
白袍总管 

作者：萧舒


内容简介：

　　身怀佛家神通，进入国公府成为杂役，江湖之中，庙堂之上，儿女情长，英雄壮歌。


第1章 神通

　　大季王朝逸国公府

　　楚离驾舟行于湖上，湖风拂面，清爽沁人。

　　逸国公府是一片万顷巨湖，九十九座岛，他要去的演武殿与东花园距离十八里。

　　小船之上，他中等身材，一袭青衫飘飘，相貌平常却颇有英武之气，看着茫茫湖水，思绪飘远。

　　十九年两个月零三天，已经十九年两个月零三天！

　　堂堂高能物理研究员，前途光明的学霸，未来的大科学家，实验中一个小小失误，爆炸后来到这个世界，转世投胎重新做人！

　　“砰！砰！”闷响声打破了他的沉思，扭头看，一条金光闪闪的鲤鱼在船上跳动不停。

　　楚离摇摇头，弯腰把鲤鱼抛回湖里。

　　直起身，一座高楼映入他眼帘。

　　百米高楼，闪烁青铜光芒，厚重森严，尽显国公府的威仪。

　　这座青铜高楼就是演武殿！

　　演武殿前是一片开阔的练武场，红泥铺地，数百人在练功，或练刀练剑练拳练掌，或互相切磋，热闹非凡。

　　楚离靠船上岸，踏上练武场，没走几步，忽然闪出一个英俊青年，面如冠玉，眉毛如剑，神采飞扬。

　　他身形颀长，高楚离一个头，抱肩俯视他：“姓楚的，你来这儿干什么？！”

　　楚离皱眉：“让开，好狗不挡道！”

　　“呵呵！”英俊青年呵呵笑道：“难不成你想练武？”

　　楚离忽然笑了笑，继续往前走：“卓飞扬，我倒地惨叫，信不信你要吃不了兜着走？”

　　府卫禁止私斗，不准自相残杀，府卫分护卫与侍卫，一武一文，两者尤其严禁私斗，轻则降品，重则逐出府。

　　楚离是未入品的侍卫，卓飞扬则是八品护卫，护卫对侍卫动手是大忌，他倒地惨叫，卓飞扬再天才也要受重罚。

　　卓飞扬剑眉一皱：“姓楚的，行，够无耻！”

　　楚离继续往前走。

　　卓飞扬侧身让开一步，阴沉着俊脸：“姓楚的，你只能用这些小手段！”

　　楚离笑道：“对付你般这蠢货，小手段就足够！”

　　卓飞扬死死瞪着他，拳头攥得越来越紧，好似下一刻就挥出，楚离却懒洋洋看他，挑衅味道十足。

　　卓飞扬忽然露出灿烂笑容，用力扬手：“赵师妹！”

　　远处一个婀娜多姿的美貌少女袅袅走来，她肌肤赛雪，杏眼柳眉，气质楚楚，温柔如水。

　　楚离脸色微变，赵颖，跟他们同时进府，美貌、善良、温柔，是那种男人见了都会喜欢的女人。

　　“卓师兄？”赵颖轻盈的走过来，讶然道：“楚师兄？”

　　楚离嗅着她带来的淡淡幽香，微笑：“赵师妹，好久不见。”

　　他自从分配进东花园，多数时间都去藏书楼，想用知识改变命运，罕来演武殿。

　　这次来演武殿，是修炼小洗脉诀遇到问题，想看一下小洗脉诀有关的秘笈及修炼笔记。

　　赵颖笑道：“楚师兄，恭喜，东花园是个美差呢。”

　　楚离笑着点头：“还算不错。”

　　东花园直属于三小姐萧琪的玉琪岛，仅他与李越俩侍卫，不仅悠闲自在，还有机会见到三小姐，一旦获三小姐青眼，飞黄腾达指日可待。

　　卓飞扬深吸一口气，这家伙运气忒好，偏偏竟进了东花园，老天太不开眼，自己非好好收拾他！

　　“赵师妹，甭理这废物，我昨天刚练成破妄剑法，切磋一下呗？”

　　“卓师兄——！”赵颖蹙眉，觉得卓飞扬说话难听。

　　“好好，不说他废物就是！”卓飞扬忙赔笑，扫一眼楚离：“尽管他就是个废物！”

　　“还说！”赵颖不满的瞪大眼。

　　“赵师妹，没关系，”楚离微笑道：“对这种狂妄自大的蠢货，没必要计较。”

　　“楚师兄！”赵颖嗔道。

　　楚离伸手做投降状：“赵师妹，来东花园玩吧，风景很美，李兄的厨艺也极好。”

　　“好啊。”赵颖笑眯眯的道：“一直想去看看呢，东花园啊……”

　　“哼，有什么可看的！”卓飞扬撇撇嘴：“不过花花草草而已，有那时间还不如练武，玩物丧志！”

　　“照你这么说，三小姐与大公子都是玩物丧志，不如你喽？”楚离似笑非笑，西花园属于大公子萧铁鹰。

　　卓飞扬俊脸涨红，冷笑连连，决定不跟他斗嘴。

　　“卓师兄！楚师兄！”赵颖不满的嗔道：“你们消停一会儿好不好！……楚师兄，我会过去玩的，你有事就先忙吧。”

　　楚离深深看她一眼：“赵师妹，有人空长得一副好皮囊，日久才能见人心，师妹不要轻易相信别人！”

　　“姓楚的，你什么意思！？”卓飞扬哼道。

　　楚离不理他，冲赵颖笑着抱抱拳。

　　赵颖转身离开。

　　卓飞扬忙要跟上，临走之际，趁着赵颖不注意，忽然一伸手。

　　他巴掌几乎要扇到楚离脸上，非常自信楚离来不及避开，看似不注意，却是运了内力，速度奇快。

　　楚离轻轻一侧头，卓飞扬的指尖贴着脸颊掠过，能感觉到微风，这一掌的力量不轻。

　　“啪！”清脆响亮的耳光声响起。

　　楚离左掌拍在自己脸上，清脆响亮，用力不大，声音很响，然后迅速收手。

　　赵颖忙扭头看。

　　楚离神色不变，好像这一掌不是打在自己脸上。

　　卓飞扬脸色阴沉的瞪着他。

　　楚离笑了笑，摸摸自己的脸庞：“真是好功夫，佩服！”

　　卓飞扬死死瞪着他。

　　“卓师兄——！”赵颖沉下玉脸。

　　“对不住对不住，我真不是有意的。”卓飞扬咬着牙，声音齿缝里挤出来，冷冷道：“想必楚师弟不会在意，是吧，楚师弟？”

　　楚离扭头笑道：“赵师妹，算了。”

　　赵颖不好意思的看看他，忙扯着卓飞扬离开，再呆下去，两人非打起来不可！

　　楚离盯着赵颖婀娜的背影一动不动，摸了摸火辣辣的左脸，启动大圆镜智压住心绪波动。

　　如果不是大圆镜智，免不了遭卓飞扬暗算！

　　这个世界以武为尊，从小深植内心的观念，赵颖温柔善良，明着暗着护着自己，让他颇为感动。

　　但他身为一个男人，需要女人护着，身为男人，实在不能忍！

　　卓飞扬，破妄剑法……

　　他穿过练武场上的人群，进入演武殿。

　　解下腰际的木牌，递给殿前的青年，青年目光如电，扫一眼，示意他可以进去。

　　入眼是一排排书架，他信步而行，偶然停住，伸手抽出一本书，迅速的翻一遍，放回去继续走，再停住，又抽一本书翻一遍。

　　一个时辰，他翻了二十二本书。

　　好像他早就知道这些书的位置，直接过去抽出来就好，其实他是第一次过来，小洗脉诀是在藏书楼看的。

　　整个演武殿皆呈现在他脑海，每一排书架，每一本书的名字，清清楚楚，历历在目。

　　他信步来到二楼，直接来到第三排书架，在第二层抽出破妄剑谱，翻过一遍，然后又抽出七本秘笈，是破妄剑谱的修炼心得。

　　他离开演武殿时，脑海已经烙印了三十本秘笈，二十二本小洗脉诀修炼笔记，一本破妄剑谱，七本破妄剑修炼心得。

　　他驾着小船行于湖上，清风徐来，原本的熊熊怒火已经消散。

　　脑海里三十本秘笈开始融会贯通。

　　……

　　正午的阳光灼灼，他驾船回了东花园。

　　东花园是一座方圆两里的小岛，划分为一个个花圃，每圃一种珍奇之花，整座小岛飘浮着花香。

　　岛上只有一座小院，楚离推门进院，阴凉气息扑面而来，一棵大树遮住半边院子，驱去热气。

　　他进西厢房，提一把青锋剑出来，在院中央挥舞，缓慢如太极剑，片刻便出了一层汗，额头泛亮。

　　他过目不忘，看过的秘笈一遍即烙印脑海，刚从演武殿学来的破妄剑法果然威力惊人，但也极耗力气。

　　“吱呀……”正厅走出一壮硕青年，圆饼大脸，小眼睛。

　　他黑熊般摇摇晃晃，长伸两懒腰，连打俩呵欠，才懒洋洋的说话：“兄弟，这么早就回来了？”

　　楚离专注练剑，只“嗯”了一声。

　　李越，九品侍卫，两人一起负责东花园，好口腹之欲，厨艺极好，武功好，却怕死不闯九品楼，甘当侍卫。

　　国公府侍卫与护卫都分九品，工钱差十倍。

　　侍卫工钱少，品级要熬资历，三年九品，十年八品，二十年七品，四十年六品，七十年五品。

　　护卫升品不论其他只看武功，闯九品楼，闯过一层升一品。

　　工钱多，还能经常出府做任务，活得多彩多姿，不像侍卫只能呆府里伺候人，但凡有点儿能力的，都当护卫。

　　李越摇摇脖子，伸伸腿，骨节发出一串串噼啪响，随后挥拳开练，拳如流星，呼呼生风。

　　“兄弟，别练剑，跟我练拳吧！”李越的嘴闲不住。

　　楚离没出声。

　　“不能练内功，练套拳法强身健体就得啦，练什么剑！”

　　“闭嘴！”楚离吐出两个字，额头一层黄豆汗。

　　这个世界武学昌盛，练武从娃娃抓起。

　　八岁到十八岁，趁着发育期，练筑基心法，把经脉练得强壮坚韧，否则承受不了内力冲击，有性命之危。

　　过了八岁到十八岁，一旦经脉定型，再神奇的心法也事倍功半，要花上数倍时间筑基。

　　十八岁前，他在从小长大的秋叶寺苦参大智度本源经，错过筑基。

　　精魄是常人两倍，精神强横。

　　加之他前世是高能物理研究员，对世界的认识远非常人可比。

　　两者相合，他才最终练成大智度本源经，成就大圆镜智神通。

　　精神强横，他修炼持续时间远胜常人，神通在身，观照入微，故他小洗脉诀进度很快，五年即可筑基。

　　“呵呵……就你那剑，鸡也杀不死，你还练个什么劲儿？”

　　楚离忽然收剑，哼道：“比比？”

　　他气喘吁吁，浑身软绵绵的，把剑往地上一拄，才撑住身子，破妄剑法太耗体力。


第2章 枯荣

　　“哈哈！”李越大笑，拳风更猛。

　　“你打不过我！”

　　“哈哈！哈哈！”李越笑得更大声。

　　“笑个屁！”楚离没好气的道：“不敢比？”

　　李越收势，脸不红气不粗，笑意不减：“真要比？”

　　“废话！”

　　“嘿嘿，别伤了你，我可打得过九品护卫！”

　　“少啰嗦，比不比？”

　　“好，那就比比。”

　　楚离把青锋剑放到石桌上，拿起剑鞘：“别伤了你！”

　　“好……好！”李越咬咬牙。

　　楚离把剑鞘一挑：“来吧！”

　　“看拳！”李越怕再不动手，楚离说出更难听的话，上来就是一个黑虎掏心。

　　他信心十足，有内功的与普通人就像大人与小孩。

　　楚离启动大圆镜智，眼前霍的一变。

　　他的眼中，李越瞬间变成了一具骷髅，随着他心念一动，骷髅随即又附上肌肉，白色经脉与绿色内力，李越脑海出现一个个景像，楚离心口挨拳，楚离倒地，脸色难看的认输。

　　李越的一切，肌肉的细微运动，内力的流转，念头的变化，无不清晰呈现于楚离眼前，清晰如观镜。

　　他剑鞘一挑一敲，恰在李越新力旧力交接时，肌肉运动最慢一刻，所以看上去李越乖乖等着，毫无反抗。

　　“啊……”李越惨叫，用力揉胳膊。

　　楚离笑了笑：“再来？”

　　“吃我一拳！”李越大叫。

　　楚离轻转腕，一刺，李越好似乖乖把拳头凑上去，又发出一声惨叫，半边身子发麻，不听使唤。

　　楚离剑鞘停在他颈前：“李兄，你死了！”

　　李越瞪大眼睛：“这什么剑法？”

　　“破妄剑，还来？”

　　“再来！……我还没使出绝招呢！”李越红着老脸哼道。

　　他觉得刚才好像自己送上门，楚离知晓自己的招数，提前破解，这次换套从没使过的！

　　“多少次都一样，来吧！”

　　“喝！”李越大吼，像一道霹雳炸响，顺势冲拳，施展浑身解数。

　　楚离懒洋洋刺出一剑，李越再次“啊”一声惨叫，踉跄后退。

　　楚离跟上一步，剑鞘又搭上他喉咙：“你又死了！”

　　“邪门，真他娘的邪门儿！”李越揉着手腕，不解的瞪着楚离：“你应该没见过我这套拳法啊。”

　　楚离收回剑鞘：“什么拳法都一样。”

　　“破妄剑法真这么神？”李越不相信的道：“没内力都有这么大威力？”

　　楚离点头：“你可以练练看。”

　　他以前也练过剑法，与这剑法天壤之别，绝打不过卓飞扬。

　　破妄剑法有独孤九剑的味道，配合他的大圆镜智，展起来威力极外强，看来，自己如今可与卓飞扬一战！

　　“还是算了，我没练剑的天赋。”李越忙摆手：“你这剑法一定能闯过九品楼的。”

　　楚离没好气的哼道：“暗器呢！”

　　“呵呵……”李越恍然，呵呵笑起来，心理一下舒坦了：“可惜你没筑基，要不然又是一个卓飞扬！”

　　进府一年闯过两楼，卓飞扬如今是八品护卫，是前途无量的天才。

　　“卓飞扬……”楚离嘴角噙着一丝冷笑。

　　李越凑过来，低声道：“兄弟，你跟卓飞扬到底有什么仇？”

　　楚离哼一声。

　　李越好奇的问：“你们不是同窗吗？关系应该不错啊。”

　　“别提他，扫兴！”楚离摆手，把桌上的青锋剑归鞘。

　　如今卓飞扬声名雀起，自己还是一个默默无闻的杂役，地位天差地别，赵颖能受得住卓飞扬的猛追吗？他不由升起紧迫感！

　　楚离吐出一口郁气，回了西厢房躺床上，盯着藻井怔怔出神。

　　遍观诸界，清净不染，谓大圆镜智。

　　大圆镜智是天眼通与他心通的结合。

　　大圆镜智所笼罩范围内，天地万物无不洞彻，包括人体内外，骨骼、肌肉、血液、经脉、精气与内力，甚至脑海的景像。

　　大智度本源经练成后，过目不忘，心智远超世人。

　　于是他踌躇满志，要尽情享受这个世界的荣华富贵，掌无上权利，得如云美女。

　　想到这里他摇摇头。

　　师父托关系送他进国公府，他一进来才知道，自己没筑基，落后于人，需要数倍苦功才能追得上。

　　一入侯门深似海，逸国公府内不是一团和气。

　　进府之初，与同时进来的新人接受府规教习，他不能练武，被轻视被嘲笑被羞辱，有了一个死对头卓飞扬——一个习武天才，卓飞扬已经闯过九品楼，成为八品侍卫，而他还是一个不入品的杂役。

　　卓飞扬处处跟他做对，若非他两世为人且有大圆镜智，早就崩溃，如今练成破妄剑法，这口气不必再忍着了！

　　……

　　第二天一大早，他练了两遍破妄剑法，驾舟跨湖到了藏书楼所在的小岛，岛上只有一座青铜高楼巍然矗立。

　　藏书楼闪闪放光，人站在楼下如蝼蚁般渺小。

　　门口立着两座青铜巨鼎，三层楼高。

　　青石台阶摆了一张太师椅，椅里坐着一个银发老妪，削瘦矮小，正欢快的看着一本书，银发挽得一丝不乱，干净利落。

　　“孙婆婆！”楚离上前行礼。

　　孙婆婆眼睛盯着书，摆摆手。

　　楚离再一礼，轻手轻脚进了楼。

　　他一踏入，顿有时空错乱之感，好像回到了原本世界的图书馆，一排排书架飘溢着墨香。

　　用推土机式读书法，一个书架一个书架读，已经读完了一楼，二楼一半已经读完。

　　楼内只有他一人，大部分人都去演武殿，那里是专门的武学秘笈，来藏书楼的人极少。

　　楚离自从来藏书楼读书，只见到孙婆婆一人，再没遇过旁人。

　　他可惜又窃喜，显然他们不重视藏书楼这些杂书，没明白知识即力量，转化为智慧，是不输于武功的强大力量。

　　“咦？”他忽然停住，深吸一口气压下喜悦，再次确认，这页确实画着枯荣树！

　　难道自己的运气来啦？从没抱希望的枯荣树图真出现了，这无异于中彩票的概率！

　　秋叶寺有两大镇寺宝典，一本大智度本源经，一本枯荣经，大智度本源经他练成，枯荣经缺了枯荣树图没法练。

　　枯荣树，传说之物，存于三十三天之上，不垢不坏，常驻世间，度无量劫，寿无量。

　　三十三天的东西怎么可能出现在人世间，所以楚离没怎么在意，上一世残存的习性——好奇心重，让他顺便参透了枯荣经，毕竟传说练成这个能长生不死。

　　竟见到枯荣树图，自己要时来运转？

　　他闭眼，脑海一片空白，有一股无量力量阻碍自己记忆枯荣树，有意思，看来是真图！

　　他出现在门口台阶上：“孙婆婆，这幅图挺有趣，我想临摹。”

　　“枯荣树图？”孙婆婆扫一眼，起身进了楼：“你等等。”

　　她进了楼，很快出来，递给他一个画轴：“这个是李玉鸣的真迹，送你啦。”

　　楚离打开一瞧，顿时退一步。

　　这也是一幅枯荣树图，参天巨树好像从画上跳出来，庞大浩瀚的气势宛如实质，他竟有匍匐下跪的冲动。

　　孙婆婆笑眯眯的打量他：“有点意思！”

　　打开这图不下跪的，楚离是头一个，她暗笑，这个小楚果然不是凡物呐。

　　“多谢孙婆婆！”楚离不客气的卷好画轴，抱拳行礼。

　　“唉……”孙婆婆摇摇头：“读书的年轻人是越来越少啦，个个浮躁，出息有限，难得你喜欢书！”

　　楚离告辞离开，驾船回东花园。

　　小船行于湖上，湖底是蓝砂，映得湖水格外清澈，鱼儿悠然自得，一片片荷花随风摆动。

　　楚离迎着清风笑，有了新的希望，一切都变得美好。

　　但愿枯荣经能弥补筑基，能让自己正式修炼内力！

　　……

　　画轴挂到床头，他跏趺而坐，看几眼，闭上眼，再睁眼一会儿，再闭眼，反复不休，试着构筑观想。

　　忙活了半晌却一无所得，他一咬牙，启动大圆镜智，观照枯荣树。

　　“轰隆！”一声闷响，天空好像炸开一道雷，他身子一震，像被雷击中，浑身一动不能动。

　　耳边轰隆隆响个不停，眼前一切都在晃动，一股力量凶猛的钻进他身体，要把他撕裂。

　　一切蓦然静止，好似一瞬又像很久，五官恢复运转，疼痛消失，只有畅快与舒服。

　　他起身来到小院中央，仰头看天，露出陶醉的微笑。

　　身体外无形的壳被打碎，被束缚的五官一下松绑，自由自在，无限的蔓延开去，与周围浑然融为一体，不分彼此。

　　他就是一棵树，一阵风，一块石头，一片大地……

　　摸上一棵梅树，顿时泛起血肉相连之感，感官相通，他仿佛化身梅树，大地的温暖，阳光的明媚，空气的清新，一一被梅树转化为力量，滋润着自己。

　　梅树的气息涌到他身体，下意识的运转小洗脉诀，瞬眼一周天，效率远胜从前。

　　用梅树气息练，只需四年！

　　他松开梅树，试其他的树，柳树，松树，桦树……之后是各种花草，最终选择了青桑花。

　　青桑花类似菊花，娇弱纤细，气息却精纯清冽远胜各种树，三年可练成小洗脉诀！

　　他恨不得仰天大笑，好个枯荣经，果然厉害！

　　青桑花本是九品灵药，因为漂亮，三小姐萧琪喜欢，所以东花园种了一些。

　　药园分九品，药园侍卫比花园侍卫级别高得多，最少八品，且精通花草，才有资格进九品药园。

　　当务之急是晋品！

　　晋了品，接触到更上品灵草，小洗脉诀练得更快，早早筑基，一定把赵颖抢过来！

　　“兄弟，不好啦！”李越匆匆跑过来，打断他憧憬。

　　“什么事？”楚离漫不经心的问，仍沉浸在美妙的感受中，未来的憧憬中。

　　“雪兰生病了，赶紧看看吧！”李越扯起他就跑。

　　楚离一听是雪兰生病，忙大步流星来到雪兰圃。

　　雪兰状如寻常兰花，叶子晶莹剔透如冰雪，乃天地造化之神奇。

　　雪兰圃里共一百二十株雪兰，进来仿佛踏进无瑕世界，心灵变得澄澈，实是莫大享受。

　　此时，五十株雪兰叶子有一两个黑斑，格外的刺眼。

　　他凑过去嗅了嗅，腥臭刺鼻，皱眉道：“不是锈斑病！”

　　“那什么病？”李越焦急的道：“这下可完蛋了！”

　　雪兰在外面卖十两一株，要是养死了，府里罚十五两，五十多株都死了，那就不仅仅是罚钱，可能降品，调离东花园。

　　在东花园逍遥自在，而且是三小姐萧琪的园子，近水楼台，被三小姐赏识，好处无穷！

　　楚离伸手，与雪兰感官相连，一切无所遁形。

　　他皱眉思索，在记忆宫殿里搜索。

　　片刻后，有所得：“是餐露虫！”

　　“餐露虫？”李越迷茫的瞪大眼睛。

　　楚离道：“李兄，你能取断肠草与索魂草吧？”

　　“都是剧毒啊……我是九品，只能取十棵。”

　　“那就各取十棵，把它们的汁混合。”

　　“好嘞！”李越匆匆跑出去。

　　楚离坐在雪兰圃，双手各触一雪兰，把健康雪兰的气息搬运到有黑斑的雪兰内。

　　餐露虫状如发丝，指甲盖长，喜食露水，唾液剧毒，吞噬生机。

　　有黑斑的雪兰元气大伤，蔫头耷脑，甚至有的气息奄奄，马上要完，若非有枯荣经，很快就会死上几株。

　　待李越提着两个盒子跑回来，病最重的五株雪兰恢复精神，楚离也松口气，死里逃生！

　　楚离拿着一根细草棍，醮上草汁小心翼翼的涂抹，以毒攻毒，能让黑斑恢复雪白，也会让非黑斑处变黑。

　　李越没敢沾手，他粗手粗脚，做不到楚离这般精确入微。

　　“兄弟，我请孟老来看看吧。”李越小声问。

　　楚离摆摆左手。

　　李越不好意思的挠挠头，此举是信不过楚离，但事关重大，稳妥为上。

　　楚离没在意，自己的神通李越不知道，李越又胆小，凡事求稳。


第3章 晋品

　　半晌，脚步声响起，李越跟在一个胖墩墩、圆滚滚的老者后面，满脸陪笑，狗腿样十足。

　　孟庆林，百草院供奉，六品侍卫。

　　他胖脸圆乎乎的，小眼睛，看到黑斑，小眼睛一下瞪圆，大声道：“还不住手！”

　　楚离放下细草棍，抱拳行礼：“孟老。”

　　“小楚，你干啥呢！”孟庆林冲过去，狠狠瞪他。

　　他凑到一株雪兰黑斑前，看了看，又闻了闻，趴地上嗅了嗅，又捧一把土放嘴里尝了尝。

　　“不是锈斑病！”孟庆林皱眉，呸呸吐泥。

　　李越知趣的奉上茶盏，赔着笑。

　　孟庆林狠狠嗽嘴，眉头紧锁，锈斑病是雪兰的常见病，有很多变形，而这些黑斑乍看像锈斑病，很有欺骗性。

　　孟庆林小眼瞪着楚离：“小楚，你不会拿锈斑病治的吧？”

　　楚离道：“是餐露虫。”

　　“餐露虫？”孟庆林眨了眨小眼，有点儿印象，哼道：“你有把握？”

　　“六成吧。”

　　“你小子，好大的胆子！”孟庆林把茶盏一递，哼道：“真要治死，你这辈子算完了！”

　　楚离笑了笑，上前接过茶盏。

　　孟庆林看他信心十足，哼道：“要几天见效？”

　　“四天足够。”

　　“那好，就等等看，真要治死了，你甭想再呆这儿！”

　　孟庆林一甩袖子转身便走，李越陪着笑跟在后面，楚离抱抱拳，放下茶盏继续涂抹草汁。

　　……

　　楚离日夜呆在雪兰圃，有病重的，就挪移气息过去，李越在一旁送吃送喝，发现了异样。

　　蔫头耷脑，状态不妙的雪兰，楚离碰一会儿就生机勃勃，好像吃了培元丹似的。

　　他好奇的问楚离，楚离说这是天生的本事，让他嘴上把住门儿，别出去乱说，李越兴奋的拍胸脯保证。

　　东花园虽逍遥，却也责任重大，出问题要受重罚，所以他一看到花生病，就惴惴不安，焦虑担忧，吃不香睡不着。

　　现在好啦，楚离有这本事，自己终于能睡上安稳觉啦！

　　三天过后，黑斑消失，雪兰恢复晶莹剔透，看不出一点病过的痕迹。

　　李越请孟庆林过来，孟庆林查过餐露虫，又见楚离成功，狠夸了一通，并说会争取他超擢拔品。

　　侍卫升品除了熬资历，还有一种途径——立功，立了大功，可以超擢拔品。

　　这一次，国公府被祸害了不少雪兰，如果采用楚离的法子治好，那就是大功一件，勉强够晋品。

　　……

　　中午吃过饭，阳光正好，人懒洋洋的，楚离正要小憩，玉磬鸣声响起，有人进了岛，楚离与李越忙赶到岸边看。

　　孟庆林笑眯眯的下船，满脸红光。

　　楚离与李越迎上行礼。

　　“好，好！”孟庆林拍拍楚离肩膀，亲热的道：“小楚，这次托你的福，咱们东花园算是涨了脸。”

　　百草院掌管府内所有花草药材，东花园是三小姐萧琪所属，西花园属大公子萧铁鹰，两脉在百草院斗得很激烈，孟庆林是东花园一脉。

　　“都治好了？”楚离笑道。

　　孟庆林哈哈大笑：“一共三百株雪兰！”

　　李越忙道：“孟老，那楚兄弟能晋品吗？”

　　“从今天开始，小楚你是九品侍卫，小李，你也沾光，八品！”孟庆林笑嘻嘻的拿出两张银票：“一万两是小楚的，一千两是小李的，这钱是咱们百草院的赏赐。”

　　楚离接过银子，抱拳笑道：“多谢孟老！”

　　能得这么重的赏赐，孟庆林肯定出了大力气的。

　　“行啊小楚，可造之才！”孟庆林乐不可支：“总算压了顾立同一头！”

　　李越惊奇的问：“顾立同这次没找到治法？他可是天才！”

　　顾立同进府三年，八品侍卫，立过两次大功，引进两个品种的奇花，前途无量。

　　孟庆林摆摆胖手：“他没心思干这个。”

　　楚离道：“孟老，我有个小小请求。”

　　“说！”

　　“我想参观一下药园。”

　　“哟，野心不小哇，想进药园？”

　　“闻名已久，很好奇。”

　　“嗯……”孟庆林想一下，笑道：“好吧，只能进九品药园！”

　　“多谢孟老！”

　　“药园没想象的那么美，走吧！”

　　孟庆林带着两人上船，他在船头指挥，李越划船，过了半个小时登上一座小岛。

　　四个中年护卫上前，目光锐利如箭，孟庆林出示腰牌，护卫们颌首，退后放行。

　　李越捂着鼻子苦着脸，随时要呕吐的架式。

　　楚离摇头失笑，这岛上的味儿够浓，多种味道混在一起，香不香臭不臭的，很折磨嗅觉。

　　孟庆林冲李越笑道：“小李，药园呆久了，身上也会有这味儿，怎么洗也洗不掉，怎么样，好闻吧，哈哈！”

　　李越苦着脸道：“那怎么去邀月楼啊，哪个姑娘受得了这个！”

　　孟庆林笑道：“你以为丰厚的奖金是白给的？”

　　三人来到一座小院。

　　楚离的大圆镜智能照彻方圆一里，看到一座座小院相连，每座小院都是一块药田，一种灵药。

　　这座小院药田种着一片狗尾巴草，楚离认出这是浮空草，在九品灵药里算是顶尖的。

　　一个削瘦中年男子正弯腰锄草，小心翼翼，唯恐碰到浮空草，锄乃碧玉所制，小巧而精致。

　　“孟老！”他听到脚步声扭头，抱拳行礼。

　　孟庆林摆手：“小荆，忙你的，我带他们参观一下。”

　　“新来的？”荆治海笑问。

　　孟庆林道：“立了功，超擢拔品，作为奖励，带他们见识一下药园。”

　　荆治海脸色一变，郑重的抱抱拳：“失礼失礼，两位小兄弟请随意。”

　　超擢拔品可不容易，这种人物前途光明，有什么好差使，好职位，第一选择都是超擢拔品的侍卫。

　　“荆前辈，我能摸一下吗？”

　　“……当然，只要小心一点，它们挺娇弱的。”

　　楚离点头谢过，小心翼翼的碰触一棵浮空草，精纯气息涌进来，沿小洗脉诀一周天。

　　用它练小小洗脉诀，需两年！

　　这是九品灵药，如果是一品灵药，那将何等迅速！

　　灵药精气与小洗脉诀结合，堪比蜕凡果，蜕凡果可直接伐毛洗髓，完成筑基，甚至还有莫大的好处，可惜是传说之物。

　　灵药的精气如同人的五谷精气，一旦死去，精气顿散，灵药的药力与精气是两码事。

　　内功是将五谷精气转化为内力，五谷精气有限，但草木精气无限，用它代替精气，自己练功必将一日千里！

　　想到这里他顿生无穷希望！

　　“小子，想到啥美事了？”孟庆林打断他的畅想。

　　楚离松开手笑笑。

　　“再去别处转转，小荆，忙你的吧。”孟庆林摆摆手。

　　荆治海殷勤的送他们到门外。

　　楚离三人参观了五座小院，楚离一一触碰，浮空草最精纯，自己得抓紧时间晋品，早点来这里修炼。

　　三人返程，李越划船，孟庆林冲楚离笑道：“小楚，想进来？”

　　楚离点点头。

　　李越忙道：“兄弟，你不想在东花园啦？”

　　“两边跑呗。”

　　“小楚，你资历太浅，要等几年。”

　　“孟老，总有办法吧。”

　　“办法倒是有，立功！”

　　“还望孟老指点！”

　　“你知道顾立同正在研究月光兰吧？”孟庆林笑眯眯的道：“你抢在他前头，把月光兰养活，我担保你进九品药园！”

　　“月光兰……”楚离皱眉。

　　叶形弯弯，晚上放白光，如一轮弦月，故有月光兰之称。

　　它生于海外月光岛，一旦离岛就只有一个月寿命，至今没有例外，但因其美丽不可方物，深受追捧。

　　一株月光兰最少二百两银子。

　　二百两银子可以在崇明城买一座小宅子。

　　楚离九品侍卫，一个月十两银子，已经是高薪，干一年也买不起一株月光兰，可见其昂贵。

　　如此昂贵的月光兰，不知有多少高手在研究，想延其寿命，可惜没人成功，顾立同心高气傲，才敢挑战。

　　“不敢？”孟庆林小眼笑眯眯盯着他看。

　　李越不停给楚离打眼色。

　　楚离点头：“好，我试试看。”

　　待把孟庆林送回去，两人返回东花园，李越划着船埋怨楚离：“兄弟，你真敢说，月光兰啊！”

　　楚离迎着风笑道：“试试何妨。”

　　“要是顾立同知道了，一定会有看法的！”

　　楚离笑了笑。

　　“唉……你这胆子……”李越无奈的摇头。

　　他很佩服楚离的洒脱，好像没什么在乎的，什么都能放下，但这性格太容易得罪人，容易闯祸。

　　楚离看他担忧，笑道：“他总不敢闯东花园吧？”

　　“那倒不敢，但他气量可不宽，做事不择手段，一定会找你麻烦的！”

　　“那守住嘴，悄悄的干！”

　　“我当然没问题！”李越忙大声道。

　　楚离不以为然的摇摇头，李越这人毫无城府，根本存不住话。

　　李越大声道：“我绝不会说的！”


第4章 挑战

　　楚离与李越跨进奇草轩。

　　奇草轩隔一条街就是崇明城中心大街，热闹喧华，车水马龙，一街之隔的这里却安静清冷，宛如两个世界。

　　奇草轩的门头陈旧破败，周围一些古董铺子，首饰铺子，都差不多这般风格，好像要关门倒闭。

　　楚离却不会小瞧这里，都是三年不开张，开张吃三年。

　　掀门帘进去，眼前豁然一阔，敞亮的大厅幽香沁人，一盆盆奇花异草摆在博古架上。

　　中央一张八仙桌，一位须眉皆白的老者在悠然喝茶。

　　看到两人进来，他笑眯眯的起身，抱抱拳：“两位小哥，随便瞧。”

　　楚离与李越的目光一下被月光兰吸引，碧绿的叶子弯弯的，泛温润光泽，像是碧玉雕成，美得不像活物。

　　老者凑过来，呵呵笑道：“两位小哥喜欢月光兰？”

　　李越哼道：“废话，谁不喜欢！”

　　“掌柜的，这棵月光兰能活多久？”

　　“刚运过来不久，”老者竖起两根手指：“最少俩月！”

　　“十天！”楚离笑了笑。

　　李越拍拍腰，哼道：“掌柜的，眼睛瞪大点儿！”

　　“呵呵，是国公府的爷们儿？”老者脸色一变，抱拳笑道：“失敬失敬……那小老儿也不敢欺瞒，确实是十天，不过今年只有这一株出岛，下一株要在明年啦，小老儿上有老下有小，要养家糊口，打死也不能贱卖的！”

　　李越挥挥手：“少哭穷装可怜，我们不吃这一套！”

　　无奸不商，能在这里开铺子的没一个穷人，身家丰厚。

　　楚离漫不经心的碰一下月光兰：“出价吧！”

　　月光兰精气瞬间涌入，运转小洗脉诀一周。

　　他吐出一口气，压住狂喜，精纯之极的灵气！一年，只要一年就能筑基！

　　老者刚张嘴要说话，脚步声响起，一个青年进屋，双手掀起门帘，恭敬的弯腰，门外传来声音。

　　“赵师妹，请——！”

　　“还是卓师兄先请！”

　　一个英俊青年大步跨进屋，面如冠玉，剑眉朗目，腰间挂一把长剑，神采飞扬，傲然顾盼四周，正是卓飞扬。

　　身后跟着两个美貌少女，一个清秀，另一个肌肤赛雪，楚楚动人，是赵颖。

　　楚离与卓飞扬目光相对，两人都皱了皱眉。

　　楚离看向赵颖。

　　大圆镜智启动，暗松一口气，还好赵颖没动心，特意拉了另一个女伴过来。

　　卓飞扬冷哼一声：“你怎么在这儿？”

　　楚离冷笑：“这话有意思，我怎么不能在这儿？”

　　卓飞扬哼道：“无品杂役，一根草也买不起，跑这儿过眼瘾来了，够可悲的！”

　　“卓大公子管得倒宽！”

　　李越暗道不妙，天才卓飞扬啊，两人真冲突起来可讨不了好。

　　他忙抱拳，扬声笑道：“呵呵，卓兄，赵姑娘，我是东花园李越！”

　　卓飞扬冷冷横他一眼，没吱声。

　　一袭湖绿罗衫的赵颖微笑回礼：“李师兄。”

　　卓飞扬居高临下的俯视：“姓楚的，还不滚开，好狗不挡道！”

　　“卓飞扬，别人称你天才，你就当真了？”

　　“我当然是天才！”卓飞扬昂头挺胸：“你再聪明有什么用，还不是个没筑基的？”

　　“唉……武功再强，没脑子，一样是蠢货！”楚离摇摇头。

　　卓飞扬咬咬牙，不屑的斜睨他：“这个世界，武功就是一切！……姓楚的，我现在是八品，今年就能达到七品，你呢，无品杂役一个，想到八品，得熬上二十年，还不能犯错，就你这臭德性能不闯祸？”

　　“就你这脑子，武功再好也只能看家护院，不堪大用！”

　　卓飞扬哼道：“不堪大用也比你有用！”

　　“卓师兄，楚师兄——！”赵颖跺脚娇嗔。

　　卓飞扬马上换了一幅脸色，温柔地笑道：“赵师妹，这株月光兰怎么样？”

　　“很漂亮，但太贵。”赵颖轻摇臻首，把目光从月光兰上依依依不舍的收回。

　　卓飞扬看一眼月光兰，微笑道：“赵师妹，我们去别处转转吧，跟他一块儿太晦气，走！”

　　“楚师兄……”赵颖歉然笑笑，知道不宜让两人凑一起。

　　楚离摆摆手示意无妨，阴沉的看着他们并袂离开。

　　“呼……”李越长出一口气，无奈的看楚离：“兄弟，你……”

　　卓飞扬天才纵横，将来必是大人物，能不惹最好别惹，后患无穷。

　　楚离摆摆手：“掌柜的，出价吧。”

　　老者呵呵笑道：“承惠，二百两！”

　　“真是奸商！”李越摇头，从怀里掏出银票。

　　“慢着！”门帘一挑，进来一青年人，刚才站在卓飞扬身后的侍卫，削瘦修长，相貌英俊。

　　白知节，九品侍卫，逢人就笑。

　　他这会儿却冷着脸站到老者跟前：“我出三百两！”

　　李越瞪大眼睛，叫道：“小白？！”

　　这家伙平时对自己笑眯眯的，一口一个李哥的叫着，这会竟忽然变脸，换了一个人般！

　　“掌柜的，如何？”白知节看也不看李越，冷冷盯着老者。

　　老者迟疑：“这个……”

　　他看看楚离，又看看白知节，国公府的爷们可不好惹，但暴利在眼前，由不得不心动。

　　他扭头冲楚离歉然陪笑。

　　楚离道：“五百两！”

　　“六百两！”

　　“七百！”

　　“八百！”

　　“一千！”

　　“一千一！”白知节冷冷逼视楚离：“楚兄弟，我劝你考虑清楚，到底要不要跟卓公子做对！”

　　楚离盯着白知节忽然一笑：“一万两！”

　　白知节死死盯着楚离：“楚兄弟你要一条道走到黑了？”

　　楚离笑了笑。

　　白知节犹豫半晌，最终一跺脚：“一万一！”

　　楚离抱拳笑了起来：“佩服，你赢了！”

　　他转身就走，李越狠狠瞪一眼白知节，忙跟上。

　　中心大街，置身于热闹的人群中，楚离胸中怒气汹涌，丝毫没有坑一把卓飞扬的愉快。

　　一年后才会有第二株月光兰，一年，顾立同很可培育成功，卓飞扬会晋七品护卫，自己晋品无望，筑基也无望！

　　李越看他阴沉着脸，无奈的劝道：“兄弟，想开点儿，卓飞扬财大气粗，确实斗不过。”

　　楚离皱眉不语，再没心思游玩，直接回府。

　　第二天上午，楚离正在青桑花圃里练功，李越跑过来：“兄弟，大事不妙，大事不妙！”

　　楚离皱眉看他。

　　李越跑过来叫道：“卓飞扬忒不地道！”

　　“快说！”楚离没好气的道。

　　李越恨恨道：“卓飞扬要换侍卫！”

　　楚离脸色一沉：“要我？”

　　李越点头，一拳捶地：“欺人太甚！”

　　楚离脸色阴沉，怒气翻涌。

　　品大一级压死人，侍卫与护卫工钱有别，地位却差不多，八品护卫可配一个九品侍卫，同样，八品侍卫也可配一个九品护卫。

　　卓飞扬跟百草院要人，百草院不会因为自己得罪这个天才。

　　况且，护卫的侍卫也是美差，护卫一年有十个月在外做任务，侍卫在府里没别的差使，悠闲自在，护卫出任务有丰厚奖金，还有外快，手缝里漏一点儿就够侍卫吃香喝辣的。

　　自己拒绝，旁人看来就是不识抬举。

　　好个卓飞扬，大有长进，这一招够狠够贱！

　　“怎么办？”李越焦急的道。

　　要是没了楚离，自己又睡不好觉了，东花园的花花草草太娇贵，动不动就出问题。

　　楚离哼道：“只能用最后一招了！”

　　“快说！”李越忙问。

　　楚离道：“我写封挑战帖，李兄你帮我送过去。”

　　“你要挑战卓飞扬？”李越迟疑道：“兄弟，太冒险了吧？”

　　楚离的剑法是强，但卓飞扬可不是自己，未必能胜。

　　楚离笑了笑：“试试呗。”

　　“唉……你这个胆子呀……”李越无奈的摇头，楚离什么都不在乎，什么都敢干。

　　楚离回小院，写了两个帖子，给卓飞扬挑战帖，给赵颖邀请帖。

　　李越不解的问：“怎么还请赵姑娘来？”

　　“不请赵师妹，卓飞扬会耍赖！”

　　“不至于吧？”

　　“这家伙可没你想的那么正直，贱得很！”

　　“……好吧。”李越半信半疑的答应了。


第5章 剑法

　　烟波浩淼的湖上，一只小船正驶向东花园。

　　小船有三人，白知节驾船，卓飞扬与赵颖站在船头，微风徐徐，两人衣袂轻飘。

　　赵颖一袭湖绿罗衫，玉脸莹白，轻声问：“卓师兄，你跟楚师兄到底为什么结仇？”

　　卓飞扬皱眉想想：“第一次见他就不顺眼……没什么能耐，还牛哄哄的，一看到就觉得讨厌，恨不得一掌拍死他！”

　　“你们又没血海深仇的，为什么要这样啊！”

　　赵颖摇头笑笑，两人都很傲，卓师兄倒是有傲气的资本，楚师兄不能练武却好像有所恃，没把卓师兄放眼里，这是让卓师兄最无法容忍的。

　　发挑战帖，这可不是开玩笑。

　　国公府禁止私斗，一旦出现伤亡，轻则废除武功逐出府，重则处死，挑战是允许的，对方有权拒绝，如果答应，只要不死不废就不追究。

　　楚师兄主动挑战，被卓师兄打伤，国公府也不会管。

　　卓飞扬哼道：“我就看不得他傲慢的样子！”

　　赵颖摇摇头失笑，骄傲的人最看不得别人骄傲。

　　“卓师兄，你真要下狠手？”

　　“那当然！”卓飞扬哼道：“他想找死，我这人最喜欢成全别人，让他彻底成废物！”

　　赵颖蹙眉，脾气不投就下狠手，过份了：“楚师兄为什么敢挑战呢？”

　　“被气得昏了头呗！”卓飞扬得意的哼道：“这傲慢的家伙绝受不了当我侍卫！”

　　“唉……”赵颖摇摇头：“卓师兄，其实你们没大仇，何必呢！”

　　“赵师妹，你不懂。”卓飞扬一摆手打断她：“该狠就得狠，这家伙……逮着机会就得打死！”

　　“本是同窗……”赵颖叹息。

　　卓飞扬哼道：“赵师妹，妇人之仁要不得！”

　　“唉……”赵颖无奈的叹气，决心关键时候出手拦住他。

　　她暗暗埋怨楚离，形势比人强，该低头就得低头，服服软就过去了，何必非要跟卓师兄斗呢！

　　白知节道：“公子，赵姑娘，到了！”

　　三人看到一个小岛浮在湖上，好像在随风飘动，岛上柳树环绕，枝条下垂到湖面，婆娑多姿，如雾如烟。

　　卓飞扬道：“知节，你在船上等着。”

　　“公子，小心！”白知节道：“毕竟是他们的地盘！”

　　“我就是要看他耍什么花样！”卓飞扬摆摆手：“一切花招在强大武功面前都不堪一击！”

　　“是。”白知节恭敬的点头。

　　小船缓缓靠岸，柳树下悬了一个玉磬，挂一个鼓锤，赵颖敲响玉磬，清鸣声响彻东花园。

　　楚离与李越出现，楚离腰间挂一把剑，英武不凡。

　　楚离站在高处，居高临下的点点头：“卓飞扬，还算有点儿胆量！……赵师妹，欢迎！”

　　卓飞扬俊脸阴沉下来，被他这么居高临下看着很不爽，冷笑道：“你一个废物有什么可怕的！”

　　楚离扭头道：“赵师妹，进来喝杯茶吧。”

　　卓飞扬抢在前头哼道：“喝什么茶，谁知道你会不会下毒，不是要挑战我吗？别废话，赶紧动手！”

　　“不急。”

　　“少来这一套！”卓飞扬断喝道：“姓楚的，要动手赶紧动手，不动手就认输，乖乖当我的侍卫！”

　　“你呀，鲁莽冲动！”楚离摇摇头：“难成大器！”

　　“你以为自己是谁，这话有资格说？！”卓飞扬冷笑的撇撇嘴。

　　楚离道：“要动手也可以，总得有点儿彩头，卓飞扬，如果我胜了，你做我的护卫！”

　　“做梦！”卓飞扬顿时笑了：“我说姓楚的，你没醒吧，让我做你的护卫？”

　　“怎么，你觉得自己会败？”

　　“当然不会！”

　　“那为何不敢答应？信心不足吧？”

　　“什么叫不敢！”

　　“还有月光兰，输了就还给我！”

　　“你好大的胃口！”卓飞扬一脸讽刺的冷笑，咬着牙：“那可是一万一千两！”

　　一想到这个他怒火腾的冲上脑门儿，一万一千两就这么被坑了！

　　赵颖笑道：“楚师兄，只你要胜了，月光兰给你！”

　　楚离抱拳笑道：“那就多谢赵师妹了！”

　　这不是客气的时候，月光兰关系太重大，改变自己的命运！

　　赵颖道：“楚师兄，你不是不能练武吗？”

　　“不能练内功心法。”楚离摇头：“但剑法还是可以练的。”

　　赵颖责任的看着他：“那逞什么强！”

　　楚离斜睨一眼卓飞扬：“对付他这种蠢货，用不着内功！”

　　“姓楚的，好大的口气！”卓飞扬冷笑连连：“没内功，你用什么打？”

　　楚离道：“我练了破妄剑法，收拾你足够了！”

　　“破妄剑法？哈哈！”卓飞扬哈哈大笑：“就你这废物，就是拿着削铁如泥的宝剑又有什么用？”

　　赵颖觉得卓飞扬虽说难听，但话没错，没内功，发挥不出剑法威力。

　　楚离哼道：“卓飞扬，先说你答不答应吧？”

　　“如果你输了呢？”卓飞扬笑容一敛：“便宜不能你一个人占了吧？”

　　楚离拍拍胸口：“一万两银票是你的，我离开国公府！”

　　“银票我有，不差一万两！”卓飞扬哼道：“你只要滚出国公府，不碍我的眼就行！”

　　“就这么定了，赵师妹做证！”

　　赵颖蹙眉道：“楚师兄，你们何必闹到这一步呢？”

　　“没办法，卓飞扬小肚鸡肠，处处找我麻烦，只能给他点儿颜色瞧瞧，让他消停消停！”楚离摇摇头道。

　　“做卓师兄的侍卫其实不丢人。”赵颖努力劝道。

　　楚离盯着她看了几眼，无奈的道：“你是个天真善良的好姑娘！”

　　赵颖不好意思的笑笑，他心高气傲，做卓师兄的侍卫确实太难为他，卓师兄做得过份了。

　　楚离拔剑出鞘：“卓飞扬，出剑吧！”

　　卓飞扬傲然一笑，迈步到他跟前，摆出掌法起手式：“对付你还用不着剑！”

　　“看剑！”楚离一剑刺出。

　　卓飞扬左掌贴着剑切进来，直闯中宫，轻蔑之极。

　　楚离撤步避开，一剑刺出。

　　“咦？”卓飞扬不得已变招，剑眉皱起。

　　楚离又一剑。

　　卓飞扬再变招，果断的换了一套掌法，剑势绵软无力，偏偏刺向要害，姓楚的定是熟知这套掌法。

　　楚离又一剑刺出。

　　卓飞扬旧力已尽新力未生，眼睁睁看着剑刺中自己右腕。

　　楚离收剑，笑眯眯的：“还要再打？”

　　“再来！”卓飞扬咬咬牙哼道。

　　楚离剑尖一挑。

　　卓飞扬化掌为拳，猛的一拳捣出，楚离挺剑一刺。

　　“啊！”卓飞扬痛呼，右掌中剑。

　　楚离脸色苍白，以剑撑地不让自己倒下，这一剑聚集了全身力气，体内贼去楼空，空荡荡的很难受。

　　剑尖刺透卓飞扬手掌。

　　赵颖忙拿出瓷瓶，洒上药粉止住血，担心的看着他。

　　卓飞扬怒目圆睁，死死瞪着楚离。


第6章 苏茹

　　楚离道：“卓飞扬，还不认输？”

　　赵颖忙道：“卓师兄！”

　　卓飞扬死死瞪着楚离，呼吸越来越粗重，难以置信、不甘心、愤怒，纠结在一起，在心里翻滚着。

　　楚离摇头笑了笑。

　　赵颖轻声道：“卓师兄！”

　　卓飞扬扭头看她，最终恨恨吐出三个字：“我认输！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”他一口气扇自己六巴掌，俊脸浮现密集红印。

　　楚离摇头失笑：“胜败兵家常事，这是何必呢？”

　　“你……”卓飞扬双眼似喷火。

　　“楚师兄，你就少说两句吧！”赵颖嗔道。

　　“算了，说了也没用！”楚离摆摆手：“回去好好练功，别把吹捧当真，傻乎乎的以为自己真是天才！”

　　“今日所赐，必有厚报！”卓飞扬咬着牙说出这一句，转身就走。

　　赵颖娇嗔：“楚师兄，你太过份了！”

　　楚离摇头笑道：“赵师妹，他脸皮厚得很，没那么脆弱！”

　　“我马上把月光兰送来！”赵颖娇哼一声，跺跺脚扭头就走。

　　看着三人驾船离开，李越哈哈大笑两声，楚离却晃了晃，忙用剑撑住自己，脸色越发苍白。

　　“兄弟？”李越要去扶，被楚离伸手止住。

　　“没那么严重，用力过度。”

　　“那赶紧坐下。”李越忙道。

　　楚离缓缓回到青桑花圃，伸手触一株青桑花，汹涌灵气顿时涌入，他精神一振，运转两遍长春功，精神更足，所有疲惫消尽。

　　长春功是他新练的一门心法，道家周天内丹之术，炼性延命之法门，五谷精气催动，祛病延年。

　　“叮……”玉磬响起，李越跑出去，很快搬了月光兰进来：“赵姑娘还真是信人，这么快就送来了！”

　　楚离欣喜的望着月光兰，招招手。

　　李越送到他近前：“要移出来吗？”

　　楚离摇头。

　　他右手触上月光兰，清凉灵气涌进，沿小洗脉诀运转。

　　随后的几天，他几乎一直坐在月光兰旁，感受着月光兰，探询月光兰的习性与规律。

　　它厌水，露水就够用，不能再浇水。

　　它极耗肥，尤其是晚上发光，盆里的泥土迅速贫瘠。

　　楚离最终把湖底淤泥阴干，混合腐土替换盆里的泥土。

　　月光兰对淤泥与腐土很不适应，就像一个任性的小孩，宁肯饿死也不吃讨厌的菜。

　　楚离用青桑花的灵气吊着它的命，一个星期下来，它慢慢适应，开始吸纳肥力。

　　楚离再次感慨，没枯荣经，月光兰真活不了！

　　一个月来，楚离一直呆在月光兰身边，两耳不闻窗外事，从原本月光兰根下分出一支新芽，长到一半高。

　　灵气灌注下，新的月光兰长得极快，这也是他新发现的妙用——加速生长。

　　枯荣树好像是花草的王者，可以令其枯荣，生杀予夺。

　　他一瞬间就涌上了无数的想法，月光兰如此，如果换成其他的灵草呢，那些传说中的天材地宝呢？

　　如果能找到它们的种子，枯荣经就能令其生长，缩短生长周期，好处难以想象。

　　如果开一间奇草轩，赚钱如流水。

　　李越一直催着他上报，免得被顾立同抢先，楚离一直压着，没培养出新的月光兰，易生枝节，难应付质疑者。

　　况且，枯荣经让他底气十足。

　　……

　　傍晚，夕阳西下，楚离坐在两株月光兰旁练功，李越从外面回来，一屁股坐到地上。

　　“兄弟，有个消息……”

　　“顾立同成功了？”

　　“不是顾立同，是卓飞扬！”

　　“他——？”

　　“卓飞扬昨天出关，闯了九品楼……他现在是七品护卫！”

　　“知耻而后勇，发愤图强，”楚离漫不经心的点点头：“也不算出奇，他天赋确实不错。”

　　李越惊奇得看他：“你不担心？”

　　“担心报复我？”

　　“他万一再找过来，未必是对手啊！”

　　“那就拒绝呗。”楚离笑了笑。

　　国公府的府规是保护弱者的，不像府外那般弱肉强食，当然，真想过得舒舒服服，还是要努力。

　　李越瞪大眼睛：“拒绝？这……”

　　楚离摊摊手：“咱们毕竟是侍卫，怎可能跟护卫比武功，他们有种跟咱们比种花！”

　　李越担忧地叹道：“兄弟，总觉得有点儿……不妥。”

　　楚离笑道：“行啦，把心放肚子里就行，明天上报百草院吧。”

　　他心下警惕，卓飞扬不是那种大度的，有仇必报。

　　“就是嘛！”李越顿时兴奋起来：“早就该报上去，免得夜长梦多，明天吃了饭就去……还是现在就去吧！”

　　他起身便走。

　　楚离沉下脸来，若有所思，卓飞扬够坚韧，上次看似胜得容易，却是竭尽全力。

　　筑基还有五个月，可五个月后的卓飞扬会更强！

　　孟庆林与李越匆匆过来，看过了新的月光兰，大喜过望，拍着楚离肩膀哈哈大笑。

　　“好小子，真有你的！”孟庆林大笑：“真被你弄成啦！”

　　楚离笑了笑：“侥幸成功。”

　　孟庆林摆摆手一屁股坐地上：“小楚，没弄假吧？别为了胜顾立同就耍花活！”

　　李越大声道：“孟老——！”

　　孟庆林小眼睛白他一眼：“激动个什么劲，就是顺嘴问问，这可关系到小姐的脸面，不成功不要紧，弄虚作假更丢人！”

　　楚离坐下来，手触月光兰，灵气运转不休：“孟老，这一株是新芽培养的，那株是一个多月前在奇草轩买的。”

　　“买一株就弄成了？”孟庆林笑问。

　　楚离笑着点点头。

　　孟庆林一脸笑容，顾立同买了不下十几株月光兰，花了大价钱，还是没养活，楚离一株就活，这运气！

　　李越道：“孟老，那奇草轩说今年只有这一株，月光岛那边出了点问题，我们想买也没地方再买了啊！”

　　“嗨，生意人的话哪能当真，奇货可居，逼你们买呗。”孟庆林笑道：“你们还真信啦？”

　　“孟老，”楚离笑眯眯的道：“今天之后，月光兰不再是奇草轩一家独有啦。”

　　孟庆林打量着半高的月光兰，搓搓手：“快到晚上了，我要欣赏一下月光兰的丰姿！”

　　他倒不是怀疑楚离的话，楚离是个聪明的家伙，不会图眼前利益把自己前途搭上。

　　这件事根本容不得弄虚作假，月光兰培育成功，定要遍布府内所有花园，能买一株两株，十株八株，可买不了数百株，奇草轩没那么多月光兰！

　　他问这些是给他们提个醒，西花园一脉绝不会甘心，想方设法否定，不让楚离冒头。

　　李越秀了一把厨艺，做了八道菜两个汤，三人吃得胃饱肚圆。

　　夜幕垂下，月光升起，楚离他们眼前也有两轮弦月，两株月光兰放着光，美得不可思议。

　　“唉……”孟庆林一脸迷醉，叹息道：“太美啦！”

　　楚离笑道：“见多了也就那样。”

　　“煞风景！”孟庆林瞪他一眼哼道：“就是看上一百年也不会腻！”

　　楚离摇头笑笑，月亮是美，可有几个人每天晚上赏月的。

　　“小楚，准备好了吗？”孟庆林看着月光兰说道。

　　楚离笑道：“准备什么？”

　　“你要出名了。”孟庆林拍拍他肩膀：“比顾立同名气更大！”

　　楚离笑了笑。

　　“关于进药园，你得耐心点儿，西花园的会拼命拦着，但你功劳在这儿，他们挡不住！”

　　“是，拜托孟老了。”

　　“唉……托你的福，咱们东花园一脉总算能抬起头！”

　　一个顾立同压得东花园一脉喘不上气，顾立同这种天才是很罕见的。

　　园丁就像医生，学同样的医书，医术却有高下，关键还是天赋。

　　孟庆林叫道：“拿酒来！”

　　李越跑颠颠的拿来两坛酒，孟庆林痛快的畅饮半坛，很快醺醺然，躺在地上呼呼大睡，直到第二天早晨才离开。

　　孟庆林离开没多久，一只小船飘飘而来，船上站着一杏黄罗衫少女，美貌异常，杏眼盈盈，鼻子挺秀，樱桃小口，真如画中人物。

　　她轻飘飘落到岸上，敲响玉磬。

　　楚离与李越出现，李越大声叫道：“苏总管，有失远迎，有失远迎！”

　　楚离抱拳一礼，听李越叫得这么热情，马上知道了这位的身份，三小姐萧琪的贴身侍女苏茹。

　　从小呆在三小姐身边，名为主仆，情同姐妹，在府里的地位极高，是玉琪岛总管，对侍卫而言，一言可决前途命运。

　　苏茹抿嘴轻笑，摆摆玉手：“行啦，别闹这些虚的，我听孟老说你们弄出了月光兰？”

　　“正是！”李越自豪的点点头：“楚兄弟弄出来的！”

　　苏茹盈盈如水眼波落到楚离脸上。

　　楚离微笑抱拳：“楚离见过苏总管。”

　　苏茹笑道：“跟卓飞扬不对付的那个？”

　　楚离不好意思的笑笑。


第7章 萧琪

　　“卓飞扬来一趟东花园，就跑回去闭关，出关后闯过了三楼，是你的功劳吧？”苏茹明眸如星，盯着楚离笑问。

　　楚离点头。

　　“你给卓飞扬下了挑战书？”苏茹笑道：“真够大胆的，卓飞扬那家伙还是很厉害的。”

　　“我也是别无他法，被逼得困兽犹斗罢了。”

　　“他败了吧？”苏茹兴致更浓：“他一直吆喝着要把你调到他手下，现在一声不吭，没了下文。”

　　李越兴奋的道：“总管，你是不知道哇，卓飞扬败得干脆利落，输得没话说！”

　　“你不是不能练内功吗？”

　　“是。”

　　“那怎么打败了卓飞扬？”

　　“总管，楚兄弟的剑法很厉害！”

　　“唔……”苏茹恍然的点点头：“看来你有剑术天份，可惜可惜！”

　　李越道：“总管，可惜什么？”

　　“没内力……”苏茹摇头道：“对付后天高手还行，先天高手跟前不堪一击。”

　　楚离缓缓点头，他读了那么多书，武学丰瞻，后天高手内力只在体内打转，先天高手内力可以借物而传。

　　苏茹道：“楚离，还是专心做侍卫吧，其实侍卫比护卫更有前途！”

　　楚离笑笑。

　　苏茹歪头看看他：“不信？”

　　“侍卫确实更好。”楚离点点头：“掌控权势。”

　　“你是个聪明人。”苏茹抿嘴笑道：“侍卫要熬奖励，但对真正有才华的人来说，这些都不是问题。”

　　楚离点头。

　　苏茹觉得他很聪明，轻轻点一句就通，他这个年纪能看通这一点，心智很成熟，笑道：“看看月光兰吧，我可从没见过呢！”

　　李越笑道：“咱们东花园不买月光兰，听说西花园已经买了很多次呐！”

　　“我们只管好自己就行。”苏茹轻摇臻首，小姐不让买月光兰，但月光兰之美让人无法拒绝。

　　三人来到月光兰花圃。

　　打量着两株月光兰，苏茹满意的点点头：“怪不得那么多人痴迷，楚离，真成功了？”

　　楚离道：“一个月可长成，再过一个月就能分芽。”

　　“新的长好了，先送一株给西花园。”苏茹道。

　　李越不解：“为什么啊？”

　　苏茹嗔白他一眼：“大公子毕竟是小姐的兄长，有好东西当然不能忘了那边！”

　　“……是。”李越勉强的答应。

　　“不会误事吧？”苏茹看向楚离。

　　楚离摇头：“不会。”

　　“走，看看别处。”苏茹道：“小姐这几天会过来看看。”

　　“好嘞！”李越顿时昂扬：“总管，请——！”

　　苏茹走了一圈东花园，每到一处指点几句，这里不干净还要再扫扫，那边摆上什么花，每一处都有不足，李越拿着笔认真的记下来。

　　苏茹走走停停，半上午才走完一圈，回到月光兰花圃前。

　　“好啦，就这些。”苏茹笑盈盈的道：“可别出什么岔子，扰了小姐的兴致！”

　　“当然不会！”李越拍胸脯保证。

　　“说得再好听没用，关键是做好！”苏茹白他一眼哼道：“别毛毛躁躁的，走啦！”

　　她摆摆玉手，莲步袅袅往外走，婀娜如柳枝，柔美风姿令人怦然心动。

　　楚离暗叹，如此美女将来不知道会便宜了哪个男人，自己得努力啦！

　　……

　　随后两天，楚离只能晚上修炼，白天跟李越忙得抬不起头，连茶都来不及喝一口。

　　苏茹指出的地方他们一一改正，生怕万一小姐忽然来了，他们还没弄好。

　　孟庆林那边没什么消息，风平浪静，让楚离很意外。

　　顾立同的争强好胜，不择手段是出了名的，知道自己培育成功月光兰，一定不会善罢干休，一定要搅起风波来。

　　他猜百草院那边正潜流涌动，斗得不亦乐乎，自己到底能不能进药园还是未知数。

　　第三天上午，楚离正在月光兰圃修炼，经过这两天催动，新的月光兰又长一大截。

　　忽然玉磬响起，李越迫不及待跑了出去，很快带着六个人过来，目光锐利，精气神健旺。

　　楚离眉头挑了挑，大圆镜智启动，六人的身体一览无遗，经脉散发着白光，与乳白色的内力融为一体。

　　这是先天高手的内景！

　　李越兴高采烈的道：“兄弟，这几位前辈是小姐的护卫，小姐待会儿要过来！”

　　楚离起身抱拳行礼。

　　六个中年人回礼，然后两人一组在岛上游走，最终六人各站一处，守住关键位置。

　　楚离与李越到了岸边柳树下等待。

　　“兄弟，你运气不好啊，小姐不怎么喜欢月光兰的。”李越看着浩淼的湖水叹口气：“要不然，小姐一定看重你的。”

　　“小姐不喜欢？”

　　“嗯，小姐说月光兰太奢侈，玩物丧志，最好少碰！”

　　“这样……”楚离点头，看来三小姐不喜欢奢侈，不为外物动心。

　　这种人心志坚定，再配合才华与其地位，难怪能让府卫们钦服。

　　楚离若有所思，自己如今很弱小，想尽快往上爬，只能抱大腿，三小姐萧琪就是一条粗大腿，先要看看她的心性。

　　两人说了一会儿话，一艘小船飘飘而来，眨眼到了近前。

　　楚离用大圆镜智看到了船上四人，两须眉皆白的老者，杏黄罗衫的苏茹与一位白衣如雪的女子。

　　楚离顾不得两老者身上汹涌的力量，心神被这女子吸引。

　　她肌肤莹白，如一块白玉雕成的美人，透着温润光泽，一双凤眼熠熠生辉，顾盼之间流光溢彩。

　　更独特的是她清冷的气质，好像万物不莹于心，超然独立，俯视众生。

　　如此风华，当真罕见！

　　“见过小姐！”李越跨前两步，远远的躬腰行礼，楚离也躬腰行礼。

　　萧琪轻摆玉手：“罢了。”

　　她清冷眼波扫一眼楚离，迈步往岛上走。

　　李越与楚离在最后，前面是两个老者，身上传来如山如海的气息，楚离喘息艰难，恨不得转头逃离。

　　三小姐萧琪也是先天高手，更奇异的是她眉心祖窍有微光，像夜空的繁星一闪一闪。

　　祖窍乃神庭，脑海虚空所在，点亮了此处，就是开了第三只眼，她也能看透人心！

　　楚离凝神细察，还好大圆镜智更胜一筹，能看透她内心，但探看她内心时会被她发现。

　　“小姐，咱们先去看月光兰吧。”苏茹道。

　　“嗯。”萧琪颌首。

　　众人来到月光兰花圃，打量着一大一小两株月光兰，萧琪清冷眼波落到楚离身上：“真是你自己培育的？”

　　“是。”楚离抱拳点头。

　　萧琪道：“怎么成功的？”

　　楚离沉吟一下，决定赌一把，机会难得，卓飞扬突飞猛进，容不得自己按部就班。

　　萧琪眼波闪动。

　　楚离扭头看一眼四周。

　　萧琪轻摆一下玉手：“你们先退下，小茹留下。”

　　“是。”两老者看一眼楚离，几步跨出花圃，消失不见。

　　萧琪静静打量楚离，发现了楚离的不同，他内心澄静如湖水，念头纯净专一，心志坚定，绝非一般人。

　　随即想到他的出身，从小在寺院长大，修炼佛法有成，看来果然有些道行！

　　萧琪道：“说吧。”

　　楚离平静的注视萧琪，迎上她清冷目光：“小姐，我可以与花草沟通。”

　　“嗯？”萧琪轻蹙眉，半信半疑。

　　别人若这般说，她付之一笑，楚离这么说却不能忽视，佛法修炼到一定境界会有神通出现。

　　楚离道：“花草没有自我意识，却有情绪，影响生长死亡。”

　　“所以才种活了月光兰？”

　　“是。”

　　“能做到什么程度？”

　　楚离沉吟片刻，缓缓道：“生或者死。”

　　“小茹，去把那盆寒星草拿来。”萧琪扭头道。

　　苏茹应一声，转身便走。

　　萧琪道：“听孟老说，你想进药园？”

　　楚离点点头。

　　“在东花园大材小用了？”

　　楚离暗叹犀利，直指本心，摇摇头：“我也想看看自己的极限，能不能操纵那些灵草。”

　　萧琪轻颌首。

　　她头一次碰到楚离这种心静如水的人，感觉新奇有趣。

　　自从修成母亲所留的上古秘典，她便能看透人心，世界顿时没了温情与美好，一切都索然无味。

　　苏茹很快捧来一盆墨蓝的小花，碎花点点，像极了夜空中的星星。

　　大半都变得枯黄，如遭逢久旱，渐渐死去。

　　苏茹把花放到楚离跟前：“这盆寒星草孟老他们看过了，没救了。”

　　楚离碰一下，感官相连，气息涩滞，再用大圆镜智观察，他挖开花盆的泥，根须一半已经腐烂。

　　楚离除去这些腐根，重新换上泥，再浇一点水，抬头道：“明天能活过来。”

　　“能救活？”苏茹好奇的看他。

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“如果你真能做到，就别进药园了！”

　　楚离讶然看她。

　　“你这本事别跟其他人说！”萧琪淡淡道。

　　楚离痛快的答应：“是！”

　　“月光兰下次再分芽，给西花园那边送一株！”

　　“是。”

　　萧琪轻摆玉手：“忙你们的吧。”

　　楚离与李越告退。

　　李越长长吐出一口气，楚离不由笑道：“紧张什么？”

　　“废话！”李越没好气的道：“你站小姐跟前就不紧张？”

　　楚离笑着摇头。

　　李越暗骂，谁能跟你这胆大包天的比，哼道：“你真能治好那盆花？”

　　“没问题。”

　　李越露出笑容，嘿嘿笑道：“小姐说不让你去药园，怎么办？”

　　“那就不去吧。”

　　“唉……那太可惜啦！”李越松口气，露出笑容。

　　两人回到小院待着，准备随时听从召唤。


第8章 手段

　　但三小姐再没招呼他们，中午时候飘然而去，唯留袅袅余香，楚离莫名的怅然若失。

　　李越也蔫头耷脑的提不起劲儿。

　　寒星草品质一般，不算灵草，灵气精纯程度与柳树差不多，他一心二用，一手摸月光兰，另一手轻触寒星草。

　　月光兰的灵气在运转小洗脉诀，分散出一丝注入寒星草。

　　寒星草得月光兰灵气，一夜之间就生机盎然，绿意盈盈，如小雨过后的清新与旺盛。

　　第二天上午，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘出现，淡淡幽香相随。

　　楚离在月光兰花圃里坐着练功，李越却一直在湖边柳树下等着，望眼欲穿，终于等到了苏茹。

　　他热情的迎上，两人来到楚离跟前。

　　苏茹摆摆手，示意楚离不必多礼，她盯着寒星草看了良久，抬头问楚离：“楚离，这真是那盆？”

　　楚离点点头。

　　“简直……”苏茹难以置信，伸手拨动寒星草，这才信了：“还真是！”

　　这盆花上她做了一个小小标记，旁人发现不了。

　　楚离也暗叹，苏茹年纪轻轻却有如此细密心思，真是不容小觑，自己不能自大，觉得有了大圆镜智就能横行无忌。

　　苏茹打量着楚离，忽然轻笑：“楚离，看来你真有几分本事。”

　　方寒微笑不语。

　　苏茹从罗袖拿出一方丝帕，里面裹着一颗种子，递给楚离：“这是小姐送你的种子，你想办法种活吧。”

　　“什么种子？”

　　“昙梦花，听说过吗？”

　　楚离稍一沉吟，思维如电搜索记忆宫殿：“驻颜不老的昙梦花？”

　　“果然博学！”苏茹赞赏的点点头：“就是那个！”

　　小姐可能重用这个楚离，她回去狠狠调查一番，楚离进府后的情形了如指掌。

　　喜欢读书，博学多识，国公府府卫里是独一份儿，几乎所有人都专注于修炼武功，没时间读书，觉得懂得多不如武功强，楚离的想法迥异于常人。

　　楚离皱眉道：“昙梦花据说长在云层之巅，环境怕是……”

　　“看你的啦。”苏茹笑盈盈指着种子：“你要真能让它发芽长出来，才真有本事！”

　　“好，我试试看。”

　　“要是长不出来，那还是老老实实伺候花吧！”

　　“是。”楚离沉声道。

　　李越献殷勤，要帮忙把寒星草送回去，苏茹干脆的拒绝，袅袅离开，李越站在柳树下眺望良久，小船不见了影子他还不舍得收回目光。

　　楚离笑道：“李兄，魂没啦？”

　　李越红着脸大声道：“别胡说！”

　　“醒醒吧！”楚离摇摇头：“那可不是咱们能想的女人！”

　　“唉……”李越懒洋洋的蹲下，拿根草棍划着地：“我有时候也很不甘心，恨不得去做护卫！”

　　“就是练成绝世武功，也不可能得到苏总管这般美人。”

　　“总有一丝希望吧！”

　　“即使是卓飞扬，苏总管也没放眼里，你比他英俊，比他武功强？”

　　“你这嘴啊！”李越指指他，没好气的道：“我做个美梦都不行，非泼我凉水！”

　　“我是怕你做傻事，一旦被感情冲昏头脑，啥事都做得出！”

　　“唉……真不知道哪个男人配得上苏总管！”

　　“那不是咱们该关心的，干活吧！”楚离叹口气。

　　心下却截然不同，野心熊熊，越发炽烈，萧琪，苏茹，赵颖，自己都要得到，才不负来这世界一回！

　　……

　　随后一个月，楚离不出东花园一步。

　　这天傍晚，夕阳斜照，把东花园染得越发华丽，李越把一盆月光兰送去了西花园，一脸愤然的回来。

　　楚离坐在月光兰花圃，身边泥土钻出一个绿芽，昙梦花已经长出来。

　　李越一屁股坐地上，恨恨骂道：“这顾立同，真是个小人！”

　　楚离抬头看他。

　　李越道：“你是没看到，他鼻子不是鼻子脸不是脸的，好像欠他一万两似的！”

　　楚离笑了笑。

　　“技不如人就认了呗，摆什么脸色，又不是跟他要月光兰！”李越越说越气愤，声音升高。

　　楚离道：“他还说了什么吧？”

　　“……没什么。”李越哼道。

　　楚离笑了笑：“说我运气好，不足为凭？”

　　“哼，差不多吧。”李越撇撇嘴。

　　他知道现在是关键时候，昙梦花真长起来，楚离就能得小姐重用，没必要跟顾立同纠缠。

　　楚离道：“嫉妒是难免的，你送花有别人看到吧？”

　　“西花园的都在，半路上还遇到两个，你怕他们不认账？”李越脸色严肃下来：“贪为己有？”

　　新的月光兰适应了这里的泥土，顾立同用它培养几株，硬说是自己的研究，那还真是麻烦！

　　楚离道：“不能不防。”

　　“我去找孟老！”李越坐不住了，腾的起来，大步流星离开。

　　楚离摇头笑笑，这些只是小事，只要抱住三小姐这条粗腿，自己前途就差不了。

　　孟庆林很快随李越过来，红光满面，楚离起身见礼。

　　“哈哈，小楚，我是来报喜的！”他拍拍楚离肩膀，哈哈笑道：“这次真是扬眉吐气，你是没看到顾立同的脸啊！”

　　楚离笑道：“李兄刚送去一株月光兰，顾立同没好脸色。”

　　孟庆林乐不可支：“小李去的时机正对，顾立同灰头土脸从百草院回去呢，撞上了！”

　　李越摇头道：“这个顾立同，真够过份的！”

　　“可以理解嘛。”孟庆林呵呵笑道：“小楚，你又晋品啦，八品！”

　　“多谢孟老！”楚离抱拳。

　　孟庆林摆摆手：“小楚，惭愧啊，你进药园要等一等啦。”

　　楚离看他。

　　孟庆林叹道：“西花园这帮家伙疯了似的阻拦，过段时间才会有结果，你别急。”

　　“这样……”楚离点点头。

　　他自然不会把萧琪的决定说出来，百害无一利。

　　孟庆林道：“你得小心点儿顾立同，他一门心思要找你的碴呢，肯定不服气啊！”

　　楚离笑了笑：“其实比一比也没什么，切磋才会有进益。”

　　“我就喜欢你小子的气魄！”孟庆林哈哈笑着拍他肩膀：“不服气就来，心服口服为止！”

　　李越摇头：“顾立同还是很厉害的。”

　　“那赢了才显自己的本事！”孟庆林笑道：“太弱的，赢了也没趣！”

　　楚离笑眯眯的不说话。

　　他明白，孟庆林这般鼓动，是想自己再赢一次顾立同，消除进药园的阻碍。

　　……

　　华灯初上，楚离被李越拉着出了东花园，去迎仙楼，晋八品，岂能不庆贺？

　　迎仙楼位于崇明城南，离南门不远，高楼参天，招牌迎风猎猎招展，整个崇明城都能看到。

　　两人坐在二楼靠窗的位子，俯看大街上车水马龙，喧闹繁华，生出众人皆醉我独醒的悠然自得。

　　四坛碧叶酿拍开，酒香扑鼻，十碟色香味俱全的佳肴摆满桌子，两人边喝酒边聊天。

　　李越逸兴横飞，呵呵笑道：“兄弟，这才是对嘛，生活就该是这样的，咱们拿那么高的工钱，为什么不出来享受？”

　　楚离笑了笑：“这一顿下来没十两银子拿不下吧？”

　　“六两足够了！”李越笑道：“饭菜什么的不值钱，酒贵，一两一坛！”

　　楚离还真不清楚价钱。

　　“咱们一个月五十两，再说还有赏赐呐！”

　　“那倒也是。”

　　楚离也是个喜欢享受的，美酒美食美人，喝最好的酒，上最美的女人，他眼光高，要享受就享受最好的，要先有地位权势及武功，才能谈享受。

　　“哟——，这不是大名鼎鼎的楚公子嘛！”忽然一道喝声响起，两人站在他们桌前。

　　楚离扫一眼，两个年轻男子，一个瘦高，狭长双眼，傲气逼人的斜睨两人，身边是一个胖墩墩的青年，紧绷着白胖的脸。

　　“顾立同！”李越叫道。

　　瘦高男子冷冷道：“李越！”

　　“顾立同，你跟踪我？！”李越沉下脸。

　　“笑话！”顾立同冷笑：“你又不是大美人儿，我跟踪你干什么！……楚离是吧？”

　　他狭长双眼明亮逼人，似乎要把楚离看透。

　　“我是楚离，顾兄，久仰！”楚离打量顾立同，两人是头一次见面，这顾立同武功不俗，堪当九品护卫。

　　顾立同毫不客气的坐下，伸伸手：“小二，添两双碗筷！”

　　“来喽……”

　　楚离皱了皱眉，他这般，表明没把自己放眼里，来者不善。

　　“你就是楚离？”胖墩墩的青年上下打量楚离：“风头出得不小哇！”

　　楚离看他：“这位兄弟是……？”

　　“周玉庭！”胖墩青年傲然道。

　　楚离恍然：“原来是周兄。”

　　周玉庭，八品侍卫，演武殿周供奉的儿子，人脉广深。

　　周玉庭拿起酒坛，给自己及顾立同斟满，重重放下，两人对饮一杯，显然把自己当成了主人。

　　李越一脸怒气，却被楚离以眼色止住发作。

　　周玉庭放下酒杯，一脸玩味的看着他：“楚离，说实话吧，月光兰真是你种出来的？”

　　楚离笑了笑：“周兄是什么意思？”

　　“月光兰是顾兄种出来的！”周玉庭把酒杯重重一放，大声道。

　　楚离讶然，看看周玉庭又看看顾立同，笑了起来。

　　“周玉庭，你胡说什么！”李越腾的站起来，双眼怒睁：“月光兰是顾立同种出来的？”

　　“不错，就是顾兄种出来的！”周玉庭喝一口酒，老神在在的点头：“楚离盗了顾兄的技术，这种人根本不配呆在国公府！”

　　楚离摇摇头。

　　“胡说！”李越愤怒的涨红了脸：“周玉庭，太不要脸了，你们的月光兰是我送过去的，很多人看到，甭想抵赖！”

　　“谁看到了？”周玉庭不以为然的摆摆手：“替你们说瞎话，他们好大的胆子！”

　　“方……”李越刚要说出名字，楚离打断他：“李兄，算了！”

　　李越看他。

　　楚离替他斟满酒杯，端起来：“来，听了这么有趣的笑话，该喝一杯！”

　　李越一怔，马上反应过来，呵呵笑起来：“对，对，不过这笑话也太不好笑了！”


第9章 比试

　　“这么拙劣的话，其实挺好笑的！”楚离摇头笑道。

　　他扫一眼顾立同与周玉庭，摇摇头：“二位是想仗着人多势众，三人成虎吧，唉……与其想这种下三滥手段，不如把心思用在正途上！”

　　“轮不到你教训！”周玉庭冷笑道：“倒是楚离你，想出名头想疯了吧，竟敢做出这种事！”

　　“周兄，你还是闭嘴吧！”楚离摆摆手，望向顾立同道：“见面不如闻名，真没想到顾兄是这种人，失望，很失望！”

　　顾立同哼一声：“你有什么想说的？”

　　楚离道：“顾兄，你就能养活月光兰？”

　　“什么意思？”顾立同皱眉。

　　“真替顾兄着急，”楚离摇头失笑道：“这种低级招数，我会没防备？月光兰可没那么容易养！”

　　顾立同脸色变得难看，阴沉的喝问：“不是能适应这边的气候了吗？”

　　楚离笑道：“是能适应，但一些个性还是要知道的，毕竟它本性娇贵挑剔。”

　　顾立同冷笑道：“姓楚的，够阴险，你还藏着一手！”

　　楚离点点头。

　　“真是痛快！痛快，哈哈！”李越哈哈大笑起来，举杯一饮而尽，畅快的大笑。

　　顾立同与周玉庭阴沉着脸，怒瞪楚离。

　　楚离摇头道：“顾兄，再给你一年，你能研究出月光兰？”

　　“当然！”顾立同哼道：“我很快就成功了，可奇草轩那边今年没了月光兰！”

　　楚离道：“那好，我可以提供月光兰给顾兄，一个月一株，一年十二株，倒要看看顾兄能不能成功！”

　　顾立同哼道：“既然你已经研究出来，何必再费心思！”

　　“顾兄你心虚了。”楚离笑道。

　　顾立同冷冷道：“姓楚的，别太得意，不是每次都有这么好的运气！”

　　想养活月光兰真的需要运气，他已经做过一年的研究，却进展不大，甚至买过月光岛的土，都没用。

　　他猜测月光岛用独门秘法培育月光兰，一样的环境，一样的泥土与气候，没有秘法也养不活。

　　周玉庭哼道：“姓楚的，你小心点儿！”

　　楚离眉头挑了挑，讶然道：“周兄是在威胁我，想动武？”

　　“我当然不会违了府规！”周玉庭露出笑容：“但府外的人未必会卖你的面子！”

　　“那我倒要先跟刑殿的人报备一声！”楚离摇摇头，周玉庭的手段真够低级，肆无忌惮。

　　“你以为刑殿会理你？”周玉庭得意的道：“我只是开玩笑！”

　　楚离放下酒杯，探身凑到周玉庭跟前：“我若受伤，月光兰没人照顾，一定会死很多，你想想，这有多大损失？……府里会因为你是周老的儿子就包庇你？”

　　周玉庭沉着脸哼一声。

　　楚离低声叹道：“跟你说句真心话，周兄。”

　　周玉庭不耐烦的看着他。

　　楚离叹道：“你除了有个好爹，一无是处，被顾立同当枪指，还兴致勃勃的，周老知道了，怕是会气得翻白眼！”

　　“闭嘴！”周玉庭怒喝：“少提我爹！”

　　他最恨别人说自己是仗着老子才有今天，楚离句句如刀，刀刀刺中他心口。

　　“周兄，”楚离讶然看着他：“要是没周老，你算什么东西，你觉得自己的一切是自己挣来的？”

　　“姓楚的！”周玉庭腾的站起来，猛一拍桌子：“你他娘的找死！”

　　楚离坐直身子，拿起酒杯轻啜一口，悠然自得：“周兄，不过一两句实话而已，比起周兄刚才的诬陷，不值一提！”

　　“姓楚的，你等着！”周玉庭咬牙切齿，转身便走。

　　顾立同忙起身跟出去，生怕周玉庭做什么傻事，现在的楚离还真碰不得，万一出事，国公府绝不会善罢干休。

　　“哈哈……”李越大笑两声，痛快淋漓。

　　楚离笑了笑，总算有点儿底气了，想借国公府的势，就得在府内有相当的地位与贡献，一个杂役，受欺负没地方说理。

　　……

　　两人喝得尽兴，一顿饱餐，然后下了楼，在城里转了一圈，来到一座高可参云的楼前。

　　灯火辉煌，似乎天上宫阙，丝竹之音缥缈如从云端而来。

　　“这里就是邀月楼，进去见识一下呗。”李越盛情邀请楚离进去转转，开开眼界。

　　楚离摆手摇头，他武功未成，不宜破身。

　　“唉……”李越摇头叹息，好像楚离错过了千古憾事。

　　两人往回走，来到国公府南门前。

　　一串串灯笼照得门前亮如白昼，朱门上，巴掌大小的铜钉闪闪放光，两旁趴的石狮子狞厉凶恶，气势慑人，似欲扑过来。

　　左边石狮前站着顾立同与周玉庭，冲楚离李越招手。

　　李越哼道：“这俩家伙，又想耍什么花样！”

　　楚离走近了，笑着抱抱拳：“顾兄，周兄，还有何见教？”

　　顾立同看着楚离笑眯眯的脸，暗叹城府深沉，阴险得很，是个劲敌。

　　周玉庭咬牙暗骂：虚伪的家伙，该死真该死！

　　“咳咳。”顾立同清清喉咙，笑道：“楚兄，说实话，我还有点不服气，觉得你可能运气好，想跟你认真的切磋一番。”

　　“顾兄想切磋什么？”

　　“云瑶草楚兄听说过吧？”

　　“轻身排浊，能提升轻功修为，很罕见的灵草，算是七品吧？”

　　“正是，云瑶草难得一见，我这里有一些云瑶草的种子，楚兄可以试着种种看。”

　　“顾兄种活了？”

　　“侥幸成功。”顾立同傲然点头，八品侍卫种活七品灵草，且是这种很罕见的灵草，当之无愧的天才。

　　周玉庭把一包种子递给楚离：“拿着吧，这些种子可是很珍贵！”

　　楚离摆手没接，笑道：“顾兄打得好算盘……这样吧，既然比，那就让百草院出题！”

　　他即使种活了这些种子，不过跟顾立同平手，种不活那就不如他。

　　即使有枯荣经，他也不会托大，当然不接这个。

　　周玉庭哼道：“你是怕输吧？”

　　楚离看向顾立同：“既然要比，就好好比一场，别用这些邪门歪道。”

　　“……好，就这么定了！”顾立同哼道。

　　这个楚离阴险得很，算计不了，得堂堂正正胜之。

　　楚离道：“那就这么定了。”

　　他跟李越进了府，驾小船回东花园。

　　李越摇着撸，忿忿不平：“这顾立同，真是个小人！”

　　楚离点头。

　　顾立同心胸狭窄，容不得别人，喜欢用盘外招，这种人要狠狠打击，直到不敢反抗为止。

　　从心理与引以为傲的花草技术，全方面打击，摧毁他为敌的勇气。

　　楚离返回月光兰花圃，昙梦花最重要，跟顾立同的比试只是消遣，给自己换换心怀。

　　第二天风平浪静，第三天清晨，楚离正触着昙梦花练小洗脉诀，昙梦花气息精纯更胜月光兰。

　　楚离有把握在三个月内筑基成功。

　　轻袅的脚步声传来，楚离通过大圆镜智看到是苏茹袅袅而来，一袭杏黄罗衫飘动。

　　楚离起身抱拳：“苏总管。”

　　苏茹淡淡摆摆玉手：“免了，你跟顾立同打赌了？”

　　楚离点头：“没办法，他咄咄逼人，不应战让他小瞧了东花园。”

　　“这倒也是，不能弱了咱们东花园的气势。”苏茹蹙眉道：“但你现在的心思该在昙梦花身上！”

　　楚离一指：“昙梦花长势不错。”

　　“咦，这就是昙梦花？”苏茹杏眼大睁，惊奇的道：“不会吧，长得这么快？”

　　“像烟火一样灿烂而短暂。”

　　本就生在绝地，人烟罕至处，一个月内破土，开花，结果，然后与枝叶一同腐朽化为泥，不留痕迹，宛如昙花一梦。

　　运气好能找到种子，但很少有这运气，故昙梦花珍贵之极。

　　更关键的是，昙梦花是在晚上开花，只开一晚，即使见过的也以为它不开花只结果。

　　“你真能让它开花？”苏茹忙问。

　　楚离点头。

　　“……那我就拭目以待！”

　　“总管是想提醒我采摘时机吧？”

　　“看来你真知道。”

　　“我会小心盯着，不错过花期。”

　　“如果能摘到昙梦花，你可立了大功，小姐会有重赏！”

　　“我会尽力而为！”

　　“尽力不行，要做到万无一失！”

　　“……是。”楚离缓缓点头。

　　苏茹目光从昙梦花收回：“百草院那边争得厉害，决定不了让你们种什么花。”

　　“这难不住百草院吧？”

　　“还不是斗得太厉害？”苏茹摇头道：“小姐有点不耐烦，让我快刀斩乱麻处理这件事。”

　　楚离露出笑容：“总管有什么决定？”

　　“神仙须吧。”苏茹道：“是最上乘的马料，已经失传了，府里还有一批种子。”

　　“神仙须……”楚离在脑海搜索。

　　一种奇异的草，有些鸡肋，对人没什么药效，对马却是妙物，能提升马的体质。

　　神仙须本成活率低，天时地利相合才能长出一小块，人们至今没摸索出它们的习性，有的说要鲜血灌溉，有的说要温度急剧变化，还有的说要野马王的粪便，五花八门，至今没定论。

　　“楚离，你能种活吧？”

　　“是几品灵草？”

　　“估计有六品左右。”

　　“可以试试。”

　　“好，那就这么定了！”苏茹拍拍玉掌：“好，这就件事，走啦！”

　　她摆摆手袅袅离开，看似缓慢，却眨眼间消失。

　　楚离暗叹一口气，她施展的轻功极妙，委实让人羡慕！


第10章 摘花

　　傍晚时分，孟庆林送来了神仙须的种子，是一捧大米般的种子，颗颗晶莹剔透。

　　他叮嘱了几句，一个月为限，谁能种出来谁胜，都种出来看成活率，每人的种子数是相同的，一粒不少一粒不多，没人敢动手脚。

　　孟庆林临走时拍拍楚离肩膀：“小楚，这次比试别太在意了。”

　　楚离看他一眼。

　　孟庆林道：“这是虚名，想有成就，就不能被虚名所累，做咱们这一行的，得静下心，静不下心是走不远的！”

　　楚离露出笑容：“多谢孟老。”

　　这一番话掏心掏肺，不把自己当外人。

　　“小楚你有天份，现在最关键的就是沉下心，而不是去争名夺利，研究花草不能争一时之风头，一争风头就心浮气躁，别跟顾立同似的！”

　　“孟老，我也年轻，也气盛，也喜欢名气。”楚离笑道。

　　孟庆林摇头：“顾立同那家伙骨子里喜欢名利，争名夺利会激发他的力量，你不一样，所以不能走一个路子。”

　　楚离抱拳郑重说道：“多谢孟老！”

　　他骨子里与顾立同没什么不一样，都是唯我独尊，只是因为经历两世，能控制住不外显。

　　顾立同追求的是名利，自己追求的是权势，名利先让一边。

　　孟庆林拍拍他肩膀，转身离开。

　　楚离到湖边相送，回来后捧着这把种子，静静感受着它们的生机，一半生机盎然，一半气息奄奄。

　　他坐到月光兰花圃里，搬运气息温养这批种子，待它们都生机盎然，才均匀撒地上，盖上浅浅一层泥。

　　手掌按地，隔着浅泥，他还能感应到种子，这才松口气，他忽然发现，其实泥土不能隔绝自己跟花草的联系。

　　他试了一下，十米之内，他可以借助大地与种子建立联系，他试着不用手，用脚交换灵气，与手无异，其实哪个部位都一样，他躺下也能用后背与大地交换灵气。

　　他又试了试，与其他的花草也一样，十米之内不必接触，可以借助大地传导灵气。

　　夜幕低垂，月光如水，星辰黯淡。

　　月光兰花圃

　　楚离与李越坐在石桌旁喝着茶，旁边红泥小炉汩汩作响，冒着白气，幽幽茶香飘荡。

　　没点灯笼，却不妨碍眼睛。

　　周围有月光，三株月光兰散发如水光华，再加上周围的雪兰，花圃内光线柔和，如梦似幻。

　　忽然传来脚步声，萧琪与苏茹袅袅而来，轻盈如踩白云飘至，说不出的曼妙优雅。

　　李越忙站起来，两女皆一袭白衣，像原本就站在那里，隐于黑暗中，忽然光线一亮，显露出来。

　　楚离站起身见礼。

　　萧琪身上散发着温润光泽，如不食人间烟火的仙子，轻轻一摆手：“坐下吧。”

　　李越恭敬的摆好两个绣墩，请二女坐，怕石凳太凉，展现了他的体贴细致。

　　苏茹手里提一个小匣子，打开取出里面的茶具，皆羊脂白玉所制。

　　她纤纤玉手与羊脂白玉茶具交相辉映，美得动人心魄。

　　她优雅的洗了壶与盏，沏上茶奉给萧琪，然后抬头看向楚离：“楚离，晚上真能开花？”

　　楚离点点头：“能。”

　　“要是弄错了，可饶不了你！”苏茹白他一眼。

　　楚离笑道：“总管放心，开花就在今晚，过了今晚它会化为泥。”

　　“那就好……”苏茹轻点臻首，哼道：“有把握种出神仙须吗？”

　　“没问题。”

　　“哼，你口气倒真不小！”苏茹妙目斜睨，狠狠白他一眼，真是没数！再怎么说也要留三分余地吧？这么满口答应，难道不怕有什么意外？

　　楚离道：“神仙须其实已经发芽，过两天才能破土。”

　　“哦——？”苏茹讶然：“这么快？……这东西可不容易发芽的。”

　　楚离笑了笑不说话。

　　它们要足够的灵气才能发芽，所以对环境要求很高，任其自生自灭的话，要吸纳多年才会发芽，往往没发芽先烂掉。

　　“这么说能赢得过顾立同？”苏茹道。

　　楚离笑道：“没问题。”

　　“我倒要看看你输了怎么办！”苏茹哼道：“顾立同也不是吃素的，小心点儿！”

　　楚离道：“他只要不耍手段，赢不了！”

　　苏茹撇撇樱唇白他一眼。

　　李越不停的给他打眼色，示意他说话注意点儿，苏总管可得罪不起。

　　萧琪静静喝茶，一言不发。

　　楚离忽然一指那株小拇指粗的昙梦花：“开始了！”

　　昙梦花长势极猛，一个月就小拇指粗，枝头挂俩花苞，最奇异的是，没有树叶，只有光秃秃的枝干与花苞。

　　楚离话音刚落，花苞轻颤一下，慢慢张开一丝，萧琪与苏茹讶然。

　　花苞以肉眼可见的速度绽开，十分钟后，完全盛开，雪白无瑕的花瓣好像放着光。

　　苏茹呢喃：“真美……”

　　楚离看过昙梦花的介绍，第一次亲眼看到昙梦花绽放，美得不可言表，莫名的感动。

　　一个小时后，花瓣开始变颜色，染了一层粉红，又一个小时，娇艳欲滴的深红，每过一个小时变一次颜色。

　　到了最后，变回无色，好像冰雕成的两朵牡丹花，光华隐隐流转。

　　楚离探手一掐，利落的把两朵花摘下。

　　萧琪苏茹跟李越都怒目瞪他。

　　楚离把两朵花装进玉盒，轻轻合上，长舒一口气，但见花枝眨眼间枯黄。

　　楚离吹一口气，花枝化为一股灰尘随风飘走。

　　三人这才回过神来，昙梦花好像有不可思议的力量，让人不由自主的喜爱，珍惜。

　　“小姐，好了。”楚离把玉盒推到萧琪跟前。

　　萧琪看着玉盒轻轻点头。

　　苏茹问：“小姐，要不要试一试药效？”

　　“嗯，得试一下。”萧琪颌首。

　　“我来吧！”苏茹跃跃欲试。

　　萧琪横她一眼，苏茹讨好的娇笑。

　　楚离道：“如果没错的话，一朵花能驻颜一甲子，两朵能驻颜九十年，可惜没种子了。”

　　“还有一颗。”苏茹道。

　　萧琪沉吟片刻：“小茹，你去拿来。”

　　“是！”苏茹兴奋的答应，起身飘飘而去。

　　没多久，她又轻盈如流云般回来，手里拿着一个小盒子，双手呈上给萧琪。

　　萧琪打开，推到楚离跟前。

　　楚离取出那颗种子，皱起眉头。

　　“怎么啦？”萧琪问。

　　楚离摇头道：“这颗种子已经死了。”

　　“死了？”李越吃一惊：“种不出来啦？”

　　楚离慢慢点头，无奈的看着萧琪：“已经完全没了生机，小姐，恕我无能为力！”

　　萧琪淡淡笑了笑：“那就算了，楚离，这件事不会传出去，也不会因此升你的品。”

　　“是。”楚离点头。

　　李越好奇的看着萧琪。

　　苏茹轻笑：“楚离你就不生气？”

　　楚离笑了笑：“我身为花园侍卫，这些是该做的。”

　　“难得你有这觉悟。”苏茹笑盈盈的道：“放心吧，小姐不会亏待你！”

　　楚离道：“能得小姐器重，已经感激不尽。”

　　苏茹白他一眼，道：“小姐准备在东花园辟一块灵地，这件事就交给你来做！”

　　“灵地？！”楚离讶然。

　　药园的泥土与一般花园是不同的，是花费昂贵的代价弄来的灵土。

　　据说灵土制作之法已经失传，唯皇室尚存，却秘不外传。

　　藏书楼的书没有完整的方法，楚离把数十本书互相对比，融会贯通，找到了灵土的制作之法。

　　他跟苏茹提过一句，说自己找到了灵土制作之法，苏茹当时听得漫不经心，没想到真听心里，而且当真了！

　　灵土可谓一寸土一寸金，甚至比金子更贵。

　　一般人即使知道灵土的制作方法也没用，需要灵草与腐土混合在一起，这些灵草不是一般的富贵之家与势力能够承受。

　　萧琪淡淡问道：“你做不来？”

　　楚离道：“小姐真是好魄力！”

　　“这块灵地不会太大。”萧琪道：“试种一些罕见灵草。”

　　楚离抱拳道：“不会让小姐失望！”

　　有了灵地，他就不必去药园那边挨熏，有了自己的修炼宝地，就能安稳的修炼。

　　“灵土的事已经着手在办。”萧琪沉吟道：“注意保密。”

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪道：“照理说，应该找个有经验的帮你，但……”

　　“小姐，我一个人就成，姑且试试。”楚离道。

　　“那就好。”萧琪轻颌首，站起来：“夜深了，你们也歇吧。”

　　苏茹拿起玉盒：“楚离，这几天你安份一些，别再惹麻烦！”

　　“……我会跟顾立同那边认输。”楚离道。

　　萧琪深深看他一眼，转身离开。

　　苏茹抿嘴轻笑，白他一眼，摆摆手示意不用送，袅袅娜娜走了。

　　李越瞪大眼睛茫然的看着楚离，楚离若有所思。

　　“你真要认输？”李越忍不住问。

　　楚离点点头。

　　“为什么啊？”李越哼道：“最看不惯顾立同那嘴脸，真想来一巴掌！”

　　楚离道：“小不忍则乱大谋，行啦，你也守紧嘴别出去说！”

　　李越有点明白过味来：“小姐这是要秘密建药园？”

　　“你知道就好！”楚离转身出了花圃。


第11章 筑基

　　第二天清晨，楚离练完功后来到月光兰花圃，昙梦花那里空空如也，不留痕迹。

　　如绚烂烟火，灿烂过后化为灰烬，这就是昙梦花。

　　他忽然发现地下有一丝微弱生机，大圆镜智启动，照彻地下，一颗种子静静躺在一米深处。

　　这颗种子与萧琪所赠一般无二，原来，昙梦花的种子是这般来的！

　　开花、结果、再有种子，这是常情，昙梦花的种子却这般，怪不得奇异罕见，渐渐绝迹。

　　他心思电转，明白纸终究包不住火，现在的自己没资格将其据为己有，于是让李越送自己到玉琪岛。

　　玉琪岛是东花园的十倍大，树木郁郁，楼台亭阁鳞次栉比，雕梁画栋华美之极，说不尽的富贵荣华。

　　还没到达玉琪岛，他站在船头，远远就感觉到汹涌的力量在窥伺自己，随时会扑上来。

　　大圆镜智启动，柳树林中有十二股力量，如山如海，任意一股都能瞬间把自己灭杀。

　　“这就是小姐的玉琪岛，上去时候小心点儿，别乱走。”李越摇着撸叮嘱道：“千万小心！”

　　他一脸紧张，看玉琪岛好像看怪兽。

　　楚离笑着点点头。

　　小船靠岸，一个中年男子从树林中闪出，静静看着他，目光锐利，仿佛能把他看透。

　　楚离抱拳一礼，先报了自己的身份，求见苏总管。

　　中年男子点点头没说话，站在原地不动。

　　楚离静静等着，知道有人已经去通传。

　　片刻功夫，苏茹一袭杏黄罗衫袅袅出现，如弱柳扶风，跟周围轻拂的柳枝浑然融为一体，一起款款摆动。

　　“楚离？”苏茹摆摆玉手示意楚离不必多礼，有些惊讶的看着他：“有事吗？”

　　楚离郑重的点点头，却没说话。

　　“随我来吧。”苏茹明白他是想单独说，莲步轻移，速度很快，楚离大步流星跟着，来到一座小亭。

　　一条栈道延伸出玉琪岛，通往湖上这座小亭，八角红柱，吊檐飞角，孤悬于湖上，僻静幽远。

　　苏茹坐到绣墩上，示意楚离坐下说话：“说吧。”

　　楚离坐下：“总管，还有一颗昙梦花种子。”

　　“不是死了吗？”苏茹蹙眉。

　　提起这事就觉得遗憾，昙梦花对女人来说最致命，青春永驻哪个女人都无法拒绝。

　　先前对昙梦花种子不怎么在意，扔在一角，看到楚离种花的本事非凡，才拿出来姑且一试，没想到真能种出来。

　　见到那两朵昙梦花，她无比痛恨自己的不小心，如果好好保存，说不定那颗种子不会死。

　　楚离把自己的推测说给她听。

　　“这么说，昙梦花一直能有种子？”

　　“有这个可能，得冒险试试。”楚离沉吟道：“那两颗种子怎么来的？”

　　“小姐一直收着的。”苏茹道：“是夫人的遗物，原本丢在角落里……到底是怎么得到的没人知道。”

　　“我有个推论，昙梦花失传可能与它的特性有关，果实结的种子很可能是假种，不会发芽，留在根里的那一颗才是真种子，但验证起来太冒险。”

　　“那有什么呀，下次再种的时候，留一朵花呗。”

　　“没那么简单的，有可能结了果实，就形不成真种子了。”楚离摇头：“岂不是一场空？”

　　苏茹蹙眉，点点头，楚离想法很周密。

　　楚离道：“而且我也担心，种子也有寿命，可能开花两三次之后就消失。”

　　苏茹妙目盈盈盯着他：“你有什么想法？”

　　楚离摇头道：“如果再弄来种子，我可以试验看看，只有这一颗，真不敢乱来。”

　　苏茹似笑非笑：“这颗种子原本你可以留给自己的。”

　　楚离是行家，知道这颗种子的价值，而且也没别人知道，他完全可以贪为己有，偏偏没徇私。

　　据他了解，楚离是个绝顶聪明人，聪明人很难大公无私。

　　楚离笑了笑：“相比这颗种子，我更在乎小姐的器重……况且，又怎知不是小姐的考验？”

　　他此举也在试探，看萧琪值不值得真心效力。

　　“你倒是明白人！”苏茹轻笑：“随我来！”

　　她转身袅袅离开小亭，穿过树林与几座亭台楼阁，来到一座高高屹立的楼前，类似于藏书楼的青铜楼，上写“观星楼”三个大字。

　　一共三层，高有百米，站在楼下莫名升起渺小感。

　　两人经过时，不时有侍女飘飘而过，轻盈无声，轻功皆不俗，修为都强于八品护卫。

　　苏茹带着他直接上了观星楼楼顶。

　　楼顶空旷开阔，站在其上，浩淼湖水与一座座小岛皆在眼前。

　　一座小茶几、两个绣墩，茶具、五盘精致的点心与水果，再无他物。

　　萧琪一袭白衣正在练剑，剑光清亮如水，隔着十米远，楚离就感觉到了森森寒气，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“小姐。”苏茹来到近前，轻声唤道。

　　剑光一敛，萧琪收剑，往苏茹这边一抛，望向楚离。

　　楚离抱拳见礼。

　　苏茹接过长剑，归入鞘内挂到墙上，说道：“楚离发现昙梦花留了一颗种子，他判断能开花，让他说吧。”

　　萧琪清亮目光落在楚离脸上。

　　楚离把先前的推测与担心说了一遍。

　　萧琪蹙眉沉吟，片刻后抬头道：“你先让那颗种子开花，我再找找看，如果能种出十朵花，升你六品！”

　　“……多谢小姐！”楚离抱拳。

　　他现在八品，熬资历的话，再过十年晋七品，三十年后晋六品，六品就跃入了中层，与七品差了一品却差了很多。

　　萧琪道：“我会尽快弄来种子。”

　　楚离点头，面露迟疑。

　　“有话就说！”萧琪道。

　　楚离道：“小姐是打算把药园建在东花园？”

　　“嗯，有这打算，你什么想法？”

　　“我觉得，还是建在这里为好。”

　　“担心安全？”

　　楚离点头：“天下没有不透风的墙，到那时候……”

　　珍奇的灵草能驱使人铤而走险，到那时，东花园首当其冲，自己与李越有性命之危。

　　“我再想想。”萧琪轻颌首，这其中的利弊需要仔细权衡。

　　楚离抱拳告辞离开。

　　……

　　随后的一个月，他几乎足不出户，一直呆在月光兰花圃，培养月光兰，盯着昙梦花。

　　昙梦花果然再次发芽生长，长势迅猛。

　　他试种了神仙须，发几粒种子，摸透了它的习性，果如自己所想，怪兽般吞噬灵力。

　　这些种子都发出来，一块地就废了，寸草难生，最少五年才能恢复，他可不想东花园有一块光秃秃的空地，像头发秃一块。

　　他所有精力皆投注在昙梦花上，日夜与其感官相连，自己化为昙梦花，感觉着生命的怒放与寂灭，对枯荣的领悟更深。

　　月光如水，月光兰花圃中，楚离独坐地上。

　　他摘下两朵花，小心放于玉盒中，精神仍没断开与昙梦花的相连，体会着它的寂灭，寂灭后仍余一丝生机，死中有生，生中有死，枯荣轮回。

　　灵光一闪，蓦然间，枯荣经的文字在脑海里闪现，脑海虚空浮现出枯荣树，枯荣树越发清晰浩荡。

　　“轰隆”一声巨响，他眼前一黑，灵魂一跃，钻进枯荣树中，苍茫、浩瀚淹没了他的灵魂，他化为了枯荣树。

　　无穷岁月，一幕一幕情景在他眼前闪现，天地毁灭，人如洪水中的蚂蚁般徒劳挣扎，痛苦惨叫，虔诚跪拜，却阻碍不了灭亡，寂灭良久，天地再开，草木生长，天地再毁灭，再开，再灭，无数次的生灭。

　　在这无数次的生灭间，最顽强的不是人类，而是草木，它们吸收天地精华顽强的生长，顺天地而行，春来发芽夏开花，秋结果实冬伏藏，以大地托庇自身，汲取力量。

　　好像过了很久，又似过了一刹那，楚离悠悠醒过来。

　　灵魂不知何时归体，与这个世界的联系更深了一层，心神一动，整个东花园皆在大圆镜笼罩之内。

　　月如银盘悬于夜幕，通过月亮位置，他推测过了一个时辰左右。

　　须臾之间，沧海桑田。

　　大圆镜智照彻内外，他先观照一下自己，精神力暴涨了两倍，大圆镜智往外能观照三里。

　　可以与百米外的花草连接，通过大地，灵气相通，灵气变得稠密如水，与先前汲取的如雾灵气迥然有异。

　　他忽然明白，草木灵气也有先天、后天，他先前能接触到后天灵气，如今可驾驭先天灵气，进入身体后，经脉鼓胀。

　　运转小洗脉诀，他露出笑容，笑容扩散开，越来越盛。

　　经脉放莹莹白光，不仅仅是筑基完成，而且直接完成了开脉，一步跃过第一层！

　　身体被无形的力量强化，肌肉、骨骼、经脉，身体每一个部分都变得坚实异常，身体内充盈着使不尽的力量，恨不得仰天长啸。

　　观照了半晌，他慢慢平静，地下昙梦花种子生机微弱，他以灵力滋润着它，恢复它的元气。

　　他现在的灵气效果越强，一会儿功夫，种子生机盎然，开始发芽，继续下一轮的荣发。

　　……

　　第二天清晨，苏茹袅袅来到月光兰花圃，幽香隐隐，美丽如故。

　　楚离看到她美丽的脸，竟有亲切感，好像故人相见，昨晚那一个时辰让他经历了数个轮回，心境老了许多。

　　再见苏茹，好像重回世间，恍如隔世。

　　苏茹从袖子里掏出一个小玉盒递过来：“楚离，这是两颗种子，你可以试试你的想法了。”

　　楚离双手接过，把大的玉盒递给她。

　　苏茹信口问：“神仙须种出来了吗？”

　　楚离点头，把自己的顾虑说了。

　　苏茹杏眼微睁，笑道：“不错，顾立同可没种出来呢！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　苏茹道：“神仙须对马来说可是奇物，真废几块地又有什么呢！”

　　“它太霸道，不适合多吃。”楚离道。

　　苏茹笑道：“神仙须确实不能多吃，吃上一斤就足够了，能把马的根骨提升一等。”

　　“小姐打算种的话，”楚离问：“最好去府外种。”

　　苏茹弯弯眉毛蹙了蹙“我问一下小姐……你先种昙梦花吧，已经四朵啦，再来六朵就能升到六品。”

　　“没问题！”

　　“他没种出来，你也不用认输了，算平手。”苏茹笑道。

　　楚离笑着点头。


第12章 挑战

　　苏茹袅袅离开，带走了淡淡幽香，整个东花园顿失几分亮色，楚离感觉莫名惆怅。

　　他把两颗种子用灵力温养得生机盎然，种下去，很快发芽，迅猛的生长，两天就破泥而出，展露嫩绿的芽。

　　他发现它们长得格外，速度陡增两倍，一个月时间缩短为十天，十天一眨眼过去。

　　清晨时分，白雾如薄纱，在浩淼湖上舒卷，如梦似幻。

　　苏茹带着一阵幽香出现，风姿绰约的站在月光兰花圃前，笑盈盈看着楚离：“真弄好了？”

　　楚离指了指石桌上的六个玉盒。

　　苏茹笑问：“这么快？”

　　“熟能生巧。”楚离笑道：“六品的诱惑太大，我这回是拼了命。”

　　苏茹道：“六品可是值得一拼，踏入中层，可以进藏书楼看一些秘本，你一定很感兴趣。”

　　“是。”楚离笑着点头。

　　藏书楼四楼称为异经阁，六品才能进，内有残经秘本，秘闻异事，是一般人没办法了解的。

　　“总管，我能不能进演武殿？”

　　“演武殿？”苏茹一怔，随即恍然：“你还不死心，想练武？”

　　楚离笑了笑。

　　“当然可以进，你是六品，能看到最顶尖的秘笈了。”苏茹惋惜的道：“可惜越是上乘武学，越需要基础雄厚。”

　　武学与别的学科没什么两样，如学习高等数学，没有先前的基础，无异看天书。

　　“总有一些剑走偏锋的吧？”

　　“唔……倒有一些，但最好别练。”

　　“我就是好奇。”

　　“府内的品级是通用的，上了六品，能看到天神境的秘笈了，其实秘笈固然重要，没足够的资源也练不成！”

　　楚离点点头。

　　练武就跟后世的学医差不多，有好的老师，经常练手，观赏高水平的手术，只捧一本医书可成不了神医。

　　“楚离，你是聪明人，照理说不用我多嘴，但我还是要提醒你一句，没筑基，别练武！”

　　“多谢总管！”

　　“唉……你呀……”苏茹笑着摇摇头，觉得楚离不是听得了劝的。

　　……

　　演武殿是一座铜铸的参天高楼，与藏书楼几乎一模一样，矗立在空旷宽广的练武场后，青铜光泽闪动。

　　练武场铺着红泥，有数百人在切磋，热闹非常。

　　楚离独自来到演武殿，李越不放心月光兰，留在岛上时刻守着，生怕出一点问题。

　　进了演武殿大门，一个檀木长柜横挡在前，后面坐着两个美貌少女，皆湖绿罗衫，浅笑盈盈行一礼。

　　楚离把腰牌递上，两少女讶然看他一眼，如此年轻的六品可很罕见，忙恭敬的递上一面铜铸腰牌。

　　楚离扫一眼，铜牌刻四朵白云。

　　两少女伸手弯腰，示意他请上楼。

　　楚离轻颌首，踏步上楼，直接登到顶层四楼，两个中年护卫守在楼梯前，扫一眼楚离的腰牌，没阻拦。

　　这两中年人只是九品护卫。

　　却是足够用了，甭说九品护卫，即使是九品侍卫，也没人敢硬闯，真乱闯被逐出去，那就失去再进来的机会。

　　踏上四楼，骤然冷清。

　　人少，书架也少，不像二楼三楼密密麻麻的书架，四楼仅五个书架，每架上约有百本书。

　　这里的书不准拿出楼，不准抄录，只能自己背下来，记不住的再过来看，二楼三楼很热闹，四楼却仅五个人，冷清堪比藏书楼。

　　楚离一一翻看架上的秘笈，都是天神境心法与武学，每一本拿出去都会掀起一番血雨腥风。

　　他一一翻看，半天下来，记住了半个书架，他打算用五天时间，把所有秘笈烙印入脑海。

　　……

　　他把最后一本秘笈放回去，长长伸了懒腰，漫步出了演武殿，顶楼所有秘笈都在脑海，他要回去好好选一选，到底练哪一种。

　　出了演武殿，穿过练武场，半途却被截住。

　　卓飞扬一袭宝蓝长衫，抱着肩膀，一脸冷笑挡在他跟前，赵颖在旁边露出担忧神色。

　　楚离皱眉看他。

　　卓飞扬哼道：“姓楚的，你这废物来这儿干什么！”

　　楚离瞟他一眼，懒得搭理他，继续往前走。

　　卓飞扬闯过七品，自信膨胀，必能一雪前耻，横步再次挡住路：“姓楚的，你怕了！”

　　“我是怕了！”楚离点点头，正色道：“对你这种无耻之人，我实在害怕，惹不起总躲得起吧？”

　　“再比一场！”卓飞扬哼道：“别以为你真厉害，不过一个不能练武的废物而已！”

　　楚离笑了笑：“你想比就比？”

　　他摇摇头叹口气：“卓飞扬，有这闲功夫，回去好好练功，别再丢人现眼，给天才脸上抹黑！”

　　卓飞扬脸色阴沉，咬牙切齿，口舌之利自己远不如，打得这家伙哭爹喊娘才行，从怀里掏出一张帖子射向楚离：“接着！”

　　帖子如一枚暗器，又快又狠。

　　楚离信手接过，翻开扫一眼，笑着摇头：“我不接受！”

　　“姓楚的，懦夫！”卓飞扬俊脸一沉，冷笑：“你不配做男人！”

　　楚离失笑：“卓飞扬，我配不配还轮不到你说，对了，记得上次的赌注，你现在是我的护卫！”

　　卓飞扬仰天大笑。

　　楚离淡淡看着他。

　　卓飞扬笑了半晌才止住，指着他嘿嘿笑道：“姓楚的，你是糊涂了吧，我做你的护卫？”

　　楚离点点头：“认赌服输，你不想认？”

　　“嘿，我就是想认，府规也不允许！”卓飞扬得意的笑：“我当你的护卫？嘿，你配嘛，我可是七品！”

　　“这么说，你不想认？”楚离笑问。

　　卓飞扬猛的一收笑容，阴沉着脸喝道：“等你什么时候当上六品再说吧，我是认，但没说什么时候认！”

　　楚离笑了笑：“这么说，只要我六品，你就乖乖做我的护卫？”

　　“你要是能六品，我当然认！”卓飞扬再次大笑：“不过你想成六品，再等二十年吧，到那时候，我可能已经是四品甚至三品，你连当我的侍卫都不配！”

　　楚离摇摇头。

　　卓飞扬得意的大笑：“所以说，姓楚的，你就是个废物，永远别想翻身，只能跪在我脚下，哈哈！哈哈哈！”

　　楚离上下打量着他。

　　卓飞扬看他目光古怪，心头一跳，随即恼怒，怒哼道：“不服气？那就应战啊！”

　　“算了，让开。”楚离摇摇头：“再不让开，我就给自己一拳！”

　　卓飞扬怒瞪他：“姓楚的，你要脸不要脸？”

　　楚离笑了笑：“你觉得自己要脸吗？”

　　他说着往前走，直直撞向卓飞扬，卓飞扬后退一步，哼道：“无胆的鼠辈，今天就饶你一回！”

　　楚离笑了笑，摇摇头往外走去。

　　赵颖蹙眉不悦的道：“卓师兄，还是算了。”

　　“赵师妹，对这种家伙不能同情，他就是一头狼，有机会就得打死，不然会反咬你一口！”

　　“楚师弟他毕竟不能练内功，卓大哥你如此行径，委实让人不齿！”赵颖哼道。

　　卓飞扬盯着楚离的背影，摇摇头。

　　赵颖哼道：“卓师兄，咱们切磋一下吧！”

　　卓飞扬皱眉不语。

　　“卓师兄？”赵颖冷下脸来。

　　卓飞扬若有所思。

　　“卓师兄——！”赵颖怒喝。

　　她不喜欢卓飞扬，但也并没喜欢上楚离，只是善良的本性让她同情弱者，楚离现在不是他对手，只会吃亏。

　　卓飞扬抬起头，陪笑两下，又皱起眉：“总觉得他有阴谋诡计等着我，不妥当！”

　　“卓师兄，你般小肚鸡肠，实在让人看不过眼，还是堂堂的男子汉呢！”赵颖冷笑道。

　　卓飞扬摇头：“我的直觉很准，一向没出过错，救了我好几次命！”

　　赵颖转身便走。

　　楚离负手站在船头，湖风拂脸，卓飞扬想一雪前耻，自己当然要成全他，但不能在三小姐面前失分，因小失大。

　　关乎灵土，他如今要低调，不惹人注目。

　　挑战场有权选场地，依卓飞扬的性格，一定会在演武殿，在众目睽睽之下一雪前耻，扬眉吐气。

　　楚离很快回到东花园，写了两张帖子，让李越帮忙送。

　　李越看了帖子，抬头看看他。

　　楚离笑道：“有劳李兄。”

　　李越道：“兄弟，你这又玩什么？……又挑战卓飞扬？”

　　楚离笑着点点头。

　　“……好吧，估计他会毫不犹豫的接受！”李越摇头道：“不过你真有把握？”

　　“试试才知道。”

　　“太冒险了吧？”李越顿时提起心：“他现在可是七品！”

　　“胜败乃常事，不要紧。”

　　“唉……你这心真够大的！”

　　李越摇头，拿着两张帖子走了。


第13章 再败

　　卓飞扬住所是一座独立的小院，靠近一片松树林，松林里有十几座这样的小院，住的都是七品护卫。

　　他以前住的是大院，院子十几间屋子，各人占一间，非常热闹，一进入七品，就换进了小院。

　　如果升到六品护卫，就能住进靠湖的小院，推窗可见湖景，清风徐徐，美不胜收。

　　卓飞扬心神不定的跟赵颖切磋一番后，回到自己小院，看到李越站在小院前笑眯眯等着自己。

　　他上前不客气的哼道：“你来干什么？！”

　　李越抱拳笑道：“卓兄弟，我是来送帖子的。”

　　“姓楚的帖子？”卓飞扬皱眉。

　　李越递上挑战帖笑道：“卓兄弟能马上答复吗？”

　　卓飞扬打开一瞧，脸色阴沉下来，嘿嘿冷笑：“姓楚的，真是个反复无常的小人！”

　　他当面挑战，楚离拒绝，刚回来，挑战帖就送过来了，反复得太快，这不是戏弄自己嘛！

　　“那卓兄弟应战吗？”

　　“当然！”

　　“那好，明天午时，东花园恭候两位大驾！”李越笑眯眯的道：“我还要送邀请帖给赵姑娘，告辞！”

　　“不送！”卓飞扬哼一声，直接推开院门进去，不再理李越。

　　李越摇头失笑，气极败坏啊，卓飞扬至于这么激动吗？

　　赵颖住的是一间大院，院里莺莺燕燕，娇笑连连，李越站在院外唤赵颖，赵颖一脸惊奇的接过帖子。

　　“李大哥，这是什么？”赵颖杏眼睁大。

　　李越呵呵笑道：“楚兄弟向卓兄弟下了战帖，卓兄弟已经同意，明天恭候二位大驾。”

　　“还要挑战？”赵颖惊诧地叫道。

　　李越苦笑：“唉……说实话，我也不知道楚兄弟到底闹什么，反正赵姑娘去瞧热闹吧。”

　　“难道楚师兄不知道卓师兄已经是七品？”赵颖蹙眉，有些嗔怒：“楚师兄这不是自讨苦吃嘛！”

　　“呵呵……”

　　“……好吧，我会过去。”赵颖蹙眉道，忧心忡忡。

　　“有劳赵姑娘！”李越抱拳一礼，转身离开。

　　……

　　卓飞扬与赵颖乘船来到东花园，李越正等在岸边柳树下，遥遥招手。

　　“姓楚的呢？”卓飞扬警惕的打量四周。

　　赵颖湖绿罗衫飘飘，秀美温柔，有些担心。

　　东花园是三小姐萧琪的花园，没受邀请的人不能擅进，未经楚离与李越同意闯进岛，后果严重。

　　楚师兄利用这一点，即使把卓师兄杀了也没大罪过，就怕楚师兄真的犯傻。

　　卓飞扬大声喝道：“姓楚的，你家卓爷来了，还不快快迎驾！”

　　说着话，小船已经靠近岸边。

　　李越抱拳笑道：“卓兄，稍安勿躁，楚兄弟正在沏茶，恭候二大驾，请随我来吧！”

　　卓飞扬冷着脸哼一声，扭头道：“知节，你待在这边。”

　　白知节郑重点头：“我明白的，公子！”

　　卓飞扬与赵颖跃上岸，随着李越往里走，很快来到他们的小院，卓飞扬双眼炯炯，东张四望，眼神透着警惕。

　　赵颖则好奇的打量着周围，东花园名不虚传，繁花似锦，美不胜收！

　　小院内，楚离坐在石桌旁出神，桌上摆四盏热茶，白气袅袅，茶香浮动。

　　他正修炼碧海无量功，是他精心挑选出来的内功心法。

　　刚猛霸道，如巨浪排空，每运转一周天，引而不发则叠加一层，最高可叠到九层，发挥出自身九倍力量。

　　如此威力奇大的功法，有其致命弱点，未伤人先伤己，玉石俱焚，瞬间催毁经脉。

　　他敢选这功法，一是小洗脉诀是淬炼经脉的上乘秘法，二是草木精气修复能力强大。

　　小洗脉诀小成与枯荣经升级，让他经脉强韧远胜常人，碧海无量功可最大限度发挥自己长处。

　　他还选了一门舍身绝命刀，一门飞刀刀诀，将周身内力毕聚于一刀，立判生死，对方死，或者自己死。

　　碧海无量功与舍身绝命刀相合，可发挥出自己数倍力量。

　　听到脚步声，他内力散去，目光一下黯淡下来，没有精气外溢之相，与没练过内功心法的人无异。

　　三人跨进小院，楚离起身抱拳，微笑：“赵师妹，芳驾光临，蓬荜生辉，快请坐下尝尝李兄种的茶！”

　　卓飞扬哼道：“姓楚的，你茶里放东西了吧？”

　　楚离摇头失笑：“小人之心度君子之腹，以为像你一样的下作？”

　　“姓楚的，别逞口舌之利，赶紧的，动手吧！”卓飞扬不想跟他斗嘴，有输无赢，自讨苦吃。

　　楚离端茶盏递给赵颖：“卓飞扬，这次再来个赌注如何？”

　　“少来这一套，想打就打，不打就认输！”卓飞扬撇撇嘴哼道：“净搞这些阴谋诡计！”

　　楚离歪头笑起来：“吃一堑长一智，你学乖了！”

　　卓飞扬冷笑：“姓楚的，你心里没底，心虚害怕了吧？”

　　“哦——？”

　　“真敢动手，何必这么东拉西扯的！”

　　“那倒也是。”

　　卓飞扬哼道：“不要然，你直接认输吧，免得待会儿动手被我揍得哭爹喊娘！”

　　“呵呵……”

　　“姓楚的，只要你答应我一件事，我不难为你！”

　　“什么事？”

　　“撤了先前的赌约！”

　　“呵呵……”

　　“姓楚的，别不见棺材不落泪，真动手，一定废了你，这可是你主动挑战的！”卓飞扬咬牙切齿的瞪着他。

　　楚离拔出桌上的剑，起身站到小院中央：“那就来吧！”

　　“赫，真够热闹的！”一道清脆笑声陡的响起。

　　卓飞扬猛的转头，脸色顿时一变，忙抱拳，恭敬行礼：“见过苏总管！”

　　楚离与赵颖李越跟着行礼。

　　苏茹俏生生站在院门口，杏黄罗衫轻飘，如花笑靥映亮了小院。

　　“这干什么呢？”苏茹笑盈盈的问，看向卓飞扬。

　　卓飞扬看一眼楚离，恭敬的道：“禀总管，楚离给我下了战书，我只能前来应战！”

　　“下战书？楚离下给你挑战书？”苏茹瞪大眼睛。

　　“是。”卓飞扬恭敬点头：“不敢欺瞒苏总管！”

　　“楚离，你糊涂了吧？”

　　“总管，我见识一下天才的风采嘛！”

　　“你是侍卫！”

　　“我喜欢练武。”

　　“你没练内功，挑什么战，自讨苦吃！”

　　“败了也无妨。”

　　卓飞扬看看楚离，又偷看一眼苏茹。

　　苏茹美得眩目，他不敢直视，却听得出她更紧张楚离，更嫉妒愤恨，心下疯狂的怒吼：废了他，一定得废了他！

　　怪不得姓楚的敢挑战自己，原来弄来了护身符！

　　他越发笃定自己能胜，冷笑瞪一眼楚离，又转向苏茹：“苏总管，刀枪无眼，动手之际难免失了分寸。”

　　楚离道：“真能杀了我，也算你的本事，总管不会追究！”

　　“胡闹！”苏茹沉下玉脸。

　　卓飞扬忙道：“那就算了，这种比试也没什么意义，跟真正动手厮杀毕竟不一样！”

　　苏茹是偏向楚离的，真动手，恐怕没好果子吃！

　　楚离笑道：“怕了吧，卓飞扬？”

　　卓飞扬顿时怒了：“笑话！”

　　“总管，请你掠阵！”楚离抱拳冲苏茹笑笑。

　　苏茹白他一眼，娇嗔道：“我才懒得管你们闲事！”

　　“卓飞扬，来吧，败了别再找借口！”

　　“看拳！”卓飞扬怒喝一声，把嫉妒愤恨化为怒拳，如流星，瞬间冲至。

　　楚离斜撤一步，上挑剑尖。

　　卓飞扬扭身避剑，出左拳，更快更刁。

　　楚离剑尖一横，提前等在拳头落下的位置，卓飞扬只能移拳变招，顿时优势尽失，楚离剑剑抢先，逼得卓飞扬不停变招。

　　十几招下来，卓飞扬郁闷得想大吼，甚至生出拼着拳头挨剑，也要给楚离一拳的疯狂想法。

　　苏茹微眯明眸。

　　她听说过楚离剑法好，没想到好到如此程度，卓飞扬拳如疾风，超过正常人的反应，楚离没内力，却仗着剑法生生压制住卓飞扬，可谓剑法奇才！

　　他如果练了内力，速度力量大幅提升，依她估计，甚至可与六品护卫一较长短。

　　如此奇才却不能练武，真是可惜！可惜！

　　她禁不住摇摇头。

　　卓飞扬压抑怒吼的冲动，全力催动，拳头越来越快。

　　“啊！”他忽然惨叫，身形一缓，剑尖停在他喉咙前，寒气直透脖子。

　　卓飞扬脖子发僵，脸色阴沉难看，死死瞪着楚离。

　　楚离笑着收剑：“卓飞扬，你败了！”

　　“你……”卓飞扬死死瞪着他。

　　“不服气，接着比？”

　　“再来！”

　　楚离笑笑：“真够无耻的！”

　　“我是大意了，敢不敢再来？”卓飞扬怒吼。

　　苏茹蹙眉。

　　赵颖忙嗔道：“卓师兄！”

　　“可是……”卓飞扬实在咽不下这口气。

　　自己发愤图强，闭关拼命修炼，终于闯过三楼，成为七品护卫，终于能扬眉吐气，好好收拾姓楚的了！

　　哪想到这姓楚的如此难缠，七品还打不过他！

　　他觉得楚离一定服用了某种激发潜力的丹药，否则没这么快的速度，没练过内力，怎么可能有这么快！

　　只要熬过药劲，姓楚的一定恢复原形，惨败于自己之手！

　　楚离道：“要不服气，那就再来！”

　　卓飞扬哼道：“歇口气再说，你没内功，免得输了说我车轮战欺负你，不认账！”

　　“我没那么无耻！”

　　卓飞扬厚起脸皮，对苏茹道：“苏总管，见笑了！”

　　苏茹道：“卓飞扬，今天这件事要保密，不准跟任何人说！”

　　“……是。”卓飞扬不解却没多问。

　　苏茹打量着卓飞扬：“你如此年纪就能登七品，难得！”

　　“惭愧。”卓飞扬不好意思的苦笑。

　　苏茹道：“一时胜败没什么，你天赋好，会越来越强，没必要那么在意胜负！”

　　“是。”卓飞扬乖乖点头。

　　苏茹不再跟他说话，扭头跟赵颖闲聊。

　　国公府有不少女护卫，多数在府内保护女眷，即使去外面做任务，也往往不那么危险。

　　赵颖武功高，但不够心狠，不适合主动进攻，所以一直呆在府内，很少去做任务。


第14章 护卫

　　过了一个时辰，卓飞扬再次挑战，结果他刚一出招，马上就挨了一剑，脸色灰白难看。

　　这一剑刺在他肩膀，不能再动手。

　　他咬着牙，铁青着脸，一言不发的转身离开，甚至不理会苏茹与赵颖，捂着肩头扬长而去。

　　赵颖临上船之际，狠狠剜一眼楚离，没想到楚师兄如此狡猾，自己也被骗了，害得好一番担心。

　　楚离歉然笑笑。

　　待他目送小船消失，转头时迎上苏茹笑盈盈的妙眸。

　　苏茹抿嘴轻笑：“楚离，你喜欢赵颖吧？”

　　楚离笑笑。

　　苏茹轻笑一声：“看样子卓飞扬也很喜欢她呢，你们两个站一块儿，卓飞扬更有优势。”

　　楚离不语。

　　苏茹笑盈盈看着他：“赵颖好像挺受欢迎的呢。”

　　“她美丽温柔善良，哪个男人不喜欢？”楚离叹口气，心下惆怅，赵颖并没喜欢上自己。

　　“你觉得自己有希望吗？”

　　“当然！”

　　“我看悬呢！”苏茹抿嘴轻笑道：“你能争得过卓飞扬？”

　　“……”楚离皱眉。

　　卓飞扬不仅天才纵横，而且相貌英俊，比自己讨女人喜欢，他不自欺欺人，确实比不过卓飞扬，而且女人多喜欢卓飞扬这样的，阳刚气十足，魅力惊人，自己在卓飞扬跟前黯淡无光。

　　幸运的是，赵颖不是一般女子，本性善良，同情弱小。

　　可现在卓飞扬成了弱小的，她会不会反而同情他，这倒是个问题。

　　“灰心失望了吧？”苏茹笑眯眯的道，明眸如水打量着他。

　　楚离摇头道：“我不会放弃！”

　　“这才对嘛！”苏茹笑道：“放弃可不像楚离你！……要不要我帮忙啊？”

　　楚离眉头一挑看向她。

　　苏茹笑道：“不信我能帮忙？”

　　“多谢总管！”楚离抱拳深深一礼：“请总管帮我一把！”

　　该求人时毫不犹豫的求人，舍得出去脸皮，没这豁出去的劲头，怎么可能得到女人！

　　苏茹咯咯娇笑起来，笑了半晌摇摇头：“你们男人呐……真是！”

　　楚离不好意思地笑道：“总不能眼睁睁看着自己喜欢的女人被别的男人抢去吧？况且卓飞扬也不是良伴，我不能眼看赵师妹跳进火坑！”

　　“我还不知道你们的心思？”苏茹白他一眼哼道：“你们男人觉得只有自己配得上美女，不该跟别的男人！”

　　楚离呵呵笑两声。

　　苏茹哼道：“好啦，不跟你开玩笑，这次来是有正事。”

　　“是！”楚离神色严肃下来。

　　苏茹扫一眼周围，李越不在，只有他们两个站在湖边，微微徐来，湖水清爽，空旷安静。

　　“神仙须你能大量种植吗？”

　　“如果不怕毁土地的话，没问题。”

　　“那好，这次需要一大批神仙须，你尽快种出来！”

　　“多少？”

　　“最少二十亩！”

　　“二十亩！？”楚离皱眉看她：“这二十亩地就废了，最少要五年才能恢复！”

　　“嗯。”

　　“……最好选在府外种，而且地力越肥沃越好。”

　　“正有此意！”苏茹轻颌首，沉吟道：“这件事要保密！”

　　楚离缓缓点头。

　　看苏茹的神态就知道此事不能公开。

　　“在十万大山那边有一个山谷，很隐秘，你去那边种，那里的地很肥厚。”

　　“是。”楚离毫不犹豫的点头。

　　“这件事保密，不能引人注目。”苏茹摇摇头：“但也不能出差错，所以我打算配给你一个护卫。”

　　“多一个人多一份风险。”楚离道：“我自己吧！”

　　“中途万一有事呢！”苏茹白他一眼哼道：“你能应付得来？”

　　楚离眉头一挑，笑了笑，看向远处小船消失的方向。

　　苏茹哼道：“好吧，让赵颖跟着你！”

　　“多谢总管！”楚离大喜，抱拳一礼。

　　“哼，这遂了你的意，但事情要办砸了，降你两品，赵颖也要降成杂役！”

　　“是！”

　　“出去遇到麻烦，你知道怎么做吧？”

　　“总管放心，绝不会暴露我们的身份！”

　　“算你聪明！”苏茹满意的点点头，这件事交给楚离办也算是一个考验，看他堪不堪用。

　　……

　　清晨时分，国公府南门。

　　明媚的阳光下，两只青铜巨狮宛如活过来，随时会扑过来噬人。

　　赵颖一袭湖绿罗衫，牵着一匹枣红骏马，静静站在一只巨狮旁，明眸盯着门口。

　　天色尚早，门口几乎没人进出，她细长的蛾眉不时轻蹙，这次的任务让她有些好奇。

　　接到任务时，任务内容是护送一个人，秘密行动，不准对任何人说，而且也没说对方是谁，只让早晨在南门等候，会有人过来找她。

　　她很好奇，也很兴奋，难得遇到一次外出任务。

　　不知道这次的任务会是几个人，会护送谁，可能是哪一个位高权重的大人物吧，只有这些大人物才行踪隐秘，怕别人知道。

　　国公府强大显赫，威名传天下，但这些威名都是人头堆出来的，仇人极多，那些武林人物血性强，为了报仇不要命，一旦露了行踪，可能会惹来一群恶狼的围堵。

　　自己只不过是一个九品护卫，头一次参与到这种机密行动，她莫名的兴奋，明眸放光，等了好一阵儿，丝毫没有不耐烦的感觉。

　　她忽然看到了楚离，忙摆摆小手，示意楚离别过来，赶紧走吧，不用过来打招呼。

　　虽然好奇楚离为什么也牵着马，好像要出府的样子，却顾不得这些，一心都在要出现的人身上，不想错过了那位，或者给对方留下不好的印象。

　　楚离牵着一匹枣红马，慢悠悠来到赵颖跟前。

　　赵颖明眸迅速扫一下四周，低声嗔道：“楚师兄，你干什么呀！”

　　楚离笑道：“赵师妹，等什么人呢？”

　　“没等人！”赵颖忙道。

　　这次的任务是机密的，不能对任何人说，她牢记这一点。

　　楚离摇头失笑：“你是在等我吧？”

　　“胡说，我没等人！”赵颖娇哼一声，摆摆小手：“楚师兄你有什么话改天说，赶紧忙你的吧，我马上就走！”

　　楚离呵呵笑了起来。

　　赵颖蹙眉嗔瞪他。

　　楚离摇头笑道：“赵师妹，你确实在等我。”

　　“楚师兄——！”赵颖跺脚娇嗔，玉脸涨红。

　　楚离道：“你这次的任务是护送我！”

　　“嗯——？”赵颖明眸瞪大。

　　楚离点点头道：“是的，是护送我，机密任务。”

　　“真……真的是你？”赵颖明眸眨了眨，讶然指着他。

　　楚离笑道：“你的任务书上有个离字吧？”

　　赵颖蹙眉看着他。

　　楚离道：“你身上有国公府的腰牌吧？”

　　赵颖点点头。

　　“不能带着，放回去吧，这次任务不能带任何能表明身份的东西。”

　　“真的是你？”赵颖失望的问。

　　楚离失笑：“赶紧的吧，咱们要快些出发！”

　　“还有别的护卫吗？”

　　“没了，只有你，你的任务重大！”

　　“为什么是我？”

　　“路上给你解释吧，快点儿行动！”楚离摆摆手。

　　赵颖白他一眼，转身往府里走去，施展轻功很快消失不见。

　　一会儿功夫，她急匆匆回来，哼道：“走吧！”

　　两人上马并辔而行。

　　国公府的南门就是崇明城的北城门，两人在崇明城内缓缓而行，周围车水马龙，热闹非凡，整个崇明城好像热闹的早市，比平时还热闹。

　　“为什么只有我一个？”

　　“不引人注意，咱们两个看起来像情侣，不会惹人注目。”

　　“……谁跟你是情侣啦！”

　　“呵呵……”

　　“我只是个九品护卫，武功不行的。”赵颖有点不好意思。

　　这可是头一次执行秘密任务，秘密任务的奖金是平常任务的三倍，不是什么人都能接的，照理来说，自己根本没资格接这样的秘密任务。

　　“能不用武功最好不用武功。”楚离坐在马上，懒洋洋的驾着马。

　　“万一有危险呢？”

　　“只有一个字——跑！”

　　“那要我做什么呀！”

　　“扮成情侣！”

　　“楚师兄——！”赵颖不满的瞪他。

　　“赵师妹，你不想接这任务？”楚离笑眯眯的道：“实在不想接，可以换人的。”

　　赵颖白他一眼哼道：“谁说不想接啦！”

　　楚离道：“你不会记恨我吧？”

　　“记恨你干什么？”

　　“我打败了卓飞扬，你觉得不忍心？”

　　“胡说什么啊，谁不忍心啦！”赵颖娇嗔道：“比武而已，卓师兄是武学奇才，早晚能超过你的，楚师兄你这么得意可不好！”

　　“谁说卓飞扬能超过我？”

　　赵颖撇撇樱桃小口，她不想揭楚离的伤疤，没筑基不能练内功心法，太可怜了，不忍宣之于口。

　　楚离笑道：“赵师妹很喜欢卓飞扬吧？”

　　赵颖白他一眼没说话。

　　楚离摇头叹道：“谁让卓飞扬长了一张讨人喜欢的脸呢，唉……只是没想到赵师妹也是这般以貌取人的。”

　　“楚师兄，你别胡说好不好，谁以貌取人啦！”赵颖没好气的道：“我也没喜欢卓师兄！”

　　“谁都能看得出来你喜欢卓飞扬！”

　　“胡说！”赵颖娇嗔道：“我只不过跟卓师兄讨教，尽快提升自己武功！”

　　“跟他讨教还不如跟我呢！”楚离摇头笑道：“他只埋头傻练，不去看书，武学知识差远了！”

　　“楚师兄，练武练武，是需要练的，光看书没用！”赵颖不以为然。

　　楚离摇头道：“赵师妹，你这想法可就错了。”

　　两人一边说一边骑着马穿过熙熙攘攘的人群，惹来人们的注目，男的虽不够英俊，但胜在气宇轩昂，女的秀美，颇为相配。

　　楚离也不着急，坐在马上慢悠悠的欣赏，体会着浓郁的生活气息，好久没有这般轻松惬意的心境了，自从有了枯荣经，筑基之后，心不再压抑，算是彻底放开。

　　赵颖哼道：“楚师兄，我怎么错啦？”

　　楚离道：“你们以为自己练的武功独一无二，岂不知，重复前人的老路罢了，演武殿内有很多修炼笔记，记载了自己修炼的心得体会，你们不去读，偏偏自己摸索……”

　　他摇摇头感慨道：“这纯粹是浪费时间！”

　　“自己摸索的体会更深。”赵颖哼道。

　　楚离摇头道：“照你这么说，不需要明师，只要自己慢慢练就好了！”

　　“哼，不跟你说！”赵颖词穷。

　　楚离道：“赵师妹你练的是飞燕剑法吧？”

　　“不错。”

　　“有时间练给我看看。”

　　“楚师兄你也懂飞燕剑法？”

　　“略懂，看过几本修炼笔记。”

　　“……好。”赵颖哼一声，倒要看看他是不是吹法螺！


第15章 通筋

　　两人出了城，快马加鞭，一路疾行。

　　一口气赶了半天的路，到中午来到一片树林里歇脚。

　　楚离气定神闲，他看似没内力在身，草木精气却不停的滋润身体，消除疲劳，再加上他有强大精神力量，故毫无疲惫感。

　　赵颖有内力护体，也没觉得疲惫，关键是休养马力，两匹马跑这半天，大汗淋漓。

　　这么烈的太阳，不适合赶路。

　　两人坐在一片树林的小亭里，这座小亭斑驳沧桑，经历了不少的风吹雨打，是朝廷修建供行人歇脚之用。

　　“楚师兄，我演练一遍飞燕剑法！”赵颖一进到小亭，就迫不及待的拔剑出鞘：“请楚师兄指点！”

　　楚离大喇喇的坐下，点点头：“那就看看。”

　　赵颖白他一眼，到小亭中央，剑法霍霍，眨眼间溢满了小亭。

　　楚离若有所思的点点头。

　　赵颖收剑，明眸望过来：“楚师兄？”

　　楚离似在出神，其实在脑海里重放她刚才的动作，一个动作一个动作拆解，这一遍过后，他完全记住，可以娴熟的演练出来。

　　“楚师兄？！”赵颖大声道。

　　看楚离发在呆，她忍不住生气，难道自己的剑法就这么不堪，不值得他用心思看，反而出神想别的去？

　　楚离回过神来，笑了笑。

　　“楚师兄，我哪里练的不对？”赵颖哼道。

　　楚离起身，伸出手。

　　赵颖把剑递过去，楚离感觉到了温热，还有淡淡的幽香。

　　他挽了一个剑花：“赵师妹，我觉得你还没摸到飞燕剑法的门径，还在门外徘徊。”

　　“那就请楚师兄指点！”赵颖白他一眼哼道，好大的口气，自己可是苦练一年飞燕剑法，熟得不能再熟。

　　楚离轻轻挥剑，迅速奇快，随即缓了缓，再次疾挥，缓疾相间，舒展自然，好像一只轻盈的燕子在湖上轻掠，时而掠过湖面，时而飞向高空，潇洒悠然，快慢自如。

　　赵颖明眸紧盯着剑，一眨不眨，她对飞燕剑法烂熟，一看楚离的剑法，眼前豁然一亮，好像一下开窍了。

　　楚离收剑，微笑道：“明白了吧？”

　　“节奏！”赵颖喃喃自语。

　　楚离笑道：“悟性不错，节奏，这才是飞燕剑法的精髓，不能一味的快，燕子飞得是快，但一味的快可不行，需要缓下来才能更快。”

　　赵颖蹙眉看着他：“楚师兄你也练过飞燕剑法？”

　　楚离摇摇头：“我练的是破妄剑法。”

　　“卓师兄练的那个破妄剑法？”

　　楚离笑道：“嗯，我是听说他练这个，才去练的，破尽虚妄直指人心，境界极高。”

　　“楚师兄你真够坏的！”赵颖哼道。

　　楚离呵呵笑起来，把剑递给她。

　　赵颖接过来，顺势演练了两遍，秀脸放光，越来越兴奋，她没想到楚离这轻轻一点拨，自己剑法霍然上了一个境界。

　　他说得对，自己先前根本没摸到飞燕剑法的门，这才是真正的飞燕剑法！

　　可惜先前与卓师兄切磋了那么久，卓师兄没看出这一点，自己也没领悟到，要不然可能闯一闯八品了，飞燕剑法练到这般境界就有希望闯过八品！

　　楚离打量四周，查看有无灵药，每一棵树的灵气都与他交融，百米之内，无一放过，忽然眉头挑了挑，起身出了小亭，来到一株小草跟前。

　　小草身处一簇草丛中，与平常的杂草没什么两样，毫不起眼，若盯着仔细看，会发现它更绿一丝，更匀称，好像有一种独特的美感，楚离感叹一声，自己运气真要来了！

　　“这是什么？”一阵幽香飘来，赵颖好奇的凑近看。

　　“通筋草。”楚离道，伸出手：“借你的剑一用。”

　　赵颖把剑递过去。

　　剑光一闪，小草被挑了出来，连着长长的根，飘落到楚离手上。

　　他仔细打量，露出笑容，把剑递还。

　　赵颖拿出白丝帕拭剑：“这有什么用啊？”

　　“可以增强经脉！”楚离摇头叹息：“是可遇不可求的好东西，有了这个，筑基的时间大大缩短！”

　　“真的假的？”赵颖拭剑的动作一顿，讶然道：“真能辅助筑基？”

　　如果这样，那这通筋草的价值可太高了。

　　楚离道：“得再配上一种药。”

　　“那吃了这个，楚师兄你能筑基？”

　　楚离笑笑没说话。

　　“没想到这小东西这么神奇……”赵颖好奇的打量着这株小草，小草纤细，根却又粗又长。

　　楚离笑道：“见面分一半，练成药了分你一颗。”

　　“我不要。”赵颖忙摆玉手。

　　“能增强经脉，加快修炼速度。”

　　“真有这么神奇？”

　　“你经脉如果增强了，修炼是不是会快？”

　　“当然。”赵颖点点头，内力强横霸道，经脉是有承受极限的，往往运功到一定次数就得停止，让经脉歇一歇，否则会崩溃受伤。

　　如果经脉强了，那修炼的时间可以增长，进境当然会快。

　　楚离笑眯眯的道：“那你还不要？”

　　赵颖迟疑一下，白他一眼哼道：“不要！”

　　楚离呵呵笑起来，没再多说，将它包起来放进怀里，用灵气滋润着，生机不流失，药效会更强。

　　“咱们再遇到城就进去看看，应该有地龙草。”

　　“嗯。”

　　两人很快又起身，到傍晚时分，策马进了一座小城——白云城。

　　先找了一家“友来客栈”，要了一座小院，然后楚离让赵颖歇着，他去城里的药铺，看看能不能找到地龙草，赵颖好奇，坚持要跟着一起。

　　于是两人换了一身衣裳，清清爽爽，漫步出了友来客栈。

　　夕阳西下，小城披了一层霞光。

　　走在熙熙攘攘的人群里，两人轻松自在。

　　赵颖好奇的打量四周，没有一次任务是这么轻松惬意的，不时停下看看小摊上摆的物件。

　　楚离看她喜欢，就直接买下，一会儿功夫就买了两大包东西。

　　“楚师兄，别买了，你那点儿工钱……”

　　“你不知道我是几品吧？”

　　“不是九品？”赵颖好奇的问。

　　楚离撮指做了个“六”的手势，笑了笑。

　　“不会吧？”赵颖明眸瞪大。

　　楚离笑道：“回府你就知道了。”

　　“怎么会……？”赵颖难以置信，如水眼波在他脸上转来转去。

　　“以功超擢拔品而已，没那么奇怪吧？”楚离笑道：“看着路！”

　　他忽然一扯她左臂，闪过两个小孩冲撞，他们欢笑着跑着，毫不顾忌能不能撞到人。

　　赵颖娇躯一僵，忙缩臂离开他大手，红着脸嗔瞪他一眼。

　　楚离收回手：“走吧，先去药铺看看。”

　　“嗯。”赵颖轻点头。

　　两人径直来到一家大药铺，楚离要地龙草。

　　这家药铺真有地龙草，价格不菲，楚离毫不犹豫的买了一棵，与赵颖回到了客栈的小院。

　　赵颖住在西边厢房，楚离住主卧。

　　赵颖在西厢房里摆弄买来的小物件，不时露出笑容。

　　楚离则在主厅里捣弄两株药草，混在一起，又加了一株灵草，熬成汁，混以蜂蜜，做成了四颗蜜丸。

　　第二天清晨时分，赵颖正在练剑，飞燕剑法轻盈曼妙，剑光霍霍生辉，楚离推门出来，伸了个懒腰，呼吸着清新的空气，舒展肺泡。

　　赵颖一袭湖绿劲装，把婀娜的身段凸显出来，英姿飒爽。

　　楚离坐到石桌旁。

　　一刻钟后，赵颖收剑，脸颊红润，娇艳欲滴。

　　“楚师兄，睡得好吗？”她收剑归鞘。

　　“还好吧。”楚离从怀里掏出一个瓷瓶扔给赵颖。

　　赵颖忙接过，讶然道：“炼出来了？”

　　楚离点头：“一共四颗，你一半我一半，尽快服下，免得药效流失！”

　　“我不要！”赵颖忙摇头，把瓷瓶递过来。

　　楚离没伸手：“让你拿着就拿着！”

　　“我不要！”赵颖坚定的道：“你最需要这个。”

　　不能练内功是他一直的痛苦根源，这药能帮他，自己岂能贪心？

　　楚离无奈的叹口气，接过来，打开塞子，倒出两丸墨绿色药丸，小拇指盖大小，随后一探手，赵颖瞬间僵住，被封了穴道，惊异的瞪大明眸，张开樱桃小口。

　　楚离把两药丸往她檀口一送，然后一拍她后颈，接着后退。

　　赵颖恢复了活动，用力咳几下想咳出来，却无济于事，药丸入嘴即化，化为两道香气在身体里流动，眨眼间转了一圈，已然化为药力。

　　“楚师兄——！”赵颖嗔怒，明眸狠狠瞪着他。

　　楚离拍拍手笑道：“好啦，解决了！”

　　赵颖不满的瞪着他。

　　楚离道：“再瞪，眼珠就要掉出来了！”

　　“你真过份！”赵颖恨恨道。

　　楚离笑道：“好啦，赶紧运功吧，别浪费了药力。”

　　赵颖恨恨瞪他一眼，转身进屋，楚离露出笑容，也回屋运功练化药力。

　　这是一个古方——淬体散，后来因为通筋草难寻而失传。

　　通筋草是野草变异而成，就是后世所说的基因突变，不能种植繁衍，又与野草没什么两样，几乎没人认得出。

　　楚离因为有枯荣经，灵气交感，才找到了这株通筋草，他相信这世上还有许多通筋草，没被人找到而已。

　　两颗药丸下去，顿时有异样感，经脉稳固，内力流动更快，果然很神奇的药方。


第16章 猛虎

　　楚离炼化完药力，推门出来，阳光明媚，已经过了一个时辰。

　　西厢房的门也打开，赵颖踏出门，白了楚离一眼，哼道：“楚师兄，多谢了！”

　　她能清晰感受到自身的变化，经脉坚韧两分，内力更加顺畅，运转越发自如，运转速度更快。

　　如此一来，自己的武功一下提升了一大截，回去一定能通过八品！

　　楚离笑道：“咱们先吃饭，再赶路。”

　　“嗯。”赵颖点头。

　　小二送来了早餐，两人在小院石桌吃了，然后继续上路。

　　出了城，两人快马加鞭。

　　官道上没什么人，两人的马跑得很快，纵马疾驰挡不住两人说话。

　　楚离讲一些秩闻趣事，很快消弥了赵颖的怨气，再次说说笑笑。

　　楚离一肚子的书，奇闻秩事顺手拈来，武林掌故如数家珍，听得赵颖兴致盎然，浑然忘我。

　　待到半上午时分，楚离忽然停住马，赵颖也忙勒马，扭身回来：“楚师兄，怎么了？”

　　楚离指了指远处一片连绵的山峰：“这是猛虎山。”

　　“猛虎山怎么啦？”赵颖看看这片山脉。

　　“猛虎山有一座猛虎寨。”楚离皱眉道：“是一座实力不俗的山寨，打劫过往行人。”

　　赵颖一怔：“咱们会遇到打动的？”

　　“不能不防。”

　　“那怎么办？……绕路吗？”

　　“只有这条路。”

　　“那就闯过去！”赵颖按上剑：“大不了打呗！”

　　她武功陡增，心里早有蠢蠢欲动，想体验一下到底强到什么程度，毫无畏惧之心。

　　楚离摇头：“猛虎寨有先天高手。”

　　赵颖脸色一变，放开剑。

　　先天高手啊，他们真不是对手，先天高手内力可以外放，借物传力，她武功再强也毫无胜算的！

　　就是楚师兄，剑法再好，也胜不过先天高手！

　　“小心一点，走吧。”

　　“真要过去？”

　　“难道往回走？”

　　“……哦，那好吧。”

　　楚离驾马缓行，踏上了猛虎山，两旁树林郁郁，树林后则是巍巍山峰耸峙，地势险要，有一夫当关万夫莫开之势，选在这里建寨极佳。

　　楚离一边走一边漫声道：“赵师妹，待会儿一旦动手，不能留情。”

　　赵颖迟疑。

　　楚离道：“一旦打不死，惹来先天高手，那麻烦就大了！”

　　“好吧。”赵颖无奈的点点头。

　　两人走了一刻钟，楚离皱眉，扭头给赵颖一个眼色，赵颖点点头明白了他的意思，前面有埋伏。

　　楚离勒马，抱了抱拳：“前面的朋友，请现身吧。”

　　赵颖拔上剑，随时拔剑动手。

　　“哈哈……”一声大笑突兀的响起。

　　树枝晃动，六个大汉钻出树林，横在他们十米开外，皆头顶锃亮，六个光头在阳光下闪闪放光。

　　“诸位大侠，”楚离抱抱拳：“我夫妻二人身无长物，并无钱财。”

　　六个大汉的目光全落在了赵颖身上，在她楚楚动人的玉脸与凹凸有致的娇躯上逡巡，目光来越来火热，恨不得马上扒光了衣服，就地干起来。

　　楚离皱眉，横马挡住了他们目光，把赵颖遮在身后。

　　赵颖蹙眉沉下脸，他们灼热目光似乎透过衣服，难受得要命。

　　“小子，识相点儿，把美人献上来，饶你一条小命！”当头的大汉淡淡打量他，哼道：“你不配有这般小娘子！”

　　楚离皱眉道：“诸位，劫财不劫色，这是武林的规矩！”

　　“规矩？”大汉哈哈大笑：“狗屁的规矩，在咱们猛虎山，咱们猛虎寨就是规矩！”

　　楚离拔出剑：“那没什么好说的，领教一下诸位的高招！”

　　“小子，你想清楚，一旦拔剑，咱们就不会留情，宰了你，好好玩一玩小娘子，再杀了她！”大汉猫戏老鼠般的看着楚离：“要是你不动剑，小娘子上山当压寨夫人，能留一条命。”

　　“哼，小子，你要敢动剑，待会儿咱们不会杀你，把你四肢打断，舌头拔了，再在你跟前玩小娘子！”旁边一个大汉嘿嘿笑道。

　　楚离目光变得冰冷，这一套猫鼠游戏他们不知玩过多少次了，配合默契，不知害了多少人，他们每个人都该死一百次！

　　“啰嗦！”楚离哼一声，平伸长剑：“今天要替天行道！”

　　“好小子！”当头的大汉冷笑：“待会儿你眼睁睁看着咱们伺候你的小娘子，你还能这么硬气，老子才佩服你，上！”

　　赵颖拔剑忽然护在楚离跟前，自己是护卫，岂能让楚师兄冲在前头！

　　楚离没推开她。

　　一个大汉大步流星的来到近前，手上长刀闪着寒光，血腥气隐隐，这把刀显然杀过不少人。

　　“嘿嘿，小娘子，哥哥会疼你的！”他淫笑一声，一刀劈下，刀如银色匹练，寒气森森。

　　“师妹，别慌！”楚离温声道，踏前一步，准备随时帮赵颖一把。

　　赵颖心下一定，楚离的声音带着奇异的力量，她悬着的心一下落地，冷静下来。

　　她剑尖一挑，轻盈的挥剑，面对刚猛的一刀，好像面对狂风的燕子，斜掠而过，寻隙而击。

　　“叮……”刀剑相交，赵颖长剑顺势一旋，大汉顿时闷哼一声，肩膀中剑，长刀“呛啷”落地。

　　她收剑而立，明眸灼灼放光。

　　这美妙的一剑让她信心大增，进了一层的飞燕剑法果然威力惊人，这种美妙如飞燕一般的感觉真的很美妙，让她敢于迎接一切挑战。

　　“小娘子还挺有两下子！”当头的大汉踏前一步，防备楚离与赵颖追击，待己方同伴退回，才冷笑道：“真是小瞧了，嘿，有意思！”

　　赵颖信心一起，明眸锐利起来，娇哼道：“一群无耻之徒，受死吧！”

　　楚离暗自摇头叹气，说得厉害，动起手还是心慈手软，换了自己，刚才那家伙直接没命了。

　　“我来讨教小娘子的高招！”又一个大汉站出来，手持长刀，贪婪的盯着她凹凸有致的娇躯，嘿嘿笑道：“放心，小娘子，我不会辣手摧花的！”

　　赵颖哼道：“看剑！”

　　她剑光轻盈的掠向大汉，大汉长刀一起，绵绵不绝，走的是阴柔路子，与先前刚猛截然不同，好像蛛丝一样，一圈一圈的缠绕，想把这只燕子缠住。

　　赵颖剑光轻盈灵动，时快时慢，与大汉眨眼间过了二十多招。

　　楚离温声道：“师妹，别急。”

　　赵颖轻轻颌首，有些急躁的心又冷静下来，与对方耐心周旋，寻找其弱点。

　　她明眸忽然一亮，终于找到了大汉的破绽，剑势陡然一疾。

　　大汉闷哼一声，长刀落地，忙后退。

　　楚离忽然踏前，剑光一闪，大汉捂着喉咙倒在地上，血如喷泉般外涌，喉咙里发出嗬嗬声，怨毒的死死瞪着楚离。

　　楚离轻轻一抖长剑，抖去鲜血，淡淡扫一眼对面：“还要来吗？”

　　“你得死——！”当头的大汉盯着楚离，咬着牙，慢慢说道：“你要受千刀万剐，小娘子也一样，玩够了，我们会一刀一刀刮了……我要是你，趁早自己抹脖子！”

　　楚离仰天大笑：“乌合之众，口气不小！”

　　大汉咬着牙一挥手：“大伙一块上！”


第17章 秘闻

　　众大汉顿时围过来，皆持长刀，寒光闪烁，与光头相映，形成莫大的威慑。

　　赵颖信心已起，但面对围攻还有些没底，低声道：“师兄，跑吧！”

　　楚离摇头：“先宰了他们！”

　　这些渣滓留下了，不知要祸害多少人！

　　“……好吧。”赵颖轻轻点头。

　　她也觉得这些家伙该死，要是今天自己武功低微，真要被他们凌辱，生不如死，想想就头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，想都不敢想！

　　刀光一闪，四把刀齐挥过来。

　　楚离轻哼一声，剑光陡的一亮，瞬间刺破二人手腕，跟着旋腰刺向另一人，赵颖只需专心应付一个。

　　“啊！啊！”几乎同时发出惨叫，三人手腕中剑，长刀落地。

　　赵颖与最后一人战成一团，剑光与刀光纠缠在一起。

　　此人刀法凌厉，刚柔相济，不逊于赵颖的飞燕剑法，楚离没急着帮忙，让赵颖涨涨经验。

　　他跟着长剑刺出，三人喉咙中剑，喷着血，嗬嗬嗬的抽搐着，狠毒的瞪着楚离，至死没露出胆怯。

　　楚离轻轻一抖长剑，抽剑站在一旁掠阵：“师妹，夜长梦多，收拾了他吧！”

　　“好！”赵颖娇喝一声，剑势变得越发轻盈飘逸，灵动非凡，让人防不胜防。

　　“老子要拉一个垫背！”大汉怒吼一声，身子陡的涨大了一圈，脸涨得发紫，不顾赵颖的来剑，拼着肩膀挨一剑，一刀劈出，使出了两败俱伤的招数。

　　赵颖娇哼一声，避开了。

　　楚离暗叫不妙，猛的一刺，正中大汉心口。

　　大汉瞪大眼睛低下头，看着心口的剑，指着他，嘴里不停的往外涌血，跟着一歪头，“砰”的倒在地上。

　　楚离松了口气。

　　赵颖扭头不解的看他。

　　楚离挑开大汉衣襟，一支响箭正被他握住，他这一剑稍晚，响箭便射上天。

　　楚离道：“赵师妹，下次碰到这个情况，不能退。”

　　赵颖不好意思点点头。

　　自己刚才差点儿闯大祸，真要被大汉射出响箭，自己跟楚师兄凶多吉少，先天高手出动，那真要没命！

　　楚离点点头：“你刚才一退，是人的本能，所以经验很重要。”

　　“嗯。”赵颖点点头，忽然道：“楚师兄你也是头一次出府吧？”

　　“书上有。”楚离指了指头，笑道：“所以要多读书，有时候会救你的命！”

　　“嗯！”赵颖用力点头。

　　自己先前以为，武功才是一切，有了高强的武功才能应对危险，读书是没用的，只会耽搁时间修炼，武功不强，知道得再多也没用。

　　现在看来，自己想得太浅，修炼之余还是要多看书的。

　　楚离弯腰拿起一把刀，把七人的头割了下来，干净利落，平静如常，好像在切猪肉。

　　赵颖脸色发白，她能杀人，但却不敢看枭首，觉得楚离太残忍了，人都死了，再大的仇恨也该消了。

　　楚离扔了刀拍拍手，片血不滴，看赵颖目光躲躲闪闪，摇头失笑：“觉得我残忍？”

　　“人都死了，何必呢？”

　　“据我所知，有些人心脏长在右边，有些人练过一些奇门心法，能装死瞒天过海。”

　　“不会吧？”

　　“赵师妹，你跟在卓飞扬那蠢货身边，也变傻了，只知道一味的练功练功，好像练好了武功就能天下无敌，什么事都能解决。”

　　“不是吗？”

　　“这家伙的心脏就在右边！”楚离指了指一具尸首，说着剑尖一挑，割开了皮肤，露出一颗心脏。

　　赵颖忙摆手，不想看，却瞟到了那颗心脏，果然是右边！

　　楚离道：“还有，卓飞扬觉得自己天才，会练到天下无敌，是吧？”

　　赵颖点点头：“卓师兄确实是天才。”

　　楚离失笑：“天真！……在国公府怎么练也练不到天下无敌的！”

　　“为什么？”赵颖惊奇的问：“难道心法有问题？”

　　楚离道：“想天下无敌，仅有好心法是不够的！”

　　“还需要天赋，卓师兄的天赋很好啊。”

　　“除了天赋，还需要别的……想练到天外天，要去宗派，这算是绝密了，赵师妹你可别传出去！”

　　“这是为什么？”赵颖的注意力被吸引过来，两人离开了血腥的现场，跃上马继续往前走。

　　一边驾马而行，楚离一边说道：“意境，先天往上，靠的不是埋头苦练，是心境，是意境，天下各大派能传承百年以上的，往往都有意境秘境存在，国公府有武学秘笈，却没有意境秘境，所以练不到天外天。”

　　“意境……”赵颖沉吟。

　　楚离道：“这是六品才能接触到的绝秘，你往后也会知道，提前跟你说一声，是别让你走弯路，要注重学识的积累，一味的埋头练功，成就终究有限。”

　　“楚师兄，依你这么说，在府里只能练到先天？”

　　“嗯。”

　　“不对呀，府里肯定有天外天高手吧？”

　　“当然。”

　　“那他们是怎么练的？”

　　“这又是一个绝密。”

　　“楚师兄——！”

　　“好吧，跟你说了也无妨，但你要答应我，绝不传与外人！”

　　“我发誓，绝不传与第二人！”

　　“嗯，”楚离点点头道：“其实府里有一个体制，过了先天，会进入宗派修行。”

　　“宗派？”

　　“这也是绝密，”楚离沉吟道：“国公府虽是镇压宗派的，却不是一味的强压，也拉拢了一部分宗派，先天高手会进入这些宗派修行。”

　　赵颖瞪大明眸。

　　这可真是秘闻，据她所知，国公府帮助朝廷镇压武林，侠以武犯禁，那些武林高手一旦发起疯了，朝廷挡不住，需要国公府帮忙。

　　外人看来，国公府与武林宗派是势不两立的对头，谁能想到暗中还有勾结呢？！

　　楚离看向她：“走漏出去，你知道后果多严重吧？”

　　“我死也不会说！”赵颖忙用力点头。

　　武林宗派知道这件事，一定会想方设法的狙杀这些人，国公府人才会凋零，实力大减，压制不住武林，那会有大乱子！

　　楚离满意的点点头：“所以选择武学很关键，关乎将来要去的宗派，破妄剑法没前途，宗派已经消亡，飞燕剑法将来能进惊鸿派，你运气不错！”

　　“破妄剑法……”赵颖瞪大眼睛。

　　楚离道：“你不会去提醒卓飞扬吧？”

　　“可是……”赵颖迟疑。

　　楚离哼道：“你要怎么说？”

　　“难道眼睁睁看着卓师兄走弯路？！”

　　“哼，放心吧，我用破妄剑收拾了他，他不会再练了。”

　　“卓师兄很可能入魔，拼命的练破妄剑呢！”

　　“唉……”楚离摇头叹口气。

　　赵颖忙道：“楚师兄，我不是偏向卓师兄，就是……”

　　“随你吧！”楚离摇头道：“反正他就一蠢货，成就有限。”

　　赵颖白他一眼。

　　楚离笑道：“你觉得我是故意贬低他吧？”

　　“你们两个真是……”

　　“他身体禀赋好，修炼快，这没问题，关键是他不学无术，一旦过了先天，将寸步难行。”

　　赵颖蹙眉，让卓师兄读书，就跟杀了他似的。


第18章 险境

　　两人纵马驰骋了半个时辰，跑出了几十里，快出离开猛虎山地界时，楚离再次勒马。

　　赵颖知机的勒马站定，看向前方，她一直在警戒着，觉得不会只有一股抢劫的家伙。

　　楚离皱眉看着远处，沉吟道：“这帮人得小心应付。”

　　“师兄，我来吧！”赵颖觉得自己这个护卫太不称职。

　　楚离摇头。

　　对面缓缓走出三个光头的大汉，与先前遇到的六个大汉打扮一般无二，已届中年。

　　“你们是什么人？”楚离沉声哼道：“朗朗乾坤，想打劫？”

　　“是你们吧？”一个魁梧如熊的大汉缓步出来，站到楚离十米外，目光锋利得像刀光：“是你们杀的我手下吧？”

　　“不明白。”楚离摇头道：“你手下是谁？”

　　“好小子，装糊涂呢！”光头大汉冷笑道，瞥一眼赵颖，赵颖觉得刀光刺来一般，直接刺到心头，忙深吸一口气压制住胆怯，冷冷瞪回去。

　　楚离皱眉看着他：“装什么糊涂，我都糊涂了，干脆点儿，说吧，你们到底要做什么？”

　　“不是你们？”光头大汉上下打量他们。

　　照理来说，那小娘子如此姿色，绝不会被手下放过，但看两人的气息不像武功厉害的，能杀得了自己手下绝不是一般高手，难道真弄错了，不是他们？

　　“稀里糊涂！”楚离没好气的哼道，抽出长剑：“咱们也有武功的，真要动手，还不一定谁胜谁负，先说一声，咱们身上没钱！”

　　“哼，既然这样，那把这小娘子留下，你滚蛋！”光头大汉一摆手：“趁我没发火，滚！”

　　楚离阴沉下脸来，拔剑便刺：“你们滚！”

　　剑势绵软无力，一看就知道是没入门，轻飘飘，慢悠悠，毫无威胁。

　　这会儿功夫，光头大汉被赵颖勾去了魂，觉得她一颦一笑无一不美，简直是上天造就的尤物，绝对不能放过，要是弄到床上，那该有多美……

　　“十爷小心！”后面传来的大吼让他回过神，忙运功却心口一疼，瞪大眼睛死死看着楚离，又低头看胸口。

　　楚离拔剑后退，血箭喷出。

　　后面两个大汉怒吼着冲过来，两刀如匹练落下，刚猛霸道。

　　楚离不退反进，一闪身到了一人身后，剑光一闪即逝，剑尖透过了那大汉胸口，随即拔剑，不待另一个大汉反应过来，剑尖已经刺进他心口。

　　一眨眼功夫，楚离出了三剑，刺穿三人心口。

　　他停住，拄着剑喘息，脸色发白。

　　赵颖看得呆了，楚离身如鬼魅，剑如流光，她浑身发冷，如此剑法，根本毫无反抗之力！

　　“赵师妹！”楚离轻咳一声。

　　赵颖回过神，忙要去扶他：“楚师兄，不要紧吧？”

　　她看楚离脸色不好，显然这三剑是有代价的，一旦动手全力以赴，甚至激发潜力，这种动手的方式自己应该学习的，她暗自感叹。

　　楚离摆摆手，不让她扶：“休养一下就好，此地不宜久留，快走！”

　　他低估了碧海无量功的霸道，三倍叠加之后，对经脉是负荷可不是三倍，而是九倍，若非经脉强大，这次真要了命！

　　“好！”赵颖忙用力点头。

　　“给他们补上两刀！”楚离道。

　　赵颖咬咬牙，点点头，捡起地上一把刀，狠着心在他们左右心口都补上了刀，枭首却下不了手，楚离也没勉强，在赵颖要抛刀之前叫住：“这刀不错吧？”

　　赵颖一怔，刚才只顾着紧张了，没反应过来，这把刀真的锋利。

　　楚离道：“留着吧，是把好刀……剩下的两把也看看！”

　　赵颖走过去捡起另两把刀，劈旁边的树，都是锋利异常，虽算不上削铁如泥，却比平常的刀锋利得多，一旦跟人动手是很占便宜的。

　　楚离点点头：“都留下，走吧！”

　　“走！”赵颖忙点头。

　　把三把刀好好拭了拭，解了三人的刀鞘，绑到马鞍上，然后打马奔驰而去。

　　楚离坐在马上一动不动，赵颖不时看他一眼，瞧他的脸色。

　　“楚师兄，咱们找个地方歇一歇吧。”

　　“不用，接着走，尽快离开猛虎山地界。”

　　“你受伤了？”

　　“还好。”

　　“这么急着走，万一再遇到抢劫的怎么办？”

　　“交给师妹了。”

　　“我——？”赵颖一怔，惭愧的道：“我真没用！”

　　楚离失笑：“你品级还低！”

　　“可我是护卫，楚师兄你是侍卫！”赵颖咬咬牙，哼道：“下次就交给我！”

　　楚离笑着点头：“一切就拜托赵师妹了！”

　　“但愿不会再碰上抢劫的！”赵颖叹道。

　　她这话说了一刻钟，就遇上又一波抢劫的。

　　十个大汉嘿嘿笑着从树林里钻出来，一字摆开，挡住了路。

　　他们穿着短打褐衣，头发乱糟糟的，手提长刀，一脸的凶恶，贪婪的盯着赵颖瞧，好像看一眼都是赚到了。

　　赵颖扭头看一眼楚离，楚离的脸色还发白。

　　楚离冲她笑笑。

　　赵颖深吸一口气，按着马鞍娇喝一声：“喂，你们要干什么！”

　　一个光着上身的大汉懒洋洋出来，双眼放光的盯着赵颖：“嘿嘿，小娘子，有礼了！咱们兄弟请小娘子上山做客！”

　　“没兴趣，让开，咱们要赶路！”赵颖娇叱。

　　“嘿嘿，小娘子，山上吃香的喝辣的，享受得不得了，保准小娘子不想再下山！”光着身子的大汉嘿嘿笑道：“赛过活神仙！”

　　赵颖冷着粉脸哼道：“再不让开，别怪我不客气啦！”

　　“嘿嘿，小娘子，咱们可是一般诚心！”大汉笑眯眯的道：“那小白脸是谁？”

　　“你管不着！”赵颖没好气的道。

　　大汉点点头：“看来是小娘子的心上人嘛，一幅病恹恹的样子，要不这样吧，咱们山上有大夫，让他一块上山看看，治好了他！”

　　“不用！”赵颖哼道。

　　楚离摇头叹口气：“好啦，该动手就动手吧，别跟他们扯了！”

　　“好！”赵颖娇叱道：“再说一遍，让开，不然我就动手了！”

　　“来吧来吧，我想领教小娘子的功夫！”大汉嘿嘿笑道，众大汉哄然大笑：“对对，领教一下小娘子的功夫！”

　　赵颖虽纯真，却不是一无所知，听出他们的别指，恼怒之下，寒霜罩粉脸，拔剑便刺。

　　大汉轻巧的避开，魁梧的身子异常的轻灵。

　　赵颖施展开飞燕剑法，轻盈飘逸，大汉空着手没用刀，只靠着身法周旋，一边说着挑逗的话，气得赵颖剑势越发凌厉。

　　楚离摇摇头，没多说，这些都是经验，需要她自己积累，不吃过亏是不能长进的。

　　五十几招过去，赵颖有些急躁，没想到这个一脸猥琐的大汉如此难缠，自己竟然拿不下，这后面还有九个呢，想想就让人绝望！

　　楚离的声音传过来：“用智不用力。”

　　赵颖一凛，自己不能乱来，还有楚师兄呢，他现在负伤不能动手，万一自己不成，两人都要葬身在这里。

　　想到这里，她暗叫，别急别急，慢慢想办法。

　　她剑势顿时稳住，恢复了轻灵飘逸，威力却更胜一筹。

　　大汉暗自皱眉，也觉得棘手，没想到这娇滴滴的小娘子竟有如此厉害的剑法，想拿下还真不是一时半会的事，在兄弟们面前很没面子！

　　“大哥，要不要咱们兄弟帮忙啊？”众人问过之后哄然而笑：“大哥你一个人招架不来，还是咱们兄弟帮帮忙吧，一定要拿下这小娘子！”

　　众人大笑，乐不可支，怪叫连连。

　　楚离摇摇头，这些话扰乱人心而已，但这帮家伙如此肆无忌惮，看来仗着猛虎寨的势干了不少的坏事，猛虎寨……

　　他深吸一口气，皱眉想着能不能把这猛虎寨拔掉，为祸一方，不能留他们，可惜自己一个人力量微弱，很难对抗庞然大物猛虎寨。

　　“都给我住嘴！……休得啰嗦，我能行！”大汉喝道。

　　“我看够呛啊，大哥，别逞强啦，给兄弟留口汤也没什么嘛！”

　　“就是就是，大哥，好处可不能一个人独占啊！”

　　“如此美人儿真是极品，好久没遇到过了，我这心呐，像被猫挠似的，大哥，你赶紧的！”

　　“都给老子闭嘴！”大汉怒吼一声，掌法陡然一变，由轻柔化为刚猛，宛如铁掌般迎上长剑。

　　“砰！”掌剑相交，赵颖的剑荡开，吃了一惊，剑上传来的巨力差儿点让剑飞走，这家伙好大的胆子，竟敢徒手迎剑！

　　“砰砰砰砰……”掌剑不停相交，赵颖的剑不停被荡开，剑上的巨力越来越强。

　　楚离看赵颖如狂风下的燕子，随时会被吞噬，却努力的飞翔，暗自点点头，虽然她善良柔弱，但关键时候有拼劲儿。

　　“啊！”大汉忽然惨叫一声，赵颖拔剑后退。

　　大汉捂着肩膀吃惊的瞪着赵颖。

　　赵颖脸罩寒霜，冷冷瞪一眼对面诸人，哼道：“再不让开，他就是下场！”

　　“哈哈……”众人哄然大笑。

　　“大哥，吃亏了吧？”

　　“我就说不能吃独食吧，还是得兄弟们帮忙……”

　　众人七嘴八舌的取笑，丝毫没把赵颖与楚离放眼里。

　　赵颖的武功他们已经看透，一个人是打不过，但大伙一块上，她绝对要倒下，至于那病恹恹的小白脸，可能动都不能动，更没威胁！

　　他们在畅想把这么美的小娘子搂在怀里的美妙滋味，个个脸上露出笑容。

　　赵颖冷冷瞪着他们，忽然冲了过去，如一只灵动的燕子在人群里飞翔，顿时伤了两个，剩下的都大怒，个个拔刀冲来围攻，她顿时险象环生，摇摇欲坠。


第19章 威风

　　赵颖咬着牙努力支撑，却越来越绝望，四面八方的刀斩来，随时会把自己砍死，还有楚师兄，难道自己二人就要死在这里了？

　　她努力清空杂念，全神贯注于剑法，寻隙而击，多撑一刻是一刻。

　　“师兄，你先走！”她扬声喝道。

　　楚离叹一口气，拔剑出鞘，一按马鞍，跃到了空中，如苍鹰般俯冲而下，剑光如电。

　　“啊啊啊！”惨叫声接连响起，赵颖只觉陡的一轻，压力一下卸掉大半儿，忙扭头看去，楚离身如鬼魅，剑如电光，一闪一灭，总会倒下一人。

　　眨眼功夫，她第三招还没使出来，已经倒了一地的人，除了他们两个再没站着的。

　　“师兄……”赵颖讶然。

　　楚离拄着剑，脸色越发苍白，苦笑道：“走吧，此地不宜久留！”

　　“好！”赵颖点头。

　　这一次她不用楚离提醒，提着剑一一刺了地上的人，然后扶着楚离上了马，两人纵马而行，终于离开了猛虎山的地界。

　　一离开猛虎山，赵颖长舒一口气，扭头看楚离，楚离的脸色没好转，仍苍白如纸。

　　“楚师兄，咱们找个地方歇一歇吧，这会儿离开了猛虎山，不怕再有抢劫的。”

　　“再走远点儿，小心他们追上来。”

　　“你能坚持得住吧？”

　　“没问题。”楚离笑道：“我没什么大碍，就是运功过度，累的。”

　　赵颖摇摇头，累可累不成这样，他一定是受了伤，应该激发了刺激潜力的秘法，后遗症发作所致，尤其是刚才，肯定第二次用了秘法，伤上加伤。

　　想到这里她就自责，自己太没用，武功低微，不但不能履行护卫之职，反而是累赘，这简直就是耻辱！

　　楚离笑道：“赵师妹，你也别自责，武功强弱不由人，好好练功就是了。”

　　“嗯。”赵颖低头。

　　楚离道：“飞燕剑法的玄妙你还没完全领悟，最好去观察一下飞燕，或者看看别的鸟是怎么飞的，想必会有启发。”

　　“对呀！”赵颖抬头，露出兴奋神情：“我该观察一下飞燕的！”

　　楚离笑道：“有机会的。”

　　两人说着话，又奔出了十几里，终于在一片树林歇下。

　　已经是傍晚时分，赵颖跃上一棵树打量，摇摇头：“楚师兄，今晚我们可能要露宿野外了。”

　　“我没那么娇贵。”楚离笑道。

　　他盘膝坐在厚厚的枯叶上，源源不绝的内力从大地涌进身体，滋补着身体，经脉如干涸的大地遇到甘霖，迅速恢复着。

　　经脉恢复一些后，他运转小洗脉诀，加速恢复。

　　赵颖看看楚离的脸色。

　　楚离笑道：“我真不要紧，休养一下就好。”

　　“都怨我……”赵颖低声道。

　　楚离道：“赵师妹，你这么想是自讨苦吃，怨也只能怨我学艺不精。”

　　赵颖摇摇头。

　　楚离笑道：“赵师妹会做饭吗？”

　　“当然！”

　　“那就做一顿好吃的吧！”

　　“好！”赵颖用力点点头：“吃饱了才有力气疗伤！”

　　她转身去采一些野菜，蘑菇，对于蘑菇她很精通，野外的蘑菇多数是不能吃的，一个不好就中毒，但野外的蘑菇多数极鲜美。

　　她最后用肉干及大米，加上采来的野菜蘑菇熬了一锅粥，熬了两个时辰，香气扑鼻。

　　楚离喝下后，浑身热气腾腾，舒畅难言，她这粥熬得真是火候十足，这么累的情形下喝着格外的香。

　　月光如水，楚离静静坐着练功，赵颖坐在他身边三步远，听着他悠长深沉的呼吸，忽然感觉很安心。

　　她偷瞧一眼楚离，楚离脸色沉肃，似乎于天地融为一体，散发着莫名的威严与气势。

　　她忙闭上眼，生怕被楚离发现，想到白天的耻辱，顿时精神一振，要拼命的练功才行，内力运转之下，经脉稳固，转了一周天又一周天，平时只能运行十个周天，如今竟然达到了二十个周天！

　　如此一来，无异于自己修炼速度增了一倍，这是何等的惊人！

　　她白天的时候也觉得经脉稳固，但没想到会如此惊人，药力到这个时候才完全耗尽，好处才尽显。

　　她又瞧一眼楚离，躺下入睡。

　　待清晨醒来，她转头一瞧，没见到楚离，忙跃到树上，两匹马还在，却不见楚离的影子，她正要呼唤，脚步声响起，楚离提着两只獐子从树林深处走出来。

　　“楚师兄！”她忙叫道。

　　楚离提了提两只獐子笑道：“有口福了！”

　　“你告诉我一声啊！”赵颖飘飘落到他跟前，白他一眼，接过了獐子：“你的伤好了吧？”

　　楚离笑道：“没问题了！”

　　赵颖露出笑容：“那就好，师兄想吃什么？”

　　“师妹拿手的。”楚离笑道。

　　赵颖马鞍上带着锅碗，小巧精致，这是护卫必备的行头，护卫在外，吃别人的食物是很冒险的，即使有银器试毒，也不保险，最好还是吃自己的食物。

　　“看我的吧！”赵颖笑道。

　　两人吃了一顿煮獐肉，野蘑菇加上獐肉，肉香与蘑菇香味混在一起，形成浓郁的独特香味，闻之流口水，两人饱餐一顿后继续上路。

　　接下来的路一帆风顺，没再有抢劫的，傍晚时分，他们来到一座山谷前。

　　这座山谷很隐秘，看上去不过是一个小山丘旁的凹地，进入之后才发现别有洞天，谷内树林深密，草木茂盛，地力肥沃。

　　楚离赞叹，果然不愧是国公府，势力庞大，竟能在这里找到这等妙地，又不起眼。

　　“就是这里？”赵颖跟着进了山谷，看着密密麻麻的树木，无奈的道：“这里从没来人吧？”

　　楚离点点头：“所以才隐秘，今天开始，咱们就不能出谷了！”

　　“要呆多久？”

　　“一个月。”

　　“一个月能做什么啊？”

　　“种神仙须，不知道这东西吧？”

　　赵颖摇摇头，从没听说过。

　　楚离笑着解释了神仙须，然后开始动手，那三把长刀派上了用场，削树如豆腐，楚离砍了几棵树，与赵颖一块做出两个木屋，质朴而坚固。

　　山谷深处石壁下有一个水潭，清亮如镜，他们在那里取水。

　　赵颖平时负责做饭，然后练功，楚离则开垦出五亩地种神仙须，顺便种昙梦花。

　　他在山谷里找到了四株通筋草，与地龙草结合，又练了十六颗通筋丹，然后两人对半分，通筋丹对别人说珍贵，可遇不可求，对他而言却是很容易得到。

　　赵颖没矫情，痛快的接受，服下之后，发现经脉又增强了两倍，能从晚上练到早晨，练一晚上的内功，突飞猛进，楚离速度更快。

　　十天时间，她已经破了三十处穴，再破六穴，就能后天圆满，在护卫而言，武功不拖后腿的话就能闯过七品，成为七品护卫了。

　　可惜后天圆满到先天是一个大坎，先天是极难的，无数人留在这里没办法突破，十个练武之人，有九个被挡住，就像鲤鱼跃龙门，关键的一跃。

　　突破先天的关键还是修为，根基打得牢，天赋好，就很容易突破，根基不牢，天赋差，终生止步。

　　这天清晨时分，赵颖起床出屋后先洗漱，然后开始练飞燕剑法，回想楚离昨天的指点，反复揣摩，一点点修正，只改了轻微的两处，飞燕剑法的威力却增强很多。

　　楚离双眼如电，总能找到剑法弱点，仅仅十天功夫，赵颖觉得自己的剑法翻天覆地的变化，威力不可同日而语。

　　她练完剑来到楚离的小屋前，楚离正在练破妄剑法，动作缓慢悠然，好像在瞎比划，看不出厉害。

　　她摇摇头，卓飞扬可不是这么练这套剑法的，是拼命的快，他说破妄剑法想破掉对方的剑，必须剑更快，否则看到弱点，剑不够快，机会稍纵即逝，没什么用。

　　现在她更相信楚离，卓飞扬行事幼稚如孩子，武学知识也差得远，楚离练得这么慢必有其缘故，绝不会是瞎练浪费时间。

　　“师兄！”

　　“哦，桌上那朵花你拿去吃了吧。”

　　“什么花？”

　　“随便种着玩的，味道不错。”

　　“不会是捉弄我的吧？”赵颖盯着他。

　　她发现了楚离喜欢捉弄人的性格，爱戏弄自己，有时候真的苦笑不得，想发脾气却发不出。

　　楚离练着剑笑道：“是好东西，不吃可别后悔！”

　　“要是吃出问题，一定找你算账！”赵颖哼道。

　　她来到方木桌前，打开桌上的木盒，里面是一株晶莹剔透的花，宛如冰雕，美丽异常，真不舍得吃。

　　“怎么吃啊？”

　　“直接摘了花瓣吃就行，味道很不错的。”

　　赵颖不放心的看他一眼，狠了狠心，摘下一个花瓣放樱桃小嘴里，清凉甜爽直接顺喉而下，流进了心里，说不出的舒服，于是又摘了一瓣。

　　待她反应过来时，一朵花已经吃光了，很不好意思的看一眼楚离。

　　楚离笑道：“这是昙梦花，对你们女人是好东西。”

　　“有什么作用。”赵颖好奇的问。

　　她没感觉到不适，反而暖洋洋的，舒服难言。

　　楚离笑眯眯的道：“能青春永驻。”


第20章 先天

　　赵颖明眸一下瞪大：“青春永驻？吹牛！”

　　楚离笑道：“三小姐弄来的种子，不会有错，感觉如何？”

　　“这么珍贵的东西……”赵颖迟疑，有些不安，瞪一眼楚离：“你太可恶了！”

　　楚离这么一说，她忽然想起来了，再怎么不读书，身为女人也听过昙梦花的传说。

　　女护卫们凑在一起聊天时，会聊到昙梦花，都憧憬自己如果遇到这样的奇花该多好，太美妙了。

　　她们都知道是美梦，不可能实现，且不说昙梦花几乎灭绝，就是有昙梦花，也轮不到她们。

　　她没想到今天竟吃了昙梦花，她只是一个小小的护卫，哪有资格吃这个！

　　楚离收剑，来到她跟前：“怎么，觉得自己不配？”

　　“当然喽！”赵颖用力点头。

　　她有自知之明，相貌过得去，但世上的美人多得是，国公府就多得很，况且自己的美貌也不算顶尖，比不过府里很多女人。

　　对护卫而言，资质才是最重要的，武功是根本的价值所在，自己武功低微，那就是个最低等侍卫，不会因为自己的美貌而改变。

　　楚离摇头失笑：“你配得上！”

　　赵颖白他一眼哼道：“你怎么会有昙梦花？”

　　“替小姐种的。”

　　“那也是有数的吧？假公济私很麻烦的，三小姐公正严明，不会饶你！”

　　国公府府规森严，一旦违反，惩罚很重，她可不想楚离因此而受罚。

　　“放心，小姐赏给我一朵。”

　　“真的？”赵颖松口气。

　　“别胡思乱想啦，昙梦花也有增强功力之效，赶紧练功！”

　　“……好吧。”赵颖咬着下唇，转身离开。

　　她觉得有压力，楚离给了她太多，她却没什么能报答的。

　　她明白楚离的心意，但感情不是别的，她自己也无法勉强，对楚离喜欢是喜欢，却没到不顾一切的地步，只是喜欢呆在他身边而已，没飞蛾扑火那般强烈的冲动。

　　楚离看着她婀娜背影，摇摇头，自己太操切，得放一放，缓一缓，逼得太紧反而不妙。

　　……

　　时间如白驹过隙，一个月匆匆而逝。

　　楚离修炼进展迅猛，三十六个穴道完全破开，后天圆满，然后水到渠成的，达到了先天境界，内力能够借物外传。

　　他很快想明白了原因，是枯荣经之故，原本就能与花草交流灵气，类似于内力外放，已经是先天之能，只不过只能与花草而已，破开三十六穴之后就扩散到了整个世界。

　　先天之境，枯荣经更加强大。

　　不但扩展到二百米，甚至不需要踩在大地就能与草木接通，更关键的是，他现在能够把草木灵气搬运到别人身上。

　　这意味着，他在二百米之内，内力皆能攻击别人，防不胜防！

　　如果枯荣经再升级，能够操纵更远的距离，达到千米的话，那自己真是逆天了，在别人练功时，忽然来一下，足以令其走火入魔！

　　想到这里，他心中火热，好个枯荣经！

　　先天境界让他精神力暴涨，大圆镜智笼罩三里，三里之内，洞彻一切，无所不照。

　　赵颖在这一个月也突飞猛进，破了三十个穴，稳稳当当的八品，甚至有把握达到七品，她觉得再过半个月，自己就能后天圆满！

　　这其中有通筋草的功劳，更有昙梦花的功效，增强功力，还增强经脉，她觉得自己如今的资质比卓飞扬更强两分，稳进先天。

　　这天清晨，楚离拿刀把所有的神仙须收割。

　　神仙须看起来就是青草，更细更长两分，摸上去更柔韧，仔细看是能看出异样，但谁会关注草呢，更想不出是神仙须。

　　“师妹，咱们的任务结束。”楚离与赵颖把这些草装进一个个麻袋里，笑道：“能回去了。”

　　赵颖抹一把额头的汗珠，轻轻点头，打量四周。

　　两座木屋隔着十几米，仅住了一个月，她却有家的感觉，在这里住着很清静，很舒适。

　　“好啦，去洗洗，今天就走。”楚离笑道。

　　赵颖道：“怎么运回去？”

　　她打量着二十个麻袋，得雇两辆马车才行，没想到神仙须产量这么大。

　　楚离摇头笑道：“放这里就成，不用咱们管。”

　　“放这里？”赵颖讶然。

　　楚离笑道：“有人来收，剩下的不用咱们操心，吃过早饭就走。”

　　“……好吧。”赵颖点点头，歪头笑道：“师兄，你真放心？”

　　楚离失笑：“我对小姐很放心，不会出差错的。”

　　“辛苦一个月，万一出问题呢，要不要等这里，看到来人再走啊？”赵颖不甘心的问。

　　她是亲眼看到楚离如何辛苦的，每天都精心照顾，锄草施肥浇水，寸步不离，晚上也呆在地里。

　　她不知道楚离是在借助神仙须修炼，以为他不放心，怕有野兽来践踏。

　　楚离笑笑。

　　赵颖看他主意已定，不忿的做饭，两人吃过饭，骑马离开山谷。

　　赵颖不时往后看，想看谁进了山谷。

　　楚离挥鞭纵马驰疾，很快看不到山谷，赵颖不甘心的看他一眼，叹口气只能跟着一起走。

　　他们没走多久，一队百人骑士奔腾而至，气势如虎，奔驰之际仍保持队形，一看即知是精严训练过的骑兵。

　　他们有一百人，有两百匹马，一人双骑，风尘仆仆，浑身弥漫着森森煞气，一句话不说，默默赶路。

　　来到山谷前，十几个骑兵进入山谷，其余形成阵形警戒，目光锋利，冷漠，好像漠视一切生命。

　　很快一个骑兵出谷，又带进去几个骑兵，各自提着两个麻袋出来。

　　二十个麻袋被绑到二十匹马上，百人骑兵纵马而去，奔腾如雷，眨眼消失，只留一地的马蹄印。


第21章 埋伏

　　一路疾驰，赵颖不住回头看。

　　总忍不住想回去看看，二十个麻袋还在不在，会不会被别人拿了，但见楚离沉着脸一言不发，她知道多言无益，根本不能改变他的主意。

　　她暗自摇头，楚师兄也真够心宽的，偷偷藏在一边看看也好，能放下心，否则这么走掉，真的很不踏实，总觉得会有差错，会不妥。

　　中午时分，太阳炎热灼人，楚离进树林，给马喝点水，歇一歇，天气不适合赶路。

　　坐在松树荫下，楚离摇头道：“师妹，你不适合当护卫。”

　　“为什么啊？”赵颖坐在他对面，拿一根树枝轻轻舞动：“武功太差？”

　　楚离摇头：“好奇心太强！……身为护卫，你要做聋子哑巴，做不到就很危险。”

　　赵颖蹙眉道：“总要知道事情原委，才能提前预防吧。”

　　“护卫本就要时刻警惕，不管有没有危险。”楚离摇头道：“你呢，好奇心太强，反而会影响了判断，分心他顾！”

　　“我就是想看看谁去拿神仙须嘛。”

　　“知道不知道有什么两样？”楚离失笑：“神仙须是给马吃的，你想想，会有谁去拿？”

　　“是府的人呗。”

　　楚离笑了起来。

　　赵颖白他一眼哼道：“难道不是吗？”

　　“这种华而不实的事，三小姐会去做吗？”

　　“那会是谁？”

　　“神仙须在哪里会发挥最大的作用？”

　　赵颖歪头想了想：“那些公子哥跟别人赛马的话，当然马越厉害越好。”

　　楚离无奈的看着她，叹道：“军队，骑兵！”

　　“啊！”赵颖轻叫一声，自己竟没想到这方面去！

　　楚离道：“只有在军队，在骑兵那里，神仙须才会发挥最大威力！”

　　“师兄你是说，这些神仙须会被送去军队？”赵颖秀脸顿时变色，转头看四周，低声道：“咱们会不会被灭口啊？”

　　“嘿！”

　　“涉及到军队，那可是机密大事，国公府不能交结军队的！……咱们知道了能不危险吗？”赵颖秀脸紧绷，压低声音有些紧张地说道。

　　国公府不得与军方有往来，这是朝廷的明令，与皇子不能交结大臣一样，抓住了绝对一场大难。

　　“没那么严重。”楚离笑道：“别说出去就好。”

　　赵颖松一口气，随即有些脸红。

　　她这才明白楚离为什么非要离开，自己够傻的，真去偷偷看，万一暴露了，那真的危险了，逼得对方灭口嘛！

　　想到这里，她起身，抽出剑来练飞燕剑法。

　　楚离坐在树荫下，懒洋洋指点几句，一个时辰后，太阳没那么毒了，两人再次上马赶路。

　　傍晚时分，夕阳西下，倦鸟归林。

　　楚离看着夕阳，忽然勒马，赵颖也停住，警惕的看向四周，按着剑看向楚离：“师兄？”

　　“有埋伏。”楚离皱眉叹口气。

　　“又有劫道的？”赵颖恨恨道：“这个猛虎寨！”

　　他们又踏进了猛虎山地界，她一直担心有劫道的，没想到还是逃不过。

　　楚离想了想，调转马头往回走，赵颖忙跟上：“师兄？”

　　“前面不能走。”楚离摇头道。

　　“不就是一帮抢劫的嘛，杀过去就是了！”赵颖跃跃欲试。

　　她已非吴下阿蒙，翻天覆地的变化，剑法强横，内力高深，快要达到后天圆满，只要不碰上猛虎寨的先天高手就没问题，先天高手一般不会下山抢劫。

　　楚离摇头。

　　他大圆镜智有强烈的第六感，趋吉避凶，已经发出警兆，前面大凶，不宜前进。

　　“那咱们总不能绕回去吧？”赵颖不甘心的道。

　　楚离道：“先等等。”

　　“等到什么时候啊？”

　　“他们总要回山的。”

　　“万一他们轮流站岗呢？”

　　“那就等高手回去。”楚离皱眉道：“应该有先天高手！”

　　赵颖瞪大明眸，张张嘴却又闭上，点点头：“倒是不能不防，但先天高手也抢劫，真够无耻的！”

　　楚离驾马冲进了树林，把马系好，坐到了枯叶上：“咱们半夜冲过去！”

　　赵颖点点头。

　　两人盘坐调息，养精蓄锐。

　　半夜时分，月上中天，月光皎皎。

　　楚离睁开眼：“走吧！……马留下！”

　　“不骑马？”

　　“动静太大，咱们用轻功赶路。”

　　赵颖不舍的看着两匹马，她对它们有感情了，遂然放弃实在不舍。

　　“老马识途，它们能找回来的。”

　　“真的？”

　　“府里的马都经过专门训练，能自己回去。”

　　府里极好的驯马师，把马调教得很伶俐，只有主人能靠近，而且认得路，能自己跑回去，旁人抓不着。

　　“那好吧。”赵颖不舍的摸摸两匹马。

　　她放开了僵绳，把马鞍上的一些食物拿着，却被楚离止住，两人要轻装上阵，关键时候多一袋肉干都是累赘。

　　两人施展轻功驰出十里左右，忽然看到了一堆篝火，两棵树在道路中央熊熊燃烧，照亮了四周一张张脸，近有十几个人坐在篝火旁，一言不发。

　　赵颖看向楚离，楚离示意小心，无声无息的穿过树林，绕开他们。

　　在树林里，他忽焉停步，忽焉疾行，走走停停，赵颖开始时觉得很诡异，后来看出了门道，他在避开一个个机关陷阱。

　　这片树林被人放了很多的陷阱，防不胜防，碰上一个就会惊动那群人，而且她还发现了树林里潜伏了一群人，无声无息。

　　她暗道好险，他们埋伏在这里，专为了自己两人？

　　杀了太多人，惹怒了猛虎寨，所以专门等自己二人的？

　　想到这里，赵颖就一身冷汗，那一定出动了先天高手，太危险！

　　楚离带着她潜行，避开了所有陷阱，躲开埋伏在暗算的人，有惊无险的离开，钻进一片新的树林，他速度陡然加快，赵颖施展轻功还被拖着跑。

　　一口气跑出十几里，楚离才松一口气，停下靠在一棵树上。


第22章 失踪

　　“躲过去了？”赵颖压低声音。

　　楚离轻轻点头：“总算躲过去了，好大的阵式！”

　　“是为了咱们？”

　　“嗯。”

　　赵颖蹙眉道：“咱们这么久才回来，他们一直这样？”

　　她暗自惊心，过去了一个月，他们很可能守了一个月，防备得还这么严密，这可不是一些乌合之众能做得到，需要严苛的训练才行。

　　猛虎寨不过是一个寻常绿林山寨而已，做到这一步，显见有多愤怒，非要杀自己二人不可。

　　楚离沉吟道：“咱们杀的人当中，很可能有重要人物。”

　　“这样……”赵颖恍然，低声道：“会不会是少寨主之类的？”

　　“很有可能。”楚离笑了笑。

　　他隐约觉得，可能是那三个光头大汉的身份有问题，被自己偷袭身亡，好像叫十爷，难道是寨子里排行第十的当家？那倒真是有趣。

　　“这帮家伙真可恶！”赵颖恨恨道：“死不足惜，回府我要向上禀报，请府里灭掉这些败类！”

　　猛虎寨不知糟蹋了多少女人，杀了多少男人，任由他们逍遥自在，简直老天无眼！

　　“咱们这次的任务是绝密。”

　　“……可恨！”

　　“好好练功，待你武功练好了，把这寨子挑了就是！”

　　“那得到什么时候！”赵颖不甘心的道：“即使我练到先天，猛虎寨里也有先天高手！”

　　楚离道：“总有办法的。”

　　赵颖白他一眼，蹙眉沉思，想有什么办法能挑了这个猛虎寨。

　　歇了一会儿，她忽然有些内急，不好意思的看一眼楚离。

　　楚离正在施展大圆镜智观照方圆三里，没什么风吹草动，但这只是暂时的，他想猛虎寨不会只埋伏在一处，必然层层关卡，不能大意。

　　赵颖又看一眼楚离。

　　楚离发觉异样，扭头看她。

　　赵颖脸颊绯红娇艳，不好意思的低声道：“我出去一下。”

　　楚离一怔，马上明白，低声道：“别走得太远，不能大意。”

　　“嗯。”赵颖点头，逃一般的跑开。

　　她知道楚离的功力深，隔得太近一定会被听到，那就太羞人了，于是跑开远一点。

　　楚离无奈的收了大圆镜智，否则也太龌龊。

　　半晌后，楚离皱眉，难道是大号？

　　他忍住疑虑，没用大圆镜智，又过了一会儿，实在忍不住，大圆镜智开启，方圆三里竟没赵颖。

　　他心顿时一沉，霍的起身。

　　大圆镜智入微，循着赵颖的脚印往前，很快停在一棵松树下，那里多了一个人的脚印，若有若无，常人眼力看不到，却瞒不过大圆镜智！

　　楚离推测，此人轻功绝顶，内力深厚而精湛，绝对是先天高手！

　　这件事也太巧了！

　　这个先天高手应该是刚刚追过来，否则早被大圆镜智发现，恰恰自己收了大圆镜智的时候，他现身捉住了赵颖！

　　他深吸一口气，怒火熊熊，焦虑涌动，被大圆镜智压下，当务之急是把赵颖救出来，否则，不知会发生什么，想到她一个女人落到猛虎寨的可怕场面，他就心急如焚。

　　心急如焚，脑海仍冷静如冰。

　　他施展大圆镜智，追着那人的脚印往前走，对方轻功绝顶，即使带着赵颖，脚印仍若有若无，他需要大圆镜智才能看得清，一路追去。

　　他速度如电，却没能追得上，落后得太多。

　　楚离暗自叹息，看来只能闯猛虎寨。

　　他没十足把握，但这个情形下，不可能再去叫援手，只能独闯，赵颖一刻也不能等，免得发生遗憾终生的惨事。

　　追了十几里，他脸色微变，前面出现一群人挡住了路，两边是山崖，别无他路，只能闯过去。

　　二十四人，个个提着长刀，面目凶悍，煞气隐隐，楚离一看就知道他们都是沾过血腥，手上不止一条人命，这个猛虎寨到底杀了多少人啊！

　　“小子，”一个大汉踏前，拿刀指着楚离：“站住！”

　　其余二十三人提着刀冲过来。

　　楚离皱眉，大圆镜智下，他们所想无所遁形，竟然是有杀错不放过，不管是不是楚离，只要见到拿兵器的男女，那就直接宰了！

　　他脸色阴沉下来，怒火熊熊，这一个月来不知有多少人被杀，我不杀伯仁，伯仁因我而此，自己的罪过大了。

　　熊熊怒火化为杀意，他抽出剑，身形一闪，鬼魅般钻进人群。

　　剑光闪烁，一闪一烁间，有一人倒下，眨眼功夫。

　　二十四个大汉躺在地上，捂着喉咙嗬嗬颤抽，喷涌的鲜血渗入泥土里化为暗红色，散发出浓郁的血腥气味。

　　楚离抖了抖长剑，拿一个人的衣襟拭干净剑身，又抖了抖身体，把附于衣衫上的血腥味抖落，继续追赶。

　　这二十四人都有不俗武功，但皆先天以下，在他跟前无异靶子，如砍瓜切菜无异。

　　他只觉得痛快，毫无不忍，身形飘飘追在脚印后。

　　又追出十里，来到一座小亭前，是一个歇脚用的亭子，漆落石残，满是风雨斑驳之痕。

　　亭里负手站了一个青衫中年男子，面如冠玉，青衫飘飘，风采不凡。

　　楚离飘身来到小亭，扫一眼青衫中年人，看一眼他脚下，皱眉看着他：“阁下在这里等我？”

　　青衫中年人抚髯微笑：“你就是那个小娘子的情人？”

　　他悬胆鼻，俊朗过人，微笑之际透着阳光，令人莫名的有好感。

　　楚离冷冷道：“阁下是猛虎寨的人吧？”

　　“排行第五。”青衫中年微笑道：“还未请教小兄弟尊姓大名，放心，小娘子没危险，我们只是请山上去做客，不会伤了她。”

　　“排行第五……”楚离哼道：“不知贵寨有多少当家的？”

　　“兄弟十个。”青衫中年叹了口气道：“老十不成器，被你们杀了，他这些年一直不思进取，没能踏入先天，被杀了也是咎由自取！”

　　楚离冷冷看着他。

　　青衫中年抚髯叹了口气：“但毕竟大家一场兄弟，他的杀身之仇总是要报的，所以嘛，咱们只能出手，小兄弟想必是能理解的吧？”

　　楚离冷冷道：“所以你们就滥杀无辜？”

　　“呵呵……”青衫中年摇头笑道：“天地不仁，人活在世上，有谁真是无辜的呢？”

　　“你们这么做，就不怕犯下众怒，惹来镇压？”楚离好奇的看他。

　　青衫中年摇头失笑：“我们有什么可怕的，谁敢攻上猛虎寨？”

　　“好大的口气！”楚离冷笑。

　　青衫中年笑眯眯的打量着他：“你是位俊杰，不知是哪位门下？”

　　“说出来怕吓着你。”

　　“呵呵……”青衫中年抚髯大笑，摇头道：“那更要留下你们啦，不如投我猛虎寨如何？”

　　楚离摇头。

　　青衫中年轻抚清髯，微微一笑：“我们猛虎寨最自由不过，比在门派里舒服得多，且有多位先天高手，平时切磋武功，逍遥自在，胜似神仙！”

　　“你们猛虎寨有几个先天高手？”

　　“九位！”

　　楚离用大圆镜智观瞧，知道他所说不实，猛虎寨一共十二位先天高手，排名第十的没达先天之境，是因为他练功走火入魔，废了武功，重新修炼，其余十三位当家都是先天高手。

　　猛虎寨有规矩，只要达到先天，就能成为当家的。

　　“九个先天高手就能无法无天？”楚离摇头道：“自取灭亡！……我师妹你们到底藏哪儿了？”

　　“在寨子里。”青衫中年微笑道：“只要小兄弟你能闯进山寨，就放你们离开，很公平吧？”

　　楚离皱眉，他说的一半是实一半是虚，赵颖确实被掳去了猛虎寨，但放了她，那根本不可能，他们要杀了自己，留下赵颖，成为他们的玩物。

　　楚离打量着他：“这么说，先要过你这一关？”

　　“当然。”青衫中年抚髯微笑道：“过不了我这一关，那更别想进寨子，小兄弟，看你年纪轻轻，委实可惜，真不考虑加入我们？”

　　楚离抽出长剑，静静看着他：“来吧。”

　　“唉……可惜！”青衫中年摇头叹息，一幅遗憾神色。

　　楚离催动三叠的碧海无量功，鬼魅般到他跟前，剑尖刺进他胸口，迅速拔剑，抹他喉咙。

　　“叮……”金铁交鸣声，青衫中年长剑挡在喉咙前，瞪大眼睛难以置信的看着楚离。

　　楚离剑势不停，再一刺。

　　青衫中年提剑，动作却忽然一滞，眼睁睁看着长剑刺进自己喉咙，拔出，喉咙喷出血箭，想说话却说不出。

　　他想骂一声卑鄙，竟然偷袭。

　　一股奇异内力倏的钻进体内，扰乱了内力运转，这片刻的扰乱，身法一滞，避不开长剑！

　　楚离拔剑后退，静静看着青衫中年，冷冷道：“放心吧，你那些兄弟们会陪你一起上路的！”

　　“嗬嗬……”青衫中年艰难的抬起手指，身子渐渐倾斜，最终“砰”一声倒地，仍在颤动个不停，鲜血汩汩，这一会儿就把小亭泥地染红。

　　楚离深吸一口气，转身出了小亭，枯荣经果然威力巨大！


第23章 冲杀

　　他飘飘往上，沿着一个脚印追去，青衫中年把赵颖掳到小亭后，有人接走了她，楚离追踪着这个脚印，他并不知猛虎寨的位置。

　　一口气追出五里，来到猛虎山的半腰。

　　他有些疑惑，照理来说，山寨应该建在半山腰，但方圆三里之内并没猛虎寨，很可能建在山的另一面。

　　这个带着赵颖的人轻功不如青衫中年，脚印清晰得多，也有可能是故意引自己前来，要把自己引入埋伏圈。

　　有大圆镜智，他有恃无恐，能提前看到埋伏，想避便能避开，就怕是避无可避。

　　他心念一动，通过大圆镜智看到了一群人。

　　距离楚离一里外，在脚印经过的地方，四个光头大汉正静静坐在一块巨大石头上，闭着双眼，神情平静，肃穆，浑身弥漫着杀气。

　　有备而来，来者不善。

　　楚离看他们的打扮就是猛虎寨的高手，个个是先天，四大先天高手，他们觉得万无一失了吧？

　　他减缓速度，汹涌的灵气在身体滚动，进入先天境界，枯荣经也跟着精进，他能调动草木的灵气越发精纯，直接能化为先天真气。

　　在这样的环境里，他内力无穷无尽，无所畏惧。

　　距离百米时，四个光头大汉仍静静坐在石头上，缓缓睁开眼，冷冷看着他，如俯看蝼蚁。

　　一个光头大汉沉声哼道：“你就是那小子，好大的狗胆！”

　　“红颜祸水，英雄难过美人关。”旁边一个光头大汉哼道：“他这般小年轻的，怎么能过得了美人关？不能不来！”

　　“诸位是猛虎寨的？”楚离沉声道。

　　“不错。”

　　“我师妹被你们掳去了？”

　　“不错。”

　　“交人吧！”

　　“只要你能打得过我们！”

　　“看刀！”楚离忽然甩左手，射出一道寒光。

　　“呃……”当头那个光头大汉捂住喉咙，喉咙上插着一把精致飞刀。

　　他难以置信的瞪着楚离，缓缓后仰倒地，身子颤动着，没马上死去。

　　“老六！”三个光头大汉惊呼一声，弹身而起，扑向楚离，长刀如一道道银色匹练挂在半空。

　　楚离飘飘后退，落到一棵树上，待他们近身之际，斜掠出去，轻松的避开。

　　三个光头大汉也落到那棵树上，接着又弹向他。

　　“呃……”楚离又一甩手，一道寒光射出，一个光头大汉捂着喉咙从半空跌落。

　　“砰”他重重落地，用力蹬几下脚，然后一僵，一动不动了。

　　“这小子飞刀有古怪，走！”剩下两个光头大汉扭头便跑。

　　楚离冷笑一声，四面八方的内力汹涌而入，叠加之后速度奇快，再次射出两把飞刀，两人应刀而毙，毫无反抗之力。

　　楚离长舒一口气，靠到树上，草木灵气滋润着经脉。

　　刚才连续四刀，经脉的负荷很大。

　　枯荣经，先天境界，舍身绝命刀相合，叠加在一起果然威力惊人！

　　如果在城里，没有花草的情况下，楚离没这么得心应手，如今的环境对他最有利。

　　舍身绝命刀本就威力惊人，又快又准，待飞刀临身他们躲避之际，枯荣经忽然发动，突兀的内力钻进身体，扰得动作一顿，这一顿就是生死之机。

　　他喘几口气，一边让草木灵气滋润经脉，一边继续循着脚印追。

　　过了两百多米，他绕过山腰，来到一个山洞前。

　　猛虎寨的入口竟然是一个山洞，一夫当关万夫莫开，机关陷阱不说，肯定有暗器无数。

　　他想了想，撮唇发出一声长啸，搬起旁边一块巨石朝黑黝黝的山洞砸去。

　　石头有半人高，与一个人钻进去差不多。

　　“砰砰砰砰……”一连串的响声中，楚离跟着钻了进去。

　　暗器一地，蓝光偶尔闪过，丝丝甜气飘荡，这是暗器上浸着剧毒所致。

　　他脚不沾地，飘掠而去，很快眼前一亮，眼前是一片山谷，自己正站在半山腰，下面站着一群人。

　　楚离扫一眼，这山谷真是一处好地方，温暖宜人，而且隐秘异常，山谷肯定还有别的出口，怪不得他们肆无忌惮。

　　若非有脚印引着，他即使有大圆镜智，找到这里也要花一番功夫。

　　山腰距离山谷百米远，三十层楼高，下一群人冷冷看着他，目光如刀，好像要把他千刀万剐。

　　楚离扫一眼，一百二十二人，先天高手六个，后天圆满的三十四个，剩下的不足为虑，但个个拿着长刀，杀气凛然，也不容小觑。

　　楚离自忖还有十把飞刀，杀先天高手够用的。

　　他大圆镜智仔细看，发现了师妹赵颖，松了一口气。

　　“小子！……想要你的小娘子就老老实实束手就缚，要不然，兄弟们先好好跟她亲热亲热！”一个头上有戒疤的光头大汉冷冷哼道。

　　楚离扫一眼这光头大汉，头上的戒疤表明他原本是僧人，六个戒疤，身份也不低，不知是哪一座寺院跑出来的花和尚。

　　他出身秋叶寺，知道僧人当中良莠不齐，不能一概视之，大雷音寺的和尚是戒律精严，因为寺内执法森严，不容稍有殉私，其余的寺院未必那般。

　　楚离淡淡道：“敢碰我师妹一下，杀光你们猛虎寨！”

　　“哈哈……”戒疤大汉哈哈大笑，雄壮如铁塔的身子发出声音如铜钟大吕，大笑两声：“好啊，倒要看看你有没这么大的本事，下来啊！”

　　楚离哼一声：“你们真够胆小的，不敢跟我单挑，猛虎寨，还不如叫老鼠寨，胆子比老鼠还小！”

　　“大当家，我来！”一个削瘦的光头大汉沉声道：“不能让这小子如此猖狂！”

　　众目睽睽之下，楚离如此讽刺，他们素来狂妄，目中无人，哪容得楚离如此放肆。

　　“老三，小心点，这小子有点儿邪门！”戒疤大汉皱眉道。

　　“晓得！”光头大汉沉声道。

　　他身子削瘦，一举一动间却蕴着强大的力量，好像一只豹子。

　　一条宽阔的青石阶通向楚离所在位置，光头大汉登石阶宛如猿猴，轻盈的蹿向楚离。

　　百米远在他的速度下不过一眨眼。

　　楚离拔剑，大圆镜智观彻他内外，大汉内力运转的快慢，动作的节奏，肌肉的屈伸，无一不清晰在脑海里呈现。

　　到了近前，光头大汉猛的一吼，如猛虎出柙，扑向楚离。

　　楚离一刺，剑光一闪，随后飘身后退。

　　光头大汉捂着喉咙，死死瞪着他，缓缓仰天摔下石阶。

　　戒疤大汉飞身接住他，落地后缓慢的放下，脸阴沉得要滴出水来，已经没救了。

　　这一剑直接刺中喉咙，血如泉涌，直接没了气，显然是直接震碎了脑浆，毒辣异常。

　　他抬头盯着空中的楚离，眼睛凶光闪动。

　　楚离摇摇头：“不过如此！”

　　他这一剑震得众人心生寒意，太快太狠，自忖面对这一剑也没把握，一剑毙命，一剑决定生死，威风赫赫的三当家已经成了一具尸首！

　　楚离道：“大当家的，来吧！”

　　“好小子，下来，否则莫怪老子辣手摧花！”戒疤大汉冷笑。

　　这小子如此邪门儿，不能硬来，否则损失太大，那些去拦路的兄弟们看来不是没遇着他，是被他收拾了！想到这里，他杀机越发浓烈，无论如何要把这小子宰掉！

　　楚离冷笑道：“我下来，那就能救我师妹？”

　　他大圆镜智启动，整个山谷都在他脑海里，赵颖正盘膝坐在一个隐蔽的山洞里，洞口遮着青藤。

　　若非他有大圆镜智，不可能发现这山洞，他南边百米远的一个山洞，有一个先天高手在旁边坐着。

　　赵颖坐在黑漆漆的山洞内，森冷的空气不停的钻进毛孔，她一动不能动，冷得要命。

　　她转动脑筋，被封住了穴道，而且身边有一个大高手，自己根本没有逃走的机会，不知道楚师兄能不能找到自己！

　　她心中矛盾，既想师兄找到自己，救自己出去，又担心他找到自己，这猛虎寨真是龙潭虎穴，先天高手坐镇，楚师兄来了怕是要丧命于此！

　　楚离的大笑声忽然传来，她心头一喜，却又着急，拼命想起身，但浑身绵软无力，丝毫动弹不得。

　　身边的光头大汉睁开眼，冷冷瞪着他：“老老实实呆着！”

　　赵颖张张嘴，却说不出话来，被点了哑穴。

　　光头大汉冷笑道：“倒是个痴情种子，为了你命都不要了！……既然来了就别想走，好人不长命，这就是现实，小娘子还是死心吧！”

　　赵颖张张嘴，恨恨瞪着他。

　　光头大汉闭上眼睛不搭理她。

　　楚离站在台阶上俯视众人，忽然长笑一声：“那好，我就下来！”

　　他脚尖一点，横掠出去，百米两下即掠过，催动碧海无量功射进山洞，不等光头大汉反应过来，一道寒光射进他心口，出现在赵颖跟前。

　　赵颖瞪大明眸，惊喜欲狂。

　　楚离伸手把她扯到背上，转身冲向洞口，内力汩汩进入她身体，所有穴道豁然贯通，赵颖忙道：“师兄，你怎么来啦！”

　　楚离笑道：“我怎能不来？”

　　两人已经到了洞口，一道刀光突兀劈至。

　　“叮……”楚离长剑一点，刀剑相交。

　　他紧随而上，又一道刀光劈下，接着又是数道刀光狠狠劈下，外面的人想封锁住这洞口，困死他们。

　　赵颖忙拔剑，也刺出一剑。

　　“叮……”长剑飞了出去，内力顺着手臂钻进来，手上经脉传来剧烈疼痛，撕裂了一般，还好胸口马上传来一道温润如水的内力，化掉钻进来的内力。

　　赵颖吃惊的道：“先天高手！”

　　她随即醒悟，楚师兄竟也是先天高手！


第24章 灭寨

　　楚离低声道：“乖乖趴着别动！”

　　“咱们出不去了？”赵颖甩甩酸麻的手臂，低声道。

　　两人站在洞口出不去，一露头就是一道刀光。

　　楚离笑了笑摇头道：“抱紧了，冲出去！”

　　赵颖忙搂紧他脖子，趴在他背上，坚实的后背传来温暖，伴随着安全感，好像趴在这里什么也怕，天塌下来也不要紧。

　　楚离深吸一口气，碧海无量功再次叠加，两重相合，威力陡然提升两倍，随即剑光闪动护住周身，猛冲出去。

　　“叮叮叮叮……”一连串的刀剑交鸣声中，楚离射出山洞。

　　洞口站着四个光头大汉，狠狠瞪着他。

　　楚离飘身便走，四个大汉紧追不舍，眨眼功夫来到了猛虎寨的入口，刚要进入山洞，忽然一道刀光出现，突兀而奇绝，这一刀乃戒疤大汉所劈。

　　楚离有大圆镜智，早看到他躲在山洞蓄势这一刀，轻飘飘一荡身形，避开刀光，随即长剑刺出，在戒疤大汉新力未生之际刺中了长刀。

　　“叮……”长刀脱手飞了出去。

　　戒疤大汉却毫不在意，身子一挺，整个身体陡然涨大了一圈，隐隐泛出金光，挥拳攻向楚离。

　　楚离拔剑刺出，正中拳头。

　　“叮……”金铁交鸣声响起，楚离吃了一惊：“金刚度厄神功？”

　　“哼，算你有点儿见识！”戒疤大汉冷笑，挥拳再攻。

　　楚离吃惊，金刚度厄神功乃是大雷音寺独门绝学，难道这家伙竟然是大雷音寺弟子，那可真的麻烦了，大雷音寺是四大宗派之首，如参天大树，势力无处不在。

　　“好大的胆子！”楚离沉声道：“叛寺之徒竟敢如此张扬！”

　　大雷音寺戒律森严，他绝对犯了戒，大雷音寺戒律堂无论如何要追捕他，一旦逮到，死路一条，绝不会由他活着。

　　如此情形下，他竟然敢堂而皇之的建寨，可谓胆大包天。

　　如此看来，他是决心杀了自己，他的身份泄露出去绝没活路，再强也逃不过大雷音寺的追捕。

　　念及此，楚离忽然飘身后退，迎上追过来的四个大汉。

　　四个大汉围上，楚离身形飘忽，剑如电光，同是先天高手，他内力无穷尽，加上碧海无量功的叠加，压着四个大汉打，转眼功夫刺倒一人。

　　“让开，我来！”戒疤大汉沉声喝道，闪着金光的身子射向楚离，双掌金光隐隐，毫不畏惧迎上楚离的剑。

　　赵颖看得暗急，这家伙的眼珠子好像都变黄了，整个人就像涂了一层金漆，真够怪的，但真的很厉害，好像真的是铜铸的人，怎么也刺不伤他！

　　楚离飘身避开他，闪到另一个先天高手身后，一剑刺中他后背。

　　其余二人见势不妙忙逃开，却被楚离紧追不舍。

　　他避戒疤大汉锋芒，先收拾其余先天高手，碧海无量功两层叠加，方圆二百米内的草木灵气源源不断的涌入，滋润着他的经脉。

　　他知道金刚度厄神功，藏书楼有描述，金刚度厄神功威力强大，刀枪不入，但层次的深底决定了维持的时间长短。

　　更重要的是，它但极耗内力，先天高手内力生生不息，却挡不住金刚度厄神功的消耗，所以金刚度厄神功很难持久，楚离不信这个破了戒的家伙能维持太久。

　　二人的身法不如楚离，又在山洞里，最终没逃过楚离的追杀，一一被灭，想跟楚离同归于尽却没做到。

　　赵颖看着先天高手如鸡似猪般被楚离杀掉，又是振奋又是惊异，实在没想到他有如此武功，怪不得卓师兄不是对手呢，差得太远啦！

　　她满心的疑惑，一定要问问，难道有什么奇遇？

　　想到这个，她就兴奋，但凡练武的莫不憧憬着自己有奇遇，得到绝世秘笈，或者服下天地异果，一鸣惊人，天下震惊，无敌于天下，逍遥自在横行世间。

　　楚离最终对上了戒疤大汉，剑光闪动，金铁交鸣，缠战在一起。

　　赵颖看得眼花缭乱，没想到剑可以这么快，楚离的剑如电光一般，戒疤大汉根本来不及闪避，他一会儿功夫就赤身露体，不着片缕。

　　赵颖羞红了脸，不敢朝下看。

　　剑刺到戒疤大汉身上如遇金铁，刺不进去，好像拿他无可奈何，楚离却毫不气馁，挥剑狂攻不止。

　　戒疤大汉冷笑着出掌，他不管楚离的剑，只想击中楚离，可惜楚离身法奇快，他好像笨熊一般怎么也碰不到他。

　　戒疤大汉沉声道：“你破不了金刚度厄神功！”

　　楚离哼道：“我却不信！”

　　“看谁能耗死谁！”戒疤大汉哼道。

　　他心生退意，留得青山在不怕没柴烧，万一真等自己内力枯竭，那就麻烦了，得赶紧走。

　　他心生去意，但又不能表现出来，被看破一定不依不饶的追在身后。

　　楚离忽然转身便走，飞出山洞，沿着石阶滑下，落到了山谷，然后挥剑大肆杀戮。

　　这些没达到先天的高手在他跟前如待宰的羔羊，毫无反抗之力，楚离毫不犹豫的杀死他们，毫无怜悯心，这些家伙死有余辜，一时心软留下，不知会害多少人！

　　“师兄……”赵颖在他后背看得发麻，楚离的剑太快，一眨眼功夫，十几个人倒下，好像割草一样，她看得有些不忍。

　　楚离哼道：“依他们所为，得死一百次！”

　　赵颖默然不语，理儿是这个理儿，但看着这些人毫无反抗之力的被杀，她仍觉得不忍，只能拿理智镇住自己的心，闭上眼睛不去看。

　　山谷内痛骂声不绝于耳，他们个个凶性入骨，面对楚离的残杀，不但不畏惧胆怯，反而大骂着扑上来，个个用同归于尽的招数，想临死前抓住楚离，挡他一挡，给同伴机会。

　　楚离剑如电光，身法奇快，无一得逞。

　　待楚离杀光了所有人，谷内血流成河，那戒疤汉子已经不见，趁机逃走。


第25章 秘笈

　　楚离冷笑，装作不知，一口气屠尽猛虎寨众人，一个不留，找地方躲进来的都被他找到，毫不留情的杀死，无一漏网。

　　山谷里是一片连绵的建筑，一座座小院连在一起，中央有一座大厅，大厅里铺着厚厚的地毯，酒肉珍馐犹香气袅袅。

　　五十个女人光着身子，什么也没穿，正趴在地上，像大白羊般，等待着男人的肆玩。

　　她们听到了惨叫，痛骂，吓得颤抖，却不敢出来看发生了什么。

　　待楚离飘身进来，她们纷纷瞪大眼睛，惊惧又好奇的看着楚离。

　　楚离扫一眼众女，面不改色，赵颖却羞红了脸。

　　楚离低声道：“师妹，安置好她们。”

　　“把她们送回家？”

　　“不如先呆在这里。”

　　“……好吧。”赵颖想了想，无奈的点点头，她们这些人再回去也没好日子过，不如留在这边。

　　楚离道：“选出首领，让她们自己安排，这里要封住，不让外人进来，她们可以自给自足的过日子，不会有什么危险，你要是不放心，以后可以过来看看。”

　　“嗯。”赵颖轻轻点头。

　　楚离放下她，然后飘身出了山洞，在十里外追到了疤痕中年。

　　他脸色苍白，气喘如牛，动作迟缓涩滞，如同负伤之人。

　　他已经逃到一座大河旁，滔滔河水自西往东流，气势浩荡，他将要跳进河里时，楚离忽然出现，挡在他身前，横剑俯视。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人！”疤痕中年沉声道。

　　楚离摇摇头，叹口气：“你作孽太深，留不得！”

　　他说罢一抬手。

　　“哧”一声轻啸，白光一闪射进疤痕中年喉咙。

　　他仰天倒飞出去，楚离跃身到半空，接住了他，真要掉河里，找不到尸首，那自己真的坐卧不安。

　　疤痕中年捂着喉咙，瞪大眼睛。

　　楚离沉声道：“秘笈藏在哪儿？”

　　疤痕中年忽然露出冷笑，讽刺的看着他，笑容越来越大，身子陡的一颤，随后一沉，咽了气。

　　楚离慢慢放下他，吐出两口浊气，刚才他这一下用了舍身绝命刀，真正的毕周身功力一击，比平时都厉害的一刀。

　　他知道对方有杀手锏，大雷音寺弟子绝不容小觑，如果一击没杀死他，他就会施展刺激潜力的秘术，舍命杀了自己！

　　周围汹涌的灵气涌入身体，添补空虚的经脉，滋补着经脉，很快恢复过来。

　　他提着尸首飘身上山，一直奔驰到了山巅，来到一棵松树下。

　　这株苍老的松树好像要枯死，却仍生机盎然，树枝一半探到崖外，一半留在山顶，随风轻轻晃动，傲风笑寒。

　　楚离在它根旁一米的地方下挖，泥土坚硬，却挡不住楚离的长剑，很快“叮”一声响，碰到了一块石板，楚离拿剑挑开石板，猛的后退。

　　“哧哧哧……”一大片蓝芒射出，绵密如雨，若非提前知道有这个机关，很难避过，歹毒异常。

　　待蓝芒纷纷落地，楚离又拿了一块石头狠狠砸过去，“砰”一声闷响，“哧哧哧……”又是一蓬蓝芒射出。

　　蓝芒落地后，楚离这才靠近，拿剑挑出一个石盒，打开，里面是一个泛黄的帛册，铁勾银划写着“金刚度厄神功”几个大字。

　　楚离拿起来翻看，共三十六页，每页一个姿势，三十六个姿势栩栩如生，摆姿势的和尚看不清脸庞，却看得清每一块肌肉变化，一蓝一红两道内力标得很清楚。

　　楚离翻了一遍就烙印入脑海，然又翻了一遍，确定无漏，吐出内力轻轻一按帛册，再小心的把帛册放回石盒，石盒埋回去，一切恢复原状。

　　下一个打开石盒的，会发现帛册，但一碰到帛册，马上随风而散，化为粉末，想必心情一定不美，想到这里，楚离露出笑容，心情极好。

　　他把戒疤中年的尸首埋到石盒旁，然后飘身回到了山洞，进了猛虎寨，赵颖已经把所有女人聚到一起，一共一百六十个女人，皆姿色不俗。

　　没有姿色的女人早被他们杀了，留下这些的都有继续玩弄的价值。

　　楚离没打扰赵颖，找到了戒疤中年的卧室，翻了翻，找到三十万两银票，放进怀里，然后飘身进了大厅，来到赵颖身边：“师妹，走吧！”

　　赵颖依依不舍的看着众女，叮嘱了两句，让她们放心，会把洞口封住，没人能进来，她们安心的生活就好，她有时间会过来看她们的。

　　楚离与赵颖把山洞封住，遮了一些青藤，确保没人能看得出来。

　　楚离为了以防万一，还搬了一块巨石放进山洞，即使先天高手过来，也要费一番功夫才能进来，先天以下，搬不开石头，甭想进去。

　　看到这些，赵颖才放了心。

　　“师兄，她们太可怜了。”两人一边施展轻功疾掠，一边说着话。

　　楚离笑了笑：“是可怜，往后找机会安置她们吧。”

　　“怎么安置呢？”赵颖摇头叹气，觉得无能为力：“要不，还是禀报府里吧，府里一定有办法的。”

　　楚离摇头。

　　“为什么呀？”

　　“开个酒楼吧，两座酒楼就能安置下来。”

　　“啊——？”

　　“找到了一些银子。”楚离把银票拿出来，递给赵颖。

　　赵颖一怔，接过银票一看，脸色顿时变了，惊异的抬头看他：“三十万两？”

　　楚离点点头：“足够开两家酒楼了。”

　　“可是……”赵颖迟疑。

　　楚离笑道：“咱们有国公府撑腰，开酒楼不难，她们这些人中，总有几个有才能的吧？”


第26章 修炼

　　赵颖点点头：“开酒楼……府里能同意吗？”

　　“你不清楚吧？府里是鼓励这种事的。”楚离笑道：“师妹，放心吧，这些交给我，我会处理。”

　　他毕竟两世为人，又有一颗渴望权势的心，对大势更关注，对这些都细细分析过。

　　府里有严令，严禁准仗势欺人，不准拿府卫的身份压人，否则府规处置。

　　多数人以为府里不准许府卫经商，楚离却明白，这是分哪一个行业，一般的行业不准，酒楼却不在此例。

　　“三十万两银子……”赵颖摇摇头叹道：“那些家伙真的该死！”

　　不问即知，这些银子都是他们抢劫得来的，这得抢多少人，多少人枉死他们刀下，猛虎寨抢劫向来是直接杀人，不留活路，所以恶迹未彰，让他们逍遥至今！

　　“用这些银子给她们建一个栖身之所，也算正途。”

　　“嗯，那就试试吧！”

　　“交给我啦！”

　　“对了，师兄你的武功现在什么境界了？”

　　“先天。”

　　“不是没筑基，不能练内力吗？”

　　楚离笑了笑。

　　“师兄难道有什么奇遇？”

　　“算是吧。”

　　“什么奇遇啊？”赵颖明眸发亮，兴奋的追问。

　　楚离摇摇头笑道：“没什么，只不过吃了一个奇果，就这样了。”

　　“什么果子呀？”

　　“不知道，可能是蜕凡果吧。”

　　赵颖歪头看他，好奇的问：“难道这蜕凡果能筑基？”

　　楚离笑道：“你以后看看书就知道了。”

　　“师兄你的运气太好了吧？”

　　楚离苦笑摇头：“运气好的话，不会错过筑基，不会受那么多的气。”

　　“那倒也是。”赵颖轻轻点头。

　　她亲眼见过楚离的窘境，因为没筑基不能修炼，他受过太多苦，受过太多别人的冷眼嘲笑、轻视羞辱。

　　“师兄什么时候吃的蜕凡果？”

　　楚离摇头，转开话题：“蜕凡果只能弥补筑基，先天还是要自己修炼的，不能一蹴而就，这天下间，就没有吃了就达到先天的奇药。”

　　“先天啊……”赵颖叹口气。

　　想到先天境界，她就像站在一座高耸入云的巨峰脚下，望而生畏，没信心能翻过。

　　楚离笑道：“你根基打得很稳，没问题的！”

　　“嗯！”赵颖用力点头，给自己鼓劲。

　　师兄给了自己很多通筋丸，自己经脉强韧远胜常人，比别人有巨大优势，一定能入先天的！

　　两人施展轻功，速度不比骑马慢，跑上半天，赵颖内力告罄，楚离手搭到她后背，源源不绝的内力注入。

　　她感受着楚离内力的精纯与深厚，好奇的问他修炼的什么心法，听说是碧海无量功，吃了一惊。

　　碧海无量功名气很大，但修炼的很少，因为当初也很好奇，听说威力奇大，可横扫同辈高手，但修炼它是饮鸩止渴，无异于自杀。

　　“师兄，碧海无量功很危险的。”

　　“我知道。”

　　“那你还练这个？……哦，明白了，通筋草！”

　　她一拍额头恍然明白，通筋草让经脉变得坚韧异常，能够承受内力叠加，恰能消减碧海无量功的危害，楚离笑了笑。

　　“怪不得呢。”她也明白了楚离为什么神威凛凛，所向披靡，碧海无量功的威力可不是吹的。

　　两人一口气赶回了国公府，进府后分开，赵颖去演武殿交任务，楚离回东花园修养，约好过两天她去岛上玩。

　　傍晚时分，楚离吃过晚饭进了月光兰圃，月光兰散发着温润莹光，宛如一道道弦月，美轮美奂。

　　昙梦花没有他灵气滋养，长得很慢，开花就在今晚，月光兰长势却很茁壮，已经分出三株苗，李越干得不错。

　　轻盈的脚步声响起，带来淡淡幽香，楚离扭头看，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘而来，秀美绝伦。

　　她摆摆玉手，让楚离不必多礼，坐到他对面：“干得不错！”

　　楚离坐下，给她沏了一盏茶：“收到了？”

　　“嗯，”苏茹接过茶盏，樱唇轻啜一口，笑道：“李越的茶真不错，别有趣味……小姐很满意。”

　　楚离露出微笑。

　　“一路还顺利吧？”苏茹似笑非笑看着他：“护卫还称职吧？”

　　楚离抱拳笑道：“多谢总管！”

　　苏茹摆手：“别谢我，机会给你，你能不能把握住全靠自己。”

　　“这次还真惊险，遇上了猛虎寨。”

　　“猛虎寨……听说过。”

　　楚离摇头叹口气：“那府里可知道猛虎寨的所作所为？”

　　苏茹看他脸色不对，皱眉道：“他们得罪你了？”

　　“得罪我不要紧，可他们……”楚离哼一声把他们所作所为说了一遍，苏茹紧抿红唇，阴沉着玉脸紧盯着他，周围的空气似乎都凝固了。

　　她也是先天高手，气势不凡，且能把后天环境与修为所结合，形成宛如实质般的力量。

　　“该死！”苏茹冷冷道：“府里的巡察真该死！”

　　楚离摇头道：“这件事本是官府的责任，但他们抢劫直接杀人，没人报案，官府睁一只眼闭一只眼的话，真没办法攀扯上！”

　　不论哪个朝代，哪个朝廷，官僚都相似，多一事不如少一事，不会主动去解决麻烦。

　　苏茹哼道：“巡察有这个职责的，这些家伙不作为，我会禀报小姐，好好查一查！”

　　“猛虎寨已经灭了。”楚离摇头道，把自己做的事说了一遍，听得苏茹瞪大明眸，难以置信。

　　楚离摊摊手：“现在猛虎寨只剩一些可怜的女人，小姐可以派人看看。”

　　苏茹蹙眉沉吟片刻，从头到尾想了一遍，问道：“猛虎寨有先天高手吧？”

　　楚离点头，把自己的奇遇说了一遍，与跟赵颖说的一样。

　　“这么说你现在是先天高手？”

　　“是。”

　　“那你要去闯九品楼吗？”

　　“我不想做护卫，做侍卫挺好。”

　　“侍卫挺好……有趣！”苏茹抿嘴轻笑道：“你这般聪明人还真不多，都被护卫的高薪厚禄所迷。”

　　楚离道：“这些女人很可怜，我想在城里开一家酒楼，让她们养活自己，猛虎寨有不少银子。”

　　他没隐瞒所得，猛虎寨这种地方肯定有不少油水，隐瞒反而不美，国公府的规矩就是所得自有，不必上缴。

　　“开酒楼啊……”苏茹蹙眉摇头道：“可没那么容易，不过你的想法不错，是该让她们养活自己，免得一天到晚胡思乱想。”

　　她身为女人，对楚离的做法很有好感。

　　“酒楼关键还是味道，菜不好，她们也没用。”苏茹一边想一边说道：“得想办法从神都挖几个大厨回来！”

　　“是。”

　　“好吧，这件事交给我，看在她们的面子上，我帮你一回！”

　　“多谢总管！”楚离抱拳行礼，沉吟一下又道：“这次灭猛虎寨，捅了一个马蜂窝。”

　　“灭得好！”苏茹哼道：“捅什么马蜂窝了？”

　　楚离摇头：“猛虎寨的寨主会金刚度厄神功。”

　　“什么？！”苏茹一怔，脸色微变：“金刚度厄神功？”

　　楚离缓缓点头。

　　“大雷音寺啊……这还真是个大麻烦！”苏茹起身道：“不行，这件事得马上禀报小姐！”

　　“没活口，应该传不出去。”

　　“四大宗派传承悠久，异术秘技层出不穷，防不胜防！”苏茹一扭柳腰飘飘而去，背对着他挥挥手。

　　楚离摇摇头叹口气，这确实是个大麻烦，那家伙怀有金刚度厄神功的秘笈，大雷音寺绝不会坐视。

　　他来到岸边，站在柳树下沉思，月光映在湖面，粼粼波光闪烁在他沉静的脸上。

　　大雷音寺可不是一般的门派，按他所读的书与获得的情报，论实力，国公府不如大雷音寺。

　　一会儿功夫，萧琪与苏茹连袂而至，并肩站在船头，萧琪白衣如雪，宛如不食人间烟火的姑射仙子。

　　月光映得她脸庞晶莹如玉，明眸如星，熠熠生辉。

　　两人挟着淡淡幽香飘到他跟前。

　　“小姐。”楚离抱拳行礼。

　　萧琪摆摆玉手，淡淡道：“大雷音寺？”

　　楚离道：“其实，那家伙身上有金刚度厄神功的秘笈。”

　　苏茹扭头看萧琪：“小姐，这可糟糕！”

　　萧琪轻蹙黛眉，望着楚离：“你找到了？”

　　楚离点头。

　　苏茹毫无高兴之状，跺脚道：“这可麻烦啦！”

　　萧琪蹙眉道：“如何？”

　　楚离道：“我觉得能炼。”

　　苏茹白他一眼嗔道：“净想美事儿，要是这么容易，大雷音寺的武功早就传得满天下都是了！”

　　萧琪摆一下玉手：“那倒未必，大雷音寺的武功秘笈流传出来不少，但没人能练成。”

　　楚离皱眉道：“好像没那么难吧？”

　　他看过秘笈后，觉得练起来不费什么力气，进境也很快。

　　“大雷音寺武学，威力越强的，越需要高深的佛法，佛法修为不够，绝练不成。”萧琪道：“大雷音寺僧人也有文武之分，入寺先学十年佛法，与筑基同修，佛法修为足够才能修炼武功，护寺伏魔，佛法不够深，不准练武。”

　　“所以他们不怕武学流传？”

　　“金刚度厄神功秘笈并不难寻，但没人敢练。”萧琪摇头道：“所以藏书楼与演武殿里没留。”

　　“为什么呀？”苏茹好奇的问。

　　萧琪道：“金刚度厄神功一练就走火入魔，有人怀疑秘笈有问题，后来发现，不是秘笈的问题，是佛法修为不够。”

　　苏茹好奇的追问：“这到底怎么回事？”

　　“大雷音寺的武学都有魔性，需要佛法消弥，佛法不够，练大雷音寺武学无异于自杀。”

　　苏茹忙道：“那楚离你可别乱来！”

　　她担忧的看着楚离，金刚度厄神功啊，大名鼎鼎，乃大雷音寺顶尖的武学，威力无穷，没有人能克制得住这诱惑，楚离已经修炼了，停下来想必很难！

　　楚离笑了笑。

　　萧琪看着他的目光有些奇异。

　　楚离微笑：“是的，小姐，我佛法还不错。”

　　苏茹一拍巴掌，恍然大悟。


第27章 剑经

　　她当然知道楚离的身份背景，在秋叶寺长大，从小就修炼佛法，佛法精深是寺内第一人。

　　虽说大雷音寺佛法高深，远非寻常寺院可比，但像楚离这种从小受佛法熏陶，悟性过人之辈，也未必比不上大雷音寺弟子。

　　萧琪沉吟道：“大雷音寺武学靠佛法修为，佛法越深，修炼越快，越安全，但大雷音寺武学确实危险，一旦觉得控制不住自己的杀意，马上停止！”

　　楚离点头笑道：“我会小心，我想先练着试试！”

　　“先不急，”萧琪摆一下玉手，淡淡道：“金刚度厄神功很难修，你没有大雷音寺武学基础，进境会很慢。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　苏茹笑道：“要是练成了，那可厉害啦！”

　　萧琪瞟她一眼。

　　苏茹忙笑道：“当然，也很麻烦，要是被大雷音寺知道了，一定会找麻烦的！”

　　“会废了我武功？”

　　“当然！”

　　“太霸道了吧？”

　　“他们就这么霸道，谁敢反对？其余三大宗派都干不过他们！”

　　“……明白了。”楚离缓缓点头：“我会小心用的，府里就没有对付他们的想法？”

　　“出力不讨好的！”苏茹摆摆玉手道：“他们又不在咱们境内，还是让忠国公府头疼吧！”

　　楚离皱眉道：“忠国公府能应付得来？”

　　他不太信，国公府在大雷音寺跟前绝对弱势，否则早就灭了大雷音寺，忠国公府再强也对付不了。

　　“互想牵制吧。”苏茹看向萧琪：“反正大雷音寺也不敢跟国公府真翻脸，还有朝廷呢！”

　　大雷音寺再强也不能跟朝廷彻底翻脸，否则一寺敌一国，即使能胜也惨胜，其余三大宗绝不会放过落井下石的机会。

　　“小姐，咱们府里还有什么大雷音寺武学？”

　　“楚离，你想清楚了，真要练？”萧琪道。

　　楚离缓缓点头：“我想领教一下大雷音寺武学的精妙。”

　　“……好吧。”萧琪轻轻点头：“随我来！”

　　三人登上小船，飘飘到了玉琪岛。

　　玉琪岛上灯火辉煌，宛如白昼，灯光映照下，一座座雕梁画栋的楼阁宛如仙宫神阙。

　　三人到了观星楼，萧琪亲自打开一个柜子，拿出一个方匣，打开后，拿出一本金黄册子递给楚离：“这是大雷音寺的基本心法。”

　　楚离接过来，材质非纸非帛，触感奇异，上面写着“大日如来伏魔经”几个大字。

　　楚离皱眉，翻开看了看，是一部佛经。

　　“这是大雷音寺入门心法，也是镇寺心法，镇伏一切心魔。”萧琪摇头道：“只要能够触摸到第一层，就能修炼大雷音寺武学，不入门的弟子，不能修炼武学。”

　　“这样……”楚离翻过之后，直接烙印入大圆镜智中，通过大圆镜智来分析。

　　佛经的威力莫测，有的是经文奥义，通彻其义，心境提升，有的是经文本身如咒，诵持之际，与天外菩萨罗汉相通，获得加持，有的需要观想修炼，发挖自身如意宝藏。

　　“没用的。”萧琪接着说道：“据说大日如来伏魔经的修炼需要灌顶，不传六耳，所以他们有恃无恐，不怕绝学外传，谁练谁死！”

　　楚离缓缓点头。

　　灌顶传法没办法偷学，不是谁都能灌顶，修为不足无能为力。

　　大雷音寺中能灌顶的想必也不多，更不会出寺，所以外人别想摸到大雷音寺武学的奥妙。

　　“小姐是想让我死心吧？”楚离把册子递还。

　　萧琪道：“我知道你是聪明人，往往想打破规则，能人所不能。”

　　楚离笑了笑。

　　萧琪道：“但这件事还是要慎重，金刚度厄神功没那么好练！”

　　“好吧，我试试，不行就放弃。”楚离道。

　　萧琪点头：“这样最好。”

　　她做这些确实是为了说服楚离，打消他的求胜欲，否则真一门心思要练成金刚度厄神功，很可能会毁了他。

　　但凡聪明人，都极度自信，楚离再怎么说，楚离也不会听，只有让他亲自体会到绝望，才会死心。

　　让他看大日伏魔经，就是为了在他心里种下一颗种子——没大日伏魔经，故练不成金刚度厄神功，练着也是姑且一试，不必勉强，消掉他的胜负欲，免除危险。

　　“小茹。”萧琪道。

　　“是。”苏茹会意的应一声，来到柜子前，取出一个小玉瓶，拇指大小，雪白晶莹。

　　她把玉瓶递给楚离：“楚离，这是一枚紫冥花的种子，你看能不能种出来。”

　　“紫冥花？”楚离在脑海里搜索，很快找到，讶然道：“真要种它？”

　　“嗯，我练功用。”萧琪道。

　　楚离皱眉看她。

　　萧琪道：“放心吧，我知道它的害处！”

　　楚离慢慢点头，紫冥花美丽非凡，却能让人生出幻觉，沾了它的汁，会有自杀倾向，很多人不认得，只觉得它美丽灿烂，弄到花园里，最终死在它花下。

　　苏茹白他一眼哼道：“你真啰嗦，小姐要用来配药，是练功的，你到底能不能种得出来？”

　　楚离笑了笑：“我试试看。”

　　“试试？！”苏茹没好气的道：“这花很重要！”

　　楚离看一眼萧琪，笑道：“是，我一定种出来！”

　　“这还差不多！”苏茹哼道。

　　萧琪道：“我修的心法与平常心法不同，需要这花来磨炼心性。”

　　楚离点点头：“是，小姐放心，我会尽快种出来。”

　　“嗯，”萧琪轻颌首：“猛虎寨的事你不用分心，我会处理的。”

　　“多谢小姐！”楚离抱拳，知趣的告辞。

　　……

　　晚上的湖风格外湿润，轻轻撩动苏茹的衣角。

　　她站在岸边，静静看着远处茫茫湖水：“楚离，紫冥花的事要保密，而且要尽快种出来！”

　　楚离点头道：“小姐这么需要它？”

　　“它是练功的关键。”苏茹扭头望过来，明眸如水：“如果有了紫冥花，小姐的修为就能更进一步，也能好过一点儿。”

　　“我会尽力而为。”楚离点头。

　　苏茹歪头看他：“你就不好奇小姐练的什么心法？”

　　楚离摇头：“我可没这个好奇。”

　　“算你识趣！”苏茹轻笑道：“小姐的武功是传自夫人的，夫人出身青鹿崖。”

　　“嗯——？”楚离讶然。

　　他还真不知道这个秘闻，青鹿崖啊！

　　青鹿崖是天下四宗之一，是存在数千年的超级宗派，底蕴之深无法想象，没想到小姐的母亲竟然出身青鹿崖！

　　“夫人早逝，只留下了一部剑经给小姐，并不是青鹿崖武学。”苏茹摇头道：“也不知夫人是怎么想的，明明可以传给小姐青鹿崖武功的。”

　　“可能有规矩吧。”楚离道。

　　苏茹白他一眼哼道：“这部剑经是夫人奇遇得来，没人修炼过，没有前人的经验，小姐独自摸索，进展缓慢，但因为是夫人所传，不能不练。”

　　“小姐早就是先天了，进展不慢。”楚离道。

　　苏茹哼道：“要不是这部剑经，凭小姐的绝世资质，恐怕已经是天外天高手了！”

　　楚离笑了笑。

　　苏茹白他一眼哼道：“怎么，你不信？”

　　“信。”

　　“言不由衷！”苏茹没好气的哼道：“小姐过目不忘，什么武功一练就会，一练就精通，要不是这部剑经……哼哼，算了！”

　　楚离眉头挑了挑，点点头。

　　他对萧琪用过大圆镜智，精神力强大，苏茹这话倒不是虚言，晋入天外天高手关键的之一就是精神力，精神足够才有资格冲击天外天境界。

　　萧琪修炼的心法非常奇异，有类似佛家他心通的妙处，显然这部剑经绝非凡品，夫人让小姐修炼，想必也是看到了它的妙处。

　　其他的武学，纵使练到天神境界，也不能他心通，一个女人能够看透人心，好处无穷，比起单纯的武学绝顶更有用，也难怪夫人如此选择。

　　楚离还知道，紫冥花虽厉害，却也有妙处，能够增强精神力。

　　本以为失传的，没想到又见到了！

　　“你真要建酒楼？”

　　“嗯。”

　　“我先请俩大厨回来，然后再弄个店铺，先试试看吧，真能做好，再建楼不迟。”

　　“多谢总管。”

　　“店铺的钱就算你的赏钱了。”

　　“我这里有钱。”

　　“你那钱还是留着自己花吧，就这么定了！”

　　“那就劳总管破费了。”

　　“反正花不着小姐的钱，放心吧。”苏茹笑盈盈的拍拍他肩膀，神仙须可不便宜，军中也不差钱，这一次不但不会亏着钱，反而能赚一大笔。

　　……

　　楚离回东花园后，没休息，马上开始种紫冥花。

　　紫冥花种子难觅，生长也不易，但他明白，最关键的是保密，所以单独开辟了一个花圃，在一处不起眼的地方，外人不会来的地方。

　　紫冥花长得慢，楚离搬运别的花草灵力过来，助它生长，加快速度之下，仅十天就长出了花。

　　嫩黄的小花灿烂夺目，皎洁无瑕，让人恨不能捧在手心。

　　这天半夜时分，萧琪与苏茹亲至。

　　李越已经回屋睡下，楚离这十天一直呆在月光兰花圃，照顾月光兰与昙梦花，李越见怪不怪，楚离在这边守着，他也能睡得踏实。

　　萧琪与苏茹无声无息过来。

　　萧琪一袭白衣，苏茹仍杏黄罗衫，两人与楚离并肩站在紫冥花前，打量着五朵灿烂的小黄花，谁能想到如此明亮动人的花竟有紫冥花之名。

　　“小姐，如何？”楚离扭头问。

　　萧琪轻颌首：“是紫冥花！……你怎么做到的？”

　　楚离微笑不语。

　　苏茹白他一眼哼道：“神秘兮兮！……没被人发现吧？”

　　“当然！”楚离点头。

　　苏茹哼道：“算你明白！……小姐，采了吧？”

　　“嗯。”萧琪轻颌首。

　　她清清冷冷，平静如昔，好像世上没什么事能让她失态，一直如古井之水般平静，冷静自如。

　　楚离知道这既是她的性情，也是这部剑经所致，想必这剑经会抑制情绪，保持平静。

　　苏茹拿玉盒把五朵小黄花收了，看向楚离：“先别让它开花，等等看小姐还需不需要。”

　　楚离点头。

　　萧琪道：“楚离，灵田的事你要想想。”

　　楚离忙道：“小姐，我想过了，灵田还是建在玉琪岛吧。”

　　萧琪明眸静静看着他。

　　“建这里太显眼，而且防护不够。”

　　灵田就是一块巨大的肥肉，谁也抗拒不了，防护不够，一定会有人铤而走险，那时候东花园就成了危险之地，自己还成，李越却有危险。

　　萧琪沉吟一下，轻颌首：“嗯，也好。”


第28章 撞破

　　萧琪打量他一眼，淡淡道：“你练金刚度厄神功了吧？”

　　楚离点点头：“试着练了练。”

　　“练得如何？”

　　“还好。”

　　楚离修炼了十天，金刚度厄神功果然厉害，它形成一股奇异的真气，不在经脉内流转，却在筋肉骨膜内积蓄，运转金刚度厄神功，筋肉内的气息流转，形成一层无形有质的膜，坚韧无比。

　　金刚度厄神功共六层：皮、肉、筋、脉、骨、髓。

　　他目前第一层小成，肌肤上附一层气膜，坚韧如鳄鱼皮，能卸去攻击，寻常刀剑破不开。

　　“没有反噬？”萧琪紧盯着他。

　　楚离道：“是有些不妥。”

　　练了金刚度厄神功后，心中总不时升起一股腾腾的躁意，这般状态下，看什么都不顺眼，有毁灭一切的冲动，杀人最痛快。

　　好在他佛法精深，杀意一起即默诵佛经镇压，实在控制不住就运转大圆镜智，清净不染，直接抹平杀意。

　　如果没大圆镜智，他也不敢再练，没大圆镜智，这么练下去，绝对会成为杀人魔王。

　　他隐隐觉得，猛虎寨寨主变成那样，很有可能是妄修金刚度厄神功所致。

　　“真不妥就别练了！”

　　“我会注意，真不行就停止。”

　　“你知道分寸的！”萧琪警告的瞥他一眼。

　　楚离忙点头。

　　“走啦！”苏茹摆摆玉手。

　　两人飘飘而去，带走淡淡幽香。

　　楚离松了一口气，看着她们的曼妙动人的背影，又心生惆怅，如此美人儿如果不属于自己，人生何其不幸！

　　第二天清晨，他起床后要开始练破妄剑法，李越已经在虎虎生风的练拳，小院里煞是热闹。

　　忽然玉磬响起，袅袅悠悠传来。

　　李越停拳：“我去看看。”

　　楚离剑势连绵不绝，点点头，继续软绵绵的挥着剑。

　　李越大步流星的跑出去，一会儿便传来哈哈大笑：“兄弟，快看看，谁来啦！”

　　楚离大圆镜智已经看到了赵颖，湖绿罗衫飘飘，婀娜身段儿，脸如白玉，楚楚动人。

　　她盈盈跨进小院，抿嘴微笑：“楚师兄。”

　　“师妹，”楚离剑势不停，笑道：“来，切磋切磋！”

　　“好啊！”赵颖拔剑出鞘，轻盈跃到他近前，挺剑便刺，舒展优美，宛如一只灵燕掠过湖面。

　　李越看得赞叹，瞪大眼睛一眨不眨。

　　楚离的剑仍慢悠悠的，左一指，右一点，赵颖不停的变招，优雅舒展的剑势变得支离破碎，二十几招，飘身后退，瞪着他：“师兄，你太过份了！”

　　楚离收剑，摇摇头：“你剑法没什么进步。”

　　“一直在练着呢。”赵颖还剑归鞘，笑盈盈的道：“师兄，我已经是七品护卫了！”

　　“没去闯六品？”

　　“等过了先天再闯六品，更有把握。”

　　“嗯，也是。”

　　“七品护卫？”李越吃惊的问。

　　赵颖扭头笑道：“李师兄，不像吗？”

　　“乖乖，卓飞扬才七品啊！”李越赞叹道：“又一个天才啊，你们是一起入府的吧？”

　　“对。”赵颖点点头：“我跟楚师兄卓师兄一批的。”

　　“七品啊。”李越摇头感慨万千：“真是不让别人活啦！”

　　赵颖笑盈盈的道：“要是楚师兄去闯，一定能闯过六品的。”

　　“他——？”李越看一眼楚离，呵呵笑道：“他的剑法很厉害，就是怕暗器，可惜！”

　　楚离道：“走吧，去花园赏花。”

　　“好啊。”赵颖一拍手。

　　李越忙道：“赵师妹，没吃早饭吧？”

　　“没呢。”

　　“那正好，一起一起，想吃什么？”

　　“我没关系的，你们吃什么我就吃什么。”

　　“包在我身上！”

　　楚离与赵颖出了小院，沿着岛上的花圃悠闲漫步。

　　“师兄，小姐知道猛虎寨的事了吗？”

　　“嗯，总管会帮忙。”

　　“那就好……”赵颖松一口气，摇头道：“我打听过了，开酒楼很难的，要先建一座高楼，城里一共四家酒楼，三家是太守府的，一家是有通天背景的，要跟他们打擂台……很难呐！”

　　楚离点点头。

　　赵颖道：“建一座高楼最少要一年，耗费极大，楼建好了还要有好厨子，崇明城里的好厨子都有主了，总不能从府里拉出去吧？”

　　“总管会从神都请厨师过来，至于建楼，先不急，缓一缓，初步打算先收个铺子，先开个酒馆练练手。”

　　“那再好不过！”

　　两人肩并肩漫步，不时肩膀相碰。

　　楚离道：“师妹你快后天圆满了吧？”

　　“嗯，再过半个月就差不多了。”赵颖道：“师兄，我发现在府里没在山谷里练功快。”

　　“那边清静，环境也好。”

　　“可惜不能回去修炼，要是去那边闭关，最好不过。”

　　“最好还是别去。”

　　“对了，我想回猛虎寨看看，会不会有人找上去，她们都没有自保之力，我这心里总不踏实。”

　　“过几天去看看吧。”

　　赵颖露出笑容：“那就说定啦，我回去闭关练功，后天圆满就出关，咱们就出发！”

　　楚离笑着点头。

　　两人把小岛转了一圈，赵颖大开眼界，啧啧赞叹，这里每一朵花好像都美不胜收，简直让人无法抗拒。

　　远处传来的李越的大吼：“吃饭啦——！”

　　两人回到小院，石桌上已经摆满了饭菜，香气扑鼻，赵颖笑着道谢，李越挺着胸脯，自豪骄傲，一一介绍这十几道小菜。

　　他们坐下开始吃，正吃得香，忽然传来玉磬轻鸣，李越放下碗筷，无奈的道：“我去看看！”

　　楚离皱眉，是卓飞扬！

　　李越很快带着卓飞扬回到小院。

　　卓飞扬一袭宝蓝罗衫，面如冠玉，目似朗星，一进门，脸色马上阴沉下来，愤怒的看看赵颖，又看看楚离，冷笑两声，他们两人坐一起吃饭，乍看起来就像两口子！

　　“卓师兄。”赵颖忙站起来：“你怎么来啦？”

　　“我来得不是时候吧？”卓飞扬冷着脸哼道：“真是抱歉，打扰你们了！”

　　楚离放下碗：“卓飞扬，稀客啊！”

　　卓飞扬一摆手：“要不是赵师妹，我才不进你这狗窝！”

　　“这里不欢迎你！”楚离冷冷道：“请吧！”

　　“赵师妹，你怎么跟这家伙一起吃饭？”卓飞扬不看楚离，扭头郑重的对赵颖道：“他这种家伙还是远离为妙，咱们走吧！”

　　“卓师兄！”赵颖蹙眉，不满的道：“别这样！”

　　卓飞扬道：“正好，我也没吃早饭，咱们去白云楼！”

　　“我快吃饱了。”赵颖道：“你也尝尝吧，李师兄的厨艺非常棒！”

　　“他也就能做个饭吧，整天绕着厨房转，净做些女人做的事！”卓飞扬撇撇嘴，不屑的扫一眼李越：“没出息的废物！”

　　李越咬咬牙，攥紧拳头，终究没出拳，对这种天才人物自己真没胜算。

　　“李兄，别听他狗叫！”楚离拍拍李越肩膀，扭头哼道：“卓飞扬，你算是狂到家了，来我们的地盘，还敢如此放肆！”

　　“师兄！”赵颖忙摆手道：“算啦，我先走了。”

　　“嗯，那就不留你了。”楚离深深看她一眼，摇摇头。

　　赵颖知道楚离的武功，真翻脸把卓飞扬打成残废，卓飞扬没理说去，谁让这是东花园呢，非请擅入是重罪，杀了也没人多说。

　　卓师兄虽做得过份，但要是被打成残废，那自己于心不安。

　　卓飞扬冷笑：“你能奈我何！”

　　楚离呵呵笑了起来。

　　赵颖忙扯起卓飞扬：“卓师兄，赶紧走吧！”

　　卓飞扬想挣开，发现竟挣不开，身不由己的被扯出小院，很快来到岸边，白知节正坐在船上等候。

　　看到他们出现，白知节松一口气，忙把船靠近，接二人上船。

　　卓飞扬站在船头，惊奇的上下打量赵颖：“赵师妹，你何时内力这般深厚，比我都厉害了！”

　　赵颖笑笑：“哪有呀。”

　　“赵师妹，自从出任务回来，你就变了！”卓飞扬摇头叹道。

　　赵颖不自然的笑笑，没接腔。

　　卓飞扬诚恳的问：“师妹，我有什么地方做得不对，惹你生气了？”

　　“没有。”赵颖摇头。

　　“那究竟为什么？”卓飞扬紧盯着她楚楚动人的脸庞：“到底为什么这么冷淡？”

　　“卓师兄，我一直这样的，你想多了。”赵颖摇头，避开他的目光。

　　卓飞扬紧盯着她：“赵师妹，你跟谁一起做的任务？”

　　“绝密任务，不能说的，卓师兄你知道规矩。”赵颖摇头。

　　卓飞扬蹙眉：“你喜欢上别人了，是不是？”

　　“卓师兄，你瞎说什么呢！”赵颖忙摆手，没好气的嗔道：“我谁也没喜欢！……而且，卓师兄你不要误会，我们俩只是朋友，并不是那种关系！”

　　“你……你……”卓飞扬俊脸涨红，腾的升起怒火。

　　赵颖道：“因为我们是同窗，所以关系近一些，但并不是你想的那样，卓师兄你千万别误会！”

　　“你喜欢上别人了！”卓飞扬冷冷道。

　　赵颖摇头叹气，他现在怎么也说不通的，只好避开他目光看向远处。

　　卓飞扬皱眉沉思，打算调查清楚她到底跟谁一块做任务了，绝密任务打听不着，可以从别的方面，例如谁在这一段时间也出去了，再用排除法一一查探，总能摸到点儿蛛丝马迹！

　　“好吧，那你去那废物那里干什么？”卓飞扬深吸一口气，哼道：“他一肚子鬼主意，师妹你太单纯，别被他给骗了！”

　　“卓师兄，楚师兄没那么坏。”

　　“他不坏谁坏？”卓飞扬冷笑道：“不过也罢，他再坏又怎样，废物一个，没必要放眼里！”

　　赵颖以前觉得他骂楚离废物，只是不好听，没太大感觉，现在听得却刺耳无比，恨不得捂住他嘴。

　　“卓师兄，楚师兄没那么弱的。”

　　“他不过剑法好一点儿，怎么也改变不了他废物的本质，待我到了先天，打得他满地找牙，一定废了他！”

　　“楚师兄现在是六品侍卫！”赵颖哼道。

　　“六品？”卓飞扬一怔，脸色忽然大变：“他是六品？”

　　“你可以去查查。”

　　“不可能！”卓飞扬皱眉摇头：“怎么可能……”

　　六品可谓一道天堑，尤其对侍卫而言，楚离年纪轻轻，怎么可能当上六品！

　　“楚师兄，你记得赌约吧？”赵颖忽然升起一股莫名的报复快感，微笑道：“六品呀，你现在可是七品！”

　　“我去闯六品！”卓飞扬哼道。

　　赵颖摇头道：“未到先天，六品没希望的。”

　　“我能行！”卓飞扬恨恨道。

　　赵颖笑了笑没说话。


第29章 巧遇

　　天还没亮，月光如水，把轩窗映亮，屋内也有朦胧的光亮。

　　楚离在西厢房里缓缓演练金刚度厄神功，依次做三十六个姿势，心神寂定无波，无相无我。

　　心神唯有达到这个状态，动作才有效果，心神未静，怎么演练也无用，没在修炼金刚度厄神功。

　　三十六个姿势，一股奇异气息随着动作而流转，所有肌肤都被洗过一遍，最终气息钻进了肌肤，融为一体。

　　通过大圆镜智，他看到肌肤被这气息改了一丝，越发紧密有弹性。

　　他觉得力大无穷，好像一拳能打破天。

　　知道这是错觉，但金刚度厄神功确实能增强力量，他练了十天左右，力气竟然增了一半，可谓惊人之极，不知道后面还会有何神异之处。

　　运功之际，淡淡金光在肌肤上流转，呈现的异状与猛虎寨主一般无二，楚离能断定，这家伙的金刚度厄神功只得皮毛。

　　金刚度厄神功在他身上是明珠暗投，如果练好了，自己根本拿他没办法，力量大增，速度也自然会增快，尤其是爆发力，防不胜防，猛虎寨主偏偏没能打过自己，给金刚度厄神功丢了脸。

　　想到这里，楚离对大雷音寺越发忌惮，如此神功，练成了不知有何等威力，有如此武学的大雷音寺该何等可怕！

　　他也有暗喜，金刚度厄神功最重要的是禅定功夫，禅定境界越深，奇异气息流转越快，心定境浅，则内力断断续续，几乎不能修炼。

　　他有大圆镜智，禅定功夫极深，修炼起来水到渠成，顺利无比。

　　从早练到晚，中间吃过饭，马上就回屋继续练，他没让李越看到，免得李越心痒偷练，遗害无穷。

　　屋内的光线黯淡，被玫瑰色占满。

　　他刚要出屋，外面传来盈盈脚步声，伴随着淡淡幽香，苏茹站在他窗口往里看：“楚离，走，陪我去城里逛逛！”

　　“是。”楚离出了西厢房。

　　两人从府南门出去，直接到崇明城内。

　　夕阳残照，整个崇明城被染成了玫瑰色，炊烟袅袅，城里多了几分燃烧柴禾的味道，更添几分生活气息，让楚离生动的感受到这个世界的真实，自己真正的活着，不是一场梦。

　　苏茹一袭杏罗衫，悠然自在的漫步街上：“看看吧，哪个铺子合适，今天就选好了。”

　　楚离眉头一挑，今天是要挑选做饭馆的铺子。

　　两人沿着崇明城转了一圈，楚离圈定了两个铺子，并未临着街面，与大街隔一条街，人气冷清。

　　他觉得这个地方合适，一者清静，二者酒香不怕巷子深，这个时代，只要菜做得好，不愁没人过来吃。

　　选好了铺子，夜幕已经垂下，繁星点点。

　　两人来到白云楼——崇明城最好的酒楼。

　　楼下迎宾的小二一看到苏茹，忙不迭迎过来：“苏总管，小的有礼了，总管请——！”

　　苏茹摆摆玉手道：“给我们个二楼座位就好。”

　　“是，小的前面带路。”机灵的小二忙不迭的点头，带着二人来到二楼一个位子。

　　他看了看临窗的几个位子，低声道：“总管，要不要小的腾出两个好位子？”

　　“不用，就这里了。”苏茹道。

　　他们的座位与窗户隔着很远，周围的座位都满人，有些吵闹。

　　苏茹却面不改色的坐下：“按老规矩来吧，给他上一坛好酒，六道招牌菜，快一些。”

　　“是，马上就来！”小二忙点头。

　　楚离扫一眼，皱了皱眉，真够巧的。

　　对面桌子的人抬头望过来，也沉下脸，随后看到了苏茹，忙起身过来：“卓飞扬见过苏总管！”

　　他身边跟着白知节，也抱拳躬身为礼。

　　苏茹摆摆玉手：“不用多礼，都是出来吃饭的，吃你们的吧。”

　　“是。”二人退下，回到座位继续吃饭，却放轻了动作。

　　苏茹看一眼楚离，抿嘴笑道：“不是冤家不聚头啊，真够巧的吧？”

　　“他一直来这里吃饭，碰到也正常。”楚离道。

　　卓飞扬喜欢享受，对自己很好，护卫的工钱丰厚，根本不缺钱，况且他家境极好，所以几乎一日三餐都来白云楼吃，白云楼是崇明府最好的酒楼，价钱不菲，一般人可消受不了。

　　苏茹摇头笑道：“你真要他做护卫？”

　　“不用。”楚离摇头道：“他恨不得杀了我，让他做护卫，引狼入室！”

　　“你算是明白。”苏茹点点头：“护卫的事绝不能大意，有时候稍微不小心就丢了命，对了，你跟赵颖进展如何啊？”

　　“还好吧。”

　　“这么好的机会都没抓住？”苏茹抿嘴笑道：“你们可是单独呆了一个月啊，孤男寡女呆一起，就没发生点儿什么？”

　　“没有。”楚离摇头。

　　苏茹白他一眼哼道：“真是没用！”

　　楚离苦笑道：“总管，赵师妹不是那种人，别吓着她。”

　　“你呀……”苏茹摇摇头叹道：“太老实，看你是聪明人呐，怎么这么老实木讷？”

　　楚离不好意思的笑笑：“我哪跟女人相处过？”

　　“你跟我们相处得很好啊。”苏茹笑道：“在小姐跟前都落落大方，毫不失态，你可是头一个！”

　　小姐容光慑人，美貌绝世，形成宛如实质般的力量，男人天生对这种力量无能为力，都要受影响，没哪个男人在小姐跟前不失态的。

　　楚离摇头道：“对小姐与总管能放得开，因为我有自知之明，不会有非份之想，对她就不一样了。”

　　“这样……”苏茹点点头：“赵颖不会看不上你吧？”

　　“当然不会！”楚离摇头。

　　“唉……下次吧，争取下次有任务，再让你们在一起。”苏茹笑道。

　　两人与卓飞扬邻桌，虽然周围吵闹，他运功仍能听得到二人说话。

　　他很快明白他们说的是赵颖，心一沉，他们一起做的任务！回想赵颖回来后的种种，他明白，赵师妹竟然对楚离动心了！


第30章 挑拨

　　“啪！”卓飞扬手上的筷子折成两断。

　　白知节吓一跳，忙低声道：“公子？”

　　卓飞扬脸色难看，点点头道：“走吧，回去！”

　　“公子吃饱了？”白知节道，一桌子菜根本没太动筷，实在可惜了，这一桌可不便宜！

　　卓飞扬起身来到苏茹身边，抱拳行礼告辞，苏茹摆摆玉手，示意他们自便。

　　卓飞扬怨毒的瞪一眼楚离，转身大步离开。

　　苏茹笑眯眯目送卓飞扬二人离去。

　　楚离叹口气：“总管，你是唯恐天下不乱呐。”

　　苏茹轻笑：“这才有趣嘛，楚离，要是你还争不过卓飞扬，那我真要骂你没用了！”

　　“总管，男女之间的事跟别的事不一样，没那么简单。”

　　“是你想得太复杂……行啦，你少啰嗦，把赵颖抢过来就是了！”

　　“这是当然，卓飞扬不是良伴，我绝不会让赵师妹跳进火坑！”

　　“卓飞扬这家伙目空一切，自私自利，眼里只有自己，空有一副好皮囊，谁跟了他谁倒霉！……我明天买了这两个铺子，马上动工。”

　　“多谢总管。”

　　“你把这件事处理好，尽快准备灵田的事，这可是大事！”

　　“嗯。”

　　……

　　七天时间一眨眼过去。

　　中午时分，阳光当头照，城里反而冷清了几分，灼热的阳光让人避之不及，尽量呆在阴凉处。

　　楚离约赵颖一起去看那俩铺子，两人有内力护体，不怕灼热。

　　两个铺子已经打通，内部构造更改成一家酒馆，他们两个进去看了一番，赵颖很满意，很大很宽敞。

　　看过一圈，两人往回走，一边漫步一边闲聊，轻松自在。

　　走一个狭窄的小巷子里，拐过一个弯，看到一个青衫人站在青石小径中央，背对二人，身形修长。

　　楚离一看就知道是卓飞扬，赵颖也认了出来，弯弯的眉毛一下蹙起来。

　　这几天，卓飞扬一直过来纠缠，她闭关不见，一直避开，没想到他跟到这里来了，真是……

　　楚离脚步不停，赵颖只好跟着。

　　待他们靠近，卓飞扬缓缓转过身，冰冷目光射向赵颖。

　　赵颖无奈：“卓师兄！”

　　“赵师妹，好雅兴！”卓飞扬冷笑道：“不是在闭关嘛！”

　　“出来有事呢，卓师兄，你在这里是等我？”

　　“我等的不是你！”卓飞扬转眼冰冷目光，瞪向楚离：“我等的是你，姓楚的！”

　　楚离道：“卓飞扬，有什么事？”

　　“姓楚的，你就是个卑鄙小人！”卓飞扬指着他怒斥：“借助苏总管，把赵师妹调去做你的护卫，你这个因公肥私的小人！”

　　楚离没好气的道：“无理取闹！……你知道你违规了吧？”

　　他执行的是绝秘任务，所谓绝秘，任务执行人要保密，不能外泄，其余护卫也不能打听。

　　卓飞扬此举违规，追究起来，处罚不会轻了。

　　“姓楚的，别以为攀上苏总管，你就真是个人物了！”

　　“卓飞扬，你够了，说吧，你要怎样？”

　　“哼！”卓飞扬放下指着楚离的手，撇撇嘴哼道：“我早晚收拾你！……赵师妹，咱们回去吧。”

　　“卓师兄，有什么事吗？”

　　楚离皱眉道：“卓飞扬，我跟赵师妹有正事呢，别捣乱！”

　　“正事？哼，不过就是借故接近赵师妹呗！”卓飞扬冷笑道：“我还不知道你那点儿心思？”

　　楚离叹道：“好吧，赵师妹温柔善良，哪个男人不喜欢，我也一样，怎么，只准你追求赵师妹，不准我追求？”

　　“你一个废物，没资格！”

　　“你还打不过我这个废物呢，你更没资格！”

　　“我将来一定会打败你！”

　　“准来的事谁说得准，以为资质好就能成为高手，你也太天真了，资质好的多了去，有几个真正成为高手的？……卓飞扬，像你这种目空一切的蠢货，早晚要送命，为了赵师妹好，你还是离她远点儿吧！”

　　卓飞扬眼睛像要喷火，咬牙冷笑：“赵师妹跟着你这个废物，更没好日子！”

　　“我是六品，能养活赵师妹，能给她一个安稳的生活，你能吗？……你身为护卫，一天到晚把脑袋拴在腰带上，过了今天不知道有没有明天！……说不定明天出个任务就没了小命，你让赵师妹一天到晚提心吊胆过日子？”

　　“你……”卓飞扬又愤怒又懊恼，不该跟他辩论的，以己之短攻他之长，自取其辱，想到这里他哼道：“我很快会踏上先天，到那时……”

　　楚离一摆手：“那就等你到了先天再说这话吧，大话谁都会说，先天不是那么好过的，再见！”

　　他说完扯着赵颖的袖子往前走，赵颖看看卓飞扬又看看他，很为难，不想做得那么绝情。

　　她跺跺脚，挣开楚离的手，嗔道：“我先走啦！”

　　她柳腰一扭，转身跑开了。

　　楚离站在原地摇摇头，她也真够善良的，到这个地步还不忍伤害卓飞扬，真难为她了！

　　卓飞扬看着她婀娜的身影，松了口气，脸色阴沉下来：“姓楚的，你离赵师妹远点儿！”

　　楚离哼道：“你离她远点儿！……对了，你现在不是赵师妹的对手了，你知道吧？”

　　“可笑！”卓飞扬不屑的冷笑。

　　楚离摇摇头道：“你还在一天到晚做美梦呢，自以为是高手，真是够可怜的……卓飞扬，你不妨跟赵师妹比一比，到那时候，就知道你自己多可笑了！”

　　“我会的！”卓飞扬冷冷道。

　　楚离往前走，靠近他：“你如果打不过赵师妹，那就自己抹了脖子吧，太丢人！”

　　“不关你的事！”卓飞扬哼道。

　　“可怜啊可怜！”楚离摇着头，从他身边走了过去。

　　卓飞扬手上青筋贲起，如蚯蚓般，却死死克制自己没动手，到了先天再收拾他，君子报仇，十年不晚！

　　楚离步伐轻盈，沿着青石板路穿过了小巷，面带笑容。

　　他能预见卓飞扬会怎么做，跟赵颖切磋，发现不如赵颖，发愤闭关苦练，自己也能清静一段日子。

　　卓飞扬如此心高气傲，唯我独尊的大男子主义，如果自己不如赵颖，那绝不会再追求，一定要打败赵颖才会追求，到那时候，赵颖的芳心早就属于自己了！

　　想到这里，楚离的脚步越发轻快。


第31章 买宅

　　卓飞扬一路阴沉着脸，脑海里回荡着楚离的话，回想见面开始赵颖的举动，脸色越来越难看，心下发慌，难道会失去赵师妹？！

　　他不禁回想起当初跟赵颖第一次见面的情形。

　　当时进府第二天便去讲经堂报道，学府规，当他进到讲经堂，二十多个人当中，一眼就看到了赵颖，顿时眼前一亮，心怦怦的跳起来，世界一下变得美好。

　　这一眼，他就认定了，她就是自己的女人！

　　赵颖在讲经堂里很安静，很少说话，她本就是个安静温柔的女人，但身为讲经堂唯一一个女人，所有人都在注意着她。

　　想到这里，他摇摇头，楚离这个废物也喜欢赵颖，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉，可笑之极！

　　他觉得很可笑，却没丧失警惕，这家伙不能练武，但很聪明，赵师妹温柔善良纯真，万一真被花言巧语吸引了呢，所以一有机会就想方设法打击楚离，没有机会也创造机会。

　　可现实是残酷的，每次打击楚离，都撞一鼻子灰，没一次顺利的，反而让自己丢丑。

　　眼睁睁看着赵师妹一点点靠近楚离这废物，偏偏自己无为能力，这种滋味真的很难受！

　　难道姓楚的真能成功，真要把赵师妹的心骗走？

　　他心情低沉的回到自己小院，一夜翻来覆去没睡好，第二天清晨，他早早来到演武殿的练武场，看到赵颖正在练剑。

　　清晨的阳光明媚动人，不热不冷，赵颖一袭湖绿罗衫，婀娜多姿而英姿飒爽，阳光下的她仿佛浑身都放着光，形成致命的吸引力，身边围着练功的人很多。

　　卓飞扬冷冷扫一眼周围，沉声道：“赵师妹！”

　　赵颖剑势不停，漫不经心的道：“卓师兄，你来啦。”

　　卓飞扬拔剑出鞘：“赵师妹，咱们切磋一下！”

　　赵颖迟疑一下，收了剑：“切磋？”

　　如果在以前，她会毫不犹豫的答应，但现在自己的剑法强横，卓飞扬未必是对手。

　　卓飞扬点头：“我破妄剑法最近有些进展，咱们切磋看看，看剑！”

　　他说罢一剑刺来，赵颖无奈，只能出剑，划出一个小弧，荡开凌厉的长剑，与卓飞扬剑来剑往斗在一起。

　　卓飞扬开始时半信半疑，出剑留余地，怕伤着她，到了后来，看她应付得游刃有余，剑法大涨，于是渐渐加力。

　　最后，他使出浑身解数，破妄剑法施展到极致，仍奈何不得赵颖，她好像留有余力，给自己留面子！

　　这让他脸色不自觉的阴沉下来，剑势更猛。

　　赵颖觉察到异样，却没多想，飞燕剑法轻灵优雅，应付得很轻松，觉得比先前打得更舒服。

　　两人很快过了百招，卓飞扬剑势越来越凌厉，越来越急怒。

　　他暗中催动了新学的秘术，激发潜力，脸色涨红如醉酒，双眼充满了血丝，剑光似乎也跟着涨大，寒气逼人。

　　他没突破到先天，内力不能破体而出，但如此剑法在练武场上也很少见，人们不自觉的停手观瞧。

　　赵颖的飞燕剑法渐入佳境，面对凶狠的攻击，越发轻盈，她沉浸其中，露出陶醉的微笑。

　　她跟楚离过招时，楚离往往两招之内就让她丢剑，飞燕剑法很难流畅自如的施展，与猛虎寨高手对招时，心中杀意滚滚，不能如此放松舒展。

　　这套飞燕剑法越是心境舒展轻松，威力超强，灵光闪动，顺手拈来一式就威力惊人。

　　“叮……”卓飞扬一僵，长剑忽然飞出去，锵然落地，他转身便走，脸色阴沉得能滴下水来。

　　赵颖这才发现不妙，忙叫道：“卓师兄……”

　　卓飞扬没听到般大步而去，很快跳上小船。

　　白知节在船上待命，听到他冷冷的吩咐，只能冲赵颖无奈的苦笑一下，摇橹离开。

　　赵颖站在岸边，无奈的看着卓飞扬的背影，叹口气，卓师兄的心胸忒窄，败在自己手上就恼羞成怒，难道真像楚师兄所说，他骨子里看不起女人，容不得女人比自己强？

　　先前两人切磋的时候也有这般情况，他故意相让，逗自己高兴，败了也没觉得丢人啊，现在怎么就受不了？

　　她无奈的摇摇头，转身回来继续练剑，飞燕剑法果真精妙绝伦，自己还远远没练成。

　　随后的几天，她闭关苦练内功之余，偶尔也来练武场练剑散心，调节心情，心情好练内功也快。

　　卓飞扬一直没出现，开始闭关。

　　第十天，赵颖破开了第三十六道穴，后天圆满，于是去找楚离，准备一起去猛虎寨看看。

　　……

　　她来到东花园时，敲玉磬却没人出现，只能怏怏而回，想必他们是去城里玩了。

　　楚师兄他一直呆在东花园，不怎么交际，当初同窗的也很少打交道，因为所有人都轻视他，嘲笑他。

　　想到这些，她有些怜悯楚离，楚师兄真的受了太多的冷眼与白眼，实在受了太多苦！

　　楚离与李越正跟着一个牙行的人在城里转悠，从中心大街两旁转，最终来到一座靠近河边的宅邸。

　　这条河横贯崇明城，宽有十丈，河水清澈，河边是几排柳树，婀娜的柳枝随风袅袅而动，如雾如烟。

　　“二位公子，这是一座五进的宅子，原本是一位巨商所有，后来这位爷们儿海上遭了难，家就散了，宅子要变卖。”牙行的伙计是个中年人，长着一张忠厚的脸庞，无奈的摇摇头：“世事无常，如梦如露啊，这也是无可奈何的事，唉……因为主人横死，所以大伙都觉得这宅子风水有点问题，少有人买，所以价钱不高。”

　　当今世上武学昌盛，佛法也盛行于世，压道门一头，信佛者众多。

　　楚离点点头。

　　这座宅邸很大，能买得起的都是不差钱的，这些人往往最讲究这个，有再多的钱也斗不过老天，对命运很敬畏。

　　宅邸关乎风水与气运，宁肯信其有不敢信其无，再者说，城里的宅子多的是，没必要非买这一座。

　　“说吧，多少？”李越问。

　　“嘿嘿，一万两就卖！”

　　“赫，这还便宜？！”


第32章 再入

　　“二位公子哟，这地段儿，又这么大的宅子，一万两真的是贱卖，公子可以打听打听周围的宅子价值，要是贵了，我把头拧下来！”

　　“你这家伙，我们要你的头干什么！”李越眼睛一瞪。

　　“一万两，就这样吧。”楚离拍拍李越肩膀。

　　他用大圆镜智看过，很满意这宅子的布局，前厅，主院，后院，花园，无一不备，住进一百多人绰绰有余。

　　“兄弟，这也太草率了吧？”李越瞪大眼睛：“还没进去看呐！”

　　“不必看了，去办契书吧。”楚离冲牙行的伙计微笑：“最好别留什么手尾，我们平时住在国公府，时间不多，不想惹麻烦！”

　　“当然当然！”中年人忙不迭的点头，赔着笑，却吓了一跳，又暗自抹一把冷汗，差点儿闯祸！

　　“今天就能住进来吧？”

　　中年伙计忙不迭的点头，赔笑道：“当然，不过有些日子没住人了，最好还是打扫打扫。”

　　“嗯，知道，多谢你了。”

　　“嘿嘿，是在下要感谢两位公子，小的马上就去办，很快就能办好！”

　　楚离点点头：“办好了送去国公府，就说找东花园的楚离。”

　　“明白。”

　　两人往回走，李越低声道：“兄弟，买这么大的宅子，还是低调一点好，何必让他去府里？”

　　楚离摇头：“事无不可对人言，没什么。”

　　“坦荡是没什么不好，但要分什么事，现在你骤然登上六品，不知有多少人羡慕嫉妒恨呢，都巴不得你犯错，降了品级呢！”

　　“这件事有什么错？”

　　“人家会问，你哪来这么多钱？”

　　“府上的赏赐。”

　　“人家会问，你做了什么事，能赏这么多钱？”

　　“那就轮不到别人问了。”

　　“唉……反正这样太张扬了！”

　　“行啦，放心吧，不会有事的，这些都跟总管说过。”

　　“苏总管知道？”

　　“嗯。”

　　“那就好，那就好。”李越这才舒了一口气。

　　两人刚回到国公府，恰在南门遇到了婀娜的赵颖，赵颖看到他们，忙如燕子般轻掠而至。

　　“师兄！”她露出笑容：“李师兄。”

　　楚离打量她一眼，露出笑容：“恭喜师妹了！”

　　赵颖嫣然笑道：“还好还好，咱们尽快出发吧！”

　　“嗯，今天就走！”楚离点头。

　　李越忙问究竟，楚离还没告诉他猛虎寨的事。

　　楚离推说回来后再说，与赵颖分开各自去找马，在南门汇合，打马穿过崇明城，出了南城门，纵马而行。

　　因为耽搁，现在已经是中午，太阳正当头，两人有内力护体，没觉得太热，两匹马刚跑，精神头十足。

　　“师兄，酒馆建好了，她们会不会来？”

　　“让她们选吧，想过清静日子，就留下，想热闹一点儿就来。”

　　“我觉得猛虎寨那里不安全。”

　　“嗯，我已经买了一座宅子，这次把她们接过来。”

　　“还是师兄想得周到！”

　　“但愿顺利吧。”

　　他两世为人，明白世间很多事不由人意，不是自己想做什么就能做成，打算得很好，未必能如愿。

　　“我一直担心有人发现了那里，练功都不能安心。”

　　“你进境挺快的。”

　　“师兄，为什么你看不出来会武功呢？”

　　她对这个很好奇，明明达到了先天境界，看上去却好像没练过武功，一点没有武功高手那种气势与外相。

　　看上去，楚离没有练武之人的血气旺盛之相，眼神不锐利，太阳穴也无异样，就是平常人，非常具有欺骗性，他说自己不会武，除了知道底细的，都会相信。

　　“可能是因为蜕凡果吧。”楚离笑道。

　　他平时身体仅留一丝内力在丹田，微乎其微的一缕，以应对突变，所有内力都藏于大地，心念一动，内力汹涌而入。

　　没有内力涌动，当然没有异相，外人看不出他练过武功。

　　“好个蜕凡果！”赵颖赞叹道：“还有，师兄你既然如此武功，怎么不去闯九品楼？当护卫多好！”

　　“护卫好吗？”

　　赵颖点点头：“当然喽，能跑出来玩，薪酬也高。”

　　楚离摇头微笑。

　　“难道护卫不好？”赵颖惊奇的问。

　　楚离笑道：“护卫不是不好，但我志不在护卫。”

　　“那你志在哪里啊？”赵颖更加好奇。

　　府里所有府卫都拼了命的当护卫，练功，在这个武学昌盛的世界，武功不好寸步难行，一切唯武功论。

　　楚离偏偏反其道而行，明明有一身高明的武功，却不去当护卫，甘心做一个小小的侍卫。

　　楚离道：“我觉得当侍卫更安全。”

　　“师兄你不像一个胆小鬼啊！”赵颖歪头看他。

　　楚离摇摇头：“我挺惜命的。”

　　赵颖好奇的盯着他看：“师兄，你敷衍我，一定有什么目的！”

　　“人各有志，我喜欢安稳的生活，当不来护卫。”楚离笑道：“这难道很难理解吗？”

　　“要是再老二十岁，这话我信，这么年轻却说这话……”赵颖笑着摇头。

　　楚离摆手笑道：“我是不会当护卫的。”

　　“那太可惜啦。”

　　“我现在也是六品！”

　　“……那倒也是。”赵颖点点头，六品侍卫与六品护卫地位差不多，仅仅工钱差了一倍。

　　楚离笑看她一眼。

　　自己追求的与其他人不同，要的不仅仅是武功，更要权势。

　　大丈夫不可一日无权，他在前世受尽权力的折磨，身为研究员，研究资金被上司掌握，就像睾丸被人捏着，那种感觉太痛苦太折磨人，他无数次发下志向，一定要当官。

　　到了这个世界，他出寺就是为了荣华富贵，尽情享受权势的美妙滋味。

　　武功固然是这个世界最强大的力量，权势却更强大，有强横的武功仅逍遥自在，赫赫权势才最美妙，那才算没白活一回。

　　当护卫仅能追求武功强大，很难进入国公府权力阶层，所以他无论如何不会去闯九品楼。

　　两人一边骑马一边说话，第二天中午，他们来到猛虎寨，看到洞口，两人脸色顿变。

　　原本那块巨大石头碎成了一块一块，散落一地。

　　楚离打量着这些碎块，叹口气：“好深厚的内力，好厉害的掌力！”


第33章 动手

　　赵颖玉脸一下紧绷，皱眉看着碎石，担忧的看向楚离：“师兄，她们会不会有危险？”

　　楚离摇摇头。

　　他已经通过大圆镜智看过了，一百五十个女人都完完整整，正坐在大厅里低眉合掌诵经呢。

　　他看到了一个老和尚，身穿灰色僧衣，头顶戒疤，身形魁梧，狮鼻虎目，正坐在诸女对面，嘴唇翕动诵着经。

　　他通过大圆镜智能看到这老和尚经脉发光，是先天高手，而且内力修为深厚，更胜自己一筹，是劲敌。

　　“那个高手在里面吗？”赵颖忙问。

　　楚离点头。

　　赵颖蹙起黛眉：“没对她们不利吧？”

　　“现在还好……走，进去吧。”楚离跨进了山洞，然后进入山谷，来到猛虎寨。

　　老和尚忽然睁开眼，双眼如剑光，寒气逼人，扫一眼诸女，然后飘飘出了大厅，来到山脚下，抬头看楚离。

　　楚离站在半腰看着他，抱拳道：“不知和尚何人？为何闯进此处？”

　　“贫僧法善。”老和尚合什宣一声佛号，冷冷盯着楚离：“不知两位施主来何而来？”

　　楚离道：“在下逸国公府侍卫，偶尔路经此处，有山贼横行，唯有替天行道除了去，留下这些女子。”

　　他知道了这个法善的身份，于是扯出逸国公府的大旗。

　　“猛虎寨是施主所灭？”法善双眼一闪，精芒如电。

　　楚离点头：“不错。”

　　“施主年纪轻轻，有如此武功，贫僧佩服！”法善缓缓道：“贫僧此次前来，本是要劝诫他们弃恶从善，放下屠刀，可惜却已经灰飞烟灭，晚了一步，可惜可惜！”

　　楚离笑了笑：“和尚一片苦心，可惜他们无福消受。”

　　“施主，该给他们放下屠刀，弃恶行善的机会。”

　　“和尚此话差矣，给他们机会，那他们给过所杀之人机会吗？穷凶极恶，天理难容！”

　　“阿弥陀佛，因果循环，六道轮回，一切有果必有因。”

　　“和尚的意思是说那些死的人该死？……那他们也注定横死，所谓杀人者人恒杀之！”

　　赵颖哼道：“这位和尚，请让开，我们想见一见那些姐妹。”

　　法善合什微笑：“诸位女施主已经虔心向佛，脱离苦海，可喜可贺。”

　　“我要跟她们说话。”赵颖道。

　　“请——！”法善僧袍一甩，侧身让开位置。

　　楚离与赵颖飘飘下落，经过法善身边，楚离看似轻松，却暗中凝神，随时准备他的袭击。

　　这老和尚来者不善，是大雷音寺的，天下四宗之首，号称天下第一，无人敢惹。

　　楚离对大雷音寺非常忌惮，即使搬出了国公府。

　　三人脚下飘飘来到大厅，一百五十个女人坐在蒲团上，低声诵经，庄严肃穆，赵颖不自觉的放轻脚步。

　　楚离轻咳一声，打破了大厅的庄严肃重。

　　众女抬头，顿时露出喜色。

　　赵颖也露出笑容，冲她们挥挥手：“各位姐姐，我是来接你们走的。”

　　一个年纪稍大的女子站起来：“赵妹妹，去哪里？”

　　“师兄在崇明城买了宅子，大伙可以去那里生活，将来会开一家酒楼，姐姐们可以自己赚钱养活自己。”

　　众女露出迟疑神色。

　　赵颖笑道：“师兄说，姐姐们要自食其力，赚钱养活自己，或者留在宅子里给师兄当仆人，或者去酒楼里帮忙，反正不能当闲人。”

　　众女点点头，她们宁肯工作养活自己，闲呆着是一件很痛苦的事，劳作能让她们少一些胡思乱想。

　　“赵妹妹，如果有想留下的呢？”

　　“这里不安全，随时会有人过来，就像这位法善大师，不是找来了吗？……还好法善大师不是坏人，要不然，姐姐们这次就危险啦。”

　　“赵施主，这些女施主们都皈依了我佛，贫僧会送她们入尼庵修行，以恕今世的罪孽。”法善合什微笑道。

　　赵颖一怔：“皈依？”

　　法善颌首微笑：“正是，她们受佛法感化，已经诚心向佛。”

　　“未必吧？”赵颖蹙起黛眉，扫一眼众女，她们无奈的看着她。

　　赵颖把站起的女子扯到厅外，说起悄悄话。

　　她压低声音，看一眼大厅里的法善：“张姐姐，怎么回事？”

　　女子名叫张芙，气质柔美，摇摇头低声道：“这位大师是大雷音寺的高僧，佛法精深，咱们觉得他说得有理，这辈子命运不济，还是修来世吧。”

　　赵颖不以为然的道：“去崇明城开始新的生活，张姐，咱们以后的日子还长着呢！”

　　“赵妹妹，我们都是残花败柳之身，注定了没有未来。”

　　“胡说，我跟师兄不会不管大伙，其实我们是国公府的府卫！”

　　“逸国公府？”张芙讶然。

　　赵颖缓缓点头：“所以大伙没必要担心，师兄与我能照顾好你们！”

　　张芙上下打量她，赵颖轻笑：“怎么，不像吗？”

　　“真没想到，你们竟然是国公府的人！”张芙摇头叹道：“要是知道，大伙也不担心了！”

　　在外人眼里，国公府位高权重，威风赫赫，可谓顶尖的存在，能攀上国公府的关系，那真没什么可怕的。

　　“张姐姐去劝一下大伙吧，好好的日子不过，去当尼姑，何必呢，还是热热闹闹的过日子！”

　　“嗯，我会劝劝大家伙。”

　　两人说了几句，又回到大厅，张芙低声与众女说，众女惊奇的看向楚离与赵颖，露出兴奋神情。

　　法善脸色阴沉，宣了一声佛号，摇头叹息：“苦海无边，回头是岸，诸位女施主执迷不悟，实在可悲可叹！”

　　楚离笑道：“和尚，向佛需要心诚，勉强不得。”

　　“楚施主，猛虎寨的寨主是死于你手吧？”

　　“不错！”

　　“他使的是什么武功？”

　　“恕在下孤陋寡闻，没认得出。”

　　“他是敝寺叛徒！”

　　“哦——？”

　　“他虽是叛徒，却毕竟是本寺弟子，一身武学犹在，楚施主能杀了他，贫僧想领教一下施主的武功。”

　　楚离笑了笑：“难道和尚是想替他报仇？”

　　“楚施主此言差矣！”法善摇头道：“贫僧来此处，就是料理这叛徒的，他已经授首，贫僧总不能空手而回。”

　　“和尚是什么意思？”楚离笑了笑：“莫不是说，贵寺叛徒，你们可以惩处，别人却不成，是吧？”

　　“阿弥陀佛……”法善合什。

　　楚离冷笑一声：“好霸道的大雷音寺！”

　　“楚施主，这规矩并非敝寺独有，所有宗派皆如是！”法善沉声道。

　　“和尚是想取我性命？”

　　“当不致如此！”法善摇头道：“他是叛徒，死有余辜，楚施主只需胜过贫僧，则所有恩怨一笔勾销。”

　　“如果胜不过呢？”

　　“只需一只胳膊足矣！”

　　“有意思！”楚离笑起来：“好个大雷音寺，罢了，请吧！”

　　“请——！”法善合什一礼：“请楚施主尽力施为，莫要自误！”

　　“呵呵……”楚离长笑一声，拔剑出鞘。

　　赵颖听得直皱眉，冷冷瞪着法善，哼道：“还出家人呢，虚伪！”

　　楚离摇头。

　　大圆镜智下，他能看透对方想法，这老和尚可是个狠毒的家伙，说是一只胳膊，其实想杀自己，一旦落败，肯定没命！

　　看着一派佛门高僧之相，却如此狡诈，佛法果然抹不去各人的性格。

　　“得罪了！”楚离轻喝一声，拔剑便刺。

　　“叮……”掌与长剑相交，长剑荡开，一股阴寒内力沿着长剑钻进掌心，往心口钻去。

　　楚离发现碧海无量功第一层挡不住，忙叠加，两倍叠加才堪堪挡住钻到心口位置的内力。

　　好阴毒的掌力，一旦攻到心脏，有性命之危。

　　他踉跄后退两步，脸色涨红，碧海无量功继续叠加，勉强刺出一剑。

　　法善露出笑容，又一掌拍下。

　　“砰！”一声闷响，法善瞪大眼睛后退。

　　拼命化解钻进来的内力，他被楚离欺骗，以为楚离强弩这末，没想到楚离内力如此强横。

　　楚离紧随而至，一剑刺中他肩膀。

　　“叮……”似金铁交鸣声，长剑没能刺进去。

　　楚离眉头一挑，金刚度厄神功！


第34章 出谷

　　法善抬头瞪着楚离，冷喝一声，猛一掌拍向长剑。

　　楚离长剑一挑，剑尖指向他掌心。

　　法善掌势未变，迎上剑尖。

　　“叮……”清鸣声中，楚离长剑颤动，精纯浑厚的内力顺着剑涌过去，却被一层无形的力量挡在外，无法进入法善经脉。

　　楚离讶然，好个金刚度厄神功，果然威力惊人，挡得住内力侵袭！

　　他后退一步，再一刺。

　　“叮……”法善竖掌挡在胸口，剑尖刺中掌心。

　　法善心下暗惊，这一剑的位置与先前一般无二，刺在同一个点，如此剑法，委实惊人。

　　楚离脚下飘掠，化去掌上的内力，又一刺，快若闪电。

　　“叮……”法善不由自主的再举掌，被刺中同一位置。

　　他掌心隐隐发麻，金刚度厄神功竟有被破开之兆，脸色微变，不敢再让楚离来一剑，他主动抢攻。

　　“喝！”他炸雷般怒喝一声，掌击中宫，要逼楚离后退。

　　却不想楚离不退反进，又一剑刺至，角度刁钻，速度如电。

　　“叮……”再次刺中同一位置。

　　法善脸色阴沉，心下更惊，这个楚离的剑法太惊人，这么下去自己绝讨不了好。

　　他血气浮动，金刚度厄神功不稳，忙变掌为拳，一拳捣出，拳上带风，又狠又重。

　　“叮……”楚离长剑精准的刺在拳尖。

　　随后，楚离剑剑抢攻，如电光闪动，奇快绝伦。

　　法善心一横，索性不避不闪，看到剑来，或用拳，或用掌，或以僧袍袖子挥击，避免刚才被剑尖连续刺中同一位转置，软绵绵的袖子在他的挥动下宛如刀枪，威力惊人。

　　两人缠斗不停，僵持不下，他躲不开楚离的剑，楚离破不开他的金刚度厄神功，转眼功夫过去一百多招。

　　赵颖在一旁看得睁大眼睛，对楚离的剑法赞叹不已，同时暗叹法善这老和尚厉害，没白活一把年纪，横练功夫厉害。

　　“砰！”忽然一声闷响，楚离突然换剑为掌，与法善两掌相交，闷响声中两人各退一步。

　　楚离退一步，还剑归鞘，挥动双掌与法善战在一处，转眼功夫又是一百多招过去。

　　法善脸色阴沉如水，他没想到楚离内力如此深厚，一浪接一浪的内力好像无穷无尽。

　　金刚度厄神功能挡住刀剑，也能挡住掌力入侵，威力无穷，只有一个弊端，消耗极大，需要深厚庞大的内力维持运转。

　　纵使他内力深厚，也撑不了太久，尤其楚离掌力凶猛，招招带着汹涌内力，逼得他不得不运足了金刚度厄神功，消耗更大。

　　两百招过去，法善竟有内力枯竭之感，先天境界之后，他罕有这种感觉，往往运转金刚度厄神功，几招就能解决了对手。

　　“砰！”又一声闷响，两掌相交，法善忽然转身便走。

　　楚离哼道：“和尚何必急着走？”

　　对自己生出杀机的人，楚离当然不会容他离开，后患无穷，他内力注于脚下，三步赶到法善身后，法善忽然扭头一掌推来。

　　楚离对他这招回马枪早有准备，知道这一掌威力庞大，乃大雷音寺的推山掌，内力叠加如碧海无量功，威力惊人。

　　他轻飘飘横斜一步，妙到毫巅的避开，上前出掌。

　　“砰！”法善仓促应对，两掌相交。

　　他不由的踉跄后退一步，楚离得理不饶人，再次上掌，法善身形未稳，挥掌不及，胸口挨了楚离一掌，再退一步。

　　金刚度厄神功挡住了楚离的掌力，却消不去冲击力，只能后退。

　　楚离跟上又是一掌，拍在同一个位置，法善怒哼一声，双掌挥动，却无法改变自己的处境，控制不住身形，避不开楚离快如电的双掌，后退之中又被楚离连绵拍中三掌。

　　“噗！”法善再压不住喷涌而上的鲜血，一张嘴，一道血箭射出。

　　楚离沉静如水，不受他影响，又一掌击出。

　　“砰！”一声闷响中，法善与楚离同时退两步。

　　法善嘴角噙着冷笑，这一掌够这小子受的，任他奸似鬼，也要喝自己的洗脚水！

　　先前喷血的示弱，就是为了这一掌出其不意，蓄势完成的推山掌威力非血肉凡躯可挡。

　　楚离后退两步，脚下是三个半尺深的脚印，内力完全卸到大地。

　　他洞彻了法善的想法，法善蓄力一击，他也有准备，掌力虚而不实，含而不纳，巧妙的卸到脚下。

　　“你……”法善脸色阴沉，看着楚离的脚印，知道不妙。

　　“呵呵……”楚离笑了一声，笑声清朗，毫无受伤之兆：“和尚的金刚度厄神功差不多了吧？”

　　“阿弥陀佛……”法善脸色一肃，双掌合什宣一声佛号，深吸一口气：“萧施主，贫僧败了，猛虎寨的恩怨一笔勾销！”

　　“那就多谢和尚了！”楚离笑眯眯的。

　　法善合什一礼，转身便要走。

　　楚离身形一闪出现在他跟前，挡住了路：“和尚何必急着走？”

　　“楚施主，你想做什么？”法善沉下脸。

　　楚离微笑道：“和尚刚才想干什么，我就想干什么。”

　　“楚施主，不过是切磋而已，何必伤了和气？”法善摇头道：“敝寺与贵府向来井水不犯河水，万不可因我们而动干戈。”

　　楚离摇摇头笑道：“和尚此言差矣，你代表不了大雷音寺，我代表不了逸国公府，个人恩怨而已，和尚，请吧！”

　　“贫僧不是对手。”法善摇头叹息道：“楚施主天纵奇才，贫僧佩服，若楚施主真想杀贫僧，贫僧也束手待毙，不会反抗！”

　　赵颖轻声道：“师兄……”

　　楚离扫一眼赵颖，看向面露不忍的诸女，又看看法善，失笑道：“和尚真是好手段！”

　　法善微笑，合什道：“如此，贫僧就先告退！”

　　他转向另一个方向走去，楚离刚想拦住，赵颖忙道：“师兄，算了，让大和尚走吧！”

　　“唉……”楚离摇摇头叹一口气。

　　“得饶人处且饶人嘛。”赵颖忙道：“再说了，毕竟是大雷音寺的和尚。”

　　她知道大雷音寺的厉害，天下第一宗派，如势大如参天大树，无处不在，国公府也略逊一筹，能不得罪就别得罪，真要被大雷音寺追杀，楚师兄再厉害也绝无幸理！

　　大雷音寺立寺以来，要追杀的叛徒，无一逃脱，没有例外。

　　楚离看着法善的背影，摇摇头道：“这老和尚可不是得饶人处且饶人的，他不会死心的。”

　　“不死心又如何，打又打不过师兄你！”赵颖笑道。

　　她没想到楚离武功如此厉害，新晋的先天高手啊，这大雷音寺的老和尚一看肯定晋先天很多年，修为深厚，而且能出寺行走的，绝不会丢大雷音寺的脸，没想到竟打不过师兄！

　　楚离叹道：“他还会纠缠，不如一了百了！”

　　“师兄，能不杀人就别杀人，再说了，真杀了他，那大雷音寺绝不会罢休的，一定要杀你的，能躲得过吗？除非一直呆在府里，那还不闷死啦？”

　　“有时候不能不杀。”楚离摇摇头。

　　他洞彻法善内心，绝无感激，只有愤恨，想方设法要杀了自己，饶了他就是给自己惹麻烦，只能杀了。

　　“反正大雷音寺的弟子，能不杀就别杀！”赵颖道。

　　楚离知道她是一片苦心，笑道：“看在师妹的面子上，暂且饶他一回！”

　　“这才对嘛！”赵颖抿嘴轻笑。

　　众女分成两拨，年纪大的不想出谷，要终老于此，与世隔绝，安静悠然，不会受太多的冷眼与痛苦。

　　年纪轻的想随楚离一起回去，毕竟还是年轻人，喜欢繁华，不想呆在这闷死人的山谷里终老。

　　最终五十人出谷，剩下的一百多人留下。

　　山寨里有马，足够她们每人乘上两匹，不会骑马的与会骑的共乘一骑，傍晚时分，他们离开山谷。

　　赵颖原本想留一夜，明天再走，楚离坚持晚上走。

　　一行人趁着夜色上路，拿着火把，走得很慢。

　　半夜时分，众人在一片树林里休息，楚离让她们围住一棵树，一层一层摆成圆形。

　　赵颖坐在最外围，楚离则跃到了树上。

　　“师兄，猛虎寨都没了，不会有打劫的吧？”赵颖跃到树上，站在他身边，淡淡幽香飘进楚离鼻中：“再说了，有打劫的也不会在这个时候吧？”

　　楚离摇摇头。

　　“难道师兄担心那老和尚？”

　　“嗯。”

　　“他真那么坏？”

　　“你要是以为学佛之人都能变成好人，那就大错特错。”

　　“大雷音寺弟子，不会太坏吧？”

　　“好跟坏是相对的。”

　　“好就是好，坏就是坏嘛。”

　　“站在法善的立场，我杀了大雷音寺的弟子，他必须杀了我，以正大雷音寺之威严，他觉得自己的行为正义，是好，咱们看来却是坏。”

　　“当然是坏喽。”

　　楚离摇摇头：“……你有兄弟吗？”

　　“嗯，有两个哥哥。”

　　“假设你有一个哥哥不孝，打了你父亲，离家跑了，你要把他捉回去受罚，但你还没能追到他，就有人杀了他呢，你会怎么做？”

　　“……”赵颖白他一眼。

　　楚离笑道：“当然只是打个比方，你会不会替你大哥报仇？”

　　“哼，当然！”赵颖没好气的道。

　　楚离摊摊手：“站在咱们的立场，他想杀咱们，又是个狡诈危险的家伙，甚至会对咱们身边人形成威胁，当然要杀了他！”

　　赵颖黛眉蹙起来，觉得世界好复杂。


第35章 追杀

　　“嗤！”一声轻啸蓦的响起，一道寒光射向楚离。

　　楚离轻侧身避过。

　　“阿弥陀佛……”树林里飘来一声黄钟大吕般佛号，响彻整个树林。

　　法善的声音响起：“楚施主，贫僧有礼了！”

　　楚离哼道：“和尚，饶你一命，还要自讨没趣？”

　　“楚施主可敢一战？”

　　话音刚落，法善与两个灰袍僧人现身，站在诸女外十几米远，仰头打量楚离，目光沉静，一派庄重。

　　法善面带微笑，两个中年僧人面无表情，冷冷瞪着楚离，即使仰头，目光也是居高临下的审视，似看一个不肖弟子。

　　楚离给赵颖施了一个眼色，让她呆在一旁掠阵。

　　他飘落到法善五步外，这两僧人一看就知是兄弟，相貌平凡，光头扁平如碟，先天高手之相。

　　二人皆身形削瘦干瘪，营养不良般，楚离却看得到他们身体蕴着庞大力量，修为不逊于法善，三人加在一起，对自己形成致命威胁。

　　两个中年和尚打量完楚离，看向赵颖，又看向诸女，皱眉不已，一脸的嫌恶神色，好像看到了什么丑陋之物。

　　楚离看到了他们想法，摇摇头。

　　他们对这些女人深恶痛绝，女色是罪恶之源，红颜祸水，怪不得师侄堕落，固然是自身定力不足，也因为这些女子太诱人，让人无法把持得住，她们就是罪魁祸首！

　　楚离感受到他们对诸女的杀意。

　　“楚施主年纪轻轻却修为高深，贫僧惭愧，只能三人一起应战了。”法善合什微笑道：“楚施主还能全身而退，那贫僧绝不纠缠，转身便走。”

　　楚离轻笑一声，他这话不过是诱敌之计，目的是为了安自己之心，不让自己逃走。

　　“楚施主，咱们再切磋一下如何？”法善微笑道。

　　楚离点点头：“正想领教！”

　　“请——！”法善笑容更盛，心中杀意森森。

　　两个中年僧人双眼精芒闪动，杀意盈胸。

　　三人抱定非杀楚离不可的心思，他们三人能布下小三才阵，威力倍增，楚离纵使有通天的本事也插翅难逃。

　　楚离手按剑柄，叹道：“和尚，真要不死不休？”

　　“楚施主何出此言？”法善微笑道：“切磋而已！”

　　楚离摇摇头，对法善的虚伪无话可说，口是心非到如此地步也是少见，出家人不打诳语，这是佛门戒律，法善这是打擦边球。

　　楚离忽然一扬双手，“嗤！嗤！”两道寒光射出。

　　两个中年和尚忽然一滞，捂着喉咙睁大眼睛死死瞪着楚离，满脸的难以置信。

　　“砰！砰！”两人仰天摔倒在地，喉咙上插着一把精致的飞刀，鲜血外涌，浸湿地上的枯叶。

　　楚离面不改色看着法善。

　　法善脸上的笑容僵住，难以置信的看着两个师弟，又看看楚离：“你……你……”

　　他脸上金光隐隐，运转了金刚度厄神功。

　　“阿弥陀佛……”法善合什宣一声佛号，佛号一宣，神情马上恢复庄重，面露悲悯看着地上的师弟们，抬头看向楚离：“楚施主，你难道不怕敝寺的追杀？”

　　楚离笑了笑：“我是国公府的侍卫，大雷音寺总不能进国公府抓人吧？”

　　“国公府会给施主撑腰？”

　　“当然！”

　　“好……好，贫僧告退！”法善冷笑两声，深深看一眼诸女，然后转身往外走。

　　楚离看着他缓步离开，没追击。

　　法善僧袍下的手里捏了一把暗器，随时会射向诸女，一旦动手，他先会射出暗器分自己的心。

　　赵颖飘飘落到他身前，扫一眼地上两僧，无奈的叹口气，她就怕闹到这一步，结果还是到了最坏的情形。

　　人已经杀了，现在要担心的是楚师兄的命，她催促：“师兄，快追吧，他逃了，大雷音寺会知道的！”

　　楚离摇摇头：“算了，饶他一命。”

　　“师兄，你怎么犯糊涂啦！”赵颖焦急的道：“得把他捉住，不能让他通风报信！”

　　楚离笑道：“咱们国公府的府卫，怕大雷音寺不成，走吧！”

　　这法善丝毫没有出家人的仁慈与愚腐，行事狠辣，不择手段，确实不能留，但现在自己有诸女在，束手束脚，把她们送回崇明城再计较。

　　赵颖跺跺脚，明眸瞪大，焦急又无奈：“师兄，真不知道说你什么好！”

　　楚离道：“你以后也小心点儿，大雷音寺说不定连你一块儿追杀，还是少出去为妙！”

　　“我……”赵颖蹙眉，慢慢点头。

　　她还真有这个担心，大雷音寺行事霸道，肯定会说她是同谋，一块儿追杀，唉……真是头疼！

　　她看一眼楚离，又摇摇臻首。

　　楚离笑道：“放心吧，大雷音寺再霸道也不敢去崇明城惹事！”

　　“但愿如此吧！”赵颖叹口气。

　　诸女也有些担心，于是催着赶紧出发，于是众女连夜出发，第二天傍晚，他们抵达了崇明城。

　　一百多匹马气势惊人，守城的城官脸色大变，待楚离出示了府卫的腰牌，守城官才松一口气，满面赔笑。

　　国公府是崇明城的老大，国公府的府卫行事，哪轮得到小小的城门值守管，只能痛快的放行。

　　五十多美女进城，惹来周围无数目光，她们姿色虽不算顶尖，却都是美女，各有各的美，周围的人们都能找到自己的菜。

　　赵颖先催马奔回府找李越，楚离直接带她们回新买的宅子。

　　待他们抵达宅子时，李越已经打开大门等着，虽知道人多，但看到这五十个美女，还是惊讶的瞪大眼睛，看看这个又看看那个，觉得眼睛不够用，怎么也看不完。

　　“兄弟，这……这……”他扯过楚离，低声道：“哪来这么多美女啊？”

　　楚离摇头笑道：“过后再说，总之，把她们安置好。”

　　“先跟我说说呗。”李越难抑好奇：“到底是从哪来的啊？”

　　“会告诉你的，赶紧行动。”楚离一推他。

　　李越无奈上前招呼众女。

　　这两天他已经把宅子逛得很熟，麻利的分配给她们住所，房间很多，但达不到一人住一间的程度，需要两个人挤一间屋子。

　　楚离拉过赵颖，交待她，待她们都安置下来，找裁缝过来做两件衣裳，好好收拾一番，再出宅子去外面转一转，适应一下环境。

　　赵颖点点头：“没问题，交给我就好，师兄，你要去哪儿？”

　　楚离道：“追法善！”

　　“现在去追能来得及吗？”

　　“试试看吧。”

　　“那能追得上？”

　　“总要试试。”

　　“那还不如别去呢。”赵颖摇头道：“反正追不上，即使追上，消息已经泄露了，何必再费功夫？”

　　楚离摇头：“法善这和尚很危险，要解决掉！”

　　“万一他还有帮手呢，还是小心点儿好。”赵颖道：“他能找来两个，就还能找到别的。”

　　楚离点点头，无声无息的离开。

　　赵颖看着他的背影，蹙起黛眉，担心不已，大雷音寺的和尚很不好惹！

　　“我那兄弟呢？”李越过来问：“赵师妹，你没事儿吧？”

　　“没有。”赵颖收敛忧色：“劳烦你啦，李师兄。”

　　“嗨，小事一桩，替这么多美女效劳也荣幸得很。”李越忙摆手，呵呵笑道：“对啦，赵师妹，怎么来这么多美女啊？”

　　“这个嘛，以后让师兄跟你说。”赵颖笑道。

　　李越咧咧嘴，无奈的点头叹气，个个嘴都这么严，但隐隐觉得，这帮美女来路怕是有点问题。

　　还好，她们的态度都很随和，没有刁蛮脾气。

　　楚离飘飘出了城，没骑马，施展轻功疾行，脚下涌泉不停的涌进汹涌内力，从四面八方而来，无穷无尽，支撑着他把轻功施展到极致。

　　待到了他们先前歇息的树林，楚离看了法善的脚印，通过大圆镜智查找，沿着法善的脚印疾行，大圆镜智能笼罩方圆三里，提前找到法善的脚印，让他不必停下勘探。

　　一口气追到早晨，楚离来到一座山峰之巅，停在一个高十几米的垂直石壁前，石壁半腰有一个山洞，法善正盘膝坐在山洞内调息，忽然感觉到了楚离的靠近，霍然睁开眼。

　　他忙探头，楚离站在石壁下挥了挥手：“和尚，我们又见面了！”

　　“楚施主意欲何为？”法善阴沉着脸，起身站到洞口喝道：“莫非施主要赶尽杀绝？”

　　楚离道：“这不正是和尚你所做的？奉还给你罢了！”

　　他说罢飘身而上，法善忽然从怀里掏出一个丹丸扔嘴里，脸色马上涨红如醉酒，面对楚离的剑不避不让，涨红的脸迅速蒙上一层紫金色。


第36章 降魔

　　楚离眉头挑了挑，暗自点头。

　　他已经开启大圆镜智，法善确实狡诈，当断则断，直接服了秘药，刺激周身潜力，令功力陡增数倍，金刚度厄神功催动到极致，现出紫金色。

　　金刚度厄神功修炼之法共三十六式，分六层，练皮，练肉，练筋，练脉，练骨，练髓。

　　第一层现金色，第二层紫金色，紫金光一现，刀枪不入，寒暑不侵。

　　“阿弥陀佛……”法善宣一声佛号，压下熊熊愤怒与狂暴杀意，如一片叶子飘飘落到楚离跟前，挥掌击来。

　　楚离转身便走。

　　他有碧海无量功，能叠加功力，大雷音寺身为天下第一宗，自然不乏这种武学，只是没人有枯荣经，所以很少修炼，练了也不敢妄用，但到生死之际，自然不再顾忌。

　　法善功力陡增数倍，又施展了推山掌，楚离不直掠其锋，避让为上。

　　“哪里走！”法善怒喝，大步一迈，如流星划过空中，瞬间到了楚离身后，出掌似乎缓慢，却刹那间到了他背心。

　　楚离在他心思一动之际就闪，堪堪避开，冲进树林。

　　法善紧随其后，身法奇快，出掌如电，楚离总能差之毫厘的避开，一会儿功夫两人追出了十里。

　　楚离一直在树林里穿行，利用树木抵挡，腕口般的小树，法善一掌即断，威力惊人，所过之处，二十几棵树半腰折断。

　　法善一脸愤怒，闪紫金光芒，宛如一尊怒目罗汉，气势凌厉，降龙伏虎，威猛不可一世。

　　楚离知道刚不可久，他服用的丹药再强再神奇，也不可能撑太久，所以耐心与他周旋。

　　碧海无量功叠加三层，经脉隐隐发疼。

　　想到这里，他从怀里掏出白瓷瓶，倒出两颗通筋丹服下。

　　通筋丹入肚后，很快化为清气在经脉里流转，滋润着撑到极限的经脉，修复出现的细微损伤。

　　楚离一边施展轻功疾行，一边感慨幸亏有了通筋丹，能撑得下去，现在自己就是跟法善对耗，看谁能撑到最后。

　　眨眼功夫，两人一追一逃出了五十几里，快要追出树林，法善忽然转身，一溜烟儿般消失在楚离视野里。

　　楚离速度一缓，没急着去追，他看到了法善的念头，是想来个回马枪，真去追，那正中他下怀，正憋着推山掌最强的一掌等自己呢。

　　他倚在树上，汹涌的灵气进入体内，沿着小洗脉诀的心法运转，修复着经脉，如钻进了温泉里。

　　草木灵气运转小洗脉诀，效果强烈而迅速，不过片刻，经脉涨疼消除，恢复如初，隐隐还增了一分强韧。

　　他不急着追击，法善功力暴涨，很难完全驾驭强横的力量，脚印反而比先前更清晰，有大圆镜智，他无所遁形。

　　半个时辰后，楚离估计法善的药劲过了，飘身前掠，追了半个时辰，在一条宽阔大河前看到了法善。

　　他正坐在一块床榻大小的青石上，面对滔滔河水，跏趺而坐，庄严肃穆。

　　感觉到楚离的靠近，他陡然睁眼，皱眉看着楚离。

　　楚离站在大河边，身后是滚滚河水，冲着法善微笑：“和尚，咱们又见面了！”

　　“楚施主怎么找到我的？”法善平静的问，声音微微嘶哑。

　　楚离笑道：“我的鼻子很灵。”

　　面对这般狡诈之辈，自然不能说实话。

　　“原来如此……”法善摇头叹息：“楚施主真乃奇才，可惜没进敝寺，可惜可惜……”

　　法善虚弱得好像说话都很艰难，秘药的后遗症爆发。

　　楚离笑道：“我也觉得可惜，和尚准备好上路了吗？”

　　法善冲他一笑，猛的射向大河，速度奇快。

　　楚离甩手，一道寒光射中法善，随后河水翻卷起他的身体，涌出一片殷红，旋即被冲散。

　　他的身体却一下沉入河底，楚离大圆镜智发现他并无大碍，一刀射中他喉咙，却没能杀了他。

　　楚离皱眉，这家伙忒难缠，刚才的虚弱是伪装，大雷音寺果然不能小觑，显然还有秘药能克制虚弱。

　　飞刀仅仅刺破了他喉咙的皮，流出不少血，却没大碍。

　　楚离在河边飘身疾掠，追赶着随波而流的法善，要再给他来一下，彻底灭了他。

　　法善闭息在河底游走。

　　可惜楚离大圆镜智能看到他，任凭他怎么隐匿都逃不过，远远跟随，没急着下水。

　　楚离不会水，下去反而束手束脚，河水会压制飞刀的威力，只在河边，法善不管在水里泡多久，总要上岸的。

　　待过了一个时辰，法善觉得差不多甩开了楚离，一跃出了大河，浑身紫金光芒隐隐，即使这般仍旧小心戒备着楚离。

　　楚离飘身迎上，两人在河边战在一处，拳来掌往，很快过了百招，法善转身便走。

　　楚离紧追不舍，但对法善无可奈何，金刚度厄神功一施展，刀枪不入，飞刀无效，只能消耗他的内力，两人很快钻进一片树林。

　　楚离忽然皱眉停步，树林里埋伏着四个光头和尚，皆修为不俗，甚至有一个更胜法善一筹。

　　看来大雷音寺有自己不知道的传讯方式，他通过大圆镜智知道，法善并不知道这四个和尚的出现，是这四个和尚找到的法善。

　　楚离摇摇头，最终叹口气：“和尚，算你命大，再见！”

　　他转身飘飘而去，法善站在原地目送他离开，眉头紧锁，有些不解，他绝没这么好心要饶自己一命！

　　四个和尚如大鹏展翅飞过来，灰衣飘飘，落到他身边，一个和尚问：“法善师弟，不要紧吧？……要不要追？”

　　“是师兄你们！”法善恍然，随即摇摇头：“追不上的！”

　　“难道就放他这么走掉？”

　　“师兄，此子刁滑，手段诡诈，不能不防！”

　　“你是被他吓住了？”

　　“法正法眼两位师兄已经被他杀害，进西天极乐。”

　　“他杀了法正法眼？！”

　　“法善师弟，他如此年纪，竟有如此修为，是哪派的？”

　　“逸国公府！”

　　“逸国公府近年衰落，还出这等人物，难道是萧家公子？”

　　“只是一介府卫。”

　　“一介府卫如此了得，看来逸国公府不容小觑！”

　　众人议论纷纷，却没追击的心思，法善把动手的情况一说，四个和尚都脸色沉肃。

　　“法善师弟，这件事非同小可。”一个中年和尚皱眉道：“如此人物，需要早早除去，否则日后必成我大雷音寺之患！”

　　“嗯，我正有此意！”

　　“请降魔院的师兄们出动吧！”

　　“是。”法善缓缓点头。


第37章 形势

　　楚离最终压下了偷袭杀死法善的冲动，返回崇明城。

　　已经是傍晚时分，华灯初上，他回到宅邸时，整个宅子灯火通明，娇笑声不时响起，银铃般悦耳动听。

　　楚离露出了笑容，听到她们这么笑，让他很欣慰，但愿她们早早走出阴影，开始新的生活！

　　他刚踏进外院，李越迎出来，忙不迭的上前拉住他：“兄弟，你可算回来啦！”

　　楚离笑道：“都安置好了？”

　　“可算好啦！”李越擦擦额头，苦笑道：“兄弟，你再不回来，我就累死了！”

　　楚离笑道：“至于这么夸张吗？”

　　“这群姑奶奶，我可算服气，没一个省油的灯！”李越忙摆手，一脸如避蛇蝎的样子。

　　楚离眉头挑了挑：“她们又会武功。”

　　“她们的嘴太厉害啦！”李越摇头不已，感慨万千：“说错一句话，她们就不依不饶的，你一句我一句，真把我说晕了……兄弟，我得赶紧走啦，花园不能没人照顾啊。”

　　楚离呵呵笑道：“本想给你找个美差呢，这么多美女环绕着，美得很呐。”

　　“我福气薄，消受不起，还是你自己来吧！”李越忙不迭摆手，一个劲摇头，一幅心有余悸的神情。

　　“好吧，你先回去，我今晚在这里住。”楚离道。

　　李越脸色古怪的看着他：“你真要住这里？”

　　“嗯。”楚离点点头：“我自己的宅子难道不能住？”

　　“这么多美女你能消受得了？”

　　“滚蛋，没你想的那么龌龊！”楚离没好气的推他一把，李越趁势呵呵笑着离开。

　　赵颖轻盈的进来，低声道：“师兄，怎么样？”

　　楚离摇头，沉下脸：“被他逃了！”

　　“逃啦？！”赵颖玉脸微变，蹙眉道：“这下可麻烦了！”

　　大雷音寺一定不会放过楚师兄，大雷音寺要追杀的人可从没失手，楚师兄处境危险！

　　楚离露出笑容：“没那么严重，我呆在府里，谁也不敢乱来！”

　　“师兄你总不可能一辈子呆府里吧，大雷音寺势力庞大，他们会一直追杀你的！”赵颖眉头挂满忧虑，叹道：“这可怎么办！”

　　楚离道：“车到山前必有路……你找好屋子了？”

　　“我——？”赵颖指指自己。

　　楚离笑道：“我一个大男人，她们会觉得不方便，还是要多劳累你才行，你一天到晚跑来跑去，太浪费时间，在这里找间屋子，偶尔住一住！”

　　赵颖迟疑。

　　这里毕竟是楚离的宅子，他说得有理，自己不能不管这帮女人，但真要住在他宅子，说出去不好听，况且，也太不矜持，不够庄重。

　　楚离笑道：“放心吧，我不会乱来！”

　　赵颖白他一眼。

　　楚离道：“过一阵子，待她们适应下来，你可以再搬出去。”

　　只要搬进来，就突破了心理的一关，会一步一步靠近，让她生不了搬出去的心思。

　　为了追到赵颖，楚离也算是煞费苦心。

　　楚离看她迟疑不决，笑道：“就这么定了，我那边西厢房没人吧？”

　　“没有。”赵颖摇头：“她们没住主院。”

　　“那你就住西厢房吧。”

　　“可是……”

　　“哪有那么多可是！”楚离打断她：“你总不能撒手不管吧，一天到晚跑来跑去，哪有时间练功……放心吧，我大部分时间在东花园住，不回来！”

　　赵颖仍迟疑，却没再多说。

　　楚离笑道：“我要调息，她们就拜托你照顾啦。”

　　赵颖道：“她们什么活都能做，我不如她们。”

　　楚离点点头：“在院子里是这样，进城就不一样了，对了，你挑出几个人，打扫宅子。”

　　“嗯，好吧。”赵颖轻轻点头，看楚离脸色不好，忙道：“好啦师兄，你先去休息吧。”

　　楚离点点头，回前院，进了大厅东侧卧室，坐榻上开始运功。

　　他坐榻上回想先前动手的一幕一幕，总结大雷音寺的武学，观瞧法善的心法运行，将来遇到要怎么应对。

　　大雷音寺绝不会善罢干休，否则也不是大雷音寺了，法善一定会找齐了帮手追杀自己。

　　自己是先天高手，在先天高手境界内还算是得意，可一旦碰上天外天高手，恐怕没反抗之力，境界的差别如天壤如云泥，难以逾越。

　　大雷音寺底蕴深厚，绝对有不少天外天高手，他们出动，自己凶多吉少，得拼命练功，到天外天境界才能自保。

　　天外天境界，在国公府是不可能，需要意境之境。

　　意境之境多数都在各大宗派手上，身为国公府的侍卫，可以去一些门派历练，但并非谁都能去。

　　这种历练名额很珍贵，很稀少，没有特殊的贡献，国公府不会赐与府卫。

　　他叹口气，还是要立功，立下殊功才可能，还好萧琪开明，赏赐厚重，立了功就有机会，况且萧琪也没突破到天外天。

　　……

　　第二天清晨，楚离返回国公府，回到东花园时，李越正在忙着给月光兰的花圃除草，月光兰的花圃杂草长得很快，得益于楚离的灵气供输，过两天就得除一次草。

　　李越抬头看到他，发出嘿嘿怪笑，上下打量他。

　　楚离没好气的瞪他一眼。

　　李越笑道：“美人堆的滋味如何？”

　　楚离瞪他一眼，低头看月光兰与昙梦花，长势喜人，不用自己操心。

　　“兄弟，你到底从哪弄来这么多美女，难不成要开另一家邀月楼？”李越扯住他袖子。

　　他好奇得一晚上没睡好，这些女人都带了几分媚意，一举一动撩人，他觉得堪比邀月楼的美女。

　　邀月楼是城里最好的青楼，是最顶尖的销金窟，进邀月楼者非富即贵，一般人进门都进不起，一进门就要百两银子，百两银子能买一座小宅子，可见其昂贵。

　　楚离摇摇头，把她们的来历说了。

　　李越听罢，用力一捶手掌，叹息道：“确实可怜，没想到兄弟你做了这么一件大事，真是功德无量！”

　　楚离苦笑：“这是捅了马蜂窝，惹了大麻烦，那寨主是大雷音寺弟子，虽是叛寺的弟子，我杀了就是罪过，大雷音寺如今在追杀我呢。”

　　“大雷音寺——？”李越瞪大眼睛。

　　楚离点点头。

　　李越张大了嘴，说不出话来。

　　大雷音寺可是庞然大物，是比国公府更厉害的势力，身为国公府侍卫，受国公府庇佑，一般武林人物不敢来招惹，但大雷音寺不一样。

　　楚离摆摆手道：“我去跟总管禀报一声。”

　　“唉……”李越叹口气，点点头：“快点去吧，那你以后还是呆府里，别出去，太危险！”

　　纵使楚离武功高强，他也不认为楚离能挡得住大雷音寺的追杀，大雷音寺高手如云，比国公府更胜一筹，据说还可能隐有天神高手，所以能屹立千年而不倒。

　　楚离到了玉琪岛。

　　刚进岛，苏茹就迎过来，一袭杏黄罗衫飘飘，似笑非笑打量着他。

　　楚离离船上岸，抱拳行礼：“总管。”

　　苏茹摆摆玉手轻笑：“据说买了宅子，藏了一大群美女？”

　　楚离苦笑摇头，叹了口气，把这一行的经过细说一番。

　　苏茹的脸色登时变了，招招手，带着他来到观星楼顶楼，看到萧琪一袭雪白罗衫舞剑。

　　剑光如雪，寒气四溢，楚离后退一步，避开森森寒气，这剑法的威力委实惊人，自己想应对，需要碧海无量功四叠，否则不是对手。

　　“小姐。”苏茹待萧琪停剑，接过抛过来的长剑，归鞘之际说道：“楚离这回又闯大祸了。”

　　“嗯——？”萧琪明眸若水望过来。

　　楚离又把事情说了一遍。

　　“法善……”萧琪沉吟，点点头：“应该是大雷音寺戒律院的弟子，负责追缉犯戒弟子，你能胜过他，武功有些火候，不错！”

　　楚离摇头道：“法善看起来不算顶尖的。”

　　“嗯，戒律院弟子武功一般，真要追杀你，会用降魔院的弟子。”萧琪轻轻摇头：“这些家伙都是杀人不眨眼的，武功强横，不能大意。”

　　“小姐，那怎么办？”苏茹蹙眉道：“跟大雷音寺打个招呼行不行？”

　　“没用。”萧琪淡淡道：“他们骄横得很，没把国公府放眼里。”

　　“难道就看着楚离被追杀？”

　　“躲一躲吧。”

　　“唉……这也太憋屈了吧？”

　　“形势比人强，楚离真要出去，他们绝不会客气，杀了他，咱们又能怎办，真敢跟大雷音寺开战？”

　　苏茹哼道：“那就先警告他们，他们敢杀楚离，咱们就杀大雷音寺弟子，崇明府境内，见一个杀一个！”

　　萧琪横她一眼。

　　苏茹嘟嘟嘴，哼道：“什么人都敢欺负到咱们头上，真是气死人！”

　　楚离道：“总管，大雷音寺不同的。”

　　“管他什么寺，惹了咱们国公府，就要付出代价！”苏茹哼道。

　　“你呀……就是不动脑子！”萧琪摇头道：“国公府真这么威风，离灭亡也差不远了！”

　　楚离点点头。

　　如此威风，那置皇宫大内于何地，国公府毕竟不同于大雷音寺，是依托于皇权而存在。

　　楚离道：“好吧，那我这一阵子不出府。”

　　“这样最好。”萧琪轻颌首：“灵土的事着手弄吧，已经准备好了，你准备在玉琪岛上？”

　　“是。”楚离点头。

　　“嗯，那就在玉琪岛。”萧琪道：“小茹，你们俩去挑个地方，尽量隐密点儿，尽量帮帮楚离！”

　　苏茹没精打采，怏怏回答：“是，小姐！”


第38章 雪凌

　　两人出了观星楼，楚离看苏茹怏怏不乐，笑道：“总管，我呆府里，他们奈何我不得！”

　　“总不能一辈子呆府里吧？”苏茹哼道：“虽然你是侍卫。”

　　“过一阵，风头过去就好了，大雷音寺很忙的，不会一直等着杀我。”

　　“这你可想错了！”苏茹黛眉紧蹙着：“这些和尚都是石头脑袋，一旦认准了一件事，非达到目标不可，他们要追杀的人，没一个安然无恙的，你可千万不能大意，绝不准出府！”

　　“城里没问题吧？”

　　“城里应该还好。”苏茹迟疑着说道：“他们毕竟还是有顾忌的，一般不在城里闹事，但最好还是呆府里。”

　　“这就好……”楚离笑道。

　　苏茹叹道：“你呀……真能惹祸，惹上了大雷音寺，真正的大麻烦！”

　　楚离摊摊手：“没办法，路见不平总想铲一铲，见猛虎寨不铲除了，我对不起自己的良心！”

　　“走吧。”苏茹也不知说什么好，他确实是做好事，但往往好人难得好报，这世间就是这样不公平。

　　两人穿过一片茂密的树林，树木掩映着一片小院。

　　小院一共十二座，彼此间保持距离，安静互不打扰，有充分的私人空间，设计独具匠心。

　　苏茹带他到中间一座小院前。

　　“这里是小姐的客居。”苏茹指着连绵的小院：“原本用来招待朋友，这些年很少动用，很安静，没人过来。”

　　楚离打量四周：“很不错。”

　　这座小院位于树林中央，隐秘异常，周围安静，他最喜欢这样的地方，灵气充沛，空气清新。

　　“来瞧瞧这间如何。”苏茹打开院门，西边是一片竹林，林旁有一个小亭，东边是一片花圃，花圃里还养着一池鱼，坐在亭里可以，观赏竹景，欣赏花草鱼虫，清净雅致。

　　两人踏进小院，楚离打量着，满意的点头。

　　“那你就住这里吧，在东花园与这里两头住……灵田建在这边树林里怎么样？”

　　“在这院里吧。”

　　“地方不小？”

　　楚离说道：“刚开始不需要太大，摸索着试试。”

　　他没什么经验，只有理论，需要一点点需索，场面铺得太大，万一失手损失太重。

　　“嗯，也好，今晚灵土就送过来，开始弄吧！”苏茹露出兴奋神情：“你上次的紫冥花很好，小姐功力突飞猛进，你功劳不小！”

　　楚离露出笑容。

　　“不过你别骄傲，小姐练功需要很多稀缺的药材，你未必都能弄出来。”苏茹笑吟吟的道：“到那时，你可没这么得意了！”

　　楚离笑道：“明白，明白。”

　　“啪啪！”苏茹把白生生的小手拍两下。

　　院门口出现一位丰腴饱满的少女，身材劲爆。

　　她一身雪白罗衫，美丽异常，气质庄重，宛如一位大家闺秀，优雅的举止中隐隐透着几分傲气。

　　楚离扭头看苏茹。

　　“这是雪凌，给你配的侍女。”苏茹笑吟吟的道：“有什么事吩咐她去做就好。”

　　“见过公子！”雪凌上前见礼。

　　“这个……不需要吧？”楚离迟疑。

　　苏茹轻笑：“你总不能凡事亲历亲为吧，雪凌可以放心的用，她很聪明，岛上的事都知道！”

　　楚离打量一眼雪凌，大圆镜智启动。

　　她是个心高气傲的，外表恭敬，内心不屑一顾，根本没把他放眼里，这样的侍女用起来可没那么顺手。

　　“怎么，不喜欢？”苏茹笑道：“雪凌这可是岛上最漂亮的，你看不上眼？”

　　楚离打量着雪凌，笑道：“会不会太屈才啦。”

　　“你可是六品，她只是八品，不屈才……好啦，你自己弄吧，晚上我再过来！”苏茹摆摆小手，临转身之际又停住：“对了，雪凌也是有武功的，没那么娇弱，你可不准欺负人家！”

　　“我哪有这胆子！”楚离笑道。

　　苏茹轻笑一声，罗衫飘动，款款离开。

　　楚离打量着雪凌，雪凌眼帘低垂，白净细嫩的脸庞紧绷，一动不动像雕像，任凭他放肆的盯着。

　　楚离轻咳一声：“别那么严肃。”

　　他举步进了小亭，来到石桌旁坐下。

　　雪凌移莲步进来，伸出纤纤素手开始忙起来，把红泥小炉加水、点火，动作娴熟而优雅，赏心悦目。

　　楚离看着她的动作，温声道：“我这人很挑剔，毛病多，要求也多，但愿你别受不了向总管哭诉！”

　　“公子放心，我会尽好一个侍女的本份。”雪凌淡淡说道。

　　楚离笑了笑：“好，我的要求只有这个，本份！”

　　“份内之事，我会做好！”雪凌冷淡的回答。

　　国公府的侍女也是府卫，隶属于国公府，不是私人所有，楚离并不能为所欲为。

　　楚离摇摇头叹口气，身边有这么个美侍女，可没那么舒服，美女的力量是无形的，让人束手束脚，不能尽情使唤，换成一个男侍卫最好了。

　　可惜玉琪岛男的都是护卫，没侍卫。

　　红泥小炉汩汩作响，白气蒸腾。

　　雪凌拿出一只白玉茶盏，优雅的沏了一盏，双手奉上，神情清冷，动作恭敬，无可挑剔。

　　楚离接过茶盏轻啜一口，茶香幽幽，清涤臓腑，茶好，沏茶的手艺也妙，显然经过严格训练。

　　喝着茶，欣赏着萧萧青竹，簌簌作响宛如天籁，他思维渐渐飘远。

　　该如何应付大雷音寺的追杀？虽说大雷音寺向来不在城里闹事，但未必一定不会。

　　他头顶仿佛悬着一把宝剑，随时会落下来。

　　唯今之法唯有突破到天外天。

　　而想达天外天，需意境之境，自己只能立功，才有机会去门派历练。

　　但小姐先要先天圆满，自己既有功，小姐也不需再依赖自己，自己才有机会进门派历练。

　　就是不知小姐需要哪些灵草，自己是否都能种得出。

　　同是先天，火候有别，磨练到真正的天人合一，内力纯如天地灵气，就是圆满，可以踏入天外天。

　　楚离得益于枯荣经及大圆镜智，进入先天后直接踏入后期，想入天外天，欠缺的只有意境。

　　同是先天，功法不同，实力也不可同日而语，碧海无量功强大，却比不了金刚度厄神功，金刚度厄神功练到顶峰，凭先天境界也能纵横天下。

　　想到这里，他脑海清明，金刚度厄神功，如今最重要的是练好金刚度厄神功，遇到刺杀也有逃走的机会。

　　他起身来到小亭外，摆开一个怪异姿势，开始练金刚度厄神功。

　　浩浩内力涌入，不停的催动金刚度厄神功的心法，精纯浩荡内力转化为一丝丝奇异的气息，穿梭在皮肉筋骨间。

　　金刚度厄神功修炼极耗功力，三十六式下来，先天高手练不几遍就耗光内力，他靠着枯荣经，内力几乎无穷无尽，一直持续不断的修炼，进境很快。

　　没自己的枯荣经，大雷音寺弟子修炼，肯定服用丹药，需要大量的丹药，金刚度厄神功就是用丹药堆出来的。

　　也就大雷音寺这般宗派才练得起，一般的门派，给他们金刚度厄神功秘笈，也无能为力，耗不起那么多丹药。

　　浩荡的内力通过金刚度厄神功心法，转化为一道道奇异的气息游走在肌肉间，越发感觉精力充沛，力量无穷。

　　他一遍又一遍的修炼，几乎不停歇，从早晨一直练到中午，雪凌端来午膳，他才停下，进到客厅里，坐八仙桌旁默默吃饭，一言不发，仍沉浸在金刚度厄神功中。

　　雪凌站在一旁看着他，一言不发，明亮的大厅里只有楚离的咀嚼声，格外清晰。

　　半晌后，楚离放下筷子：“我出去一趟，你不必跟着。”

　　“是。”雪凌恭敬的应一声。

　　吃完饭不练功，溜达一下消消食，楚离出了小院，穿出树林来到岛沿，登上小船回了东花园。

　　李越正在做饭，看到他回来，忙问要吃什么，楚离说吃完了。

　　李越无奈的看着他，楚离告诉他，以后他会多数时间呆在玉琪岛，不必给自己留饭了。

　　李越双眼放光：“兄弟，这回你发达啦！”

　　楚离笑了笑。

　　李越端出饭，坐到石桌上开吃，一边说道：“玉琪岛啊，那可是小姐的私人地方，你能住那边，就是进入小姐的圈子，飞黄腾达指日可待！”

　　楚离笑道：“哪有这么容易，事情做不好，小姐可不是心慈手软的！”

　　“那倒也是。”李越咽下一口气饭，深以为然：“小姐公正严明，眼里揉不得沙子，如果想混日子，或者不好好好事，小姐可不会客气，你小心点儿！”

　　楚离道：“往后东花园就靠你了。”

　　“交给我就行！”李越拍拍胸脯：“不过真有问题，还得你解决！”

　　“当然，我是两边兼顾。”楚离点头。

　　李越笑眯眯的道：“那府外的宅子呢，你能顾得过来？”

　　楚离笑道：“有赵师妹呢。”

　　“嘿嘿，你跟赵师妹进展不错嘛！”李越贼笑：“快拿下了吧？”

　　“哪这么容易，女人心海底针，不能大意，你可别乱说！”

　　“当然不会！”李越拍拍胸脯：“我嘴严得很！……据说卓飞扬又闭关了，你小心点儿！”

　　楚离点头。

　　卓飞扬的资质很厉害，真能苦心修炼，闯过先天没问题，他不会小瞧卓飞扬。

　　李越虽守着东花园，消息却很灵通，他交往广泛，每天都要出岛跟人交流一番，得到无数小道消息，有真有假，却都很有趣，听着很过瘾。

　　他一边吃着饭，一边眉飞色舞的说了卓飞扬为什么闭关。

　　是因为打不过赵颖，抹不下面子，愤而闭关。

　　赵颖现在的剑法很惊人，在演武殿练武场上很威风，很少有人能在剑法上压制她，名气越来越大，又是一位武学天才。

　　李越让楚离加紧，别煮熟的鸭子弄飞了。


第39章 灵土

　　夜色朦胧，月华如水。

　　六条小船蒙着黑油布，无声无息靠上玉琪岛。

　　下来几个大汉，轻手轻脚把五十几个麻袋扛进楚离的小院。

　　灯火通明的小院里，他站在院当中，指挥他们放下，声音平和而低沉，似乎怕惊到别人。

　　片刻功夫，大汉们无声无息的消失，小船离开玉琪岛，眨眼间消失在茫茫夜色里。

　　雪凌站在楚离身边，波光潋滟的眸子转动，打量着这些麻袋。

　　虽不知麻袋里是什么，但看这份神秘的行事作风，就知道是机密之事，她需要闭上嘴。

　　楚离指了指一堆麻袋：“都打开。”

　　雪凌走过去，弯腰解开麻袋，背臀形成一道优美弧度，动人心魄。

　　楚离把目光转开，落到这些麻袋上。

　　有的装着暗红的泥土，有的装着枯叶枯草，有的装着黑色沙子，还有一些散发着臭味儿，好像是粪便之类。

　　雪凌顶着难闻的气味，面不改色的打开袋口，完后看向楚离。

　　楚离打量着这些麻袋，露出满意神色，自己所要的东西都弄来了，他又发号施令，让雪凌按着特定的顺序，把麻袋里的东西一层一层的铺摊在院里，最终提了两桶水浇在上面。

　　两人忙活一夜，楚离一旁指挥，雪凌忙个不停，雪白罗衫沾满污渍，身上隐隐散发臭味。

　　雪凌面不改色，楚离说什么她做什么，一句抱怨的话也没说。

　　楚离暗笑，这丫头真够能忍的。

　　早晨的阳光刚一露头，楚离中断了调息，下榻出屋，招呼雪凌再浇水。

　　雪凌从西厢房出来，提了两桶水，舀了水，一点一点泼出水花，把六米长六米宽的方块泥土浇透。

　　完后，楚离要求她一个时辰后再浇一遍，今天最重要的事就是浇水，每过一个时辰一次。

　　雪凌咬着牙点点头。

　　楚离交待之后，接着练金刚度厄神功。

　　雪凌在一旁看着，过一个时辰就开始浇水，浇完水就站到一旁看楚离练功，三十六个动作很快记住。

　　中午，雪凌做了一桌丰盛午膳。

　　楚离坐到小亭石桌旁：“雪凌，你也一起吃吧！”

　　“公子，我是侍女，不能同桌！”雪凌正色道。

　　楚离抬头看看她，笑道：“只有我们两个，哪来那么多规矩！”

　　“规矩不可废。”雪凌道。

　　楚离失笑：“好吧，随你。”

　　他知道了雪凌的身世，原本是一位知府家的千金小姐，后来这位知府被武林高手刺杀，母亲与她投靠了舅舅，她那时只有十岁，埋下了对武林高手的痛恨，对武功的渴望。

　　这位知府是国公府门下，所以她才能进国公府，成为玉琪岛的侍女，一直到现在二十岁，完成了筑基，正刻苦修炼。

　　但她并不是习武的天才，进境缓慢，想闯九品楼还需要一段日子，看楚离修炼，好奇他修炼的是什么武功，自己能不能练。

　　楚离低头吃饭，胃口极好，吃到一半，忽然开口：“我练的武功你不适合练。”

　　雪凌脸色一变。

　　楚离抬头看着她，笑道：“这是佛门心法，不适合女人练，很危险，没有足够的佛法修为，练它就是自杀，别乱来！”

　　“公子你有足够的佛法修为？”

　　“你不知道我的来历？”

　　“总管没说。”

　　“我从小在寺院里长大，一直修炼佛法，所以才敢练这武功，你就不行，练了有害无益……你在练太阴诀吧？”

　　“……是。”雪凌轻轻点头。

　　楚离道：“这心法威力是强，但很不好练。”

　　“没关系！”雪凌道。

　　楚离看着她：“练这个，有你苦头吃！”

　　太阴诀不是一般的心法，修炼出至纯至阴的内力，威力奇强，但修炼进展缓慢，估计是正常心法的三分之一，威力是平常的心法的两倍。

　　太阴诀适合天才修炼，一般人还是避开为妙，雪凌心比天高，但资质一般，真要练下去，除非有外力相助，凭自己修炼，会受很多打击。

　　雪凌紧抿红唇，一言不发。

　　楚离笑了笑，不再多说，她这性格是不碰南墙不回头，只能任她自己绝望放弃。

　　雪凌的厨艺更胜李越一筹，厨艺天赋比武功天赋强得多，真不适合练武。

　　但他知道雪凌的执念，几近入魔，拼命想练功保护家人，他也不想泼冷水，让她自己碰壁才管用。

　　“公子，你没闯过九品楼吧？”

　　“没有。”

　　“那你能闯过九楼吗？”

　　楚离呵呵笑起来。

　　雪凌静静看着他，一丝笑意也无。

　　楚离笑道：“我不想闯九品楼，我不想做护卫。”

　　“这样……”雪凌轻轻点头，不再多说。

　　楚离即使没运大圆镜智也看出她的不屑，摆摆手道：“好啦，去吃饭吧，别忘了浇水！”

　　“是。”雪凌躬身一礼，后退着出了小亭，转身离开。

　　楚离看着她丰腴动人的背影，笑了笑，真是个不省心的。

　　他吃过饭去了藏书楼，看了一个时辰的书，再回来继续练金刚度厄神功，一直练到晚上，再返回东花园。

　　他决心把藏书楼的书全看遍，每天拿出一个时辰看书，趁着不能出府，尽快把书看完。

　　随后的几天，他一直呆在玉琪岛，或者浇水，或者翻土，或者再添上一麻袋东西，暗红的泥土渐渐变成暗黑，最终黝黑如墨，原本的臭味变成了幽幽香气，好像紫檀香味。

　　这意味着灵土改造成功，这些混合在一起的泥真正转化为灵土！


第40章 碰撞

　　这天傍晚，楚离披着霞光回到东花园时，看到赵颖在他的小院里，坐在石桌旁喝茶，一袭湖绿罗衫，婀娜多姿。

　　赵颖看到他，笑着站起来：“师兄，你真够忙的！”

　　楚离笑着坐到她对面，嗅着淡淡幽香，道：“师妹大驾光临呀，那边出事了？”

　　“没呀。”赵颖重新坐下：“这一阵子在逛街呢，从没发现崇明城这么大，还没逛完，诸位姐姐们的心情都不错，放心吧！”

　　楚离点点头：“全靠师妹了，我这边真顾不过来。”

　　“忙什么事啊？”

　　“这个嘛……你还是不知道为好。”

　　“神秘兮兮的！”赵颖白他一眼，不再问了。

　　“酒馆那边呢？”

　　“还差点儿。”赵颖蹙眉道：“进展挺慢的，我觉得他们的设计有问题，地方太大了，哪有这么多人去啊！”

　　楚离笑笑。

　　“那个铺子的地角不好，冷冷清清的。”赵颖有些担忧：“师兄你为什么选那里？在街面上多好！”

　　“要的就是清静。”楚离笑道：“放心吧，生意会有的，再者说，开那酒馆也不是为了赚钱。”

　　“如果赔钱的话，她们会有内疚自责。”

　　“真赔钱，那再改成别的……说不定很赚钱呢，走，咱们去城里转一转！”

　　“还去啊？”赵颖苦着楚楚动人的脸。

　　“去奇草轩。”

　　“去那儿干什么？”赵颖顿时露出好奇。

　　“那条街有不少好东西，看能不能碰到。”

　　奇草轩所在的街多是古玩店，就像后世的古玩一条街，眼力好运气好就能捡到漏。

　　赵颖半信半疑。

　　两人出了国公府，来到崇明城。

　　城里到处挂着灯笼，一串串的大红灯笼照得崇明城宛如白昼，比白昼更漂亮，大街上繁华如锦，车水马龙，大人的讨价还价声，小孩的嬉笑声，混杂在一起，喧闹异常。

　　楚离与赵颖来很快从中心大街转进一条安静的街道，进了一家古玩店。

　　楚离知识渊博，又有大圆镜智，找古董真如探囊取物，很快捡了两个漏，从这家当成赝品买来，擦了擦，拭了拭，到另一家变成真品卖出去。

　　走了五家店，楚离就赚了一百两银子，看得赵颖咋舌不已。

　　两人走在大街上，赵颖抖抖手上的几张银票，笑靥如花：“师兄，你这钱也太好赚了！”

　　楚离笑道：“知识就是银子！”

　　他尽量收敛，不赚大钱只赚小钱，免得太惹人注目，那往后就没那么好赚钱了，一个细水常流，不能一锤子买卖。

　　“这可算见识到了！”赵颖叹息。

　　她一直没切身体会，觉得多懂一点少懂一点没什么，只要武功好就行，关键时候还是要靠武功，看到楚离赚钱如探囊取物，才慨叹自己小瞧了知识。

　　回去后一定要好好读书，她狠狠下决心。

　　两人进了奇草轩，已经有两人在低头挑东西，掌柜的笑眯眯陪着。

　　楚离瞧一眼，一个很平常的木筐，装了一些奇形怪状的树根，宜做盆景，都是珍贵树木。

　　这些树根十两银子一个，随便挑捡，再珍贵也只是死树根，顶多做个盆景，雕刻个小物件，甭想种活。

　　正在挑捡的两人楚离却认识，顾立同与周玉庭，他们正聚精会神挑捡，没理会进来的人。

　　楚离启动大圆镜智，扫一眼这些树根，再搜索脑海里的记忆宫殿，查找这些树根的来历。

　　他目光落在顾立同手上。

　　共三个树根，一根形如苍松，虬劲有力，一根状如长须老人，第三根黝黑、坚硬，如铁铸，形成一个漂亮的蝴蝶结，坚硬与柔美结合在一起。

　　“很漂亮吧？”楚离指了指，问赵颖。

　　赵颖赞叹的点头。

　　“买来如何？”楚离问。

　　“顾师兄捡的呢。”赵颖笑道。

　　楚离笑笑，轻咳一声。

　　顾立同已经听到楚离的声音，抬头道：“楚兄弟，真巧！”

　　“顾师兄有收获吗？”

　　顾立同举举手上的树根：“一点小玩意儿。”

　　楚离笑道：“打个商量，让给我如何，价钱好说。”

　　“呵呵……”顾立同笑起来。

　　周玉庭得意的瞪着楚离：“凭什么！”

　　他望向赵颖：“怎么，赵师妹，跟姓楚的搭上了？”

　　赵颖顿时涨红了玉脸。

　　楚离顿时沉下脸：“周兄，慎言！”

　　“慎个屁言，不对吗？”周玉庭呵呵笑道：“你挖了卓飞扬的墙角，够厉害的啊！”

　　楚离皱眉道：“赵师妹什么时候成了卓飞扬的女人，常兄，对这种造谣生事之辈，我可不会客气！”

　　“呵呵，是我说的，怎么啦，你不客气又怎样？”周玉庭瞪大眼睛，得意洋洋：“我就是要说，姓楚的你挖了卓飞扬的墙角！”

　　楚离叹口气，扭头看向顾立同：“顾兄，跟这种惹是生非的家伙在一起，当心把自己牵连进去！”

　　“周兄弟说得也没错嘛。”顾立同笑眯眯的道：“楚兄弟确实厉害，能抢了卓飞扬的女人，我是很佩服的！”

　　赵颖深吸一口气，大声道：“闭嘴！”

　　两人一怔，楚离也惊奇的看着她，没想到柔柔弱弱的她也会大发脾气，觉得很有趣。

　　赵颖玉脸涨红，明眸瞪大，纤纤玉指指着周玉庭，不客气的喝斥道：“你一个大男人，一天到晚只会乱嚼舌根，我都替周供奉害臊！”

　　周玉庭瞪大眼睛。

　　赵颖哼道：“我跟卓师兄，跟楚师兄都是同窗，一起切磋武功，一起逛街，这就成了他们的女人？你跟顾师兄关系更亲密！”

　　“赵师妹！”顾立同忙叫道。

　　楚离摆摆手道：“好啦，都别说了！”

　　他一指顾立同手上那三个木根：“掌柜的，他付钱了吗？”

　　“呵呵，还没呢。”掌柜的笑眯眯的道，认出了楚离，暗暗叫苦，又是国公府的！

　　“好，这一根，一百两，我买了！”楚离一指那虬劲如苍松的木根。

　　掌柜的忙道：“多谢公子！”

　　楚离看向顾立同：“顾兄，要买吗？”

　　顾立同瞪向掌柜的。

　　掌柜的抱歉的抱抱拳，赔笑道：“这位公子，没办法，小本经营，小本经营。”

　　顾立同冷笑一声：“二百两！”

　　“那就归顾兄了！”楚离马上说道，一指那根如长须老人的木根：“这根，一百两！”

　　“二百两！”顾立同冷笑。

　　“顾兄豪气，那好，归顾兄了！”楚离笑了笑，干净利落，又一指第三根，笑道：“五百两！”

　　顾立同咬牙切齿的瞪着他，明白了楚离的心思，这是用钱来呕心自己，替赵颖出气呢！

　　他冷笑一声，把铁枝似的树根朝楚离一抛：“归你了！”

　　楚离伸手接过，皱眉看他。

　　顾立同得意地笑道：“坑人的感觉是挺不错的！”

　　“师兄！”赵颖扯一下他的袖子，玉脸涨红，犹带气愤。

　　楚离摇摇头，打量着手上的树根，又摇摇头。

　　周玉庭哈哈大笑起来。

　　楚离踏前一步，周玉庭毫无惧色的挺起胸膛，不屑的斜睨他。

　　楚离压低声音：“周兄，如果我跟周长老说，你在城东南有一座宅子，养着女人，会怎样呢？”

　　周玉庭脸色一变，笑容僵住。

　　楚离摇头：“瞧周兄你这点儿胆子！……我如果然再跟周长老说，你在城东北角还有一座宅子养着女人，又会如何？”

　　“你敢！”周玉庭阴沉着脸死死瞪他。

　　楚离轻笑一声，摇摇头：“就你这样的，还敢告谣生事……如果外面有赵师妹不好的传言，你知道后果！”

　　“姓楚的，你卑鄙！”周玉庭怒哼。

　　楚离不再看他，笑着冲赵颖伸手：“赵师妹，咱们走吧！”

　　赵颖狠狠瞪一眼周玉庭，盈盈出了奇草轩。


第41章 天灵

　　楚离转身之际，似乎随意挥一下手。

　　“啪”一声清亮的耳光声，周玉庭捂着脸，愤怒的瞪着他。

　　楚离笑道：“瞧我，太不小心了，对不住了，周兄！”

　　说罢，不等周玉庭说话，转身出了奇草轩。

　　奇草轩外，青石大街静悄悄，一串串灯笼照得宛如白昼，只有一对老夫妻在轻手轻脚的走。

　　楚离提着树根踏出奇草轩，脸挂笑容。

　　他看赵颖沉着玉脸，笑道：“师妹，别听周玉庭胡说八道。”

　　“嗯。”赵颖怏怏不乐。

　　“他那张嘴，什么难听说什么，没必要在意！”

　　赵颖沉默不语。

　　“周玉庭是为了恶心我才这么说，是我连累了师妹你！”

　　赵颖仍不说话。

　　“他以后不敢乱说，保证每次见面都乖乖的！”

　　“别生气，咱们已经报仇了，坑了他们一把！”

　　赵颖白他一眼：“师兄你不是被人坑了吗？五百两啊！”

　　“呵呵，这五百两花得太值了！”楚离摸挲着如铁似的树根，赞叹道：“这可是无价之宝！”

　　“真的？……是什么？”

　　“天灵树你听说过吧？”

　　“天灵树……？”赵颖蹙眉想了想，慢慢摇头。

　　楚离笑道：“那你自己回去查一查吧。”

　　天灵树能散发出一种气息，加快草木的生长，可谓传说中的无价之宝，没想到会在这里遇上。

　　随着树龄增长，加速越快，对珍贵药材而言，时间才是最重要的，天灵树的存，价值难以估量。

　　“顾立同他没认出来？”赵颖哼道，她对顾立同的印象大迭，跟周玉庭是一丘之貉！

　　楚离抚摸着树根，呵呵笑道：“他要认出来，十万两也不会让出来！”

　　赵颖上下看几眼楚离，恍然回过神来，从进奇草轩开始，楚师兄就在算计顾立同呢，前两个树根故意装成斗气，就是为了误导顾立同。

　　顾立同不知不觉就中计，把这宝贝让了出来。

　　“师兄，你真够奸诈的！”

　　楚离笑而不语。

　　“我看周玉庭吓坏了，他胆子没那么小吧？”

　　“那是你不知道周供奉的性格，”楚离摇头失笑：“他是严禁周玉庭接近女色。”

　　“为什么？”

　　“当初周供奉练的是童子功，被人使了美人计破去功力，要是知道周玉庭养着女人，一定打断他的腿！”

　　“还有这种事……”

　　“周玉庭在外面又横又愣，在他老子跟前，就是老鼠见到猫。”

　　赵颖想像周玉庭缩头缩脑的样子，不由卟哧一笑。

　　楚离笑道：“师妹你要是不解恨，收拾他一顿怎么样？”

　　赵颖忙摆手：“有府规呢！……师兄，你不准乱来！”

　　对付骂人，骂回去就好了，她也狠狠骂一顿周玉庭，动手就不一样了，万一真楚离真动手，三小姐对他青眼有加，也不会偏袒。

　　她明眸瞪大，严肃的看着楚离。

　　“好好，我不收拾他就是了！”楚离笑道。

　　楚离意犹未尽，又进了两家卖花草的，却失望而归。

　　天灵树是奇珍，但成活不易，生长艰难，如君主一样需要别的树辅佐，乌青树、明霞树、荆槐树，这三种树缺一不可。

　　“师兄，天色不早了，回去吧！”赵颖看看天空的明月。

　　楚离冲着天灵树树根摇摇头：“我送你回宅子。”

　　“我想回府。”赵颖低声道。

　　楚离看看她的脸色，她明眸转开，躲避他目光。

　　不用大圆镜智，楚离也知道周玉庭的话还是起作用了，赵颖想避嫌。

　　他虽是情场初哥，也知道不能操之过急，要徐徐图之，笑道：“那正好，我们一起回去。”

　　“我打算闭关练功，宅子那边就顾不来了。”

　　“没关系，我会让李兄帮忙。”

　　“嗯。”赵颖莲步缓慢迟疑，心事重重。

　　楚离装没看到，笑眯眯跟她说着奇闻秩事，府里的一些八卦消息，赵颖很喜欢听这些八卦。

　　赵颖心不在焉的应着，两人慢慢回到国公府，进了府，然后分开，楚离驾着小船回到东花园。

　　……

　　苏茹来到楚离的小院，敲敲门，雪凌迎出来，躬身见礼：“见过总管！”

　　杏黄罗衫在灯光下尤其明亮，映得她越发秀美：“楚离回东花园了？”

　　“是。”雪凌应道。

　　苏茹进了院子，打量着黑土，小心翼翼绕行，来到小亭坐下：“怎么样，他挺好伺候的吧？”

　　“……还好。”雪凌迟疑一下。

　　苏茹扭头看她。

　　雪凌微垂眼帘，神情庄重。

　　苏茹指指她：“看来你老毛病又犯了，眼睛又长头顶上了，瞧不起楚离，是不是？”

　　“总管……”雪凌不好意思的笑笑。

　　“我挺奇怪的。”苏茹摇头道：“你怎么不把楚离放眼里呢？”

　　雪凌看看她，又低下头：“他不会武功吧？”

　　“他不会武功？！”苏茹一怔，咯咯笑起来。

　　雪凌抬头：“不对么？”

　　“咯咯，谁跟你说他不会武功的？”苏茹笑个不停。

　　雪凌被苏茹笑得发毛：“他双眼无神，四肢无力，没内力支撑，一看就知道没练过武功！”

　　说到后来，她越坚信自己的判断：“太阳穴也没异样，即使练武，也修为有限！”

　　“雪凌，这是我听过的最好的笑话，回去定要跟小姐说说！”

　　雪凌一听要跟小姐说，心下发慌，因为傲气太盛，她没少受小姐训斥，忙道：“总管，我说得难道不对？”

　　苏茹深吸两口气，敛去笑容：“唉……实话告诉你吧，楚离是先天高手。”

　　“先天高手？！”雪凌一怔，吃惊的看着她。

　　苏茹笑道：“我总不会骗你吧？”

　　“可……可……”雪凌蹙眉，不解的道：“可他一点儿没有高手的外相啊，先天高手不是太阳穴凹陷吗？”

　　“各人的体质不一样，外相未必那么准。”苏茹轻笑道：“怎么样，觉得自己能傲得起来？”

　　雪凌低下头。

　　真没想到他竟是先天高手，这么年轻的先天高手，堪比小姐。

　　小姐资质惊才绝艳，修炼的是世间最顶尖的绝学，又有国公府的资源相助，年纪轻轻就是先天高手也不出奇，可楚离只是一介侍卫。

　　“你呀……”苏茹指指她：“这傲气的毛病不敢，早晚要吃大亏，楚离没骂你吧？”

　　“总管，我再怎么傲气，也绝不会失了本份。”

　　“哼，他是多聪明的人啊，你这点儿小心思早被他看破，懒得跟你计较罢了。”

　　雪凌不好意思的低下头。

　　“他是不是在练一种奇怪的武功？”

　　“姿势是挺怪的。”

　　“你可千万别练！”苏茹指指她：“我都不敢练这个！”

　　“是。”雪凌不情愿的点点头。

　　苏茹郑重的道：“雪凌，你选了太阴诀，就不能再贪心，这门功法最耗精力。”

　　“是。”雪凌郑重回答。

　　苏茹这才放下心：“你是他的侍女，尽心伺候，收起那些小心思，他对小姐很重要！……要是惹他不高兴，受罚我可不会管！”

　　雪凌无奈的道：“是。”

　　“行啦，我走啦。”苏茹起身：“小姐不放心你，才让我过来点拨几句，你果然犯糊涂！”

　　雪凌惭愧的低下头。

　　苏茹摆摆手，轻飘飘离开了小院。

　　……

　　楚离第二天清晨来到小院时，发现雪凌好使了许多，不像从前，凡事要自己吩咐她才去做。

　　启动大圆镜智瞧一眼，楚离失笑，小姐的心思够细腻的。

　　雪凌端上两盘精致的菜品：“公子，这是我做的两样小菜。”

　　“唔，不错。”楚离瞧一眼，色香味俱全。

　　雪凌又端上一个黑坛子，打开封泥，独特的醇香袅袅飘进他鼻中，他一闻就知道是超过十年的广陵酿。

　　这一坛最少要十两银子。

　　“公子，请——！”雪凌替他斟满一只白玉杯，双手奉上。

　　金黄色酒被温润的白玉一映，越发细腻醇厚，口感都浓郁几分。

　　楚离接过白玉杯，笑道：“雪凌，怎么回事？”

　　“公子，我想请你指点儿我修炼。”雪凌眸子直视他，清亮有神。

　　“太阴诀？”楚离轻晃白玉杯。

　　雪凌背腰挺拔，轻轻点头：“是。”

　　“行啊，”楚离微笑：“不过让我指点，代价可不低！”

　　“公子但凭吩咐！”

　　楚离指了指桌子：“每顿饭四菜一汤，一坛上好的酒。”

　　“……没问题！”雪凌紧咬贝齿，缓缓而用力的回答。

　　楚离笑眯眯的看着她，肆无忌惮的盯着她玉脸：“那好，我就先指点你两句……把修炼时间调整一下，子时练功，白天别练太阴诀。”

　　雪凌明眸眨了眨，不解的看着他。

　　太阴诀修炼艰难，进展奇慢，需要时间来一点一点磨，她是争分夺秒的练，只在子时修炼，猴年马月能开脉！

　　楚离不再多说，白玉杯一饮而尽，拿起白玉箸开始吃菜，一脸陶醉。

　　雪凌抱坛斟满白玉杯，半信半疑。


第42章 移植

　　随后的两天，她越发殷勤，顿顿佳肴美味加美酒。

　　楚离吃得不亦乐乎，却没再多说，雪凌半信半疑的修炼。

　　白天不再修炼，每到子时，起床坐好，练上半个时辰，筋疲力尽的睡下去，第二天便精力充沛。

　　太阴诀修炼极耗神，她以前练上一刻钟就到极限，如今能支撑半个时辰，她觉得子时的精神格外旺盛，而且子时修炼格外的轻松。

　　如此一来，她修炼时间延长，效率提升，抵得上她从前数天修炼，想想都觉得神奇。

　　清晨，乌云遮住了太阳，阴沉沉的。

　　楚离却心情明朗，喝着酒，吃着菜，悠然自得看着院子，灵土已经成形，可以栽种了。

　　他暗中长松一口气，灵土的制法是从书中得来，这是第一次实践，其实心里也悬着。

　　灵土制法是皇室秘传，国公府只得灵土，不知怎么制作，这是皇室制约国公府与武林宗派及大家族的利器。

　　他读过数十本灵土方面的书，皆露出一鳞半爪，他将这些书融合贯通，总结出这一套方法。

　　如今看来，自己运气不错，这套方法成功了，再往后就是试着栽种灵草，检验一下灵土的效果。

　　雪凌俏生生站在楚离身边，随时给他添酒，身上散发淡淡幽香。

　　她小心观察着楚离的脸色，看他心情不错，在斟酒之际，轻声说道：“公子，太阴诀为什么一定要在子时修炼呢？”

　　她放下酒坛，双手奉上白玉杯。

　　“感觉出效果了吧？”楚离接过玉杯，打量着簌簌青竹，漫声问道。

　　“是。”雪凌轻声道：“修炼更容易也更快了。”

　　楚离轻啜一口酒，放下酒杯，挟一块红酥肉送嘴里，慢慢咀嚼：“雪凌，你平时读书吗？”

　　“当然……不过时间很紧，读得不多。”

　　“都读些什么？”

　　“多是一些史书。”

　　“武学理论呢？”

　　“读过一些。”

　　“想练好武，武学理论很重要，还有医书，武与医不分家。”

　　“医书？”雪凌讶然。

　　楚离又端起白玉杯轻啜一口：“把医书读通了，再看武学理论，会有更多的感悟。”

　　“是。”雪凌轻轻点头。

　　楚离如此年纪达到先天，比小姐更厉害，她渴望修成绝世武功，当然不能错过眼前的机会，把楚离当成榜样。

　　楚离道：“人体内精气一直流转，就像行人走在路上，精气在子时多数聚于太阴诀的心法路线，修炼起来事半功倍，子时之外修炼有损身体，就怕你没练成太阴诀，就先垮了！”

　　“这么严重？”

　　“多数武功心法都伤身，练到先天才能弥补。”楚离摇头道：“先天就是一道生死关呐……”

　　他叹口气，无数人倒在先天的关口，活不过六十岁，可人们却毫无畏惧，绝不甘心做普通人，所以这个世界才武学昌盛。

　　雪凌紧抿红唇，声音越发轻柔：“公子，还有更快的修炼办法吗？”

　　楚离抬头看看她。

　　雪凌明眸亮晶晶的，带着几分恳求，高傲的她做出这种表情，越发楚楚可怜，楚离笑道：“还真有。”

　　“请公子教我！”雪凌柔声道。

　　楚离放下白玉杯来到小亭外，说一句“仔细看好喽”，缓缓动作，挥手、抬腿、曲伸、划圆弧，宛如后世的太极拳。

　　“一共八个动作，都是练手太阴与足太阴经的，子时先练上半个小时，再练太阴诀。”

　　“是。”

　　“很简单的八个式子，记住了吧？”

　　雪凌不好意思的道：“公子能再演练一遍吗？”

　　“这次看仔细喽。”楚离一边慢慢动作，一边说道：“宜缓不宜疾，松柔虚透，万不可用拙力。”

　　雪凌跟在他身后比划着，八个动作是很简单，她已经学会。

　　“哟，我打扰你们啦！”忽然一声清脆笑声响起，打断了两人动作，苏茹一袭杏黄罗衫，风姿绰约的站在院口。

　　楚离笑着抱抱拳。

　　雪凌躬身见礼：“总管。”

　　苏茹笑盈盈的进院，来到近前：“楚离，兴致不错嘛。”

　　楚离摆摆手：“雪凌好酒好菜的伺候着，当然要有所回报，不值一笑，总管，请进。”

　　两人进亭坐到石桌旁。

　　雪凌沏了两茶盏奉上，然后轻轻退出小亭。

　　亭里只剩下两人。

　　苏茹轻啜一口，放下白玉茶盏，叹息道：“找到了。”

　　楚离从盏上抬眼：“都找到了？”

　　“嗯。”苏茹露出笑容：“费了好大的劲儿，荆槐树与明霞树都往这边运着呢，就是乌青树没敢动。”

　　楚离如释重负的露出笑容，国公府不愧是势力庞大，这三种树都很古僻，都在极端环境里生长，一个人的话，可能一辈子也找不着一种。

　　“我明天就动身！”

　　“楚离，你真要出府？”苏茹黛眉轻蹙，担忧的看着他：“你没忘了大雷音寺吧？”

　　“我装扮一下，能蒙混过去。”楚离道，这个世界没有易容术，但通过装扮的改变，也能让人形象大变。

　　“太危险了！”苏茹摇头：“我看还是算了，让顾立同去！”

　　楚离摇摇头：“这件事太重要，我得亲自动手。”

　　“顾立同也很厉害的！”

　　“放心吧，我没那么容易被堵住！”

　　苏茹玉手一拍石桌，喝道：“你有这种侥幸心理，早晚死在那帮臭和尚手上！”

　　乌青树难觅，难活，一动窝就死，他仗着有枯荣经，才敢试着移植，别人很难移活。

　　“总管，乌青树太重要了。”楚离摇摇头：“万一出了差错，那就耽误大事，损失惨重！”

　　“它再重要也没你的命重要！”苏茹没好气的道：“乌青树活了，你死了，天灵树谁弄得活？……不行，你不准去！”

　　楚离无奈的看着她。

　　苏茹白他一眼，哼道：“让顾立同去，他也不差，别以为天底下只有你最厉害！”

　　“乌青树啊……”楚离叹口气。

　　苏茹道：“你老老实实呆在府里，不准出去！”

　　“……好吧。”楚离慢慢点头。

　　他也是惜命之人，对大雷音寺有忌惮，真碰上了，未必能逃得掉，能不冒险就不冒险。

　　苏茹这才露出笑容：“雪凌用着还顺手吧？”

　　“还成。”

　　“你可不准起歪念！”

　　“哪敢呐！”

　　“哼，你们男人呐，别忘了还有赵颖呢。”

　　楚离露出苦笑，赵颖啊，脸皮太薄，因为周玉庭一番恶语还在避嫌呢，真是单纯幼稚，挺可爱的。

　　苏茹抿嘴笑道：“怎么，闹别扭了？”

　　楚离笑笑。

　　苏茹笑容更盛：“要不要再帮你一把？”

　　楚离笑道：“她的性格不宜操之过急。”

　　“看来你没被冲昏头脑。”苏茹轻笑道：“还算冷静，那我就去安排顾立同移乌青树。”

　　“让他小心。”楚离道：“乌青树很难伺候。”

　　苏茹起身，冲他摆摆手离开了。

　　……

　　雪凌这两天一直挂着笑容，越发美丽动人。

　　她喜欢穿白衣，一尘不染，做事弄脏了衣裳，就马上换一件，绝不将就，即使常洗衣服也要穿白衣。

　　楚离在感应着灵土的气息，种上了昙梦花与紫冥花，院子东南与西南角都种了一棵大树，一人合抱粗，很不起眼。

　　两棵大树是明霞树与荆槐树，气息平稳，生机旺盛。

　　昙梦花与紫冥花长势很旺很猛，比在一般土里快，依他估计，起码缩短三分之一的时间。

　　他枯荣经再一催动，只需三分之一时间。

　　枯荣经只在第二层，再精进的话，催熟的效果会更强，再与天灵树结合，效果绝对惊人。

　　雪凌收拾完碗筷，洗刷过后，身上散发着淡淡幽香，来到楚离跟前：“公子，我这两天修炼进展很快。”

　　楚离上下打量她两眼：“你练一下那八个式子。”

　　“好嘞。”雪凌忙应道。

　　她出了小亭，美丽脸庞一板，庄严肃重，开始演练起来，动作舒展，缓慢，优雅宜人。

　　楚离扬声道：“笑容，露出笑容！”

　　雪凌扯一下嘴角。

　　楚离道：“一笑，则周身关窍放松，精气更灵动，要用游戏玩耍的心情来练它！”

　　雪凌调整心态，笑容自然得多，动作变得更柔和。

　　“嗯，就这样，还不够柔，想象自己是婴儿，不用力，只摆姿势动作，活泼轻松！”

　　雪凌纠正着自己的心态与动作，精气神渐渐变得不同。

　　楚离满意的点点头，雪凌的悟性很不错，比她资质强得多，用心指点一番，能调得出来。

　　门外忽然响起叩门声。

　　楚离用大圆镜智看到是苏茹，冲雪凌摆摆手，让她继续。

　　他出了小亭拉开院门，苏茹一袭杏黄罗衫站在门外，神情严肃。

　　楚离侧身伸手。

　　苏茹盈盈踏进小院，扫一眼种的几棵昙梦花与紫冥花，清亮目光在两棵大树上停了片刻。

　　她直接进了客厅，默默坐到太师椅上。

　　雪凌已经停了动作，轻手轻脚进来，奉茶后退下，把客厅的门关上。

　　楚离喝一口茶，看向苏茹：“乌青树出问题了？”

　　“死了。”苏茹叹口气，无奈的道：“顾立同也算尽力了，可惜……”

　　楚离皱起眉头。

　　这下麻烦了，正等着它呢，明霞树与荆槐树都活了，乌青树一到，三树一合，就可以试着激活天灵树。

　　苏茹唇角不知何时长了一个小水泡，声音略哑：“楚离，就不能用别的树代替？”

　　楚离轻轻摇头。

　　苏茹叹道：“那怎么办？”

　　“没找到别的乌青树？”

　　“你想干什么？！”苏茹明眸一瞪，哼道：“想出府？”

　　“事到如今，只能我亲自动手。”

　　“休想！”苏茹没好气的道：“要不然，弄个枝条回来，看能不能活？”

　　“……不成。”楚离叹口气。

　　天灵树需要三棵树气息的反哺，气息不足，天灵树不能活。


第43章 拜见

　　“难道就没别的办法？”苏茹蹙眉看着他。

　　楚离叹口气：“总管，你知道的，只有一个办法。”

　　“不行！”苏茹摇头：“你不准出府！”

　　楚离沉吟。

　　其实有一个办法，就是给自己多派一些护卫，让大雷音寺忌惮不敢动手。

　　但这样一来太兴师动众，灵土的事本就是秘密进行，不能让外人知道，更何况天灵树。

　　天灵树很少有人知道，但绝不能小瞧别人，天外有天，人外有人，未必就没人知道天灵树，可以从乌青树及他们先前移来的明霞树荆槐树推测到天灵树的存在。

　　天灵树诱惑太大，有太多人眼红，惹无穷是非，所以得秘密进行，不能兴师动众。

　　苏茹不死心：“弄个枝条真活不了？”

　　楚离摇头：“活是能活，但什么时候才能长大？小树苗是没用的，总不能等上二十年吧？”

　　这三种树最少要二十年树龄，少于二十年，灵气太弱，没用。

　　天灵树根半死不活，全靠他的灵气滋润，先天不足后天补，后天再不足，必死无疑。

　　苏茹咬着雪白贝齿，沉默不语。

　　楚离道：“这样吧，咱们反其道而行之。”

　　“怎么做？”苏茹娇躯前倾。

　　“咱们大张旗鼓，小姐什么时候出府？”

　　“你要干什么？”苏茹明眸盯着他，小姐的行踪是机密，除了她，没人会知道。

　　“下一次小姐出去，我混在侍卫中，小姐顺道去乌青树那里，把树移了带回来，如何？”

　　萧琪的护卫与侍卫都是最忠心的，不虞泄露。

　　“这样……”苏茹沉吟片刻：“这倒是一个办法，不错！……嗯，不错！”

　　她越想越觉可行，小姐的护卫在，大雷音寺不敢乱来，追杀楚离与刺杀郡主不是一回事，大雷音寺再强横霸道也要好好想一想。

　　“让小姐尽快出行吧！”

　　“嗯，我跟小姐商量一下，你准备一下，就在这几天！”苏茹起身，她知道小姐过两天要拜见姑姑。

　　楚离跟在她后面，出了客厅，看到雪凌正在明霞树下打拳，是楚离先前所授的八式，太阴诀白天不宜练，这八式却可以。

　　看到苏茹出来，雪凌忙收势，跟楚离一起送她。

　　苏茹摆摆小手飘飘而去，消失在树林深处。

　　楚离回到小院，坐进小亭。

　　雪凌端上两盘点心，两盘瓜果，玉琪岛的待遇极好，楚离先前在东花园可没这般享受。

　　……

　　第三天清晨，楚离正在东花园练破妄剑法，苏茹飘飘而至，进了小院就招招手：“准备一下，马上出发！”

　　“现在出发？”楚离收剑。

　　“嗯，马上走，有什么要准备的？”

　　“……没了。”

　　“那就走吧！”苏茹转身便走，李越从大厅里出来，笑道：“总管，喝口茶吧。”

　　“不喝啦！”苏茹摆摆手：“东花园你能照料得来吗？”

　　“当然没问题！”李越拍拍胸脯。

　　“要是照顾不来，我找个人帮你。”苏茹道：“楚离那边有事，脱不开身。”

　　“不用不用！”李越忙不迭摆手。

　　他有自知之明，很惹人烦，因为是个话唠，嘴闲不住，楚离能忍得住，别人未必，最后还是要闹得不欢而散，不如维持现状，累是累了点，清静自在。

　　楚离拿了一个包裹，随苏茹出了东花园，各骑上马，穿过崇明城，到了城外，追上一群人。

　　一群灰衣护卫把萧琪群星拱月围在当中，看到苏茹出现，让开一条路。

　　楚离随苏茹来到近前。

　　萧琪骑着一匹白色骏马，一身白色罗衫，墨绿披风，英姿飒爽。

　　“一块走吧。”看到楚离过来，萧琪摆一下玉手。

　　楚离抱抱拳，跟在苏茹身边，与萧琪并辔而行。

　　四个灰衣护卫在前头纵驰，身边是四个老者，身后是十二个骑士。

　　楚离若有若无的一扫眼，二十个骑士的脸庞烙印进脑海，六个老者，十四个中年人，没有青年。

　　他暗自咋舌，国公府果然势力强大，十四个先天高手，六个老者很可能是天外天高手，天外天高手放到武林就是一宗宗主。

　　先天高手在武林中已经是一流高手，横行一方，在国公府却变得平常，楚离年纪轻轻成为先天高手，固然令人赞叹，但毕竟只是先天高手，站在这群护卫中泯然于众。

　　楚离启动大圆镜智，看他们所想。

　　这群人忠心可靠，却不能不防，没有攻不破的防线，没有无弱点的人，只要抓住弱点，让其背叛并非不可能。

　　看了一遍，楚离松口气，这群人确实可靠。

　　他们神情沉肃，目不倾视，其实在强压着好奇心，想知道自己到底是什么身份，到底是不是小姐的情人。

　　楚离暗自失笑，他们也真敢想。

　　他闷头骑马，一句话不说，惹得苏茹不时瞥他一眼。

　　楚离还真能忍，没告诉他要去哪儿，他就一点儿不好奇？闷头骑马的感觉是很憋人的，他偏偏忍得住，果然不是一般家伙。

　　楚离已经知道他们要去何处，落雪峰妙素观，拜见萧琪的姑姑萧月灵。

　　明媚的阳光下，他们在官道上疾驰，马蹄落地如惊雷，身后飘起一股黄烟，如黄龙盘旋，久久不散。

　　一直跑到中午时分，萧琪摆摆手，苏茹扬声道：“大伙歇一歇。”

　　众人慢慢停住马，八个骑士从四面扩散，探查地形，其余十二个骑士把他们三人围在当中，顾盼四周，戒备警惕。

　　很快四骑回来，众人移到一片树林里，解开缰绳让它们慢慢吃些青草，饮水，即使这个时候，萧琪三人还在他们包围中。

　　把萧琪围在当中已经成了他们本能，无时无刻不如此，做起来自然随意，下意识的举动。

　　“楚离，咱们去落雪峰，估计得跑三天。”苏茹坐在楚离身边，撩了撩鬓边的秀发：“一直不告诉你，不生气吧？”

　　楚离笑道：“这是规矩，我明白，去落雪峰做什么？”

　　“小姐的姑姑在落雪峰。”

　　楚离没多问。

　　萧琪一袭雪白罗衫，一尘不染，毫无风尘仆仆之态，神情轻松自如：“回程去找那棵树。”

　　“巧的是，它离落雪峰不远。”苏茹笑道：“真是顺路。”

　　去程与回程不走一条路，这是护卫的基本常识，除非没别的路。

　　“那就好。”楚离笑道。

　　“对了，姑奶奶很厉害的，你见了可别乱说话。”

　　楚离挑了挑眉。

　　苏茹道：“你要是惹姑奶奶不高兴，她可不会客气！”

　　“那我在外面就好。”

　　苏茹抿嘴笑道：“当然要带你见一见的，姑奶奶可是大美人呐！”

　　萧琪横一眼苏茹，苏茹忙捂住樱唇。

　　萧琪道：“没那么严重，你注意一点儿就好。”

　　“是。”楚离恭敬的回答。

　　三人说了一会儿话，喝两口水，继续上路。

　　众护卫更加好奇他的身份，能跟小姐坐得这么近说话的还真不多，说话的态度如此随意的更罕见，哪个见了小姐不战战兢兢，不敢多说一个字？

　　晚上他们找一片树林住下，好在现在是初秋。

　　第四天中午，来到了一座山峰下。

　　这是一座奇崛的山峰，从半腰开始，郁郁青色被白雪覆盖，成为雪峰，雪峰刺入云雾中，看不到峰顶。

　　楚离纵使有大圆镜智也看不到峰顶的风光。

　　他们把马系好，施展轻功踏着树梢掠行，这山没有路，只能走树梢。

　　众护卫这才知道楚离轻功不错，先前还以为他只是侍卫，不懂武功，楚离的外表太有欺骗性。

　　一刻钟后，他们停在一座郁郁树林掩映的道观前。

　　道观墙壁斑驳，弥漫着岁月沧桑，“妙素观”三个字清丽秀气，出自女人手笔。

　　楚离打量一眼，道观被树林掩住，山上又没有路，几乎不会有人过来，实是一处极好的避世之所。

　　他们一落地，道观的门打开，一个清秀少女持着拂尘出现，十三四岁，声音清脆：“萧姐姐，请——！”

　　“阿淑，姑姑在做什么？”萧琪问。

　　“正在煮茶，算到萧姐姐你们过来。”少女阿淑眉宇间充满了灵气，双眼明亮灵活，是个美人胚子，仅凭这双漂亮的眼睛就能迷倒一大片男人。

　　萧琪道“小茹与楚离随我一块进去。”


第44章 月灵

　　楚离登上九级青石台阶，跨进了道观。

　　道观院内弥漫着沧桑，好像迟暮老人。

　　楚离脑海里已经看到了道观内女子，身穿墨蓝道袍，手执白玉拂尘，脸庞白皙光洁，是一位绝美的丽人，年纪与萧琪相仿。

　　两人眉眼相肖，都有一股独特的气质，清冷而庄重。

　　道观内只有这一位丽人，除此再无旁人，那就是萧琪的姑姑萧月灵了。

　　他暗自惊叹，原以为是一个老妪，没想到竟是如此一位妙龄美女。

　　他用大圆镜智观探，萧月灵年纪轻轻，竟是天外天境界，气势如山如海，远非萧琪四个天外天护卫可比。

　　她斜坐于大殿一古色古香的茶几前，腰臀挺拔，双峰傲立，静静品茗，手执碧玉茶盏，热气袅袅。

　　大殿供着三尊神像，栩栩如生，一个中年男子，气质飘逸不群，两个中年美妇，美丽脱俗，站在一起如神仙眷侣。

　　她静坐执茶沉思，仿佛与后面三尊神像融为一体。

　　“吱呀”大殿的门打开，楚离三人随阿淑进殿。

　　阿淑一甩拂尘，脆声道：“师父，萧姐姐他们来啦。”

　　“嗯，过来坐吧。”萧月灵从沉思中醒来，抬头望向三人，清亮目光在楚离身上转了转，渐渐凌厉，好像刀子般直接剖开他身子，欲看到脏腑。

　　“姑姑！”

　　“见过姑奶奶。”

　　萧月灵轻摆玉手，目光仍在楚离身上逡巡：“你就是楚离吧？”

　　“小子正是楚离。”楚离抱拳道。

　　“过来坐吧，喝茶。”萧月灵淡淡道。

　　楚离痛快的应一声：“是。”

　　三人来到茶几前，坐到对面，淡淡檀香飘入楚离鼻中，好像是她身上散发的气息，令人心静神怡，难生邪念，唯有清静虚宁。

　　茶几上已经摆好了三盏茶，好像早知道他们要过来，萧月灵递给三人。

　　楚离双手接过，轻啜一口，顿时一股清香钻进腹内，又从小腹扩散开，周身浊气涣然而散，身体轻飘飘的。

　　他暗自一惊，竟是灵茶，提升体质，伐毛洗髓。

　　他只在书中的奇闻秩事中看过，没想到亲自喝到了这种传说中的灵茶，好大的手笔！

　　萧月灵低垂眼帘，修长睫毛如扇子遮住翦水般眸子，檀口轻啜灵茶。

　　萧琪与苏茹也低头专注的喝茶，一言不发，大殿内落针可闻。

　　阿淑一双大眼滴溜溜的转个不停，看看这个看看那个，最终好奇的盯着楚离看。

　　楚离体会着灵药的妙处，浊气消除，内力流转更快一分。

　　他知道这种灵药的妙处，第一次喝最好，效果最强，后来就慢慢减弱，但日积月累，会根本改变一个人的体质，令其变成武学奇才。

　　楚离喝得快，碧玉盏内的茶很快喝完，放下茶盏，端坐不动，静静看着萧月灵，萧月灵对他的目光不在意，仍专注的垂眼帘喝茶。

　　半晌后，她喝完茶，抬起眼帘：“小琪，你快到圆满了！”

　　“还差一点。”萧琪放下碧玉茶盏。

　　萧月灵打量着她，露出一丝轻笑：“难得！紫冥花的效果确实不错……唉，你跟你娘一样，固执！”

　　萧琪笑笑。

　　楚离头一次看到她露出笑容，如雪光初霁，容光动人。

　　萧月灵望过来：“楚离，你在练金刚度厄神功？”

　　楚离点头。

　　萧月灵细长的黛眉动了动。

　　“姑姑，我有点担心。”萧琪道：“大雷音寺的武功又狠又毒，难免会有陷阱！”

　　“楚离你运功我看看。”萧月灵道。

　　楚离运转金刚度厄神功，顿时皮肤金光隐现，整个人气质陡然一变，从温和平静，变成阳刚霸道，眼神都变得锐利几分。

　　“很好！”萧月灵轻颌首，露出笑容：“不到一个月吧？看来你禅定功夫很精湛！”

　　大雷音寺弟子修炼金刚度厄神功，数年方能入门，楚离不到一个月，大雷音寺知道了，非要抢回去当弟子不可。

　　楚离微笑，没有深厚的禅定功夫，他练不成大智度本源经，成就大圆镜智后，禅定功夫越发的深，当世罕有。

　　萧月灵轻轻一掌拍来。

　　楚离不动，任由萧月灵白生生的小手击中胸口。

　　“砰！”一声闷响，楚离稳稳坐着。

　　萧月灵收回玉手，沉吟着问：“什么感觉？”

　　楚离想了想，说道：“好像落进海里。”

　　他暗自凛然，这轻飘飘的一掌，手掌雪白晶莹像一块白玉，又小巧玲珑，拍到身上，却传来汹涌的内力，如怒浪汹涌而至，要把自己打翻。

　　“砰！”萧月灵又一掌拍出。

　　楚离猛的飞出去，他在空中踏出三步，飘飘落地，再次坐回茶几前。

　　“这一掌呢？”

　　“好像有狂风卷来。”

　　“身体哪个部位有感觉？”

　　“没有特别部位。”

　　“还好。”萧月灵松口气，冲萧琪笑笑：“放心吧，没练岔。”

　　“那就好。”萧琪点头：“不让他练，他非要练，大雷音寺的武功可没那么好练。”

　　萧月灵笑笑：“金刚度厄神功很不错的，可惜只有佛法精深才能练。”

　　她看向楚离：“你得了他们的秘笈，有几层？”

　　“三十六个动作。”楚离道：“六层。”

　　“其实金刚度厄神功一共有九层。”萧月灵道：“据说练到顶层，能真正的金刚不坏，即身成佛，所以说它也是一门无上的佛法，不要轻视，你可以试试。”

　　“九层……”楚离若有所悟。

　　他这一阵子修炼下来，也隐隐觉得有缺憾感，练起来若有所失不痛快，一直找不出究竟，原来是缺了三层。

　　“你运气不错。”萧月灵轻笑一声：“我这里有金刚度厄神功的整套功法，你可以练着试试……觉得心浮气躁，时不时的起杀意，那就停下。”

　　“是！”楚离抱拳沉声道。

　　“茶也喝了，该活动活动啦，小琪，让我看看你有什么进步！”萧月灵盈盈起身，一甩白玉拂尘，柔软的细丝碰上茶几，茶几平平滑出两丈外，停在大殿角落，腾出空地。

　　“呛……”萧琪拔剑便刺，寒光一闪。

　　萧月灵甩拂尘，如臂使指，柔软无孔不入，无隙不钻，灵动如蛇。

　　萧琪剑光如雪，轻轻一刺便有“嗤嗤”啸声，速度奇快，如电如光。

　　楚离看得暗叹，这般剑法委实惊人，自己与她动手，单纯比剑法，即使有大圆镜智辅助也未必能敌得过，看来自己不能满足于破妄剑法，回去再找一门快剑。

　　拂尘与长剑交缠，你来我往，好像漫天都是拂尘的细丝，剑光如电蛇，在细丝间隙游走，越来越艰难，最终被细丝缠住。

　　拂尘一绞一拖，长剑脱手飞出去。

　　萧琪跃到空中接住，轻飘飘落地。

　　“不错，确实有进境！”萧月灵满意的点点头，笑道：“下次你先天圆满再过来！”

　　“好。”萧琪轻点头，还剑归鞘。

　　萧月灵摆摆手：“去吧。”

　　“姑姑，我走了！”萧琪抱拳一礼。

　　阿淑端过来一个木匣，递给楚离，楚离接过来，冲萧月灵抱拳道谢。

　　萧月灵笑笑：“切记要以佛法为根基，有什么疑问，到佛经里寻找解答。”

　　“是。”

　　楚离打开木匣，取出一本泛黄的帛册，材质奇异，非布非纸，他仔细摸了摸，坚韧细密。

　　他翻看一遍，闭上眼睛片刻，又翻一遍，然后把它放回木匣，合上盖，递还阿淑。

　　阿淑惊奇的看着他。

　　萧月灵道：“阿淑，放回去吧，好走，不送！”

　　“姑姑，那我回去了！”萧琪行一礼，转身踏出观门。

　　三人离开了道观，二十个护卫已经把道观围起来，看到他们出来，收缩队形，护着萧琪一块下山。

　　楚离在飘掠树梢之际扭头看一眼，已经看不到道观。

　　来去匆匆，萧琪行事不拖泥带水，看一眼便走，好像感情淡漠一般。

　　他却知道，萧琪对萧月灵的感情很深，是她的精神支柱，只看一眼也就安了心，能够心无旁鹜的处理府内事。

　　楚离脑海七十二个式子在涌动，融会贯通。

　　前六层共三十六个姿势，后三层也三十六个姿势，更加复杂，更难修炼，他很好奇，金刚不坏，即身成佛？

　　下了山后，他们找到马，花了半天功夫，来到一片树林，苏茹低声道：“就在这里！”

　　楚离缓缓点头。

　　苏茹扬声道：“好啦，大伙再歇一歇。”

　　众护卫有些奇怪，却没多想，停下马打探四周，开始警戒。


第45章 来袭

　　苏茹看一把楚离，楚离会意的点点头，两人离开萧琪钻进了树林。

　　楚离已经看到了乌青树。

　　它与松树看起来没什么区别，乍一看就以为是松树老了，生机渐逝，所以半枯半青。

　　来到乌青树前，苏茹指了指：“怎么样？”

　　楚离笑道：“厉害！”

　　在这种偏僻没人烟的地方，能找得到乌青树，只能说国公府的势力庞大难测，令人敬畏。

　　苏茹笑眯眯的道：“把你画的图发下去，很快就找到了，有些护卫的记性很好，小姐喜欢奇花异草，大伙出来时都会留意。”

　　萧琪喜欢奇花异草，府里没有的花草，护卫找回去都会有奖赏，奖的不重，但能讨小姐喜欢，比钱更重要。

　　“能移植吗？”苏茹问。

　　楚离已经动手挖泥。

　　他运起金刚度厄神功，皮肤流转淡金色光芒，尤其双掌，如涂金粉，他一掌下去，泥土宛如豆腐般松软，挖得很快。

　　苏茹拿剑帮忙，被楚离挡住，乌青树的根很娇弱，稍不注意会破坏，影响长势。

　　苏茹只能在一旁看，他宛如一尊金人，随着挖掘速度加快，身上金光越盛，好像内力越来越强，看得她咋舌不已。

　　半个时辰后，楚离挖出乌青树根，慢慢推倒，然后又挖了旁边一棵松树，苍老虬劲，是真正的老松树，看起来与乌青树很像，他一块挖出来是为了鱼目混珠。

　　“不用把泥一块运回去？”苏茹问。

　　先前移植那两棵树，是把树根位置的泥一块儿移走，根系完全被泥土裹住，不暴露在空气中。

　　“这样就成，走吧！”

　　“我马上安排！”苏茹飘飘离开。

　　她很快带着两个中年护卫过来，他们二话不说，一人扛起乌青树，一人扛起松树，两棵树都是大腿粗，二米高。

　　“小心轻放，别碰着伤着。”苏茹吩咐道：“它们比人可娇贵！”

　　“苏总管放心，咱们会拿它当大美儿般呵护！”一个中年护卫笑眯眯的道。

　　苏茹白他一眼：“常叔，你早晚要死在女人肚皮上！”

　　中年护卫呵呵笑道：“那感情好，这可是我最喜欢的死法！”

　　苏茹没好气的瞪他，款款往回走。

　　萧琪坐在石头上看书，见他们回来，放下书：“好了？”

　　“是。”

　　“那走吧。”萧琪收起书。

　　众人起身出了树林，飞身上马，奔驰出树林。

　　楚离扫一眼后面，两个护卫扛着树紧随其后，快逾奔马，先天高手的内力绵绵不绝，能坚持很久。

　　走到傍晚时分，他们找了一个树林歇息，准备过夜。

　　楚离来到乌青树跟前，手掌贴上去感应一番，生机微弱，它太娇贵，一离开原本长生之地就迅速衰亡。

　　他把周围树木的精纯灵气搬运进去，补充它生机。

　　得楚离灵气滋润，它很快旺盛，恢复了精神。

　　萧琪苏茹跟着他，让他被护卫们护在当中，有大雷音寺的威胁，不敢掉以轻心，不给大雷音寺动手的机会。

　　半夜，楚离忽然睁开眼，大圆镜智开启，方圆三里呈于脑海，夜色无碍他的大圆镜智。

　　楚离忽然撮唇一声长啸，响遏行云，整个树林都被惊醒。

　　楚离断喝一声：“有人！”

　　两个护卫值守，没睡着，听到啸声看向楚离。

　　楚离伸手一指：“那个方向有人过来，速度很快！”

　　两句话功夫，众护卫都醒过来，拔刀出剑，收缩阵形，把楚离三人护在当中，萧琪与苏茹也醒过来，神色镇定，众护卫都无慌乱之色。

　　楚离又一指相反的方向：“那里还有一拨人！”

　　“听他的！”萧琪淡淡道。

　　众护卫调整阵形，两个方向的人数增加。

　　苏茹好奇的看向楚离。

　　楚离皱眉：“直觉，我的直觉一向很准！”

　　苏茹撇撇红唇，白他一眼，直觉再准也不可能像亲眼看到一般，要是他没把握，不会乱开口说。

　　月光如水洒在树林中。

　　对现场诸人来说，从树叶缝隙漏下的光已经足够看清楚一切，一东一西两个方向都出现了一群人。

　　两拨人都身穿黑色夜行衣，黑巾蒙着脸，另一群人甚至包住了头，只露一双双精芒迸射的眼睛。

　　楚离一看就知道包着头的是和尚，大雷音寺的和尚！

　　两群人一靠近就直接冲过来，一句话不说。

　　众护卫也一言不发，三群人好像哑巴一样战成一团。

　　四个天外天护卫站在萧琪身边，不参战，十六个先天高手分成两群，分别迎战两群人。

　　楚离不知道另一群人的身份，大雷音寺弟子一共八人，另一群人则有二十个，武功强横。

　　护卫们一下被压制住，随时会被破开防守。

　　但护卫们坚韧之极，一直没被压垮，反而保持着反击之力，他们配合默契，彼此掩护帮助，帮对方减轻压力。

　　楚离看一眼四个老者，他们无动于衷，大圆镜智启动之下，明白他们绝不会随意出手，即使护卫有伤亡，不威胁到小姐，就不会出手。

　　“哼！”忽然一声闷哼，楚离看到先前跟苏茹开玩笑的常姓护卫捂着心口倒地，心口被剑刺中。

　　楚离沉下脸，虽然不是大雷音寺弟子，是另一群人下的杀手，但没大雷寺弟子，众护卫不会这么被动，我不杀伯仁伯仁因我而死。

　　他右手忽然一甩，一道寒光闪过，一个黑衣蒙面人捂着喉咙仰天后倒，“砰”的摔在地上。

　　楚离右手连甩，一道道寒光射出，每道寒光闪过都倒下一个黑衣蒙面人，眨眼功夫倒下了十人，形势瞬间逆转。

　　只是四五次呼吸间，十个人倒下，树林中诸人的目光都落在楚离身上。

　　楚离右手拈一把飞刀，冷冷看着众人，双眼熠熠，在月光下宛如一尊杀神，让人心寒。

　　“撤！”有人低喝一声，两波人潮水般退去，一眨眼消失在树林深处。

　　众护卫保护警戒，一颗丹丸被塞进常姓护卫嘴里，很快常姓护卫咳嗽着坐起来。楚离瞪大眼睛，惊奇的看向苏茹。

　　他明明看到常姓护卫心口被刺，随即恍然。


第46章 成活

　　苏茹抿嘴笑道：“看什么？”

　　楚离指指那边。

　　苏茹笑道：“你以为常叔死了？”

　　楚离点点头。

　　心口中剑，几乎是必死无疑，回天无力。

　　“常叔的心在右边，左边挨了很多次剑啦！”苏茹摇头笑道：“这可救了他很多次命！”

　　“真没想到……”楚离失笑。

　　苏茹道：“我碰到过两个这样的，没什么的。”

　　萧琪打量他一眼：“是舍身绝命刀？”

　　楚离点点头。

　　萧琪仔细盯着他看，舍身绝命刀，毕集周身功力于一击，威力绝伦，但是孤注一掷之法，未免太冒险，所以学的人不多。

　　楚离能飞出十刀，每一刀的威力那么强，肯定是刺激了潜力，消耗极大。

　　楚离笑道：“还好大伙没事。”

　　一个老者沉声道：“是小兄弟你把他们吓走了。”

　　楚离不好意思的笑笑，毕竟是自己招来的祸，真要死了人，那真的过意不去。

　　“他们应该是仁国公府的人。”萧琪道：“你不必内疚。”

　　楚离看向苏茹。

　　苏茹道：“仁国公府跟咱们是仇人，尤其仁国公府的小姐陆玉蓉，跟小姐更是死对头，她最坏了！”

　　“仁国公府……”楚离点点头，暗叹一口气，自己又招了一个仇人！

　　苏茹哼道：“咱们跟仁国公府是仇人，见了就别客气，杀一个少一个！”

　　“明白了。”楚离答应一声，没再多问，现在不是问话的时机。

　　屁股决定脑袋，身为逸国公府的人，只能护着逸国公府，不管对方是不是正义，想杀自己，只能杀了对方，仁国公府的人一样，不会跟自己讲邪正，见了就会杀自己。

　　很快众护卫收拾好残局，回到萧琪身边，禀报损失，三个重伤，四个轻伤，其余的完好无损，留下的只有九把剑，都是锐利的青锋剑。

　　他们把剑给了楚离，这是他的战利品，这些青锋剑皆非凡品，一把能卖上一百两，价值一个小宅子。

　　楚离忙推辞，他们辛苦搏杀，自己岂能留下这些。

　　一个中年护卫把剑推过来：“小楚，今天要不是你，咱们都得受伤，这是规矩，不是咱们跟你客气！”

　　苏茹道：“这是规矩，楚离你就甭客气了，大伙都照规矩来！”

　　“……那好吧，以后再请大伙喝酒。”楚离不再推辞。

　　“对嘛，这才痛快！”中年护卫呵呵笑道：“放心，这顿酒少不了，大伙要请你！”

　　众护卫呵呵笑起来，看向楚离的目光有些奇异，一想到他一甩手就夺一人性命，就莫名的发寒，这真是咬人的狗不叫，谁能想到他是这等狠人！

　　萧琪说道：“今天的事别传出去，尤其楚离的武功。”

　　“是……”众人点头，知道是要拿楚离当奇兵，他没有练功的外相，确实适合当奇兵。

　　萧琪若有所思，楚离能提前看到敌人，很可能佛法修炼让五官敏感，超越常人，出行之际有他在身边，省心得多。

　　随后的路上很顺利，大雷音寺与仁国公府的人好像被吓缩回去。

　　他们在傍晚时分抵达逸国公府。

　　楚离直接回到玉琪岛小院，雪凌做了一桌好菜，搬上好酒，楚离痛快的吃一顿，这几天嘴淡之极。

　　半夜，楚离在小院里练剑，剑光如电，他从脑海里翻找出一套逐光逐光追影剑，想练练看，能不能挡得住萧琪的快剑。

　　施展之际，剑光如电，幻成一片光幕笼罩他。

　　他一边练一边摇头，还是不够快。

　　雪凌站在一旁看，暗自给自己鼓劲儿，修炼要再努力！

　　“啵啵”院门被敲响。

　　楚离收剑，雪凌过去拉开院门。

　　苏茹站在外面，月光下秀美如玉，朝院里看一眼：“楚离呢？”

　　“总管。”楚离出现，抱抱拳。

　　苏茹摆摆手：“好啦，跟我来！”

　　她转身便走，楚离与雪凌跟了过去，来到树林深处。

　　厚厚的枯叶上放着两棵树，楚离扫一眼，低身扛起一棵进了院，苏茹指指另一棵，对雪凌道：“把这树栽这里。”

　　“是。”雪凌应道。

　　她觉得今晚一个比一个怪，三更半夜竟然要栽树，但总管发话了，只能遵从，进院去拿工具，发现楚离已经把一棵树栽好，正在培土，苏茹顾不得脏，也在帮忙。

　　楚离直起腰拍拍手上的灵土，松一口气，露出满意笑容。

　　苏茹笑道：“能活吗？”

　　“没问题！”楚离笑着说道：“这下齐啦，明天就能种天灵树！”

　　“但愿天灵树能种活！”苏茹笑道。

　　她也查了天灵树的资料，知道非常难活，况且楚离只得了一个枯根，更是难上加难，希望渺茫。

　　楚离笑了笑：“总管就等好消息吧。”

　　“好啊。”苏茹摆摆手离开。

　　雪凌种好树，浇上水，楚离已经回了屋，雪凌嘟嘟嘴，抬头看看月亮，到子时，该练功了！

　　她先练了半个时辰的太阴八式，再回屋，坐榻上运转太阴诀，内力滚滚如珠，荡去了她一腔怨气，冲着太阴诀，他再怎么折腾，自己也认了！

　　第二天清晨，她醒过来忙起身去做饭，看到楚离蹲在一根枯枝前，一动不动的看得专注。

　　她自觉的放轻手脚，不打扰他，要做几个好菜犒劳一下他。

　　楚离盯着天灵树树枝，心下喜悦，这个世界当真奇妙，天灵树一种下，顿时与三棵树气息相连，吸纳三棵树的灵气。

　　三棵树的灵气进入天灵树内，转化为天灵树的灵气，迅速滋补着它的生机，比楚离用灵气滋润效果好了数倍。


第47章 秘闻

　　他细细感受，天灵树正飞快的生长，根须慢慢伸出来，蔓延四方，最终会与三棵树相连，达到气息与根系共同相连，到那时，长生速度会更快。

　　三棵树分别种在院子东南、西南、正后三个角落，形成一个正三角，天灵树种在正三角形中央，距离十二米。

　　楚离感应着天灵树，估计它完全扎根只需要两天，有三棵树的气息辅助，它生长之快超乎想象，十天之后就能发芽。

　　现在看起来，它还是一根枯枝，没有成活的迹象。

　　雪凌端菜时不时扫一眼这根枯枝，摇摇头，不明白楚离究竟在折腾些什么，种树还罢了，往地上插一根枯枝，还跟宝贝似的看着它，莫名其妙嘛。

　　她把饭菜端齐，摆满小亭的石桌，来到楚离跟前：“公子，可以吃饭了。”

　　楚离摆摆手。

　　他正感应着天灵树，忽然发现它不仅仅在吸纳三棵树的气息，同时在吐出一丝气息，这丝气息是精纯之极的灵气，比他见过的任何一种灵气都精纯得多，在空气中飘荡，慢慢扩散开去。

　　这一丝气息与它体内的气息不同，但这气息扩散之后，落到三棵树上，他能感觉到它们生机为之一旺。

　　他沉迷其中，不知时间流逝。

　　一刻钟后，雪凌看看小亭，低声道：“公子，菜要凉啦！”

　　楚离扭头瞪她一眼，雪凌不甘示弱的看着他，圆亮的眸子一眨不眨。

　　“你呀……”楚离叹口气，无奈的摇摇头，起身拍拍手。

　　雪凌忙端过来脸盆，他洗过手，进了小亭，坐下来拿起玉箸：“你要是睡得不饱，中午补上一觉。”

　　“是。”雪凌倒了洗脸水，进小亭静静站到他身边，身上散发着淡淡的清冽香气。

　　楚离夹了一口小菜，忽然抿口酒，想着刚才的清纯气息，又想到天灵树的灵气比自己内力精纯得多，借用它的灵气修炼，比自己的内力强得多，甚至可以借着灵气来纯化自己的内力。

　　想到这里，他心情大好，白玉杯一饮而尽。

　　雪凌捧坛给他斟满。

　　“哟，吃上啦。”苏茹推门进来，一袭杏黄罗衫飘动，袅袅而至小亭前，扫一眼石桌：“挺丰盛的嘛！”

　　楚离笑道：“总管吃过了？”

　　“也刚吃完，就赶紧过来看看天灵树。”苏茹摆摆玉手，来到天灵树的枯枝前，低头打量一眼，皱眉道：“活了吗？”

　　“已经活了。”楚离笑道：“明天就能看得出。”

　　“不会出问题吧？”苏茹仔细打量，怎么看都觉是个枯枝，没有活过来的感觉。

　　楚离放下白玉杯与白玉箸，来到她身边，笑道：“哪有这么快的。”

　　“那倒也是。”苏茹失笑，自己太急了。

　　天灵树事关重大，真要活了，加速成长灵药，小姐的修炼会更快，关乎整个玉琪岛的地位。

　　她起身来到小亭，摆手道：“你吃你的。”

　　雪凌上前见礼，楚离回到小亭坐下，继续喝酒吃菜：“总管，我有一事不明。”

　　“你还有不知道的？”苏茹笑道。

　　雪凌出了小亭，很快端了茶奉上，苏茹接过来轻啜一口：“说吧。”

　　楚离道：“萧姑姑是年轻呢，还是修为深厚，所以看着年轻？”

　　“小姐姑姑嘛，比小姐大十岁。”

　　“看来修炼有成。”楚离道，萧月灵看着与萧琪年纪相仿，不仅仅是相貌，还有气质。

　　“嗯，姑奶奶是修炼奇才，不逊于小姐。”

　　“不知她出自何派？”

　　苏茹白他一眼：“你问这个干什么？”

　　“我知道萧姑姑是天外天境界，国公府内是达不到的，一定是投身别派，是吧？”

　　“看来你也知道历练的事了。”苏茹点点头道：“不过这一套不适合姑奶奶，总之，这是秘闻，你还是不知道为妙。”

　　楚离好奇的看着她。

　　苏茹摇头。

　　“既然是秘闻，那就不是因为历练，也不是奇遇……难道萧姑姑是从小投在某宗派？年纪轻轻就能达到天外天的宗师境界，一定是名门大派，不外乎四大宗派，大雷音寺与金刚寺不可能，青鹿崖与紫云山……萧姑姑一身道袍，是青鹿崖吧？”

　　苏茹白他一眼哼道：“就你聪明！”

　　楚离看她没否认，若有所思的点点头。

　　国公府与武林宗派天生是仇敌，国公府是皇室用来镇压武林宗派的利刃，要是勾结到一起，皇室一定会愤怒，没国公府好果子吃。

　　楚离皱眉：“这一招棋……”

　　他摇摇头，这可不是一步好棋，皇室岂能不知，逸国公府定遭猜忌，甚至被皇室重罚。

　　“这也是没办法的事！”苏茹叹口气：“姑奶奶性格跟小姐不同，从小特立独行，当时老祖宗又宠得厉害，没人管得了，她自己偷偷溜出国公府，装成一个普通人，结果机缘巧合拜进了青鹿崖。”

　　楚离摇头，萧月灵此举无异于把国公府放在火上烤。

　　“老祖宗宣布姑奶奶死了。”苏茹叹口气：“当时闹得很大，姑奶奶有很多追求者，就包括仁国公府的大公子。”

　　“然后呢？”

　　苏茹叹道：“姑奶奶原本叫萧明慧，进入青鹿崖后改名萧月灵，从此再不改回来，从不以国公府的人自居，称萧明慧已亡。”

　　“萧明慧……”楚离若有所思：“仁国公府的郡主叫陆玉蓉吧？”

　　上次被仁国公府刺杀，他回来了解了一番仁国公府，知道指使人袭击他们的很可能是陆玉蓉，仁国公府的杰出郡主，聪明绝顶的人物。

　　苏茹道：“陆玉蓉的父亲跟姑奶奶没关系。”

　　楚离半信半疑。

　　苏茹白他一眼哼道：“这些事你知道干什么，有害无益。”

　　楚离笑笑，白玉杯一饮而尽。

　　雪凌又抱坛替他斟满，放下酒坛静静站到他后面。

　　苏茹叹口气：“陆玉蓉父亲英年早逝，她大哥照顾她，长兄如父，结果他大哥迷恋姑奶奶，听说姑奶奶死了，很快郁郁而终。”

　　楚离怔了怔。

　　“那时候两家国公府还不是仇人，仁国公府大公子死后，就是了！”

　　“陆玉蓉没去杀萧姑姑？”

　　“陆玉蓉只是恨，却没行动，后来姑奶奶活着的消息泄露了，她才开始报复，姑奶奶是她大哥喜欢的人，也是受害者，陆玉蓉觉得一切都是咱们国公府的错，宣布死讯蒙瞒世人，明哲保身。”

　　“这么想无可厚非。”

　　“唉……两家国公府成了仇人，仇结得越来越深。”苏茹摇头道：“仁国公府在她的打理下，越发强盛，咄咄逼人！……现在知道啦，有什么感受？”

　　楚离摇摇头，还真是无话可说。

　　他一饮而尽，放下白玉杯，沉吟道：“萧姑姑的事皇室也知道了吧？”

　　“仁国公府知道了，皇室岂能不知道？”苏茹撇撇嘴：“所以咱们国公府受了冷落，要不然，怎么可能被仁国公府欺负到头上！”

　　“小姐的母亲呢？”楚离道：“好像也是青鹿崖的弟子吧？”

　　“你这个也知道？”

　　“萧姑姑不是称为师妹吗？”

　　“嗯，夫人也是青鹿崖弟子。”

　　楚离摇头苦笑，皇室不忌讳逸国公府忌讳谁？

　　“这也是巧合。”苏茹摇摇头：“老爷当初隐藏身份行走武林，与夫人相遇，一见钟情。”

　　“后来呢？”楚离皱眉：“难道进府了？”

　　“没有。”苏茹无奈的道：“夫人知道了老爷的身份后，主动离开，那时就有了身孕，生小姐时难产而亡，小姐被抱回府内，由老祖宗抚养长大。”

　　楚离叹了口气，一听这个他就能猜到萧琪的处境，很可能不得父亲的心，老祖宗已经仙逝数年，她日子也肯定不好过。

　　“还好两位公子及二小姐与小姐关系亲厚。”苏茹露出微笑：“小姐也算是幸运的了。”

　　“是啊……”楚离点头。

　　这个世界的规则是嫡长继承制，大公子将承袭国公府，四公子没有权力承袭，更别说姑娘了，况且上面还有一个二小姐，萧琪是三小姐。

　　他活动圈子很窄，目前没见过大公子四公子与二小姐，只听过他们的传闻，大公子萧铁鹰英明神武，国公爷闭关修炼，府内一切事皆由大公子掌控，是国公府的当家人。

　　四公子萧白鹤资质极佳，不问世事只练武功，据说已经出府游历，国公府弟子都要去武林闯一闯，与武林为敌，就得充分了解武林。

　　二小姐萧诗不通武功，却美丽异常，有大季第一美人之称，可惜平时几乎不出玉诗岛，即使出来也白纱蒙面。

　　三小姐萧琪则智慧过人，帮大公子处理府务，是得力助手。

　　“那小姐修炼的武功不是青鹿崖武学？”

　　“当然不是！”苏茹摇头道：“是夫人奇遇得来的上古奇学，不过修炼很艰难，要不是紫冥花，小姐还在苦苦跋涉呢，有了紫冥花就好得多！”

　　楚离若有所思的点点头。

　　苏茹白他一眼哼道：“你好奇心这么强，可不成！”

　　楚离笑道：“知道这些，我做事也能放开手脚，一头迷雾的，念头不能通达，也施展不开手脚。”

　　“这些最好烂在肚子里。”苏茹扭头瞪一眼雪凌，雪凌忙退一步。

　　楚离笑道：“小姐还想种什么灵草？”

　　“还有几种药，都是很难种活，而且长得很慢的。”苏茹道：“我正在弄种子，过几天就送过来！”

　　楚离点头。

　　“你的金刚度厄神功练得怎么样？”

　　“进展缓慢！”楚离摇摇头：“我觉得是修炼方式有问题，要改一改。”

　　“别急，金刚度厄神功是要练一辈子的！”苏茹起身摆手道：“行啦，你也别送了，赶紧吃饭吧，都凉了！”


第48章 诵经

　　楚离把苏茹送到院门口，回来后看菜已经撤下去，仅留两样下酒的凉菜。

　　雪凌正重热一遍菜。

　　他摇头笑笑，这个雪凌，又冷又傲，但做事确实无可挑剔，让人没话可说，自己只能适应。

　　一会儿功夫，雪凌把菜重新端上来，香气扑鼻。

　　楚离放下白玉杯开始吃饭。

　　一边吃菜，心里一边想着金刚度厄神功。

　　待雪凌洗过碗，回到他身边，楚离忽然开口：“雪凌，你懂佛法吗？”

　　“不懂。”雪凌摇头。

　　“那识字吧？”

　　“当然！”

　　“能读佛经吗？”

　　“……应该行吧？”雪凌点点头：“公子，我不信佛的！”

　　自从父亲被刺身亡，她就不再信佛，母亲笃信佛法，家里供养着佛祖，每天诵经焚香。

　　她一眼也不看，懒得理会，佛祖真那么神通广大也不会让身为好人的父亲横死，善恶有果，因果报应，根本是胡说八道！

　　楚离道：“你去弄一本金刚经来。”

　　“……是。”雪凌虽莫名其妙，却没多问。

　　如今这个世界武学昌盛，佛家也昌盛，压了道家一头，青鹿崖武学玄妙莫测，大雷音寺的威名则更胜一筹。

　　佛家昌盛，信佛者众多，弄一本金刚经很容易，她出了小院，只在玉琪岛转一圈就拿了一本回来。

　　她来到小亭里，双手承上。

　　楚离接过来扫一眼，点点头，这是一本最普通不过的金刚经，他又递给雪凌：“你拿着，念一遍我听听。”

　　雪凌看看他，接过金刚经，开始诵读。

　　“如是我闻……”

　　楚离静静听着，她读得很流利，语速不快不慢，声音清脆悦耳，听着是一种享受。

　　她读完一遍，楚离露出笑容：“不错！”

　　雪凌莫名其妙的看着他，不知他葫芦里卖什么药。

　　“雪凌，我待会儿练功的时候，你在一旁诵读佛经。”

　　“不打扰公子你练功？”

　　“只管诵读就是！”

　　雪凌轻轻点头。

　　楚离笑道：“你先去准备一些润喉的灵草，沏成茶，免得嗓子会受不住。”

　　“是。”雪凌起身离开去找润喉的灵草。

　　半个小时后她返回，拿了一小袋灵草，然后煮上茶，一会儿沏好了茶，泡上灵草：“公子，开始吧？”

　　“开始！”楚离道。

　　他起身出了小亭，来到台阶下开始演练金刚度厄神功，七十二式走了打一遍，雪凌则在一旁念佛经，声音平和从容，不疾不徐，恰到好处。

　　她以前没读过佛经，却在母亲那里听过，读起来似模似样。

　　她不急不躁，因为不是读几遍的问题，知道他一旦练功就是半天，要读上半天，所以不用急，慢慢读就好。

　　她一边读一边记，一直盯着书，眼睛也累得受不了，为了减轻疲惫，最好还是背下来，省力省心。

　　佛经缭绕，楚离心境跟着变化，宛如置身道场，心一下变得沉静，与金刚经契合，无人相，无我相，无寿者相，精神脱离了身体，完全融进金刚经的经义中去。

　　没有了时间观念，没有了空间束缚，自由自在，空空荡荡，尘世一切皆脱落，根尘俱消，唯有一点灵昧不灭，下意识的练着金刚度厄神功。

　　待他醒过神，却见雪凌正静静看着他，已经停诵金刚经。

　　“怎么了？”楚离看她神色奇异。

　　雪凌指指天空：“公子，你看看天色。”

　　楚离一瞧，竟然是夕阳西下，暮色上涌，到了华灯初上的时候，自己一个失神，竟然是一天过去。

　　雪凌道：“公子，你一直在练功，我不敢打扰。”

　　楚离点点头：“你做得对！”

　　他浑身精力充沛，丝毫没有疲惫感，反而越发的旺盛，好像一拳能把天打穿，这一天的修炼进境极快，远胜从前修炼几天，看来找对了方法。

　　佛法与武功结合在一起，精神与身体分开，精神与佛法契合，身体修炼金刚度厄神功，不知道大雷音寺弟子是不是这般修炼，不过这需要强大的精神，对佛法的精义了解极深，还有深湛的禅定功夫，罕有人能达到。

　　雪凌忙道：“公子，我把菜再热一热！”

　　她忙跑开，把厨房里的菜重新热上，脑海里不时浮起他练功的情莆，非常古怪，好像精神脱离了身体，从这个世界消失，只留下一具空壳。

　　楚离已经饿极，风卷残云般把十个菜吃光，喝了一坛酒，然后长舒一口气。

　　“公子，明天还继续吗？”雪凌放下酒坛问道。

　　“晚上继续，喉咙怎么样？”

　　“没问题！”雪凌道。

　　她泡的灵药很管用，滋润喉咙，再加上她有心留力，不觉得吃力。

　　楚离打量她两眼，虽然一腔怨气，却毫不迟疑的答应，这份素养还是不错的。

　　他又感受了一番天灵树，它现在还弱，不能冒然用它的灵气，待过了后天，就用天灵树的灵气来练金刚度厄神功，试试效果如何。

　　楚离吃过饭溜达了一会儿，继续练功。

　　雪凌开始诵经，她已经背了下来，声音清脆悦耳，不疾不徐。

　　楚离很快又进入了定境，与金刚经契合，只有一点灵昧指挥着身体修炼金刚度厄神功。

　　雪凌看着他眼神渐渐空洞，知道他又神游物外，这个情况下还能修炼，真是神乎其神。

　　她忽然对金刚经有了兴趣，先前没有金刚经，他没这样，诵读金刚经后才这样，显然是金刚经之故，难道金刚经真有不可思议的能力？

　　想到这里她摇摇头，母亲念诵了半辈子金刚经，也没发现有什么神通，甚至性格都没变，一直喜欢唠叨。

　　她虽觉得读不读无所谓，楚离应该听不到了，却没偷懒，诵读不休。

　　明月如轮，在天空散发着柔和如纱的银辉。

　　小亭的灯没点，月光足够看清。

　　月光下的楚离身上隐隐放出金光，奇异无比，尤其双掌金光更盛，似乎是金子铸成的双手。

　　一口气练到半夜，楚离醒过神，让雪凌再做一顿饭当宵夜，一番修炼下来，对精气消耗极大，金刚度厄神功修炼消耗的不仅仅是内力，还有五谷精气。

　　雪凌做了一桌子菜，她拒绝了楚离的劝说，没坐下一块吃。

　　楚离没再客气，把桌子的菜一扫而光。

　　雪凌抬头看看夜空，起身出了小亭开始演练太阴八式。

　　楚离打量了一会儿，摇摇头：“雪凌，你还是不够柔。”

　　雪凌停下，无奈的看着他。

　　她觉得自己已经足够柔软了，柔若婴儿，一丝劲力不用，而且修炼的成果也极好，一番太阴八式练下来，再练太阴诀，内力滚滚，进境快了数倍。

　　楚离道：“去读些道经吧，会有好处。”

　　“是。”雪凌点头。

　　楚离想了想，起身道：“罢了，再帮你一把。”

　　他拿起小亭朱红柱子上挂的长剑，抽剑出鞘，把剑放下，拿着剑鞘来到雪凌身前：“开始练吧。”

　　雪凌看看剑鞘，重新练起来。

　　“砰！”楚离忽然抬手，剑鞘敲中她细腰，发出闷响。

　　雪凌“嗯”一声呻吟，一股奇热无比的热流从腰身传来，身子好像一下泡进热水里，瞬间松弛下来，整个动作一下变了样。

　　楚离道：“记住这种感觉！”

　　雪凌红着脸，刚才的呻吟太怪，忙打起精神，努力抓住这种感觉。

　　楚离摇摇头：“不要太用心，你的习惯不好，凡事太用心力，要顺其自然，一用心一紧张，又完蛋！”

　　他说着又一抬手，剑鞘击中她肩膀，雪凌动作再次柔缓下来，又一股热流涌进身体。

　　她有点儿感觉了，懒洋洋的动作，一点儿力气不用。

　　楚离又一击敲中她后臀，尾闾位置。

　　她顿时脸红，极力忍住放屁，因为一股热流贯通周身，忍不住想排出浊气，却太不雅，极力忍住，玉脸涨红，娇羞美艳不可方物。

　　楚离暗笑，没多说，收了剑鞘回到小亭，然后回了屋：“你慢慢练着吧，我睡了！”


第49章 棍击

　　第二天清晨，雪凌起床时，看到天色已亮，忙翻身起来，推门进小院时，楚离已经在小院里练剑。

　　他剑势如电，奇快无比，却悄无声息，没有刺空的嗤嗤声，如果偷袭，真是防不胜防。

　　她看到楚离，有些不自然，脸红了红，忙钻进厨房。

　　昨夜修炼太阴诀进境更快，太阴八式的效果强大了太多，明师指点真的太重要，他只拿剑鞘敲了自己三下，太阴八式的效果几乎强了一倍，天差地别。

　　楚离看她低头匆匆进厨房，剑势不停，心下暗笑。

　　小院门被打开，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘进来，打量他的剑法，笑道：“好快的剑，快比得上小姐啦！”

　　楚离剑势不停地笑道：“是，小姐的剑更快，远远不如！”

　　这并非谦虚，他练快剑才发现，提长到一定速度后，再想快一点儿都难如登天，无论如何快不过萧琪。

　　“那是当然！”苏茹笑道：“小姐修炼的剑经古奥，你看到是太上慧剑，快只是一个方面，更玄妙的地方你看不出来，一般的剑法对小姐根本前用。”

　　“太上慧剑……”楚离忽然收剑，漫天的剑光蓦的消散，回小亭还剑归鞘，挂回朱柱上：“慧剑斩情丝，是取自这个意思吧？”

　　“嗯，”苏茹笑道：“太上慧剑针对的是心灵破绽，已经超脱出剑法的层次，唉……这些是白说，不亲身体会没用。”

　　楚离若有所思。

　　“天灵树今天应该活了吧？”苏茹问。

　　她饭都没吃，要过来看看。

　　说着她来到天灵树跟前，仔细打量。

　　楚离伸手挖了挖松软的灵土，露出枯枝的底部，指着细如发丝的嫩芽：“看到了吧？”

　　一个个小嫩芽绿意盎然，透着勃勃生机。

　　苏茹明眸瞪大，惊喜地笑道：“真的活了！”

　　楚离笑道：“恭喜！”

　　“唉……可惜可惜，这件事没办法让你晋品。”苏茹摇摇头叹道：“小姐会找机会补偿你的！”

　　楚离摆摆手，笑道：“再升品就太惹人注目啦。”

　　六品已经让他成为最年轻的六品，再往上就踏上了高层，太惹人注目。

　　他明白，萧月灵所赐功法就是小姐的补偿，金刚度厄神功再怎么说也是大雷音寺最顶尖的绝学，价值无法衡量。

　　他所立的功劳远远达不到金刚度厄神功的价值，把天灵树养活，再培养出几种灵草，那才差不多。

　　“能这么想最好。”苏茹点点头：“放心吧，小姐不会亏待你的。”

　　楚离笑道：“能替小姐分忧，我已经很高兴了。”

　　苏茹白他一眼：“少来！”

　　她看得出来楚离的性格，不是那种无私奉献的，有着自己的野心，像他这般绝顶聪明人不可能没野心，小姐慧心照人，就不怕有野心的人。

　　楚离道：“灵草种子弄来了吗？可以种了！”

　　“过两天吧。”苏茹道，摆摆小手：“我先回去张罗，尽快弄来！”

　　苏茹走后，楚离继续练金刚度厄神功，雪凌诵经，他试着搬运天灵树的灵气，它已经成活，灵气堪用。

　　金刚度厄神功一修炼，枯荣经自行运转，天灵树的灵气源源涌入。

　　灵气精纯之极，进入身体后，沿着金刚度厄神功的路线运转，肌肉很快有了感觉，如果他先前所得的灵气如水，天灵树的灵气就如水银。

　　练到半上午，楚离就觉得到了极限，肌肉发涨发麻，不能再练了，否则有害无益。

　　他停下来，凝神思索。

　　自己天赋不够，肌肉强度不行，抵不住金刚度厄神功，要延长修炼时间，先提升肌肉。

　　他在脑海里搜索了一番，找到一个古方，一个药浴古方。

　　此方甚灵验，但因灵草难觅，慢慢弃用失传，最关键的一味灵草玄离草，生长缓慢，娇弱难养，更何况它并不算灵草，几乎没有药用价值，偏偏这个古方离了它不行。

　　“雪凌，我写个方子，你去总管那里拿药。”楚离收了功，来到大厅，坐到暗紫色轩案前。

　　雪凌替他研好墨，楚离挥笔写下一个药方，递给雪凌：“如果玄离草没有，问总管能不能弄到，实在不行，弄到它的种子。”

　　他又拿了一张纸，简单几笔勾勒出一株药草，清晰逼真如实物。

　　雪凌点头答应，提起纸轻轻吹几口气，待墨干了拿走。

　　半个时辰后，雪凌提着一个袋子回来：“公子，库里没有玄离草，也没种子，总管说会想办法找。”

　　楚离点头。

　　缺了玄离草，这些灵药没什么用，这个方子的灵药并不贵，都是些九品灵药，倒是用得起。

　　楚离坐在小亭里想了一会儿，起身拿起墙角的一根木棍：“雪凌，你用这个打我。”

　　“嗯——？”雪凌看着他。

　　楚离笑道：“有机会出口气，别放过了！”

　　“哪有呀。”雪凌不好意思的道：“为什么要打公子你？”

　　“练功。”楚离道。

　　“要多重？”雪凌接过木棍。

　　婴儿手臂粗的木棍在手里沉甸甸的，这是松木棍，不算结实，但再不结实，打在身上也疼。

　　“先用一半力气。”楚离道：“试试再说，来吧！”

　　“我打啦？”雪凌举起棍。

　　“少啰嗦，赶紧的！”楚离摆开第一个式子：“后背！”

　　“砰！”一棍结结实实击中他后背，发出闷响。

　　楚离体会着棍子敲击在肌肉上的感觉，点点头：“很好，再用点儿劲！”

　　“砰！”

　　“好，再用劲！”

　　“砰！”

　　“再用劲！”

　　“砰！”

　　“再用劲！”

　　“公子，我最大的劲了！”

　　“那就这样，来！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　雪凌一口气挥了二十多棍，棍棍拼尽全力，这些日子的郁气一扫而光，嘴角含笑。

　　“啪！”长棍断裂。

　　雪凌看着棍子的断茬，摇摇头，她这一会儿竟有气喘之感，这松木棍比想象的结实。

　　楚离微阖眼帘，用大圆镜智洞察，肌肉被击打，金刚度厄神功的内力反弹，运转得更快，效率比平时修炼更快，效果不错。

　　“去多拿几根棍子。”楚离道。

　　雪凌款款离开小院，再回来时，抱了一捆木棍，共有十根，不同的木质，差不多都是婴儿手臂粗。


第50章 出关

　　这十根棍一天之内全报销。

　　这十根棍子有的坚硬，有的松软，却都逃不掉折断的下场。

　　雪凌累得筋疲力尽，做饭时手一直打颤，端菜时，碗筷好像随时会摔地上，给他斟酒时很吃力。

　　楚离却神清气爽，修炼一天比得上三天，看来金刚度厄神功的修炼需要外力辅助。

　　这其中有一个难点，这是心境的保持。

　　被击打之际能专注肌肉的感觉，心境沉浸于佛经中，才能真正修炼，心境不平，只会坏事，金刚度厄神功修炼容不得一点儿不顺的心气，心火一生，功力不纯，越练越坏。

　　第二天早晨，楚离吃过饭后，在小亭里懒洋洋的散步，吩咐雪凌再弄些木棍，去练武场弄些结实的，别动不动就换棍。

　　雪凌无奈的看着他：“公子，我的手使不上劲了。”

　　楚离看向她双手，雪凌伸出手掌，雪白无瑕，细腻光洁，非常漂亮的一双玉手，看不出做粗活的痕迹。

　　楚离伸手竖起双掌，示意雪凌把玉掌贴上来。

　　雪凌迟疑一下看看他，双掌贴过来。

　　两人掌心相对，她只觉一股汩汩热气笼罩双掌，从手腕、小臂、胳膊肘、大臂、肩膀，到胸口，再往下蔓延，一直到脚掌，周身被热气浸透，酥软舒畅。

　　楚离撤回双掌：“如何了？”

　　雪凌惊奇的甩甩双手：“这是什么武功？”

　　她觉得像泡了一个热水澡，浑身疲惫尽去，肌肉的酸疼一下消失，重新充满了力量。

　　“金刚度厄神功。”楚离道：“有用吧？”

　　“确实神奇！”雪凌赞叹。

　　她驾着小船离开玉琪岛，去演武殿拿来二十根棍子，皆手腕粗、坚实细密，沁着油光。

　　楚离很满意，这些结实得多。

　　在木棍的击打下，他又练了一个上午。

　　雪凌香汗淋漓，她有太阴诀护体，但挥舞木棍用的是体力，女人天生体力弱，能坚持一上午已经是厉害的了。

　　报销了三根棍子，这一次她学乖，一根棍挥三下，马上换另一根，让它们歇一口气，果然耐用许多，即使这样也断了三根，楚离的衣裳又烂了一件。

　　先是后背，再是前胸，又换成大腿，胳膊，全身上下避开了头。

　　第三天早晨，楚离吃完早饭，刚开始练功，苏茹飘然而至，带来了玄离草的种子。

　　苏茹今天换了一身湖绿罗衫，格外清爽宜人。

　　苏茹进来后摆摆手，示意他们继续，站在一旁观看。

　　雪凌挥舞木棍，打在楚离后背，“砰砰”声保持着节奏。

　　楚离缓慢练七十二式，不受木棍影响，沉静专注，看得苏茹咋舌不已。

　　“你这是什么想出来的？”苏茹摇头失笑道：“它可不是那种横练的外门功夫，你这法子行吗？”

　　楚离道：“目前来看挺管用。”

　　“好吧，随你。”苏茹来到小亭，把几个小布囊放到桌上，扬声问：“你要玄离草的种子干什么？还有那些灵药，你又不会练丹！……除了玄离草的种子，还有五种灵草，你看看能不能种活。”

　　楚离一边练功，一边把自己的想法说了一遍。

　　苏茹恍然：“想药浴啊，小姐那边有个方子，你可以试试。”

　　楚离摇头道：“小姐的方子一定很贵重，用不起。”

　　“确实挺贵。”苏茹点点头，都是珍贵灵药，一般人还真用不起：“不过你是富翁，能用得起！”

　　楚离道：“我先试试这个方子。”

　　“行，反正不贵，只有玄离草难弄，你自己种就好。”

　　她来到天灵树跟前，蹲下来看看，发现了嫩芽，露出笑容：“它什么时候能长大？”

　　“一年就成。”楚离道：“有三棵树辅助，它长得很快。”

　　“真想看看它长大了什么样。”苏茹笑道：“对了，告诉你一个好消息，卓飞扬出关了！”

　　楚离失笑：“总管，这可不是什么好消息！”

　　“你也该有点儿事了！”苏茹白他一眼哼道：“瞧你日子这安逸的，悠闲得不得了，还有美女伺候着！”

　　楚离沉吟道：“他达到先天了？”

　　苏茹笑眯眯的道：“他确实是个武学奇才！”

　　……

　　清晨的阳光明媚，一如卓飞扬的心情。

　　他一袭青衫负手站在船头，湖风迎面，清凉舒爽。

　　这一次闭关，成果斐然，一举踏进先天境界。

　　他都被自己惊住了，没想到自己的天赋如此之好，运气如此之佳，被打残的自信顿时起死回生，而且更胜从前。

　　回想与楚离的动手情形，他沉住气没急着出关，又练成了一门绝学——燃血焚身诀，最顶尖的刺激潜力秘术，一旦施展此秘术，周身功力全部燃烧，分成三次施展，武功增强数倍。

　　一旦施展此秘术，就是两个楚离也被打得屁滚尿流！

　　这一次，一定要狠狠的教训姓楚的，不把他打得哭爹喊娘决不罢休，要让他知道到底谁才更强！

　　小船缓缓来到演武殿前，他飘身上岸，白知节停下小船，期盼的看着他的背影，这次不能雪耻，那公子真成了笑话，自己身为侍卫也抬不起头。

　　卓飞扬昂着头，神采飞扬，踏进练武场后，很快找到了赵颖。

　　赵颖正在独自练剑，剑势飘逸，舒展灵动，宛如一只燕子在湖上飞掠，赏心悦目。

　　他大步流星来到近前，拔剑踏进圈里，呵呵一笑：“赵师妹，看剑！”

　　说罢挺剑猛刺，奇快无比。

　　“卓师兄？！”赵颖没想到卓飞扬忽然过来，下意识的迎战，飞燕剑法施展开，两剑轻碰一下，她差点儿长剑脱手，顿时惊奇的瞪大眼，内力外传，先天境界！

　　还好她有应对先天高手的经验，当初与楚离切磋过很多次，吃了不少苦头，现在则显示出其作用，飞燕剑法越发灵动，不与他的剑相撞，寻隙而入，无迹可寻。

　　卓飞扬接连刺出十五剑，徒劳无功，顿时脸色沉下来，原本想着十招之内拿下赵颖，洗脱先前落败的阴影，不曾想赵颖的飞燕剑法如此精妙，如此下去，五十招开外才有胜算。


第51章 挑战

　　想到这里，他深深看一眼赵颖，这个自己深爱的女人，却成为自己的耻辱，需要击败她，自己才能真正站起来，才能恢复男人的威风！

　　他深吸一口气，狠下心，忽然后退一步跳出圈外：“赵师妹，我要动真格的了！”

　　赵颖还剑归鞘：“卓师兄，咱们就到这儿吧，我不是你的对手，没想到卓师兄你真进入先天境界了！”

　　“赵师妹，你没输！”卓飞扬沉声道：“你的飞燕剑法火候很深，来吧，让我看看你到底有多强！”

　　说罢他施展了燃血焚身诀。

　　顿时周身血气翻涌，跟着沸腾起来，好像血液化为煤油，一下被点燃，浑身上下灼热难当，恨不得一下跳进湖水里。

　　但随着灼热而来的是汹涌的力量，无穷无尽的力量。

　　他双眼泛红，周身每一块肌肉好像都在跳跃，不发泄出来不痛快，恨不得马上生死厮杀，血溅当场。

　　“嗤！”他挺剑一刺，啸声响起，奇快如电。

　　赵颖斜踩一步，堪堪避开，心下吃惊，没想到他忽然变得这么快，看他双眼布满血丝，狰狞可怖，好像要吃了自己一般。

　　出于保护自己的本能，她长剑出鞘。

　　“叮……”两剑相交，赵颖只觉剑上传来一股浩然莫能沛之的强大力量，手掌瞬间发麻失控，长剑脱手飞出，喉咙上被剑尖一点，寒气森森直透而入。

　　卓飞扬剑尖一点，马上收剑归鞘，淡淡道：“赵师妹，承让了！”

　　赵颖勉强的笑笑：“卓师兄，佩服！”

　　她摸摸喉咙，寒意犹存，好像剑尖仍抵着，浑身僵硬不敢动。

　　她忽然有一种感觉，刚才卓飞扬是想杀自己的，极力控制住才收了剑，想到这里，她忽然觉得卓飞扬变得陌生了，原本的卓飞扬自私，自我为中心，却没这般冷酷。

　　卓飞扬抱抱拳：“赵师妹，改天再聊！”

　　他转身便走，大步流星离开练武场，跳上小船：“快开船！”

　　白知节忙一撑，小船荡开去，离岸轻快的驶出去。

　　卓飞扬盘膝坐到船头，一动不动阖眼调息，白知节看他脸色涨红如血，忙低声问：“公子，不要紧吧？”

　　“无妨！”卓飞扬淡淡道。

　　白知节松口气，却暗自担心，这一阵子公子练功太疯狂，闭关在小院，一天到晚苦修，几乎没有歇息的时候，他怀疑再不突破到先天境界，可能会走火入魔。

　　小船回到卓飞扬小院所在的岛，白知节放缓，静静站着不出声，没打扰他。

　　“哇！”卓飞扬忽然吐一口血。

　　血落到湖里，很快被湖水化开一片殷红，直至变淡。

　　“公子？”白知节吃了一惊。

　　卓飞扬吐了这口气好像轻松许多，脸色变得苍白。

　　他舒口气抹抹嘴角，瞪白知节一眼：“别大惊小怪的，我没事！”

　　“是。”白知节忙道。

　　“扶我上去啊！”卓飞扬伸出手，不耐烦的瞪着他：“你有点儿眼力劲，好不好？！”

　　白知节忙伸手扶他起来，如果换了以前，卓飞扬死也不会让别人扶。

　　一上了岸，卓飞扬马上推开他，缓步稳稳走回小院，路上遇到熟人，微笑点头招呼，礼节周到。

　　回到床上躺下，卓飞扬一下瘫软如烂泥，还好燃血焚身诀发动后只用了一击，否则没这么轻松。

　　燃血焚身诀果然霸道无比，他想起先前的一剑，当真快如闪电，迅雷不及掩耳，即使换了楚离，也绝挡不住这么快的一剑！

　　“呵呵……”他笑出声来。

　　……

　　第二天傍晚，楚离回到东花园，东花园的花草都很难伺候，稍不注意就出问题，他不放心李越，过两天就要回来看一次。

　　他刚一登岸，李越与赵颖就迎出来。

　　楚离冲赵颖笑道：“师妹，出关了？”

　　“师兄。”赵颖一袭湖绿罗衫，温柔娇美，楚楚动人。

　　楚离看着她迷人的脸庞与身段，心中泛起柔情，知道不能操之过急，冲李越笑道：“李兄，又出问题了？”

　　“不是花！”李越摆摆手，递给他一张红火的帖子：“喏，这个，卓飞扬送的！”

　　楚离扫一眼，接也没接：“战帖？无聊，扔了就是！”

　　“你不接？”李越瞪大眼睛。

　　楚离笑道：“当然不接，我是侍卫不是护卫！”

　　“呵呵，你这侍卫也就披张羊皮。”李越笑着摇头：“你真好意思不接？”

　　先天境界的侍卫，楚离是国公府头一个。

　　楚离道：“我哪有时间陪他玩，不接！”

　　“卓飞扬现在也是先天境界了，今天上午闯了九品楼，如今是六品护卫啦！”李越摇头感叹道：“一下就变得炙手可热，天才的名号更响！”

　　楚离笑了笑：“天才嘛，他先前已经够响亮了。”

　　“不一样的。”李越摇头道：“卓飞扬可是号称府内青年第一高手！”

　　“哦——？”楚离眉头挑了挑，看向赵颖：“师妹你也打不过他？”

　　赵颖摇头：“师兄，卓师兄可是先天高手！”

　　楚离道：“你也快踏进先天了吧？再说，凭你的剑法，对付一个刚入先天的问题不大啊。”

　　“我敌不过卓师兄一招！”赵颖紧抿红唇，有些不甘心。

　　“有意思，看来他大有长进啊！”楚离笑笑，一边说话一边往里走，来到了小院。

　　三人坐到石桌旁，李越熟练的沏上茶，红泥小炉早就冒着白气。

　　李越端给他瓷盏：“来，尝尝，我沏的茶比不比得过你位美貌侍女沏的？”

　　“美貌侍女？”赵颖疑惑的看来。

　　楚离瞪李越一眼，李越忙缩缩脖子，闭口不语。

　　赵颖看向楚离：“什么美貌侍女，师兄？”

　　楚离笑道：“别听李兄胡说。”

　　赵颖看向李越，哼道：“李师兄，你不会骗我吧？”

　　李越忙摆手：“当我没说！”

　　“李师兄——！”赵颖嗔瞪他。

　　李越忙道：“楚兄弟有一个侍女，很漂亮……当然，没赵师妹你漂亮！”

　　“真要恭喜楚师兄了！”赵颖扭头看着楚离，似笑非笑：“有一个漂亮的侍女一定很享受吧？带过来见一见呀，我很想认识一下。”

　　楚离轻咳一声，笑道：“苏总管安排的，稍有几分姿色，比师妹差远了，也就李兄觉得漂亮，他的眼光跟一般人不一样！”

　　李越张张嘴，想反驳自己的眼光怎么跟别人不一样了，却知道嘴巴不牢惹了祸，悻悻的咽下去。

　　赵颖斜睨楚离一眼，他越这般解释，越说明那侍女美貌，况且是苏总管派出的侍女，姿色哪能差得了！

　　李越忙道：“兄弟，你真不接战帖？”

　　楚离笑着摇头。

　　李越道：“卓飞扬一定满天下的宣扬，臭你的名声。”

　　“我只是侍卫而已。”楚离失笑。

　　李越歪头看看赵颖。

　　赵颖忙道：“我赞同师兄所说，不用接的。”

　　“我觉得卓飞扬不会善罢干休！”李越缓缓摇头叹道：“他这般天才，格外容忍不了失败，尤其是败在兄弟你手上，这就是一辈子的污点，一定想方设法洗刷掉！”

　　“随他折腾吧，我就是不接战。”楚离道。

　　李越道：“依他的性格，逼急了什么事都做得出。”

　　楚离笑了笑：“那正好，他向我动手，就让他领教一下府规的厉害。”

　　赵颖若有所思的蹙起黛眉。

　　她也觉得李越的话有理，卓师兄一直是天才，被捧着，格外受不了失败，尤其是楚离，绝对会逼着楚师兄接受挑战的，说不定会做傻事。

　　……

　　夕阳西下，照得湖面红光闪动。

　　白知节上岸，推门进了一间小院，卓飞扬正在院内练剑，只瞟他一眼没停手，漫声问：“怎么样，姓楚的接了吗？”

　　白知节摇头：“公子，姓楚的没接。”

　　“哼，无胆鼠辈，他怕了！”卓飞扬冷笑，得意的道：“早知道就先不急着闯九品楼！”

　　白知节迟疑一下，没说话。

　　“还有什么，说！”卓飞扬哼道。

　　白知节看看他，低声道：“赵姑娘也去了东花园，会不会……？”

　　“胡说！”卓飞扬打断他，俊脸顿时阴沉得快要滴水：“赵师妹向来都不喜欢我们斗！”

　　“是。”白知节忙点头：“这姓楚的忒无耻，一看公子厉害，就马上做缩头乌龟，简直不配为男人！”

　　“这家伙一向耍小聪明！”卓飞扬哼道：“不过赵师妹过去，他还能忍得住，确实不像男人！”

　　换了是自己，在心爱的女人面前，无论如何不能退缩，打不过也要打，这事关男人的勇气与尊严，绝不容许胆怯！

　　“公子，怎么办？”白知节问：“他真不接，还真没什么好办法，他又不去演武殿，总缩在东花园，想骂也找不着他骂！”

　　“我再写一封信，好好骂骂他！”卓飞扬哼道：“不信他能忍得住！”

　　“好嘞！”白知节笑道：“我亲自去送，一定要看看他的脸色！”

　　“胆子不小，就不怕他迁怒于你？”

　　“他要动手正好。”白知节笑道：“三小姐公正严明，他是三小姐的人也逃不掉重罚！”


第52章 开业

　　卓飞扬哈哈大笑，拍拍他肩膀：“好，有种，不愧是我卓飞扬的人！”

　　白知节跟着呵呵笑。

　　卓飞扬提着剑进屋，笔走游蛇，满脸兴奋，骂得酣畅淋漓，自己说不过他，姓楚的嘴皮子功夫太厉害，但写的话，那也未必弱于他！

　　他写着写着，哈哈大笑，对自己骂人的技巧深为赞叹，没想到在姓楚的刺激下，自己还能骂出这种话，真是够痛快，够痛快！

　　他大声叫道：“拿酒来！”

　　白知节忙端出一坛酒，倒上一大碗烈酒。

　　卓飞扬端碗一饮而尽，抹抹嘴，哈哈大笑：“好，好，痛快！”

　　白知节又斟上一碗，卓飞扬又一饮而尽。

　　他酒量一般，偏偏喜欢烈酒，两碗下去，俊脸飞起红晕，哈哈大笑着继续写，一张又一张，把先前所有的愤恨倾泄一尽。

　　他每写完一张，白知节就拿起来吹气，晾干。

　　卓飞扬又饮一碗酒，已经微醺，把笔一掷，大笑：“痛快，真是痛快！”

　　白知节把最后一张吹干，收齐了，一共十张，拿信封装上，鼓鼓的一封，笑道：“公子，那我就去啦！”

　　“去吧去吧！”卓飞扬豪气干云，摆手道：“快去快回，跟我说说他的嘴脸！”

　　“是。”白知节恭敬的答应一声，转身离开。

　　他划着小船来到东花园外，登岸敲响玉磬。

　　李越很快出现，看到是他，顿时沉下脸来：“姓白的，你又来干什么！”

　　他对白知节很瞧不起，小人一个，得志便猖狂，以前逢人便笑，师兄师兄叫得亲热，一被卓飞扬收为侍卫，马上变了脸，绷着脸，端上了架子，趾高气扬，翻脸不认人了！

　　白知节紧绷着脸，沉声道：“李兄，我奉公子之命前来送信给楚公子！”

　　“楚兄弟不接受挑战！”

　　“放心，不是战书，是信！”

　　“……行啦，给我就行！”

　　“公子有令，要当面呈给楚公子！”

　　“毛病还挺多的！”李越没好气的哼道：“随我来吧！……警告你，别乱看，更别乱走！”

　　“知道。”白知节冷冷道。

　　李越哼一声，心气越发不顺，转身便走。

　　白知节紧随其后，很快来到小院，楚离与赵颖正在闲聊，赵颖被逗得抿嘴轻笑。

　　看到白知节，赵颖收敛笑容。

　　白知节上前两步，双手呈上信：“楚公子，我家公子的信。”

　　楚离看他一眼，笑了笑接过信，抽出来。

　　赵颖好奇的看着楚离，看看这厚厚的一叠信。

　　楚离一一翻看，露出笑容，笑容越来越盛，摇头不已。

　　白知节有些发愣，怎么这幅表情，根本没被激怒，反而像看笑话一样，这也太……

　　不愧是能跟公子做对的，行事古怪，想法奇特。

　　“说了什么？”赵颖好奇的问。

　　楚离收起信，呵呵笑道：“有意思，好吧，他既然写了，我也回一封，笔墨伺候！”

　　他说完才省起，这可不是玉琪岛，雪凌没在身边。

　　赵颖白他一眼哼道：“我来吧！”

　　她起身进屋拿了笔墨，飞快研好了墨，递给楚离笔。

　　楚离简单写了几句话，吹干折起来，塞进信封里递给白知节：“给他看看吧。”

　　“是。”白知节双手接过。

　　他告辞离开，李越送他出去，有监视之意，东花园所有的花草都很珍贵，容不得一点儿破坏，一旦白知节使坏，破坏了花园，倒霉的还是自己，白知节这得小人，不得不防！

　　白知节好奇得不得了，却不敢打开看，驾着小船飞快回到卓飞扬小院，呈上信。

　　“姓楚的气坏了吧？”卓飞扬漫不经心的抽出薄薄一张纸，得意的哼道，脸色酡红，双眼却明亮。

　　“是，他气极而笑。”白知节回答。

　　“哼哼，嘴皮子功夫我不如他，但写出来，他绝不如我！”卓飞扬冷笑连连，定眼一看，脸色一下阴沉下来，勃然大怒，咬牙切齿。

　　“嗤”素笺化为漫天的碎片，簌簌的落到地上。

　　白知节吓一跳，小心翼翼的看他一眼：“公子？”

　　“姓楚的，我跟你没完！”卓飞扬大吼，起身撞开椅子跑出卧室，来到院子挥舞长剑，剑光闪动，周围的花草被凌迟成一片一片，落了一地。

　　白知节不敢靠近，暗自懊恼，可惜没偷偷看一眼楚离写了什么，现在是甭想再看到了。

　　卓飞扬挥舞了好一会儿，院子没一处好地方了，他才发泄够，停下来拄着剑喘息。

　　“公子？”白知节小心翼翼。

　　卓飞扬脸色平静下来，冷笑道：“早晚要收拾他！”

　　白知节忙点头：“对对，君子报仇十年不晚，公子别跟他一般见识！”

　　“哼！”卓飞扬冷哼一声，指了指院子：“收拾好！”

　　“是。”白知节暗自叫苦。

　　……

　　清晨时分，崇明城里忽然响起一阵鞭炮声，急骤而剧烈，周围人们循声找了过去。

　　城里多的是闲人，喜欢没事凑热闹。

　　凑近了一看，原本的胭脂铺与成衣铺变成了一家酒馆，闲云酒馆四个大字气势迫人，惹人注目的是站在酒馆前的两排女子，一共二十人，皆青春貌美，让人眼花缭乱。

　　楚离与赵颖站在酒馆前，笑眯眯看着二十个美女。

　　原本有五十人，但一下全涌过来太惹人注目，二十个恰到好处，既引起大伙的好奇与欣喜，又不至于让人惊异，一下出现五十个美女太奇怪了。

　　赵颖笑道：“师兄，终于开张了！”

　　苏总管派出的人手非常厉害，建造速度奇快，短短半个月就完工。

　　楚离笑道：“师妹，我那边还忙，这里就要拜托你啦，咱们打着国公府的招牌，没人敢闹事。”

　　“嗯，交给我吧。”赵颖笑道。

　　楚离道：“但别耽搁了修炼。”

　　“不会。”赵颖摇头：“我正在一点一点磨呢，放松心情反而有益于修炼。”

　　后天圆满想达到先天是一道坎儿，她根基很深厚，服用不少通筋丹，却仍卡住，想到卓师兄一举突破，只能羡慕天赋的重要。

　　不过想想也理解，卓师兄的家世不俗，不差钱，从小筑基时就服了很多灵丹妙药，所以能将天赋最大限度的激发出来，自己小时候没吃过什么灵药。

　　楚离笑道：“不急，一点一点磨，慢一点对以后有好处，厚积薄发。”

　　他打量着眼前的酒馆，原本是两间铺子，打通成一间，形成四百平米的大酒馆，有十个单间，厅内有三十多张桌子，所以不显大，只有幽静。

　　客人可以选择去单独的房间，享受幽静，也可以在厅内凑热闹，动静相宜。

　　放完鞭炮，又有一帮人舞狮子，热闹了一番后恢复了安静，众女进了酒馆，各司其职。

　　掌柜的，跑堂的，迎宾的，沏茶的，做点心的，切水果的，分工细致，让服务更周密，让人更舒心。

　　楚离返回国公府，继续金刚度厄神功。

　　有国公府庇护，没人敢闹事，闹事的往往都是消息灵通的，迷迷糊糊就出来耍横，早被喂了狗。

　　金刚度厄神功修炼进展很快，木棍已经换成了铁棍。

　　雪凌松了口气，刚开始用铁棍，不能太大力气，她也能省力。

　　几天之后，雪凌需要拼尽全力，一棍下来，她觉得能把人打得筋拆骨断，楚离却若无其事，宛如木棍敲击。

　　……

　　傍晚时分，华灯初上，卓飞扬来到闲云酒馆跟前。

　　他一袭宝蓝罗衫，面如冠玉，神采飞扬，从国公府到闲云酒馆一路走来，招惹了无数女人的目光。

　　他沉着脸，对这些目光视而不见，只是淡淡走着，身后跟着白知节。

　　“是这里吧？”卓飞扬停下，抬头看看额匾。

　　白知节忙道：“闲云酒馆，就这里了！”

　　“进去！”卓飞扬哼道。

　　两个美貌女子身着月白罗衫，盈盈上前：“两位公子，欢迎光临，请问要坐哪里？”

　　“就那边吧。”卓飞扬一指大厅。

　　里面煞是热闹，三十多张八仙桌几乎都坐满了人，桌子与桌子间隔很大，摆着太师椅，可以悠然自得的坐着，懒洋洋的喝茶或者喝酒。

　　“二位公子请！”两美貌女子转身袅袅而行，带着他们来到一个空桌前。

　　卓飞扬扫一眼周围，慢慢坐下，白知节站着说道：“把你们的好酒好菜都端上来！”

　　“公子要多少道菜？”

　　“十二道吧，再加上一坛最好的酒！”

　　“请稍候。”两美貌女子转身退开。

　　六个美女端着盘子，流水般上了十二道菜，还赠送了一个汤，再加上一坛酒，坛子又黑又亮，隐隐透出诱人的醇香。

　　白知节摆手让她们退开，他亲自斟酒。

　　卓飞扬抿一口酒，嘴角噙着冷笑：“姓楚的从哪弄来这些女人？”

　　白知节摇摇头：“没打听到，据说是苏总管帮忙。”

　　“哼！”卓飞扬咬咬牙。


第53章 讨债

　　卓飞扬怒气勃发，楚离讨好女人有一手，苏总管那般高傲的人都对他另眼相看，还有赵师妹……想到这里他冷笑两声，一口气喝了两杯酒。

　　白知节默然不语。

　　这件事太郁闷，楚离跟苏总管搭上关系，是件很麻烦的事，公子要废了楚离，总管一定不会罢休。

　　身为玉琪岛的总管，她一句话，公子就甭想在国公府混。

　　卓飞扬低头吃菜，白知节吃了两口也低头猛吃，这里的菜做得很精致，每一盘又不多，味道极好。

　　两人化郁闷为食欲，一口气吃光一桌子菜，然后打着饱嗝喝着酒，漫不经心的看着四周，四周已经坐满了人，一个个美貌女子穿梭其中，端茶送水，递菜抱酒。

　　她们皆着月白罗衫，素洁淡雅，身上散发着淡淡幽香，令人心静神宁，生不出龌龊的心思，只觉得一个个美女在眼前晃动，心神俱醉。

　　“唉……”白知节叹口气。

　　这样的酒馆何尝怕没人来，尤其是男人。

　　卓飞扬一拍桌子，沉声道：“来人！”

　　两个美貌女子上前，温柔地笑道：“二位客人，吃好了吗？要不要上点儿水果？”

　　卓飞扬点点头：“上也行！……不过，咱们没带钱。”

　　两女子一怔，还是头一次碰到吃白食的。

　　她们彼此对视一眼，一个美貌女子道：“二位公子，别跟小女子开玩笑了！”

　　卓飞扬冷冷道：“我没开玩笑，真没带钱！”

　　“那……这把剑也行。”一个女子指了指他腰间的长剑。

　　卓飞扬冷笑：“这是我的随身佩剑，剑在人在，剑亡人亡！”

　　“那公子准备如何呢？”那女子轻笑道：“难道真想吃白食？”

　　“是的，这顿白食我吃定了！”卓飞扬冷笑道：“你们想如何处置我？”

　　一个女子袅袅离开。

　　卓飞扬看一眼她，双手抱肩，冷笑连连：“难道你们这里还养着打手？”

　　剩下的美貌女子摇头笑道：“这位公子误会了，我们去跟掌柜的禀报一声，怎么处理由掌柜的决定，我们只是端菜的，做不得主。”

　　卓飞扬深深看她一眼，面对自己这脸色还能保持温柔笑意，楚离从哪里弄来的女人，真够厉害的！

　　片刻后，赵颖出现在他面前，皱眉看着他：“卓师兄？”

　　看到赵颖，卓飞扬脸色一红，又沉下脸，看来两人彻底搅到一起了，这个赵师妹，如此不知自爱，自己有什么不好，非要跟楚离凑一块儿！

　　想到这里，他又恼又恨，阴沉着脸哼道：“赵师妹，你是这里的掌柜？”

　　赵颖点点头：“算是吧。”

　　“不是楚离的酒馆？”

　　“我帮忙打理。”

　　“你是他的什么人，帮这种忙？！”卓飞扬冷笑道：“不会是真在一起了吧？”

　　“没有的事！”赵颖蹙着黛眉道：“卓师兄，别捣乱，赶紧付钱走人！”

　　卓飞扬一挭脖子：“没钱！”

　　“你会没钱？！”赵颖失笑：“真是笑话！”

　　“反正我没钱，你看着办吧！”卓飞扬硬着头皮，豁出脸去，冷冷道：“这是楚离的酒馆，你别管，想要钱，让他跟我要！”

　　“卓师兄，你赖账还有理了？”赵颖没好气的道：“一百两，赶紧的！”

　　“一百两，这么贵？”白知节脱口而出，忙又闭上嘴。

　　卓飞扬冷笑：“姓楚的真够狠，宰人嘛，这么一桌菜，我刚吃了半饱，就要一百两？”

　　“每道菜的价钱写得清清楚楚，嫌贵你别点啊！”赵颖不耐烦的道：“你们是盯着贵的点，正常的一桌五十两就差不多了，行啦，你们走吧！”

　　“我没钱！”卓飞扬哼道。

　　赵颖摆摆手道：“别在这儿碍眼，我会跟楚师兄说的！”

　　“……公子？”白知节迟疑。

　　他有些不知所措，原本是想大闹一通，大吵大闹起来，逼楚离现身，要是他不接受挑战，就每天过来闹一通，看他顶不顶得住！

　　卓飞扬皱着眉头盯着赵颖看。

　　赵颖摸摸自己玉脸：“怎么啦？”

　　卓飞扬冷笑道：“赵师妹，你变了！”

　　赵颖没好气的道：“卓师兄，这话该我对你说！”

　　卓师兄一出关就去找自己，把自己打败，报当初被败之耻，一个大男人心眼比针眼还小，让她很看不起。

　　“我哪变了？”卓飞扬忙道。

　　赵颖摆摆手；“行啦，这里是酒馆，你们吃好了赶紧走人吧，我很忙，没闲功夫跟你们胡闹。”

　　这是猛虎寨众女子的酒馆，楚师兄已经说过所有收入都归她们，卓师兄却来吃白食，简直不可理喻！

　　卓飞扬对她的态度很恼怒：“那好，跟姓楚的说一声，想要钱，去找我！”

　　“知道知道！”赵颖不耐烦的摆手。

　　卓飞扬悻悻的起身，与白知节出了闲云酒馆。

　　他回头看一眼闲云酒馆，听着里面传来的阵阵笑声，冷哼一声，决定明天还来，倒要看看楚离多能忍，不应战就一直过来！

　　白知节低声道：“公子，我不知道赵师姐也在。”

　　“别提她！”卓飞扬冷冷道。

　　白知节忙闭上嘴，觉得自己二人有些灰溜溜的，一物治一物，赵师姐就是公子的克星，要是今天没有赵师姐，一定会闹大。

　　……

　　清晨时分，阳光明媚，演武殿前面的练武场喧闹异常。

　　两百多护卫在练功，有的挥剑，寒光闪烁，有的练刀，一道道银色匹练，有的练棍，有的练枪，还有一些练奇门兵器，练拳练掌的也不少，各练各的，时而发出哼哈声。

　　卓飞扬在练武场的一角练剑，剑光如雪，把自己裹住，水泼不进。

　　白知节在他一旁练剑，剑势迅疾，比卓飞扬却差了不止一筹，高下立判。

　　他得卓飞扬指点，剑法大进，但毕竟只是开脉期，速度与力量差了很多，剑光看起来也黯淡。

　　他却已经很知足，自己不能跟公子这般奇才相比，比起同一批人已经远远领先。

　　一只小船轻飘飘靠近，一袭雪白罗衫的少女盈盈下船，来到练武场。

　　她肌肤如雪，眸子黑亮有神，仿佛俯视众人，气质高傲。

　　她袅袅来到卓飞扬跟前，静静站在一旁。

　　卓飞扬看到美女，顿时浑身来劲，剑光更亮。

　　白知节却有些心不在焉，不时瞟她一眼，很疑惑她是什么人，头一次见到，如此美丽，见过一次一定不会忘，不该是无名之辈。

　　公子惊才绝艳，很招女人，但头一次有女人如此大胆直接，她冷艳的气质与动人容光让白知节浑身不自在，但看公子专注的练功，不敢打扰。

　　半晌后，卓飞扬志得意满的收剑，露出俊朗笑容对女子道：“这位师姐，有何见教？”

　　冷艳女子淡淡说道：“卓飞扬卓公子是吧？”

　　“正是卓某！”卓飞扬抱抱拳。

　　“那就好。”冷艳女子淡淡道：“小女子雪凌，奉我家公子之命前来讨要卓公子欠的债，一百两，谢谢！”

　　“等等！”卓飞扬笑容僵住，忙道：“你家公子是谁？”

　　“我家公子上楚下离。”雪凌微躬娇躯。

　　“楚离？！”卓飞扬脸色阴沉下来，冷冷道：“你是楚离的侍女？”

　　“正是。”雪凌轻颌首：“昨天二位在闲云酒馆吃完饭没结账，公子遣我来收钱，欠债还钱，天经地义！”

　　雪凌本就像磁铁一样吸人目光，练武场上的众人都在暗中盯着她，原本还羡慕卓飞扬的艳福，武学奇才，又长得俊美，哪个女人不喜欢。

　　没想到她竟不是倾慕卓飞扬的，反而是收债的，他们忍不住暗乐，心里痛快，恨不得叫一声好喝一口采。

　　白知节忙叫道：“这位姑娘你别胡说，谁欠钱啦！”

　　雪凌冷冷看着他：“怎么，想赖账？”

　　“行了！”卓飞扬打断白知节，冷冷道：“好，算姓楚的狠，知节，给她钱！”

　　白知节无奈的看看卓飞扬，面露为难神色。

　　卓飞扬沉哼道：“怎么，我的话不管用？”

　　白知节忙低声道：“公子，我没带钱。”

　　“混账！”卓飞扬瞪他一眼，哼道：“那就回去拿！”

　　“是！”白知节忙应一声，转身便走。

　　整个练武场都安安静静的，都也听到了他们的话，目光都带着玩味与幸灾乐祸。

　　卓飞扬俊脸阴沉得要结冰，目光不善的盯着雪凌。

　　雪凌微垂眼帘，不跟他对视。

　　卓飞扬冷笑：“你何时成了姓楚的侍女？”

　　雪凌不说话，好像没听到。

　　“哼，跟姓楚的一个德性！”卓飞扬不屑的冷笑：“真是可惜了一幅好容貌！”

　　雪凌仍不说话，沉默如木。

　　这让卓飞扬更愤怒，自己好像成了笑话，他能感受到周围一道道讽刺嘲笑的目光，要把他淹没吞噬，如今自己成了笑柄，相信今天就能传遍全府。

　　姓楚的，你够狠，咱们没完！

　　他在心里怒吼，望向雪凌的目光冰冷异常。

　　雪凌静静站在那里，好像一尊玉雕，却吸引了所有人目光。

　　他们好奇，楚离到底是谁，有如此侍女，艳福不浅呢，太羡慕人啦！

　　白知节气喘吁吁的跑回来，拿了两张银票，一张一百两。

　　卓飞扬接过，拿出一张抛地上：“拿着吧，给姓楚的！”

　　他说罢转身便走。

　　雪凌默默弯腰拾起来，面不改色，款款而去。

　　众人摇头叹息，这个卓飞扬，是武学奇才，但行事也太过份了，对一位娇滴滴的大美人如此没风度！


第54章 利诱

　　华灯初上，闲云酒馆里传来会阵阵笑声，几乎已经坐满。

　　众女如穿花蝴蝶，轻盈的酒桌间穿梭。

　　卓飞扬一袭宝蓝长衫，面如冠玉，腰悬长剑，宛如翩翩佳公子，带着白知节缓步进入酒馆。

　　两个美貌少女迎上来，卓飞扬摆摆手：“给我们找个位子。”

　　“二位公子，真对不起，外面已经没位子了，只有单独的雅间。”

　　“没位子？”

　　“对不起，二位公子……我们酒馆有预约规矩，可以提前说一声，我们预留位子。”

　　“我今天非要在这里吃饭，给我挪一个位子！”

　　“公子，每位进酒馆的都是尊贵的客人，实在不好意思……”

　　“啪！”卓飞扬忽然一甩手，给了少女一记清亮耳光。

　　美貌少女捂着脸，吃惊的看着卓飞扬。

　　因为背后是国公府，还从没人敢来这里闹事，吵架的都没有，更别说打人，她更没想到这位相貌俊秀的公子哥竟敢如此。

　　“这回有了吧？”卓飞扬冷笑。

　　有不少人看过来，皱眉盯着卓飞扬，没人打抱不平，都抱着看好戏的念头，敢来这里闹事，以为国公府是吃素的不成？有好戏看了！

　　“卓师兄！你要干什么！”赵颖恼怒的瞪着他。

　　她清亮目光冰冷，没想到卓飞扬如此恶劣，竟敢动手，这可是犯了忌讳的，他真的疯了！

　　卓飞扬冷冷道：“赵师妹，你又在这里！”

　　“你怎么动手打人？！”赵颖黛眉紧蹙，不满斥道：“她们都不会武功，你也下得去手！”

　　“我管她们会不会武，只知道她们是姓楚的人！”

　　“不可理喻！”赵颖指着他怒道：“你跟楚师兄不过意气之急，为什么要连累别人？”

　　卓飞扬哼道：“他当缩头乌龟，我只能出此下策！”

　　“卓师兄，楚师兄不接受挑战是不想打击你，你以为真能敌得过楚师兄？！”赵颖冷笑道。

　　卓飞扬冷笑连连：“赵师妹看来很看好他！”

　　“卓师兄，外面有多少重要的事要做，天下的恶人数不尽，你为什么眼睛只盯着一点儿恩怨？”赵颖无奈的叹口气道：“男子汉大丈夫应该想想怎么建功立业，而不是一天到晚纠缠于个人恩怨，卓师兄，心胸放宽一点儿吧！”

　　卓飞扬听得刺耳，冷笑道：“什么狗屁建功立业，我只想快意恩仇！”

　　“唉……”赵颖摇摇头，完全失望。

　　“让姓楚的来找我，接受战帖！”卓飞扬转身便走。

　　赵颖瞪他一眼，来到那女子跟前：“陈姐姐，不要紧吧？”

　　她是陈茵，美丽的圆脸，肌肤细腻，五官精致，处事落落大方，精明干练，所以做迎宾的工作。

　　陈茵摸摸脸，不在意的笑了笑：“一个耳光而已，没什么大不了，赵妹妹，别跟公子说！”

　　赵颖忙道：“当然要告诉楚师兄！”

　　陈茵摇头叹口气：“别说！……这没什么，一耳光而已，不值一提，万一跟公子说了，又一番意气之争，万一有个闪失，我百死莫赎！”

　　赵颖蹙眉看着她。

　　陈茵笑笑：“我真的没关系。”

　　赵颖迟疑不语，还要再仔细想想。

　　但她对卓飞扬彻底的失望，没想到他是这样的人，竟然出手打一个不会武功的女人！

　　……

　　楚离回到东花园时，已经是傍晚。

　　他练了一天的金刚度厄神功，肌肉酸疼，铁棍打在身上的滋味可没那么好受，最近东花园有一棵珍珠美人病了，需要照料，他不回来，李越心里不安，吃不香睡不好。

　　落日的余晖洒在湖面，一阵风吹来，湖面红光闪烁。

　　他离船登岸，一进小院就看到赵颖，她正与李越坐在石桌旁商量什么，一看到他进来，马上闭嘴。

　　楚离笑道：“怎么，在说我的坏话？”

　　“师兄，你最近怎么没去酒馆？”赵颖一身湖绿罗衫，把脸庞映得白皙细嫩，楚楚动人。

　　楚离笑道：“不是有你在嘛，师妹你做事我很放心！”

　　赵颖心下惭愧，叹口气。

　　李越道：“兄弟，卓飞扬不死心，又送战帖来啦，这次加上赌注，十万两！”

　　他说着把一个火红的挑战帖递给他。

　　“十万两？”楚离挑了挑眉头，呵呵笑道：“他是非要战这一场不可，这么大的诱饵都抛出来了！”

　　“你难道要应战？”李越忙道：“十万两啊，他一定很有把握！”

　　楚离笑了笑。

　　赵颖叹了口气：“师兄，你又不缺钱！”

　　楚离笑道：“谁说我不缺钱的？钱这东西当然越多越好！”

　　“你美貌侍女都混上了，缺什么有什么！”赵颖没好气的白他一眼。

　　她没见过楚离那位侍女，却听到众人议论过，美丽异常，冷艳绝伦，让人无法拒绝，都羡慕嫉妒，能得如此侍女，减寿二十年也愿意！

　　楚离装作没听到，不接这个话头：“看来卓飞扬准备了杀手锏，嗯，好吧，这个挑战我接了，卓飞扬变聪明了，用那些小伎俩干什么，当初直接丢过来这个诱饵，我当然会接受！”

　　“师兄——！”赵颖瞪大明眸。

　　楚离笑道：“师妹，练武最费钱，你想想，一枚培元丹多少钱？”

　　“十两银子而已。”

　　“那是在咱们府里，要是出去买呢？”

　　“得二十两。”

　　“除了培元丹，还有益气丹，还有紫气丹，总之，身为护卫，丹药是不能缺的！”

　　“那也用不上十万两！”

　　楚离摇摇头：“你呀……等你出去闯武林就知道了，一把好剑要多少？”

　　“一百两？”

　　“这只是一般的好剑，要是更好一些的，一千两，名品宝剑呢，一万两，甚至更多！”

　　“没必要这么好的剑吧？”

　　楚离笑了笑：“你该知道一把好剑的重要性，决定生死，难道一条命不值一万两？”

　　赵颖滞了滞，不说话了。

　　她身为练剑的，当然知道好剑的重要。

　　楚离道：“所以，这个挑战我接了，但要去演武殿比试！”

　　“唉……”赵颖叹口气。

　　“况且，他敢去闲云酒馆打人，我怎能不教训他！”楚离哼道。

　　赵颖没好气的白他一眼：“这才是关键吧！”

　　楚离摇头道：“卓飞扬现在疯了，不跟他比一场，不知道会做出什么蠢事，早晚得解决！”

　　……

　　演武殿前的练武场，人们围成一圈，安安静静。

　　场中站着两人，卓飞扬与楚离。

　　青年第一高手卓飞扬要挑战侍卫楚离，楚离年纪轻轻已是六品，乃侍卫中的顶尖人物，如此年纪晋六品侍卫，比护卫更难。

　　白知节与赵颖及李越都站在人群里，紧盯着两人。

　　上午九点，阳光明媚，周围一切都清清亮亮，湖风微拂，吹过人群，拂上脸庞。

　　楚离感受着湖风拂面，露出一丝微笑，整个岛上的柳树皆映入脑海，灵气汹涌，随时供他驱驰。

　　“这位楚侍卫会武功吗？”

　　“废话，要是不会，卓飞扬挑战什么？”

　　“看起来不像啊。”

　　“嗯，你别说，还真的不像，双眼无神，手脚无力，好像普通人呐，难道两人间有什么私人恩怨，卓飞扬挑战是为了泄愤？”

　　“那楚侍卫应战什么？不是找死嘛！”

　　“可能被逼无奈吧？”

　　“我听说了，楚侍卫在外面开了一间酒馆，叫闲云酒馆，生意很好，卓飞扬去捣乱，还打了人，是可忍孰不可忍呗！”

　　“卓飞扬这就做过火了。”

　　“谁说不是呢，但没人敢管呐，卓飞扬现在的风头太劲。”

　　“唉……这世道，我算是看透了，谁拳头大谁说得算，还是好好练功吧！”

　　“对，拼命练功才能大声说话，武功不强，还是老老实实的吧！”

　　人们议论纷纷，很同情楚离。

　　六品侍卫也算是中高层了，在国公府有一定的权力，但面对挑战，归根到底还是比谁武功强，在这个世界，武功第一。

　　这件事让他们坚定了护卫之路，拼命追索武功的强大。

　　楚离轻咳一声，看着双眼怒睁，要撕了自己似的卓飞扬：“卓飞扬，真要掏十万两银子？你家底是厚，可也没几个十万两！”

　　“你反悔也晚了！”卓飞扬冷笑。

　　楚离摇头：“我是怕你反悔！”

　　“姓楚的，别卖弄口舌之利，待会儿有你哭的！”

　　“但愿你输了别哭！”

　　“哼！”卓飞扬扭过头，手按剑柄，闭上眼睛，看也不看他。

　　楚离笑了笑，感受着自然的美好，与周围花草相连，咦，这里也有通筋草，在练武场外面，生长在一丛野草堆里。

　　还有赤龙果，也是一味妙药，可以配合地龙草吃，有增强筋骨之妙，可惜效果没那么强，对平常人很有用，对练武之人微乎其微。

　　人群忽然让开一条路，纷纷抱拳行礼，两个白发老者缓缓走过来。

　　一个高胖一个矮瘦，形成鲜明的对比。

　　高胖老者笑眯眯的，矮瘦老者板着脸，冷若冰霜，目光一扫众人，好像刀锋划过。

　　他们是演武殿的供奉长老，这次是请他们做证，正规的挑战是这般，上次楚离与卓飞扬的挑战不够正规，所以卓飞扬敢不认账。

　　楚离抱拳：“褚前辈，何前辈，有劳了！”

　　高胖老者呵呵笑道：“有热闹看，我最喜欢！”

　　矮瘦老者沉声道：“银票呢？”

　　卓飞扬从怀里掏出银票呈上，高胖老者接过，数了数，笑道：“正好，十万两银子，泰和银庄的龙票，好，你们可以开始了！”


第55章 战况

　　矮瘦老者沉声道：“开始吧！”

　　他们来此监战，负有两责，一是公正，二是防止伤亡，受点儿伤无大碍，但不能出现死亡的情况，也不能残废，这就需要极高明的眼光与极厉害的武功。

　　关键时候，他们要出手救人，中止比试。

　　楚离缓缓拔出剑：“卓飞扬，青年第一高手啊，要领教一下！”

　　卓飞扬一脸讽刺，不屑的道：“姓楚的，你就是个缩头乌龟，终于敢面对我了！”

　　楚离笑道：“我想给你留点儿面子，你偏偏非要自绝于人，真是自作孽，不可活！”

　　他说着摇摇头。

　　卓飞扬满脸冷笑：“给我留面子，笑话！”

　　“出剑吧，看你有几分本事！”楚离抖抖寒光闪动的长剑。

　　“看剑！”卓飞扬再受不了他，一剑刺出，迅如电光，剑尖瞬间到了楚离胸口，准备一动手就把楚离灭掉，在众人跟前立威。

　　众人看似对他佩服，其实对他青年第一高手之名不服气，都蠢蠢欲动，想要踩着自己扬名。

　　楚离侧身避过，刺出一剑。

　　四面八方的灵气早已涌入，如江河倒灌，沿着碧海无量功运转三周天，短短两句话间形成三叠浪，经脉隐隐发涨。

　　“叮……”两剑相交，卓飞扬长剑脱手，楚离一剑刺向他喉咙。

　　“住手！”断喝一声中，高胖老者与矮瘦老者同时出手，一个扯卓飞扬，一个击向楚离的剑。

　　楚离的剑尖一扬，刺向矮瘦老者手掌。

　　矮瘦老者脸色顿变，忙缩手，沉声哼道：“住手！”

　　楚离停住剑，歉然道：“褚老，失礼了！”

　　矮瘦老者脸色越发冰冷，哼道：“好凌厉的剑法，是逐光追影剑诀？”

　　“褚老好眼力！”楚离抱拳。

　　“慎用此剑！”矮瘦老者打量他一眼，哼道：“逐光追影剑诀易发难收，还好我跟老何没松懈，不然你要闯祸！”

　　楚离虚心接受，看一眼卓飞扬。

　　卓飞扬脸色铁青，眼若喷火般瞪着他。

　　他没想到楚离的剑如此快，憋屈异常，自己的杀手锏根本没来得及用，这个姓楚的，太奸滑！太狡诈！

　　高胖老者拍拍卓飞扬的肩膀，呵呵笑道：“小卓，你败在逐光追影剑诀下也不丢人，这剑诀可不是一般人能练成的，回去再加把劲儿吧！”

　　“何老，我觉得还能接着比试。”卓飞扬勉强挤个微笑。

　　高胖老者看看矮瘦老者，又看看楚离。

　　楚离笑眯眯的道：“听凭二位长老裁决！”

　　矮瘦的褚老沉声道：“胜负已分！”

　　“褚老……”卓飞扬顿时大急。

　　高胖老者拍拍他肩膀，笑眯眯的道：“别急别急，你是觉得输得不甘心吧？”

　　“……是。”卓飞扬点头。

　　高胖老者笑道：“其实你输得不冤，这是个深刻的教训，以后会救你的命，狮搏兔亦要用全力，你大意了，那只能落败，这是比试，要是没我们哥俩，你已经没命了！”

　　“可是……”卓飞扬还不服气，不甘心，苦心练成的燃血焚身诀根本没来得用及，可以发挥数倍威力啊！

　　楚离轻咳一声，微笑道：“这样吧，你如果想比试，那就算第二次挑战，再拿二十万两来，我就马上答应！”

　　“二十万两，你怎么不去抢？！”卓飞扬大吼，俊脸狰狞。

　　楚离面对他的暴怒，面不改色，笑眯眯的：“不白要你的二十万两，我如果输了，给你十万，你输了，二十万归我，公平吧？”

　　“公平个屁！”卓飞扬怒吼。

　　楚离摊摊手：“那就没办法了，只能结束。”

　　“你……你……卑鄙！无耻！”卓飞扬破口大骂。

　　楚离叹了口气，摇摇头。

　　卓飞扬是个自私之极，以自我为中心的人，根本不顾别人的想法，即使众目睽睽之下也毫不顾忌风度。

　　楚离还剑归鞘，抱拳道：“褚老，何老，辛苦了！”

　　二人摇摇头，高胖老者惋惜的看一眼卓飞扬，把银票交给楚离：“小楚，一笔横财啊！”

　　楚离笑道：“托二位长老的福！”

　　“你小子！”高胖老者笑着摇头。

　　他暗自惋惜，相比于楚离的成熟稳重，卓飞扬还是个没长大的孩子，任性胡为，目中无人，如果他能胜也没什么，毕竟是以武功强弱论英雄，可惜败了，那就更加重了他的失败，输了武功也输了人。

　　楚离把银票收怀里，抱抱拳，转身便要走。

　　“慢着！”卓飞扬大喝。

　　楚离扭头看他：“败了就败了，别输不起，回去再练呗！”

　　“我再挑战！”卓飞扬喝道：“知节，去拿银票！”

　　“……是，公子！”白知节扬声叫道，一溜烟的跑出去。

　　卓飞扬瞪着楚离，冷冷道：“说好了，二十万两，你十万两！”

　　楚离笑道：“我跟你可不一样，说出的话就是吐出的钉，绝对算数，放心吧！”

　　他扭头抱抱拳：“褚老，何老，又要辛苦了，这是十万两！”

　　高胖老者接过他的银票，呵呵笑道：“小楚，还没捂热呢！”

　　“不急，是我的早晚是我的。”楚离笑道。

　　褚老冷冷看一眼两人，没说话。

　　白知节的速度飞快，楚离还没说几句话，白知节已经返回。

　　卓飞扬把银票递给高胖的何老，何老仔细点了点，抖了抖：“泰和银庄的龙票，二十万两，齐活了，你们可以开始！”

　　他说完，与褚老同时严阵以待。

　　卓飞扬手按剑鞘，冷冷瞪着楚离，血丝慢慢爬上脸，蔓延至眼睛，到额头，整张俊脸全部涨红，好像喝醉了酒。

　　楚离笑了笑。

　　燃血焚身诀，这可不是什么好功法，非常霸道，他在演武殿看过这功法，弃之没练，只有三击，不如舍身绝命刀。

　　舍身绝命刀是把周身功力毕聚于一击，对身体负担更重，但威力更强。

　　四方浩荡的灵气涌入，先以碧海无量功运转，两叠之后，再运转舍身绝命刀，威力相叠，超乎想象。

　　何老与褚老对视一眼，看出了卓飞扬在施展燃血焚身诀，又看向楚离，他面无异色，静静站着好像没运功，实在看不透深浅。

　　“看剑！”卓飞扬舌绽春雷，众人耳边轰隆炸响。

　　剑光一闪即逝，剑尖好像突破空间限制，刹那出现在楚离胸口。

　　“叮……”两剑相交，卓飞扬长剑再次飞出，远远落到人群里。

　　楚离的剑顺势而行，刺向卓飞扬肩膀。

　　“住手！”两声断喝响起，两老者同时行动，一个扯开卓飞扬，一个击向长剑。

　　“叮……”清鸣声中，楚离剑身轻颤，却没改变方向。

　　但被褚老击中，剑势还是缓了缓，容卓飞扬避开。

　　楚离收剑，抱拳：“多谢褚老。”

　　“嗯，你这一剑没刺要害。”褚老点点头：“心怀仁慈，很好！”

　　他掌心发麻，蔓延到半边身子，暗自咋舌，这楚离好深在的内力，真是深藏不露！

　　卓飞扬涨红着脸，死死瞪着楚离。

　　楚离笑了笑：“还要继续挑战？”

　　“姓楚的……”卓飞扬咬牙切齿，恨不得撕了他。

　　楚离摇头，对高胖的何老道：“已经结束了吧？”

　　“当然！”何老笑呵呵的点头：“你又赢了，小楚，厉害呀！”

　　楚离笑着摇头：“侥幸而已，卓飞扬太容易激怒，很容易对付。”

　　“呵呵……”何老笑起来，这话可不对，暴怒的卓飞扬施展了燃血焚身诀，功力暴涨数倍，更难对付。

　　他把一叠银票递给楚离，冲卓飞扬道：“小卓，别丧气，一时长短不算什么，好好用功，再把银子挣回来就是了！”

　　卓飞扬听而不闻，只死死瞪着楚离。

　　楚离把银票往怀里一收，抱抱拳：“二位长老，弟子先告辞了！”

　　“嗯，去吧。”何老摆摆手，褚老也轻颌首。

　　楚离转身冲周围众人抱抱拳，然后大步流星离开练武场，跳上小船消失在众人视野。

　　众人却没离开，围在一起议论纷纷。

　　褚老与何老也飘然而去。

　　“啊……”卓飞扬仰天怒吼。

　　“威风什么，青年第一高手，嘿嘿！”一个削瘦青年幸灾乐祸的冷笑。

　　“嘘——！”旁边人忙阻止他。

　　这纯粹是火上浇油，太不明智。

　　“嘘什么嘘，我这话不对，大伙把他捧得太高！”削瘦青年冷哼。

　　“我说郭兄，少说两句，少说两句！”旁边是个圆滚滚的小胖子，焦急的摆着手。

　　削瘦青年冷笑：“我说几句话又怎么了！”

　　“你说什么？”卓飞扬蓦的一闪，出现在他跟前，血红的眼睛瞪着他：“你说什么！”

　　削瘦青年心一虚，不由往后一退，看周围人们纷纷望来，顿时脸上火辣辣的，升起一股屈辱感，踏前一步冷冷道：“我说什么了，你徒有虚名，不配青年第一高手！”

　　“你想试试？”卓飞扬冷笑。

　　削瘦青年咬牙道：“试试又如何！”

　　“郭兄！”圆滚的小胖子忙扯他一把。

　　削瘦青年挥手打开他的手，冲着卓飞扬冷笑：“跟大伙面前耍什么威风，有胆子你在楚离面前耍啊！”

　　楚离两个字刺激得卓飞扬要发狂。

　　他咬着牙，忽然一掌拍出。

　　“砰！”削瘦青年飞了出去，在空中仰天喷出一道血箭。


第56章 疯狂

　　“砰！”削瘦青年重重摔地上，又“哇”的吐出一口血。

　　他艰难的支撑起上半身，难以置信的瞪着卓飞扬。

　　国公府府卫禁止私斗，轻者降品，重者废除武功驱出府，没想到卓飞扬真敢动手，尤其众目睽睽之下，他难道就不怕府规处治？

　　卓飞扬冷笑道：“废物一个，还敢大放厥词，你以为你是姓楚的？！”

　　众人顿时愤怒起来。

　　文无第一武无第二，练武之人血性重，争强好胜，彼此不服气，都想争个第一，这是本性，无法驱除。

　　他们本就不服气卓飞扬是青年第一高手，又看到卓飞扬被楚离两次一招击败，原本的嫉妒与敬佩化为了轻视，看他如此猖狂，大庭广众之下敢动手，再也压抑不住。

　　“太狂了！”

　　“他真以为自己是青年第一高手啊！”

　　“还以为他多了不起，没想到这么没用！”

　　“事后耍威风，唉……可悲！”

　　“还青年第一高手呢，一招也走不过，真是丢人！”

　　“妈的，敢动手！”

　　一个魁梧壮实的青年跳出来，指着卓飞扬喝道：“姓卓的，你想干什么！”

　　“叽叽喳喳，一群无能之辈，我想干什么就干什么！”卓飞扬冷冷扫一眼众人，血红的眼睛如欲噬人，锐利的目光宛如寒剑。

　　他们心寒之余，本能的起了敌意，越发愤怒。

　　“姓卓的，你敢随便打人，咱们实在看不过眼，我倒要讨教一二，大伙做个见证！”魁梧壮实青年哼道。

　　卓飞扬冷笑：“无名小足，配跟我动手？”

　　“你以为你是什么人，真的青年第一高手，可笑！”魁梧壮实青年一脸的讽刺，冷笑道：“你的名声都是吹出来的，什么狗屁天才！”

　　“好！”卓飞扬怒喝一声，一拳击出。

　　“砰！”魁梧壮实的青年没反应过来，身子已经被击飞。

　　他在空中“噗”的吐出一道血箭，“砰”的落地后，像一块石头一动不动，已经昏迷过去。

　　卓飞扬缓缓收拳，冷冷扫视众人：“谁还不服气？”

　　众人越发愤怒。

　　“我来！”一个矮胖青年站出来，冷冷道：“卓飞扬，看来你没那么废物，看拳！”

　　他一拳捣出，整个身体随拳头一起掷来，迅如流星，修炼的是威力极大的流星拳。

　　卓飞扬冷笑一声，踏前一步迎上，一拳捣出。

　　“啊！”一声惨叫，矮胖青年捂着拳头后退，脸色苍白，转眼间额头就出一层黄豆大小的汗珠。

　　“自不量力的蠢货！”卓飞扬不屑，看也不看，扫向众人：“还有谁来？”

　　矮胖青年松开手，人们看过去，心下一寒。

　　他的手从腕间折断，露出森森白骨茬儿，他是练流星拳的，拳头坚硬异常，竟落到这个地步，可见卓飞扬这一拳的厉害。

　　人们心下凛然，暗自皱眉，卓飞扬没想的那么弱！

　　卓飞扬扫视众人，冷笑道：“一群鼠辈，怎么，以为我是浪得虚名，你们这些家伙比我强，愚蠢！……来啊，谁不服气，来啊！”

　　“我来领教一下你的剑法！”一个高瘦青年缓缓步出人群，脸色沉肃庄重。

　　他们不敢小瞧卓飞扬的武功，但他实在太猖狂，不可一世，自己这么退缩实在不甘心，总要打一场试试，败了也心服口服。

　　“来啊！”卓飞扬拔剑出鞘，冷笑道：“今天不打得你们落花流水，我就不姓卓！”

　　这话又惹起了众怒，人们议论纷纷，低声暗骂，练武场上一片“嗡嗡”声。

　　卓飞扬拔剑哼道：“让你三剑！”

　　高瘦青年拔剑刺出，唰唰唰三剑刺出，迅捷轻疾，卓飞扬仅轻挪身体，堪堪避过，轻松自如，一幅漫不经心的表情。

　　“三招到！”卓飞扬断喝，一拳捣出。

　　“叮……”长剑飞了出去，落到人群之后。

　　卓飞扬收回拳头，冷笑道：“废物一个！……还有再来的吗？就没一个能让我走两招的？”

　　人群有些冷静下来。

　　先前挑战的几人都是顶尖的好手，对青年第一高手的名号蠢蠢欲动，自认为有资格的。

　　剩下的都是自知不敌他们，出来跟卓飞扬打，纯粹自取其辱。

　　卓飞扬扫一眼，看没人站出来，不屑的道：“一群废物！”

　　他转身便走，白知节狠他们一眼，忙跟上。

　　他一边跟在卓飞扬身后，一边暗自叫苦，低声道：“公子，这下麻烦啦！”

　　“你送我回去，然后去找丁长老！”卓飞扬哼道。

　　“是。”白知节忙点头。

　　卓飞扬进府是丁长老引进的，演武殿的供奉长老，当初卓家有恩于他，所以才引卓飞扬进府，现在卓飞扬惹了大麻烦，只能动用这层关系。

　　众目睽睽之下，动手打人，这是严重的违反了府规，甚至可能被废武功驱逐出府。

　　卓飞扬一上了船，顿时脸色苍白如纸，一下软绵绵的坐倒，白知节没慌，已经有了经验，知道是施展燃血焚身诀的后遗症，只要过两天就好。

　　……

　　楚离回到东花园，李越一路上乐呵呵的，嘴都合不上。

　　回到东花园，进了小院，李越哈哈大笑：“真是痛快！痛快！”

　　楚离笑着坐到石桌旁：“痛快什么？”

　　“我估计卓飞扬这下要气个半死，再不敢跟你做对了！”李越呵呵笑道：“三十万两啊，倾家荡产了吧？”

　　楚离摇头：“卓家的家底很厚实，伤不了筋骨。”

　　“这么有钱？”

　　“要不然卓飞扬哪能这么天才，还不是从小吃灵药吃出来的？”楚离摇摇头叹道：“不过没能当场打他两个耳光，总是个遗憾。”

　　他有这个心思，最终却放弃。

　　这么做就太过火了，因小失大，快意恩仇没必要依法施为，这回已经让他颜面丢尽，差不多摧毁了他的自信。

　　“唉……”李越摇头叹道：“他真是倒霉，遇上你，克星嘛！”

　　楚离笑道：“我哪算什么克星，比我强的多的是。”

　　“青年第一高手，这个名头算是戴在你头上了！”李越笑眯眯的道：“兄弟，以后怕是有不少的挑战。”

　　楚离道：“好啊，老规矩，十万两！”

　　“啊——！”李越瞪大眼睛。

　　楚离笑道：“没十万两，我不会答应。”

　　“这太……”李越摇摇头：“不妥不妥，落个贪财的名声可不妙，咱们可是侍卫，将来要当职的，谁敢放心用你啊？”

　　楚离笑道：“我时间宝贵，没十万两就别打扰我。”

　　这也是自露弱点，露出破绽，让对自己有敌意的找到这办法对付自己。

　　如果在别人手下，当然要顾及名声，但萧琪不同，她直指人心，他的大圆镜智能够瞒过她的探测，取得足够信任，名声无所谓。

　　这般自污一下，也是顺应人性。

　　人们都需要一个借口来轻视别人，安慰自己，楚离这就是把借口送上去，人们会对自己说，他武功是挺厉害，但太贪财，不登大雅之堂。

　　李越叹口气：“兄弟，这可不是小事，还是考虑考虑！”

　　楚离笑道：“近期不会有挑战，我先回玉琪岛。”

　　“嗯，去吧，让美侍女好好帮你放松一下！”李越嘿嘿笑道，一脸的贼笑。

　　楚离瞪他一眼，驾船回了玉琪岛。

　　小院内，雪凌一袭月白劲装，英姿飒爽，玉脸在明媚阳光下娇艳如花。

　　她正在慢慢的练太阴八式，柔和舒展，看到他回来，收势后奉上白玉茶盏：“公子，胜了吗？”

　　“嗯。”楚离懒洋洋回应。

　　他坐进小亭里吸取天灵树的气息，运转着疗伤心法，很快把一丝小暗伤抹去，把身体调到了最佳状态。

　　雪凌明眸落在他脸上，打量着他。

　　楚离看向她，她落落大方的直视：“卓公子败了？”

　　“当然。”楚离笑道：“我胜了，他难道也会胜了？”

　　雪凌道：“他不是青年第一高手吗？”

　　“他是很强。”楚离点头。

　　要是自己没有枯荣经，就不敢练碧海无量功，也不敢练舍身绝命刀，就绝不是卓飞扬的对手，燃血焚身诀威力强大，而且极难练，卓飞扬能短时间练成，天赋确实不一般。

　　“那公子就是青年第一高手啦？”雪凌明眸亮晶晶的。

　　楚离失笑：“什么青年第一高手，当不了真，好啦，咱们接着练功！”

　　他一指小亭外的铁棍。

　　雪凌咬咬宝贝，无奈的点头。

　　楚离来到小亭外，开始练起金刚度厄神功七十二式，雪凌猛一棍下去，“砰”他稳若磐石，动作不受影响，雪凌跟着又是一棍。

　　“砰砰砰砰……”一棍又一棍，雪凌数着自己的呼吸，五次呼吸一棍。

　　小院门洞开，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘进来，轻笑道：“你倒是安稳得很！”

　　楚离收了功，陪着她到小亭里坐下，雪凌奉上茶后站到一旁。

　　苏茹秀美如玉，似笑非笑：“你又出风头了！”

　　楚离笑道：“总管知道挑战的事了？”

　　“你知道你走后卓飞扬发疯了吗？”苏茹笑道。

　　楚离一怔。

　　苏茹叹口气，摇头道：“难办！这家伙心智太不成熟！”

　　楚离道：“怎么回事？”

　　苏茹把经过一说，楚离皱眉：“难道要逐出府？那太可惜了！”

　　卓飞扬虽说跟他不对付，随时要废了自己，但对国公府而言却是天才，是值得好好培养的人才。


第57章 流放

　　苏茹叹口气摇头道：“他打伤了数人，受罚是因为第一个人，因怒出手，剩下的几个则是对方主动挑战，处罚不重。”

　　“这么说，罚得不重？”楚离眉头挑了挑，笑道：“处罚下来了吗？”

　　这相信这里面有卓飞扬的人脉在起作用，否则哪轮得到分辩因为哪一个，直接一块处罚。

　　“嗯，小姐已经决定了。”苏茹打量着他：“上报给大公子，就看大公子认不认同，毕竟事关天才人物，不能不慎重。”

　　楚离笑道：“总管放心吧，这点儿容人之心我还是有的，卓飞扬可是我的送财童子，真要走，我还怪舍不得的！”

　　“你呀……”苏茹白他一眼。

　　对他的聪明灵透劲儿很满意，自己过来亲自跟他说，就是不想让他心里有疙瘩，觉得包庇卓飞扬。

　　苏茹道：“小姐的处罚是让他去登云城驻守三年。”

　　“小姐处理得很巧妙。”

　　登云城距离崇明城两千里远，繁华热闹仅逊崇明城，离府外派看似重罚，但要看所驻守的地方千差万别，有的繁华热闹，温暖如春，有的穷困苦寒。

　　登云城距离崇明城遥远，一般人不明情况，还以为苦寒之地，实则过去并不受苦，萧琪此罚，猛挥板子，轻轻落下，既警告旁人，又让卓飞扬感激。

　　苏茹笑道：“你不觉得小姐偏心吧？”

　　“总管，”楚离摇头失笑：“换了我是小姐，一样的，毕竟是天才嘛。”

　　“哼，还是泛酸啦。”苏茹笑道。

　　她心下松一口气，亿如果一点不介意，反而是更介意。

　　楚离道：“卓飞扬早晚还会找我麻烦。”

　　“他当然不服气。”苏茹道：“这也是对你的督促，让你别心满意足，失去动力，小姐的苦心你要明白！”

　　“明白明白，多谢小姐！”楚离无奈的抱抱拳。

　　苏茹抿嘴笑道：“好啦，还有一个好消息要告诉你。”

　　“把卓飞扬罚走已经是好消息了，从此耳根子能清净。”楚离懒洋洋地说道。

　　苏茹白他一眼：“今天开始，你晋为五品！”

　　“五品？”楚离一怔，这让他很意外。

　　品级要熬资历，三年九品，十年八品，二十年七品，四十年六品，七十年五品，而五品已经是正常侍卫的巅峰，没立过杰出功劳，一生最高就是五品。

　　超擢拔品艰难，越往上越难，他在杂役时立的功劳，放到他现在六品的地位，根本不算什么功劳，他身为六品，需要惊人的功劳才能超擢拔品升五品。

　　苏茹笑眯眯的道：“你上次杀了十个仁国公府的先天高手，足够成为五品了，小姐压了压，现在时机成熟，应该没人说闲话了。”

　　楚离如今是青年第一高手，卓飞扬发过疯后，所有人都明白，不是卓飞扬不济，是楚离太厉害，练武场没人能挡得住卓飞扬一招，卓飞扬却挡不住楚离一招。

　　“多谢小姐！”楚离抱拳。

　　苏茹道：“你往后可得小心点，毕竟很多人盯着你呢。”

　　“明白。”楚离点头。

　　……

　　清晨时分，太阳绽出万丈光芒，照彻崇明城。

　　崇明城南城门外，卓飞扬一袭宝蓝长衫，冠玉般脸庞一片平静，与先前的狰狞判若两人，白知节牵着两匹马跟在他身后。

　　两人回头望向崇明城，神情复杂。

　　“公子，走吧，咱们要早早赶过去。”白知节劝道。

　　“嗯。”卓飞扬心不在焉的答应一声，目光仍在城门口逡巡。

　　白知节暗叹一口气，知道他在等谁，但事到如今，自己二人如丧家之犬，得罪遍府里所有人，指望赵姑娘过来送行，不现实。

　　“公子……”白知节劝道。

　　卓飞扬摆摆手，沉下脸来，转过身。

　　白知节忙递上缰绳。

　　卓飞扬又转头看一眼，然后跃上马背。

　　他坐在马上，又转头看一眼，最终失望的叹口气，身形矮了几分，好像变佝偻了。

　　“驾！”他一抖缰绳，有气无力的喝一声。

　　“卓师兄！”一声娇脆的声音响起。

　　卓飞扬猛的转身，狠狠一勒缰绳，顿时马匹人立而起，发出嘶鸣。

　　卓飞扬兴奋的瞪大眼睛，盯着飘飘而来的赵颖。

　　赵颖一袭湖绿罗衫，轻盈的到了近前：“卓师兄！”

　　卓飞扬咧嘴笑起来：“赵师妹，你终于来了！”

　　赵颖叹口气：“卓师兄你真要走吗？”

　　卓飞扬无奈的道：“今天就得走，赵师妹，跟我一起走吧！”

　　赵颖一怔，意外的看着他。

　　卓飞扬道：“赵师妹，我现在只有你了，国公府上下都恨我笑我，只有你理我，赵师妹你陪我一起去登云城吧，我不想孤零零一个人走！”

　　他知道赵颖善良，心软，自己一卖可怜，很可能打动她的心。

　　赵颖忙摇头道：“卓师兄，你误会了！”

　　“不行吗？”卓飞扬失望的看着她：“你不跟我一起？”

　　“卓师兄，我要听演武殿的分派，哪能随你去？”赵颖忙道：“你别胡思乱想，国公府可没放弃你！”

　　卓飞扬咧嘴露出苦涩的笑容：“流放三年，这还不是放弃！”

　　“你犯了多大的事啊？”赵颖嗔道：“打了多少人，要不罚你，所有护卫都不依，我听说登云城很繁华，去那边根本不会受苦！”

　　“你怎么知道？”卓飞扬忽然沉下脸，冷笑道：“是姓楚的，一定是他说的吧？！”

　　赵颖迟疑一下，慢慢点头。

　　卓飞扬冷笑道：“我知道，赵师妹你更喜欢姓楚的，从开始就是！”

　　“卓师兄——！”赵颖忙道。

　　卓飞扬哼道：“别以为我傻，赵师妹，你看他的眼神跟我完全不一样！”

　　赵颖道：“卓师兄，时候不早啦，快些出发吧……去了那边好好练功，别灰心！”

　　“哼，这个仇我一定会报！”卓飞扬冷笑道：“赵师妹，你让姓楚的洗干净脖子等着受死吧！”

　　“卓师兄——！”赵颖不悦的瞪他。

　　卓飞扬冷哼一声，一跃上了马背，看也不看赵颖，打马而去，白知节抱拳一礼，忙催马跟上，两骑很快消失在官道远处。

　　赵颖摇头叹口气，这个卓师兄！


第58章 炼形

　　清晨时分，阳光明媚，空气清新中透着湿润。

　　玉琪岛的小院，楚离皱眉坐在小亭里，一动不动，雪凌站在他身边，无奈的看着他。

　　天灵树的气息在身体迅速的流转，沿小洗脉诀心法路径，不停的强化着经脉，天灵树的灵气精纯，把小洗脉诀效果强化三分，经脉越发强韧。

　　他却丝毫没有喜意。

　　他脑海一个个念头浮现，又迅速灭去，思索金刚度厄神功为什么停滞不前。

　　铁棍打了十天后，渐渐无效，他换成了铜棍，也没有效果，他又换成刀，没用，换成剑，还是不成。

　　刀剑加身，不损身体，只把衣裳弄破。

　　但他知道，这个层次的金刚度厄神功挡不住顶尖高手，尤其是大雷音寺顶尖弟子。

　　卓飞扬离开后，他一丝没松懈，反而越发努力，大雷音寺的威胁，仁国公府的威胁，像两把宝剑悬在头顶。

　　天灵树催化着小院里的灵草，玄离草长得尤其快，一个星期后就能收获，希望药浴之法有效吧！

　　“唉……”他摇头叹口气，金刚度厄神功确实没那么容易炼，到了这个地步，好像练到瓶颈，难道只能挡得住凡刀凡剑？

　　他这么急着修炼金刚度厄神功，是要克除自己的弱点，舍身绝命刀一出手，需要短暂的回气时间。

　　这个时间短暂不可察，面对顶尖或者多人围攻，还是有一丝危险，有了金刚度厄神功就无所畏惧。

　　雪凌忍不住开口：“公子，要不去演武殿看看吧？”

　　“演武殿？”楚离抬头看她美丽的脸庞。

　　雪凌道：“演武殿里有不少秘笈，说不定有修炼的办法。”

　　楚离摇摇头：“很少有人修炼金刚度厄神功。”

　　“万一有呢。”雪凌道。

　　楚离沉吟一下：“嗯，你说得也有理，去演武殿看看！”

　　“我陪公子一起吧！”雪凌忙道：“我的品级也可以进演武殿的！”

　　“不用了。”楚离摆手。

　　雪凌咬着红唇，低声道：“公子，我也想去看看。”

　　楚离奇怪的看着她：“你平时自己去就行。”

　　“我自己去很麻烦，很多人过来搭话，烦死人！”雪凌哼道：“怎么甩脸色都没用，个个都厚脸皮！”

　　楚离看看她，露出笑容。

　　她一直这个脸色，冷若冰霜，傲气凌人，再怎么甩脸也变化不大，有胆子上前搭讪的都是厚脸皮，敢面对她的冷傲。

　　“公子，不是怕赵师妹看到吧？”雪凌忽然笑道，古怪的看他。

　　楚离哼道：“怕什么，咱们清清白白！”

　　“就怕赵师妹不这么认为。”雪凌笑容更盛。

　　她一直冷着脸，这般一笑，灿烂如雪，容光眩目。

　　楚离道：“好吧，那就带你去看看！”

　　“多谢公子！”雪凌忙道。

　　雪凌操舟，驾着小舟离开玉琪岛，很快抵达演武殿。

　　两人披着明媚的阳光踏上岸，进入练武场。

　　原本热闹的练武场顿时一静，人们纷纷停下来，让开一条路，楚离虽惊异，却面色不变，步速不变，缓缓向前。

　　雪凌紧跟他身边，亦步亦趋。

　　“楚兄弟！”有人抱拳一礼，呵呵笑道。

　　楚离抱拳笑着回礼。

　　“楚兄弟！”

　　“楚师弟！”

　　顿时人们纷纷抱拳，楚离双手一直抱着拳，面带笑容，一一跟众人打招呼，孟师兄何师兄方师兄，每个人的姓他都清清楚楚叫出来。

　　练武场热闹无比，楚离脚下没停，终于穿过了人们让出的路，进了演武殿大厅，验过腰牌，然后登上二楼。

　　寒凌双眼放光，骄傲的挺着高耸胸脯，与有荣焉。

　　楚离暗叹一口气，这个世界就是这样，武功第一，所有人推崇的都是武林强者，所以人们拼命的练功，不顾一切的追求武功。

　　登上二楼，楚离直接抽出一本书递给雪凌，是一本太阴诀的修炼心得。

　　雪凌接过来翻看，很快被吸引。

　　楚离开始在二楼走动，转了一圈，上了三楼，最终转遍了演武殿，失望而回，确实没有金刚度厄神功的修炼心得。

　　他跟雪凌打声招呼，直接出了演武殿，雪凌心不在焉的应一声，完全沉浸在秘笈中。

　　驾船来到了藏书楼，比起演武殿，藏书楼的书更杂，不仅仅是武功秘笈，还有一些武林秩事，传闻。

　　他打算看遍藏书楼，一有时间就过来看。

　　抽出一本书看了一会儿，忽然目光一亮。

　　这本书记载了一个奇闻，据说上古出现过一门瑶光小炼形，乃上古精怪化形之秘术，后被修炼之士参研修改，人类能够修炼，尤其女人，修炼之后如转世投胎，重活一回，原本的皮肤褪去，变得如婴儿无异，容貌也发生变化。

　　他掩卷沉思，这秘术倒有趣。

　　尤其对猛虎寨出身的女子而言，她们普遍有一种自卑心理，觉得自己是残花败柳，身子不洁，所以面对他的时候束手束脚，不敢正眼看。

　　他很少回宅邸，去闲云酒馆，就是不想她们尴尬不自在，一看到自己，她们会想到自己的出身，抬不起头。

　　他能改变她们的生活与命运，却改变不了她们的观念。

　　如果修炼这个瑶光小炼形，她们如重新换一个人，仿佛重活一回，想必会把自卑与自苦化去，重新昂起头挺起胸面对生活。

　　瑶光小炼形罕有修炼者，一是修炼时痛苦难当，如进炼狱，几乎所有人都放弃，二是修炼需要珍贵的药草为浴，最关键的是，它只是纯粹变化体质，褪去肌肤，让自己变得更美貌，如筑基心法，没什么威力。

　　楚离沉吟，在脑海时搜索，没有瑶光小炼形，演武殿应该没有这功法，藏书楼不知道有没有，想到这里，他加快速度读书，想找一找它。

　　傍晚时分，他忽然想起来，把雪凌落在演武殿了！

　　他去了一趟演武殿，雪凌已经不在，回到玉琪岛的小院，雪凌正在演练太阴八式。

　　看到他进来，雪凌一句话不说，看也不看他，红唇紧抿，脸莹如玉。

　　楚离呵呵笑了两声，坐到小亭里。

　　雪凌仍练功，不像往常一样奉上热茶。

　　楚离漫声说道：“有收获没有？”

　　“没有！”雪凌紧绷着脸哼道。

　　“那有搭话的没有？”

　　“没有！”雪凌哼道，扭头瞪他一眼。

　　今天在演武殿确实很清静，不再像往常一样有烦人的苍蝇，个个都很老实。


第59章 冯文

　　楚离笑道：“看来我还有些用处。”

　　雪凌抿嘴笑起来，想到楚离当时的威风，不由心旌摇曳。

　　楚离道：“往后你可以随便去演武殿。”

　　雪凌白他一眼道：“我要自己去，不跟你一起了！”

　　楚离笑道：“我去藏书楼那边，一时看书忘了时间……真没什么收获？”

　　“还好吧。”雪凌摇摇头叹口气，他发现那些太阴诀的修炼笔记很一般，对自己有点儿参考作用，但作用不大，远不如太阴八式。

　　楚离道：“不管怎样，太阴八式要好好练，你还没能得神髓，练得越精妙，效果越好，太阴诀的进境越快！”

　　“明白。”雪凌点头。

　　她看过太阴诀的修炼笔记，才更加珍惜太阴八式，知道其精妙，越发觉得楚离了不起，演武殿所有太阴诀的修炼笔记都囿于心法，没人创出太阴八式这样的武学来配合，楚离算是开创先河。

　　楚离再次坐到小亭里，顺手往嘴里扔一颗通筋丹。

　　他把通筋丹当糖果，没事时就来一颗，效果越来越差，总是有效的，日积月累，经脉的变化很明显，关键时候碧海无量功能多叠加一次。

　　雪凌收了势子进入小茶。

　　小亭里的红泥小炉很快冒出白气，发出汩响。

　　楚离若有所思的看着天空，怔怔出神，在用天灵树的气息修炼小洗脉诀，小洗脉诀与通筋丹相合，效果极佳。

　　雪凌轻轻沏茶，动作优雅，行云流水，赏心悦目，可惜楚离没看，让她有些失望。

　　“公子，茶。”雪凌双手奉上白玉茶盏。

　　楚离接过来，轻啜一口露出赞赏的微笑。

　　雪凌顿时浑身轻快起来，细腻嘴角不由的翘起。

　　……

　　华灯初上，崇明城热闹非常，闲云酒馆所在的街道却很安静。

　　闲云酒馆内喧闹如城中心大街，一个个曼妙的少女穿梭在桌间，轻盈曼妙，给酒馆增添了几丝旖旎，暗香浮动。

　　一个锦衣青年大摇大摆的来到闲云酒馆前，身边跟着一个面目普通的小厮，十六七岁，点头哈腰：“公子，闲云酒馆，没错了，就这儿！”

　　“嗯……”青年抽出雪白扇子摇了摇，打量着闲云酒馆几个字，满意的点点头：“字儿写得不错，不过这个地段，生意能好吗？没人呐！”

　　他胖墩墩的，五短身材，脖子尤其粗，一张胖脸上长满了疙瘩，有的红有的白，令人不忍目睹。

　　“公子，听说这里的生意很好，来晚了都没座位！”小厮忙道：“咱们快进去吧，别真没了位子！”

　　“不急！”锦衣青年摆摆扇子，笃定的道：“我来了，没位子也要有位子！”

　　“公子，霸气！”小厮忙竖起大拇指，一脸的赞叹：“公子一句话，他们不让也得让！”

　　“哈哈，明白就好！”锦衣青年得意的昂起头。

　　两人正站在酒馆面前评头论足，两个青年匆匆而来，看到他们站在外面，奇怪的看一眼，觉得这俩家伙不正常，来了还不赶紧进去。

　　他们抢前一步挑帘进去，厚厚的帘子一动，从里面传来清凉气息，夹杂着丝丝幽香。

　　锦衣青年又塌又扁的鼻子翕动两下，露出嘿嘿笑容：“好香，我喜欢！”

　　小厮忙道：“公子，咱们还是进去吧。”

　　“走吧！”锦衣青年一挥扇子。

　　小厮忙上前挑开帘子，顿时清凉与幽香扑面而来，两个美貌女子迎上前。

　　陈茵微躬身子，轻笑道：“这位公子，实在抱歉，今晚没位子了，公子可以预约明天，明天一定给公子腾出位子来！”

　　“没位子了？”锦衣青年打量着周围，发现里面很凉爽，一定是放了不少冰块，眼前这巧笑倩兮的美女身上散发着幽香，让他很兴奋。

　　小厮大声道：“我家公子大驾光临，是你们酒馆的荣幸，赶紧腾出位子来！……喏，这是一百两，赏你的！”

　　他说着从怀里掏出一张银票递给陈茵。

　　陈茵退后一步，笑着摆手，与同伴陈雪对视一眼，无奈的摇摇头，这样的情况已经发生过几次。

　　陈雪鹅蛋脸，雪肤红唇，弯弯的眉毛斜入鬓边，双眼有神，虽不如萧琪那般绝美风华，也是大美人。

　　陈茵笑道：“公子，这不合适。”

　　“有什么不合适的，我来！”小厮大剌剌的一摆手，踏前两步来到大厅，手上挥动一百两银票：“各位大爷，有谁快吃完的，空出位子，一百两奉上，小小心意，小子多谢啦！”

　　他笑眯眯的抱拳环拱。

　　大厅里一静，他这几句话很洪亮，气势极足，众人看他一眼，又看看锦衣青年，摇头失笑，继续自己的话题，没人理会。

　　小厮等了一会儿，没有动静，皱皱眉，钱能通神，能让鬼推磨，今天却失效了，一百两可不是小数目，只是让出位子，赚大了！

　　陈茵笑道：“这位小哥，真的抱歉，请别打扰客人，二位还是明天再来吧，一定奉上最好的位置。”

　　“公子……？”小厮为难看向锦衣青年。

　　锦衣青年哼道：“亮出身份！”

　　小厮迟疑：“可是老爷……”

　　“少啰嗦！”锦衣青年蛤蟆眼一瞪。

　　小厮无奈的点点头，轻咳一声，郑重的道：“我家公子爷是冯文，老爷是冯世才！”

　　“冯世才……”人们低声议论。

　　很快两个人站起来，大声道：“原来是冯大侠的公子，来来，我们坐一桌！”

　　锦衣青年冯文得意的摇了摇扇子，小厮露出笑脸，忙抱拳躬腰：“多谢二位爷，多谢多谢！”

　　两人来到那二人桌前，八仙桌只坐了两人，冯文二人坐下正合适。

　　冯文大喇喇的抱抱拳：“多谢了，还没请教二位的尊姓大名。”

　　两个青年正是先前抢一步进来的，分别通报了姓名，冯文没在意，懒得记住，小厮则站到一旁站着。

　　“冯大侠最近身体可好？”

　　“嗯，还行，骂人声音很大，打人很有劲！”

　　“哈哈，那就好那就好，冯大侠老当益壮，佩服佩服！”

　　“他的劲头都用在我身上了，一天到晚打骂！”

　　“那是冯大侠的一片慈心。”

　　“狗屁！”

　　“冯大侠最近在干些什么？”

　　“能干什么，骂人打人呗，老不死的！”

　　“唉……”两青年无奈的摇摇头，大丈夫难免妻不贤子不孝，精明如冯大侠也有子如此，实在令人感慨。

　　“嘿嘿，还没请教姑娘芳名！”冯文不再搭理两青年，盯着陈茵笑眯眯的问：“在下冯文。”

　　“冯公子，请点菜吧。”陈茵笑着点头。

　　她对冯文的一脸猪哥相没什么感觉，男人都这样，见着漂亮女人都走不动路，有的掩遮，有的直接表露出来，没什么区别。

　　“好好，把你们最好的菜都上一份！”冯文笑着摆摆手：“姑娘的芳名是……？”

　　“小女子陈茵。”

　　“好好，人美名字也美，相得益彰！”冯文抚掌赞叹。

　　陈茵暗摇头，又一个附庸风雅之辈！

　　“喏，这是我家公子打赏的！”小厮看到冯文的眼色，从怀里掏出一张银票递给陈茵：“还不谢谢我家公子？”

　　陈茵摆摆手没接银票：“谢谢冯公子，不过我们这里有规矩，不收打赏的。”

　　“霍，好怪的规矩！”冯文笑道：“有钱都不收，这是头一次呢，好好，我喜欢！”

　　陈茵歉然笑笑，躬躬身转身要走。

　　“慢着慢着，”冯文忙道：“我想问一下陈姑娘，在这里做，一年多少薪酬？”

　　“冯公子问这个做什么？”陈茵笑道。

　　冯文笑眯眯的摇摇扇子：“我家也有一座酒楼，我想请陈姑娘过去帮忙，不管怎样，我都出三倍的薪酬！”

　　他说着竖起三根粗短手指。

　　“我很喜欢这里，不想去别处，多谢公子美意。”陈茵笑着摇头，转身便走。

　　冯文张张嘴，陈茵已经走远。

　　小厮低声道：“公子，我去问问？”

　　“不必了！”冯文摆摆手，盯着陈茵美妙的背影，露出一丝冷笑。

　　他最恨女人的拒绝，自己这张丑脸自己看着都反胃，他却不允许别的女人反胃，拒绝他，那就要承受他的怒火！

　　随后的两天，冯文每天都过来，坐下后，一边喝着酒吃着菜，一边盯着陈茵看，一看就是迷上了陈茵，痴心一片。

　　……

　　阳光明媚的早晨，楚离在东花园忙完，治好了病，来到湖边柳树下休息，看着清澈明亮的湖面。

　　赵颖一袭湖绿罗衫，驾着小船飘飘而来。

　　楚离露出笑容，远远的招手。

　　赵颖跃上岸，来到他近前，带来泌人幽香，明眸一斜，哼道：“师兄，身边有美侍女跟着，很享受啊！”

　　楚离笑着摆手：“酒馆没事吧？”

　　赵颖收起笑容，皱眉道：“没什么大事，就是有一些痴情种子，喜欢上了陈姑娘她们。”

　　“嗯——？”楚离看向她。

　　“陈姐她们都很美，肯定有男人喜欢，也不算出奇，对不对？”

　　楚离皱眉问：“有多少这样的？”

　　“四五个吧。”赵颖看他脸色不太对，放轻了声音：“每天都要过来，很痴情！”


第60章 抢人

　　楚离皱眉道：“闲人真不少，我会过去看看。”

　　“师兄，真的有问题？”赵颖蹙眉问。

　　在她看来很正常，陈茵她们这些女人无一不美，男人哪个不好美女，喜欢上也没什么奇怪的。

　　楚离摇摇头叹道：“未必是好事。”

　　“有什么麻烦？”

　　“自古因爱成恨的事不少！”

　　“才见几面，只是喜欢而已，没到因爱成恨的程度吧？”赵颖半信半疑。

　　她看来一见钟情就是开玩笑，是很肤浅的冲动。

　　彼此不了解，只是单凭几眼就喜欢上了，太不严肃太不认真，对感情这么不认真的人，哪能因爱成恨做出什么事？

　　楚离道：“防患未然，还是去看看吧。”

　　“那好吧，你也该去看看啦。”赵颖笑道。

　　从开业去一次之后，他很少再去过，好像漠不关心似的。

　　楚离笑笑。

　　他其实是为了避嫌，也不想让众女尴尬，勾起不堪回忆。

　　楚离忙支开话题，说了一些趣闻，赵颖很快被转移了注意，不再纠缠他的侍女问题。

　　傍晚时分，崇明城里灯火辉煌。

　　闲云酒馆所在的大街虽安静，却亮如白昼，一串串灯笼密集的挂着，比白天更华丽。

　　楚离与李越信步踏上这条大街，李越打量四周，赞叹道：“好地方啊，闹中取静，谁能想到对面那么热闹？”

　　楚离点点头。

　　两人慢慢走到闲云酒馆前。

　　李越打量四周，闲云酒馆外表很一般，看不出奢华，与周围的店面差不多，都是冷冷静静的。

　　楚离挑帘进去，顿时喧闹与清凉，夹杂着幽香扑面而来。

　　“公子？”陈茵与陈雪眼睛一亮迎上来。

　　楚离笑道：“还有位置吗？”

　　“巧了，还有一个！”陈茵巧笑倩兮，容光动人。

　　楚离笑道：“我跟李兄坐一坐。”

　　“快随我来！”陈茵与陈雪在款款而行。

　　两人的来到没引起注意，很快被陈茵与陈雪引到一张八仙桌前，周围的桌子已经坐满了人。

　　李越笑道：“呵呵，好热闹！”

　　他没想到外面冷冷静静，里面别有洞天，完全两个世界。

　　陈茵笑看一眼李越：“李公子，这儿每晚都是满的。”

　　“还是楚兄弟的眼光好，在这个地角还能赚到钱。”李越呵呵笑道。

　　楚离笑道：“李兄你点菜，给我上四道喜欢的吧。”

　　“好嘞。”陈茵与陈雪笑盈盈答应，她们在府邸里做过菜，知道他的胃口与喜好。

　　李越端量着菜单，精挑细选了六道菜。

　　陈雪离开，陈茵在身边陪着，嫣然笑道：“公子，最近很忙吗？”

　　“嗯，很忙，不信问李兄。”楚离一指李越。

　　“……对，对对。”李越呵呵笑道：“园子里有花得病了，一直在忙着治病呢，唉……操碎了心！”

　　他瞪一眼楚离，没看出楚离忙什么。

　　“原来如此。”陈茵抿嘴轻笑，盯着楚离，似乎想看出他说的真假。

　　楚离的目光落在冯文身上，冯文正眯着蛤蟆眼望这边，眼中冷光闪动，杀机森森，楚离启动了大圆镜智，皱起眉头。

　　“公子，那位是冯文冯公子。”陈茵道。

　　陈雪端上来茶盏，笑着退下。

　　“什么来历？”楚离轻啜一口茶。

　　陈茵道：“冯世才冯大侠的公子！”

　　“冯世才……？”楚离扭头看一眼李越。

　　李越摇摇头，显然没听说过。

　　陈茵笑道：“据说这位冯世才冯大侠是先天高手，赫赫有名，而且古道热肠，在武林中可谓德高望重！”

　　“德高望重……”楚离看一眼冯文：“可这位冯公子……”

　　“冯公子这几天一直来，一天不落，一直盯着我看，但又没什么逾越的动作，由他看吧。”陈茵笑道。

　　“打听过他的品行了吗？”楚离问。

　　陈茵迟疑一下，摇摇头。

　　“离他远一点儿。”楚离皱眉道：“这家伙武功不错。”

　　陈茵讶然：“冯公子会武功？”

　　“后天圆满。”楚离道：“扮猪吃老虎。”

　　“真没想到……”陈茵摇摇头：“还以为他不会武功呢，只是个附庸风雅的公子哥儿。”

　　“他很善于伪装自己。”楚离道：“防着点儿，尤其最近不要单独出去！”

　　“他会……？”陈茵讶然。

　　楚离道：“小心一点儿总没错。”

　　“……好。”陈茵迟疑的点点头。

　　她觉得楚离太小心，这位冯公子可不像什么胆大之辈，每天来只是盯着自己看，除此没做别的。

　　楚离看她一眼，笑了笑，这个冯文外貌丑陋，内心也同样丑陋不堪，是个心灵扭曲的家伙。

　　这样的人最好别惹，否则一旦发起疯了，他自己都不知道会做些什么。

　　……

　　酒馆在半夜的时候打烊。

　　陈茵她们筋疲力尽，浑身像散了架，身体疲乏，精神同样疲惫，应付这么多人，即使她们二十多人也很累。

　　“咱们去吃点儿好的吧。”有人提议。

　　“好啊，去白云楼。”

　　“其实咱们做的不比白云楼差。”

　　“自己做的哪有别人做的好吃，一天到晚给别人吃，咱们也享受一下被伺候的滋味，走，去白云楼！”

　　“白云楼挺贵的。”

　　“小富婆，赚得可不少！”

　　酒馆收入分成五十二份，楚离与赵颖各一份，她们每人一份，一天的利润下来分成五十二份也不小，更何况她们都有积蓄。

　　“好，去白云楼大吃一顿！”众女娇笑，要放松一回。

　　她们出了闲云酒馆，来到中心大街，中心大街仍旧很热闹，城里的人们好像没有白天黑夜的区分，每时每刻都有人。

　　她们二十多个女人说说笑笑走在大街上，惹人注目，纷纷望来，还以为是哪家青楼的姑娘们一块出来，但看她们衣着简朴，气质内敛，没有风尘气息，更加好奇。

　　陈茵看看四周，得了楚离吩咐，不要单独出来，她虽不以为然，却遵照无违，楚离的话不认同也要听，所以平时不单独出去。

　　现在是众人一起，应该可以，与众女说说笑笑前往白云楼。

　　白云楼还在营业，二十多个人一到，马上被奉为上宾，很快上了酒菜，她们一边吃一边说族，聊起了八卦。

　　“你说楚公子是不是嫌弃咱们？”一个女子喝了一口酒，脸庞酡红，娇艳欲滴，她眯着眼睛，懒洋洋的问。

　　热闹的气氛顿时一僵。

　　“不会吧？”陈雪摇头道：“我看楚公子是为了避嫌吧，毕竟男女有别。”

　　“哼，再男女有别，也不至于这样吧？”有人不满的哼道：“自从开了酒馆，他就一箭射得没了影子，只有前两天出现过一次，还只是坐坐就走了，没怎么跟咱们说话。”

　　“嘻嘻，跟陈茵说了！”

　　陈茵忙白她们一眼：“楚公子替咱们做得够多了，要是没他的庇护，哪能这么清静？”

　　“那倒也是。”众女点点头。

　　她们一些弱女子，在这个弱肉强食的世界，就是待宰的羔羊，谁都能吞了，开一个这么大的酒馆平安无事，还不是因为国公府的名头震慑？

　　“陈茵，这么帮楚公子说话，是不是……？”

　　“胡说什么呢！”

　　“喜欢楚公子有什么不好意思说的，大伙都喜欢吧？”

　　“唉……”众女纷纷摇头叹气。

　　她们想到了自己的身世，顿时自悲自苦自怜，她们现在哪有什么资格跟楚公子在一起。

　　“他可能是嫌咱们脏吧……”有人说话。

　　“好啦，别说这些！”陈茵忙打断，扬声道：“楚公子他是个大忙人，在府里当差哪能清闲，身不由己的……大伙赶紧吃饭，早早回去休息！”

　　众女没了说笑的兴致，低头吃菜，很快吃完往回走。

　　她们回宅邸要穿过两条街，两条街灯火通明，亮如白昼，她们心情低落，喝了酒，摇摇晃晃的扶着一块走。

　　穿过第二条街时，忽然两道黑影蹿出来，架起陈茵冲了出去，转眼间消失在众女跟前。

　　“啊……”

　　“陈茵——！”

　　众女顿时乱做一乱，尖叫的，呼唤的。

　　“我们先回去！”陈雪大声催促，她们踉踉跄跄跑回宅邸。

　　赵颖正在前院里练剑，轻盈连绵，剑光闪动。

　　她不放心她们自己住，晚上都在这边。

　　众女冲进来，七嘴八舌，陈雪大声让她们闭嘴，扯着赵颖说道：“赵妹妹，快……快，陈茵……陈茵被抢走了！”

　　“陈姐姐被抢走了？”赵颖一怔。

　　陈雪跑得脸通红，上气不接下气，赵颖内力不能外传，帮不上忙，忙问道：“被谁抢走了？”

　　“不……不知道，两个蒙面人，抢了陈姐姐就跑没影了！”

　　“……我去找师兄！”赵颖转身便走，眨眼消失在她们跟前。

　　她们一口气泄了，纷纷软绵绵的瘫倒在地，心里充满了无助与惊恐，好像回到了当初被抢回猛虎寨的日子。


第61章 追踪

　　赵颖顾不得去后院骑马，直接施展轻功，一阵风般冲进国公府，驾着小船划到东花园，东花园静悄悄的，好像睡了过去。

　　赵颖匆匆上了岸，忙去敲玉磬，施展轻功就往里冲。

　　她冲进小院时，主屋的卧室灯亮起，李越在穿衣服。

　　赵颖隔着窗户叫道：“李师兄，楚师兄呢？”

　　“李师妹啊。”李越打着呵欠推开客厅的门，赤着脚丫，懒洋洋地问道：“他今晚没回来，这么大晚的，找他有什么事？”

　　他很晚才睡，这会儿刚睡没多久，睡得正香的时候，被叫醒，浑身提不起劲。

　　“没回来！没回来！”赵颖急得直跺脚，嗔道：“陈茵被人抢去了，得赶紧找师兄，他在玉琪岛？”

　　“陈茵？”李越一下清醒过来，好像一头凉水当头浇下，眼睛瞪大：“被抢去了？谁抢的？”

　　“没看清人！”赵颖焦急的道：“……得去玉琪岛！”

　　“不行。”李越忙摇头道：“玉琪岛戒备森严，你进不去的！”

　　“人命关天，三小姐会通融的！”

　　李越摇头道：“玉琪岛层层关卡，通报过去不知道要多久呢……这样！”

　　他来到墙角一棵小树前，这颗小树刚种没多久，小手指粗，他猛一脚把小树踹断，然后拔了出来，看着断成两截的小树，松了口气：“待会儿他就回来了，赵师妹，别急，别急！”

　　赵颖蹙眉看着他，又看看地上的小树，不明白他这是干什么。

　　李越手一指：“这是连理树，两棵像夫妻一样，一棵死了另一棵也会死，楚兄弟会知道的！”

　　“有用吗？”赵颖秀脸满是怀疑：“他该睡着了，哪有时间去看树！”

　　“放心。”李越摇摇头道：“他睡得再香，一旦有树死了，他会马上知道！……对了，陈茵怎么会被抢去呢，难道是采花贼？”

　　“谁知道呢！”赵颖蹙眉摇头道：“要是劫色，那就麻烦了！”

　　劫色的话，如果碰上色急的，他们赶过去未必来得及，想到这里，她心急如焚，既焦急又恼怒。

　　她又痛恨自己的无能，碰到事情就六神无主，什么也干不了，只能过来找师兄！

　　自己一定要晋升到先天境界，不能再这么没用，事事依赖他！

　　“怎么回事？”楚离的声音忽然响起，他飘飘落到两人跟前，身上是月白睡衣，手提青锋剑，身上荡着风。

　　“兄弟，你可来了！”李越一拍巴掌，挥挥手：“快快，咱们边走边说！”

　　楚离摆手道：“不急在这一时，师妹，怎么回事？”

　　“师兄，陈茵在回来的途中被人抢走了！”赵颖明眸泛红，泪水在眼眶里转动，随时会流下来。

　　楚离皱眉：“陈茵？”

　　赵颖用力点头。

　　楚离马上运转大圆镜智：“上船再说！”

　　“走走。”李越道。

　　楚离摆手道：“李兄，你留下。”

　　“我也能帮忙！”李越忙道。

　　楚离摇头：“东花园要有人守着。”

　　“……真不用我？”李越不满的道。

　　楚离道：“要是东花园再出事，那咱们都吃不了兜着走，放心吧，我会解决！”

　　“……好吧，那你快点。”李越不再纠缠。

　　……

　　楚离揽着赵颖的腰肢，轻飘飘掠出国公府，几次呼吸的功夫到了府邸，众女都等在那里。

　　楚离大圆镜智启动，直接看到了她们脑海里的情景。

　　通过她们脑海里的背影，楚离稍一分析，断定是冯文，另一个则是他身边的小厮，两个胆大包天的家伙，在崇明城敢做出这种事，活腻了！

　　“我去找她，师妹，你留下陪她们！”楚离沉声道。

　　赵颖忙道：“我一起去！”

　　万一真有个好歹，他一个男人可能没办法处理，同为女人，说的话陈茵更容易听进去。

　　楚离皱眉道：“可能要动手，你真要去？”

　　赵颖坚决的看着他：“师兄，我没那么没用，多一个人多一双眼！”

　　“也好。”楚离点点头，让她有机会见识一下也好：“那做好动手的准备，走吧！”

　　赵颖把桌上的剑挂到腰间。

　　两人飘飘出了宅邸，很快来到街角拐弯处，楚离低头看脚印，在大圆镜智的观照下，冯文二人的脚印像是夜空的月亮般显眼。

　　他维持大圆镜智开启状态，如飘絮般飘掠，一直到了巍峨高耸的城墙下，踏着墙如履平地，接着如大雁翩然掠过墙头，飘身而下。

　　方圆三里的脚印都在他视野中，出了城奔出二十里，来到一座庄园，直接翻墙进了庄园，无声无息来到一个院子。

　　庄园一片寂静，只有这座小院有灯光。

　　正屋卧室灯火通明。

　　陈茵缩在床榻墙角，衣衫凌乱，美丽的大眼惊恐的瞪大，挥舞着双手，不让嘿嘿怪笑的冯文靠近。

　　冯文光着上身，嘿嘿笑个不停，一边朝陈茵逼近，忽远忽近，好像猫抓老鼠，尽情的享受，调戏，看着陈茵惊恐无助的样子，兴奋的难以自拔。

　　“砰！”房门被踹开，冯文勃然大怒的瞪过来。

　　看到是楚离与赵颖，他不但不怕，反而眼睛一亮，看向赵颖。

　　灯光下的赵颖肌肤晶莹温润，美丽如玉人，淫心正盛的他难以自控的盯着她看。

　　楚离上前，一剑刺出。

　　“呃……”冯文瞪大眼睛，难以置信的看他，低头看着自己胸口的长剑，伸手想要拔出。

　　楚离轻轻一抖，冯文飞起。

　　“砰！”他撞开窗户，落到漆黑的院内。

　　陈茵一下扑到楚离握里，痛哭失声。

　　楚离温香软玉在怀，却毫无邪念，只有怜惜。

　　陈茵娇柔的身体轻轻颤抖着，像受惊的小鸟，委实可怜，他拍着她后背，暗叹陈茵命运不济，又受一回这个罪。

　　赵颖看一眼屋内，长舒一口气，还好还好，紧赶慢赶，终于还是及时赶过来，要是再晚一步，不堪设想，她悬着的心终于放下。

　　楚离拍拍陈茵：“他已经死啦。”

　　赵颖走出去，仔细检查了一番尸首，又补了一剑，对冯文她唯有痛恨，觉得死得好，这种家伙就该死。


第62章 追杀

　　楚离待陈茵慢慢平静，拍拍她后背，温声道：“好啦，有惊无险，就当被狗咬了两口，咱们回去！”

　　“公子，都怪我！”陈茵离开他怀抱，抹了抹眼泪，漂亮的眼睛已经红肿：“一直没把这该死的家伙放心上，大意了！”

　　楚离道：“这种人很少，哪能防得了这些，只能怨运气不好。”

　　“公子，我想练武！”她红肿的眸子紧盯着楚离：“公子，我不想再这么担惊受怕的活着！”

　　“练武……”楚离沉吟，慢慢点头：“行，我想办法，你们没筑基，要练武得从头开始，可能练了很多年仍成不了高手！”

　　“那也要练！”陈茵咬了咬牙。

　　楚离道：“那就练吧，虽然晚了点，总比不练强。”

　　赵颖进屋听到这话，叹道：“陈姐姐，练武要先筑基，在八岁到十八岁间，过了这个时间，筑基可能要二十几年甚至三十年！”

　　“……那我也要练！”陈茵道。

　　赵颖迟疑一下：“练到五十多岁，还只是刚入门的武者，到那个时候……”

　　老不以筋骨为能，而且只是初入门，算不得高手，实在是没有必要，她实在不忍陈茵白白浪费时间。

　　楚离道：“想练就练吧，师妹，咱们走吧。”

　　“怎么还不见人来？”赵颖奇怪的问。

　　杀冯文只一剑，但动静不小，却没人过来瞧瞧。

　　楚离哼一声：“走吧！”

　　冯文事先吩咐过，再大的动静也别过来，这种事他不是头一次做，祸害过女人，所以楚离毫不客气的下杀手，这种败类死有余辜。

　　冯文的父亲冯世才是先天高手，出身苍梧派，剑法过人，平素行侠仗义，在武林中声望颇隆。

　　可惜大丈夫难免妻不贤子不肖，冯文为祸不少，众人看在冯世才的面子上没计较，反而让他变本加厉，越发肆无忌惮，终于踢上了铁板。

　　想到这里，楚离摇摇头，左手揽赵颖，右手揽陈茵，飘飘而去，无声无息离开了庄园。

　　赵颖感觉搭在腰肢上的手好像传来一股股热流，传遍周身，把自己的身子变软，酥麻，失去控制。

　　她紧绷身子，屏着呼吸，心跳剧烈。

　　陈茵被楚离揽着，却觉得如被温暖与安全裹住，与这个世界隔绝开，再也不怕危险与痛苦，恨不得一直这样！

　　楚离离开庄园，速度加快，而且越来越快。

　　疾风扑面，凉意森森，赵颖低声道：“师兄，不用这么快的。”

　　楚离摇摇头。

　　赵颖抬头看，月光如水照在他脸上，他神情凝重。

　　赵颖低声问：“师兄，有什么事吗？”

　　她觉得楚离神情不太对劲，举止也有异，可能是有什么自己不知道的事。

　　“嗯，有点麻烦！”楚离忽然停住。

　　这时他们恰在一片树林。

　　楚离把二女放下，低声道：“师妹，你带陈茵先回去！”

　　“师兄，怎么啦？”赵颖忙道。

　　楚离笑道：“我忽然想起来，还有一点事没处理干净，先回去一趟！”

　　“什么事？”赵颖问。

　　楚离摆手：“回去后再跟你们说，你带着陈茵尽快回去，免得节外生枝！”

　　“……好吧，”赵颖看他神情坚决，无奈的道：“师兄，你小心。”

　　楚离冲她们笑了笑，飘飘斜蹿出去，一会儿后，一声长啸在远处响起。

　　赵颖正带着陈茵往回走，听到啸声，觉得是楚离的，隐隐觉得不太对劲。

　　“是公子的声音吗？”陈茵忙道：“是不是遇到麻烦了？”

　　赵颖蹙眉，摇摇头。

　　师兄可是先天顶尖的高手，国公府青年第一高手，即使遇到先天高手也足以安然脱身。

　　陈茵也没太担心，也觉得楚离无所不能。

　　赵颖还是有些不放心，脚下加速。

　　她把陈茵送到城里宅邸，转身往回走，依师兄的速度，应该后发先至，追过来的，至今没到，可能遇到了麻烦。

　　她刚经过那片树林，听到里面传来闷响。

　　她沿着声音悄悄的摸过去。

　　月光如水，照进树林。

　　四人正在树林里打成一团，唯有砰砰闷响声，仿佛巨木擂墙，四人所过之处，树木折断，泥草纷扬，如同巨兽经过。

　　赵颖忽然瞪大眼睛，被三人围在当中的正是楚离。

　　三个黑衣人包住头蒙住脸，只露出寒光四射的眼睛，冰冷漠然，好像没有人类的感情，看得赵颖心中发紧，莫名的心寒。

　　楚离身陷三人的围攻，弃剑用掌，让赵颖心里发紧。

　　只见楚离双掌如抹了金粉，不停的拍中黑衣人，传出声声闷响，黑衣人好像毫无感觉，狂攻不止。

　　楚离在击中三人的同时，也被三人击中，身上不停的挨着拳与掌，三个黑衣人两个使拳，一个使掌，拳掌也像楚离般呈金色。

　　赵颖一下明白过来，他们是大雷音寺的人！来追杀楚师兄的！

　　她紧抿住嘴，轻手轻脚不发出响声，知道一旦自己暴露，会让师兄紧张分心，他现在的处境极不妙，一旦分心，那真的危险！

　　她暗恨自己无能，根本帮不上忙，出去只是拖累！

　　她脑海里疾转，想着办法，恨不能跑出去助一臂之力，理智却克制了她的冲动，看楚离形势不妙，却顽强异常，一时半会儿能坚持。

　　她转身小心翼翼的离开，一出了树林，轻功施展到极致，一口气跑回国公府，直趋玉琪岛。

　　她距离玉琪岛二十米远，岸边出现四个中年护卫，冷冷打量她。

　　赵颖心急如焚，每一刻可能都事关师兄的性命，扬声道：“我是七品护卫赵颖，有急事禀报三小姐！”

　　“三小姐已经睡下，有什么事明天再说！”一个中年护卫冷冷道。

　　“人命关天，还请这们师兄通融！”赵颖大声道：“关于东花园楚离师兄的性命！”

　　“你等一下！”中年护卫脸色微变，扭头便走。

　　楚离如今名声震动全府，前途远大，未来可期，他们自然知道，如果是别人，他们会挡住，事关楚离，他们不敢擅专，要禀报一声，即使吃一顿挂落，也算给楚离一个人情。


第63章 轻功

　　他动作很快，片刻后，苏茹一袭月白长袍飘飘出现，月光下的秀脸晶莹温润，宛如白玉：“赵颖，楚离怎么啦？”

　　赵颖忙道：“总管，楚师兄被三个蒙面人困住了，武功都很强，我觉得是大雷音寺的人！”

　　“嗯——？”苏茹脸色微变，蹙眉道：“在哪儿？”

　　“城外树林里！”赵颖道。

　　“来得及吗？”

　　赵颖忙用力点头：“越快越好！”

　　苏茹扬声道：“卢老！”

　　一道青色影子倏的闪现，停在两人跟前，是一个须发皆白、脸色红润的老者，双眼灼亮逼人，赵颖精神全被这双眼睛压制，没顾得看他长什么样。

　　卢老抱抱拳：“苏总管。”

　　苏茹道：“卢老，麻烦你带着她去一趟，接应一下楚离。”

　　“是。”卢老沉声道。

　　他右手搭上赵颖香肩，两人平平飘进小船，他青袍飘飘，宽大的袖子朝后一挥，小船如鼓帆而行，如离弦之箭眨眼消失在苏茹视野。

　　苏茹蹙眉沉吟，觉得自己的安排应该没问题。

　　如果追杀楚离的只有一个人，那可能是天外天高手，有三个，那只能是先天高手，不可能派三个天外天高手对付他。

　　大雷音寺傲慢而霸道，楚离是先天高手，能派三个先天高手对付他，已经是舍了老脸，这无异于承认寺内的先天高手无人能制楚离。

　　卢老的轻功绝顶，而且是天外天高手，一定能救得了楚离！

　　姑奶奶的先天神相奇准，说他是寿者之相，凡事有惊无险，小姐深信不疑，自己却有点儿担心会出错。

　　想到这里，她跺跺脚，明明说了不让他离府，他偏偏不听，闹出这样的事，回来一定得好好骂他一番！

　　月光如水，湖面波光粼粼，她在岸边走来走去，一颗心七上八下。

　　赵颖指路，卢老与她化为一阵风，掠出城墙，来到那片树林。

　　楚离坐在地上，后背倚着树，呼吸悠长，正在调息，三个黑衣蒙面人躺在草地上也一动不动，喉咙上各插着一把飞刀，已然死去。

　　“师兄！”赵颖颤抖着叫一声，冲到楚离跟前。

　　她刚伸手要去探一下楚离鼻息，楚离忽然睁开眼：“师妹，你怎么来了？”

　　赵颖长舒一口气，身子一软，忙扶住树，恨恨道：“被你吓死啦！……伤得重吗？”

　　“死不了。”楚离笑道。

　　他抬头看向卢老，艰难的抱抱拳：“卢老。”

　　他当然认得这位玉琪岛的护卫，卢琛，天外天高手。

　　卢琛笑着摆手：“小楚，命够硬的！”

　　他一一拿掉三人的黑巾，露出带着戒疤的光头，摇头叹道：“大雷音寺的和尚……厉害！”

　　大雷音寺的和尚可不是那么好杀的，能在寺外行走的都是硬茬，楚离一下能收拾三个，青年第一高手果然名不虚传，真要传出去，定是震惊武林。

　　楚离苦笑：“侥幸，师妹，让他们入土为安吧！”

　　“师兄你真不要紧吧？”赵颖蹙眉问。

　　楚离笑道：“去吧。”

　　赵颖不情愿的挖个坑，她爱憎分明，对这些险些害了楚离的和尚实在没有好感。

　　卢琛把三个和尚埋进去，立了一块碑，摇头叹息。

　　这三个和尚武功一定很厉害，身为武林中人，武功再强也难免有这般下场，让他有兔死狐悲之感慨。

　　楚离慢慢站起来，赵颖忙扶住他，楚离摆手：“我没那么虚弱！”

　　“别逞强！”赵颖哼道。

　　他们先前的打法太怪了，你打我一拳，我给你一掌，不闪不避的，他不受伤才怪呢！

　　楚离笑了笑不再多说。

　　待走出树林，楚离已经能施展轻功，三人回到了国公府。

　　楚离让赵颖先回去，他跟卢琛一起回玉琪岛。

　　苏茹正在湖边走来走去，看到两人出现，她玉脸顿时升起薄怒，狠狠瞪一眼楚离：“你怎么没死呢！”

　　她转身便走，月白睡袍飘飘，眨眼不见了影子。

　　楚离笑笑，苏茹甩脸色，正说明她关心自己，倒让他暖洋洋的。

　　卢琛拍拍楚离肩膀，笑了笑，也转身消失。

　　楚离穿过一片郁郁树林回到自己小院。

　　院中灯火通明，宛如白昼，雪凌正坐在小亭里，红泥小炉呼啸作响，白气蒸腾，她望着夜空怔怔出神。

　　楚离推门进来，她一下惊醒，忙跑过来：“出什么事了？”

　　楚离摆摆手，来到天灵树跟前，一屁股坐到灵土上。

　　雪凌蹙眉，忙跑进屋拿出一个月白蒲团。

　　楚离瞪她一眼，起身坐到蒲团上，泥土一下就弄脏了蒲团，雪凌没理会，盯着他看：“脸色不好，受伤了？”

　　楚离长长一声叹息，天灵树精纯之极的灵气涌入，沉重艰涩的身体一下轻盈许多，疗效如神，天灵树的灵气不仅精纯，还具有疗伤效果。

　　雪凌忙问：“为什么会受伤？”

　　“遇到大雷音寺的和尚！”楚离摇头道：“做点好吃的，补一补！”

　　“嗯。”雪凌应一声，蹙眉：“一定是离府了吧，你也知道大雷音寺的和尚正追杀呀！”

　　“顾不得那些。”楚离笑了笑，把事情经过讲一遍。

　　雪凌蹙眉听着，无话可说。

　　碰到那种情况，真顾及大雷音寺的追杀而不动，也不是楚离了，他洒脱自在，胆大包天，怎么会退缩。

　　“做饭！做饭！”楚离摆手。

　　雪凌盈盈起身进了厨房。

　　她手脚麻利，一会儿功夫做了四道美味佳肴，都是硬菜，楚离痛快的吃了一痛，继续坐在天灵树旁运功疗伤。

　　雪凌在一旁瞪大明眸，一眨不眨的盯着他看，他视而不见，闭目运功。

　　雪凌看他没有大碍，回房练自己的太阴诀。

　　第二天一大早，太阳还没升起，雪凌正在院子里练太阴八式，小院门被推开，苏茹袅袅进来，杏黄罗衫飘飘。

　　“总管！”雪凌收功见礼。

　　苏茹摆摆玉手：“他呢？”

　　“正休息呢，昨晚运功疗伤到很晚。”雪凌忙道，迟疑一下：“要……叫醒吗？”

　　苏茹哼道：“算了！……这是九转返魂丹，疗伤的！”

　　她从袖里掏出一个碧玉瓶递过给雪凌。

　　雪凌接过来：“多谢总管！”

　　苏茹没好气的哼道：“真不让人省心！……伤加重了吗？”

　　雪凌摇摇头道：“我看脸色好得多……小姐，有几个和尚追杀？”

　　“三个。”苏茹来到小亭坐下。

　　雪凌沏上一盏茶，继续问道：“公子能从三个和尚手里逃出来，也算厉害了，大雷音寺的和尚啊！”

　　大雷音寺盛名在外，出寺的弟子无不卓异。

　　苏茹轻啜一口茶摇摇头：“他把那三个和尚杀了！”

　　“啊——？！”雪凌一怔。

　　她昨晚看楚离运功疗伤，就没敢耽搁他时间，想来是楚离从三个和尚追杀下逃出来，没想到是杀了那三和尚。

　　苏茹叹道：“大雷音寺现在是非杀他不可了……这事你别传出去！”

　　“是。”雪凌忙点头。

　　她一下就明白，要是事情传出去，满天下都知道，大雷音寺为了自身的盛名，绝不容公子活着。

　　苏茹捏着白玉茶盏出神。

　　大雷音寺绝不会善罢干休，下次一定出动天外天高手。

　　楚离虽然强大，境界的差距却无法弥补，天外天高手啊。

　　想到这里她摇摇头，黛眉蹙起来。

　　“总管，那公子以后就不能出府了？”

　　“嗯，出去也要有护卫跟着。”

　　雪凌抿嘴轻笑。

　　苏茹摇头：“还好他是五品，跟几个护卫也应当。”

　　“总管。”楚离拉开门出来，笑着抱拳。

　　苏茹沉下玉脸，哼道：“你还能笑得出来，真是心大！”

　　楚离笑道：“总管为大雷音寺发愁？”

　　“难道你不愁？”

　　“咱们府里最好的轻功是哪一门？”

　　“……轻功再好，有时候也未必管用。”苏茹冷着脸哼道：“像这次的情况，你能逃得掉？”

　　她找赵颖了解过详细情形，推测出经过，楚离这一次逃不掉，是因为有两女在，他不可能抛开两女逃走，带着两女，他轻功再好也快不了。

　　大雷音寺找到他的弱点，下一次不用埋伏，只要把女人一捉，楚离就得乖乖过去。

　　“逃不掉还是轻功不够好。”楚离摇摇头：“大雷音寺合击之术非常厉害！”

　　苏茹点头：“大雷音寺有人会阵法。”

　　“阵法？”楚离皱眉道：“阵法现在还没失传？”

　　他在藏书楼看过阵法方面的介绍，至今没看到阵法书。

　　阵法学心纯粹是天赋，天赋不够，就是穷尽一生也不入门，所以藏书楼里没有阵法书，唯恐有人学习，误了一生。

　　如此一来，百年过去，阵法已经成为绝响。

　　“大雷音寺留有阵法皮毛。”苏茹摇摇头道：“在别处已经失传了，这也是他们安身立命之本。”

　　“皇室呢？”

　　“皇室有阵法书，却没人学得会。”

　　“偌大一个朝廷就没人懂阵法？”

　　“阵法的威力你领教过了，皇室放心？”苏茹哼道。

　　楚离缓缓点头。

　　阵法的威力强大，两人能发挥出四人的功效，十人能发挥出三十人的威力，对朝廷是重大威胁，阵法的失传估计有朝廷在背后推动。

　　苏茹道：“对了，要说轻功，当世最好的轻功是缩地成寸。”


第64章 咫尺

　　“缩地成寸？”楚离摇摇头，还真没听说过。

　　“是青鹿崖的秘传武学。”苏茹放下白玉茶盏，叹口气：“外人是学不到的！”

　　她看着楚离，眼波闪动。

　　楚离不用大圆镜智，也能明白她意有所指，忽然笑道：“不知道萧姑姑能不能传给我。”

　　“很难。”苏茹露出笑容，楚离果然一点就透。

　　“那总管帮我跟小姐说说。”楚离笑道。

　　苏茹哼一声，白他一眼：“我会跟小姐说一声。”

　　“多谢总管。”楚离抱拳笑道。

　　苏茹哼道：“你少让我操点心，我就感激不尽了！”

　　楚离的存在关乎小姐的修炼，天灵树、紫冥花、昙梦花，还有其他的珍稀灵草，都离不开楚离，论重要性，楚离比自己还重要，也不知道小姐有什么想法，没限制他行动，即使有姑奶奶的相术。

　　“咱们府里没有阵法书？”

　　“有，但你看不到。”苏茹摇头道：“你就死了这份心吧，小姐无论如何不会让你看这个的。”

　　“我说不定有阵法天赋呢。”

　　苏茹哼道：“不能冒这个险，一旦迷进去，你就完蛋啦！”

　　“哪有这么严重。”楚离摇头失笑。

　　苏茹没好气的道：“阵法书的害处无穷，一旦迷进去，不吃不喝，走火入魔，很快就心血耗尽丧了命，不知有多少天才死在这上面！”

　　一般的人看阵法书就像看天书要，根本看不明白，那些才智高的天才能看得进去，但一旦陷进去，如同跳进泥沼，越陷越深，最终害了自己。

　　“大雷音寺为何能传承阵法？”

　　苏茹哼道：“据说那些佛法精深的高僧，会开悟得道，智慧大增，从而能够研习阵法，这些高僧个个超脱生死，舍身为寺，大雷音寺每年折在阵法的高僧不知有多少！”

　　楚离慢慢点头。

　　苏茹斜睨他一眼哼道：“楚离，别以为你也佛法深湛，就敢看阵法书，你再深湛能比得过大雷音寺那些修佛一生的高僧？他们尚且九死一生，你别抱侥幸心理，金刚度厄神功还不够你练的？……再说了，你以为他们真能掌握阵法？不过得一点儿皮毛罢了！”

　　一提到金刚度厄神功，楚离道：“我知道我如今进境缓慢的根结了。”

　　“你进境不慢了！”苏茹哼道。

　　楚离在金刚度厄神功上的进境一日千里，竟然还说缓慢！

　　“这一阵一直停滞不前，什么办法都不成。”

　　苏茹不以为然：“练功是这样的，有快有慢，撑过去就好了，别急功近利，慢慢来！”

　　“我找到根结了。”

　　“说说。”苏茹哼道。

　　楚离道：“要炼体功法。”

　　“炼体？！”苏茹蹙眉：“别胡闹！”

　　楚离道：“想练金刚度厄神功，需要别的炼体功法相辅。”

　　这是大雷音寺不传之秘，不落于纸上，即使有人得到金刚度厄神功的秘笈，因为不知道修炼之诀窍，如自己这般，练到一定境界就停滞不前。

　　“要什么炼体功法？”

　　“不必特定功法。”楚离道：“当然，越精妙的越好。”

　　“这样……”苏茹沉吟想了想：“你去演武殿看看呗，炼体功法很少有人练了，出力不讨好。”

　　楚离皱眉想了想，顶尖的武功秘笈中没有炼体功法。

　　“今天我去看看。”楚离道。

　　苏茹起身道：“这回记住了，不准出府！”

　　楚离笑笑没说话，他也不想出府，可实在没办法，身不由己，他可不敢做这保证。

　　苏茹瞪他一眼袅袅离开。

　　雪凌送苏茹回来，殷切的问：“公子，今天要去演武殿吗？”

　　楚离摇头：“先去一趟演武殿，再去藏书楼。”

　　“好！”雪凌兴奋的应一声。

　　楚离低头思索要选什么炼体功法。

　　两人吃过饭，还没等出门，苏茹再次出现。

　　“楚离，随我来，小姐招呼你！”

　　楚离让雪凌自己去演武殿，他随苏茹来到观星楼。

　　二人来到三楼的时候，萧琪一袭雪白罗衫在挥剑，剑不快，却连绵不绝，楚离暗自凛然，剑势透着莫名的韵味，远胜从前。

　　她应该是在摸索天外天的路，试着以剑破境，她所修剑法极神妙。

　　萧琪收了剑势，如水目光投过来：“你想练缩地成寸？”

　　楚离抱拳一礼：“对大雷音寺的追杀，走为上策。”

　　这一次差点儿同归于尽，彻底领教了大雷音寺的可怕，若非大圆镜智，洞破虚妄，不受阵法影响，他无幸理。

　　所幸他灵机一动，问了他们金刚度厄神功修炼有什么秘诀，他们自然不说，脑海里却显示，被他窥见，也算大有收获。

　　但这是一次深刻教训，若轻功更妙，带着两女直接逃掉。

　　萧琪淡淡道：“缩地成寸是青鹿崖独门秘传，我都没学，你觉得有希望吗？”

　　楚离笑笑：“我觉得萧姑姑挺喜欢我。”

　　“臭美！”苏茹白他一眼。

　　萧琪摇摇头，平静的凝视他：“给你一个机会，你去一趟妙素观吧！”

　　“小姐，大雷音寺正追杀他呢！”苏茹叫道。

　　萧琪道：“大雷音寺估计还没反应过来，楚离独自出发，估计一天就能赶到。”

　　楚离修炼的碧海无量功以内力深厚称雄，他的内力足以支撑。

　　楚离抱拳道：“是，我会亲自求萧姑姑！”

　　“这里有一封信，还有这些逍遥草。”她指了指轩案上的包袱：“亲手交到姑姑手上！”

　　苏茹迟疑的看着楚离，犹不放心。

　　萧琪横她一眼，苏茹只能拿过信与包袱递给楚离：“一路小心！”

　　楚离笑道：“总管放心。”

　　“哪一次让我放心过？！”苏茹没好气的道：“马上出发，别让人看到！”

　　楚离点点头，接过包袱，把信收怀里，然后抱拳离开观星楼，直接出了国公府，融入人流中，一块出了崇明城，施展开轻功疾行。

　　他运转碧海无量功，内力叠两倍，速度奇快，如一阵风般卷过。

　　傍晚时分他到了妙素观。

　　夕阳把妙素观染成了玫瑰红色，多了几分沧桑与暮气。

　　楚离来到观前，轻轻敲门，阿淑很快出现，打量了他几眼，引进妙素观，登入大殿。

　　空旷的大殿内飘荡着淡淡檀香，萧月灵正跪在神像前，一袭青色道袍，曼妙的背影一动不动，楚离忙转开眼睛。

　　阿淑跪到一旁的蒲团上，一动不动。

　　楚离静静坐在大殿内，时间好像凝固，外面不时传来倦鸟归林声。

　　楚离感受着妙素观的一切，花花草草，看到妙素观后面有一个花园，里面鲜花灿烂。

　　半晌后，萧月灵起身，袅袅来到他跟前，明眸如寒星，似笑非笑。

　　楚离躬腰抱拳行礼，然后呈上信，把包袱递给阿淑。

　　萧月灵看过信，笑盈盈看着他：“你想学缩地成寸？”

　　楚离道：“大雷音寺追杀很紧，没有顶尖轻功，很难逃脱。”

　　“这帮臭和尚忒霸道！”萧月灵哼一声，袅袅出了大殿，来到院子的石桌旁坐下，阿淑端来茶盏，站到她一旁，竖起耳朵。

　　萧月灵看着天空的红霞，悠悠叹口气：“缩地成寸是青鹿崖的独传，我不会传给你。”

　　楚离暗叹果然如此。

　　自己这要求有点儿过份，青鹿崖独传秘术，一旦传出去，青鹿崖绝不会罢休，萧月灵再强也不能违背，她毕竟是青鹿崖弟子。

　　“不过，世间的顶尖轻功不是只有缩地成寸！”

　　楚离摇头道：“另外的也遥不可及。”

　　他知道世间另外几种顶尖轻功，但无一不是名门正派与皇室大内的秘传，接触不到。

　　“你知道咫尺天涯吧？”

　　“咫尺天涯……没听过。”楚离摇头。

　　“咫尺天涯是上古武学。”萧月灵道：“我年轻时得到，可惜一直没练成，你可以试试，现在你性命攸关，说不定能练成。”

　　楚离苦笑：“萧姑姑练不成，我怕是……”

　　“男子汉大丈夫有点儿志气。”萧月灵道：“练不成，你肯定要没命，练成了才有一线生机，大雷音寺下一次的追杀必定雷霆万钧，势不可挡。”

　　“……是。”楚离抱抱拳：“多谢萧姑姑！”

　　“阿淑。”萧月灵摆一下玉手，轻轻笑道：“不过嘛，咫尺天涯不能白白送你。”

　　楚离抱拳，示意她吩咐就是。

　　萧月灵道：“我有一位好友，最近遇到点儿麻烦，你去护她一个月吧。”


第65章 思雨

　　“一个月？”楚离为难。

　　国公府里自己真离不开一个月，且不说天灵树，就是种的那些灵草也离不开自己，真要出个好歹，罪过就大了。

　　“怎么，不愿意？”萧月灵淡淡看他一眼，笑了笑：“这是一个交易，你可以不答应的。”

　　楚离咬咬牙：“是！……我是国公府的侍卫，不能轻易离职，需要先向小姐禀明！”

　　萧月灵说得轻飘飘的，漫不经心，他却知道，不答应就不可能得到咫尺天涯。

　　萧月灵轻笑一下，赞赏的点点头：“难得！”

　　楚离是个绝顶聪明人，这样的人往往都有强大的野心，难免自私，利益为尊，楚离能在这么大的诱惑跟前记得自己的本份，没马上答应下来，没忘先禀报一声萧琪，让她很满意。

　　萧琪当初带他来见萧月灵，就是让萧月灵帮忙掌掌眼，看一看他值不值得重用培养。

　　如果萧月灵当时否定了楚离，就不会有后来的事，他再天才也不会负责培养灵土。

　　楚离有大圆镜智，头脑时刻清醒无比，萧琪如今是他的大腿，想得到历练的机会，接触到意境，从而晋入天外天境界，需要萧琪的帮助，国公府历练名额极少，珍贵异常，他需要不停的给自己加分。

　　再者，他喜欢权势，现在还远没掌握权势，权势之源就是萧琪，要掌权势就需要萧琪的信任与重用，成为她的左膀右臂，倚为心腹。

　　他思维如电，看似一转眼，好像是下意识的反应，其实已经转了好几个弯，想了很多，是深思熟虑后的反应与选择，就是萧月灵也被瞒过。

　　阿淑拿上来一本陈旧泛黄的册子，信手递给他。

　　楚离接过来，翻看了几眼，抬头讶然看向萧月灵。

　　萧月灵斜睨他一眼：“怎么，练不成？”

　　楚离摇头：“很奇异的心法！”

　　“不奇异也不能成为最顶尖的。”萧月灵道：“看你的本事了。”

　　楚离若有所思的点点头，沉浸到咫尺天涯的心法中。

　　咫尺天涯的心法与现在的武功心法截然不同，完全两个武学体系。

　　当代的武功心法是内力沿经脉流转，咫尺天涯却不同，它练的是穴道，穴中之穴。

　　依咫尺天涯的理论所讲，人体内有大虚空，与天地虚空混然一体，是真正的天人合一。

　　如果能破开体内的虚空，就能破开体外的虚空。

　　理论奇异，实现更艰难。

　　人体与天地的虚空之间有一层无形的膜，咫尺天涯秘笈上称之为天地胎膜，无形有质，薄如纱，韧如百炼钢，天地之力所凝，想打破它，庞大而精纯的内力，以特殊的心法把内力凝成针，才有一线希望。

　　世人往往在经脉内，血肉间，汲汲以求，却不知最大的宝藏是虚空，虚空藏有无限的力量，只看能不能打开宝藏取得力量。

　　楚离看过之后，感觉眼前霍然一亮，这不仅仅是一本轻功秘笈，更是惊人的武学理论，迥然有异于当下的武学。

　　他沉吟片刻，看向萧月灵：“这种理论……”

　　萧月灵摇头道：“我没练成，这理论听着很玄妙，但是……”

　　她笑笑：“这是一本上古遗迹所得的秘笈，如今没有这种理论，想必是被时间所淘汰，不要太当真，姑且练练看吧。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　萧月灵道：“听小琪说你禅定的功夫很深。”

　　楚离笑了笑，自从练成大智度本源经，他一旦禅定，杂念很快被扫清，波澜不生。

　　萧月灵道：“练咫尺天涯需要极深的禅定功夫。”

　　“它却是道门武功。”楚离道。

　　咫尺天涯心法有两个难关，一是要庞大难测的内力，二是找到穴中之穴，此穴如道家的玄关一窍，在身中却又不在身中，在若有若无之间，需要对心神能精微细致的操纵，才有可能找到，就像黑暗中摸针，心神为手，不够敏锐即使摸到了针也不知。

　　与庞大的内力消耗相比，找到穴中之穴反而更难，找不到此穴，再浑厚的内力也无用。

　　“它是道门武功，但你有深厚的佛家修为，说不定他山之石可以攻玉。”萧月灵笑道。

　　楚离笑道：“我试试……不知我要找谁？”

　　“陈思雨。”萧月灵道：“你不需要多做什么，只要护住她一个月就好，国公府那边我会通知一声，小琪不会不答应。”

　　“是。”楚离痛快的答应。

　　“阿淑。”萧月灵抬抬手。

　　阿淑拿过来一封信递给楚离。

　　楚离接过，看一眼，是写给陈思雨的信，没留下写信人的名字，里面是薄薄的一张素笺。

　　“我在信里说了，你要扮成思雨的表弟，名叫陈离。”萧月灵道：“别露出你国公府的身份，她住在云州城留人巷的许宅。”

　　“是。”楚离点头。

　　“去吧，思雨要出意外，你也别在国公府呆了！”萧月灵淡淡道。

　　楚离抱拳一礼，转身离开。

　　“小姐，他行吗？”阿淑送楚离离开，回到萧月灵前担心的道：“万一有个差池……”

　　萧月灵笑了笑：“能挡得住大雷音寺的追杀，你说行不行？”

　　阿淑道：“应该让琪姐姐派个老成持重的，他太年轻，总不让人放心。”

　　“这样更不引人注目。”萧月灵摆手道：“好啦，做你的功课去，别闲操心！”

　　“是……”阿淑瘪瘪嘴，跑回了房里。

　　……

　　云州城位于崇明城西两百里，是一座中等城市，有崇明城一半大小。

　　楚离踏进云州城，喧闹与繁华之气扑面而来，竟让他有踏进崇明城之感，虽不如崇明城宽阔，热闹却不逊。

　　楚离找人打听了一下，很快穿过熙熙攘攘的人群，来到留人巷。

　　留人巷隔着最热闹的大街两条街，闹中取静，是一处好地方，楚离估计这位陈思雨非富即贵，否则住不了这地段的宅子。

　　他在第三座宅子前停下，看着威猛煞气的石狮子，两个劲装青年持刀而立，警惕的瞪着他，楚离眯了眯眼，这二人都杀过人。

　　楚离取出信，递给一个青年：“在下陈离，不知陈思雨可是住这里？”

　　“你认得我家少夫人？”这劲装青年脸带煞气，态度却温和，眼神很警惕，另一个劲装青年按着刀，浑身紧绷，二人的警惕极强。

　　楚离微笑：“那就没错了，我是陈思雨的表弟，这是家书，她看过便知。”

　　劲装青年接过信，打量两眼，抱抱拳：“请稍等。”

　　他转身进府，另一个劲装青年持刀瞪着他。

　　楚离笑笑，转身回来打量着周围，大圆镜智启动，顿时整座府邸皆在脑海里呈现。

　　持信的劲装青年进了大门，穿过宽阔的大院，直趋大厅。

　　他一踏进大厅，厅内坐着的四个人望过来，目光如电。

　　一个须眉皆白，脸色枯黄的老者沉声道：“小杜，什么事？”

　　他骨架宽大，又胖又壮，坐在太师椅上宛如虎踞，气势慑人，双眼一眯，寒光灼灼。

　　劲装青年忙低下头，抱拳躬身道：“堂主，是少夫人的表弟过来投亲。”

　　“表弟？”老者皱眉：“少夫人还有表弟？”

　　“李堂主，既然是写给少夫人的，那就让少夫人看看，自然知道真假。”坐在首座，三十左右，相貌英俊的男子笑道：“总不能不让少夫人知道吧？”

　　“……好吧，去送给少夫人！”老者把信还给劲装青年，扭头道：“许护法，非常时期，不能不小心！”

　　“我觉得帮主太小心了，不过一个断岳掌，何必如此紧张？”英俊男子笑着摇头。

　　老者哼一声：“许护法你年轻，可能没见识过断岳掌的厉害，老夫亲眼见过，一掌断岳，名不虚传！”

　　“再厉害的高手，也挡不住岁月的消磨。”许护法不以为然的笑笑。

　　老者眼睛一瞪。

　　旁边坐着的一个慈眉善目的老者摆摆手：“呵呵，好啦，老胡，这就是你的不对，你想想，换了你是许护法，能把一个成名六十载的老家伙放眼里？”

　　“哼！”老者不服气的重重一哼。

　　慈眉善目的老者笑道：“换了咱们年轻时候，听到这些老家伙，也是不服气，觉得他们老了，没用了。”

　　许护法扫一眼两人，暗骂两句倚老卖老，看向左手边的人。

　　这是一个英俊中年人，面如冠玉，气质潇洒，正闭着眼睛打盹，好像睡了过去，却是另一位护法郑公明。

　　觉察到了许护法的目光，郑公明睁开眼，笑道：“小许，胡堂主跟蓝老的话没错，这个断岳掌不能小觑，咱们都不是他对手！”

　　“郑护法见过断岳掌？”

　　“嗯，领教过一回，差点儿没命。”郑公明缓缓点头：“那是三年前的事，现在想来犹是心惊！”

　　许护法脸色一正，郑公明的武功他是知道的，远胜自己，看来自己也绝非断岳掌的对手。

　　“断岳掌赵伦……”慈眉善目的老者叹口气：“独霸一方的人物啊，少夫人惹到他，确实不幸！”

　　三人都闭嘴不言。

　　少夫人太美貌，自古红颜祸水，但哪个男人不拼命的去舀这些祸水？


第66章 志纯

　　劲装青年持信进入后院，来到正厅前，轻轻说道：“启禀少夫人，门外有一位男子前来求见，自称是少夫人的表弟，有书信一封！”

　　“进来吧。”一道清亮而略带几分沙哑的女声响起，磁性动人。

　　“是。”劲装青年恭敬的应一声，轻轻推开门，一个清秀的少女站在门口，把信接过来，转身递给正厅里坐着的青年女子。

　　楚离通过大圆镜智看到这女子的相貌。

　　肌肤白皙，眉毛修长，丹凤双眼，挺秀的鼻子与略厚的嘴唇，清纯与性感揉和在一起。

　　此时她眉间笼罩一层愁苦，楚楚动人。

　　楚离明白，她就是自己要保护的陈思雨了。

　　一身素白罗衫，挽起的鬓发插着一朵白花，显然有丧在身，把白皙脸庞映得越发美丽。

　　她抽出信，只有薄薄一页纸，很快看完，露出一丝笑容。

　　“月儿，是我表弟陈离，你去把他带进来！”陈思雨把信塞回信封。

　　“是，小姐。”月儿脆生生应一声，出了大厅来到门口。

　　楚离正负手站在门外。

　　月儿出了大门，打量他几眼：“你就是表少爷？”

　　楚离抱拳：“还未请教……”

　　“我是小姐的贴身丫环月儿，表少爷，随我来！”月儿笑盈盈地说道，她看楚离英气勃勃，神情平静，印象很好。

　　楚离随月儿穿过前院，从前厅旁进到后院，来到正厅前。

　　陈思雨已经站在台阶上，亭亭玉立，明媚的阳光照在她身上，驱不除她身上笼罩的悲苦。

　　“见过表姐。”楚离抱拳一礼。

　　陈思雨勉强笑笑，上下打量他几眼：“表弟，你怎么来了？”

　　“小弟投奔表姐来了。”楚离无奈地叹道：“父母仙逝，我又没什么营生，过不下去了，索性来投奔表姐，望表姐收留！”

　　“既然来了，就先住下吧，慢慢想办法，找个差使做。”陈思雨轻颌首，扭头道：“月儿，给表弟找个院子住。”

　　“那住在留香院？”

　　“嗯，”陈思雨点点头：“吩咐厨房一声，晚上给表弟接风。”

　　“是。”月儿脆声应道。

　　她扭头笑道：“表少爷，请随我来。”

　　楚离冲陈思雨抱抱拳，随着月儿穿过旁边的花园，进到一个月亮门，即是一座小院。

　　月儿笑道：“表少爷，这座小院小姐以前住过，表少爷你就住到这里吧。”

　　“多谢了。”楚离笑道。

　　月儿忙摆小手笑道：“可不敢当，表少爷有什么需要的吩咐我一声就好，要不要找两个丫环？”

　　“不用不用。”楚离摆摆手。

　　待月儿离开，楚离坐在小院的石桌旁，若有所思。

　　断岳掌赵伦，没听说过，听起来像是很厉害的人物，自己入国公府以来，关注的都是国公府的消息，很少理会府外。

　　如今看来，也该放开眼睛看看府外了。

　　外面坐着的四个人，三个先天高手，一个后天圆满，护法，堂主，看来这个帮派实力也不容小觑。

　　先天高手在国公府是六品护卫，好像不稀罕，其实在府外却是顶尖高手，至于天外天，那是真正的超一流高手，天神高手是传说的存在。

　　断岳掌赵伦如此厉害，那应该是先天高手。

　　他想了一会儿，又开始想咫尺天涯。

　　穴中之穴，要观想涌泉，找到那个穴。

　　他有大圆镜智，洞彻无遗，却没找到此穴，非在身外非在身内，玄之又玄，确实是道家的风格。

　　楚离很快进入定境，在入定中寻找。

　　涌泉开始时仅一个小小的穴道，随着观想，开始变大，越来越大，观想至无限无垠之感，大如天空。

　　楚离没着急，萧月灵都没练成，显然没那么容易练，呆在这里一个月，恰好能静下心修炼。

　　他在这里不能暴露身份，一是国公府府卫身份太敏感，陈思雨家显然是武林帮派，最忌讳与国公府有瓜葛，否则会被孤立，二是大雷音寺势力庞大，怕被发现。

　　他们现在还以为自己呆在国公府，恐怕守在外面。

　　短时间不出现，不会发现异常，以为自己受了伤，在府内疗伤，短时间内不虞他们找到，待反应过来，自己可能已经回府。

　　……

　　傍晚时分，夕阳残照，整个府邸染了一层玫瑰红。

　　一个魁梧老者踏进府邸，身边跟着四个中年人。

　　他身形魁梧，方正脸庞，炯炯双眼透着严厉，身上有一股不怒而威的气势，一看就知道惯常于发号施令，身在高位。

　　楚离大圆镜智观察此人，通过下午跟月儿的闲聊，知道此人应该就是惊云帮的帮主许志纯，先前在厅里的四人是护法许安下，郑公明，雷堂堂主胡海，客卿蓝靖忠。

　　许志纯进了大厅，郑公明四人起身抱拳：“帮主。”

　　许志纯摆摆手：“没什么情况吧？”

　　“帮主，府里新来了一位少夫人的表弟，已经进府了。”护法许安下抱拳道：“咱们不好阻拦。”

　　“表弟……”许志纯卧蚕眉皱了皱，抚髯沉吟：“多大年纪？”

　　“二十岁左右。”许安下沉声道：“是个普通人，不会武功。”

　　高胖的胡海沉声道：“帮主，在这个节骨眼儿，不能不防啊！”

　　“老胡你觉得不对劲儿？”许志纯缓缓道。

　　胡海哼道：“不是太巧了吗？”

　　许安下哼一声：“胡堂主，少夫人岂能不认得自己的表弟？”

　　胡海撇撇嘴：“万一有什么难言之隐，或者姓赵的来信威胁少夫人呢？”

　　许安下不屑道：“我们惊云帮可不怕赵伦！”

　　胡海悻悻哼两声，也觉得自己的理由站不住脚，犹不服气，哼道：“反正小心无大错，总不能被钻了空子，万一投毒自己办？”

　　许安下一脸讽刺：“他根本是个不会武功的，哪来的本事投毒？”

　　“嗯，老胡的小心是没错的，小许你要学学！”许志纯点点头。

　　“……是，帮主。”许安下抱拳回答，不服气的瞪了胡海一眼。

　　许志纯装作没看到他们的暗斗，沉吟道：“我会亲自看看，给他接风洗尘，你们回去歇着吧。”

　　“帮主，我们还是留下。”胡海忙道：“回去也没什么事。”

　　“再呆下去，你们府里的美人儿都要骂我了！”许志纯哼道，没好气的挥手：“赶紧滚蛋，府里有我，谅姓赵的不敢来！”

　　“嘿嘿，帮主神威，姓赵的自然不敢犯，好吧，那咱们就不坐这儿碍眼了！”胡海嘿嘿笑道。

　　四人告辞离开。

　　许志纯负手来到后院，陈思雨正静静坐在石桌旁，仰头看天，神情迷离。

　　她身形高挑，削肩细腰，素白罗衫穿在身上，难掩曼妙身躯。

　　许志纯进来后，轻咳一声。

　　陈思雨好像没听到，一动不动看着天。

　　“你的表弟过来了？”

　　“嗯。”陈思雨看着天，看也不看他。

　　许志纯又咳一声：“是老家来的？”

　　“我三叔的儿子。”陈思雨淡淡道：“从小宠得很，不舍得让他受苦，不练武，结果成了废物！”

　　“唉……”许志纯摇头道：“你三叔是对的，不练武也好。”

　　陈思雨冷笑：“不练武就要受人欺负！”

　　“受人欺负也比被人杀了好！”许志纯叹息道：“如果能重来一回，我一定不会让鹏儿练武，宁愿他做个纨绔子弟！”

　　陈思雨斜睨他一眼，冷笑道：“再来一回，你还是要逼着他练武！不然，惊云帮谁继承，你打下的基业留给谁？”

　　“现在呢……”许志纯长长叹口气：“还不是一样？”

　　“你不是还有儿子嘛！”陈思雨冷笑：“死了一个，还有两个！你不让他们练武？”

　　许志纯被问得哑口无言，摇摇头：“晚上给你表弟接风吧，他来做什么？”

　　“过不下去，过来投奔我。”陈思雨哼道。

　　许志纯道：“那我在帮里给他安排个位子。”

　　“不用！”陈思雨哼道：“他不会武功，进去也是拖累，我不想他参与武林中事，让他在府里读书！”

　　“你呀……”许志纯摇头道：“读书也好。”

　　月儿轻手轻脚的进来：“小姐，老太爷，晚饭已经准备好啦。”

　　“那就开席吧。”许志纯道。

　　陈思雨轻轻点头：“去请表少爷去前厅吃饭。”

　　“是。”月儿答应一声，转身去了。

　　许志纯打量陈思雨几眼，陈思雨面无表情，看也不看他。

　　“唉……思雨，你也别太伤心，人死不能复生，鹏儿在天之灵也不想你这样。”

　　陈思雨扫他一眼，目光冰冷。

　　许志纯无奈的摇摇头，起身离开。


第67章 隐情

　　楚离坐在陈思雨身边，装成沉闷的性格。

　　许志纯问，他回答，简单明了，一句话也不多说，许志纯不问，他就闭上嘴，低头吃饭。

　　许志纯问了几次也就不再搭理他。

　　他通过试探，发现楚离确实不会武功，也就放了心，对这么个废物不放在眼里。

　　如今他最紧张断岳掌赵伦，生怕赵伦偷袭。

　　自己儿子刚死不到一年，不能让陈思雨也出事，况且陈思雨如此美貌，他也有不可告人的心思。

　　楚离坐在席间，暗自感慨。

　　这许志纯也太肆无忌惮了，儿媳妇也想动，他儿子天上有灵，恐怕要气得做厉鬼来索他爹的性命。

　　楚离看一眼陈思雨，怪不得她对许志纯不假颜色，也是个苦命的人，她即使身怀武功，也对付不了许志纯。

　　萧月灵让自己过来护她一个月，到底是为了谁？赵伦还是许志纯。

　　他感觉到陈思雨的痛苦，在这个世界，她一个美貌的女子，出了云州城，无人庇护，也会被吞得一干二净，况且想走也走不掉！

　　楚离的到来让她心绪安定，要好好想一想到底怎么做。

　　吃过饭后，楚离来到花园，坐到石桌旁赏花。

　　后花园里灯火通明。

　　这里的花虽不如东花园，却也能陶冶性情。

　　陈思雨出现，月儿跟着，看到石桌旁的楚离，陈思雨摆摆手，月儿转身离开，只留下二人。

　　陈思雨来到楚离对面坐下，静静看着他。

　　楚离抬头，打量陈思雨。

　　清纯与性感完美的结合在一起，要说容貌，她不如萧琪苏茹她们，独特的气质却很诱人。

　　陈思雨受不住楚离的目光，扭过头去看花，淡淡问：“月灵她还好吧？”

　　“还是老样子。”楚离笑了笑。

　　“已经十年没通过信，真没想到她还记得我！”

　　楚离一怔，没书信，萧月灵却知陈思雨有麻烦，让自己过来保护，看来她果然有未卜先知的神通。

　　他压下想法，沉吟道：“你是怕赵伦？”

　　陈思雨轻颌首：“他武功极高，惊云帮上下无人是对手！”

　　“赵伦……”楚离轻轻点头：“他住哪里？”

　　“你想上门找他？”陈思雨蹙眉摇头道：“没用的，没人知道他的住处，他仇家太多！”

　　想到这里她摇摇头，有些懊恼。

　　谁能想到，宰了一个采花贼，竟然是赵伦的儿子！

　　楚离沉吟，倒是不能主动出击。

　　陈思雨好奇的看着他：“不知公子真实姓名是什么？”

　　“楚离，国公府五品侍卫。”楚离道。

　　陈思雨讶然，怪不得他不想抛头露面，还一直以为是青鹿崖的弟子，没想到是国公府的！

　　“我也有仇家，所以不能露面。”楚离道。

　　“楚公子的仇家是谁？”

　　楚离笑了笑，转开话题：“叫我表弟就好，别露了马脚节外生枝。”

　　陈思雨轻轻点头。

　　楚离默默喝茶，不说话。

　　亮如白昼的花园变得一片安静。

　　陈思雨若有所思，楚离仔细欣赏着鲜花，有的紧闭花朵，有的迎月光盛开，虽不珍贵却也漂亮。

　　半晌后，陈思雨叹口气：“表弟……”

　　楚离抬头道：“表姐，许帮主心怀不轨吧？”

　　陈思雨一怔，白玉似的脸庞顿时酡红，不敢看他，这简直是耻辱，说出去定是千人所指，万人唾骂。

　　楚离道：“表姐，让萧姑姑给许帮主一封书信，足以震慑他！”

　　陈思雨叹口气，摇摇头：“他会顺着杆往上爬，扯虎皮做大旗！……我不想给月灵惹麻烦！”

　　楚离哼一声：“他要是聪明，不会这么干。”

　　“利欲熏心，卑鄙无耻，他什么都做得出来！”

　　“看来得给他一点警告。”楚离沉吟道：“这样罢，我临走的时候亮出身份，震一震他。”

　　陈思雨摇头。

　　色胆包天，名声都不要了，许志纯还有什么顾忌的！

　　楚离笑了笑不再多说。

　　……

　　随后的日子，楚离在许府住下。

　　许志纯武功强横，雷厉风行，果断而霸道，手下高手也不少，短短三十年，惊云帮就从一个不知名的小帮派成长为云州城第一帮。

　　楚离多数时间拿着书坐在院里，偶尔看一眼，然后发呆。

　　他在修炼咫尺天涯，寻找穴中之穴。

　　陈思雨每天早晨过来，跟他一起吃饭，其余两顿饭由月儿送到小院，小院里没人来，楚离可以安心修炼，时间不知不觉的流逝。

　　断岳掌一直没来，好像只是放出消息，在消遣惊云帮。

　　半个月时间一眨眼过去。

　　每天清晨，楚离与陈思雨吃过早饭，聊聊当下的武林，陈思雨消息灵通，毕竟是惊云帮的少夫人。

　　她死去的丈夫是少帮主，在帮内有很多心腹。

　　少帮主死后，这些心腹心灰意懒，有的改换门庭，也有的效忠于少夫人，一半是少夫人的美貌，一半是对少帮主的忠心。

　　陈思雨坐在家里，消息很灵通，帮内所有事情都能知道。

　　许志纯还有两个私生子，一个六岁，一个八岁，他们被许志纯送去别处学艺，没人知道究竟去了哪儿。

　　楚离吃过饭，在花园里转悠。

　　通过这些日子的相处，楚离对陈思雨很有好感。

　　她不仅美貌，还有一个聪慧的头脑，委实难得，可惜命运不济，原本嫁得很好，却是个短命的，落到如今的局面。

　　陈思雨露出想要离开的意思，楚离不置可否，另有想法。

　　这天傍晚，他坐着入定，感受着涌泉穴的虚空，浩浩虚空中，冥冥窈窈，恍恍忽忽，隐约出现一个黑点，楚离一震，黑点倏的消失。

　　楚离睁开眼，露出一丝笑容。


第68章 功成

　　终于找到了！

　　楚离长舒一口气，恨不得仰天狂笑，这是最关键的一步，如大海捞针，真被自己捞到！

　　他最担心咫尺天涯只是一个空想，因为这个理论没传承下来，被时间所淘汰，必有其理由，或不合理，或练不成。

　　如今看到了这个黑点，就是穴中之穴。

　　打破这个穴道，找到虚空之虚空，就能练成咫尺天涯。

　　他起身穿过月亮门来到花园，转了一圈。

　　泄去喜悦，重归宁静，他回小院重新入定。

　　这一次，他很快找到那个黑点，汹涌内力归于丹田，不停积蓄，挤压，纯化，最终化为一击。

　　内力冲出丹田，沿特殊的心法运转，每运转一圈，内力精纯一分，三圈之后，汹涌内力凝成一道细丝，宛如蚕丝一般，轻飘飘进入那黑点。

　　“轰隆……”楚离耳边响起炸雷，眼前阵阵晃动。

　　他运转大圆镜智，维持着心境平稳，不让自己从入定中醒来。

　　碧海无量功运转，四面八方涌进灵气，沿碧海无量功运转，归入丹田，然后再沿咫尺天涯的特殊心法运转，化为一道细丝，再次插入黑点。

　　他忽然明白为什么别人练不成，再厉害的先天高手也不可能回气这么快，一击之后无力为继，怎能破开虚空之穴？

　　“轰隆……”楚离耳边炸雷，眼前晃动，想把他推出定境。

　　楚离的心巍然不动，固住定境，继续刚才的过程。

　　不知过了多久，随着轰隆一声炸响，他眼前忽然大放光明，仿佛进入浩瀚星空，眼前是无限虚空，繁星点点，心跟着变得无限大。

　　恍惚之中，他明白自己成功破开虚空之穴，真正踏入咫尺天涯的大门。

　　他睁开眼睛，心神一动，蓦的消失，出现在月亮门另一头的花园里，好像破开了空间的束缚，瞬间从此达彼，无需过程。

　　这已经超越了迅速，心念一动，身体跟着动，身随意动，意之所达，身则瞬至，天涯仅在咫尺间！

　　他脸上禁不住绽放微笑，随即身形闪动，一闪即逝，出现在下一处，一闪一动，一隐一现，宛如幻影，他一边施展着咫尺天涯，一边观照自身。

　　快是快，内力的消耗也是海量，即使先天高手也无法承担，楚离估计，一般的先天高手，跑出两里就无以为继，贼去楼空。

　　一次跨越的距离越长，消耗数倍内力，他一闪到花园，不过三十几米远，消耗的内力足够他施展轻功跑出一千米。

　　他不由失笑，它对于旁人来说，只能是一个临危之际救命的杀手锏，吃着培元丹也撑不住咫尺天涯连续施展，顶多用两次，出其不意，忽然逃走。

　　他吞吐草木灵气，只要不去荒漠，有草木的地方就能获得源源不绝的灵气，不虞内力缺乏。

　　他抬头看天，已经是半夜时分，月亮在天空如冰轮缓慢旋转，散发出薄纱般的月华，这是一个美丽的夜晚。

　　终于练成了咫尺天涯，自己够幸运，枯荣经与大圆镜智缺一不可，怪不得厉害如萧月灵也练不成，这咫尺天涯简直不是人练的！

　　他忽然皱眉，看了一眼陈思雨小院的方向，大圆镜智启动。

　　许志纯涨红着脸，慑人的眼睛越发灼灼明亮，酒意微醺，只是微醉，头脑格外清醒，胸中豪气纵横，天地之大再无可畏惧。

　　他来到陈思雨的院门前，敲敲门，月儿过来开门，看到是他，惊讶的道：“老太爷？”

　　“你家小姐呢？”

　　“老太爷，小姐已经睡下了。”

　　“我进去看看。”

　　“老太爷……”月儿为难的看着他，站在门前没有让开的意思。

　　许志纯沉下脸，冷冷道：“我跟思雨有事说，让开！”

　　“老太爷，这么晚了，不能明天再说么？”月儿摇头道：“小姐这一阵子睡得不好，好不容易睡下……”

　　“你是什么东西，敢阻止老夫？”许志纯眼睛微眯，目光越发灼亮逼人，宛如两把剑刺进她眼里。

　　月儿紧紧咬着下唇，秀气的小脸苍白，却一步不退。

　　许志纯踏步向前，高大身躯形成庞大的气势，月儿下唇被咬出血，仍一步不退。

　　“月儿，让老太爷进来吧！”正厅里传来陈思雨的声音。

　　“小姐……”月儿扭头道。

　　“你让开！”陈思雨沉声道。

　　“……是。”月儿无奈的让开门。

　　许志纯露出一丝笑容：“小丫头，学学你家小姐，要识时务！”

　　他大步流星进了灯火通明的大厅，一屁股坐到陈思雨对面，嗅着陈思雨飘来的淡淡幽香，一颗心越发的蠢蠢欲动，恨不得马上就把她按倒，剥成大白羊狠狠的干。

　　陈思雨冷冷瞪着他：“半夜三更，不知公公上门有何事？”

　　“呵呵……”许志纯盯着她白玉般的脸庞，目光炽热。

　　陈思雨对他贪婪灼热如实质的目光似乎毫无感觉，冷冰冰的看着他。

　　许志纯忽然笑了起来：“思雨，何必呢，人死不能复生，鹏儿已经死了，你得替自己打算！”

　　“不劳公公费心！”陈思雨冷冷道：“待我守灵三年，自会离开！”

　　“你要走？”许志纯皱眉。

　　陈思雨默然不语。

　　许志纯脸色阴沉下来，哼道：“我可曾亏待过你？”

　　陈思雨仍不语。

　　许志纯腾的站起来：“你为什么要走？”

　　“公公心里明白！”陈思雨冷冷瞪着他：“我不想被千夫所指，万人唾骂，想睡个安稳觉，还请公公自重！”

　　“自重……自重……哈哈……”许志纯仰天大笑，笑得越来越猖狂，忽然猛的一扑，要把陈思雨搂怀里。

　　陈思雨早有防备，猛的一蹬椅子，翻身避过。

　　许志纯嘿嘿冷笑一声，身法一闪到了陈思雨后面，伸臂一把搂住她，伸嘴就要亲过去。

　　“嗤！”陈思雨罗袖忽然探出一把短剑，刺向许志纯。

　　许志纯武功高明，心神荡漾之际仍堪堪翻过去。

　　他双眼通红，越发的狰狞：“思雨，你逃不出我的掌心，哪里也别想去，乖乖做我的女人罢！”

　　他右手一探，捉住陈思雨手腕，另一手摸向她高耸胸口。

　　陈思雨左手松开短剑，右手接住，往脖子上抹去。

　　“你！”许志纯又捉住她另一手，死死盯着她：“你宁肯死也不从我？”

　　“是！”陈思雨哼道。

　　“好好！”许志纯咬着牙，一字一句地说道：“你想死，做梦，我会把你点住穴道，一直到我玩腻了为止！”

　　陈思雨咬着下唇，死死瞪着他。

　　许志纯双手一抖，陈思雨顿时周身酥软，一股内力冲进身体，她一丝力气也使不出来，心不断的下沉！

　　“砰！”一声闷响，楚离凭空出现在许志纯身后，一掌击中他后背，发出沉闷响声。

　　“……你……你……”许志纯缓缓转过身，难以置信的瞪着眼睛。

　　楚离冷冷看着他，如此禽兽，死不足惜！

　　陈思雨香软的身子颤抖着，软绵绵倒了下去。

　　楚离探手一揽，顺便送出一股内力。

　　这股温暖气息沿着周身走一圈，化解掉许志纯内力，解开穴道，令她如泡进温泉，周身包裹着温暖与舒适。


第69章 帮主

　　她很快恢复过来，忙扭头去看许志纯。

　　许志纯倒在地上一动不动，难以置信的表情凝固在脸上，不必去看气息，就知道他已经死了。

　　她吓了一跳，扭头看楚离。

　　楚离点点头：“我是杀了他。”

　　“这……这……”陈思雨脸色大变。

　　杀了许志纯，要面对整个惊云帮的追杀，他即使是国公府的府卫，也挡不住惊云帮的高手围攻。

　　“你快走！”她忙推一把楚离。

　　楚离道：“你呢？”

　　“我……我……”陈思雨蹙眉。

　　楚离盯着她：“你想留下？”

　　陈思雨想了想，最终摇摇头，咬牙道：“那就一起走吧！”

　　“其实……未必一定要走。”楚离笑了笑：“你在惊云帮里有心腹吧？”

　　陈思雨疑惑的看他，点点头。

　　楚离道：“你觉得这是不是一个机会，掌控惊云帮？”

　　“啊——？！”陈思雨难以置信的瞪大明眸。

　　楚离笑了笑：“不可能？”

　　“他死在这里，他们怎么可能……”陈思雨摇摇头：“况且我是一个女人，他还有两个儿子在，怎么也轮不到我的！”

　　这超出了她的想象，从没有过这个念头。

　　楚离道：“他两个儿子还小吧？”

　　“嗯，都送到外面学艺去了。”陈思雨点头。

　　“龙无头不行，群龙无首可不是长久之计，他们不能继承帮主之位，你身为少帮主夫人，理所应当继承帮主！”

　　“不可能的，我是女人。”

　　“世上没有什么不可能的事，试试又何妨？”

　　陈思雨疑惑的看向他。

　　楚离道：“你一个女人，在这个世道想安全无忧，最好就是掌握权势，有惊云帮在手，我也能安心回去，萧姑姑也能安心。”

　　“……真能行？”陈思雨犹豫。

　　她不想做什么帮主，只想找个清静安全的地方安安稳稳过日子，但想想这个世道，哪里有清静安全的地方，弱小了就会受欺负，尤其自己的相貌，自古红颜多薄命。

　　“与其便宜了外人，不如把惊云帮掌握在自己手上！”楚离道：“实在不行，你随我回国公府！”

　　“……好吧！”陈思雨缓缓点头。

　　楚离道：“当务之急是应付过这一关，先把惊云帮所有高层都招呼过来。”

　　“嗯。”陈思雨点头，扬声招呼月儿进来。

　　月儿一直守着门，听里面的动静。

　　听到动静忙进来，看到许志纯躺在地上，吓了一跳，忙看向陈思雨与楚离。

　　陈思雨道：“月儿，你去招呼胡堂主，跟他说马上过来！”

　　“是。”月儿忙跑了出去。

　　陈思雨扭头看楚离：“要栽赃到赵伦身上？”

　　楚离看她一眼，果然不是凡品，这么短的时间就冷静下来，想到办法。

　　陈思雨道：“或者说是他发病？”

　　楚离道：“把他送回房间，装作不知道。”

　　为了陈思雨的名声，当然不能让许志纯留在这里，他要无声无息的送回去，好在，许志纯要做的事见不得人，已经让护卫回去休息。

　　“……”陈思雨心事重重的点点头。

　　又胖又壮的雷堂堂主胡海很快过来，一进门，看到院子里的许志纯，脸色一变，忙走过去叫道：“帮主？帮主？！”

　　他试了试鼻息，脸色阴沉下来，抬头看向陈思雨。

　　陈思雨盈盈一礼：“胡伯！”

　　“怎么回事？”胡海哼道，看一眼楚离。

　　陈思雨眼一红，泣声道：“公公他……他……”

　　胡海狐疑的看向楚离。

　　楚离抱拳：“在下陈离，见过胡堂主。”

　　陈思雨幽幽叹息：“如果这次表弟不在，我怕是没脸再活了！”

　　胡海看向地上的许志纯。

　　他是建帮元老，当然知道许志纯的德性。

　　许志纯掩饰得再好，看陈思雨的眼神也隐隐不对，深知许志纯的胡海早就看出来了，只能暗自叹息，这种家务事外人插不进手。

　　胡海叹口气，感觉无话可说，站起身：“那帮主他怎么会？”

　　“胡堂主，是我动的手。”楚离道。

　　他一步跨到十米外，倏的一闪再次返回原地，似幻如烟，快得令人以为他没动过。

　　胡海一惊，这身法！

　　他上下打量楚离，绝对是先天高手，后天高手绝使不出如此身法，却如此年轻，少夫人的这位表弟可不是一般人物呐！

　　他脱口问：“不知表少爷何门何派？”

　　楚离摇摇头，歉然道：“这个……”

　　“明白了。”胡海点点头，应该是一些隐世门派，这些门派往往有技业惊人的弟子，行走武林低调神秘，对自身来历秘而不宣。

　　他心情有些复杂，虽说帮主行事人神共愤，但就这么死了，无声无息，也实在太窝囊，而且死在一个年轻人手上，更是莫大的讽刺。

　　陈思雨道：“其实，陈公子不是我的表弟。”

　　“嗯——？”胡海又瞪大眼睛。

　　陈思雨叹口气：“我当初行走武林时结识了一位好姐妹，是青鹿崖嫡传弟子，陈公子是她派过来的。”

　　“难道陈公子是青鹿崖外传弟子？！”胡海眼睛瞪得更大。

　　青鹿崖嫡传弟子只有女人，男人只能是外传弟子，但并非外传弟子武功就差，放在武林也很惊人，毕竟是四大宗派之一。

　　不过，青鹿崖外传弟子是不准行走武林的，唯有嫡传弟子可以出崖。

　　胡海明白楚离为什么不肯说自身门派了，一旦被青鹿崖知道，那就没好果子吃！

　　楚离笑笑没否认。

　　“怪不得……”胡海恍然点头。

　　帮主的武功强横，即使色令智昏也不会毫无反抗之力，原来是青鹿崖的弟子，那就难怪了。

　　“少夫人，你们赶紧走吧。”胡海叹息道：“趁着大伙不知道，赶紧远走高飞，云州城是不能呆了！”

　　陈思雨摇摇头：“我不想走，惊云帮是云鹏的基业，我不能抛下！”

　　“少夫人，你是想……？”胡海瞪大眼睛。

　　陈思雨缓缓道：“是，我想接掌惊云帮，请胡伯相助！”

　　“少夫人，你还真敢想！”胡海苦笑道：“你该知道这不可能的！”

　　“事在人为！”陈思雨道：“现在公公身亡，惊云帮难道让给别人？”

　　“这个……”胡海沉吟。

　　陈思雨道：“一旦群龙无首，怕是谁也不服谁，惊云帮四分五裂就在眼前！……难道胡伯忍心辛苦打下的基业就这么没了？”

　　“唉……”胡海长长叹息。

　　帮主太强势，自己这些打江山的元老都被压制，导致帮内无人能服众，自己虽是元老，也是风雨雷电四大堂主之一，要说当帮主，定是反对者无数。

　　没有一个能服众的，如此一来，谁当帮主都不服气，肯定各拉一帮人出去！

　　偌大的云州城第一帮，一旦分裂，就是一块块肥肉，马上会被吞掉，惊云帮必是烟消云散！

　　他脸色阴晴不定。

　　如果少夫人当帮主，反而不会那么激烈，少帮主当初颇得人望，帮内有不少像自己一样的支持者，把对少帮主的支持转到少夫人身上，也未偿不可。

　　少帮主待他亲近，他暗中照拂少夫人，一旦少夫人成了帮主，自己的地位也水涨船高，成为心腹，不会再被压制，比现在好得多！

　　楚离一言不发，不想给人插手惊云帮内务的印象。

　　“胡伯，惊云帮一旦分裂，大伙都难得善终！”陈思雨蹙眉道：“齐天帮绝不会放过这机会！”

　　胡海缓缓点头：“少夫人言之有理！”

　　惊云帮一旦分裂，他们这些元老必难得善终，即使归附齐天帮，齐天帮也不会放心，会暗中除去自己，以彻底掌控惊云帮。

　　陈思雨道：“我一个弱女子，即使做了帮主，也只是一个名义，还是要靠胡伯你们这些元老，如果惊云帮因为我而灭，我死后没脸见云鹏！”

　　“唉……”胡海叹口气，咬咬牙：“好，少夫人，我会尽力周旋！”

　　“如此一切拜托胡伯了！”陈思雨躬身行礼。

　　胡海忙摆手：“现在先把帮主的事处理好，要不然也是大乱子。”

　　陈思雨道：“我会把公公送回他屋里，明天早晨再装作意外发现。”

　　“……也好。”胡海点点头：“少夫人行事周密，说不定在少夫人的手上，咱们惊云帮会更进一步！”

　　“我一个女儿家懂些什么，不过是一些小聪明，帮中大事还要依靠胡伯你们。”陈思雨摇摇头。

　　胡海抱抱拳：“为少夫人的名声着想，我明天再行动！”

　　陈思雨轻颌首。

　　两人算是上了一条船。

　　待胡海离开，楚离提起许志纯的尸首，一闪消失，很快再一闪出现。

　　陈思雨长舒一口气，低声问：“我做得如何？”

　　楚离笑道：“表姐确实有帮主之才！”

　　陈思雨白他一眼，经历过今晚的事，两人的关系更进一步。


第70章 得位

　　清晨，许府上下一片肃穆，下人们走路轻手轻脚，整座府邸都静悄悄的，没人发出动静。

　　府内大厅，六人坐在一起，吵成一团。

　　惊云帮高层齐聚一堂，风雨雷电四大堂主，左右两大护法。

　　帮主许志纯死得无声无息，突兀之极。

　　今天早晨，仆人敲门时发现没动静，没敢闯进卧室，先是禀报了少夫人，少夫人让人破开卧室，发现帮主许志纯已经安详的死在床上。

　　素来英明神武的帮主这么突然就死了，他们惊愕，难以置信，检查过后，初步认定是练功走火入魔。

　　他这么忽然撒手而走，撇下了惊云帮，留下一个大麻烦。

　　四大堂主，两大护法，六人坐在这里商议对策，怎么处理后事，秘不发丧还是隆重出殡，还有就是国不可一日无君，帮主由谁做。

　　四大堂主都是建帮元老，都有一帮忠心手下，但在许志纯的有意压制下，他们只能在堂内呼风唤雨，另外三个堂不买帐，至于两大护法，根基不深，没有威胁。

　　他们都明白，一旦真闹翻了，惊云帮一旦分裂，虎视眈眈的齐天帮一定会吞了他们，死无葬身之地，所以得维持惊云帮完整。

　　但让别人成为帮主，他们都不服气。

　　最终，护法许安下说了一句，可以让少夫人成为帮主，代替少帮主继承惊云帮。

　　这个提议一出，众人沉默，面面相觑。

　　少夫人是女人，他们很难想象惊云帮众人听一个女人的号令，再者，毕竟隔了一层，不是帮主的儿子。

　　可惜帮主的两个儿子没人知道去了哪里学艺，他们年纪太小，难堪大任。

　　“我觉得少夫人合适！”胡海摸着胡子沉声哼道：“少夫人行事公正，兰心惠质，帮内素有威望，帮内弟兄都服膺。”

　　“可她毕竟是女人！”风堂堂主沉吟。

　　胡海哼道：“青鹿崖的弟子都是女人，哪一个比得上？”

　　“这个嘛……”众人无奈摇头。

　　这话倒是不假，可毕竟青鹿崖的弟子没有几个，这个世界还是男人的世界，听一个女人的号令总有些别扭，出去也抬不起头。

　　胡海道：“当务之急是防齐天帮趁火打劫……你们不会自己想做帮主吧？没那个命，趁早死心，老老实实辅佐少夫人！”

　　“老胡，话是没错，可是……”云堂堂主是个俊逸中年人，抚髯叹息道：“这有点儿太儿戏了！”

　　胡海哼道：“老马，少夫人在，惊云帮就在，咱们能抱成一团，换个人谁服气？……抢帮主位子斗得你死我活，最终一个也活不了！”

　　一直闭着眼睛打盹的郑公明忽然睁开眼，缓缓道：“少夫人性柔韧，堪为巾帼豪杰，可做帮主。”

　　“老郑既然发话了，那还有什么错？”胡海呵呵笑道。

　　许安下没说话，他比起厅内的五个人，资历太浅，说话份量太轻，提议能被认可，已经难得。

　　“……好吧，那就请少夫人即位帮主！”头发花白的电堂堂主沉声道。

　　“这才对嘛！”胡海一拍巴掌。

　　“但愿这个选择没错……”

　　……

　　月光如水，笼罩许府花园。

　　楚离与陈思雨坐在石桌旁，欣赏着鲜花，漫不经心的说着话，灯笼把花园照得如梦似幻。

　　“没想到……”陈思雨轻轻摇头。

　　她原本以为会困难重重，几乎难以实现，却没想到如此顺利，一天下来，惊云帮帮主之位归于自己。

　　她觉得很不真实，好像置身梦境。

　　惊云帮的帮主，这是她想也没想过的位子，身为惊云帮的帮主，位高权重，可谓云州城的半个主人，跺跺脚整个云州城就颤三颤。

　　楚离笑着看她一眼。

　　不用大圆镜智就知道她现在的状态，少帮主夫人与惊云帮的帮主有云泥之别，也难怪她失态。

　　“表姐，帮主的位子没那么好坐。”他给陈思雨浇一盆冷水，让她冷静一下。

　　陈思雨迷茫的看着他。

　　楚离道：“你压得住四大堂主，两大护法，还有那些客卿高手，甚至普通的帮众？”

　　陈思雨顿时蹙起眉头，最终摇摇头。

　　她身为女人，先天薄弱，武功也不足，想压过这些根基深厚的元老几乎不可能。

　　楚离道：“压不住他们，只能做个傀儡，帮主也没什么滋味。”

　　“那如何是好？”陈思雨蹙眉问。

　　“拉拢分化，互相制衡，不能让他们齐心，免得把你架空。”

　　陈思雨若有所思。

　　楚离笑了笑。

　　陈思雨是个聪明人，也有心计，行事冷静，很有潜力，只要稍加磨炼，未必不能坐稳帮主的位子。

　　楚离等了一会儿，给她思考的时间，然后又道：“要实在不成，只能下狠手了。”

　　武力是最迅捷的解决方式，只会发号施令，那必是苍白无力的，帮主之位最关键的还是武力震慑。

　　“……不到万不得已别流血。”陈思雨道。

　　刚登上帮主宝座就杀元老，会人心浮动，不利于掌控惊云帮，齐天帮必会落井下石，惊云帮很可能陷入动荡。

　　楚离道：“我临走前给你解决一个。”

　　陈思雨看向他。

　　楚离笑了笑：“你不会想能感化对你身怀恶意的吧？”

　　“可现在杀人……”陈思雨迟疑。

　　楚离道：“不杀人何以立威？不立威，你一个人女人家，说话没人听！”

　　“杀谁？”陈思雨叹道。

　　她陷入矛盾，既觉得杀人不祥，又觉得楚离说得有理，没有震慑力，自己这个帮主只是傀儡。

　　“风堂的堂主。”楚离笑了笑：“他跟齐天帮勾结。”

　　陈思雨讶然：“不会吧？”

　　公公虽然是个禽兽，却手腕极高，眼光毒辣，难以相信他身边有人叛变而不知。

　　楚离道：“许帮主未必不知道。”

　　陈思雨不解的看他。

　　楚离叹道：“许帮主信心太足，觉得能掌控局面，一切皆在掌握，所以故意装作不知道，麻痹齐天帮，要关键时候来一下狠的！”

　　陈思雨蹙眉沉吟。

　　这些弯弯绕绕听着都头疼，看来自己差得远，想坐稳帮主的位子需要学习很多！

　　楚离道：“许帮主这是玩火，表姐你不能这么干，所以这个钉子要先拔掉，既是在帮内立威，也是给齐天帮一个下马威！”

　　“立威……”陈思雨恍然。

　　楚离笑了笑：“这事先不急，你做好准备，这个帮主的位子坐着没那么舒服，打起精神！”

　　“我撑得住！”陈思雨轻咬红唇。

　　这关乎自己的性命，自己一个弱女子，真要从帮主之位退下来，即使保住性命，也会沦为别人的玩物。

　　楚离笑着点头，很满意。

　　她本就聪明，再有生死存亡挤压潜力，相信能做好，但她缺少护身的手段，还是很危险的。

　　“你都练什么武功？”

　　“练的是雨落诀，还有雨落剑法，都是我家传的武学。”

　　“没练过别的？”

　　“没有。”

　　“有没有护身的杀手锏？”

　　“剑法有绝招。”

　　“……我这里有一门武功，你留着最后关头用吧。”楚离从怀里掏出一本薄册子。

　　陈思雨讶然接过来，低头瞧了瞧，“舍身绝命刀”。

　　她听过这门武功，据说威力奇大，但只有一击之力，不是你死就是我亡。

　　楚离又从怀里掏出一个瓷瓶递给她：“这是培元丹，真要用舍身绝命刀的时候，事先服下这个，一刻钟后再用舍身绝命刀，能及时恢复内力，有再战之力！”

　　“舍身绝命刀只能用一刀吧？”

　　“只能用一刀，但事先服下培元丹，及时恢复内力，还有再战之力，但记得不能再用舍身绝命刀。”

　　“为什么？”

　　“舍身绝命刀对经脉负担太大，一次用两刀，经脉承受不住，会有性命之危。”

　　他有枯荣经对经脉的增强，还练小洗脉诀，再加上通筋草的强化，所以能多次用舍身绝命刀，旁人却不成，两次很可能经脉崩溃，成为废人甚至死亡。

　　陈思雨深深看一眼楚离，紧抿红唇没说感激之语。

　　楚离道：“雨落诀不差，雨落剑法也不错，只要练好了，足以跻身一流高手，关键还是突破先天，培元丹可以助你一臂之力，我回去之后再给你捎来几瓶。”

　　“不用不用。”陈思雨忙摇头。

　　培元丹的大名她也知道，国公府独门灵药，补充内力效果强大，罕有流出府外的，武林中人奉为珍宝，楚离倒是大方，一送就送一瓶，还要再送，她可不敢收。

　　楚离笑道：“培元丹在武林中珍贵，在府内算不得什么，你需要它加快修炼，身为一帮之主，武功不能服众，不是长久之计！”

　　“……好吧。”陈思雨叹口气。

　　惊云帮也有丹药，但毕竟只是三流帮派，比起国公府天差地别。

　　楚离忽然皱眉，摆摆手示意别说话，竟有人闯进府！


第71章 赵伦

　　许安下与郑公明坐在大厅里，悠然的喝着茶。

　　陈思雨不同于许志纯，武功不强，得防备高手偷袭，自从决定由少夫人继承帮主之位，他们就没离开过许府。

　　四大堂主与两大护法决定秘不发丧，对外说老帮主病重，卧床不起，已经传位于少夫人。

　　“郑叔，少夫人能做好帮主吗？”许安下起身走了几步，一直坐着有些受不住。

　　大厅里灯火通明，宛如白昼。

　　郑公明坐在一张太师椅上，抚髯阖眼，好像老僧入定。

　　“郑叔——！”许安下没好气地叫道：“郑叔！”

　　“你呀……”郑公明睁开眼，抚着清髯摇头：“咱们身为护法，管不了那么多，做好本份就行！”

　　“咱们也算是帮内高层，当然要多操心！”许安下道。

　　郑公明笑了笑：“你这就越权了，咱们的职责是保护好帮主，其余的不必理会！”

　　“我看他们都没安好心！”许安下哼道：“个个老奸巨猾的，少夫人能斗得过他们？”

　　“你太小瞧少夫人啦！”郑公明淡淡道。

　　许安下摇头：“少夫人再聪明，毕竟年轻，他们资历深，根基也深，手底下都听他们的，少夫人发话未必管用！”

　　“慢慢来，少夫人年轻既是弱点，也是优点。”

　　许安下撇撇嘴道：“那要等到什么时候，身为帮主不能发号施令，那还不如不当呢！”

　　郑公明笑道：“帮主都是看着风光，暗下里要呕心沥血，没人能例外，你以为老帮主威风赫赫，就过得舒服？”

　　“老帮主威望高，他们起不了风浪。”许安下撇撇嘴：“各有各的算盘，少夫人也太难啦！”

　　“这些话在我跟前说说还行，到外面不可乱说！”郑公明正色道：“小心祸从口出！”

　　许安下笑道：“我又不傻，只在郑叔你跟前发发牢骚！”

　　“总之，咱们的任务就是保护好帮主，别让人有机可乘，其他的别乱插手，你集中心思，突破先天境界才是根本！”

　　“是……”许安下无奈的答应。

　　他觉得先天境界只剩一层窗户纸，偏偏迟迟捅不破，很着急。

　　“谁！”郑公明忽然腾身站起，一扫先前懒洋洋之态，手按长剑，目光如电，盯着跨进大厅的老者，脸色顿时沉下来，断岳掌赵伦！

　　能无声无息潜入大厅，他却毫无所觉，这份轻功绝非自己可及，修为远高于自己！

　　“你是什么人？”许安下拔剑冲向黑衣老者。

　　黑衣老者削瘦，矮小，干巴巴的像乡下农夫，但太阳穴高鼓，双眼精芒闪动，一双手掌宽大，格外显眼。

　　他神色不动，随意挥掌迎向许安下的长剑。

　　“叮……”许安下长剑脱手。

　　他踉跄后退三步，嘴角已经挂血，难以置信的瞪着黑衣老者。

　　“断岳掌赵伦！”郑公明横身挡在许安下身前，抽出长剑，冷冷道：“你好大的胆子！”

　　黑衣老者冷笑：“老夫正是赵伦！”

　　郑公明沉声哼道：“独闯许宅，够胆量！”

　　“老夫今天要灭了许家，识趣的闪到一旁！”

　　“好大的口气！”

　　“上吧！”赵伦不屑的看着郑公明。

　　许安下捂着胸口，坐到地上，神色委顿，已受重伤。

　　郑公明缓缓刺出长剑，不求有功便求无过。

　　赵伦挥掌迎来。

　　他双掌如蒲扇，又大又宽，好像笨拙其实极灵动，每一掌都避开剑尖击中剑身，内力沿剑钻进郑公明双臂。

　　郑公明沉着脸出剑。

　　赵伦果然名不虚传，内力奇异而精纯，自己竟挡不住，像一根根针扎向丹田，阻扰着内力运转，剑法威力大损。

　　许安下趁着两人缠战，慢慢挪向大厅，快到厅口就甩出一道响箭。

　　“砰！”响箭斜飞向天空，炸开后化为一柄金色长剑，在夜空中明亮夺目，整个云州城都看得到。

　　他长舒一口气，软绵绵的倒地。

　　郑公明精神一振，响箭一发，援手很快到来，只需撑过几分钟。

　　赵伦冷笑一声，不以为意。

　　惊云帮他已经调查清楚，先天高手寥寥四五个，而且武功威力不强，不足为惧。

　　自己所修的断岳掌威力强大，傲视同侪，面对先天高手毫无压力，至今未曾一败。

　　他深知木秀于林风必摧之，所以一直很小心，一旦结仇必灭口，斩草除根，不留后患，只是没想到千小心万小心，还是没避开悲剧，儿子被害。

　　他不灭了许家，儿子在天之灵不会安息！

　　“砰！”郑公明胸口挨了一掌。

　　“哇”吐出一口血，他不敢后退，挥剑挡住狂风暴雨般的掌势，形势岌岌可危。

　　“什么人！”一声断喝响起，雷堂堂主胡海赶到。

　　他声如响雷，在客厅里炸响，郑公明精神一振，忙道：“老胡，点子扎手，一块上！”

　　“好嘞！”胡海痛快的答应，扑上来，双拳如石头，又快又狠的砸下来：“这老儿是谁？”

　　“断岳掌赵伦！”郑公明咬牙道。

　　“这老小子！”胡海哼一声，与赵伦对了一掌：“好，够味！”

　　他后退两步，吃了一惊，这赵伦果然名不虚传，掌力奇异内力精湛，自己竟不是对手。

　　这不但没让他害怕，反而更兴奋，对手厉害才够劲，才刺激。

　　“哈哈……痛快！”他大笑着挥拳，不停的与赵伦对掌。

　　一眨眼功夫，拳掌相交十次，砰砰作响。

　　胡海嘴角带血，已然受伤，郑公明更不济，摇摇晃晃，勉强支撑着剑势，但他的韧性惊人，马上要倒下，却不倒下。

　　“老胡，老郑，我来了！”电堂堂主赶到了，挥剑进击。

　　郑公明长舒一口气，软绵绵的坐到地上。

　　“断岳掌赵伦？”风堂堂主与雨堂堂主也赶到，挥刀加入战圈。

　　四大堂主围攻，两刀一剑一拳，赵伦形势不妙，他却毫无退缩之意，反而越战越勇，双掌如磨盘，护住周身。

　　“不行，我撤了！”胡海大喝一声，一个屁股墩坐倒，又吐出一口血，受伤不轻。

　　许安下自知帮不上忙，给郑公明服药，又递给胡海两枚丹药。

　　胡海张开满是血的嘴，扔嘴里狠狠咀嚼，紧盯着场中。

　　大厅里亮如白昼，两刀一剑围攻一双肉掌，却不占上风。

　　胡海嘴里又涌出一口血，被他咕嘟一下咽回去，扭头道：“老郑，不妙啊，你带帮主先走！”

　　“走——？”郑公明摇摇头，苦笑道：“我走不动了。”

　　“许小子，你去带帮主避一避！”胡海指指许安下。

　　许安下迟疑：“胡堂主，咱们打不过他？”

　　“这老儿忒厉害！”胡海摇头道：“老何他们只能挡一阵，再过一会儿就挡不住了，让帮主赶紧撤！”

　　“……好。”许安下咬咬牙，转身往外走。

　　……

　　楚离与陈思雨正在花园里赏月。

　　“砰！”这时响箭在空中炸开，现出金剑。

　　陈思雨脸色微变：“这是帮内的紧急求救讯号，各部不得擅动，仅堂主出动！”

　　楚离道：“是赵伦来了，他们挡不住赵伦！”

　　“今晚有许护法与郑护法在。”陈思雨蹙眉道：“其余四大堂主安葬公公去了，赵伦倒会挑时间！”

　　“赵伦很厉害！”楚离道。

　　“那怎么办？”陈思雨看向楚离：“要先走吗？”

　　“等等看。”楚离摇头。

　　陈思雨看他神情平静，心也莫名的镇定几分。

　　花园里安静无声。

　　半晌后，许安下急匆匆跑过来，脸色苍白，嘴角带血：“帮主！”

　　月儿跟在他身后，也惶急的跑过来。

　　陈思雨镇定一下，缓缓道：“许护法，情况如何？”

　　“帮主，赵伦势不可挡，郑护法胡堂主他们勉力支撑，咱们先找个地方躲一躲。”许安下忙道。

　　他过来便要伸拉陈思雨，必须赶在赵伦之前躲起来，真要被赵伦追到，有死无生！

　　陈思雨缩手避过，蹙眉道：“许护法，慌什么！”

　　许安下急忙道：“帮主，快走吧，不能磨蹭！”

　　陈思雨神色镇定：“郑护法他们挡不住？”

　　“挡不住！”许安下忙道：“四大堂主都赶到了，只能挡一会儿，给咱们逃走争取时间！”

　　陈思雨道：“五个一起上也不是对手？”

　　“……嗯！”

　　“那能跑得掉吗？”

　　“躲一躲再说吧！”许安下忙道。

　　陈思雨摇摇头。

　　楚离道：“过去看看吧！”

　　陈思雨看他神情笃定，深吸一口气，决定堵这一把：“许护法，带路吧！”

　　“帮主——！”许安下瞪大眼睛，又扭头瞪楚离。


第72章 解决

　　楚离抱抱拳。

　　“陈公子，你是帮主的表弟，别害帮主好不好？”许安下不客气的道。

　　他看楚离与陈思雨关系亲密，不禁有些嫉妒，对楚离莫名有敌意。

　　陈思雨蹙眉：“许护法！”

　　楚离笑了笑：“我不会害表姐。”

　　“这都什么时候了，你不劝帮主逃，还要去看看，这不是送死吗？！”许安下怒气冲冲的质问：“难不成你是赵伦的人？”

　　楚离失笑，嫉妒与愤怒真能冲毁一个人的理智，这许安下暗恋着陈思雨呢，真是有意思。

　　“许护法！”陈思雨蹙眉不悦的道：“别胡说！”

　　许安下看她回护楚离，越发愤怒：“帮主，大伙都在替你争取一线生机，你就这么乱来？”

　　“许护法！”陈思雨沉下玉脸，冷冷道：“我意已决，走吧。”

　　许安下看到她冰冷的目光，涌到嘴边的话一滞，又咽了下去，狠狠瞪一眼楚离，转身便走。

　　陈思雨冲楚离无奈的摇摇头，这就是自己的现状，毫无威望，说话不管用，总有人置疑与反驳，举步维艰。

　　楚离笑笑。

　　“月儿，你留下。”陈思雨道。

　　月儿忙道：“小姐，我跟你一起，死也要死在一块！”

　　“死不了，你在这边好好呆着。”陈思雨白她一眼：“添什么乱！”

　　楚离道：“月儿姑娘，放心吧……你替咱们做些夜宵吧，三更半夜的，再打一场，肚子难免会饿的，回来再吃。”

　　“……是。”月儿不情愿的答应，知道自己去了也帮不上忙。

　　许安下冷笑一声，好大的口气，难不成他还练过武，是深藏不露的高手？真是可笑之极！

　　三人来到大厅，赵伦已经压得三位堂主喘不过气来，他们嘴角都挂了血，勉力维持。

　　“帮主！”胡海看到陈思雨三人过来，吃了一惊，狠狠瞪向许安下。

　　许安下瞪向楚离。

　　“叮……”一声脆响，雨堂堂主的长刀脱手飞出去，接着他被一掌拍出去。

　　“砰！”雨堂堂主重重跌落在三人脚下，嘴涌鲜血。

　　陈思雨脸色一变，场中诸人皆变色，三人都不是对手，何况两人，溃败就在眼前！

　　楚离摇摇头，忽然一闪身出现在赵伦跟前，轻飘飘一掌按下。

　　赵伦冷笑，大手迎上。

　　“砰！”一声闷响，赵伦宛如石头被掷出，重重撞在大厅雕花格子门上。

　　“喀嚓！”雕花格子门四分五裂。

　　赵伦翻身而起，怒吼一声射向楚离。

　　楚离左手负于后背，右掌迎上，碧海无量功已经三叠，完全聚于右掌。

　　“砰！”赵伦直直倒飞出去，在空中喷出一道血箭，重重落到厅外的青石板上，翻滚了几下才止住。

　　楚离摇摇头，弯腰拾起那把长刀，一闪消失在原地，出现在赵伦后面，刀光一闪，一道血泉喷涌向天，赵伦的脑袋跟着飞到空中。

　　陈思雨俏脸顿时煞白，死死咬住下唇，不让自己惊叫出来。

　　楚离面色如常的抖了抖长刀，血珠落地，刀身恢复如新。

　　他一闪身回到原处，递还给雨堂堂主。

　　雨堂堂主何守怔怔看着他。

　　他脸庞方正，脸色红润，一双眉毛白如霜染，有沧桑之态。

　　楚离微笑：“何堂主，失礼了，多谢宝刀。”

　　“不知小兄弟是……？”

　　“老何，这位是帮主的表弟陈离陈公子！”胡海呵呵笑道：“真没想到，表少爷有如此武功，佩服佩服，真是英雄出少年！”

　　他们都是创帮元老，是一刀一剑杀出来的地位，楚离虽辣手无情，他们却没觉得如何，唯有许安下目光躲闪，不敢看楚离。

　　想起先前的话，脸红得不敢见人。

　　“原来是表少爷。”何守感慨的叹一声，吞了丹药，摇头苦笑：“真是老啦，不中用了。”

　　楚离笑道：“何堂主尚是壮年，正是巅峰时期……我不能一直守在表姐身边，表姐还需要诸位前辈多多扶持才行！”

　　“呵呵，这是当然！”何守笑道：“辅佐帮主是咱们的本份，咱们当然是尽心竭力！”

　　楚离抱拳环拱：“那小子在此多谢诸位前辈！”

　　“呵呵……哪里哪里……”众人纷纷抱拳客气。

　　练武之人，强者为尊，楚离年纪轻轻，却有如此鬼魅般的身法与强横的修为，他们当然不会找不痛快。

　　看楚离杀人枭首面不改色，定是个心狠手辣的。

　　许安下有些惴惴，他虽杀过人，但像这般一刀砍掉脑袋却没有，觉得楚离心肠冷硬，绝非善类，自己惹不起。

　　楚离给陈思雨一个眼色。

　　陈思雨露出微笑：“四位堂主，二位护法，来后花园吧，这里太乱，不是谈话之所。”

　　“呵呵，那就打扰帮主了。”胡海笑道。

　　六人来到后花园，安静幽香，比大厅好得多，坐在这里说话，自然的多了几分亲近感，好像一家人般。

　　月儿知趣的端上夜宵。

　　他们受伤的都伤得不重，丹药下去，慢慢化开药力，以后慢慢养伤就好，多人围攻，也不容赵伦下狠手，如果只是一个人，让赵伦补上一掌，那十有八九是没命的。

　　“帮主，咱们实力还是太弱！”胡海一口气喝光了肉粥，放下白瓷碗，抹了抹嘴，感慨道：“一个断岳掌就把咱们都挑了，说出去丢死人！”

　　陈思雨蹙眉：“今晚客卿有事，如果加上二位客卿，能好一些吧？”

　　“两个客卿跟咱们差不多修为，也挡不住赵伦！”何守放下碗，摇摇头：“老胡有什么想法？”

　　“没办法。”胡海摇头：“武功差有什么办法？”

　　他们都一把年纪，武功练到顶了，保持住巅峰已经不易，想更进一步难如登天。

　　他望向许安下：“就看小许的了！”

　　“他到了先天再说吧！”风堂堂主易行之哼道。

　　他身形削瘦，中等身形，脸庞也削瘦，面目阴沉，目光闪动不停，好像随时都在思索。

　　许安下不好意思的低下头。

　　他能成为护法是低个子里拔高个，后天圆满之后一直没能破开先天之障，至今原地踏步，他很焦急，可惜越急越没用，总差临门一脚。

　　“不过有表少爷在，我们安心多了！”胡海笑道。

　　楚离摇摇头：“我喜欢游历，受不得拘束，不能在一个地方呆太久，过不久就要离开。”

　　陈思雨道：“关键还是增强惊云帮的实力。”

　　“咱们惊云帮没什么人才，小许已经是最好的了。”易行之摇头。

　　何守道：“听说齐天帮出了两个青年俊杰，跟小许差不多，都有望到先天，万一他们抢先一步，那咱们的实力就弱了！”

　　他们喝着粥，议论着帮中之事。

　　楚离不再插嘴，以大圆镜智看他们的心思，若有所思。

　　陈思雨静静听着，总算有点儿帮主的感觉。

　　喝完粥，聊到深夜，他们一一散去。

　　陈思雨送他们离开后，回到后花园长长舒一口气，总算解决了赵伦，除去心头大患，四大堂主也初步归服，往后的日子会好过许多，最难的一关算是过去了。

　　第二天，惊云帮发出告示，赵伦夜闯许府，已被击杀，赵伦的亲属可以过来领他的尸首，惊云帮恩怨分明，不会涉及亲人。

　　断岳掌的大名云州城无人不知，原本很多人等着看许志纯的笑话，看他能不能应付，没想到赵伦被杀，惊云帮果然不愧云州城第一帮。

　　随后的日子，云州城恢复平静。

　　陈思雨坐上了帮主之位，有楚离震慑，四大堂主都很老实，强者为尊的观念深入人心，陈思雨有强大武力为后盾，由不得他们不收敛。

　　十天后，风堂堂主在家睡觉时被刺身亡，被人枭首，被杀的时候，他正在写信给齐天帮。

　　惊云帮三大堂主都知道这是谁的手笔，凛然生惧。

　　楚离身手如鬼如神，杀他们是小菜一碟，易行之是内鬼，他们相处多年竟没发现！

　　他们怀疑，这是不是栽赃陷害，帮主为了让易行之腾出位置，提拔亲信，彻底掌控惊云帮。

　　他们疑神疑鬼之际，楚离无声无息的离开，返回了国公府。

　　临别之际，楚离告诉陈思雨自己的地址，一旦有事，马上派人去崇明城找自己，自己很快赶过来。

　　他特意叮嘱，送信之人去城里的宅子找自己，千万不能去国公府，免得惹人注目，麻烦无穷。

　　陈思雨明白，一旦被人跟踪，看到自己的人去国公府，那惊云帮就成了武林公敌。

　　楚离所留的地址是另一座小宅，是他悄悄买下的，雇了一个仆人，平时自己从不过去，没人知道主人是自己。


第73章 真假

　　楚离抵达国公府的时候，已经是半夜。

　　他先回到东花园，小船靠岸后，他敲了敲玉磐，顿时清鸣响彻小岛。

　　片刻后，李越穿着睡衣，头发乱糟糟的赶过来，眼睛还没完全睁开，看到是他，李越没好气的瞪他一眼，摇摇头：“还以为是谁呢！”

　　楚离笑道：“李兄，好久不见！”

　　“唉……兄弟，你可算回来啦！”李越叹口气。

　　楚离眉头挑了挑。

　　李越往回走，一边说道：“你再不回来，真要出大事了！”

　　“什么事？”楚离大圆镜智启动，扫过东花园，花草并无异样，都茂盛茁壮，长势极不错。

　　李越叹道：“送去西花园的月光兰出问题了！”

　　两人来到小院，坐到石桌旁。

　　楚离把灯笼点亮，小院里宛如白昼。

　　李越哼一声道：“你走后没多久，西花园的月光兰就出问题，我去看了看，确实萎靡不振，随时要完蛋，顾立同一直在想办法救，现在还没救活。”

　　“一个月还没死？”

　　“顾立同也非同小可，拖到了现在。”

　　“我明天去看看。”

　　“还等什么明天啊，现在就去吧！”

　　“现在？”楚离摇摇头：“不差这半天。”

　　李越瞪大眼睛：“兄弟，真要死了，大公子肯定不高兴，据说大公子也很喜欢那株月光兰的！”

　　楚离笑了笑。

　　李越道：“三小姐是厉害，但也得听大公子的，惹恼了大公子，那可没好果子吃！”

　　“顾立同怎么说？”

　　“他——？”李越撇撇嘴：“他说那盆花可能是月光岛的，也只有一个月的寿命！”

　　楚离微眯眼睛，轻哼一声，好歹毒的心思！

　　李越重重一拍桌子：“他这什么意思？！岂不就是说咱们的月光兰都是从月光岛弄来的嘛，真是气死人！”

　　“大公子那边没什么消息？”

　　“大公子没发话，但周玉庭那家伙说，你是畏罪潜逃了！”李越咬着牙恨恨道。

　　楚离哼一声：“周玉庭……”

　　“他仗着有个好爹，无法无天！”李越狠狠的道：“别让我找到机会，否则，一定让他长长记性！”

　　周玉庭仗着有个供奉的爹，说话肆无忌惮，一张臭嘴不知得罪了多少人，偏偏因为府规的束缚，大伙拿他没办法，猖狂至今。

　　楚离摆摆手道：“看来真要好好解决。”

　　“我就怕顾立同知道你回来，把月光兰弄死了，那真的死无对证！”李越瞪他一眼，无奈的叹口气：“小心别被他们坑了！”

　　楚离笑道：“时候不早了，你回去接着睡。”

　　“反正你得小心！”李越打个呵欠，捂着嘴起身回去。

　　楚离回到自己西厢房，没担心，再怎么弄只是阴谋诡计，自己有三小姐护着，总有证明的机会，不怕他们陷害。

　　……

　　清晨时分，楚离驾舟来到了玉琪岛。

　　苏茹一袭杏黄罗衫飘飘而至，带来淡淡沁人幽香。

　　她笑靥如花，上下打量一眼楚离：“哟，气色很好！”

　　楚离抱拳见礼。

　　苏茹摆摆玉手哼道：“听说跟一个大美人儿呆了一个月？”

　　“萧姑姑都说了？”

　　“那是当然！”苏茹袅袅而行，穿过树林，进入繁花绕匝的小径，三三两两的美貌侍女不时经过，屈身见礼。

　　楚离道：“萧姑姑的吩咐不能不遵。”

　　“姑奶奶可是给你说了不少好话。”苏茹抿嘴笑道：“说你是个聪明人，对了，练成轻功了吗？”

　　楚离笑着点头。

　　“还真练成啦？”苏茹讶然。

　　小姐与她都练过这咫尺天涯，可惜一直没练成，至今心有未甘，她估计楚离也是白忙活一场，练不成的。

　　楚离笑道：“侥幸。”

　　苏茹如水目光在脸上逡巡，白他一眼，转开明眸：“看来你悟性还成！……西花园的事知道了吧？”

　　楚离点头。

　　苏茹哼道：“这个顾立同，真是……”

　　楚离笑了笑。

　　苏茹道：“楚离，你跟我说实话，那株花到底有没有问题？”

　　她心里也没底，楚离当初培育月光兰的时候，从奇草轩买过一株月光兰，而且这株月光兰活下来，没死，她怀疑送给西花园的那株就是那一株。

　　楚离胆子大，这种事不是做不出来。

　　楚离道：“总管，我是那种不识大体的吗？那株月光兰绝没问题，比一般的月光兰还强壮……我也担心他们养不活，特意选的最好一株！”

　　“那怎么会出问题？”

　　“月光兰本就娇贵，很容易出问题。”

　　“你花圃里的没出过问题啊！”

　　楚离笑道：“李兄严格按照我的吩咐的做，西花园嘛，那可未必！”

　　“嗯……”苏茹若有所思。

　　楚离道：“我甚至怀疑，顾立同与周玉庭故意捣鬼，月光兰是人为破坏的！”

　　“不会吧？”苏茹一怔，蹙眉道：“他们有这么大的胆子？”

　　“嫉妒让人疯狂，做出意料之外的事。”楚离叹口气：“顾立同的心性……这种事不是不可能发生！”

　　苏茹想了想，慢慢点头。

　　顾立同的小心眼国公府都知道，不择手段，做了不少出格的事，若非他是草木一道的天才，小姐掌管的刑殿早就动手废了他！

　　两人来到观星楼三楼。

　　萧琪正在练剑，一袭白衣点尘不染，像不食人间烟火的仙子。

　　寒光四射的宝剑在她手上轻飘飘，宛如一根羽毛，无声无息，轻盈若无物，毫无杀气。

　　楚离以前看她练剑，剑光森森，冷气逼人，这两次却不同，剑势彻底收敛，一丝火气也无。

　　“小姐！”楚离抱拳行礼。

　　萧琪收了剑势，把剑一抛，苏茹接过来，归鞘挂墙上。

　　“什么时候回来的？”萧琪款款坐到绣墩上，优雅端庄，腰背挺直，玉手指了指对面的绣墩。

　　楚离坐到她对面的绣墩上：“昨天深夜。”

　　萧琪清亮目光扫了扫他：“那边还顺利吧？”

　　楚离把事情的经过说了一遍。

　　“帮主？”萧琪接过苏茹递上的白玉茶盏，轻啜一口：“我以为你会把她接过来，庇护在身边。”

　　楚离接过茶盏道一声谢，端着茶盏说道：“这次不同，陈姑娘更坚强，想撑住惊云帮的基业。”

　　“惊云帮……”萧琪蹙眉摇头道：“她一个弱女子，太危险。”

　　楚离放下茶盏：“我临走已经把危险铲除，隔着不远，不时回去看看就好。”

　　“你的身份暴露的话，对惊云帮可不是好事。”萧琪道。

　　楚离道：“我用了假名。”

　　“得小心一点儿。”萧琪端着茶盏沉吟片刻：“看来得给你一个真实的假身份。”

　　楚离讶然看他。

　　萧琪看向侍立一旁的苏茹：“小茹，这件事你安排。”

　　“是，小姐。”苏茹点点头，看一眼楚离。

　　萧琪看向楚离：“别小瞧了武林中人，藏龙卧虎，有很多能人，惊云帮的人也不会放心你，会调查你，更何况齐天帮的人！”

　　楚离缓缓点头，把自己的安排说了。

　　萧琪摇头：“这太容易识破，让小茹安排吧。”

　　苏茹道：“我会找一个跟你很像的人，住在你的宅子里。”

　　“没那么容易找吧？”楚离摸摸自己的脸。

　　苏茹白他一眼：“放心吧，能找到相似容貌的，只要五六分真就好！”

　　楚离笑道：“劳烦总管。”

　　苏茹哼道：“姑奶奶的朋友，当然不能大意，真给她惹了杀身之祸，咱们的罪过就大了，做这些可不是为了你！”

　　楚离笑着点头。

　　萧琪横一眼苏茹，苏茹吐吐舌头闭嘴。

　　“咫尺天涯练成了吗？”

　　“是。”楚离道。

　　萧琪明眸一闪：“真练成了？”

　　楚离忽然一闪消失在原地，出现在窗口，再一闪坐回绣墩，手上的茶盏一滴未洒，仿佛从没动过，刚才只是幻相。

　　“咫尺天涯……”萧琪轻轻叹息。

　　苏茹哼道：“行啦，有什么可显摆的，这咫尺天涯极耗内力，你可得多换几瓶培元丹带着！”

　　楚离笑应一声。

　　萧琪道：“这咫尺天涯不仅仅是武功，也是步法身法，甚至是玄妙的心法，练成这个，你武功大增。”

　　楚离点头。

　　有了这套咫尺天涯，身法鬼魅，防不胜防，武功确实提升极大。

　　“小姐，西花园的事得赶紧处理。”苏茹提醒道：“让楚离过去看看吧，他怀疑是有人捣鬼，故意的。”

　　“嗯，你陪着他一块去。”萧琪道。

　　苏茹干脆的应道：“是。”

　　两人告辞离开，楚离原本想先回一趟小院，看看里面的花草，天灵树长势如何，玄离草多大了，却被苏茹取笑想早早回去见美女侍卫。

　　楚离只能先随她去西花园。


第74章 强硬

　　两人驾着小舟来到一座小岛。

　　这座岛是东花园的两倍大，周围密布柳树，郁郁葱葱，生机盎然，远远一看，绿意令人心胸为之一畅，与东花园给人的感觉很像。

　　楚离暗自点头，这顾立同人不怎么样，确实有几分本事，把花草的生机都舒展开，可影响人的心境。

　　两人来到小岛，岸边已经有两人等候，顾立同与周玉庭并肩站在两人跟前，脸色不善。

　　楚离抱拳：“顾兄，周兄，别来无恙！”

　　周玉庭冷冷瞪他一眼，不搭理他，只朝着苏茹抱拳见礼。

　　顾立同笑着回礼：“楚兄弟风采更胜往昔，真是令人羡慕！”

　　楚离笑了笑：“顾兄过奖，月光兰死了没？”

　　“有顾兄出手，想死可没那么容易！”周玉庭哼道：“要是换了是你，早就死啦！”

　　楚离笑了笑：“周兄，你懂月光兰吗？”

　　“当然！”周玉庭拍拍胸脯：“顾兄研究月光兰，我一直跟着！”

　　楚离道：“你草包一个，看得再多也没用，闭嘴吧！”

　　“你……”周玉庭眼睛瞪大。

　　苏茹抿嘴笑着摆摆手：“好啦，别斗嘴了，赶紧看花！”

　　“苏总管，请随我来。”顾立同抚慰的拍拍周玉庭肩膀，对苏茹笑道。

　　四人穿过一片片花圃，这里的构造与东花园截然不同，所有的花混合种在一起，给人眼花缭乱的感觉，比不得东花园清爽，但更丰富多彩。

　　东花园是依据萧琪的性格所建，她有洁癖，整齐条理，遇事冷静理智，而这西花园如此，也反映出了大公子的性格，感性大于理性，想必是感情盖过理智，凡事易冲动，楚离暗自分析。

　　四人在一座小亭不远看到了月光兰。

　　它正耷拉着叶子，奄奄一息，原本冰雪般的叶子已经枯黄。

　　苏茹皱眉不已，看到那般美好的月光兰变成这样，委实不忍心。

　　楚离在百米外已经与月光兰感官想连，气息相通，月光兰就是他，他就是月光兰，体会着月光兰的感觉。

　　苏茹看他呆呆看着月光兰，忙道：“楚离？”

　　楚离扭头看向顾立同与周玉庭。

　　两人冷冷瞪着他。

　　楚离叹口气：“你们不配执掌西花园！”

　　“什么意思，姓楚的，你这话什么意思？！”周玉庭大声喝道。

　　楚离道：“月光兰是人为破坏的！”

　　“胡说八道，我们西花园根本没人过来！”周玉庭大声叫道，冷笑连连：“你也太信口雌黄了吧，看一眼就知道是被人破坏的？”

　　楚离道：“没有这点儿本事，我凭什么呆在东花园！……顾兄，你说是吧？”

　　“你说清楚，是怎么破坏的？”顾立同冷冷道。

　　楚离道：“是你吧，顾兄？”

　　“可笑！”顾立同冷笑道：“这么幼稚的诬蔑不觉得可笑吗？”

　　“不见棺材不落泪啊！”楚离叹口气：“拿铲子来！”

　　周玉庭哼道：“你要干什么？”

　　“挖一挖就知道了！”楚离没好气的道：“以为天衣无缝？”

　　周玉庭看看顾立同。

　　苏茹早就怒了，冷冷道：“周玉庭，还不去？！”

　　周玉庭无奈的应一声“是”，拿来一把小巧精致的铁铲。

　　楚离拿过铲子，狠狠几铲下去，随即又慢慢的铲，很快挖了几块黑乎乎的土块上来，递给苏茹：“总管，这是这东西！”

　　“这不是淤泥吗？”苏茹道。

　　她知道楚离用的栽培之法，是从湖底挖一些淤泥，与腐土相混合，成为月光兰的土，这个黑乎乎的土块看起来像是淤泥。

　　楚离摇头道：“这可不是一般的淤泥，是加过东西的。”

　　“什么东西？”

　　“马尿！”楚离哼道：“月光兰最怕马尿，埋下这东西的人对月光兰的习性很了解，你说是不是，顾兄？”

　　顾立同冷哼一声不说话。

　　楚离道：“是你埋的吧！”

　　顾立同淡淡摇头：“不是我。”

　　“那难道是周兄？”楚离失笑：“周兄可没这么聪明！”

　　周玉庭没好气的道：“你胡说八道什么，我还说是你埋的呢！……再说了，你说是马尿就是马尿，凭什么啊？”

　　楚离笑了笑：“这不难，找百草院的供奉们一看就知道！”

　　“那好啊，就找供奉们来看看！”周玉庭大声道。

　　顾立同哼道：“不必了！”

　　“顾兄？”周玉庭忙道：“咱们可不能听凭他胡说！”

　　楚离笑着摇摇头，看一眼顾立同。

　　顾立同道：“是我埋的！”

　　“啊——？”周玉庭难以置信的瞪大眼睛。

　　楚离叹道：“这又何必！”

　　“死一株月光兰，看看你的本事，也值得。”顾立同哼道。

　　苏茹冷冷道：“顾立同，你好大的胆子！”

　　顾立同笑了笑道：“苏总管，我不过是弄死一株月光兰而已，一千两银子我认罚！”

　　苏茹寒霜罩脸，冷冷瞪着他。

　　顾立同笑眯眯的看着她，不以为意，西花园离不开自己，有大公子庇护，苏总管再厉害也拿自己没办法。

　　他有恃无恐，所以才坦然承认。

　　楚离道：“顾兄，你这手段太卑鄙！”

　　“彼此彼此！”顾立同哼道，得意的微笑。

　　楚离叹一口气，打量四周：“就是不知道，以前西花园有花草生病，是不是你自己弄的病，然后再治好……别人束手无策，你却有办法，所以有了天才之名！”

　　“你——！”顾立同脸色大变。

　　楚离叹道：“心术不正，可惜可惜！”

　　他扭头对苏茹道：“总管，咱们走吧，这株月光兰没问题了！”

　　“走！”苏茹狠狠剜一眼顾立同与周玉庭，扭腰便走。

　　周玉庭缩了缩脖子，顾立同脸色难看，却硬生生没避开视线，神态强硬，有恃无恐。

　　看两人飘然而去，周玉庭低声道：“顾兄，何必呢，得罪苏总管可没好果子吃！”

　　“怕什么！”顾立同哼道：“咱们有大公子，她翻不了天！”

　　“苏总管在府卫里威信很高啊。”周玉庭摇头道：“她发一句话，咱们都要倒霉的！”

　　“咱们呆在西花园，谁敢过来放肆！”顾立同撇撇嘴：“再说了，不看僧面看佛面，有大公子，他们不敢胡来，放心吧！”

　　“唉……”周玉庭苦着脸，隐隐觉得不妙。

　　……

　　上了小船，楚离催动内力，小船如离弦之箭射出，西花园很快消失在视野。

　　苏茹阴沉着秀脸，狠狠跺脚：“顾、立、同！”

　　楚离青衫飘飘，神情从容：“总管，别跟他一般见识，这般小人，不值得计较！”

　　“不好好治一治他，我也白活了！”苏茹哼道。

　　楚离道：“跟他计较，有失身份，让我来吧！”

　　“你——？”苏茹扭头看他。

　　楚离道：“对付他并不难，只不过看在大公子的面子上，一直没下死手，这次他对总管你如此无礼，是不能再忍了！”

　　“你要怎么做？”苏茹蹙眉：“府卫不能自相残杀，你要是犯了府规，我可帮不了你！”

　　楚离笑道：“我没那么傻！”

　　“那你能拿他怎样？”苏茹没好气的道。

　　她已经想了很多办法，但都没用。

　　去大公子那边告状，大公子绝对会偏袒顾立同，且会起警惕心，觉得是要把西花园的钉子拔了，根本不会信。

　　让别人找顾立同的麻烦，顾立同呆在西花园不出来，再说有大公子撑腰，别的府卫也束手束脚！

　　想来想去，没什么太好的办法，想想就憋屈！

　　楚离笑了笑：“交给我就好，过几天就让总管看到！”

　　“你可别胡来！”苏茹叮嘱道：“不准违了府规！”

　　“当然！”楚离笑着点头。

　　……

　　一轮明月挂天边，宇内澄静。

　　周玉庭与顾立同懒洋洋的来到邀月楼。

　　站在邀月楼下，仰头观看，邀月楼直插云霄，丝竹声与娇笑声飘飘缈缈的传来，宛如天上宫阙，身在此楼，可忘却俗世烦恼。

　　周玉庭与顾立同每过几天要来一次，对这里的美女迷恋之极。

　　她们有的端庄，有的妖娆，有的清纯，有的妩媚，气质各异，却无一不美，是上天恩赐给男人的尤物。

　　虽说每次都要花费不菲，他们却乐此不疲，五六天不来，浑身发痒，空虚无聊，身子不动，脚已经自动的带他们过来，无法自制。

　　两人都有相好的姑娘，顾立同与周玉庭进了邀月楼就分开，各找自己相好的姑娘。

　　周玉庭大摇大摆的上了三楼，挥手打发走引路的姑娘，来到一座屋子前，敲了敲门，没动静，里面也黑乎乎的，没点灯。

　　周玉庭心一沉，难道玉娇竟然与别人睡了？

　　自己明明把她包下啦，不再接别的客！

　　“来人！来人！”他站在门口怒喝。

　　一个清秀少女飘飘而来：“周公子！”

　　“怎么回事？”周玉庭一指房间：“玉娇呢？”

　　“玉娇姐姐出阁了！”清秀少女讶然道：“周公子不知道？”

　　“出阁？”周玉庭脸色大变：“什么时候出的阁？”

　　出阁是从良之意，是被人赎身离开了邀月楼。

　　他一直在攒银子想替玉娇赎身，但赎身的价钱太高，要十万两，这是一个让他绝望的数目，他跟顾立同的银子加一起，也是遥不可及。


第75章 赎身

　　现在，他听玉娇被别人赎走了，一道雷劈在头上，一下就懵了。

　　片刻后，他清醒过来，好像心被割去了一块，忙扯住清秀少女袖子：“谁？谁带走了玉娇？”

　　“周公子！”清秀少女忙用力挣扎。

　　周玉庭心急如焚，抓得更紧，大声道：“快说，是谁！”

　　“周公子，你弄疼我了！”清秀少女嗔道。

　　她不说，周玉庭急怒异常，用力摇晃她娇小的身子：“快说！快说！”

　　清秀少女无奈，轻轻一挣，挣开了周玉庭的大手，整理一下粉红罗衫，没好气的道：“周公子，你冷静一下好不好？”

　　周玉庭怔了怔，讶然看她，但现在顾不得理会她为什么武功不俗，忙道：“快说，是谁？”

　　“我不知道。”清秀少女摇摇头道：“人家也没说自己的身份，拿出十万两要赎玉娇姐，玉娇姐也同意了，楼主也没拦着，玉娇姐下午就跟那位公子走了。”

　　“他长什么样？”周玉庭忙道。

　　“气宇不凡。”清秀少女笑道：“看起来人不错，所以玉娇姐毫不犹豫的同意。”

　　“玉娇……玉娇……”周玉庭喃喃自语，心像落进冰窟里，胸口被棉花塞住一般，几乎无法喘息。

　　清秀少女道：“周公子，除了玉娇姐，还有别的姐姐们呢，包准让你满意，何必非要记挂着玉娇姐呢，来，我再替你引见一位姐姐！”

　　“我只喜欢玉娇！”周玉庭失魂落魄的低语。

　　清秀少女抿嘴笑道：“没想到周公子还是个痴情种子呢，玉娇姐知道了一定很高兴！”

　　“玉娇留没留下地址？”周玉庭又伸手去抓。

　　清秀少女轻盈一退避开：“好像留下了呢，但楼主不会给你的！”

　　周玉庭忙露出讨好的笑容：“好妹妹，帮帮我吧！”

　　清秀少女抿嘴轻笑道：“我帮你，有什么好处呀？”

　　周玉庭从怀里掏出一百两银子，痛快的递给她：“给妹妹买些糖果吃，帮帮忙，我定不会忘了妹妹！”

　　“……好吧，看在你痴情一片的份上，我帮你问问。”清秀少女接过银票，收进罗袖，冲周玉庭一笑，袅袅去了：“你在这边等着！”

　　周玉庭忙点头。

　　他想到玉娇不声不响的离开，心如刀绞，但又不甘心，想到玉娇那楚楚动人的脸庞，怜惜之意又生，不知道她会不会受苦！

　　玉娇太纯真，太容易被骗，万一替她赎身的是一个坏家伙，虐待她，辱骂她，她一个弱女子可怎么办！

　　片刻后，清秀少女袅袅回来，笑着塞给他一张素笺：“成啦！”

　　“多谢妹妹！多谢妹妹！”周玉庭大喜过望，忙接过素笺，小心翼翼的打开，扫一眼里面的地址，用力点头：“好，好！”

　　他抱抱拳：“改天再来给妹妹道谢。”

　　“你可别去闹事。”清秀少女道：“你虽然是国公府的，但人家一下就拿出十万两银子，也不是吃素的，你未必惹得起！”

　　“我明白，我只想最后看一眼玉娇。”周玉庭忙点头：“只要她过得好，我就不会打扰！”

　　“唉……”清秀少女看着大步而去的他，摇摇头，感情这东西真是奇妙，能让人变成这样。

　　……

　　周玉庭大步流星出了邀月楼，顾不得顾立同，直接奔着素笺上写的地址而去，甜井巷的住户非富即贵，却挡不住他的决心。

　　他大步穿过喧闹的大街，来到甜井巷，停在一户前。

　　他毫不犹豫，施展轻功飘落进前院。

　　院内灯火通明，他一落下，就看到大厅的门敞开，一道曼妙的身影映进他眼帘，他瞪大眼睛，呼吸粗重，急急奔向大厅。

　　大厅内，楚离坐在太师椅上，笑眯眯看着玉娇在轻舞。

　　玉娇是一位骨肉匀称，修长婀娜的美女，五官楚楚动人，弱不禁风，惹人怜惜。

　　她盈盈起舞，姿态曼妙，经过严格训练。

　　楚离忽然拍拍巴掌，笑道：“好，玉娇姑娘，周兄来了！”

　　玉娇扭头一瞧，顿时惊喜地叫道：“周公子！”

　　周玉庭忙上前：“玉娇，你怎么在这儿！”

　　玉娇扑进他怀里，仰头问：“不是公子你替我赎身吗？”

　　“我——？”周玉庭一怔，看向楚离。

　　楚离一袭青衫，静静坐在太师椅上，笑眯眯看着他们。

　　“姓楚的，你捣什么鬼？”周玉庭没好气的道。

　　他心里憋着一股怒火，随时要爆发，这家伙竟然让玉娇给他跳舞，委实可恨！

　　楚离笑道：“玉娇姑娘，容我们两个单独说几句。”

　　“是。”玉娇轻轻应一声，袅袅离开。

　　周玉庭张张嘴，最终没阻止，扭头死死瞪着楚离。

　　楚离伸手指指旁边太师椅，笑道：“周兄，坐下说话……何必这么大的火气，我以为周兄会感激我呢？”

　　“感激？”周玉庭冷笑：“哼！”

　　楚离道：“替你给玉娇姑娘赎身，周兄难道不说一声谢？”

　　“玉娇是我的！”周玉庭大声道。

　　“当然。”楚离微笑道：“这十万两银子算是我借给周兄的，周兄可以慢慢还。”

　　周玉庭脸色一缓，皱眉道：“当真？”

　　楚离笑道：“我何曾说话不算过？”

　　周玉庭警惕的瞪着他，哼道：“无事献殷勤，你要干什么？”

　　“其实也没什么。”楚离摇头道：“这对周兄来说，小事一桩，顺手就能办了。”

　　“说吧，到底要我干什么？”周玉庭哼道。

　　他明白，楚离这是威胁与利诱兼用，自己如果不答应，姓楚的就会把玉娇抢走。

　　“我想你在大公子面前实话实说。”楚离轻啜一口茶茗：“把顾兄做的事说一说。”

　　“不行！”周玉庭断然哼道。

　　楚离叹口气：“看来周兄更看重顾兄啊，女人如衣服，兄弟如手足！”

　　“背信弃义，”周玉庭摇头道：“我不会做这种小人！”

　　楚离失笑：“周兄，你真够天真的！”

　　“谁天真了！”周玉庭没好气的道：“说什么我都不会答应！”

　　“周兄你如此看重义气，我是很敬佩的。”楚离正色说道。

　　周玉庭哼一声。

　　楚离道：“不过，义气也要分人的，你对一条狼讲义气，难道不天真？”

　　周玉庭刚张嘴，楚离摆手打断他：“这么说吧，如果今天换成是顾兄站在这里，他会不会答应？”

　　周玉庭默然。

　　他对顾立同很了解，是个极度自私的，绝对不会犹豫的答应。


第76章 逐出

　　楚离放下茶盏，叹道：“你跟顾立同讲义气，顾立同却拿你当傻子，周兄你不会不明白吧？”

　　“不管怎样，我不能背信弃义！”周玉庭哼道。

　　“这怎是背信弃义？想想吧，顾立同这么下去，西花园能好？早晚要出事！……好好的月光兰，他竟敢给弄死，还有什么事不敢做的？世上没有不透风的墙，如果将来事发，大公子震怒，你会怎样？”

　　周玉庭脸色一变。

　　大公子一旦发起怒来，绝对会迁怒自己。

　　楚离道：“顾立同做这些，他可曾顾及过你，考虑过你？他觉得世界要围着他转，你对他好是应该的，他不必对你好，不必想着你，这些话不是我胡说吧？”

　　周玉庭默然。

　　楚离每一句都没说错，顾立同确实不会顾及自己，事事以他为准，自己只是陪衬而已。

　　楚离继续说道：“如果在平时，你可以替他隐瞒，说不定能瞒过一阵子，但现在形势不同，我如今要逼着你选择，你或者选深爱着自己，自己也深爱着的好姑娘，或者陪顾立同一块死，是个正常人都知道该怎么选！”

　　“可是……”周玉庭皱眉。

　　楚离摆摆手：“再者说，你做的事是不是正义的？顾立同这种玩法，该不该制止，身为西花园的一员，大公子手下，你是该忠于大公子，还是顾立同，难道顾立同比大公子还重要？”

　　楚离又喝一口茶：“你隐瞒下去，就是对大公子的不忠！”

　　他又摆手，再次打断周玉庭，接着道：“对大公子不忠，对深爱自己的姑娘不义，却对一个卑鄙小人讲忠义？你不觉得自己可笑吗？！”

　　周玉庭默默不语。

　　楚离道：“周兄如果仗义执言，做一回男子汉大丈夫，不仅玉娇姑娘，这座宅子也是周兄的，也算是我一点心意！”

　　“哼，你这心意够贵的！”周玉庭哼道。

　　楚离笑了笑：“先说好了，宅子是送给周兄的，但赎身的钱子还是要还的，分成十年吧，一年一万两不算多吧？”

　　“二十年！”周玉庭道。

　　他现在只是八品，又不是护卫，只有从家里拿，但一年拿一万两还是太多。

　　“好吧，二十年。”楚离哼道。

　　他起身放下茶盏，从怀里掏出一张借据，递给他：“画押吧。”

　　周玉庭接过来看了几眼，咬破左手食指，按下红手印，哼道：“还不放心我！”

　　“如果周兄做出什么不该做的事，我就拿这张借据去找周供奉，周供奉不会赖账。”楚离笑道：“那好吧，我就不打扰啦，春宵一刻值千金呐！”

　　他冲周玉庭摆摆手，飘身而去。

　　周玉庭站在原地怔怔出神。

　　“公子？”玉娇袅袅过来，如弱柳扶风。

　　周玉庭纠结的念头一下烟消云散，伸手一把将玉娇搂进怀里，失而复得的喜悦满溢心间，抱着她急冲冲的钻进卧室。

　　……

　　楚离回到玉琪岛的小院，已经是半夜时分。

　　他推开门，院里响起娇叱：“谁？”

　　“我！”楚离踏步进院。

　　一踏进院子，空气顿时一变，刹那间清爽了几分，好像毛孔一下张开，舒爽难言。

　　白衣飘飘的雪凌正在练太阴八式，看到是他，讶然道：“公子？！”

　　楚离笑道：“我回来你不高兴？”

　　雪凌玉绷住脸，哼道：“我有什么高兴的，还要辛苦的伺候你！”

　　楚离笑着摇头，来到天灵树前，仔细打量一番，满意的点头。

　　玄离草已经长得很高，远胜一般玄离草，又粗又壮，这般玄离草，药效也会更好。

　　“公子，昙梦花开了两次，总管摘的花。”

　　“嗯。”楚离点点头，他已经派人送过信，让苏茹及时过来摘昙梦花，至于紫冥花与其他的，都不必这么急，长得越久越好。

　　“总管说公子你去陪美人儿了，到底怎么回事？”雪凌端上白玉茶盏。

　　楚离接过来轻啜一口：“一言难尽，以后再说，你练你的功。”

　　“要吃夜宵吗？”

　　“不用了。”

　　“我还是做一些吧。”雪凌道，轻盈的跑进厨房。

　　楚离摇头笑笑。

　　天灵树长了一大截，有四棵树辅佐，果然长势很快，现在是他的迅速生长期，估计过上一年，生长速度会一下放缓，慢如龟，靠着岁月一点一点大，它的寿命有上千年。

　　楚离坐回小亭里，惬意的吐出一口气，还是家里舒服。

　　他这次离府一个月，再回这小院，亲切舒服，感觉这里就是自己的家，悠然自在。

　　待雪凌送上夜宵，楚离让她练一遍太阴八式，看看进境如何。

　　雪凌练了一遍，楚离点拨了两句。

　　雪凌自己琢磨着改进，体会楚离所说之意，感觉收获极大，果然还是需要他的指点。

　　第二天，楚离懒洋洋的起床，在小亭里坐了一天，用天灵树的气息淬炼身体，继续修炼金刚度厄神功，玄离草已经成熟，可以开始药浴。

　　傍晚时分，夕阳斜辉堆满小院。

　　苏茹杏黄罗衫飘飘，推开门，不等楚离出来，就进了小亭，坐到楚离跟前，明眸瞪大：“楚离，你到底做了些什么？”

　　楚离笑道：“总管，什么事？”

　　“顾立同被打断了手，逐出国公府！”苏茹惊奇的道：“大公子震怒，什么缘故没人知道，我估计是你捣的鬼！”

　　楚离摇头叹道：“可惜！”

　　“可惜什么，假惺惺！”苏茹白他一眼，没好气的道：“这种家伙早该逐出府了！”

　　楚离道：“他还是有才学的。”

　　顾立同心术不正，但在花草一道上天份很高，如果自己没枯荣经，确实比不过他。

　　“赶紧说说，你到底怎么弄的！”苏茹忙催促。

　　楚离也没隐瞒，把事情的经过一说，笑道：“以毒攻毒，对付他这样的，用堂堂正正的办法很难。”

　　“你是够毒的！”苏茹明眸奇异的打量着他：“一肚子鬼主意！”

　　楚离笑而不语。

　　苏茹道：“十万两？”

　　楚离拿出借据：“其实没打算让他还，但不拿着把柄，周玉庭也不会甘心受制。”

　　苏茹看一眼，哼道：“我可没十万两给你！”

　　楚离笑道：“总管想哪里去了，怎么可能让总管出钱！”

　　苏茹白他一眼：“我还不知道你！”


第77章 计谋

　　楚离喝一口茶，笑道：“小姐怎么安排顾立同？”

　　“小姐没管他。”苏茹撇撇红唇哼道：“他被逐出府，小姐觉得大公子没做错，要不是大公子压着，小姐早想处置他啦！”

　　“毕竟是个人才啊。”楚离道：“难道就任由他离开？”

　　“那还要怎样？”苏茹歪头看他：“楚离，难不成你想斩尽杀绝？”

　　楚离笑着摇摇头。

　　“太狠了吧？”苏茹才不信他，不满的瞪着他：“已经足够惨了，他这一辈子算是废了，从此不会出现在咱们跟前，跟死了没区别。”

　　楚离无奈的看着她：“总管，你觉得顾立同被逐出府，他会怎么做？”

　　苏茹笑起来：“他能做什么？”

　　楚离道：“别忘了，他身为西花园侍卫，知道不少国公府的事，仁国公府会放过这样的人才？他要是投奔仁国公府，仁国公府会不会收？”

　　苏茹笑容一下凝住。

　　楚离摇头叹道：“顾立同对府内的人员，以及每个人的性格都很了解，仁国公府如果得到他，知晓每个人的弱点，再加以利用，就像我对付周玉庭一样，谁能挡得住？”

　　苏茹蹙眉沉思。

　　雪凌站在他身后，随时准备续茶，听闻这话，也皱眉不已，难不成真要灭口？这些话公子都是为了斩草除根而说的吧！

　　苏茹抬起头，叹口气：“看来还得把他找回来。”

　　“嗯，可以戴罪立功。”楚离点点头道：“别一棒子打死。”

　　他暗叹一口气，面对三小姐这般人物，事事都是考验，自己要只纠结于个人恩怨，眼界与胸怀就落了下乘，很难受到重要。

　　顾立同到如今的地步，彻底断送了前程，一辈子只能挣扎在底层。

　　他心气也顺了，不需落井下石，反而是自己表现胸襟的机会。

　　“唉……”苏茹蹙眉摇头道：“大公子的怒气可没那么容易平复，还得小姐去劝劝。”

　　楚离道：“不管怎样，顾立同还是很有天份的……这件事最好马上做，免得夜长梦多，说不定仁国公府现在已经开始行动！”

　　“我马上派人去！”苏茹腾的站起来。

　　杏黄罗衫飘动，她施展了轻功，一眨眼从小院消失。

　　雪凌道：“公子，顾立同真会投奔仁国公府？……他就不怕府里的刺杀？”

　　“你以为呢？”楚离笑笑：“他现在走投无路，哪顾得了那么多。”

　　雪凌蹙眉，无奈的点头。

　　楚离摇头道：“所以不能小瞧任何人，每个人都有价值。”

　　雪凌轻轻点头。

　　楚离道：“好啦，我今天开始药浴，你准备一个专门的木桶，比浴桶高一些、窄一些，让我能站在里面，尽量不浪费药水。”

　　“明白，我会准备好，公子什么时候开始？”

　　“晚上吧。”

　　“好。”

　　她转身出了小院，去找人做木桶。

　　楚离不知道那药方到底有没有效果，金刚度厄神功一直被卡住，让他心痒又无奈。

　　傍晚时分，楚离正准备沐浴，苏茹飘飘而来。

　　她仍旧一袭杏黄罗衫，秀美的脸庞阴沉着，推开门直直进了小亭。

　　楚离正蹲在地上看天灵树，它长势迅猛，一天的功夫就长了一寸左右，超乎想象。

　　枯荣经确实神奇，能催动生长。

　　看到苏茹一声不吭的进了小亭，雪凌很会看眼色，小心翼翼的递上茶盏，轻轻退出来。

　　楚离笑着坐到苏茹对面，接过雪凌递上的白玉茶盏，轻啜一口：“总管，又谁惹你不痛快了，要不要我动手？”

　　“用不起你！”苏茹白他一眼哼道：“有麻烦了。”

　　“难道是顾立同……？”

　　“嗯，顾立同失踪了！……我派人找，找了一天没找到，估计有人带走了他！”

　　“仁国公府？”楚离皱眉。

　　他没想到自己不幸料中，仁国公府下手忒快。

　　“还不清楚。”苏茹摇摇头，叹口气：“下手晚了一步！……现在麻烦了！”

　　“府内有追踪的高手吧？”楚离皱眉道：“得尽快找到他，不管是仁国公府还是别的势力，肯定对咱们不怀好意的！”

　　“我已经派出追踪高手了。”苏茹紧抿红唇哼道：“如果真是仁国公府，很麻烦！”

　　楚离道：“如果真是仁国公府，那倒要仔细查查，为什么他们得到消息那么快，消息怎么传递出去的……估计是有内应。”

　　“内应……”苏茹叹口气，点点头：“那是肯定的。”

　　楚离笑道：“咱们在仁国公府也有内应吧？”

　　苏茹白他一眼：“你问这个干什么！”

　　楚离笑着示意明白了。

　　显然有内应，国公府之间彼此渗透，谁也瞒不过谁，那自己也危险，不仅要小心大雷音寺，还要小心仁国公府，自己当初杀过仁国公府高手。

　　苏茹明眸盯着他一眨不眨，眼波如水。

　　楚离被看得发毛，忙摆手：“事到如今，我也没什么好办法。”

　　苏茹嫣然一笑：“楚离，你鬼主意多，一定能想到办法的！”

　　楚离起身踱了几步，沉吟不语。

　　苏茹一看，顿时希望大增，笑容更灿烂，娇笑道：“快说呀！”

　　楚离停下步子：“有风险。”

　　“少啰嗦，赶紧说！”苏茹横他一眼。

　　楚离轻咳两声，道：“咱们府里的内应总管应该有数吧？”

　　苏茹颌首：“嗯，找不出全部，能找到几个。”

　　“那就想办法让内应打听到一个秘密。”

　　“秘密？”

　　“关于顾立同的秘密，说这是一出苦肉计。”

　　苏茹明眸一亮，露出笑容：“你净是鬼主意！”

　　楚离道：“这一计未必管用，但略胜于无，再让咱们的内应在顾立同跟前吹吹风，说仁国公府其实最恨叛徒，一旦利用价值没了，下场会很惨，让顾立同不敢说太多。”

　　“嗯，双管齐下。”苏茹点点头。

　　楚离道：“其实还有一招。”

　　“快说快说！”苏茹推推他左胳膊。

　　楚离笑道：“总管想没想过，让顾立同戴罪立功？”

　　“你先前不是说了嘛！”苏茹哼道。

　　楚离摇摇头：“不是一回事儿。”

　　“那赶紧说！”苏茹白他一眼哼道：“再卖关子，看我怎么治你！”

　　楚离忙摆手做投降状，笑道：“其实可以让顾立同成为内应的。”

　　“内应？”苏茹一怔。

　　楚离点点头道：“虚则实之，实则虚之，据说仁国公府的郡主也是个厉害人物，未必会信了咱们先前的计谋，反而更加坚信顾立同。”

　　“陆玉蓉确实很厉害。”苏茹紧抿樱桃小嘴，摇头道：“很少有人能让小姐吃亏呢！”

　　楚离道：“让顾立同成为内应，陆玉蓉信了他，最好不过，陆玉蓉半信半疑，咱们也没损失。”

　　苏茹上下打量他。

　　楚离笑笑：“觉得我太心狠？”

　　“你这是把顾立同当成棋子呀。”苏茹摇摇头道：“拿人命不当回事儿！”

　　不讲感情，只讲利益，把人当棋子般操纵，这是掌权者的通病，小姐其实也这样，但小姐可是天生高贵的郡主，从小接受的就是这种教育。

　　楚离道：“换一个人，我会把人抢回来，至于他嘛……”

　　他哼一声：“我不直接杀他就算仁慈了！”

　　苏茹歪头打量着他：“你这么聪明，怎么不早早收拾了他？”

　　她觉得依着楚离的聪明劲儿，想收拾顾立同，不过小事一桩，何必非要等在现在。

　　“我本性善良，想与人为善呗。”楚离笑道。

　　苏茹白他一眼。

　　楚离道：“好吧，说实话，是没把他放眼里，他只是小聪明而已。”

　　他其实心有所恃，一眼能洞穿对方阴谋，将计就计，想收拾他小菜一碟，随时能动手。

　　所说的计谋也只是顺嘴说几句，不想碰这件事，免得惹恼大公子，大公子执掌国公府，得罪了他可没好果子吃。

　　这些念头一闪即过，楚离继续说道：“再者说了，我也没那么娇贵，又不是老虎屁股摸不得，不过份就懒得理他，他得罪了总管，就不能再姑息了！”

　　苏茹抿嘴笑起来，白他一眼：“你这家伙！”

　　楚离这么说，她即使知道是拍马屁也很高兴。

　　归根到底，楚离说得跟做得一致，不是口是心非的奉承，先前顾立同的挑衅他理也没理，这次是替自己出气。

　　“好啦，我去跟小姐禀报。”苏茹盈盈起身：“小姐真采纳了，少不了你的功劳。”

　　楚离摆手笑道：“这算什么功劳。”

　　“虚伪！”苏茹白他一眼，她袅袅而去。

　　楚离开始准备药浴，配齐了药开始煮，要一试效果。


第78章 白虎

　　小院的东厢房，白气蒸腾，滚动着浓郁的药味。

　　平时楚离与雪凌洗澡都在这里。

　　一人高的木桶竖在屋内，木桶下面是石头砌的灶台，雪凌穿着白衣蹲在灶台前，不时添柴，背臀弯成一抹优美曲线。

　　木柴熊熊燃烧，不时噼啪响，桶上冒着白气，药味很快溢满屋子。

　　这只木桶制作精巧，桶底又加了一层铁板，铁板与木桶底间是一尺厚的水，利用热水来加热木桶，保持桶里的药汁温度，不至于太热又不太凉。

　　“吱……”楚离推门进来。

　　他耸耸鼻子，满意的点点头：“看来熬得不错，开始吧！”

　　雪凌站起身往外走。

　　楚离笑道：“去哪儿？”

　　“我先出去。”雪凌红着脸道：“你要脱衣服的。”

　　楚离看着她羞涩的样子觉得有趣，她撑不住冷傲的架子，脸皮还是太薄。

　　雪凌忙扭头匆匆出去，不敢看楚离。

　　楚离摇头，自己从现代世界而来，对于裸露身体没那么敏感，这个世界的风气更加保守，露出肩膀都是了不得。

　　楚离脱了衣裳一跃钻进木桶，咧了咧嘴，又烫又麻，灼热的药汁化为一根根针，不停的扎着皮肤，而且越来越厉害。

　　这比棍棒厉害得多，无孔不入，无处不在。

　　他催动金刚度厄神功心法，大圆镜智启动，清晰看到皮肤与肌肉的变化，药汁与心法的合力下，它们变得越来越细密，越来越有弹性。

　　时间慢慢流逝，桶内药汁一直烫人，灶台下的火柴烧尽，药汁仍维持着温度，降温很慢。

　　楚离额头冒了一层密密的汗，丝丝杂质从毛孔渗出。

　　不知过了多久，楚离睁开眼：“雪凌，进来吧。”

　　雪凌在房外应一声：“泡好了吗？”

　　“嗯，进来吧。”

　　雪凌推房门低头进来，拿起旁边一个木桶来到锅台边，锅里已经烧好了热水，她把热水舀进木桶，配上一桶凉水，调好水温，很快又出去，从头到尾一直红着脸。

　　楚离翻身跃进了清水桶里，冲洗了身体，拭干净后，穿上青衫出了房，来到小亭里。

　　雪凌沏了茶端上。

　　楚离把玩着白玉茶盏，轻啜一口，若有所思。

　　这药浴的效果是很不错，但他发现，远没有达到他的预期，对金刚度厄神功的效果有限。

　　金刚度厄神功一共九层，皮、肉、筋、脉、骨、髓、精、气、神，后三层玄之又玄，几乎没人练成，据说练成便即身成佛，肉身不朽，金刚不坏。

　　他有深厚的佛法修为，入门极快，练成了一层，皮肤坚韧异常，可挡住一般刀剑，第二层却迟滞不前，怎么也无法令肌肉达到预期。

　　用棍击打，有效果，到一定程度又没效，药浴也有一些效果，但靠它还是练不成第二层。

　　他摇头叹气，看来还得用大雷音寺的办法，通过炼体之术，可惜演武殿里没顶尖的炼体之法，即使有效，恐怕效果也未必佳，而且炼体之术后患不小，能不练则不练。

　　雪凌站在他身边，轻声问：“药汤有效吗？”

　　楚离点点头：“下次不用药浴，直接熬成膏吧，抹身上试试。”

　　他估计弄成药膏的话，药力浓缩，效果会更上几分，姑且一试。

　　雪凌答应。

　　两人正有一搭没一搭的说话，苏茹推门进来，杏黄罗衫飘动，带着淡淡幽香坐到他对面。

　　“你在找炼体功法吧？”她从罗袖里掏出一本泛黄的薄册子，递给楚离：“这是我从小姐的秘库里弄到的，看看吧。”

　　楚离笑着接过，封面写着“白虎炼阳图”五个大字，金钩银划，气势雄浑。

　　“白虎炼阳图……”楚离慢慢翻开，脸色微变。

　　一共六张图，每张图上都是一只白虎，每只白虎的姿态各异，盘踞于地，飞在空中，懒洋洋走动，作势欲扑，翻滚，飞奔。

　　每一幅图都栩栩如生，宛如一只白虎在眼前，气势凌厉，如非他心神安定，一翻开此图就会忍不住抛开。

　　雪凌站在他身后，好奇的扫一眼，脸色顿时煞白，吓得浑身发麻，这是一种本能的战栗与畏惧，根植于血液里。

　　他看完六图，抬头看苏茹。

　　苏茹抚掌笑道：“果然厉害呀，没吓着！”

　　楚离重新翻了一遍，闭上眼，在脑海里观想，他从这栩栩如生的六幅图感受到了一丝微弱的力量，于是试着观想。

　　“呜……”一声虎啸猛的在脑海响起，一只雪白猛虎跃进脑海，依次做出六个姿势，惊人的气势宛如实质。

　　苏茹盯着他的脸庞。

　　看楚离的神情变化，苏茹知道他有所得，这么一下就能领悟到白虎炼阳图之妙，还真是厉害，果然是练武的奇才！

　　楚离慢慢睁开眼，发现身体紧绷，弥漫着充沛的精力，受到了白虎炼阳图的影响。

　　苏茹笑道：“怎么样？”

　　“很玄妙的功法！”楚离缓缓点头道：“是通过观想来修炼吧？”

　　苏茹笑道：“你倒是聪明……这可是最顶尖的秘传，据说传自上古白虎洞的绝学。”

　　“白虎洞……”楚离沉吟一下，在脑海里搜索了一遍，没有这个白虎洞的记载，笑道：“不会是南郑那边的传承吧？”

　　他根据名称，判断是南郑那边的宗派。

　　南郑多是蛮族，居于深山老林，一个个部落多以洞称之，白虎洞听这名字应该是南郑的一个部落名称。

　　“是南郑那边的。”苏茹轻颌首：“传承上千年，可惜还是灭绝了，人再强大，还是挡不住天灾，据说是天外一颗巨石落下，白虎洞一下消失。”

　　楚离慢慢点头。

　　那边的蛮族功法独成体系，炼体为本，个个力大无穷，速度奇快，但惜乎武技多是大开大阖，缺了几分精巧，所以没有压倒优势。

　　有人想采其长，补其短，无敌于天下，可惜两全其美没那么容易，至今没人做到，就像白天与黑夜般难融合，无法违背这个规律。

　　大雷音寺的金刚度厄神功有南蛮功法的影子，经过大雷音寺天神境高僧的参研，成为能够肉身成圣的奇学。


第79章 残缺

　　苏茹道：“借你看几天，别外传，这可是小姐的！”

　　“记下了。”楚离笑着递还给她：“多谢总管，也多谢小姐。”

　　苏茹伸手接过，放回袖中：“忘了你过目不忘啦，小姐说了，炼体只是稍微涉猎一下即可，别弄反了主次，根本还是金刚度厄神功。”

　　“当然。”楚离缓缓点头。

　　他再次观想了一次白虎图，脑海里的白虎依次做出六个动作。

　　这一次他启动大圆镜智，看到了无形的力量从虚空弥漫出来，如无形的细丝般钻进肉体。

　　这无形的细丝钻进去后，肉体发生奇异变化，虽然细微，却瞒不过大圆镜智，血肉变得越发紧实，好像祛除了莫名的杂质，更加精纯。

　　苏茹看他闭上眼睛，知道在试着练，摇摇头。

　　人比人气死人，她就练过白虎炼阳图，却没什么效果，根本观想不出来，一闭上眼睛，眼前一片漆黑。

　　楚离忽然睁开眼，眼中精芒闪一下又消失。

　　“如何？”苏茹问。

　　楚离摇头道：“有点儿奇怪。”

　　“怎么啦？”

　　“总有意犹未尽的感觉，”楚离皱眉沉吟：“……这白虎炼阳图不全吧？”

　　“你能看得出来？”苏茹讶然。

　　楚离道：“难道真的不全？”

　　“嗯，这只是上半卷。”苏茹点点头道：“外面都以为白虎炼阳图已经失传，能找得到上半卷，已经是运气极好，没听说过下半卷。”

　　楚离皱起眉头。

　　苏茹道：“小姐说，这前半部已经威力不俗，够你练金刚度厄神功，没必要再执着于下半卷。”

　　楚离沉吟不语。

　　苏茹白他一眼道：“怎么，你非要下卷？”

　　楚离道：“没有下卷，总觉得不安。”

　　很多秘笈都是有陷阱的，处处陷阱，好的在末尾偷偷的点一句，没注意就可能练岔了，很多是隐在其中，根本不明示，甚至有的根本不说，不录于纸面，只口口相传，防备秘笈被人得去。

　　虽说南荒蛮族心肠梗直，没什么弯弯绕绕，但绝不能因此小瞧，不能不防。

　　“你呀……”苏茹摇头道：“聪明人的通病，疑心重！”

　　楚离笑道：“一点消息没有？”

　　苏茹摇摇头：“没有。”

　　楚离皱眉不语。

　　苏茹道：“这种事根本没办法查，你想想，谁得了秘笈会对外人说，再者说，他得到的是只是下卷，像你一样，敢练吗？不练更没人会发现！”

　　楚离摇摇头：“未必。”

　　白虎炼阳图很玄妙，别人得到了秘笈，未必会禁得住诱惑，再危险也想练一练，强大的诱惑下，很容易抱一丝侥幸心理。

　　苏茹白他一眼道：“反正我是没听到什么消息。”

　　楚离道：“那武林中有哪个人是以炼体闻名？……练了白虎炼阳图，绝不会寂寂无名。”

　　“炼体是鸡肋，这么练的很少了。”苏茹蹙眉想了想，拨动纤纤葱指：“我想想看，铁头胡靖，铁拳荆小白，三眼龙王丁维松，好像出名的也就他们三个，其他的也有几个，都不成气候。”

　　楚离沉吟道：“秘笈可能就在他们三个人当中。”

　　“你也太能想啦！”苏茹摇头失笑。

　　楚离道：“有他们三个的情报吗？”

　　苏茹看看他，见他神色认真，无奈的道：“好吧，我去取来。”

　　“多谢总管！”楚离抱拳。

　　苏茹白他一眼，袅袅而去，一会儿回来，手上拿着三本册子，递给楚离：“喏，这就是了！”

　　楚离接过来翻看，很快翻完了三本册子，烙印入脑海，递还给苏茹：“他们都是杀手？”

　　“炼体的当杀手，得天独厚，而且炼体很耗钱，如果没生在富贵之家，只能打家劫舍，或者劫富济自己，总之得有横财！”

　　“这倒也是……”楚离点点头。

　　炼体之人与练武之人外相不同，武者精气四溢，双眼明亮逼人，甚至练到高深境界，太阳穴与头顶皆有异相。

　　炼体则不同，不能修炼内力，只能锻炼血肉，外形看上去，干干瘦瘦，像是弱不禁风的病人，很难去防备，有极强的隐蔽性欺骗性。

　　再者，武者普遍对炼体之人轻视，也易得手。

　　炼体之人速度快力量大，但潜力小，后期比不上武者，但前期却有优势，如果掌握一击必杀的武技，威力很强，防不胜防。

　　“下卷很可能在这丁维松身上。”楚离沉吟道。

　　“怎么说？”苏茹笑道。

　　她根本不信，只凭着推测，坐在家里拨拉拨拉手指，就能推算出秘笈落在谁手上，可谓异想天开！

　　“胡靖练的是头，荆小白练的是手，唯有这个丁维松，速度快力量强，没有哪一个部位突出，却在三人中最厉害，应该是练了白虎炼阳图。”

　　“万一人家练别的呢？”

　　“我看过咱们府里演武殿的秘笈，所有的炼体功法，练成之后，都很难给先天高手构成威胁，确实是鸡肋，丁维松的炼体功法比府里所有炼体功法都厉害，很可能是白虎炼阳图！”

　　“好吧好吧，就算是他吧。”苏茹摊摊手：“你可找不到这家伙，他是杀手，行踪飘忽，根本找不到的。”

　　“凭咱们国公府，找不到他？”

　　“真找不到。”苏茹摇头。

　　楚离笑了起来。

　　“笑什么笑！”苏茹没好气的哼道：“胡靖跟荆小白，费点心思能找到，就是这个丁维松，非常神秘，狡诈，甚至没人知道他长什么样！”

　　楚离笑道：“那我更肯定他有白虎炼阳图了，即使没有，身上的功法也值得练一练。”

　　“你想对付他？”苏茹歪头看楚离：“为了炼体功法？”

　　“他如果是正人君子，那我当然不至于这么干，可他是杀手，那就没什么顾忌的了。”

　　“可惜找不到他。”苏茹撇撇红唇：“你就别白费心思啦！”

　　楚离笑了笑。

　　苏茹看他胸有成竹，没好气的道：“又想到什么鬼主意了？”

　　楚离道：“这样的家伙，不能去找他，得让他来找你。”

　　“净说胡话！”苏茹摇头。

　　“他既然是杀手，总得让人找到吧？”

　　“据说只要把银票存入飞龙银庄，把要杀的人写在银票后，如果银票被退回来，那就是不接，如果银票没退回来，那就是他接了委托。”

　　“飞龙银庄……”楚离皱眉道：“看来他的根子不浅。”

　　苏茹点点头：“飞龙银庄遍布天下，不仅仅是咱们大季，北离与南郑及大秋大傅都有飞龙银庄的存在，势力庞大，根本动不得！”

　　楚离摸了摸下颌。

　　“你还想找他？”

　　“我拿出一万两，让他来杀我。”

　　“这一招有人使过，想替被他杀的人报仇，结果真被杀了！”苏茹哼道：“现在没人敢这么干了，这个丁维松为什么叫三眼龙王？就是他洞察一切陷阱，没人能逮住他！”

　　“那更要试一试。”楚离道。

　　苏茹白他一眼道：“楚离，你要真敢这么干，我就找小姐。”

　　楚离看看她。

　　苏茹平静的凝视他。

　　楚离看出她的坚决，笑道：“好吧，我再想想。”

　　苏茹盯着他。

　　楚离摊摊手，笑道：“好，我先练着上半卷试试，不找他！”

　　苏茹哼道：“你要骗我，知道什么后果！”

　　“当然！”楚离忙点头。

　　他没断了找丁维松的念头，但目前不宜再找，苏茹的话不能不顾忌，毕竟她也是一片好心。

　　有大圆镜智，真有危险能发现，停止修炼，再说这上半卷的六副图已经很精妙，够自己练一阵子。

　　一旦有机会，出去后再找丁维松，那时候苏茹也没话说。

　　……

　　傍晚的东花园格外的美丽。

　　夕阳将花草染成玫瑰红，湖面荡漾着红光，隐约有丝丝金光，湖边柳树随着晚风轻舞，婀娜多姿。

　　楚离坐湖边，在柳树下练白虎炼阳图。

　　随着观想，虚空中的丝丝力量涌入身体，身体发生丝丝变化，随着修炼时间变长，变化越来越明显，血肉越发精纯与轻盈。

　　他忽然心有所感，睁开眼睛，看到远处飘来一只小船，小船上站着婀娜的赵颖，湖绿罗衫飘飘，远远的就摇动手臂挥手。

　　楚离笑着挥手。

　　赵颖飘身落到他跟前，带来沁人幽香：“师兄，你什么时候回来的？”

　　“刚回来。”楚离笑道：“恭喜师妹了。”

　　赵颖笑道：“师兄看出来了？”

　　“先天境界。”楚离打量着她，笑道：“可喜可贺。”

　　“多亏了师兄的通筋丹呢。”赵颖嫣然笑道。

　　楚离摆摆手。

　　“师兄，咱们去城里逛逛吧。”赵颖笑道：“去邀月楼怎么样？”

　　楚离眉头一挑。

　　赵颖似笑非笑：“师兄没去过邀月楼？”

　　“你怎么知道我去过？”楚离笑道。

　　赵颖绷起玉脸哼一声。

　　楚离道：“那次是有正事。”

　　赵颖嘟起樱桃小口。

　　他一回来，不理会自己，却跑去了邀月楼，这也真是……

　　想到这，她就忍不住气愤又伤心。

　　楚离叹口气：“这件事还真不能说！”

　　“我会保密！”赵颖忙道。

　　楚离笑道：“是奉了总管之命去，机密任务。”

　　赵颖嘟起樱唇瞪他。

　　楚离摊手做无奈状，赵颖哼一声，没再催促，知道他确实不能说。


第80章 刺杀

　　“走，咱们去城里转一转。”楚离道：“好久没去城里了。”

　　“师兄，一个月而已。”赵颖抿嘴笑道。

　　楚离跳上小船：“走吧！”

　　惊云帮的事，他不会对外人说，走漏了消息，惊云帮就危险了。

　　赵颖知趣的没多问，跳上小船：“走吧，去白云楼！”

　　两人上了小船，内力催动下，小船飞快离开，出了府，溜溜达达，悠闲自在的来到白云楼。

　　两人来得巧，热闹非凡的二楼刚好有一个靠窗的桌子。

　　二人坐下，点了几个菜，赵颖说起这一个月府里发生的事，她受楚离影响，现在也关心这些琐事。

　　楚离一边喝着美酒，一边闲聊。

　　华灯初上，柔和的灯光下，赵颖越发楚楚动人，白玉似的脸庞，盈盈的眼波，转动之际流光溢彩。

　　楚离未喝醉已经醺醺然。

　　他拿起酒杯，轻啜一口，盯着赵颖的明眸。

　　赵颖感觉到他目光越来越火热，脸颊不由的发烫，越发娇艳欲滴。

　　“小心！”她明眸陡的睁大，瞪向楚离身后，拔剑刺出。

　　楚离脚下横移，移形换影，身后一个病怏怏的瘦弱中年人右拳捣中楚离的影子。

　　他身形高挑，穿着一身洗得灰白的长袍，宽宽大大，好像一根竹竿撑起了一件袍子。

　　狭长脸，脸色焦黄，双眼惺忪，好像仍做梦没醒，丝毫看不出会武功的样子，更像一个整日醉着的落魄潦倒中年。

　　“叮……”赵颖剑尖刺上中年人左掌，发出金铁交鸣声。

　　楚离转身刺出一剑。

　　他看到赵颖剑尖在对方掌心留下一个白印，皮也没破，可见对方一身非凡的横练功夫，刀枪不入。

　　“叮……”楚离的剑刺上中年男子的心窝，如金铁交鸣。

　　楚离感觉剑尖一滑，如刺上铁石，非横练功夫，戴着护心镜！

　　“阁下何人？”楚离又一剑刺出，大圆镜智早已启动。

　　中年男子哼一声，转身便走。

　　楚离一闪出现在他身后，一掌按下。

　　“砰！”一声闷响，中年男子飞起来，撞破窗户飞出楼外。

　　楚离一闪，再次出现在半空，又一掌拍在中年男子胸口。

　　赵颖也提剑飞身纵出，轻盈如燕。

　　她飞到半空借不上力，只能下落，忙一振长剑，施展出飞燕剑法，身形顿时缓了缓，脚尖点在二楼一扇窗户，飘飘斜掠出去。

　　楚离追着中年男子击出三掌，每一掌皆把精纯如针般的内力打入对方心口，可以穿透护心镜。

　　他已经知道此人身份，三眼龙王丁维松！

　　他没找上丁维松，丁维松先找上了自己，世事之奇妙简直无法揣测！

　　“哇……”丁维松终于挡不住楚离的掌力，内脏受伤。

　　他觉得自己如笨熊，动作太慢，成了靶子任由对方肆虐，委实憋屈！

　　“砰！”丁维松重重落地，溅起一蓬黄尘。

　　楚离落在他身边：“谁委托你来的？”

　　丁维松仰面朝天躺着，嘴角染血，双眼仍旧惺忪着，呵呵笑起来：“好个楚离，果然不愧值两万两！”

　　楚离皱眉道：“你练了什么功法？”

　　丁维松忽然一滚，翻身便跑。

　　“叮……”赵颖从空中落下，剑尖刺中他左肩。

　　丁维松身形滞了滞，楚离已经到了他后背，又一掌按下。

　　“砰”丁维松飞出去。

　　他在空中喷出一道血箭，身形陡然加速，化为一缕轻烟消失在大街上，看热闹的人们还没反应过来，丁维松已经消失。

　　楚离皱眉看着丁维松逃走的方向，好快的速度，这是催发了秘术。

　　他不想显露出咫尺天涯，大雷音寺势力无处不在，不能不防。

　　“师兄……”赵颖不甘心的抖了抖长剑。

　　楚离摆摆手：“算了，先不理他。”

　　“他还会来的吧？”

　　楚离摇摇头。

　　“他究竟是谁？”赵颖问。

　　楚离收回目光：“一个杀手，一击不中远遁千里，他不会再来啦，回去吧，继续吃饭！”

　　“师兄你还有心思吃饭？”赵颖横他一眼。

　　这家伙太有欺骗性了，防不胜防，被这样的杀手盯着，真的坐卧不安，这一次没能杀成，不找出委托人，肯定还有下一次暗杀。

　　楚离笑道：“这种事以后会常遇到，别在意！”

　　“他差点儿就得逞了！”赵颖忧虑的道：“怎么才能防住？”

　　楚离道：“多亏了师妹。”

　　“可不敢当！”赵颖狠狠瞪他一眼，对他的漫不经心很恼火，太不拿自己的性命当回事！

　　楚离心情甚好，笑着了扯一下她袖子，重新上楼，对迎上来的掌柜说道：“掌柜的，对不住，损失如数奉赔，吃完了一块结账！”

　　掌柜眉开眼笑的点头，忙伸手请他们上楼。

　　赵颖坐在楚离对面，看他心情极好，一杯又一杯美酒下肚，很快喝光了一坛，不由失笑：“师兄，碰上这种事，你就这么高兴？”

　　她觉得楚离想法太古怪，这时候不细思应付的办法，反而好像得了宝贝一样的兴高采烈。

　　楚离笑道：“捡回一条命难道不该高兴？”

　　他捕捉到了丁维松的念头，知道他要逃往哪里，更重要的是，自己所推测的没错，丁维松练的确实是白虎炼阳图！

　　“你就不担心以后？”赵颖素手执坛，替了他斟满酒杯。

　　楚离举杯一饮而尽：“我又不是护卫，多数时间呆在府里，再厉害也进不去，再者说，敢在城里惹事，丁维松离死不远！”

　　“嗯，府里一定会出动护卫追杀他！”赵颖轻轻点头。

　　在城里惹事，就要做好被国公府收拾的准备，国公府绝不准许武林中人在城里闹事，违者必罚，敢杀人，国公府绝不会客气。

　　……

　　月上中天，冰轮微旋。

　　楚离在崇明城里穿行，无声无息，很快来到一个僻静的宅子前。

　　古槐巷多是城里的权贵府邸，每一府邸都是石狮子守门，有的还有护卫，一盏盏灯笼照得小巷宛如白昼，青石板路泛着光。

　　楚离飘身进了一座富丽堂皇的宅子，大圆镜智开启。

　　整座宅子在眼前呈现，护卫人数，宅子里有多少男人，多少女人，各自在干什么。

　　他很快找到了丁维松。

　　丁维松盘膝坐在一张床榻上，阖眼运功。

　　这是一间柴房，周围堆着柴禾，只有一张简陋的床榻，只容得下一个人躺着，地上散落着一块块木头。

　　丁维松脸色越发焦黄，一动不动，气息微弱。


第81章 收获

　　楚离以大圆镜智观察，丁维松血气孱弱如七十岁的老人，秘术的后遗症很厉害。

　　他无声无息出现在柴房，静静站在丁维松身前。

　　丁维松没觉察异样，仍在练功恢复血气，身心俱疲，反应迟钝许多。

　　楚离伸手想封了他穴道，却又停住，炼体者的穴道与武者不同，很可能一掌未奏功，激发他剧烈挣扎。

　　“咳！”楚离轻咳一声。

　　丁维松猛睁眼，脸色大变，起身准备跑。

　　楚离伸手按回他：“你油尽灯枯，何必徒劳？咱们聊聊吧！”

　　“有什么可聊的？”丁维松暗自再催秘术，想楚离松弛时一击而中。

　　楚离道：“白虎炼阳图藏哪儿了？”

　　“白虎什么图？”丁维松一怔，露出疑惑神色：“你说什么？白虎什么图？”

　　楚离笑了笑，这般表演确实很有欺骗性：“那就换个问题，你这些年赚了不少吧？藏哪儿了？”

　　“你想怎么样？”丁维松冷冷道。

　　楚离笑道：“想必银票都藏在隐秘处，设置好机关，只能你自己取吧？……赚那么多钱，不尽快花出去，还要留着养老，不觉得可笑？……丁兄，你真以为自己能活到老？”

　　“不劳你操心！”丁维松哼道：“你想得到那些银票？”

　　楚离道：“拿银票买命吧。”

　　“你想要多少？”丁维松冷笑。

　　楚离笑道：“邀月楼一位美人赎身要十万两，你这位大名鼎鼎的高手总不至于低于邀月楼的女人吧？”

　　“说吧，多少？”丁维松哼道。

　　楚离沉吟一下，伸出左巴掌：道：“五十万两！”

　　“……好，成交！”丁维松沉声道。

　　楚离露出笑容：“丁兄也是痛快人！”

　　丁维松伸手入怀，拿出一叠银票，递向楚离：“这里有十万两，你先拿着，剩下的再付！”

　　楚离刚一伸手，丁维松左手闪电般击出一拳。

　　楚离缩身避过。

　　丁维松收拳，摇摇头：“厉害！”

　　他暗自叹息，最好的机会没能奏功，这姓楚的也是个狡诈之辈！

　　楚离笑道：“丁兄，你做得可不地道！”

　　“好吧，我服气了！”丁维松叹道：“银票给你，随后的四十万两，我会很快弄来。”

　　“何时弄来？”楚离没接银票，笑道：“还是一块拿给我吧！”

　　“现在不行。”丁维松摇摇头：“我现在动不了，别人取不出来！”

　　他这会儿脸色越发焦黄，好像抹了一层姜汁。

　　再催秘术的后果就是血气枯竭，这一会儿，他觉得自己说话都费力气。

　　楚离看了看他手上的银票，笑道：“这银票上面可沾着好东西，我还是不碰为妙。”

　　丁维松勉强笑道：“笑话！”

　　“银票上抹剧毒，七步断肠……丁兄，白虎炼阳图你是从哪儿得到的？”

　　“什么白虎炼阳图？”丁维松疑惑的道：“难道是武功秘笈？”

　　楚离叹了口气：“丁兄，那就怨不得我了，再见！”

　　说罢，一闪身出现在丁维松身后，剑光一闪，长剑刺穿他脖颈，丁维松直接毙命。

　　如果在平时，丁维松炼体有成，没那么容易刺穿，楚离诱他用了两次秘术，血气孱弱，虚弱无比，面对利剑毫无抵抗之力。

　　楚离叹口气拔出剑，在丁维松身上拭了拭，割了他一块衣角，把银票包起来，收入怀里，无声无息的飘出这座宅邸，出城而去。

　　月华如水，夜色朦胧。

　　楚离一闪一烁于树林深处，宛如一道道影子在闪动，他正赶往丁维松藏白虎炼阳图的地方。

　　委托丁维松刺杀自己的是冯世才，冯文的父亲，鼎鼎有名的武林大豪。

　　楚离没急着去找冯世才。

　　估计大雷音寺的弟子正等在那边，张网以待，姑且让冯世才再活一段时间，待找到白虎炼阳图，练成金刚度厄神功，才能硬撼大雷音寺弟子，杀冯世才。

　　咫尺天涯极耗内力，但速度奇快，半夜的功夫，他跑出一千多里，来到一座大山。

　　清晨的阳光格外清亮，站在山脚下仰望山顶，只能看到白雪皑皑的山腰，山顶被白云遮住。

　　楚离施展咫尺天涯，很快来到半山腰一座山洞。

　　周围皆冰雪，踩踏上去坚硬如石，丝毫没有白雪的松软。

　　一个山洞被被冰雪封住，与周围冰壁一般无二，他如果不事先知道，绝看不出来。

　　他用掌力硬生生击破了坚冰，进了山洞，避过机关，然后看到了一个简陋的石榻石桌，还有白瓷茶盏碗碟，旁边还堆着肉干与粮食。

　　这里就是丁维松的藏身之处，除了下山做任务，偶尔下山发泄一番，平时就住这里，所以没人找得到他。

　　石桌上摆着一个木头匣子，他在外面捡了一块冰，削成一根棍，轻轻挑开匣子，里面出现一本泛黄的薄册子，与楚离先前见过的白虎炼阳图秘笈一般无二。

　　楚离拿冰棍一敲，木匣碎成几块。

　　抽出剑，剑尖轻挑薄册，落到跟前。

　　封面上写着“白虎炼阳图”五个大字，金钩银划，字迹与先前看过的一样，显然是出自同一人的手笔，但上面并没写上册下册。

　　楚离知道，丁维松根本没发觉自己练的只是下册，还以为白虎炼阳图只有六副图，即使如此，他也只观想出了一幅图而已，其余五副看不清，一想就头疼。

　　这是因为精神力不够，被虎势所伤，镇压不了白虎的煞气与威势，没办法观想修炼。

　　楚离很快看完了六副图，若有所思，直接站在原地观想，十二副图一一闪现，最终越闪越快，忽然一下消失，脑海里一片漆黑。

　　楚离定心不动，大圆镜智令他从容自若，只静静观想，即使脑海一片漆黑，仍不急不躁。

　　“呜……”一声浩荡长啸响起。

　　他整个身体随着声音颤动起来，虚空中传来汹涌的力量，先前修炼只是如细丝，如今却形成了洪流，蛮横霸道的贯进身体，好像把血肉都冲烂，骨头被挤碎。

　　痛苦如海浪汹涌而至，他忍不住颤如抖筛。

　　悠长浩荡的虎啸声击碎了黑暗，脑海里光明大放，出现一只庞大十倍的白虎，虎爪踏在虚空，皮毛动个不停，好像有大风掠过。

　　云从龙，风从虎，这才是真正的白虎！

　　巨大白虎在虚空中做出一个个动作，共十二个动作，气势森森。

　　原本千刀万剐般的痛苦忽然消失，身体暖融融的，虚空中蛮横霸道的力量好像化为了温泉，温润着他身体。

　　楚离睁开双眼，低头一看，衣衫已经湿透，周身散发着刺鼻的味道，闻之欲呕。

　　他忙把衣服脱下来，直接跑到外面的雪上滚了滚，留下一个个黑乎乎的印子，如一层黑油涂到雪上。

　　楚离换了山洞里一件衣裳，把秘笈震碎化为齑粉，然后把银票包起来，飘飘下了雪山。


第82章 二层

　　回到国公府时，还没到中午，返回速度比去的时候快了一分，白虎炼阳图果然奇妙。

　　他得了六十万两银子，荷包再次鼓起来。

　　雪凌如往常般做了几个菜，色香味俱全，给他温了一壶酒。

　　楚离肚子空空，吃得很过瘾，有家的感觉。

　　他坐在小亭里正吃得香，小院的门被推开，苏茹杏黄罗衫飘飘，带着沁人幽香进了小亭，明眸如星，狠狠瞪着他。

　　楚离讶然笑道：“总管一起吃点儿？”

　　“楚离！”苏茹紧绷着玉脸哼道。

　　楚离道：“丁维松的事？”

　　苏茹没好气的道：“你是怎么答应我的！”

　　“总管听我解释？”楚离微笑看着她。

　　“说！”苏茹哼道：“看你怎么狡辩！”

　　楚离笑道：“我如果说，丁维松不是我请的，总管相信吗？”

　　“谁？”

　　“冯世才！”

　　“他——？”苏茹明眸一凝，哼道：“他有这么大胆子？”

　　冯世才虽是武林大豪，先天高手，但对国公府而言，杀他跟踩死一只蚂蚁没两样。

　　楚离是国公府的人，真要死了，国公府岂能不追查，看来他是笃定国公府找不到丁维松，查不到他身上！

　　“总管可别小瞧武林中人，他们血气旺，血性足，冯文是死在我手上，冯世才岂能忍得住？”

　　“嗯，他只有一个儿子。”苏茹信了楚离的话。

　　冯世才是个圆滑的老家伙，不过再圆滑也有逆鳞，冯文是他独生子，再不成器也是儿子，结果被楚离宰了。

　　白发人送黑发人，这份痛苦她能理解几分，冯世才顾忌楚离国公府的身份，不能亲自动手，借刀杀人也是理所当然。

　　“丁维松真是他请的？”

　　楚离用力点头：“千真万确！”

　　“这个姓冯的！”苏茹紧抿红唇，重重哼一声。

　　纵使理解他丧子之痛，但他找人杀国公府的侍卫，且五品侍卫，绝不能原谅，否则国公府威严何存？

　　楚离道：“先不急着收拾他，有他在，也能引住大雷音寺的人。”

　　他估计大雷音寺弟子还会在那里张网，等自己送上门，如此一来，反而限制了大雷音寺弟子，自己也能自由一些。

　　“丁维松身上有白虎炼阳图吗？”苏茹似笑非笑。

　　楚离缓缓点头。

　　苏茹明眸瞪大，惊奇的道：“真有？”

　　楚离道：“他练的就是白虎炼阳图，不过可惜，他只练成一副，否则不至于那么无用。”

　　“丁维松已经很厉害啦，能在你跟赵颖联手下逃掉。”苏茹道：“赵颖现在可是先天高手！”

　　楚离道：“白虎炼阳图神妙得很，他练成这个样子，实在丢人，小姐想要下册吗？”

　　苏茹摇摇头：“小姐对这个没兴趣。”

　　楚离笑道：“白虎炼阳图上下两册合起来，完全不是一本秘笈，上册那么练根本练不出什么。”

　　苏茹好奇的问：“上册练不进去，是不是因为不全？”

　　楚离道：“上册练不成，那还是别练的好，全本要求更苛刻，我佛法修为弱一点的话，会被它弄疯，分成上下两册，也是白虎洞前辈的一片慈心。”

　　“这样……”苏茹越发好奇。

　　楚离笑了笑：“雪凌，笔墨伺候！”

　　“是。”雪凌一直站在旁边静静听着，不时给两人添茶。

　　她拿来笔墨纸砚，素手研墨，完成后递笔给楚离。

　　楚离挥笔做画，一气呵成画了六副虎戏图，每张纸上一幅白虎跃然纸上，姿态各异，栩栩如生。

　　楚离放下笔，笑望苏茹：“总管，就是这六副图。”

　　“你丹青功夫不错嘛。”苏茹赞扬一句，盯着六副虎戏图观瞧，然后闭上眼睛。

　　“啊！”她忽然叫一声，捂着脑袋。

　　楚离似笑非笑的看着。

　　苏茹良久才放下手，脸色苍白，气质一下柔弱几分：“怎么回事？”

　　楚离道：“什么感觉？”

　　“我观想第一幅图，头要裂开了一样。”

　　“你精力不济，别勉强为妙。”

　　“好吧，”苏茹叹口气，死了心：“那你专心练功吧，早早练好金刚度厄神功，出去不怕那些臭和尚！”

　　苏茹摆摆手，扭腰盈盈离开。

　　……

　　夜色如水。

　　楚离在屋里练过两遍白虎炼阳图，起身到小院练金刚度厄神功，七十二个动作后，似乎能听到血液在身体里汩汩作响。

　　金刚度厄神功精进一大步。

　　白虎炼阳图效果极强，但也隐隐担心，不知道何时会失效，想练成金刚度厄神功太难。

　　杀的那四个大雷音寺弟子也不知金刚度厄神功后面如何修炼，毕竟寺内还没人练成。

　　两遍白虎炼阳图，一遍金刚度厄神功，他循环往复，进屋出屋，进进出出，专注的修炼了一天，待到第二天傍晚，他身上陡然金芒闪动，宛如一尊金人傲立在夕阳下。

　　雪凌看得呆住，怔怔盯着他看。

　　楚离握握自己拳头，笑了起来。

　　雪凌忙道：“公子，你练成了？”

　　楚离甩动手腕，转动胳膊，笑道：“只练成第二层！”

　　“那也要恭喜公子。”雪凌赞叹道。

　　她亲见楚离受了多少苦，挨了多少棍，如今终于不负苦心，练成了第二层，自己也要更加努力了。

　　楚离停住了笑，下一层是练筋，一旦练成，力量会大增，速度也会更快，说不定可与大雷音寺的先天高手一较长短。

　　“雪凌，你拿小亭里的剑刺我一下。”

　　“……是。”

　　雪凌取下挂在朱柱上的剑，从小亭里跃出来，落到楚离跟前，挺剑便刺他肩膀。

　　“叮……”一声金铁交鸣声，剑尖刺不进去。

　　楚离露出笑容：“再加把劲儿！”

　　“叮……”雪凌手上加劲。

　　“叮……叮……叮……”雪凌一口气连刺了十下。

　　用劲越来越大，到了后来已经是竭尽全力，仍破不开楚离的皮肤！


第83章 出策

　　雪凌低头看看长剑：“这剑……”

　　她提剑来到柴房前，朝一个盘子大小的树墩划去，“嗤”一剑两半，毫无阻滞。

　　雪凌看看树墩，又看看手里的剑，虽达不到削铁如泥，却也绝非一般的长剑可比，能挡得住这般利剑，金刚度厄神功果然厉害！

　　楚离笑眯眯看她。

　　“公子，这样一来，你岂不是天下无敌？”雪凌问：“刀枪不入，没什么可怕的了。”

　　楚离笑道：“哪有天下无敌的武功，如果是宝剑，未必能挡得住，换个先天高手，也未必破不开。”

　　“那找一把宝剑来试试？”雪凌跃跃欲试。

　　“哪来的宝剑？”

　　“我去找总管！”雪凌忙跑了出去。

　　苏茹跟着她飘飘进院，细腰挂一把墨绿斑斓的长剑，让人不禁担心细腰会不会被压折。

　　楚离抱拳笑道：“剑来就好，怎么还把总管招来了？”

　　“我就来不得？”苏茹款款走到他近前，上下打量他：“练成第二层了？”

　　楚离笑道：“白虎炼阳图确实管用！”

　　“看剑！”苏茹忽然娇叱，寒光一闪，刺向楚离肩膀。

　　楚离不闪不避，剑尖刺中肩膀，剑尖刺不进，剑尖下的皮肤下陷半寸。

　　“有意思！”苏茹收剑归鞘，盯着他肩膀：“还能卸力呢！”

　　“第二层练成，就可刚可柔。”

　　“那你总不能时时刻刻运功吧？”苏茹笑盈盈的道，腰间再次寒光一闪，刺中楚离肩膀。

　　楚离仍没闪避，剑尖陷进皮肤，刺不进去。

　　“咦，你是有准备了，还是金刚度厄神功的功效？”苏茹惊奇的问。

　　楚离笑道：“功随意转，心动功转。”

　　他有枯荣经，御气于百米之内，舍身绝命刀与御气干扰双管齐下，大雷音寺的和尚也没那么容易杀。

　　“果然玄妙，远非一般的炼体功法可比。”苏茹感慨道。

　　“大雷音寺仗以成名的绝学，当然有其独到之处。”

　　“不过，仅仅是第二层，差远啦！”苏茹妙目盯着他，给他浇冷水，免得他翘尾巴。

　　据她所知，大雷音寺弟子多数只练成第一层，第二层练成的就很少，至于第三层，更是罕之又罕，毕竟练到第一层就够用。

　　楚离笑了笑。

　　修炼金刚度厄神功第一层，很耗内力，练第二层，所耗内力翻倍，练第三层，他估计还要翻倍。

　　这么翻滚下去，真不知到后面几层，谁还能修炼。

　　不过想想也是，成佛成祖本就是千万年来的个例，肉身成圣，即身成就，真那么容易，早就漫天佛陀。

　　楚离来到小亭坐下：“总管，顾立同的事解决了吗？”

　　苏茹坐到他对面，叹口气。

　　雪凌端上两盏茶，白玉盏被嫩绿的茶水一沁，水润的绿意好像柳枝上的露珠。

　　“还没解决？”

　　“哪这么容易！”苏茹接过白玉茶盏，揭盖吹吹热气，轻啜一口，又叹一口气：“陆玉蓉很厉害，早就算到咱们要追，分成数路人手，故布疑阵，这几路都是假的！”

　　“顾立同还在崇明府？”

　　“不可能！”苏茹放下白玉茶盏：“要真在崇明府，绝躲不开咱们的眼睛！”

　　楚离笑了。

　　苏茹哼道：“你笑什么！”

　　楚离摆摆手。

　　“别以为我不知道你想什么！”苏茹斜睨他，没好气的道：“是，当初是大意了，让顾立同失踪，但那是没在意他，现在所有眼线都调动起来，他真在府内，绝对藏不住！”

　　楚离轻啜一口茶茗，端着白玉茶盏若有所思：“这么说，他已经离开崇明府，但不知道走哪一条路，那就很麻烦了！”

　　“能悄无声息的离开，那就能悄无声息的进来。”楚离又啜一口茶，放下茶盏：“防不胜防！”

　　“那有什么办法！”苏茹哼道：“总不可能真把崇明府布置得水泼不进，密不透风吧？”

　　楚离笑了笑：“凭咱们国公府的势力，为什么不能？”

　　苏茹歪头看他：“怎么做到？”

　　楚离又端起白玉茶盏，悠然的啜一口。

　　“赶紧的，别卖关子！”苏茹催促。

　　楚离放下茶盏，竖起四根手指：“布置四道网。”

　　苏茹点头，洗耳恭听状。

　　楚离按下食指：“第一层，城外的茶馆酒馆。”

　　他按下中指：“第二层，城门。”

　　按下无名指：“第三层，客栈酒楼。”

　　他笑着按下最后一根小拇指：“第四层，巡逻治安官，这四层网拉下来，但凡生面孔都逃不开。”

　　苏茹若有所思。

　　楚离又端起白玉茶盏，轻啜一口：“这样一来，有什么风吹草动，咱们直接能掌握，也能应对，甚至可以抢先下手。”

　　苏茹打量着楚离，抿嘴笑道：“楚离，你做个侍卫真屈才啦！”

　　楚离笑道：“我就是纸上谈兵，不值一笑。”

　　苏茹白他一眼，思索着楚离的话。

　　国公府也在城里布置了眼线，但多是找些乞丐之类，还有商铺的小贩，耳目遍布城内，也很周密，但被楚离这么一说，她觉察到有缺陷，可以更完善一些！

　　“我去跟小姐商量一下！”苏茹腾的起身，摆摆手示意他不用送，飘飘而去。

　　楚离笑着轻啜一口茶，自己离掌权之路还很漫长啊。

　　……

　　夜幕低垂，明月如钩。

　　楚离飘飘出了小院，驾小舟离开东花园，没惊动李越。

　　他离开国公府，穿过崇明城，出城往冯世才庄园而去，想把冯世才杀了，不杀冯世才，冯世才会继续找人杀自己。

　　二层金刚度厄神功修成，即使遇到大雷音寺的追杀，也有信心全身而退，况且还有咫尺天涯。

　　他一边飘行，穿掠过树林，一边感慨，自己势力太弱，没有耳目，如果能在国公府掌权，哪还用自己出来寻找，甚至不用自己出手！

　　可惜自己入府时间太短，资历所限，身为五品也很难掌权，需要历练几年才有希望，即使自己不停的给自己身上加砝码，机会也不多，只是略胜于无罢了。

　　想办事方便，就得培植一些势力，惊云帮就是一块，有机会再多发展几块，不能掌权，也不至于势单力薄，将来能掌权，行事也会更得力。

　　他思绪翻涌，忽然脚步一顿，大圆镜智看到身后三百米外，一个灰衣老者飘飘而行，澎湃如巨浪的气势完全收敛在体内，不外溢一分。

　　楚离眉头挑了挑，天外天高手！

　　楚离转了一下方向，离开冯家的山庄方向，往南边而去，那灰衣老者也变了方向，显然是跟着自己，若非大圆镜智，很难发现他的存在。


第84章 法圆

　　楚离把大圆镜智施展到极致，读取灰衣老者的脑海景像，顿时露出笑容，看来小姐对自己很关心嘛，派了天外天高手暗中随护。

　　想到这里，他胆气又壮了几分，方向一转，朝着冯家山庄而去。

　　还没到冯家山庄，他脸色就变了。

　　大雷音寺果然在这里留了人手，但与自己先前所料不同，不是一帮人，仅一个大雷音寺弟子。

　　一个年轻英俊的和尚，身着灰色僧袍，静静坐在一间屋内的榻上，一动不动已经入定。

　　与楚离年纪差不多，剑眉朗目，悬肝鼻，方口，俊朗非凡，削瘦修长的身体蕴着汹涌澎湃的力量，比身后的灰衣老更胜一筹。

　　楚离暗叹，大雷音寺藏龙卧虎，果然不能小觑。

　　楚离不必动手就知道自己绝非对手。

　　冯世才在年轻和尚隔壁，已经睡下，有大雷音寺弟子护着，他睡得很安心，怀里还搂着一个粉嫩的美貌女子。

　　楚离站在山庄外沉吟，先杀这年轻和尚，还是先杀冯世才。

　　先杀这年轻和尚，杀了他，杀冯世才如探囊取物。

　　他催动咫尺天涯，四面八方汹涌的灵气涌入身体，他蓦的一闪，消失在原地，下一刻撞破窗户落到年轻和尚跟前，甩手一道寒光。

　　“叮……”飞刀被他喉咙弹开，如撞铁石。

　　楚离一闪消失在原地，出现在和尚身后。

　　他暗叹，年轻和尚反应奇快，飞刀临体之际运转金刚度厄神功挡住，天外天高手果然对危险有直觉，功随意转，心到气到。

　　“嗤！”一声轻啸中，一道精纯之极的力量袭向他后背。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在一丈外。

　　年轻和尚宛如一道影子在月光下缥缥缈缈，飘向楚离，右手食指轻轻一点他后面。

　　“嗤！”又一道气劲袭至楚离后背。

　　楚离早已启动大圆镜智，看到身后的情形。

　　年轻和尚轻飘飘点出这一指威力惊人，指尖射出一道无形内力，破空如飞刀，是内力外放！

　　楚离没冒险去挡，对方手指一动，他便躲开，尽管对方缥缈的身法奇快，却差咫尺天涯一筹。

　　指力落地，地上出现一个小洞，楚离暗叹，这般指力射在身上，自己两层的金刚度厄神功未必能挡得住。

　　年轻和尚一指一指连绵点出，楚离则催动咫尺天涯，如施展化身术，月光下出现数十道人影，一道道指力射中的都是幻影。

　　眨眼功夫，两人一追一逃出两里。

　　楚离进了一片树林，咫尺天涯催动更猛，几个呼吸功夫，年轻和尚已经感应不到楚离，完全消失。

　　年轻和尚站在树梢上，月光下，他的脑袋闪闪放光。

　　他剑眉紧锁，如电目光扫视四周，看不到楚离。

　　对面山顶，楚离突兀出现，长啸一声。

　　年轻和尚抬头望去，楚离已经在千米之外，再追无望。

　　楚离长笑一声：“和尚法号？”

　　“阿弥陀佛……小僧法圆。”年轻和尚合什一礼：“楚施主好轻功！”

　　楚离朗声道：“法圆和尚好指力！什么功法？”

　　他看清了法圆的指力心法，内力路线，可惜自己不是天外天境界，内力无法外放，唯待以后天外天境界才能用。

　　“问心指。”

　　“和尚你的金刚度厄神功到了三层吧？”

　　“是。”

　　“好好，果然厉害，有缘再会！”楚离长笑一声，身形一闪消失，杳杳无踪。

　　法圆垂下眼帘叹一口气。

　　自己亲自出手，竟没能杀了他，法善师兄所言果然不假，此子狡诈难缠，心智过人！

　　他转身飘飘返回山庄，回到静室，盘膝坐到榻上。

　　“咦？”他怔了怔，忽然觉得有些不对劲儿，忙运功一听，隔壁竟只有一人呼吸，他顾不得避嫌，一掌震开房门踏进去。

　　房内无异样，没强行闯入的迹像。

　　他来到榻前，掀开床帘，床上躺着冯世才与美貌女子，女子只着红肚兜，露出白生生的肩膀与手臂。

　　他面不改色的扫一眼，看向冯世才，俊脸沉下来。

　　冯世才方面大耳，一脸正气，此时一动不动的躺在那里，平静安详宛如熟睡。

　　法圆伸手探冯世才鼻息，果然没了气息，已然毙命！

　　是楚离回来杀了冯世才，自己被耍了！

　　即使佛法深厚、天生慧根的他也不由心生无明，目光炯炯，恨不得一掌拍死楚离。

　　……

　　楚离无声无息回到国公府，灰衣老者也回了府。

　　他坐到东花院西厢房的榻上，静静回想与法圆的一幕，清晰回放每一个动作，琢磨法圆的武功，下次遇到怎么应对。

　　如果没咫尺天涯，他逃不脱法圆的追杀，如此年纪的天外天高手，想想都可怕。

　　法圆是第一个躲开舍身绝命刀的人，天外天高手初步觉醒精神力量，对危险有感应。

　　金刚度厄神功第三层厉害，挡得住内力侵袭，舍身绝命刀破不开。

　　想破他的金刚度厄神功，要更强的飞刀，更关键的是内力的精纯程度，自己如果是天外天，法圆挡不住飞刀。

　　问心指，这是一门强横的指力，可惜自己现在不能练，内力无法外放，练之有害。

　　凭直觉就知道，自己的金刚度厄神功挡不住问心指，金刚度厄神功要尽快提升！

　　金刚度厄神功练到第四层，就能练脉，到那时，碧海无量功可能四叠甚至五叠六叠，威力之强未必不能挡得住天外天。

　　他排去杂念，观想白虎炼阳图。

　　天地间涌来丝丝奇异力量，钻入身体改变着血肉，待到早晨，他练了一遍金刚度厄神功，进步神速。

　　这么下去，不需要太久第三层就能圆满，让他大感振奋。

　　……

　　清晨，他吃过早饭来到玉琪岛，一推小院的门，看到小亭里坐着苏茹，杏黄罗衫一尘不染，玉脸与手上的白玉茶盏相映成辉。

　　楚离进到小亭，坐到她对面。

　　苏茹放下白玉茶盏，妙眸望向他：“找到顾立同了！”

　　雪凌端上茶盏，站到楚离身后。

　　楚离揭盏轻啜一口：“在哪儿？”

　　“白石城。”

　　“白石城……”楚离在脑海里搜寻它的位置，沉吟道：“千里之外，已经走了一半路吧？”

　　白石城位于崇明城与登州城中间，仁国公府则位于登州城。


第85章 现身

　　“嗯。”苏茹叹口气。

　　楚离起身踱步，沉吟道：“这么说，他确实落在了仁国公府手上……小姐的意思呢？”

　　“小姐没说。”苏茹露出烦恼神色：“还在犹豫呢。”

　　楚离点点头：“还没派人过去吧？”

　　苏茹抬头看他。

　　楚离道：“要不，我来吧！”

　　这件事很难办，顾立同的生死倒不那么重要，关键是大公子，一个不好，就恶了大公子。

　　苏茹摇摇头道：“这件事还是别碰的好！”

　　楚离道：“走吧，去见小姐！”

　　苏茹蹙眉，楚离笑道：“其实没那么复杂，一个是救，一个是杀，总不能不管不问吧？”

　　“这件事太麻烦了。”苏茹蹙眉道：“哪有你说得这么简单！”

　　“化繁为简，怎么也得替小姐分忧，走吧！”楚离笑道，起身往外走。

　　苏茹犹豫一下，跟着他出来。

　　两人到了观星楼，直趋三楼。

　　萧琪临窗眺望，阳光映进来，莹白脸庞散发温润光泽，眸子流光溢彩，美得不似尘世中人。

　　“小姐。”楚离抱拳。

　　萧琪转过身，清亮目光落在他脸上：“小茹跟你说了吧？”

　　“是，顾立同到了白石城。”

　　“有什么想法？”

　　“交给我吧！”楚离沉声道：“我来解决。”

　　萧琪静静看着他：“你想怎么做？”

　　“将计就计，暗算一把仁国公府。”楚离道。

　　萧琪若有所思：“将计就计？”

　　楚离道：“我若是陆玉蓉，算到咱们会救顾立同或者杀他，他就是最好的诱饵。”楚离道：“设下埋伏，收割性命。”

　　“你想来个反埋伏？”

　　“是，分成三拨人手，应该足够。”

　　“顾立同呢？”

　　“小姐想怎么处置他？”

　　“救回来吧！”

　　“是。”楚离痛快的应道。

　　萧琪露出一丝笑意：“你不打算让他做内应？”

　　她听过楚离当初的计策，让顾立同成为内应，没想到这次楚离提也没提。

　　楚离道：“此一时彼一时，现在的情形不适合了，找内应最好还是直接从仁国公府的人下手！”

　　依他看来，直接找仁国公府的人，比顾立同更省心更有效，顾立同即使进了仁国公府，短时间内接触不到有用的消息。

　　“那就好。”萧琪轻颌首。

　　先前担心他立功心切，听到这番话，松一口气，他聪明，也足够冷静，慢慢说道：“救出顾立同！”

　　“是。”楚离应道。

　　萧琪轻轻颌首：“要多少人手？”

　　楚离道：“顾立同身边有几个高手？”

　　苏茹忙道：“有四个先天高手！”

　　楚离沉吟一下，道：“那我需要至少四十个先天高手，最好有天外天高手！”

　　“天外天高手不可能。”萧琪摇头。

　　楚离无奈的道：“那就四十个先天高手吧。”

　　苏茹道：“要这么多人？”

　　“陆玉蓉未必没防着咱们将计就计。”楚离道。

　　苏茹看向萧琪。

　　萧琪想了想：“嗯，四十个先天高手！”

　　“多谢小姐！”楚离抱拳。

　　萧琪颌首：“小茹你协助楚离！”

　　“是，小姐！”苏茹道。

　　……

　　华灯初上，顾立同坐在八仙桌前，怔怔看着窗户，灯光把自己的影子留在窗纸上，形单影只，孤寂莫名。

　　他身处振兴客栈的一间天字号小院，居于中堂卧室。

　　“唉……”顾立同长叹一口气。

　　右边客厅有俩先天高手，外面院子有俩先天高手，他们名为保护，其实是监视自己，不让自己跑了！

　　他脸色憔悴，眼神透出茫然。

　　至今想不明白，周玉庭怎会背叛自己，把自己所作所为告了大公子，惹大公子勃然大怒，重罚自己。

　　虽一直把周玉庭当成工具，但自问做得很周到，周玉庭是把自己当朋友的，不该背叛的！

　　“唉……”他又长叹一口气。

　　人心难测，前一刻还亲如兄弟，下一刻就恶毒的告了密，想想真让人心寒，远不如伺候花草，它们不会说话，却也不会背叛自己！

　　他起身推开窗，斜上方的夜空挂着一轮明月，照得小院朦胧一片，两个黑衣人静静站在梅树下，一动不动。

　　他没理会，到了这一步，生死不由己，索性豁出去，要杀要剐悉听尊便！

　　想到这里，他摇摇头，国公府一定不会任由自己落到仁国公府的手上，毕竟自己知道不少大公子的私事，一旦吐露出去，大公子会很危险。

　　大公子眼里揉不得沙子，倒不至于派人杀自己，但三小姐就未必了，何况还有楚离那家伙，他一定会想方设法影响三小姐！

　　自己即使逃得性命，去仁国公府也没好日子过，有利用价值时没事，一旦没了利用价值，对于叛徒，仁国公府也不会心慈。

　　想来想去，自己的未来注定悲惨！

　　他咬牙切齿的咀嚼着三个字：“周——玉——庭——！”

　　他对周玉庭恨之入骨，恨不得生撕了他，可惜如今自身难保，这个仇很难报了！

　　“砰砰！”天空忽然炸开两道明亮花朵。

　　数道黑影飘进院内，院内两黑衣护卫马上掷出信号，映亮了小院。

　　顾立同看得清清楚楚，十个人扑向那俩黑衣护卫，眨眼间传来叮叮的金铁交鸣声。

　　厅内的两个高手扑出去帮忙，但难改劣势。

　　顾立同紧抿嘴唇，冷笑一声，看来国公府势在必得，一定要杀自己的，想到这里，顿感心灰意冷。

　　“顾兄，咱们又见面了。”身后忽然传来楚离清朗的声音。

　　顾立同猛的转身。

　　楚离正坐在八仙桌旁，笑眯眯的，灯光在他脸上轻轻跳跃，他双眼熠熠，英气勃勃。

　　“姓楚的！”顾立同冷笑：“这回你称心如意了吧？”

　　楚离笑道：“顾兄以为我是来杀你的？”

　　“不然呢？”顾立同横眉冷对。

　　“顾兄误会了。”楚离摆摆手：“我奉三小姐命令，前来救你！”

　　“三小姐这么好心？”顾立同半信半疑。

　　三小姐行事公正，赏罚分明，但该下杀手时，绝不留情，没有妇人之仁，如今的情形，解决了自己才是最佳之法。

　　楚离道：“你犯了错，逐出府也理所应当，但三小姐有惜才之意，你先去外围做事，立了功再调回府里！”

　　“我一定会回国公府！”顾立同咬牙切齿的哼道。

　　楚离笑了起来。

　　顾立同冷冷道：“你以为我回不去？”

　　“回府可没那么容易。”楚离一幅娓娓而谈的架式，对外面的金铁交鸣声毫不理会。

　　这一会儿功夫，赶过来二十个仁国公府护卫，逸国公府的护卫顿时落到下风，以一敌二，形势不妙。

　　楚离却面不改色，好像没看到一般与顾立同悠然自得的说话：“别忘了，还有周玉庭呢。”

　　“周——玉——庭——！”顾立同从牙缝里挤出这三个字，冷冷道：“这笔账我会跟他算！”

　　楚离笑道：“你恶了大公子，周兄可有个好爹，你没了靠山，怎么跟周兄斗？”

　　“哼！”顾立同冷笑。

　　他对自己的才华很自信，只要好好做事，三小姐一定会提拔自己，在大公子手下，周供奉可能说话管用，但三小姐行事公正，不怕周供奉捣鬼。

　　楚离打量他两眼，笑道：“看来顾兄这几天没睡好觉。”

　　“多谢关心！”顾立同冷笑。

　　楚离道：“顾兄一定很好奇吧？”

　　“好奇什么？”

　　“为什么周兄忽然反水，背后捅你一刀！”

　　“你知道？”

　　楚离笑了笑：“我帮周兄赎出了玉娇，十万两银子，买你的前途。”

　　“是你——？！”顾立同一怔，随即勃然大怒，腾的站起来，恨不得把他笑眯眯的眼打烂：“你——”

　　楚离摆手笑道：“先前顾兄百般挑衅，我没计较，但你一而再，再而三的挑衅，我只能出此下策，说起来也是逼不得已！”

　　“狗屁！”顾立同咬牙。

　　楚离仍旧挂着笑容：“是人都有弱点，周兄是痴情种子，顾兄你，事母至孝，如果把老太太跟前的丫环收买了，说几句坏话，气一气老太太，会有什么后果？”

　　“你——！”顾立同脸色大变。

　　楚离笑道：“开个玩笑罢了，仁国公府真想收你进府，不会不管老太太，所以嘛，你真要去了仁国公府，下场可想而知……跟不跟我走？”

　　“……姓楚的，你真是个卑鄙小人！”顾立同冷冷道。

　　楚离笑道：“对朋友我是君子，对敌人我是小人，顾兄，咱们还是做朋友的好，走吧！”

　　顾立同哼道：“你难道不想杀我？”

　　楚离摇头笑道：“如果想杀你，你觉得能活到现在？”

　　顾立同默然，领教了楚离的阴险，真不敢说大话。

　　楚离来到窗前，探手往天空抛出一个信号。

　　“轰……”一声巨雷响彻天空，空中出现一把金剑，金光闪烁，在夜幕中犹为显眼。

　　眨眼功夫，十个逸国公府护卫扑进小院，形势再变，两边僵持住了，小院拥挤不堪，打成一团。

　　楚离收手，扭头看向顾立同：“走吧？”

　　“好！”顾立同不再犹豫，楚离可怕，但机会难得，赌一把！


第86章 剿灭

　　楚离扯着顾立同，一闪消失在屋里。

　　顾立同眼睛被风压得睁不开，眼皮一丝缝隙里看到的是扭曲的光影，什么也看不清，唯有呼啸的风声，狂风之下，骤停狠冲，胸口很快生出一阵阵呕吐之意，渐渐凝聚，越来越强烈。

　　片刻后，楚离蓦的一停，顾立同再也止不住呕吐之意，弯腰哇的一口吐出来，接着又吐几口。

　　楚离打量着远处的小院，摇摇头。

　　仁国公府的护卫们这时还不出来，真能忍，打着如意算盘呢，欲趁两帮人拼得精疲力竭之际，突然出击，摧枯拉朽。

　　手帕拭净嘴角，顾立同直起身，面色发苦。

　　他发现自己正站在房顶，明月如玉轮，夜风徐徐，吹在身上凉爽沁人，好一片美丽夜色。

　　楚离负手而立，青衫飘动，若有所思的望着远处。

　　顾立同暗自摇头。

　　楚离有青年第一高手之称，原本觉得可笑，一介侍卫还第一高手，如今看来，却是传言不虚，他这一手轻功太厉害！

　　楚离运转大圆镜智，凝神查探那边的动静，看还有没有后手，免得最后被仁国公府捡了便宜。

　　细查了一遍，他松口气。

　　仁国公府分成三拨，顾立同原本的四个护卫、在动手的二十个，还有二十个埋伏在暗处，距离小院两百多米。

　　楚离这般小心是担心陆玉蓉把人分成四拨，也怕有天外天高手。

　　还好，目前一切皆在掌握。

　　四十个人挤在小院内缠斗，旗鼓相当，僵持难下，随着时间的流逝，双方实力都在消磨，苦苦坚持，都在等自己人出现。

　　仁国公府埋伏的二十个护卫守领是个中年粗犷男子，宛如一头雄狮，狮鼻大眼，目光炯炯。

　　他蹲在墙角阴影里，一动不动，侧耳倾听。

　　他紧张的盘算时间，既不让己方太大伤亡，又不让对方有太多实力，找到这个最好的介入时机，一举剿灭，那就是大功一件！

　　现在扑过去，己方伤亡少，逸国公府的人却有力气逃走，留不下几个，那就是失败。

　　这一次的目标是剿杀，辛苦做这个圈套，得到这个机会，吓跑了人就是自己无能，无功有过。

　　如果出击太晚，府里损失太大，那些护卫们的怒火能把自己烧死，小姐也未必能保得住自己！

　　“胡大哥，现在冲过去吗？”旁边有人压低声音问。

　　中年男子摇头。

　　“小姐算无遗策，这次给他们来个狠的！”有人笑道。

　　中年男子扭头瞪一眼：“小点声！”

　　“胡大哥，你太小心啦，小姐的计策逸国公府这帮笨蛋能看透？”

　　“别小瞧了逸国公府！”

　　“谅他们没想到这是圈套！”

　　“事情没成，别得意得太早！”中年男子没好气的道：“你们小点儿声，听着那边，去晚了，咱们都没好果子吃！”

　　众人沉默下来，个个摩拳擦掌，准备大干一场，一场大功劳摆在眼前，就等着自己伸手去摘！

　　楚离在远处洞彻了中年男子的想法。

　　他也在等最好的时机，要抢在中年粗犷男子前头，迅速拿下，不给他们机会。

　　时间缓慢往前，一刻钟好像一个小时。

　　楚离忽然往空中一抛。

　　“砰！”一声炸雷响彻夜空，夜空中出现一柄光芒流转的金剑，与明月交相辉映。

　　二十个逸国公府护卫从黑暗中冲出，射进小院。

　　他们武功更强，神气完足，冲进去后如摧枯拉朽。

　　眨眼间，仁国公府护卫们纷纷倒地，待中年粗犷男子反应过来，带人冲过来，仁国公府二十多护卫全军覆没。

　　中年粗犷男子冲进来看到这情形，马上大吼：“撤回去！”

　　楚离一声长啸。

　　原本追击的逸国公府护卫们停住。

　　楚离扭头笑道：“顾兄，大功告成，走吧！”

　　顾立同莫名其妙，隔着这么远，他听不到小院里的厮杀声。

　　楚离扯着他出现在小院。

　　“楚师弟！”逸国公府诸护卫纷纷见礼，兴高采烈。

　　楚离在国公府有青年第一高手之称，而且这一次时机把握妙到毫巅，令人赞叹。

　　楚离抱拳笑道：“诸位师兄辛苦了。”

　　“哪里哪里。”众人纷纷还礼。

　　“楚师弟，咱们为什么不追了？”

　　“人贵知足，再追下去，未必没别的陷阱。”

　　“这倒不能不防，仁国公府太狡诈！”

　　他们吃过不少的亏，防不胜防，楚离这般小心是没错的。

　　这次杀了二十多个先天高手，实是罕见的大捷。

　　“总算出一口恶气！”众人个个高兴，受伤的也眉开眼笑。

　　楚离道：“大伙尽快撤出去吧。”

　　“听楚师弟的！”众人道。

　　楚离忽然蹙眉摆一下手，众人纷纷住嘴，看向他。

　　楚离皱眉道：“真扑过来了，往南走，快走！”

　　众人扶起伤员冲出小院，跟着楚离往南跑。

　　一个中年男子一直跟在楚离身边，他是诸护卫中威望最重的，程文辉。

　　“楚师弟，怎么回事？”程文辉低声问。

　　顾立同身边是两个护卫带着他，没用楚离动手。

　　楚离道：“他们还有一批埋伏。”

　　“幸好幸好！”程文辉出了一身冷汗：“这个仁国公府！”

　　他们每次与仁国公府交手都被算得死死的，损失不少，他们痛恨又绝望，还有一丝恐惧。

　　楚离道：“四道埋伏，确实够厉害！”

　　他从大圆镜智里看到，第四批高手也有二十个，分散在城里各处，有的藏在某府邸里，有的藏在客栈里，还有的在大街上。

　　接到讯号后，迅速集结，花了一段时间，给了楚离从容避开的机会。

　　这般散兵于无形之法，楚离大为赞叹，当真是防不胜防，显然仁国公府在这座城里经营得力，平时遮了身份。

　　楚离带着他们忽焉向南，忽焉向东，又向北，再向西，转来转去，程文辉他们都转晕了，最终逃出小城，钻里茫茫林海。

　　楚离在前头带路，众人穿行于树林，不时蹿上树梢，在月光下疾掠。

　　他们皆先天高手，内力绵绵不绝，耐力过人，一口气奔出半夜，晨曦微露才停下。

　　楚离飘动的青衫垂落，扭头笑道：“好啦，终于摆脱了，大伙歇一歇！”

　　他们纷纷松口气，懒洋洋躺到树下，先天高手这么赶路也受不住。

　　顾立同浑身像散了架。

　　他被两个先天高手架着跑，虽然不出力，但迎风而行，就像骑马一般，浑身难受。

　　楚离来到顾立同身边：“顾兄，你快到地方了。”

　　“回哪儿？”顾立同哼道。

　　“靖海城……离这边不远，明天能赶到。”

　　顾立同闭上嘴，合上眼。

　　程文辉笑道：“楚师弟，你送顾师弟过去吧，我带他们走！”

　　楚离沉吟。

　　程文辉笑道：“过了啸风城，那边会有人接应，我会小心的！”

　　这一次把仁国公府打疼了，他们一定会疯狂的围剿，动员所有力量灭了自己这帮人。

　　仁国公府这些年来越发强盛，在崇明路渗透得很厉害，不知道什么时候就会蹦出一个仁国公府的高手，防不胜防，要打起十二分小心。

　　楚离看一眼顾立同，最终叹道：“大伙一块回去。”

　　“楚师弟，不用的。”程文辉道。

　　楚离摇头。

　　程文辉不再推辞，他也心虚，陆玉蓉才智远胜大公子，委实可怕，据说三小姐的才智也过人，可惜只管府内刑律，没机会施展。

　　“我自己能去，不用护送！”顾立同睁开眼。

　　楚离笑了笑。

　　顾立同哼道：“他们所有心思都在你们身上，不会管我。”

　　“那可未必。”楚离摇头。

　　歇一会儿，楚离带着他们继续赶路。

　　原本距离一千多里，转来转去，硬生生跑了两千多里，花了五天，他们才回到国公府。

　　顾立同被顺路送进靖海城城守府，成为城守府的园丁。


第87章 内情

　　夕阳西下，余晖铺满湖面。

　　楚离刚回东花园，苏茹就赶到，带着他到玉琪岛。

　　刚到楼下，就听到琮琮琴声飘来，声音激烈，隐有金戈杀气。

　　他转身看苏茹。

　　苏茹叹口气，低声道：“小姐跟大公子吵了一架。”

　　“因为我？”

　　“嗯。”苏茹低声道：“大公子很不高兴。”

　　楚离笑了笑，猜到一些，再用大圆镜智一看她，洞彻事情的经过。

　　顾立同是大公子亲自逐出府去的，德才兼备是他用人的标准，无德唯才是绝不肯用的。

　　按他的说法，顾立同既然被逐出了府，那就不再是国公府的人，死活听天由命，况且仁国公府不是杀他，招揽他而已，没必要多事。

　　楚离带着人杀了仁国公府二十个护卫，传到了府内，大公子勃然大怒。

　　陆玉蓉那疯子能不惹就不惹，仁国公府势大，非逸国公府能挡，当尽量避免冲突，休养生息，这次倒好，主动攻击，陆玉蓉那女人一定会疯狂的报复，仁国公府死二十人，他们至少要杀四十个！

　　这次的事萧琪是擅自下令，无视他的权威，无法无天！

　　大公子原本要处置他，萧琪不同意，两人吵了起来。

　　萧琪骂大公子迂腐，陆玉蓉那女人得寸进尺，根本不知道什么是适可而止，与这种女人讲和气，简直是可笑。

　　逸国公府绝不能委曲求全，打疼了陆玉蓉，才有和气可言，现在府内的护卫士气大衰，形势不妙。

　　萧琪主内，肃清府内风气，大公子主外，调动护卫。

　　萧琪看国公府处处受制，终于忍无可忍，才走出这一步棋。

　　苏茹压低声音：“小心点儿，小姐不痛快呢！”

　　楚离道：“不要紧吧？”

　　苏茹摆摆玉手笑道：“他们两个也不是吵一次两次了，几天一吵，过两天就好，不过你得避着点儿大公子！”

　　“正好我要专心练金刚度厄神功。”

　　“嗯，最好在小院里别出来。”

　　“没问题。”

　　两人踏进观星楼，来到三楼。

　　萧琪面朝窗户，背对着他们，坐在轩案前抚琴，曼妙优美的背影让楚离怦然心动。

　　“小姐。”苏茹轻声唤道：“楚离来了。”

　　琴声戛然而止，萧琪转过来，绝美脸庞清清冷冷。

　　她纤手一指对面月白蒲团。

　　楚离走过去坐到蒲团上，静静看着他。

　　她身上散发的淡淡幽香飘入鼻中，沁人心脾，清亮眼波注视着他：“你这次做得很好。”

　　“很险，陆玉蓉安排了四批人手。”

　　萧琪轻颌首：“她智计百出，确实难对付。”

　　“仁国公府对咱们的渗透太厉害。”楚离沉吟道：“靖海一路几乎全被渗透，触目惊心！”

　　萧琪沉下玉脸。

　　楚离道：“一旦有事，他们能拦截咱们的通信，不可不防！”

　　萧琪眼波闪动。

　　楚离叹口气：“靖海一路几乎成了他们的后花园，这仅仅是靖海一路，府内其他几路恐怕也不乐观！”

　　天下十二路，每座国公府镇守一路，每一路又分为六个分路，他们途经的是靖海分路。

　　苏茹扯一下他袖子。

　　楚离装没看到，继续说道：“到这般程度，咱们的护卫毫无安全可言，传出去，恐怕人心浮动，后果难料！”

　　萧琪玉脸越发阴沉。

　　苏茹低声道：“别说啦！”

　　楚离仿佛没听到，继续说道：“小姐，这么下去，国公府形同虚设，任人宰割！”

　　“住嘴！”萧琪哼一声。

　　楚离静静看着她。

　　萧琪沉着玉脸，冷冷道：“我也没想到形势如此严峻！”

　　苏茹道：“小姐，没这么严重吧？”

　　楚离冲她叹口气：“比我说得更严重，想想看，小姐出行，他们想什么时候刺杀就什么时候刺杀，何等可怕！”

　　“小姐身边的护卫足够应付。”苏茹哼道。

　　楚离摇头：“十个人能应付，一百个能应付，两百个呢？他们可以随意调动人手，不被咱们察觉，把咱们府当成了自己府内！”

　　苏茹不说话了。

　　萧琪良久叹了口气，摇摇臻首。

　　楚离不再多说，多言无益。

　　“顾立同呢？”苏茹转开话题。

　　楚离道：“到了靖海城。”

　　“他很难再回来。”萧琪蹙眉道：“大哥不会容他。”

　　“其实他是个可用之材，小姐何不收至麾下？”

　　“心性不足，难堪大任。”萧琪道。

　　楚离叹道：“可惜。”

　　他倒是能把顾立同用起来，有大圆镜智，随时看到其心思，稍有异动就能看到，随时敲打，况且顾立同也有至命弱点，抓住了不愁他敢起叛心。

　　“先观察一阵。”萧琪沉吟道：“表现得好，那就调过来。”

　　楚离露出笑容。

　　萧琪也有洞彻人心之能，敢用他。

　　正因为她有如此能力，所以知道人心观测，德才兼备太苛求，能够容人，包容并蓄，与大公子的崖岸自高不同，两人行事风格冲突。

　　萧琪静静看着他：“楚离，这次你做得好，可惜不能请功。”

　　楚离笑道：“小姐哪里话。”

　　萧琪道：“接下来呆在府里别出去，大雷音寺那边，还有仁国公府，陆玉蓉会疯狂的报复！”

　　“嗯，我呆府里练功。”

　　“下个月二姐要去靖海城祝寿。”萧琪蹙眉沉吟：“你跟着去吧。”

　　“靖海城？”楚离皱眉。

　　苏茹忙道：“小姐，太危险了吧？”

　　大雷音寺与仁国公府都要收拾他，出去岂不是送死？

　　萧琪道：“一个月内把金刚度厄神功练成第三层，加上咫尺天涯，也有自保之力！”

　　她虽不练金刚度厄神功，却知道每一层的变化，到了第三层，刀剑难伤，内力能卸去大半，加上咫尺天涯，足以自保。

　　楚离露出难色：“三层……怕是很难！”

　　“总之，你看着办吧。”萧琪淡淡道。

　　楚离看到案上有一幅画，笑道：“这是小姐的大作？”

　　萧琪提起画纸递给他。

　　上面画着一只下山猛虎，气势森森，似乎随时会从画中扑出来。

　　楚离叹道：“好重的煞气！”

　　他心头一动，隐隐觉得这幅画对有益处，观虎而得其神意，有助于修炼白虎炼阳图。

　　“差远了。”萧琪道：“见了陆伯远的画，才知道什么是煞气。”

　　楚离道：“小姐有陆伯远的画？”

　　陆伯远，前朝丹青大家，尤擅画虎，别人画虎是画皮，画肉，画骨，他画虎是画气画神，所绘之虎图被称之无上妙品，价值连城。

　　“有几幅，你想看？”

　　“能见识一下吗？”

　　“小茹，待会儿你给他送过去吧。”萧琪道：“赏玩一个月。”

　　“多谢小姐！”楚离大喜过望。

　　萧琪摆摆玉手。

　　楚离知趣的告辞离开。

　　他返回玉琪岛小院，推门进去，夕阳斜晖照得小院一片红，雪凌一袭月白劲装，缓慢柔和的练着太阴八式，听到声音转过头，清丽脸庞露出惊讶。

　　楚离道：“眼睛瞪那么大做甚！”

　　雪凌忙收了势子：“公子，你什么时候回来的？”

　　“刚回来。”楚离进了客厅。

　　雪凌跟进来：“还没吃饭吧？”

　　“嗯。”楚离懒洋洋坐到太师椅中，长舒一口气，这一路的追杀与逃脱很乏精神，这会儿能彻底放松下来。

　　雪凌忙碌起来，手脚利落，很快沏了茶端上来，然后又去做饭。

　　待楚离喝完一盏茶，雪凌已经做出四道小菜，端了上来，又抱了一坛美酒，给他斟满一杯：“公子，先垫垫肚子，晚上夜宵我再好好做。”

　　楚离嗅着诱人的香气，满意的点点头，挟着菜，喝着酒，听雪凌说府内这几天发生的大事。

　　“吱……”院门被推开，苏茹袅袅进来。

　　她抱着一个长匣子，紫黝黝的光泽，看到楚离一脸惬意的吃着菜，抿嘴笑道：“够有福的！……画！”

　　楚离放下酒杯，上前接过。

　　苏茹递给他：“这里一共十幅陆伯远的画，你可得小心点儿，别弄坏了，小姐宝贝得很，要不是你这次立了功，小姐才不舍得拿出来！”

　　楚离眉开眼笑，抚着长长的紫匣：“当然，当然！”


第88章 借画

　　“拿出来看看吧。”苏茹笑道。

　　楚离打开匣子，幽香扑鼻，是用来防腐防潮的香料，这香料一般人家可用不起。

　　一个个画轴叠在匣内，楚离小心取出一轴，慢慢展开，一只白睛黄虎跃然纸上，仰天长啸。

　　楚离脱口赞叹：“好！”

　　看着这幅图，真像一只真正的猛虎在眼前长啸，浑身发凉。

　　雪凌好奇的瞥一眼，脸色大变。

　　楚离扭头看她，笑道：“胆量不足，得练练啦！”

　　雪凌强忍着惧意再看一眼，脸色又变，好像真有一只猛虎扑过来，要把自己吞掉，害怕是由心而生，不由自主，无法控制。

　　苏茹笑道：“行啦，别吓人！”

　　楚离扭头笑道：“雪凌，你得练练胆子，把这幅画挂到墙上，每天过来看几眼！”

　　雪凌迟疑道：“真要挂起来？”

　　楚离指了指一幅松鹤延年图：“挂那儿！”

　　松鹤延年图挂在正北墙上，正冲着大厅门口，踏进大厅一抬头就看到。

　　雪凌无奈的看向苏茹。

　　苏茹嗔道：“楚离，你发什么疯呢！”

　　楚离道：“这对她有好处，如此胆量，真要出去，遇到凶恶之辈，再强的武功也施展不出来！”

　　“……这倒也是。”苏茹想一下，点点头。

　　外面的武林中人个个凶神恶煞的，什么恶毒的话都说得出，甭说雪凌武功不行，就是武功好，胆子小也施展不出，太危险。

　　雪凌嘟了嘟嘴，无奈的摘下松鹤延年图，小心翼翼挂上那幅画。

　　楚离背着手站在门口，指挥她调整，把它挂得很正，乍看上去，就是一只虎站在那里。

　　苏茹笑道：“雪凌，你的武功练得怎么样？”

　　雪凌露出一丝笑容：“好多了。”

　　“那就好。”苏茹笑道：“有楚离这么个明师指点，可是福气，你得好好珍惜机会。”

　　雪凌看一眼楚离，轻轻点头。

　　楚离又打开一个画轴，猛虎猎羊图，皮毛涌动如潮水，牙如尖锥，绽放森森寒光，双眼冰冷无情，当真有万物皆口下之物之势。

　　他摇头赞叹，不愧是陆伯远。

　　陆伯远的画不仅仅传神，更重要的是蕴着一丝精神力量，楚离推测，或者这位丹青大家是天神高手，或者是以画入道，摸到一丝道韵。

　　让雪凌时时观瞧，不仅能增其胆魄，还能壮其精神，益处无穷。

　　精神力强，修炼心法维持时间更久，内力运转更快，也是日后晋升境界之关键。

　　苏茹坐在一旁，看他一脸陶醉之色，不由微笑。

　　小姐看到这些画也是这般表现，自己就做不到，看到这画就觉得心惊胆颤，毫无美妙可言。

　　楚离一幅一幅观瞧，把十个画轴都看了遍，宛如吃了一顿丰盛的大餐，心满意足的放回匣中，笑道：“真是无上妙品！”

　　“你画得也不错啊。”苏茹笑道：“我看你画灵草，功力很深的。”

　　“我差得远，没名师指点，没摸到真窍。”

　　“可惜了。”

　　“有机会一定要拜一位名师，好好学一学！”

　　“府里有一位名师。”

　　“哪位？”楚离忙问。

　　“二小姐呀。”苏茹笑道：“二小姐拜过韩惜大师，你知道韩惜大师吧？”

　　楚离讶然道：“二小姐竟是韩惜大师的弟子？”

　　韩惜乃当代最顶尖的画家之一，擅长山水，胸有万里江河，十万里山川，所绘之画，让人身临其境，乃陶冶心神之上品，被无数人追捧。

　　“韩惜大师在府里住了五年。”苏茹歪头想了想：“那时候二小姐十三岁，后来韩惜大师说没什么可教的了，就走了。”

　　楚离道：“据说韩惜大师脾气古怪，从不收徒，也不见外人。”

　　“韩惜大师住在深山，一次出外采药的时候被毒蛇咬了，恰巧二小姐经过，救了他，于是教了二小姐五年，还清了人情。”

　　楚离讶然，笑道：“二小姐运气真够好！”

　　“二小姐的运气确实不错。”苏茹叹口气：“可惜不能练武。”

　　“为何？”

　　“身子孱弱，受不住内力。”苏茹摇摇头道：“胎里带来的，没法子，时不时的生病。”

　　“可惜可惜。”

　　“你想跟二小姐学画希望不大，还是先练功吧！”

　　楚离笑道：“那倒也是。”

　　“走啦。”苏茹摆摆玉手，款款离开。

　　……

　　月色如水

　　夜风拂过青竹，簌簌轻响。

　　楚离坐在小亭一动不动，如一尊雕像。

　　脑海虚空里，一只银白猛虎活过来一般，不时咆哮，演练白虎炼阳图中一个个姿势。

　　他心思微动，白天看过的十幅猛虎图浮现在脑海。

　　白虎扑向一幅图，如水滴落入一洼水里，白虎消失在图中，片刻后，图画炸碎消失，白虎跃现，添了一分神韵。

　　白虎依次把十副图全破碎，发生了脱胎换骨的变化，灵动如真虎无异。

　　楚离心神进入虎中，感受着平静与冷漠，无所畏惧。

　　他分一丝精神观照自身，自虚空涌入的力量在改变着身体，身体仿佛浸入药汁中，时刻发生变化。

　　当他醒过神，天光大亮。

　　不知不觉中已是一夜，他身体越发紧密与强韧，握握拳，感受到力量增强，效果显著。

　　起身练金刚度厄神功，气息流转，大有进境。

　　雪凌也在练着太阴八式，练完了开始做早饭。

　　楚离在大厅吃的早饭，背对门口，雪凌站在他身边，只能正对着北墙，迎着那幅猛虎图。

　　她知道楚离是故意如此，一脸无奈神色，楚离吃完饭时，她已经一身汗，快要湿透衣裳。

　　她拾掇好碗碟，忙回屋洗了一个澡。

　　随后的几天，楚离呆在小院，好像从没回来一般，足不出院，有什么事都是吩咐雪凌去办，一心猛练金刚度厄神功，要一个月内练成第三层。

　　自从看过了陆伯远的画，白虎炼阳图的威力大增，金刚度厄神功进境也跟着加快，但他也隐隐觉得，金刚度厄神功与白虎炼阳图合在一起练，有一大后患。

　　练完白虎炼阳图后，练金刚度厄神功更快，心境却有微妙变化，从猛虎的心境中没脱离，再练金刚度厄神功，好像火把抛进油锅里，杀意沸腾，熊熊不可遏。

　　修炼的时候，他靠着大圆镜智镇压，平息杀意，不受其影响。

　　但这是强行镇压，并未消除，一旦大圆镜智停止不转，则杀意重新沸腾起来。

　　雪凌又开始诵读佛经，以佛法消弥杀意，楚离修炼的时候，她要在一旁诵读佛经。

　　楚离借助雪凌所诵佛法，能够消除杀意恢复心境。

　　但每天修炼过后，都要诵佛法消弥杀意，占去了修炼时间，让他颇为焦急，可惜不能练大日如来伏魔经。

　　大日如来伏魔经是灌顶传授，自己无论如何也学不来，只能用笨办法，耗费时间。

　　还好有大圆镜智，觉得不妙一运转大圆镜智，马上恢复平静，杀意操纵不了自己，否则他也不敢再练下去。

　　……

　　这天苏茹过来看天灵树的长势，还有其余灵药，楚离趁机问：“总管，府里还藏着不少画吧？”

　　“嗯。”苏茹一袭杏黄罗衫，目光从天灵树挪开，抬头看他：“怎么，你还想看画？”

　　楚离笑道：“我想看些陶冶性情的，修心养性。”

　　苏茹道：“修心养性？”

　　楚离道：“练金刚度厄神功戾气太重，想调和一下。”

　　苏茹止住笑容：“怎么，出问题了？”

　　楚离摆手笑道：“问题不大，只要调伏一下心境就好，韩惜大师的画有吗？”

　　“嗯，有几幅。”苏茹道：“不过是二小姐的……我去跟二小姐借来！”

　　“多谢总管。”楚离抱拳笑道。

　　苏茹打量他一眼，看他不像心境被染的样子，仍难掩担忧。

　　楚离叹口气：“可惜不能跟二小姐学画。”

　　“你就死了这份心吧！”苏茹道：“二小姐跟小姐不一样，小姐是外冷内热，看着冷冰冰的，其实容易说话，二小姐是外热内冷，看着温柔亲切，却没人能亲近，平时足不出户，不见外人……我去问问，看能不能借出来。”

　　她说罢起身袅袅而去。

　　一会儿功夫，她抱着一个长长的白木匣子过来，递给楚离：“借来啦，这里面都是韩惜大师的画作，一共八幅，你可小心点儿！”

　　楚离忙打开，小心翼翼的抽出一幅，一幅山水画映入他眼帘，墨绿的山峰，隐约露出屋院的一角。

　　楚离心怀莫名的一畅，露出笑容，心中翻涌的燥意消散一空。

　　“怎么样？”

　　“不愧大师之作！”楚离赞叹。

　　“一个月，别弄坏了！”苏茹叮嘱。

　　楚离笑道：“总管放心！”

　　苏茹不放心的道：“这些可是二小姐的宝贝，真弄坏了，不知会出什么事呢！”

　　楚离笑道：“二小姐够大方的。”

　　“那是跟小姐的感情好。”苏茹白他一眼，袅袅离开。


第89章 三层

　　一轮明月挂天边，月华清凉。

　　楚离坐在一叶小舟上，月光照得湖面波光粼粼，雪凌坐在船另一头。

　　楚离盘膝坐着，膝上横放一把古筝。身边放一只白玉杯，杯中金黄的佳酿，随着小船轻轻晃动。

　　“琮琮……”楚离拨动琴弦。

　　雪凌细细眉毛攒簇成一团，面露难忍之色。

　　楚离的琴声太刺耳，根本不在调子上，显然没受过专门的训练，自己顺便瞎弹。

　　楚离自得其乐，他在寺里学过书法，学过丹青，却没学过琴，白天看萧琪抚琴，忽然有了兴趣，月光、湖色、美人，美酒，如此妙景之下，抚琴一曲，当真雅致。

　　可惜他再天才也弹不出美妙的琴音，弹出来的刺耳难听。

　　楚离露出笑容，觉得很有趣。

　　雪凌却觉得大煞风景，难忍噪音，忙起身道：“公子，还是我来吧！”

　　楚离抬头笑道：“你会抚琴？”

　　“略通一二。”

　　“那好，你来。”楚离把琴一推，如有一只无形的手托着它，轻轻飘落到雪凌跟前。

　　雪凌伸手接过来，长舒一口气，耳朵终于不用再受折磨！

　　“公子想听什么曲子？”

　　“符合当下的美景就好。”楚离懒洋洋地笑道，抬头看夜空，夜幕澄静，周围一片宁静，玉琪岛上灯火辉煌，这里却很安静。

　　他来这里调节心情，是为了应付金刚度厄神功所生的杀意，调心如调弦，松紧要适宜。

　　琮琮琴声响起，在幽静的夜色中悠悠传开，沿着水面扩散出很远。

　　玉琪岛的护卫们听到了琴声，没多嘴，楚离是小姐的心腹，他只要不太过火，他们也睁一只眼闭一只眼，权当作没看到没听到，才是全身之道。

　　楚离闭上眼睛，轻轻晃动身子，倾听着琴声，心灵活泼而轻松。

　　他在脑海里再次观想白虎炼阳图，一只猛虎在脑海里闪现，宛如从虚空跳出，做着各种姿势，夜空中传来汹涌的力量，灌注入他身体。

　　琴声幽幽，雪凌低头专注的抚琴，露出雪白的脖颈。

　　楚离忽然缓缓飘起来，坐在离地一尺的虚空，身上无风自动，青衫猎猎。

　　雪凌看到了异样，见怪不怪，手上不停，轻抚慢拨着琴弦，琮琮铮铮声中，楚离青衫鼓动更厉害，如狂风猛吹，雪凌坐在他对面，却觉得夜风徐徐，吹在脸上如抚摸。

　　过了一个时辰，雪凌仍轻轻勾动琴弦，明眸紧盯着楚离，看他神色安详，好像沉睡过去，但盘膝坐在虚空，怎么也跟沉睡搭不上。

　　“呼……”楚离忽然发出一声轻啸。

　　啸声悠悠传出去，响彻整个国公府。

　　雪凌明眸闪了闪，感觉他身上隐约闪过一只猛虎的影子，只闪了两下就消失，让她怀疑自己是不是眼花。

　　楚离睁开眼睛，身子飘落到小船上，缓缓演练起金刚度厄神功七十二式。

　　雪凌见状知晓他到了紧要关头，双手发酸，仍坚持抚琴。

　　琴声幽幽之中，楚离演练了两遍，慢慢收式。

　　忽然身放金芒，金芒猛的一收，完全敛入楚离身体，消失无踪，他又恢复了不会武功的模样。

　　“雪凌，多谢。”楚离盘膝坐下，拿起白玉杯轻啜一口美酒，露出笑容。

　　琴声戛然而止，雪凌双手离弦，微微发颤：“公子，练成了吗？”

　　“进了一层。”楚离笑着点头。

　　雪凌清冷脸庞露出一丝笑容：“恭喜公子！”

　　“你的功劳不小……今晚我帮你一把。”楚离笑道。

　　如果不是她的琴声，把他心境完全清空，也不会在修炼白虎炼阳图时进了一层。

　　随着白虎炼阳图精进一层，金刚度厄神功第三层水到渠成圆满，练筋大成，踏入练脉的层次。

　　练筋成，让他力量陡增一倍，力大无穷。

　　雪凌没说话，只是看他，明眸露出好奇神色。

　　“助我一臂之力。”

　　雪凌不太明白。

　　“嗯……差不多到子时了，你也该运功了吧？”

　　雪凌抬头看看月亮：“那咱们回去吗？”

　　“就在这儿吧。”楚离起身来到船中央坐下，指指对面：“坐这儿，背对我。”

　　雪凌好奇却没多问，起身推开瑶琴，来到楚离对面，转过身，背对着他袅袅坐下，距离一尺。

　　幽香入鼻，优美的背影入眼，楚离目光躲开她细腰圆臀：“我助你运功，放松心情。”

　　“嗯。”雪凌越发好奇。

　　楚离双掌贴上她后背，精纯的内力从掌心注入她身体，沿着太阴诀的心法路线运转。

　　雪凌感受着楚离的内力流转，惊奇之极。

　　他内力运转的速度太快，运转太阴诀一丝不差，速度不止快了十倍，就好像走路跟骑马的区别！

　　丹田一会儿功夫就有酸涨之感。

　　楚离缓缓收手：“你再自己练一遍。”

　　雪凌运功，内力毫无涩滞，好像就是自己修炼的一样，很快沿着经脉转了一圈，这一夜的修炼，抵得上自己一个月的！

　　她扭头瞪大明眸看楚离。

　　两人近在咫尺，她感受到楚离的气息，感觉不自在，忙挪挪身子。

　　她迫不及待的问：“公子，你运功一直这么快吗？”

　　“嗯。”

　　“这就是天才与庸才的区别吗？”

　　“不仅仅如此。”楚离笑了笑：“内力速度，还有经脉宽阔与坚韧程度，丹田的容量，以及个人的悟性，事关修炼有很多方面。”

　　“小姐说我资质平庸，真的那么差吗？”

　　“小姐不会骗人。”

　　“我以前觉得自己勤能补拙，可……”雪凌轻轻摇头，目光茫然。

　　“努力总比不努力强。”

　　雪凌哼道：“我修炼个月，才抵得上公子修炼一天，再怎么勤奋……”

　　她无奈的摇摇头，颓然丧气。

　　“你资质平庸，但运气不错。”楚离笑道：“如果你偷懒，我也不会帮你，所以勤能补拙是没错的，雪凌，好好用功吧！”

　　雪凌收拾心情，紧抿红唇：“我不会放弃！”

　　随后的晚上，楚离都助她修炼。

　　太阴诀修炼艰难，雪凌精神力不够强，修炼非常困难，对楚离而言却没什么问题，进展奇快，有一日千里之势。

　　除了太阴诀，楚离还授了她小洗脉诀，以草木灵气进她体内运转小洗脉诀，让她经脉越发强韧，能够受得住楚离的猛烈运功。

　　楚离助她运功，一是回报于她，二是也存了培养的心思，她身为自己的侍女，武功太弱，将来会很麻烦，武功强了才能帮自己的忙。


第90章 刺杀

　　在楚离双管齐下的帮助下，雪凌很快冲破了开脉，到达破穴境界，太阴诀的威力强大，破穴境界已经不弱，可胜过八品护卫。

　　白天的时候，雪凌除了练太阴八式，还选了一门掌法，玄阴掌，也是顶尖的武学。

　　顶尖武学威力是强，但修炼不易，需要更好的悟性，雪凌的悟性一般，不过有楚离在，不时的指点切磋，激发她的体悟，练得也很快。

　　未达到先天境界，雪凌不能发挥玄阴掌的威力，只在精奇上下功夫，掌上有一丝寒毒，一旦碰上，寒气入侵，破坏对方身体阴阳之气。

　　到先天境界，内力能借物而传，才是玄阴掌显露威力的时候。

　　玄阴掌配合太阴诀，至阴至寒，威力惊人，即使强她一筹的也未必接得住，唯有修炼过至刚至阳心法者才挡得住。

　　楚离有心培养她，自然不会让她舒服，上午吃过饭，溜达一个小时就开始练功，以玄阴掌与楚离交手，楚离拿出各种武学喂招。

　　他脑海里记了很多顶尖武学，一一拿出来演练，即使因为生涩，威力大减，雪凌也挡不住，或被拳脚击中，或被剑尖刺，或被刀斩。

　　即使刀剑都是木制，落到身上也不好受，楚离硬下心肠，手上力道不轻，挨上一剑要疼上半天，激发她的潜力。

　　雪凌咬着牙坚持，她心有执念，要修成盖世武功，收拾武林高手，一直以来，她独自苦练却成效微弱，进步微小，信心全失之下唯有执念支撑。

　　如今，楚离倾心指点，她知道机会难得，无论受多大苦，遭多大罪，都要抓住机会，狠狠修炼。

　　太阴诀一日千里，经脉越来越坚韧，内力流转更流畅迅捷，她对玄阴掌的精妙细微领悟渐深，她感觉自己每天都在脱胎换骨。

　　尽管痛苦难当，她每天还是拼命的修炼。

　　楚离对她刮目相看，以为忍不了几天，会退缩，没想到她越挫越勇，是个修炼狂。

　　一个月时间很快过去，楚离在猜测，二小姐应该快出发了，他不知道具体时间，但估计不会太久。

　　……

　　云州城惊云帮

　　许家大宅，愁云惨雾。

　　护法许安下与郑公明坐在大厅里，默默无言，压抑的气息笼罩着大厅。

　　“砰！”大厅门被拉开，雷堂堂主胡海大步流星进来，又肥又壮的身子轻灵矫健，一屁股坐到太师椅里，压得太师椅发出吱吱响。

　　“奶奶的！”胡海咬牙切齿：“一定是齐天帮干的！”

　　“胡堂主，现在说这些有什么意义？”许安下没好气的看他一眼。

　　许安下年纪轻轻，平时也不敢对胡海这般不客气，如今胸口憋了一口气，火气大，一触即着。

　　胡海瞪他一眼哼道：“还不是你们没用！”

　　许安下咬咬牙，默然不语。

　　郑公明俊逸脸庞阴沉着，抚髯叹道：“我们确实失职，没能挡得住！”

　　“只有一个家伙？”胡海问：“真的只有一个？”

　　“嗯，此人身法奇快，掌力怪异之极！”郑公明抚髯皱眉道：“我好像没听过有如此掌法，内力如火。”

　　他回想当初的一幕，一道蓝色人影射到眼前，他仓促之下出掌，对方的掌力如一道岩浆涌进来，经脉瞬间被烧伤，内力挡不住它，任由它在身体里肆虐，一下就受了伤。

　　短短一眨眼，这道人影突破了两人的阻挡，一掌拍中了帮主后背，帮主直接昏迷，至今没醒，什么灵药都服下去了，没见效果。

　　他很担心，如此高手进入登云城，没人能挡得住，不管哪一个帮派，得了如此高手，都是莫大的威胁，惊云帮的统治地位岌岌可危。

　　胡海皱眉道：“奇了怪了，哪来这么个高手？”

　　许安下道：“如此高手怎能寂寂无名，一定是成名高手。”

　　“唉……”胡海叹口气：“帮主不知道能不能挡过这一关，咱们惊云帮真是命运不济！”

　　“唉……”郑公明抚髯摇头，脸色难看。

　　他们几个轮流替帮主疗伤，用内力压制沸腾的内力，只能压住，却驱除不了，伤势越发严重，再这么下去，帮主怕是要香消玉殒。

　　许安下皱眉道：“可惜找不到表少爷！”

　　“只有帮主知道表少爷怎么联络！”郑公明摇头。

　　“当务之急，还是想办法让帮主醒过来，哪怕是醒一会儿！”胡海皱眉说道：“不然，咱们惊云帮就要完蛋！”

　　他觉得只有表少爷来，才有可能挡得住那家伙，否则，即使治好了帮主，最终还是逃不掉那家伙毒手！

　　“我有一个法子。”郑公明沉吟道：“但对小姐的伤势无益有损，就怕……”

　　“就用你的法子！……都什么时候了，老郑你还黏黏糊糊的，就这么定了！”胡海打断他：“死里求活，你赶紧的！”

　　许安下盯着郑公明：“郑护法，会不会……？”

　　“我不敢保证。”郑公明叹道。

　　“什么责任由我一力承担！”胡海大声道：“别婆婆妈妈的啦，即使帮主醒着，也会赞同我的决定，赶紧的，老郑！”

　　“……好吧。”郑公明缓缓点头。

　　三人进了卧室，月儿正坐在床榻前，床上静静躺着陈思雨，素面朝天，神情安详，脸如醉酒般酡红，气息急促，高耸胸口剧烈起伏。

　　月儿又焦急又担忧的盯着她看，不时把温热的毛巾重新浸水里弄凉，再放到额头。

　　陈思雨吐出的气息灼热如烧。

　　胡海道：“月儿姑娘，我们想办法让帮主醒过来！”

　　“是。”月儿起身让开位置。

　　胡海看向郑公明：“老郑！”

　　郑公明迟疑一下，缓缓道：“事到如今，只能出此下策！”

　　他站到床榻，调息片刻，然后食指缓缓按上陈思雨额头，一动不动。

　　屋内诸人都瞪大眼睛看着，呼吸变轻，大气不敢出。

　　约过了一盏茶时间，郑公明脸色苍白的松开手，往后踉跄一下，许安下忙扶住。

　　胡海忙道：“怎么样老郑，成功了吗？”

　　“帮主很快会醒。”郑公明勉强笑笑：“但清醒时间不会太久，伤势会急剧加重，坚持不了太久的。”

　　“明白明白。”胡海忙道：“帮主会有办法的！”

　　忽然一声轻吟从陈思雨嘴里传出，她慢慢睁开眼睛，茫然的看着众人。

　　他们凑在榻前，紧张的盯着他。

　　“小姐，你可醒了！”月儿喜极而泣。

　　陈思雨轻蹙眉毛，看一眼她，又看向榻边的胡海三人：“胡堂主，郑护法，许护法，我受伤了？”

　　“帮主，你伤势很重，表少爷能不能治？”

　　“……那人是谁？”

　　“没查出来。”胡海惭愧的摇摇头：“那家伙好像从石头里蹦出来的，一点儿消息也没有，咱们防不住他，万一有下次……”

　　他苦笑道：“只能请表少爷出马了！”

　　“嗯。”陈思雨轻颌首：“月儿。”

　　“小姐！”月儿抹一把眼泪。

　　“首饰盒。”陈思雨气息虚弱，吐字却清晰。

　　“是，小姐。”月儿忙起身拿来一个紫檀盒子，外面雕着花纹，质朴而华美。

　　“许护法！”

　　许安下忙道：“在！帮主？”

　　陈思雨道：“首饰盒里有个银镯，刻有表少爷的地址，你拿着银镯去见表少爷，其余的事就交给表少爷处理吧。”

　　“是，帮主！”许安下忙点头，看向月儿。

　　月儿打开首饰盒，取出一对银镯递给他。

　　陈思雨看向胡海与郑公明：“胡堂主，郑护法，表少爷回来后，一切听表少爷的。”

　　“是，帮主。”两人沉声道。

　　陈思雨露出一丝笑容，再次闭上眼睛昏迷过去。


第91章 现身

　　许安下打量银镯，在银镯内部看到几个刻纹，运功于眼，看到了刻纹是几个小字，写着“崇明城井安坊陈宅”八个小字。

　　不仔细看，会以为是银镯的饰纹。

　　许安下看向昏迷过去的陈思雨，又看看月儿。

　　月儿低声道：“许护法，尽快请表少爷过来吧！”

　　“好！”许安下沉声点头，看向胡海与郑公明：“郑护法，胡堂主，我这就出发！”

　　胡海道：“小许，你得装扮一下。”

　　“嗯，明白！”许安下沉声道。

　　他大步流星出了卧室，回到自己宅子，头发弄散乱，换上一身破旧的灰衣裳，一反平常的洁癖。

　　脸上抹了一层灰，让人看不出真容，偷偷离开宅子，去城里的牛马市买一匹骏马，纵马而驰，跑了一天，在傍晚时分进了崇明城。

　　他按着地址找到一处宅子，站在宅子外打量，这座宅子陈旧普通，一看即知是中等人家。

　　他深吸一口气，压下焦躁与疲惫，上前敲敲门环，很快有一个老翁探头出来，疑惑的看他。

　　“老人家，这是陈府吧？”

　　“是呀。”老翁打量着他。

　　“我找陈离陈公子，这是信物。”许安下把一只银镯递上去。

　　老翁接过银镯，又关上了门：“好，公子稍等。”

　　时间缓慢流淌，一点一点过去。

　　许安下焦急的跺脚，眼见着周围的灯笼都点上，所在的大街被灯光笼罩，里面还没有动静，让他怀疑是不是帮主弄错了。

　　他度日如年，偏偏大门一直不开，好像忘了自己似的。

　　他跺着脚，走来走去，帮主那边情形危急，用催发潜力的法子让帮主醒来，帮主的伤势会急剧恶化，他们根本救不了！

　　再耽搁下去，自己怕是见不到帮主最后一面！

　　他恨不得直接闯进这座陈宅，抓起表少爷的衣领拎回惊云帮，理智犹存一分，才忍了下来。

　　“吱呀。”小门打开，老翁走出来，递给许安下一对银镯子：“我家公子已经知道了，小哥可以回去了。”

　　他说罢转身就要关门。

　　许安下忙道：“老人家，等等！”

　　老翁扭头看他，许安下看着手上的一对银镯子，皱眉道：“陈公子呢？”

　　“哦，我家公子已经走了。”

　　“走了？！”许安下忙道：“去哪儿了？”

　　“你想我家公子去哪儿，就去哪儿。”老翁笑眯眯的道：“好了小伙子，回去吧。”

　　许安下皱眉看着他，老翁挥挥手，转身关上小门。

　　许安下低头打量着两个银镯，发现是一对儿，又忙拿出自己带的另一个，拍拍自己额头，竟然没发现原本的一对银镯并不是一对儿！

　　他犹悬着心，不知道这位表少爷到底是不是去了惊云帮。

　　但事已至此，说明找对了人，那只能回去，不可能冲进去。

　　想到这儿，他转身离开陈宅，跃出城墙，找到自己的马，快马加鞭往回赶。

　　……

　　云州城惊云帮

　　许宅卧室内灯火通明，寒气袭人。

　　灯光照耀下，地上摆着的几个铜盆里盛满了冰块，冰块闪闪放光，卧室变冰窖。

　　这般冷冽，郑公明与胡海却大汗淋漓，脸色苍白。

　　郑公明站在榻旁，胡海坐在榻上，双手抵陈思雨后背，头顶白气蒸腾，额头大汗淋漓，陈思雨闭着眼睛一动不动，昏迷不醒。

　　她脸庞红得如煮熟的虾，吐出的气息灼热燎人。

　　月儿用力扭着丝帕，双手露青筋，心急如焚的盯着陈思雨，再这么下去，小姐一定会烧坏的！

　　“老郑，怎么样？”胡海抹一把额头的汗，狼狈不堪，低声问道。

　　郑公明一动不动，头顶白气蒸腾滚动，长衫湿透。

　　胡海急得咧嘴，浮起有心无力的感觉。

　　这见鬼的掌法太厉害，他们根本没办法，什么灵丹妙药都试过，一点儿用没有，只能眼睁睁看着帮主一步步滑向死亡深渊。

　　“胡堂主……”月儿扭头哀求的看向胡海。

　　胡海苦涩的摇摇头，叹口气。

　　月儿紧咬着下唇，眼眶发红。

　　青影蓦的一闪，楚离出现在床榻前。

　　月儿一下瞪大眼睛，惊呼道：“表少爷！”

　　楚离冲她点点头，又对胡海笑笑，探手抓起陈思雨烫人的皓腕。

　　他眉头顿时皱起来。

　　胡海顾不得吃惊他无声无息出现的轻功，忙道：“表少爷，还有救吗？”

　　楚离放下皓腕：“试试！”

　　“老郑！”胡海忙叫道。

　　郑公明睁开眼睛，虚弱的点点头，松开双掌，离开床榻让出位置。

　　“郑护法辛苦。”楚离道。

　　月儿扶住陈思雨，楚离坐到她后面，双掌抵上背心，一丝丝内力注入，然后一分为二，一丝内力迎向陈思雨体内灼热气息，一丝内力沿着太阴诀的心法运转。

　　太阴诀至阴至寒，楚离一丝内力流转的很快，一眨眼功夫，她体内气息变得清凉，灼热似乎降了几分，随着时间的流逝，太阴诀修炼出的内力越发阴寒，灼热慢慢减缓。

　　一个时辰后，楚离收功，睁开眼睛。

　　月儿他们瞪大眼睛，盯着陈思雨恢复莹白的脸庞。

　　陈思雨睫毛颤抖，慢慢睁开双眸，看到了楚离，露出笑容。

　　楚离笑道：“表姐，我来了。”

　　陈思雨微笑不说话。

　　胡海赞叹道：“还是表少爷厉害，我跟老郑吃奶的劲儿都使出来了，没用，表少爷一来，马到功成，不服气不行啊！”

　　楚离笑道：“要没有胡堂主跟郑护法的延缓，我也来不及。”

　　他叹口气，摇头道：“如此歹毒的掌法，看来你们招惹了厉害人物。”

　　“惭愧，没查到是谁。”胡海摇头道：“身法奇快，一眨眼就打倒了两位护法，伤了帮主！”

　　郑公明这会儿调息完成，脸色仍苍白虚弱，叹道：“此人长相普通，实在想不起来是何方神圣。”

　　楚离道：“他想杀表姐，还会来的。”

　　“表少爷，你多呆些日子吧。”胡海道：“不除了这家伙，咱们实在不能安心！”

　　楚离看一眼亮晶晶看着自己的陈思雨，笑道：“好，多呆几天。”

　　月儿兴奋的道：“表少爷，我去给你打扫房间！”

　　楚离笑着道谢。

　　月儿先给陈思雨垫上枕头，让她坐起来，然后兴奋的出去，雀跃之意溢于言表。

　　楚离道：“先从内部找一找……这刺客能一下找到表姐，想必是有内应。”

　　“哼，我会找出这家伙！”胡海咬牙切齿。

　　陈思雨摇摇头道：“不能大张旗鼓，帮里刚安定几天，别弄得人心浮动。”

　　她一个女人想服众可没那么容易，而且她武功又不强，需要展现高超的手腕，这些是需要时间来让大伙领略的，目前初步安定下来。


第92章 察奸

　　“内奸不除，我这心里不痛快！”胡海皱眉道：“奶奶的，要是找到，我非弄死他不可！”

　　陈思雨道：“内应怕是不少。”

　　“唉……”胡海叹口气，看向楚离：“这也是没办法的事，人心隔肚皮，谁知道他们想什么，吃香的喝辣的，偏偏还不知足，人就是这么个玩意儿！”

　　“他们当初进来就揣着叵测心思。”郑公明道：“对他们再好也没用……胡堂主，怎么找内奸？”

　　“排查一下当天谁值守，一个一个审！”胡海哼道。

　　陈思雨蹙起细长的眉毛。

　　这么做太伤人心，也损士气，况且未必管用，管用早就没内奸了。

　　郑公明抚髯不许，他是护法，这些不是份内事，他素来不张嘴。

　　楚离沉吟道：“我来吧……我捋一遍，争取把内奸都找出来。”

　　“表少爷出手，那再好不过！”胡海笑呵呵的道：“不过……”

　　表少爷的武功是厉害，但辨别内奸可不是打杀，武功再厉害也没用，需要缜密的心思，对手下的深刻了解，看到他们的表情与平常有什么不一样，这些内奸都是些奸诈之辈，让他们露出马脚可不容易！

　　楚离道：“试试看。”

　　“怎么做？”陈思雨轻声问。

　　楚离道：“让他们十个一组进来，你给他们发些银子，正好稳定人心。”

　　“就这样？”陈思雨问。

　　楚离道：“让他们报上姓名，你随便说两句就行。”

　　“……好吧。”陈思雨缓缓点头。

　　胡海瞪大眼睛，张张嘴又把话吞了回去。

　　楚离扭头看向胡海二人。

　　郑公明起身笑道：“帮主，既然你没问题了，我们先回去安排一下，每人十两如何？”

　　陈思雨想了想：“有高有低吧，表现好的，多给一些，表现一般的，少给一些，激起他们的斗志。”

　　“嗯，那就一般的十两，表现优异的二十两，如何？”

　　“甚好。”陈思雨颌首，微笑道：“这次多谢郑护法跟胡堂主了。”

　　“帮主，是我们失职。”郑公明摇头叹道：“请帮主责罚才是！”

　　“技不如人，谁也没奈何。”陈思雨笑着轻摆玉手：“郑护法，胡堂主，你们先去安排吧，弄好了早早歇着，因为我，你们也累坏了！”

　　“……那咱们先告辞，表少爷。”胡海抱着告辞。

　　楚离笑着抱抱拳。

　　屋内只有三人，月儿悄悄的到了屋外守着。

　　陈思雨叹口气：“我是实在没了主意……”

　　楚离摆摆手：“你该早招呼我的！……最近还顺利吧？”

　　“还好，总算站稳了脚。”陈思雨露出笑容。

　　“难得。”楚离赞叹道。

　　陈思雨能做到这一步委实不易，一个女人当帮主，即使胡海他们服气，底下的帮众未必能服气，对手往往会拿这个取笑嘲讽，让他们抬不起头。

　　陈思雨摇摇头叹口气，露出疲惫神色：“没想到这么难。”

　　楚离道：“万事开头难，过了这一关，往后就顺利了。”

　　“这一次的刺杀，我担心不是最后一次。”陈思雨道：“我武功不过关，是致命的弱点。”

　　楚离点点头。

　　这个世界归根到底是强者为尊，武功不够强，人们从心底里不认同，权位再高也一样，否则，朝廷也不会这么弱势，处理武林人物需要国公府的协助了。

　　“可惜我资质不够好。”陈思雨叹道。

　　楚离沉吟不语。

　　他现在帮助别人提升功力，只有两种办法，一是助对方修炼，二是通筋丹，都是一个缓慢的过程，需要时间，没有一步登天之法。

　　但还有一个办法，就是用培元丹，但这种办法太奢侈，他有再多的钱也不够用。

　　培元丹是国公府独有的灵药，独特配方，外人不知，不过据他所知，所需的灵药并非罕见，成本不高，但制作艰难。

　　它与平常的药丸不同，需要特殊的手法炼制，平常的丹丸，只要把药材按比例放进去，煮熬，最后把药汁与蜂蜜融合，配成药丸即可。

　　培元丹却不同，君臣佐依次添加，需要精微细致的火候，炼制极难，一半靠经验，一半靠运气，炒菜几乎没办法炒出一样的味道，更何况熬药。

　　如今看来，想发展自己的势力，需要大量培元丹，自己得试试，回去要种些灵草，看能不能用自己前世的经验，分析出培元丹的成份，自己试着炼制。

　　只要制作出合适的工具，身为物理研究员，分析出培元丹的成份并不难，难的就是实验工具。

　　陈思雨道：“武功的事谁也帮不上忙，我会努力修炼的。”

　　楚离道：“我会想想办法，这种高手也不多，别担心！”

　　陈思雨轻叹一口气，总有一种无力感，来源就是自己的武功太弱。

　　楚离通过大圆镜智，看到三三两两的人进入许宅，到了大厅前站定，一点点增加，静静站在大厅前。

　　惊云帮能成为云州城第一大帮，倒也不是侥幸，看这些人精气神远胜常人，无声无息站在大厅前，弥漫出迫人的气势。

　　许安下来到屋外禀报，人已经聚齐，银子要不要搬过来。

　　陈思雨道：“去大厅吧。”

　　她起身，月儿忙过来搀扶着。

　　陈思雨摆摆手，示意不必，她内伤尽去，刚才这一会儿已经恢复一些力气，能稳稳当当的走路，慢慢来到大厅，坐到太师椅中。

　　太师椅旁边，几个大箱子打开着，里面排着整整齐齐的银锭，银光闪动耀人眼。

　　楚离找了个偏远的位置坐着，不想显露出帮众之前，不让他们知道自己的存在。

　　陈思雨看他一眼，虽好奇，但知道楚离行事必有道理，没多问，摆摆手：“让他们十人一组进来吧。”

　　“是。”许安下转身回去吩咐。

　　十人一组，昂首挺胸踏进大厅，昂然报上自己的名字。

　　陈思雨微笑点头，把银锭递给他们，然后挥手让他们退下。

　　她扭头看楚离，楚离点点头。

　　陈思雨放下心，又摆摆手，于是下一组十个人进来，一一报上姓名，陈思雨笑着点头，打量他们几眼，送出银子，说了两句勉励的话，挥手示意退下。

　　五百二十人，一共送出了八千两银子。

　　楚离以大圆镜智察看他们心思。

　　但凡是人，面对银子都会心情起伏激动，隐于心里深处的情绪会跟着冒出来，楚离一看就知道哪个忠心，哪个心怀二意，甚至心怀恶意。

　　待五百二十人都见过，陈思雨有些疲惫，让胡海他们回去休息，有楚离在她很安心。

　　胡海他们对楚离的武功很放心，带着几分好奇离开，这样能看得出哪一个是内应？

　　陈思雨回到卧室，楚离递给她一张素笺，上面写着十个人名。

　　陈思雨蹙眉看着名单，抬头道：“都是内应？”

　　楚离缓缓点头。


第93章 赤阳

　　楚离笑了笑：“没想到吧？”

　　“怎么会这么多？”陈思雨蹙眉看他：“尤其是这个陈雪峰……”

　　陈雪峰是她很看重的心腹，原本效忠于自己丈夫，后来死后，转向自己，敏于行而讷于言，她上任帮主以来，深为倚重，想把他培养起来。

　　可没想到，在这张名单上竟有他的名字！

　　“陈雪峰，”楚离沉吟一下：“他不是齐天帮的内应，是洛淮帮的内应。”

　　“洛淮帮……”陈思雨眉头蹙得更紧：“白云城的洛淮帮？”

　　“应该是了。”楚离道：“他是洛淮帮的种子，长期潜伏，一直等他到达高位，一击致命，惊云帮与洛淮帮有深仇吧？”

　　“这是二十年前的事了，洛淮帮原本是云州城的帮派。”陈思雨道：“后来被惊云帮击败，只能退出云州城，去了白云城，没想到他们一直没死心。”

　　“深谋远虑，”楚离赞叹道：“这个洛淮帮也不容小觑，唉……真不能小瞧了天下英雄！”

　　“他们以外来帮派在白云城站住脚，很厉害。”陈思雨轻颌首。

　　她身为帮主，知道外来帮派想在本地站住脚是多难，云州城也常有外来帮派，惊云帮直接打压驱逐，无一立足。

　　“可惜了。”陈思雨打量着陈雪峰的名字。

　　楚离道：“他确实是个人才？”

　　“很聪明，很机灵，做事圆滑，能力很强。”陈思雨叹道：“我很看好他，想将来提为堂主的，哪知道……想想也够吓人的。”

　　陈雪峰隐藏得太好，她如今真把他提上堂主，一旦叛变，惊云帮实力大损，外界再趁火打劫，怕是有灭帮之厄。

　　楚离沉吟道：“如果真是个人才，那就把他策反过来！”

　　“策反？”陈思雨皱眉：“能放心的用？”

　　楚离笑道：“是人都有弱点，抓住他的弱点，就能让他死心塌地！”

　　“他有什么弱点？”陈思雨道：“我估计洛淮帮抓着他弱点呢，否则也不会死心塌地的，陈雪峰入帮已经八年，算是老人了。”

　　楚离在脑海里思索，缓缓道：“他有一个姐姐，从小相依为命，嫁给了洛淮帮一个堂主，想让陈雪峰归心，得从他姐夫那里下手。”

　　“一个堂主啊……”陈思雨摇头道：“收买不了。”

　　这种身登高位的，很难收买，拿不出足够的筹码，已经是堂主，他何必跑来这边，还根基不稳，堂主以上，她也不可能给。

　　楚离道：“先不急，洛淮帮目前没有动手的意思，先当不知道，该怎么用就怎么用，我下一次来再去看看他，总能找到弱点。”

　　“好。”陈思雨哼道：“如果能把这个陈雪峰策反过来，日后好好收拾洛淮帮！”

　　她目光不仅仅放在云州城，还有白云城及登云城，惊云帮想壮大，就不能局限于云州城内，需要走出去，扩展地盘。

　　陈思雨低头继续看名单：“这个沈浩就是这一次的内应？”

　　“嗯，齐天帮的内应。”楚离叹口气：“这次齐天帮算是大出血，网罗了一个顶尖高手，非要灭你不可。”

　　“那家伙是谁？”

　　“赤阳掌罗风。”

　　“赤阳掌？”陈思雨吸一口凉气：“怪不得呢！”

　　楚离也觉得惊奇，没想到齐天帮能网罗到赤阳掌，真不能小瞧。

　　自从上一次从这里返回府里，他一直注意搜罗武林情报，对武林也很了解，赤阳掌算是大名鼎鼎的先天高手了，人们不知他相貌，却知道赤阳掌威力惊人，丧身赤阳掌下者不泛名家。

　　楚离好奇，云州城只是一个中等城市，而且地处崇明路，崇明路位于大季极东，位置偏僻，赤阳掌往往在中原一带活动，很少来这边。

　　陈思雨抬头看向楚离。

　　楚离笑道：“放心吧，我来收拾他！”

　　“据说他很狡猾。”陈思雨蹙眉道：“如惊鸿一瞥，很难看到。”

　　赤阳掌杀了不少人，仇人遍地，能活到今天，就是谨慎小心，还有狡诈多疑，几乎没人能找到他。

　　她一拍巴掌：“把他再钓出来？”

　　“他狡诈多疑，很难再出手。”楚离道：“发动齐天帮的内应吧。”

　　陈思雨笑道：“你怎知齐天帮有内应？”

　　“你中有我，我中有你，这不是武林帮派的拿手好戏吗？”楚离笑道：“我相信一定有，否则跟云州城第一帮名不副实！”

　　陈思雨抿嘴轻笑：“被你说中了……月儿！”

　　月儿应声进来：“小姐？”

　　“你去找齐天帮的人，帮忙找到赤阳掌的位置！”陈思雨道。

　　月儿迟疑：“要动几个人？”

　　“两个吧。”陈思雨道：“让他们小心点儿！”

　　“是。”月儿应一声，轻手轻脚离开。

　　……

　　罗风是一个面目憔悴的中年男子，一脸病容与倦意，仍残留着年轻的风华，不失俊逸。

　　他坐在云州城一家酒楼里，空荡荡的二层酒楼，只有身后站着一个美貌丫环，不时给他斟酒，再无旁人。

　　他端着银杯，轻轻晃动着杯中佳酿，醇香诱人，坐在窗边俯看着云州城大街上来来往往的人们，有一种世人皆醉我独醉的傲然。

　　他出动之际往往黑巾蒙面，平时摘下来黑巾，谁也想不到他这个病怏子是顶尖的武林高手，神不知鬼不觉。

　　他看了一会儿，叹口气：“斟酒！”

　　“老爷，少喝点儿吧。”美貌丫环低声劝道。

　　她知道老爷的身体不好，不宜多喝酒，三杯已经足矣，再喝就过量，有损健康。

　　“你这丫头，真扫兴！”罗风横她一眼。

　　美貌丫环眼波流转，妩媚娇艳：“再喝真不行啦，要爱惜自己身体！”

　　罗风无奈摇头：“好吧好吧，听你的！”

　　美貌丫环嫣然一笑，收了他的杯子。

　　“吃了这顿饭，咱们就走。”罗风深吸一口气，正色道：“此地不宜久留！”

　　“这种地方，老爷有什么担心的？”美貌丫环轻笑道：“根本没什么顶尖高手。”

　　“不可大意。”罗风摇头道：“都不是吃素的，能成为城里第一大帮，肯定有三板斧，防着点儿没错。”

　　“是，听老爷的。”美貌丫环吃吃笑道：“老爷这份小心，奴家最佩服！”

　　“净捡好听的！”罗风横她一眼：“最可笑的就是那些以为自己天下无敌的，世间高手无数，哪一个能说天下无敌！”

　　“老爷，那咱们去哪儿？”美貌丫环笑问。

　　半下午时分，酒楼里只有他们一桌，不怕外人听了去。

　　“先去白云城看看，”罗风哼道：“我有一个仇家在那边！”

　　美貌丫环道：“那咱们现在就走？”

　　“吃饱喝足了再动身不迟。”罗风拍拍美貌丫环的柳腰，哼道：“那家伙这几年不行了，很容易对付！”

　　美貌丫环娇媚的横他一眼，扭扭细腰。

　　青影一闪，楚离蓦然出现在罗风身后。

　　罗风浑身汗毛竖起，一揽美貌丫环，抱着她撞开窗户射出去。


第94章 招揽

　　罗风揽着美貌丫环跃到空中，扭身回望，眼前出现一道青影，楚离轻轻一掌击中他胸口。

　　罗风与美貌丫环好像被巨木擂中，直直横飞出去。

　　“砰”二人撞到待对面古董铺子，撞烂了招牌，撞碎了房门。

　　铺子里传来惊叫。

　　罗风翻身而起，扶起丫环射了出去，在铺子里的人跑出来之前没了影子。

　　“老爷……？”美貌丫环在他怀里叫道，看他嘴角带血：“你受伤啦！”

　　罗风紧闭嘴，咬着牙疾驰，扭头回望，没发现楚离的身形，松一口气之余，哼道：“死不了！”

　　美貌丫环从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一枚丹药塞进他嘴里，然后紧搂着他，不再说话。

　　罗风一口气奔出了崇明城，来到一片树林里，一屁股坐到一棵松树下，长舒一口气。

　　美貌丫环从袖里抽出丝帕，轻柔的拭去他嘴角的血：“你快歇一会儿，好好运功！”

　　“不要紧。”罗风摇摇头，低声道：“阿玫，这次麻烦了！”

　　“老爷，先别说话，赶紧运功。”阿玫道。

　　罗风叹口气：“我伤得不重……咱们这次要栽！”

　　“老爷别说丧气话，咱们不是逃出来了嘛！”阿玫摇头安慰道：“小小的云州城，哪有什么顶尖高手！”

　　她这话自己都不信，看到了刚才那一幕，蓦然出现，刹那消失，不似轻功，更似幻觉，碰上如此轻功的高手，很难逃得掉，不知道什么时候就会再出现偷袭，防不胜防。

　　想到这里她转头四顾，生怕楚离忽然出现。

　　罗风一边说着话一边运功。

　　至阳至刚的内力流转，与体内一股至阴至柔内力纠缠到一起，这股内力非常奇怪，如一道冰冷的寒流，怎么也炼不化。

　　阿玫不再说话，怕打扰罗风专注练功。

　　罗风调息一刻钟，眉头攒成一团，这道寒气还没能消除，精纯得像天外天高手的内力！

　　“怎么样？”阿玫看他睁眼，忙问道。

　　罗风道：“咱们去白云城！”

　　“好好。”阿玫忙点头。

　　云州城现在是龙潭虎穴，不能呆了，越早走越好。

　　罗风起身，揽起阿玫施展轻功，在树林里穿行，不敢走官道。

　　阿玫趴在他怀里，叹息道：“老爷，是我连累了你。”

　　罗风在树梢上穿行，脚下飘飘，如御风而行，低头看她一眼：“别说胡话，你没连累我！”

　　“要是没有我，你也不会挨他一掌。”

　　“躲不开的。”罗风哼道：“他轻功太厉害。”

　　“你说他会不会跟在咱们身后？”

　　“嗯。”

　　“真的跟着？”

　　“肯定不会放过我！”罗风哼一声道：“那又如何，大不了打一场！”

　　“是哪个仇家？”阿玫低声问：“这么厉害的高手，应该名气很大啊，他又那么年轻！”

　　罗风皱眉沉思。

　　他也疑惑，到底哪里蹦出来的家伙，如此年纪有如此轻功，绝对名震武林，偏偏武林中没有哪一个年轻高手是以轻功著称。

　　这家伙的轻功太诡异，绝对不是无名之辈，偏偏又没名气，他心情有些沉重，这反常的情况可不是好事，意味着对方的背景复杂难测。

　　阿玫低声问：“会不会是云州城的？”

　　“惊云帮？”

　　“嗯，你不是打了惊云帮帮主一掌吗？”阿玫精神一振，越发觉得自己猜中了，忙道：“他也打了一掌，一报还一报！”

　　“有点儿道理……”罗风慢慢点头。

　　随即他又摇摇头：“小小惊云帮哪来这么厉害的高手！”

　　阿玫低声道：“老爷，你不觉得，惊云帮是云州城的第一大帮，为何帮主会是一个武功寻常的女人，还这么年轻的女人，不觉得古怪？”

　　“是有点怪。”罗风皱眉点点头。

　　阿玫道：“如果她背后没有顶尖的高手，怎么压得住惊云帮？惊云帮现在的家伙都是建帮的元老，前帮主的儿媳妇能压得住？我才不信！”

　　这个世界是男人的天下，女人天生低一等，要没有强横的绝对实力，男人绝不会服气。

　　“那家伙就是陈思雨背后人？”罗风低头看阿玫。

　　阿玫明眸眨了眨，用力点头：“肯定错不了！”

　　罗风皱眉。

　　他那一掌是冲着陈思雨的命去的，估计没救了，但这家伙的掌力精纯，如果及时，陈思雨死不了，所以那家伙才没要自己的命？

　　不过这个仇也没那么容易化解，原本就是奔着杀人去的，对方未必不想杀自己。

　　阿玫眼波流转，低声道：“他为什么不下杀手？……老爷，估计他想招揽老爷呢！”

　　“嗯——？”罗风意外的看她。

　　阿玫笑道：“他为什么手下留情？肯定别有所图，想来想去，就是奔着老爷来的，惊云帮的高手有限，如果有老爷帮忙，实力大增！”

　　“痴心妄想！”罗风冷哼一声。

　　“真是痴心妄想？”一道清朗声音在他耳边响起，罗风浑身汗毛唰的竖起来，反身一掌拍出。

　　他这一掌拍中了楚离的影子，一掌拍空，他暗叫不妙，又旋身往后拍去，青影一闪，再次拍中了影子，楚离现身一丈外的树梢上。

　　松树随风晃动，他负手站在树梢上，腰挂长剑，青衫飘飘，缓缓抬起右掌，掌心是一个散发着柔光的珠花。

　　阿玫忙摸自己乌黑油亮的鬓发。

　　罗风看那珠花眼熟，看到阿玫的动作，低头一瞧她秀发，脸色凝重，那是阿玫的珠花！

　　他心沉了沉，这只是珠花，对方却是表明，想杀阿玫只是举手之间，毫不费力，自己能捱得住他一掌，阿玫绝受不了，一掌就毙命！

　　楚离微笑看着罗风：“如何？”

　　“你是何人？”罗风冷冷哼道。

　　阿玫明眸流转打量着楚离，对他的年轻很惊异，如此年纪的先天高手，还能胜得过老爷，是绝伦天才！

　　楚离道：“在下陈离，咱们还是说说罗兄你吧！”

　　“想打就打！”罗风哼道：“奉陪到底！”

　　楚离道：“我有一个提议，罗兄听一听？”

　　“说！”罗风皱眉。

　　楚离道：“惊云帮诚聘罗兄做客卿，三年为限，如何？”

　　“做梦！”罗风冷笑，果然被阿玫说中了。

　　楚离笑了笑：“如果不是罗兄临危之际没抛下阿玫姑娘，我当时用的就不是掌，而是剑，现在也不会在这里跟罗风说话！”

　　罗风脸色难看。

　　阿玫笑道：“多谢陈公子，我家老爷可不是一般人物，惊云帮能聘得起吗？”

　　“每年一万两银子如何？”楚离微笑：“阿玫姑娘好福气！”

　　如果罗风当时抛下阿玫逃离，他直接会杀了罗风，而不会想招揽他，毕竟他不在陈思雨身边，万一罗风心术不正，他实在不放心。


第95章 客卿

　　“一万两嘛……”阿玫轻笑一声，抬头看罗风：“老爷，我也有些厌了漂泊不定的日子，安定下来也好。”

　　罗风皱眉看着她。

　　楚离笑眯眯看着阿玫，有这般女人，未尝不是罗风的福气。

　　阿玫扭头笑道：“不过，陈公子，我家老爷的仇人可不少！”

　　楚离笑道：“武林中人谁没几个仇人。”

　　“那倒也是。”阿玫轻笑一声道：“不过万一真有仇人找上门来，咱们可是要跑的，要不然会给惊云帮惹麻烦，是不是？”

　　楚离呵呵笑了起来。

　　罗风冷冷道：“我的仇人都不是善茬儿，万一迁怒到惊云帮身上，可别怪我没提醒！”

　　楚离笑道：“说说看，都有哪些仇人？”

　　“九环刀，白面虎，斩心刀，这三个最强。”罗风哼道。

　　楚离摇摇头道：“放心吧，他们不敢过来。”

　　“不敢？”罗风冷笑道：“就凭惊云帮的实力？他们一人就能灭了！”

　　楚离笑道：“那你也太小看惊云帮了！……惊云帮高手不多，但在云州城，惊云帮就是地头蛇，你这些仇人一旦进城，你马上就知道，你要做的是怎么收拾他们，而不是他们追杀你！……这比你单打独斗一个人，被追杀得狼狈不堪好得多吧？”

　　罗风皱眉哼道：“你就这么信得过我？”

　　他对楚离所深有体会，人单力薄不是长久之计，不是他傲骨峥峥，不想屈居人下，是信不过那些帮派，万一自己投靠过去，他们反手把自己卖了怎么办？

　　楚离笑道：“我更相信你对阿玫姑娘的感情。”

　　“哼！”罗风冷冷瞪他一眼。

　　他不忿楚离拿阿玫要挟自己，逼自己就范，却无可奈何，楚离确实掌握了自己命门。

　　往些年的时候，没有阿玫，他逍遥自在，如今不同往日，有了阿玫，他也有了牵挂与羁绊，没办法自由来去，顾忌更多。

　　“陈公子，惊云帮的陈帮主很漂亮！”阿玫嫣然笑道。

　　楚离看她一眼：“她是我表姐。”

　　“原来如此！”阿玫恍然，轻笑道：“能以女子之身掌控惊云帮，小女子佩服之极！”

　　楚离道：“正好，你们也住到许宅，也有个说话的人，阿玫姑娘聪明过人，也能帮表姐一把。”

　　“好呀，我也想有个伴儿。”阿玫笑道。

　　罗风阴沉着脸，能滴出水来一般。

　　楚离看向罗风：“罗兄，那就这么定了，我先走一步，在许宅恭候二位的大驾！”

　　他一闪消失在两人跟前。

　　清风簌簌，吹过树梢传出轻啸。

　　罗风脸色阴沉，一言不发。

　　阿玫低声道：“老爷，是我连累了你！”

　　“这种话以后不准说！”罗风没好气的哼道：“你以为没有你，我就能逃得掉？”

　　阿玫默然。

　　陈离那家伙她一眼就知道是个笑面虎，心狠手辣，如果老爷真不答应，结果不猜便知，老爷很难活命。

　　罗风哼道：“罢了，有个势力靠着也省心，能过些舒服日子！”

　　“咱们不跑？”

　　“跑不掉。”罗风摇头道：“走吧，见识一下惊云帮！”

　　……

　　傍晚时分，夕阳把许宅染成金色。

　　四大堂主与两大护法，一位客卿，七人齐聚许宅，静静坐着喝茶。

　　雨堂堂主何守放下茶盏，叹口气：“老胡，咱们该增强实力了，亏得这次帮主命大，真要有个好歹，咱们真没脸活了！”

　　“老何你说得容易，上哪去找高手？”胡海撇撇嘴，哼道：“娘的，这高手一定是齐天帮弄来的，花的大价钱……齐天帮！齐天帮！”

　　说到最后，他咬牙切齿，恨不得撕了齐天帮。

　　“那也没办法。”何守摇头道：“这一下算是击中了咱们软肋。”

　　风堂堂主程长风是新任的堂主，根基却也不浅，原本就是风堂中人，虽没达到先天境界，人缘却好，能压得住阵脚。

　　程长风皱眉道：“胡堂主，是得想想办法，这一次侥幸逃过，下次呢？总不能让表少爷一直呆着不走吧，咱们倒是愿意，表少爷不愿意啊！”

　　说起来，他还对楚离很感激，这位表少爷不杀了原本的堂主，自己怎么也当不上堂主。

　　胡海皱眉，看向郑公明。

　　郑公明正眯着眼睛打盹，感觉到他望来的目光，抚髯摇头：“没办法。”

　　“老郑，你就没什么朋友？”

　　“没有。”

　　“是不是怕有高手过来，你没了位子？”胡海哼道。

　　郑公明抚髯，悠然吐出四个字：“胡搅蛮缠！”

　　胡海瞪大眼睛哼道：“老郑，帮主有没有你们一个样，不顶事儿！”

　　“天外有天，怎么可能挡住所有人？”郑公明抚髯摇头：“这次运气不好，下次未必。”

　　“下次像这样的高手重来，你们能挡得住？”胡海冷笑道。

　　许安下脸色阴沉，觉得句句针对自己，却没法发作，这一次确实是自己失职，一掌也挡不住，太丢人，如果不是表少爷回来，自己百死莫赎！

　　脚步声响起，陈思雨一袭白衣款款而来，身边跟着罗风与阿玫，月儿则落在最后。

　　“帮主。”众人起身抱拳见礼。

　　陈思雨摆摆玉手：“不必多礼。”

　　她扭头看向罗风，微笑道：“罗老，请！”

　　罗风躬身点头：“帮主先请！”

　　众人目光落在罗风身上，疑惑的打量着他，不知帮主葫芦里卖的什么药。

　　陈思雨来到正中央的太师椅坐下，月儿站到她身后，众人依次落座，罗风坐在她左下首，右边是客卿蓝靖忠。

　　蓝靖忠是帮内客卿，身份超然，平时也不掺合进帮内事务，多是沉默，此时好奇的打量着罗风，不知这位有何资格坐在那个位子。

　　“诸位，我来介绍一下。”陈思雨露出笑容：“这位是罗风罗老，今天开始就是咱们惊云帮的客卿。”

　　郑公明抚髯的手早就定住，从罗风踏进大厅就一直盯着他不动。

　　许安下瞪大眼睛，怒火随时要喷出，陈思雨话音一落，他腾的站起来，瞪着罗风喝道：“是你吧？”

　　罗风冷冷扫他一眼，没理会。

　　许安下指着他大声道：“你就是刺杀帮主的家伙！”

　　陈思雨摆摆玉手道：“许护法，稍安勿躁，坐下说话！”

　　许安下忙道：“帮主，这家伙就是上次刺杀你的那家伙，怎么成了客卿！？”

　　“不打不相识。”陈思雨笑道：“好啦，坐下，坐下！”

　　许安下不忿的一屁股坐下。


第96章 心思

　　许安下坐下后，冷冷瞪着罗风。

　　罗风拿着茶盏轻啜，不理旁人，拒人于千里之外。

　　四大堂主觉得匪夷所思，再怎么想，也想不到罗风会堂而皇之的来到这里，且被聘为客卿。

　　胡海沉不住气，叫道：“帮主，这位就是赤阳掌罗风？”

　　“正是。”陈思雨道：“胡堂主，诸位堂主，从此大伙就是一家人了，齐心协力，独霸云州城！”

　　众人盯着罗风看，想看透他。

　　罗风慢悠悠放下茶盏，冲众人懒洋洋抱抱拳，让陈思雨有些无奈，罗风傲气十足，根本没打算与大伙结交，不把他们放眼里。

　　许安下冷哼一声。

　　郑公明微眯眼睛，抚髯打量罗风，忍住了没说话。

　　胡海呵呵笑道：“帮主，他竟然成了咱们的客卿，帮主胸襟气度更胜男子，佩服佩服！”

　　“胡堂主别往我脸上贴金！”陈思雨轻笑着摇头：“罗前辈来了，咱们惊云帮的实力大增，有望压下齐天帮。”

　　胡海胸膛一挺，一下觉得底气十足，哼道：“看这回这帮孙子还能请什么高手来！”

　　许安下紧绷着脸，一口郁气不得舒。

　　“久闻赤阳掌大名。”何守抱抱拳，笑道：“罗兄怎屈尊降贵来咱们帮？在下实在不解！”

　　胡海笑道：“肯定是表少爷的手笔！”

　　罗风轻咳一声，沉声道：“不错，我受陈公子之托而来。”

　　他老脸有些发热。

　　众人恍然大悟，心思各异，又是表少爷！

　　陈思雨拍拍巴掌，笑道：“今天就到这里，反正以后的日子长得很，慢慢熟悉就好，大伙各忙各的吧！”

　　“帮主，我留下吧。”胡海道：“只有老郑跟小许，我不放心。”

　　他看一眼罗风。

　　毕竟是新进的人，忠心未受过考验，万一是齐天帮派来的内奸，暴起发难，那真的要命，表少爷已经离开，不能大意。

　　陈思雨道：“有罗前辈在，没关系的。”

　　胡海暗道，防的就是他，脸上却笑呵呵的：“我今天挺闲的。”

　　陈思雨看穿了他的心思，笑道：“好啦胡堂主，去忙你的吧，我自有分寸！”

　　胡海看她使了个眼色，只能无奈的点点头，看一眼罗风，抱抱拳道：“好吧，那咱们晚上再来。”

　　陈思雨摆摆玉手。

　　众人退出大厅，出了许宅大门。

　　……

　　何守道：“赤阳掌罗风，他怎么会来咱们这儿做客卿？”

　　赤阳掌罗风在武林中威名赫赫，照理说，根本看不上惊云帮，来惊云帮做客卿可谓屈尊降贵，罗风怎么会做这种事！

　　更何况，罗风重创过帮主，一转眼就化敌为友，成为了客卿，这转变得也忒快！

　　“肯定是表少爷。”风堂堂主程长风叹道：“咱们这位表少爷还真是能人所不能！”

　　“一定是表少爷逼着罗风做的。”胡海呵呵笑起来：“瞧瞧罗风那一脸不情愿的劲儿，八九不离十！”

　　“表少爷这也是不放心帮主的安全，”程长风摇头苦笑：“也是咱们无能，实力太弱。”

　　“咱们再强，怎能跟罗风相比？”何守叹道。

　　他们在云州城是叱咤风云的大人物，但放眼整个武林，寂寂无名，不值一提，同样的先天境界，强弱有云泥之别。

　　“那倒也是。”胡海道：“技不如人，没办法的事！”

　　何守哼道：“久闻赤阳掌的威名，我倒想讨教几招！”

　　身为雨堂堂主，屁股决定脑袋，对罗风的到来既庆幸，也忌惮。

　　罗风一来，确实增强惊云帮的实力，他们都要沾光，但他肯定跟帮主站在一起。

　　赤阳掌的名气远胜诸人，武功强横，帮主得他支持，说话也能硬气不少，对他们四大堂主形成更大的压制。

　　经历过许志纯时代，他们四大堂主权势被压制到最低，伏低做小，唯唯诺诺，现在媳妇熬成婆，帮主权威不强，他们日子好过得多，巴不得维持现状，帮主继续垂拱而治。

　　一旦帮主强势，他们要重回当初的日子，无论如何是不甘心的。

　　这般心思一转，他就想给罗风一个下马威。

　　郑公明与许安下都不是罗风的对手，那毕竟是偷袭取胜，有了防备未必打不过，即使打不过，多纠缠几招也足够。

　　“老何，你不行。”胡海呵呵笑道。

　　“不行也要打！”何守哼道：“总得让他知道谁是主人！”

　　“你呀……”胡海摇摇头道：“就是心思多，放心吧，帮主不是过河拆桥的人！”

　　何守担心什么，胡海他们都心知肚明，不能挑破了说罢了。

　　罗风的到来，必是帮主的嫡系心腹，压他们一头，那他们说话底气也没那么足，日子不好过。

　　“帮主年轻，咱们这些老家伙总得帮她，别走歪了路。”何守道。

　　胡海笑道：“你可别走歪了路，老程的前一任就是榜样！表少爷可不是心慈手软的！”

　　“那当然。”何守心下一凛。

　　他们无人不忌讳表少爷，武功奇高，心狠手辣，杀人不眨眼，即使他们是堂主，表少爷也绝不会留情！

　　“嗯，给罗风一个下马威也不错。”程长风道：“不过就怕反而更坠了威风。”

　　“那也未必！”何守哼道：“我最近武功大有精进！”

　　胡海笑道：“好啊，倒想看看这赤阳掌到底有几分能耐！”

　　傍晚时分，众人齐集于许宅。

　　每天晚上过来坐一坐，讨论一下帮里的事，沟通有无，出出主意，这是陈思雨上任帮主以来形成的习惯。

　　陈思雨与罗风他们还没到，胡海众人坐在一起喝着茶闲聊。

　　“老郑，姓罗的没找你麻烦吧？”胡海笑问。

　　郑公明向来在这个时候打盹，不大说话，听到胡海发问，睁开眼睛，抚髯笑了笑。

　　许安下道：“他——？哼！”

　　“怎么，打起来啦？”胡海往前凑了凑，咧嘴笑道。

　　许安下撇撇嘴，不满的哼道：“他眼睛长在头顶上，根本不瞧咱们一眼！”

　　“哦——？”何守皱眉：“真这么傲？”

　　“比我说得更狂更傲！”许安下忿然哼道：“岂有此理！”

　　“小许！”郑公明抚髯扫他一眼：“技不如人，说这么多废话干什么！”

　　许安下无奈闭上嘴。

　　陈思雨款款进来，身后跟着罗风。

　　她打量一眼众人，来到中央的太师椅坐下：“聊什么呢？”

　　“帮主，我想跟罗兄讨教几招！”何守起身道：“久闻赤阳掌的大名，想亲身领教领教！”

　　陈思雨看向罗风。

　　她明眸一转，隐隐了解何守他们的心思。

　　罗风冷冷看一眼何守：“你——？你们一起上吧！”

　　“好大的口气！”何守起身，抱抱拳：“罗兄，你虽是威名赫赫，咱们也不是吃素的，我先称称罗兄的斤两！”

　　罗风懒得废话，离开太师椅站到他对面，伸伸手：“来吧！”

　　陈思雨道：“切磋而已，别伤了和气！”

　　两人冲他点头，何守断喝一声，右拳闪电般捣出，直接拼尽全力。

　　罗风哼一声，一掌按出。

　　这一掌缓慢却后发先至，绕过何守右拳，轻轻拍中他胸口。

　　何守眼睁睁看着，身体缓慢得像蜗牛，眼睁睁看着胸口挨了一掌，飞出一丈外，稳稳站住。

　　他摸摸自己胸口，印着一个掌印，却没什么感觉。

　　“厉害！”胡海竖起大拇指。

　　他看出了这一掌的玄妙，速度奇快，用劲妙到毫巅，换了自己也避不开这一掌。

　　行家一出手就知有没有，当真做不得半点儿假，赤阳掌果然名不虚传。

　　何守抱抱拳，神情苦涩：“佩服！”

　　罗风面无表情，重新坐回陈思雨左下首的太师椅。

　　陈思雨笑道：“大伙还有想领教一下赤阳掌的吗？”

　　胡海他们都摇头。

　　陈思雨道：“好啦，那咱们就说正事，关于齐天帮的……齐天帮这一阵很猖狂，上蹿下跳，好像成了云州城的主人，该让他们清醒一下了！”

　　“帮主，咱们要打齐天帮？”胡海双眼放光。

　　陈思雨颌首：“我准备灭掉齐天帮一堂。”

　　齐天帮配备跟惊云帮一样，共设四堂，一堂百人，人数跟惊云帮差不多，实力却远不如。

　　“再好不过！”胡海哈哈大笑：“奶奶的，早看他们不顺眼啦，帮主你总压着不动手！”

　　陈思雨道：“帮内不靖，怎能轻启战端，现在有了罗老，时机就算成熟了，可以动手。”

　　“怎么动手？”胡海忙道。

　　罗风道：“帮主。”

　　陈思雨扭头看他，笑道：“罗老有什么建议？”

　　罗风沉声道：“不必这么麻烦，直接杀了黄海即可。”

　　“这……”陈思雨蹙眉沉吟。

　　“哼，好大的口气！”许安下撇撇嘴。

　　罗风理也没理，只盯着陈思雨。

　　陈思雨道：“有把握吗？太危险了吧？”

　　罗风道：“趁着他们不知道我加入本帮，没防备，很容易得手。”

　　“罗兄，黄海是你的朋友吧？”何守问。

　　黄海是齐天帮的帮主，武功厉害，虽不如许志纯，却也不容小觑，他们单打独斗不是对手。

　　罗风摇头道：“不是。”

　　“罗兄你刺杀帮主，不是因为齐天帮？”何守问。

　　罗风道：“是齐天帮，但不是黄海。”

　　“那是谁？”

　　罗风闭嘴不答。

　　众人顿时惊讶的对视，没想到是这个结果。


第97章 扩张

　　“那就灭了黄海！”胡海咬牙切齿：“这家伙太难缠！”

　　他在黄海手上吃了不少的亏，否则也不会让齐天帮崛起，也只有许志纯才能压黄海一头。

　　许志纯死后，他们对黄海很忌惮。

　　罗风看向陈思雨。

　　陈思雨沉吟片刻，臻首轻点：“也好，群龙无首，更好对付，罗老，有劳你出马！”

　　罗风道：“我会解决他！”

　　陈思雨看向程长风：“程堂主，黄海的行踪能弄清楚吗？”

　　“没问题！”程长风忙道。

　　他们风堂负责情报搜集与刺杀，对齐天帮渗透很深，耳目遍布，查明黄海的行踪不难。

　　陈思雨道：“这次行动限定在最少范围，掌握黄海行踪，最多启用两人！”

　　“我明白，帮主。”程长风抱拳道。

　　调动人多易被察觉，打草惊蛇。

　　陈思雨看向诸人：“几位还有什么补充的吗？”

　　“帮主，如果罗兄得手，咱们最好马上行动。”胡海道：“兵贵神速，先下手为强！”

　　陈思雨沉吟。

　　胡海道：“帮主还有别的安排？”

　　“有没有可能让齐天帮分崩离析？”陈思雨眼波流转，扫向诸人：“如果他们挑起帮主之争的话……”

　　“很有可能！”何守点点头：“黄海的情况跟当初老帮主一样，英明神武，手底下的人却没什么威望，不过有一条……黄海有儿子！”

　　“还有两个！”胡海哼道。

　　陈思雨眼波闪动：“虎父犬子，两个儿子都不成器，却是威胁，胡堂主，能把这两人除去吗？”

　　“没问题！”胡海拍拍胸脯，嘿嘿笑道：“这俩家伙是纨绔子弟，收拾起来小菜一碟！”

　　“最好同时发动！”陈思雨道：“弄成是个人恩怨的模样。”

　　“帮主，”罗风道：“不必这么麻烦，我趁他们在家的时候，一下灭掉他们父子三人即可。”

　　“太危险。”陈思雨道。

　　罗风身法快，掌法高，刺杀一击必中，扬长而去，刺杀一个人并不算太危险，但刺杀三人与刺杀一人截然不同，必然弄出动静，黄海的防卫绝不容小觑，罗风武功再好，陷入重围也有性命之危。

　　“唉……表少爷在的话就好了！”胡海叹口气。

　　陈思雨笑道：“不能什么都指望着表弟，他忙得很。”

　　楚离临走的时候顺嘴提了一句，有了罗风，应该能把齐天帮拿下，似乎漫不经心的说一句，她却很重视。

　　罗风道：“帮主，我来吧。”

　　“……好吧，罗老，我们会接应你。”

　　“不用。”罗风摆手道：“人多反而误事，我自己一个人就挺好！”

　　“……好，听罗老的。”陈思雨缓缓点头。

　　……

　　许宅大厅，灯火通明，宛如白昼。

　　陈思雨诸人皆坐于厅中，大厅里安静得落针可闻。

　　阿玫一袭湖绿罗衫静静坐在罗风的位子上，腰臀挺直，双手紧攥着丝帕，不时看一眼门口。

　　惊云帮高层唯有罗风缺席，诸人皆在。

　　胡海打破了宁静，开口道：“老程，真没问题吧？”

　　程长风道：“我的情报绝没问题，黄海作息很规律，辰时起床，吃了早饭去帮里，晚上回来吃饭，然后看看书，就睡觉，没什么特别的。”

　　“他不出邀月楼？”胡海撇撇嘴。

　　程长风摇头道：“黄海不近女色的。”

　　“那活着有什么滋味！”胡海哼道。

　　郑公明抚髯微笑。

　　何守哼道：“你以为别人跟你一样？色中饿鬼！”

　　陈思雨轻咳，扫他们一眼。

　　胡海不好意思的嘿嘿笑，转开话题：“老罗也真是，偏挑防御最严密的时候动手！……照我说，在半路最好，最易得手。”

　　“罗兄艺高人胆大呗。”何守哼道。

　　胡海笑道：“老何你还不服气，是不是？”

　　“我可不敢！”何守摆摆手：“我心服口服，就是生自己的气，太没用！”

　　“那就拼命的练呗！”胡海道：“那有什么大不了的，你的拳法太寻常，找一套厉害点的拳法练练！”

　　“说得容易！”何守没好气的瞪他一眼：“上哪去找厉害的拳法？武功秘笈是无价之宝，你想得就能得到？”

　　“嗯……”胡海歪头想想：“我听说一拳镇川胡平阳到了白云城，是不是？”

　　“嗯。”何守点头。

　　那些大名鼎鼎的高手就像后世的明星，所到之处，目光聚集，总有人热情招待，尽地主之谊，除了罗风这般故意隐身低调的高手，多数高手都是身所至，消息跟着出来。

　　“胡平阳啊……”胡海摸着胡子，看向郑公明：“老郑，这家伙不是什么好鸟，咱们解决了他，给老何弄一套拳法？”

　　“胡闹！”郑公明抚髯摇头。

　　阿玫紧攥着手帕，不时看一眼门口，忧心忡忡。

　　老爷一人独闯齐天帮，绝没那么容易，万一有个差池，自己也没法活了！

　　她扫一眼厅内诸人，知道他们说话是为了压住忧虑，但他们再怎么担忧，也并非关心老爷，只关心成败罢了，她明白，老爷这是立投名状，也是立威。

　　“老郑，你什么意思！？”胡海叫道。

　　郑公明道：“异想天开！”

　　“怎么异想天开啦？”胡海不服气地叫道：“那胡平阳的碎心拳威力惊人，收拾了他，找到秘笈就行！”

　　“你怎么知道他有秘笈？”郑公明拿起茶轻啜一口：“万一他没带呢？”

　　“这种家伙，收拾也就收拾了。”胡海哼道。

　　郑公明道：“未必能全身而退。”

　　“现在有老罗，应该没问题！”胡海道。

　　罗风来之前，他也不敢招惹胡平阳，胡平阳声名一般，能活到现在，仗的就是顶尖的拳法。

　　郑公明懒得理他，又闭上眼睛。

　　胡海不服气的瞪大眼睛。

　　陈思雨摆摆玉手道：“好啦胡堂主，要是你，能把秘笈带身上吗？”

　　胡海道：“当然不会！”

　　陈思雨没好气的横他一眼。

　　胡海嘿嘿笑道：“不是有这个可能嘛。”

　　何守道：“多谢好意，消受不起，免了罢！”

　　蓝影一闪，罗风飘飘踏进大厅，神情从容沉静，冲陈思雨抱抱拳：“帮主，幸不辱命！”

　　众人“腾”的站起来。

　　胡海大声道：“老罗，成啦？”

　　罗风点点头，来到阿玫身前，冲她笑笑，阿玫紧抿红唇。

　　“哈哈……痛快！”胡海大笑：“痛快！”

　　何守忙道：“没受伤吧，罗兄？”

　　罗风摇头道：“不堪一击！”

　　“真是天助我惊云帮！”胡海呵呵笑道：“帮主，咱们也行动吧！”

　　陈思雨轻轻说道：“大伙按计划行动吧！”

　　“是！”众人轰然应道，皆冲罗风抱抱拳，罗风淡淡颌首。


第98章 结盟

　　靖海城城守府后花园

　　明月挂在天空正中，清辉遍洒，后花园宁静祥和。

　　顾立同坐在八角小亭里，把着一盏酒，轻酌慢饮，一口一口浇去心头的惆怅与绝望。

　　他独自一人呆在这里，冷冷清清，没有朋友，没有敌人，一天到晚呆在后花园不能出去。

　　即使出去，靖海城也没什么可看的，比崇明城差了十万八千里，就像从城里到了乡下穷困村子，实在提不起逛街的兴致。

　　最近风头紧，仁国公府的人乱蹿，他出去有危险，一直呆在城守府不死不活的活着。

　　只摆弄这些花花草草，对他而言是大材小用，国公府那些奇花异草都能摆弄得服服贴贴，这些花草简直不值一提。

　　“唉……”他幽幽叹一口气。

　　自己这一辈子算是交待了，恶了大公子，不可能再回国公府，能来城守府呆已经是三小姐的恩情，不想自己白白送命，当然，也不想自己成为对付国公府的棋子。

　　不管怎样，自己是不可能再回国公府了！

　　想到先前在国公府的日子，锦衣玉食，扬眉吐气，如今却只能夹着尾巴做人，实在觉得活着没什么趣味。

　　“顾兄好兴致！”青影一闪，楚离出现在小亭，一袭青衫，腰悬长剑，坐到他对面。

　　顾立同皱眉盯着他：“你怎么来了？”

　　楚离笑道：“顾兄别来无恙吧？”

　　“你有这么好心？”顾立同冷笑道：“是想看看我跑没跑吧？”

　　“你能跑哪儿去？”楚离失笑：“顾兄是聪明人，我一直很放心。”

　　“无事不登三宝殿！”顾立同哼道：“你现在是三小姐跟前的红人儿，忙得很，哪有闲功夫搭理我这个废人！”

　　楚离笑道：“志气消沉，觉得人生无望？”

　　“你说呢？”顾立同哼道。

　　他是破罐子破摔，索性无所顾忌，冷冷道：“行啦，别虚头八脑的，有屁就放！”

　　楚离没在意他的态度，笑道：“是有一点小事需要你帮忙。”

　　“说！”顾立同哼道：“我能拒绝得了？”

　　楚离道：“帮我种几种草。”

　　“灵草吧？”顾立同皱眉看他：“你想干什么？”

　　楚离从怀里掏出一张素笺，递给他：“我会跟城守打好招呼。”

　　顾立同摊开素笺，低头看几眼，抬头道：“这么多？”

　　楚离道：“多数是普通药材，有几种灵草，能行吧？”

　　“谁说不行！”顾立同傲然哼道：“没问题！”

　　“这儿可没灵土！”

　　“这几种灵草没必要用灵土！”顾立同撇撇嘴，上下打量他：“种这些，你要干什么？”

　　楚离笑了笑，摊摊手。

　　顾立同哼道：“要种多少？”

　　“多多益善。”楚离道：“不过要保密，还要尽可能的快！”

　　“我有什么好处？”顾立同哼道。

　　“一千两。”楚离从怀里掏出十张银票递过去：“够吧？”

　　“这还差不多！”顾立同露出一丝笑容。

　　楚离再可恶，自己也不能跟银子过不去，再者说，他也知道自己这条命是被楚离救的。

　　被他救了一命，他生不出感激，看着楚离还觉得可恶，却不会因此而断绝往来，以后还要靠着他，否则，自己寸步难行。

　　楚离打量四周：“没找个女人？”

　　“没那心思！”顾立同把素笺小心的折好收起来，哼道：“在这儿干什么都无趣。”

　　“别急，过一阵，待风头过去，三小姐会想办法替你求情，大公子说不定会回心转意。”

　　“不可能！”顾立同摇头。

　　他了解大公子的性格，眼里揉不得沙子，自己已经落下污点，大公子绝不会再用。

　　楚离笑道：“你是个天才，大公子说不定会惜才。”

　　“府里的天才多了去，不差我一个。”顾立同哼道：“我现在什么也不想，只要能平平安安混日子就好。”

　　楚离打量着他：“凭你的手艺，呆在城守府是没问题的。”

　　顾立同傲然哼一声。

　　楚离道：“仁国公府势大，小心！”

　　顾立同哼道：“放心吧，我不会出府！”

　　楚离笑道：“如果你做得好，我会想办法调你去别处，找个仁国公府碰不到的地方。”

　　“你——？”顾立同斜睨他，不屑的道：“你想掌权，早得很！”

　　他对府里的情况很了解，楚离再厉害，年纪与资历如两道锁，锁死了他成为权势人物的大门。

　　他才入府两年，年纪既轻资历也浅。

　　两年的感情怎么能跟十几年二十几年相比，太容易背叛，而且年轻人心性不定，一旦掌权，一个冲动，累及多人性命，不能不慎。

　　楚离道：“不急，咱们都年轻。”

　　“放心吧，我会好好种这些的。”顾立同拍拍胸口放素笺的位置：“不会误了你的事。”

　　楚离笑着点头，顾立同是个聪明人，一点就透。

　　……

　　陈九灯吃过晚饭，回到自己书房。

　　书房里点了三只牛烛，明亮如白昼，不伤眼睛。

　　他虽是武林高手，却很喜欢读书，开拓视野，明晓人心，更利于自己往上攀爬，虽说自己如今贵为尚义堂堂主，却并不满足。

　　坐在书案前，他国字脸，眉间一道深刻竖纹，眼神凌厉，偶尔一瞥凶光闪烁，自有一股不怒而威的气势。

　　他忽然霍的转身，身后站着一袭青衫的楚离。

　　“阁下何方神圣？”陈九灯缓缓站起身，镇定的望着楚离。

　　楚离道：“陈九灯陈堂主是吧？”

　　“正是陈某。”陈九灯点头：“阁下深夜前来，有何赐教？”

　　楚离道：“我是惊云帮陈离。”

　　陈九灯脸色不变，淡淡道：“惊云帮，敝帮与惊云帮没什么瓜葛吧？”

　　“陈雪峰。”楚离打量着他。

　　城府深沉，是个厉害人物，先天修为，不上不下，如果没有外力相助，想必一辈子也就这样了，但他不甘心如此。

　　陈九灯笑了笑：“陈什么峰？……是哪位？”

　　楚离笑道：“你是他的姐夫，不知道他是谁？”

　　陈九灯摇摇头笑道：“阁下可能认错人了，我不认得什么陈雪峰，更不是他姐夫。”

　　楚离道：“既然如此，那只能杀了他。”

　　陈九灯盯住他，想看透他所想，最终叹口气：“好吧，他是我小舅子，阁下究竟意欲何为？”

　　“做个交易如何？”楚离笑道：“惊云帮助你登上帮主之位。”

　　“你们要什么？”陈九灯哼道。

　　“抽三成的税。”楚离道。

　　“不可能！”陈九灯断然否定。

　　楚离笑了笑：“别急，你可以考虑一下……一旦你成为帮主，咱们两派可以结成同盟，如此一来，皆可独霸一城，甚至更多！”


第99章 刺杀

　　陈九灯瞪着楚离，皱眉不语，半信半疑。

　　他很忌惮楚离，无声无息闯入自己书房，绝非一般人物。

　　府里有二十八名护卫守着，飞鸟难进，楚离闯进来不算太难，难的是无声无息。

　　惊云帮要扶持自己做帮主，且查出了陈雪峰，那他们应该了解自己，知道自己绝不甘做傀儡。

　　楚离笑了笑：“选你，是你撑得起洛淮帮，还有陈雪峰是个人才，帮主惜才，不忍他夭折。”

　　“阁下好大的口气。”陈九灯冷冷道。

　　他这个年纪，这个地位，不会轻信任何人，知道陈雪峰存在的只有三人，自己、夫人，还有帮主。

　　万一这是帮主的试探呢，这个陈离不是惊云帮，是帮主的人呢？

　　帮主是个多疑之人，未必做不出这种事！

　　楚离道：“洛淮帮想当帮主多的是，另三位堂主想必也有兴趣，只是可惜了陈雪峰！”

　　“阿峰他现在……？”陈九灯哼道。

　　楚离道：“他不知道我们查到了，做事很用心，帮主打算提拔他。”

　　“此事重大，容我考虑两天！”陈九灯沉吟道。

　　“陈堂主还是不信我。”楚离笑了笑：“罢了，那就先帮你除去尚武堂的堂主吧！”

　　陈九灯怀疑的看着他。

　　楚离笑道：“尚武堂堂主是你对头，帮你一把，算是我们的诚意！”

　　他说罢，身形一闪，消失在书房。

　　陈九灯猛的起身拉开房门，冲进院子里，夜色茫茫，人影杳杳。

　　楚离宛如不存在，只是自己做了一场梦。

　　“来人！来人！”陈九灯大喝。

　　一群劲装护卫匆匆赶来，站到台阶下，肃然看着他。

　　一个美貌的中年女子也盈盈而来，身段儿婀娜，姿态柔美：“老爷，出什么事了？”

　　陈九灯扫一眼，诸护卫皆在，没有受害的，显然他们不知陈离进来，无奈的叹口气，摆摆手：“罢了，各忙各的去吧！”

　　众人莫名其妙的散去。

　　中年女子来到近前，打量他几眼，低声问：“老爷，出什么事了？”

　　陈九灯摇头笑笑：“无妨……夫人，你身体弱，赶紧去歇息，不用操心这些！”

　　“睡不着，心神不宁的。”中年女子摇头道：“老爷，你也早些歇着吧，别劳心劳力，身体最重要！”

　　“……好吧。”陈九灯点点头。

　　中年女子挽起他胳膊往前走，两人溜达到了后花园，她看看天空，幽幽叹口气。

　　陈九灯知道她的心思，挥手退开丫环们，低声道：“夫人，又想阿峰了？”

　　“唉……也不知他怎样了。”中年女子叹息：“他从小就吃苦，每次看到帮里的年轻人，总是会想到他，不知他会不会有危险。”

　　“放心吧夫人，阿峰机灵得很。”陈九灯拍拍她的手。

　　中年女子摇头道：“我只能安慰自己，生死由命富贵在天了，跟着我这个姐姐，他没享过一天的福，想想就觉得内疚。”

　　陈九灯道：“实在不成，让阿峰回来吧。”

　　“真让他回来？”中年女子忙问。

　　陈九灯点点头：“嗯，我过两天派人过去，让他回来。”

　　“那最好不过！”中年女子忙点头：“我不指望他有什么出息，只要平平安安，健健康康就足够了，如果再能娶妻生子，给老陈家留下香火，那就圆满啦！”

　　陈九灯沉吟不语。

　　如果陈离真有心助自己，未必肯放阿峰，相当于质子，真放阿峰回来，他反而要担心。

　　……

　　陈九灯搂着夫人翻来覆去的思索，这个陈离究竟是不是真心助自己，惊云帮野心不小，只是一个女子，竟有这么大的野心！

　　不过有陈离这般高手，有野心也理所当然。

　　他迷迷糊糊中睡了过去，忽然外面有人敲门：“老爷！老爷！老爷！”

　　陈九灯猛的坐起来，沉声道：“什么事？”

　　“老爷，帮主传召，有急事商议，让老爷马上过去，要多带护卫！”

　　“嗯，我马上过去。”

　　陈九灯拍拍迷迷糊糊的夫人，低声道：“我有事出去一会儿，夫人先睡吧。”

　　中年女子睡眼朦胧，喃喃道：“出大事了？”

　　“没什么。”陈九灯笑着拍拍她。

　　中年女子又昏昏沉沉的睡过去。

　　陈九灯轻手轻脚的起床，穿了衣裳小心的拉开门，走到屋外，中年管家忙上前，低声道：“老爷，挺急的。”

　　陈九灯沉声道：“再大的事也不准惊醒夫人！”

　　“是。”中年管家忙答应。

　　陈九灯来到客厅，一个青年忙起身，抱拳道：“见过陈堂主，帮主急召，请陈堂主召齐了护卫，咱们马上过去，帮主在等着。”

　　陈九灯道：“小崔，出了什么事？”

　　小崔看看左右。

　　陈九灯笑道：“都是自己人，说吧！”

　　“武堂主遇刺！”小崔叹口气，摇摇头道：“人已经不行了。”

　　陈九灯脸色一变，想到了陈离，忙道：“谁干的？”

　　“不知道。”小崔摊摊手：“帮主震怒，不知道谁干的，护卫闻声进去的时候，刺客已经逃走！”

　　“竟有这种事！”陈九灯阴沉着脸，大步流星往外走。

　　众护卫忙跟在身后。

　　陈九灯摆摆手：“你们留下，守着府里！”

　　“堂主，帮主吩咐要带齐护卫的，免得刺客再刺杀几位堂主！”小崔为难的道。

　　陈九灯摇头：“我不要紧，府里不能没人手！……好啦，就这么决定，小崔，走吧！”

　　他大步流星的走，身后只留下两个护卫，其余的回归原位。

　　他们知道陈九灯对夫人的着紧，打起精神，防备刺客趁虚而入。

　　陈九灯出了府，没骑马，施展轻功疾行，半路遇到其余两位堂主，尚智堂堂主与尚仁堂堂主，皆护卫一大堆簇拥着，排场很大。

　　进了帮内大厅，发现帮主马桐坐在太师椅中，脸色阴沉得能滴下水来，浑身汹涌着怒火，随时要暴发出来。

　　陈九灯进了大厅，忙道：“帮主，武堂主怎样了？”

　　“死了！”马桐身形高壮，枣红脸，丹凤眼卧蚕眉，相貌堂堂。

　　陈九灯忙问：“没查出来是谁？”

　　“没有！”马桐哼道：“都是废物！”


第100章 合作

　　陈九灯道：“帮主，这是咱们失职，没发现有高手进城！”

　　“现在说这些没用。”马桐哼一声道：“马上发动人手，把那家伙找出来，杀了他！”

　　陈九灯叹道：“估计人已经逃了！”

　　“哼，未必！”马桐冷冷道：“把帮内所有兄弟都撒出去，掘地三尺也要给我找到他！”

　　“帮主……”陈九灯沉吟一下，看一眼另两位堂主。

　　马桐哼道：“有话就说，这时候了，还有什么不能说的！”

　　陈九灯点点头：“我是担心，咱们人手都出去，帮内虚弱，万一那家伙杀个回马枪，咱们……就是他不杀回马枪，铁衣帮能不落井下石？”

　　洛淮帮只有四大堂主，没有护法与客卿，在白云城算是地头蛇，却达不到独霸白云城的地步，城内还有铁衣帮分礼抗衡。

　　马桐卧蚕眉皱了皱，慢慢点头。

　　陈九灯道：“想来想去，很可能是铁衣帮找的高手！”

　　“嗯，有理。”马桐沉吟着道：“不过有一条，为什么偏偏找上武堂主？”

　　“武堂主武功最强。”陈九灯道：“对铁衣帮来说，最有威胁！”

　　“铁衣帮……”马桐丹凤眼微眯，扫过三位堂主。

　　“帮主，要不然，咱们打一下铁衣帮？”尚智堂堂主吴子牛道：“哀兵必胜，趁着大伙怒气冲天的时候，给铁衣帮来一下狠的！”

　　“尚武堂的士气怎样？”马桐哼道。

　　吴子牛道：“正是齐心协力，同仇敌忾的时候！”

　　马桐脸色阴晴不定，想了好一会儿。

　　他最终摆摆手：“……算了！”

　　小心驶得万年船，他没理清头绪，乱七八糟的，这时候不宜出手，就怕有人故意搅浑了水，趁机对付自己。

　　陈九灯叹口气，无奈的摇头。

　　“帮主——！”吴子牛激动地叫道：“多好的机会啊，错过就没啦！”

　　吴子牛削瘦身形，脸庞狭长，脸色焦黄像一个病夫，却是先天境界，他脾气急，却一肚子的鬼主意，马桐对他最猜忌。

　　吴子牛觉得马桐胆小愚蠢，很不服气，却无可奈何。

　　尚仁堂堂主白景仁，相貌堂堂，面含威仪，但从始至终都一言不发，平时也如泥胎一般，帮主说东他就跟着东，说西他跟着西，最得帮主信任与器重。

　　马桐最终摆手让人散了，让人加强戒备，防止再闯进来刺杀。

　　陈九灯回到府邸时，天快亮了，不想惊扰了夫人，来到书房，刚一推开门，便看到楚离坐在书案前，手持一卷书。

　　楚离放下书，微笑道：“陈堂主，如何？”

　　“是你干的？”

　　“自然。”

　　陈九灯冷冷道：“你好大的胆子！……就不怕我大喊一声？”

　　楚离失笑。

　　陈九灯对他不屑一顾的神态很恼火，强压住了，皱眉哼道：“阁下真是好武功！”

　　楚离不在意的摆摆手：“陈堂主考虑得如何？”

　　陈九灯沉吟不语。

　　楚离此举，既是威胁，又是决心，自己真的拒绝，绝对是跟武堂主一样的下场，形势比人强，人在屋檐下不能不低头！

　　想到这里他暗叹一口气。

　　“我有一个条件！”陈九灯道。

　　“说来听听。”

　　“放阿峰回来！”

　　“你不觉得陈雪峰呆在那边更好？”

　　“三成的税太高！……一成！”

　　楚离摇头：“最低两成！……否则咱们白忙活，不值得动手。”

　　陈九灯皱眉看着他。

　　“你不是以为仅仅除去马桐就够了吧？”楚离笑了笑，摇头道：“马桐一死，你做不了帮主。”

　　“哦——？”陈九灯不服气的瞪着他。

　　楚离起身理了理青衫：“马桐一死，最可能做帮主的是白景仁。”

　　“看来你对咱们了解得很深！”陈九灯哼道。

　　他心下泛嘀咕，如果马桐死了，自己能不能压住场面？想来想去，没十足把握。

　　四大堂主都不是省油的灯，鲁莽火暴的武堂主没了，还有阴沉多智的吴子牛，深沉的白景仁，都不好对付，何况一块对付。

　　但又不可能都除去，那洛淮帮也完了。

　　楚离道：“陈堂主你威望不足，需要时间提升威望。”

　　陈九灯默然不语。

　　楚离道：“我计划三年，三年之后你成为帮主，一统白云城，再与惊云帮联手，再各取一城，达到帮派的巅峰。”

　　陈九灯看看他，哼道：“三年！”

　　楚离看他：“陈堂主觉得时间太久？”

　　“各取两座城没问题吧？”

　　“你真这么认为？”

　　“当然，一城也行。”陈九灯有些心虚的哼道。

　　真要横扫两城，离灭亡不远。

　　国公府不是吃素的，不会眼睁睁看着他们坐大，独霸一城，国公府可能睁一只眼闭一只眼，再多的话，就有动手的危险。

　　“这计划怎样？”

　　“那怎么助我？”

　　“具体情形再说，或者支援人手，或传递消息，我们在铁衣帮有内应！”

　　“……好。”陈九灯缓缓点头。

　　他知道自己没什么选择余地，这样已经最好。

　　楚离露出笑容：“那以后咱们就是一家人了，尊夫人真想陈雪峰的话，可以去云州城见一见。”

　　陈九灯脸色顿时阴沉下来。

　　这陈离根本没离开，就在自己身边，竟然没查觉！

　　夫人是他的软肋所在，肯定被他看破了！

　　楚离摆摆手，身形一闪消失无踪。

　　陈九灯打量四周。

　　谁知道他到底走没走，是不是在身边，被这种家伙盯上，真的是日夜不安！

　　只能与他合作！

　　楚离在陈府停了停，通过大圆镜智看到他的想法，才真正放下心。

　　一旦他成为洛淮帮帮主，两城串联起来，用处远非一帮一派可比。

　　真正掌握了一城的地下势力，能派上很多用场，一旦自己掌权，会有极大助益。

　　他先回了一趟云州城，把陈九灯的事交待一番，陈思雨对罗风赞不绝口，这般顶尖高手在身边，睡觉也能安稳。

　　楚离没与罗风见面，只在暗处看了一眼，通过大圆镜智看他脑海所思，看他对现在的日子挺满意。

　　楚离放下心，连夜返回逸国公府。


第101章 叮嘱

　　玉琪岛小院

　　楚离推门一踏进小院，周身毛孔瞬间张开、舒展，天灵树灵气涌进身体，如甘泉洗涤经脉，所有的风尘尽皆脱落。

　　一身白衣的雪凌正在月下练功，面白如玉，动作舒展优雅如鹤。

　　“公子。”她停下动作。

　　楚离摆手道：“继续，不用管我。”

　　“做些夜宵吧。”雪凌说道：“对了，总管正急着找你呢。”

　　“什么事？”

　　“没说。”雪凌摇头道：“反正挺急的。”

　　楚离点点头。

　　如果真是急事，估计这会知道自己回来了，马上会找过来。

　　“那多做些夜宵。”

　　“是。”雪凌答应一声，先帮他沏了一壶茶，脚步轻盈的进了厨房。

　　楚离轻啜一口茶，幽幽清香入脏腑，不由舒服的叹口气，还是家里舒服！

　　小院门推开，杏黄罗衫飘动，苏茹款款而来，进了小亭坐到他对面。

　　楚离斟一盏茶递过去，笑道：“总管，真有急事？”

　　苏茹接过白玉茶盏，狠狠白他一眼：“你也真够稳当的！”

　　“什么事？”

　　“二小姐的事！”

　　“要出发？”

　　“明天就出发！”苏茹哼道：“你要是再晚回来一天，就赶不上了！”

　　“二小姐的护卫不差我一个吧。”楚离笑着轻啜一口。

　　苏茹没好气的道：“还真是皇帝不急太监急！”

　　楚离放下茶盏，正色道：“这差使很重要？”

　　“这可是小姐好不容易争取来的！”苏茹狠狠瞪他一眼：“你真要耽搁了，那真是气死人！”

　　楚离疑惑的看着她。

　　照理说，二小姐的护卫很多，不差自己一个，所以自己只是混个资历，混不到也没什么大不了。

　　苏茹白他一眼哼道：“二小姐跟小姐不一样。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　大公子与二小姐皆是大夫人所生，同父同母，三小姐是三夫人所生，四公子则是二夫人所生，二小姐因其母而身份更贵重。

　　更何况，四兄妹中，三人身体健康，唯有二小姐先天娇弱，不能修炼，自然更得到更多怜惜与宠爱。

　　“你若能入了二小姐的眼，对你的地位大有好处！”苏茹道。

　　楚离道：“有劳小姐一片苦心。”

　　“哼，你虽是五品，但入府太晚，年纪太轻，小姐想提拔你阻碍太大，资历不够。”苏茹哼道：“如果二小姐看重你，阻力会小很多。”

　　楚离缓缓点头。

　　他能猜得到，论对大公子的影响，二小姐远胜三小姐，二小姐看重自己，会影响大公子的决定，阻力确实会小很多。

　　“总管，二小姐明天出发？”

　　“嗯。”苏茹轻啜一口茶茗，优雅的放下茶盏：“二小姐要去给康大学士祝寿，去靖海城。”

　　“靖海城……”楚离沉吟道：“那边可不是善地，被仁国公府渗透得厉害，他们肯定会动手！”

　　“应该不会。”苏茹摇头：“陆玉蓉想杀的是小姐，跟二小姐没仇。”

　　“这是三小姐想法？”楚离皱眉。

　　苏茹放下茶盏：“有问题？”

　　楚离道：“今时不同往日，两家国公府已经撕破脸，有机会一定会动手！”

　　“二小姐没什么威胁，她不会武功，也不管府里的事，与世无争，何必去伤害她，反而惹怒了大公子？”苏茹摇摇头道：“一旦伤害了二小姐，大公子绝对会发疯，两府一定会开战，两败俱伤，陆玉蓉不敢乱来！”

　　楚离摇摇头：“上次他们吃了一个大亏，一定要报复的！”

　　苏茹皱眉。

　　楚离道：“我估计，陆玉蓉未必会杀二小姐，但若是抢去了二小姐，让大公子出钱赎，大公子会不会就范，能不能打击国公府的士气？”

　　苏茹紧蹙眉头：“已经定好了，二小姐这次护卫不会太多，不想大张旗鼓，惹康大学士不高兴，他很反感武林中人的。”

　　“多少护卫？”

　　“这可是绝密，怎会透露？”

　　楚离点点头：“那跟二小姐说一声吧。”

　　“没用，”苏茹道：“二小姐的性格跟小姐不一样，很难说服的。”

　　小姐气质如霜雪，清冷淡漠，却是外严内宽，对人宽容，也能听得进建议，二小姐却恰恰相反，看着温柔如水，心防却严，眼里揉不得沙子，与大公子都承自大夫人的性子。

　　“尽人事听天命罢。”楚离拿起茶盏。

　　“公子，总管，夜宵好了。”雪凌用紫木盘托上四道色香味俱全的热菜，一壶温了的美酒。

　　她站到楚离身后，先替两人斟上酒，白玉杯里盛着碧绿的酒液，映得杯子绿意盎然。

　　苏茹端白玉杯轻啜一口，满意的点点头：“在二小姐身边，尽量少说话，二小姐对人没那么宽容，稍不注意就得罪了她，别到头来，不但不看重，反而恶了她。”

　　楚离点头，拿起银箸吃菜。

　　苏茹拿起银箸挟一片卤肉，慢慢咀嚼。

　　楚离笑道：“那我就做个哑巴，一句话不说。”

　　“那最好不过。”苏茹笑道：“就怕你忍不住啊！”

　　楚离饮一口酒，笑道：“这个不难吧？”

　　“等你见了二小姐就知道难不难啦！……记住，二小姐不喜欢多话的人，想讨她喜欢，就得沉默！”苏茹摇头笑道：“还要注意一个人物，二小姐不管去哪里，一定会带着的。”

　　“哦——？”楚离看着她。

　　苏茹道：“郭慕林郭供奉！”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　他还以为是二小姐的丫环，如苏茹这般，从小到大虽是主仆，情同姐妹。

　　苏茹道：“这个郭老医术超人，二小姐身子娇弱，要时刻调理，稍不小心就会生病，要不是郭老，二小姐可能早就……”

　　楚离道：“明白，不能得罪他。”

　　“郭老只有一个独苗，却被人杀了。”苏茹摇头叹息：“一辈子只救人没杀人，儿子却被练武的杀了，你想想，他会有什么想法？”

　　“所以憎恶武林中人？”楚离道。

　　苏茹叹道：“但凡练武的，他都讨厌，别想着讨好他，离他越远越好！”

　　楚离深深点头。

　　苏茹犹不放心，叮嘱道：“总之，你的任务是蹭资历，不是出风头的！”

　　楚离笑道：“远离二小姐，不出风头！”

　　“最好一句话别说，离二小姐，离郭供奉都远远的！”苏茹笑道：“能做到，我也就放心啦。”

　　“会的。”楚离笑道。

　　苏茹摇摇头：“二小姐有六名天外天高手，再怎么也能逃得掉，轮不到你操心，保住自己的小命就好。”

　　“仁国公府有多少天外天高手？”

　　“十多个吧。”

　　“这么少？”楚离讶然。

　　大季王朝共十二座国公府，一府十个左右，那就是一百多个，再加上武林宗派，偌大的大季怕是不超过三百个天外天高手，远比他想得少。

　　在他想来，与现代社会相比较，筑了基的就像考上大学，进先天就像当上教授，天外天就像两院院士，至于天神，那就像牛顿爱因斯坦相似，可遇不可求。

　　这个世界，仅大季王朝的地域就是原本世界的十倍，人口约四十亿，人们对武学的追求，比现代追求金钱更狂热，仅三百多个天外天高手，太少，天外天高手的寿元可有二百年。


第102章 初见

　　“少——？”苏茹斜睨他道：“仁国公府这些年强盛，有十多个，像咱们府，只有八个，其余的国公府，恐怕没有超过十个的！”

　　楚离皱眉：“那武林宗派呢？”

　　“也有四大宗派一百年能出个一两个，其余门派，一百年也出不了一个。”苏茹摇头道：“你以为天外天那么容易？以小姐的天纵之资，还不是困在那里？”

　　楚离道：“天外天就那么难？”

　　“当然难喽！”苏茹笑道：“你就别抱这个奢望啦，你武功足够用了，又不真是护卫，不需要那么强的武功！”

　　楚离摇摇头。

　　苏茹道：“关键还是看个人的机缘，天外天需要强大的悟性，再加上灵光一闪，那就是机缘到啦。”

　　楚离皱眉不语。

　　苏茹摆摆玉手道：“扯远啦，还是说二小姐，你这一趟去就是混混资历，别想着出风头，真要出了风头，说不定就得罪二小姐，那可麻烦啦！”

　　楚离叹道：“我现在已经得罪了大公子，再得罪二小姐，怕是没出头之日了吧？”

　　“有小姐在，当然能出头。”苏茹白他一眼：“不过要熬资历，没个二十年，甭想出头。”

　　楚离慢慢点头，确实要稳妥为上。

　　苏茹挟一块水晶排骨，秀气的送进嘴里，慢慢咀嚼后咽下去，继续说道：“二小姐有六位天外天高手，万一陆玉蓉真发疯，你可别出头，她最少派出七个天外天高手，你再厉害也斗不过天外天高手，机灵点儿，别找死！”

　　楚离看看她。

　　苏茹左右看一眼，白他一眼：“性命是第一位的，你一个先天高手对付天外天高手是白白送死！”

　　楚离笑道：“多谢总管！”

　　他有些感动，没有足够的交情，这些话可不会说，很犯忌讳。

　　苏茹放下银箸，把白玉杯里的酒一饮而尽：“我吃饱了，你慢慢吃吧，走啦。”

　　她说罢，摆摆手出了小亭，如往常一样来去如风。

　　楚离忙跟上。

　　苏茹临出院门时又一次叮嘱：“明天我过来送你见二小姐，早早起来！”

　　楚离应一声。

　　……

　　天刚亮，楚离与雪凌在练功，苏茹一袭湖绿罗衫，推门进来。

　　楚离马上收了式子，雪凌则进屋取来他的包袱。

　　“走吧。”苏茹转身往外走。

　　雪凌送二人到院门，站在门外看着，直到他们消失在树林深处。

　　苏茹转身瞧了一眼，脚下飘飘：“雪凌用着还省心吧？”

　　“好多了。”

　　“她性子刚硬，不过你很会磨人，她现在算是磨出来啦。”

　　楚离扭头看她：“总管不会想换人吧？”

　　“你换吗？”苏茹似笑非笑。

　　“刚用着顺手，怎能换？”楚离摇头笑道：“她做的菜很对我胃口。”

　　“这丫头，脾气太差，真要换了人，她指不定闹出多大的乱子呢！”苏茹摇摇头叹道。

　　楚离笑笑没多说。

　　两人上了小船，穿行在浩淼的湖上，一刻钟后，远处薄雾中浮现一艘画舫，画肪正在湖上似缓慢却很快，小船过了一刻钟才追到近前。

　　一个俊逸青年站在画肪头，蓝衫飘飘，丰神如玉，抱拳朗声笑道：“苏总管！”

　　苏茹道：“海青山，二小姐在船上吗？”

　　“是。”海青山点头：“小姐在里头休息。”

　　“楚离，上去吧。”苏茹扭头道：“这位是海青山海护卫，你跟着他就好。”

　　楚离点头，飘身上了画舫，冲海青山抱拳。

　　海青山身形魁梧高大，相貌俊逸，抱拳露出俊朗的笑容：“在下海青山，楚兄弟的大名如雷贯耳，今天终于见面了，幸会！”

　　楚离抱拳笑道：“不敢当，还请海兄多指点。”

　　“不必客气，咱们今天开始要同甘共苦啦。”海青山笑道：“我带你去见小姐！”

　　楚离点头。

　　苏茹的小船已经飘飘远去。

　　楚离跟着海青山来到船舱前，海青山站在舱前，抱拳恭敬的禀报：“小姐，楚离兄弟到了。”

　　他声音很轻，好像怕惊扰了里面在睡觉的人。

　　“嗯，加快速度吧。”一道圆润柔美的声音飘出来。

　　“是。”海青山恭敬的应道。

　　楚离启动大圆镜智。

　　画舫舱内共分两进，第一进坐着七个老者，俱是鹤发童颜，年纪不小，楚离看得出六个是天外天高手，一个先天高手。

　　第二进布置得典雅别致，香榻上横着一个婀娜女子，眉若远黛，目若秋水，当真美得不可思议，倾国倾城之姿！

　　她一只手支着臻首，一只手持书卷观览，黛眉露出一丝倦色，神情慵懒。

　　她随意应海青山一句，打了个呵欠，放下书，起身离榻，推开窗户迎着清新的空气深吸一口，高耸傲立的胸口剧烈起伏。

　　楚离暗叹一口气，大季第一美人，果然名不虚传，一颦一笑，一举一动，无一不美。

　　她不带丫环，想来知道此路凶险。

　　楚离很快把注意转向那个先天高手老者，苏茹所提的郭慕林。

　　六个天外天高手正在下棋，郭慕林则坐一旁闭目养神，坐得很远，厌恶之意呼之欲出，与六个天外天高手格格不入。

　　海青山道：“楚兄弟，你得有个准备，咱们这一路是当侍卫，伺候人的。”

　　楚离笑着点头：“我本就是侍卫！”

　　“呵呵，你这个侍卫可是咱们府青年第一高手呐！”海青山笑道。

　　楚离摆摆手：“大伙瞎起哄罢了，第一高手，太可笑！”

　　海青山道：“卓飞扬还是很厉害的，我跟他交过手。”

　　楚离大圆镜智启动，看海青山的想法，发现海青山竟是语出诚心，并非客套。

　　海青山笑道：“有时间咱们切磋两招。”

　　“好。”楚离答应下来。

　　这海青山没那么多歪门邪道，专心致志的闷头练功，有两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书之风，而且还是一位天才，一路顺风顺水到达了先天境界，因为受二小姐器重，也没遇到什么鬼域伎俩，心思单纯，光明正大。


第103章 出现

　　画肪靠岸，岸上是一片郁郁葱葱的杏树林。

　　萧诗出了船舱，一块白纱遮住了美极的容颜，只露一双秋水般眸子，清清冷冷，与萧琪的气质颇为相似。

　　海青山搭上板子，然后与楚离下了画舫，径直钻进树林。

　　楚离跟着他走了十几米，林中有一块空旷的草地，横阵一辆宽大的青色马车，八匹骏马。

　　海青山扭头道：“楚兄弟，会赶马车吗？”

　　“会。”楚离道。

　　他当初下山之际，跟车夫老崔学过，赶过马车。

　　“那就有劳楚兄弟了。”海青山道。

　　他解开八匹马的缰绳，带着往外走。

　　楚离上了马车，“啪”一挥鞭子，聿聿两声，马车启动，跟着前面的马一块来到岸边。

　　海青山笑道：“小姐，楚兄弟会赶马车，让郭老休息就好。”

　　“小子，少拍马屁，我就喜欢赶马车！”郭慕林冷冷道。

　　海青山嘿嘿笑两声，有些尴尬的看萧诗。

　　萧诗道：“郭老，你陪我坐，让楚离赶车。”

　　“好吧。”郭慕林无奈的答应，冷冷目光朝楚离瞪过来：“小子，你要是赶得不好，看我怎么收拾你！”

　　楚离抱拳微笑。

　　郭慕林冷哼一声，扶着萧诗进了马车。

　　马车紫色车身，又宽又大，外表看上去一般，只是宽大而已，内里布置得雅致宜人，怎么躺都能躺得开。

　　海青山拍拍楚离肩膀，低声道：“别在意，郭老是个好人。”

　　楚离笑着点头。

　　言语对他而言毫无力量，别人说什么，他根本不在意。

　　他驾驭马车如臂使指，四匹马好像知道他的心意。

　　他通过大圆镜智，路面情形与四匹马的想法看得清清楚楚，随时精细调整，令马车又快又稳，走狭窄的小路也不觉得颠簸。

　　半个时辰后，他们上了一条官道。

　　六个天外天高手分散开，四人护住马车四角，另二人一前一后，海青山则在最前头探路，不时跑得不见踪影。

　　还空着一匹马，放开缰绳让它自己跟在后面，马背上驮了两个大包袱。

　　楚离不理会其他，只专注于驾车。

　　他知道郭慕林一肚子的冷言冷语，随时要倾泻出来，可惜一直找不到机会，只能苦苦憋着，憋得很辛苦。

　　萧诗手持一卷诗集。

　　郭慕林把一肚子的话压下去，抽出一本医书翻看，很快沉浸进去，不时比划两下，眉飞色舞，时间不知不觉的流逝。

　　很快太阳到了正中。

　　海青山催马来到车厢前，抱拳道：“小姐，前面有一处小亭，进去歇一歇，吃些东西吧。”

　　“嗯。”萧诗道。

　　海青山催马在前头带路，楚离甩开鞭子，马车加速，很快进了一片树林，树林里有一座斑驳陈旧的小亭，供行人歇脚之用，是官府所建。

　　海青山解下两个大包袱，里面几个木盒与水袋，干净利落的打开盒子，拿出四道小菜摆到石桌上，再散给楚离与六大高手一些干粮与卤肉。

　　郭慕林与萧诗坐在石桌旁吃饭，六大高手则坐在小亭外，把小亭护住，一边吃着干粮与卤肉，一边打量四周，小心戒备。

　　海青山招呼楚离，两人把马牵远，解开缰绳让马吃青草，他则坐到草地上开始吃干粮，楚离也吃干粮与卤肉。

　　萧诗解下了白纱，露出宜喜宜嗔的脸庞，小口吃着菜，优雅从容。

　　她只吃菜，一句话不说，郭慕林也不说话，两人禀持食不言的原则，只默默吃饭，吃得很慢。

　　吃完饭，萧诗拿丝帕拭拭嘴角，重新系上白纱巾，起身下了小亭，在树林漫步，湖绿罗衫飘飘，婀娜多姿。

　　六个天外天高手紧紧跟着，把她围在当中，须臾不离。

　　楚离三几口把干粮与卤肉吃完，海青山却仍慢条斯理的吃。

　　半个小时后，萧诗回到车里，郭慕林临上车之际，瞪了楚离一眼：“小子，赶那么快做甚！”

　　楚离抱拳笑着点头：“是，我慢一些。”

　　郭慕林哼一声，对他这骂不还嘴的态度很恼怒，不能畅快的骂一通，显得自己无理取闹，只能重重哼一声，钻进了车厢。

　　萧诗坐在车厢里，抿嘴轻笑一声，摇摇头拿起诗集。

　　楚离如今没别的心思，只求平安，这次出行很隐秘，不会泄露，但陆玉蓉很厉害，不能不防。

　　郭慕林坐下后，拿出医书，哼道：“这小子什么来头？”

　　“郭老，他是三妹器重的，想好好培养。”

　　“哦，三小姐的爱将。”郭慕林哼一声，点点头不再吱声。

　　“郭老觉得如何？”

　　“三小姐看上的人当然错不了。”

　　“也是。”萧诗看着诗集，漫声道：“很聪明的家伙。”

　　“嘿！”郭慕林摇头：“可惜小诗你不喜欢聪明人！”

　　萧诗笑了笑，显然不在意楚离坐在车厢外，听得到他们的话。

　　楚离暗自苦笑，萧诗看着楚楚动人，温柔如水，确实如苏茹所说，比三小姐难接近。

　　他驾车又快又稳，比上午慢了一分，马车更稳当。

　　周围渐渐有人，不时碰上骑马或者赶车的，官道上来往的人不少。

　　他们一行人并不瞩目，在官道上碰到数拨这种规模的行人。

　　一辆马车几个骑士，很常见的配备，他们的马车虽宽大一些，外表却质朴，不像太有钱的。

　　海青山策马奔驰回来，与马车并行：“小姐，前面有一座小城，要进去歇一晚吗？”

　　“嗯。”萧诗应一声。

　　海青山低声跟楚离说道：“前面路口左拐，五十里外有一座北卫城。”

　　楚离点点头。

　　他忽然扫一眼刚超过去的两个骑士，皱了皱眉。

　　海青山看他神情有异，低声问：“怎么了？”

　　楚离指了指远去的两个骑士：“他们是踩点的！”

　　“想对咱们不利？”海青山脸色一正。

　　楚离点头。

　　海青山皱眉：“难道是劫匪？”

　　楚离一边挥着鞭子一边摇头：“恐怕是为二小姐而来。”

　　海青山脸色阴沉下来：“你怀疑是仁国公府的人？”

　　楚离点点头。

　　海青山道：“我去看看！”

　　他说罢打马朝那两个骑士追去，纵使楚离说错了，多查一下总没错。


第104章 劝说

　　半个时辰后，海青山纵骑返回，脸色阴沉。

　　楚离看他一眼。

　　海青山来到马车旁，低声道：“小姐，仁国公府果然盯上咱们了！”

　　郭慕林道：“海小子，你怎么查到的？”

　　海青山笑道：“我冒充自己是仁国公府的，一下就诈出来！”

　　“瞧你挺憨厚的，倒有几分小聪明！”郭慕林哼道。

　　海青山摸摸后脑勺，不好意思的笑笑，这些倒不是他聪明，是跟旁人学来的经验。

　　“不管他们。”萧诗温柔的声音响起。

　　海青山忙道：“他们肯定要对小姐不利的！”

　　“有六位供奉在，不怕他们捣鬼。”

　　“就怕他们是有备而来。”海青山急切说道：“万一他们也派来天外天高手呢？”

　　“知道了，去吧。”萧诗柔美的声音轻轻的，却让海青山无力反驳。

　　他摇头叹口气，看看楚离。

　　楚离低声道：“府里还能增派高手吗？”

　　“天外天高手是不可能了。”海青山摇头。

　　府里只有八位天外天高手，出动六位已经是超格，剩下的两位绝不能动，国公府才是根本，那么多的灵药，还有大公子与三小姐，万一八位天外天高手全出动，被人趁虚而入，想都不敢想。

　　若非二小姐地位尊崇，也不可能出动六位天外天高手，平时大公子与三小姐外出，只出动四位而已。

　　楚离皱眉沉吟。

　　两位天外天高手坐镇很冒险，武林中人视国公府为眼中盯，有机会灭掉国公府，他们绝不会放过。

　　现在的情形，最好的办法不是增援，是围魏救赵，或者去调动仁国公府的公子们，他们一旦出动，身边必须要跟着天外天高手，无异于削弱埋伏在这边的力量。

　　这般想法在脑海一转，犹豫了一下说不说。

　　二小姐讨厌聪明人，自己这么一说，肯定有卖弄之嫌，必被讨厌。

　　他深吸一口气，低声道：“小姐，我有话说。”

　　“说。”萧诗柔美的声音响起。

　　楚离道：“得把他们的天外天高手调走。”

　　“笑话！”郭慕林哼道：“你以为天外天高手听你的？”

　　楚离似乎没听到他的话，平静的道：“修书一封，让大公子想办法调动仁国公府的几位公子出府，天外天高手必然随行。”

　　“你说得容易，他们岂能由外人摆布？”郭慕林不客气的嘲讽。

　　楚离神色不动，说道：“大公子应该有办法。”

　　“你这个主意甚好。”萧诗轻笑一声：“不过做到也不易，他们都不是傻子。”

　　楚离笑笑。

　　让他们出府的方法多的很，一计不成再一计，不信他们在府里呆得住，可惜自己没掌权，徒呼奈何，多说无益，反而惹人反感。

　　“纯粹没用的废话，还有什么主意？”郭慕林哼道。

　　楚离道：“实在不成，小姐跟咱们分开走。”

　　“你的意思是，你们在明，我悄悄走，让你们吸引他们注意？”

　　楚离道：“是！……打不过跑就是了。”

　　有萧诗在，想跑也跑不掉。

　　“天外天高手之下，就怕你想跑也跑不掉……”萧诗淡淡道：“我知道了。”

　　楚离知趣的闭上嘴。

　　……

　　郭慕林低声道：“这小子的主意倒不错，咱们分开走也好。”

　　“郭老，不行。”萧诗轻轻摇头。

　　郭慕林没好气的道：“一旦动起手，你在就会拖累他们，想跑不能跑！”

　　“我岂能怕这些魑魅伎俩！”萧诗平静而坚决地说道：“我们国公府成什么了？”

　　“你呀……”郭慕林无奈摇头道：“你这脾气终要吃亏，大丈夫能屈能伸，你一个女人，何必管那么多，保住性命才是根本！”

　　萧诗道：“我倒要看看仁国公府要干什么！”

　　“把你杀了呗。”郭慕林哼道：“大公子一定会发疯，国公府也就完蛋！”

　　“郭——老——！”萧诗不满的瞪他。

　　郭慕林撇撇嘴哼道：“你以为我吓唬你呢？你想想看，你要死了，大公子会不会发疯？”

　　“放心吧，大哥大智若愚，关键时候冷静得下来。”萧诗道。

　　“你这倔丫头，真是气死人！”郭慕林气哼哼的起身，撩帘出去了。

　　到了外舱，六大天外天高手看向他，无奈的摇摇头。

　　郭慕林哼一声，一屁股坐下。

　　他也劝不动这个倔强的二小姐，最要命的就是她根本不怕死，觉得活着无趣，身体病弱，活着是受折磨。

　　碰上这种的，怎么劝都无济于事。

　　楚离驾车左拐，走了五十里路，傍晚时分进了北卫城。

　　北卫城虽小，却很热闹，地处官道旁，来往行人难免要进来打尖，或者吃饭，或者过夜，让这座小城变得繁华热闹。

　　海青山已经提前弄了一间民居，不住客栈。

　　这是一座两进的宅子，安住下之后，海青山忙里忙外，做的是侍卫的活，干净利落，显然做熟了的。

　　楚离帮不上什么忙，便按照郭慕林写下的清单出去买东西。

　　他跑了一圈，把菜肉等提回来，郭慕林亲自下厨做饭，很快两桌菜就做好，一桌色香味俱全，肉菜很多，一桌清清淡淡。

　　萧诗与郭慕林吃那桌清淡的。

　　楚离他们在大厅吃，萧诗与郭慕林在旁边的书房。

　　八人吃得正酣畅，一个老者忽然皱眉，六人对视一眼，那老者放下筷子飘身出去。

　　“砰砰”声不绝于耳。

　　楚离大圆镜智开启，看到这叫赵庆山的老者飘身上了墙，一掌推出，两丈外的树枝上落下一人，落地后翻身一滚，一跃而起，转身便跑。

　　赵庆山捣出一拳，蹿出三丈外的中年人横飞出去，重重撞上墙壁，眼睛一闭晕了过去。

　　赵庆山飘身过去拎起他。

　　中年人忽然睁眼，袖间一道寒光刺向赵庆山。

　　赵庆山嘿的一笑，轻轻一抖。

　　蓝光幽幽的匕首在半途停住，“叮”的落地，中年人被赵庆山这一下抖散了一般，一丝力气也使不出，软绵绵的瘫痪。

　　赵庆山提着他回到大厅，把中年人抛地上，坐下继续吃饭。

　　楚离盯着中年人，看他脑海里的景像。

　　海青山放下筷子，来到中年人跟前，沉声问：“仁国公府的？”

　　中年人闭上眼睛，他浑身上下能动的只有眼睛。

　　赵庆山道：“青山小心一点，这家伙很狡猾，别被蒙混过去。”

　　海青山点点头，盯着中年人眼睛，沉声道：“你们来了多少人？”

　　“打算在哪里设伏？”

　　“再不说话，别怪我不客气，大刑之下，你不说也得说！”

　　海青山看中年人不说话，在他身上拍了三下。

　　中年人身子一颤，然后又一颤，脸庞涨红，像被电击的颤个不停，眼睛迅速布满血丝。


第105章 来袭

　　一盏茶功夫，中年人汗如雨下，嘴巴张个不停，却说不出话，声音都发不出来。

　　楚离知道这是赵庆山封了他的哑穴。

　　赵庆山悠然自得的吃着菜，看也不看那边。

　　这么做是要逼中年人绝望，再解开穴道，让他抓住一丝希望，会把知道的一股恼吐出来。

　　“差不多了，赵老。”海青山扭头看向赵庆山，再弄下去会死人的。

　　赵庆山摇头道：“青山，你呀，还是心太软！”

　　海青山不好意思的笑笑，他杀人倒不心软，但看别人遭罪却不忍，宁肯一剑结果了他。

　　旁边一个老者淡淡道：“有老郭在呢，想死也难！”

　　赵庆山放下筷子，起身一掌拍中年人后背。

　　“呃……”中年人发出怪叫，声音所蕴的痛苦宛如实质，让人感同身受。

　　海青山暗舒一口气，盯着中年人：“说吧，说了就放你走，要是不说，只能杀了你！”

　　“真放我走？”中年人声音嘶哑，怀疑的瞪着他。

　　他觉得自己难逃一死，只求死得痛快一点，当初过来就知道这个。

　　海青山哼道：“你回去了也不敢说自己被逮住并招了，否则仁国公府定杀你，老老实实装什么不知道，还有一线生机……再说，你这般小人物，不差你一个，杀了你还打草惊蛇！”

　　中年人转了转眼睛。

　　觉得有道理，自己确实有一线生机。

　　“还不快说！”海青山没好气的道：“再磨蹭，你同伴该怀疑了！”

　　“好，我说！”中年人重重叹口气，强打精神说道：“咱们只是探路的，不会参与行动，据说小姐拨了五名天外天高手！”

　　“五个？”海青山皱眉：“只有五个？”

　　中年人忙竖起指头发毒誓。

　　海青山皱着眉摆摆手，中年人忙翻身爬起来，跃进了夜色里。

　　楚离看到了中年人脑海景像，没说假话。

　　可惜这人身份太低，不足采信，陆玉蓉很可能将他们都蒙在鼓里，甚至算到他们会被抓住，用他们传递假消息，总之真真假假，没什么用。

　　海青山皱眉坐到桌前，心不在焉的拿起筷子，送一块牛肉进嘴里，慢慢咀嚼：“赵老，你说他的话真不真？”

　　“看起来没问题。”赵庆山道。

　　“五个天外天高手，看来陆玉蓉没算到二小姐这次带多了人。”海青山笑道，神情轻松。

　　平时的时候，确实只有四个天外天高手，这一次带得格外多，因为前一阵国公府利用顾立同收拾了一批仁国公府的先天高手，担心仁国公府报复。

　　楚离看一眼海青山。

　　赵庆山道：“小楚，你有话说？”

　　楚离道：“小喽啰知道的未必是真的。”

　　“你的意思是说，陆玉蓉可能连自己人也骗？”赵庆山皱眉问。

　　楚离点点头。

　　赵庆山想了想，叹口气：“不能不防，那丫头太精！”

　　海青山不以为然地笑道：“赵老，一切还是实力说话，管她有什么阴谋诡计，只要咱们够强，堂堂正正闯过去就是，她没什么可怕的！”

　　“阴谋诡计还是很管用的。”赵庆山笑道：“好啦，不管怎样，咱们能做的就是小心戒备，不让他们有可乘之机，真要见势不妙，就带着小姐跑！”

　　众人连连点头，以不变应万变就是了。

　　……

　　第二天，他们赶路时，不时有骑士经过，三两个，或者五六个，肆无忌惮的盯着他们，好像随时会动手，即使被赵庆山他们捉住了几个也不管用。

　　赵庆山他们心有顾忌，却又不能示弱，捉住了就废掉武功。

　　两天时间，赵庆山他们废了八个，可惜都是后天高手，对仁国公府的实力无损。

　　楚离只管驾车，不理其他。

　　估计五天能赶到康大学士府上，路上不时有人试探挑衅，却平安无事，萧诗根本不知道外面的动静，静静的看书。

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　众人停在一个小山丘前，山丘上有一座破庙，他们准备在庙里歇一宿。

　　这座庙孤零零立在小丘上，当世佛法昌盛，寺庙能落到这般境地，是位置所致，周围人烟稀少，没了人烟没了香火，再好的庙也要败落。

　　庙门有两个破洞，漏风，庙内佛像残破不全，怒目的金刚只剩下一目。

　　海青山与楚离打扫了一遍，地上铺上月白毡垫。

　　萧诗踩着毡垫，坐在刚用木头制成的圆墩上，打量四周，轻颌首：“出门在外，将就一些吧，不用再忙了，青山。”

　　“是，小姐。”海青山恭敬的应道。

　　海青山拿出木盒摆好四盘菜，再给众人分发干粮与卤肉，楚离打了数只獐子，采了些野菜与蘑菇，利用带着的锅熬了一锅肉汤，众人吃得很过瘾。

　　夜半时分，明月挂在当空。

　　楚离轮值守夜。

　　他安坐不动，身与大地融为一体，心神与夜色融为一体，感受着万簌俱寂的天地，心神忽然一动，马上启动大圆镜智，发现有七个灰衣老者飘飘而来，迅如狂风。

　　楚离睁眼，嘬唇长啸。

　　赵庆山他们马上惊醒，庙内一张新做的床榻上，侧卧的萧诗也醒来，皱眉看向寺外。

　　海青山扑到楚离近前，赵庆山他们则四人跃上庙顶，两人进了庙，守在萧诗身边。

　　海青山叫道：“有人来了？”

　　楚离盯着七个灰衣老者的方向：“海兄，不对劲就带着小姐跑！”

　　海青山用力点头，看向楚离所望方向：“多少人？”

　　“七个。”楚离道。

　　“只有七个？”海青山松一口气。

　　“可能是天外天高手。”楚离摇头道：“看来他们探明了咱们虚实，要真正动手了！”

　　七个天外天高手，稳稳压住这边的六个天外天，剩下的一个天外天，应付先天高手绰绰有余，可谓是万无一失，陆玉下手够狠够准。

　　这几句话功夫，七个灰衣老者飘飘出现，径直扑向庙内。

　　海青山要迎上去，楚离一把扯住他，上去就是送死！

　　海青山挣扎，楚离忙道：“海兄，别胡来，他们是天外天高手！”

　　“都是？”海青山停止挣扎，皱眉道：“不试试怎么知道？”

　　楚离道：“稍等！”

　　赵庆山他们迎上来，彼此拳掌隔空击出，空中顿时传来不绝于耳的嗤嗤声，宛如暗器弥漫。


第106章 斩杀

　　海青山脸色微变，不再挣扎。

　　六人对上六人，剩下一个天外天高手则朝马车上飘去。

　　楚离脸色一变，海青山忙挣扎着要冲出去。

　　楚离一闪消失在原地，海青山一个踉跄，忙止住身形，接着拼尽全力施展轻功朝马车奔去，要挡住那灰衣老者。

　　二小姐萧诗不通武功，且身体娇弱，不能受惊吓，郭慕林郭老虽是先天境界，但只是修为境界，却没练什么厉害武技，动起手来不堪一击。

　　灰衣老者只要一过去，二小姐毫无幸理！

　　想到这里，海青山心急如焚，周身如火烧，速度远超平时，一道箭般射向马车，拼了命也要挡住灰衣老者，至于自己是不是天外天高手的对手，却是顾不得想。

　　他眼帘中闪过一道青影，楚离出现在马车前，一缩身钻进去。

　　“砰！”车厢四分五裂，一块块碎片迸射四周，楚离一手搂着萧诗，一手搂着郭慕林站在马车上。

　　“好小子！”灰衣老者沉喝，在空中捣出一拳。

　　楚离一闪消失在原地，出现在两丈外，扬声道：“海兄，我先走一步，不必跟他们硬拼！”

　　他说着又一闪消失，原本位置一个拳印清晰如烙。

　　海青山停住身形瞪大眼，难以置信，随即松一口气，几乎瘫软在地。

　　楚离搂着二人从众人视野中消失。

　　灰衣老者怒哼一声，追了出去。

　　如果被楚离逃掉，他们的脸都丢尽了，七大高手出动，竟然奈何不得一个弱女子，怎有脸享受仁国公府的供奉！

　　一棵低矮苍松迎风傲立，虬枝曲折。

　　忽然间，它树下凭空闪现楚离三人的身形。

　　楚离长舒一口气，松开手。

　　萧诗玉脸煞白，没一点血色。

　　郭慕林脸色也不好看，一把推开楚离，没好气的道：“你小子，笨手笨脚的，小诗有什么三长两短，拿你是问！”

　　楚离也发觉不太妙。

　　萧诗身轻如无物，柔弱无骨，远比想象的更脆弱，自己这几下闪烁，破开虚空，一般人真受不了，比后世飞机员突破音速更难受，比身处失重状态更狠几倍。

　　萧诗弯腰干呕几下，摆摆手。

　　郭慕林小心翼翼的揉她后背，怕吓着她一般小声的问：“要不要紧，难受吧？”

　　萧诗抽出袖中丝帕拭嘴角，苍白脸庞露出微笑，显得虚弱不堪：“没什么，楚离救了咱们。”

　　“哼，真不知是救命还是害命！”郭慕林没好气的瞪一眼楚离。

　　楚离有些尴尬的笑笑，自己思虑不周。

　　郭慕林哼道：“再来这么一次，小诗就没命了！”

　　楚离无奈：“郭老，总不能束手待毙吧？”

　　郭慕林哼一声，扭头不理他，低声道：“小诗，怎么样？”

　　萧诗轻咳两声，勉强笑笑：“好多了。”

　　她秋水般目光落到楚离脸上，笑道：“多谢你了，楚离。”

　　楚离道：“小姐言重了，职责所在……咱们最好别停太久，他们可能会追上来！”

　　“你这么快，他还能追上？”郭慕林不信的道：“他又没狗鼻子！”

　　楚离摇头：“天外天高手的五官远胜常人，未必闻不到味道，小姐与郭老都换一下衣服，我先去一下。”

　　他接着便要走。

　　“等等！”郭慕林忙道：“你去哪儿？”

　　楚离道：“我回去看看，能不能把那家伙引回去。”

　　“怎么引？”郭慕林问。

　　“杀掉一个，他自然退回去。”

　　“好大的口气，你能杀得了天外天高手？”

　　“事在人为，试试看吧。”楚离无奈的看一眼萧诗。

　　原本很简单的事，只要带萧诗离开，不让对方追上就好，可萧诗身体如此娇弱，不能承受轻功疾驰，即使不用咫尺天涯，寻常的轻功也受不住。

　　他估计那天外天高手能追上来，逃又不能逃，唯一的办法只能回去，趁其不备说不定有机会。

　　只引开那灰衣老者，根本不解决问题，灰衣老者只要不搭理自己，那自己就没辄，自己一人绝非他对手，偷袭也没用……要偷袭，偷袭正在动手的六人，还有一线希望。

　　偷袭废掉一人，就能把灰衣老者引回去，仁国公府的高手们看没什么成功希望，也就放弃，天外天高手惜命得很。

　　“拿着！”郭慕林抛过来一个黑瓷瓶。

　　楚离伸手接过，看向郭慕林。

　　“七里迎风倒！”郭慕林哼道：“在上风口打开这个，再厉害的武功也挡不住！”

　　楚离讶然：“能迷倒天外天高手？”

　　“天外天高手又怎样！”郭慕林哼道：“只要是肉体凡胎，就得倒下！”

　　楚离半信半疑。

　　真要有这东西，那天外天高手也没那么可怕了。

　　萧诗摇头：“郭老，说实话吧，别害了他。”

　　郭慕林轻哼一声：“好吧，天外天高手没那么容易被迷倒，他们个个比猴儿还精，瓶塞一拔他们就能感应到危险，闭上呼吸。”

　　楚离缓缓点头，收进怀里，在合适的时机使用，说不定能凑奇效。

　　他脸色一变，暗叫不好。

　　那灰衣老者出现在他大圆镜智中，隔着三里，几个呼吸就能追至，他好像知道三人的藏身之处，踩着树梢直线而来。

　　他思维电转，身形一闪，出现在百米外，两闪之后已经在一里外，发出一声长啸，灰衣老者听到啸声，身形一停，稍一思索，露出笑容，继续沿直线而来，不理会楚离。

　　楚离在大圆镜智里看到这般情形，暗叹计划不如变化，只能迎上去。

　　灰衣老者陡的加速，宛如一道影子缥缥缈缈，瞬间掠过一里，隔着萧诗十丈就捣出一拳。

　　楚离心中苦涩，无奈的一闪，出现在萧诗身前，硬生生挨了这一拳。

　　“砰！”他脸上金色闪动，一甩手射出一道寒光。

　　“嗤！”寒光破空如裂帛衣。

　　灰衣老者一闪身，想避开，却迟滞了一下，随后身形一颤，直直倒飞出去。

　　楚离软绵绵的倒下，脸上金辉褪去，煞白如石灰。

　　灰衣老者飞出十米开外，心口插一把飞刀，刀身没入身体，只留刀柄，却仍没死。

　　他挣扎着坐起来，低头看着汩汩涌血的心口，抬头瞪向楚离。

　　楚离嘴角涌血，却满脸笑容。

　　萧诗玉脸色微变，怔怔看着楚离。

　　天外天高手的一击岂是那么容易挡的！

　　郭慕林忙上前要探看楚离的伤势，楚离艰难的摆摆手，一点一点爬起来，挪到灰衣老者跟前，缓缓拔出腰间长剑，猛的挥出长剑。

　　寒光闪动，灰衣老者身首分离，血柱喷出十几步远。

　　“锵啷”长剑脱手落地，楚离直挺挺仰天倒地。


第107章 送信

　　硬捱天外天高手一击，碧海无量功五叠，经脉尽毁，五脏移位，楚离吐出一口血，呼吸微弱。

　　郭慕林冲过来，按按他手腕，从怀里掏出一个玉瓷，把瓷里的丹丸都倒出来，五颗碧绿的丹丸全塞进楚离嘴里。

　　楚离忽然一颤，一口血猛的上涌，把丹丸冲出来。

　　郭慕林急了，忙在楚离胸口疾点数指，把被血冲能地上的丹丸捡起来，顾不得有泥，重塞回楚离嘴里，沉声道：“咽下去！”

　　楚离咧咧嘴角，努力吞下丹丸，四面八方汹涌的灵气涌入身体，滋润着身体，维持着生机。

　　若非自恃有枯荣经，他也不敢这么干，再重的伤，只要有一口气，枯荣经就能把自己救回来。

　　“你小子，真够狠的！”郭慕林看他吞下了丹丸，松一口气，摇摇头叹道：“玩命嘛！”

　　萧诗看一眼尸首分离的灰衣老者，神色平静，款款来到楚离身边，低声道：“郭老，他会不会有事？”

　　“不太妙！”郭慕林握着楚离手腕，摇头道：“伤得太重，这小子对自己太狠！”

　　楚离歪头看一眼萧诗。

　　萧诗蹲下来，叹口气：“楚离，辛苦了。”

　　楚离微笑不说话，生怕自己一张嘴压不住血。

　　“小姐！小姐！”海青山呼喊声远远传来。

　　郭慕林运功喝道：“海小子，这边！”

　　海青山很快跑过来，待看到楚离躺在地上，一怔，忙上前，又吓了一跳，看到了灰衣老者尸首分离的惨状。

　　“小姐，没事吧？”海青山忙问。

　　萧诗摇头：“无妨。”

　　海青山看向地上的楚离：“楚兄弟，伤得重不重？”

　　楚离笑笑，他嘴角带血，这么一笑，更多了几分惨烈。

　　郭慕林摆手道：“行啦，别跟他说话，你们去那边呆着，我给他施针，不能分心！”

　　萧诗低头看一眼楚离，转身慢慢走到一棵树下，倚着树坐下，海青山忙止住她，脱下自己衣裳铺地上，再让她坐衣服上。

　　郭慕林从怀里掏出一个小盒，打开是两排银针，在如水的月光下闪着光芒。

　　他把楚离扶起来，三十六根扎飞快扎到楚离身上，前后左右都扎了不少，刺猬一般。

　　“不要运功！”郭慕林道：“我助你化开药力！”

　　楚离声音如熏了烟一般，嘶哑干涩，吐字艰难：“有劳郭老。”

　　“唉……”郭慕林摇头：“别说话了！”

　　他忽然停住嘴，惊奇的打量几眼楚离。

　　照理说，受这么重的伤，这会儿应该伤势恶化，他昏迷过去才对，维持不住清醒的。

　　他又摸摸楚离脉相，好像没变弱，看来药力已经发挥作用。

　　海青山跑过来：“郭老，楚兄弟没事了吧？”

　　“目前来看，一时半会儿死不了。”郭慕林放下楚离手腕，点点头：“要能保住命，那就是老天爷开眼啦！”

　　“那……”海青山刚要问，忙又止住，看看楚离。

　　郭慕林看他一眼，没好气的道：“你想问武功保不保得住？”

　　海青山不好意思的笑笑。

　　郭慕林冷笑：“都什么时候了还想着武功，武功武功，到底有什么好的！”

　　海青山知道戳了他的心窝，忙道：“对对，武功没什么好的。”

　　“你们这些练武的！”郭慕林瞪他一眼，不耐烦的挥挥手：“滚滚，一边去！”

　　海青山讪讪的摸摸后脑勺，回到了萧诗那边。

　　萧诗横他一眼。

　　海青山明白她明眸透出的意思——自取其辱。

　　楚离暗自苦笑，五叠的内力运行经脉，就像洪水冲过小河道，洪水过处，河道毁断，内力非五叠，根本杀不死天外天高手。

　　他自恃有枯荣经，有小洗脉诀，还有金刚度厄神功，以衣通筋丹，才敢这么蛮来。

　　郭慕林又摸摸他脉相，渐渐增强，药力发挥作用，会慢慢变好。

　　他起身来到萧诗身边：“小诗，我看看你。”

　　萧诗递出雪白皓腕，郭慕林探了探脉相，松一口气：“还好，问题不太大，得仔细调养一阵，不能再折腾了。”

　　萧诗低声道：“楚离不要紧吧？”

　　“唉……”郭慕林摇头道：“他想跟天外天高手同归于尽，能捡回一条命已经是老天保佑了，武功是保不住啦。”

　　萧诗远山般黛眉轻蹙。

　　郭慕林道：“经脉毁得厉害，废人一个。”

　　萧诗轻轻摇头。

　　郭慕林笑道：“不过没了武功也好，反正小诗你也会养着他，平平安安一辈子也未必不是福气。”

　　萧诗明眸转动，眼波扫一眼远处刺猬般的楚离，低低叹息一声：“他这般年纪，想法都一样，觉得武功比性命还重要，怕是会一蹶不振。”

　　“那倒不至于。”郭慕林笑道：“他对自己狠得下心，没那么容易垮，放心吧。”

　　萧诗看一眼楚离，轻轻点头。

　　半个时辰后，赵庆山他们六人飘飘过来，衣衫尽毁，破破烂烂，毫无平时的气度，一身狼狈。

　　“小姐！”他们看到萧诗安然无恙，大喜过望。

　　萧诗露出一丝笑容：“诸位前辈辛苦了。”

　　赵庆山六人冲到她近前，看她脸色只苍白一些，别无异样，长舒一口气，暗道侥幸。

　　七大高手来袭，他们被缠得自顾不暇，无能无力。

　　他们这才有心思看四周，看到了尸首分离的灰衣人，又看看浑身扎着针的楚离，讶然道：“小楚杀的？”

　　郭慕林翻了一记白眼：“等你们来，咱们早就凉了！”

　　“小楚他……”六人惊奇的看向楚离。

　　他们身为天外天高手，深知先天高手与天外天高手有云泥之别，再厉害的先天高手也杀不了天外天高手！

　　“楚小子跟那家伙同归于尽，他武功比不过那家伙，命比他硬。”郭慕林摇头道。

　　赵庆山他们惊异的看向楚离。

　　楚离能杀一个天外天高手，想必是修炼了威力强横的武学，同一境界的高手，差距极大，关键还是武功的威力，在极端的情况下，未必不能超越境界。

　　想必楚离是青春慕少艾，面对绝美无双的二小姐，舍身相护，爆发出了惊人的力量，巧合之下杀了天外天高手。

　　“小姐，咱们继续走吗？”赵庆山皱眉道：“仁国公府是要撕破脸。”

　　楚离轻咳一声。

　　郭慕林走到近前：“说吧！……都这时候了，还操心！”

　　楚离低声道：“应该马上通知府里。”

　　“你真够操心了，都什么时候了，安心养你的伤吧！”郭慕林没好气的道：“剩下的事别管！”

　　楚离道：“我想让海兄帮忙送个信给三小姐。”

　　海青山忙道：“没问题！”

　　萧诗看看楚离，摇头笑笑，看来他还是忠心于三妹呢！


第108章 躲避

　　“送什么信？”郭慕林没好气的道：“你闲操什么心！”

　　楚离道：“七大天外天高手出动，估计陆玉蓉也来了，死了一个天外天高手，他们绝不会善罢干休，咱们只有这些人，必死无疑……况且，这也是杀陆玉蓉的好机会。”

　　郭慕林探一下他手腕，哼道：“你元气倒是挺足！”

　　他没想到药力如此强劲，虽说一口气虽了数枚灵丹，也不至于让垂死之人如此精神。

　　萧诗蹙眉沉吟，轻轻点头：“青山，你跑一趟吧。”

　　“是，小姐！”海青山抱拳应道。

　　“小姐，我来吧！”赵庆山道：“顺便把楚离送回去。”

　　“……也好。”萧诗看一眼楚离。

　　楚离忙道：“三小姐！”

　　萧诗静静看着他。

　　楚离道：“赵前辈不能离开，陆玉蓉不知什么时候会过来！”

　　“你呢？”萧诗道。

　　楚离沉吟一下，摇摇头：“我也不能离开。”

　　“哦——？”萧诗露出感兴趣的神情。

　　楚离道：“我跟仁国公府有深仇，一旦离开小姐身边，他们马上会灭了我！”

　　萧诗露出笑容：“他们更想杀你？”

　　“恐怕是的。”楚离无奈的点点头。

　　萧诗轻笑：“原来你也怕死。”

　　“我怕窝囊的被杀死。”楚离道：“跟在小姐身边，有诸位前辈在，我一旦离开诸位前辈的庇护，陆玉蓉一定要杀我的！”

　　郭慕林好奇的问：“你怎么跟陆玉蓉结那么大的仇？”

　　楚离苦笑。

　　赵庆山笑着摇摇头。

　　“老赵，你知道？”郭慕林没好气瞪他一眼：“赶紧说！”

　　赵庆山笑道：“前一阵不是灭了一次仁国公府的威风吗？”

　　“白石城！”海青山脱口叫道。

　　赵庆山看一眼楚离，笑道：“白石城灭了二十四个先天高手，是小楚带头做的，你说陆玉蓉想不想杀他？”

　　“恨不得撕了他！”郭慕林点点头：“落到陆玉蓉手上，我觉得想死也没那么容易，非要折磨一阵子！”

　　楚离点头。

　　“原来是有功之人。”萧诗笑盈盈的道：“好吧，你跟着我吧，郭老？”

　　“嗯，是得跟着咱们，随时给他调理。”郭慕林哼道：“他伤太重！”

　　萧诗扭头道：“青山，你回去，把这里的事跟大哥说一声，听他吩咐。”

　　“我走了，这边怎么办？”海青山不放心的道。

　　小姐需要伺候，六位前辈还有郭供奉都不是伺候人的料，再加上又有个楚离，更要人伺候，没有他在，真不知他们会怎么办。

　　“走你的吧！”郭慕林哼道：“离了你咱们还能饿死？”

　　海青山看看萧诗。

　　萧诗笑道：“去吧，快去快回。”

　　“……是。”海青山抱拳应一声，看看楚离。

　　楚离艰难的招招手。

　　海青山好奇的凑过。

　　楚离压低声音：“不要太快，小心被截住。”

　　“我省得。”海青山道。

　　他施展轻功疾掠而去，很快钻进了树林。

　　这一路也不太平，要防备仁国公府的阻击，骑马目标太大，容易暴露，要尽快把消息传回去，找人回来增援，否则仁国公府再次袭击，小姐会有危险！

　　赵庆山道：“小姐，咱们要也换地方。”

　　萧诗轻颌首：“楚离能动吗，郭老？”

　　“得慢一点儿。”郭慕林道：“可惜马车被楚小子弄坏了！”

　　楚离不好意思的笑笑。

　　郭慕林瞪他一眼，扭头道：“老赵，把马车赶来吧！”

　　赵庆山转身飘飘而去，很快赶了马车过来，剩下的马也弄来，让八匹马分成八个方向奔跑而去，转移对手注意。

　　楚离暗叹，都是武林老手，经验丰富。

　　……

　　马车没了车厢，成了平板车，楚离躺在松软的锦被上，阖眼吸纳着四面八方传来的灵气，滋润身体，加上小腹传来的汹涌热力，身体迅速恢复着。

　　摇摇晃晃走了半个时辰，楚离忽然开口：“小姐，他们又来了！”

　　“仁国公府的？”萧诗睁开明眸。

　　她正坐在楚离左侧闭目养神。

　　楚离点头。

　　郭慕林坐他右侧，皱眉道：“你怎知道？”

　　“感觉。”

　　萧诗歪头看看他。

　　郭慕林道：“老赵，有人来吗？”

　　赵庆山缓缓点头：“咱们得找处地方躲起来！”

　　有小姐在，他们不能逃只能硬抗，可惜海青山一时半会儿赶不回来，是一场硬仗，还好灭掉了那个天外天高手，否则一点胜算也无。

　　“那边有个山洞！”楚离朝旁边的山峰指了指。

　　“郭兄，你带小姐跟小楚过去，我们引开他们！”赵庆山扭头道，事到如今只能信楚离。

　　“……好！”郭慕林无奈点点头。

　　楚离本不想乱出主意，免得给别人卖弄聪明之像，但实在忍无可忍，赵庆山是天外天高手，却实在没什么处理危机的天赋。

　　他轻咳一声：“赵前辈，他们看到咱们不在，一定会派人搜索，很快找得到。”

　　“这倒也是。”赵庆山皱眉。

　　被楚离这一点醒，他明白自己的决定不妥，他们三个毫无还手之力，一旦被找到，那必死无疑，反而不如跟着自己，还能保护周全。

　　“咱们一起过去。”楚离道。

　　“嗯……对对！”赵庆山忙点头：“咱们一道过去！”

　　郭慕林摇头：“老赵，你这脑袋瓜差远啦！”

　　赵庆山没好气的道：“你也好不到哪去！咱们老大别说老二！”

　　萧诗看一眼楚离，轻声道：“那就上山吧。”

　　众人加快速度，马车来到山脚下时，郭慕林背起楚离，扶着萧诗，很快上到半山腰，看来看去，没发现什么山洞。

　　楚离在郭慕林背上伸手指了指：“那边。”

　　郭慕林看过去，瞪大眼睛看了一会儿：“哪有什么山洞！……我说楚小子，你来过这边？”

　　“扒开青藤就能看到！”楚离道。

　　赵庆山依照他指的方向来到石壁前，密集的青藤遮住了石头，几乎看不到石头的颜色。

　　他扒了扒密集粗壮的青藤，忽然停手，呵呵笑道：“还真有山洞！……我进去看看！”

　　他一跃而上，钻进山洞里，片刻后露出头，冲众人招招手。

　　郭慕林呵呵笑道：“行呀楚小子，还真有！”

　　郭慕林扶着萧诗，她白皙光洁的额头有一层汗珠，脸色苍白，楚楚动人惹人怜惜。

　　赵庆山把青藤重新摆好，遮住山洞，众人往里走了十米左右就到头，纷纷找地方坐下来。

　　“楚小子，真要让他们找到，咱们都得没命！”郭慕林转头打量几眼，摇头道：“叫人家来个瓮中捉鳖！”

　　楚离道：“他们找不到这边。”

　　“那可未必！”郭慕林哼道。

　　赵庆山忙摆手，示意不要说话。

　　楚离大圆镜智看到下面山脚下来了十四人，六个天外天高手，八个先天高手。

　　他们沿着马车的痕迹追去，没停留。

　　楚离暗舒一口气，这般情形下只有赌这一把，被他们找到，就是绝路。

　　过了一会儿，楚离忽然皱眉：“他们找过来了！”


第109章 惊退

　　“那怎么办？”郭慕林忙道：“这帮家伙怎么找到的？”

　　楚离道：“他们应该有追踪的高手！……赵前辈，再藏已经没用了，只能硬来。”

　　赵庆山皱眉看着他，又看看萧诗：“小姐，我们去引开他们！”

　　“嗯。”萧诗轻颌首。

　　赵庆山道：“老郭，这里就拜托你啦！”

　　“你们行不行啊，靠谱点儿！”郭慕林哼道：“别被人家引开，把我们一窝锅！”

　　“引开他们还有一线生机！”赵庆山道。

　　“好吧好吧，赶紧的！”郭慕林摆摆手。

　　赵庆山六人飘出了山洞，朝山上疾掠，在山顶发出一声长啸。

　　楚离通过大圆镜智观看。

　　十四人朝山顶围去，六人在前，八人在后，很快到了山顶，与赵庆山他们战成一团，八个先天高手知趣的远离战场。

　　赵庆山他们看来，这八个先天高手就是弱点，朝八个先天高手逼来。

　　六个天外天高手阻拦，先天高手奔逃，但好像羊遇上狼，赵庆山瞅准时机，一掌拍中了两丈外的一个中年男子。

　　中年男子像被飞速的巨石撞上，直直倒飞出去，在空中喷出一道血箭，落地后一动不动。

　　其余七个先天高手更胆寒，拼命逃蹿，很快消失在赵庆山他们眼前。

　　六个天外天高手也拼了命的阻拦，再被赵庆山他们在自己眼前杀人，实在没脸见人。

　　十二个天外天高手战成一团，无形掌力，拳劲在空中交错，飞沙走石，树叶纷飞，如狂风卷动，声势极为惊人，吓得七个先天高手不敢靠近。

　　楚离皱眉，那七个先天高手竟然凑到了一处，然后朝这边过来。

　　楚离的脸色顿时一变。

　　郭慕林道：“怎么啦，楚小子，你脸色变来变去，干什么呢！”

　　楚离忙竖起食指到唇前：“郭老！”

　　郭慕林也变了脸色，放轻声音：“找过来了？”

　　楚离神情凝重的点点头。

　　郭慕林眉头紧锁，转身往外走，楚离忙伸手挡住。

　　郭慕林怕他身子弱，不敢用力，瞪大眼睛。

　　楚离低声道：“我来吧。”

　　“你疯了？！”郭慕林没好气的压着声音喝道：“你什么情况不知道啊？还想动手？”

　　楚离道：“我有数。”

　　“有个屁数！”郭慕林打断他。

　　楚离笑着摇头。

　　萧诗低声道：“你们要动手？……没那必要。”

　　“小诗？”郭慕林扭头看她。

　　萧诗道：“陆玉蓉不敢杀我，郭老，你带楚离走！”

　　“小诗，别说疯话！”郭慕林没好气的道。

　　萧诗轻笑一声：“陆玉蓉那么聪明，知道这么做的后果，杀了我，大哥一定会开战。”

　　楚离看看萧诗。

　　萧诗明眸横他一眼：“说吧，都这个时候了。”

　　楚离叹道：“就怕陆玉蓉就是要激怒大公子。”

　　萧诗明眸一凝，若有所思。

　　楚离暗自叹息。

　　命运真是难说的很，给了三小姐无双美貌，给了她聪明智慧，可惜不给她健康的身体，相较于后者，可能她宁肯不要前两者。

　　楚离轻轻推开郭慕林，来到洞口外，看着渐渐逼近的七个先天高手。

　　四百米，三百米，二百米……五十米，四十米……

　　“嗤！嗤！”楚离双手同时甩动，两道寒光射出。

　　他喷出一道血箭踉跄后退，靠在石壁上，全靠着石壁撑住自己身子。

　　刀光破空，瞬间钻入两个高手喉咙。

　　他们捂着喉咙，不甘心的瞪大眼睛，仰面朝天倒地。

　　其余五人一惊之下，暴退出一百米，躲到石头后左右观瞧。

　　楚离喷出一口血，脸色煞白，神情却很平静，好像受伤的不是自己。

　　郭慕林冲萧诗摇头叹气。

　　萧诗明白他的意思，楚离要没命了。

　　身为国公府的小姐，护卫们舍身护她是职责所在，她固然感激，却不会有太大感觉，每个人有自己的宿命。

　　聪明人皆惜身，聪明如此的楚离从容冷静的赴死，忽然间打动了她。

　　楚离倚着石壁暗叹。

　　大有起色的经脉再次受损，摇摇欲坠，弄不好真要成废人，不过他对枯荣经信心十足，有枯荣经在，经脉再怎么崩溃也能恢复，即使武功全废，今时不同往日，也没什么要紧。

　　汹涌的灵气从山体涌入，滋润着身体，恢复着伤势。

　　郭慕林从怀里掏出一个玉瓷，倒出唯一的一颗赤色丹丸，递给楚离。

　　楚离直接塞嘴里，一道清气直坠小腹，化成滚滚热流，周身如浸入热水里，烫得厉害，身体一下轻松了许多，飘飘欲仙，伤势瞬间减缓了两分。

　　郭慕林摇摇头，扫一眼楚离捏在手上的两把精致玲珑飞刀，再好的药也禁不住他这么干，只能尽尽人事。

　　楚离脑海里呈现外面情景。

　　赵庆山十二人僵持不下，仁国公府的六名天外天高手显然是为了缠住他们，采取守势，赵庆山他们焦急，狂攻不止。

　　五个先天高手皆着灰衣，趴了一会儿，再次低伏矮蹿，朝山洞而来，他们隐约猜到飞刀射来的方向。

　　“嗤嗤！”两道寒光再次射出。

　　两个先天高手捂着喉咙倒地，直接断了气。

　　剩下的三个忙趴下，缩在石头后，一动不敢动，寒气直冒，死了四个，看都竟没看到对手！

　　他们先前听上司吩咐要小心点，姓楚的家伙很厉害，他们已经提起十万分的小心。

　　不曾想，这姓楚的比想象的还厉害！

　　楚离嘴角涌上血，脸色煞白，烂泥般软绵绵滑坐到地上。

　　三人趴在石头后，对视一眼，皆有退意。

　　“走！走吧！”有一人开口，其余二人点点头，低伏着身子悄悄后退，撤出百米远后，撒腿冲向山巅。

　　赵庆山看他们回来，脸色大变，攻势更猛，拿出了同归于尽的拼命劲儿。

　　仁国公府一个天外天高手喝道：“小孙，找到人了？”

　　一个先天高手苦着脸：“孟老，只剩下咱们三个了，姓楚的杀了咱们四个兄弟！”

　　“他在哪儿？”

　　“应该就在附近！”

　　“没见到他？”

　　“没……没有。”

　　“废物！”那天外天高手一听就知道怎么回事，他们是被吓退了，喝道：“招呼人过来吧！”

　　“是！”

　　那先天高手从怀里拿出信号筒，往天空一抛，顿时炸响，形成了一片红云，凝而不散。

　　赵庆山六人脸色大变。

　　他们六个被挡住，小姐那边根本无力反击，一旦有人过来，一切都完了。


第110章 现身

　　听到“砰”的炸响，郭慕林爬到洞口，小心的往外看一眼，看到了天空袅袅不散的红云，脸色大变：“坏了，那帮家伙叫人过来了！”

　　楚离脸色煞白，却笑了起来。

　　郭慕林摸摸他手腕，无奈地叹道：“还有一口气！……你小子命真够硬的，这么禁折腾！”

　　楚离艰难地笑道：“多亏了郭老的丹药！”

　　“唉……我可只有那么一颗，再没了，你要再动手，那真是大罗金仙来了也没办法！”郭慕林有些肉疼的皱起眉头，哼道：“别再逞强！”

　　楚离道：“这么死，总比被别人杀了强。”

　　“这倒也是。”郭慕林点点头。

　　他扭头对萧诗道：“小诗，看来咱们要命绝于此！”

　　萧诗从容的微笑道：“死就死吧。”

　　死未尝不是一种解脱，活着就是承受痛苦与绝望，没什么差别。

　　楚离道：“郭老，天无绝人之路。”

　　“都这时候了，还有活路？”郭慕林没好气的哼道：“老赵这帮家伙也真是！”

　　楚离道：“若没赵前辈他们，咱们早就死了！”

　　天外天高手只有天外天高手才能应对，没有赵庆山他们，他能杀得了一个，杀不了两个，必死无疑。

　　“砰！”天空响彻一道闷响，宛如春雷滚动。

　　郭慕林忙抬头看，难以置信的道：“是咱们的信号！怎么会是咱们的？”

　　萧诗道：“青山没这么快吧？”

　　楚离笑道：“是三小姐来了！”

　　萧诗聪明绝顶，一下就想清楚关窍，深深看他一眼：“看来你们早有准备！”

　　海青山回去，萧琪再过来，根本不可能这么快，这时候赶过来，定是在路上截住了海青山。

　　楚离道：“我在途中留了标记，小姐能找过来。”

　　“三妹想必早就防备陆玉蓉。”萧诗颌首，慢慢道：“她们两个交手几个回合，算是彼此了解……郭老，他的伤真不要紧？”

　　“死不了，活不好。”郭慕林瞪一眼楚离。

　　楚离倒不怎么担心，枯荣经玄妙无穷，能应付得来。

　　他忽然露出笑容：“三小姐到了！”

　　郭慕林趴到洞口张望两眼：“哪儿呢？”

　　一声清啸响起，如鹤唳九空，一道白影飘飘飞掠而至。

　　郭慕林笑道：“还真是三小姐！”

　　楚离长舒一口气，身体彻底软下来，完全贴到石壁上。

　　郭慕林挑开青藤招手。

　　白影一闪，洞口一暗，淡淡幽香浮动，萧琪一袭白衣飘飘来到他们眼前。

　　“郭老，二姐！”萧琪清冷脸庞露出一丝微笑：“不要紧吧？”

　　萧诗轻轻摇头：“我不要紧。”

　　萧琪明亮眼波落到楚离身上，似乎把山洞映亮，细长眉毛轻轻一蹙。

　　郭慕林道：“楚小子受伤很重，得好好调养……武功算是废了！”

　　“人活着就好。”萧琪道。

　　楚离抱抱拳，苦笑道：“小姐。”

　　萧琪道：“走吧。”

　　郭慕林背起楚离，萧琪扶起萧诗，四人从石洞里下来，落到一群先天高手跟前。

　　海青山忙迎上萧诗：“小姐！”

　　萧诗轻颌首。

　　楚离扫一眼这二十多名先天高手，个个双眼闪精芒，煞气隐隐，都是经历过厮杀的精锐之士。

　　“青山，去把马车赶过来！”萧琪道。

　　海青山抱拳应是，蹿了出去。

　　马车很快赶来，还是那辆无厢马车。

　　萧琪把萧诗扶上去，萧诗坐好后，说道：“让楚离一块上来。”

　　楚离没推辞。

　　郭慕林把他放到车里，跳到马车夫位置。

　　萧琪道：“我去看看赵老他们！”

　　楚离忙道：“小姐，不必过去。”

　　天外天高手战斗场面与后世的战场差不多，流弹乱飞，一个不小心就伤着自己，萧琪武功高，却仍是先天境界，靠近了太危险。

　　萧琪横了他一眼，飘飘而去。

　　楚离无奈的摇摇头。

　　他大圆镜智看到萧琪飘飘上山，毫不犹豫的钻进激斗的十二人场中，腰间长剑一闪，划出一道电光刺向一红发老者，正是赵庆山的对手。

　　赵庆山大惊，忙叫道：“三小姐！”

　　他吓了一跳，这是天外天高手之间的拼杀，先天高手过来是自寻死路，要是三小姐有个好歹，自己百死莫赎！

　　他的对手露出不屑的微笑，一指点出。

　　“嗤！”轻啸声中，一道指力破空射向萧琪。

　　萧琪踩着奇异步法斜向前，避开指力，剑尖刺至红发老者。

　　红发老者暗自一跳，她这步法有些古怪，却没怎么在意，先天高手不足为患，一掌拍出，汹涌掌力撞向长剑，预料长剑要脱手飞出去。

　　剑尖迎着掌力而上，好像逆流而上的鱼，掌力让剑的速度更快，红老发老还没反应之际，“嗤！”剑尖已刺穿他掌心，她迅速退回赵庆山身后。

　　赵庆山见有机可乘，狂攻一阵，不让红发老者有机会止血疗伤。

　　再厉害的天外天高手，流血不止也受不住，忙后退找人帮忙，场内僵持的形势顿时打破。

　　“走！”红发老者喝一声，六人如狂风卷过，消失在众人眼前。

　　萧琪怕他们去对付楚离他们，忙道：“快回去！”

　　赵庆山六人忙回到众人跟前，发现众人无恙，长舒一口气，若非萧琪亲自带人过来增援，后果不堪设想。

　　……

　　众人启程继续往前走，很快到了一个小镇，弄了两辆马车，萧诗与楚离各一辆。

　　楚离躺在马车上，摇摇晃晃，四面八方的灵气不停的涌入身体，滋润身体，缓解着身体的不适，内伤不轻，稍微一动就疼痛难当。

　　枯荣经的妙用无穷，他能清晰看到自己伤势在迅速恢复，经脉慢慢增强。

　　他无聊之际，忽然灵机一动，一心二用，一边驾驭着汹涌的灵气，滋润身体，一边观想起白虎炼阳图，虚空无形的力量涌进来，强化着身体。

　　枯荣经的灵气如酒，白虎炼阳图的力量则如药，两者结合起来，效果倍增。

　　精神消耗的奇快，待他觉得疲惫，退出观想，大圆镜智观瞧身体，发现伤势恢复了一大截，效果远远超乎想象。

　　有如此手段，他有信心，只需六七天就能恢复伤势。

　　他又灵机一动，运转金刚度厄神功。


第111章 祈元

　　车厢门帘忽然一动，幽香飘进来，萧琪出现在他跟前。

　　楚离停止运功，艰难的想坐起来：“小姐。”

　　萧琪摆手，示意他躺着说话，淡淡道：“行呀，楚离，英雄救美！”

　　楚离露出苦笑。

　　萧琪打量他一眼：“武功废了，有什么打算？”

　　他已经通过郭慕林了解了事情的经过，心情很复杂，楚离聪明绝顶，武功又强，还有灵草方面的惊人天赋，将来是要当成左膀右臂的，所以才苦心栽培，增加他的阅历。

　　不曾想，这一次的安排竟有如此后果，他竟舍生忘死的保护二姐，让她不知说什么好。

　　武功废了倒没什么，对他而言，灵草天赋与聪明的脑袋才是最重要的，武功反而没那么重要，只要地位足够高，自然会有护卫跟着。

　　她怕的是楚离会因此而颓废下去，武功在这个世界意味着一切，尤其对一个男人而言，意味着尊严，没了强大的武功，再有权势也只是浮云。

　　否则，父亲也不会常年闭关，弃国公之位不顾，以期突破天神境界。

　　他武功被废偏偏因为救二姐，归根到底还是自己的原因，让她有些歉疚。

　　楚离笑道：“小姐，没那么严重。”

　　“郭老的医术惊人。”萧琪轻摇头，以为他不想接受这个情形，淡淡道：“静下心好好调养，别胡思乱想，我还需要你的帮忙。”

　　楚离道：“这次可惜没见着那个陆玉蓉。”

　　“她不会轻易现身，落人口实。”萧琪道。

　　国公府之间不准私斗，这是皇室立下的规矩，不想因内斗而耗国力，从而导致镇压不住天下武林，不管怎么暗算刺杀，都能遮掩过去，陆玉蓉一旦现身，那就是切实的把柄。

　　楚离皱眉道：“国公府那边？”

　　“大公不出府就没关系。”

　　“那大公子能忍得住？”楚离皱眉道：“就怕陆玉蓉用计调虎离山。”

　　大公子易冲动，感情用事，调动起来太容易。

　　萧琪笑了笑：“大哥没那么容易上当，关键时候还是冷静的。”

　　大哥平时容易冲动，但事关大局，责任在肩，他能分得清轻重，不会乱来，她很放心。

　　楚离看她笃定，也放下心。

　　萧琪从怀里掏出一个白玉瓷，递给他：“这是祈元丹，你试试看。”

　　楚离接过来：“多谢小姐。”

　　“这次回去后，你就老老实实呆在岛上，”萧琪道：“未尝不是好事。”

　　楚离露出苦笑道：“会很无聊，人生无趣。”

　　“你会有事做的。”萧琪道。

　　楚离精神一振。

　　萧琪看出他神情变化，摇头道：“你就那么喜欢做官？”

　　楚离笑道：“比起武功，我更喜欢权力，这种力量更美妙。”

　　“权力比武功更妙？”萧琪道。

　　楚离笑了笑：“我生性疏懒，权力更顺我的心，一切事都有人去做，不必我亲自动手。”

　　萧琪道：“那你就先做天灵院的总管吧。”

　　“天灵院？”楚离想了想：“府里好像没有吧？”

　　“我回去后准备建立天灵院。”萧琪道：“做玉琪岛的内院。”

　　“我的那个小院？”楚离苦笑。

　　萧琪轻颌首：“怎么，嫌官位小？”

　　楚离忙摆手道：“小姐怎么想起要建立天灵院？”

　　“你那院子渐成气候，世上没不透风的墙，与其人人窥探，不如大大方方展现。”萧琪道。

　　“妙哉！”楚离赞叹一句，若有所思：“世人多愚昧，往往会视而不见，转移注意，他们就看不出天灵院真正的妙用。”

　　天灵树的存在会让天灵院成为奇珍灵草的宝地，与其让人们怀疑这个，不如用别的事引开注意，遮住他们目光，想遮住旁人的眼睛，用墙不行，用别的却可以，人心最易蒙昧。

　　萧琪道：“我除了负责监察府规，还负责肃清内谍，我准备将内谍这一块划给天灵院。”

　　楚离惊奇的看着她。

　　内谍可谓事关重大，乃是最机密之事，自己毕竟入府时间尚短，怎能负责这件事？

　　萧琪道：“你对人心洞察入微，最适合做这件事。”

　　楚离叹道：“怕是会有很大的阻力。”

　　“这你就不必管了，只要好好做就行。”萧琪道：“我相信大哥会同意的！”

　　“多谢小姐！”楚离当然不让的抱拳，没再推辞。

　　萧琪道：“你仔细想想需要什么，回去后就开始做事。”

　　“是。”楚离点头。

　　萧琪起身离开。

　　楚离露出笑容，终于开始接触到权力，这次可谓因祸得福！

　　他找开玉瓷，里面一共三颗雪白药丸，龙眼大小，服了一颗，顿时热力滚滚，行遍周身，伤势又好了一大截，这祈元丹绝非凡品！

　　趁着身体热腾腾的，他运转金刚度厄神功。

　　丝丝热流在身体里乱动，飘向无形的经脉，坚实厚重的感觉升上心头，好像经脉变成了有形之物，被不停的加固，变得越来越厚重坚韧。

　　他身上浮现出金辉，先是淡黄，后来金黄，到后来，甚至变成了紫金色，整个人好像化为一座紫金雕像，不时的流转着光芒。

　　门帘一动，郭慕林钻进车厢。

　　楚离脸上金光迅速敛去，瞬间不见。

　　郭慕林坐下就伸手，探探楚离的手腕，顿时惊讶的看他。

　　楚离道：“小姐给我一瓶祈元丹。”

　　郭慕林一把夺过来，打开玉瓷看了看，又嗅了嗅，一脸陶醉神色：“祈元丹啊……三小姐对你够好的！”

　　楚离笑而不语。

　　郭慕林塞上玉瓷，小心翼翼的递给他：“拿好喽，祈元丹啊，这可是救命的东西！”

　　楚离道：“祈元丹有什么药效？”

　　“只要你有一口气，就能吊住命撑一天！”郭慕林哼道：“想想吧，对于练武的，一颗祈元丹就是一条命！”

　　楚离恍然。

　　郭慕林狠狠瞪他一眼：“祈元丹跟你这病不对症，你是经脉废了，身体恢复得还不错，死不了人，服这个根本就是暴殄天物！”

　　“那我就不吃了。”

　　“留着吧。”郭慕林哼道：“将来用得上！”

　　楚离笑道：“郭老，我武功真不能恢复？”

　　“练武有什么好？”郭慕林瞪他：“打打杀杀，早晚死在刀剑下，你现在就挺好，呆在府里平平安安一辈子，这才是福气呐！”

　　楚离笑道：“看来郭老你有办法！”

　　“没有！”郭慕林哼道。

　　楚离呵呵笑了两声：“这倒也是，我现在这情况，一般人还真没办法。”

　　郭慕林咬咬牙：“臭小子，这么低劣的激将计，我不上当！”

　　楚离笑道：“姑且就算激将计吧。”


第112章 换脉

　　郭慕林瞪他一眼，摸了摸长髯，哼道：“要说办法嘛，倒是有一个。”

　　楚离半信半疑的瞥他一眼，又转开。

　　郭慕林瞪大眼不忿地叫道：“怎么，不信？”

　　楚离懒洋洋的道：“一听就知没把握，郭老你不敢用，听之何益？”

　　“放屁！”郭慕林哼道：“我怎么不敢用？”

　　楚离露出笑容：“说来听听。”

　　郭慕林哼道：“九转换脉术听说过吧？”

　　楚离摇头：“没听过。”

　　“你不懂医术，当然没听过！”郭慕林斜睨他，满脸鄙视。

　　“郭老，我虽没学过医，对医术却有些了解。”

　　“你懂医术？”

　　“我看过不少医术，记了一些。”

　　“那我问你，洪脉是怎么回事？”

　　“热盛。”

　　“细脉？”

　　“阴虚，血虚。”

　　“倒懂些皮毛，洪脉与数脉同现？”

　　“高热。”

　　“倒有些纸上谈兵的本事。”郭慕林神色舒缓，抚髯道：“看来你也是喜欢医术的。”

　　楚离微笑点头。

　　他当然不会说，学医是为了学武，当时他为了加快筑基，什么方法想过，曾想从医术上来解决，把见过的医术都背下来，最终还是靠了枯荣经。

　　“九转换脉术可不是一般的针术。”郭慕林叹息道：“是一套能够改天换地的神奇针法！”

　　“改天换地……”楚离沉吟道：“难道是伐毛洗髓，易筋换骨？”

　　“这个嘛……也差不多。”郭慕林抚髯点头，有些不自在的道：“不过，最能改变的是经脉，筋骨嘛……”

　　“明白，换脉术。”楚离笑着点头：“是专门筑基的，是不是？”

　　“不错！”郭慕林缓缓道：“想想看，别人需要十年筑基，这套针术却只需几天甚至一天半天，省却多少功夫，何等神奇！”

　　楚离讶然：“只需这么短时间？”

　　郭慕林抚髯得意的点头。

　　“不可能吧？”楚离沉吟道：“如果真这么神，怎没听过？”

　　“咳咳！”郭慕林咳两声，无奈的道：“这套针术太危险，非生即死，筑基又不是搏命，没必要冒这么大的险，当然没人用。”

　　“一些错过筑基的应该敢吧？”

　　“哪个会错过筑基？”郭慕林奇怪的看着他：“筑基心法满大街都是，随便选一套就好，再穷困的人家也能练，除非那些不适合练武的。”

　　楚离恍然大悟，不由摇头。

　　他当初错过筑基，是因为在寺里闭关苦参大智度本源经，无心他顾，没想到练武这回事儿。

　　如今这个世界，筑基就像现代社会的打疫苗，是必经的一步，真不是什么稀奇事。

　　郭慕林道：“这套针法对你现在的情况正好，不过嘛，太危险，我一直犹豫要不要用，还是觉得不说为妙。”

　　“危险何在？”

　　“穴位必须认得精准无误，不能差一丝一毫。”郭慕林摇头道：“你读过医书，该知道每个人的穴道都不同，有细微差别，而九转换脉术需要每一个穴道都精准，稍有差错就要命！”

　　楚离沉吟着点头，他能看透人身，当然明白每个人的穴道不同，就像每个人的高矮不一样。

　　“郭老，我能学这套针法吗？”

　　“你学这个干什么？”

　　“觉得这套针法很奇妙，想研究一下。”楚离道：“想弄清它是怎么改变经脉的。”

　　“你学学倒没什么，可不准用。”郭慕林哼道。

　　自己又不能给自己扎针，他倒不担心楚离乱来，也不至于给别人用，与杀人无异。

　　楚离大喜：“多谢郭老！”

　　“你等等，我去拿给你。”郭慕林下了马车，很快又进来，递给楚离一本薄薄的小册子，写着九转换脉术五个小字。

　　楚离翻了翻，十三页，一百零九穴，每一穴的针法都有严格要求，针深几分，或银针或金针或木针，转针、直针，先深后浅，或先浅后深，或扪闭，或撮起。

　　楚离又翻了一遍，闭眼一想，一页页清晰烙于脑海。

　　抬头看郭慕林，迎上他戏谑的目光。

　　楚离笑道：“是够复杂的。”

　　“知道厉害了吧？”郭慕林哼道：“你以为医术那么简单？”

　　“郭老施展过这套针术吗？”

　　“没有！”郭慕林摇头：“老喽，得到这本针法的时候，我年纪太大了，记性变差，记不住，更何况太耗精神，坚持不下来，误人性命！”

　　楚离笑道：“我来试试如何？”

　　“你——？”郭慕林失笑，摇头道：“且不说你能不能认准穴，就说这些针法，你知道吗？”

　　“郭老教教我就行。”楚离道。

　　郭慕林重重哼一声：“你以为那么容易学？”

　　“学着看看何妨？”

　　“……好，那我就教教你，不过我只教一遍，学不会就算！”

　　“多谢郭老！”

　　郭慕林气哼哼拿出怀里的针盒，取出来跟楚离解释了一遍哪是长针，哪是短针，然后把用针手法演示了一遍，一口气演示完，然后把一支长针递给楚离。

　　楚离笑着重新演示一遍，用针手法无一差错。

　　郭慕林撇撇嘴：“小子，你够不老实的，是以前学过吧？”

　　楚离摇头。

　　郭慕林哼道：“好吧，就算你没学过，下面还有！”

　　他又用填鸭式教学法，把自己用针的感悟及特别的手法一股脑说给楚离听。

　　楚离一字不差的复述了一次，让郭慕林明白，楚离有过目不忘的本事，跟三小姐一样的天赋奇才。

　　“行呀，楚小子！”郭慕林双眼灼灼放光，嘿嘿笑道：“跟我学医吧！……反正你武功也废了，正好专心的学医，一定会成为神医！”

　　楚离笑道：“我能用九转换脉术吧？”

　　“好好练练的话，倒有可能。”郭慕林点点头：“不过自己不能给自己用针，你还是死心吧！”

　　楚离过目不忘，能把一百零九穴的用针手法记得清清楚楚，这解决了一大难。

　　楚离道：“郭老，你帮我用针。”

　　“我——？”郭慕林皱眉道：“我不敢乱来，稍偏一点都有性命之危！”

　　楚离笑了笑：“认穴让我来，我自己的穴道还是认得准的，然后拿笔标上就好！”

　　郭慕林迟疑：“你能认准自己的穴道？”

　　武者修炼日久，会有些内视的能力，对自己的穴道确实知道，天长地久练功，运功经脉上的穴道能感应到，但运功路线之外的穴道很难认得准，还是模糊一片，他是先天高手，当然知道这个。

　　楚离道：“郭老不知道我练了十几年禅定功夫吧？对自身的观察颇有心得。”

　　“能内视？”郭慕林问。

　　楚离缓缓点头。

　　郭慕林对九转换脉术这般妙术也跃跃欲试，想亲自施展看看：“好吧，那就试试看！”


第113章 四层

　　即使要试，也不能马上试，得找一个安静的地方。

　　傍晚，夕阳西下之际，他们进了一座小城的客栈里，楚离与萧诗萧琪被安排在一个小院里，周围遍布护卫，六大天外天高手坐镇院中。

　　西厢房燃着九根牛烛，明亮如白昼。

　　楚离盘膝坐在榻上，赤着身子仅着短裤，身上已经标了一百零九个红点与黑点，郭慕林打开桌上三排银盒，木针，银针，金针。

　　萧琪站在一旁，神情自若看着他身上的红点，仿佛楚离仍穿着衣衫。

　　“三小姐，待会儿我要是精力不济，你给我一颗培元丹。”郭慕林拈起一根木针，叮嘱萧琪。

　　萧琪轻颌首。

　　“好，那就开始行针！”郭慕林点点头，木针要刺楚离之际又停下：“祈元丹准备好了吧？”

　　萧琪点点头。

　　郭慕林深吸一口气，脸色凝重。

　　楚离睁开眼，叹道：“郭老，快开始吧，死不了！”

　　“你闭嘴！”郭慕林眼睛一瞪：“净说不吉利的话！”

　　楚离再次闭上眼，开始内视：“如果下针不对，我会出声的。”

　　“好吧。”郭慕林哼道：“有不对劲马上说！”

　　楚离道：“知道知道，赶紧的！”

　　郭慕林猛的吸一口气，缓缓刺下木针。

　　楚离道：“没问题。”

　　郭慕林又刺下一根木针，楚离继续判断正不正。

　　一会儿功夫，三十根木针完全扎下，每一针都下得很精准，没出差错。

　　扎完这三十六针，郭慕林抹一把额头的汗，总算没出错，不过前面易后面难，越到后面越容易出错，一旦出错，危险也更高。

　　银针三十六根也扎完，郭慕林满头大汗。

　　萧琪盯着楚离看，看楚离说话冷静，神情自若，好像针根本不是扎在自己身上，也放下一半心，她过来是万一真出危险，出手救他。

　　郭慕林看了看盒里的金针，咬咬牙。

　　金针更软，想精准控制需要内力，稍不小心便有危险，他需要一丝不差的下针，比木针银针难得多。

　　萧琪道：“郭老，歇一会儿吧。”

　　郭慕林迟疑一下，点点头。

　　萧琪拿起桌上的瓷瓶递给他，郭慕林服下一颗培元丹，抹抹汗：“小子，小心啦，稍有不对马上说！”

　　楚离笑道：“郭老，尽管下针就行，我没那么娇气！”

　　“你小子！”郭慕林哼一声，拈起一枚金针，轻轻一抖，化为笔直，慢慢刺下去。

　　他下针很快，一会儿功夫下完了三十六针，只剩下最后一针。

　　楚离观察自己身体，一百零八针扎进去毫无感觉，非常奇怪，平常的针术，扎上一个穴道有感觉，扎得多了，应该感觉更强烈才对，这套针法偏偏相反，开始时还酸麻，随着一针针扎下来，感觉越来越淡，最后竟是全身被麻醉了一般。

　　郭慕林浑身大汗淋漓，抹了抹额头的汗珠，布满血丝的眼睛盯着楚离膻中穴，金针轻颤，好像要飞出去一般，郭慕林是在运功于针，这最后一针需要独特的心法。

　　金针慢慢靠近楚离膻中，郭慕林脸色越来越凝重。

　　楚离也盯着金针，待靠近膻中，金光一闪，已然刺下。

　　“嗡……”楚离喉咙里传出一声轻啸，一百零九枚针同时剧烈晃动，整齐宛如风吹麦浪。

　　楚离感觉周身毛孔打开，疯狂的吞噬着虚空的灵气，这些灵气涌进了经脉内，不停的加固着经脉。

　　楚离灵机一动，忽然运转金刚度厄神功，周身金光闪动，赤着的身体上如同抹了一层金粉，而且散发着金光，他好像变成一尊金身罗汉。

　　郭慕林瞪大眼睛看向萧琪。

　　萧琪摇摇头道：“应该没出问题。”

　　“他这……”郭慕林指指楚离，这也太反常。

　　“这是一门功夫。”萧琪道。

　　郭慕林点头，倒没想到金刚度厄神功，毕竟是大雷音寺的绝学，旁人不敢修炼。

　　随着时间流逝，楚离身上的金光渐渐变化，越来越深，变成了紫色金，紫色中隐隐泛着一丝金芒，庄严神圣，令人禁不住想下跪。

　　不知不觉半个时辰，楚离周身金光一敛，蓦的消失，周身刺猬一样的针嗤嗤射出。

　　萧琪腰间寒光一闪，“叮叮叮叮……”所有射向她及郭慕林的针皆被荡开。

　　楚离睁开眼，眼中金光一闪即逝，脸上笑容如水面涟漪扩散开去，禁不住想哈哈大笑。

　　这一次是因祸得福，金刚度厄神功第四层练脉修成！

　　郭慕林忙道：“小子，怎么样？”

　　楚离笑道：“郭老，多谢！”

　　郭慕林道：“成啦？”

　　“是！”楚离点点头。

　　郭慕林双眼放光，哈哈大笑起来：“好！好！”

　　楚离穿起青衫，笑道：“九转换脉术果然神奇！”

　　“侥幸侥幸！”郭慕林乐得合不扰嘴，又摇摇头，不满足地叹道：“可惜可惜！”

　　楚离的内视厉害，能看清楚自身的穴道，换一个就不成，所以九转换脉术只能在他身上施展，旁人没办法，凭自己的能力也施展不了，殊为可惜。

　　萧琪道：“你武功精进了吧？”

　　“第四层练成。”楚离笑道。

　　萧琪黛眉轻轻一挑，讶然看他。

　　金刚度厄神功第四层可是极高的层次，几乎是真正的刀枪不入，即使天外天高手的内力也能挡掉一大半。

　　郭慕林笑容一敛，沉下脸哼道：“武功，又是武功！”

　　楚离道：“天不绝我，郭老，这还要谢谢你！”

　　“练功哪有什么好下场！”郭慕林没好脸色的瞪他，针也不收了，转身拉开门便走。

　　萧琪摇头失笑，这个郭老是有心结，没办法。

　　她看向楚离：“伤势好了？”

　　楚离起身下榻，转转胳膊，笑道：“已然痊愈！”

　　“那就好。”萧琪道：“你先维持原状。”

　　楚离笑道：“我当奇兵？”

　　“嗯，以防万一，但愿用不上。”

　　“是。”

　　随后的几天，楚离一直躺着，装成重伤未愈，观察着四周的情形，发现没有骚扰者，仁国公府的好像一下消失，不再对这一行人感兴趣。

　　这般举动有些古怪，楚离很好奇。


第114章 突袭

　　这天中午，楚离忽然敲敲车厢。

　　萧琪骑马走在他车厢旁，低声问：“什么事？”

　　“小姐，我有点儿不放心，还是抓个仁国公府的人问问吧。”楚离道。

　　“你担心陆玉蓉对付崇明城？”

　　“不无可能。”

　　“放心吧，大哥不会上当。”

　　“还是问问看吧。”

　　“……好吧。”

　　萧琪叫来人，吩咐了两句，很快捉住身后半里外的一个探子。

　　马队停下，众人坐到一片树林里歇息。

　　楚离被扶下了马车，坐到一块青石上，眼前站着一个中年男子，相貌平常，站在人群里看不出异样，正低眉顺眼的站在那里一动不动。

　　萧琪站在楚离身边，淡淡看着中年男子：“你是仁国公府的人，不必否认，老老实实说话，自然会放了你！”

　　她亲自审问，一是她身为国公府的三小姐，会言而有信，说放了他，对方也会相信，再者也要看清对方所想，得到真实消息。

　　“是。”中年男子低声道：“在下确实是仁国公府的护卫。”

　　“尊姓大名。”萧琪温声道。

　　“在下胡仁。”中年男子马上回答。

　　萧琪淡淡道：“这是你的真名？”

　　“是。”中年男子忙道：“不敢欺瞒，在下确实叫胡仁。”

　　萧琪平静的看着他，朝旁边一个护卫使了个眼色。

　　那青年护卫上前，猛的一掌击在中年男子后背，令其仆倒，跟着踩住他右掌，冷冷道：“活腻了，敢欺瞒三小姐！”

　　中年男子趴在地上，脸沾尘土与枯草，努力抬头大声道：“不敢，我真叫胡仁啊！”

　　萧琪摇摇头，没说话。

　　青年护卫脚下用力，“喀嚓”一声脆响，右掌已经断碎。

　　“啊……”中年护卫大声惨叫，惊得树林里鸟儿飞起。

　　楚离捂嘴轻咳一声，越发像重伤未愈的，摇头叹气：“何苦来哉，不过是问些平常的话罢了，没必要耍花招，即使陆玉蓉知道你招了，也不会难为你。”

　　“我说的是真的啊！”中年护卫露出哀求的神色，可惜兮兮：“真没骗人啊！”

　　萧琪淡淡道：“左掌也废了！”

　　“是，三小姐！”青年护卫沉声应道，不理中年男子的挣扎与惨叫，顺势把左掌又踩断。

　　萧琪道：“我耐心有限，下次直接废了你武功！……陆玉蓉去哪了儿？”

　　“不知道！”中年男子脸色煞白，双掌已然被踩碎，使不出一点力，声音嘶哑着叹息：“我只是一个小喽啰啊，怎知小姐的行踪！”

　　“那天外天高手呢？”萧琪道。

　　“他们已经撤回了国公府！”中年男子痛快的回答。

　　他看得出萧琪决心，下次真要废武功，那一切皆流水，生不如死。

　　萧琪看了看他，摇摇头：“看来你不想要武功了！”

　　中年男子忙大声道：“我对天发誓，若撒谎就刀剑加身不得好死！”

　　萧琪道：“废了他！”

　　“是，三小姐！”青年护卫毫不犹豫的一脚踩下中年男子丹田。

　　“我说我说！”中年男子忙叫道。

　　萧琪没说话。

　　青年护卫脚尖用力，猛的一戳，中年男子绝望的大叫一声，死死瞪着萧琪，目光怨毒得要把她扎透。

　　萧琪平静的挥挥手：“抛到路边。”

　　青年护卫把中年男子拎起来，如抛死狗般扔到了路边，然后返回，一言不发。

　　众人都被萧琪震慑，动作放轻。

　　楚离道：“看来陆玉蓉还没死心。”

　　“嗯。”萧琪轻颌首：“到这个地步还不死心……聪明劲哪去了！”

　　两人都能看透人心，中年男子撒谎了，这般情形下还如此忠心，这种人废了最恰当，既没了威胁，也饶他一命。

　　楚离笑道：“出动了这么多的天外天高手，不能建功，想必不甘心吧，她也是人。”

　　萧琪如水眼波落到他脸上：“能找到他们吗？”

　　她知道楚离心灵敏锐，能趋吉避凶，能隐隐感觉到危险，通过这种危险的感应，应该能找得到陆玉蓉他们。

　　楚离沉吟：“要反客为主？”

　　“主动出击一次，估计陆玉蓉就会死心。”

　　“这倒也是……好吧，我试试看。”

　　萧琪道：“我跟你一起。”

　　楚离看看她，没反对。

　　萧诗众人再上路，众护卫紧随，楚离与萧琪悄悄离开车队，施展轻功在树林里穿梭。

　　一刻钟后，楚离停在一个山谷前，指了指郁郁葱葱的山谷。

　　萧琪讶然：“他们在里面？”

　　楚离点点头：“八九不离十，那里最危险。”

　　他在脑海里已经看到了山谷内的情形，六个天外天高手都在，可惜没有陆玉蓉，他虽没见过陆玉蓉，她如果在里面，一定能认得出。

　　六个天外天高手在山谷的树林里休息，懒洋洋的提不起精神。

　　“小姐，真要动手？”

　　“嗯。”

　　“那好，你先走一步，我引他们过去！”

　　萧琪横他一眼，显然是懒得反驳，断然否定。

　　楚离笑道：“我轻功好，他们追不上的。”

　　“你去招呼赵老他们过来！”

　　“他们一靠近，对方想必会有警觉，很难埋伏！”楚离道。

　　天外天高手对危险有直觉，提前对感觉到危险，很难埋伏，对方想避战，很难捉得到，除非像萧诗这般情况，被逼无奈。

　　楚离如今已经想明白陆玉蓉的打算，她的目的不是杀萧诗，是要杀赵庆山他们，要削弱逸国公府的实力，灭掉一个天外天高手最有效。

　　看似要对付萧诗，麻痹逸国公府诸人，如同温水煮青蛙，不知不觉中，逸国公府的实力衰弱，最终任仁国公府鱼肉。

　　萧琪黛眉紧蹙，很不甘心。

　　楚离道：“小姐，我来！”

　　萧琪轻轻摇头：“别胡来！”

　　楚离笑道：“我一击不足就逃，没问题的！”

　　他说罢不等萧琪开口，一闪消失在原地，再一闪，出现在山谷的树林里。

　　“嗤！”一声轻啸，一道寒光射向席雾——仁国公府六个天外天高手的头领。

　　席雾身形矮小削瘦，不似顶尖高手，更像种地老农。

　　他心中警兆大起，身形一闪，堪堪避开，但飞刀速度太快，擦过肩膀，划出一道长长的口子，鲜血横流。

　　“谁！”席雾捂住肩膀，脸色铁青，从他警兆一起到他避开，时间短得让他反应不及。

　　楚离一闪消失，出现在萧琪身边，低声道：“快走！”

　　萧琪与他施展轻功飘掠，山谷飞出六道身影，席雾他们发疯般追出来，依着直觉往这边追来。

　　楚离一看不妙，低声道：“小姐，得罪了。”

　　他伸手揽起萧琪细腰，一闪消失在原地。

　　萧琪刚要挣扎，眼前光影扭曲，浑身被无形的巨力压住不能动弹，片刻后眼前一亮，恢复了光明，已经在官道上，不知飞出多远。

　　她扭头冷冷瞪一眼楚离。

　　楚离松开手，掌心的温润与柔韧让他极不舍，表面却若无其事地笑道：“天外天高手确实可怕，竟能追上来……不过他们不敢乱来，我伤了一个。”

　　“你伤了他？”萧琪看他。

　　楚离笑眯眯的道：“第四层能尽情施展碧海无量功。”

　　萧琪道：“既然到第四层，你还不是天外天的对手！”

　　她也恍然，金刚度厄神功第四层炼脉，经脉坚韧之极，对于碧海无量功简直如虎添翼，碧海无量功再叠一层，威力不可同日而语，让他的实力大增。

　　“当然。”楚离笑道：“不过这回他们不敢肆无忌惮，老实一点。”

　　“但愿如此。”萧琪道。


第115章 论虎

　　两人追上了众人，楚离不再装病人，当起了车夫。

　　萧琪骑马与他并肩而行。

　　楚离甩着鞭子，漫声问道：“小姐，你见过灵虎吗？”

　　“灵虎……”萧琪沉吟：“你想看灵虎？”

　　她一下猜中楚离的心思。

　　他练的是白虎炼阳图，想看看灵虎的真实形态，有利于修炼，他已经观过几幅大师的猛虎图，想必有所收获，才有这个想法。

　　楚离笑道：“如果能看到灵虎，再好不过。”

　　“灵虎的厉害你想必知道。”萧琪淡淡道：“凭你现在的修为，碰到灵虎，有死无生。”

　　“小姐可见过灵虎？”

　　“如果见过，你现在看不到我。”

　　“灵虎真有这么厉害？”

　　“通过白虎炼阳图你可窥得一二。”萧琪平平淡淡说道：“他们才是上天的宠儿，天生通灵，身体强横，血脉传承了修炼之法，如果不是呆在十万大山里不出来，嫌弃外面的世界，人怕是早就灭绝！”

　　灵虎之可怕超乎想象，她通过接触到皇室秘闻知道，灵虎一旦出山，往往灭掉的是一城的人，人类再强大，在灵虎跟前与蝼蚁无异，除非天神境高手才有逃脱的可能。

　　十万大山灵气浓郁，外面的城市与村镇与十万大山相比，就像臭水沟，污秽不堪，灵虎很难承受，一刻也不想呆，才给了人类的存活之机。

　　楚离叹息道：“十万大山……”

　　他随着书读得越多，对这个世界越来越了解，才发现，这个世界，人并不是万物之王，十万大山里的灵兽才是真正的主宰，视人为蝼蚁。

　　武学再昌盛，在灵兽跟前也不堪一击，宝剑刺不破灵兽的皮毛，武功在灵兽跟前如挠痒痒无异。

　　他还知道，强大的武学往往是从灵兽身上学来，如白虎炼阳图，当世的掌法，拳法，本源皆自灵兽，是灵兽的模仿者，在真正的灵兽跟前有些可笑。

　　十万大山是灵兽的乐园，人类的禁地，踏入有死无生。

　　萧琪道：“即使天神境界的高手，靠近十万大山也九死一生。”

　　“那些虎图是如何画出来的？”

　　“可能是天神境界传出来的，或者是应该代代相传。”萧琪蹙眉摇头道：“画中的猛虎再像，比起真正的灵虎，万不及一，可惜真正见过灵虎的几乎没有幸存的。”

　　楚离沉吟道：“难道就没人养虎？”

　　萧琪横他一眼，似乎怪他问出这般愚蠢问题：“谁敢养虎，自寻死路！”

　　且不说怎能得到灵虎的幼崽，就是真机缘巧合得到幼崽，也不能养，世间的灵虎彼此有感应，很快会找上门，灭了满门，带走幼崽。

　　楚离叹道：“真想看看灵虎。”

　　“到了天神境界，才有一线希望。”萧琪摇头道：“天神以下，十万大山就是禁地。”

　　楚离无奈的点点头。

　　“不过这次去的康大学士藏有几幅虎图，可以让二姐借来给你瞧瞧。”萧琪道。

　　楚离眼睛一亮。

　　他发现白虎炼阳图玄妙无比，与寻常的炼体功法截然不同的路数，他甚至觉得，白虎炼阳图可能不比金刚度厄神功差，甚至更胜一筹。

　　金刚度厄神功借助的是体内的力量，白虎炼阳图吸收的却是虚空中无形的力量。

　　但想让白虎炼阳图精进，白虎之势是最重要的，他通过观看几幅虎图，修炼进境更快，如果能看到真正的灵虎，想必更具威力，可惜白虎难见，唯有看一看虎图。

　　他上一世看到过老虎，虽远比不上这个世界的灵虎，也隐约有几分影子，不像如今的世人，只听传说，没见过虎的真身，完全凭想象。

　　这让他修炼白虎炼阳图进境极快，远胜世人，他想完全修成白虎炼阳图，恐怕要看到真正的灵虎才成。

　　“小姐，我想出去一下。”楚离道。

　　萧琪看他。

　　楚离道：“很快回来。”

　　萧琪蹙眉，看来他不想告诉自己，却没多问：“别耽搁太久！”

　　“真有事，我会发讯号。”楚离拍拍胸口的令箭，笑道：“遇到危险我能逃得出！”

　　“去吧！”萧琪一摆玉手。

　　楚离抱拳一礼，一闪从马车上消失。

　　郭慕林飘飘赶过来：“三小姐，楚小子呢？”

　　“他有些私事去办。”

　　“这小子，真不让人省心！”郭慕林摇头道。

　　萧琪淡淡看他一眼。

　　没想到楚离还能入了郭慕林的眼，郭慕林的医术极高，脾气也极差，除了二姐，他看谁也不顺眼，冷嘲热讽，楚离却成了例外。

　　“这次要不是他，我跟二小姐都要完蛋。”郭慕林叹口气道：“这小子对自己够狠！”

　　“他还算忠心。”萧琪道。

　　郭慕林道：“恭喜三小姐了，我看二小姐也很心动，想抢过来呢。”

　　萧琪抿嘴轻笑一声。

　　郭慕林摇头道：“这种聪明又忠心的家伙很少见，该好好重用！”

　　萧琪道：“我看他喜欢医术，还请郭老指点。”

　　“我是想把医术传给他。”郭慕林道：“现在的人拼命练功，不想学医，再这么下去，受伤没人治！”

　　萧琪轻颌首，这确实是一大问题，重武轻文，医者往往是不能练武之人逼不得已才选择，并非真心喜欢，如此一来，医术人才缺乏，越来越落没，前人的精绝医术慢慢失传。

　　……

　　一片密林深处，楚离蓦的出现在法圆身后，甩手射出一道寒光。

　　法圆灰色僧袍飘飘，平移一尺，朝后一指点出。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道破空声几乎同时响起，楚离侧身避过指力，无形指力在他眼中清晰可见。

　　法圆也堪堪避过寒光，转身又一拳捣出。

　　“呜”拳劲如石头般撞来。

　　楚离伸掌一按。

　　“砰！”他被平推着后退三步，脚下一旋，化去拳劲，掌心如被刀割，一丝丝劲力还在手臂间弥漫，好精纯的内力，楚离暗叹！

　　不过他已经无惧法圆的内力。

　　他借助的是咫尺天涯的纯化内力之法，碧海无量功与咫尺天涯结合，生出一丝精纯之极的内力，对抗法圆的内力。

　　如果在从前，他经脉承受不了两种精纯内力的对抗，如今却无惧。

　　不过此法繁复无比，要运两次复杂的心法，尤其咫尺天涯的纯化内力之法，根本不是用来对敌的。

　　一时半刻间倒能用来应急，也能唬一唬人。


第116章 相持

　　“阿弥陀佛！”法圆站在他十步外，灰色僧袍飘飘，俊脸布满凝重。

　　楚离笑眯眯的道：“法圆和尚，贼心不死呐！”

　　法圆郑重合什：“楚施主武功大进，可喜可贺！”

　　楚离摆摆手：“虚伪！我武功大进，你真的喜欢？你们大雷音寺巴不得我武功全废，直接灭了我！”

　　“楚施主此言差矣。”法圆摇头，正色说道：“小僧奉方丈法旨，降伏楚施主，如果楚施主皈依我寺，则敝寺上下无不欢喜！”

　　楚离摆摆手：“和尚，免了，咱们不是一路，我还没享受够荣华富贵，没看破红尘！”

　　他当初出寺进国公府，就是想遍历红尘，享受这个世界的荣华富贵，佛法精妙深奥，个人再聪明，不历尽红尘，再堪破红尘，也无法悟透佛法之妙旨。

　　就像跟一个没吃过肉的人说，肉吃多了腻，也没什么可吃的，不吃够了肉，说得再多，悟性再好，也体会不到腻的感觉。

　　“阿弥陀佛……”法圆叹息道：“可惜可惜！”

　　楚离笑道：“和尚非要杀我！”

　　“降妖伏魔，责无旁贷！”法圆摇头道：“楚施主，这又是何必！”

　　楚离道：“和尚，那我可不客气啦！”

　　法圆一指点出，无声无息。

　　楚离横移一步躲开：“和尚你够阴险的，这是什么指力！”

　　“无相指。”法圆温和地说道：“楚施主，请吧！”

　　楚离忽然一闪消失在原地。

　　法圆身形也动，缥缥缈缈如一道烟，忽焉在前忽焉在后，防备楚离闪身到自己身后，同时射出一道道指力，化为一道大网护住周身，不让楚离无声无息靠近。

　　楚离出现在十丈外，呵呵笑起来：“和尚何其怕死，出家人没堪透生死，境界不够呐！”

　　法圆面不改色，合什宣一声佛号叹道：“楚施主好轻功！”

　　楚离道：“法圆，你这么跟着我也不是办法，破不掉我的轻功，你又不能拿别人性命要胁，不如咱们罢手。”

　　法圆淡淡道：“我会一直跟着楚施主，寻找破绽。”

　　“你要跟到什么时候？”

　　“一个月不成，一年，一年不成，十年。”法圆道：“楚施主就是小僧的心魔，须得灭除！”

　　楚离失笑：“我成了你的心魔，有意思，只能灭掉你了！”

　　他一闪消失在原地。

　　法圆身形跟着动，缥缈如烟，楚离一直没出现。

　　法圆不敢稍停，一刻钟后，还没动静。

　　他剑眉轻动，忽然停住，凝神于后，指力已经聚集，随时要一击，也随时准备闪避对方的偷袭。

　　清风徐徐掠过树梢，吹在脸上暖融融的，树林空寂，再无动静。

　　他不敢放松，小心翼翼。

　　楚离忽然一闪，出现在法圆身前，法圆一直把注意凝于身后，没想到楚离会在身前出现。

　　“嗤！”一道寒光射中法圆喉咙。

　　法圆拼命横移，依靠最后关头的警兆与直觉，堪堪避开，脖子左侧却被刀锋划过，若非有金刚度厄神功，这一下就得受伤。

　　楚离摇摇头，有金刚度厄神功护体，想杀法圆可不容易。

　　“和尚，再来！”楚离轻笑一声，再次消失。

　　法圆忽然盘膝坐下，垂帘阖眼，合什诵红，把金刚度厄神功催动到极致，周身被金辉笼罩，法相庄严。

　　楚离站在二十米外打量他。

　　法圆已经是金刚度厄神功四重，可见天赋奇才，更胜自己一筹，大雷音寺这么年轻的一个和尚就能达到天外天境界，不知道藏着多少天外天高手，殊为可怕。

　　时间慢慢流逝，法圆从僧中拿出一个瓷瓶，服下一颗丹丸，继续诵经。

　　金刚度厄神功极耗内力，每进一层，功力损耗加倍，楚离估计法圆内力再深，内力也不能消耗太久，毕竟不能如枯荣经搬运周围草木灵气为己用。

　　楚离一闪消失在原地，回到马车上。

　　萧琪正在萧诗马车旁说话，感觉到他的出现，扫一眼过来，眼波如清泉。

　　楚离笑着点头，甩起马鞭轻挥。

　　随后的一路，楚离不时出现在法圆身前偷袭，法圆应对的虽狼狈，却一直没受伤，金刚度厄神功令他立于不败，他拿楚离无可奈何，楚离拿他也无可奈何。

　　……

　　靖海城康府

　　楚离换了一身书生的青衫，拿了一把折扇，顿时掩住了轩昂的英气，看起来就是一介书生，与郭慕林并肩跟在萧诗萧琪身后，进入了热闹的康府。

　　康大学士乃朝廷高官，虽已致仕，却学生满天下，不少身处高位。

　　前来祝寿的多是朝廷官员，罕见武林人物。

　　所有人都知道康大学士厌恶武林中人，觉得以武犯禁，视朝廷法度如无物，肆无忌惮，该被狠狠的收拾，最好全部灭掉，那就天下太平。

　　他掌权以来，镇压了不少武林宗派，甚至灭掉了两个门派，这两派弟子不肖，犯奸作科，两派却一味包庇，他以霹雳手段铲除了两派，是当时天下震惊的大案。

　　楚离来之前已经了解过这位康大学士，在朝堂上算是老好人，温吞吞的，面对武林中人马上换了脸孔，不过他的文章与诗文天下闻名，极得士林拥戴。

　　文坛泰斗，武林公敌。

　　门子引着四人进了学士府的前院，萧诗与萧琪被引入正厅，楚离与郭慕林被引入侧厅，他们两个没有见康大学士的资格。

　　侧厅里也煞为热闹，多有幕僚之辈，也有双眼精芒四射的护卫，两人进来没引起注意。

　　楚离与郭慕林坐到太师椅中，两人一路上讨论着医术，楚离将医书上遇到的问题一一请教，郭慕林耐心的讲解，由浅入深，让楚离收获匪浅，算是彻底的入了医道大门。

　　他过目不忘，经典古方与药草全背下来，熟极而流，这让郭慕林羡慕之余，也寄了莫大希望，觉得他是一个神医种子，稍加培养，就能横行杏林。

　　他们说了一会儿话，又被引出去，穿过几个月亮门来到一处幽静小院，院内一片青竹林，萧琪与萧诗已经坐在院内小亭里赏竹，身边跟着一个秀气的丫环。

　　“托二姐的福，这两天住这里。”萧琪说道：“郭老与楚离也一块住下。”

　　楚离笑道：“这位康大学士如此厌恶武林中人，还能请得到天外天高手护卫？”

　　他一路走来，用大圆镜智观遍康府，发现了两个天外天高手。

　　有些疑惑，什么时候天外天高手这么不值钱了？


第117章 封元

　　“是皇室派出的。”萧琪摇头道：“没天外天高手坐镇，康学士早被害了。”

　　郭慕林哼道：“他也太招人恨了！”

　　“康学士风骨清高，得士林拥戴，万一真被刺杀了，会酿成大祸！”萧诗轻轻说道。

　　“那倒也是！”郭慕林点点头道：“真要被杀了，士林对武林会更仇恨，一定会拼命推动朝廷狠狠镇压武林，说不定要天下大乱！”

　　楚离轻咳一声：“不至于吧？”

　　“你以为现在天下太平？”郭慕林白他一眼哼道：“暗流激涌呐，万一真乱起来，国公府首当其冲！”

　　楚离看向萧琪：“应该有所准备。”

　　萧琪道：“真要乱起来也没办法，最怕的是外敌入侵之际，这些武林人物作乱！”

　　楚离摇头：“武林也太太平了一点。”

　　“武林不太平，治安混乱，民心沸腾。”萧琪摇头道：“你的意思我明白，但不敢这么做。”

　　她明白楚离的意思，想挑动武林混乱，让他们自相残杀，从而削弱实力，即使将来作乱也难成气候，可惜这像玩火，朝廷不敢乱来。

　　“朝廷没有一统武林的意思？”楚离道。

　　“想做却做不到。”萧琪道：“除非是四大宗派的人，否则很难服众，而四大宗派地位超然，朝廷动不得。”

　　楚离叹息：“很尴尬的境地。”

　　“是的。”萧琪道。

　　萧诗微笑道：“楚离你跟郭老学医，医术如何了？”

　　楚离笑道：“略得一点毛皮而已。”

　　“你也忒不谦虚了！”郭慕林没好气的道：“我才略得皮毛，你皮毛还没得到呢！”

　　楚离笑道：“全凭郭老栽培。”

　　“那帮我看看吧。”萧诗伸出雪白手腕。

　　她的皮肤白得像雪，比萧琪白玉肌肤少了一分光泽，再配合她远黛似的眉毛，眉宇间的柔弱惹人怜惜，小心呵护，不敢大声说话。

　　楚离看一眼萧琪。

　　萧琪道：“那就看看吧。”

　　楚离右手搭到萧诗皓腕上，细腻清凉的感觉从指尖传到身体，他按住怦然心动，凝神探查，片刻后又让她换另一手腕，仔细探查了一番。

　　他眉头慢慢皱起来，大圆镜智催动，慢慢看向她身体，一寸一寸的仔细看，却找不到什么问题。

　　“查出来了吗？”郭慕林哼道。

　　楚离没说话，仍盯着萧诗看。

　　萧诗被他看得不自在，好像目光能穿透衣裳，赤身裸体在他跟前，皮肤有些发麻。

　　楚离皱眉：“有点不对劲儿。”

　　他看过先天不足之人的身体，与萧诗并不一样。

　　萧诗这情况有些奇怪，经脉细弱，精气微弱，就像摇摇欲坠的灯烛，一阵风就能吹灭，这并非身体弱，而是生机不足，寿元将尽之像。

　　“先天不足呗，还看不出来？”郭慕林道。

　　楚离摇头：“好像不对。”

　　“怎么不对了？”郭慕林饶有兴致的问：“看出什么不一样的？”

　　楚离扭头对萧琪道：“小姐，能不能找一个不会武功的年轻女子，最好比二小姐小两岁的。”

　　“不会武功……”萧琪颌首：“没问题！”

　　郭慕林道：“看出什么来了？”

　　“我怀疑小姐不是先天虚弱，而是一种特殊的手法。”楚离皱眉道：“我曾在一本杂记上看过一种暗算手法，杀人于无形。”

　　他以前虽看过医书，毕竟没人指点，只是囫囵吞枣知道理论，经过郭慕林的指点，融会贯通，再看人的身体，完全不同于以前，对人体的精妙与奇妙更有体会。

　　萧诗的身体看起来像是先天不足，在脉相上如此，外面症状也符合，但有些情形又不符合先天不足之相。

　　郭慕林再厉害，脉摸得再准，毕竟不像楚离般能看透人体，就像B超与核磁共振的差别。

　　“什么手法？”萧琪吩咐完丫环，扭头问楚离。

　　楚离道：“封元指……初步怀疑是这个，还待验证。”

　　萧琪想了想，摇摇头，没听过这个。

　　郭慕林皱眉苦思，也没听过。

　　萧诗沉吟道：“封元指，我好像看到过，是泄其先天元气，折其寿命吧？”

　　楚离点头。

　　“不会吧？”郭慕林皱眉道：“看小诗的症状，完全就是先天不足。”

　　楚离道：“封元指施展之后，外在表现就是先天不足，因为它不停的损先天元气……不过这只是我的猜测，还要仔细看看才行。”

　　说话的功夫，先前的丫环带着另一个丫环进来。

　　楚离扫一眼这个清秀的丫环，身形娇小削瘦，面色红润，看起来虽不像会武功的，却很健康。

　　她来到四人跟前，垂头下来一动不动。

　　楚离也不说话，只盯着看个不停。

　　半晌后，他又看向萧诗，目光在两人之间转来转去。

　　一刻钟后，楚离摆摆手，萧琪吩咐丫环离开，先前的丫环一块跟着退出了小院。

　　萧琪道：“是封元指吗？”

　　“八九不离十。”楚离叹道：“没想到这种手法没绝传。”

　　“有办法吗？”萧琪问。

　　萧诗明眸如水，静静看着他，显然心湖未动。

　　郭慕林半信半疑。

　　怎么说楚离只学了几天的医，半瓶水儿，真能判断出是先天不足还是封元指？萧诗可不是旁人，真要弄错了，出了什么意外，那百死莫赎。

　　楚离道：“恰好我知道解除的手法，解除手法并不复杂，不过嘛……有些危险。”

　　“怎么解？”萧琪问。

　　楚离看看萧诗：“要用强大的内力拍向百会，最好是天外天高手。”

　　萧琪蹙眉：“非生即死，对吧？”

　　用强大的内力拍击百会，天外天高手挨这一下也死了，更何况二姐一个弱女子！

　　楚离无奈的点点头：“对。”

　　“胆大包天！你也真敢说！”郭慕林瞪大眼睛没好气的道：“胡闹！”

　　萧诗蹙眉沉吟。

　　楚离救过她的命，对他的忠心不怀疑，对他的医术却没那么自信。

　　萧琪凝视他：“楚离，你有把握？”

　　楚离道：“八九不离十！”

　　“确实胡闹。”萧琪淡淡道：“算了，就当没这回事。”

　　楚离看看萧诗，摇摇头不说话了。


第118章 刺杀

　　小院里陷入安静，萧琪与萧诗在沉思。

　　郭慕林道：“楚小子，你在哪看到的这个封元指？”

　　楚离道：“奇术通考。”

　　“我回去好好研究一下。”郭慕林道：“真有封元指还是你小子信口开河！”

　　萧琪道：“郭老，我哪有那个胆子！不过这件事不必急，慢慢来吧。”

　　楚离朝萧琪使了一个眼色。

　　萧琪轻点头示意明白。

　　吃过晚饭后，楚离来到萧琪的屋子。

　　小院一共四间房，左右厢房，还有主厅的两间卧室。

　　萧琪住在左卧，楚离进去的时候，萧琪正在灯下读书，牛烛明亮如白昼，她脸庞散发着温润光泽，宛如羊脂美玉。

　　萧琪放下书，指了指绣墩。

　　楚离抱抱拳，隔着两步远坐下。

　　萧琪道：“有什么话，说吧。”

　　楚离叹道：“小姐，依我看，二小姐的寿元不多了。”

　　“这也看得出来？”萧琪蹙眉。

　　楚离轻轻点头：“这不是武功，也不是医术，是我修的佛门术法。”

　　“二姐她还有多久？”萧琪问。

　　楚离道：“不足半年。”

　　“半年？”萧琪蹙眉问：“她真的中了封元指？”

　　“嗯。”

　　“你能断定？”

　　“能。”

　　“那你还犹豫什么？”

　　“我说的话未必管用，而且二小姐身份尊贵，还是让别人看看，找一个天外天高手来吧。”

　　“你对自己没信心？”

　　“人轻言微，不管是二小姐还是大公子，都不会让我动手。”

　　“如果换成你，你能解开吗？”

　　“……能。”楚离缓缓道。

　　他信心十足，因为能看清她体内的情形，内力也足够强横，一掌下去足以解开封元指。

　　但这件事很复杂，他的地位不够，如果是天外天高手，国公府肯定重视，也给予信任，他只是先天境界，虽成了总管，却还不能令人信服。

　　萧琪放下书，起身推开窗户，晚风徐徐进屋，牛烛轻晃。

　　萧琪看着天空的弦月，心静如水，思索着这件事的利害关系。

　　她明白楚离的顾虑，大哥那边是重要的一关。

　　大哥绝不会信任楚离，不会让他主持这件事，而且也未必相信楚离的判断，肯定断然否定封元指。

　　“半年……”萧琪沉吟。

　　楚离道：“小姐，未必有半年。”

　　“慢慢来吧，确实急不得！”萧琪深深看一眼：“这件事的利害关系，不用我多说。”

　　她之所以相信楚离，是因为这件事对楚离毫无利益，只有绝大的风险。

　　他已经是二姐的救命恩人，功劳足够大，再救二姐只是锦上添花，好处有限，一旦失败却是性命之危，依大哥的脾性，绝对会迁怒到楚离身上，断难活命。

　　但这件事的艰难她有充分的认识，大哥对二姐着紧非常，也不信楚离有如此能力，绝不肯在二姐身上冒险的。

　　楚离叹道：“说不定封元指还有另外的解法，我会查一查。”

　　“嗯，我也会找人查。”萧琪道。

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“这件事先保密，别传出去。”

　　楚离叹道：“当然。”

　　萧琪摆摆玉手：“你去吧。”

　　楚离有些怅然的起身，跟她坐在一个屋里，周围缭绕着她的清幽气息，有一种莫名的满足感与愉悦，时间倏一下就过去了，要离开，顿时心感空虚与惆怅，真想赖在这里不走。

　　他强忍惆怅，抱抱拳出了屋。

　　来到院中，坐进小亭里，他看看夜空中的弦月，幽思浮动，莫名的感慨，很想对酒小酌，浇去心头的怅然。

　　……

　　楚离忽然耳朵一动，朝侧方动了一下。

　　大圆镜智启动，看到十几个黑衣人趴在花树下，躲在墙角的阴影里，一动不动，与周围的黑暗浑然融为一体。

　　他眉头挑动，这些武林人物真是耐不住心思，不想让康大学士过完寿。

　　大圆镜智再催，读取他们脑海的景像，竟是两个帮派。

　　他摇摇头，当初康大学士灭了两派，这帮人却是那两个宗派的余孽，苦苦忍耐这么多年，要一朝报仇天下知，给所有朝廷官员一个震慑。

　　他想了想没什么动作。

　　康府可不是国公府，身为客人没有必要掺合进来，反而容易惹一身骚，况且康大学士有天外天高手护着，没什么危险。

　　他大圆镜智收了一层，只盯着看这些人的动作。

　　夜色渐深，不知不觉中到了深夜，整个康府都睡了过去。

　　楚离知道萧琪与萧诗都睡下了，郭慕林辗转反侧许久之后也睡了过去，小院里完全宁静下来。

　　楚离起身出了门，负手站在小院里，一动不动看着明月。

　　明月如钩。

　　良久，大圆镜智看到了那些黑衣人行动起来。

　　他们三人一拨，一共七拨，朝不同方向蹿去，有的去康府大厅，有的去后厨，有的去后院，有的去客居，三个黑衣人朝他们小院而来。

　　楚离不想他们扰了萧琪的好梦，在他们靠近小院院墙，想要跃起之际，蓦的出现在他们身后，摧心掌直接震断心脉，无声无息死去。

　　只有一人飞到空中，掠过院墙飘向院中。

　　楚离结果了两人，再次出现在他身后，一掌击毙，然后接住他的尸首，无声无息的飘落到墙外。

　　他把三人放到一起，然后一闪回到小院的亭内。

　　康府骚乱起来，很快后厨柴房大火熊熊，有人醒来，大声呼救，很多人涌出救火。

　　黑衣人混水摸鱼，趁机掏出刀子杀人。

　　楚离皱眉，康府的护卫太不济事，竟没能及时发现这般情况。

　　他闪了两闪，击毙了三个黑衣人，然后消失。

　　其余去后院刺杀的人，楚离没再插手，只在脑海里观瞧。

　　这四组十二个黑衣人在靠近后院时，各服下了一颗药，很快双眼血红，周身缭绕着凶暴之气。

　　他们一冲进后院，一个天外天高手忽然出现，六个黑衣人缠上这天外天高手，奋不顾身，浑不管天外天高手的攻击，只拼命攻击，舍生忘死，显然是死士。

　　其余六人冲进卧室，扑向一个削瘦老者。

　　楚离头一次看到康大学士，枯瘦矮小，雪白须髯，双眼灼灼逼人，虽不懂武功，却精神凝聚，气势逼人。

　　他面对六个黑衣人面不改色，反而怒哼一声：“放肆！”

　　一个灰袍老者站在他身侧，左右双掌隔空按向六人，汹涌的掌力压得他们寸步难进。

　　血红完全占满了黑衣人们的眼睛，他们如怪物一般，两个黑衣人扑向灰袍老者，胸口门户大开，结结实实挨了掌力，吐着血仍扑上前。

　　其余四个黑衣人扑向康大学士，天外天高手一看不妙，忙闪开两黑衣人纠缠，挡到康大学士身前，出手奇快，掌影漫天，分别击中四个黑衣人。

　　他原本以为能击飞他们，却不想，他们硬生生挨了一掌，只喷出血箭，身形却不后退，靠得更近，四个黑衣人同时扑过来，抱住了他。

　　另两个红着眼睛的黑衣人扑倒了康大学士，张大了嘴，森森白牙狠狠咬向康大学士的喉咙。


第119章 出手

　　楚离忽然出现在康大学士身后，分别一拳击飞两黑衣人，跟着腰间寒光一闪，划为银色匹练削飞了两颗脑袋，血柱喷涌如泉。

　　楚离长剑继续挥动，又两颗脑袋伴随着血柱飞起来。

　　剩下的两个黑衣人终于被天外天高手击毙，他直接把两人的脑袋打烂。

　　整个屋子被血腥气溢满。

　　康大学士皱眉，捂着鼻子，脸色苍白。

　　他铮铮铁骨，临大难而色不变，却也受不住这种生理冲击，胸口呕意阵阵上涌。

　　楚离抱拳微笑：“学士受惊了！”

　　“多谢壮士，不知壮士是何方英雄？”康大学士抱拳沉声道。

　　楚离道：“在下逸国公府府卫，告辞。”

　　他一闪消失在两人跟前，回到小院。

　　小院幽静无声，远处的骚乱隐隐约约传来。

　　萧琪已经醒过来，但坐在床上没动，郭慕林虽有先天修为，警惕心却极差，睡得很熟。

　　整个学士府动起来，护卫们纷纷出动，搜查漏网之鱼。

　　萧琪下榻，推门来到小院，看到楚离坐在小亭里，来到他跟前坐下。

　　“康大学士这个寿宴不好开。”萧琪压低声音：“别扰了二姐。”

　　萧诗的身体弱，睡眠不好，一点小动静都能让她醒来，再睡不过去，身体会变差。

　　楚离轻声轻语：“仇人太多。”

　　萧琪淡淡道：“都是些欺软怕硬之辈！”

　　楚离点头。

　　欺软怕硬是人之本性，他们的仇人既有康大学士，也有国公府，他们如果敢去国公府，国公府绝对会施展狂风暴雨般的打击，把他们连根拔起，康大学士如今致仕，他们才敢猖狂，否则也不会忍这么多年。

　　外面传来脚步声，很快停住。

　　楚离一闪消失，出现在一队护卫跟前，抱抱拳：“这三个想图谋不轨，已经诛之，还请各位手脚轻一些，我家小姐身体不好，很易惊醒。”

　　“是楚护卫吧？”十二个护卫当头的是一个中年男子，把声音放低：“老爷已经交待过，不能扰了小姐的清静，咱们告辞，多谢楚护卫相助。”

　　楚离抱抱拳。

　　众护卫拎起三具尸首，轻手轻脚的离开。

　　楚离闪身出现在萧琪跟前，萧琪看他。

　　楚离低声道：“有三个家伙想来这边，我怕扰了小姐的好梦，直接杀了。”

　　“你呀……”萧琪摇头道：“这可是学士府，别乱来。”

　　万一杀错了人可是麻烦，毕竟不是自己的府邸，况且人家可能觉得他越俎代庖，心生不喜。

　　楚离笑着答应。

　　第二天吃过饭，楚离与郭慕林出府，转一转靖海城，萧琪与萧诗则去见康大学士。

　　靖海城虽不大却繁华，两人吃过午饭才回到小院。

　　萧诗正在小亭里抚琴，萧琪则看书，竹林簌簌，小院清幽雅致。

　　看到两人回来，萧诗按住琴弦，笑吟吟看着他：“楚离，你昨晚救了康大学士？”

　　楚离笑道：“是，顺手帮点小忙。”

　　“康大学士感谢了你，偌，这几幅虎图是送你的。”萧琪指了指石桌上的一个紫漆漆的匣子：“都是珍品，价值不菲。”

　　“虎图？”楚离大喜过望，忙上前打开匣子，一共六幅画轴。

　　他一一打开，一幅幅猛虎图各有特色，气势十足，无一不是精品之作。

　　楚离已经想明白。

　　这个世界的画家们画虎，往往是通过自己的想象，把印象里最凶狠的存在凝聚在虎图里，是一种最刚猛的精气神。

　　楚离通过这些，收获不浅。

　　看到楚离笑得合不拢嘴，郭慕林探头打量几眼，不觉得有什么好看的，摇头道：“与其看这个，还不如看看经脉图呢，灵虎有什么可看的。”

　　楚离笑道：“这般气势何其壮旺！”

　　郭慕林不以为然，笑道：“康大学士就赐了这个？太小气了吧？”

　　“郭老想要什么？”萧诗笑道。

　　“身为大学士，想必有一些珍本的古籍吧？”郭慕林道：“那才是真东西！”

　　“郭老想查封元指？”萧诗笑盈盈的问。

　　郭慕林不好意思的轻咳两下：“是想看看。”

　　萧诗道：“我跟康大学士请教过，他也听说过封元指。”

　　郭慕林不以为然的道：“哦，不愧是大学士，这个都知道。”

　　“大学士博通天下，”萧诗笑道：“可不是什么人都能称之为大学士的，康大学士有过目不忘水能，他翻遍了紫光阁藏书，朝廷紫光阁藏书可比咱们国公府更丰富！”

　　“那他知道封元指的解法吗？”

　　“嗯，就像楚离说的。”

　　“没别的办法？”

　　“没有。”萧诗看向楚离：“楚离你敢不敢帮我？”

　　楚离笑道：“我有什么不敢的？”

　　萧诗道：“郭老如果确诊了，真要是封元指，你就帮我解！”

　　“我回去弄清楚这个封元指，再好好研究一下。”郭慕林道：“万一真不是呢！”

　　楚离看着画，笑着摇摇头。

　　……

　　楚离脑海里观想白虎炼阳图，一只白虎跃进脑海虚空，做出种种姿势，吸引虚空中无形的力量涌进身体，强化着身体，随着白虎气势越足，虚空中无形力量越来越雄浑。

　　刚见到白虎炼阳图时，这股无形力量如微风吹拂，如今变成了劲风，他能清晰感受到每一次修炼过后，身体都强壮一丝丝，天长地久的积累，不知会变得何等强壮！

　　随后的两天，学士府很热闹，但没人再刺杀，那帮人的失败令蠢蠢欲动的人明白，学士府没那么容易闯。

　　崇明城南门

　　来往的行人都放轻脚步，闭上嘴，无声无息的穿过。

　　一群国公府护卫簇拥着一位俊逸中年男子，一动不动，肃杀之气弥漫开去，让来往的行人不敢出声。

　　俊逸中年剑眉星目，鼻若悬胆，静静站在那里，华贵气质自然流露，令人不敢直视，正是逸国公府大公子萧铁鹰。

　　“公子，我再派人看看。”萧铁鹰身边的青袍老者低声道。

　　萧铁鹰摆摆手：“不必，等一会儿就是。”

　　“……是。”须眉皆白的老者低声道。

　　这老者须眉皆白，面色红润若婴儿，显露出一身精深的修为。

　　萧铁鹰道：“林全，长生草什么时候能弄来？”

　　“公子，已经在路上。”林全低声道：“估计半个月能进府。”

　　“好，好！”萧铁鹰道：“千万不能出意外，服了这个，相信二妹的身子会大好！”

　　须眉皆白的林全郑重的点头。


第120章 风头

　　萧铁鹰哼道：“仁国公府越来越过份了，这一次要不是三妹过去，二妹凶多吉少，陆玉蓉真的疯了！”

　　“公子，我觉得她志不在二小姐，关键还是咱们的天外天高手，他们派了七名天外天高手过去，显然是要除掉咱们的天外天高手！”老者林全沉声道。

　　“嗯，三妹也这般想法。”萧铁鹰哼道：“真以为咱们是泥捏的呢！”

　　“公子，现在还不宜轻启战端！”林全轻声道。

　　萧铁鹰道：“总要给陆玉蓉一点厉害瞧瞧，她太肆无忌惮！”

　　“这一次他们损失损重，少了一个天外天高手，实力大减，也算出一口恶气！”林全微笑道：“恭喜三小姐，手下出此人杰！”

　　“哼，这个楚离！”萧铁鹰皱眉。

　　林全道：“公子有顾虑？”

　　“年纪轻轻不够稳重，而且他入府日子太短。”萧铁鹰沉吟道：“用起来不太放心。”

　　“他舍命救二小姐。”林全笑道：“忠心已然无疑，至于说稳重，年纪轻轻的，太稳重了反而不是好事，暮气沉沉。”

　　“那倒也是。”萧铁鹰慢慢点头：“倒是我太苛责了，再怎么说，这次救二妹，我也得好好赏他！”

　　林全微笑：“想必三小姐会好好赏赐，倒不必公子费心了。”

　　“唉……这个三妹！”萧铁鹰无奈的道：“拿她没办法！”

　　“三小姐也是一片苦心。”林全道：“三小姐的才华也是足够了，公子何必自苦，非要把事情都担起来，让三小姐分忧也未尝不可。”

　　“咱们兄妹四个当中，武学天份最高的就是三妹，四弟虽好，却差了三妹一大截，将来就指望着三妹出头，她偏偏要分心于俗务！”萧铁鹰摇头叹气：“怎么劝也没用！”

　　想要踏足天神之境，最关键的就是悟性与天赋，他与四弟天赋虽不差，却远不如三妹，他们无望天神境界，三妹却有可能。

　　一旦踏入天神境界，国公府再也无忧，谁也不敢惹，即使皇室也不敢动萧家，这才是真正的帮助国公府。

　　他一个人虽累，正当壮年，还能顶得住，偏偏三妹不认同自己的想法，一个劲的分心俗务，知道她是好心，让他既气恼又无奈。

　　林全微笑摇头。

　　他们兄妹四人感情极好，可能是因为国公爷一直闭关，他们母亲又都不在了，所以彼此扶持，感情深厚。

　　再者而言，也是没什么利益纠葛，长子继承国公，幼子是武痴，二小姐身子娇弱，三小姐有一颗出尘之心，他们齐心协力，挽国公府衰弱之势。

　　“来了！”萧铁鹰忽然叫道。

　　远处官道腾起一片黄尘，一群人缓缓而来，正是萧诗萧琪一行。

　　萧铁鹰迫不及待的迎上前。

　　萧琪白衫依旧一尘不染，神情清冷，来到萧铁鹰近前下马，扫一眼周围：“大哥，这么大的仗势干什么！”

　　萧铁鹰笑道：“你们这次立了大功，自然要隆重迎你们！”

　　萧琪知道他所说，神情淡淡的：“还好吧。”

　　萧诗拉开车厢的窗帘，露出戴着白纱的脸庞，眼波流转，不满的扬声道：“大哥，弄这么多人干什么，快回府吧！”

　　“好好，回府！”萧铁鹰忙点头，小心翼翼的问：“二妹，身体还好吧？”

　　“嗯，挺好的。”萧诗放下窗帘坐回去。

　　萧铁鹰跟在马车旁，与萧琪一块走，如鹰般的目光扫过海青山与楚离，在楚离脸上停了停。

　　楚离抱拳一礼。

　　萧铁鹰轻颌首，转头回去与萧琪说话。

　　……

　　雪凌看到楚离回来，神情冷冷的，只是多做了几个好菜，抱上一坛美酒，伺候得殷勤几分，没露出高兴的表情，似乎对他来去无所谓。

　　楚离举杯轻轻晃动，白玉杯映着碧绿的酒，生机盎然，不自觉就有一饮而尽的冲动，想把盎然的生机一同饮下去。

　　“这几天有什么事吗？”楚离漫声问道。

　　清风徐徐，明月洒清辉，小院的景色优美，西墙角的竹林簌簌作响，宛如天籁。

　　雪凌一袭雪白罗衫，一尘不染，清冷着脸庞：“没什么大事，哦，对了，公子那位好朋友很出风头。”

　　楚离斜睨她。

　　雪凌道：“赵颖师妹。”

　　“她怎么回事？”楚离蹙眉。

　　雪凌道：“闲云酒馆有人捣乱，赵颖师妹动了手，把十几个人的腿打断。”

　　“是些什么人？”楚离哼道，没好气的道：“一口气把话说完！”

　　“好像是栖梧派的一帮弟子来闲云酒馆，调笑酒馆的侍女，惹恼了赵颖师妹，赵颖师妹把他们全部打断了腿，抛到酒馆外面，惨叫声很吓人……据说闲云酒馆的生意更好啦！”雪凌一气呵成说完。

　　楚离皱眉道：“真是赵颖师妹？”

　　“绝错不了，我确认过！”雪凌用力点头：“公子不相信？”

　　楚离哼道：“看来那帮家伙很过份！”

　　赵颖师妹性子很软，不适合闯武林，轻易不会动手，能一气之下把腿打断，这帮栖梧派的家伙一定犯混，把赵颖真正惹怒了，才下这般重手。

　　雪凌道：“栖梧派也算是大派，他们敢在城里放肆，当然武功不差，据说有几个先天高手的，结果还是被赵颖师妹收拾了，赵颖师妹现在的名声很响亮。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　赵颖的飞燕剑法本就精妙，她领悟得颇深，再加上先天境界修为，一般的先天高手确实打不过她。

　　他斜睨一眼雪凌，笑道：“你很羡慕赵师妹吧？”

　　“公子，我什么时候才能如赵颖师妹一般？”雪凌明眸紧盯着他。

　　“你想突破到先天境界，比赵师妹困难得多，慢慢来吧。”

　　雪凌一脸失落，叹口气。

　　“吃完饭就帮你运功。”楚离一饮而尽。

　　雪凌替他斟满，清冷脸庞露出微笑：“多谢公子！”

　　她这些日子坚持苦练，但结果让她更绝望，自己拼命练这些日子，还不如公子帮忙练一晚上，人与人之间的差距太大，一个天上一个地下，上天何其不公！

　　一边抱怨着一边苦练，通过观看墙上的猛虎图，她意志更坚定，修炼越发努力。


第121章 栖梧

　　楚离吃过饭后，助她修炼了一晚上。

　　他精神强盛，雪凌进境极快，一晚上时间破了两穴，距离先天境界又近了一步，让雪凌清冷的脸庞泛起笑容。

　　第二天吃早饭时，苏茹一袭黄衫飘飘而来，玉脸皎洁，眉眼带笑。

　　她进到小院，先扫一眼天灵树，天灵树高度已经到了她腰间，长势喜人，她笑容更盛了两分，盈盈来到小亭，坐到楚离跟前。

　　楚离嗅着她身上飘来的清香，笑道：“总管遇到什么高兴事了？”

　　“你升任总管，算不算喜事？”苏茹轻笑。

　　雪凌端着白玉茶盏进入小亭，轻轻递到她跟前，闻言讶然看向楚离。

　　苏茹笑道：“雪凌，你家公子混出头啦，今天起升任天灵院总管！”

　　“天灵院总管？”雪凌疑惑的道：“我好像没听说过天灵院！”

　　“天灵院就是你们这座小院。”苏茹抿嘴笑道：“不管怎么说，总管就是总管……楚离，你可以拥有十名侍卫，二十名护卫，包括两名先天高手！”

　　楚离摇头失笑：“哪用得了那么多人。”

　　“护卫你可以随时去演武殿调用。”苏茹道：“侍卫嘛，你可以随时去挑选，选不选人随你的意，反正天灵院的薪酬直接给你。”

　　楚离笑道：“有多少？”

　　“每个月一万两银子。”

　　“这么多？”雪凌明眸圆睁。

　　护卫与侍卫的奉禄是府里直接发放的，天灵院不必管，这一万两银子是用来办事及赏赐之用。

　　“这可不算多。”苏茹轻啜一口茶茗：“将来立功，还会增加……赵颖的事你听说了吧？”

　　“听了个大概，雪凌说得语焉不详。”

　　“栖梧派这帮家伙！”苏茹哼道：“冯世才有一个弟弟，是栖梧派的长老。”

　　“胆子不小！”楚离沉下脸。

　　“估计是试探一下虚实。”苏茹笑道：“赵颖一出手，把他们吓缩回去了！”

　　“栖梧派……”楚离沉吟。

　　“这个栖梧派也不能小瞧，”苏茹道：“近些年势力大涨，派内出了几个青年俊杰，有中兴之兆。”

　　“他们敢挑衅国公府？”楚离皱眉。

　　赵颖的身份绝不是秘密，稍一调查就知道，在崇明城对付赵颖就是挑衅国公府。

　　苏茹冷笑道：“咱们府这些年衰弱，越来越不被人放眼里了，通过挑衅咱们府，栖梧派扬一扬名气，打了一手如意算盘！”

　　“就不怕府卫出手？”

　　“他们也是算好了分寸，唯一失算的就是没想到赵颖的武功如此厉害。”苏茹抿嘴笑道：“谁能看得出来，娇娇弱弱的赵颖有如此武功，这都是你的功劳！”

　　楚离摆摆手。

　　“他们这回老实了，知道咱们国公府不是什么阿猫阿狗都能招惹的！”苏茹哼道，又笑起来：“说起来还是赵颖立了功！”

　　“辛苦赵师妹了。”楚离叹道。

　　自从闲云酒馆开业，赵颖一直在那边坐镇，须臾不离，生怕有人欺负了那帮可怜女子。

　　“难得她武功没落下。”苏茹道：“不过那里挺适合她。”

　　赵颖性子太软，不适合出府做护卫，她已经向演武殿建议，把闲云酒馆的护卫建成任务，让赵颖不必再出别的任务，一直呆在闲云酒馆。

　　楚离转开话题：“总管，白虎炼阳图能外传吗？”

　　“你想传给谁？”苏茹讶然。

　　这可是上古奇功，玄奥莫测，上下两册合一，更是当世少有的炼体之术，虽说门槛有点高，一般人练不成。

　　楚离道：“闲云酒馆的诸姐妹。”

　　“她们能练？”苏茹笑了笑：“别开玩笑了！”

　　小姐都练不成，她们能练成？根本不可能的事！

　　“我有取巧的办法。”

　　“什么办法？”

　　“佛门的灌顶之法。”

　　“不管用什么法子，”苏茹不以为然的道：“你不是说强练了会伤精神吗？”

　　“我把白虎炼阳图加入基础入门部分，先练基础，慢慢就能练成白虎炼阳图。”

　　“还有这种好事？”苏茹道：“那给我先试试！”

　　“能不能传给她们？”

　　苏茹蹙眉想了想：“我得问问小姐。”

　　楚离轻颌首。

　　这也理所应当，白虎炼阳图价值无可估量，怎能轻易传出去？不仅不公平，还有后患。

　　苏茹道：“你先给我灌顶试试，看你的法子管不管用。”

　　楚离笑道：“总管你真敢试？”

　　“难道你能害我？”苏茹不以为然地笑道：“什么时候试试？”

　　“现在就可以。”

　　“那就来吧！”苏茹放下茶盏。

　　楚离起身坐到她身侧，笑道：“总管静下心。”

　　他说着话，右掌慢慢按到苏茹头顶。

　　苏茹没动弹，笑眯眯看着他，两人近在咫尺，听到她的呼吸，呵气如兰，眼波明净如湖水，她皮肤细腻，五官秀美精致，越是靠近越觉美丽逼人。

　　“闭上眼。”楚离道。

　　苏茹闭上明眸，笑道：“这么就行？”

　　楚离没回答，施展佛门的灌顶之术，将一副猛虎图灌入她的脑海。

　　通过观看猛虎图，他大有感悟，触类旁观，把白虎炼阳图扩展开来，每一幅虎图都可以化为白虎炼阳图，但气势有强弱，效果也不同，分成了等级。

　　灌入苏茹脑海里的白虎气势微弱，通过这幅图，能够吸纳虚空中的无形力量，如徐徐微风，强身效果微弱，积累到一定程度也有奇效。

　　楚离松手，苏茹睁开明眸，又闭上，试着脑海里观想，果然有一只白虎在跳跃，做出一个个动作，有一丝丝微弱的力量钻进身体。

　　“真是白虎炼阳图！”她惊奇的瞪着楚离。

　　楚离微笑：“先练上一阵子，待精神壮大一些，再练下面的。”

　　“楚离，够厉害的！”苏茹兴奋的道。

　　她明白了楚离的打算，削弱了白虎的气势，效果可能弱一些，却远胜过不能练，原本的白虎炼阳图门槛太高，一般人练不得。

　　她迫不及待的起身，朝楚离摆摆手，飘飘出了小院。

　　雪凌好奇的看他。

　　楚离道：“你不能练。”

　　“为什么呀？”雪凌失望的问。

　　楚离笑道：“炼体之术，最好到了先天境界再尝试。”

　　白虎炼阳图固然玄妙，但他不知会不会阻碍突破先天境界，陈茵她们不同，年纪大，又伤了根本，他打算让她们走另一条路。

　　“先天境界……”雪凌清冷脸庞露出无奈，遥不可及。

　　苏茹很快回来，笑道：“小姐答应了，不过只能传上半册，还有……”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　苏茹道：“只准你用灌顶之法传授，不能看秘笈。”

　　灌顶所获得的传承与秘笈不同，只可意外，无法言传，把脑海里的白虎画到纸上，且不说丹青功夫多高才行，旁人看也没用。

　　“多谢小姐！”楚离笑道。

　　他看到了一丝希望，能把陈茵她们培养成为助力。


第122章 施术

　　楚离来到城里的大宅，众女都在，看到他，纷纷投来惊奇目光。

　　赵颖幽怨的瞪他。

　　楚离冲众女笑笑，她们各有各的忙，都没闲着，有的绣花，有的修剪花枝，有的练功，有的在剪裁衣裳，还有的在读书，整个宅邸热闹非凡。

　　赵颖一袭绿衫，脚步轻盈，迎上来：“师兄！”

　　楚离笑道：“辛苦师妹啦，最近怎么样？”

　　“这回不出去了吧？”赵颖哼道。

　　“能消停一阵。”楚离笑道：“栖梧派是怎么回事？”

　　赵颖俏脸顿时沉下来，哼一声：“别提他们！……登徒子，败类！”

　　楚离笑道：“要我动手给他们点教训吗？”

　　赵颖紧抿红唇，想了想，点点头：“教训他们一下也好，这些人太坏了，一帮人都是坏蛋，栖梧派也不是什么好东西！”

　　她想到那时的情形就愤怒。

　　这些坏种要闲云酒馆所有女人都陪他们乐呵乐呵，不然，要天天过来捣乱，让闲云酒馆做不成生意，没钱吃饭，最后一定会求他们玩自己。

　　听着这些污言秽语，她忍无可忍，直接打断了他们的腿。

　　事后想想，自己还是太心软，对这些恶棍混蛋，应该直接废了他们，让他们不能再做恶！

　　楚离道：“交给我啦。”

　　“师兄，一切还顺利吧？”赵颖道：“你不该离府外出的！”

　　她是知道大雷音寺与仁国公府都要杀他。

　　“嗯。”楚离笑着答应，冲正在剪花枝的陈茵招招手。

　　陈茵一袭月白罗衫，修长的凤眼明亮动人，指指自己，楚离点头。

　　陈茵放下剪子过来，好奇的看着他。

　　楚离道：“师妹，你跟陈茵随我来。”

　　他带着二女进了静室。

　　这间静室是他练功之用，布置简单之极，一榻一案，墙上挂了一幅“静”字，再无旁物。

　　赵颖问：“师兄，什么事？”

　　楚离沉吟道：“我得了一套针术，可筑基，但有风险。”

　　“要多久能筑基？”

　　“一晚上就差不多了。”

　　“真的？……什么针术啊？”

　　“九转换脉术。”楚离笑道：“你应该没听过，是从郭慕林前辈得来的。”

　　“郭供奉呀……”赵颖恍然。

　　郭慕林在府内的地位超然，医术过人，专门负责二小姐的身体调理。

　　楚离看向一直沉静不说话的陈茵：“陈茵，九转换脉术是能让你一夜之间筑基成功，但风险很大，可能送命，你得想清楚。”

　　陈茵毫不犹豫：“公子，我想试试！”

　　楚离叹口气，点点头。

　　他很了解诸女的想法，她们最痛恨自己的弱小，只要有一线机会变强，绝不会放过，即使赌上自己的性命。

　　“坐床上。”楚离道：“先传你点东西，记得不能外传！”

　　“是。”陈茵脱下靴子盘膝坐榻上，腰臀挺直。

　　楚离扭头看一眼赵颖。

　　赵颖忙道：“知道，我会保持安静。”

　　楚离满意的点头，从怀里拿出一个盒子，一共三层，摆着木针，银针与金针。

　　赵颖好奇的瞪大眼睛，一眨不眨。

　　楚离抬起右掌贴到陈茵百会上，一动不动。

　　陈茵慢慢闭上眼睛，仿佛睡过去。

　　赵颖疑惑的看看楚离，不明白他在干什么，发现陈茵的眼皮飞快的颤动，让她越发好奇。

　　楚离很快松开手，沉声道：“保持观想，别分心。”

　　他双手分别拈起木针，飞快扎进陈茵身体，跟着又是两针，一气呵成把一百零九针扎完，陈茵变成了刺猬一般。

　　赵颖明眸瞪得更大，看陈茵平静似乎没感觉，她却看着都浑身发麻。

　　屋内忽然飘起一阵风，徐徐清风不停的吹到脸颊。

　　赵颖左右看，窗户没开，怎么会来风？

　　凉丝丝的风掠过她，陈茵衣衫被针扎住固定，飘不起来，只掠起了她乌黑的秀发。

　　赵颖看向楚离。

　　楚离笑了笑，示意别说话。

　　随着时间缓缓流逝，风力渐增，徐徐清风变得有力。

　　赵颖衣衫拂动，猎猎作响，如狂风刮过。

　　从中午一直如此，到傍晚时，风力渐弱下来。

　　夕阳照进窗户，把屋里映红。

　　楚离忽然出手收回所有的针，陈茵慢慢睁开眼睛。

　　赵颖发现她明眸清亮，精气神完足，虽看不出有练武之相，却觉得没那么弱了。

　　“公子……”陈茵紧攥玉手，感受着身体汹涌的力量，惊喜的看着楚离。

　　楚离道：“从此之后，你可以练功了，但别练武功心法，只练我传给你的白虎图。”

　　“是。”陈茵毫不犹豫的答应，又道：“公子，为什么不练心法？”

　　楚离道：“我传你的这套白虎图极玄妙，随时可以练，其余心法未必有它管用。”

　　“是。”陈茵不再多问。

　　她也知道自己起步晚，现在练功已经晚了许多，楚离肯定想到了这般情况，才传自己白虎图。

　　她迟疑一下：“公子要一一都给大伙施针吗？”

　　“谁想练，就给谁用针。”

　　“大伙都想练功。”

　　“一个一个慢慢来。”

　　“辛苦公子了。”陈茵道：“晚上就在这边吃饭吧！”

　　“也好，”楚离点头：“让陈雪过来，你们去忙吧。”

　　“是。”陈茵答应一声出去了。

　　陈雪很快款款进来。

　　楚离先灌顶给她白虎炼阳图，再施针，半夜时分完成。

　　众女都回府，越发热闹。

　　楚离索性不回国公府，留下休息，然后第二天早晨接着授众女白虎炼阳图，施展九转换脉术。

　　他准备了十套针，仗着强横的精神力，一次给十人施针。

　　三天时间眨眼过去，诸女都筑基成功，开始修炼白虎炼阳图。

　　楚离还没想好传她们什么武功，能把白虎炼阳图的威力发挥出来，掌法不成，准备授她们爪法或者拳法，甚至准备让她们练飞刀。

　　……

　　推开门进了小院，浓郁精纯的灵气入体，楚离舒服得叹一口气。

　　雪凌正在练功，看到他回来，打量了几眼：“公子，出什么事了？”

　　楚离摆手，坐回小亭。

　　雪凌沏茶端上来，端量着他的脸：“怎么这般憔悴？”

　　楚离这三天不停的施展灌顶与九转换脉术，即使精神强横，也有些消受不住，看上去像是两天没睡觉，眉宇间透着憔悴。

　　楚离道：“没什么。”

　　“公子你不会去了邀月楼吧？”雪凌哼道。

　　楚离横她一眼。

　　雪凌撇撇红唇，转开话题：“公子，听说府里出事了！”

　　楚离挑了挑眉毛。

　　雪凌知道他在催促自己赶紧说，低声道：“好像是有人劫了咱们的东西。”

　　“谁这么大的胆子？”楚离皱眉：“仁国公府？……一定不是寻常之物吧？”

　　“好像不是仁国公府。”雪凌道：“铁妖岭的人干的，什么东西就不知道了，肯定很贵重，听说大公子发了很大的火，已经派人去了！”


第123章 飞天

　　楚离皱眉：“铁妖岭……”

　　“嗯，据说是靖海路的一个小山岭，名气不大。”

　　“他们难道疯了，敢剪国公府的径？”

　　“好像不知道那是咱们府的东西。”

　　楚离若有所思：“唔，看来确实是重要之物，秘密运送，没亮出身份，铁妖岭运气不好……能让大公子发脾气，绝不是一般的东西。”

　　身为国公府的大公子，从小锦衣玉食，寻常之物不会放在眼里，能惹他发脾气的，必是珍稀之物，价值不菲，铁妖岭要倒大霉了。

　　雪凌道：“大公子已经派人去查了，铁妖岭这回在劫再难！”

　　楚离笑了笑：“到底是什么东西？”

　　“区区一个铁妖岭，根本不值一提，很快会追回来。”雪凌哼道：“这些家伙就该死！”

　　楚离道：“嗯，走夜路终遇鬼，他们这种事绝对没少干，能除去就除去，给武林除一害。”

　　雪凌深以为然，她对这些强盗深恶痛绝，不知会有多少无辜之人受害。

　　“公子，这件事跟咱们八杆子打不着。”雪凌道：“还是想想怎么建天灵院吧，公子准备选多少人？”

　　“还没想好。”楚离道。

　　人多了麻烦，人少了行事不灵便，他一时之间不能决定，需要慎重考虑，再等等看，仓猝的选了人，以后要撤换会更麻烦，好在小姐也没多催，给他充裕的时间。

　　“办事的地方设在咱们的院子？”

　　“你觉得呢？”

　　“还是再选一处吧。”雪凌忙道。

　　她现在把这座小院看成了自己的家，不想有人过来打扰。

　　楚离道：“选在哪里好？”

　　“公子，如果选在玉琪岛，那侍卫只能选女的。”雪凌道：“小姐不喜欢臭男人在身边，觉得顶眼。”

　　楚离失笑。

　　雪凌瞪大明眸，正色道：“这是真的！”

　　楚离笑道：“玉琪岛的护卫不是臭男人？”

　　玉琪岛的护卫虽有女子，也有不少男的，不过他知道萧琪确实有洁癖，不喜欢男人靠近。

　　雪凌道：“男护卫都在外围，你看玉琪岛的内围哪有男人？”

　　楚离轻轻点头，雪凌所言非虚。

　　雪凌道：“依我看，还是建在岛外吧。”

　　楚离皱眉摇头。

　　雪凌讶然：“真要建在咱们这里？”

　　“不能离开玉琪岛。”楚离道。

　　雪凌不解的看着他。

　　楚离道：“咱们这个院子是用来种灵草的，都是些珍稀灵草，不宜让外人发现，天灵院的名号就是为了掩住它，真要在岛外设院，失其本意。”

　　“哦，原来天灵院是掩护用的，不用太在意，是吧？”雪凌恍然大悟。

　　楚离笑笑：“如果提起天灵院，想不到灵草，那就最好不过。”

　　天灵院的职能是肃查内奸，类似于特务机关，得让人闻风丧胆才算成功，没有这般威慑力，只能证明自己的无能。

　　雪凌笑道：“那要设在哪里呢？总不能是小姐的观星楼吧！”

　　楚离道：“旁边的院子空着吧？”

　　“嗯。”雪凌点头。

　　“那就在旁边吧。”楚离道：“这样也方便。”

　　“只能找女侍卫与女护卫。”雪凌明眸眨也不眨的盯着他。

　　楚离笑道：“看情况吧。”

　　雪凌撇撇红唇。

　　楚离道：“暂且先不招人，等等看。”

　　天灵院是清查内奸，不用自己动手搏杀，女人反而心细，做事更耐心，能忍受那些繁琐的事务。

　　但这些女人的管理有些麻烦，他可不想一天到晚统领一般女人，威势全无，反惹人笑。

　　……

　　“废物！废物！”

　　萧铁鹰把茶盏狠狠一摔，地上瓷片四溅。

　　他喘着粗气，走来走去，俊脸铁青。

　　大厅里站着两人，林全与一个中年男子，脸色也不好看。

　　萧铁鹰走了十几个来回，强压下怒气，沉声道：“老铁，你说说，小小一个铁妖岭就能把长生草抢了去，你信吗？说出去真要笑掉牙！”

　　中年男子无奈的道：“公子，铁妖岭的人确实厉害，咱们失算了，更要命的是，其中有一个轻功顶尖高手，他抢了长生草就跑，咱们拼命也没追上！”

　　“是谁？！”萧铁鹰冷冷问。

　　中年男子摇头：“蒙着脸，认不出来。”

　　“你们不会查？！”萧铁鹰没好气的道：“这些不用我教吧？”

　　“公子，我们逼问了铁妖岭的人，他们也不知道！”中年男子无奈的道：“他们也很气愤，觉得被截了胡，为他人做嫁衣裳！”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，哼！”萧铁鹰冷笑道：“真是好算盘！”

　　中年男子道：“此人身形矮瘦，轻功绝顶，而且是先天高手！”

　　“一个天外天高手挡不住先天高手，嘿！”萧铁鹰撇撇嘴：“看来这家伙的轻功确实绝顶，这不难查吧？”

　　先天高手在天外天高手就像小孩对上大人，这是所有人根深蒂固的观念，如果不是上一次楚离杀了一个天外天高手，萧铁鹰根本不会信这件事。

　　一个先天高手能够逃出天外天高手的掌心，需要极强横的轻功，在武林中能数得过来，再跟身形一对，八九不离十，没那么难查。

　　中年男子道：“初步猜测，可能是飞天神猴！”

　　“飞天神猴蒋槐？”萧铁鹰皱眉：“是不是消息走漏了？”

　　“不可能！”中年男子摇头道：“咱们用的都是最信得过的，绝不可能走漏消息！”

　　“那蒋槐怎么知道？”

　　“估计是凑巧。”

　　“哼，好一个凑巧！”萧铁鹰冷冷道：“这一凑巧，长生草没了，蒋槐那家伙说不定已经吃了它！”

　　“公子，一般人不认得长生草的。”中年男子道。

　　萧铁鹰哼道：“蒋槐是什么人？他能不认得长生草？！”

　　一旁鹤发童颜的林全一直没说话，这时候插了一句嘴：“公子，如果是蒋槐，那怨不得老黄了。”

　　萧铁鹰阴沉着脸点点头。

　　蒋槐的轻功绝顶，天下少有，天外天高手也比不过。

　　“如果是蒋槐的话，公子，长生草怕是……”林全无奈的道：“还是另做打算吧。”

　　即使蒋槐没吃，也不可能追回来，蒋槐的轻功绝顶，派出几个天外天高手怕也追不到。

　　“公子，要不要放出消息？”中年男子咬着牙哼道：“咱们得不到，也不能让姓蒋的占了便宜，一旦知道是长生草，都会疯抢！”

　　“没用！”萧铁鹰俊脸越发阴郁。

　　蒋槐轻功绝顶，行事也诡异，根本摸不到他的影子。

　　“该死！”萧铁鹰一掌拍在檀木茶几上，咬牙切齿：“蒋——槐——！”

　　他千辛万苦得到这一株长生草，只要服下长生草，二妹的身子就会好起来，不再病弱，不再受苦，可在最后关头功亏一篑，他恨不得生撕了蒋槐。

　　“公子，三小姐来了。”厅外有人禀报。


第124章 推荐

　　萧琪轻盈的踏进大厅，大厅里似乎亮了一分。

　　她清冷的眸子一扫茶盏碎片与檀木茶几上的掌印，看向脸色阴沉的萧铁鹰，淡淡道：“大哥，出什么事了？”

　　萧铁鹰咬牙哼道：“长生草被抢了！”

　　萧琪黛眉一蹙，眼波扫过中年男子：“宋叔，怎么回事？”

　　中年男子尴尬的道：“三小姐，咱们半路被铁妖岭的人埋伏，可能是飞天神猴趁火打劫，抢去了长生草。”

　　“可能是飞天神猴？！”萧琪玉脸沉下来。

　　“能在黄老眼皮子底下把东西抢走，身法奇快，再加上瘦小的身形，即使蒙着脸，八成是飞天神猴！”

　　萧琪冷冷道：“蒋槐好大的胆子！”

　　她转向萧铁鹰，明眸闪了闪，没多说。

　　为山九仞，功亏一篑，这种憋屈的感觉一定快把大哥折磨疯了，再埋怨他做事不周密已经无用，当务之急是抢回长生草，这是二姐恢复健康的唯一机会。

　　萧铁鹰深吸一口气，压下郁郁之气，沉声道：“三妹，有什么事？”

　　“我想让楚离执掌一院。”萧琪道：“新建了一个天灵院，让他做总管。”

　　“胡闹！”萧铁鹰没好气的道：“他才多大？进府才多久？总管是随便能做的？！”

　　萧琪淡淡道：“他现在是五品，舍命救过二姐，忠心无可置疑，而且他极能干，我准备让他替我分担一些事，负责府内清肃内奸。”

　　萧铁鹰皱眉：“他能担得起来吗？你的本事无人能及！”

　　他知道三妹的独特本事，能看透人心，所以清查内奸得心应手，旁人没这般能力，根本做不到她这般。

　　萧琪道：“他从小修行佛法，修为极深，对人心洞察入微，即使做不到我这般，清查内奸也足以胜任。”

　　萧铁鹰皱眉不语。

　　他还是觉得楚离太过年轻，入府太短，对国公府的感情远没有从小生活在国公府的深厚，用起来不太放心，救二妹很可能是男人面对绝色美女的一时冲动，不能简单归结为忠心。

　　萧琪淡淡扫他一眼：“大哥，我用人你还不放心？”

　　“……那倒也是。”萧铁鹰忽然省悟过来，自己这个三妹能看透人心，楚离的忠心确实不必担忧。

　　萧琪道：“天灵院我准备每个月给一万两银子。”

　　“一万两倒是不多……”萧铁鹰点点头，叹道：“他真能做好？”

　　“长生草被飞天神猴得了去，怕是找不回来了。”萧琪蹙眉道：“想必是走漏了消息。”

　　“不可能。”萧铁鹰摇头道：“都是最信得过的人！”

　　“哪有这么巧的事！”萧琪沉吟道：“这样吧，让楚离查一下。”

　　萧铁鹰摇头：“他品级不够！”

　　这次送运长生草的人都是他的心腹，忠心可靠，如果萧琪调查的话，还能压得住，楚离的话，他们绝对会心生不满，到时候头疼的还是自己。

　　萧琪道：“那就给楚离升一品。”

　　“再升一品？”萧铁鹰失笑：“他升得够快啦！”

　　“凭他救二姐的功劳，不能升一品？”萧琪淡淡道：“要不是郭老的丹药，这一次他肯定没命！这般舍身相救的功劳不能晋品，太让人心寒！”

　　一提到萧诗，萧铁鹰马上软化，沉吟不语。

　　“大哥，你对楚离有成见吧？”萧琪不客气的道。

　　萧铁鹰道：“我就是觉得他太年轻，不够稳当。”

　　“楚离行事老练沉稳，很稳当。”萧琪哼道：“就因为年轻，所以压住他的功劳，不给他晋品级？”

　　“好吧好吧。”萧铁鹰无奈的道：“反正我是说不过你，你这么坚持，那就给他晋一品吧！”

　　萧琪横他一眼。

　　萧铁鹰道：“当然，他能救下二妹，确实该晋品。”

　　萧琪这才满意的收回目光，淡淡道：“至于长生草的事，还好别让二姐知道，否则怕是大病一场……我觉得一定是出了问题，这一次是长生草，下一次呢？……难道长生草白白这么没了？”

　　长生草珍稀无比，以国公府的势力，也是费了数年的时间在寻找，终于找到这么一株，却被人抢了去。

　　恼火且不说，对二姐来说是多么大的伤害，原本她可以恢复的，偏偏失去了机会。

　　萧铁鹰咬牙冷冷道：“一定要宰了姓蒋的！”

　　萧琪道：“他轻功当世罕有，谁能杀得掉他？”

　　萧铁鹰默然，脸色越发难看。

　　萧琪这句话戳中他的痛处，即使国公府势力庞大，却也无可奈何，飞天神猴只要往其余十一路一钻，甚至离开大季，就能逍遥自在。

　　萧琪道：“如果杀不了他，反而惹得他起杀心，一旦二姐出府，他偷袭怎么办？”

　　萧铁鹰脸色越发难看。

　　萧琪道：“楚离晋一品，也够调查这一次的护卫们了！”

　　“三妹，你真觉得他们有问题？”

　　“大哥你真相信这是巧合？”

　　“……说不定真是巧合。”萧铁鹰迟疑着说道。

　　萧琪道：“我不相信巧合，即使是巧合，调查一下也没什么，总不至于冤枉他们！……这件事就交给楚离吧！”

　　“哼，你这是给他立威啊！”萧铁鹰没好气地说道：“真是够苦心栽培的！……好吧，我答应，但我有一个条件！”

　　“说。”

　　“你也调查！”萧铁鹰道：“别让他知道，最终调查结果看跟你一样不一样，你可不准提前跟他说！”

　　萧琪轻颌首：“嗯，没问题！”

　　她对楚离很有信心，一旦有问题，绝对查得出来。

　　她眼波闪了闪，露出一丝笑意：“他如果查出来了呢？”

　　萧铁鹰道：“他真能查出来，以后他可放手施为，府内清肃内奸就交给他！……不过已经被三妹你梳理过一次，应该没什么问题了！”

　　萧琪轻轻摇头道：“人心易变，前一刻忠心，未必下一刻也忠心，所以需要天灵院。”

　　“……这倒也是。”萧铁鹰叹口气。

　　他低下头，剑眉紧锁，郁郁之气难舒。

　　萧琪道：“大哥，事已至此多想无益，权当从没找到过长生草吧！”

　　“该死的蒋槐！”萧铁鹰咬牙切齿。

　　“长生草可能找不回来，但杀了蒋槐未必做不到。”萧琪道。

　　萧铁鹰精神一振，抬头道：“谁能杀得了他？”

　　“楚离。”萧琪道。

　　“他——？”萧铁鹰摇头失笑：“三妹，你对这个楚离也太看重了，天外天高手都奈何不得，楚离能行？”

　　萧琪道：“大哥觉得我会说谎骗你？”

　　萧铁鹰一怔，皱眉道：“他真杀得了蒋槐？”

　　“这件事后，让他试试吧。”萧琪道。

　　“别，先杀蒋槐！”萧铁鹰忙摆手道：“让姓蒋的多活一天，我都不甘心！……再者说，万一长生草还在蒋槐手里呢？”

　　萧琪沉吟。

　　萧铁鹰道：“如果楚离能追到蒋槐，蒋槐能交出长生草，我可以当什么事没发生！”


第125章 任务

　　萧琪有些感动，为了二姐，大哥可以抛开自己的感受，强咽下这口气。

　　楚离一旦追到蒋槐，如果不能拿出诚意，只靠强逼，只会逼得蒋槐鱼死网破，绝不会交出长生草，唯有给他机会，才可能拿回长生草。

　　这个机会很渺茫，但仅有一丝机会也要争取，长生草就是在这种心态下才找到的。

　　“二妹，既然楚离能追到蒋槐，你怎么不早说！”萧铁鹰没好气的埋怨。

　　萧琪摇头道：“楚离轻功是高，但不是神仙，未必真能行。”

　　“有一线可能就得争取！”萧铁鹰道：“好啦，你现在马上让他出发，晋为四品，如果真能找回长生草，再晋一品！”

　　萧琪道：“需要府里配合，先找到蒋槐在什么地方！”

　　“已经在找。”萧铁鹰道：“很快会有消息。”

　　“我去找楚离。”萧琪道。

　　她心底里对追回长生草不抱什么希望。

　　蒋槐是飞天大盗，见识广博，岂能认不出长生草，即使开始不重视，知道了国公府的身份，也能猜得到是贵重之物，仔细一查就能查得出。

　　能增六十年寿命的，蒋槐怕是直接吞入肚子里。

　　萧铁鹰不满的瞪着她：“赶紧去找！”

　　“不急在这一刻。”萧琪道。

　　萧铁鹰没好气的道：“有可能就差这几句话的功夫，蒋槐就吃了长生草！”

　　“好好，我马上去就是。”萧琪摇摇头，他现在已经处于半疯狂状态，不宜讲道理。

　　……

　　楚离正在小院里打理灵草，已经收割了一茬，重新种上新的种子。

　　天灵树初见威力，收获时间比正常缩短了三分之二，一年生的灵草只需四个月。

　　雪凌在一旁练玄阴掌，玄阴掌不仅掌力奇异，掌法也奇妙，需要好好体悟，熟能生巧。

　　“啵啵”小院的门被敲响。

　　楚离大圆镜智一瞧，发现是萧琪，摆摆手示意雪凌他亲自开门，拍拍巴掌上的灵土，拉开小院的门，抱拳见礼：“小姐。”

　　萧琪一袭雪白罗衫，宛如不食人间烟火，苏茹则着湖绿罗衫，秀美宜人。

　　“进去说话。”萧琪踏进小院。

　　她打量天灵树及天灵树周围的灵草，满意的点点头，灵草长生速度奇快，虽仅是一小块灵土，却堪比灵药园。

　　而且能种活药园种不满的灵草，这座小院的价值无量。

　　雪凌忙过来见礼。

　　四人进了小亭，青竹簌簌晃动，幽静宜人。

　　雪凌端上茶，轻轻退了出去。

　　萧琪放下白玉茶盏，清冷目光看向楚离：“楚离，你现在是四品了。”

　　楚离一怔，随即笑道：“多谢小姐！”

　　五品升到四品可是天堑，他本以为需要数年才能积累功劳达到，四品不是时间积累能达到的，全靠功劳。

　　萧琪道：“这是你应得的……还有一件事。”

　　“天灵院？”楚离笑道：“大公子不答应？”

　　“大哥已经答应。”萧琪淡淡道：“但府里出了一件事。”

　　楚离看向她。

　　萧琪道：“原本找到一株长生草，结果半路被飞天神猴抢了去。”

　　“长生草？”楚离一怔，讶然道：“传说中的长生草？”

　　“是。”

　　“世间还真有长生草？”楚离感慨道：“真没想到，据说能添一甲子寿元，确实是好东西……怎么会被抢了？”

　　能找到长生草，可见国公府势力的庞大，被抢去确实不该，无论怎么重视都不为过，想必是有天外天高手护送的，应该是万无一失。

　　萧琪淡淡道：“你知道飞天神猴吧？”

　　楚离稍一沉吟，点点头。

　　他在脑海里找到了飞天神猴的情报，先天高手，绝世轻功无人及，纵使面对天外天高手也能全身而退。

　　楚离相信这并非虚传，自己的轻功就绝顶，面对天外天高手也一定能全身而退。

　　“飞天神猴趁着铁妖岭埋伏府里护卫的时候忽然出手，抢走了长生草。”萧琪淡淡道：“现在踪影不见，很可能已经认出了长生草。”

　　楚离叹口气：“可能已经吃了！”

　　“如果他吃了，那就杀了他，如果没吃，那就拿回来，他交出长生草可以既往不咎。”萧琪道：“这件事你来吧！”

　　楚离一怔，讶然指指自己。

　　萧琪道：“你轻功最好，有一线希望追到他，如果能拿回长生草，再晋一品。”

　　楚离苦笑道：“小姐，我没那么大的能耐。”

　　苏茹白他一眼哼道：“楚离，不试试怎么知道？”

　　楚离叹道：“想必府里的护卫已经试过了吧？”

　　“大哥派出两批人手，现在还没消息，估计是没什么希望。”萧琪摇头道：“飞天神猴真那么容易捉，早就死无数次了，还是得靠你。”

　　楚离拿起白玉茶盏，轻啜一口，叹息道：“找飞天神猴比大海里捞针还难。”

　　飞天神猴是天下有名的飞天大盗，得罪人无数，至今逍遥自在，没人能奈他何，那就说明他藏身之处无人知晓，而且精通隐匿之法，天下之大，想找到他的藏身之处完全是异想天开。

　　抢了长生草，不用想都知道，蒋槐一定藏了起来，要隐匿一阵子。

　　这般情形下想找到他，除非有奇迹发生，自己有枯荣经与大圆镜智，但不是神仙，不能无所不能。

　　“府里会发动人手帮你。”萧琪道。

　　楚离叹道：“小姐，你知道的，根本没用。”

　　飞天神猴可不仅仅得罪了他们一家，十二路国公府得罪个遍，尤其是仁国公府，更是恨他入府，想除之而后快，仁国公府势大，都找不到他，逸国公府更别说了。

　　萧琪淡淡道：“这么说你不想去？”

　　楚离看她清清冷冷，面无表情的样子，又叹口气：“既然小姐有命，我当然遵从！”

　　“这就好。”萧琪神色缓了缓。

　　苏茹道：“那啰嗦什么呀！就赶紧的吧，抓紧时间，可能就差一会儿，蒋槐就把长生草吞了呢！”

　　萧琪问道：“还有什么需要的？”

　　“长生草是给谁的？”楚离问。

　　萧琪一怔，没想到他这个时候竟问这个：“给二姐的。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　看来大公子确实很重感情，六十年寿元，这个诱惑太大，他竟能挡住，要把长生草给萧诗，值得自己尽心尽力。

　　苏茹道：“要不要我帮你？”

　　楚离摇摇头：“越少人越好，想追上飞天神猴可不容易。”

　　“从哪里着手？”萧琪问。

　　楚离沉吟片刻，抬头道：“那批护卫们回来了吗？”

　　“你怀疑有内应？”萧琪马上明白他的意思。

　　楚离道：“八九不离十！”


第126章 内应

　　“内应……”萧琪蹙眉道：“他们都是经受过考验的心腹，否则大哥也不会派他们去。”

　　“小姐，你该知道人心易变。”楚离摊摊手。

　　萧琪叹口气：“我真希望你的推测是错的。”

　　“那就试试看呗。”楚离笑道：“他们回来了吧？”

　　“昨天回来了。”

　　“大公子应该犒劳一下吧？咱们去凑个热闹。”

　　“……也好。”萧琪缓缓点头，叹道：“如果没线索，你找不到这个蒋槐？”

　　楚离苦笑道：“小姐，那就麻烦了，得一点一点查……就看二小姐的运气如何了！”

　　萧琪轻轻叹口气：“二姐真是命运多舛。”

　　“未必找不回来，小姐别灰心。”楚离安慰道。

　　他也觉得二小姐的命运不济。

　　生在大富大贵人家，无双美貌，可谓钟天地之灵秀，偏偏没有一幅好身体，享受不到富贵的妙处，比投胎在一般人家更痛苦。

　　好不容易找到了长生草，有恢复健康的希望，却半途出了意外，被人抢了去，怎么看都是运气不好。

　　不过他知道，只靠长生草治不好二小姐，如果真是先天不足，服下长生草马上痊愈，可惜她中的是封元指，长生草再神妙，没解开封元指，依旧身体病弱。

　　但无论对二小姐有没有用，长生草都是传说级的灵草，能够增加六十年的寿命，价值无量，被抢了去当然要夺回来，二小姐服下，即使因为封元指的缘故，不能把身体治愈，药力犹在，只要解开封元指，仍能增加六十年寿命。

　　萧琪道：“准备一下吧，今晚带上你，府内我梳理过一遍，难免没有漏网之鱼，你以后有时间就再梳理一遍。”

　　“是。”楚离道。

　　萧琪起身离开，苏茹紧跟在她身边。

　　……

　　“啪！”萧铁鹰把茶盏狠狠一摔，瓷片四溅。

　　他铁青着脸，冷冷道：“都是废物！废物！”

　　中年男子低头不说话，脸庞涨红。

　　站在角落里的林全也紧闭嘴，大公子性子冲动，盛怒的关头不宜说话，他什么也听不进去的。

　　来来回回走了十几趟，萧铁鹰一屁股坐到太师椅里，喘着粗气哼道：“两个天外天高手，二十个先天高手，竟围不住一个蒋槐，他要是来刺杀，难道眼睁睁看着？”

　　中年男子低声道：“公子，这家伙的轻功太好，武功倒没那么强，刺杀不了公子的。”

　　“闭嘴！”萧铁鹰冷冷道：“刺杀不了我，二妹呢？”

　　中年男子马上闭上嘴。

　　二小姐不通武功，又病弱之躯，一旦被蒋槐靠近，真的是有死无生。

　　“我不求你们逮住他，杀死他，只要跟住他，你们呢，啊——？”萧铁鹰沉声道：“这么多人，跟都跟不住他，现在怎么办？去哪儿找他？”

　　中年男子叹口气。

　　现在真的麻烦了，打草惊蛇，蒋槐狡诈如狐，再找就难了，找个地方躲上一年半载，他们疲于奔命，甭想有好日子过！

　　他颓然道：“公子，我们是贪功了！”

　　“你们坏了大事！”萧铁鹰冷冷道：“这下二妹是彻底没希望了，我怎么说的，只要跟住他，跟住他，我自会派人对付他，他们呢……啊——？你们干了些什么！”

　　他目光冰冷，胸口的怒火熊熊，恨不能给他一掌，一口气把这些成事不足，败事有余的家伙揍个半死！

　　残存的理智拉住了他，心下失望透顶，冷冷哼道：“别以为你们那些小心思我不明白！”

　　他们无外乎怕别人真捉住了蒋槐，显得自己无能，所以想抢先一步把蒋槐捉住，夺回长生草，将功折罪，结果却失败了。

　　中年男子低头不语。

　　“罢了，事已至此，多说无益！”萧铁鹰摆摆手，深吸一口气，压下怒火，哼道：“今晚都来这边，我请大伙喝酒，不管怎么说大伙都辛苦了！”

　　“公子……”中年男子抬头，惭愧的道：“我们实在没脸喝酒。”

　　“少啰嗦！”萧铁鹰哼道：“我要好好痛骂他们一顿！”

　　“……是。”中年男子无奈的点头。

　　“滚吧！”萧铁鹰摆手。

　　中年男子如蒙大赦，忙抱拳行礼，转身匆匆而去。

　　萧铁鹰冷冷瞪着他的背影，一言不发。

　　鹤发童颜的林全低声道：“公子，他们也是一时昏了头，做出如此蠢事……想不到两个天外天高手也收拾不了蒋槐！”

　　“哼，蒋槐真这么好杀，早被仁国公府杀了！”萧铁鹰冷笑道：“他们出动过四个天外天高手，都拿他没办法，两个人就想建功，愚蠢之极！”

　　“跟这些家伙，公子也没必要生气，气坏了自己的身子。”老者摇头道：“现在就看三小姐那边的。”

　　“原本他们跟住了，知道蒋槐的行踪，楚离还有一线希望，现在失踪了，他从哪里找人？！”萧铁鹰哼道：“大海捞针，徒劳无功！”

　　“楚离这个小伙子很厉害，说不定能化不可能为可能。”老者微笑道：“一般人受那般重伤，不死也废了，他这才多久就恢复？”

　　“还好我没跟三妹说一直派人跟着蒋槐。”萧铁鹰摇头道：“不然还不知她怎么冷嘲热讽呢！”

　　他原本是想给三妹一个惊喜，收获一份崇拜，三妹太傲，对自己这个当大哥的没什么崇拜感，让他很没成就感。

　　林全笑道：“现三小姐既然敢应下，想必有几分把握的，就看楚离的。”

　　“但愿他能成事，真要抢回长生草，我要好好赏他！”萧铁鹰道。

　　林全笑着点头：“真要找到，那当真是奇才。”

　　……

　　楚离静静坐在一张桌旁，身后跟着雪凌，随时给他添酒。

　　大厅里一共摆七桌。

　　一桌是萧铁鹰与萧琪，一桌是楚离与三个天外天高手，剩下的五桌是二十个先天高手，楚离的存在很惹人注目。

　　他们都不明白，楚离既年纪轻轻，又不是天外天高手，有什么资格跟三个天外天高手坐一桌？

　　不过大公子如此安排，必有其道理，他们待罪之身没敢多问。

　　萧铁鹰很快帮众人介绍：“府内新设一座天灵院，楚离是天灵院总管，司职府内清肃内奸之职，位级四品。”

　　众人脸色一肃，四品侍卫，确实有资格坐那个位置，而且负责清肃内奸，那真是位高权重。

　　楚离抱抱拳，对众人抱拳见礼，然后端起酒杯一饮而尽，一言不发的坐下。

　　雪凌上前，执壶斟满空杯。

　　众人纷纷一礼而尽。

　　从头到尾，楚离始终沉着脸，一句话不说，众人听说过楚离的名号，声名显赫，不敢托大。

　　待酒席散场，仅剩下楚离萧琪及萧铁鹰，楚离才开口说话。

　　“大公子，小姐，确实有内应。”楚离神色凝重。

　　“谁？！”萧铁鹰忙问。

　　楚离看一眼萧琪，叹道：“黄前辈。”

　　“黄齐？”萧铁鹰大声问。

　　萧琪蹙眉：“天外天高手黄齐？”


第127章 黄齐

　　楚离缓缓点头。

　　他知道萧琪没看出来。

　　到了天外天境界，隐约有一丝精神力量，会干扰到外人窥探其心，萧琪的修为尚弱，她如果达到天外天境界，能看透天外天高手的内心，如今是先天境界，就看不透了。

　　“不会吧？”萧铁鹰皱眉。

　　萧琪也有些举棋不定。

　　她没感觉出异样，对天外天高手很难窥其内心，但知道楚离不会无的放矢，信口胡说。

　　这可是天外天高手，是国公府的顶梁柱，真要没问题，冤枉了人家，楚离在国公府的前途也完了。

　　世间的天外天高手是有数的，是最顶尖的存在，国公府轻易不敢调查天外天高手，一旦得罪了人家，定会直接离开，国公府对他们束缚很微弱。

　　楚离道：“蒋槐不是他招来的，但铁妖岭的人是他弄的。”

　　“为什么？”萧铁鹰不解的道：“铁妖岭根本没什么威胁！”

　　楚离摇头叹道：“他想把这株长生草吞掉。”

　　“什么？！”萧铁鹰沉声哼道。

　　楚离看向萧铁鹰：“大公子，黄齐知道护送的是长生草吧？”

　　“应该不知道。”萧铁鹰摇头：“我没告诉旁人！”

　　楚离道：“他知道了。”

　　萧铁鹰脸色变得铁青，冷冷道：“一定是他偷偷打开匣子了！……无法无天！”

　　护卫的规矩是不能打开护送之物，往往密封住，一旦打开就能看得出来，坏了规矩是要受罚的。

　　黄齐却打开了匣子，显然没把自己这个国公府主人放在眼里，知道自己拿他无可奈何！

　　“六十年寿命。”楚离摇头叹道：“对这些年纪大的人而言，诱惑太大，情有可原。”

　　萧铁鹰这回有些信了。

　　黄齐是天外天高手，已经一百五十多岁，越是年纪大，越珍惜性命，看到了长生草岂能不动心？

　　再者说，能利用铁妖岭把长生草吞没，做得天衣无缝，即使有人怀疑，看在他是天外天高手的份上，也不敢乱说。

　　即使弄丢了长生草，他黄齐有过错，也没什么大的损失，完全可以推托自己不知道护送之物，不知道多珍贵，只是出一次小错而已。

　　这样的代价换六十年寿命，换成自己也干！

　　萧琪皱眉道：“那蒋槐盗去了长生草，他也意外？”

　　“应该是了。”楚离笑了笑：“这只是我的推测，到底是不是真的，还需要公子亲自验证。”

　　“我会找他仔细问问！”萧铁鹰缓缓道。

　　萧琪道：“大哥，我也在旁看看。”

　　萧铁鹰点点头，她不说，自己也要邀请她在一旁，借助她洞察人心的力量，他觉得，先前没看出来，只是因为她没往黄齐身上怀疑，一旦有心，一定看得出来。

　　楚离抱拳道：“大公子，小姐，那我先告辞了，既然这边没消息，我去事发之地看看。”

　　“唉……”萧铁鹰摇头叹气，把先前发生的事说了。

　　萧琪黛眉轻蹙，不满的看他。

　　萧铁鹰苦笑：“三妹，我哪想到这帮家伙如此乱来！”

　　楚离道：“这可不是乱来，大公子想想应该明白。”

　　萧铁鹰一怔，随即想到了黄齐，脸色沉下来，哼道：“怪不得呢，还是他贪心所致！……今晚我就找黄齐说话！”

　　楚离拿起茶盏轻啜一口，慢慢放下：“一旦是真的，大公子要怎么处置他？”

　　萧铁鹰皱眉想了想，哼道：“废了他武功！……毕竟他也有功劳在身，不能处置太过！”

　　“嗯，废了武功，荣养在府里。”萧琪道。

　　楚离若有所思的点点头。

　　萧琪道：“楚离你有什么想法？”

　　楚离笑道：“天外天高手身份超然，处置起来很麻烦。”

　　“这倒也是。”萧铁鹰叹口气。

　　他现在对楚离有些了解，确实是个聪明家伙，而且说话也很顺耳，不像那些恃才傲物之辈，值得培养，怪不得三妹苦心栽培，倚为心腹。

　　……

　　一轮明月挂天边，月华如水。

　　楚离与雪凌回到小院，刚一进小院，雪凌就道：“公子，什么时候走？”

　　楚离负手在小院里踱步。

　　雪凌亦步亦趋的跟着：“这么耽搁能行？”

　　“不急。”楚离心不在焉的回答。

　　飞天神猴很难缠，找到他可不容易。

　　自己即使追到事发之地，找到他的痕迹，也追不到他的人，轻功绝顶，就不会留下太重的痕迹，现在唯一的好消息是事发之地位于雷州路，这一路是国公府的势力。

　　在雷州路，国公府的势力无处不在，飞天神猴应该隐不住踪迹，只要找到他，就好办得多！

　　在这个时候，才知道武功与权力各有其妙，武功再强也没用，还是权力更强大，但有些时候，武功更关键。

　　“公——子——！”雪凌停下脚步，跺跺脚。

　　楚离扭头看她。

　　雪凌哼道：“我说话呢！”

　　“行啦。”楚离摆摆手道：“这件事还是要等消息。”

　　雪凌道：“那天灵院呢？什么时候清查内奸？”

　　她觉得天灵院很威风。

　　“净得罪人。”楚离叹口气：“这可不是好差使，将来他们听了天灵院这个名字，都会觉得不自在。”

　　就像那个时代的东厂西厂锦衣卫，绝不是什么好名声，天灵院将来怕也是这个结果，所以他不怎么积极，打着主意要无为而治。

　　“不自在才好呢！”雪凌道。

　　楚离看她一眼：“目光放长远一点，得罪了太多人，将来寸步难行！”

　　“有小姐支持就好啦。”雪凌道：“管他们干什么！”

　　“你呀……”楚离摇头失笑。

　　雪凌撇撇红唇：“反正我觉得不用管那么多，内奸都恨，查出来大伙都会痛快。”

　　“嗯，再说吧。”楚离点点头。

　　内奸可没那么好查，像这次黄齐的事，影响极大，后果严重，天灵院的责任很重，万一将来因为内奸出事，首先问责的就是天灵院。

　　雪凌看他心不在焉的，不想搭理自己，无奈的撇撇嘴：“我去沏茶啦！”

　　楚离坐回小亭喝茶，仍在思索怎么找到蒋槐，有什么突破点。

　　时间不知不觉的流逝，夜色渐渐深沉。

　　院门忽然推开，苏茹一袭湖绿罗衫袅袅进来。

　　楚离起身，苏茹轻盈的飘进小亭，带来淡淡幽香：“坐下说话吧。”

　　“有结果了？”楚离看她脸色凝重，单刀直入的问：“如何？”

　　苏茹接过雪凌递上的茶盏：“你说对了！”

　　楚离叹了口气。

　　苏茹道：“打了一场，弄得一团乱，总算把他制伏，废掉武功！”

　　楚离脸上毫无喜悦之意。

　　每一个天外天高手对国公府都举足轻重，废了一人无异削弱了自己一分实力，不是好事。

　　苏茹摇头道：“我看大公子很受打击。”


第128章 疗伤

　　“只望大公子想开一点了。”楚离道。

　　伤心失望是难免的，毕竟是寄予重托的天外天高手，地位超然，几乎没怀疑过他们，没想到偏偏出了问题。

　　更关键的是，少了一个天外天高手，国公府的实力顿时削弱一层。

　　苏茹沉着秀脸不说话。

　　楚离看看她，皱眉道：“总管，出什么事了吧？”

　　“没有。”苏茹摇摇头，不看他。

　　楚离思维电转，没急着启动大圆镜智，皱眉沉吟道：“黄齐动了手，想必小姐与大公子被卷进来了……难道小姐受伤了？”

　　苏茹垂着眼帘喝茶，一句话不说。

　　楚离眉头挑了挑：“真受伤了？重不重？……天外天高手可不是先天高手，我去看看！”

　　“你看有什么用！”苏茹摆摆手，语气低沉：“小姐正自己疗伤呢！”

　　“受伤不重？”

　　“哼，差点儿没命！”

　　楚离不解的道：“小姐接近天外天了，不会受那么重的伤吧？”

　　萧琪修炼的武学奇奥无比，如今已有一丝天外天的影子，碰上天外天高手，并非没有还手之力，黄齐的修为不算精深，照理说，伤得不会太重。

　　苏茹哼道：“小姐是为了救大公子！”

　　“黄齐竟敢对大公子动手？”

　　“他已经疯了，知道自己暴露，没好下场，直接要杀大公子呢！”苏茹冷冷道：“真是人心难测！”

　　这些天外天高手在国公府地位超然，待遇极好，偏偏贪心不足，还要抢国公府的东西，暴露了就要杀人，真真是养不熟的白眼狼！

　　楚离道：“小姐替大公子挡了一招？”

　　“嗯，姓黄的说得好好的，忽然出手。”苏茹摇头道：“小姐也没防备，仗着身法快挡在大公子跟前，硬生生挨了黄齐一拳！”

　　“伤在哪儿？”楚离忙问。

　　“小姐硬接他一拳，”苏茹叹道：“仓猝之间来不及运功，左臂断了！”

　　她说着摇摇头，脸色沉凝。

　　楚离起身便往外走：“带我去看看！”

　　“你去干什么，小姐正运功疗伤，谁也不见！”苏茹摆摆手哼道。

　　楚离脚步不停：“我对疗伤有些心得，可助小姐一臂之力。”

　　“你有什么办法？”苏茹起身跟在他身后。

　　楚离笑道：“我上次的伤多重，还不是很快恢复了？”

　　“……有什么办法？”苏茹半信半疑的看他。

　　她听过楚离上一次救二小姐的事，差点儿丢了命，恢复得确实很快。

　　两人已经走出了小院，走进树林里。

　　楚离道：“我练了一门专门疗伤的心法，效果很不错。”

　　“小姐也有专门疗伤的心法。”苏茹道。

　　楚离没好气的道：“总管，我会害小姐不成？”

　　“……那倒也是。”苏茹抿嘴笑起来，点点头：“好吧，算你一片忠心，不知道小姐会不会见你，她说了不让人打扰的。”

　　楚离道：“快走吧！”

　　……

　　夜色深沉，整个玉琪岛灯火通明，宛如白昼，灯光之下，楼台亭阁，雕梁画栋，宛如天宫仙阙。

　　两人在观星楼二楼停住，苏茹示意他停下，等自己先上去请示一下，然后轻手轻脚的上了三楼。

　　楚离早就开启大圆镜智。

　　三楼的一张香榻上，脸色苍白如纸的萧琪正盘膝而坐，静静运功，左臂夹着板子，用白布缠绕。

　　楚离深入一瞧，左臂碎成一块一块，经脉俱毁，其他经脉也萎靡不振，生机欲绝，这黄齐修炼的内力歹毒无比！

　　苏茹一往上走，他便跟着踏上三楼，冲苏茹摆摆手。

　　苏茹明眸睁大瞪他。

　　楚离直接坐到萧琪身后，双掌贴上她柔韧的后背，枯荣经聚集草木灵气，缓缓注入她身体，滋润着她经脉。

　　苏茹不忿，却只能眼睁睁看着，不敢打扰。

　　约过了一盏茶时间，萧琪慢慢睁开眼。

　　楚离双掌没松开，仍用灵气滋润着她身体：“小姐，去我那边吧！”

　　萧琪脸色红润了一些，感受到楚离双掌渡过来的内力精纯而生机勃勃，对经脉的修复远胜自己的疗伤心法，伤势停止恶化。

　　萧琪声音略有些沙哑：“去你那边？”

　　“在天灵树旁可助疗伤。”楚离道。

　　“……好。”萧琪道。

　　楚离撤回双掌，萧琪缓缓下榻。

　　苏茹白一眼楚离，忙道：“小姐，伤可好一些了？”

　　“嗯，无妨。”萧琪道。

　　楚离摇头。

　　萧琪看一眼楚离：“走吧。”

　　三人下了楼，直接来到楚离的小院。

　　一踏进小院，萧琪只觉清气扑面而来，浑身轻松了两分，先前没受伤，还没这般灵敏的感觉，如今病体之下，感觉却越发敏锐。

　　楚离道：“雪凌，拿两个蒲团出来。”

　　“是。”雪凌应一声，进了客厅拿了两个蒲团，按着楚离手指的方向，放到了天灵树旁边。

　　萧琪坐到一个蒲团上，楚离坐她身后。

　　苏茹与雪凌站在一旁静静看着。

　　楚离闭眼，把天灵树的灵气传入萧琪体内，同时在她身体中运转小洗脉诀。

　　萧琪听之任之，不助不阻，只是观瞧内力运行，不知不觉中陷入忘我之境。

　　待她忽然醒过神时，发现已经天光大亮，正中的太阳照得身上暖融融的，原本的寒冷消失不见，后背源源不断的渡入灵气。

　　她默察片刻，经脉充盈结实，伤势去了大半，左臂还隐隐疼痛，碎骨毕竟没那么快痊愈，需要一些日子疗养，但经脉已经畅通无碍，经脉恢复，则筋骨恢复也会很快。

　　楚离慢慢撤回双掌。

　　正坐在一旁的苏茹与雪凌忙动起来。

　　雪凌去端粥过来，苏茹则从瓷瓶倒出一颗丹丸递给楚离。

　　两人都是一晚加一上午没吃饭，一定饿了，而且楚离运功这么久，一定很疲惫，苏茹给楚离服下的是益气丹，补气的，也能宁神。

　　萧琪起身，低头看楚离。

　　楚离已经服下益气丹，阖眼调息。

　　苏茹忙问道：“小姐，怎么样了？”

　　萧琪颌首：“恢复了大半……走吧，别打扰楚离，让他晚上过来。”

　　“是。”苏茹忙道。

　　雪凌道：“小姐，喝碗粥吧，回去还要现做。”

　　“也好。”萧琪来到了小亭里，雪凌放下两碗粥，担心的看一眼楚离。

　　萧琪道：“放心吧，他就是累了，休息一天就好。”

　　雪凌轻轻点头。

　　萧琪喝着粥，打量着楚离。

　　没想到楚离内力如此精纯，精神强大，能够操纵内力在她身上运转疗伤心法，这份强大的精神力量是踏进天外天境界最需要的。


第129章 踪迹

　　只要给他足够的机会，他踏入天外天境界的机会很大。

　　可惜机会太少，如果他身在顶尖武林宗派，可能如今已经踏上了天外天境界，说起来还是国公府亏欠了他！

　　她摇摇头，叹口气。

　　她吃饭不快，一小口一小口喝着粥，一边想着心思。

　　待一碗粥喝完，放下碗时，楚离起身走过来。

　　“公子……”雪凌仔细的看他。

　　“无妨，”楚离摆摆手，坐到萧琪对面：“小姐，黄齐修为如此强横？”

　　“他自知绝境，困兽犹斗。”萧琪神情淡淡的，轻轻摇头：“小瞧了他的魄力！”

　　她现在想来，自己大意了，不该让几个天外天高手避在屋外，以为黄齐不敢冲他们下手，顶多逃走，不想他竟起了杀意。

　　楚离道：“还留着他性命？”

　　“再怎么说，也立下了大功的。”萧琪淡淡道：“杀了太寒人心。”

　　“大公子不要紧吧？”

　　“大哥没受伤。”

　　“小姐你需要好好调养，不能动手。”楚离皱眉道：“我施展一次九转换脉术吧！”

　　“嗯——？”萧琪蹙眉看他。

　　楚离摇头道：“黄齐的内力阴毒，最损经脉，最好别留后患，影响将来晋升天外天境界。”

　　“我觉得差不多快好了。”萧琪道。

　　她觉得自己经脉几乎痊愈。

　　楚离道：“黄齐内力伤人无形，如今看似痊愈，还有隐患。”

　　萧琪只能隐约觉得自己的经脉情形，凭的是感觉，楚离却能看得一清二楚，细微处仍有残痕，仍凭这般发展下去，经脉还会损伤，反复几次就成了顽疾，不易治愈。

　　“楚离，九转换脉术很危险的！”苏茹站在萧琪身后，没好气的道：“万一有什么意外……”

　　楚离笑道：“我已经施展了五十次九转换脉术，尚无危险。”

　　苏茹一怔，随即恍然：“你给陈茵她们用了？”

　　“嗯，她们都想练武，却没筑基，正好趁了她们的愿。”

　　“那么大年纪，现在筑基……”苏茹说到这里又止住，楚离就是一例，筑基很晚，偏偏厚积薄发，抢在别人前头进入先天境界。

　　楚离道：“她们练了白虎炼阳图，不知能不能有成就。”

　　“九转换脉术……”萧琪沉吟，慢慢点头：“好吧！……等你回来就施展。”

　　“今天吧。”楚离摇头道：“你的伤不能拖。”

　　萧琪蹙眉。

　　蒋槐那边最重要，晚一刻说不定就吞了长生草，早一刻说不定有机会夺回来，这可事关二姐的性命。

　　楚离道：“很快就好。”

　　他倒不急了，府里没消息的话，自己大海里捞针几乎不可能。

　　“……你精神能撑得住？”

　　“没问题！”

　　“好。”萧琪道：“争取时间，蒋槐那边得尽快……小茹，你去大哥那边催一催。”

　　“是，小姐。”苏茹答应，转身便走。

　　她急着回来看着楚离施展九转换脉术，以防有什么意外，九转换脉术很危险的。

　　楚离伸手道：“咱们去书房吧。”

　　萧琪起身，三人来到了楚离书房，雪凌已经把三盒针拿过来，打开，摆到楚离手边。

　　萧琪坐到太师椅里：“要脱衣裳吗？”

　　“外衣脱下即可。”楚离拿起木针。

　　萧琪落落大方的脱下雪白罗衫，仅着雪白中衣，陡然少了一分清冷，多了一分生活气息。

　　楚离看着美得不可方物的萧琪，暗叹一口气，还是没把自己当男人看呐。

　　楚离道：“放松心情，不要运功。”

　　萧琪闭上了明眸。

　　楚离下针极快，一口气把一百零九针扎下去，熟极而流。

　　萧琪刚呼吸几口气，就觉得周身毛孔忽然被打开，无形的力量涌进来，好像置身湖水里，这些无形力量如湖水般从毛孔钻进来，涌入了经脉，强化着经脉。

　　待苏茹飘飘回来，轻手轻脚的靠近，看到萧琪周身皆针，一百零九根针好像风吹麦浪，整齐的起伏着，隐约响起轻啸，好像风掠过麦芒的声音。

　　楚离道：“雪凌，拿碗粥过来，我饿了。”

　　雪凌忙答应，款款出了书房。

　　苏茹盯着萧琪看：“楚离，不会出意外吧？”

　　“放心。”楚离道。

　　苏茹白他一眼：“胆大包天！”

　　这种秘术施展有危险，小姐是千金之躯，怎能冒险，要不是小姐亲自决定，她是无论如何不会答应的。

　　雪凌端来三碗白米粥，清香扑鼻，楚离几口喝光一碗，一口气喝光了三碗，满意的点点头。

　　雪凌接过碗，端了出去，书房里只剩下三人。

　　楚离道：“大公子怎么说？”

　　“还没消息。”苏茹叹口气。

　　楚离皱眉道：“看来指望不上！”

　　“你有办法找到他吗？”苏茹看向楚离。

　　这件事太难了，即使小姐也无计可施，国公府权高势大，却拿一个小小的飞天神猴无可奈何，说出去没人信，但这就是武功的威力，很多时候能超越权力。

　　楚离道：“只能试试。”

　　他现在也想不出什么妙法，唯一可倚仗的唯有大圆镜智，实在不行，就悬下重赏，重赏之下必有勇夫，总能找到一点线索，只要有一丝线索，蒋槐就逃不出自己掌心！

　　时间悄悄流逝，待到了傍晚时分，楚离忽然起针，萧琪悠悠睁开眼。

　　她双眸明亮逼人，精气神完足，宛如未受伤。

　　楚离微笑：“恭喜小姐！”

　　萧琪轻颌首：“这次亏得你了！”

　　自己不但经脉伤势痊愈，修为更进一步，积累越发深厚，突破天外天境界会更易几分，当真因祸得福。

　　楚离笑道：“小姐左臂的伤还要小心。”

　　“我有接骨膏，休养一阵就没问题。”萧琪道。

　　两人正说话功夫，外面忽然有敲门声。

　　楚离脸色微变，大圆镜智开启，看到外面站着一个青年侍卫。

　　这里是他的住处，隐性之极，平时只有两个客人，萧琪与苏茹，从无外人过来。

　　“我去看看！”苏茹忙道。

　　萧琪蹙眉道：“快去！”

　　天灵院有天灵树，天灵树一旦显露，那真要惹大麻烦。

　　苏茹轻盈的走出去，很快又转回：“小姐，有飞天神猴的消息了！”

　　楚离精神一振。

　　苏茹不卖关子：“在雷州旁的泯州看到过他！”

　　“泯州……”楚离沉吟，摇摇头。

　　“楚离，随我来！”萧琪道。

　　三人飞快离开小院，径直到了观星楼三楼。

　　苏茹拿出一幅地图，楚离看到了泯州所在。

　　萧琪道：“距离一千多里，你得快些，今天就出发，小茹，给楚离两瓶益气丹！”

　　“是。”苏茹答应着，从柜里取了两瓶丹药给楚离。

　　“你用轻功直接过去吧！”萧琪道。

　　楚离接过益气丹，抱抱拳：“我现在就走！”


第130章 激将

　　能找到蒋槐的踪迹委实幸运，这条线索绝不能放过，他恨不得肋插双翅飞过去，一千里的路，在他眼里并不远。

　　“不用回去准备一下？”苏茹道：“拿些换洗的衣物吧。”

　　楚离摇头道：“顾不得这些了，时机难得，我马上走，估计一夜就能赶过去！”

　　“也好。”萧琪轻轻颌首：“小心这个蒋槐，他不仅轻功高绝，武功也很厉害，据说有一手高深的拳法，千万别以为他只有轻功好，忽视了拳法！”

　　楚离笑道：“这是自然，告辞！”

　　萧琪轻摆玉手：“去吧。”

　　“楚离你先等一下，我拿些东西给你。”苏茹忙道，飞快离开。

　　她拿了一个包袱回来，递给楚离：“这里面有些吃的，你赶一夜路，得吃东西垫一垫。”

　　楚离笑着接过，然后一闪消失。

　　他尽情的施展咫尺天涯，周围灵气如怒涛汹涌，钻进他身体后直接化为内力，支撑着咫尺天涯的连续施展。

　　天明时分，他抵达泯州。

　　沿着国公府独特标志，他找到了一户人家。

　　这是一户富贵人家，高门大院，宅邸四重，带后花园，富丽堂皇。

　　他直接闪身进了前宅，出现在柴房前，这间柴房有国公府独门标志。

　　他敲敲门，里面传来一声闷雷般声音：“谁？”

　　楚离道：“楚离。”

　　柴房被拉开，里面是一个魁梧如铁塔般的壮汉，三十余岁，面目黧黑，双眼炯炯，精气神完足。

　　他看上去略通武功，没达到先天境界。

　　楚离递上一块白玉腰牌：“国公府四品侍卫楚离。”

　　四品侍卫的腰牌白玉所制，温润莹透，是绝品好玉，彰显国公府的富贵，这一块美玉拿出去，卖上一万两银子绝无问题。

　　“请进！”壮汉仔细看两眼玉牌，把自己的乌木腰牌递给楚离：“莫塔，你叫我老莫就好！”

　　楚离扫一眼乌木腰牌，踏进柴房，没坐下就直接说道：“莫兄，客套话咱们就不说了，事情紧急，蒋槐在哪儿？”

　　“找不到了。”莫塔摸摸头，尴尬的苦笑。

　　楚离眉头一挑。

　　莫塔叹道：“我没亲眼见过蒋槐，我的一个线人在酒楼里见过蒋槐，但马上就跟丢了！”

　　楚离皱眉沉吟。

　　莫塔道：“可能蒋槐已经不在泯州，这家伙很警惕，一旦发现有人跟踪，马上就逃，一下就不见影！”

　　楚离点点头，蒋槐确实这般行事风格，一见不妙就跑，三十六计走为上策奉行不违。

　　“我也找人打听过，没人再见过蒋槐，所以我怀疑他已经离开。”

　　楚离叹道：“真是个难缠的家伙！”

　　“滑不溜手的，我可是把全城的眼线都撒出去，还是没人见过他，应该是离开了。”莫塔歉然说道：“这都怪我，该交待清楚的，见着了装不知道，别去跟踪。”

　　“不跟踪，他也不会久留。”楚离摆手：“不会在一处呆太久。”

　　莫塔忙点头：“就是劳烦你跑一趟，实在对不住！”

　　楚离道：“未必没有收获……还要有劳莫兄一件事。”

　　“请说。”莫塔忙道。

　　他有些心虚，自己这事做得有些不地道，怕府里怪罪办事不利，稍一犹豫，结果府里的人就到了。

　　楚离道：“能不能在城里最高处挂一条白布，上面写蒋槐是表子养的。”

　　“啊——？”莫塔眼睛瞪大。

　　楚离笑道：“他既然不露头，那就骂一骂他，看他到底在没在城里。”

　　“这个……”莫塔苦笑道：“这么做……”

　　“有失光明正大？”楚离笑了笑：“他偷了咱们的东西，骂他两句也不算什么吧？”

　　“私底下骂两句当然没什么。”莫塔苦笑道：“可是这么挂在高处，有些过了吧？”

　　“要逼出他。”楚离摊摊手道：“只能用此下策了。”

　　“可他轻功高绝，即使真现身，也没什么办法吧？”莫塔道。

　　楚离道：“他只要现身，剩下的就交给我。”

　　“看来楚兄弟轻功足够高明。”莫塔笑道。

　　这也难怪，府里既然派他过来，一定是轻功过人之辈，否则也不必过来了，而且他这么快就到这边，确实轻功够厉害的。

　　“拜托莫兄了。”楚离摆摆手道。

　　“蒋槐轻功绝顶，他很傲气，即使知道是陷阱，也会现身！”莫塔哼一声道：“肆无忌惮，一定会扯了这块白布！”

　　楚离笑了笑。

　　蒋槐没什么大恶，就是喜欢抢东西，号称劫富济贫。

　　这般行事，不知得罪了多少人，偏偏能活得逍遥自在，一是轻功绝顶，二是行事小心，未必会上当。

　　但这一次他太过份，长生草可是救命之物，他抢了去相当于绝了小姐的命，无异于杀人之仇。

　　“楚兄弟在我这边歇一歇吧，我马上派人去办。”莫塔道。

　　楚离轻颌首，抱抱拳：“有劳。”

　　莫塔摆手：“这是份内之事，不必客气。”

　　他是雷厉风行的性子，抱抱拳转身出去了，把柴门带上。

　　楚离坐榻上调息。

　　施展咫尺天涯跑一夜，内力无穷无尽，对身体的负荷很大，好在金刚度厄神功到了第四层，才撑得住。

　　中午时分，莫塔回来，给楚离带了一些酒菜。

　　两人喝着酒吃着菜闲聊。

　　莫塔说了自己所为，买通了城里最大的酒楼，把招牌换成了骂蒋槐的白布，迎风招展，整个泯州城都看得到。

　　莫塔呵呵笑道，只要蒋槐还在，除非他甘愿当一个缩头乌龟，否则不会不动手。

　　身怀绝世轻功，傲气冲天，蒋槐能忍得下这口气吗？真要忍得下这口气，那我莫某人甘愿下风，心服口服！

　　楚离听着莫塔的哈哈大笑，摇头失笑。

　　“楚兄弟，咱们今晚守住酒楼，看他现不现身！”

　　“不必，我来就行。”

　　“你一个人？”莫塔皱眉：“多个人多分力量。”

　　楚离摇摇头道：“人多也没用。”

　　“……好吧。”莫塔看楚离信心十足，倒想看看好戏，看这个府里派来的四品侍卫有什么惊人的轻功。

　　他心底下对楚离既羡慕，还有一丝嫉妒。

　　自己一身好武功，只能呆在泯州这等偏僻之地，跟楚离相比，一个天上一个地下！

　　倒要看看楚离有什么本事，事情办砸了，府里也会知道，非是自己无能，是蒋槐太厉害！

　　楚离对他的心思洞若观烛，却装不知道，人性如此，不能苛求，莫塔只要不使绊子就足矣。


第131章 现身

　　吃吃喝喝一番，楚离看看外面的天色，起身告辞，莫塔提出想帮忙，楚离婉言拒绝。

　　夕阳西下，暮色如霭。

　　晚霞万丈染红了天空，把整个泯州城也染成了玫瑰色，天地间一片瑰丽。

　　楚离无声无息出了宅邸，漫步而行，感受着泯州城的气息，不知不觉间来到莫塔说的那座酒楼——朝阳楼。

　　这间泯州城最大的酒楼，高约二十米，站在楼顶可以俯看整个泯州城。

　　站在楼下仰看，一条长长的白布飘扬在空中，上面用赤红的朱砂写着“飞天神猴蒋槐是表子养的”几个大字，不过被夕阳的残晖一照，没那么显眼了。

　　楚离笑了笑，举步来到了迎仙楼内，坐上三楼一个位子。

　　时辰还早，吃饭的不多，三楼有七八张桌子坐着人，低声议论着这件事，坐在三楼，一抬眼就能从敞开的窗户看到白布，想看不到都不成。

　　“谁闲得，干这种缺德的事儿！”

　　“吃饱了撑得呗！”

　　“飞天神猴，我听说过他的大名，据说轻功是一绝！”

　　“听这名号就知道轻功好，长什么样？”

　　“听这名号，尖嘴猴腮呗！”

　　“呵呵，有几个真正见过飞天神猴的，这家伙据说神龙见首不见尾的！”

　　“他要是看到这个，还不气炸了啦？”

　　“也不知道哪个缺德的干的，太损啦！”

　　“肯定是飞天神猴的仇家呗。”

　　“有能耐找他报仇啊，何必使这种招数！”

　　“飞天神猴轻功高，想报仇找不到人呗，只能出此下策！”

　　“照你这么说，还有理啦？”

　　“肯定是想报仇的，报不了仇，出一口恶气，反正飞天神猴不是什么好东西！”

　　“呵呵，难道飞天神猴偷过你的东西！”

　　“哈哈哈，你以为飞天神猴什么都偷啊，老冯哪有什么值得飞天神猴偷的！你就是请人家来偷，人家也懒得搭理！”

　　“胡说！……我没被偷过，我一个朋友被飞天神猴偷过，家传的玉观音！”

　　“那你这朋友见过飞天神猴长什么样吗？”

　　“……没有！”

　　“那他怎么知道是飞天神猴偷的？”

　　“除了他那样的轻功，谁能无声无息偷了藏在密室的玉观音？”

　　“呵呵，那可不一定！”

　　“反正八九不离十！”

　　楚离听着他们在打着嘴上官司，暗自摇头，看来飞天神猴的大半名气是以讹传讹所来，十件事中，可能他只做了一两件，其余的都是大伙强安在他头上的。

　　大圆镜智启动，方圆三里皆在脑海呈现。

　　长长的白布迎风招展，朝阳楼已经灯火通明，白布的朱砂在灯光下比白天更显眼，城里任何一处地方皆能看到。

　　楚离喝一口美酒，挟一块牛肉慢慢咀嚼。

　　飞天神猴真要行动，或者在人多热闹的时候，或者没人的时候，最好的时机是人多的时候，能浑水摸鱼。

　　随着时间过去，夜色深沉起来，朝阳楼越发热闹。

　　灯火通明的酒楼里传来阵阵喧闹与丝竹声，甚至有娇笑声，楚离扫一眼周围几桌，都叫了唱曲的，一边听着曲一边喝酒吃菜，好不快哉。

　　楚离独自一人坐在窗边，自斟自饮，便有些醒目。

　　但旁人看他穿着锦衣华服，气质华贵雍容，显然不是一般人，也没人自讨没趣的招惹。

　　“看，上面写了什么！”朝阳楼前忽然有人停下，指着白布惊呼。

　　周围来往的人们抬头看，刚注意到白布上的字。

　　楚离摇头，多数人平时不抬头看天的，尤其朝阳楼的招牌，巍然高楼本身就是招牌。

　　下面的人越聚越多，议论纷纷。

　　楚离露出笑容，人群聚集得太快，有异样，看来是有人操纵，应该是蒋槐的动作。

　　人们都有凑热闹的习性，三三两两的人凑过来，聚在一起，指指点点，这件事是谁干的，有辱斯文，朝阳楼竟把招牌让出来，商人逐利到了这般地步，真真令人不齿！

　　“嗤！”一声轻啸蓦的响起，一道流光射向空中白布。

　　“啊！”人们惊叫着四散奔走。

　　婴儿手臂粗、二十米长的竿子正缓缓倒下来，砸在身上，一下就能把人砸死，谁也不想挨一下。

　　还好竿子足够长，倒下缓慢，最终砸到旁边的一间房顶上，被托住了，写着字的白布垂落地上。

　　楚离目光一凝，看到了出手之人。

　　一个身形修长的青年屈指弹出一颗小石子，将小臂粗的击断，这屈指一弹的威力着实惊人，他自叹不如，显然是一门独特的武功。

　　这青年相貌英武，嘴角噙着冷笑扫一眼白布，然后混进人群，随着人群一块往外跑。

　　楚离盯上了他，却没忘注意周围，大圆镜智下，每张脸庞，脸庞上的细微表情，都一览无遗的呈现在他脑海。

　　除了那个英武青年，旁人没有异样。

　　楚离观瞧英武青年脑海景像，顿时一怔，脸色微变。

　　三楼上的人们蜂拥在窗户前，俯视下面的混乱，惊叹连连，议论纷纷，奇怪，怎么好好的招牌会倒下来呢，太险了！

　　有人觉得，这一定是老天都看不过眼，所以把招牌刮断。

　　有人则觉得事有凑巧，朝阳楼有五十年了，那招牌也该换换，木竿再粗，风吹雨淋日晒的，今天不折也等不太久。

　　楚离在脑海里观看青年的行动，忽然一闪消失在桌边。

　　英武青年随着人群离开朝阳楼，又混进大街上来来往往的人群里，最终三拐两拐，进到一座曲曲折折的巷子里。

　　小巷幽静，青石板路在一串串灯笼下闪着青光。

　　楚离忽然现身在英武青年身后十米处，扬声道：“蒋槐！”

　　英武青年身形一顿，接着继续走。

　　楚离扬声道：“蒋槐，逸国公府的东西怎么处置了？”

　　英武青年脸色微变，但脚步不停的往前走，好像没听到他的话，很快消失在巷子的拐角处。

　　楚离嘴角露出一丝笑容，谁能想到，飞天神猴长得竟是如此相貌堂堂，没有一丝猴相，走在大街上也没会相信他就是飞天神猴，世事之奇，往往出人意表！

　　他从蒋槐脑海里看到了长生草所在，长舒一口气，谢天谢地。

　　侥天之幸，飞天神猴是个聪明人，长生草犹在，但只在他脑海里看到一处密室，密室所在却不清楚，得再多问两句。

　　想到这里，他身形一闪又消失。


第132章 招揽

　　楚离再次出现在蒋槐身后十米处，扬声道：“长生草到底藏哪儿了？”

　　蒋槐“霍”的转身，冷冷瞪着他：“你是谁？”

　　楚离微笑：“逸国公府、楚离！”

　　“不认识！”蒋槐冷冷道。

　　“飞天神猴蒋槐。”楚离微笑道：“真没想到大名鼎鼎的飞天神猴竟然是阁下！”

　　“我？”蒋槐指指自己：“飞天神猴？”

　　楚离点点头。

　　蒋槐大笑几声：“可笑之极！”

　　楚离道：“长生草很烫手，想必你不想留手上吧？敝府大公子已经发话，交出长生草，可以既往不咎，从此井水不犯河水，权当没这回事！”

　　“你这些话我一句也听不明白！”蒋槐摇头道：“阁下认错人了，告辞！”

　　楚离笑道：“蒋兄何必急着走呢！”

　　他掏出白玉腰牌抛过去：“看看这个，我的腰牌。”

　　蒋槐袖子一挥，卷住白玉腰牌，再抄到手里扫一眼，摇摇头：“不认得，这就是国公府的腰牌？”

　　楚离笑眯眯的道：“蒋兄是行家里手，自然是认得的，何必再装糊涂？……想不到蒋兄精通缩骨术，对阵时，先施展缩骨术，完事后恢复，旁人再也认不出！”

　　缩骨术不仅仅缩身体，脸也缩，改变的是全身的骨头。

　　往往一个人胖了，旁人会认不出来，骨头变化更让人无从辨认，况且也没人从这方面想。

　　蒋槐脸色阴沉下来，死死瞪着楚离，紧攥着白玉腰牌，似乎要捏碎。

　　这是自己最大的秘密，除了自己，即使自己的女人也不知道，这姓楚的到底是什么人？竟知道这个秘密！

　　国公府果然藏龙卧虎，一定是才智高绝之士推测出来的。

　　楚离看他眼神闪烁，时而杀意森森，时而犹豫不决，知道天人交战，笑了笑：“蒋兄要杀我灭口？与国公府彻底撕破脸皮，再无转寰余地？”

　　“国公府也没什么！”蒋槐哼道。

　　楚离呵呵笑了起来。

　　对四大宗派来说，国公府确实不足为虑，但对一般的门派，国公府就是庞然大物，不可抵挡，对蒋槐这般单打独斗的，国公府能不招惹就不招惹。

　　蒋槐虽轻功高绝，毕竟不是不食人间烟火之辈，也有朋友与亲眷，真与国公府对上，国公府的势力杀不了他，却能对付他的亲眷。

　　况且，他已经得罪了仁国公府，再得罪一个，就没活路。

　　楚离看清了蒋槐的虚实，意外之喜，竟有致命弱点。

　　蒋槐先前胆大包天，仗着一身绝顶轻功横行无忌，得罪了太多人，尤其是得罪了仁国公府，一直在被仁国公府追杀。

　　如今的蒋槐已经不同，他有了妻子，又极爱自己的妻子，心有所羁，担忧妻子的安全。

　　受仁国公府追杀两年来，他体会到了国公府的强大，耳目无处不在，即使他轻功高绝，也得东躲西藏，一直摆脱不掉仁国公府的纠缠。

　　他自己倒没什么，妻子却要跟着他担惊受怕，让他深为痛苦。

　　英雄气短，儿女情长，温柔乡是英雄冢，他这个孤胆英雄也变得软弱。

　　这么难得的机会，楚离当然不会放过，攻势一波接一波，要瓦解他的斗志，令其归入国公府。

　　杀他容易，但让他归入国公府，增强国公府的实力，那更难得。

　　蒋槐这般轻功绝顶的高手作用巨大，远非一般先天高手可比，有时候甚至比一个天外天高手更重要。

　　“你笑什么！”蒋槐冷冷道。

　　楚离道：“天地之大，没有一处可安身，相对而言，国公府内最安全，蒋兄可以将家眷安置在国公府内，再无后顾之忧！”

　　“你是招揽我？”蒋槐失笑。

　　楚离点头：“我身为四品，有权招揽高手入府。”

　　“做国公府的走狗？”蒋槐哼道。

　　“走狗？”楚离失笑：“人活世上，皆是走狗，名门大派的弟子要听宗门的，平民百姓要听朝廷的，孑然一身的也得供自己欲望躯使，谁又能真正得自由？”

　　“什么歪理！”蒋槐不屑的冷笑。

　　楚离道：“得失本就一体，有得必有失，大树底下好乘凉，既想乘凉，又岂能不付出？……进入国公府，你固然失去自由，但能庇护你的家眷，付出这些难道不值？”

　　蒋槐冷笑不语。

　　楚离继续说道：“如果你自己一人，来去自如，确实逍遥自在，但你有了家室，怎能逍遥？……你仇家满天下，难道就没有一个能找到你，报复你的家室？”

　　蒋槐脸色难看，这句话戳中了要害。

　　“你这般情况，名门大派不会要。”楚离摇头道：“想进国公府比名门大派更难，没有四品以上的保举，绝进不了国公府！……跟你说实话吧，我刚成为一院总管，需要自己的心腹，如果换了旁人过来，直接就动手杀人，哪费这般口舌？”

　　蒋槐斜睨楚离，冷笑道：“动手？能奈我何！”

　　楚离摇头失笑道：“你以为我是动不得你，才逼不得已招揽？”

　　他说罢一闪消失在原地，出现在蒋槐身后。

　　蒋槐蓦的横移，奇快无比。

　　楚离跨一步又到他身后，蒋槐再横移，楚离又跨一步跟上。

　　蒋槐心下凛然，速度催发到极致，如一股轻烟飘上墙上，飞过一道道墙，一间间房子，清亮的月光下，宛如一片影子一掠而过，看不清身形。

　　他一口气奔出百里，出了泯州城，来到一片树林，在一棵松树上停住身形，得意的一笑。

　　他忽然僵住，肩膀被轻拍了一下，后面传来楚离的声音：“蒋兄确实好轻功。”

　　蒋槐如见鬼般的转过身，瞪着楚离。

　　世间还有人比自己轻功更高？

　　自己的轻功得自天成，吃过一个奇异果子，身体轻盈如羽毛，修炼的轻功不算顶尖，却速度奇快，无人能及。

　　这个楚离的轻功竟比自己更快，怎么可能！

　　“提醒你一句，我们能找到你，仁国公府想必也能，你最好马上远走高飞！……长生草我就先拿回去了。”楚离指指他手上的腰牌：“如果你想清楚了，就持这个腰牌来国公府找我，不想来，那也随你，可以用这个腰牌求助国公府一次。”

　　“你……”蒋槐皱眉。

　　楚离摆摆手，一闪消失。

　　蒋槐脸色阴沉不定，用力沉思。

　　要把长生草拿回去，难道他们找到了自己藏长生草的地方？

　　还是诈自己的，一旦自己跑回去，他再趁机出现抢走长生草？

　　他犹豫不决，最终觉得，自己藏长生草的地方隐秘无比，只有自己知道，逸国公府再厉害也查不到，不上他的当！

　　但万一真的找到了呢？

　　自己交出去跟他们找到了，那完全不同。

　　楚离刚才的一番话让他不屑之余，却隐隐有一丝心动。


第133章 报信

　　天人交战良久，蒋槐最终决定还是去看看。

　　他飘飘上山，来到一个小山谷，然后在遍布青苔的石壁上轻按两下。

　　“轰隆”一声响，石壁出现一个洞口。

　　他探身进去，很快来到一间二十平米左右的石室。

　　这样的石室他一共有十二处，藏了他这些年来偷的东西，有些是价值连城的古董，有些是玲珑珍奇的器具，他抢这些，有的是想换银子，有的纯粹是喜欢把玩。

　　拥有纵横天下的轻功，他行事无所顾忌，想抢就抢，而且专挑那些富豪之家抢。

　　他扫一眼密室，不像有人动过的，猛的扭头看，没人跟踪。

　　石室中央是一个紫黝黝的木柜，像极了药铺的药柜，一个个小抽屉，他拉开中央的一个小抽屉，脸色顿时大变。

　　这个盛放长生草的抽屉内空空如也！

　　他难以置信的瞪大眼，飞快打开其余的抽屉，珠宝都在，但所有的抽屉里都没长生草！

　　长生草他当然不会忘记，记得清清楚楚，就在中央这个抽屉里！

　　他扫视四周，没有人来过的痕迹，难不成长生草有了腿，自己跑掉？

　　他觉得荒唐之极，忽然发现抽屉底部有一行小字，忙凝功聚于眼，“长生草取走，勿念，楚”。

　　蒋槐脸色铁青。

　　枉自己以为轻功天下第一，没想到强中更有强中手，这个楚离的轻功远胜自己！

　　更令人心寒的是，这处密室除了自己根本没人知道，楚离是怎么知道的？

　　难不成他一直跟在自己身边，自己却没觉察？

　　想到这里，他猛的大声叫道：“楚离，出来！”

　　他的声音在石室里轰隆隆作响。

　　“鬼鬼祟祟，小人行径！”蒋槐喝道。

　　过了半晌，还没动静。

　　蒋槐判断，楚离拿了长生草肯定眼巴巴回了国公府领赏，长生草可是六十年寿命啊。

　　他当初心血来潮，看到铁妖岭与一帮人打，就凑了个热闹把东西抢回来，一看到这东西，马上就后悔，自己手太贱，惹了大麻烦！

　　逸国公府的长生草啊，二小姐萧诗，大季第一美人儿，他当然知道，萧诗体弱多病，他也知道，一看到这长生草，就明白是为了医治萧诗的。

　　自己如果吞了长生草，逸国公府一定会发疯，甚至整个大季都要发疯，自己再厉害也逃不掉，所以强忍着诱惑，把长生草收起来。

　　“哼！”蒋槐把一个玉碗摔成碎片，极不痛快。

　　长生草是自己归还，还是被抢走，截然不同，这是自己留的退路，如今被楚离截了！

　　他对楚离心生戒惧，想起了他最后的话，脸色一变，忙飘身出了密室。

　　现在最重要的是远走高飞，逸国公府能找到自己，仁国公府未必找不到，仁国公府比逸国公府胜一筹，更难对付。

　　他宛如一阵风飘到城里一间小宅子，落到院内。

　　已经是深夜，屋内安安静静，他听到卧室柔缓的呼吸声，轻舒一口气，慢慢推开门进去。

　　“夫君？”床上传来一声柔美的声音。

　　“玉婷，睡吧。”蒋槐忙轻声道。

　　他脱去外衫上床，黑暗之中，一具柔软幽香的身子钻进他怀里：“夫君，怎么才回来？”

　　“多喝了两杯。”蒋槐拍拍她肩膀，轻舒一口气：“玉婷，咱们明天搬家吧。”

　　“嗯。”玉婷轻轻应一声。

　　蒋槐听着她柔顺的回答，不问一句为什么，心下越发愧疚。

　　他知道玉婷喜欢安静，喜欢安宁的生活，讨厌颠沛流离的日子，讨厌打打杀杀，躲躲藏藏，可自己偏偏做不到，真是愧为男人！

　　听着她柔缓的呼吸声，蒋槐低声道：“咱们找个深山老林过日子吧！”

　　“嗯。”玉婷轻声应道：“只要跟夫君在一起，去哪里无所谓。”

　　“唉……”蒋槐越发惭愧。

　　玉婷贴在他怀里，柔声道：“夫君不必担心，我不要紧的。”

　　“今天有人来招揽我。”蒋槐叹道：“逸国公府的，想让我进国公府效力。”

　　玉婷一怔：“逸国公府怎么会招揽夫君？”

　　“看中了我的轻功呗。”蒋槐道。

　　“一进侯门深似海，还是算了。”玉婷道。

　　蒋槐道：“我如果效力于国公府，你能进国公府内居住，再不必担惊受怕，能安安稳稳的过日子。”

　　“给国公府效力也很危险的。”玉婷道：“一声令下，你不能不听，真要得罪了人，随时可能送命！”

　　蒋槐摇头道：“我轻功是一绝，他们不会让我送死。”

　　“我知道夫君自由自在惯了的，受不得拘束。”玉婷柔声道：“别因为我委屈了自己！”

　　她越这般说，蒋槐越愧疚。

　　“邦邦”外面忽然传来敲门声。

　　蒋槐一惊，搂起玉婷飘身而起：“谁？”

　　“蒋兄，是我。”楚离的声音在外面传来：“知会你一声，你们的行踪已经暴露了，仁国公府的人正往这边赶来，最好现在就走。”

　　蒋槐松口气，沉声道：“稍等！”

　　他直接穿着中衣走出卧室，拉开房门，看到楚离静静站在门口，如水月光照在他脸庞。

　　蒋槐哼道：“你怎知道？”

　　楚离笑了笑：“国公府的耳目是很灵的，你们再不走，可就走不了了！”

　　“他们拦不住我！”蒋槐哼道。

　　楚离摇头：“我看他们拿了几张大网，估计要把你网起来。”

　　蒋槐脸色微变。

　　楚离道：“没有天下无敌的人，他们找到了克制你轻功的法子。”

　　蒋槐哼道：“你是何居心？”

　　“帮你下定决心罢了。”楚离笑了笑，冲已经穿好衣衫，款款而来的美貌女子点头微笑：“这位是蒋夫人吧？果然花容月貌！”

　　舒玉婷相貌美丽，身形高挑，双腿修长，腰细胸丰，风姿柔美，相貌不输于陈茵她们，当然比萧琪雪凌还是逊了两筹，却已经是难得的美人儿。

　　蒋槐皱眉看他。

　　楚离道：“先离开这里，你若不信，咱们在远处看看。”

　　“好！”蒋槐道。

　　他揽起舒玉婷飘身而起，落到不远处一间房顶，趴在红瓦上俯视四周，很快看到八个黑衣人出现，分成四个方向聚向他所在的宅子。

　　每两人一组，手上拿着一团银色鱼网，在月光下闪着寒光，显然是特制的鱼网。


第134章 再劝

　　虽隔着百米远，蒋槐仍放缓呼吸，唯恐惊动他们。

　　他看不透这些人的修为，脚步无声无息，他即使躺在小院里也听不到他们的脚步。

　　他们动作闲适，好像来玩的一般，丝毫没显出杀意。

　　蒋槐却知道这帮家伙心狠手辣，一旦真把自己捉住，绝不会留自己性命，与他们周旋了两年，仁国公府手段之酷烈令人心寒。

　　他们无声无息的来到蒋槐宅外，两人飘身站到墙头，朝卧室所在方向轻飘飘捣出一拳。

　　“砰！砰！”两道闷响。

　　蒋槐看到自己卧室门窗炸开，这两拳凌空而击，都是天外天高手！

　　他忙压低身子，对舒玉婷摇摇头，示意别出声别抬头，天外天高手的感觉太敏锐，甚至能感受到视线落身。

　　月光朦胧，舒玉婷武功低微，只能看个大概，仁国公府看来下了狠心，这次来了两个天外天高手。

　　先前追杀的时候只用了一个天外天高手，如今来了两个，这么下去，再追不着，很可能用三个甚至四个。

　　两拳击出的同时，四张银色大网抛到空中，飘飘洒洒落下，把整个宅邸笼罩住。

　　这四张网在月光下闪着寒光，看得蒋槐心下发寒。

　　自己真要在里面，已经成了网中之鱼，这些网一看就知道是特制的，想斩断要花一会儿功夫。

　　有这两个天外天高手，稍一耽搁，性命难保。

　　自己倒是无所谓，但玉婷呢？落在他们手上，他不敢想象她的结局！

　　想到这里，他扫一眼四周，没看到楚离的影子。

　　这次要不是他提前报信，在劫难逃！

　　“没人！”

　　“逃了！”

　　四个黑衣人飘身绕了一圈，看到宅邸里没人。

　　“奶奶的，又让他跑了！”

　　“跑得比兔子还快！”

　　“这次怎么走漏了风声？”

　　“这家伙滑不溜手，可能感觉不妙，提前走了！”

　　“该死，该死！功亏一篑！”

　　“不急，他能跑得了一时，跑不了一世！”

　　“依我看，他跑不远，赶紧发动人手去查，总能找到的！”

　　他们的议论飘入蒋槐耳朵里，蒋槐没敢出声。

　　要是没舒玉婷在一旁，他早就现身哈哈大笑，讽刺几句再飘然离开，气一气他们，但舒玉婷在，他带着舒玉婷影响身法，很难说不被两个天外天高手追上。

　　“孟老齐老，张老赵老，都是咱们的错！”一个黑衣人低头道歉：“咱们一听到消息就赶过来，还是晚了，让四位前辈空跑一趟！”

　　蒋槐听得一怔，竟出动了四个天外天高手！

　　“哈哈，没关系，权当是出来透透气。”一个老者摆摆手笑道：“这边的景致还是不错的。”

　　“行啦老孟，你还好意思说，咱们四个出马，还奈何不了一个小辈，说出去丢死人！”

　　“老赵，现在的年轻人可不比从前，不能小瞧了，老钱就栽在一个年轻人手上。”

　　“你是说逸国公府的楚离吧，这小子，府里没少在他手上吃亏！”

　　“大小姐下了必杀令，无论如何要杀了他。”

　　“这小子比飞天神猴还棘手，确实得赶紧杀，真成了气候，咱们国公府可没好日子过！”

　　“没想到逸国公府也能出这般人才。”

　　“区区一个小辈，翻不起浪来！”

　　“老张，你这想法可就错了，真要对上，还真得小心，别阴沟里翻了船，老钱不比咱们差吧？结果呢？唉……据说老席都伤在他手上！”

　　他们四个站在一旁说话，其余四个黑衣人则收网，把笼罩在宅邸上的银网都收回。

　　待他们完成，四个老者也结束了闲聊，慢悠悠的离开了。

　　蒋槐长舒一口气，忽然扭头，楚离正负手站在他们身后不远，静静看着八个黑衣人离开的方向。

　　蒋槐道：“他们说的就是楚兄你吧？”

　　“是我。”楚离收回目光，摇头道：“跟仁国公府算是结下了死仇！”

　　“你杀过天外天高手？”

　　“侥幸。”

　　蒋槐再怎么傲气，也知道自己绝杀不掉天外天高手，轻功再强也不行。

　　偷袭对天外天高手是行不通的，他仗着绝顶轻功能逃得掉，却杀不了他们，天外天高手对危险有敏锐直觉。

　　“蒋兄考虑得如何了？”楚离看一眼舒玉婷：“我想，今晚的一幕还会重演！”

　　蒋槐脸色阴沉下来。

　　想到刚才的一幕，他心里发寒。

　　楚离道：“有两个选择，或者直接归入国公府，让嫂夫人进府居住，或者不归国公府，住到崇明城，国公府如果有事情，请蒋兄帮个忙即可。”

　　蒋槐皱眉看他。

　　楚离道：“崇明城里没人敢乱来，武林中人但凡敢在崇明城动手，国公府必追杀至死，至今尚无能逃脱的，仁国公府也不敢在崇明城动手，破坏规矩的后果难料，住在崇明城很安全，如果蒋兄实在受不得拘束，可以选后一种。”

　　“后者有什么劣势吧？”

　　“当然。”楚离笑道：“崇明城虽安全，但天下之大，总有不怕死的，每年都会有在崇明城闹事的，最终被国公府追杀而亡，住在国公府里面可谓万无一失。”

　　“一入侯门深似海，国公府内部的斗争一定很激烈吧？”蒋槐皱眉道：“我怕玉婷住进去会受欺负。”

　　楚离呵呵笑起来，摇头不已：“看来蒋兄对咱们国公府一点不了解。”

　　蒋槐认真的看他，事关自己的命运。

　　楚离道：“咱们逸国公府与旁的国公府不同，内斗最弱，府内大公子掌权，二小姐体弱多病不理事，三小姐只管府内之事，她也是没野心的，一心修炼，四公子专注于修炼，也不理事，兄妹感情深厚，并无内斗，我归于三小姐门下。”

　　“三小姐？”蒋槐道。

　　楚离道：“三小姐萧琪，掌管府内刑罚……况且国公府乃万顷巨湖，凭蒋兄你的修为，进府能成六品护卫，会有单独的院子住，没人打扰，远比你想象的自由。”

　　“难道就没不自由的地方？”

　　“如果是六品护卫，每年有六次任务，除此之外，只要遵从府规，再无约束。”楚离笑道：“任务是可以挑选的，不会强制。”

　　“那所有人都挑安全的，危险任务谁做？”蒋槐半信半疑。

　　楚离笑道：“安全的任务报酬低，危险的任务报酬高，十倍百倍的差距……在国公府，安全的任务没人做，越危险越有人抢着做，自负武功高明、喜欢冒险刺激的、想激发自己潜力勇猛精进的、喜欢钱财丹药的……蒋兄你该明白，不是没人想进国公府，而是国公府的门槛比名门大派更高，若非蒋兄你轻功一绝，是没机会进国公府的！”

　　蒋槐反而犹豫了，竟然这般美妙？

　　楚离正色道：“国公府的护卫有两种，一种是前面我说的，是无职护卫，另一种是有职护卫，有职护卫则听命于上司，没那么自由。”


第135章 虎骨

　　“有职护卫有什么好处？”蒋槐问。

　　他觉得，练武之人多数受不得拘束，听别人命令行事太憋屈，一定有巨大的好处才能有人做。

　　楚离摇头笑道：“没有别的好处！”

　　“嗯——？”蒋槐讶然。

　　楚离道：“除了稳定一点，没别的好处。”

　　“不会吧？”蒋槐皱眉道：“如果没好处，谁会供人驱策？”

　　楚离笑了笑：“可能有一桩好处吧，能升官。”

　　“升官……”蒋槐沉吟。

　　楚离道：“像我的天灵院，你刚进来，当然得从最低层做起，如果做得好，再往上升。”

　　“练武的又不是当官的！”蒋槐哼一声。

　　楚离笑道：“像天灵院，设有侍卫统领，护卫统领，副统领，你如果当上统领，自然可驱使别人……凡事亲历亲为，还是一句吩咐，自有人替你做好，哪一个更舒服？”

　　蒋槐摇摇头。

　　权力还真是莫大的诱惑，有几个人能够拒绝？

　　楚离道：“好啦蒋兄，我嘴皮都干了，给一句痛快话吧，到底进不进国公府？”

　　“我能相信你吗？”蒋槐道：“别是把我诓进去。”

　　楚离失笑：“说句实话，想害你，我还用费这么多口舌？何必来通风报信，在一旁看热闹就行……再者说，我对蒋兄诚心相待，若不然，我只消在他们得手之际再出手，蒋兄你还不感恩戴德？还用我这么苦口婆心的劝？”

　　蒋槐露出一丝笑容。

　　这一点确实让他更相信楚离，如果楚离耍个心机，等自己落难再伸手，自己感激之下，也没什么可说的，直接就答应了。

　　“夫君，要不，就进国公府吧。”舒玉婷轻声道。

　　蒋槐看向她。

　　舒玉婷看得出自己丈夫已经心动，只是抹不开脸面，这话只能自己说，即使他将来会埋怨自己，也顾不得那么多了，机会难得！

　　“玉婷，真要进去，说不定日子还不如现在呢！”蒋槐叹道。

　　舒玉婷微笑道：“只要咱们在一起，在哪里都一样！”

　　楚离笑道：“蒋兄，在国公府的危险，远比你现在小得多！”

　　“唉……”蒋槐长叹一口气，缓缓道：“罢了，就进国公府吧！”

　　楚离抚掌笑道：“恭喜蒋兄，蒋兄必不会后悔！”

　　蒋槐摇头：“谁又知道呢。”

　　“想进国公府的多不胜数，又有几人能进得来？”楚离笑道：“蒋兄是身在福中不知福呐！……咱们现在就动身，直接回府！”

　　“没问题！”蒋槐痛快答应。

　　……

　　清晨时分，薄雾如轻纱在湖面上舒卷。

　　楚离呼吸着清新湿润的空气，举步踏进观星楼。

　　苏茹正站在大厅，一身杏黄罗衫映得脸如白玉，笑靥如花看着他：“大功告成？”

　　楚离笑道：“幸不辱命！”

　　“好！好！”苏茹招招手：“快去见小姐，小姐一直等着呢！”

　　二人登上三楼，萧琪正盘膝坐在榻上调息，左臂的石膏已经拆去，外表看不出受伤，她轻阖眼帘，肃穆宁静，宛如观音坐莲花。

　　楚离一踏进三楼，她明眸睁开。

　　楚离把玉盒从怀里掏出，双手递上：“小姐，长生草！”

　　苏茹接过来，端到萧琪身前。

　　萧琪道：“打开。”

　　苏茹打开盒子，里面是一株碧绿盈盈的青草，乍看与寻常野草形状相似，比野草粗壮了四五倍，盎然绿意流露出勃勃生机，一看就知不是凡物。

　　“这下二姐有救了！”萧琪轻轻叹道。

　　楚离摇摇头：“没用的。”

　　萧琪横他一眼。

　　楚离道：“有封元指，就是十株长生草也救不了二小姐！”

　　“闭嘴！”萧琪淡淡道：“大哥不想听这些！”

　　楚离叹口气，无奈的点点头。

　　他人微言轻，医术只跟郭慕林学了一个月而已，再怎么也取信不了人。

　　“小姐，我把蒋槐招揽进府了！”楚离道。

　　“嗯——？”萧琪微睁明眸。

　　苏茹笑道：“真的假的呀？蒋槐那样的能被招揽？”

　　楚离笑着点头：“他现在不同往日，有了夫人，所以想过稳定的生活，他又得罪了仁国公府，差点儿被仁国公府收拾了。”

　　“蒋槐的轻功绝顶，是有用之才。”萧琪轻颌首：“你能招揽了来，大功一件。”

　　楚离微笑：“他这般人才，不能为我所用确实可惜。”

　　“去歇着吧，剩下的我会处理。”萧琪道。

　　楚离抱抱拳，转身离开。

　　萧琪打量几眼长生草，感受着勃勃生机，知道假不了，合起盒子起身前往铁鹰岛。

　　清晨时分的国公府格外的热闹，比平时更热闹几分，湖上小船来来往往。

　　她与苏茹踏上铁鹰岛后花园里，萧铁鹰正在后花园练功，掌力弥漫，周身紫气腾腾，旁边没人伺候。

　　看到萧琪过来，萧铁鹰惊奇的收功，她这个时间过来肯定有事。

　　“大哥，长生草找回来了。”萧琪道。

　　萧铁鹰一怔，大喜过望：“找回来啦？！”

　　萧琪看一眼苏茹，苏茹双手捧着玉盒呈到萧铁鹰跟前。

　　萧铁鹰打开玉盒一瞧，顿时呵呵笑起来：“果然是长生草！”

　　他情不自禁的抚摸着玉盒，温润而清冷的感觉从手心传来，让他冷静了一分，叹道：“真是天不绝人，二妹有救啦！”

　　萧琪轻颌首。

　　“楚离找回来的？”

　　“是。”

　　“好小子，果然厉害！”

　　萧琪道：“不过楚离他坚持二姐中了封元指，长生草没用！”

　　“哼！”萧铁鹰冷哼一声：“他倒是执拗！”

　　萧琪摇头道：“算了，不管他了，尽快给二姐服下吧。”

　　“对对。”萧铁鹰再次露出笑脸：“上午就给二妹服下！”

　　他兴冲冲的合起玉盒，沉吟道：“这小子真是好本事，倒不能不赏！……再升一品有点儿太快，三妹，你觉得赏点什么好？”

　　“先前不是要升一品，要出尔反尔？”萧琪蹙眉。

　　“要是别人，升一品没什么，可是楚离如今四品，已经惊世骇俗，再升的话，对他也不好。”萧铁鹰摇头道。

　　“我觉得还好。”萧琪冷冷道。

　　“好好，你既然坚持那就升一品吧！”萧铁鹰无奈的道：“赏点什么？”

　　“府里有一块虎骨……”萧琪道：“赏给他吧！”

　　“灵虎骨？”萧铁鹰露出肉疼之色：“这个……”

　　“大哥实在舍不得，就让他赏玩一阵子吧。”萧琪道。

　　“他拿灵虎骨有什么用？”萧铁鹰犹豫不决，疑惑的问：“难道要吃？这东西可不能入药！”

　　灵虎骨剧毒无比，入药服下即毙命，煞气冲天，需在特殊之物封存，稍一碰触即毙，煞气杀人无形，比宝剑更可怕。


第136章 得骨

　　萧琪道：“他练了白虎炼阳图，需要感悟灵虎之势。”

　　“他敢碰虎骨？”萧铁鹰摇头道：“可别胡来，他是个人才，别毁了！”

　　“他的白虎炼阳图已经有些火候，有虎骨的话，会更进一步，否则，怕是要止步于此，殊为可惜！”

　　“行，白虎炼阳图都能练成！”

　　“他运气也好，凑齐了上下两部。”

　　萧铁鹰叹口气，他也练过白虎炼阳图，可惜没摸着门，练不成。

　　现在看来，楚离的武学天赋确实惊才绝艳，堪比三妹，天下罕有，确实值得下狠力气栽培。

　　他身为国公府的嫡长子，当然不会去嫉妒，羡慕之余越发器重楚离，如此人才不能尽其用，那真是罪过，国公府想强盛，就得用好这些人才。

　　“大哥……”萧琪道：“那块虎骨留着也没用，入药不行，碰都不敢碰，不如给他！”

　　“他能用？”萧铁鹰道：“煞气冲天，他要是碰了，怕是要完蛋！”

　　“他佛法很深，对危险感应敏锐，有危险能避得开。”萧琪道：“大哥你是舍不得吧？”

　　“谁说我舍不得！”萧铁鹰摆摆手，没好气的哼道：“好吧好吧，给他！”

　　萧琪露出笑容。

　　萧铁鹰长舒一口气，咬咬牙把心疼感觉压下去：“但一定得跟他说清楚喽，这东西可不是开玩笑！”

　　“当然。”萧琪抿嘴轻轻一笑：“大哥你其实是真的舍不得吧？”

　　萧铁鹰没好气的瞪她：“你就笑话我吧！”

　　“这块虎骨到底怎么来的？”

　　“谁知道呢。”萧铁鹰摇摇头叹道：“我当初问过父亲一句，父亲说他也不知道。”

　　“可能全天下只有这一块灵虎骨吧。”萧琪道。

　　萧铁鹰笑道：“应该是哪位天神境从十万大山带出来的，说不定有好几块呢。”

　　“再多带一块就会招来灵虎。”萧琪道：“天神境武者也不敢。”

　　“万一有几个天神境呢？”

　　“大哥就别抬扛啦。”

　　“所以呀，虎骨难得啊。”萧铁鹰摇头叹气：“不过楚离能找来长生草，救了二妹一命，远比一块虎骨重要！”

　　萧琪轻轻点头。

　　两人说着话，出了后花园，来到正厅。

　　萧铁鹰还没坐下，就扬声唤道：“林全！林全！”

　　“公子！”鹤发童颜的老者林全出现，笑眯眯的道：“公子有何吩咐？”

　　“把内库里那块虎骨拿来！”萧铁鹰道。

　　“是。”林全答应一声，转身去了。

　　萧铁鹰指了指太师椅，萧琪坐下来。

　　萧琪沉吟片刻，叹道：“大哥，万一被楚离说中了呢？”

　　“什么？”萧铁鹰怔了一下，随即想起来，摇头失笑：“封元指？”

　　萧琪缓缓道：“楚离对自己的判断很自信。”

　　萧铁鹰摇头道：“看来你对他越来越信任了，这可不是好事，再怎么说也是手下，总要有防备之心，不可尽信！”

　　“我明白。”萧琪颌首。

　　驭人之术她很清楚，人性本恶，不能尽信。

　　萧铁鹰道：“真是封元指，那就找人解开，没什么大不了的！”

　　萧琪皱眉沉吟，封元指可没那么容易解。

　　林全很快返回大厅，双手奉上一个黑漆漆的小匣子，珠宝首饰盒子差不多大小：“公子。”

　　萧铁鹰接过来递给萧琪：“这就是虎骨了，记得跟他说清楚，千万不能碰触！”

　　“嗯。”萧琪应一声：“他没那么傻。”

　　“我就怕他心高气傲，不服气，真要碰上，煞气贯体，他再厉害也得死！”萧铁鹰哼道。

　　萧琪笑道：“大哥，楚离把蒋槐招揽进府了。”

　　“嗯——？”萧铁鹰一怔，脸色阴沉下来。

　　萧琪道：“大哥要怎么处置蒋槐？”

　　萧铁鹰深吸几口气。

　　他在今天之前，把蒋槐活剐了的心思都有，长生草失而复得，他怒气也消了大半，但听到蒋槐的名字，还是有些不舒服，怒气难平。

　　萧琪道：“难道逐出府？”

　　“胡说！”萧铁鹰没好气的瞪她一眼：“他轻功可是一绝，能投到府里，当然不能放过！”

　　萧琪轻轻点头。

　　“楚离这小子果然有几分本事！”萧铁鹰哼道：“蒋槐这般心高气傲的，能归到府里可不容易！”

　　萧琪道：“他能洞彻人心，寻弱点攻破心防。”

　　“先别急着安排，让蒋槐自己选吧。”萧铁鹰道：“楚离这家伙一定会说服蒋槐归进天灵院！”

　　萧琪轻笑：“很有可能。”

　　林全端上两盏茶，躬身站到一旁。

　　萧琪冲林全道：“林全，你年纪也大了，荣养天年，去演武殿做个供奉。”

　　林全笑道：“多谢三小姐关心，老头子是贱骨头，一歇下来就难受，手脚还灵便，伺候着大少爷，心里最舒坦。”

　　“唉……”萧琪摇头。

　　萧铁鹰笑道：“没林全在身边，我还真不习惯！那些丫头笨手笨脚的，碍眼！”

　　萧琪道：“那些丫头哪有林全这般心思！……二姐那边该找个人啦。”

　　“她那性子，能看得上谁？”萧铁鹰无奈的叹气。

　　萧琪摇头：“一直没贴身丫环伺候哪成，太不方便。”

　　萧诗身边没贴身丫环，只有一群丫环伺候，她性子古怪，不喜欢身边有人呆着，喜欢独自一人相处，固然悠然自在，却有诸多不便。

　　如她有苏茹在，一些琐事不必管，苏茹能替自己办好，自己能专注于修炼与处理府内事务。

　　一些琐事要一一吩咐，那真的太累，二姐偏偏乐于如此。

　　“她身边那几个丫环还算得力。”萧铁鹰道：“她受不了旁人，找人过去也是枉然。”

　　萧琪轻轻点头。

　　萧铁鹰眼睛忽然瞪大：“三妹，你不会是想说，把林全调给二妹吧？”

　　“大哥你可舍得？”萧琪抿嘴微笑。

　　萧铁鹰忙摇头：“不成不成！”

　　“那就算了。”萧琪道：“大哥，下午给二姐用长生草，我先去了。”

　　“去吧去吧。”萧铁鹰没好气的摆摆手。

　　她这一番话可搅乱了自己的心思，他看一眼林全，摇摇头，不管怎么说，林全是男人，年纪大也是男人，二妹的贴身人必须是女的。

　　楚离正在小亭里练功，观想着白虎炼阳图，萧琪与苏茹径直推门来到小亭，坐到他跟前，苏茹把黑匣子放到石桌上。

　　楚离抱拳见礼，好奇的看一眼黑匣子。

　　“你又升了一品，三品了……这里面是一块灵虎骨头。”萧琪道：“煞气逼人，千万不可碰触！”

　　“虎骨？”楚离讶然。

　　萧琪轻颌首：“这是对你拿回长生草的奖励，应该有助于你修炼白虎炼阳图。”

　　楚离轻轻打开黑匣子，煞气宛如一只猛虎扑过来。

　　楚离大喜过望的合上匣子，抱拳再次致谢。


第137章 入府

　　萧琪淡淡笑了笑。

　　本来只需苏茹送过来即可，但她不放心，要亲自叮嘱一遍，免得楚离胆大包天去冒险，真有个三长两短。

　　待她们离开，楚离回到小亭，慢慢打开黑匣子，煞气如潮水般汹涌而来，仿佛幻化为一头猛虎扑过来，令人心惊胆颤，情不自禁要转身逃走。

　　楚离伸出手，慢慢靠近虎骨，隔着一尺远停下，森森寒气透体而入，经脉与肌肉仿佛被无数的寒针扎透，疼痛难当。

　　他把手撤回来，盯着虎骨，感受着虎骨上的煞气。

　　仅仅一块骨头就有如此威势与煞气，一头活的灵虎该如何威势滔天，他隐约能体会。

　　白虎炼阳图就需要这种滔天威势，观想中的白虎越有威势，虚空传来的力量越强大，越精纯，白虎炼阳图的威力越强。

　　雪凌得楚离吩咐，帮蒋槐一家子安顿，先让舒玉婷住在客舍，再带蒋槐在府内办理手续。

　　她一袭白衫飘飘，气质如冰似雪，撑着船带着蒋槐踏上了演武殿。

　　演武殿前的练武场上，护卫们三三两两凑成一团，切磋武功，或者独自修炼，练刀的练剑的，练掌的练拳的，五花八门，热闹非凡。

　　雪凌袅袅踏上岸，热闹的练武场慢慢安静下来，人们让开一条路，让雪凌从中间通过，不必绕行。

　　雪凌玉脸沉肃，轻轻颌首，算是与众人打招呼。

　　蒋槐跟在她身边，被数百人盯着，这么多很不友好的眼光让他很不自在。

　　待穿过人群，蒋槐暗松一口气，低声道：“雪凌姑娘，他们这是怎么了？”

　　雪凌淡淡道：“我家公子号称青年第一高手。”

　　“楚兄弟如此威风？”蒋槐讶然。

　　雪凌傲然哼道：“公子的第一高手是打出来的，他们无不服膺。”

　　“果然厉害。”蒋槐叹道。

　　他看得出来，这些人当中有不少先天高手，国公府的实力果然惊人。

　　雪凌袅袅而行，带着他到了演武殿，说明缘由，帮蒋槐领了腰牌。

　　“这块只是最低等的侍卫腰牌，要转成护卫，需要闯九品楼。”雪凌道：“走吧，随我来。”

　　“九品楼？”蒋槐问。

　　雪凌道：“府内护卫只论武功，不讲其他，闯过几层九品楼，就是几品护卫，全看个人的本事，蒋公子不必藏拙，品级越高，俸禄越高，差一品就差了几倍！”

　　“好。”蒋槐缓缓点头。

　　他初进国公府，想站稳脚根，当然要展示出自己的本事，他看到练武场那么多先天高手，有了压力。

　　两人来到九品铜楼前，巍峨的青铜楼在阳光下散发着寒气与光芒，气势雄浑迫人。

　　“这就是九品楼。”雪凌抬头仰望，每次过来仰望，都不由会升起卑渺之感：“蒋公子可以凭腰牌进去。”

　　“雪凌姑娘稍等。”蒋槐大步流星的踏进九品楼。

　　……

　　雪凌在九品楼前静静站着，明媚阳光照在身上暖融融的，她身上却缭绕着散不去的清冷。

　　她气质清冷，再加上修炼太阴诀，时刻给人清冷感。

　　随着太阴诀的精深，她身上的寒气越来越盛，靠近了都有一种浸入冷泉的感觉，生不出亵渎之意。

　　她性格也受太阴诀影响，越发清冷淡漠，对万事不萦于心，心神完全寄托在小院里，唯有在小院里才舒展心情，流露喜怒哀乐，到了外面，心就像被一层冰裹住，再难撼得动。

　　一个时辰很快过去，她忽然抬头，只见蒋槐缓缓步出了青铜大门，脸色苍白，步履艰难。

　　雪凌从怀里掏出一瓶丹丸，倒出一粒递过去：“没受伤吧？”

　　“累的。”蒋槐苦笑。

　　雪凌道：“这是培元丹，恢复内力的。”

　　“多谢。”蒋槐接过来痛快的服下，摇头苦笑：“果然厉害！”

　　“蒋公子闯了几层？”

　　“没闯过第五层。”

　　“哦，那就是闯过四层，六品，厉害！”雪凌赞叹道：“一上来就能闯到六品，难得，前途无量。”

　　“短时间内我闯不过五楼。”蒋槐服下培元丹，很快热气遍周身，精神不由一振，虚弱感一下被驱除。

　　他暗自感叹，培元丹远胜自己服过的丹药，不愧是国公府！

　　雪凌笑道：“六品已经足够厉害啦，每个月八百两银子。”

　　“楚兄弟可是四品。”蒋槐道。

　　雪凌摇头道：“公子是侍卫，俸禄比护卫差远啦！”

　　“四品侍卫，楚兄弟更厉害。”蒋槐道。

　　雪凌道：“公子立的功多不胜数，蒋公子，咱们走吧，去你们住的小院。”

　　他们先把住在客舍的舒玉婷接过来，雪凌撑船把蒋槐与舒玉婷送到一座小岛上。

　　小岛碧绿堆满，柳树环绕，柳枝飘飘，生机勃勃之气扑面而来。

　　三人下了船，踏着鲜花环绕的小径，来到一座精致的小院。

　　雪凌推开院门：“蒋公子，蒋夫人，这就是你们的住处，二位先进去看看，不满意的话再换一间。”

　　蒋槐笑道：“还能挑院子住？”

　　雪凌道：“府里的院子多得很，随便挑也挑不完，二位也不必急，住一段时间觉得不满意，也可以换的。”

　　“府内有这么多院子？”蒋槐疑惑的问。

　　雪凌道：“府里建的院子本就多，再加上很多护卫不住府内，所以很宽裕。”

　　“不住府里也行？”

　　雪凌点点头：“护卫是很自由的，只要遵从府规，完成各自的任务就成，住在哪儿随意。”

　　“难道府里就不怕……”蒋槐皱眉。

　　这般做法，漏洞也太大了，国公府如同不设防一般，毫无森严之像。

　　雪凌道：“蒋公子是担心府里的安全吧？”

　　“是。”蒋槐点头。

　　雪凌道：“公子放心，咱们国公府与旁的府不同，是建在湖上，一座座小岛，每座小岛各有虚实，有人想攻进来，保准他有来无回！”

　　蒋槐半信半疑。

　　雪凌露出一丝微笑：“自国公府建府以来，有数起想攻国公府的，却无一得逞。”

　　“这是为何？”蒋槐道：“难道每座岛上都有高手坐镇？”

　　雪凌道：“当然有高手坐镇，虚实变化莫测，只有三小姐清楚，是机密。”

　　“这样……”蒋槐慢慢点头。

　　舒玉婷进了小院，打量四周。

　　一片花圃，一片竹林，还有一座小亭，清幽宜人，布置得很雅致。

　　屋内家具古色古香，风格朴实自然，一看即知是贵重木材，高手名匠所制，古朴中蕴着奢华。

　　舒玉婷一看就喜欢上了，露出笑容。

　　雪凌看他们满意，又帮他们找了一个侍女，负责他们的起居，蒋槐正式成为了国公府的护卫，可以去演武殿看看，结交一些朋友。

　　雪凌回到小院的时候，已经是夕阳西下，残晖照红了院子，楚离正在小亭里盯着一个黑匣子看。


第138章 奥秘

　　“公子。”雪凌上前低声唤道。

　　楚离转头看她：“安排好了？”

　　雪凌吓了一跳，身子顿时僵住，他目光如寒剑般刺进自己身体，她一下如坠冰窖，浑身动弹不得。

　　楚离发觉了异样，收回目光，摆摆手：“对不住……他们住下了？”

　　“是。”雪凌舒一口气，心怦怦跳个不停，刚才的感觉太吓人。

　　楚离把黑匣子合起来：“蒋兄闯了几层楼？”

　　“现在是六品护卫。”雪凌道：“他武功很厉害，公子是从哪里找来的？”

　　楚离失笑：“蒋兄可是武林大名鼎鼎的飞天神猴，能闯到六品也理所应当，他们还满意吧？”

　　“我看挺满意的。”雪凌道：“蒋夫人尤其喜欢。”

　　楚离点头道：“你常过去看看他们，毕竟初来乍到，需要人帮忙，仅一个侍女难免照顾不周。”

　　“是。”雪凌道：“要不，我再找两个人帮忙？”

　　“不用。”楚离道：“他们慢慢适应就好……好啦，你去忙吧。”

　　雪凌指指黑匣子：“这是什么？”

　　“虎骨。”楚离笑了笑：“你可别碰它，一碰就没命！”

　　“公子刚才好吓人。”

　　“我正跟它煞气相搏，你来得太巧……每天还观虎图吗？”

　　“当然！”雪凌点头。

　　她觉得看虎图的效果极好，自己的胆气越来越壮，不会莫名的心虚气短，行事也沉稳许多，更重要的是，她觉得推动内力更快了一分。

　　楚离满意的点头道：“我明天再换一幅。”

　　“多谢公子。”雪凌吃到甜头，知道这些虎图是珍宝，一般人可舍不得挂出来示人。

　　楚离摆摆手，雪凌钻进厨房做饭。

　　……

　　自从蒋槐进了国公府，楚离一直没露面，坐在小院里看虎骨，感悟煞气，壮大白虎炼阳图所观想的猛虎。

　　他能感受到虚空传来的力量越来越强，如狂涛汹涌，要把自己吞噬。

　　身体越来越强横，力量大增，速度变快，金刚度厄神功的威力也变大了许多，被白虎炼阳图增强了威力，碧海无量功能轻松自如的五叠。

　　楚离暗自感慨，这块虎骨对自己的帮助太大。

　　他总有一股冲动，想要摸一下虎骨，心中却一直有警兆，让自己别碰它，有性命之危。

　　他相信自己的直觉，一直死死克制住冲动，只是观看，近距离感受，从没碰触。

　　楚离闲暇时间就帮雪凌练功，进境奇快。

　　太阴诀最大的弊端就是催动缓慢，在他强大的精神力跟前，太阴诀却轻松自如，毫无阻滞。

　　在他的帮助下，雪凌练一天抵得上平时一个月，一个月过去，她已经完成破穴，后天圆满，只差一步就能踏上先天境界。

　　雪凌有些急躁，摸不到玄关，找不到先天之路。

　　她知道，先天是一道铁门槛，十个有八个倒在先天门前，自己资质一般，能这么快到先天门口，仗的全是公子的帮助，单靠自己修炼，十年八年未必能到这个地步。

　　想到这里，她也不急，慢慢的磨，总能找到关窍。

　　这天清晨时分，楚离练完功，坐到小亭里，接过雪凌递上的玉盏，忽然指了指对面的石墩：“坐下说话。”

　　雪凌盈盈坐到对面。

　　她一袭雪白罗衫一尘不染，脸如白玉，眼波明亮如湖水，好奇的看着他：“公子？”

　　楚离道：“最近困在先天的门槛？”

　　“是。”雪凌无奈的道：“怎么也摸不到门，一点没感觉。”

　　她跟赵颖问过，先天境界突破之前，会有一种莫名的感觉，隐隐约约感觉到玄关的存在，自己如今一点感觉没有，看来是遥遥无期。

　　楚离道：“你心不静，很难找到感觉。”

　　“那该怎么静下来？”雪凌问。

　　楚离笑了笑：“当你不想着先天境界的时候，才能静下来。”

　　“这怎么可能！”雪凌摇头道。

　　一直想突破到先天境界，日想夜想，再怎么也不能放弃！

　　楚离道：“你这个性格，很难突破到先天境界的。”

　　越是执着，越是静不下心，心不够静，静的程度不够深，那就触摸不到玄关一窍，找不到先天之路。

　　先天境界为什么难破，挡住了大多数人，并非纯粹因为资质，还是心性故，因缘故。

　　当真正放弃先天境界，放下执着，心才能真正静下来，静的程度才能深入，玄门一窍自然显露。

　　但一上来就直接放弃，无欲无求，那也达不到先天境界。

　　苦苦求索，颓然放弃，深深绝望就如同生机断绝，放弃了希望。

　　这一刻就是阴极阳生之境，就是最佳时机，会看到玄关一窍，从此踏上先天之径。

　　苦求的程度越深，放弃时入静的程度越深，如同佛家的大彻大悟一般，没有苦苦求索，直接放弃，入静程度也达不到。

　　但这个最佳时机稍纵即逝，很少有人能抓得住。

　　突破先天为何没办法指点，就是因为如此，提前说了，就再也达不到阴极阳生的心境，再突破不到先天境界，所以不能说，说了是害了对方。

　　况且，能总结出这个的也就楚离，大多数人都是懵懵懂懂的进了先天境界，也不知道自己怎么进来的，为何进来。

　　楚离有异于这个世界的思维，佛法精深，对心境的玄妙观照得精细入微，看透了先天之奥秘。

　　楚离当初能毫无滞碍的进入先天境界，不是因为心境，而是他禅定精深，入静的程度极深，稍一摸索就找到了玄关一窍，踏入先天之径。

　　而雪凌这般性格，坚毅执着，怎么都不会放弃，那就进不了先天境界。

　　楚离总不能看着她如瞎子走路一般乱闯，徒劳无功，凭她自己，就是十年八年，也进不到先天。

　　雪凌不服气的道：“公子，那我就进不了先天境界了？”

　　楚离道：“若没有意外的话，你是进不去的。”

　　“为什么？”雪凌问。

　　楚离笑了笑。

　　雪凌咬了咬红唇：“公子，那你帮我一把呗？”

　　楚离失笑。

　　雪凌白他一眼。

　　她相信楚离的话，而且对自己也没什么信心，他既然说自己闯不过去，那就不会错，但看他的神情，能帮自己。

　　她在旁人面前还能顾及脸面与自尊，在楚离跟前，她早就抛开了这些。

　　楚离道：“好吧，我助你一臂之力。”

　　雪凌大喜过望：“多谢公子！”

　　“走吧，去我的静室。”楚离起身出了小亭，来到正厅的西房。

　　两人坐到榻上，雪凌盘膝而坐，双手结印，宝相庄严。

　　楚离坐到她对面，大拇指按在她眉心上，一动不动。


第139章 巡城

　　雪凌只觉得自己的心不停的下沉，好像落进了深渊，慢慢沉到了渊底，眼前一片黑暗。

　　时间好像静止了一般，不知道自己在黑暗里呆了多久。

　　大脑也凝固，时间与空间也跟着凝固。

　　不知何时，她莫名的醒过来，有一点星光在眼前闪烁，一闪一闪，宛如夜空的星星。

　　她心神动，灵机也一动，靠近这片星光。

　　随着靠近，点点星光化为一团光，光中隐约有门，她不由自主的凝神钻进了这道光门，随即轰隆一声巨响在耳边响起。

　　周身七千八百窍一下洞开，与天地浑然融为一体，自己就是山，就是海，就是大地。

　　催动艰涩的太阴诀变得流畅自如，源源不断的吸纳着天地清气，饱满雄浑的感觉充盈，恨不得仰天长啸，舒解自己心口的畅快。

　　她睁开明眸，精芒闪动，慢慢又收敛：“多谢公子！”

　　楚离已经收回手指，露出微笑：“悟性还不错。”

　　雪凌顿时眉开眼笑：“公子，我可是到了先天？”

　　楚离点点头。

　　雪凌叹息一声：“这就是先天境界啊……果然不一样！”

　　她感觉自己的修为暴涨十倍，太阴诀的内力自行流转不息，好像河水一般不停歇，身体里蕴着庞大的力量，好像一拳就能打破苍穹。

　　楚离道：“这几天多练练玄阴掌，巩固一下修为，无所不能的感觉只是错觉。”

　　“是。”雪凌忙答应。

　　她飘飘然的感觉一下消失，沉下了心，看来这种无所不能的强大感觉是普通现象，并不是自己独有的，先天高手不是天下无敌。

　　楚离摆摆手，雪凌知趣的起身离开。

　　她出了楚离静室，来到小院，开始修炼起玄阴掌。

　　她一下就感觉到了不同，玄阴掌施展起来更加的流畅自然，原本有些不明白的地方，如今水到渠成的理解，掌法越发圆融自如，轻捷飘逸。

　　随着施展，她周身很快冷下来，内力能借物而传，果然不同，玄阴掌的威力能够真正发挥出来。

　　玄阴掌威力有数层，第一层迟滞对手内力，缓慢身法，对手一旦接触到她的内力，会被冻住一般，下一层能直接冻住心脏，瞬间毙命，再下一层来则伤人无形，一丝精纯之极的极阴内力，破坏整个身体五脏六腑的平衡，阴阳失衡而致命。

　　随后的几日，她除了去演武殿看看蒋夫人，就是在院里练功，把玄阴掌练得越发娴熟。

　　楚离则一直在观看虎骨，凝练气势，提升白虎炼阳图的效果。

　　随着虎势增强，他身体越发强横，力量与速度都在不停的增涨，暗自叹息白虎炼阳图的强大。

　　白虎炼阳图果然是上古绝学，据说上古绝学能够与灵兽相斗而不落下风，最终把灵兽赶进了十万大山，自此之后，武学日渐衰落。

　　楚离推测，灵兽进了十万大山可能是根本。

　　没有灵兽压迫，激发不出人类生死存亡的潜力，更重要的是，武学皆脱胎于灵兽，可如今的人们不知灵兽模样，感受不到灵兽气势，画虎不成反成犬，所以武学威力大衰，天神境界越来越难。

　　想要踏进天神境界，恐怕得进十万大山，但十万大山中灵兽横行，天神以下有死无生，想在十万大山活下来，需要天地钟于一身的运气。

　　楚离自忖，他的运气还不错，否则不会转世投胎于这个世界，保有前世记忆，而且练成大圆镜智神通，但也不敢冒险进十万大山。

　　只可惜前世的知识尚无用武之地，唯留下异于这个世界的思考方式。

　　……

　　清晨时分，雪凌跟楚离吃过饭，看楚离又在小亭里研究那块骨头，知道一研究又是一上午，不搭理人的，于是自己出了小院，驾船到了演武殿，想找一些秘笈看看。

　　踏上了先天境界，她眼界与感觉不同，再看秘笈就有不同感受。

　　清风拂面，湖面澄静，她一袭月白罗衫飘拂，悠然驶于湖上。

　　一刻钟过后，她停船靠岸，登上热闹喧嚣的练武场，清亮的眸子一扫，看到了人群中的蒋槐。

　　蒋槐经历丰富，又有见人说人话、见鬼说鬼话的本事，不过几天的功夫，就完全融入了国公府护卫中，交了几个朋友，不时出去喝酒，勾肩搭背，过得如鱼得水。

　　雪凌挺佩服蒋槐的圆滑，能放得下身段儿，他可是顶尖的高手，轻功一绝，换了自己，才懒得搭理那些家伙。

　　公子也做不到蒋槐这般，他不喜欢说话，这一条就不那么讨人喜欢，很难跟人搭肩搭背闹成一团。

　　雪凌一踏上练武场，一道道目光就聚过来。

　　蒋槐大步流星来到她近前，笑道：“雪姑娘，怎么今天有功夫过来，楚兄弟那边呢？”

　　“公子忙着呢。”雪凌摇头道：“蒋大哥你过得不错吧？”

　　“呵呵，”蒋槐神采飞扬，笑道：“找到几个臭味相投的，还不错，对了，雪姑娘你帮我参考一下，接个什么任务做。”

　　他对国公府有些戒备与排斥，只为了夫人才不得不进来。

　　进来这几天，才发现自己有些大惊小怪，太把自己当回事儿了。

　　这些护卫们个个都不是庸手，过得无拘无束，爱来来爱去去，只要完成足够的任务数，不犯府规，随你怎么做，没人管，甚至去外面玩上一个月两个月都没问题，因为任务统计都是在年底，按年来算。

　　他这几天一直在研究要接什么任务做。

　　以前的买卖是不能做了，自己花钱如流水，也得有进项，每个任务的报酬极高，接上一个，就不愁吃喝，而且闲着也难受，静极思动。

　　雪凌道：“你可以找个巡城的，既安全又能熟悉崇明城，更快的适应国公府。”

　　“巡城？”蒋槐沉吟。

　　巡城的任务倒有不少，而且接巡城任务的寥寥无几，很是冷清，大伙都不屑于接这种没什么刺激的任务，且报酬不高。

　　雪凌斜睨他一眼：“蒋大哥是嫌巡城没意思？”

　　蒋槐笑道：“大伙都不怎么待见这任务。”

　　雪凌道：“那倒也是，做惯了刺激的任务，巡城任务确实没意思，十天下来，还不如外面一天赚得多。”

　　蒋槐笑道：“巡城任务有什么特别之处？”

　　“没有。”雪凌摇头道：“这些年来，很少有不开眼的在崇明城作奸犯科，巡城跟更夫差不多，所以报酬不高……其实也是为了照顾护卫们，有些护卫心累了，不想再去外面经历风雨，想过安稳的日子，接下这个任务就好。”

　　“府里真够体恤人心的。”蒋槐赞叹道。

　　他渐渐觉得国公府大气宽和，行事让人心折，让人心甘情愿的报效，远非自己所想的那般霸道凌人。

　　雪凌笑道：“蒋大哥你刚来，还是从容易的任务做起，慢慢熟悉，来日方长，没必要着急。”

　　“好，听雪凌姑娘的。”蒋槐痛快地说道。


第140章 后台

　　蒋槐做事雷厉风行，抱拳与雪凌告辞，进了演武殿大厅，接下了巡城任务。

　　到了傍晚时分，他来到崇明城的衙门前，看到了十几个国公府护卫，凑在一起三三两两的说话。

　　蒋槐跟其中的两个混得很熟，凑了过去。

　　“小蒋，你也接了巡城的任务？”一个中年人招呼蒋槐。

　　蒋槐笑道：“这么巧，胡兄你也接了？”

　　胡志文拍拍他肩膀：“我老啦，最喜欢这样的任务，倒是你，年纪轻轻的，接这个没意思的任务干什么？”

　　胡志文相貌平常，扔在人群里却很显眼，因为他的身形又瘦又长，看着弱不禁风的样子，双眼却精芒四射，一看就知道有一身深厚精湛的修为。

　　他是先天高手，与蒋槐一样是六品护卫，看着三十多岁，却已经年近五十，练武之人踏上先天境界，就会显得年轻许多，八十岁看起来五十来岁，甚至一百多岁也不过六十多岁的样子。

　　蒋槐笑道：“我初来乍到的，接这个任务熟悉一下环境。”

　　“这倒也是。”胡志文点点头：“你这个想法不错，不贪不躁，一步一步慢慢来，反正时间长着呢，没必要那么急。”

　　蒋槐笑着点头：“是，时间长着呢。”

　　胡志文扫一眼周围，笑道：“我看一直是雪凌姑娘带着你，难道跟雪凌姑娘是亲戚？”

　　“我跟雪凌姑娘没什么关系。”蒋槐摆摆手。

　　胡志文斜睨他：“谁信呐？雪凌姑娘可是冷美人，拒人于千里之外，你看练武场上哪个护卫敢跟她搭讪？”

　　“有那么可怕？”蒋槐失笑。

　　他倒没看出来，雪凌虽然气质冷冽，表情也一惯的清清冷冷，眼神也淡漠，但对自己夫妇却是很平和，没有外表那种冷若冰霜的样子。

　　胡志文哼道：“但凡跟雪凌姑娘搭讪的，都被顶得下不来台。”

　　“雪凌姑娘忒厉害了吧？”

　　“她再厉害大伙也不敢放肆。”

　　“也是，府规森严，容不得内斗。”蒋槐缓缓点头。

　　他这一阵感受最大的就是国公府的平和，丝毫没有自己想象的刀光剑影，勾心斗角，大伙都很和气，好像与世无争一样，实在有些让他诧异。

　　这样的气氛怎么能营造出斗志来？没有竞争哪来的动力？

　　“府规嘛，确实是禁止内斗的，”胡志文摇摇头，笑道：“不过小蒋你不会这么天真吧？以为真能禁得了内斗？”

　　“大伙敢犯府规？”蒋槐讶然。

　　据他所知，府规森严，三小姐铁面无情，谁要敢违府规，绝不放过，听说犯在她手上的有十个护卫，都被废了武功逐出府外。

　　“府规那是不敢犯的。”胡志文笑道：“不过不是没有变通的办法，可以下战帖，公开决斗，府规是容许的。”

　　蒋槐点点头。

　　这就是容许内斗，但有限制，他觉得这个不错，一味的不准斗，反而会积压矛盾，练武之人血气壮血性也大，岂能不斗？压抑天性非长久之计。

　　胡志文道：“大伙奈何不得雪凌姑娘，是因为她后台硬。”

　　“哦？”蒋槐笑道：“雪凌姑娘有什么后台？”

　　“楚离啊。”胡志文失笑：“不会没听说过楚离的大名吧？”

　　“楚离名气真那么大？”蒋槐笑道。

　　“小蒋，你跟我装糊涂！”胡志文指指他。

　　身旁有两人凑过来，打量蒋槐：“谁不知道楚离？”

　　胡志文顺嘴给蒋槐介绍了两人，赵靖，曲傲云，又笑道：“楚离如今可是三品侍卫，天灵院总管，天灵院是干什么的知道吧？”

　　“哼，也没什么了不起的，不过受三小姐青睐，运气好立了几个功劳罢了！”曲傲云冷哼道。

　　他身形削瘦劲拔，宛如一头猎豹，双眼炯炯，散发着野心。

　　“小曲，我最见不得你这样的！”胡志文不客气的哼道：“运气好？你运气好能打得过卓飞扬？”

　　曲傲云撇撇嘴，没什么话说。

　　他当初可是被卓飞扬一招收拾了，想起来都丢人，胡志文这话算是捏了他的伤疤，不过他修为不足，斗不过胡志文，只能闭嘴。

　　胡志文撇嘴道：“三小姐素来行事公正，要是楚离立不了那些功，也达不到三品！……天灵院可是肃查内奸的，哪个听了不头疼？”

　　“咱们问心无愧，他总不至于栽赃陷害吧，三小姐可不会容许他这么胡来！”曲傲云不服气的哼道。

　　胡志文哼道：“不用栽赃你，就是故意折腾你，你有什么办法？所以小曲，你还是老老实实闭上嘴，别给自己惹麻烦！”

　　“呵呵，我看楚离不像心胸那么狭窄的。”蒋槐圆了一句。

　　胡志文笑道：“那倒也是，他也是从最底层爬起来的，当初可没少受嘲笑，除了卓飞扬，一天到晚找他的麻烦，现在被发配到一个旮旯里，对其他人，他没再找麻烦。”

　　曲傲云哼道：“这还不算心胸狭窄？”

　　“除了卓飞扬，他可动过别人？”胡志文笑道：“要是换了小曲你，你有这个器量？”

　　“姓顾的下场也不怎么好。”

　　“那是自找的，烂好人也不会饶他！”

　　“唉……现在的楚离可是咱们可望不可及的啦。”胡志文摇头叹道：“有他这尊后台在，谁敢得罪雪凌姑娘？嫌自己命长了吧？”

　　“雪凌姑娘太冷，搭讪没用！”曲傲云摇头道。

　　胡志文笑道：“咱们要是跟楚离搭上关系，那就能吃香得喝辣得啦！……所以小蒋，好好把握机会！”

　　蒋槐笑了笑没多说。

　　曲傲云看向他：“你认得楚离？”

　　胡志文道：“小蒋跟楚离的关系很好。”

　　“真的？”曲傲云双眼炯炯。

　　蒋槐笑道：“还算可以吧，有些交情。”

　　“你现在能进国公府，可不是一般的交情。”胡志文道：“难道不是楚离把你弄进来的？”

　　“那倒是。”蒋槐道。

　　“就说嘛，进国公府多数是从小进来的，半途进来太难。”胡志文道：“好好把握，跟着楚离好处多得很！”

　　蒋槐笑道：“我还是想自己闯一闯。”

　　“想自己闯？”胡志文摇头失笑：“小蒋，你太天真啦。”

　　“自己闯也没什么不好。”曲傲云道：“谁也不靠，凭自己的本事吃饭。”

　　“吃饭倒是没问题。”胡志文道：“但你不想一呼百应？”

　　“那有什么意思！”曲傲云哼道。

　　蒋槐笑着点头。

　　“罢了罢了，人各有志。”胡志文无奈的摆手道：“走吧，巡城去！”


第141章 案发

　　蒋槐与胡志文一组，两人负责一条街。

　　这一条街东头是幽静的居民区，西头是热闹的大街，街上还有一座两层酒楼——奉仙楼。

　　居民区挂着一串串灯笼，灯火通明，但很幽静。

　　大街上灯笼更多，人来人往热闹非凡。

　　蒋槐感慨不已，不愧是崇明城，这般热闹比白天更甚几分，不过想想也是，白天各忙各的，晚上休息则出来赶热闹。

　　奉仙楼两层高，招牌在空中迎着夜风高展，飘飘荡荡。

　　奉仙楼前，一层楼高的花桥挂满了灯笼，灯光映得酒楼宛如天宫仙阙，从楼中飘来的丝竹声宛如仙音缥缈。

　　两人在街上漫步而行，跻身于川流不息的人群。

　　胡志文浑身散漫，懒洋洋的：“巡城这事挺无聊的，就这么走来走去，刚开始还觉得热闹，好玩，看个十几次二十几次也就腻了。”

　　“是挺热闹。”蒋槐打量四周。

　　胡志文道：“城里的人都知道规矩，不会乱来，所以咱们也就是走一走，什么也不用管的。”

　　两人恰走到奉仙楼的花桥下，他话音乍落，上面就传来大吼声。

　　蒋槐忙道：“上面打起来了！”

　　崇明城里禁止打斗，武林人物的话，废除武功逐出城外，非武林人物的话，杖责二十，罚十两银子，规矩很严，而且执行得彻底。

　　胡志文摆摆手：“不用着急。”

　　他带着蒋槐登上奉仙楼，直接到了二楼，就看到有两人站着，两张脸快要贴到一起，喝骂不止，周围的酒客一幅看好戏的样子。

　　蒋槐扫一眼，这相邻两张桌子的人数不等，一张桌四人，站着骂人的是个粗壮大汉，一张是两人，站着骂人的是个削瘦中年。

　　“姓孙的，你就是一孙子，没种，不是男人！”

　　“我有没有种你母亲最清楚，回家问一问吧！”

　　“孙得胜，我操你祖宗！”

　　“你有那本事嘛！”

　　“孙得胜，有胆子的动手啊，打我啊！”

　　“打你脏了我的手！”

　　“砰！”粗壮大汉一掌拍在桌子上，烙下一个掌印，怒吼道：“孬种！”

　　削瘦中年冷笑：“你不是孬种你动手啊，动我一根手指看看！”

　　“我呸！”粗壮大汉忽然一口唾沫射向削瘦中年面门。

　　削瘦中年很机灵，侧身躲过，“啊呸！”也回了一口唾沫。

　　“我呸！”粗壮大汉不服气，又吐一口。

　　削瘦中年又避过，跟着吐一口。

　　两人一口口唾沫如暗器般射来射去，苦了身后的人，他们也纷纷左躲右闪，忙乱异常。

　　蒋槐忍不住想笑，看向胡志文：“胡兄……？”

　　胡志文摇头：“看好戏就行！”

　　蒋槐道：“这算是打起来了吗？”

　　“没动手，没动兵器，不算打。”胡志文道：“真要动了手，咱们再出手不迟。”

　　蒋槐却明白，这两人别看骂得厉害，却都不敢动手，君子动口不动手，唾沫乱飞，就是看着挺恶心的，不过看周围酒客们的神情，倒不觉得恶心，只觉得有趣。

　　唾沫是有限的，两人对吐了几口后就停下，又是一番大骂，骂着骂着就觉得无趣，被各自的人劝住，气哼哼的坐下来吃饭。

　　蒋槐与胡志文离开了奉仙楼。

　　“看来国公府的威严大伙不敢犯。”蒋槐叹息道。

　　两人走向居民区，进了一条幽静的小巷。

　　“一半是国公府的规矩，一半是大伙自愿遵行，”胡志文笑道：“即使碰上不共戴天的仇家，也不能在城里动手，城里是最安全的，这对所有人都有好处，能够彻底放松下来，歇一歇。”

　　“这倒也是。”蒋槐点头笑道：“那城里一定有不少的大盗之类的？”

　　“真要有的话，护卫们就发财了。”胡志文笑道：“来之前你没去演武殿里看看通缉榜？真要碰上，捉住了，赏钱可是很丰厚的！”

　　“还真没注意。”蒋槐笑道。

　　看来自己要慢慢做任务，了解规矩。

　　胡志文道：“这可是巡城最喜欢的事，我今年就碰上一个江洋大盗，捉住了，得了一万两银子。”

　　“回去就看看。”蒋槐道。

　　胡志文道：“不过也别有太高期望，但凡不蠢的，都会改变一下容貌，一时之间认不出。”

　　蒋槐点点头。

　　就像他，出去的时候用缩骨术，平时则恢复，旁人根本不会知道自己就是飞天神猴，他这般行事，旁人未必不是，这世道谁也不比谁笨。

　　“啊！”忽然一声轻微惨叫响起。

　　两人都是先天高手，五官敏锐，听到声音对视一眼，胡志文叫道：“不好！”

　　蒋槐施展轻功，宛如一阵风冲向惨叫声之处。

　　胡志文跑出两步就落到后面，讶然瞪眼，没想到蒋槐有如此奇绝轻功，真是人不可貌相。

　　待胡志文冲进发出惨叫声的宅院里时，血腥味扑鼻而来。

　　洞开的大厅里，一男一女躺血泊里一动不动，旁边还有一个婴儿。

　　胡志文冲进大厅，试了试两人呼吸与脉相，都还有心跳，心口中剑，流了不少的血。

　　胡志文脸色难看之极，疾点数指给两人止住血。

　　然后神情扭曲起来，心疼如刀绞般慢慢拿出一个瓷瓶，倒出两粒丹药，分别按里两人嘴里，再双掌分别按在他们胸口处，用内力催动药力。

　　“该死该死该死！”胡志文嘴里念叨不止，这可是祈元丹，还是两颗，自己两年的辛苦才换来的啊！

　　祈元丹下去，两人气息平稳，命算是保住了。

　　他再去看看婴儿，正熟睡着。

　　胡志文扫视四周没看到蒋槐，知道他应该是看到凶手，追出去了，就是不知道能不能追着，自己又不能去，免得对方再杀一个回马枪。

　　他觉得度日如年，过了好一会儿，蒋槐飘飘而来，手上拎着一个黑衣人，被封了穴道一动不动。

　　胡志文长长松了一口气，谢天谢地，自己的祈元丹总算保住了！

　　“胡兄……”蒋槐把黑衣人往地上一抛，无奈的道：“跑了一个！”

　　“两个家伙？”

　　“嗯，两个，另一个武功更厉害。”

　　胡志文摇头叹气：“唉……小蒋，你这件事弄反了，首先要救人，再去追凶的。”

　　蒋槐一怔：“他们还有救？”

　　“祈元丹在，什么伤都有救！”胡志文道，马上又拍拍头：“忘了你刚进来，应该还没祈元丹。”


第142章 立功

　　“真有这么神？”蒋槐讶然。

　　胡志文道：“只要没咽气，祈元丹就能救回来！……幸亏我身上有祈元丹，要不然咱们的麻烦就大啦！”

　　蒋槐看向血泊里躺着的两人：“他们没死？”

　　“服了祈元丹，想死都难！”胡志文笑道：“还好你捉住了凶手，要不然，我这两颗祈元丹是没了！”

　　“现在还能要回来？”

　　“捉不住凶手，府里只会还我一颗，捉住了凶手，会还我四颗！”胡志文呵呵笑道：“祈元丹一年发一颗，买是买不来的。”

　　“府里发的？”蒋槐讶然。

　　如此救命的丹药，国公府配发，果然不愧是国公府。

　　“只要安稳的完成任务，没什么差错，年底就会配发一颗。”

　　“不能从别人手上买来？”

　　“再怎么着，钱也没命重要，咱们做护卫的都是刀口上行走，谁能断定自己不碰上危险？关键时候就是一条命，钱重要还是命重要？”

　　“那倒也是。”蒋槐点点头，打量一眼地上的黑衣人：“审审他？”

　　“别！”胡志文忙摆手：“千万别动，交给府里。”

　　“万一耽搁了时间怎么办？”蒋槐皱眉道：“说不定现在审了，找到那个家伙，一拖时间，就找不到人了！”

　　“宁肯找不到人也别乱来。”胡志文摇头道：“咱们不是专业的，万一把这家伙弄死了怎么办？放心吧，马上就会有人过来！”

　　他话音刚落，两道人影飘进来。

　　“胡兄，怎么回事？”两人一进来就抱拳问道。

　　蒋槐看这两人皆是二十左右的青年，双眼精芒闪动，竟也是先天高手，看来府里的先天高手真是多如狗啊，要是换了任何一个武林宗派，有几个先天高手已经是顶尖实力。

　　“这家伙是凶手，还有一个跑了，带回府里吧。”胡志文正色说道：“受害者已经救回来，府里派人过来医治，没咱们的事了。”

　　“恭喜胡兄了！”两青年护卫抱拳笑道。

　　没死人，而且捉到一个凶手，这不但无过反而有功，定会有重赏，让人羡慕的重赏。

　　立功一次抵得上一年任务，这不能不让人羡慕。

　　胡志文咧开嘴，呵呵笑一声，抱抱拳。

　　两人把黑衣人提起来，飘飘而去。

　　他们刚一离开，又有一个老者提着一个紫木匣子飘飘进来，胡志文忙抱拳：“盛老。”

　　盛老一袭蓝袍，身形高大魁梧，宛如铁塔，鹤发童颜，宛如几分神仙中人。

　　他冲两人摆摆手，低头看地上的人：“把他们抬到桌上。”

　　“是。”胡志文恭敬的应一声，与蒋槐轻轻抬起两人，慢慢放到桌上。

　　盛老打开提着的紫匣子，拿出银针与药瓶，先给两人心口抹了药膏，又扎了几根针。

　　“盛老，他们没问题吧？”胡志文道。

　　“亏了你的祈元丹。”盛老抚着白胡子点点头：“命是保住了，不过想恢复如初很难，身体会差一些。”

　　“能保住小命已经侥幸了。”胡志文松一口气。

　　“你们忙去吧。”盛老摆摆手：“这里交给我。”

　　“是。”胡志文与蒋槐离开了宅子，继续巡城。

　　小巷里仍旧沉静，周围的住户们没觉察到异样，不知道在身边发生了一件灭门案。

　　沐浴在灯笼的柔光里，蒋槐长出一口气，叹道：“他们还真是命大！”

　　他也暗叹国公府的厉害，如此行事，城内居民岂能不归心？

　　“确实是命大！”胡志文深以为然：“要是咱们晚一步，他们必死无疑，真要这样，咱们可麻烦了，要被追究责任的，祈元丹没了不说，银子也得大损失。”

　　“以前发生过这种事吗？”

　　“当然。”胡志文叹道：“不过有的运气不好，本年的祈元丹没了，报酬没了，还要罚一万两。”

　　“罚得这么重？”蒋槐讶然。

　　一万两可不是小数目，祈元丹也是无价。

　　胡志文道：“都是这个规矩，任务有多大的报酬，没完成任务就有多大的惩罚，你以为完不成任务就完不成，什么事儿也没有？”

　　蒋槐摇摇头，他还真不知道罚得这么重。

　　“不过小蒋你的轻功真没得说！”胡志文赞叹道：“怪不得你能半途进府，也不全然是走门路！”

　　蒋槐不好意思的笑笑。

　　“这次就多亏了你的轻功。”胡志文拍拍蒋槐的肩膀：“要不是追到凶手，咱们的祈元丹也够呛！”

　　“我也是瞎猫碰上死耗子。”蒋槐不好意思地笑道。

　　“忒谦虚！”胡志文笑着摇头。

　　……

　　上午时分，楚离吃过饭，溜达了一圈，然后练一趟金刚度厄神功，接着如往常一般的进了小亭，拿出虎骨来，坐在虎骨前观想白虎炼阳图。

　　他发现练白虎炼阳图时，靠近虎骨，效果更强几分，虚空中奇异的力量如潮水汹涌而至，把他吞没，挤压着他，争先恐后的涌进他身体，冲刷他的身体，改变血肉骨骼经脉。

　　雪凌看他练起白虎炼阳图，知道自己在院里碍事，就离了小院，去演武殿看书，她没有过目不忘的本事，一本吸引她的秘笈或者练功笔记，一遍看过记不住，要看数遍。

　　楚离刚观想没多久，睁开眼睛，雪凌正匆匆推门进来。

　　他看着飘进小亭，散发着幽香的雪凌：“什么事？”

　　雪凌忙道：“公子，蒋槐昨晚接了个巡城的任务，结果出了一宗灭门惨案！”

　　“灭门？”

　　“还好他跟另一个护卫及时跑过去，惊退了凶手，及时用祈元丹救回那两人，蒋槐追上捉住了一个凶手，另一个跑了！”

　　楚离把装虎骨的盒子合上，漫不经心的道：“人没死就是大幸，捉凶手的事自有府里解决，轮不到咱们插手。”

　　雪凌道：“蒋槐这次可算立了大功，站稳了脚根！”

　　楚离点点头。

　　雪凌露出一丝笑容：“蒋槐可是公子你举荐进来的啊，他立功也是公子你立功！”

　　楚离颌首：“嗯，算是吧，不过这不算什么大事，忙你的去吧！”

　　雪凌白他一眼，哼道：“还有这些不知道死的家伙敢在城里杀人，真是胆大包天！”

　　崇明城是国公府的后花园，在崇明城杀人就是对国公府的挑衅，国公府绝不能容忍，必会追查到底，这是所有人都知道的常识，偏偏有些人心怀侥幸，敢以身试法，让她愤恨又不解。

　　“查出谁干的了吗？”楚离问。

　　雪凌道：“好像是栖梧派！”


第143章 圈套

　　楚离眉头一挑。

　　他对这个栖梧派有印象，当初在闲云酒馆挑衅的一帮家伙，被赵颖打断了腿。

　　听说后来他们再没去闲云酒馆，可能是没脸去了，赵颖的修为在先天里算不得顶尖，但剑法高妙，一般的先天高手挡不住她。

　　雪凌道：“公子也记得这个栖梧派吧？”

　　楚离“嗯”了一声：“当然记得！”

　　“这次估计要跟栖梧派算账啦。”雪凌皱皱琼鼻，哼道：“真不知天高地厚，该教训一下！”

　　栖梧派新近崛起，好像出了不少先天高手，狂妄不可一世，甚至不把国公府放在眼里，敢挑衅国公府。

　　上一次是闲云酒馆，这一次是在城里杀人，胆子越来越大！

　　楚离手指在虎骨匣上轻敲，奇异的手感从指肚上传来，心情越发宁静，脑海思绪翩翩，瞬间数个念头起灭。

　　他隐隐觉得有一丝不对劲儿。

　　国公府的强势所有武林中人都知道，栖梧派也不是傻瓜，再怎么要挑衅也要掌握分寸，想扬名绝不能这么干，在城内杀人，那就是灭顶之灾！

　　国公府会直接登门要人，交出人来，栖梧派威风全无，交不出人来，国公府直接会动手灭了栖梧派，绝不会客气。

　　但应该不是栽赃陷害，三小姐萧琪洞察人心，瞒不过她。

　　“我去看看！”楚离起身，把虎骨匣子收怀里。

　　雪凌顿时双眼放光：“好啊。”

　　两人来到观星楼，苏茹正下楼，杏黄罗衫飘飘。

　　“楚离，有什么事？”她指了指太师椅，示意坐下说话：“小姐在休息呢。”

　　楚离坐到太师椅中，雪凌站到他身后。

　　“总管，昨晚城里发生了凶杀案？”

　　“嗯，小姐已经处理好了。”苏茹揉揉眉心。

　　“凶手捉到一个，在哪儿呢？”

　　“押在雷公岛。”

　　“我想看看这人。”

　　苏茹放下手，蹙眉瞪他：“你凑什么热闹？小姐已经审过，是栖梧派的弟子！”

　　“总管不觉得事情有点不对劲吗？”楚离摇摇头：“栖梧派弟子真有这么大的胆儿？”

　　“这些家伙脑子一冲动，什么事儿干不出来？”

　　“我想看看，他们究竟为什么做出这种事，心里总有些不安。”

　　“只要敢在城内杀人，那就该杀。”苏茹不以为然的道：“不管有什么理由！”

　　“总管你陪我去一趟雷公岛！”楚离道。

　　苏茹叹口气，看着他平静的神情，无奈的道：“大公子都已经派出护卫啦，这会儿说不定已经捉到了另一个凶手，还有什么可追究的？”

　　楚离抱抱拳不再多说。

　　“好吧好吧。”苏茹看他坚持，叹口气：“你现在是三品，听你的！”

　　楚离笑起来。

　　说起品级，苏茹还真不如他，不过府里的人也没人在她跟前论品级，品级再高，看在三小姐的面子上也不能指使她。

　　苏茹叹口气：“我去跟小姐说一声。”

　　楚离点头。

　　她上了楼，很快下来，显然萧琪没有见楚离的意思。

　　三人踏上小船，小船如离弦之箭射出去，在湖上往西疾行一刻钟，来到一座绿意盎然的小岛，即雷公岛。

　　雷公岛种的几乎都是松树，一年四季皆绿。

　　隔着很远，楚离就能感受到森森煞气，这雷公岛戒备虽不如玉琪岛，也森严无比，寻常高手闯不进来。

　　苏茹提前拿起腰牌，扬声道：“玉琪岛苏茹见过雷岛主！”

　　“呵呵……”一声长笑响起，宛如一道闷雷滚滚而至。

　　楚离挑眉，好深厚的修为，天外天高手！

　　小船靠上岸，岸边已经站着一个五短身材，胖墩墩的中年。

　　他圆圆的脸，枣红色，一双小眼精芒迸射，正是雷公岛岛主雷震。

　　“苏姑娘，大驾光临有何指教？”雷震呵呵笑道，声音低沉如后世的低音炮，震得人血气浮动。

　　苏茹抱拳道：“雷岛主，我想见一见昨天押过来的凶手！”

　　“栖梧派那个小儿？”雷震问。

　　“正是。”苏茹道。

　　雷震道：“随我来！”

　　他扫一眼楚离与雪凌，没多问，楚离也只是抱抱拳，没多说话。

　　楚离大圆镜智已经看过周围，小岛鲜花绿树，景色极好。

　　雷震带着他们从一个入口往下走，来到地下三十米多深，里面是一间间宽阔的石室，每间约一百多平米，多数石壁坑坑洼洼，宛如练功房。

　　他们一路走过，楚离看到了五个房间里有人，皆是青壮，都在练功，看起来与常人无异，没受什么苛待。

　　众人来到一间石室前停下，雷震拿出钥匙打开铁锁，推开铁铸的大门，进到石室内。

　　一个黑衣青年正躺在石榻上，一动不动。

　　雷震道：“这家伙总想自杀，只能封住穴道。”

　　苏茹点点头，对楚离道：“就是这家伙，问吧！”

　　楚离打量着这黑衣青年，摇摇头道：“是个死士，倒是忠心！”

　　黑衣青年身形修长，长相英俊，双眼仇恨的瞪着苏茹，怨毒之意看得人心寒。

　　苏茹对他的眼神视而不见，扭头道：“是栖梧派的吧？”

　　楚离缓缓点头，摆摆手。

　　苏茹叹道：“好吧！……雷岛主，咱们出去等等吧。”

　　雷震看看楚离，又看看黑衣青年，笑道：“好，咱们出去！”

　　他其实有些不放心，担心楚离把人弄死了，那自己的责任就重了，还好有苏茹在。

　　待众人都离开，只剩下楚离，他漫不经心的扫一眼黑衣青年：“你是从小进栖梧派的？”

　　“跟国公府有仇吧？”

　　“那见没见过你们的掌门？”

　　“派内有不少高手吧？”

　　“为何要杀那两人？”

　　“嘿，倒是有趣！……派内都有什么高手？”

　　黑衣青年一动不动，瞟来一个轻蔑的眼神。

　　楚离随着提问，脸色渐渐阴沉，直接出了石室，苏茹三人正等在外面。

　　楚离抱拳：“多谢雷岛主，总管，咱们走吧！”

　　“走。”苏茹转身往外走。

　　她知道楚离有类似小姐一般的本事，能洞察入微，看透人心。

　　楚离脚步匆匆，苏茹看他神情有异，忙加快脚步，她刚踏上小船，楚离身形一闪消失在原地，不见了影子。

　　“看来真的很急。”苏茹摇头。

　　她与雪凌一起催动小船，在两人合力催动下，小船快如一阵风，来的时候用了一刻钟，回去仅五分钟左右。

　　楚离出现在观星楼三楼，萧琪正在榻上运功，睁开了明眸。

　　楚离抱拳后径直说道：“小姐，栖梧派是个圈套！”

　　“嗯——？”萧琪平静的看他。

　　楚离道：“仁国公府有天外天高手等在栖梧派……府里派了几个去栖梧派？”

　　“十个先天高手。”萧琪蹙眉。

　　“仁国公府的席雾在栖梧派！”楚离摇头叹道：“昨晚的案子也是事先设计的，那对夫妻是刺客。”

　　仁国公府的手段当真防不胜防，自己若非有大圆镜智，绝对想不出这个圈套，他在黑衣青年脑海里看到了席雾，就知道不妙。


第144章 搬运

　　萧琪玉脸沉下来，蹙眉看他：“全是圈套？”

　　楚离点头：“一环套一环，府里的高手在栖梧派吃了亏，你或者大公子必然去那对夫妇那里问个究竟，又不会防备，说不定真能得手！”

　　谁也不会戒备刚受到致命伤的两个人，而且是受害人。

　　“我怎没看出来？”萧琪起身推开窗户，清风徐徐吹进来，撩动了窗前的白幔。

　　她也能洞察内心，看到对方所想，审问那凶手时，并没捕捉到这些，看不出是圈套。

　　楚离道：“捉到的那个家伙只是棋子，并不清楚这些。”

　　“都是你推测出来的？”

　　“是。”

　　萧琪倚着绮窗沉吟：“几成把握？”

　　“十之八九。”楚离道：“换了我是陆玉蓉，会这么干，她智计不输于我，手段可能更阴险。”

　　苏茹与雪凌匆匆赶来，听到这话，忙道：“小姐，要不要赶紧通知大公子一声？”

　　“来不及了！”萧琪白玉般脸庞沉下来，叹道：“他们现在应该已经到了栖梧派。”

　　“那赶紧派人支援吧！”苏茹道。

　　萧琪轻轻点头：“楚离，你带着我先去，让赵老他们随后赶来。”

　　楚离摇头：“我带赵老先去。”

　　萧琪明眸微眯，眼波冷冽。

　　萧琪气质清冷，自有逼人之威，她精神力远胜常人，加上她久处上位的气势，这么一眯明眸，空气似乎都凝固了，令人窒息。

　　楚离面不改色的道：“估计他们不止一个天外天高手，咱们两个先去于事无补，反而危险。”

　　“就是就是。”苏茹忙不迭点头：“小姐，还是让赵老先过去吧！”

　　千金之子坐不垂堂，小姐千金之躯，贸然闯进天外天高手的埋伏中，太危险。

　　“赵老不认得路，你认得？”萧琪哼道。

　　楚离无奈的叹口气：“小姐你左臂的伤还没好利落吧？”

　　他实在不想说这句话，知道她的性情，一旦说了，火上浇油，她会更恼怒。

　　“痊愈了！”萧琪冷冷道。

　　苏茹给楚离使眼色，忙道：“楚离也认得栖梧派吧？小姐，还是让赵老去吧。”

　　萧琪瞥一眼苏茹，苏茹讪讪闭嘴。

　　楚离正色道：“小姐，现在不是逞强的时候，你跟赵老比，谁强谁弱？”

　　萧琪冷冷瞪着他。

　　她素来平静如水，万事淡漠，想惹她情绪波动很难，却被楚离这话气着了。

　　楚离面不改色的跟她对视。

　　他确实担心，席雾在天外天高手中也是顶尖的，萧琪虽厉害，却绝非席雾的对手，自己有轻功在，打不过能逃，萧琪却不成，万一自己稍一不注意，救她不及，她就有性命之危。

　　萧琪盯着楚离，冷冷道：“小茹，去招呼赵老跟孟老！”

　　“是，小姐！”苏茹如蒙大赦，忙不迭飘下楼。

　　雪凌也识趣的悄悄退下，轻手轻脚不想惹起他们注意。

　　“你胆子越来越大了！”萧琪哼道，指了指对面的绣墩。

　　楚离坐到绣墩上：“怕是现在已经结束了。”

　　“那没办法。”萧琪淡淡道：“练武之人本就生死须臾间，你这次多带些祈元丹。”

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪来到紫柜前，打开柜门取出两个白玉瓶，递给楚离。

　　楚离接过来收进怀里，抱抱拳：“小姐，把宋老他们也招呼过来吧，来而不往非礼也，我一一送他们过去！”

　　他一闪消失，出现在玉琪岛岸边，赵庆山孟未都及与苏茹正匆匆下船。

　　赵庆山是府内的首席天外天高手，孟未都身形削瘦，圆脸，看上去有些醉眼朦胧，也是天外天高手中顶尖的，平时不喜欢说话。

　　楚离抱拳：“赵老，孟老，咱们走吧。”

　　赵庆山沉着脸点点头：“走。”

　　孟未都道：“现在就走？”

　　楚离点头，手搭到他与孟未都肩头，蓦的消失在原地。

　　苏茹看三人消失，长舒一口气，担忧的看一眼观星楼，楚离这次可是惹恼小姐啦，不知道能不能来得及救那十人一命。

　　……

　　楚离闪烁了几次，出现栖梧派前。

　　栖梧派位于一座巨峰之巅，白雪皑皑。

　　楚离先前听赵颖一说栖梧派，就上了心思，想找机会好好收拾他们一顿，后来一件事接一件事，他还没腾出手行动。

　　再后来给众女筑了基，又授白虎炼阳图，就改变了想法，想让她们自己报仇。

　　但他已经搜集了栖梧派的情报，烙印在脑海。

　　栖梧派位于栖梧山之巅，海拔五千米。

　　山巅白雪皑皑，空气稀薄，非武林高手呆不住，对于修炼之人而言，这样的位置反而有利修炼。

　　楚离一出现在大门外，马上闪了一下，躲到大道旁一座雪丘下，低声道：“赵老，孟老，先等等，我再带人过来，一起进去！”

　　赵庆山皱眉：“能来得及？”

　　“不差这一刻。”楚离道。

　　他通过大圆镜智看到里面激斗正酣，十个国公府的先天高手倒下了五个，剩下的五个正面对十人的围攻，岌岌可危，还有几个人站在一旁看戏。

　　看戏的人当中有四个天外天高手，赵庆山二人进去也于事无补。

　　他一闪消失在原地，赵庆山看一眼孟未都，摊摊手。

　　他也觉得谨慎点没错，贸然闯进去确实不妥，别救人不成把自己也搭进去。

　　楚离拼命催动咫尺天涯，闪烁不停，还好栖梧派距离崇明城只有百里，他闪几下即到。

　　他闪现在观星楼下，楼下已经等着三个天外天高手，楚离二话没说，抱抱拳，分别搭上他们肩膀，一闪再次消失，又带走了两人。

　　他很快又出现，这一次，萧琪也在，静静看着她。

　　楚离无奈，只能搭上她香肩，再次消失。

　　一会儿功夫，他带着六人来到栖梧派外的雪丘下。

　　白雪皑皑，寒风凛凛，这些对天外天高手与先天高手而言都微不足道。

　　“三小姐，咱们冲进去？”赵庆山抱拳问道。

　　萧琪蹙眉打量着嵌在山峰顶的巍巍高楼，连绵宫殿，站在这里能看到洞开的宫殿与高楼。

　　两座高楼，三座宫殿，盘踞在峰顶，俯看着他们，若非雪丘挡着，他们逃不过宫殿里人们的目光。

　　楚离道：“小姐，直接闯进去就行！”

　　“走吧！”萧琪缓缓道。

　　七人冲向洞开的大门，宛如七道风卷过，不等栖梧派驻守反应过来，他们已经冲进大殿前的空地，地上躺着十个逸国公府高手。

　　十个墨蓝衣衫的栖梧派弟子静静站在一旁，一句话不说，煞气森森。

　　七八个中年男子在他们身前说话，评论他们刚才动手的情形，指出对与错，哪些地方要改进，下次不要再犯。

　　仁国公府首席高手席雾正在他们当中，面带微笑，神情蔼然。


第145章 灭派

　　楚离七人如一阵风冲进来，顿时引起他们注意。

　　“先天高手退后，天外天高手招呼！”一个中年男子扬声叫道。

　　楚离什么也不管，给地上躺着的十个先天高手一一喂下祈元丹，汹涌的灵气从四面八方涌过来，分成十股钻进他们身体。

　　他精神强横的好处与枯荣经的强大展现出来，十道灵气涌进他们身体，激发补充他们的生机，催动祈元丹的药力，很快吊住了他们性命。

　　楚离暗自侥幸，还好先天高手的生机旺盛，即使受了重伤，或者受了致命伤，也不会马上毙命，看着没了气息，尚有一丝生机。

　　他枯荣经搬运来的灵气蕴含着旺盛生机，直接补充进来，再加上祈元丹，两者叠加，多重的伤都能撑住。

　　他喂完祈元丹，萧琪他们已经战成一团。

　　五个天外天高手，一个几乎是天外天高手，面对四个天外天高手，直接形成压倒性优势，赵庆山应战席雾，其余三个天外天也由国公府的天外天高手应对。

　　孟未都与萧琪忽然冲向十个栖梧派弟子与其余的几个先天高手，萧琪剑光如电，孟未都双掌幻成一片影子，形成一面倒的屠戮。

　　萧琪一眨眼功夫刺倒三个，孟未都也杀了三个，楚离喂完祈元丹，栖梧派先天高手倒下一半。

　　萧琪深恨他们的诡计，差点儿葬送府里十个高手，下手毫不留情。

　　“呜……”

　　大殿里一声苍茫的号角声，响彻整个栖梧派。

　　两座巍巍高楼、四座大殿，如蚂蚁般涌出一群人，拿刀持剑，眨眼间围住了诸人，虎视眈眈，森森杀气形成慑人的力量。

　　楚离盘膝闭上眼睛，袖里已经滑下两把玲珑精致飞刀，大圆镜智凝运到极致，盯住对战中的八个天外天高手，寻找一击必杀的破绽。

　　周围是二百多人，楚离却不屑理会，这些高手中，有十个先天高手，其余的皆是后天，不值一提。

　　“嗤！”一声轻啸声中，楚离甩手飞出一道寒光。

　　“小心姓萧的！”席雾大喝一声。

　　寒光陡然出现在一个天外天高手后背，宛如破开虚空抵达。

　　他心头警兆大响，但离得太近，速度太快，竟没能完全避开，左肩被寒光洞穿，血如泉涌，眨眼功夫染红了左臂。

　　楚离这一阵武功精进，舍身绝命刀威力远胜从前，换了从前，这天外天高手能避开。

　　楚离另一把飞刀同时射出，趁着人心微乱之际，又伤了一个天外天高手。

　　“走！”席雾怒喝一声，转身便走。

　　剩下的三个天外天高手把逸国公府的对手逼开，紧随其后。

　　楚离一闪消失在原地，蓦的出现在十丈外，两道寒光同时射向一个受伤的天外天高手，想留下一个天外天高手，不能白跑一趟。

　　“姓楚的！”席雾转身一拳捣来，围魏救赵。

　　楚离脸上闪过一道金光，硬捱他一拳，飞刀射中那天外天高手肩膀。

　　想射中天外天高手要害极难，天外天高手的暴发力奇强，心有警兆能提前闪避，又有护体真气稍微一阻，足够避开要害。

　　“砰！”楚离如被巨木擂中，直直飞出去，撞向人群。

　　他们手持刀剑，毫不客气的劈下来，数剑刺来，他顿时陷入危境。

　　楚离一闪消失在原地，刀剑只击中他的影子。

　　他再次出现在十丈外，又是两把飞刀射出，如同电光两闪，又伤了一个天外天高手。

　　但他们速度奇快，不与楚离缠战，只闪身躲避，速度不减，眨眼功夫消失在众人眼前。

　　楚离无奈的摇摇头，放弃追杀，天外天高手很难杀死。

　　面对扑上来的后天高手们，楚离脸色阴沉下来，扫一眼正被围攻，挡在地上十个先天高手的萧琪他们，他们正大肆杀戮，毫不手软。

　　后天高手在天外天高手跟前如幼童无异，不堪一击。

　　栖梧派的上层已经被灭杀，没人阻止他们上前送死，栖梧派弟子血性十足，悍不畏死的扑上来，即使不敌也毫不怯意，奋不顾身。

　　楚离看一眼地上的国公府高手们，毫无怜悯之意，一旦开战就是你死我活，无关正义，只有生死，不杀他们，他们就要杀自己。

　　楚离叹一口气，闪身进入人群，双掌轻柔的拍一下他们背心，直接毙命，毫无痛苦。

　　他下手杀了十个人，已经没了站着的栖梧派弟子，二百多人躺了一地，密密麻麻互相交叠，触目惊心。

　　楚离大圆镜智扫一眼周围，楼里殿里有一些老弱妇孺，他们缩在角落里阴影中，不敢动弹，生怕出动静惹来杀机。

　　楚离看向萧琪，又看看高楼与宫殿。

　　萧琪摇头：“你去找马车，咱们回去！”

　　“是。”楚离应一声，去寻找马匹与马车。

　　偌大的栖梧派只有十匹马，但皆神骏异常，寻常马匹在这里活不了。

　　十匹马配了五辆马车，等他弄出马车，众人搬出来十五个大箱子。

　　楚离扫一眼，知道是从栖梧派里搜刮出来的横财，短短时间能搜出这些，栖梧派固然富裕，也是他们经验丰富。

　　两辆车载伤员，其余三辆车载箱子，一行人缓缓驶出了栖梧派。

　　楚离坐在马车上当车夫。

　　临下山之际，他扭头扫一眼气势磅礴的巍巍高楼，摇摇头叹口气。

　　萧琪手下留情，没斩尽杀绝，饶过了躲在楼里殿里的人，但栖梧派注定衰落，很难东山再起。

　　难怪栖梧派有野心，能短时间内培养出了十几个先天高手，是崛起之兆，可惜他们自不量力，与仁国公府配合暗算国公府，注定是此结局。

　　其成也忽，其亡也速，武林门派就是这般命运。

　　如四大宗派一般维持鼎盛数百年，也仅是四大宗派而已，其余门派能兴百年已经难得，兴盛时不猖狂，衰落时忍耐，才是门派的存活之道，栖梧派这般，绝难长久。

　　楚离猜测，他们想必是得了什么秘笈，有了奇遇，才如暴发户一般兴盛，不知收拾。

　　想到这时他扫一眼那些大箱子，有几本秘笈，但武功秘笈对国公府实在不算珍贵，他武功已经足够精妙，想踏上天外天，缺的不是武功秘笈。

　　待回到崇明城，已经过了晌午，错过了午饭时间。

　　萧琪进城后，轻扯一下楚离，低声让他招呼蒋槐，要探望一下那两个受害者，印证一下他们到底是不是刺客。


第146章 解体

　　阳光明媚，照在身上暖融融的，蒋槐穿着一身月白色中衣，懒洋洋坐在一张太师椅上。

　　太师椅放在小亭的台阶下，正照着太阳。

　　小亭里能欣赏簌簌青竹，满眼繁花，他更喜欢晒太阳，阳光照在身上说不出的温暖舒服，整个人好像都融化了，彻底放松下来。

　　他眯着眼睛，不时睁开一瞥在花圃里忙着的妻子。

　　舒玉婷正撸起袖子，露出白藕似的玉臂，拿着长长的剪刀修剪花枝。

　　花圃虽一直有人打点，却有失粗略，不够精细，仅是除去杂草，花形花枝却没修剪。

　　看她认真专注，脸庞在阳光下映得晶莹温润，越发美丽清纯，蒋槐心中溢满了幸福与温馨。

　　这个小院独成一片天地，无人惊扰。

　　他以前常在大山深处寻一处地方放松，但心底深处总有一丝紧张，怕有仇人找上门，不敢失去警惕，不能彻底放松下来。

　　如今到了国公府，住进这里，他终于体会到了彻底放松的滋味，悠然自得，无忧无虑，看着舒玉婷沉浸在鲜花中，他更觉得幸福温暖。

　　正这般想着，外面忽然传来脚步声，然后敲门声响起。

　　“谁？”蒋槐沉声问。

　　楚离的声音响起：“蒋兄，是我，楚离。”

　　“楚兄弟。”蒋槐起身飘到门前，拉开院门，呵呵笑道：“稀客，快请进！……玉婷，楚兄弟来啦！”

　　舒玉婷直起腰，捋起鬓边散乱的秀发，嫣然笑道：“楚公子，快请进！”

　　楚离抱抱拳，笑道：“嫂夫人不必客气，我找蒋兄去喝酒，进府之后还没好好聊一聊呢。”

　　“那就在这里好啦。”舒玉婷笑道：“我给你们炒两个菜。”

　　楚离摇头：“不用麻烦，去外面更好。”

　　他给蒋槐使了个眼色，蒋槐心领神会，知道有事，摆摆手道：“你忙你的吧，我们出去喝酒。”

　　“……那好吧，别喝太多酒。”舒玉婷叮嘱道：“别误了事。”

　　初来乍到，要是因为喝酒误了事，对以后不利。

　　“知道。”蒋槐笑着摆手，进屋换一件衣衫。

　　两人出了小院，来到一棵松树下时，蒋槐问：“楚兄弟，什么事？”

　　楚离道：“去看一下受伤的那两人。”

　　“没问题。”蒋槐松口气，还以为是什么大事呢，让楚离亲自登门。

　　楚离伸手搭到他肩膀：“那咱们走！”

　　蒋槐眼前一片模糊，什么也看不清，唯有扭曲的光影，心口升起强烈的呕吐之意，他挣扎一下，身体却僵住了动弹不得。

　　眼前豁的一亮，呕吐之意陡然剧烈，他深吸一口气压住翻腾的胸口，忙扭头四顾，竟到了国公府南门，两个狰狞石狮子他印象深刻。

　　他瞪大眼睛看向楚离，又看向静静站在一旁的白衣女子，虽白纱遮面，看不清脸容，但身形曼妙婀娜，气质如仙，他竟转不开眼睛。

　　楚离轻咳一声：“蒋兄，这是三小姐。”

　　蒋槐一触到萧琪清冷的目光，如一盆凉水当头浇下，由她白衣与曼妙身形及气质造成的绮念一下消散，忙抱拳：“见过三小姐！”

　　萧琪轻颌首：“不必客气，蒋护卫，走吧。”

　　蒋槐抱拳。

　　他知趣的在前头带路，楚离陪着萧琪在后头。

　　蒋槐施展轻功，脚下飘飘，迅捷无比。

　　他想起了刚才情形，数次呼吸间，从他的小院来到国公府南门，速度之快惊世骇俗，他实在想象不出这是何等轻功！

　　果然天外有天，人外有人，向来以为自己轻功绝世，当世第一，如今才知道自己见识少！

　　他身法极快，很快来到昨晚案发的小院。

　　蒋槐来到院门口，解释道：“他们是一对夫妻，刚有了孩子，孩子已经送到府里照顾。”

　　萧琪轻颌首。

　　蒋槐推开院门进去，隐约还有一丝血腥气。

　　蒋槐带着两人来到正厅的卧室，他们夫妻正坐在榻上练功。

　　“小邓，邓夫人，三小姐过来探望你们。”蒋槐道。

　　两人睁开眼睛看向萧琪。

　　萧琪淡淡道：“你们是哪里人？”

　　两人怔了一怔，对视一眼，默然不语。

　　萧琪深深看一眼青年男子，语气越发平淡：“栖梧派的？”

　　两人脸色微变。

　　蒋槐讶然道：“不会吧？……难道是反出栖梧派的？”

　　刺杀二人的是栖梧派的弟子，他们也是栖梧派，一想就知道。

　　楚离忽然伸手搭上萧琪与蒋槐肩膀，蓦的一闪，三人突然消失在卧室，出现在客厅。

　　“砰！”卧室里传来一声闷响。

　　蒋槐忙运功止住身体的晃动，瞪大眼睛看向卧室。

　　楚离叹道：“果然厉害！”

　　萧琪淡淡道：“防不胜防！……走吧。”

　　“三小姐？”蒋槐不知道发生了什么。

　　萧琪道：“跟衙门报备一下。”

　　楚离摇摇头叹道：“他们是刺杀三小姐的刺客，苦肉计呢，剩下的残局劳烦蒋兄你啦。”

　　“苦肉计？”蒋槐半信半疑。

　　楚离笑了笑，抱拳离开。

　　蒋槐半信半疑的踏进一片狼藉的卧室。

　　墙面千疮百孔，好像被无数箭矢攒射而致，床榻散成一堆，除此之外只有一些残碎布片。

　　蒋槐皱眉，这些碎布片是刚才那对夫妻的，衣服碎成这样子，他们呢？

　　他仔细找了找，墙角处残留了几块碎碴，像是瓷片的碎碴，触手温热。

　　他脸色猛的一变，“哇”的吐一口，仓皇的逃离卧室。

　　他冲到院子里，贪婪的呼吸新鲜的空气，终于猜到了，这对夫妻施展了一种类似天魔解体的秘术，把自己化为最强横的力量炸开，尸骨无存！

　　他不由的后怕，自己轻功再厉害，碰上这种解体秘术也逃不掉，尤其刚才身处狭窄的卧室，逃无可逃！

　　……

　　楚离与萧琪飘飘而行。

　　“二小姐服了长生草，情形如何？”

　　“没什么变化。”萧琪道：“可能药效需要一段时间发作。”

　　“我想拜见一下二小姐。”楚离道。

　　萧琪瞥他一眼：“你对二姐够关心的！”

　　“长生草对封元指是无用的。”楚离摇头道：“无法延缓她的衰弱。”

　　“二姐不见外人。”

　　“我也不能见一面？”

　　“你觉得自己不是外人？”萧琪淡淡看他。

　　楚离无奈的道：“真没办法？”

　　萧琪道：“待我问问，她这阵心情不好，未必会见你。”

　　“多谢小姐！”楚离抱拳。

　　萧琪淡淡瞥他一眼，转开去，不再说话，沉默着回到玉琪岛。


第147章 探访

　　楚离回到天灵院，躺到榻上闭上眼，把脑子放松，什么也不想，用了禅定的功夫，无思无虑，无相无我。

　　直到雪凌招呼他吃饭时才睁眼，卧室内已经昏暗，窗户被晚霞照得红通通。

　　他出了卧室，来到正厅，雪凌已经摆好了饭菜。

　　楚离扫一眼八仙桌，八道菜两个汤，比平时丰富了许多。

　　“今天是什么好日子？”楚离坐下来。

　　雪凌坐到他对面，先双手执壶，斟满了白玉杯，一边斟满一边问：“公子，听说你们今天灭了栖梧派？”

　　楚离眉头一挑看向她。

　　她明眸清亮，双眼放光：“是真的吧？”

　　“消息倒挺灵通。”楚离道。

　　雪凌笑道：“演武殿那边都传遍了！”

　　楚离点点头：“嗯，是灭了栖梧派，一个小帮派而已，没什么大不了的。”

　　“栖梧派呀！”雪凌赞叹道：“听说这个门派刚刚崛起，挺厉害的，怎么就一下灭了呢？难道公子还记恨着他们在闲云酒馆捣乱？”

　　“原因你不知道？”楚离问。

　　雪凌道：“他们说栖梧派在城内犯了禁，杀了人。”

　　楚离拿起白玉杯，轻啜一口。

　　“胆大包天，在城里动手杀人？”雪凌哼道：“疯了吧！”

　　“得志便猖狂，不出奇。”

　　“可谁不知道敢在城里杀人，国公府一定追杀到底，绝不放过？”雪凌道：“难道他们就不怕？”

　　“敢在城里杀人，自然是不怕的。”

　　“他们一定抱着侥幸心理，觉得查不到！”

　　“嗯。”楚离漫不经心的挟起一块排骨，慢慢咀嚼。

　　雪凌明眸紧盯着他：“公子，你灭了一个门派，就一点没感觉？”

　　“什么感觉？”楚离喝一口酒。

　　“不觉得自己厉害，一点不兴奋？”雪凌无奈的看着他：“公子你也太扫兴了！”

　　楚离没好气的瞪她一眼：“杀人有什么可兴奋的？你现在也是先天高手，可以做护卫了！”

　　“我还是做侍卫的好。”雪凌哼道。

　　她一旦做了护卫，需要去接任务，不能一直呆在他身边伺候，他毛病多，难伺候，但没他帮助，自己也成不了先天高手，一成先天高手就跑去做护卫，不伺候他了，太不地道。

　　“想做就去做，没必要迁就我。”

　　“不是迁就。”雪凌摇头道：“公子，听说咱们伤了十个先天高手，栖梧派真那么厉害？”

　　“他们有不少高手。”楚离道。

　　“那还不是被你们灭啦！”雪凌得意的道。

　　楚离看看她，叹口气：“好吧，跟你说清楚。”

　　雪凌看着冷冽冷漠，骨子里不脱单纯，毕竟一直生活在玉琪岛，少了勾心斗角，知道人心险恶也只是理论上知道，无深刻了解，一旦出去准得吃亏。

　　楚离叮嘱道：“这件事不准外传。”

　　“知道知道，我绝不外传！”雪凌忙点头：“快说吧，快说吧！”

　　楚离道：“这件事是仁国公府的圈套，要从蒋槐巡城说起……”

　　他一口气把事情说完。

　　雪凌瞪大明眸，吃惊的看着他：“竟然是圈套？”

　　楚离点点头，玉杯一饮而尽。

　　雪凌下意识的执壶替他斟满，惊奇的道：“这陆玉蓉什么脑子啊，这种主意都想得出来？”

　　“所以别以为自己聪明。”楚离叹道：“聪明人多的是！”

　　雪凌叹道：“咱们国公府也真不走运，跟陆玉蓉结了仇。”

　　“兵来将挡呗，总不能低头去求饶。”楚离轻啜一口酒：“这女人确实狠辣，防不胜防。”

　　“咱们都不知道吃她多少次亏啦。”雪凌哼道，随即抿嘴一笑：“不过公子你厉害，破了几次阴谋，让她损兵折将，她一定恨死你了！”

　　楚离笑了笑。

　　仁国公府恨不得杀自己而后快，但自己修成咫尺天涯，又能威胁到天外天高手，陆玉蓉投鼠忌器。

　　可惜一直没见过这个陆玉蓉，得熟悉一下陆玉蓉脑子所想，免得着了她的道。

　　楚离知道，论聪明与诡计多端，自己比不上陆玉蓉，没大圆镜智，早被暗算，自己算是胜之不武，但胜之不武也是胜，总比输了强。

　　跟陆玉蓉斗，真要弃大圆镜智不用，怕是已经没命。

　　“你要是做护卫，难免碰到这般人物。”楚离摇头道：“凭你的武功，怕是脱不掉。”

　　雪凌蹙眉：“这么难缠的很少见吧？”

　　楚离哼一声：“陆玉蓉要对付咱们府的护卫，一定不会轮到你身上？”

　　雪凌眉头蹙得更紧：“公子，你别吓我！”

　　楚离瞥她一眼：“你觉得我是吓你？”

　　雪凌哼道：“我反正不去做护卫，放心吧！”

　　楚离笑起来：“还是呆府里安全。”

　　雪凌白他一眼，哼道：“我是明白啦，反正你就是要让我专门伺候你。”

　　两人正拌着嘴，外面传来敲门声。

　　雪凌翩翩飘到院门口，拉开门，裣衽行礼：“小姐！”

　　萧琪一袭雪白罗衫缓步进来，扫一眼大厅里的楚离。

　　楚离起身抱拳。

　　“走吧，见二姐。”萧琪道。

　　楚离忙道：“这就来！”

　　雪凌忙掏出袖里的丝帕递给楚离，楚离胡乱拭了两下还给她，随萧琪出了小院。

　　两人漫步在郁郁葱葱的树林。

　　夜色如水，月华遍洒，昆虫叽啁低鸣声此起彼伏，不绝于耳。

　　“二姐看上去不太好。”萧琪道。

　　楚离叹道：“二小姐寿元不多，长生草被封元指挡住，不能生效，唯一的办法就是解封元指。”

　　“现在还不能断定是封元指。”

　　“服了长生草不见效，已经足够表明是封元指。”楚离皱眉道：“二小姐的时间不多了，不能再耽搁。”

　　萧琪默然片刻，淡淡道：“先看看二姐吧。”

　　湖里的明月轻轻晃动，小船划破了湖水的宁静。

　　二人踏上玉诗岛时，周围护卫没动作。

　　岛上灯火通明，琮琮琴声悠然飘荡，在夜空中沿着湖面传出很远。

　　楚离感受到琴声中的冷静与超然。

　　“二姐的琴声。”萧琪道。

　　楚离点点头，从琴声中可知道，萧诗已经看透了生死，接受了现实，并不在意死亡。

　　这种心境修佛的话，必是一日千里，可惜到了这个心境，也不会去修什么佛法了。

　　两人穿过一片灯火通明的花海，来到花海中央的小亭。

　　萧诗坐在小亭里抚琴，一袭雪白罗衫，玉脸如白雪，目光黯淡而冷静。


第148章 请求

　　偌大的花园，冷冷清清，唯有萧诗独自坐在小亭里抚琴，明亮的灯光下，她一袭宽大的白袍，掩不住的曼妙背影清冷而孤独。

　　楚离怜惜之意涌出，无法自抑。

　　幽幽琴声缭绕，楚离与萧琪缓步踏进小亭，站到她身后。

　　“二姐。”萧琪出声。

　　萧诗扭头，琴声戛然而止。

　　“见过二小姐。”楚离抱拳。

　　萧诗推开琴，扶着矮几起身，动作柔弱而优雅。

　　楚离扫一眼，小亭清清冷冷，只点了两盏宫灯，与周围的灯火通明仿佛两个世界。

　　“楚离，你有什么事要见我？”萧诗伸手一指。

　　楚离坐到她对面：“我想再给小姐看看病。”

　　萧琪把琴拿开，坐到她身边。

　　“我的病……”萧诗笑了笑：“有什么可看的，看与不看又有何妨。”

　　楚离道：“郭老呢？”

　　“郭老推断是封元指。”萧诗笑了笑：“封元指又如何，解不开。”

　　楚离沉默。

　　封元指是世间最阴毒的暗算手法，最察难解。

　　最阴毒之处在于它暗算不了大人，只对婴儿起作用，婴儿中了封元指无法察觉，也无异常，待慢慢长大才会有异样。

　　解封元指需要强横的内力从百会入，从涌泉出，瞬间把身体梳理一遍，如洪水冲河床，把所有滞碍一卷而空。

　　这股强横内力需一气贯通周身所有经脉与穴道，偏偏又要对内力掌握精准，稍不小心就会害了性命。

　　故解封元指可谓九死一生。

　　楚离估计，凭国公府丰富的藏书，他们一定找到了封元指，也知道解封元指的风险，上千年来，解开封元指的一个巴掌都数得过来，无一不是命硬之极之辈。

　　正因为知道了封元指，所以不敢动手解，她现在即使柔弱，也是活着，一旦解封元指，马上就有性命之危。

　　萧琪道：“楚离，你有办法解开吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　“真有把握？”萧琪道。

　　楚离道：“六分。”

　　萧琪蹙眉，明眸闪动。

　　萧诗笑了笑：“没用的，大哥不会同意楚离你帮我解。”

　　“大公子……”楚离无奈的摇摇头。

　　大公子骨子里保守，而且太看重这个妹妹，所以患得患失之心太重，若是别的事，他英明神武，能迅速决断，一涉及到了自家人，如换了一个人，优柔寡断。

　　归根结底是他太重感情，凡事关心则乱。

　　萧琪道：“我会说服大哥！”

　　“小妹，你觉得你能说服大哥？”萧诗轻笑一声，摇摇头道：“就是父亲出关，也说服不了大哥的！”

　　“试试看吧！”萧琪道。

　　萧诗明眸转向楚离，在他脸上扫来扫去：“楚离，你真够大胆的，要是我出了意外，大哥非要你偿命不可！”

　　楚离道：“不过一死而已。”

　　“不愧是佛法精深的。”萧诗轻笑：“看破了生死呢。”

　　楚离笑道：“我其实也怕死。”

　　他经历过转世，对死亡没那么恐惧，死亡未必不是下一段旅程，可能转世到另一个世界。

　　“死呀……未必不是解脱。”萧诗幽幽叹一口气。

　　“二姐，你好好歇着吧，夜风凉，小心点。”萧琪打断她的幽思：“明天我找大哥！”

　　萧诗露出微笑：“就看你的本事了！”

　　她看淡了生死，谁给自己解封元指都无所谓。

　　……

　　“赵老，你试试吧！”萧铁鹰坐在太师椅中，看着对面的赵庆山：“咱们府里数你修为精深，二妹只能靠你！”

　　清晨的阳光照进来，大厅明亮干净。

　　厅里只有三人，萧铁鹰与赵庆山，侍立一旁的林全。

　　林全鹤发童颜，他站在萧铁鹰身后，微垂着眼帘，好像睡过去，只有萧铁鹰与赵庆山在说话。

　　“大公子。”赵庆山抱抱拳，无奈地叹道：“我真的没把握！”

　　“要说把握，府里数赵老你最大，其余的更没把握。”萧铁鹰起身，拿起茶壶亲自给他续上水。

　　赵庆山忙起身，双手端起茶盏，苦笑道：“大公子，我真的不成，还是再找找吧，就是老郭也比我强得多，起码他是大夫，更懂封元指。”

　　萧铁鹰坐回太师椅，摇头叹道：“郭老的医术没得说，但解封元指关键不是医术，是内力，要深厚又控制精准的内力。”

　　赵庆山叹道：“可我实在没把握。”

　　“没关系。”萧铁鹰笑道：“即使有什么意外，我也不会迁怒赵老，毕竟赵老你已经是府里最强的，这是二妹的命，命该如此！”

　　“我不是怕迁怒。”赵庆山摇头：“实在不敢害了二小姐。”

　　他暗自撇嘴，不迁怒才怪呢。

　　二小姐是大公子的心肝宝贝，虽说是兄妹，其实无异于父女。

　　国公爷从他们很小的时候就闭关练功，十几年不露面，不知生死，母亲难产而亡，从小到大，都是大公子在照顾两个妹妹一个弟弟，他是兄长，更像父亲。

　　“赵老，难道要我跪下来求你不成？”萧铁鹰叹道。

　　赵庆山苦笑：“大公子，我跪下求你了，我真的没把握，要不然，求一求皇上吧，他功参造化，救二小姐想必不难。”

　　“皇上？”萧铁鹰苦笑。

　　他们国公府的衰落与皇上不无关系。

　　父亲与皇上好像因为女人翻了脸，所以累得国公府不受皇上待见，仁国公府才敢如此肆无忌惮。

　　如果国公府得皇上看重，仁国公府也不敢太过份。

　　赵庆山道：“凭着公子的脸面，皇上应该能答应的。”

　　“希望渺茫。”萧铁鹰叹道：“皇上日理万机，哪有闲功夫搭理这些小事！”

　　“那国公爷呢？”赵庆山忙道：“让国公爷出关，一定能行！”

　　“嘿！”萧铁鹰冷笑一声。

　　赵庆山忙住嘴，恨不得给自己一巴掌，不该提到国公爷的。

　　大公子对国公爷很不满，一提到就生气。

　　换了自己也生气，因为妻子难产，就直接闭关，把偌大的国公府抛给了只有十五岁的孩子身上，也不管剩下孩子的死活，国公爷确实是个太不负责任的父亲。

　　外面忽然传来通报：“公子，三小姐来了！”

　　萧琪一袭白衣，飘飘而至，带来清冽幽香。

　　“赵老，大哥，聊什么呢？”萧琪坐到萧铁鹰下首。

　　萧铁鹰叹道：“我在求赵老帮二妹解封元指。”

　　萧琪清亮目光投向赵庆山。

　　赵庆山忙不迭摆手：“我可不敢答应！”

　　萧琪看向萧铁鹰。

　　萧铁鹰叹口气：“除了赵老，还能指望谁？”

　　赵庆山忙起身抱拳：“公子，三小姐，老朽就不打扰啦，告辞，告辞！”

　　他三两步跨出了大厅，仓皇而走，不给萧铁鹰挽留的机会。


第149章 宝剑

　　“唉……”萧铁鹰已经站了起来，看着大厅门口，无奈的摇摇头：“这个赵老！”

　　他暗骂赵庆山老奸巨猾，不肯担风险。

　　解封元指是要冒险，但赵庆山是国公府首席供奉高手，不让他出手，谁还能出手？他没把握，别人更没把握，风险最低只能选他。

　　“大哥，让楚离来吧。”萧琪道。

　　“楚离？”萧铁鹰一怔，“嗤”的笑了一声：“他——？”

　　“他能解封元指。”萧琪正色道：“当初如果不是他，谁知道二姐中了封元指？”

　　“他能看得出，未必就能解得开。”萧铁鹰没好气的道：“他想解，先成天外天再说吧！”

　　“楚离虽是先天，但杀得了天外天。”萧琪冷冷道：“再者说，论内力的深厚，他更胜天外天一筹！”

　　萧铁鹰失笑：“小妹，楚离给你灌了什么迷魂汤，天外天与先天可是天差地别，内力更胜天外天？呵呵，这话你都敢说？！”

　　“大哥以为我是信口胡说？”萧琪哼道。

　　萧铁鹰看着她冷冷的目光，张了张嘴，把话吞了下去。

　　他轻咳一声，正色道：“好吧，就算你说的是真的，他真有那么深的内力，但解封元指关键是对内力的精准操控，稍有差池，二妹就没命了！”

　　萧琪道：“他能练成白虎炼阳图，大哥觉得是侥幸？”

　　萧铁鹰沉吟。

　　他也练过白虎炼阳图，却不得其门而入，白虎炼阳图固然威力强大，却如巍巍巨峰之巅的一颗明珠，不是谁都能摘得到。

　　楚离能练入门，应该是有强于自己的地方。

　　萧琪哼道：“白虎炼阳图入门的关键就是元神的力量，楚离为什么能洞察人心？我为什么能洞察人心？就是因为元神远胜常人！”

　　“你是说他对内力的操纵更精准？”萧铁鹰皱眉问。

　　萧琪缓缓道：“难道我会拿二姐的性命当儿戏？不用赵老偏用楚离，就因为楚离是我的人？”

　　“那倒也是。”萧铁鹰若有所思。

　　他相信三妹对二妹的感情，也相信三妹素来公正，不会偏私，虽说太看重这个楚离，但楚离确实不是一般的人才，值得青眼相加。

　　但他骨子里的保守，往往无法忽略楚离的年纪，岁月的积累太重要，一颗十年的灵草与百年的灵草药效天差地别，无法取巧，人也一样，经验智慧都需要通过岁月来积累。

　　“可是……”萧铁鹰叹口气。

　　理智是觉得，既然三妹这么极力推荐，应该有可取之处，感情上总不放心，觉得楚离年轻易冲动，不牢靠，赵庆山百般推脱，怎么说也不答应，楚离偏偏上赶着凑上来，显然是不惜身，怎么也要救二妹一命。

　　楚离的心是好的，但感情的冲动很容易坏事，一旦中间出了意外情况，很难冷静的思索，找到挽回的办法。

　　萧琪道：“大哥，现在还有更好的选择了吗？反正赵老不会答应！”

　　萧铁鹰沉默不语。

　　萧琪也不催他，只静静看着。

　　清晨的阳光照得大厅明亮柔和，外面的鸟鸣声一声一声不绝于耳，让萧铁鹰有些烦乱。

　　时间不知不觉的流逝，萧琪轻啜茶茗，神情悠然。

　　半晌后，萧铁鹰抬起头叹道：“三妹，我决定去一趟神都！”

　　“神都？”萧琪蹙眉道：“大哥你打算去求皇上？”

　　“嗯，最稳妥的就是去求皇上！”萧铁鹰缓缓点头：“为了二妹，只能这么做！”

　　“皇上不会答应的。”萧琪摇头道：“真的答应了，他还不得累死？”

　　天神境的高手功参造化，很多不可能的事对天神境高手都能做到，包括起死回生。

　　但天神境的高手绝不会做这种事，天神境高手对世间的因果看得更重，也更畏惧。

　　天神境高手并非天下无敌，他们的对手是天地之间的规则，违背了规则，必然受罚，逃无可逃。

　　如果皇上答应了救治二姐，不想即知，所有国公府都会求到皇上跟前。

　　萧铁鹰道：“不求一求怎么知道呢？”

　　“唉……”萧琪摇头道：“父亲如果出关，非打死你不可！”

　　“他——？……哼！”萧铁鹰哼道：“国公府的脸面没那么值钱！”

　　国公府的脸面与二妹的性命孰轻孰重一目了然，他这个不称职的父亲有什么脸来责罚自己！

　　“……好吧，试试也好。”萧琪缓缓点头。

　　她固然相信楚离，但楚离只有六成把握，如果换成皇上，天神境高手，那应该有十成，不冒险当然最好，楚离也能理解。

　　“我今天就出发，府里全靠你了。”萧铁鹰哼道：“这次栖梧派的事，楚离又立功了，记上一笔，以后再赏……这么下去，他很快就到二品！”

　　萧琪轻颌首。

　　萧铁鹰叹道：“能灭了栖梧派，也能消停几天。”

　　萧琪点头。

　　灭了栖梧派，想必也给蠢蠢欲动的武林门派一个震慑。

　　近些年来，随着国公府的衰落，境内的武林门派蠢蠢欲动，想挑战国公府的威严，栖梧派灭派想必给他们浇一盆凉水，清醒清醒，知道好歹。

　　她估计能让这些武林门派老实一年。

　　萧铁鹰道：“我今天出发，日夜兼程，估计明天就能到神都，三天之后就能回来，二妹那边你看着点儿，别让楚离胡来！”

　　他是怕楚离冲动，趁着自己不在先斩后奏，这种事未必干不出来。

　　萧琪没好气的道：“放心吧，你把楚离看成什么人了！”

　　萧铁鹰摇摇头，没再多说。

　　被爱情冲昏头脑的人，哪有什么理智可言，他笃信楚离迷上了二妹，所以才舍身相救，才如此急切要解封元指。

　　萧琪回到观星楼的时候，楚离正等在那里，坐在三楼喝茶，与苏茹聊天。

　　看到她回来，楚离殷切的看过来。

　　萧琪摇头。

　　楚离叹气：“大公子不同意？”

　　“大哥要去求皇上。”萧琪道。

　　楚离长舒一口气。

　　萧琪瞥他一眼：“不失望？”

　　楚离笑道：“要是皇上能出手，那再好不过！”

　　“你对二姐很关心。”萧琪淡淡道：“难得。”

　　楚离不好意思的笑笑：“二小姐哪轮到我关心。”

　　“你明白就好。”萧琪冷冷看他一眼。

　　苏茹极会看眼色，看小姐气不顺，忙岔开话题：“小姐，内库送来了几件东西，说是大公子给小姐把玩的。”

　　“都有什么？”萧琪坐到榻上。

　　苏茹道：“有两把宝剑，两把宝刀，还有三本秘笈。”

　　“刀就算了，送回去，秘笈留下。”萧琪抬头看一眼楚离：“剑让楚离挑一把。”

　　“是。”苏茹起身打开了紫柜子，拿出两把墨绿鞘的长剑，放到茶几上。

　　“栖梧派缴来的。”萧琪道：“你挑一把，待会儿再挑一本秘笈。”

　　“多谢小姐。”楚离抱拳笑道：“秘笈就算了，剑我就不客气了。”


第150章 尘光

　　“栖梧派也没什么好秘笈，那就挑一把宝剑吧。”萧琪淡淡道：“你该换一把剑了。”

　　他的轻功绝顶，如果配合宝剑，偷袭的威力更惊人。

　　楚离拿起左边的剑，墨绿剑鞘入手沉坠，踏实的感觉从手上传到身体，与身体浑然融为一体，楚离顿时就喜欢上了。

　　慢慢拔剑，灰蒙蒙的剑身慢慢展现，剑身仿佛抹了一层灰，毫无光亮，看起来更像一柄木剑，给人轻飘飘的感觉，入手却沉甸甸的，沉稳踏实，古朴不工。

　　他凝神一看，剑锷阴刻着两个小字：“尘光。”

　　“和光同尘？”楚离沉吟。

　　苏茹扫一眼长剑，笑道：“这剑有点儿怪，好像一点儿没锋芒？”

　　看上去就是一把木剑嘛，不会是下面的人拿错了吧？

　　楚离笑道：“好剑，借总管一根头发。”

　　苏茹白他一眼哼道：“试试能不能吹毛断发？”

　　她说着拔了一根黑亮的秀发，放到尘光剑上方一米处，忽然松手，秀发轻轻飘落。

　　楚离翻剑以刃朝上，秀发飘落到剑刃，无声无息断为两截落地。

　　“确实是宝剑！”苏茹笑道：“模样怪了点，却够锋利，再看看另一把！”

　　楚离还剑归鞘，拿起另一把长剑。

　　剑鞘一入手感觉轻飘飘的，宛如无物。

　　楚离感觉像拈着一根羽毛，缓缓拔剑，清亮如冰的剑身映出一抹亮光，剑身细薄轻盈，光华流转，宛如一汪泉水在明媚阳光下晃动。

　　“好剑！”苏茹情不自禁的赞叹。

　　剑身通体晶莹剔透，冰晴无瑕，宛如冰雕。

　　剑光明亮而柔和，没有逼人寒气，不显锋利。

　　楚离握着剑就像探手入泉水，清冷的气息从手心传来，看来此剑材质绝非一般，轻盈若无物，且有清心之效。

　　他凝神思考，隐约猜测，可能是雪英所铸之剑。

　　雪英是一种世间罕见的铸剑材料，千年冰雪所凝，轻若无物，坚逾寒铁，且有清心之妙。

　　“这才是好剑呢，楚离，你要挑这把吗？”苏茹问道。

　　楚离凝神看，剑身阴刻两个小字：“无瑕。”

　　他摇头道：“我还是喜欢那本尘光剑。”

　　“那灰扑扑木剑似的？”苏茹瞪大明眸，难以置信：“这把剑多漂亮？”

　　楚离道：“我不喜欢这么耀眼的。”

　　“明白了。”苏茹点点头笑道：“一看你选的剑，就知道你为人阴险，喜欢暗算。”

　　“过奖！”楚离皮笑肉不笑。

　　苏茹娇笑道：“难道不对？”

　　楚离叹道：“总管，我也太冤了！”

　　“小茹说得没错。”萧琪抿嘴，露出一抹动人的浅笑：“这把尘光剑确实适合你。”

　　“那我就笑纳啦。”楚离笑道把尘光剑挂以腰间。

　　他在府内一般不带剑，府内不能打斗，不需要剑，即使要剑，他一个闪烁就能回到小院拿回来。

　　“秘笈呢，小茹？”萧琪道。

　　苏茹把无瑕剑收回柜中，拿出一个匣子，放到茶几上。

　　楚离打开一瞧，一本是掌法，一本是拳法，都是上乘武学，他翻了翻，烙印到脑海，但不想练，这两套武学对他都没什么大用。

　　萧琪看出他不太感兴趣，道：“蒋槐很出色，你算立功了。”

　　楚离笑道：“他轻功一绝，行事也够老练，很容易出头。”

　　“这次奖他一万两银子，祈元丹一颗。”萧琪道。

　　“多谢小姐。”

　　“这是正规的赏格，”萧琪摆摆手：“你也得劝劝他，别走老路，府规不饶人。”

　　楚离点头。

　　……

　　傍晚时分，夕阳染红了湖水与小岛。

　　玫瑰色的湖面上，雪凌端着一盆花驾舟而行，一袭雪白罗衫也被夕阳残晖染成了玫瑰色。

　　她来到一座小岛，穿过树林，敲响一间小院的院门，小院里传来舒玉婷的声音：“哪位？”

　　“舒姐姐，我，雪凌。”雪凌扬声道。

　　院门打开，舒玉婷一袭湖绿罗衫俏生生站在门内，笑靥如花：“雪凌，快进来。”

　　雪凌端着花进去，笑道：“给你捎了一株月光兰。”

　　“月光兰？”舒玉婷惊奇的打量着花盆里的兰花：“它是月光兰？”

　　她也是喜欢花草的，听说过月光兰的大名。

　　“再过几天就能发光。”雪凌道：“到时候会很漂亮。”

　　“这太贵重了！”舒玉婷一边赞叹的打量着一边摇头。

　　两人进了小亭，舒玉婷点起红泥小炉的炭火，继续盯着月光兰看。

　　雪凌道：“府里的月光兰就是公子培养的，打破了三个月寿命，也就没那么贵重，公子负责东花园，移过来一株也不算大事。”

　　“不会违了府规吧？”舒玉婷道。

　　“这点小事，三小姐不会罚公子。”雪凌笑道：“月光兰确实漂亮，尤其到了晚上！”

　　“我是久闻大名了，就是一直没见过。”舒玉婷兴奋的道：“有钱也买不到。”

　　雪凌点点头。

　　“要怎么移出来？”舒玉婷小心翼翼的看着花盆。

　　“很容易，”雪凌道：“去湖里挖一些泥，晒干了，再挖个坑，把湖泥放到最底下，月光兰放到它上面，再埋上土就好。”

　　“雪凌你帮帮我。”舒玉婷道。

　　她生怕自己不小心把月光兰弄死，那真是罪过。

　　“没问题，那咱们先去东花园跟李师兄要些湖泥，回来就栽上。”

　　“我能去东花园？”

　　“没关系的。”

　　“……好吧。”舒玉婷蠢蠢欲动。

　　蒋槐打听了楚离与顾立同的恩怨，回来跟她说，她顺便知道了东花园，西花园，知道是最顶尖的花园。

　　“那现在就走。”雪凌道。

　　两人出了小院来到东花园，踏上岸，雪凌敲响玉磬。

　　李越如熊般的身形很快出现，看到是她们，热情无比地笑道：“雪凌，这位姑娘眼生呐。”

　　“蒋夫人。”雪凌介绍了一句，道：“李师兄，我想带蒋夫人逛逛东花园。”

　　“欢迎欢迎！”李越眉开眼笑：“随便逛！”

　　“那李师兄你帮我准备一些湖泥，等会儿我捎回去，我们要栽月光兰。”

　　“包在我身上！”

　　雪凌带着舒玉婷逛遍东花园，看得舒玉婷双眼放光，啧啧赞叹。

　　两人转了一个多时辰，回到蒋槐的小院时，雪凌随口说了一句，晚上公子想过来拜访。

　　舒玉婷开始忙起来，两人先把月光兰移出来栽好，开始做饭。

　　华灯初上时，楚离与蒋槐一块回到小院。


第151章 供奉

　　小亭里灯火通明，楚离与蒋槐对坐，舒玉婷与雪凌各自坐在他们身边，雪凌素手如玉，不时执壶斟酒。

　　“蒋兄，这次府里赏一万两银子，一颗祈元丹。”楚离道：“第一个任务就能立功，开门红，可喜可贺！”

　　“凑巧了。”蒋槐呵呵笑道。

　　他很兴奋，一万两银子是一大笔钱，更重要的是祈元丹。

　　祈元丹是无价之宝，相当于一条命，是多少钱也买不来，有一颗祈元丹，胆气壮几分，心骤然踏实下来，不再害怕危险。

　　“其实楚兄弟，还是要感谢你。”蒋槐举起银杯，一饮而尽，叹息道：“如果不是楚兄弟，我是进不来国公府的！”

　　他如今进了国公府才明白，像他这么大的年纪，即使轻功一绝也进不来国公府的，进国公府需要引荐人，寻常的国公府府卫根本没引荐的资格，需四品以上。

　　天外天高手才达到护卫四品，侍卫四品更难如登天，楚离这般屡立大功，飞速晋品是头一例。

　　引荐进府，引荐人则是保人，出了什么问题，引荐人连同受罚。

　　楚离当初招揽自己，可谓费尽口舌，苦口婆心，现在想来，自己太不识抬举，不过，要知道国公府护卫如此自由自在，早就答应。

　　楚离笑道：“蒋兄不必谢我，我也是有私心，国公府现需要增强实力，高手越多，咱们也越轻松。”

　　“这可谓公心了。”蒋槐笑道。

　　楚离摇摇头：“还有一层私心是想蒋兄帮我……不过不必进天灵院，私人帮忙就好。”

　　他已经看透蒋槐所思，不想进天灵院，不想得罪太多人。

　　他理解蒋槐的想法，初来乍到，得罪了太多人，即使有自己撑着，也举步维艰，寸步难行。

　　“没问题啊！”蒋槐松了口气，呵呵笑道：“私人帮忙那绝无问题，随叫随到！”

　　他一直在为难，生怕楚离开口让他进天灵院，他实在不想进天灵院，但楚离对他恩情太大，一旦张嘴，自己很难拒绝。

　　没想到楚离只提出私人帮忙，不进天灵院，长松一口气之余，还有几分愧疚与感激。

　　楚离暗自叹息。

　　看来，天灵院开张不易，自己还是无为而治罢。

　　国公府上下被小姐梳理一遍，漏网之鱼一两条而已，天灵院不必开张，自己偶尔为之，告诉小姐一声就好。

　　蒋槐岔开话题，举杯笑道：“楚兄弟，今天在演武殿，大伙都很兴奋，灭了栖梧派，大涨国公府的志气。”

　　楚离点头。

　　蒋槐道：“但我觉得，其中有内情吧？”

　　楚离笑了笑：“蒋兄怎有这种感觉？”

　　“那一对夫妻有问题！”蒋槐道：“所以没那么简单。”

　　楚离沉吟片刻，叹道：“确实有些内情。”

　　蒋槐忙放下银杯，洗耳恭听状。

　　楚离看一眼舒玉婷。

　　雪凌忙笑道：“舒姐，咱们去看看月光兰，让他们说话。”

　　舒玉婷点点头，朝楚离一礼，与雪凌袅袅出了小亭。

　　楚离待舒玉婷走远，才把事情经过说了一遍。

　　蒋槐脸色数变。

　　他是江湖中的老鱼，知道人心险恶，遇过不少阴谋诡计，听了楚离所说，也不由咋舌，陆玉蓉太可怕，仁国公府太可怕！

　　蒋槐看一眼远处的舒玉婷，亏得楚离把她支走，她听了这些，怕是担惊受怕，觉睡不安稳，这一次差点儿折了十个国公府护卫。

　　楚离道：“出去做任务，一定把眼睛瞪大，随时小心。”

　　“对。”蒋槐忙点头。

　　他立了功，原本有些飘飘然，这一下清醒过来，重拾谨慎小心。

　　楚离看他如此，目的达到，笑道：“说起来，除了恭贺你立功，还有一件私事要拜托蒋兄。”

　　“客气什么，说就是了！”蒋槐道。

　　楚离从怀里掏出一个白玉瓶，递给蒋槐：“帮我送一颗祈元丹给一个朋友。”

　　“没问题，去哪儿？”蒋槐痛快的接过白玉瓶。

　　“云州城惊云帮。”楚离道：“找惊云帮的帮主陈思雨，就说是陈离送的，她自会明白。”

　　“云州城不远，我明天就能送过去。”蒋槐道。

　　送祈元丹，这个陈思雨定是楚离极重要的人，一颗祈元丹一条命，非至亲之人怎舍得？

　　楚离笑道：“有劳蒋兄。”

　　“往后有这种跑腿的小事，交给我就好。”蒋槐拍拍胸脯笑道。

　　……

　　三天之后的傍晚，楚离正在小亭里练白虎炼阳图，苏茹飘飘而来，一袭杏黄罗衫衬得秀脸皎洁无瑕，进了小院就说道：“大公子回来啦！”

　　楚离合上虎骨匣：“皇上答应了？”

　　“没有。”苏茹摇摇头，进了小亭：“皇上闭关不见外人，请来了一个禁宫供奉。”

　　雪凌道：“看来二小姐有救了。”

　　楚离皱眉道：“知道底细吗？”

　　他暗叹，果然请不动皇上！

　　苏茹笑道：“你还怕禁宫供奉要害二小姐不成？”

　　楚离道：“总得了解一下修为吧，毕竟事关二小姐的性命。”

　　苏茹道：“放心吧，大公子做事很周到的，他更紧张二小姐，此人叫赵紫来，天外天高手，修为是禁宫里数一数二的！”

　　楚离缓缓点头：“他有几分把握？”

　　“只有一半。”苏茹叹道：“看得出来，他也挺不情愿的，但没办法，皇后下令，他不来也得来。”

　　楚离皱眉：“一半……”

　　“没你把握大？”苏茹道：“楚离，你死心吧，大公子当然更信禁宫供奉。”

　　楚离慢慢点头，换自己是大公子，也更信禁宫供奉，这禁宫供奉修为远胜自己，当然更可信。

　　苏茹摆手道：“走啦。”

　　她说罢不等楚离说话，盈盈飘出小亭，朝后摆摆手，从小院门口消失。

　　楚离手指在石桌上轻轻弹动，思绪翻涌，静不下心。

　　不出所料，皇上终究没同意，皇后能派个高手过来算是仁至义尽。

　　这位供奉的修为倒不必自己操心，大公子不是蠢人。

　　雪凌凑过来，低声道：“公子，你不放心？”

　　楚离摇头。

　　雪凌道：“他可是禁宫供奉。”

　　楚离笑了笑，又叹口气。

　　他对自己的信心远远超过别人，自知精神力强横远胜常人，对内力的操纵远胜常人，若说自己只有六分把握，那旁人怕是三分都没有。


第152章 试探

　　苏茹很快又回来：“大公子要给赵供奉接风，特意点明让你去呢，走吧。”

　　“要我去？”楚离蹙眉。

　　苏茹笑道：“你现在可是三品侍卫，除了那几个不愿动弹的老人，你品级最高。”

　　楚离笑着摇摇头，正巧也想看看这位赵供奉。

　　华灯初上，楚离随着苏茹来到了铁鹰岛。

　　岛上灯火通明，煞是热闹，侍女们三三两两，体态轻盈，看到楚离与苏茹，她们停下行礼。

　　苏茹不时摆摆手，带着楚离很快来到大厅。

　　大厅里燃着二十几根牛烛，亮如白昼。

　　萧铁鹰陪着一个高大的老者在说话，萧铁鹰下首是萧琪。

　　楚离通过大圆镜智在进大厅前已经看到，这高大老者圆脸，眼角下弯，笑呵呵的一团和气，观之可亲，看起来五十多岁。

　　但他是天外天高手，楚离推测，已经过了百岁。

　　看到楚离与苏茹过来，萧琪招招手。

　　楚离抱拳行礼。

　　萧铁鹰扫一眼楚离，指指位子，让楚离坐下说话。

　　他招呼楚离过来，是想让他放下心，免得心有疙瘩，楚离也是一片真心救二妹，不能太伤了他的心，三品侍卫的心情要照顾的。

　　“赵老，这位是天灵院的总管楚离，”萧铁鹰笑道：“听到赵老驾临，特意来拜瞻赵老的风采。”

　　“呵呵，老骨头一把，有何风采可言。”赵紫来摆手呵呵笑道：“倒是这位小兄弟，神意内蕴，可谓是青年俊杰，老夫年轻的时候远远不如。”

　　楚离抱拳道：“赵老过奖。”

　　“赵老，要不要先见见小诗？”萧铁鹰笑道：“也好心中有数。”

　　“不用不用。”赵紫来笑道：“别麻烦二小姐啦。”

　　“赵老身在神都，见多识广，可听说过封元指？”萧琪淡淡问道。

　　赵紫来摇头叹口气：“老夫久在禁中，倒是听说过封元指，闻之色变，禁内最忌讳这个。”

　　“唉……”萧铁鹰摇头叹息：“真不知何人如此狠毒，十几年前的事，想查也查不出。”

　　“封元指会者不多。”赵紫来道：“总能找到的。”

　　“这封元指无形无相，”萧铁鹰叹道：“不知何人，心肠如此恶毒！”

　　“即使捉不到他，天道也饶不得他。”赵紫来安慰道：“因果循环，不会让他逍遥法外的。”

　　“但愿如此。”萧铁鹰叹息。

　　楚离一言不发，静静打量着赵紫来。

　　通过大圆镜智，他发现赵紫来的修为确实精深，更胜赵庆山一筹，不过比赵庆山高不了太多，毕竟赵庆山已经是顶尖的天外天高手。

　　探究之际，他也观瞧着赵紫来脑海所想，心下微沉。

　　要开席之际，楚离开口道：“大公子，小姐，不招呼一下赵老？”

　　“赵老？”萧琪瞥他一眼。

　　他们特意没招呼赵庆山，王不见王，赵庆山看到赵紫来，一定不那么痛快，何必给他添堵。

　　楚离人情练达，不会不知道，却开这个口，必有缘故。

　　楚离认真的点点头：“赵老也是天外天高手，想必跟赵供奉惺惺相惜。”

　　萧琪深深看一眼楚离，又看向萧铁鹰：“大哥，请赵老也来吧。”

　　“……也好。”萧铁鹰面无表情的扫一眼楚离，扬声道：“林全，请赵老也过来！”

　　“是，公子。”林全应一声，轻轻退出大厅。

　　“赵庆山是吧？”赵紫来笑道：“说起来我们也是老相识了，他在府里呆得还习惯吧？”

　　楚离抱拳微笑：“亏得有赵老在，咱们才能不落下风，否则在仁国公府的压迫下，日子更不好过。”

　　“哦——？”赵紫来笑着摇头：“逸国公府也不弱，哪有这么不堪，大公子过谦啦！”

　　赵庆山随着林全来到大厅，一跨进大厅，看到赵紫来便是一怔：“你怎么来了？”

　　赵紫来微笑：“老赵，咱们好久没见了！”

　　“你还没死呐！”赵庆山冷冷道。

　　赵紫来呵呵笑道：“你还没死，我怎舍得死……老朋友了，喝一杯吧。”

　　“可不敢当！”赵庆山冷笑，抱拳道：“公子，三小姐，我跟他不对付，凑在一起也尴尬，还是先告辞吧！”

　　萧铁鹰笑道：“赵老，来者是客，坐下坐下！”

　　萧琪扫一眼楚离。

　　楚离笑着没说话，暗中凝神看两人所想。

　　赵庆山一屁股坐到楚离身边，沉默着一言不发。

　　赵紫来摇头失笑：“大公子，咱们是老冤家了，年轻时结的仇，这么多年过去，看到他健壮如昔，真是感慨良多。”

　　“哪里哪里。”萧铁鹰笑道：“这次要劳烦赵供奉。”

　　“唉……大公子，我实在没有把握。”赵紫来摇头苦笑道：“论修为，我比老赵也强不到哪去，他都不敢，我也一样。”

　　赵庆山阴沉着脸不说话。

　　暗骂赵紫来用心险恶，显然是挑拨离间。

　　萧铁鹰无奈的道：“不管怎样，总得试试，不能看着舍妹慢慢等死吧？”

　　楚离再次插话：“大公子，会不会是仁国公府暗算的二小姐？”

　　“不可能吧？”萧铁鹰皱眉。

　　这个楚离，真不知道要干什么！

　　楚离道：“看陆玉蓉的手段，未必不是仁国公府，赵供奉认得陆玉蓉吧？”

　　“仁国公府的小姐？”赵紫来笑笑：“倒是见过。”

　　楚离道：“陆玉蓉手段阴毒，这种事绝对干得出。”

　　“呵呵……”赵紫来不置可否。

　　萧铁鹰没好气的道：“陆玉蓉才多大！”

　　楚离似笑非笑：“她年纪不大，她的师父呢？赵供奉应该认识她的师父吧？”

　　“呵呵，楚小哥这话有趣。”赵紫来摆手笑道。

　　楚离笑道：“能教出陆玉蓉这般人物，其师必是厉害人物，可惜不能相识，可惜可惜。”

　　萧琪一直静静观瞧，不说话。

　　楚离行事与他平时的沉稳截然不同，必有其理由，如今看来，这个赵供奉竟有问题！

　　楚离随后却守起了规矩，不再说话。

　　待赵紫来与赵庆山离开，大厅里只剩下楚离五人。

　　“楚离，怎么回事？！”萧琪不等萧铁鹰发怒，直接问道：“他真跟陆玉蓉有关系？”

　　苏茹也好奇的看着他。

　　楚离叹口气：“小姐，恐怕如此！”

　　苏茹忙问：“什么关系？”

　　楚离道：“赵紫来与陆玉蓉的师父关系不一般。”

　　萧铁鹰的脸色阴沉。

　　他知道楚离有类似于三妹的异术，甚至更胜三妹一筹。

　　他自认光明磊落，事无不可对人言，敢用楚离。

　　但楚离有弱点，太年轻，年轻人意气没磨平，性子不稳，容易冲动坏事，即使身怀异术也难制本性。

　　萧铁鹰哼道：“陆玉蓉的师父是谁我都不知道！”

　　楚离道：“我不知道陆玉蓉的师父是谁，但知道与赵紫来关系匪浅，稍一试探就试探出来了，小姐也能觉察到他的神情有异吧？”

　　萧琪轻轻点头。

　　“赵供奉身份不同，不能仅凭推测！”萧铁鹰没好气的道。

　　“这个容易，试探一下就能断定。”楚离道。


第153章 玉蓉

　　“怎么试探？”萧铁鹰半信半疑。

　　楚离道：“仿照陆玉蓉的标志，约他一下就好。”

　　“要他相信才成！”萧铁鹰摇头道：“你别以为他傻，一百多岁的人，比咱们都精明，你刚才的话，他能没察觉？……当然，前提是他真有问题。”

　　“不愁他不上当。”楚离道。

　　萧铁鹰来了兴趣：“怎么弄？”

　　他看楚离神色笃定，倒有些半信半疑。

　　楚离道：“小姐知道仁国公府的联络暗号吧？”

　　萧琪轻颌首：“嗯，略有些了解。”

　　“以陆玉蓉的名义约他见面。”楚离笑了笑：“他十有八九得上当！”

　　苏茹摇头：“他不会那么容易上当。”

　　楚离笑而不语。

　　“试试看也好。”萧琪道。

　　她看一眼萧铁鹰。

　　萧铁鹰哼一声，不置可否。

　　试探一下也没什么，赵紫来真没鬼，他察觉不到，心里有鬼，那无论如何不能让他动手。

　　……

　　楚离与萧琪、苏茹三人站在船上，小船飘飘行于湖上。

　　夜空中一轮明月高悬，月华洒落湖上，落在身上清凉宜人。

　　湖风徐徐，柔和清爽。

　　“他真有问题？”萧琪淡淡道。

　　楚离道：“在大公子跟前不能多说，赵紫来绝对有问题，绝不能让他动手，我怕说这话，大公子反而怀疑我别有用心！”

　　“你就不怕小姐怀疑你别有用心？”苏茹哼道。

　　楚离笑了笑。

　　萧琪横一眼苏茹，淡淡道：“他与陆玉蓉有关系，也未必敢害二姐。”

　　“要是陆玉蓉亲自找他呢？”楚离道。

　　萧琪若有所思的看他。

　　楚离道：“陆玉蓉未必干不出这事。”

　　“陆玉蓉会亲自找他？”苏茹恍然大悟，指了指楚离：“噢……明白啦，怪不得你笃定他会上当呢！”

　　楚离哼道：“算是借陆玉蓉的东风吧。”

　　苏茹一下明白了楚离的想法，要截陆玉蓉的胡，赵紫来知道陆玉蓉会过来找他，他们抢在陆玉蓉跟前，以仁国公府的暗号给他留信。

　　他要真有问题，就会上当。

　　“楚离，你真够狡猾的！”苏茹哼道。

　　楚离道：“为了二小姐，只能这么干……小姐，能不能找到陆玉蓉，总这么被动防御，总有防不住的时候，还是要先发制人。”

　　“你没见过陆玉蓉吧？”

　　“没有。”

　　“……找个机会，见一见她吧。”萧琪淡淡道。

　　苏茹道：“那可不容易，陆玉蓉几乎一直呆在府里不出来的，小姐，咱们也只跟她见过一面。”

　　楚离好奇的问：“陆玉蓉不出府？”

　　“运筹于帷幄中，决胜于千里之外。”萧琪道：“陆玉蓉会提前定下所有计策，算好了所有的路，依计而行即可。”

　　“她把所有的意外都算到了？”楚离皱眉道。

　　萧琪道：“八九不离十。”

　　“确实可怕！”楚离摇头叹息。

　　他自问做不到这一步，虽是高智商，却不精通谋算，这个陆玉蓉委实吓人。

　　萧琪道：“她挺神秘的，我也是偶然见过一面。”

　　“是个什么样的人？”楚离问。

　　他忍不住好奇，催动了大圆镜智观看她脑海景像。

　　一匹神骏的枣红马上，一个蒙着白纱的少女纵马奔驰而过，一袭月白罗衫的婀娜女子，看不清脸庞。

　　萧琪摇摇头：“看不透她的心思。”

　　她若有所思，深深看一眼楚离。

　　她能看透别人所想，却看不透楚离的，宛如一汪清水，波澜不惊，一眼见底却一切皆无。

　　她敏感远逾常人，能感觉得到窥探，而楚离有窥探心思的能力，刚才心灵一动，应该是他在看自己心思。

　　楚离道：“看来得去仁国公府。”

　　“蒋槐精通缩骨之术，你跟他学学。”萧琪淡淡道：“改变容貌，靠近国公府，说不定有机会遇到陆玉蓉，她一直呆在府里，但一个特殊的日子总得出来。”

　　陆玉蓉每年都要给她大哥扫墓。

　　“缩骨术不是什么人都能学会的。”楚离摇头笑道。

　　缩骨术并非顶尖武学，只是很粗浅的心法，正因为粗浅，所以更难练成，入门容易，几乎很难圆满，达到蒋槐的境界。

　　多数人练了，只能让自己矮一些，而且只能坚持一会儿，不像蒋槐，不但周身皆缩，而且可维持一天时间。

　　楚离估计，他能把缩骨术练到震古烁今的这一步，与他的轻功一样，都是来源于所吃的那个奇异果子，改变了体质所致。

　　……

　　清晨时分，赵紫来从入定中醒来，神清气爽。

　　他来到院子里，呼吸着清新的空气，周身皆畅。

　　与神都干燥的空气截然不同，这里的空气湿润而清新，呼吸一口都是莫大的享受。

　　可惜自己不可能在此久留，神都才是自己的家。

　　有侍女端上饭菜，他吃过之后，信步出了小院，在湖边漫步。

　　他所在的小岛是精舍，院子精致典雅，假山水流皆出自名家之手，不同凡响，不过比起禁宫大内，也就寻常。

　　他在岛上溜达了一圈，慢慢往回走。

　　他脚步忽然顿一下，目光在路旁一个假山上扫过，清晰看到假山上一块石头上的花纹。

　　这花纹乍看上去是石头天然花纹，不显眼，他一眼看出，这是陆玉蓉独门标志。

　　他顿觉讶然，这陆丫头真找上门来啦？倒是神通广大！

　　想来逸国公府里有不少陆玉蓉的耳目，自己一到她就知道，找上门来。

　　扫一眼花纹，他仔细想了想，读出花纹所蕴的消息，继续回到了小院，坐到院子里看书。

　　待一个侍女端上茶，赵紫来漫不经心的问几句这边的环境，侍女小心翼翼的答了，他摆摆手，示意侍女不必伺候了，他想安静的呆着。

　　他这一天过得很清静，萧铁鹰没再过来，让他安静的休息一天。

　　华灯初上时，他跟侍女说了一声，不吃晚饭，然后上了船，出了国公府，沿着大街走到白云楼。

　　白云楼是崇明城最大的酒楼，高有三层，气势巍峨，他觉得不输于神都的酒楼。

　　打量几眼，他登上三楼，看到窗边一张桌旁坐着的人时，他心一沉。

　　萧铁鹰与林全坐在窗口，静静看着他。


第154章 引雷

　　“赵老。”萧铁鹰抬抬手打招呼，英俊脸庞露出笑容：“过来一起坐吧！”

　　赵紫来心思电转。

　　凑巧，还是上当了？

　　可能他们凑巧在这个时候，出现在这个地方，毕竟白云楼是崇明城最大的酒楼，萧铁鹰来这边吃饭也没什么出奇。

　　或者，是他在这里等自己？

　　他很笃定，丝毫没慌乱之意。

　　萧铁鹰是凑巧在这里也好，是故意等在这里也好，自己是禁宫供奉，萧铁鹰奈何自己不得！

　　他笑眯眯的凑过去：“大公子，你们也在！”

　　“呵呵，确实很巧。”萧铁鹰凝视他，脸上挂着假笑：“早知道赵老想过来吃饭，就喊你一起啦，咱们坐一桌，如何？”

　　他暗自冷笑，还真被楚离猜中了，哪有这么巧的事！

　　更让他郁闷的是，即使知道他跟陆玉蓉牵扯不清，也拿他无可奈何，禁宫供奉地位超然，他身为国公府的大公子，手伸不了那么长。

　　“也好。”赵紫来坐到桌边，冲林全笑笑。

　　林全带着和气谦卑的笑容，躬身致意。

　　“林老弟也算是顶尖高手了。”赵紫来呵呵笑道：“看这模样可不像！”

　　林全微笑道：“不敢当。”

　　萧铁鹰道：“赵老，敝府可有招待不周之处？”

　　“挺好的。”赵紫来笑道：“老夫素来喜欢闲逛，喜欢悠闲自在，不喜欢被束缚着，趁着这机会，好好逛一逛这崇明城。”

　　“赵老尽可随意，有什么吩咐跟侍女说一声，在下当尽地主之谊。”萧铁鹰微笑道。

　　这时酒馆端上茶水，林全起身接过来，递给赵紫来。

　　赵紫来接过茶盏，笑道：“不知何时给二小姐解封元指？早完早放下心事，我也能痛痛快快的逛一逛。”

　　“不急，不急。”萧铁鹰端起茶盏，慢悠悠轻啜一口：“先让舍妹好好将养几天，稍有差池，悔恨莫及！”

　　他对楚离的判断相信了七八分，即使今天是凑巧，冤枉了赵紫来，也不能让他解封元指了，但凡有一点疑点，就不能冒险，二妹的命只有一次！

　　“这倒也是。”赵紫来放下茶盏笑了笑：“不过我想先见一见二小姐，看看她的状况。”

　　“当然。”萧铁鹰点头笑道：“在动手前自然要见一见的。”

　　赵紫来道：“昨天席上的小伙子，小小年纪就三品侍卫，当真厉害。”

　　“楚离啊。”萧铁鹰沉下脸来，不悦的哼道：“他确实是个天才，不过性子桀骜不驯，让赵老见笑！”

　　“年轻人嘛，难免的。”赵紫来摇头笑道：“年纪轻轻很难真正沉稳下来，好好打磨他吧！”

　　萧铁鹰笑道：“他还年轻，来日方长！”

　　赵紫来叹口气道：“可惜没见到国公爷，不知国公爷如今身在何处？”

　　萧铁鹰脸色沉了沉，很快恢复笑容：“父亲闭关练功，已经吩咐过，不准打扰，身为儿子不敢有违。”

　　这个姓赵的忒讨厌，哪壶不开提哪壶！

　　“唉……国公爷风采照人，至今思来仍让人神往不已！”赵紫来摇头叹道：“可惜不能一见！”

　　萧铁鹰笑了笑，转开话题：“来来，赵老，尝尝白云楼的招牌菜，水晶萝卜牛肉。”

　　酒保把一大碗菜端上来，香气扑鼻。

　　……

　　吃过饭后，萧铁鹰脸色阴沉着回了铁鹰岛，恨恨坐到大厅的太师椅中，冷笑道：“好个赵紫来！”

　　林全低眉垂目，温声道：“公子，不值当生气，年纪大了都有些怪脾气，不跟他一般见识就好。”

　　“哼！”萧铁鹰冷笑：“我看他是故意气我！……林全，你说他可疑不可疑？”

　　林全笑道：“公子，我可不敢说。”

　　“少来这一套，赶紧说！”萧铁鹰没好气的道。

　　林全道：“要说可疑，他是禁宫供奉，平常高高在上，说话不中听也不奇怪，因为这个就怀疑他暗通仁国公府，未免……未免……”

　　“哼，未免轻率，是吧？！”萧铁鹰哼道。

　　林全不好意思地笑道：“当然，要说不可疑，也确实有些可疑，太巧了点。”

　　“人老了就奸滑，一点没错！”萧铁鹰指了指他。

　　林全呵呵笑两声。

　　萧铁鹰道：“不管怎样，这个赵紫来是不敢用了！”

　　林全道：“实在不成，再请个禁宫供奉。”

　　“这次是皇后给国公府脸面，舍这个不用，再去请，那就是给脸不要脸！”萧铁鹰哼道。

　　林全道：“那如何是好？”

　　“我再想想！”萧铁鹰皱眉道：“高手总能找到的！”

　　“我知道老爷有一个至交。”林全小心翼翼的看他一眼，低声道：“是天外天顶尖高手。”

　　“是谁？”萧铁鹰冷冷道。

　　林全道：“引雷刀凤九阳。”

　　“引雷刀……”萧铁鹰想了想，皱眉道：“他跟老爷子是好友？”

　　引雷刀大名鼎鼎，刀如霹雳，宛如引雷而下，快逾闪电，避无可避，即使十几年不见踪影，名气仍未衰。

　　“是生死的交情。”林全点头道：“不过引雷刀归隐山林，老爷又闭关，十几年没来往了，不知道他现在的情形如何，如果没荒废了武功，当是顶尖的高手。”

　　“引雷刀的大名我听过。”萧铁鹰缓缓点头：“既然他武功厉害，那就试试！”

　　他现在顾不得脸面与斗气，不会因为是父亲的朋友而顾忌。

　　林全忙道：“那得先发动人手找一找，他归隐山林后，再没出山，就怕跟老爷一样闭关，或者……”

　　“他为什么归隐山林？”萧铁鹰道：“不会真因为女人吧？”

　　武林中有这般传言，引雷刀是因为女人而退隐。

　　“……好像是的。”林全低声道。

　　萧铁鹰皱眉看着他。

　　林全低声道：“好像跟二夫人有关。”

　　萧铁鹰哼一声，老一辈的恩怨情仇他实在不想多问，但这件事又关乎二妹的性命，不能不察。

　　林全道：“引雷刀也很喜欢二夫人，后来二夫人去世，他心灰意冷，就归隐了山林。”

　　“他既然武功如此厉害，想必死不了，得找到他！”萧铁鹰道。

　　林全道：“怕是没那么容易。”

　　即使没闭关，也隐于山林，人烟稀少的话，无处可寻。

　　这么多年过去，现在能认出引雷刀的人寥寥无几，起码国公府现在的耳目是不认得。

　　“公子，赵紫来那边也不能大意的。”林全道：“毕竟是禁宫的供奉。”

　　“供着他就好。”萧铁鹰哼道：“别让他挑出什么毛病。”

　　“是。”林全点头。

　　“引雷刀……”萧铁鹰沉吟着。


第155章 杀起

　　赵紫来出了白云楼，在崇明城闲聊。

　　大街上人来人往，车水马龙，熙熙攘攘，让他体会到了别样的繁华。

　　神都也繁华之极，但与这里不同，少了几分喧闹，不够热闹。

　　他年纪变大后，更喜欢热闹，不愿一个人呆在屋里，好像世间只留下自己，孤零零一个人。

　　一百多年弹指一挥间，多数朋友都已故去，至今活着的老朋友两巴掌数得过来，自己身为禁宫供奉，身不由己，不能随意与老朋友们见面。

　　漫步于热闹繁华的大街，让喧闹的气息冲散自己的孤寂。

　　“老爷爷老爷爷！”一个小女孩跑到他跟前，只到他腰间高，瘦瘦小小，头上扎着红花，笑眯眯的道：“老爷爷，有个大哥哥让我给你一封信。”

　　她小手努力往上擎着，手里拿着一封信。

　　“呵呵，小姑娘，哪个大哥哥呀？”赵紫来笑眯眯蹲下来，天外天高手对危险有直觉，不怕暗算。

　　小女孩道：“大哥哥说他姓陆，老爷爷一听就知道了。”

　　“姓陆……”赵紫来接过了信，笑道：“好，多谢小姑娘啦。”

　　他从怀里掏出一块碎银子塞给小姑娘。

　　“谢谢老爷爷！”小姑娘接过银子，雀跃的跑开，钻进人群里眨眼不见。

　　赵紫来打开信，抽出信笺看了里面几个字，皱眉想了想，仔细看着信笺左下角的花纹。

　　这是一个老朋友的独特花纹，只有她自己用，旁人不知。

　　他脸上神情复杂，变幻了数次，忽然笑笑，双手一搓，信笺与信封同时化为粉末，从他手指间飘散。

　　他拍拍巴掌，搓搓手，把粉末弄干净，负手再次漫步于大街上。

　　……

　　楚离正在练金刚度厄神功，练完了白虎炼阳图之后再练金刚度厄神功，进境极快，第五层练骨，骨头越发坚硬密实。

　　清凉气息在骨间流转，力气越来强大，平平常常的一剑刺出，便有啸声伴之响起，奇快无比，辅以内力，速度更如闪电一般。

　　力量增强，飞刀速度越发的快，楚离感觉，照这么精进下去，练成了第五层，力气之强，飞刀射出，即使天外天高手也躲不开。

　　小院外有人敲门，雪凌拉开门，裣衽一礼，请萧琪与苏茹进来。

　　萧琪一袭雪白罗衫，苏茹则依旧杏黄罗衫。

　　两人来到小亭，坐到楚离跟前。

　　楚离抱拳一礼：“大公子回来了？”

　　“嗯。”萧琪蹙眉道：“赵紫来确实不可信，大哥不会用他。”

　　“那大公子准备怎么做？”楚离道：“再去求皇后？”

　　萧琪淡淡道：“大哥怎么跟皇后说，难道说赵紫来有问题，不想用他？”

　　楚离道：“难道从别处寻高手？”

　　大公子无论如何不放心自己的，宁肯从外面找高手。

　　他理解大公子的想法，自己尚处于先天境界，先天与天外天毕竟差了一大境界，涉及二小姐的性命，由不得他冒险相信自己。

　　“大哥的意思，是想寻引雷刀。”萧琪道。

　　楚离在脑海里搜了一番：“凤九阳？他确实是顶尖的天外天高手，能寻得到吗？”

　　“凤九阳是父亲的至交好友，但归隐十几年了，估计得一阵子才能找到。”萧琪道：“也得看运气。”

　　楚离皱眉。

　　归隐山林之人往往把自己深藏起来，匿藏不严，则往日恩怨还会找上门，不可能退隐，一入江湖，身不由己，哪能说退就退的。

　　如今的世界与他前世所在不同，深山老林遍布，往里面一藏，找无可找，如果是一位武林顶尖的高手，更是没处寻，他们不怕野兽，能往山林深处居住，自给自足，完全不依赖外界，隔绝了与外界的联系。

　　“小姐，国公爷……”楚离小心翼翼的问。

　　如果国公爷亲自出手，想必能解决这个问题。

　　萧琪摇头道：“没用的，现在谁也找不到他，比找引雷刀还难！”

　　“不是闭关吗？”

　　“不在府内闭关，自己寻一处清静之地。”萧琪淡淡道：“谁也没告诉。”

　　苏茹不停给他使眼色。

　　楚离叹了口气：“那就只能找引雷刀？没别的高手？”

　　“关键是要能信得过。”萧琪摇摇头：“再说了，当世比得上赵老的也不多。”

　　楚离道：“那个席雾倒是厉害。”

　　“他更不可能！”萧琪笑笑。

　　席雾在仁国公府与赵庆山在逸国公府的地位相同，首席供奉高手，是最锋利的剑。

　　楚离道：“席雾常常在外面跑。”

　　萧琪淡淡道：“陆玉蓉的阴谋多靠他施展，旁人她不放心。”

　　楚离沉吟：“仁国公府很可能还有一位更厉害的高手，所以不需要席雾坐镇。”

　　“嗯——？”萧琪蹙眉。

　　楚离道：“小姐觉得有没有这种可能？”

　　萧琪想了想，缓缓点头：“不无可能！”

　　“所以还要提防一点。”楚离道：“别着了陆玉蓉的道……如果只有引雷刀这一个选择，陆玉蓉怕是能算得到。”

　　雪凌奉上白玉茶盏，悄然退下。

　　楚离揭盏盖，轻啜一口茶茗：“陆玉蓉即使算计如此深密，不会想不到这个引雷刀吧？”

　　萧琪入下白玉盏，缓缓道：“无妨，引雷刀不是他们想动就能动的。”

　　引雷刀是成名天下是因为雷刀，最不惧的就是围攻，刀快身法快，当世高手中，能杀得了他的寥寥无几。

　　楚离摇头：“不怕他们杀引雷刀，如果我是陆玉蓉，就以引雷刀为诱饵，做个埋伏，咱们国公府明知有埋伏，也得闯一闯吧？”

　　“你想去？”萧琪淡淡道。

　　楚离微笑道：“我可以充当马前卒，在前头探探路。”

　　“这次大哥准备亲自去。”萧琪道。

　　“大公子亲自去……”楚离皱眉，最终却没多说。

　　大公子亲自去也不出奇，身为晚辈，还要求人办事，当然要礼节与诚意都展示出来。

　　但大公子身为国公府的定海神针，执掌者，岂能随意涉险，万一真有个好歹，国公府真要大乱！

　　萧琪道：“你做好准备……先要撒开人手找到引雷刀的踪迹才行。”

　　“是。”楚离点头。

　　两女离开小院。

　　没多久，苏茹又返回，对楚离说道：“禁宫供奉让你做导游呢，明天要转一转崇明城。”

　　楚离讶然：“我——？”

　　“他说自己喜欢青年俊杰，想跟你亲近亲近。”苏茹点点头，笑道：“明天好好招待人家，别失礼了，让他挑出什么错处！”

　　“……是。”楚离无奈的答应。


第156章 暗斗

　　第二天清晨时分，楚离练完了功，驾船前往精舍所在小岛。

　　雪凌驾着小船，楚离则一袭青衫负手站在船头，湖上似乎有轻纱幔帐在缓慢的舒卷，稀薄水气清晰可见。

　　清晨的空气格外清新湿润，呼吸一口，好像肺泡都被清洗了一遍，浊气消散，周身清虚，心情也莫名的变得很好。

　　雪凌一袭月白罗衫，脸如白玉：“公子，这位赵供奉到底什么意思？”

　　楚离摇头。

　　雪凌哼一声：“我觉得他不怀好意，公子你是什么身份，哪有时间陪他闲逛？”

　　楚离失笑：“我的身份可远比不上人家。”

　　雪凌撇撇红唇。

　　楚离道：“待会儿你可别这个态度，远来是客，尽一尽地主之谊是应该的，我不去谁去？难道大公子，小姐亲自作陪？”

　　“咱们今天去哪儿？”雪凌道。

　　“看赵供奉的想法吧。”

　　雪凌哼一声，加速催动小船。

　　自从达到先天境界，驾小船不必再摇橹，可用内力催动，她就很喜欢驾船，乐此不疲，楚离知道，这种新奇能维持一阵子才会消散。

　　她催动小船很快，一会儿功夫就到了精舍所在小岛，却发现赵紫来已经站在岸边等着。

　　赵紫来一袭紫衣，观之可亲。

　　楚离远远抱拳：“劳烦赵前辈久候，罪过！”

　　“呵呵，我也刚过来。”赵紫来笑眯眯的道：“那咱们就直接出发吧，去白云楼吃早饭！”

　　他灼灼目光从楚离身上转开，落到雪凌身上，在她冷艳的脸庞，饱满傲挺的玉峰，纤细的腰肢，水蜜桃般的圆臀转来转去。

　　雪凌蹙眉，脸庞越发冰冷几分，感觉他的目光宛如实质，好像一双手在慢慢抚摸，顿时浑身起鸡皮疙瘩，觉得恶心。

　　她对旁人的目光已经习惯，能够视而不见，但这般灼灼逼人，宛如实质的目光，让她有些承受不住。

　　“请！”楚离跨一步，挡在雪凌身前，微笑道：“赵前辈，请！”

　　赵紫来呵呵笑两声，轻飘飘飞起，展现出高妙的轻功，身形在空中一折，形成一道圆弧，想要落到雪凌背后。

　　雪凌吓一跳。

　　楚离转身伸手，揽起她柔韧纤细的腰肢，旋身，两人位置一下调换过来。

　　赵紫来刚一落脚，楚离转过身来，正面对着他。

　　赵紫来呵呵笑起来，看一眼被楚离挡在后面的雪凌，摇头失笑：“看来小楚你很着紧这位侍女呀。”

　　楚离平静的道：“是在下的贴身侍女，赵前辈，咱们走吧！”

　　雪凌咬了咬红唇，贴在他后背，安全与温暖的感觉充溢心间，扭过头不去看赵紫来。

　　楚离催动小船疾行，很快靠岸。

　　他与赵紫来上了岸后，转身对雪凌道：“你回去，把我吩咐的事办妥了！”

　　“是。”雪凌虽惊讶却干脆利落的回答。

　　她知道楚离改了主意，原本是想让自己跟着，毕竟没有一个端茶送水的太难看，这种事让他们自己动手有失身份，也显得国公府招待不周。

　　“呵呵，”赵紫来呵呵笑着摆手：“别呀，这位姑娘在一旁跟着多好，咱们两个大老爷们有什么意思，有这位姑娘就有趣多了，是不是？”

　　楚离笑道：“她还有事在身，耽搁不得。”

　　“有什么大不了的事？”赵紫来摇头失笑：“换个人去做就好，难道我老头子是吃人的灵兽不成？”

　　楚离笑了笑，深深看一眼赵紫来：“我这个侍女胆子小，受不得赵老的吓唬，还是饶了她吧，你去吧！”

　　他说罢不等赵紫来再说，挥挥手让雪凌离开。

　　雪凌看也不看赵紫来，催动小船飘飘而去。

　　赵紫来讶然：“这位姑娘竟然是先天高手，真是走眼了。”

　　楚离淡淡笑道：“她还算努力，赵前辈，走吧。”

　　“我很喜欢这位姑娘。”赵紫来漫步而行，微笑道：“如果跟大公子要过来，想必大公子不会拒绝。”

　　楚离微笑摇摇头：“大公子不会答应。”

　　他不知道别的国公府如何，逸国公府的侍卫与护卫可不是私人财物，一切都有府规，府规就是国公府的基石，大公子再大的胆子也不敢破坏，随意行事。

　　“哦——？”赵紫来呵呵笑道：“要不我试试？”

　　“赵前辈如此年纪，却老而弥坚，真是佩服！”楚离微笑道。

　　他心中起了杀意，却笑得越发随和。

　　“唉……没办法！”赵紫来摇摇头道：“活得太久，时间难熬，总得找点儿兴趣打发时间，女人是天地间最奇妙的，老天专门造出来酬乐咱们男人的！”

　　楚离笑了两声。

　　“小楚，你可别把女人看得太重，要不然，享受不了，反而落得一身伤，自讨苦吃！”赵紫来摇头，感慨万千。

　　楚离笑道：“赵前辈是受过女人的伤吧？”

　　“呵呵。”赵紫来摇头失笑：“你这个小楚，太聪明了可不是好事，活不长的。”

　　“多谢赵前辈关心。”楚离微笑道：“陆玉蓉的师父想必是一位了不起的女人，伤得赵前辈很深呐！”

　　赵紫来眼中精芒闪了闪，周身寒气涌动。

　　这是他多久都无法愈合的伤疤，多少年了，一直没人敢揭，眼前这个不知死的臭小子三番两次的揭这个伤疤，真真是该死！

　　楚离装作不知道，漫不经心的微笑道：“陆玉蓉的师父姓傅吧？”

　　“你知道得倒不少！”赵紫来敛起一直挂在脸上的笑容，冷下脸哼道：“刚才那小姑娘叫什么？”

　　“雪凌。”楚离微笑：“傅玉莹前辈一定是位心计过人之辈吧？”

　　两人出了国公府南门，沿着大街漫步而行，状似悠闲自在，随意的闲聊。

　　“呵呵……”赵紫来心中杀意汹涌，脸上重新挂起笑容，没必要跟一个死人生气：“看来国公府不愧耳目灵通，是皇家之犬。”

　　他原本是受陆玉蓉所托杀楚离，还有点儿惋惜，年纪轻轻就达到三品，未来前途无量，杀之可惜，但谁让他得罪了陆玉蓉呢，只能死了。

　　但现在他却改变了想法，这个小儿确实该死，无怪乎玉蓉非要杀他。

　　楚离微笑道：“国公府是皇家之犬，那赵前辈呢？……如果赵前辈跟国公府闹起来，不知道皇家是会偏袒国公府，还是赵前辈你呢？”

　　赵紫来笑容再次不见，冷笑道：“难道小楚你想试试？”

　　楚离笑着摇头：“那倒不必，皇后的脸面还是要给的，不看僧面看佛面嘛。”

　　“呵呵，好！好！”赵紫来又挂起笑容：“年轻人真是无知无畏啊！”


第157章 灭杀

　　楚离笑道：“江湖越老，胆子越小，不过我看赵前辈你倒是例外，胆子还很大。”

　　“比起小楚你的胆子，我小得多！”赵紫来笑道。

　　楚离摇摇头道：“身在国公府，要杀国公府的三品侍卫，这胆子可大到天了……难道赵前辈就笃定国公府不会报复？”

　　赵紫来脸色微变，随即恢复微笑：“你这话有意思。”

　　他暗自吃惊，自己昨晚收到的消息，姓楚的小子怎么知道？

　　信上的标志与先前在国公府看到标志不同，天下间只有三人知道，一是陆玉蓉的师父，一是陆玉蓉，还有一个就是自己，因为这个标志是陆玉蓉师父的，不是陆玉蓉自己的。

　　楚离笑了笑，不再多说。

　　两人各怀心思漫步而行，最终抵达了白云楼。

　　“咱们进去吃点，总要吃饱饭的。”赵紫来呵呵笑道：“你说呢，小楚？”

　　楚离听出他话中之意，想送自己上路，断头饭要吃饱了。

　　他笑了笑：“不错，不管干什么，都要吃饱饭。”

　　“看来英雄所见略同，走，上去！”赵紫来呵呵笑道。

　　两人上了白云楼，叫了几样小菜，白馒头，糖馒头，加上四样粥。

　　赵紫来捏着一个糖馒头，慢慢咬上一口，又喝一口爽口的青菜粥，一脸享受与惬意，笑眯眯的开口：“小楚你是出自秋叶寺吧？”

　　楚离皱了皱眉，心一沉，很快又露出笑容：“是，我在秋叶寺长大，赵前辈的后裔皆人杰，四个儿子皆先天高手，长子是天外天高手，后继有人，真是可喜可贺。”

　　赵紫来手里的糖馒头一下被捏扁，他呵呵笑了两声：“小楚你年纪轻轻就有这么厉害，难道秋叶寺的僧人也个个都这么高的修为？”

　　楚离笑道：“秋叶寺弟子不习武，比不得赵前辈，孙子辈也有不少俊杰，两个先天高手，确实难得！”

　　他从赵紫来脑海里读到的，恰好能威胁赵紫来。

　　赵紫来摇头叹道：“后人无能，实在是我的罪过。”

　　楚离道：“赵前辈进了禁宫，自然无法亲自教诲，不过有赵前辈在，武林中人也顾忌几分，所以赵前辈行事要谨慎，真要有个好歹，谁能庇护他们？”

　　赵紫来微眯眼睛，呵呵笑道：“他们也不用老夫庇护，儿孙自有儿孙福，管不了那么多啦。”

　　楚离笑道：“那倒也是，谁能庇护了谁呢，身为武林中人，哪个没有仇家，稍有不慎就满门皆灭，香火断绝。”

　　赵紫来心中杀机更盛，笑容也更盛：“是呀，还是秋叶寺好，不修武功，也没那么多烦恼，但世上为何要练武，多增烦恼？就是害怕无力反抗就被灭杀。”

　　楚离摇头笑道：“修佛之人岂能不超脱生死，生死之苦不如婆娑世界之苦。”

　　赵紫来呵呵笑道：“如此说来，那些佛门中人岂不是个个都不想活？”

　　“乘愿而来，住世往生，缘尽而去，超脱轮回，这才是真僧人。”楚离微笑道：“看来赵前辈不了解佛门要诣呢，有时间，赵前辈可去秋叶寺住一段时间，消弥执念，物是人非，该放下就放下吧！”

　　赵紫来脸上的笑容僵住，冷冷道：“放下？”

　　楚离笑道：“傅前辈不是平凡女子，错过是可惜，但既然已经缘尽，何苦还放不下？”

　　赵紫来冷冷道：“小楚，你才多大，怎知情为何物！”

　　楚离摇摇头：“情深的受伤最深，傅前辈对赵前辈你的感情已尽，再强求只能成为仇人，何必呢？”

　　赵紫来手里的糖馒头捏成一个面丸，青筋隐隐，冷笑道：“你最好闭嘴！”

　　楚离笑了笑，低头喝一口粥，一脸惬意与享受状。

　　赵紫来深吸一口气，压下翻涌的杀意，该死的小子，待会儿再杀你！

　　两人沉默的吃过早饭，赵紫来道：“城里也没什么好逛的，我想欣赏一下城外的风景。”

　　“好啊。”楚离微笑道：“城外也别有一番风光，青山绿水，好地方！”

　　两人来到城外一座山峰之巅。

　　赵紫来踏在一块巨石上，俯看郁郁山峰，青帐如纱，感慨一句：“青山绿水，确实是一处埋骨的好地方啊！”

　　楚离站在另一块巨石上，距离他两丈远，微笑道：“确实是一处埋骨的好地方。”

　　赵紫来转过身，俯视着他：“小楚，咱们就打开窗说亮话吧，你知道我要干什么。”

　　楚离点头。

　　赵紫来笑道：“那好，咱们切磋几招吧，我知道你轻功绝顶，但想必你不会看着我去秋叶寺吧？”

　　他打听了楚离的底细，知道轻功卓绝，用秋叶寺逼他不能逃。

　　楚离叹了口气：“赵前辈何苦趟这汪浑水，傅前辈已经抛弃了你，你何必还听她徒弟的话呢？”

　　“找死！”赵紫来怒吼一声，一拳捣出。

　　楚离不闪不避，紫金色气息一闪即逝，趁着赵紫来用劲到实处，无法变招之机，甩手飞出一道寒芒。

　　“砰！”他直直飞出去。

　　赵紫来这一拳刚猛之极，好像从山顶滚上来的巨石撞击。

　　楚离倒飞在空中虚蹈几步，运转借力化劲的上乘心法，御去了大部分的力道，仍被重重印到了石壁上。

　　赵紫来旧力刚去，新力未来，眼睁睁看着这一刀如天外飞来，避无可避，拼命扭动身子，但飞刀太快，仅堪堪避开心口。

　　“嗤！”飞刀破开他胸膛，从背后射进石壁里，只露半截刀身。

　　赵紫来怒吼一声，又一拳捣出，却虚弱无力。

　　全身力气好像从伤口一下喷涌出去，剩下的寥寥无几，支撑不住这一拳，他忙点几指封住血。

　　他从怀里掏出一个玉瓶，要服下丹药。

　　楚离左手一甩，又一道寒光射向赵紫来。

　　赵紫来想避开却无力躲避，眼睁睁看着又一刀射穿自己胸口，血涌如泉，周身的力气又泄了几分。

　　楚离发现自己飞刀威力陡增，赵紫来虽说大意了，距离自己太近，所以飞刀能得手，但若从前的飞刀，赵紫来还是能避开。

　　他飘身从石壁上落下，到了赵紫来跟前：“赵前辈，对不住了！”

　　他缓缓伸出右手食指按向赵紫来，催动从法圆身上学来的大雷音寺问心指心法。

　　赵紫来勉强想避过，却周身无力，看着楚离食指越靠越近，冷笑道：“小楚，你敢杀我？”

　　楚离微笑：“为何不敢？”

　　“你若杀我，禁宫绝不会饶你！”赵紫来面无惧色的瞪着他：“甚至你们国公府都要受牵连！”

　　楚离摇摇头：“那就看看吧！”

　　他一指按到了赵紫来心口，问心指的指力顿时泄出，击碎了心脏，生机瞬间断绝。

　　他拔出腰间尘光剑，一剑划过，赵紫来尸首分离。


第158章 缚魔

　　楚离长舒一口气，又摇摇头，禁宫供奉啊，自己算是捅了一个大马蜂窝。

　　他轻轻一抖尘光剑，灰蒙蒙的剑身滴血不沾。

　　他还剑归鞘，转过身来，看着已经围在四周的四个黄袍僧人，摇头微笑：“法圆，你终于来了！”

　　他早在出城之际，就用大圆镜智看到了法圆，身边跟着三个天外天高手，四大天外天高手齐出，看来是下定决心要拿下自己，所以他敢下手杀赵紫来。

　　法圆换了一袭黄色僧袍，光头湛湛，戒疤醒目。

　　他合什一礼，宣了一声佛号，叹息道：“楚施主又造杀孽，罪过！”

　　楚离笑道：“和尚何不诵经超度一番，送他一程？”

　　“楚施主，随我回大雷音寺吧。”法圆叹息道：“你逃不过的。”

　　楚离摇摇头：“那可未必，不打一场怎知，诸位小心，我的飞刀可不像我那么好说话。”

　　他说罢双手同时射出。

　　“嗤！”两道寒光几乎同时射出。

　　法圆身形横移，移形换影，堪堪避开这一刀。

　　另一青年和尚脸上金光一闪，伸出紫金色的右掌按向飞刀，掌间出现一团紫金光芒，光芒流转不息。

　　飞刀射进紫金光芒中，凝而不动，如陷进石中。

　　楚离讶然，扭头笑道：“法圆，这是什么武功？”

　　“缚魔印。”法圆淡淡说道：“法明师兄天资卓绝，修成了缚魔印，楚施主你的飞刀无用。”

　　楚离点点头：“好一个缚魔印！”

　　他右手甩出一道寒光。

　　“叮……”飞刀撞上凝在法明和尚掌前的飞刀。

　　法明沉喝一声，两刀同时凝在空中，颤抖如蛇，仿佛正努力挣脱那团紫金光芒的束缚，想往前钻。

　　楚离笑了笑，左手又一飞刀射出。

　　“叮……”三把飞刀同时凝立在虚空，颤抖得更剧烈。

　　最终“嗤”一声轻啸，飞刀挣脱了束缚，射向法明。

　　法圆点出一指，另两个和尚捣出一拳，三道力量同时射中三把飞刀。

　　“叮……”飞刀在空中弹开。

　　法圆左手伸出食指，点向楚离。

　　其余三人皆出指。

　　四道指力封住楚离所有方向，避无可避。

　　楚离皱眉，他们这么多人，是想克制自己的轻功。

　　他脸上紫金光芒一闪，运起金刚度厄神功硬挡一道指力，飘飘射出去。

　　“嗤！”他身上忽然出现一个血洞。

　　这道指力直接破开了金刚度厄神功，毫无阻碍的破开了皮肉，射穿了身体，威力比飞刀更强。

　　楚离皱眉，不理会疼痛感觉，看向法圆：“不愧是大雷音寺，这又是什么武功？”

　　“寂灭指。”法圆摇头道：“楚施主，没用的，金刚度厄神功挡不住寂灭指。”

　　楚离拔剑出鞘，灰蒙蒙的剑身挡在身前。

　　无形的指力在他眼中就是一道道气柱，清晰可见，先前那一指，以为仗着精进的金刚度厄神功能挡得住，没想到大雷音寺还有专门克制金刚度厄神功的武学。

　　“叮叮叮叮……”指力击中剑身。

　　楚离脚下飘行，挥剑封挡指力。

　　法圆四人的指力越来越密集，漫天的指力形成一道无形的大网，把楚离完全罩住，他仗着出剑奇快，能看到指力，所以挡得住。

　　“阿弥陀佛……”法圆忽然宣一声佛号，脸上渐渐出现一层金辉。

　　楚离发现异常，与金刚度厄神功的金辉不同，法圆的金刚度厄神功境界很深，闪的是紫金辉。

　　随着脸上涌现金辉，法圆越发庄严神圣，宛如佛陀降世，令人不禁生出皈依的冲动。

　　“阿弥陀佛……”法明三僧也宣起佛号，脸上金辉闪动，庄严神圣。

　　楚离皱眉，他们气势暴涨，修为跟着暴涨，虚空中无形的力量贯下，如虚空出现一道瀑布，改变着他们身体，他们仿佛在不停的变大，眨眼功夫，修为涨了四五倍。

　　楚离见势不妙，咫尺天涯发动，瞬间出现在两里之外。

　　他舒了口气，又皱眉低头看看胸口的血洞，血如涌泉，刚才发动咫尺天涯，伤势加重，止血之法根本无用，那层指力一直没能消除，血就一直流。

　　“阿弥陀佛……”四道佛号几乎同时响起。

　　楚离脸色微变，四个僧人从虚空跨出，站在他两丈外的四个角，围住他。

　　法圆四人脸上金辉隐隐，神情庄严，目光悲悯，宛如四具世尊的佛像在看着他。

　　楚离皱眉，虚空中有无形的力量，把他们与天地连为一体，这无形的力量又把四人连为一体，楚离能清晰看到这层薄薄的力量，让他毛骨悚然的力量。

　　他觉得自己如置身井中，但这井的四周他不敢碰，让他心悸的力量绝不能碰。

　　“嗤！”四道指力同时射出。

　　楚离挥剑挡住两道，侧身避开另两道。

　　“叮叮……”两道指力被剑挡住，它们如闪电一般，瞬间沿着剑身钻进他手心，顿时酥麻感涌遍周身，身形不由自主的一滞。

　　这一滞，四道指力射来。

　　他拼命催动咫尺天涯，再次一闪消失。

　　法圆四人同时消失。

　　楚离蓦然出现在两里外，低头看看肩膀与胸中的两个血洞，这比先前的寂灭指更厉害，不停的吞噬着他周身内力，若非枯荣经在，他已经无力动弹。

　　金辉闪动，法圆四人再次跨出虚空。

　　楚离不等他们出指，再次一闪消失。

　　他不顾伤势加重，不停的催动咫尺天涯，法圆四人也不停的隐现，如影随相，直到楚离出现在崇明城南城门，他们也跟着出现。

　　楚离浑身是血，衣服成了血衣，脸色苍白。

　　还不到晌午，崇明城南城门热闹非凡，人来人往，看到如血人般的楚离骤然出现，人们吃了一惊，有的惊叫，顿时乱成一团。

　　楚离看着金光隐动的法圆四人，缓缓从腰间拿起白玉腰牌，举到头顶。

　　法圆四人静静站在两丈外，悲悯如佛祖般看着他。

　　楚离嘿嘿一笑，扬了扬白玉腰牌。

　　人们看到他手上的腰牌，认出是国公府的府卫，纷纷让开路。

　　楚离收回与法圆他们对视的目光，收起腰牌，踉踉跄跄的进了城门，脚下一地的血，惹来众人的议论。

　　法圆四人闪了闪，在原地消失，不见踪影。

　　楚离踏进城里，被繁华喧闹的气息一冲，眼前一阵阵发黑。

　　“楚师弟！”耳边有人呼唤，他勉强睁开眼，冲扶着他飞奔的两个国公府护卫笑笑。


第159章 危重

　　楚离时而清醒时而昏沉，靠着仅余的一丝精神，维持着四面八方的灵气涌入，稳定着自己的伤势，法圆他们这次施展的力量超出他想象，委实可怕。

　　孙俊与王选义都是七品护卫。

　　孙俊人如其名，相貌英俊过人，王选义长相一般，脸上有些坑坑洼洼影响了相貌，但身上的沉稳与憨厚却让人信任。

　　他们都很有武学天赋，年纪轻轻就闯进先天境界，迫不及待的接了一个任务，花了半个月时间完成了护镖任务，报酬丰厚。

　　有了一大笔钱，在以前看来就是巨款，自然想享受生活。

　　早晨在白云楼吃的饭，悠然自在的吃完饭，又闲不住，沿着城里转悠了半天，最终想出城玩一玩，这个时候的城郊有很多好景色。

　　刚往城南门走，忽然看到人群闪开一条路，在人们的惊叫声中，一个浑身是血的男子踉踉跄跄的冲出人群，随时要摔倒。

　　他们怔了怔，对视一眼，然后冲了过去。

　　他们正是浑身精力充沛的时候，没事还想找点儿事做，看到这情况，马上挺身而出。

　　“是府卫！”王选义一扶住楚离，就看到楚离手上的白玉腰牌：“三品侍卫！”

　　孙俊脸色一变，两人又对视一眼。

　　三品侍卫，绝对的大人物，他们平时没机会见到，他们听说过楚离的大名，却不认得楚离。

　　二人毫不犹豫的架起楚离往前冲，一边跑着一边喝道：“让一让！让一让！国公府有急事！”

　　大街上的人们忙让开一条路，好奇的看过来。

　　看着两人比马跑得还快，好奇的议论开来。

　　“要出大事了！”人们摇头感慨。

　　“伤了国公府的人，又有人要倒霉喽！”

　　孙俊与王选义一口气奔到国公府南门，远远地叫道：“快叫百草院的供奉，三品侍卫！”

　　国公府南门站着两个护卫。

　　他们一动不动像雕像般站在两座石狮子旁，被石狮子掩去气势，像站在阴影里，往往被忽略掉。

　　一个护卫转身往府里奔去，速度如风，跨过广场踏上一条小船，如离弦之箭射向远处百草院。

　　孙俊与王选义脚下不停，踏上小船，冲到了演武殿。

　　演武殿前的练武场上热闹非凡。

　　练刀、练剑、练枪练棍及奇门兵器，五花八门，热火朝天。

　　“让一让！让一让！”孙俊大声吆喝。

　　众人停下动作，看到楚离一身是血，忙让开一条路，好奇的看向孙俊与王选义，打量楚离。

　　楚离浑身是血，脸上却干干净净，只有嘴角沾了血。

　　“是楚离！”有人叫道。

　　“对对，是楚离！”接着有人应和。

　　“怎么回事？”

　　“孙师弟，这是咋啦？”

　　“不知道，在南城门看到的！”孙俊与王选义大步流星穿过人们让开的通道，一边回答：“看伤得很重，我们就给搀回来啦！”

　　“这可是青年第一高手楚离，谁这么厉害，能把他伤成这样！”

　　“这伤得太厉害了，怕是危险！”

　　“只要有一口气就行！”

　　祈元丹的存在，只要有气儿就死不了，但这么重的伤，最可怕的不是性命，万一武功废了，留着性命也是废人，活着没什么意思了。

　　“但愿佛祖保佑吧。”

　　“唉……”人们摇头叹气，感慨万千。

　　楚离乃青年第一高手，是顶尖高手，不知遇到什么对手，会受这么重的伤，要是换了他们，恐怕小命真要交待了，但凡做了护卫，武功再强，即使天外天高手也逃不掉危险。

　　在人们的纷纷议论中，一条小船猛的靠岸，郭慕林提着一个药箱匆匆而来，身法奇快。

　　“郭供奉亲自过来啦。”

　　“三品侍卫，那是什么身份，受了伤当然要郭供奉亲自过来！”

　　“郭供奉出马，应该没问题了。”

　　“那可未必，咱们修为弱，受的伤好治，像楚师弟这般高手，能让他受伤的高手多可怕，不容易治！”

　　“行啦，你少说两句，别人还以为你幸灾乐祸呢！”

　　“我可不是！”

　　“知道你不敢是！”

　　……

　　郭慕林匆匆赶到大殿。

　　演武殿先前的长长柜台上躺着楚离，血仍在流淌，慢慢流下了柜台，血腥气扑鼻。

　　郭慕林面不改色，但看到床上躺的是楚离，脸色一下变了：“楚离？”

　　孙俊道：“郭老，咱们在城门口看到的楚师弟，要不要紧？”

　　王选义也紧盯着郭慕林。

　　郭慕林摆摆手，按了按楚离的手腕。

　　“嘶！”楚离的衣裳被撕开，露出胸口，五个血洞在汩汩流着血，三个在胸口，两个分别在左右肩头，看得到森森白骨。

　　众人吸了一口凉气。

　　“是指力！”郭慕林触摸一下血洞，冷冷道：“好歹毒的指力！”

　　“这是什么指？”王选义好奇的问。

　　以后要是碰上这种指法，能躲多远就躲多远。

　　郭慕林运功在楚离胸口默察片刻，冷笑道：“大雷音寺的寂灭指，哼！”

　　“寂灭指？”孙俊讶然：“大雷音寺动的手？”

　　“你们看到大雷音寺的和尚了吗？”

　　“……嗯，好像真有和尚，但他们没进城，站在城外停住了，一共四个，脸上金光闪闪的，应该很多人都看到了。”孙俊道。

　　王选义道：“可能是他们在追杀楚师弟。”

　　“该死的秃驴！”郭慕林冷哼。

　　他打开木箱，拿出膏给楚离止血，却止不住。

　　郭慕林的脸色越发阴沉，就知道是这个结果，寂灭指的歹毒就在这里，指力让伤口无法痊愈，一直出血，直到血流尽了死亡。

　　“小郑，给我拿青空液来！”他扭头朝柜台后面的一个美貌少女说道，把腰间的玉牌抛过去。

　　“是。”美貌少女接过玉牌，恭声应道。

　　百草院的一般大夫过来，她绝不会拿青空液，郭慕林是百草院首席供奉，他吩咐了，当然得遵从。

　　她身段婀娜，一袭湖绿罗衫，动作袅袅如烟，进了大殿一扇屏风后，很快转回来，拿了一个碧绿的玉瓶，绿又嫩又新，得让人忍不住想长吸一口气，把这绿意吸进身体。

　　她小心翼翼的捧着碧绿玉瓶，说话声音也放轻：“郭老，只剩下这半瓶青空液了。”

　　“知道。”郭慕林不耐烦的摆摆手，接过碧玉瓶，打开塞子，又从怀里掏出一个白玉瓶，倒出五颗祈元丹，一股脑的按进了青空液里。

　　他一边往玉瓶里按祈元丹，一边痛骂：“寂灭指，寂灭指，该死的秃驴！秃驴！”


第160章 救危

　　众人有些吃惊的看着他的举动。

　　他们不知青空液多珍贵，但祈元丹可是一颗一命，他一口气弄进去五颗，这下去该有多大的药劲儿？

　　郭慕林晃了晃碧玉瓶，倒出一些碧绿色的油膏，抹到楚离伤口上。

　　厚厚一层碧绿药膏封住了血洞，很快就不再有血往外流。

　　“郭老，止住血了？”孙俊小心翼翼的问。

　　“止住？”郭慕林没好气的道：“止住个屁，麻烦大了！……行啦，你们该干嘛干嘛去，别在这边添乱，看着心烦！”

　　“我们可以帮忙的。”孙俊说道。

　　“帮个屁忙，你们能帮上什么忙？”郭慕林冷冷道：“能替他死吗？”

　　“楚师弟的伤……？”王选义吓一跳，忙道：“救不回来吗？”

　　“吊着命呗！”郭慕林冷哼道：“反正他的命硬，别人肯定得死，他嘛，有一线机会。”

　　他亲自领教过楚离的旺盛生机，必死之伤也死不了，很快生龙活虎，这回说不定还能挺过来。

　　他扭头道：“小郑，去通知玉琪岛，跟三小姐说一声吧！”

　　“是。”小郑姑娘脆生生答应一声，袅袅去了。

　　萧琪与苏茹正在观星楼上练功，很快有人通传。

　　萧琪与苏茹听到消息，脸色大变，萧琪站到窗口，蹙眉凝视演武殿的方向。

　　苏茹忙道：“小姐，我去看看！”

　　萧琪道：“带他回天灵院！”

　　“是。”苏茹应一声，叫上两个侍女，小船催动如飞，很快抵达演武殿。

　　演武殿外的人们无心练功，七嘴八舌议论楚离的伤势。

　　看到苏茹与两侍女过来，他们忙闭上嘴，抱拳行礼。

　　苏茹摆摆手，匆匆赶到演武殿内，看到浑身是血的楚离，脸色阴沉下来：“郭老，怎么回事？”

　　“被大雷音寺的秃驴给埋伏了呗！”郭慕林哼道：“这帮秃驴就是祸害，该死！”

　　苏茹道：“楚离的伤要紧吗？”

　　“……一半一半吧。”郭慕林阴沉着脸，摇头道：“只能看他自己的，祈元丹已经服下……大雷音寺的寂灭指最歹毒不过，他们平时也很少用，看来很看得起楚小子。”

　　“我带他回去！”苏茹紧抿红唇，冷冷道：“让小姐想想办法。”

　　“唉……去吧去吧。”郭慕林摆摆手。

　　他已经无能为力，剩下的只能看楚离自己的本事。

　　苏茹顾不得浑身沾血，扶着楚离上了小船，返回玉琪岛。

　　人们看着小船渐渐消失在视野，再次议论开来，楚离果然得三小姐器重。

　　苏茹踏上了玉琪岛，挥手让两个侍女离开，她自己扶着楚离回到天灵院，没等敲门，雪凌已经拉开门出来。

　　萧琪一袭白衫站在门内，皱眉看着楚离。

　　“小姐，他伤得很重！”苏茹一脸忧虑：“郭老没什么办法了，只能看他自己的。”

　　雪凌一下僵住了，一动不动，脸色苍白。

　　萧琪跨出小院，扶住楚离另一侧，进了天灵院，送他进屋躺到榻上。

　　萧琪搭上他手腕，皱眉看着楚离脸庞：“很古怪的内力！”

　　“大雷音寺的寂灭指！”苏茹道。

　　萧琪玉脸沉下来。

　　她当然听说过寂灭指，大雷音寺武学为何必先练佛法，化解戾气，就是因为绝学有不少歹毒的，这寂灭指就是一种。

　　苏茹忙道：“小姐你有办法吗？”

　　萧琪咬着下唇，缓缓摇头：“他练了金刚度厄神功，应该能挺过来。”

　　……

　　楚离恍惚中，如泡在温泉内，精纯之极的灵气在身体里钻来钻去，浑身舒服惬意，悠悠的醒过来。

　　他长长叹息一声，慢慢睁眼。

　　“总管。”他看到苏茹正坐在自己榻边，出神的看着自己。

　　苏茹明眸瞪大，惊喜地叫道：“醒了？”

　　“公子醒了？”雪凌从外面冲进来。

　　楚离努力的撑起身子，苏茹与雪凌忙过来搀他，香气幽幽入鼻。

　　“我睡了多久？”楚离看一眼明亮的窗户，通过窗户落在榻上的影子，知道是正午时分。

　　苏茹白他一眼哼道：“你呀，睡了一天啦！”

　　楚离讶然：“才一天？”

　　“一天还短呐！”苏茹哼道：“大雷音寺和尚动的手，是不是？”

　　“唉……”楚离叹气：“果然不愧是大雷音寺！”

　　大雷音寺数千年的传承，积累深厚之极，确实非同凡俗。

　　这一次被伤得这么重，是他将计就计，顺水推舟，只是没想到寂灭指威力如此之强。

　　看来大雷音寺真要杀自己，不再留情。

　　法圆四人施展的奇功威力惊人，比寂灭指更可怕，直觉告诉他，一旦对上，绝不能硬碰，唯有退避。

　　苏茹道：“你这次差点儿没命！”

　　“大雷音寺的和尚确实厉害！”

　　“你这伤得慢慢来，郭老给你看过，没什么法子，只能你自己靠着笨功夫，一点一点化解。”

　　雪凌端一碗粥进来：“公子，我喂你吧？”

　　“不用。”楚离笑道：“没那么娇贵。”

　　“你胳膊能用劲？”苏茹哼道。

　　楚离抬了抬胳膊，叹了口气，伤在肩膀，用不出一分力气。

　　雪凌抿嘴笑道：“还是我来吧！”

　　她坐到楚离身前，舀一汤勺吹吹气，吐气如兰，递到他嘴边。

　　闻到清香四溢，楚离肚子咕噜噜响了几声，饥饿感如潮水般涌来。

　　他张嘴喝粥，雪凌一勺一勺的喂。

　　“你慢慢养伤，别的事就别管，我走啦！”苏茹说着往外走：“得跟小姐说一声，她也担心着呢。”

　　“让小姐别担心，我没那么容易死。”楚离笑道。

　　“你呀……”苏茹摇着头离开。

　　屋里只有两人，陡然变得安静下来。

　　雪凌喂粥的动作变得僵硬，脸颊绯红，红得越来越厉害。

　　楚离笑看她一眼：“都有谁知道我受伤？”

　　“大伙都知道了。”雪凌一边吹着粥，一边说道：“你当时的样子太吓人。”

　　楚离道：“谁救的我？”

　　“是两个七品护卫。”雪凌道：“孙俊与王选义，他们看到你的腰牌，搀着你一口气跑回了府内演武殿，郭老过去救的你。”

　　“还真要谢谢他们。”楚离叹道：“这次差点儿阴沟里翻船！”

　　雪凌停住汤勺，狠狠瞪他一眼，乍看到他伤成那样，她吓得腿都软了，浑身啰嗦。

　　楚离笑道：“放心吧，死不了！”

　　“不准这些话！”雪凌不满的哼道。

　　楚离笑着摇头。

　　外面很快传来萧琪的脚步声。


第161章 问罪

　　雪凌喂完一碗粥，待要喂第二碗，萧琪飘进房间，淡淡幽香相随。

　　楚离冲萧琪笑笑：“小姐。”

　　萧琪冷着脸：“胡闹！”

　　楚离摇摇头，感慨道：“没想到大雷音寺还有这般绝学，佩服！”

　　萧琪哼道：“大雷音寺真那么容易对付，朝廷早就灭了他们，你以为轻功好就不怕他们？”

　　她坐到榻前，雪凌忙让开地方。

　　嫩葱般手指搭上楚离手腕，感受着蓬勃欲溢的生机，萧琪慢慢收回手指，淡淡道：“小茹，雪凌，你们先出去，我有话跟楚离说。”

　　“是。”苏茹扯一把雪凌，随手关上了房门。

　　萧琪明眸如水，静静看着楚离。

　　楚离微笑。

　　萧琪道：“是你杀的吧？”

　　楚离眉头挑了挑，缓缓点头。

　　“你胆子越来越大了！”萧琪淡淡道。

　　楚离笑了笑：“要不是大雷音寺的和尚们出现，我也不敢下杀手。”

　　萧琪道：“要栽赃给大雷音寺？”

　　楚离笑道：“小姐你觉得，我伤重不治如何？”

　　萧琪蹙眉摇头，他想假死脱身，倒不失为一计：“为什么？”

　　“承蒙陆玉蓉看重，特意写信给他，让他杀了我。”楚离无奈的摇摇头：“不是他死，就是我死。”

　　“凭你的轻功，他能杀得了你？”

　　“他用雪凌及秋叶寺威胁。”楚离叹道：“没办法，只能除了他。”

　　“又是陆玉蓉！”萧琪蹙眉。

　　这个赵紫来也太托大了，以为用这些逼着楚离，楚离不敢逃，只能与他硬拼，也笃定楚离不敢杀他，这都是取死之道，也无怪楚离要杀了他。

　　楚离道：“咱们府会不会有麻烦？”

　　禁宫供奉的身份可不是平民百姓。

　　萧琪蹙眉道：“朝廷不会善罢干休，赵紫来的身份也是朝廷的脸面。”

　　“实在不行，我就假死脱身吧。”楚离道：“也省得麻烦。”

　　他能想得到，朝廷一定会给府里施压，国公府毕竟是国公府，不可能与皇室相抗衡。

　　“看看再说吧。”萧琪摇头道。

　　国公府的地位超然，与府衙不同，不是朝廷想处置就能处置的。

　　楚离道：“小姐觉得，我能栽赃给大雷音寺吗？”

　　“你有把握？”萧琪问。

　　楚离处理的方式很高明，赵紫来身上有飞刀伤，看上去是他杀的人，但若细究，赵紫来心口哪一道伤却不是飞刀，惹人怀疑。

　　萧琪有些恍然，心口的伤才是关键：“他心口是什么武功伤的？”

　　“问心指。”楚离笑道：“大雷音寺的独门绝学。”

　　萧琪黛眉轻挑了挑：“你还会问心指？”

　　“仅得其形。”楚离摇摇头：“到了天外天境界才能施展。”

　　萧琪沉吟片刻：“罢了，兵来将挡，你先养好伤。”

　　楚离道：“不急。”

　　萧琪蹙眉。

　　楚离笑道：“朝廷会派人过来调查吧？得让他们仔细看看！”

　　“寂灭指歹毒，小心别玩火自焚！”

　　“是。”

　　萧琪看看他，觉得没什么可说的。

　　他杀赵紫来不是一时冲动，是深思熟虑，且想好了退路，即使换了自己，也会这么做，总不能因为赵紫来的身份就不杀他。

　　……

　　“驾！”六匹骏马持着金牌冲进了崇明城，肆无忌惮的在崇明城大街上奔驰，喧闹的大街顿时鸡飞狗跳，惊呼不已，痛骂不已。

　　崇明城里国公府最大，即使国公府的护卫也不会这般横行无忌。

　　六名中年骑士身着紫衣，脸色阴沉，目光如电般扫过叫骂的人。

　　这些人却毫不畏惧的瞪视，再横的武林高手，到了崇明城也得老老实实的夹起尾巴来，真敢杀人，国公府绝不放过。

　　所以崇明城的居民不怕武林高手。

　　六名骑士冷笑，纵马加速，把叫骂声抛得远远的，一会儿功夫冲到了国公府大门前。

　　“来人止步！”两个护卫从石狮旁的阴影里站出，按刀而立，沉声大喝。

　　“聿……”六匹骏马轻嘶，扬蹄人立而起，停在两护卫跟前。

　　六名中年骑士飘落地上，一块闪着光的金牌抛给一个护卫：“禁宫护卫在此！”

　　这护卫约有二十多岁，脸狭长，双眼狭长，浑身透着懒洋洋的劲儿，他把金牌翻来覆去看了两遍，才慢腾腾抱拳拱手：“请稍候，容我禀报！”

　　对于这六个骑士的放肆，他们早就看不过眼，要不是职责所在，早就上前把他们拉下马。

　　“让你们国公出来迎接！”一个中年骑士冷冷道。

　　两个国公府护卫翻了记白眼，斜睨他们一眼，笑了笑，狭长脸的护卫把金牌一收，大步流星进了府。

　　六个中年骑士冷冷瞪一眼剩下的护卫。

　　这护卫二十出头，一张娃娃脸，看着很喜气，此时却冷冷盯着他们，死撑着不落下风。

　　这六个家伙的目光真的像剑一样，要把自己扎穿。

　　“倒有几分胆量。”六个骑士看了一会他，见他毫不退缩，抬起下颌点点头：“不是废物。”

　　娃娃脸护卫冷冷瞪着他们，一言不发。

　　他隐隐感觉，自己真要出声，很可能被他们趁机发作，借提发挥，自己不是对手，好汉不吃眼前亏，只盼府里赶紧来人。

　　匆忙的脚步声响起，萧铁鹰带着一群人匆匆来到大门前，远远的抱拳作揖：“诸位天使远来，有失远迎，快请！”

　　萧铁鹰身边跟着林全，赵庆山等六个天外天高手也在。

　　六个骑士扫一眼萧铁鹰诸人，冷冷抱拳：“萧公子，咱们奉上命而来，得罪了。”

　　“诸位天使一路辛苦啦，先进去喝口茶歇一歇，润润喉咙，有什么话再说不迟。”萧铁鹰爽朗地笑道，似乎毫不介意对方的傲慢与冷漠。

　　六个中年慢慢点头，被萧铁鹰他们簇拥着入府。

　　铁鹰岛大厅

　　众人落座后，茶很快奉上来，萧铁鹰下首坐着赵庆山等六人，林全站在萧铁鹰后面。

　　六个中年骑士放下茶盏，冷冷看向萧铁鹰。

　　为首的中年骑士焦黄脸皮，一脸病容，却透着精悍，目光如电射向楚离：“大公子，咱们这次要得罪了，请交出杀害赵兄的凶手！”

　　“凶手？”萧铁鹰放下茶盏，慢慢说道：“宋前辈知道谁是凶手？”

　　宋思文冷冷道：“据说随赵兄一块出行的是叫楚离的，是他杀的赵兄吧？”

　　萧铁鹰英俊的脸庞慢慢阴沉下来，冷冷道：“六位天使，你们说赵前辈是敝府的人杀的？楚离杀的？”

　　“赵兄他武功卓绝，怎可能平白无故而亡。”一个中年男子缓缓点头，冷笑道：“难道国公府要包庇凶手？”

　　萧铁鹰呵呵笑两声，冷冷道：“宋前辈，诸位一来就要凶手，看都不看赵前辈的尸首，就知道凶手是楚离？”


第162章 反咬

　　宋思文皱眉道：“这还用查吗？一看即知！”

　　“诸位知道楚离是何人？”

　　“你们府里的人。”

　　“那诸位前辈知道，楚离只是一个侍卫，今年刚踏入先天境界吗？”萧铁鹰冷冷道：“一个刚踏进先天境界的小子，杀了禁宫供奉，难道诸位不觉得荒谬？”

　　“杀人未必用武功。”

　　“那倒有意思！”萧铁鹰一脸嘲笑的斜睨他：“天外天高手会被人暗算？宋护卫，请你动一动脑子行不行，别给皇室丢脸！”

　　“大公子，你什么意思？”宋思文勃然色变。

　　萧铁鹰冷笑道：“我倒要问问你们什么意思！……看都不看，直接定罪，难道你们天使都是这么做事的？我倒要去当面问一问皇上，派出你们这群无能蛮横之辈，是故意恶心我国公府的吧？”

　　“你……你……”宋思文腾的起身，指着萧铁鹰：“姓萧的，你欺人太甚！”

　　萧铁鹰端起茶盏，慢悠悠轻啜一口，斜睨着他：“进城不下马，直接在城里纵马疾驰，你们好大的威风啊！”

　　“咱们奉上命而来，为防凶手逃蹿，自然急了点。”宋思文慢慢坐下来，冷冷道：“即使操切了一点，想必皇上也不会怪罪！”

　　“操切？”萧铁鹰冷笑：“你们是不是还想在我国公府内策马奔腾啊？”

　　“为了完成上命，只能得罪了。”宋思文淡淡说道。

　　萧铁鹰哼道：“你们不会真以为赵供奉是楚离杀的吧？”

　　“当然是他！”宋思文哼道：“他带着赵兄离城，结果赵兄死了，他活下来！”

　　“先天高手杀天外天高手，倒是奇闻。”萧铁鹰摇头失笑：“如果真能被先天高手杀了，禁宫供奉不做也罢，太丢人！”

　　“据咱们所知，这位楚离杀过天外天高手。”宋思文淡淡说道。

　　“一般的天外天高手能跟赵供奉相比吗？”萧铁鹰道：“他能杀得了一般的天外天高手，已经是侥幸，赵供奉可是禁宫供奉，也能被他杀啦？”

　　“那可未必。”宋思文道：“阴沟里总有翻船的时候。”

　　“这么说，你们就认定是楚离了？”萧铁鹰冷笑道：“不想看一看赵供奉身上的伤？”

　　“看一看倒也无妨。”宋思文道：“想必你们已经处理过了吧？”

　　“嘿，怪不得呢！”萧铁鹰摇头道：“小人之心度君子之腹，以为我们会伪造伤痕？”

　　“这点小事对国公府来说不值一提。”宋思文淡淡道。

　　“好啊，那咱们先看看吧，看过之后，但愿你能说出这些话！”萧铁鹰冷笑道。

　　“请！”宋思文站起来。

　　众人往客厅外走。

　　宋思文漫不经心的道：“对了，你们不会把楚离先送走了吧？”

　　“放心，他现在身受重伤，想走都走不了。”萧铁鹰冷冷道：“如果他真是凶手，自有府规罚他，对于破坏国公府与皇室关系的人，我们绝不放过！”

　　他说着话，目光在六人脸上转来转去，威胁之意昭然若揭。

　　他心下暗叹，楚离这小子胆子太大，真敢杀禁宫供奉！

　　……

　　六个禁宫护卫看过了赵紫来的尸首，脸色阴沉的走出小院，到了萧铁鹰跟前。

　　“咱们回去说话吧。”萧铁鹰举步往画肪走去。

　　“他身上的伤是飞刀吧？”

　　“不错，是飞刀，楚离就是用飞刀的吧？”

　　“看来果然是他！”宋思文点点头，看向萧铁鹰：“大公子，我们要见见这个楚离，当面问清楚，免得大公子总说咱们冤枉了他！”

　　“好啊。”萧铁鹰笑道：“当然要见一见楚离，随我来。”

　　一艘画舫缓缓驶到了东花园。

　　李越已经在岸边等着，远远的躬身行礼，满脸谄媚的笑容。

　　众人下了画肪，踏上东花园。

　　萧铁鹰道：“李越，楚离怎样了？”

　　李越谄媚笑容一下消失，叹口气：“不太好！”

　　“走吧，去看看。”萧铁鹰率先往前走，林全忙跟上。

　　赵庆山六人与宋思文六人紧随其后，来到了楚离所在的小院。

　　一踏进小院，浓郁的药味扑面而来，忍不住想咳嗽。

　　小院中央，楚离正躺在一张榻上晒太阳。

　　他瞪大眼睛看着天空，脸色苍白如纸，神情憔悴，看起来像是快要旱死的树，气息奄奄。

　　“楚离。”萧铁鹰心下暗笑，脸上却一幅冷漠的表情：“这是禁宫护卫，过来调查赵供奉的死因，要问你几句话。”

　　楚离黯淡的眼神落到宋思文他们身上，冷漠的道：“有什么就问吧。”

　　“你就是楚离？”宋思文来到榻前，皱眉看着楚离：“受了伤？”

　　楚离叹口气。

　　宋思文道：“被赵兄给伤的？”

　　楚离轻哼一声：“赵紫来？”

　　宋思文精神一振，忙道：“你跟赵兄有仇？”

　　“生死之仇！”楚离冷冷道。

　　“这么说，赵紫来是你杀的？”宋思文忙问。

　　楚离哼道：“我倒真想杀了他！”

　　“好，是你就好！”宋思文忙道。

　　楚离斜睨他一眼，冷笑道：“你听不懂人话吗？我杀得了他？”

　　“楚离，好好说话，说说到底是怎么回事。”萧铁鹰轻咳一声，沉声道。

　　楚离懒洋洋的瞥一眼宋思文，哼道：“禁宫供奉，什么狗屁禁宫供奉，勾结大雷音寺和尚暗算我，这就是你们禁宫供奉做的好事！”

　　“嗯——”宋思文一怔，瞪眼喝道：“休得胡说！”

　　楚离冷冷道：“我胡说不胡说，你们不会查？问问大雷音寺的和尚就知道了！”

　　“真是滑稽！”宋思文冷笑，他虽被楚离的话惊住，完全出乎意料，却很快稳下神：“赵兄要杀你，何必费那事儿，直接动手宰了你就是！”

　　“凭他想杀我？”楚离撇撇嘴，不屑的道：“他没那么大本事！”

　　“你一个小小的先天高手，好大的口气！”宋思文扭头冲着萧铁鹰冷笑：“大公子，你们国公府真是出人才呐！”

　　萧铁鹰道：“楚离轻功是一绝，赵供奉真杀不了他。”

　　“开玩笑！”宋思文哼道。

　　萧铁鹰冷冷道：“大雷音寺想杀楚离，为何还要赵供奉帮忙？楚离那么容易杀，大雷音寺也不会几次三番的派人都没得手，最接近成功的就是这一次，赵供奉帮了大忙！”

　　“我要验一下他的伤。”宋思文哼道。

　　“看伤当然没问题，”萧铁鹰道：“对了，赵供奉心口那道致命伤是怎么回事？到底什么武功伤的，你们禁宫护卫见多识广，想必认出来了吧？”

　　“大公子呢？”

　　“我不知道。”萧铁鹰摇头道：“从没见过。”

　　“我们也不知。”宋思文暗松一口气，摇摇头。


第163章 自疑

　　萧铁鹰哼道：“大雷音寺的武学深奥，你们当然不认得！”

　　宋思文咬了咬牙，暗自皱眉。

　　难道赵紫来真的是大雷音寺下的杀手？

　　照理来说，楚离胆子再大也不敢杀禁宫供奉，他该明白，事关脸面，皇室绝不会善罢干休，国公府也不敢冒着与皇室翻脸而包庇他。

　　据说楚离是个聪明绝顶的家伙，不会犯这种错。

　　聪明人往往冷静不易冲动，凡事权衡利弊，赵紫来只来了一天而已，不可能与他结下什么深仇大恨，顶多嘴角口舌。

　　他是国公府三品侍卫，前途无量，会因一点小过结杀人，与皇室作对，毁了自己大好前程？

　　萧铁鹰哼道：“你们认不出那道伤，也认不出楚离的伤，看不看一样！”

　　“大公子难道心虚了？”宋思文慢条斯理地说道：“赵兄的鹤啄劲是一绝，伤人脏腑，看起来跟楚离的伤差不多。”

　　“嘿！”萧铁鹰冷笑：“宋护卫你的眼光忒厉害，这都能看得出来，好吧，楚离，让他看看伤，到底是不是鹤啄劲！”

　　楚离斜睨一眼宋思文：“你眼皮浅，未必看得出来，李师兄。”

　　李越上前，帮他解开衣衫，露出胸口与肩膀，几个血洞犹在，还有一丝血迹下淌，看着触目惊心。

　　“这是鹤啄劲？”萧铁鹰没好气的道：“瞪大眼睛看看，别贻笑大方！”

　　宋思文皱眉看着四个血洞，探手去按楚离胸口，一只手挡在他掌前，赵庆山伸手冷冷看着他。

　　宋思文扭头：“大公子，这是什么意思？心虚不敢让我查一查？”

　　“我是怕宋护卫你不知天高地厚，做出让自己后悔的事来！”萧铁鹰哼道：“若楚离伤势恶化，别怪我不客气！……先祖刀光剑影里护着太祖爷创下大季王朝，难道就是为了后辈让人这般欺凌？……哼，我要当面问问皇上，是不是嫌我们碍事了，要撤了我们国公府！”

　　宋思文脸色微变。

　　皇室与国公府之间的关系微妙，不是他们禁宫护卫能够插手的，万一真惹得萧铁鹰闯进禁宫当面发疯，即使皇上皇后也得给国公府几分面子。

　　到那时候，倒霉的就是自己，肯定要被推出来消弥国公府的怨气。

　　萧铁鹰摆摆手，赵庆山冷冷瞪一眼宋思文，慢慢撤开手。

　　宋思文也冷冷瞪他一眼，探了探楚离的内气，发现生机枯竭，一股奇异的力量在吞噬着他的生机，让他慢慢衰弱，最终会没命。

　　“宋护卫，认出来是什么武功了吧？”萧铁鹰哼道。

　　宋思文迟疑的看着他。

　　萧铁鹰冷笑：“天下间，除了寂灭指，还有什么武功如此歹毒？”

　　宋思文脸色阴沉下来，沉默不语。

　　“老宋，到底什么伤？”一个禁宫护卫问。

　　宋思文抬头叹口气，看向五个同伴：“确实是寂灭指。”

　　他对寂灭指印象极深刻，一个至交就是中了寂灭指而眼睁睁看着死去，皇家的灵药也无法阻止寂灭指的吞噬与毁灭。

　　他同情的看一眼楚离，摇摇头，没必要再追究下去，挨了寂灭指，楚离必死无疑。

　　中一指，凭着国公府大名鼎鼎的祈元丹，还可能救一命，但看他的伤势，至少四指，祈元丹再妙也救不了他的命。

　　“寂灭指？”五个禁宫护卫脸色也一变。

　　他们身为禁宫护卫，与大雷音寺有过冲突，领教过大雷音寺的厉害，死在寂灭指下的同伴不下于十个。

　　他们看向楚离，目光奇异。

　　楚离笑笑：“这指力，这就是你们赵供奉做的好事！”

　　“赵供奉不可能勾结大雷音寺弟子！”宋思文哼道。

　　楚离摇头道：“若非他诱我出城，我岂能出去送死，看到大雷音寺弟子，若非他出手阻挡，我早就逃之夭夭，怎能中这寂灭指？”

　　萧铁鹰冷冷道：“诸位，难道楚离要拿寂灭指跟自己开玩笑！……行啦，他现在虚弱，不能多说话，咱们出去说话！”

　　宋思文临走之际扭头看一眼楚离，暗自摇头。

　　中了这么多寂灭指，必死无疑，委实可惜！

　　楚离待他们一走，马上开始运转灵气，压制寂灭指的气息。

　　寂灭指确实阴毒之极，如附骨之蛆，无法消磨掉，反而日益壮大，还好有枯荣经及天灵树，采撷生机与灵气与它抗衡。

　　他估计，换了旁人挨上几指，现在已经咽气。

　　湖上一只小船飘飘而来，苏茹与雪凌站在小船上，靠岸之后马上飘进小院，一左一右把楚离搀到小船上，然后驾船回到玉琪岛，进了天灵院。

　　一踏进天灵院，楚离长舒一口气，天灵树的精纯气息一涌身体，马上压住了寂灭指。

　　天灵树果然奇异，若非有它，自己也不敢演刚才那出戏，天灵树的气息却能稳稳压住寂灭指。

　　“公子，怎么样，他们信了吗？”雪凌与苏茹小心翼翼放他躺到榻上，好奇的问：“算是过关了吧？”

　　楚离笑了笑，看向铁鹰岛的方向：“就看大公子的了。”

　　萧铁鹰带着诸人回到铁鹰岛大厅，落座之后，他冷冷道：“宋护卫，现在清楚了吧？还要拿楚离？”

　　“大公子，毕竟赵兄死在你们国公府境内。”宋思文口气软了一分，叹道：“你难为咱们也没用。”

　　“恶人先告状！”萧铁鹰没好气的哼道：“我还想去问问皇上，让他给我们国公府一个交待呢，为什么请来的禁宫供奉竟要暗害我府上的高层？”

　　“高层？”宋思文呵呵笑道：“他那么年轻，算什么高层？”

　　林全抱拳笑道：“宋护卫，楚离是三品侍卫。”

　　“三品？”宋思文皱眉。

　　萧铁鹰哼道：“他年纪虽轻，却屡次功勋，敝府向来唯才是举，侍卫晋品不讲出身与其他，只论功勋。”

　　“那倒真是个人才。”宋思文摇头感慨：“可惜可惜。”

　　“可惜什么？”萧铁鹰哼道：“你们还不放过他？”

　　宋思文叹道：“大公子，不是咱们不放过他，是寂灭指不会放过他……中了四道寂灭指，他必死无疑。”

　　萧铁鹰摆摆手道：“这个不劳你们操心，诸位吃了午饭，直接回去禀报皇上吧，皇上要再派人来，我会再上神都，跟他好好分说，别欺人太甚！”


第164章 笼络

　　“大公子，咱们还有事没办，不能走。”宋思文摇头道：“得去郊外看看，看他们当时在哪里动手。”

　　“你们还是怀疑楚离？”萧铁鹰冷冷道：“我看你们就是欺软怕硬，不敢对付大雷音寺！”

　　“大公子，这话就不对了。”宋思文沉下脸来，哼道：“如果真是大雷音寺干的，咱们当然会找这帮和尚算账！”

　　“找大雷音寺算账？”萧铁鹰斜睨他们，冷笑道：“口气不小，我看你们不敢说真话！”

　　“大公子你这是什么意思？”宋思文皱眉。

　　萧铁鹰哼道：“你以为我真看不出赵供奉心口那道伤？”

　　宋思文脸色阴沉下来，哼道：“大公子这话我听不明白！”

　　“你们跟大雷音寺的和尚常打交道，我不相信你们看不出。”萧铁鹰冷笑道：“那是问心指！”

　　宋思文阴沉着脸，冲着萧铁鹰冷笑两声：“原来大公子是给我们设套呢！”

　　“谁知道你们这么蠢，乖乖钻进来呢！”萧铁鹰哼道：“你们明明认出来，为何不说？难道还害怕我知道？……是为了故意栽赃楚离，还是害怕跟大雷音寺敌对？”

　　宋思文哼道：“有些话，大公子不必说得那么明白。”

　　朝廷对大雷音寺的顾忌谁都知道，他们跟大雷音寺动手，不但讨不了好，反而损兵折将，既憋屈与痛恨，又畏惧与忌惮，能不跟大雷音寺打最好。

　　萧铁鹰道：“你们也够丢人的，堂堂朝廷奈何不得宗派，都是你们禁宫护卫无能！”

　　“大雷音寺的厉害大公子不明白？”宋思文道：“他们追杀你们府的三品侍卫，楚离马上就要死，你们国公府敢找他们的麻烦？”

　　“谁说楚离会死的！”萧铁鹰冷冷道：“他会很快痊愈！”

　　宋思文撇撇嘴，摇头道：“大公子，咱们对寂灭指的威力都了解，中了四指，他必死无疑……大公子不管答应不答应，咱们明天都要出城看看的！”

　　“行，随你们吧。”萧铁鹰哼道：“楚离不能动弹，你们自己找吧！”

　　宋思文深吸一口气压下怒气。

　　他来的时候已经有心理准备，十二座国公府与朝廷的关系微妙，萧铁鹰不把他们放眼里也不出意料。

　　“咱们想休息一下。”宋思文道。

　　萧铁鹰道：“林全，带他们去休息！”

　　“是。”林全笑眯眯的上前，抱抱拳：“六位，请随我来，咱们去精舍。”

　　宋思文六人冲萧铁鹰抱抱拳，一言不发的离开大厅。

　　萧铁鹰冷冷坐在太师椅中目送他们离开。

　　他们一走，他马上起身踱步，扬声道：“来人！”

　　一个侍女轻盈的来到门口：“大公子？”

　　“请三小姐过来！”

　　“是。”

　　萧琪一袭白衣飘飘而来，看到萧铁鹰坐立不安的样子，淡淡道：“大哥，形势不利？”

　　“楚离这小子太大胆，竟然反咬一口，说赵紫来勾结大雷音寺埋伏自己。”萧铁鹰摇头道：“本以为他会推脱说自己什么也不知道，只顾得逃了呢！”

　　“他们信了吗？”

　　“半信半疑。”萧铁鹰摇头道：“这帮家伙眼睛很毒，对大雷音寺也忌惮，剩下的就是扯皮了，我会好好闹一闹！……找你是因为寂灭指，他们说楚离必死，寂灭指挨了四指绝没活路，想必不是虚言。”

　　禁宫护卫没少跟大雷音寺打交道，死在大雷音寺手上的禁宫护卫也不少，他们的话还是可信的。

　　“寂灭指……”萧琪蹙眉。

　　她坐到太师椅中，叹道：“确实很棘手。”

　　“楚离能不能撑住？”萧铁鹰忙道。

　　萧琪沉吟着说道：“看楚离的神情，应该没事，当初救二姐的时候，郭老也断定他必死，却硬生生挺过来，很快恢复，郭老也说过，他的生机远比常人旺盛。”

　　“这就好……”萧铁鹰长舒一口气，摇头苦笑：“这个楚离，真是……”

　　他实在不知道说什么，才能没的说，惹麻烦的本事更厉害，跟大雷音寺结仇，又杀了禁宫供奉，真是胆大包天。

　　“三妹，你没有办法？”萧铁鹰道。

　　萧琪摇头道：“他也练了疗伤心法，境界比我更深，不会有问题的。”

　　萧铁鹰道：“要不要再给他配一个侍女？”

　　这等超卓的人才，当然要好好笼络，务求其归心。

　　“雪凌做得挺好。”萧琪道。

　　“要不，让苏茹到他身边？”萧铁鹰道：“我看苏茹对楚离也很好。”

　　萧琪横他一眼。

　　萧铁鹰呵呵笑道：“我就是这么一说，你不同意就算了。”

　　“大哥你不准打苏茹的主意！”萧琪哼道。

　　“要不，让他到玉诗岛上当总管？”萧铁鹰道：“我看他很喜欢二妹。”

　　“大——哥——！”萧琪沉下玉脸。

　　萧铁鹰忙摆手：“好好，权当我没说。”

　　他通过这件事对楚离的才能有更清晰的认识，能人所不能，现在还只是先天，将来如果踏上天外天，会让国公府如虎添翼。

　　楚离正是青春慕少艾的年纪，有什么能比女人更好的拴住他？

　　“你这话要是被二姐听到，她绝不会再见楚离。”萧琪哼道：“难不成你要把二姐嫁给他？”

　　“小妹你真敢想！”萧铁鹰呵呵笑道：“当然，只要二妹同意，那也未尝不可，楚离这小子确实不是一般人。”

　　“二姐心高气傲，看不上楚离。”萧琪摇头道。

　　“楚离可是她的救命恩人。”

　　“救命恩人归救命恩人，楚离毕竟是府卫，二姐无论如何也不会喜欢上他。”萧琪摇头叹道：“她把楚离当成下属，没当成男人。”

　　“你不也一样？”萧铁鹰摇头笑道。

　　萧琪摇头道：“我练的心法让我不能动情，跟二姐不一样。”

　　“唉……”萧铁鹰叹道：“也不知道二妹这一关能不能过去！”

　　打来打去，最终都是为了给二妹解开封元指。

　　现在禁宫供奉这条路是堵上了，引雷刀那边还没消息，二妹的命运多舛，实在让人怜惜。

　　禁宫护卫们急着做事，吃过午饭直接出了崇明城，到城外找楚离动手的现场。

　　待他们傍晚返回，阴沉着脸来到铁鹰岛。

　　萧铁鹰站到厅口抱拳相迎，落座后，他喝一口茶，惬意的道：“找到地方了吧？”

　　“咱们遇到一个人，说亲眼看到楚离杀了赵兄！”宋思文放下茶盏，淡淡说道。

　　萧铁鹰皱眉，脸色渐渐沉下来：“这么说，还是要冤枉楚离？”

　　“没办法，那人说得很清楚。”宋思文冷冷道。

　　萧铁鹰嘿一声冷笑：“我倒要见识一下，谁这么胡说八道！”

　　“人已经送往神都了。”宋思文淡淡道。


第165章 对质

　　“好，好，你们是先斩后奏啊！”萧铁鹰气极而笑，冷冷道：“你们是怕我跟他对质，是不是？”

　　“大公子，事关重大，咱们做不了主。”宋思文老神在在的摇摇头：“至于对质，还是让楚离亲自去御前对质吧，皇上洞烛千里，楚离真没做，会还他一个清白！”

　　“去御前对质？”萧铁鹰冷笑道：“亏你们想得出来，楚离现在受不住一点颠簸，去神都肯定死在路上，居心险恶！”

　　“大公子这可冤枉咱们啦。”宋思文摇头道：“咱们是相信楚离冤枉的，但即使出了这个证人，事情就不一样了，咱们不敢隐瞒！”

　　“不用你们隐瞒，只要你们瞪大眼睛，脑子清醒一点别坏事就算好！”萧铁鹰冷笑道：“你们不会想一想，哪有这么巧的事，他恰好看到了事情经过，恰好遇上你们，他是什么身份？”

　　“……一个樵夫。”宋思文沉吟一下，慢慢说道。

　　“樵夫？”萧铁鹰嘿嘿笑道：“天外天高手出手的速度，他们能看得清，知道哪个杀了哪个？他亲眼见到楚离杀了赵供奉？”

　　“是。”宋思文点头。

　　萧铁鹰道：“那他见到楚离被大雷音寺追杀了吗？”

　　“见到了。”宋思文道：“他说大雷音寺和尚是后来出现的，并非与赵兄一路。”

　　照理说，这些是不能透露的，但他也感觉这个樵夫出现得太巧，有点怪，人送出去后，有点儿举棋不定，隐隐觉得自己是上当了。

　　萧铁鹰冷笑道：“这更可笑，大雷音寺为什么要勾结赵供奉，因为楚离的轻功太厉害，他们追不上楚离，楚离要是先杀了赵供奉，再对上大雷音寺，他早就逃之夭夭，不会受伤！”

　　“大公子，楚离的轻功到底多厉害？”宋思文摇头笑道：“岂不是天下无敌？”

　　“他如果想逃，没人能追得上！”萧铁鹰哼道：“大雷音寺的和尚多厉害你们不是不知道，为何几次三番追杀都没能成功？”

　　宋思文皱眉道：“难让咱们见识一下吗？”

　　“他现在的样子你觉得呢？”萧铁鹰没好气的道。

　　宋思文摊摊手无奈的道：“那咱们也没办法，就看皇上信不信了。”

　　“你们也真够蠢的！”萧铁鹰冷笑道：“怕我杀那家伙灭口，才做出这种事吧？也忒小瞧我国公府，即使楚离真杀了赵供奉，那又如何！”

　　宋思文脸色阴沉下来：“大公子！”

　　萧铁鹰冷笑道：“楚离真杀了赵供奉，我要保他，皇上会怎么选？我何苦跟你们废话，好好想想吧，真是不长脑子！”

　　他不屑的横一眼宋思文六人。

　　宋思文六人脸色阴沉着，极为愤怒。

　　即使是王府，要杀了禁宫的供奉，也是一件大事，绝不会轻饶。

　　可国公府地位超然，与皇室关系微妙，即使真杀了禁宫供奉，皇室也未必会张扬。

　　萧铁鹰道：“你们不是想见识一下楚离的轻功吧？……楚离现在伤得重，那就让他的手下展示一下，林全，让蒋槐去把那家伙追回来！”

　　“是。”林全应道。

　　宋思文阴沉着脸，哼道：“大公子真能说笑，送走已经半天了，没必要白费功夫！”

　　“你们的轻功不行，咱们国公府护卫未必不行！”萧铁鹰哼道：“我倒要看看这是什么人！……你们不问清楚就送上御前，也不怕挨板子！”

　　宋思文皱眉不语。

　　他现在也犯嘀咕，万一真弄错了，那罪过就大了。

　　他们先前只想着不能让此人落到国公府手上，被杀人灭口，所以直接送走他，走他们禁宫护卫特殊的通道，隐秘而迅速。

　　现在想想，确实有些冲动，不够理智。

　　尤其被萧铁鹰这般一说，还真是破绽处处。

　　……

　　清晨时分，霞光万道。

　　宋思文他们刚起来，还没练功，就被请到了铁鹰岛。

　　当他们踏进大厅，看到厅中央站着的灰衣中年男子，脸色微变，看向萧铁鹰。

　　萧铁鹰坐在太师椅中，面带冷笑。

　　他身后站着林全，正冲他们微笑点头，一脸的谦和。

　　“大公子，还真把人追回来了！”宋思文哼道。

　　他心情复杂，既有些庆幸，又有忌惮，在国公府面前，这条通道并不隐秘。

　　萧铁鹰道：“别忘了，这是崇明路！……我跟楚离说了，他说只要跟这家伙问一个问题。”

　　“什么问题？”宋思文哼道。

　　萧铁鹰冷冷道：“他是在多远看到的楚离跟赵紫来动手。”

　　他扭头瞪向灰衣中年男子：“说吧，你隔着他们多远？”

　　灰衣中年长相普通，皮肤被晒得黧黑，眼神老实巴交，被萧铁鹰的气势吓得不敢说话，紧紧低着头。

　　宋思文和声道：“没关系，说实话就好，你是在多远的地方看到的？”

　　“这个……小人也不知道有多远，可能有十丈左右吧，我是趴在一块石头后面看到的。”灰衣中年期期艾艾地说道。

　　“呵呵……”萧铁鹰笑了起来，看向宋思文。

　　宋思文皱眉，他指了指门外：“这样吧，从咱们这儿往门外看，哪个地方跟你当时看到的差不多远？”

　　灰衣中年樵夫往外看了看，想了想，说道：“跟那个假山差不多。”

　　萧铁鹰呵呵笑道：“宋护卫，这就是你找的证人？真是笑死人！”

　　宋思文的脸色也难看。

　　只有十丈远，对于天外天高手与先天高手而言，几乎就在跟前，不可能不发现。

　　楚离的飞刀据说极厉害，真要是他杀的赵紫来，一刀直接解决了这樵夫，岂容他来作证？

　　中年樵夫看宋思文的脸色不对，忙道：“也可能更远一点，我就是这么估摸着。”

　　萧铁鹰摇头道：“说吧，谁让你说这些话的，现在说实话，国公府饶你一命，要是说谎，咱们查出来，你没活路！”

　　中年樵夫忙看向宋思文。

　　宋思文皱眉：“真有人指使你这么干？”

　　“这……这……”中年樵夫本以为自己能撑得住，但萧铁鹰身上的气势像大山一样压得他喘不过气来：“我……我……”

　　宋思文看他的模样，越发怀疑，沉声道：“你说实话，不追究你。”

　　“砰！”中年樵夫一下跪倒，重重磕了几个头。


第166章 自导

　　“说！”萧铁鹰喝道。

　　中年樵夫低头低声：“我……我……大前天有一个人找上我，让我这么说的，只要这么说，就给我一百两银子！”

　　“什么人，长得什么模样？”萧铁鹰哼道。

　　中年樵夫想了想：“三十多岁，高高瘦瘦的，长得很斯文。”

　　“算了，问这些无益。”萧铁鹰摆摆手哼道：“一百两银子，你以为一百两银子是这么好赚的，就怕你有钱没命！……行了，回去吧，往后好好做你的樵夫，别想着发横财，横财就是横祸！”

　　“是，多谢大公子，多谢大公子！”中年樵夫如遇大赦，忙不迭又磕了几个头。

　　“宋护卫，还有什么话说？！”萧铁鹰扭头瞪向宋思文，冷冷道：“有人要祸害楚离，栽赃于他，居心险恶之极！”

　　宋思文冷冷瞪着中年樵夫，吓得他冒汗。

　　萧铁鹰冷笑道：“可笑的是，堂堂禁宫护卫，竟被这么一个山野之夫骗得团团转，丢尽了皇家的脸面，亏我把他追回来！”

　　宋思文也恼怒异常。

　　萧铁鹰这几句话像是朝他脸上扇耳光，脸皮一阵阵发热，恨不得一掌把这家伙拍死。

　　萧铁鹰不依不饶，冷笑道：“你该谢我，真去了御前，估计你们会被赶出禁宫护卫！”

　　“嘿，多谢大公子！”宋思文冷笑一声。

　　萧铁鹰瞪着他，哼道：“不知好歹！”

　　“大公子，到底是谁干的？”宋思文转开话题：“此人必与楚离有大仇。”

　　萧铁鹰道：“大雷音寺，仁国公府，应该是仁国公府做的手脚，大雷音寺的和尚用力不用智，很少用这些手段。”

　　“楚离得罪了仁国公府？”

　　“我们跟仁国公府的关系你们不知道？”萧铁鹰没好气的道：“他们占尽便宜，在楚离手上吃了两次大亏，恨不得除之而后快！”

　　宋思文慢慢点头，他们来之前也了解过这些，逸仁两国公府斗得很厉害。

　　萧铁鹰冷笑道：“陆玉蓉那女人无所顾忌，要不是看她是女人的份上，早杀了她！”

　　宋思文淡淡笑了笑。

　　萧铁鹰不是不想杀陆玉蓉，是杀不了。

　　陆玉蓉几乎从不出府，而且手段高明，身边护卫也强大，倒是陆玉蓉差点儿把逸国公府的二小姐杀了。

　　萧铁鹰哼道：“你们是被陆玉蓉当刀使了！”

　　宋思文六人也恼怒异常，差点儿上当，这么简单的手段，自己竟然上当，被一个女人耍了！

　　……

　　楚离躺在天灵树下一张矮榻上，夕阳西下，染红了小院，他微眯着眼睛，感受着天灵树的气息，同时在感受着寂灭指的气息。

　　天灵树生机盎然，寂灭指死气沉沉，不停的吞噬生机，壮大自己。

　　寂灭指的气息宛如有自己的生命，白天沉寂，晚上活跃。

　　天灵树气息白天活跃，晚上则更活跃，白天吸阳光，晚上纳月光，阳光让它健壮，月光则让它成长，楚离在寂灭指的气息对比之下，感受越发精微。

　　他受了重伤，充分感受天灵树气息之妙，体会着寂灭指，他对枯荣经的理解更深了一层，枯荣，寂灭，成长，一种微妙的体悟在他心田渐渐滋生。

　　他觉得，自己隐隐摸到了枯荣经第二层的大门。

　　雪凌推门进来，坐到楚离榻沿，飘来她的幽幽体香。

　　晚霞把她莹白脸庞染成了玫瑰色，陀红如醉，娇艳迷人。

　　“公子，蒋大哥说已经做好了你吩咐的事。”

　　楚离睁开眼，点点头。

　　雪凌好奇的问：“公子，你让蒋大哥做什么事了？”

　　楚离笑了笑。

　　雪凌越发好奇起来：“公——子——！”

　　这时外面又传来脚步声，苏茹推门进来，笑盈盈看着楚离：“好消息！”

　　雪凌起身行礼，忙问：“总管，有什么好消息？”

　　“事情总算告一段落啦。”苏茹抿嘴笑道：“这帮禁宫护卫认定楚离是清白的，没杀赵紫来！”

　　“谢天谢地！谢天谢地！”雪凌双掌合什，长舒一口气，忙去小亭里拿了一个绣墩。

　　苏茹优雅端庄的坐到绣墩上，笑道：“还多亏了陆玉蓉这一计，找人指认楚离，想置楚离于死地，结果大公子把人截回来，几句话就戳穿了！”

　　“大公子这么厉害？”雪凌讶然。

　　苏茹笑道：“大公子不厉害？”

　　“大公子英明神武！”雪凌娇笑道。

　　苏茹白她一眼，看向楚离：“这回你就安心的养伤吧，尽快好起来，小姐说，要你陪她去找引雷刀呢。”

　　“引雷刀找到了？”

　　“还没呢。”

　　“小姐要去？”

　　“嗯，小姐说大公子要坐镇府里，她去最好，让你也跟着，所以你得尽快养好伤，万一真得了引雷刀的消息，马上就动身！”

　　“……我凑什么热闹，让小姐多带几个天外天高手就是。”

　　“这话你跟小姐说吧。”苏茹白他一眼，忽然笑道：“陆玉蓉也有弄巧成拙的时候，这一次多亏了她呢，真是智者千虑必有一失呐！”

　　楚离笑着点头：“这次真要感谢陆玉蓉。”

　　“哼，真是个阴毒的女人！这次功亏一篑一定气坏了！”苏茹白他一眼，起身道：“要什么灵药吗？”

　　楚离道：“不必灵药，我慢慢运功疗伤。”

　　“那好吧，”苏茹起身道：“走啦。”

　　雪凌忙起身相送。

　　雪凌回到楚离榻前，坐到榻沿，把一块西瓜递到他嘴里：“公子，你到底吩咐蒋大哥做什么事？”

　　楚离笑而不答。

　　“你要不说，我问蒋大哥，他会说。”雪凌哼道。

　　楚离笑道：“这件事不准跟外人说。”

　　“当然！”雪凌拍拍饱满的胸脯。

　　楚离道：“其实也没什么，我就是帮了陆玉蓉一把而已。”

　　“帮陆玉蓉？”雪凌明媚的大眼眨了眨，莫名其妙：“怎么帮她？”

　　楚离道：“帮她找了个证人。”

　　雪凌明眸顿时瞪大，指着楚离：“那个证人……那个证人是公子你找的？”

　　楚离笑笑。

　　雪凌明媚的大眼眨了眨，想了一会儿，才摇头感叹：“公子，你也太……亏我还担心了好久呢！……你不早说一声！”

　　楚离笑道：“人算不如天算，不到尘埃落定，说了又有何用？”


第167章 谢礼

　　楚离其实并不满意。

　　真到了御前对质，才能爆发出杀伤力来，如今仅仅洗去自己嫌疑，并不能攻击到陆玉蓉，未免可惜。

　　他行事不喜欢一味防守，喜欢先发制人，主动攻击。

　　陆玉蓉几次三番的暗算自己，他一直想着反击，这一次算是好机会，但人算不如天算，没想到国公府底蕴这般厉害，竟能截得住证人，一番算计付诸流水，实在没什么可炫耀的。

　　他不是没想过跟大公子说一声，但依大公子的性格，绝不会答应这么干，只能暗中行事。

　　第二天上午，楚离正在天灵树下运功调伤，消磨寂灭指，不急不躁。

　　雪凌脚步轻盈欢快的推门进来，坐到榻前嫣然笑道：“公子，他们走啦！”

　　楚离睁开眼睛，雪凌冷艳脸庞近在咫尺，吐气如兰。

　　他身子微微后仰：“这么快就走啦？”

　　“他们是没脸呆在这边了。”雪凌皱皱琼鼻哼道：“气势汹汹的来，灰溜溜的走，真解气！”

　　楚离道：“走了就好，弄得太难看也不值得。”

　　“你是没看到他们嚣张的样儿！”雪凌哼道：“恨不得一来就把公子你拿下！”

　　楚离摇头笑道：“他们是虚张声势，先声夺人罢了……对了，你去见见孙俊与王选义，替我道一声谢。”

　　“嗯。”雪凌点头道：“要不要赏点他们什么？”

　　“等我恢复了，再跟他们见面。”楚离道：“看看他们要什么。”

　　“要银子呗。”雪凌撇撇红唇：“他们这些护卫，大手大脚的花钱，银子总是不够！”

　　因为护卫赚银子容易，花起来也爽快，很少有存银子的，往往做完一趟任务，就大肆挥霍一番，买宅子找美人，美酒美食，在崇明城花钱太容易，再多的钱也不够花。

　　楚离摇头沉吟：“这样，你拿两颗祈元丹给他们，一人一颗。”

　　“没必要吧？”雪凌迟疑。

　　祈元丹对护卫而言是无价之宝，一年只能得一颗，要任务不出错的情形下，出了差错，这颗祈元丹就没了。

　　需要出动国公府护卫的任务，都不简单，不会白跑一趟什么也不做。

　　楚离道：“他们也算救了我一命。”

　　“不算吧？”雪凌道：“反正总会有人救的。”

　　国公府的府卫一旦倒在城内，大伙都不会干看着。

　　她还是舍不得祈元丹，一颗一命啊，公子一直被大雷音寺追杀，还有仁国公府也视他为眼中针肉中刺，随时会遇危险，祈元丹太关键。

　　楚离横她一眼。

　　雪凌不情愿的哼道：“好吧好吧，一人一颗祈元丹！”

　　她赌气似的起身进屋，拿了两个玉瓷，各装一颗祈元丹，大声道：“那我现在就去！”

　　“去吧。”楚离摆摆手。

　　雪凌白他一眼出了小院，最好现在就给，免得自己一直不痛快。

　　小船轻轻荡出，飘飘离开玉琪岛，来到演武殿。

　　演武殿的练武场正是最热闹的时候。

　　雪凌白衣飘飘的站在场边，清亮目光扫来扫去。

　　雪凌这一阵常来演武殿，大伙已经习惯，没人敢来搭讪，都装作没看到她，反而练得更欢实，美女面前表现自己的优秀是男人骨子里的本性。

　　雪凌明眸一亮，看到了孙俊与王选义。

　　他们正拿着无刃刀在切磋，打得难分难解，招招致命。

　　她盈盈往前，挡在前面的诸人自觉的让开一条路，她直直走到两人近前。

　　孙俊与王选义感受到她明亮的目光，斗得越发激烈。

　　雪凌不说话，静静的看着二人。

　　他们先前以为雪凌只是随便看看，年轻人的本性让他们像孔雀开屏，招式越发凌厉，雪凌看了一会儿，他们觉察有异，停住刀，抱拳行礼：“雪凌姑娘。”

　　雪凌说道：“孙师弟，王师弟，我家公子伤重不能动，托我前来表达谢意。”

　　“不敢不敢。”孙俊忙道：“楚总管太客气了。”

　　“这是公子送你们的。”雪凌从罗袖里摘出两个白玉瓶，递给二人：“你们就别客气啦，收下！”

　　孙俊与王选义想拒绝，但雪凌一直伸着手，玉手与玉瓶相辉映，美得逼人，逼得他们不得不收下。

　　“雪凌姑娘，这是什么？”孙俊问。

　　雪凌摇头道：“回去看看就知道了，公子说，待他恢复了伤势，再当面致谢。”

　　“楚总管真的太客气啦，咱们只是举手之劳，应该做的。”孙俊道。

　　王选义点头附和。

　　雪凌道：“不管怎样，你们是救了公子，告辞！”

　　她裣衽一礼，转身轻盈而去。

　　孙俊与王选义看看对方，又看看手上的玉瓶。

　　旁边有人凑过来：“我说孙师弟，看看是什么好东西，楚总管不会太小气的。”

　　“不会是培元丹吧？”

　　孙俊也万分好奇，想打开塞子。

　　王选义按住他的手，冲周围抱抱拳：“诸位师兄，不过一点举手之劳，楚总管能说一声谢，咱们已经很满足。”

　　“行啦小王，放心吧，楚总管器量没那么小。”有人笑道。

　　孙俊也发现了自己的孟浪，万一瓶里只是最寻常的丹药，会丢楚总管的脸，自己两人也落不下什么好，会被楚总管记恨。

　　王选义道：“咱们要私下看看，诸位师兄别凑热闹啦！”

　　“呵呵……你这个小王！”众人都摇头笑。

　　他们越发好奇。

　　他们都清楚，二人算不上救命之恩，但大小也是帮了忙，照理说赏些银子就好，送了丹药，就肯定不是一般的丹药，他们都好奇。

　　“好好，那就看看。”孙俊沉不住气，倒出丹药。

　　一颗墨绿色的丹丸滚落到他掌心，在阳光下散发着温润的光泽，好像碧玉雕成的圆珠。

　　“祈元丹？”众人惊呼。

　　王选义忙拔开塞子倒出丹药，也是一颗祈元丹。

　　“好家伙，真够慷慨的！”有人赞叹。

　　“孙师弟，王师弟，你们赚大啦！”有人羡慕。

　　辛苦一年，可能甚至两年三年，才能得一颗祈元丹，他们两个伸伸手就得到了，而且交好了楚总管，将来还会有好处，岂能不让人羡慕。

　　孙俊眉开眼笑，他的祈元丹只剩下最后一颗，现在又有一颗，顿时底气十足，一些危险的任务也敢接了。

　　王选义摇头叹道：“太贵重了。”

　　“好啦，楚总管位高权重，不差这两颗，没看到这次为了止血就用了四颗？”旁有人拍拍他肩膀，笑道：“也不知楚总管的伤怎样了。”

　　“看雪凌姑娘的脸色，应该问题不大。”

　　众人议论开来。


第168章 出发

　　雪凌回到小院时，看到苏茹站门口，一袭杏黄罗衫亭亭玉立，正要推门进去。

　　“总管。”她叫一声，上前行礼。

　　“雪凌你又去演武殿了？”苏茹笑问。

　　雪凌道：“替公子感谢孙俊跟王选义，送了他们一颗祈元丹。”

　　“楚离够大方的呐。”苏茹摇头失笑。

　　雪凌哼道：“公子想干什么，谁能挡得住！”

　　苏茹抿嘴笑道：“瞧把你心疼的，放心吧，他还能缺得了祈元丹？”

　　两人说着话推门进了小院。

　　楚离正盘膝坐天灵树下的矮榻上运功，如老僧入定，宝相庄严。

　　他慢慢睁开眼，冲苏茹笑笑，又扫一眼雪凌。

　　雪凌忙道：“已经送给他们啦……放心，我是好声好气的。”

　　楚离这才满意的点点头。

　　苏茹道：“楚离，你疗伤得快一点了，已经找到引雷刀的踪迹，小姐明天就要启程！”

　　“找到了，这么快？”楚离讶然。

　　一个天外天高手的隐居之处被这么容易找到，即使是国公府，他也觉得太容易。

　　苏茹笑道：“这也是运气好，也没想到会这么快找到。”

　　“怎么找到的？”

　　“是一个护卫做任务途中无意听到的，稍稍打听了一下，引雷刀曾出现在凤鸣山一带。”苏茹道：“具体的地方不知道，但他应该住在凤鸣山，小姐的意思是过去了再找，免得打草惊蛇。”

　　楚离道：“有这么巧的事？”

　　“可能是老天也帮二小姐吧。”苏茹笑道。

　　楚离摇摇头，皱眉不语。

　　“楚离，听到这消息你不高兴？”苏茹歪头看他：“怎么这个表情？”

　　“就怕空喜欢一场。”楚离道。

　　苏茹道：“这件事要先瞒着二小姐，等小姐找回来引雷刀，再跟二小姐说，你的伤什么时候能好？明天赶得急吗？……要是赶不及，小姐自己去。”

　　楚离眉头皱得更紧。

　　苏茹道：“放心吧，当然会带几个天外天高手！”

　　楚离沉吟一下：“好吧，明天出发！”

　　“你的伤能治好？”

　　“嗯，试试看。”

　　“可别乱来。”苏茹道：“小姐说你的伤要一点一点来，不能急的。”

　　“我有办法。”楚离道。

　　“那好，我去跟小姐说一声。”苏茹不放心的看看他，起身告辞离开。

　　……

　　第二天清晨，太阳初升，万丈金芒映得小院金黄。

　　天灵树下，楚离从入定中醒来。

　　经过一晚上的努力，寂灭指被消除。

　　先前他一点一点恢复伤势，是为了感受寂灭指的玄妙，感悟枯之义，不放心萧琪一人去找引雷刀，只能忍痛割爱，把寂灭指完全驱除。

　　他要跟萧琪一起，不是不放心萧琪的智慧，她有洞察人心之异术，不易上当，但他若在身边，关键时候可带着她一走了之，三十六计走为上策，算是再上一道保险。

　　萧琪与苏茹踏入小院，她白衣飘飘，幽香清冽，静静看着楚离：“伤真好了？”

　　楚离点头。

　　萧琪坐到榻沿，嫩葱似的纤指搭上他手腕，感受到他强横的内力，满意的点点头。

　　楚离被她清凉的手指搭上，顿觉半边身子酥麻，努力抑制心跳，不想被萧琪看出端倪。

　　“确实好利索了，”萧琪放开纤指，轻颌首：“随我去凤鸣山？”

　　楚离笑道：“当然。”

　　萧琪道：“大雷音寺估计还在找机会杀你。”

　　楚离笑而不答，他并不怕大雷音寺的追杀，下次小心一点就是。

　　“……也好，就咱们俩去吧。”萧琪沉吟道：“快去快回，偷偷的走，不知不觉的过去，也能少几分波折。”

　　楚离道：“小姐，还是带些天外天护卫吧。”

　　萧琪蹙眉看他。

　　楚离道：“我是担心，这里面有没有陆玉蓉掺合，万一这个引雷刀是陆玉蓉找人弄的呢？”

　　“嗯——？”萧琪一怔。

　　她虽冰雪聪明，却并不擅计谋，精于洞察入微，见招拆招，主动算计别人却差了点火候，远不能跟陆玉蓉相比。

　　楚离摇头道：“即使没陆玉蓉从中做梗，也不能不防着这个引雷刀，人心隔肚皮，十几年过去，引雷刀与国公爷的交情有什么变化，谁能说得准？”

　　萧琪凝神思索。

　　楚离这么一提，确实不能不防，陆玉蓉阴谋诡计层出不穷，算计精深，楚离能算得到，陆玉蓉未必算不到。

　　楚离定定看着她。

　　片刻后，萧琪摇头道：“还是我们两个去！”

　　楚离无奈苦笑。

　　萧琪道：“如果真是陆玉蓉的一计，咱们两人见势不妙就走，有赵老他们，牵连太广，也于事无益，我们悄无声息的走，也不易被算计。”

　　两人一起上路，可隐藏行迹，与赵庆山他们一起，则太显眼，行踪定会在别人掌握中。

　　如果真是陆玉蓉的计，赵庆山他们在，顶多维持不败，想胜过仁国公府是不可能，与其如此，何必再跟他们纠缠，直接走人就是了。

　　楚离看她心意已决，唯有点头。

　　雪凌已经收拾好一个包袱，冷淡的递给他。

　　楚离横她一眼，接过包袱，与萧琪出了小院，直接登上树林深处的一艘画舫。

　　画肪上站着一袭湖绿罗衫的苏茹，还有两匹骏马。

　　楚离认出是在栖梧派缴获的那几匹骏马当中的两匹，神骏非凡。

　　画舫缓缓驶离玉琪岛，进入湖中，楚离三人进入船舱。

　　萧琪坐到靠窗的矮榻上，楚离隔着一张矮几对坐。

　　苏茹递上两盏茶，站到一旁。

　　楚离笑道：“总管也一起去？”

　　苏茹白他一眼：“我去干什么，纯粹是拖累！”

　　楚离笑了笑，知道她在闹脾气。

　　萧琪道：“只怨你平时不用功，武功稀松平常，不堪大任。”

　　苏茹嗔道：“谁像你们两个一样呀，我可没那么厉害的天赋！”

　　萧琪横她一眼，说道：“楚离，凤鸣山距离两千里，快的话，明天就能赶到。”

　　楚离道：“就怕进山之后不容易找到他。”

　　萧琪道：“二姐的情况不太好，咱们得加紧。”

　　楚离皱眉道：“二小姐生病了？”

　　萧琪叹道：“昨天得了伤寒，是节气变化，趁虚而入，防不住。”

　　楚离神色凝重。

　　萧诗的身体太虚弱，对常人来说，伤寒不算太厉害，对她却是一大难关。

　　“有郭老调理着，应该能过去。”萧琪道：“但这一次能过去，以后呢？我看她身体越来越差了。”

　　楚离缓缓点头，心头沉重。

　　画舫无声无息的滑动，一盏茶喝完，画舫靠了岸。

　　楚离与萧琪下船，骑上骏马，挥手作别苏茹，沿着一条小路奔驰而去，眨眼功夫从苏茹视野里消失，唯留滚滚烟尘。


第169章 去处

　　两人只走小径，人迹罕至之处。

　　两匹马神骏，马蹄又裹着铁，不怕碎石与崎岖，一口气跑了一上午，到中午转进了一条官道，到路旁的驿亭里歇一歇。

　　驿亭位于道旁的树林内，林荫遮住灼热阳光，也挡住了风，有些闷热，两人都达到寒暑不侵的境界，安稳的坐到小亭石桌旁。

　　喝过水，放下水袋，楚离打开包袱，拿出一些肉干与干粮。

　　萧琪摘下白纱，露出美丽之极的脸庞，轻轻咀嚼着肉干：“现在应该甩开了不怀好意的。”

　　她跑了一上午，浑身上下依旧一尘不染，宛如不食人间烟火的仙子，咀嚼细慢，优雅宜人。

　　楚离点头：“该差不多了。”

　　“但愿这次能顺利。”萧琪道：“二姐受了太多磨难，该有个好结果。”

　　楚离叹了口气。

　　萧琪瞥他一眼：“你真有把握解封元指？”

　　“比别人有把握。”

　　“如果实在不成，你就试试吧。”萧琪淡淡道：“如果这次引雷刀是仁国公府的计策，咱们空跑一回，我就劝大哥同意你来！”

　　楚离缓缓道：“但愿不是一场空。”

　　“这次二姐若能解开封元指，我也能放心的离开。”

　　“离开？”楚离一块牛肉干停在他嘴边：“小姐要去哪儿？”

　　“闭关突破天外天境界。”萧琪道：“先天已经圆满，耽搁下去无用。”

　　楚离笑了笑：“小姐是要投到哪一派？”

　　萧琪黛眉轻轻扬了扬。

　　楚离道：“我知道个一鳞半爪的，到宗派的秘境，才有希望突破到天外天吧？”

　　“嗯，我要隐姓埋名进宗派。”萧琪轻颌首：“拜入宗派，花上几年时间，争取尽早突破到天外天。”

　　“几年时间？”楚离讶然：“要那么久？”

　　“要看机缘与运气，”萧琪道：“有可能一夕之间就能悟透，也有可能数年甚至数十年，甚至一生无法开悟，每个人的命运都不同。”

　　“很危险吧？”楚离皱眉道。

　　萧琪道：“假死脱身，再改变容貌，没什么危险。”

　　楚离皱眉道：“万一有人故意作梗呢？陆玉蓉可不会放过这机会，假死脱身并不出奇，萧姑姑用过一回，陆玉蓉会算到。”

　　“天下之大，她不可能查遍每一派。”

　　“看来得转移一下陆玉蓉的注意。”楚离若有所思的道：“不能总挨打不还手，得主动攻击才成。”

　　“大哥不是没想过，但每次都是损兵折将，灰头土脸，被陆玉蓉打怕了。”

　　“大公子英明神武，但为人太光明正大。”楚离摇摇头道：“跟陆玉蓉玩计谋，是以己短对彼长，很难讨得好。”

　　萧琪轻轻点头：“你的谋算不输于陆玉蓉，这件事还要交到你手上。”

　　“义不容辞。”楚离点点头：“待小姐你进宗派，我会尽力缠住陆玉蓉，让她不能分心……不过论谋算，我不如她，难免会吃亏，对了，咱们在仁国公府的内应有不少吧？”

　　“是有一些。”萧琪蹙眉，摇摇头：“难堪大用，陆玉蓉很精明，用人谨慎，咱们的内应都近不了她身。”

　　楚离叹口气，无可奈何，就像自己一样，内奸呆不住。

　　萧琪道：“我走之后，这些事情要压在你头上，关于仁国公府内应的名单，我会交给你。”

　　楚离点点头。

　　萧琪叹道：“不出意外的话，我会进雪月轩。”

　　楚离想了想：“雪月湖的雪月轩？”

　　萧琪轻颌首。

　　楚离听过雪月轩，比不得四大宗派，却也是一流的宗派，底蕴很深，千年以来也曾兴盛过。

　　阴盛阳衰，女弟子为主，男弟子为辅，在武林中的名声不错。

　　不过雪月轩并不在崇明路，而在仁国公府所镇的崇德路！

　　“太冒险了吧？”

　　“正因为如此，才不会被人找到。”

　　楚离叹道：“还是太危险。”

　　“无妨，只要跟府里彻底断开，就没人能发现。”

　　“可真要断开，遇到危险怎么办？”

　　“我会自己应付。”

　　楚离苦笑道：“不如带两个天外天高手。”

　　“不可能。”萧琪轻轻摇头：“真带着天外天高手，呆不了几天。”

　　楚离沉吟道：“我也拜进雪月轩，如何？”

　　“雪月轩不适合你。”萧琪道：“府里正努力疏通门路，让你进入紫云山。”

　　“紫云山？”楚离禁不住惊讶。

　　紫云山可不是寻常的宗派，大雷音寺、青鹿崖及金刚寺、紫云山，并称四大超等门派，数千年传承不绝，傲视武林，堪与朝廷分礼抗衡。

　　萧琪颌首：“紫云山没那么好进，你耐心等等。”

　　“没必要进紫云山吧？”楚离道：“寻常宗派就好。”

　　“家母与紫云山一位弟子有旧，通过他的关系能把你送进去。”萧琪道：“可惜他一直闭关，见不到人，待他出关，事情就成了，一年半载，甚至得数年，天外天高手闭关，往往是冲击天神境界，所以你别急。”

　　楚离笑道：“就怕我没那机缘，未必等得到。”

　　“过两年，他不出关，再想别的办法。”萧琪淡淡道：“总不会让你耽搁进境。”

　　“让小姐费心了。”楚离点点头，没假意拒绝。

　　两人正说着话，三匹马从远处驰近，看到驿亭便停下来。

　　三个灰衣骑士把马牵马到亭旁的树荫下。

　　三人皆是壮年，腰间佩长刀，气质彪悍，贪婪的盯着楚离与萧琪的坐骑看个不停，双眼放光的上下打量，然后大咧咧的进了小亭。

　　萧琪在他们靠近之际已经把白纱挂起，遮住了脸庞，但一袭白衣飘飘，气质清冷，足够吸引目光。

　　三个灰衣骑士直勾勾盯着萧琪看，恨不得透过白纱看到真容。

　　楚离轻咳一声。

　　这一声宛如惊雷，在三个骑士耳边炸响，他们血气翻涌，眼前冒起一片片金星。

　　楚离冷冷看向三人。

　　他们脸色微变，知道碰上了硬茬儿，好汉不吃眼前亏，抱拳挤出一丝笑容，老老实实坐到一旁。

　　楚离满意的点点头，不再理会。

　　萧琪则看也没看，似乎没看到这三个人。

　　他们三人暗自咬牙切齿，却不敢妄动，武林中人讲究强者为尊，碰上强者，老老实实服软，否则就是跟自己的小命过不去，自己找死。


第170章 玉殒

　　楚离与萧琪吃过干粮与肉脯，漫不经心的看着亭外的两匹马，两匹马得好好歇一歇。

　　他目光在三个壮汉身上扫来扫去，若有所思。

　　三个壮汉坐立不安，浑身像长了刺，恨不得拔身就走，觉得楚离不怀好意。

　　萧琪也发现他目光有异，瞥过来。

　　楚离道：“他们不是什么好路数，要不要收拾了？”

　　萧琪明眸一凝，转向三人。

　　她先前没理会，看也不看，好似不存在，楚离这一提醒，她第一次正眼看他们。

　　“这位公子，咱们没得罪之处吧？”一个枣红脸壮汉抱抱拳，神色恭敬。

　　楚离摇头道：“你们没得罪我，但你们杀了太多无辜人之人。”

　　“呵呵，这可是冤枉咱们啦，”枣红脸壮汉忙摆手，抱拳笑道：“咱们是小蜂谷弟子。”

　　楚离眉头挑了挑，看向萧琪。

　　这刺红脸汉子在撒谎，他们可不是什么小蜂谷弟子，是三个流寇。

　　萧琪淡淡说道：“废了他们吧！”

　　“是。”楚离点头。

　　他蓦的消失在原地，出现在他们身后，瞬间拍出三掌，击中后腰，劲力穿透到丹田，直接绞碎了丹田诸脉，从此之后再无内力可用。

　　“你……你们……”三个壮汉死死瞪着楚离与萧琪，恐惧与愤怒交杂，难以置信。

　　楚离打量着他们：“死在你们手上的无辜之人何其多，废了你们算是客气的！”

　　萧琪道：“朝廷还抓不到他们，那也太无能了！”

　　三个壮汉一腔愤怒，暗中大骂最毒妇人心，却死死咬着牙不让自己说话，小命只在他们一念间，再多说一句，他们可能改主意，直接取自己性命。

　　看着他们踉跄的爬着马背，仓皇而去，楚离摇头道：“小姐你还是太仁慈。”

　　萧琪横他一眼：“不是有你嘛！”

　　她看出来楚离动了手脚，看似只废了他们武功，其实重创了他们五脏六腑，后劲连绵不绝，他们估计没多久可活，要暴毙而亡，横尸野外。

　　楚离笑道：“这种祸害，遇上自当除去，救人一命胜造七级浮屠。”

　　杀了他们就是救了无数无辜之人，也是替天行道，据他所看到的，死在他们手上的路上至少有二十五个，不乏老弱妇孺，他们武功不算厉害，却狡诈难捉，逍遥至今。

　　这一幕对两人而言只是微不足道的小插曲，很快继续上路。

　　两匹马神骏非凡，速度快、耐力足，再加上楚离与萧琪的内力辅助，第二天中午，他们到了凤鸣山下。

　　凤鸣山是一片连绵不绝的山脉，若非两人有高绝轻功，也不会来这里大海捞针的找人。

　　他们先在山下一户人家安置了马匹，施展轻功进入凤鸣山。

　　萧琪原本打算与楚离分开，各找一片区域，能快一些，楚离却坚持两人一起，防着暗算，他们不是天外天高手，需要更加小心。

　　萧琪最终答应，两人一起从西往东，深入凤鸣山。

　　楚离催动大圆镜智，方圆三里皆在眼前，凤鸣山连绵不绝，山峰却不高，他走在山腰，整座山峰皆在眼前，山上一切无所遁形，一一在脑海里呈现。

　　……

　　阳光明媚，照在窗上，书房里明亮柔和。

　　萧铁鹰正在书房里读书。

　　这一阵他专攻史书，想长进些韬略，仁国公府咄咄逼人，逸国公府节节败退，再这么下去，国公府要在自己手上衰弱。

　　外面忽然传来敲门声，林全的声音传进来，“公子，二小姐昏过去了！”

　　“什么？！”萧铁鹰手上的书迭落桌上，他忙起身拉开门：“怎么回事？”

　　“小姐在喝药的时候忽然昏迷，郭老让我来告诉大公子一声，小姐不太妙！”林全低头说道。

　　萧铁鹰脸色发白，匆匆往外走，林全忙跟。

　　两人跳上一只小船，催动如风，片刻功夫到了玉诗岛，直趋听风楼。

　　听风楼一楼大厅内站着几个侍女，面色焦急，看到萧铁鹰匆匆而来，忙裣衽见礼。

　　萧铁鹰挥挥手，大步流星上楼，林全也紧随其后。

　　郭慕林正站在榻前，低头看着榻上昏迷过去的萧诗，脸色阴沉难看。

　　听到脚步声，他扭头看来，抱拳见礼：“大公子。”

　　“二妹她……？”萧铁鹰忙道：“无妨吧？”

　　“不太妙。”郭慕林摇头道：“药力不进，我已经给二小姐服下了祈元丹，但是……”

　　“有祈元丹在，应该没事吧？”萧铁鹰忙道。

　　“唉……”郭慕林叹息道：“现在就是造化丹也没用，小姐身体里的封元指越来越厉害，隔绝了药力进入，药石罔效，无计可施！”

　　“那就没别的法子？”萧铁鹰忙道：“三妹已经去找引雷刀，很快会回来，坚持不住？”

　　“来不及了。”郭慕林苦笑：“除非引雷刀现在就到，否则……唉，就是引雷刀现在到了也没用了。”

　　“二妹还有多久？”萧铁鹰坐到榻前，摸了摸萧诗苍白却依旧美得惊人的脸庞，心痛如绞。

　　郭慕林叹道：“怕是过不了今晚。”

　　“今晚？！”萧铁鹰大声道。

　　郭慕林阴沉着脸点点头：“是我无能！”

　　“说这些干什么！”萧铁鹰摆摆手，皱眉道：“如果现在解封元指，还有救吗？”

　　郭慕林看看他，叹了口气：“现在这个情形，解不了封元指。”

　　“为何？”萧铁鹰沉声问。

　　郭慕林道：“解封元指是要用一股气直接贯通周身诸穴，又不能伤到其余穴道，但再精准的内力也不可能不误伤，二小姐现在这般，稍一误伤，直接毙命。”

　　“林全，你去找赵供奉来！”萧铁鹰道。

　　“是，公子。”林全应一声，轻手轻脚离开。

　　郭慕林摇头道：“公子，没用的。”

　　“不试试怎知道，”萧铁鹰摇头道：“难道让她就这么等死？！”

　　郭慕林叹息：“楚离那边……这也怨我，一直抱着侥幸心思，应该早就着手解封元指的，不该拖就么久！”

　　“是怨我！”萧铁鹰看着昏迷不醒的萧诗，喃喃自语：“我这个当大哥的不称职，没能照顾好二妹！”

　　郭慕林默然不语。

　　要怨只能怨老天不公，对二小姐太苛刻。

　　林全与赵庆山匆匆而来。

　　“赵老，你出手解封元指吧！”萧铁鹰扭头，抱拳道：“不管怎样，总要试一回！”

　　“大公子，没用的。”郭慕林忙道。

　　萧铁鹰咬咬牙：“解封元指是死，等死也是死，不试一试，我不甘心！”

　　“大公子，我……”赵庆山面露为难之色。

　　他一下就看出端倪，二小姐怕是不成了，大公子这是死马当活马医，可自己真要救不了二小姐，大公子必会忌恨，怎可能不迁怒？

　　郭慕林道：“老赵，二小姐活不过今晚，即使不成功，也就差一晚，试试也好。”

　　赵庆山苦笑道：“老郭，总不能让我亲自送二小姐一程吧！”

　　“送一程也好。”萧铁鹰咬牙恨恨道：“早死早解脱，这具破身子让她受了多少苦，早该解脱了！”

　　“大公子，我真的是……”赵庆山无奈的摇摇头：“真的一点把握没有。”

　　“你现在即使有把握也没用。”郭慕林哼道：“晚啦！”

　　“……是。”赵庆山点头。

　　他暗自叫苦，即使没希望，为何还要试。

　　他来到床前，看着苍白而美丽的脸庞，柔弱惹人怜惜，这是一张足以颠倒众生的脸，却偏偏……自古红颜多薄命，二小姐也逃不脱命运。

　　想到这里，他狠下心，做总比不做好，说不定真有奇迹。

　　他仔细研究过封元指，知道要一口气冲开哪些穴道，一幅幅内力冲击的情景在脑海里流转，静静站着调息运功，把身体调整到最佳状态。

　　萧铁鹰他们屏息凝气，一动不动看着他。

　　半晌，赵庆山猛的睁眼，目光如电迸射，须眉飘飘如狂风吹，他右掌轻飘飘拍上萧诗头顶。

　　“砰！”一声闷响声中，萧诗身子颤动，随即“哇”吐出一口血，脸色又白了几分，隐隐有青气，一动不动，气息渐渐弱了下来。

　　“噗！”赵庆山猛的喷出一口血，踉跄后退，一屁股坐到地上。

　　萧铁鹰忙看向萧诗。

　　郭慕林也闪身到了萧诗身旁，探探她的脉，又探探她的鼻息，脸色沉重。

　　萧铁鹰一看他的脸色，就知道不妙。

　　“二妹她……？”萧铁鹰声音颤抖着，干涩难听。

　　郭慕林摇摇头：“大公子，节哀！”

　　“不可能！不可能！”萧铁鹰摇头，用力挥手：“不可能！”

　　郭慕林只是叹气不说话，脸色沉重。

　　萧铁鹰上前摸摸萧诗的脸，犹有温热，探她鼻息，却已经没了气息，一动不动，宛如沉睡过去。

　　“二妹，醒醒！”萧铁鹰轻轻摇她肩膀，柔声道：“睁眼看看大哥！”

　　“二妹！二妹！”萧铁鹰不死心的摇动她肩膀，轻声道：“别不理大哥，大哥会救你的！大哥一定不会抛下你，一定会救你的！”

　　“大公子……”林全低声道。

　　“走开！你们都走开！”萧铁鹰扭头喝道：“别打扰了二妹休息！”

　　郭慕林摆摆手，起身抱抱拳，往外走去。

　　林全迟疑，担忧的看看萧铁鹰，扶起赵庆山慢慢退出三楼。

　　萧铁鹰握住萧诗的手，轻声说话，似乎怕打扰了她：“二妹，记不记得娘临死前吩咐的话，要你听大哥的话，让大哥好好照顾你，不准你受委屈。”

　　“大哥带你采莲子，捕蝴蝶，那时候你笑得多甜美！”

　　“大哥那时就立下誓言，要让妹妹你做天下最幸福的人，无忧无虑，快快乐乐过一辈子！”

　　“可大哥无能，没能做到，让你受了太多的苦，大哥对不起你，对不起你！”

　　“我是未来的国公，可这又有什么用，救不了妹妹你，只能眼睁睁看着你受苦！”

　　“我宁愿把身子换给你，宁愿自己受苦，也不想你遭罪……二妹，睁眼看看大哥啊，别不理大哥啊！”

　　“啊——！”萧铁鹰仰天长啸，窗户簌簌抖动，啸声响彻整个玉诗岛。

　　楼下的林全他们彼此对视一眼，无奈的叹气。

　　萧铁鹰悲恸欲绝，低头看着萧诗渐渐失去生气的脸庞，颤抖的手轻轻抹去她嘴角的血，紧紧搂着她，想让自己温暖着她，不让她变冷。

　　“啪！”他胸口掉下两块玉佩。

　　一块完整的玉佩断为两瓣，好像被削铁如泥的刀切割成大小相等的两块。

　　“啊——！”萧铁鹰再次仰天长啸，如受伤的孤狼啸月。

　　……

　　“啪！”胸前掉下两块玉佩。

　　萧琪身形陡然停下，素来平静的脸庞神色大变。

　　楚离飘身回来。

　　两人正踏着树梢飘掠，寻找引雷刀凤九阳，凤鸣山僻静深幽，并无人烟，他们一无所获。

　　萧琪飘身下树，拿起两块玉佩，脸色越发难看。

　　“小姐，怎么了？”楚离不明所以。

　　萧琪抬头怔怔看着他。

　　“小姐？”楚离轻声唤道。

　　萧琪明眸恢复清明，递给楚离玉佩：“这是同命玉，我们兄妹四人，如果有人殒落，玉佩会裂开。”

　　“殒落？”楚离皱眉道：“是四公子有危险？”

　　萧琪摇头：“是二姐。”

　　楚离脸色微变，忙道：“不会吧？……咱们走的时候，二小姐还好好的，她寿元虽不多，却还没到尽头！”

　　“是二姐。”萧琪缓缓摇头：“我能感觉得到，是二姐去了！”

　　“不可能！”楚离沉声道。

　　萧琪伸手扶住松树，不让自己软绵绵的身子滑落。

　　楚离仰头看天，叹了口气：“难道真的是人算不如天算吗？”

　　萧琪道：“不必再找引雷刀了，回去见二姐吧。”

　　楚离道：“我带你回去。”

　　“走。”萧琪道。

　　楚离揽起她绵软的身子，一闪消失在原地，出现在两里之外。

　　他低头看看萧琪：“受得住？”

　　“你走就是了，不用管我。”萧琪道。

　　楚离点头，再次消失在原地，出现在两里之外。

　　他心头茫然而惆怅，没想到竟然是天人永隔，终究没能救了二小姐。

　　他很自责，即使没十足把握，也该试试的，偷偷给二小姐解封就好，何必非要听大公子的，失败也不过是如今这个结局。

　　他身形闪烁，心思翩翩，脑海里闪现着萧诗的绝美面容，心口疼痛的感觉越来越深。

　　萧琪眼前光影扭曲，阵阵呕意上涌，她只能闭上眼睛，但闭上眼睛仍无法驱除呕吐感，越来越强烈，最终忍不住，忙拍一下楚离肩膀。

　　楚离松开她，她弯腰在一座山峰峰顶迎风呕吐。

　　“小姐，我先走一步吧。”楚离道。

　　萧琪拿丝巾拭拭嘴角，抬头看他：“我能行！”

　　楚离摇摇头。


第171章 偷天

　　萧琪看看他：“走吧！”

　　楚离道：“要不，点了睡穴，睡一觉就到了！”

　　“不用。”萧琪道。

　　楚离看她心意已决，知道强劝无用，索性闭嘴。

　　咫尺天涯催动到极致，宛如一抹影子在天地间一闪一闪，每次闪烁至少相隔两里，间隔数秒。

　　萧琪所修炼的心法奇奥，造就了强横的体质，很快适应，一直无法看清周围的一切，只有扭曲的光影，索性闭上眼睛，脑海里浮现的是二姐萧诗的音容笑貌。

　　自此之后，天人永别，阴阳相隔，即使有她修炼心法的压制，悲痛仍汹涌而来。

　　萧琪的同命玉断开，他们返回国公府，过去了一个时辰，两人脸色煞白，踏进了听风楼。

　　听风楼一楼大厅内，郭慕林与赵庆山林全三人不停的叹气。

　　郭慕林脸色阴沉得要滴出水来，牙咬得吱吱响。

　　他这些年一直照顾萧诗，把一腔心血与慈爱都倾注在萧诗身上，感情之深不逊于萧铁鹰，萧诗因病而亡，他自责又痛苦，深恨自己无能为力。

　　赵庆山默默运功调息，心有悲意，二小姐委实可怜，年纪轻轻就香消玉殒，恰是大好年华。

　　林全面带忧色，不时抬头看一眼楼上，二小姐已逝，大公子伤心过度，有个什么好歹，那国公府真要完了。

　　楚离与萧琪蓦然出现在三人跟前。

　　“三小姐！”林全瞪大眼睛，忙上前行礼：“三小姐，你可回来啦，快上去看看公子吧！”

　　“二姐她……？”萧琪平静的问。

　　林全迟疑一下，摇摇头：“三小姐还是上去吧。”

　　萧琪回头看一眼楚离。

　　楚离道：“我想上去看看！”

　　郭慕林叹道：“楚小子，二小姐已经去了，见了也徒劳。”

　　“一点希望没有？”楚离皱眉。

　　他在脑海里已经看到了二小姐，宛如沉睡过去，却没有一丝生机，唯有一具美丽的躯壳。

　　郭慕林摇头。

　　“我听说有一种秘术，叫偷天换日，郭老你知道吗？”楚离道。

　　郭慕林皱眉道：“你也知道这个？”

　　“我想试试！”楚离道。

　　郭慕林摇摇头道：“一命换一命，而且寿元折半。”

　　“无妨。”楚离道：“我的命没二小姐贵重！”

　　“天神高手才能施展。”郭慕林道。

　　楚离道：“我要试一试！”

　　郭慕林道：“不管二小姐能不能活，你都活不成！”

　　“郭老，别废话了，赶紧说吧！”楚离道。

　　萧琪蹙眉道：“什么偷天换日？”

　　“三小姐，这是一种秘术，以自己的性命换得另一人的性命。”郭慕林摇头道：“天神高手才有这个资格施展。”

　　萧琪看向楚离，淡淡道：“人死不能复生，楚离，别胡闹了！”

　　楚离道：“说不定二小姐命不该绝！”

　　“你不要命了？”萧琪哼道。

　　她对二姐的逝去很悲伤，却仍存着理智，不想看楚离做出这般疯狂之举。

　　楚离笑了笑：“我的命硬，没那么容易死。”

　　他脑海里有这门秘术的记载，并非一命换一命，而是返魂之术，只要六个时辰之内，把飘散到天地间的魂魄归位，即可令其还阳。

　　但此术与天争命，必受反噬，会有天雷降下。

　　雷威赫赫，至高无上，即使天神高手也挡不住，必无幸理，故有一命换一命之说。

　　楚离敢施展此术，就是仗着有枯荣经，觉得自己死不了。

　　“天神高手在天神之下且不能活，你能不死？”郭慕林没好气的道：“我知道你对二小姐一片深情，可二小姐已经去了，即使天神高手来了也无能为力，你还是接受现实吧！”

　　楚离皱眉道：“郭老，到底知不知道这秘术？”

　　“……好，你等着！”郭慕林没好气的瞪他一眼，转身出了观风楼。

　　楚离扭头看向萧琪：“小姐先上去吧。”

　　萧琪摇头，缓缓踏上三楼，看到了搂着萧诗的萧铁鹰，正缩成一团无声的哭泣，身体颤抖着，悲痛得无法出声。

　　“大哥。”她来到萧铁鹰身边，拍拍他肩膀。

　　萧铁鹰头埋在萧诗肩膀，一言不发。

　　萧琪叹一口气，不再说话，站在榻前陪着他，周围安静得像要凝固，萧铁鹰的抽咽吸气声格外响。

　　郭慕林缓步回到一楼，把一个薄册子远远抛过来。

　　楚离伸手接过，低头翻看。

　　郭慕林摇头。

　　他敢拿这本秘术给楚离，就是笃定楚离施展不出，天神高手才能施展的秘术，楚离根本不可能施展成功，也不会有危险。

　　楚离修为深厚，天外天高手能施展的，楚离未必做不到，但此乃天神境界的秘术，与先天境界天壤之别，楚离再强也不可能成功。

　　楚离把薄册双手递还给郭慕林：“郭老，我想试试！”

　　“你真要试？”郭慕林皱眉问。

　　楚离平静的道：“是！”

　　“你真的疯了！”郭慕林摇头道：“别胡闹，大公子与三小姐正是心烦的时候！”

　　楚离摇摇头。

　　郭慕林皱眉看着他：“即使真成功，你也活不了！”

　　“知道。”楚离道。

　　“好，不试你是不死心！”郭慕林哼一声道：“那就上去吧！”

　　楚离抱抱拳，缓步登上三楼。

　　林全跺跺脚，焦急的道：“老郭，你怎么看着楚离胡闹啊！”

　　“他对二小姐一片痴情，不试过不会死心，让他去吧！”郭慕林摇头叹气。

　　“唉……他这么胡闹，公子会发火的。”林全道：“这个时候招惹公子，不知道会发生什么事！”

　　郭慕林哼道：“楚离也是为了救二小姐，大公子发什么火！”

　　楚离踏上三楼。

　　萧铁鹰与萧琪都沉浸于悲痛中，不知他上来。

　　楚离没打扰他们，盘膝坐到地板上，开始在脑海里观想一具神像。

　　观想之初，模糊一片，只有神像轮廓，有一股无形的力量在阻碍他的观想，与他当初观想枯荣经相似。

　　他不慌不急，耐心细致，一丝丝的推进，仿佛从远处看一尊神像，随着一步步走近，神像从模糊变得清晰，最终浮现在脑海虚空，栩栩如生。

　　神像五官清晰，双手结印，踏在虚字空，他看得清楚却记不住，唯能记住怒欲狂的表情。

　　楚离双手结印，与神像所结手印相同，嘴里吐出一道奇异咒言：“哞——咪——叭——啰——哞——！”

　　第一个字时，声音低沉，第二个字更低，一个比一个低，到了最后一个字，已然没了声音。

　　虚空中有一股无形的力量仿佛从觉醒中被惊醒，从四面八方涌过来。

　　紧闭窗户的屋内，莫名的起了风，眨眼功夫，由徐徐清风变成了狂风，幔帐飘动，衣衫猎猎。

　　正沉浸在悲痛中的两人茫然的看向楚离。

　　楚离脸上做愤怒欲狂状，双手又结另一个手印，朝萧诗一指，同时断喝一声：“疾！”

　　周围狂风宛如听从楚离的命令，朝着萧诗涌去。

　　狂风化为龙卷风，先把萧铁鹰与萧琪推出三步外，萧诗置身于龙卷风的风眼，周围狂风呼啸，声势惊人，她却衣衫不动，缓缓浮起一米高，然后停住，静静的躺在虚空。

　　萧铁鹰瞪大通红的眼睛，吃惊的看着眼前的一幕。

　　萧琪蹙眉，隐隐猜到楚离是施展了那门秘术，很可能要成功。

　　楚离艰难的变化手印，缓缓吐出一个字：“归！”

　　萧诗头顶上一尺处忽然出现一个漩涡，瞬间把所有狂风吞噬，凝成三个亮点，倏的钻进了萧诗额头。

　　萧诗“砰”的跌落床上。

　　萧铁鹰没来得及反应，懊恼的给自己一耳光，忙去看萧诗。

　　萧琪也好奇的看向萧诗。

　　楚离盘膝坐地上，双手结印，脸色苍白，四面八方的灵气钻进身体，弥补身体的空虚。

　　萧诗脸色红润，与先前的青色截然不同。

　　在萧铁鹰与萧琪的注视下，她长长的睫毛轻轻颤动，慢慢睁开了明眸，茫然的看着他们。

　　“二姐！”

　　“二妹！”

　　两人惊喜欲狂，上前抓她的手。

　　“大哥，三妹……”萧诗明眸渐渐清明，疑惑的看着他们惊喜的表情。

　　“轰隆隆……”天际传来隐隐雷声，天色骤然变暗。

　　楚离睁开眼睛：“小姐，带二小姐离开！”

　　萧琪扭头看着他：“楚离，你……”

　　楚离道：“你们先走！”

　　萧铁鹰看看楚离，又看向萧琪：“三妹？”

　　萧琪道：“你是施展了偷天换日吧？”

　　楚离点点头，冲坐起来的萧诗微笑：“二小姐，恭喜。”

　　萧诗嫣然笑道：“我又活过来了？”

　　她笑容灿烂，昏暗的屋子好像一下变得明亮，美得不可方物。

　　当黑暗慢慢涌上来，把自己吞噬，好像沉入了无底深渊，她就知道自己再不可能醒来，真正的永眠。

　　不知沉睡了多久，忽然有一团明亮的光出现，引导着她往前走，最终推开一扇大门，真正苏醒过来。

　　“轰隆隆……”雷声再响，滚滚而来，比先前近了一些。

　　楚离道：“二小姐，你们先离开这里吧。”

　　“楚离，又是你救了我？”萧诗问。

　　楚离笑了笑，抬头看看天：“快走吧！小姐，二小姐，大公子，再不走就来不及！”

　　萧琪紧抿红唇，深深看着他。

　　“轰隆隆……”雷声仿佛到了近前，就在正头顶炸响，观风楼在颤动。

　　楚离脸色微变，忙道：“小姐！”

　　“好！”萧琪收回凝视楚离的目光，深吸一口气：“大哥，咱们先走！”

　　萧铁鹰皱眉：“到底怎么回事？”

　　“稍后再跟大哥说！”萧琪道，抱起萧诗往外走，即使出房门之际，转头看一眼楚离：“不准你死！”

　　楚离微笑。


第172章 灰飞

　　郭慕林负手站在大厅门口，抬头打量着天空。

　　观风楼上空风云涌动。

　　狂风席卷玉诗岛，树木簌簌，鲜花飘零。

　　四面八方的乌云涌至观风楼上方，把方圆一里的天空染成乌黑，一里之外，朗朗晴空，天空看上去就像一滴墨落在白纸上。

　　郭慕林皱眉不已。

　　林全凑过来：“老郭，这是怎么回事？”

　　“难道真让楚小子弄成了？”郭慕林皱眉喃喃自语。

　　赵庆山睁开眼，走出来：“什么弄成了，不会是偷天换日之术吧？”

　　“天相如此异常，也只有这种奇术了。”郭慕林道。

　　“不是天神境界高手才行吗？”赵庆山道。

　　他最清楚先天境界与天神境界差距到底有多大，甭说先天与天神，就是天外天与天神，那也是天地之别，不可逾越。

　　“不好说，”郭慕林摇摇头，听着远处天雷滚滚而来，一声比一声靠近，皱着眉头说道：“这小子常常能出人意料，备不住真成了，不过真成了，他也要完蛋了！”

　　“轰隆隆……”雷声到了头顶。

　　三人正说着话，萧铁鹰兄妹三人下楼。

　　“二小姐！”三人讶然。

　　萧诗由萧琪扶着下了楼，脸色从未有过的红润，明眸清亮逼人，确实是倾国倾城的绝色美人！

　　萧诗冲三人笑笑，对郭慕林道：“郭老，楚离是怎么回事？”

　　“他施展了偷天换日，咱们得快点离开这儿！”郭慕林脸色难看，指指外面：“马上就会有天雷降下！”

　　“他会不会有危险？”萧诗忙问。

　　郭慕林轻咳一下，扭头道：“大公子，三小姐，不能再耽搁了，楼里再没人了吧？”

　　“郭老，楚离呢？”萧诗紧盯着他眼睛。

　　郭慕林摇摇头：“是他自己选的路！”

　　“那就快走！”萧琪平静说道：“别让他白忙一场。”

　　萧铁鹰抬头看看三楼，叹口气：“先走吧，有祈元丹在……”

　　他说着也摇头，祈元丹也不是万能的，祈元丹就没能救下二妹。

　　“轰……”雷声在头顶炸响，观风楼晃动，地面颤动。

　　萧琪扯着萧诗出了观风楼，众人退出百米外。

　　观风楼方圆一里皆被黑暗笼罩，但周围有光，所以能看清，仿佛华灯初上的时候。

　　“喀嚓！”乌云中迸现一道银色匹练，呈“之”字型，击中观风楼。

　　观风楼顶的琉璃瓦化为粉末，随风飘散。

　　“轰……”雷声响彻天地。

　　萧诗忙捂上自己耳朵，觉得要被雷声震散了。

　　萧琪飘身向前，斜飞向三楼，想看楚离的情形，这一道闪电劈下来，怕是九死一生。

　　“喀嚓！”她在冲进观风楼之前，又一道闪电劈下。

　　她已经冲天而起，闪电映亮了三楼，通过窗户能模糊的看到一道影子在闪动，楚离还活着！

　　她长舒一口气，在雷声中飘飘落地。

　　“怎么样？”萧铁鹰忙问。

　　萧琪轻颌首：“他在躲闪。”

　　萧诗道：“他轻功厉害，能避得开！”

　　郭慕林摇摇头叹了口气。

　　赵庆山看他。

　　郭慕林道：“没用的，天雷那么好躲，天神高手能抗不住？……这只是开胃小菜，后面会越来越强，避不开。”

　　“就没人能活下来？”萧琪蹙眉。

　　郭慕林点点头：“据我所知，一个没有！”

　　萧琪脸色难看，萧诗咬咬牙，怔怔看着观风楼。

　　几人说话的功夫，一道道闪电劈下，雷声一声声炸开。

　　闪电间隔越来越短，一个“之”字银链没消失，另一个又出现，跟着第三个又出现，漆黑的乌云上同时闪着三个“之”字银链。

　　随着时间流逝，乌云上同时呈现的“之”字银链越来越多，最后竟有十几个，十几道闪电同时劈下，乍看如十几柄巨大无比的寒剑刺到观风楼上。

　　观风楼屋顶被抹去，墙壁犹在，窗户已经消失，他们看得到楚离正在闪电中腾挪，与死亡跳舞。

　　众人紧攥手心，捏一把汗，心跟着七上八下。

　　闪电越来越密集，到了后来，形成一片光池，避无可避，楚离也不见了影子。

　　他们屏息凝气，顾不得电光刺眼，一眨不眨的盯着。

　　这般密集的闪电，几乎不可能避过。

　　忽然眼前一暗，闪电骤然消失，由炫目的明亮变成了黑暗，他们的心跟着沉下去。

　　半晌之后，闪电仍未出现，乌云反而慢慢散开。

　　“结束了？”萧诗喃喃道。

　　萧琪飘身斜飞上三楼。

　　明媚的阳光毫无阻碍的照下来，三楼空荡荡的，一切皆化为齑粉，唯有焦黑的地面与墙壁，屋顶消失，窗户也消失，楚离也消失。

　　她身子软了软，扶住墙壁站稳。

　　这没什么可找的，一目了然，什么也有。

　　萧铁鹰众人登上三楼，看着楼上的惨状，萧铁鹰叹口气，看向郭慕林。

　　郭慕林脸色阴沉难看，哼道：“灰飞烟灭，这就是偷天换日的代价！”

　　萧诗紧咬红唇，不让红唇颤动。

　　她眼前仍闪现着先前的一幕一幕，闪电中的楚离从容洒脱，照人的风采烙印在她脑海无法抹去。

　　萧琪忽然弯腰，从墙角拿起一块乌黑的牌子，轻轻拭了拭，露出真面目，是白玉腰牌，三品侍卫的白玉腰牌。

　　手心传来温热的气息，仿佛楚离犹在。

　　她用力握紧，手掌发白。

　　“唉……”萧铁鹰叹息一声，拍拍萧诗的香肩：“二妹，别太伤心了。”

　　萧诗勉强笑笑，摇摇头不说话。

　　萧铁鹰过来拍拍萧琪的香肩：“三妹……”

　　他知道萧琪对楚离的倚重与爱惜，失去楚离，他都觉得心痛，何况萧琪。

　　赵庆山看着狼藉的场面，暗自摇头叹息。

　　自己这个年纪，一颗心已经麻木，已经失去了这份冲动与舍身的气魄，楚离舍身救二小姐，当真是感天动地，可惜上天无情，还是灭了他。

　　“大哥，你们去吧，我想自己呆一会儿。”萧琪紧攥着楚离的白玉腰牌，缓缓说道。

　　萧铁鹰点点头，叹道：“三妹，人死不能复生，别太难过了。”

　　郭慕林摇头：“二小姐死，楚离能舍了一命救活她，可楚离如今的死法，谁也没办法了！”

　　雷电之下，灰飞烟灭，是彻底的消失于天地间，偷天换日秘术也无用。

　　“咦，那边怎么回事？”赵庆山忽然一指天空，失声叫道。

　　众人抬头看。

　　这边已经晴朗，阳光当头照，远处却乌云涌动，这一会儿功夫，又凝成一片黑暗区域，与先前观风楼上空的天相一般无二。

　　“那边好像是演武殿吧？”赵庆山道。


第173章 避雷

　　密布的乌云在天空凝成一把黑伞。

　　雷声从远处滚滚而来，慢慢的逼近。

　　这幅情形与先前观风楼一般无二，众人顿时眼睛一亮。

　　萧铁鹰摇头道：“咱们太笨，楚离的轻功多厉害，挡不住不会逃啊！”

　　郭慕林哼道：“天神高手的轻功会差到哪里去？再好的轻功能快得过天雷？……咱们觉得天雷打下来好像不快，能躲得开，那只是错觉，再快的高手也快不过天雷！天雷不动则已，一动则避无可避。”

　　“可楚离能避开。”萧诗不服气的道。

　　她不是练武的，但亲身体会过楚离有多快，瞬间数里，当真超乎想象。

　　“那是他提前避开。”郭慕林哼道：“要是真等天雷降下，他念头刚动，就已经挨劈了！”

　　赵庆山道：“我看天雷来得很慢，凭楚离的轻功，能逃得开吧！”

　　“逃得了一时，能逃得了一世？”郭慕林撇撇嘴道：“轻功再好，能不眠不休？撑得了多久？”

　　赵庆山道：“那楚离也没必要呆在原地挨劈吧？”

　　“他这是最聪明的办法，可惜没用，挣扎是徒劳的，早晚得死。”郭慕林摇头叹口气：“天雷的威力越积蓄越强，他要一开始就逃，迎接的天雷就不是刚才那种了！……你以为凭这小子的聪明劲，他不知道逃？”

　　众人缓缓点头。

　　“楚离这是跑去演武殿了吧？”赵庆山沉吟道：“难道演武殿有什么东西能帮他挡住天雷？”

　　“这不可能。”郭慕林摇头。

　　“过去看看吧。”萧琪道。

　　……

　　楚离盘膝坐在演武殿顶楼，心有余悸。

　　他原本以为凭自己的感应能力，以及自己的轻功，能够避开天雷，当天雷落下之际，他才发现自己太小瞧了天威，当真是赫赫不可挡。

　　先前在观风楼，直觉告诉他不能逃走，否则会招来更强的天雷，再强的轻功也无用。

　　天雷降下，他利用对危险的感应提前避开，避开了一道又一道天雷，但到最后，观风楼宛如雷池，他避无可避，唯有逃走，来到了演武殿。

　　即使不是物理学家，他也从前世学得基本的常识，金属能导电。

　　演武殿与藏书楼都是青铜所铸的高楼，最适合当避雷针，他倒要看看，天雷能不能突破天地规则的束缚，绕开青铜，劈到自己身上。

　　“喀嚓！”一道闪电破开黑暗，化为一个“之”字呈现在天地间，它一端刺破乌云，另一端刺中青铜楼顶。

　　青铜楼亮了一下，闪电湮灭，跟着“轰隆”一声巨雷。

　　天相奇异，青铜楼里的人们早就跑了出去，与喧闹的练武场上的众护卫一起仰头观瞧。

　　“怎么啦？”

　　“怎么回事？这大晴天的怎么会有雷电？”

　　人们议论之际，萧铁鹰几人来到近前时，已然降下数道天雷，一道道闪电正刺击青铜楼。

　　一道道闪电如一条条银蛇，沿着青铜楼蜿蜒而下，从天空落到地面，消失不见。

　　青铜楼被闪电一次次劈中，电光在楼身闪烁不停，丝丝吸力传过来，好像要把自己吸过去，萧铁鹰吓了一跳，忙沉声喝道：“大伙再退几步！”

　　众人纷纷后退几步，奇异的吸力变弱。

　　“喀嚓！喀嚓！……”一道道闪电越来越快的击下来，密密麻麻，不容喘息。

　　青铜楼在电光下闪着黝黝光泽，原本的铜锈被一层层剥去，闪着墨漆漆的黑光，好像一把巨剑插在地上，巨剑上电光缭绕，宛如缠着银蛇。

　　萧琪与萧诗都咬着下唇，紧张的盯着青铜楼，眩目的电光照得她们脸颊雪白。

　　雷声轰鸣，闪电密集，雷声连绵不绝，好像天地间只有雷音，闪电形成一片光的海洋，渐渐把演武殿吞没。

　　众人瞪大眼睛，吃惊的看着眼前这超乎想象的一幕，不明所以。

　　除了萧铁鹰萧琪几人，所有人都万分好奇，究竟因为什么引起了这般异相，难道是什么天材地宝出世？还是国公府爷破开天神境？

　　众人茫然之中，不知过了多久，雷声慢慢减弱，闪电也放缓，人们重新能看到青铜楼，他们都发现青铜楼发生了变化，高矮没变，好像瘦了几分。

　　雷声继续减弱，最终闪电也消失。

　　天空的乌云慢慢散去。

　　萧铁鹰几人却毫无喜悦之情，乌云散去，雷电消失，说明分出了结果，这一次怕是楚离没再逃走，而是真的……

　　“我去看看！”萧琪飘身进了演武殿，沿着楼梯上到顶楼。

　　楚离正盘膝坐在顶楼地板上，面露微笑看着她。

　　萧琪怔怔看着他：“你没事？”

　　楚离笑着点头：“侥幸逃得一命。”

　　萧琪眼中露出笑意，表情仍旧平静：“怎么避过去的？”

　　楚离笑道：“青铜楼帮我挡着天雷，没打过来。”

　　“下去吧！”萧琪然后嫣然一笑。

　　她几乎从未这般笑过，这般一笑，天地都失色几分，周围一切变得黯淡，楚离眼中唯有她的灿烂笑容。

　　“大伙都担心着呢。”萧琪横他一眼：“尤其是二姐！”

　　“好啊。”楚离笑道。

　　萧琪转身往外走，楚离跟着下了楼。

　　萧诗与萧铁鹰他们已经到了二楼，看到他的出现，萧诗明眸瞪大，眸子放光。

　　萧铁鹰惊奇地笑道：“好啊，楚离，够厉害的！”

　　楚离笑着抱抱拳。

　　郭慕林疑惑的看看楚离：“楚小子，真命大，你怎么避开天雷的？”

　　“这座楼护着我。”楚离笑道。

　　“楼护着你？”郭慕林皱眉。

　　他半信半疑，先前的一幕也有些奇怪，好像天雷确实被青铜楼引入了地下，可能真管用。

　　但真要这么管用，不可能至今一个幸存的人没有啊。

　　“二妹醒来，楚离又无恙，咱们该好好庆贺一下！”萧铁鹰呵呵笑道：“走，去我那边！”

　　楚离笑道：“二小姐的身体好了吧？”

　　萧诗抿嘴微笑着点头，却不知说什么话好。

　　郭慕林道：“偷天换日改了她的体质，现在比一般人还健康，不会生病，封元指也解了！”

　　“谢天谢地。”楚离笑道。

　　众人轻轻松松的下楼，楚离要踏出门槛时，忽然停住。

　　萧琪走在他身侧，扭头看他：“怎么了？”

　　楚离皱眉道：“我先不急着出楼。”

　　他隐约感觉到了危险，好像一踏出青铜楼，就会有杀身之祸。

　　萧琪蹙眉：“有什么不对劲的？”

　　萧诗也望过来：“受伤了吗？”

　　楚离摇摇头：“公子，我想先在这边住几天。”

　　“嗯，没问题。”萧铁鹰点头，好奇的道：“到底为什么？”

　　楚离笑道：“直觉如此。”

　　他说着话，小心翼翼的踏出门槛，随时准备后撤，想看看到底有什么危险，一道闪电凭空出现，击中他身体，他直直倒了下去。


第174章 沉眠

　　“楚离！”萧琪忙伸手。

　　楚离快要落地之际，萧琪及时伸手拉住，把他缓缓放倒。

　　众人吃了一惊。

　　远处人们惊呼声响起，想要靠近，被萧铁鹰喝了一声后停住，眼巴巴看着。

　　楚离直挺挺躺在地上，一动不动，已经闭上眼。

　　郭慕林忙探手捉住他手腕，按了按。

　　萧琪按他另一侧手腕。

　　两人眉头都皱起来，对视一眼。

　　萧铁鹰忙问：“不要紧吧？”

　　“用祈元丹看看吧！”郭慕林皱眉道，从怀里掏出白玉瓷，倒出一颗祈元丹按向楚离嘴巴。

　　楚离嘴唇紧闭，郭慕林点颊齿穴却没用。

　　“过来，撬开他的嘴！”郭慕林焦躁的道。

　　萧铁鹰忙道：“林全！”

　　林全点头，与萧铁鹰一块去撬楚离的嘴。

　　他们怕伤了楚离嘴唇，动作不敢太用力，小心翼翼的。

　　郭慕林没好气的道：“都什么时候了，撬开嘴，嘴唇破就破了！”

　　萧琪道：“大哥，别耽搁时间，楚离心跳停了。”

　　萧铁鹰一听，手上忙用力，强行撬开一道缝。

　　郭慕林忙把祈元丹按进去，内力注入，却直接消散，楚离身体完全没了生机，已然死去。

　　郭慕林松手，脸色阴沉得要滴出水，狠狠一摔白玉瓶，化为碎片。

　　萧琪运转内力，楚离身体毫无反应，这一道细微的闪电一下击毙了楚离，彻底死去。

　　“三妹？”萧诗看她脸色沉凝，忙道：“楚离他——？”

　　萧琪摇摇头：“死了。”

　　“三妹！”萧诗道：“那么多的雷电都奈何不得他，怎么会死！”

　　先前惊天动地的天雷降下，楚离安然无恙，只不过被一小道闪电击中，就一下没命，这也太匪夷所思了！

　　萧铁鹰探探楚离的呼吸与心跳，又运功试试，冲萧诗摇头：“二妹，楚离确实去了。”

　　“不可能！”萧诗大声道。

　　萧铁鹰叹口气：“他施展偷天换日，就知道会有这个结局，你也别太难过！”

　　“大哥，一定有办法救他！”萧诗扭头看向郭慕林：“郭老，难道就没秘术能救他？”

　　“人死不能复生。”郭慕林冷冷哼道：“楚小子逆天而行，必受天罚，谁也救不了他！”

　　萧铁鹰道：“二妹，你身体弱，别太伤心。”

　　“我只是觉得不公平。”萧诗看着楚离，叹口气：“他死得太不值！”

　　“他觉得值就好。”萧琪淡淡道。

　　萧诗叹道：“他精明能干，要是活着，对府里贡献巨大，偏偏救了我这个没用的……”

　　“谁说你没用的！”萧铁鹰皱眉道：“二妹，别说胡话！……楚离是为救你而死，咱们现在能做的只有厚葬他，其余的多说无益，你先去休息！”

　　周围的人们议论纷纷，皆觉得难以置信。

　　楚离如彗星般崛起，可谓是国公府里的传奇，如今竟这么殒落，惊天动地的雷电之下能活，却死在最后一道细微的闪电下。

　　萧铁鹰看看平静无波的萧琪，叹道：“三妹，节哀！”

　　他知道，场中诸人最伤心难过的莫过于三妹，三妹表现得越平静，情绪起伏越大，是用心法强行压制着。

　　萧琪平静地说道：“我想亲自送他一程。”

　　“去吧。”萧铁鹰轻轻点头。

　　萧琪弯腰托起楚离，缓步往外走，人们自动让开一条路，静静看着他们，都在心里叹气。

　　萧琪跳上小船，很快来到玉琪岛，径直到了天灵院。

　　雪凌拉开门，看到这一幕，瞪大眼睛失声叫道：“公子！”

　　萧琪一言不发的进了院，把楚离放到天灵树下。

　　她心中犹有一丝希望，天灵树奇异，楚离尤其喜欢呆在天灵树下，说不定天灵树能够救他一命。

　　“公子他……？”雪凌脸色煞白，声音颤抖。

　　萧琪抬头看他一眼：“死了。”

　　“怎么……怎么会……”雪凌难以置信：“公子他轻功那么厉害……”

　　“再好的轻功也挡不住老天。”萧琪摇头淡淡说道：“别哭，你去拿垫子过来。”

　　“是。”雪凌咬着牙不让自己哭出来。

　　她进屋拿了几个垫子，铺到天灵树下，把楚离挪到垫子上，怔怔看着他平静如沉静的脸庞，悲从心来，眼泪簌簌的往下落。

　　萧琪坐在楚离身边，一言不发，脑海里不由闪过一幕幕往昔情形，运功努力压抑着翻涌的思绪。

　　一盏茶时间过后，苏茹忽然推门进来：“小姐，楚离他——？”

　　萧琪一言不发，一动不动的坐着，宛如一尊玉雕。

　　苏茹看向垂泪低头的雪凌，又上前探一下楚离的手腕，秀脸变色。

　　“小姐……”

　　“别说话，安静一点！”

　　苏茹叹口气，站到一旁，只定定看着楚离，期盼楚离会忽然睁开眼，冲自己笑。

　　时间慢慢流逝，夕阳西下，暮色上涌，华灯初上。

　　天灵院里的空气好像凝固了，三女一动不动。

　　一轮明月挂夜幕，月光如水落在他们身上。

　　月光渐渐偏移，然后晨曦微露，太阳初升，一夜的时间不知不觉过去，露水打滴了他们的衣裳。

　　苏茹抹一把脸上的露水，按捺下悲伤，开口道：“小姐，回去歇一歇吧，人死不能复生。”

　　一夜的时间，她已经接受了现实。

　　楚离确实离开了，但日子还要继续过下去，不能让悲伤吞噬了自己，得打起精神撑住，不能倒下。

　　她缓缓问道：“小姐，是谁杀了楚离？”

　　萧琪扭头看她一眼，淡淡道：“没仇人。”

　　“怎么会没仇人？”苏茹皱眉道：“难道他是病死的？”

　　萧琪懒洋洋的摆摆手：“以后你就知道了。”

　　她浑身提不起劲，即使运转心法压制着思绪，仍驱除不了寂寥，不想说话，不想动，懒得说话。

　　雪凌拿出丝帕，蹲下来给楚离拭脸。

　　她忽然抬头，瞪大眼睛：“小姐，公子他还是温的！”

　　萧琪猛的上前一探，楚离的脸温热如常人。

　　她双眼陡然明亮逼人，探手又摸摸楚离手腕，按上他心口，鼻前，黛眉再次蹙起来。

　　仍旧没心跳，没气息，但并未真正死去，否则这会儿已经僵硬。

　　“公子他没死吧？”雪凌希翼的盯着萧琪。

　　萧琪缓缓道：“没死！”

　　雪凌长舒一口气，一下瘫软，趴到楚离身上。

　　萧琪运功渡入楚离身体，却仍无反应，并无生机。

　　但他的身体并没僵硬，让她有一线希望，很可能楚离并未真正死去，只是处于一种自己不了解的状态中。

　　苏茹双眼放光的道：“小姐，什么时候能醒？”

　　“不知道。”萧琪摇摇头：“别动他，让他呆在这儿！”

　　“是。”雪凌忙点头。

　　萧琪道：“得靠他自己醒过来。”

　　她忽然生出一直强烈的直觉，楚离能活过来！

　　想到这里，她腾的起身：“照顾好楚离！”

　　她回到观星楼时，看到萧铁鹰正在一楼等着她。

　　“三妹。”萧铁鹰抬抬手：“商量一下怎么厚葬楚离吧。”

　　“他没死。”萧琪道。

　　萧铁鹰一怔，随即摇头叹气，怜惜的看着萧琪。


第175章 进阶

　　“楚离真没死！”萧琪道。

　　萧铁鹰叹口气，无奈的道：“小妹，人死不能复生，别太难过了！”

　　萧琪没好气的道：“大哥，我很清醒！”

　　萧铁鹰看她确实很清醒，半信半疑：“真没死？”

　　“不知道。”萧琪摇头道：“他生机断绝，但身体一直温热不僵。”

　　“这么说还有一线希望？”萧铁鹰精神一振。

　　萧琪道：“我觉得他不会死。”

　　萧铁鹰皱眉道：“那得赶紧治，郭老有没有办法？”

　　“郭老要有办法，不会袖手。”萧琪摇头道：“他这般情况，什么法子都没用，只能靠自己。”

　　生机断绝，身体如朽木，药石之力无效，但一丝温热犹存，说明他魂魄未散，还有醒来的可能，想必他现在正经历苦苦挣扎。

　　这是外人帮不上忙的，只能靠他自己。

　　萧铁鹰起身踱步，焦急的道：“一定会有办法的！”

　　萧琪道：“我去问问孙婆婆，她读的书多。”

　　“嗯，快去。”萧铁鹰忙道，脸露兴奋。

　　将要失去楚离，他才感觉到楚离有多重要，是不可替代的，真要失去他，国公府就缺了一根柱子。

　　……

　　楚离昏默之中，时而清醒时而昏沉，恍惚间来到一处茫然无垠的所在，周围一切都灰蒙蒙的，雾气缥缈，看不清到底在什么地方，周围有什么，唯有脚下一条长长的小径通往浓雾深处。

　　他渐渐清醒之后，沿着浓雾中的小径往前走，不知走了多久，眼前仍是浓雾深锁，与先前没有变化。

　　他觉得不对劲儿，停下来沉思眼前的情形。

　　倒下那一刻他知道发生了什么事，一道闪电击中自己，瞬间让自己昏过去，本以为不能幸免，却并没死，可能是强横的精神躲过一劫，或者有什么奇异的力量保护了自己。

　　他蹲下摸了摸小径，小径给他的感觉非常奇异，似是铁又似是木，绝非泥土，难道自己是走在一条木头做的小径上？

　　他随后又摇头，不再关注这个，想的是如何才能破开浓雾，要尽快醒过来，再不醒的话，说不定他们真以为自己死了，把自己埋起来。

　　他盘膝坐下，在脑海里观想白虎炼阳图，白虎清晰呈现，周围却没有一丝力气出现，好像被浓雾隔绝了与天地间的联系，或者因为自己如今是奇异的状态。

　　于是换成了枯荣经。

　　枯荣树一现，他忽有所感，睁开眼睛。

　　一棵巨树出现在十步外，他仔细观看，此树浩瀚庞大，不知有多粗，完全遮住了视线，巍巍高耸，仿佛通往天际，看不到头，自己在此树跟前就如同一只巨树前的蚂蚁。

　　他上前摸了摸，一股奇异感觉涌上心头，血肉相连，如左手摸自己右手，这棵树就是枯荣树！

　　心神一动，周围浓雾翻涌起来，争先恐后的钻向枯荣树，使枯荣树越发清晰真实。

　　浓雾仿佛无穷无尽，随着枯荣树的真实，他与枯荣树血肉相连的感觉越来越清晰，浑然融为一体，自己就是树，树就是自己！

　　“轰隆！”眼前一切皆炸开，大脑一片空白。

　　他耳边传来清鸣，胸口生出一股莫名的气，禁不住张嘴，一声悠长的啸声从嘴里发出，响彻整个玉琪岛。

　　雪凌正跪坐地上，瞪大红胀的眸子，怔怔看着他睁开眼睛，坐了起来。

　　“公……公子？”雪凌迟疑地叫道，生怕自己出现幻觉，声音太大会惊醒这个美梦。

　　楚离左右看一眼，笑道：“多久啦？”

　　“一天。”雪凌迟疑的伸伸手，去摸他的脸。

　　楚离拍一下她玉手，笑道：“你没做梦，我没死！”

　　“你真没死！”雪凌顿时双眼放光。

　　“我哪有这么容易死！”楚离笑道。

　　雪凌抹一把簌簌涌出的泪水：“公子，你……你……太吓人了！”

　　楚离笑道：“别掉猫尿了，去告诉小姐一声。”

　　“是！”雪凌忙起身，拉开院门之际又转头看看，生怕还是梦。

　　楚离笑着摆摆手，目送她离开。

　　他盘膝而坐，微阖眼帘感受一下身体。

　　一种奇异的感觉油然而生，四面八方的灵气涌进身体，这些精纯无比的灵气是由两股气息混杂而成，一种气息主荣，另一种气息主枯。

　　就像原子由质子中子电子构成，他先前觉得精纯无比的植物的灵气也并非单纯的一体，荣气与枯气相合形成了灵气。

　　楚离心生感悟，将一股灵气一分为二，枯气与荣气分隔，各注入旁边两株灵草内。

　　两株灵草瞬间发生变化，一株猛蹿出一节，生机勃勃，另一株则开始衰弱，马上要生病。

　　楚离顿时露出微笑，枯荣经踏入第二层！

　　他催动大圆镜智，方圆五里皆在脑海清晰呈现，方圆一里之内的植物灵气涌了过来，庞大无匹的灵气转眼间把他身体补充盈满，修为涨了几分。

　　可惜仍在先天，不能悟透意境，不能踏入天外天。

　　白影一闪，萧琪出现在他身前，明眸炯炯盯着他看。

　　楚离睁开眼，微笑道：“小姐。”

　　“你真没事了？”萧琪忙道。

　　楚离笑着点点头：“我确实命硬！”

　　萧琪狠狠瞪他一眼：“不是你命硬，是你运气好，下次未必有这个运气！……身体有什么不适吗？”

　　“挺好的。”楚离笑道。

　　萧琪长舒一口气，放松下来，忽然感觉到了疲惫，冲着刚飘进来的苏茹与雪凌道：“弄点吃的过来吧。”

　　雪凌忙答应一声，又看一眼楚离，匆匆进了厨房。

　　苏茹来到近前，捏了捏他肩膀：“真活着！楚离，你也太过份了！”

　　楚离笑道：“劳烦小姐担心，确实不该。”

　　“我才不担心！”萧琪哼道。

　　苏茹抿嘴笑道：“都以为你要死了呢，对了，你真的那么喜欢二小姐，甘愿舍身相救？”

　　楚离苦笑着摇摇头：“竭尽全力而已，我对二小姐可没非份之想！”

　　“行了吧你。”苏茹笑道：“别口是心非，大伙都清楚！”

　　楚离笑道：“真是误会了。”

　　“二姐是大季第一美人，喜欢也是理所当然的。”萧琪淡淡道。

　　楚离道：“小姐，可千万别这么说，别坏了二小姐的名声。”

　　萧琪淡淡哼道：“二姐的名声……”

　　楚离无奈摇头，真是越解释越是掩饰了。

　　“小姐，我去把消息告诉大公子跟二小姐吧。”苏茹道。

　　萧琪摆摆手。

　　苏茹横一眼楚离：“下次别再这么拼命啦！”

　　“当然。”楚离笑道。

　　苏茹撇撇红唇，他哪一次不是这么说，下次该怎么干还怎么干。

　　雪凌很快端来两粥碗，楚离与萧琪喝了，离开天灵院到了观星楼三楼，萧铁鹰他们纷纷赶来。


第176章 婚约

　　楚离抱拳微笑见礼。

　　萧铁鹰与林全，萧诗与郭慕林，踏进大厅里后，皆上下打量着楚离。

　　萧铁鹰上前抓起他胳膊，朗笑道：“好，果然活过来了，好！好！”

　　“大公子，我命大。”楚离笑道。

　　“天雷之下都能活着，你这命真是够大的！”萧铁鹰感慨道。

　　萧诗如水眸子静静看着他，没说话。

　　郭慕林上前抓住他手腕探了探，满意的点点头：“好小子，确实命硬！”

　　楚离微笑道：“劳烦郭老挂心。”

　　“你这小子，我算是倒霉，偏偏遇上你！”郭慕林哼道。

　　“行了楚离，你先回去休息吧。”萧琪道：“先歇几天。”

　　“是。”楚离点头，抱拳向诸人告退。

　　萧诗明眸一眨不眨看着他离开。

　　楚离的目光只投过来一次，微笑点头，然后就飘然离开，没再看过来。

　　“这小子，既然他没事了，我也回去啦。”郭慕林摇摇头道：“二小姐，你也该好好歇一歇，毕竟大病初愈，不能大意。”

　　“嗯。”萧诗心不在焉的答应一声。

　　楼内只剩下兄妹三人，林全也知趣的出了楼。

　　“谢天谢地，楚离吉人天相！”萧铁鹰呵呵笑道：“看来咱们国公府的运气要来啦！”

　　萧琪颌首：“大哥，这次得好好谢谢楚离。”

　　“那是当然！”萧铁鹰笑道：“绝不能亏待了他，不然，不仅我心里过意不去，府内上下也不答应！……二妹，你觉得该怎么赏楚离？”

　　“我——？”萧诗摇头：“我哪懂这些！”

　　萧琪沉吟不语。

　　萧铁鹰呵呵笑道：“二妹，楚离对你一片痴情，要不，嫁给他算啦！”

　　“大哥，你胡说什么呢！”萧诗瞪明眸嗔道。

　　萧铁鹰看着萧诗红彤彤的玉脸，哈哈大笑：“跟大哥有什么不好意思的，易得无价宝，难得有情郎，让楚离当我妹夫，知根知底的，我也放心！”

　　“大哥你别说胡话！”萧诗嗔道：“我跟他不可能的！”

　　“为什么不可能？”萧铁鹰讶然：“楚离配不上你？除了出身低了一点，论人才，论武功，都是顶尖的，更难得的是，他能为了你舍身赴死，这种好男人打哪儿找啊！”

　　“我跟楚离不适合。”萧诗摇摇头道：“他更喜欢三妹！”

　　“嗯——？”萧铁鹰看向萧琪。

　　萧琪没好气的道：“怎么扯我身上了！”

　　萧诗道：“我知道他为什么救我，爱屋及乌，因为三妹！”

　　萧琪叹道：“二姐，你不喜欢楚离？”

　　萧诗缓缓说道：“大哥，三妹，你们难道忘了，我身上有婚约的。”

　　萧铁鹰与萧琪皆摇头失笑。

　　萧铁鹰笑道：“二妹，你那婚约根本不算数，这么多年，那边根本提也没提一句，显然不准备履约的。”

　　萧琪道：“口头约定而已，并不算正式婚约。”

　　“我身子一直不好，那边不会履行，我现在身体好了，那就未必了。”萧诗道。

　　萧铁鹰摇头道：“如果二妹你不想履行，那就别放出消息，让大伙觉得你身体一直不好就是了……关键还是你的想法，别委屈了自己！”

　　“我觉得嫁到王府也挺好。”萧诗道：“算是个好归宿吧。”

　　萧铁鹰皱起眉头。

　　萧琪道：“二姐，国公府还不需要嫁人来摆脱困境！”

　　萧铁鹰沉下脸哼道：“正是！”

　　萧诗淡淡道：“听说安王知书达理，儒雅翩翩，可谓良配。”

　　“可安王已经四十啦，而且有了侧妃！”萧铁鹰没好气的道：“你嫁给楚离多好，且不论才能如何，论痴情就没人比得了，不会让你受委屈！”

　　“安王一直没立正妃，就是在履行当初的婚约。”萧诗道。

　　萧铁鹰脸色阴沉难看。

　　萧琪也沉下脸。

　　这一个婚约算是他们的伤疤，谁也不想揭开，一揭就疼。

　　“大哥，父亲不在，难道就能言而无信？”萧诗道：“若我真要嫁给楚离，安王追究下来，谁能挡得住？”

　　萧铁鹰紧紧攥着太师椅扶手，一言不发。

　　安王身为皇三子，皇裔贵胄，为何一直没立正妃，正是因为当初的婚约，父亲与皇上酒酣耳热之际许下的婚约，把二妹许给安王做正妃。

　　那时候，二妹还没出生，如今，父王闭关不见人影，二妹却要受这个婚约束缚。

　　这么多年过去，安王府一直没提婚约之事，没迎娶萧诗，是因为萧诗身体弱，到了王府一定不适应，万一真出了意外，两家定要撕破脸皮，大闹一番。

　　如今萧诗身体恢复，安王府得了消息，一定会履行婚约，毕竟萧诗有大季第一美人之称。

　　国公府与皇室既合作又有矛盾，看上去是一体的，暗底下斗争不停。

　　萧诗真要嫁过去，即使是正妃，怕也没什么好日子过，无异于跳进火坑，萧铁鹰对妹妹感情深厚，实不忍心让妹妹嫁过去，他对父亲意见极大，也有这个婚约之故。

　　萧琪叹道：“那就拖一拖，二姐，别异想天开，觉得嫁了安王，就能帮助咱们国公府！”

　　“就是就是！”萧铁鹰忙道：“二妹，甭说你嫁过去，就是我娶了公主，对咱们府里也没什么助益！”

　　“安王风评甚好。”萧诗轻轻说道：“你们不必担心的！”

　　“二妹！”萧铁鹰脸色阴沉：“你难道不听大哥的？”

　　“大哥……”萧诗叹道：“纸包不住火，安王那边终究会知道的！”

　　“能拖一时是一时！”萧铁鹰哼道：“若父亲能踏入天神境，婚约自然作废！”

　　萧诗轻轻摇头。

　　天神境哪有那么容易突破，她毫无信心。

　　萧铁鹰意兴阑珊，叹道：“三妹，楚离那边怎么赏？”

　　“提到二品？”萧琪道。

　　萧铁鹰沉吟片刻，点点头：“照理说，他的功劳达不到升二品，但这次他是主动舍身救三妹，殊为难得，可以破格提至二品。”

　　萧琪道：“嗯。”

　　萧铁鹰扭头看向萧诗：“让楚离过去做玉诗岛的总管吧！”

　　“不用！”萧诗忙摆手：“楚离是三妹的爱将。”

　　萧铁鹰看向萧琪：“三妹？”

　　萧琪叹道：“算了，平时让楚离多去看看她就行。”

　　她明白大哥的心思，想让楚离勾住二姐的心，免得她胡来，真要跳进安王府那个火坑，千方百计要把二姐嫁给楚离。

　　但这将置楚离于何地？

　　萧诗白他们一眼：“楚离要来，我就走！”

　　萧铁鹰叹道：“二妹，你别乱来！……你真要嫁到安王府，我死了也没脸见母亲！”

　　萧诗听他听到母亲，不再多言。

　　萧琪能看透萧诗的心思，她对楚离有好感，却仅仅是好感，她对男女之情并不渴望，淡而化之，想的是改变国公府的形势，帮国公府一把。


第177章 陪嫁

　　楚离回到小院后，开始试验枯荣经二层的威力。

　　他以荣气催动树林里一棵小松树，一个时辰过后，这棵小松树长出了一个年轮，增大一圈。

　　楚离很惊讶，没想到荣气有如此威力。

　　如此说来，一个时辰抵得上一年，十个时辰十年，一百个时辰一百年，如此威力来催动珍贵灵草，收获该何等巨大，果然不愧是枯荣经！

　　灵草的药力往往与岁月相关，长得越久，药力越强，同样一株灵草，十年与百年无异于天地之别。

　　他决定隐瞒下这个，绝对保密，不让旁人知道。

　　毕竟涉及太大的利益，难免会起风波，当务之急还是要学一学医术，学会炼丹，自己有了药力强大的灵草，制成珍贵灵丹，悄无声息的使用，神不知鬼不觉，想一想就妙不可言，激动难抑。

　　中午的时候，雪凌做了十几个菜，小亭里的石桌塞得满满当当，即使色香味俱全，两人也不可能吃得完。

　　楚离知道她高兴，也没扫兴的多嘴，反而夸奖了几句，还提议一块喝两杯酒，替她压惊。

　　刚吃过饭，一袭白衣的萧琪推门进来，身后跟着杏黄罗衫飘飘、秀美宜人的苏茹。

　　一进到小亭，苏茹便抿嘴笑道：“楚离，恭喜你啦，二品侍卫！”

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪白衣无瑕，脸如白玉，优雅的坐到他对面，颌首道：“这次救二姐有功，晋为二品。”

　　楚离笑道：“这晋品也太容易了吧？”

　　三品晋为二品，非立奇功不可得，他虽救了萧诗的命，却还达不到二品的资格。

　　萧琪道：“这次的事你是主动舍身相救，可破例晋品……小茹，你跟雪凌去做些点心。”

　　“是。”苏茹扯着雪凌离开小亭。

　　楚离疑惑的看向萧琪。

　　萧琪从罗袖里摘出一张素笺，递给楚离：“这是在仁国公府的内应，你看看吧。”

　　楚离皱眉：“小姐要马上入派？”

　　萧琪道：“一个月内。”

　　“这么急？”楚离接过素笺，扫一眼烙印入脑海。

　　萧琪摇头道：“机会难得。”

　　楚离了解的点点头。

　　她想不惹人怀疑的进入雪月轩，确实需要一个独特的机会，不能按步就班的入门，从入门弟子做起，那太耽搁时间。

　　楚离轻轻一抖，素笺化为粉末，一阵风吹来，簌簌飘走。

　　萧琪道：“关于内线这一块，以后你负责，直接跟大哥禀报就好，也有便宜行事之权。”

　　“我会用心去做。”楚离道。

　　萧琪叹口气：“你知道吧，二姐与安王有婚约在身。”

　　她有些担心楚离的反应，万一真对二姐痴情一片，情根深种，知道这个消息怕是会生愤恨，因爱成恨太容易。

　　楚离眉头挑了挑，轻轻点头。

　　他有大圆镜智，先前与萧铁鹰与他们相见时，已经看到了萧诗的心思。

　　萧诗是想嫁入安王府，成为安王妃，从而给国公府赢得一丝喘息之机，不再受皇室打压，仁国公府也不敢再这么肆无忌惮的攻击。

　　楚离对她的想法不置可否。

　　萧诗与萧琪的性格截然不同，可能一直受病弱所扰，她对生命更加淡漠，对自己也淡漠。

　　她自知若非生在国公府，恐怕活不过十岁，大哥与与三妹四弟为了延续她的性命，不知耗费了多少心力，长生草可没那么容易找，国公府花费了庞大的人力物力。

　　她身体好了之后，想的不是自己享受生活，享受青春韶华，而是国公府的命运，想以自己之身，助国公府一臂之力。

　　萧琪蹙起黛眉，摇摇头：“二姐是要嫁进安王府。”

　　她知道二姐的个性，言出必行，大哥根本拗不过她，最终还是会如愿。

　　楚离道：“二小姐总要嫁人的，嫁给安王也算不错了。”

　　他心里有些不舒服。

　　如今皇室几个皇子他略有了解，安王素来名声不错，深得清流的推崇，他诗书才华过人，是读书种子，主持修订了数本文典，据说性格温文尔雅，脾气极好。

　　虽然已经四十岁，却不算老，算是正常壮年，况且年纪大一些，也会疼惜人，说起来也算是良配。

　　楚离对萧诗的美貌很喜欢，对她只能算欣赏，只是爱屋及乌，有枯荣经为恃，还有功利心驱动，才会做出外人看来舍身救人之举，若无枯荣经，他断不会做这些。

　　萧诗美貌虽胜一分，他喜欢的却是萧琪。

　　但萧诗如此美人，大季第一美人儿，却要嫁给别人，他还是有些惆怅与不舒服，这是男人的本性。

　　萧琪静静看着他脸庞，想通过细微表情看透他心思：“你对二姐……”

　　楚离道：“我对二小姐没非分之想！”

　　“果真？”萧琪凝社他双眼。

　　楚离笑道：“二小姐眼高于顶，我纵使有心也无用！”

　　萧琪淡淡道：“看来还是有心。”

　　楚离摊手笑道：“二小姐能嫁给安王也算不错。”

　　“国公府与皇室恩怨纠缠，一言难尽，”萧琪摇头道：“别的府邸不会跟咱们府里这般平和，难免明争暗斗，又有侧妃在，她不会开心。”

　　楚离道：“关键还是看二小姐怎么想。”

　　“二姐性子拗，最终会嫁进去。”萧琪蹙眉叹了口气：“我实在不放心。”

　　楚离笑了笑，静静看看她清冷的脸庞。

　　萧琪明眸闪了闪：“楚离，如果二姐真进了安王府，你跟着一起吧。”

　　楚离一怔，随即失笑：“小姐，我可是男人！”

　　“不妨的。”萧琪道：“王府不是皇宫，贴身侍卫能跟着进府……也只有你在二姐身边，我才放心。”

　　“那小姐你……”楚离皱眉。

　　萧琪道：“我会在雪月轩呆上几年，甚至十几年，你即使在府里，我们也很难见面。”

　　楚离沉吟不语。

　　萧琪道：“实在不成，你先跟二姐进去，待她站稳了脚，你再回来……她自己一个人，又没什么心机手腕，刚进王府一定会受欺负，我实在不放心！”

　　楚离皱眉不语，有些不太情愿。

　　萧琪淡淡道：“要我求你吗？”

　　“唉……”楚离摇头叹口气：“好罢，既然小姐吩咐了，我只能去做。”

　　萧琪露出笑容，宛如晴雪初霁，整个小亭一下明亮起来。

　　楚离勉强转开目光，不让自己失态：“二小姐何时会嫁入安王府？”

　　“她下定了决心，大哥挡不住，估计安王府那边很快会收到她恢复健康的消息。”萧琪道：“用不了多久，可能就会来迎亲。”

　　“就是不知二小姐会不会答应。”

　　“我会说服二姐。”

　　“小姐你那边不需要帮忙？”楚离道：“刚进雪月轩也不容易。”

　　“雪月轩嫡传弟子全是女子。”萧琪道：“你帮不上忙……小茹会随我一起去，万一真有事，让她找你。”

　　“你们两人在一起的话……”

　　“没关系，没人认得出。”

　　楚离点点头不再多说。


第178章 刺杀

　　随后的几天，楚离一直呆在天灵院，专心的催化天灵树。

　　天灵树每增长一个年轮，威力更强一分，吸纳更多的天地灵气，小院的空气变得更加清新，灵气更加充沛，灵草长势更快，呆在小院里越发的舒服。

　　清晨，楚离练完功，雪凌已经端上早饭。

　　两人坐进小亭里一块吃饭，四菜一汤，色香味俱全。

　　“公子，很奇怪，我这两天练功进境很快。”雪凌一袭白衫，气质越发清冷，越来越像萧琪的气质，不过少了一分清气，多了一分冷气。

　　“嗯。”楚离漫不经心的喝一口酒。

　　“是我忽然开窍了？”雪凌歪头看他：“对太阴诀领悟更深的缘故？”

　　楚离笑了笑。

　　雪凌嗔道：“到底为什么啊？”

　　“你觉得呢？”

　　“不知道。”雪凌摇头：“感觉非常不错，好像五官更敏锐了，空气更清新，内力更精纯，无一不妥，所以进境变得更快。”

　　楚离笑道：“是因为天灵树。”

　　“天灵树？”雪凌扭头看向长高了一截的天灵树：“因为它？”

　　楚离道：“这就是天灵树的玄妙所在。”

　　“那岂不是说，呆在天灵树身边，武功进境比别人更快？”

　　“嗯。”

　　“这天灵树可了不得！”

　　“所以闭上嘴，好好吃饭吧。”

　　“那观星楼那边也一样？”

　　“效果差一点儿，但也有提升。”

　　“咱们得到的好处最大？”雪凌眉开眼笑，如鲜花绽放般灿烂。

　　“小姐修炼已臻极境，不需要天灵树的加持。”楚离道。

　　萧琪的天外天修为已经圆满，再怎么提升也有限，就像杯子已经盛满了水，再装不进去。

　　自己原本也快要圆满，这一次枯荣经晋为二层，体质更强大，如把小杯子换成大杯子，修为反而有更大的提升空间。

　　而且他有白虎炼阳图，也在不停的提升体质，杯子变得越来越大，反而一时不得圆满。

　　雪凌笑道：“我也要尽快赶上来！”

　　“其志可嘉，努力吧。”楚离点点头，又喝了一杯酒。

　　“公子，我听蒋大哥说，苍凉城出了一个大案。”雪凌素手执玉壶，替他斟满白玉杯：“城主被人刺杀。”

　　楚离抬头看她。

　　雪凌放下玉壶：“蒋大哥接了任务去调查，没查出什么头绪，只知道是一个天外天高手所为，下手利落，一击毙命，六个护卫也都被杀。”

　　“天外天高手……”楚离皱眉。

　　天外天高手是当世最顶尖的高手，放于武林是一宗一派的掌门，放于朝廷，是禁宫供奉，或者国公府供奉。

　　这般绝顶高手杀人如喝水一般容易。

　　雪凌紧抿红唇，脸色凝重透出愤怒，她对这种人最痛恨，让她想起自己父亲的死。

　　楚离道：“府里怎么安排的？”

　　“蒋大哥他们已经把人运到府里，要供奉们亲自勘验伤口。”雪凌蹙眉道：“公子，你要不要去看看？”

　　楚离点头：“看看也好。”

　　雪凌露出一丝笑容：“绝不能放过凶手！”

　　楚离点点头。

　　杀朝廷命官就是取死之道，若不能令凶手伏法，那就失去对武林的威慑，国公府破不了，皇室会派人过来，总之一定要捉住凶手。

　　……

　　楚离刚吃完早饭，萧琪与苏茹翩翩而来，雪凌做饭时间固定，她们能掐着点过来。

　　萧琪白衣如雪，目光清冷：“听说那件案子了吧？”

　　楚离道：“苍凉城主被刺？”

　　“走吧，随我一起去看看。”萧琪道：“得找出那家伙。”

　　“什么样的天外天高手会这么干？”楚离叹道：“自恃无敌还是血海深仇，让人费解。”

　　“武林中人血性强，易冲动。”萧琪道：“脑袋一热，什么事都干得出来……所以得有足够的威慑，让他们有所顾忌，凶手必须找到。”

　　两人出了小院，苏茹与雪凌跟在后头。

　　“二小姐那边说通了吗？”楚离漫不经心的问一句。

　　四人穿过了树林，踏上小船。

　　小船飘飘，如湖面上一片叶子。

　　清亮湖面波光粼粼，湖风徐徐而来，拂面如抚摸。

　　楚离与萧琪站船头，苏茹与雪凌站在另一头。

　　“没有。”萧琪淡淡道：“不过总会说通，大哥也同意让你陪着。”

　　“大公子同意二小姐嫁进安王府？”

　　“不同意又能怎样？”萧琪哼道：“二姐已经私下派人去了安王府，估计安王府的人很快会过来！”

　　楚离摇头叹气。

　　萧琪道：“谁也拗不过二姐，从小就这样，都习惯了。”

　　楚离皱眉道：“大公子还有什么安排？”

　　“大哥知道你要过去，也放了一半心，会多陪些侍女过去，再加上几个护卫。”萧琪淡淡道：“其实护卫也没什么用。”

　　楚离道：“天外天护卫？”

　　“不可能。”萧琪道：“二姐不会同意，况且王府的护卫足够强，再怎么斗，也不至于危及性命。”

　　有国公府撑腰，后宫争斗再怎么也不会伤了性命，否则国公府绝不会罢休，难免是玉石俱焚的下场。

　　天外天护卫是顶梁柱，与其放在王府，不如在国公府，如今国公府正是虚弱时候，天外天护卫已经捉襟见肘。

　　楚离若有所思的点点头。

　　“你如果进了王府，也要注意分寸。”萧琪道：“不能伤人性命。”

　　楚离道：“二小姐如果说不通怎么办？”

　　“我有办法，你不用担心。”萧琪淡淡瞥他一眼：“总会遂了你的心愿。”

　　楚离失笑：“小姐，我可不愿去。”

　　萧琪望向远处，不再多说。

　　楚离无奈摇摇头。

　　小船靠上演武殿，踏上练武场，众人目光纷纷投来。

　　那惊天动地，天雷狂降的一幕他们永世不会忘。

　　他们亲眼见过楚离对抗天雷，被一道小雷击中而倒，没想到这么快就生龙活虎，确实不愧是传奇人物，命大。

　　萧琪没走众护卫让开的通道，沿着练武场边绕行，走到了演武大殿旁边一座宫殿。

　　大殿内气氛沉肃，地上摆着七具尸首，正有四个老者在翻来覆去的看，时而皱眉，时而跟旁边的人讨论几句。

　　萧铁鹰负手站在一旁，脸色凝重，林全站在他身后。

　　看到四人进来，萧铁鹰点点头：“楚离，可痊愈了？”

　　楚离抱抱拳。

　　“你们也看看吧，这家伙施展了几种武功！”萧铁鹰道：“找不出到底用的什么。”

　　萧琪颌首，蹲到一具尸首下，翻看了伤口，是一个黑拳印印在心口。

　　楚离没动，站着扫了几眼，七人的伤势清晰可见，在脑海里模拟凶手的招数，翻招这些武功底细。


第179章 双王

　　萧琪不避讳尸首，再次仔细的翻看所有伤口，还按了按，黛眉蹙起，沉吟不语。

　　楚离在脑海里分析这七人死时的情形，细细对比每一个伤势，肌肉的变化，内力的深浅。

　　拳印，掌印，指印，七个人，被七种武功击毙，乍看起来，好像是七人出的手，但这瞒不过高手的眼睛，能从风格上感觉到是一个人。

　　萧铁鹰开口道：“桂老，能看出什么吗？”

　　一个身形高壮，须眉皆白，面若婴儿的老者抬起头，叹口气：“这家伙的内力很古怪，武功博杂却都得其精髓，可谓是武学奇才！”

　　“精通多门拳法掌法。”萧铁鹰想了想，摇头道：“武林中有不少这样的人物。”

　　桂老继续说道：“他内力属于阴柔，虽然模仿成了至阳至刚，骨子里却透着阴柔。”

　　“阴柔……”萧铁鹰皱眉道：“天下的天外天高手，阴柔内力的不少，又博通数门武功，也不少，这些线索没办法判断出谁是凶手。”

　　桂老摇头道：“老夫也只能看出这些，他们出手太快，而且未尽全力，露不出太多马脚。”

　　萧铁鹰转向萧琪：“三妹，有什么意外发现？”

　　萧琪拍拍手站起来，拿出丝帕拭手：“也就桂老那些，这个凶手很狡诈，可惜护卫太弱，没逼出他的真本事。”

　　萧铁鹰叹口气：“那就麻烦啦！”

　　他转身一直沉吟不语的楚离，笑道：“楚离，你看呢？”

　　楚离道：“凶手是两个人。”

　　萧铁鹰一怔，忙道：“两个人？”

　　楚离缓缓点头：“是两人，他们练的是同一心法，修为相近。”

　　“怎么可能？”桂老皱眉看着楚离：“楚总管，他们虽用了不同武功，但催动武功的却是同一内力，应该是同一个人！”

　　楚离道：“桂老，这二人很可能是双胞胎兄弟，内力一般无二，修为也相仿，却有细微的差别……天外天高手中应该有一对双胞胎兄弟吧？”

　　“楚离你是说王正中与王子虚兄弟？”萧琪沉吟道：“王氏兄弟练的是春水诀。”

　　萧铁鹰眼睛一亮：“这倒是符合！……据我所知，王氏兄弟也精擅拳脚功夫！”

　　桂老皱眉道：“楚总管，怎能看出是两人？”

　　楚离指了指头一具尸首与第三具第四具：“这是一个所杀，其余四人是另一人所杀，桂老仔细看看，能看出不同之处。”

　　桂老半信半疑，再次埋头检查了一遍。

　　其余三个老者也埋头勘验一番，最终起身，疑惑的看着楚离。

　　“怎么样，桂老，楚离说对了吗？”萧铁鹰问。

　　桂老盯着楚离，苦涩的笑笑：“老夫惭愧，确如楚总管所说，两个人！……不知楚总管如何看出来的？”

　　楚离自从进屋以来，根本没弯一下腰，只是随意的扫一遍，就能看出肉眼难查的破绽，让素来自傲的他们都有些无法接受。

　　“也只是一种感觉。”楚离摇头道：“凭的是不他们的伤口，是他们身上的气息……王氏兄弟发什么疯，怎么会干出这种事来？”

　　“唉……”萧铁鹰叹道：“这件事非常麻烦！”

　　王氏兄弟并非武林中人，是怀国公府的供奉，两人是双胞胎，心意相通，合击之术天下无双，两人抵得上四个天外天高手。

　　若是武林中人，即使是天外天高手，抵得上四个天外天高手，他们也绝不会留情，再大的代价也要把他们制伏。

　　可王氏兄弟是怀国公府的供奉，那就麻烦了，杀他们无异于跟怀国公府为敌，换了是自己，有人要为难赵庆山他们，国公府绝不会袖手。

　　萧琪也蹙起黛眉：“真是他们？”

　　“王氏兄弟的脾气不好。”桂老沉吟道：“王正中还好一些，王子虚却是个鲁莽初动的，受不得一点儿气，可能是苍凉城主惹了他们。”

　　“也有可能苍凉城有什么龌龊事，被王氏兄弟看到了。”萧琪淡淡道：“王氏兄弟为人正直。”

　　“唉……”萧铁鹰摇头道：“他们是国公府的供奉，应许知道轻重，真要是苍凉城主犯错，直接捅给朝廷就好，怎用这般武林中人的手段，给自己惹麻烦？”

　　桂老沉吟道：“会不会是有人冒充王氏兄弟？”

　　“也不无可能。”楚离道。

　　他看向萧琪，萧琪轻轻摇头。

　　陆玉蓉再狡诈再坏，也不至于干这种事，这是玩火，殊为不智，聪明如陆玉蓉不会做这般傻事。

　　“如今看来，只能搜集线索。”萧铁鹰摇头道：“然后跟怀国公府通通气，让宋国公给一个交待。”

　　“宋国公未必会搭理咱们。”萧琪道。

　　萧铁鹰沉吟道：“需要一个有份量的人出头，跟怀国公府好好谈一谈，哼，他们这么干，置咱们于何地！……楚离，到时候你跑一趟吧！”

　　“大——哥——！”萧琪蹙眉。

　　萧铁鹰笑道：“楚离是二品侍卫，地位足够高，再者他轻功够好，实在不成就跑。”

　　楚离笑着点点头。

　　他倒想见识一下怀国公府。

　　逸国公府位于大季王朝极东，西边是仁国公府，北边是神都，南边则是怀国公府，也算是邻居，关系甚好，源于国公爷与怀国公是好友。

　　怀国公府的实力很强，甚至更胜仁国公府一筹，逸国公府惹不起，即使有证据，到了怀国公府，怕是会如萧琪所说，人家根本不搭理。

　　这个差使是个看人脸色，要受气的，完全是个苦差。

　　萧铁鹰露出笑容：“咱们占着理儿，再怎么着也不能欺人太甚。”

　　萧琪哼道：“宋国公会跟你讲理？”

　　“他要真不讲理，咱们就捅到朝廷上！”萧铁鹰哼道。

　　萧琪横他一眼没说话。

　　真要捅到朝廷上，那就成了十一家国公府的公敌，国公府之间再怎么斗，也不会让朝廷插手，这是国公府的共识，违背了这一条，就是公敌。

　　萧铁鹰道：“当然，最好能折服他。”

　　“异想天开！”萧琪道：“如何找证据？”

　　“查查他们兄弟的行踪。”萧铁鹰道：“别真弄错了。”

　　萧琪招招手：“楚离，我们走吧。”

　　萧铁鹰道：“楚离，准备一下，就这几天！”

　　楚离抱抱拳，随萧琪离开宫殿。

　　萧琪与楚离在前头走，苏茹与雪凌跟在后面。

　　上了小船后，萧琪道：“宋国公心高气傲，最惜身份，你去了未必能见着他。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧琪道：“他也最敬人才，惜人才，要想打动他，见到他，就得好好闹腾一番，显示你的本事。”

　　楚离笑道：“怪不得大公子要我去。”

　　“哼，大哥是想磨磨你的锐气。”萧琪摇头道：“倒是一番苦心。”

　　“那倒要谢谢大公子。”楚离笑道。

　　为何要打磨自己锐气，是为了更好的任用，他倒没生气，大公子才能不够，心性却好。


第180章 登府

　　“不过也要注意分寸，别闹得太过。”萧琪蹙眉道：“这位宋国公的脾气不太好，真闹过了，万一真打起来，咱们要吃亏。”

　　楚离失笑：“不是与国公爷有交情吗？不至于打起来吧？”

　　“谁知道呢。”萧琪摇摇头，叹了口气：“国公府之间没有真正的交情，都是利益纠葛。”

　　“有什么利益可争的？”楚离道。

　　国公府是当初立国之时所创，世袭罔替，是铁打的国公府，再怎么折腾也不至于消亡，只要保证后继有人就成，也没必要去争名夺利。

　　萧琪道：“人为财死鸟为食亡，人心贪婪成性，有一点利益就会争来争去，况且还有人煽风点火。”

　　楚离恍然的点点头，自然是皇室在煽风点火。

　　“总之这件事也只能你去。”萧琪叹道：“其余人过去总有些不妥当，我也不放心。”

　　“小姐放心吧。”楚离道。

　　萧琪扭头看他一眼：“我其实很不放心，你年轻气盛，也是个忍不了气的，这件事又明摆着要看脸色。”

　　楚离笑道：“小姐，何必非要忍呢？即使实力不济，也未必怕他们！”

　　“你可别胡来！”萧琪蹙眉道。

　　楚离道：“我有分寸。”

　　萧琪紧盯着他看。

　　楚离越说有分寸，她越担心，楚离的大胆也是她见识过的。

　　楚离笑道：“我不会一味的蛮干，看看情形再说。”

　　萧琪缓缓点头。

　　楚离对人心的洞察入微，这也是让他去的原因，其中火候分寸委实精妙，除了楚离，其余人很难看破宋国公的心思，难免处处受制于人，给国公府丢人。

　　……

　　楚离回到小院后，继续研究枯荣经。

　　二层的枯荣经奥秘无穷，他至今未能尽窥。

　　精神力涨一大截，大圆镜智与枯荣经的范围大增，身体强横许多，再有就是提取灵气更加精纯，且气能分清浊与枯荣。

　　这两天研究下来，发现新的妙处，身体强横之外，也能如灵气般分枯荣，如树木一般展现枯荣二态。

　　枯荣经一层时，他能把内力驱散，仅余一丝在丹田，心念一动，灵气涌入，瞬间恢复内力，所以平时看上去，他就像是没练过武的。

　　到了枯荣经二层，他身体能现枯荣二态。

　　平时生机盎然，远胜常人，也能身如枯木，丝毫内力不存，与大地融为一体，彻底失去生之气息，天外天高手也感觉不到他的存在。

　　他能化为不会武功的普通人、病弱之人、将死之人、已死之人，无一不像，旁人分辩不出真假。

　　他暗自感慨，有了这般妙用，若变成刺客，那真是事半功倍，无往不利。

　　可惜天外天高手对危险有敏锐直觉，很难刺杀，否则他未必暗杀不掉天外天高手。

　　这天傍晚，夕阳西下，楚离到观星楼与萧琪切磋武功，两人如今修为相差仿佛，切磋皆有所得。

　　这时林全到了，大公子有请。

　　楚离随着林全来到铁鹰岛，萧铁鹰已经等在大厅。

　　楚离抱拳行礼，坐下之后，接过林全递来的茶盏，他轻啜一口，放下茶盏静静看向萧铁鹰。

　　夕阳染红了屋内，萧铁鹰俊朗的脸庞一片凝重：“楚离，你明天出发去怀国公府吧！”

　　“找到证据了？”

　　“找到两个证人，看到他们兄弟在苍凉城里出现。”

　　“没亲眼看到，估计宋国公不会承认。”

　　“不可能找到亲眼目睹的，只能做到这一步，这已经足够。”

　　“……好，我会走一趟。”

　　“宋国公脾气不好，你别跟他一般见识，不过该争的就争，”萧铁鹰沉吟道：“只要没闹得不可收拾就没什么大不了！”

　　楚离笑了笑。

　　萧铁鹰道：“咱们是差了一点，但也不怕他们！……这其中的分寸相信你能掌握好！”

　　楚离笑着点点头：“好，我会小心处理。”

　　“不过你得注意，人心险恶，”萧铁鹰道：“他们真要过份，就狠狠反击，打不过就直接走人，别吃亏就好。”

　　“是。”楚离笑道。

　　他没想到萧铁鹰的态度比萧琪更强硬。

　　萧铁鹰叹道：“这件事很麻烦，出在咱们府，若不能给出一个交待，损的还是咱们国公府的名望。”

　　楚离道：“朝廷没给咱们压力吧？”

　　“正拖着呢。”萧铁鹰摇摇头：“但也不可能一直拖下去。”

　　楚离道：“最好的办法还是拖着。”

　　“唉……”萧铁鹰叹道：“处处都是有心无力！……你也得尽快突破到天外天。”

　　楚离笑笑。

　　他能感觉到萧铁鹰的疲惫与无奈。

　　国公府势弱，处处受制于人，这个滋味确实不好受。

　　……

　　楚离经过五天的日夜兼程，抵达了位于南阳城的怀国公府。

　　南阳城繁华不逊于崇明城，人来人往，川流不息。

　　怀国公府占了一条大街，气势堂皇壮阔，虽不如逸国公府占地广，却别有一番气派，一踏进南阳城，就感觉到这股凌人之气。

　　他牵着骏马缓步来到国公府前。

　　两座石狮森然欲扑，经逸国公府的石狮更大了一圈，站在石狮下会不由自主的想后退。

　　两座石狮旁，各站四个魁梧护卫，膀大腰圆，跨长刀，煞气缭绕，一看即知是杀过人见过血。

　　他们眼睛一瞪，胆子小的会双腿发颤，身子发软。

　　楚离牵着骏马到国公府前，抱抱拳，从怀里掏出一张名帖，递向为首的一个护卫：“在下逸国公府楚离，前来拜会宋国公。”

　　当头的魁梧护卫懒洋洋接过名帖，扫一眼，然后盯着楚离打量，目光如电，似要看透他。

　　楚离皱眉，此人颇为无礼，非待客之道。

　　魁梧大汉打量了他一番后，沉声道：“稍等！”

　　扭头大步流星而去，剩下的七个护卫目光炯炯盯着他，好像看犯人一般。

　　楚离暗自摇头，这怀国公府与逸国公府的气派截然不同，当真目中无人，霸道无比。

　　他倒不能说什么，每座国公府的行事风格都不同，逸国公府行事温和，却也是底气不足所致，实力强横，未必如现在一般和气。

　　片刻后，一个紫衣老者缓步而来，踏出高高的门槛，抱拳微笑：“老夫胡广惠，忝为礼客院总管，请楚侍卫随我来！”

　　楚离眉头挑了挑，微笑道：“不知宋国公可在？”

　　“呵呵，国公爷有事在身，不便出来相见，楚侍卫莫怪才是。”胡广惠微笑躬让。

　　一个护卫接过楚离的骏马。

　　楚离抱拳笑了笑：“国公爷贵人事忙，倒是在下忽然登门，唐突了。”

　　“请，请！”胡广惠伸手笑着往里走：“哪里哪里，咱们两府关系亲睦，楚护卫过来，咱们欢迎之至！”

　　两人说着话踏进大门，进入怀国公府。


第181章 提亲

　　胡广惠热情非常，引着楚离穿过两进院子，来到一座雅典精致的小院，呵呵笑道：“这是府里专门为贵客所建的精舍，楚侍卫先好好歇一歇，我会禀明国公爷。”

　　楚离抱拳：“有劳。”

　　“呵呵，客气客气，小樱！”胡广惠扬声唤道。

　　“来啦！”一个娇俏的小丫环盈盈进来，月白罗衫，娇小玲珑，大眼睛透着古灵精怪：“总管！”

　　“这是逸国公府的楚侍卫，你要好好服侍！”胡广惠沉声吩咐。

　　“是。”小樱笑眯眯的点头答应，脆生生的道：“楚侍卫，我是小樱，有什么事尽管吩咐！”

　　楚离抱拳笑笑：“有劳小樱姑娘。”

　　“楚侍卫是府里的贵客，不用客气的。”小樱摆摆小手。

　　胡广惠抱拳笑道：“楚侍卫，那老夫就先行告退。”

　　楚离抱拳微笑。

　　待胡广惠离开，小樱嫣然笑道：“楚侍卫，你是逸国公府的？”

　　楚离点头。

　　他坐到小院中央的石桌旁，旁边是一株盛开的桃树，地下落几片花瓣。

　　小樱点燃红泥小炉，笑道：“逸国公府的二小姐可是大季第一美人呢，楚侍卫一定见过。”

　　“二小姐，当然见过。”楚离笑道。

　　小樱直起腰来拍拍小手，又给楚离端来两盘瓜果，眨眨大眼睛：“萧二小姐真那么美吗？”

　　“当然。”楚离笑着点头。

　　小樱道：“我们大小姐也很美的。”

　　楚离笑道：“我没见过贵府大小姐，想必也是很美的。”

　　“等你有机会见一见。”小樱笑道：“我觉得大小姐一定不输于贵府的萧二小姐！”

　　楚离笑着摇头不语。

　　小樱嘟起粉红的嘴唇：“我说得不对么？”

　　楚离笑道：“各有各的美，很难说哪个更美的。”

　　小樱白他一眼哼道：“滑头！”

　　楚离笑道：“国公爷很忙吗？”

　　“我只是个小丫环，哪知道国公爷忙不忙呀。”小樱摇摇头道：“楚侍卫，你是几品呀？”

　　“二品。”楚离道。

　　小樱大眼睛瞪得更大，失声叫道：“二品？”

　　楚离笑着点头。

　　“不可能吧？”小樱打量着他，看向他腰间的白玉牌。

　　楚离笑道：“我是机缘巧合，立了几个大功，才升的二品。”

　　十二座国公府是同一体系，与大季朝廷一致，分成九品，一品为尊。

　　小樱叹息道：“可这也太吓人啦，你这么年轻，就成二品，二品呐……”

　　二品可是府里的高层，对她来说是可望而不可及的，平时很难碰上，虽在一个府里，却像是两个世界的人。

　　楚离笑道：“小樱姑娘的武功也不错，将来要转成护卫？”

　　“我胆子小，做不了护卫。”小樱摇摇头道：“我娘也不让我当护卫，说女孩子家老老实实当个侍女最好。”

　　楚离点头：“令堂言之有理。”

　　小樱眉开眼笑：“我娘很厉害，现在已经是六品啦。”

　　她觉得楚离说话随和，而且句句顺耳，恨不得一直跟他聊天。

　　楚离初进怀国公府，要了解怀国公府底细，通过聊天，观察小樱脑海的情景，他收获颇多。

　　……

　　夕阳西下，红霞满天，小院被染成玫瑰色。

　　楚离坐在石桌旁，抬头看看天色，对小樱道：“小樱姑娘，烦劳请一下胡总管。”

　　“好的。”小樱看他脸色不对，忙答应一声跑了出去。

　　胡广惠很快笑眯眯的进来：“楚侍卫，小樱服侍得还满意否？”

　　楚离摆摆手：“小樱姑娘很好，但胡总管，我想拜见宋国公，有要事相告。”

　　“这个……”胡广惠露出为难神色，叹了口气：“不瞒楚侍卫，我已经禀告了国公爷，可国公爷日理万机，实在分身乏术啊。”

　　楚离皱眉：“宋国公有那么忙？”

　　“唉……”胡广惠摇头道：“嘉明城闹出了乱子，府里正忙着镇压呢。”

　　楚离道：“嘉明城叛乱？”

　　“正是。”胡广惠无奈地叹道：“每年都要闹一闹，府里是焦头烂额，国公爷无暇分心。”

　　“那不知宋国公何时能见我？”楚离道。

　　胡广惠无奈道：“国公爷现在火气大，最好还是避一避风头，楚侍卫有什么大事？”

　　楚离道：“需得向宋国公亲自禀明。”

　　“那楚侍卫须得耐心等候。”胡广惠道：“现在国公爷心情不好，不见外客的，还请楚侍卫见谅！”

　　胡广惠暗笑，小小一介侍卫还想见国公爷，真是白日做美梦，还是先晾一晾他，等他自己清醒了再说！

　　楚离打量胡广惠，沉下脸来：“胡总管，我小小一介侍卫，求见宋国公是不是太不自量力？”

　　胡广惠一怔，忙笑道：“哪里哪里。”

　　楚离道：“我自知位卑人贱，怕是见不到宋国公，是不是？”

　　“楚侍卫误会了。”胡广惠忙摇头笑道：“敝府与贵府可是老交情，再怎么说，国公爷也要找时间见一见的，不知萧国公近况如何？”

　　“有劳挂心。”楚离淡淡道：“国公爷还在闭关。”

　　“唉……”胡广惠叹道：“小的对萧国公真是佩服之至，有如此毅力，当世罕有！”

　　楚离道：“烦请禀明宋国公，若明天再不见，我只能打道回府！”

　　“是是，我一定禀明！”胡广惠笑道。

　　楚离沉着脸抱抱拳，端起茶盏。

　　胡广惠识趣的抱拳告辞。

　　他心里暗骂，青头小子，脾气不小，架子也不小，明天就想见国公爷，痴心妄想！

　　楚离皱眉沉吟。

　　通过大圆镜智，他知道胡广惠油滑，却不敢误事，已经禀报了宋国公。

　　这位宋国公的架子还真不小，即使两府有交情，仍这般做态，难道他知道了王氏兄弟的事？故意如此是为了激自己走？

　　这么拖下去可不成，自己是来当面质问的，被拖上几天，锐气尽失。

　　小樱看他皱着眉，气度俨然，不敢大声说话。

　　外面传来一阵脚步声，然后是胡广惠的呵呵笑声，楚离眉头一挑，大圆镜智观瞧，看到了一个熟人——席雾，仁国公府的首席供奉！

　　席雾前面是一个玉树临风的俊朗青年负手而行，傲气凛然，自有华贵之气流露。

　　胡广惠在他身边陪着笑，进了他东边的小院，恰与他相邻，当真是冤家路窄。

　　楚离把大圆镜智再催一层，看清他们脑海所想，知道了这俊美青年的身份，仁国公府二公子陆玉树。

　　他们此行是为了提亲！

　　楚离眉头皱得更紧，怪不得！

　　这下可更麻烦了！


第182章 路窄

　　小樱小声的道：“楚侍卫？”

　　楚离抬头看她一眼。

　　小樱低声道：“要不要吃晚饭呀？”

　　“好吧。”楚离声音放缓，温和的笑笑：“有劳小樱姑娘啦。”

　　小樱长舒一口气。

　　刚才楚离沉着脸，空气好像一下凝固，让她喘不过气，他脸色一松，周围也一下轻松，她才能喘过气来。

　　她忙笑道：“楚侍卫这么客气干什么呀，我去拿！”

　　楚离笑着点头。

　　小樱小跑着离开小院。

　　楚离负手踱步出了小院，来到东边小院，两个护卫挡在门前。

　　左首是一个中年男子，右首位青年，皆目光锐利，双手按到剑上，冷冷瞪着他，显然不想让他靠近。

　　楚离笑了笑：“诸位可是仁国公府的？”

　　“不错，你是何人？！”左首的中年护卫沉声问。

　　楚离笑道：“逸国公府，楚离。”

　　“楚离？”中年护卫皱眉，仔细打量着他，冷冷道：“你就是逸国公府的那个楚离？”

　　楚离笑了笑：“还有人假冒我不成？”

　　“怎么回事？”席雾来到院门前，看到楚离，脸色顿时一变：“是你——！”

　　楚离抱抱拳笑道：“席供奉，又见面了。”

　　“你怎么在这儿！”席雾冷冷道。

　　席雾脸色阴沉，死死瞪着他，恨不得一掌劈了楚离。

　　楚离笑容越发从容：“自然是来怀国公府做客的，没想到在这儿遇上，席供奉亲自出马，里面的想必是小国公爷吧？”

　　“你没必要知道！”席雾冷冷道：“姓楚的，你最好安份一点，这里是怀国公府！”

　　楚离笑道：“当然，我不会在这里动手。”

　　他说罢抱了抱拳，转身离开。

　　席雾盯着他，目送他到了西边院子，眉头紧锁。

　　“席老，这个楚离……？”中年护卫低声问。

　　“哼，这是他，你们小心点，打起精神！”席雾冷冷道，转身进了小院，来到胡广惠身前。

　　胡广惠笑呵呵的看向他。

　　席雾道：“胡总管，麻烦你换一间院子。”

　　“哦，这院子可有什么不妥？”胡广惠笑道：“咱们马上就是一家人，不必客气，有什么要求，在下定当竭尽全力！”

　　席雾哼道：“跟楚离越远越好！”

　　“刚才是楚侍卫？”胡广惠一怔，随即笑道：“是我失职，好好，再换一间！”

　　他身为礼客院总管，当然知道逸国公府与仁国公府不对付。

　　陆玉树身形颀长，面容俊朗，目光锐利逼人：“席老，哪个楚离？”

　　“二公子，是逸国公府的楚离！”席雾躬身道：“他就在西院！”

　　“他怎么来了？”陆玉树皱眉哼道。

　　胡广惠呵呵笑道：“陆公子不必担心，他是来求见国公爷的，国公爷不想搭理他，在那边住了两天啦，他在咱们国公府不敢胡来！”

　　陆玉树哼道：“这是个好机会，宰了他！”

　　席雾张张嘴，看了胡广惠一眼又止住话头，叹道：“胡总管，有劳了。”

　　“好好，随我来。”胡广惠笑道。

　　陆玉树一摆手，淡淡道：“胡总管，咱们这次来是给家兄提亲的，让楚离搬出那边的院子，换一处地方，胡总管应该能做到吧？”

　　“这个……”胡广惠迟疑，为难的道：“陆公子，这个不太好吧……？”

　　席雾沉声道：“胡总管，他一介小小的侍卫，难不成还跟我家公子一般高下？”

　　“是是，这倒也是。”胡广惠忙点头笑道：“好好，那我跟楚侍卫说一声，请他搬出西院。”

　　“我就想住他那间院子。”陆玉树道。

　　“这个……”胡广惠苦笑道：“陆公子这是何必？”

　　席雾轻咳一声：“二公子，也别太让胡总管为难，咱们这就住儿挺好。”

　　陆玉树不满的看一眼他，席雾给他使了个眼色。

　　陆玉树哼道：“好吧，先住这里，让姓楚的搬走，别在我跟前碍眼，看着不痛快！”

　　“好好，我明天就让他搬走。”胡广惠笑道。

　　“什么明天！”陆玉树剑眉一耸，哼道：“马上就搬！”

　　“陆公子，这个真做不到。”胡广惠无奈的道：“要这么干，我这个总管也到头了，毕竟还要给他一些脸面。”

　　“二公子，就明天吧。”席雾道。

　　胡广惠忙不迭的告辞离开，生怕再呆下去，会有更刁钻的要求。

　　陆玉树待他离开，哼道：“席老，直接让姓楚的走人多好，何必还要留一晚？”

　　“二公子，姓楚的胆大妄为，不能不防。”席雾道：“逼得太紧的话，怕是他会做些铤而走险之事。”

　　“他敢刺杀我？”陆玉树冷笑。

　　席雾缓缓点头：“他绝对做得出来！”

　　他们刺杀过逸国公府二小姐，算是撕下了脸皮，依姓楚的胆子，绝对敢刺杀公子，他迅如鬼魅，防不胜防。

　　“他就不怕两府开战？”

　　“公子，我今晚住你屋里。”

　　“……好吧。”陆玉树哼道：“他要真敢乱来，无论如何要宰了他！”

　　席雾苦笑着摇头：“小姐使尽了手段，他还活得好好的。”

　　陆玉树哼一声不再多说。

　　对三妹的手段他深有了解，当真是运筹帷幄，算无遗策，她都奈何不得姓楚的，自己还是少费那心思，给他点难看出口恶气就行。

　　楚离通过大圆镜智看到他们所说，皱眉不已。

　　待他吃过晚饭，胡广惠笑呵呵的抱拳进来：“好消息，楚侍卫，小公爷代替国公爷见楚侍卫你！”

　　楚离皱眉：“小公爷？”

　　“是。”胡广惠笑道：“国公爷实在太忙，小公爷代劳，请随我来。”

　　楚离想了想，起身随他一起出了小院。

　　转过两进院子，来到一座大厅。

　　大厅前站着四个中年护卫，皆是先天高手，精气神完足，目光扫来，宛如利刃横空。

　　楚离踏进大厅。

　　厅内坐着一个相貌普通的青年，圆胖脸，大眼炯炯放光，蛮横霸道之气扑面而来，一看即知非是善茬，不易相处。

　　“小公爷，这位就是楚离楚侍卫，逸国公府的。”胡广惠笑道。

　　“行啦，你下去吧。”宋士林不耐烦的摆摆手。

　　“是，小的告退。”胡广惠笑着退出大厅。

　　宋士林懒洋洋打量一眼楚离：“嘿，我说你们逸国公府也太离谱，你这个年纪就能当二品侍卫，你们品级也太不值钱啦！”

　　楚离抱拳道：“见过小公爷，在下有一事相禀。”

　　“说吧。”宋士林拿起茶盏，漫不经心的道。

　　楚离道：“贵府供奉王氏兄弟，王中正，王子虚，在苍凉城杀了城守，在下奉大公子之命前来问一问，你们意欲为何？”

　　“你说的是什么玩意儿！”宋士林“砰”的放下茶盏，大声道：“杀城守，你是在说胡话呢！”

　　“小国公爷，此事非同小可，我怎能胡说！”楚离正色道：“敝府有证人，容不得抵赖！”

　　“放屁！你们哪弄的证人，王氏兄弟正在嘉明城镇压叛乱呢，又不会分身术，去什么苍凉城！”宋士林大声道。


第183章 威胁

　　楚离摇头失笑。

　　宋士林勃然大怒：“你笑什么！”

　　楚离笑容不改：“小国公爷不觉得可笑吗？”

　　“混蛋，你说我可笑？！”宋士林腾的站起来，双眼怒瞪大喝一声：“信不信我杀了你！”

　　楚离仍旧挂着微笑：“小国公爷，我是逸国公府二品侍卫，杀了我会有什么后果，你应该知道！”

　　“哼，不过一个侍卫而已！”宋士林不屑的冷笑：“你以为你死了，逸国公府真敢跟我们开战？异想天开！”

　　“如果逸国公府不跟你们开战，逸国公府的府卫们该如何寒心，人心焕散，国公府也完了。”楚离摇摇头道：“换了你是大公子，你会怎么选，打还是不打？”

　　“萧铁鹰没那个胆子！”宋士林撇撇嘴。

　　楚离摆摆手道：“小国公爷，这些幼稚的话就算了，咱们还是说正事，王氏兄弟你们要如何处置？”

　　“什么王氏兄弟，根本没影子的事！”宋士林哼道：“跑出两个人来冤枉一番，我们就得处置了供奉，简直就是笑话，滑天下之大稽！你们逸国公府究竟要干什么！”

　　楚离道：“小国公爷是想抵赖！”

　　“哼，抵赖又如何！”宋士林有恃无恐的斜睨他：“你不妨回去跟萧铁鹰说，让他老实一点，别以为能仗着他老子跟我老子的关系，就能派个人过来耍威风！”

　　楚离点点头：“小国公爷这么说的话，那我只能来硬的了。”

　　“呵呵……”宋士林笑起来，摇头道：“好啊，你倒是来硬的，难不成要动手？”

　　楚离道：“话不投机半句多，小国公爷，告辞！”

　　“不送！”宋士林摆手道：“最好别再来，否则我不客气！”

　　楚离摇摇头道：“看来小国公爷丝毫没把咱们府放眼里！”

　　“你们逸国公府有什么可看在眼里的？”宋士林不屑的道：“越来越弱，谁都能欺负一把！”

　　楚离道：“怀国公府是要跟仁国公府联姻，所以底气如此之足吧？”

　　“不错！”宋士林哼道：“你有什么可说的？”

　　楚离道：“拭目以待吧！”

　　“如果你敢在府里刺杀陆玉树，咱们就追杀你！”宋士林冷冷道：“不死不休！”

　　楚离笑了笑：“小国公爷好大的威风！”

　　“滚蛋！”宋士林不耐烦的道：“区区一个侍卫，跟你废话这么久已经是给你脸，你偏偏给脸不要脸，给我马上滚出国公府！”

　　楚离摇摇头，转身直接离开。

　　对于宋士林的恶劣态度，他没太生气，更没失去冷静，有大圆镜智在，他有宠辱不惊的心境，不会被外人所动。

　　他大步流星离开了大厅，穿过两进院子到了府门前。

　　胡广惠颇为尽责，已经让人牵马站在大门前等着，见到楚离出来，抱拳微笑。

　　楚离接过缰绳，深深看一眼胡广惠，笑了笑。

　　宋士林是怕自己晚上刺杀陆玉树，所以急忙把自己赶走，正是两家联姻的关键时刻，万一陆玉树被刺杀，即使受轻伤，也影响两府的关系，怀国公府也丢脸。

　　宋士林看着粗鄙，却是个精明的，为了稳妥，故把自己驱出怀国公府。

　　不过根子还是逸国公府势弱，不被怀国公府放在眼里，否则不敢如此无礼。

　　他刚接过缰绳，身后传来一阵朗笑：“这不是逸国公府的楚侍卫吗？怎么，刚来了就要走啊？”

　　楚离扭头看向陆玉树，抱抱拳：“陆公子，久仰。”

　　陆玉树青衫飘飘，面如冠玉，俊朗不凡。

　　陆玉树笑道：“我哪有什么名气，倒是楚离你，我是久仰大名！”

　　席雾紧随着陆玉树，双眼炯炯，一瞬不瞬的盯着楚离，防止他突然发难。

　　楚离道：“陆公子，据说你们要跟怀国公府联姻？”

　　“不错。”陆玉树点点头：“我大哥成亲的时候，要不要给你发一张请帖？……哦，可惜你只是侍卫，想来也没资格啊，可惜可惜！”

　　他一脸戏谑的神情，笑眯眯看着楚离。

　　楚离面不改色的笑了笑：“那我提前恭贺了，但愿没人破坏，能顺顺利利的。”

　　陆玉树沉下脸：“姓楚的，你什么意思？”

　　楚离笑道：“陆公子，若是成亲的当天，要拜堂的时候，新娘子不见了，那该挺有趣的吧？多热闹！”

　　“姓楚的，你没那能耐！”陆玉树冷冷道。

　　楚离看向席雾：“席供奉知道我有没有那能耐。”

　　“姓楚的，你活腻了！”陆玉树哼道。

　　席雾脸色微变，微眯眼睛，目光如刀。

　　楚离摊摊手：“我一直活得很滋润，多谢陆公子关心。”

　　席雾哼道：“姓楚的，你该清楚，真要那么做，仁国公府与怀国公府都不会饶你，你必死无葬身之地！”

　　楚离飘身上了马，稳稳的坐在马上笑道：“后果如何，不劳席供奉挂心，你倒要好好想想，真发生那样的事，你们会有什么下场吧！”

　　他说罢哈哈大笑一声，打马奔了出去。

　　看着他消失的背影，陆玉树狠狠踹飞一颗石子：“该死的家伙！”

　　席雾皱眉不语。

　　陆玉树扭头看他：“席老，怎么啦？”

　　“公子，此事不能不防。”席雾露出忧虑神情：“他要真这么干，怕是……”

　　“两府派出所有天外天高手，不信防不住他！”陆玉树冷笑道：“甭听他吹牛，胡咧咧！”

　　席雾摇头道：“公子没见过他的轻功，当真是防不胜防，就是有天外天高手在，也未必能防得住！”

　　“那怎么办？”陆玉树道：“难不成被他吓住，不敢成亲？”

　　“得禀报小姐，小姐自会有主意。”席雾道。

　　陆玉树得意的道：“不过他再厉害又如何，我略施小计，还不是灰溜溜的滚蛋啦？”

　　席雾笑了笑，楚离再厉害也只是侍卫，无法抹去身份的差别。

　　“走吧，甭理他！”陆玉树转身往回走。

　　胡广惠忙热情的微笑迎接。

　　陆玉树哼道：“胡总管，把他的院子收拾一下，今晚我住进去！”

　　“好咧。”胡广惠笑道：“马上就收拾好！”

　　“哈哈……”陆玉树得意的大笑着进府。

　　席雾无奈的摇头，二公子还是不知道楚离的厉害，太轻视楚离。

　　楚离第二天清晨再次来到了怀国公府外。

　　胡广惠匆匆迎出来，脸上挂着笑容，抱抱拳：“楚侍卫，怎么又回来了？”

　　楚离道：“再来拜见宋国公。”

　　“这个……”胡广惠露出为难神色：“楚侍卫，实在对不住，不是我不通融，是小国公爷下了令，拒绝楚侍卫你进府。”


第184章 逼迫

　　楚离笑了笑，从怀里掏出一个小布囊，递给胡广惠：“胡总管，麻烦你把这个呈给宋国公，或者小公爷也成，不过恐怕小公爷说话不算。”

　　“这里面是什么？”胡广惠谨慎的看看布囊，没伸手接。

　　楚离道：“几件玉佩，给小公子爷赏玩。”

　　胡广惠这才伸手接过，拉开布囊看一眼，确实是几块玉佩，大小不同，品质皆不俗。

　　“到底是什么？”胡广惠疑惑的问。

　　楚离道：“呈给宋国公，宋国公自然知道是什么。”

　　“……好，我先进去禀报，楚侍卫稍候！”胡广惠抱抱拳，转身进府。

　　八个护卫冷冷盯着他，看其架式，他踏进一步，他们便要动手。

　　楚离负手站在一旁。

　　陆玉树一袭青衫，丰神俊朗，在席雾的陪伴下，大摇大摆的从府里出来，看到了楚离，顿时露出笑容，加快了步子。

　　陆玉树跨出府门，来到楚离跟前，皱眉看他：“姓楚的，你怎么又来！”

　　“我来不来，陆公子能做得主？”楚离笑道：“这里不是仁国公府吧？陆公子还能做得了怀国公府的主？难不成你们仁国公府想通过联姻，控制怀国公府？”

　　“胡说！”陆玉树断喝一声，沉脸瞪着楚离：“姓楚的，别胡说八道，你脸皮也真够厚的，被赶出去了，还有脸再回来？”

　　楚离笑道：“我为何被赶出去，陆公子不明白？”

　　“我明白什么？”陆玉树俊朗脸庞一片阴沉，死死瞪着他，被楚离激怒得杀机汹涌，恨不得一剑捅死楚离。

　　楚离道：“还不是为了保住你的小命？”

　　“狂妄！”陆玉树冷笑道：“你还真以为能杀得了我？”

　　楚离笑了笑：“能不能，何不问问席供奉？”

　　“楚离，你若敢动我家公子，莫怪我们国公府会千百倍的报复回去！”席雾冷冷道：“据说萧二小姐是大季第一美人儿，做我家公子的如夫人，最好不过！”

　　楚离笑道：“那你的胆子可不小，二小姐跟安王有婚约在身，不知道安王殿下答应不答应！”

　　席雾与陆玉树脸色皆变。

　　国公府与皇室关系微妙，却不会背叛皇室，这是一条底线。

　　皇室实力远胜国公府，平时一些事可以与皇室对着来，但这种事一旦发生，那绝讨不了好，皇家的脸面关系重大。

　　楚离道：“陆公子，我回来了，所以小心点儿吧！”

　　陆玉树冷笑道：“我不信你敢闯怀国公府！”

　　楚离笑而不语。

　　席雾扯一下陆玉树，使了个眼色，两人转身返回怀国公府。

　　真是冤家路窄，前两天是公子特意去羞辱楚离，这一次是真的碰巧。

　　不过公子这么几次三番的找麻烦，真的很危险，惹怒了楚离，恐怕不顾怀国公府，会真的刺杀。

　　这一次却是他独自一人跟着公子，怕目标太大，节外生枝，悄无声息的过来把事情定下，那就一切定局，不再怕破坏。

　　偏偏遇上楚离这家伙！

　　……

　　胡广惠穿过两重院子，来到大厅。

　　宋士林宽衣博带，正拿着一本书在看，圆胖的脸一片沉肃，与楚离跟前的宋士林截然不同，如同两个人。

　　“小公爷。”胡广惠进了大厅，躬身道：“那个楚离又来了！”

　　“赶出去就是了！”宋士林手不释卷，目光仍盯在书上，随意的摆摆手。

　　“他说要把这个呈给小公爷。”胡广惠奉上布囊。

　　宋士林放下书，招招手。

　　胡广惠上前递过去。

　　宋士林解开后看一眼，直接把几块玉牌倒到桌上，皱眉看了看。

　　胡广惠伸长脖子，笑道：“小公爷，这到底是什么？”

　　宋士林横他一眼哼道：“你看不出？”

　　“真看不出来。”胡广惠摇摇头：“小的驽钝，请小公爷指点。”

　　“老东西！”宋士林哼一声，拈起一块玉佩：“这一块是白马城城主的……这一块是青石城城主的，这一块是怒涛城城主的，这一块是镇海城城主的！”

　　胡广惠皱眉道：“小公爷，他不会是跑了几座城，跟城主们讨要的吧？”

　　“你长点儿脑子行不行！”宋士林脸色阴沉，没好气的道：“有人跟你讨要这东西，你能给？这都是最贴身之物！”

　　这些玉牌皆是有身份之人贴身之物，用来辟邪镇神，即使亲近之人也不会示之，凭什么给楚离？

　　即使楚离搬出怀国公府的身份，他们也不会给，也只有偷。

　　楚离如何偷到的且不说，他这是要表明，偷得到这个，想取这些人的性命易如反掌！

　　这显然是再浅白不过的威胁！

　　胡广惠忙道：“他难道杀了这几个城主？”

　　“给他一百个胆子！”宋士林冷笑。

　　胡广惠道：“小公爷，要不要招他过来问问？”

　　“……让他进来！”宋士林脸色越发阴沉，哼道：“倒要看看他想干什么！”

　　胡广惠急急出去，怕再呆下去被小公爷迁怒。

　　宋士林把玩着几块玉牌，脸色阴沉，心思数转。

　　前几天父亲在府，是不想见楚离，不想跟逸国公府撕破脸皮，由自己出面也有个缓冲的余地，毕竟跟萧国公有交情在。

　　如今却是父亲真不在府，事情落到自己身上，怎么应付楚离的威胁倒是个问题。

　　楚离缓步进到大厅，抱抱拳笑道：“小公爷别来无恙？”

　　宋士林冷冷道：“坐吧！”

　　楚离坐到他对面，接过丫环递上的茶盏，微笑道：“小公爷有何赐教？”

　　“姓楚的，你这是什么意思？”宋士林指了指桌上的玉牌：“你杀了他们？”

　　楚离笑道：“他们是生是死，全在小公爷一念之间！”

　　宋士林大眼睛眯了眯，冷笑道：“你好大的胆子！”

　　楚离摊摊手道：“王氏兄弟敢杀崇明路的城主，却能安然无事，被国公府包庇，我也身为侍卫，杀几个城主，想必也没什么要紧。”

　　“你就不怕禁宫供奉？”宋士林哼道。

　　楚离道：“他们没证据，找不到证人，怎能说是我杀的？”

　　“我就是证人！”宋士林道。

　　楚离笑道：“小公爷亲眼见到我杀的人？……亲眼见到的且能偏袒包庇，何况没亲眼见到的？”

　　“你们逸国公府是准备跟我们撕破脸了吧！”宋士林冷笑道：“姓楚的，你可别给你们府惹麻烦！”

　　楚离道：“是敌是友，全在宋国公一念之间！”

　　“放屁！”宋士林断喝一声：“信不信我现在就宰了你？”

　　楚离摇头失笑道：“小公爷这话好耳熟！”

　　宋士林喝道：“来人！”

　　四个天外天高手闪身而出，围住了楚离。


第185章 留情

　　楚离扫一眼四个天外天高手，望向宋士林：“小公爷真要这么做？”

　　“给我废了他！”宋士林大喝一声。

　　四个天外天高手顿时冲向楚离。

　　楚离蓦的一闪消失，出现在宋士林身后，轻轻拍一巴掌。

　　宋士林没达到天外天境界，也没想过楚离敢冒犯自己，大意之下，贴身的天外天高手也不在身边。

　　楚离巴掌一拍，他顿时身体僵住，一动不动，瞬间被封了数个大穴。

　　楚离站在他身后，静静看着四个天外天高手，微笑迎对六对怒目。

　　“姓楚的，你好大的狗胆！”宋士林勃然大怒，喝道：“你敢动我一根毫毛，我让你死无葬身之地。”

　　楚离伸手捉了他一根头发，轻轻扯断：“动你一根毫毛了，如何？”

　　“给我杀了他！”宋士林吼道。

　　楚离伸手按在他肩膀，笑了笑：“杀了我之前，小公爷要先走一步，咱们要结伴赴黄泉？”

　　“姓楚的……”宋士林咬牙切齿的哼道：“说吧，有什么条件！”

　　“我知道把王氏兄弟交出来，小公爷不可能答应。”楚离道。

　　“废话！”宋士林哼道。

　　王氏兄弟两人抵得上四个天外天高手，损失了两人，怀国公府的实力一下去了一大截，元气大伤，非短时间能恢复。

　　楚离道：“我想请小公爷上一个请罪折子，把这件事说清楚，至于皇上怎么处置，那就不是我们能决定的，凭你们怀国公府的能耐，想脱身不难。”

　　宋士林冷冷道：“不可能！”

　　楚离按了按他肩膀：“那我只好带小公爷离开，去敝府里商量一下！”

　　“你能逃得掉？”宋士林冷笑道：“你不敢拿我怎样，即使去了逸国公府，我不想写，谁也别想逼我！”

　　楚离道：“小公爷天生高贵，不惹急了，我不会拿小公爷怎样。”

　　宋士林得意的笑一下。

　　楚离叹道：“顶多脱了小公爷的衣裳，在城里走一圈，想必大伙喜闻乐见，不出一个月，整个大季都知道小公爷的威名！”

　　“卑鄙！”宋士林咬切哼道。

　　楚离笑了笑：“这也是小公爷逼得，纯属无奈之举！”

　　“……好，我写！”宋士林冷冷道：“这个仇我记住了！”

　　好汉不吃眼前亏，姓楚的胆大妄为，敢绑架自己，什么事都做得出来。

　　先写出来糊弄一下，待放了自己，再把全府的天外天护卫都派出去，无论如何宰了他，收回这个请罪折子！

　　“如此甚好！”楚离笑道。

　　他轻轻一拍宋士林后背，宋士林上身的穴道顿解，恢复活动，双腿却仍酸麻，不能走。

　　楚离伸手一搭，两人平平飘起，落至窗下的轩案前。

　　楚离亲自动手研墨。

　　研完了墨，他伸伸手：“小公爷，请——！”

　　宋士林冷冷瞪他一眼，提起笔，一动不动的酝酿。

　　楚离在一旁盯着看，对四个脸色铁青的天外天高手视而不见。

　　他们进退维谷，恨不得一掌拍死楚离。

　　在他们眼皮子底下，眼睁睁看着他胁持了小公爷，即使小公爷不记恨，他们也憋屈，感觉愧对供奉之职。

　　宋士林落笔，游龙走蛇一气呵成写下满满一张，把笔狠狠抛出窗外，冷冷瞪着楚离：“满意了吧？”

　　楚离提起素笺，吹了吹，仔细扫一眼，满意的点点头，笑道：“多谢小公爷！”

　　宋士林面无表情：“现在可以放了我吧？”

　　“当然。”楚离笑着拍一掌宋士林：“小公爷，后会有期！”

　　他蓦的消失在原地。

　　宋士林喝道：“追上他！抢回来！”

　　“是。”四个供奉沉喝，冲了出去。

　　……

　　陆玉树坐在桃花树下的石桌旁，懒洋洋喝着茶：“席老，坐下吧，不用那么紧张。”

　　席雾双眼顾盼四周：“我不渴，站着就好。”

　　陆玉树道：“席老，他哪有这么可怕。”

　　席雾道：“公子，你不该激怒他的！”

　　“哼，我不激怒他，他就会对我友善？”陆玉树撇撇嘴：“不想想他折了咱们府多少人！”

　　席雾摇头道：“这是小姐操心的事，公子没必要招惹他的！”

　　“反正惹也惹了，索性往死里得罪！”陆玉树哼道：“他也没什么了不起，还不是被灰溜溜赶出府？”

　　“唉……”席雾无奈摇头。

　　公子年轻气盛，不知天高地厚，没领教过楚离的厉害，自己越说，公子越不服气，想一争高下，自己的话适得其反，最好还是闭上嘴。

　　恰在此时，楚离蓦然闪现在两人身前，冲他们微笑。

　　“你！”席雾浑身汗毛竖起，内力疯狂的运转。

　　“嗤！”楚离左手甩出一道寒光，瞬间到了席雾跟前。

　　席雾知道他飞刀的厉害，堪堪闪过。

　　“嗤！”他刚闪过，便听到又一飞刀射出。

　　“公子小心！”席雾双眼欲裂的大喝，宛如炸雷。

　　楚离右手甩出的寒光瞬间击中陆玉树，把陆玉树击飞到空中，楚离冲席雾笑笑，蓦然消失。

　　席雾顾不得追楚离，心急如焚的接住空中的陆玉树。

　　陆玉树右胸口插着一柄飞刀，没流出血，他脸色煞白，双眼茫然失措。

　　席雾忙运功护住他心口，忙道：“公子？公子？！”

　　陆玉树缓缓低头，忙剧烈挣扎起来。

　　席雾忙按住他：“公子别乱动！”

　　“我要死了？”陆玉树瞪着飞刀，惊慌的大叫：“我是不是要死啦？”

　　席雾忙道：“公子别担心，死不了，这不是致命伤……这一刀是在右边，如果是左边，那可能没命了。”

　　“右边……”陆玉树低头看看，然后咧嘴笑起来：“哈哈，是右边，是右边！……这楚离真够傻的！”

　　席雾张张嘴又闭上。

　　陆玉树哈哈大笑：“他一定是把右边当成了左边，这样的傻瓜也真是奇了！”

　　席雾拿出一个玉瓶，倒出一颗赤色丹丸塞进陆玉树嘴里，疾点他胸口数指，猛的一下拔出飞刀，伤口竟不出血。

　　席雾低头打量飞刀。

　　飞刀寒气袭人，竟然是用至寒的内力驭刀，如此一来，伤口直接冻住，不会失血过多而亡。

　　“哈哈……”陆玉树陷入大难不死的亢奋中，大笑不已：“下次见面，一定要好好谢谢楚离，多谢他的不杀之恩，哈哈！”

　　他面露讽刺的得意，笑得越发大声。

　　“唉……”席雾摇头叹气。

　　他不想多说，公子也不是笨人，过了这一阵，冷静下来就能想明白。

　　“哈哈……这种傻瓜竟然让咱们府里的人损兵折将？小妹也太会犯糊涂！”陆玉树大笑道。

　　席雾忍无可忍：“公子，你真以为楚离会犯这种错？！”


第186章 仇恨

　　陆玉树的笑声戛然而止：“席老，什么意思？”

　　席雾摇头道：“公子，楚离的智慧跟小姐不相上下，他会犯这种错？”

　　陆玉树皱眉道：“难道不是？”

　　席雾叹道：“他是故意手下留情罢了，他的飞刀稳准狠，哪会出错！”

　　“为什么要手下留情？”陆玉树皱眉道：“咱们两府可是仇人，有机会还留情，他不傻是假的！”

　　席雾摇摇头叹道：“公子，关键是你的身份！”

　　“呵呵……”陆玉树笑起来：“他不敢杀我，对不对？”

　　“差不多吧。”席雾点头：“真要杀了公子，小姐能不发疯？”

　　他能想象得到，一旦公子被杀，仁国公府会疯狂报复，且不说刺杀逸国公府的公子小姐，就是那些护卫也要倒霉，必将是一片血雨腥风，想想都心里发寒。

　　“嘿嘿，我以为他胆子多大呐！”陆玉树摇头哼道：“不过如此！”

　　席雾叹道：“他胆子大，但不是没脑子。”

　　逸国公府如今实力不济，跟仁国公府对敌是落了下风，楚离横空出世后，扳回了局面，但仁国公府也并未全力以赴的对付他们。

　　陆玉树不服气地笑道：“这么好的机会，他都放过了，还是有脑子？”

　　席雾道：“公子，楚离远比你想的聪明，不说别的，小姐的心思公子可能猜得到？”

　　“小妹那是天生的心眼多，我是比不上！”陆玉树摆手道。

　　席雾点头道：“小姐都视之为劲敌，公子还觉得他傻？”

　　“反正换是我，我是不放过这机会的。”陆玉树道。

　　席雾道：“我觉得他此举必有深意，饶公子一命，既是一个人情，也是对小姐的警告。”

　　“警告？”陆玉树不解。

　　“楚离想杀公子很容易吧？”席雾道：“小姐投鼠忌器，对逸国公府也不敢逼得太狠，依小姐的心性，不除去楚离，不会再对付逸国公府。”

　　陆玉树皱眉哼道：“我们呆在府里就是！”

　　“府里也未必安全。”席雾摇头道。

　　陆玉树哼道：“看来这个楚离不能不除！”

　　席雾缓缓点头：“楚离不除，寝食难安！……这留给小姐伤脑筋吧！”

　　“哈哈，这倒也是，这种事还是得小妹来！”陆玉树笑道：“刚才差点儿把我吓死，咱们还是早早回去，反正提亲的事也差不多了。”

　　“早回去也好。”席雾点头。

　　他对楚离顾忌非常，神出鬼没，他不敢杀公子，对自己却没顾忌。

　　……

　　宋士林负手在大厅里踱步，圆胖的脸阴沉着，不时走到门口看一眼，再回来继续来回踱步。

　　半晌过后，一个中年护卫大步流星进来。

　　宋士林忙道：“怎么样，逮着了吗？”

　　中年护卫一脸忠厚老成，无奈道：“公子，找不到他的影子，要不要去崇明城外埋伏着？”

　　他们拼命的追，府里除了两个坐镇的天外天高手，其余的都派了出去，不乏轻功卓绝之人，却连楚离的影子都没见着，或者是楚离狡诈，从别的方向跑了，或者是楚离速度太快，他们没追上。

　　怀国公府耳目众多，几乎无处不在，却没能看得到楚离，如此一来，最稳妥的办法就是提前赶到崇明城外守着。

　　宋士林皱眉不语。

　　去崇明城外守着，凭楚离的轻功，怕是也能逃得掉，而且万一发出讯号招呼逸国公府的天外天高手过来，绝对是一场混战。

　　若是平时，府里的天外天高手派过去，绝对占上风，也不怕逸国公府，如今是多事之秋，天外天高手有四位去了白石城，剩下的六个去追楚离。

　　可那请罪折子一定要追回来，否则麻烦无穷！

　　“就按你说的办，去崇明城外。”宋士林狠狠说道。

　　“是。”中年护卫抱拳，刚要出去，忽然一声朗笑在他身后响起，忙扭头看去。

　　楚离凭空出现在大厅，冲宋士林笑道：“小公爷还不死心？”

　　宋士林脸色顿变，阴沉得要滴出水：“姓楚的，你没走？”

　　楚离笑道：“再回来看看。”

　　“你要干什么？！”宋士林冷冷道。

　　他浑身紧绷，对楚离的胆大妄为深有体会，同时暗自心惊恼怒，国公府形同虚设，他无声无息的闯进来，竟没人挡一下，都是吃闲饭的！

　　楚离道：“小公爷不死心，想夺回这请罪折子？”

　　“哼！”宋士林冷哼。

　　楚离摇头道：“小公爷，请罪折子已经送了出去，不在我手上了。”

　　宋士林脸色铁青。

　　楚离道：“提醒小公爷一下，现在怀国公府空虚无比，我不会如何，其余人未必不会，后会有期！”

　　他摆摆手一闪消失。

　　“啪！”宋士林拿起茶盏狠狠摔到地上，大吼道：“楚——离——！”

　　中年护卫一动不动如雕像。

　　他不敢大声喘气，让楚离来去自如，他们身为护卫太失职。

　　宋士林一屁股坐到太师椅中，铁青着脸，喘着粗气，怒火一阵一阵的翻涌，怎么也压不住。

　　身为小国公爷，何曾受此屈辱？不报此仇誓不为人！

　　半晌之后，宋士林长吸一口气，冷冷道：“老武，招呼他们回来，不用追了！”

　　“是。”老武忙应一声，匆匆而去。

　　……

　　“哈哈……哈哈……”萧铁鹰捏着一张素笺大笑。

　　正午的阳光照得大厅一片明亮。

　　大厅里坐着萧铁鹰、萧琪，楚离，林全站在萧铁鹰身后，宛如不存在。

　　“痛快！真是痛快！”萧铁鹰大笑不已，把素笺递给萧琪，乐不可支：“没想到小宋的文采如此了得，我是自愧不如，自愧不如啊，哈哈！”

　　萧琪接过来素笺，扫了几眼，看向楚离：“能逼着宋小公爷写出这个，他一定恨不得吃你的肉，你以后得小心点。”

　　“是。”楚离笑道：“不过我没伤他性命，应该感激我的。”

　　“你净想好事！”萧琪横他一眼。

　　“唉……你呀……”萧铁鹰摇头失笑：“你没杀陆玉树，确实难得！”

　　他以为楚离会一刀杀了陆玉树。

　　这其中的利害关系他不怕楚离不知道，就怕他一时冲动。

　　杀禁宫供奉也是后患无穷之举，换了任何一个人都要忍住的，他偏偏杀人，胆大妄为可见一般。

　　萧琪道：“陆玉树也恨不得吃了你，楚离你结仇的本事也是一绝。”

　　“唉……真没想到他们两家会联姻。”萧铁鹰摇头道：“安王府的人过两天要过来了。”

　　他脸上的笑容敛去，神情无奈。

　　萧琪看一眼楚离：“二姐一直没同意你进安王府。”

　　楚离知道，二小姐一定误会自己倾心于她，觉得这么做太残酷。


第187章 赐岛

　　楚离叹道：“二小姐铁了心要进安王府？”

　　“她下了决心，谁能劝得住？”萧琪看向萧铁鹰。

　　萧铁鹰一脸无奈：“我劝了多少回，没用，人都给招来了，现在说什么也晚啦！”

　　安王与萧诗之间的婚约是口头约定，但说话的是皇上与国公，都是金口玉言，遵不遵行在两方的默契，若都无意，可以当没说，有一方想遵行，另一方也只能遵从。

　　楚离皱眉不语。

　　他能理解二小姐的做法，逸国公府日渐衰弱，仁国公府又与怀国公府联姻，步步紧逼，逸国公府却越来越弱，与安王府联姻可振逸国公府的士气，止住颓势。

　　萧铁鹰道：“楚离，唉……这件事难为你了！”

　　他认定楚离倾心于萧诗，否则断不会舍身救萧诗两次。

　　楚离叹了口气：“事到如今，还是尽力说服二小姐吧，她孤身一个人进王府，我实在不放心。”

　　“放心吧。”萧铁鹰哼道：“这件事不能再由着她，即使她不答应，你也跟过去！”

　　楚离道：“二小姐赶我回来，我也没办法抗命。”

　　“我写一道手令给你。”萧铁鹰哼道：“她说话不算！”

　　楚离点点头：“这样最好。”

　　萧琪横一眼萧铁鹰，大哥早干嘛去了，早拿出强硬，也至于让事情走到这一步，惹来了安王府的人。

　　萧铁鹰道：“楚离，好好照顾二妹，她也是在苦自己，你们两个呀……”

　　他说着摇摇头，感觉很对不起楚离，太难为楚离。

　　身为一个顶天立地的男子汉，看着自己心爱的女人嫁给别的男人，还要跟着她一起过去，委实是一种折磨。

　　楚离能答应这件事，当真是忍辱负重，大局为重，应该受到重赏补偿。

　　他扭头道：“小妹，楚离现在也独掌一院，划给他一座岛吧。”

　　楚离忙摆手笑道：“大公子，使不得，可不敢当！”

　　单独划给一座岛与负责岛上的事截然不同，是真正把岛赐给自己，岛上一切皆归自己所有，国公府无权干涉，宛如府内之府，地位完全不同。

　　这诱惑极大，但他不想离开玉琪岛，住在玉琪岛宛如与萧琪住在一起，想看她时，施展大圆镜智便能看到，一天不见就心里空荡荡的。

　　若是独居一岛，反而没意思。

　　萧琪蹙眉沉吟：“嗯，给他一座岛也好。”

　　楚离忙道：“小姐！”

　　萧琪道：“你总不能一直呆在我岛上。”

　　楚离笑了笑：“我住那里最省心……况且小姐马上要离府，苏总管也要跟过去，玉琪岛也不能没人照看吧。”

　　“这倒也是。”萧琪轻颌首。

　　萧铁鹰笑道：“这样，赐你一岛，你可以去住，也可以住在玉琪岛，随你的意思……有时间你自己去挑选，选好了那座岛告诉我一声。”

　　“多谢公子。”楚离不再拒绝，这确实是国公府侍卫的至高赏赐。

　　他岔开话题：“关于苍凉城守的事怎么处置？”

　　“唉……”萧铁鹰顿时叹了口气：“很麻烦！”

　　“王氏兄弟到底为什么要杀他？”楚离问。

　　萧铁鹰哼道：“这苍凉城守确实该死，他儿子强抢民女，人家父母去府衙告状，他倒好，都给扔牢里折磨死了，简直无法无天！”

　　楚离皱眉。

　　萧琪哼道：“王氏兄弟此举大快人心，实在是……”

　　楚离道：“既然如此，给皇上的奏折里也别说他被人杀害，就说是染疾暴毙，如何？”

　　“嗯——？”萧铁鹰摸摸下颌：“这倒是个好法子，咱们这么说，再把小宋的请罪折子往上一递，皇上想必也要装糊涂。”

　　“既保全了咱们国公府的颜面，”楚离道：“这也是给城守们一个警告，胡作非为的话，咱们不会保他们！”

　　“好主意！”萧铁鹰笑道：“这些家伙独掌一城，无人约束，往往胡作非为，而那些武林中人又不是忍气吞声的，咱们还要帮忙挡着，我是腻味透了，给他们一个警告最好！”

　　萧琪蹙眉道：“这样也会得罪那些城守。”

　　“得罪就得罪呗。”萧铁鹰哼道：“他们不敢怎样！”

　　楚离道：“小姐，对这帮城守，得以敲打为主，让他们有所顾忌，否则胡作非为，天怒人怨，败坏的还是咱们国公府的名声。”

　　“就是！”萧铁鹰一拍桌子：“早该收拾他们了！”

　　萧琪轻轻颌首，不再多说。

　　……

　　楚离回到小院，雪凌殷勤的伺候，做了一桌好菜，端上好酒。

　　她素手执壶斟满酒，然后坐到楚离对面，清冷脸庞露出笑容：“公子，捉回凶手了吗？”

　　楚离轻啜一口酒，摇摇头。

　　“不是王氏兄弟吗？”雪凌道：“公子这次过去没逮住他？”

　　楚离道：“他们是怀国公府的供奉。”

　　“那就不能动他们了？”雪凌不忿的哼道。

　　她当然知道国公府的势力多强，自家公子杀了禁宫供奉都安然无恙，何况只是城守。

　　楚离点点头：“动不了他们。”

　　雪凌紧抿红唇。

　　楚离道：“你知道王中正与王子虚为何杀苍凉城守吗？”

　　他把事情的原因说了一番。

　　雪凌黛眉紧紧蹙起：“为官不正，欺压百姓，真是该死！”

　　楚离挟一块牛肉入嘴，慢慢咀嚼。

　　雪凌哼道：“那这件事就算啦？”

　　“不算又如何？”楚离道：“都有理亏之处，替这种家伙出头，总是名不正言不顺，也会让这些城守肆无忌惮，况且怀国公府也服了软。”

　　他把事情的经过一说，雪凌无奈的看着他：“公子，这种得罪人的事怎么都要你来呀！”

　　楚离笑道：“我不去谁去？”

　　“大公子亲自去的话，宋国公也不敢太过份。”

　　“那可未必。”楚离摇头道：“万一宋国公真当面给大公子难看，那国公府的脸面也丢光了！”

　　“宋国公也真过份！”

　　“人死人情灭。”楚离叹了口气：“他是觉得国公爷凶多吉少吧。”

　　“那也太让人寒心啦！”雪凌哼道。

　　楚离道：“其中必有内情，外人不清楚，算啦，不提他们，府内有什么大事吗？”

　　“大伙都在谈论二小姐与安王的婚约呢！”雪凌笑道：“大伙都挺高兴的。”

　　楚离皱了皱眉头。

　　雪凌道：“安王名声很好，又是皇子，大伙觉得也就他才配得上二小姐，而且二小姐嫁过去，仁国公府再不敢乱来！”

　　楚离暗叹一口气，点点头。

　　“啪啪！”外面敲门声响起，随后苏茹推门进来，一袭杏黄罗衫，秀脸皎洁无瑕。

　　她飘飘来到小亭：“楚离，二小姐招你过去。”

　　“总管。”雪凌起身相迎。

　　苏茹摆摆手，示意不必多礼，小心翼翼的看一眼楚离。

　　楚离点头起身往外走。


第188章 地位

　　楚离举步踏上小船。

　　小船飘飘行于水上，徐徐清风拂面，他蓝衫飘飘，若有所思。

　　咫尺天涯能穿梭虚空，他可直接身临玉诗岛，在国公府却几乎没这么做，不想让人知道。

　　逸国公府的岛与岛之间有水相隔，更加安全，若知道咫尺天涯无视湖水相隔，定会担心，睡觉也不安稳。

　　楚离猜测，二小姐这次请自己过去，要说去安王府的事。

　　小船飘飘如叶，速度却极快，一会儿抵达了玉诗岛。

　　一个清秀侍女正等在岸边，看到他来，裣衽行礼：“楚总管，请随我来。”

　　楚离点点头。

　　秀气侍女在前头袅袅娉娉带路，楚离漫声道：“二小姐心情如何？”

　　“小姐她一直闷闷不乐的。”秀气侍女压低声音：“好像是因为总管的事。”

　　楚离点点头不再多说。

　　两人很快进入花海，来到中央的小亭。

　　小亭四周被白纱幔所遮。

　　白纱随风轻轻飘荡，如雾如烟。

　　幔帐之中，萧诗一袭白袍，垂手坐在矮几前，怔怔发呆，瑶琴闪动着柔和光泽，非是凡品。

　　“小姐，楚总管到了。”秀气侍女轻声禀报。

　　萧诗转头过来，招招手。

　　楚离进了小亭，四周被纱幔遮住，竟有宁静感。

　　“坐吧。”萧诗指了指对面的绣墩。

　　楚离抱抱拳坐下，静静看着萧诗。

　　萧诗五官美得如梦如比，令人观之不禁赞叹造化之灵秀，竟造出这般美人。

　　萧诗叹道：“楚离，你要随我一起去安王府？”

　　楚离点头。

　　“你真要随我去？”萧诗道。

　　楚离道：“是。”

　　萧诗轻摇臻首：“我不想你去！”

　　她明眸如秋水，静静落在楚离脸上，观察着他的表情：“你救了我两次，我不想跟你说谢谢。”

　　他倾心于自己，两次舍身是为情而行，若自己道谢，反而显得客气疏远，会伤他的心。

　　自己要辜负他一片痴情。

　　经历太多痛苦，无数次游走在生死间，自己的心冷漠而麻木，年纪轻轻，心却苍老，不会一见钟情，不会去爱别人，楚离纵使舍身相救，自己也仅仅心澜微动，没真正动心。

　　就是比楚离再英俊十倍，才华智慧胜十倍的男人出现，自己也不会动心。

　　只能怪命运的捉弄，楚离遇到的自己心已经死了。

　　这对楚离太不公平。

　　自己也想有他在身边陪着，自己安心，不那么孤单辛苦，但她咬紧牙关，任凭大哥小妹怎么劝也不松口，就是不想让楚离跟着自己，这对他太残忍。

　　楚离道：“二小姐，我想你可能误会了。”

　　萧诗秋水般眼眸望着他。

　　楚离暗叹。

　　这是一双能让所有男人迷失的眼睛，没几个男人能拒绝！

　　楚离定了定神，笑道：“我救小姐只是职责所在，全力以赴而已，并非私人感情。”

　　“哦——”萧诗明眸仍静静看着他。

　　楚离知道她不死心，半信半疑，继续道：“其实，我喜欢的并不是小姐。”

　　萧诗明眸一眨不眨，想看出真假。

　　他莫不是怕自己内疚，所以故意这么说的吧？

　　即使痛苦也要陪着自己，跟自己在一起，他爱得太深，为了说服自己，定是什么事都干得出，什么话都说得出！

　　楚离神情平静。

　　两人的目光在空中交融纠缠。

　　“那你喜欢的是谁？”萧诗淡淡道。

　　楚离迟疑，不说话。

　　萧诗道：“不是糊弄我的吧？”

　　楚离摇摇头。

　　萧诗露出一丝笑意：“那就说吧，到底是谁？”

　　楚离道：“二小姐能保密，不跟第二个人提起吗？”

　　“看来是了不得的人呐，”萧诗抿嘴轻笑一声：“好吧，我替你保密，绝不对别人提起！”

　　她自知性格孤僻，不喜欢人，喜欢自己一个人呆着，讨厌别人在眼前晃，楚离却是例外，可能对他最没戒心吧。

　　在楚离跟前，她觉得很轻松。

　　楚离缓缓道：“是三小姐。”

　　“嗯——？”萧诗明眸瞪大。

　　楚离道：“我喜欢的是三小姐。”

　　萧诗蹙眉盯着他：“小妹？”

　　她难以置信。

　　小妹漂亮不逊于自己，气质损了几分美丽，淡漠，不食人间烟火。

　　男人喜欢的还是温柔如水的女人，如自己一般气质的，小妹那般冷，没女人味儿，男人只能忘而却步。

　　楚离缓缓点头：“是。”

　　“你真喜欢小妹？”萧诗明眸一眨不眨。

　　楚离道：“我喜欢三小姐。”

　　“不是开玩笑吧？”萧诗道。

　　小妹修炼的心法是太上忘情，斩断情丝的，当初选择修炼，已经下定决心要独孤终身，不被世俗所累，追求武功极境，成为天神境高手。

　　楚离要真的喜欢小妹，那注定是一场空。

　　楚离郑重地说道：“这种事我岂能胡说！”

　　萧诗仍旧半信半疑。

　　从他的表情看不出，他到底是真喜欢小妹，还是要让自己死心，不那么内疚，故意这么说。

　　她心情莫名的有些复杂，有些烦躁，淡淡道：“小妹冰清玉洁，确实惹人喜欢，不过你们两个是不可能的。”

　　楚离点点头：“是，身份有别。”

　　萧诗摆摆手打断他：“不是身份的问题。”

　　楚离笑道：“我觉得还是身份的问题，如果我能建功立业，那将来也能配得上三小姐！”

　　“你已经得了自己的岛，是吧？”萧诗道。

　　楚离轻颌首。

　　“你知道这意味着什么吗？”萧诗道。

　　楚离摇头。

　　萧诗似笑非笑：“意味着你现在的地位不逊于我们，除了大哥将来是国公，我们姐弟三个都是岛主，你也是岛主，可与我们平起平座，所以你现在配得上小妹，不必再建功立业。”

　　他还是露出马脚来，所言种种，归根到底还是为了说服自己，让自己答应他一起去安王府。

　　说喜欢小妹，可能有一半是真的，一半是为了陪自己。

　　楚离叹了口气：“二小姐，我想去安王府长长见识。”

　　“这句话倒像是真的！”萧诗哼道。

　　楚离道：“安王府不是咱们府，勾心斗角的事难免，我去也能帮上一点忙……我对二小姐你并无非份之想，尽管放心，别想太多！”

　　萧诗白他一眼，哼道：“看来我不如小妹呢。”

　　楚离尴尬的笑笑，没开口否认。

　　“算我自作多情！”萧诗摆摆手哼道：“行啦，你去吧！”

　　楚离抱拳一礼，飘然而去。


第189章 遇害

　　楚离刚踏上玉琪岛，苏茹匆匆迎来，远远的就招手。

　　楚离笑着抱拳，跟着她来到了观星楼三楼。

　　萧琪白衣飘飘，剑光盈盈如水。

　　看到他进来，萧琪收剑归鞘，森森剑气尽敛入剑鞘中，一丝不漏。

　　楚离赞叹，她的剑法越发精进，收放自如，动则铺天盖地，静则尽归虚无。

　　萧琪把剑递给苏茹，素手指了指，两人面对面坐到绣墩上。

　　“如何，二姐可同意？”

　　“是。”

　　“还是你有办法！”萧琪淡淡道：“我跟大哥不管怎么劝都没用……如此一来，我也能放心去了！”

　　楚离道：“安王府的使者何时能过来？”

　　“照理说，明天中午就能到。”萧琪道：“你先随我去挑选岛屿吧。”

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“府里现在还留着二十座岛，你可以在其中任挑一座，有大有小，有远有近，不过太远的就算了。”

　　“好。”楚离应道。

　　萧琪接过苏茹奉上的茶盏，露出笑容：“你是怎么说服二姐的？”

　　楚离笑笑不说话。

　　萧琪横他一眼：“好，不问就是……还有，我搜集了一些安王府的消息，让小茹给你送到天灵院，你慢慢看看，心里有数。”

　　楚离接过苏茹递上的茶盏，轻啜一口。

　　萧琪道：“那咱们就去选岛！”

　　她放下茶盏，楚离也放下，跟着一起离开观星楼。

　　三人将要登船之际，楚离道：“对了，把雪凌也带过去看看。”

　　“你倒是细心。”苏茹抿嘴笑道：“雪凌不在小院，估计去演武殿了。”

　　楚离点点头，三人上了船，往东而去。

　　行船三十里，他们靠上一座小岛。

　　三人上去看了一番，岛上没有人收拾，荒凉凌乱，树木与杂草深密，没什么美感，外表看上去却生机盎然。

　　楚离扫了一眼，摇摇头否决，这座岛大则大，他却不喜欢。

　　接下来，他们又看了十几座岛，从远处到近处，最后一处只隔着玉琪岛三里，位于玉琪岛的东北方向。

　　萧琪在船头指着这座小岛：“这座岛我当初准备留下的，后来大哥说不够大，不够气派，于是选了那边，你上去看看合不合意。”

　　楚离登上小岛，大圆镜智启动。

　　这是一座圆形岛，仅玉琪岛的一半大小，岛上绿树森森，树木繁盛，远胜其余的岛。

　　四面八方的灵气涌进来，他感受着灵气的精纯，有几株巨树的灵气格外精纯，显然岁月悠久，而且不是凡品。

　　这座岛的生机比别处更盛，地下也充盈着灵气。

　　楚离满意的点点头：“就这里吧！”

　　“这里……”萧琪看看他：“不嫌小？”

　　这座岛也就是东花园的两个大，又因为隔着玉琪岛太近，难免会不自在，所以一直没人选。

　　楚离道：“太大了也没什么用。”

　　“大一些更宽敞。”萧琪道。

　　楚离摇头道：“我自己住能占多大地方！”

　　萧琪道：“现在是你自己住，将来呢，你的女人、孩子、甚至孙子，重孙、玄孙，都要住这里，到时候不够用，你会后悔。”

　　“就是。”苏茹抿嘴笑道：“这座岛世世代代都归你。”

　　楚离笑了笑：“时移世易，到时候再说吧，就选这里啦！”

　　“小茹，剩下的你来安排。”萧琪扭头道：“别让楚离操心这些。”

　　“是，我会找人过来清理，再找人建好。”苏茹道：“估计半年后就能住。”

　　楚离道：“总管还要跟着去雪月轩，我自己来吧。”

　　“我会拉着雪凌一起，教教她，我走之后让她接手。”苏茹笑道：“将来这些琐事都交给雪凌负责。”

　　楚离点点头。

　　……

　　第二天傍晚，夕阳照红了小院。

　　楚离坐在小亭里练白虎炼阳图，心满意足。

　　待华灯初上，他吩咐雪凌去观星楼，问问安王府的使者到没到，他隐隐有不祥的预感。

　　待雪凌离开小院，楚离起身离开小亭，站到天灵树跟前，仰头看微暝的天空。

　　雪凌很快返回，推门进来，神情严肃：“公子，安王府的使者失踪了！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　雪凌道：“咱们派去带路的护卫也一块失踪。”

　　“在哪儿失踪的？”

　　“飞鸟城外。”

　　楚离想了想，飞鸟城距离这边只有五十里。

　　“小姐已经去了铁鹰岛，公子要不要去看看？”雪凌道。

　　楚离摇头。

　　“公子不去？”

　　“现在去也没用。”楚离道：“大公子处理这些事更有经验，等消息吧！”

　　雪凌哼道：“公子你也真能沉住气！”

　　……

　　萧铁鹰稳当当的坐在大厅里，手执一卷书，与萧琪说着闲话。

　　他如今的形态与前一阵截然不同，如换了一个人，沉稳自若，谈笑风生，丝毫没有担忧之色。

　　涉及到萧诗，他心浮气躁，方寸大乱。

　　安王府使者失踪是大事，他却稳得住，游刃有余。

　　“楚离选了离玉琪岛最近的那座岛？”萧铁鹰笑道：“他倒是不贪心！”

　　萧琪放下茶盏，淡淡道：“我看他没怎么放心上。”

　　萧铁鹰呵呵笑道：“看来他功利心不强。”

　　“毕竟从小受佛法熏陶的。”萧琪道。

　　“让小茹不用管花费，按最好的来弄。”萧铁鹰道：“咱们可是欠楚离太多，得好好补偿。”

　　萧琪轻颌首。

　　萧铁鹰放下书卷，轻啜一口茶：“小妹，这次估计是仁国公府捣鬼。”

　　“也可能是怀国公府。”萧琪道：“在城外守了几天，一无所获，想必恼羞成怒了。”

　　萧铁鹰道：“他们敢不敢下杀手？”

　　萧琪蹙眉沉吟道：“怀国公府不敢，毕竟刚上请罪折子，仁国公府难说，陆玉蓉手段狠辣，能干得出！”

　　“他们杀安王府使者，咱们就坏了他们大婚。”萧铁鹰笑道：“让楚离去，准能搅得天翻地覆！”

　　萧琪摇头笑了笑：“大哥你还能笑得出来。”

　　“苦着脸有何用？”萧铁鹰笑道：“赵老他们做事我还是放心的。”

　　他已经派出赵庆山四个天外天高手去搭救，飞鸟城遍布逸国公府耳目，必能找到安王府使者。

　　萧琪道：“二姐终于答应了，还是楚离说话管用。”

　　“再怎么着，也是救命恩人，”萧铁鹰笑道：“她气势先就弱了几分，咦，他们回来了！”

　　外面传来禀报：“公子，赵供奉求见！”

　　“赵老快请进！”萧铁鹰扬声道。

　　赵庆山四人飘飘进了大厅，脸色阴沉。

　　萧铁鹰起身相迎：“人呢？”

　　“公子，咱们晚了一步，已经遇害！”赵庆山叹口气：“咱们府的护卫安然无恙！”

　　萧铁鹰哼一声：“够歹毒！”

　　他扭头冲萧琪道：“看来是仁国公府！”


第190章 嫁祸

　　萧琪道：“祈元丹救不得他们？”

　　赵庆山脸色沉重的摇头：“去晚了一步。”

　　萧琪看向萧铁鹰。

　　萧铁鹰沉吟：“他们带的东西呢？”

　　“被抢光了。”赵庆山道：“除了咱们的护卫，没人能证明他们是安王府的人。”

　　萧铁鹰摆摆手道：“坐下说话。”

　　赵庆山苦笑：“公子，我们哪有脸坐。”

　　“这事怨不得你们。”萧铁鹰抚着下颌缓缓踱步：“府上的护卫伤得重吗？能不能过来说话？”

　　赵庆山道：“他们被打昏，什么也不知道，受的是轻伤。”

　　“那让他们进来。”萧铁鹰道。

　　萧琪道：“林全，你把楚离叫过来。”

　　“是。”林全躬腰应一声，轻手轻脚出去。

　　萧铁鹰看向萧琪。

　　萧琪道：“洞察人心，楚离比我更胜一筹。”

　　萧铁鹰慢慢点头。

　　四个中年护卫进了大厅。

　　四人正值壮年，皆先天高手，此时毫无先天高手的精气神完足之相，面色沮丧颓唐，如宿醉刚醒。

　　他们笔直的站在萧铁鹰与萧琪跟前，低头不语。

　　萧铁鹰与萧琪盯着他们看，一言不发，赵庆山四人也不说话。

　　空气好像凝固一般，安静得能听到呼吸声，四个中年护卫不自觉的屏息凝气，心跟着提起来。

　　这一次被人埋伏，他们没能挡住，让安王府的使者遇害，今年的祈元丹是甭想了，安王府的使者可不是一般人！

　　一茶盏过后，楚离随着林全进了大厅，抱抱拳。

　　“楚离，坐下说话。”萧铁鹰道：“安王府的使者遇害，他们四个幸免，你来问问到底发生了什么。”

　　楚离点头，看向四个中年护卫。

　　“楚总管，”赵庆山道：“咱们在飞鸟城一处民宅找到的他们，安王府的使者身亡，他们被封了穴道，不省人事。”

　　楚离点点头，看向一个中年护卫：“沙师兄，埋伏了多少人手？”

　　一个方脸中年护卫讶然看向楚离，从没跟楚离说过话，没想到他知道自己的名字。

　　“知道武功最强的是哪一个吗？”楚离继续问：“沙师兄，不用急，慢慢想一想。”

　　“武功最强的……”沙姓护卫皱眉想了想，看向其余三人：“他们有十个人，最强的那个，个头跟我差不多，七十多岁，两只眼间距很小，眉间窄。”

　　楚离已经看到他脑海里的画面，道：“左眼睛下面有个疤，双手格外的长，中间的板牙有些黑，对吧？”

　　沙姓护卫忙用力点头。

　　楚离扭头道：“公子，是仁国公府的供奉。”

　　沙姓护卫迟疑了一下。

　　楚离道：“他自报家门，是怀国公府的？”

　　“他们好像无意间说漏了一句，是怀国公府的。”沙姓护卫道。

　　楚离笑了笑。

　　自己若没有大圆镜智，难免受骗。

　　最多半信半疑，绝不敢断定是仁国公府的，再大胆的推测，也只能推测是怀国公府的仇人嫁祸，哪能想到要跟怀国公府联姻的仁国公府身上？

　　这个陆玉蓉，手段委实高明，她在自己身上没能讨好，是想不到有大圆镜智的存在。

　　萧琪道：“陆玉蓉想嫁祸给怀国公府？”

　　“与怀国公府要联姻，还不忘算计怀国公府。”萧铁鹰冷笑道：“这个女人，果然狠毒！”

　　萧琪看向楚离。

　　楚离缓缓点头，示意能断定。

　　赵庆山道：“那为什么不杀了沙护卫他们？”

　　如果杀了沙护卫他们，也不会被楚离问出来这些。

　　萧铁鹰哼道：“陆玉蓉行事往往一箭多雕，算盘极精，一是要利用沙护卫他们嫁祸怀国公府，让咱们跟怀国公府打起来，二是让咱们怀疑沙护卫他们，疑神疑鬼，扰乱人心，三是让安王府怀疑咱们，总之，她就是这么狠毒！”

　　萧琪沉吟：“能不能利用一下，把他们的联姻破坏掉？”

　　“好主意！”萧铁鹰抚掌笑道：“我亲自去质问怀国公府！”

　　怀国公府的小国公爷刚上了请罪折子，又杀安王府的人，皇室会怎么看？怀国公府再强，也不敢这么干，他们肯定得拼命查清楚这件事，难免跟仁国公府狗咬狗。

　　“大哥你要亲自去？”萧琪蹙眉。

　　萧铁鹰道：“楚离是不成啦，宋小公爷一见他就得红眼，什么话也听不进去，赵老他们过去，宋国公见也不会见，还是我亲自去的好！”

　　“宋国公肯定要落你的脸。”萧琪道：“宋小公爷也会趁机报复。”

　　“他们再过分，也不敢杀我。”萧铁鹰笑着看一眼楚离：“这还是楚离的功劳！”

　　楚离如鬼如魅的轻功是极大的威慑，都是明白人，自己一旦有个三长两短，小公爷也逃不掉刺杀，仁国公府那边也会被刺杀。

　　楚离道：“公子不能大意。”

　　“我速去速回，府里交给三妹你啦。”萧铁鹰神情郑重起来：“让人继续查这件事。”

　　萧琪看他心意已决，轻轻点头：“要不要楚离跟着？”

　　“不用。”萧铁鹰笑道：“楚离跟着反而坏事，有赵老他们就成。”

　　楚离道：“大公子，宋国公也是老狐狸，未必会上当。”

　　“不指望他们马上翻脸，先插一刀再说。”萧铁鹰笑道：“我也该跟宋国公好好谈一谈了。”

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪道：“沙护卫，你们回去好好休息，这件事到此为止。”

　　沙护卫忙道：“三小姐，我们……”

　　安王府的使者死了，他们却活着，这是为什么？

　　他们当中定有内应，不仅外人会这么想，他们自己也怀疑。

　　三小姐萧琪负责清肃府中内奸，他们想让萧琪查一查，还自己一个清白。

　　萧琪道：“你们都没问题。”

　　沙护卫四人顿时长舒一口气，感激的施礼。

　　萧琪摆摆玉手，四人退下去。

　　“赵老，咱们明天就出发去怀国公府，你们准备一下。”萧铁鹰道。

　　“是。”赵庆山四人也退下。

　　大厅里只剩下楚离、萧琪，萧铁鹰与林全。

　　“楚离，还有一件事，要劳烦你跑一趟安王府。”萧铁鹰沉吟道。

　　楚离抱拳：“公子吩咐就是。”

　　萧铁鹰叹道：“安王那边……我写一封信，你亲自送给安王，也当面解释一遍。”

　　楚离点头。

　　林全研墨，萧铁鹰提起笔想了一会儿，然后醮墨，一口气写了三页纸。

　　林全帮忙吹干，收起来放进信封里，火漆封好，递给楚离。

　　萧铁鹰道：“本来送信的事差个护卫就好，可他们身份不够，未免显得轻慢，只能你来，再者说你也要进安王府，提前看一眼也好有数。”

　　楚离接过信收进怀里：“我现在就动身。”

　　萧琪蹙眉：“安王难免会使脸色，别理他就是。”

　　楚离笑着点头，抱抱拳，离开铁鹰岛后回了小院。

　　雪凌一边收拾包袱，一边抱怨：“公子，怎么这种差使总落到你身上，也太欺负人了！”

　　楚离笑道：“少说两句，一般的送信也用不到我。”

　　“又不是喜讯，安王府肯定不高兴。”雪凌手脚麻利的收拾好了包袱，递给楚离：“去了肯定要受气！”

　　“安王名声甚好，未必如此。”楚离笑道，心下却知道，名声未必与真实相符，看过才知道。


第191章 安王

　　楚离站在神都外，打量着眼巍然高耸的城池。

　　这是一座存在数千年的老城，数千年来，在这座城里，演绎了多少悲观离合，家难国破，兴亡盛衰。

　　城墙高百米，如后世的三十层楼高，遮天蔽日，人如蝼蚁。

　　城砖遍布青苔，保留着岁月的沧桑痕迹。

　　楚离站在城下打量了一会儿，牵着马步入高耸入云的城门，守城官看一眼他的腰牌，挥手放人。

　　一踏进城，繁华喧闹扑面而来，叫卖声、讨价还价声，大笑声、大骂声，声声入耳。

　　他牵着马缓步穿过人群，走出五里路，眼前又是一座高大威武城门，这是内城门，盘查得更严格，十几个城门官兵个个精气神锐利，皆是上过杀场之辈。

　　楚离有国公府的侍卫腰牌，一路畅通无阻，走出十几里路，终于来到一座高大的王府前。

　　府门上方挂着“安王府”额匾，三个大字闪闪放金光。

　　门楼上方铺着黄色琉璃瓦，十米高的府门朱漆光可鉴人，一排排铜钉锃亮逼人。

　　在高大的门楼下，府门前的四个侍卫显得矮小，但双眼如电，冷冷瞪着楚离与他的马，杀气森然。

　　楚离先把马系到旁边的拴马墩上，来到府门台阶前，抱拳朗声道：“逸国公府二品侍卫楚离，奉命前来送安王爷书信一封。”

　　他声音平和，却缓缓传了出去，估计整个王府都听得到。

　　四个护卫冷冷瞪着他，嫌他声音大。

　　旁边一个小门打开，步出一个锦衣中年男子，站在台阶上打量楚离几眼，不疾不徐，淡淡问道：“逸国公府？”

　　楚离点头：“正是。”

　　“信拿来。”中年锦衣男子慢慢伸出手。

　　他面如冠玉，容貌俊朗，气质儒雅翩翩，宛如一个饱读诗书的中年儒士，不像是门房。

　　楚离暗叹，王府的门房也这般不俗。

　　他把信拿出，上九个台阶来到对方跟前，递过信。

　　中年锦衣男子接过信，低头扫一眼，懒洋洋的道：“既然是逸国公府的，进来吧。”

　　楚离抱抱拳。

　　中年锦衣男子慵懒的进了小门，楚离跟着进去，对他的无礼不动声色，将来进了安王府再好好给他点苦头吃就是，现在不是发作的时候。

　　中年锦衣男子进了府，挥手招来一个清秀侍女：“给这位逸国公府的安排一间客房。”

　　“是，褚总管。”清秀侍女恭敬的应一声，朝楚离裣衽一礼：“公子请随我来。”

　　楚离点头微笑，运转大圆镜智看一眼褚总管，暗自挑眉。

　　他确实不是门房，而是王府的外府总管，听到了楚离的自报家门，听说是逸国公府的，于是亲自出来，要看看逸国公府的侍卫什么模样。

　　楚离随着侍女穿过一道月亮门，来到一间小院。

　　他大圆镜智启动，脑海里盯着褚总管，看他穿过三进院子，来到一座宽阔无人的院子，停在正厅白玉台阶下，恭敬地说道：“王爷，有逸国公府的侍卫过来送信。”

　　楚离在脑海里看到，正屋书房里坐着一个四十余岁的中年男子，方正的脸庞焦黄，一脸病容，挺直的鼻梁，三角眼，相貌寻常。

　　他轻抚着颌下三绺清须，若有所思的盯着一卷书看。

　　楚离冲侍女微笑，坐到院子的石桌旁，接过茶来轻啜一口，知道这中年男子就是皇四子安王爷。

　　他大圆镜智还看到，看着宽疏无人的院子，暗处却站着十名天外天高手，把安王隐隐护在当中，这些天外天高手不逊于赵庆山他们，藏在暗处如雕像，一动不动。

　　除此之外，院子里没有侍女，只有安王一人。

　　安王放下书，推开窗户：“逸国公府的？”

　　“是。”褚总管声音放轻，恭敬地说道：“二品侍卫楚离，亲自送来的信。”

　　不管在哪一个府，国公府还是王府，侍卫都是九品，二品都是了不得的品级，他身为外府总管，不过是四品，那年纪轻轻的小子竟是二品，心里着实有些嫉妒。

　　但自己即使是四品，也是王府的四品，比国公府更尊贵，自然不必对这小子卑躬屈膝！

　　“唔，二品侍卫，应该是重要的信，呈上来。”安王淡淡道。

　　褚总管走到梅树下的窗户前，双手呈上信。

　　安王撕开火漆，抽出来慢慢翻看，焦黄的脸色越来越阴沉，看得褚总管心惊胆颤。

　　“嘿！”安王狠狠一拍窗框，冷笑一声。

　　褚总管小心翼翼抬头。

　　安王哼道：“老褚，你弟弟死了！”

　　“什么？！”褚总管大吃一惊，忙道：“怎么会？”

　　“半路被人杀了！”安王冷笑道：“看来没把我这个安王放眼里啊！”

　　褚总管脸色也阴沉下来：“王爷，我只有这么一个弟弟……”

　　“行啦行啦，以为是美差呢，结果却是送命的差使，怨得了谁？”安王不耐烦的摆摆手：“当初还不是你求着把你弟弟塞进去的？”

　　“王爷，谁干的？”褚总管双眼欲喷火，咬牙切齿。

　　“萧小公爷说是仁国公府干的！”安王冷笑道：“只能信五成，你去，把那个侍卫叫来！”

　　“是！”褚总管沉声道。

　　楚离把大圆镜智催动到极致，看安王的心思。

　　安王看着褚总管离开，把信抛到桌上，冷笑一声摇摇头。

　　楚离吃了一惊，皱起眉头。

　　安王府的使者里安插了内应，通风报信给仁国公府，借仁国公府之刀杀了这帮使者。

　　目的就是为了不娶萧诗。

　　王爷与国公府联姻是大忌，且是正妃之位，一旦自己身登大宝，正妃则成皇后，逸国公府必成尾大不掉之势，再难制住。

　　更重要的是，不必提什么皇后，若娶了逸国公府的小姐，自己则无望继承大宝，根本与皇位无缘。

　　他身为皇子，距离那生杀予夺的位子只有一步，岂能甘心于此！

　　故他千方百计破坏，杀了府里的使者只是第一步，还有更多的手段，实在不成，还有最后一步，听说萧诗的身体不好，如果病死也没人说什么，也能斩断与逸国公府的联系。

　　楚离坐在石桌旁皱眉，怒火翻涌。

　　果然不愧皇家血脉，本性冷酷无情。

　　外府总管的弟弟，他为了不惹人怀疑到自己身上，说牺牲就牺牲，毫不犹豫，如此心性，当真令人心寒。

　　比起他来，逸国公府的萧铁鹰萧诗萧琪，简直如天真的孩子，真要跟他斗，绝非对手，还好萧琪能看透人心，能识破他的险恶用心。

　　不过等萧琪能见到安王那一刻，一切都成定局，说什么也晚了。


第192章 交锋

　　清秀侍女彩裙飘飘，轻盈的来到小院，低声说道：“楚侍卫，王爷有请。”

　　楚离收敛怒气，点头微笑：“有劳。”

　　他随着侍女出了小院，穿过月亮门后，看到了褚总管。

　　褚总管懒洋洋招手：“随我来吧。”

　　楚离抱抱拳，没多说。

　　他暗叹，二小姐要嫁给这样一位冷酷无情，唯有皇位权势的安王，无异于小白兔把自己送到大灰狼嘴边。

　　他苦笑，这既得怪二小姐傻，更怪她命运不济，运气不好，谁能想到清名之下的安王竟是如此人物，遇人不淑。

　　就像他在后世遇上骗子、遇上酒驾，运气不好，如之奈何！

　　他又气又怒又怜惜，恨不得当面骂二小姐几句。

　　褚总管慢慢说道：“跟你说一声王爷的规矩，免得你犯错，怪罪到你们国公府的头上。”

　　楚离道：“还请褚总管指点。”

　　“咳。”褚总管轻咳一声，清清嗓子，懒洋洋的道：“咱们王爷最喜清静，不喜欢大的声音，更不喜欢有人打扰，耽搁他读书。”

　　“是。”楚离点头，怪不得他的书房外一个人没有，看来对声音很敏感。

　　这表明他一直处于焦躁状态，心浮气躁，郁气不得舒，这种人最易激怒。

　　褚总管又道：“王爷最平易近人，但最恨欺骗，像府里的人，犯了错，老老实实说了，不会有大惩，若是说谎，那就逐出府，永不叙用！”

　　楚离点头。

　　他明白褚总管的意思，是让他老老实实交待，不要掩饰。

　　“王府使者被害，是你们国公府的责任吧？”褚总管声音仍旧懒洋洋的，目光却陡然锐利。

　　楚离叹口气：“这件事有我们的责任，大意了，本以为没人敢动王府的人，所以没派太多高手护送，敝府正在查找找凶手，一定会严惩凶手，替王府使者报仇！”

　　“哼！”褚总管冷笑道：“人都死了，报仇有何用！”

　　楚离道：“这些人如此胆量，今天敢杀王府的人，明天也敢。”

　　褚总管皱眉道：“崇明路不是波平海靖吗？怎么出这种事，你们在粉太平吧！”

　　楚离叹道：“正因为太平，所以没想到，让王府使者遇害。”

　　“总之你都有理！”褚总管冷冷道。

　　楚离笑笑不再多说。

　　这褚总管心计阴险，不停的往国公府身上戴帽子，自己只能见招拆招，给挡回去。

　　两人来到疏阔的院落，安王爷的书房。

　　“王爷，人已经带来了。”褚总管放轻声音。

　　楚离没踏进院子，浑身汗毛竖起，马上让自己处于枯态，宛如受伤未愈，暗处的天外天高手形成逼人的气势，似在隐隐警告他。

　　“进来吧！”安王爷的声音传来。

　　褚总管踏上台阶轻轻推开门，木门转动无声无息，幽幽打开。

　　他躬身肃请，迥异先前的怠慢。

　　楚离踏入厅内，抱拳见礼。

　　安王爷安稳的坐在太师椅中，身着团蛟明黄袍，即使脸色焦黄，带着病容，仍不失华贵气度。

　　他端着青瓷茶盏，上下打量着楚离，炯炯目光似能洞彻他肺腑。

　　楚离微垂眼帘，静静站着，大圆镜智催动。

　　安王爷放下茶盏，淡淡道：“听说你们二小姐身体好一些了，真的吗？”

　　楚离道：“是，二小姐身体大好，已经恢复健康。”

　　安王爷定定看着他，目光逼人：“从小到大一直病恹恹的，怎么一下就好了？”

　　楚离道：“府里找到一株长生草。”

　　“哦，长生草……”安王爷缓缓点头，目光闪动。

　　楚离却心下一沉。

　　他终于解开了一个疑惑，封元指竟然是安王爷施展的！

　　那时的安王爷二十多岁吧，趁着二小姐降生，跑去逸国公府观看，暗中施展了封元指，狠毒得令人心寒。

　　安王爷淡淡道：“听说中了封元指，我跟你们小公爷是好友，他小时候在我府里住过一阵子……铁鹰找到父王那里，父王闭关，我帮忙去求的母后，最后派了禁宫供奉……解开了？”

　　楚离暗叹，怪不得二小姐犯傻，安王爷竟是大公子好友。

　　他知道大公子对安王爷没好感，原本以为是单纯的对妹夫的本能反感，没去深究，如今想来，可能大公子也知道安王不妥当。

　　可惜他这个当兄长的治不了妹妹，就像父母治不了子女。

　　楚离道：“二小姐吉人天相，已经解开……王爷见过三小姐吗？”

　　“小琪？她是个孤僻丫头，从小就喜欢一个人呆着，我却没见过……好好，可喜可贺。”安王爷抚着清髯微笑：“那本王也放心了。”

　　“多谢王爷。”楚离道：“这次使者遇害，是敝府思虑不周，该派几个天外天高手护送的。”

　　他言下之意，是安王爷该派几个天外天高手护送。

　　他暗叹二小姐的命运确实不济，安王偏偏就没碰上萧琪现原形。

　　安王爷摆摆手道：“这事怨不得你们，国公府总不至于杀王府使者，不愿意，说一声就是了，本王绝不勉强！”

　　楚离微笑道：“王爷清名在外，能跟王爷结亲，敝府上下都欢欣鼓舞，无有不愿！”

　　安王爷这是诛心之言，好像是逸国公府不情愿这门亲事，要杀王府使者以阻止亲事，他当然不能承认这个。

　　安王爷抚髯颌首：“那本王就放心了，本王行事向来不强人所难，二小姐姿色绝世，能入王府，本王也很高兴。”

　　“多谢王爷。”楚离抱拳。

　　“铁鹰的信上说，杀人的是仁国公府？”安王爷淡淡道。

　　楚离道：“是，他们原本是要嫁祸给怀国公府，碰巧的是，本府一名护卫认出了一位杀手，是仁国公府的供奉。”

　　“还真是巧。”安王爷微笑。

　　楚离点头：“人算不如天算，怀国公府若蒙受此冤，说不得元气大伤。”

　　“仁国公府不是要跟怀国公府联姻吗？为何这般做？”

　　“一山二虎，想必是要分个高下的。”

　　“唉……把心思都花在这上面，难怪不停有武林中人做乱。”安王爷抚髯摇头，叹息道：“他们都忘了当初国公府成立的初衷！”

　　“武林中人做乱，也怨不得国公府，”楚离摇头，正色说道：“这些城守仗着权势鱼肉百姓，胡作非为，朝廷又不加制衡，让他们越发无法无天，惹得天怒人怨，但凡有血性之人都忍无可忍。”

　　安王皱眉：“言过其实了吧？”

　　楚离道：“这一次的苍凉城守被刺，想必朝廷已经知道是怀国公府的供奉下的手。”

　　“王氏双雄。”安王淡淡道。

　　楚离道：“他们身为国公府的供奉，知道轻重，城守杀不得，但为何还明知山有虎，偏向虎山行？实在忍无可忍！……他们且如此，那些行侠仗义的武林中人会如何？”

　　安王抚髯微笑：“听这话，你好像站在武林那一边呐？”

　　楚离正色道：“恰恰相反，我是为朝廷担忧，再这么下去，大季江山不稳……王爷身为皇子，应该明白水能载舟亦能覆舟之理，民怨沸腾，天下岂能不乱！”

　　“那你有何办法？”安王抚髯不以为然的笑笑。

　　官法如炉，民众如铁，凭那些蚁民弄不出什么大乱子。

　　楚离道：“均权，城守权力太大，巡抚成了摆设，往往沆瀣一气，欺上瞒下，若能加重巡抚权力，能与城守分礼抗衡，则不易勾结串联，更利于朝廷掌控。”

　　“唔……”安王若有所思。

　　楚离还有一个杀手锏，不想提出，就是再添一人，分权。

　　此提议一出，官位自然增加，那天下官员皆要感自己提议之人，他不想让安王得此功。

　　“当然，这只是小人一点浅见，不入方家之眼，王爷别笑我才是。”楚离道。

　　安王抚髯摆摆手道：“不愧是二品侍卫，见识不俗。”

　　朝堂上的大员能这般居高临下俯看天下，楚离身为一介侍卫，有如此见识，委实气概非凡，难能可贵。

　　此世与前世唐朝仿佛，上万年来，政体稳定，楚离自现世而来，朝代更迭频繁远胜这个世界，历史沉淀的智慧结晶，楚离无意识中撷取，觉得是平平无奇的常识，在这里却显得见识过人，迥异凡俗。

　　“这次派人过去，一是教二小姐宫里的规矩，免得进府闹笑话。”安王抚髯微笑道：“二是定下成亲的日子，母后已经找钦天监的人算过，明年三月大婚最宜。”

　　“明年三月？”楚离沉吟。

　　现在才九月，离着三月还有六个月，半年之隔难免夜长梦多。

　　原来是皇后满意萧诗，安王不能不娶，唯有暗施手段。

　　他抬头看一眼安王，怒火熊熊，恨不得一掌拍死他。

　　道高一尺魔高一丈，邪总是压着正，人心恶毒如此，萧诗再怎么淡漠冷漠，心性也不失纯真，若真进了王府，当真是羊入虎口。

　　与安王相比，萧诗想牺牲自己而让国公府缓一口气，何等幼稚可笑，何等傻痴，可笑可悲！

　　想到这里，楚离怒火更盛。

　　大圆镜智下，再大的怒火也会被压制，头脑冷静。

　　“王爷的身体可有不适？”楚离做出关切状，语气真挚诚恳：“我看王爷的脸色不太好。”

　　安王面色焦黄，脸带病容，他是天外天高手，楚离已经通过大圆镜智看到，他身体有两股气息在纠缠不休。

　　安王时刻在运转心法对抗这股内力，无法驱除无法摆脱。

　　安王爷摆手道：“一点小伤，倒是无碍，这次的事铁鹰准备如何处置？”

　　楚离微笑：“我只奉命前来送信，其余的不知。”

　　安王爷道：“我会给铁鹰回信，再派几个人过去，你先回去吧。”

　　楚离道：“是，那在下就告辞！”

　　安王爷抚髯笑着点头，端起青瓷茶盏。

　　楚离抱拳离开。

　　他转身回到先前的小院里，没急着走，机会难得，要窥得王府更多虚实，找到杀安王之法。

　　安王不死，萧诗难逃，他别无选择。

　　王府虽大，安王爷多数时间呆在书房，看书、打坐调息，镇压体内异气，楚离通过大圆镜智能看到他心法流转。

　　皇室所炼心法乃是绝密，没流传于世，楚离试着运转安王的心法，要试着找出弱点。


第193章 古鼎

　　小院的灯光明亮如白昼。

　　楚离静静坐在石桌旁，翻看一本书，石桌上堆着一摞书。

　　安王府的客舍与怀国公府的又不同。

　　院落布置得典雅而古朴，舒适而不奢华，没有咄咄逼人的富贵气息，最大的不同之处是书房，有上千本藏书。

　　他趁着闲暇，已读遍逸国公府藏书楼的书，而安王府客舍里的书，一大半是藏书楼没有的。

　　楚离就像渴极之人看到了甘泉，心痒难耐。

　　这时，清秀侍女彩裙飘飘，盈盈过来，带来淡淡香风，裣衽一礼：“公子，要进晚膳吗？”

　　“好，有劳。”楚离笑着点头。

　　侍女嫣然笑道：“不知公子要吃些什么？……这是菜谱，如果上面没有，可以让尚膳监的现做。”

　　她说着递上一本小册子，上面写满了菜名饭名。

　　楚离信手勾了几个，笑道：“烦劳让褚总管来一下。”

　　“是。”侍女嫣然笑道。

　　她笑靥如花，原本清秀的面容增添了几分丽色，娇媚动人。

　　楚离笑着点点头，不再多说。

　　心下暗笑，哪个少女不怀春，这侍女是看上自己了。

　　安王虽是冷酷狠毒，却极擅伪装，性情深藏于内，外显于善，对下人宽容平和，府里的风气森严而不失活泼，平心而论，他确实是枭雄之姿。

　　身为王府客舍侍女，平时事情不多，安王府的客人不敢对她们无礼，所以她们多是性格活泼，对人生充满美好憧憬，不知人心鬼域。

　　褚总管很快过来，锦衣华服在灯光下闪闪放光。

　　他进了小院，抱抱拳，懒洋洋的，爱搭不理：“楚侍卫，你找我？”

　　楚离笑着请他坐下说话。

　　褚总管对楚离嫉妒，又自恃极高，神情散漫：“我事情很多，楚侍卫有话就直说吧。”

　　楚离微笑：“褚总管，咱们也不是外人啦，我将来要随二小姐进王府，以后咱们还要多亲近才是。”

　　“要跟过来？”褚总管脸色微变。

　　楚离点点头：“府里自然不会让二小姐只身进府，我身为二小姐随身侍卫，自是要跟从，还请褚总管多多关照！”

　　褚总管勉强的笑笑，抱抱拳：“哪里哪里，是我请楚侍卫你多关照才是。”

　　品级在大季王朝是通用的，朝廷、国公府、王府，三者标准统一，国公府的二品侍卫，进入王府也是二品，褚总管只有四品，见了楚离要行礼的。

　　楚离摆摆手笑道：“二小姐将成王妃，我也会成王府侍卫，大伙不必见外。”

　　“是是，不见外，不见外。”褚总管勉强的笑着点头，满嘴苦涩。

　　楚离道：“对了，我有一个小小的请求。”

　　褚总管一振精神，笑道：“请说。”

　　“我想在府里多呆几天。”楚离指了指书房位置，摇头笑道：“我是嗜书之人，看到这里的藏书，委实挪不动步，想看完再走。”

　　“这个……”褚总管迟疑，笑道：“不会耽搁了正事吧？”

　　楚离摆摆手：“这里的书只有几本是国公府藏书楼没有的，耽搁不了几天，而且我的差使已经完成，什么时候回去都一样。”

　　“……那倒是无妨，楚侍卫随意就好。”褚总管笑道：“只要不耽搁楚侍卫的正事，府里也不会吝惜几顿饭菜。”

　　楚离笑道：“那就多谢褚总管了。”

　　“哪里哪里。”褚总管笑着起身：“如果没有别的事，我就先告退，那边还有一摊子事要处理。”

　　“请请，有劳褚总管跑一趟，委实过意不去。”楚离起身相送，殷切送到院门口。

　　褚总管心里暗骂虚伪，过意不去个屁，脸上却一团笑容，不敢怠慢。

　　姓楚的万一真进了王府，身为王妃的贴身侍卫，权势远非自己这个外府总管能比，想给自己小鞋穿，只要随嘴说一句，就会有无数人找自己麻烦！

　　……

　　褚总管走了没多久，侍女端了三次，摆了一桌子的菜。

　　楚离喝酒吃菜，悠然自得，脑海里却在打量着安王。

　　安王几乎所有时间都呆在书房里，读书，写几笔字，练功，勤奋而规律，并非世人所想的穷奢极欲，夜夜宴饮，欢歌笑舞。

　　安王野心勃勃，自律极严，况且他内伤缠身，不敢放纵欲望，稍一不慎就要被异种内力吞噬。

　　楚离很好奇这是谁的内力，这内力能克制安王。

　　他吃过饭后，悠闲漫步，出了小院来到了一座精致的花园。

　　灯笼处处，把花园照得明亮而柔和，如梦如幻。

　　他似在赏花，却是在研究安王的心法。

　　周天循环十次，不觉得这心法高明，周天循环二十次，隐隐觉得有妙处，三十次周天循环之后，妙处更清晰，内力精纯异常。

　　他觉出其妙，便一直令其运转，感受越来越清晰。

　　他不知道这是什么心法，比碧海无量功更胜一筹，浑厚相若，精纯更胜，果然不愧是皇家秘传。

　　他不想改练此心法，毕竟不知底细，况且碧海无量功几乎成了本能，随时随地在运转，改练别的心法事倍功半，不如不改。

　　但在关键时候，运转此心法对敌杀人，倒可以掩饰身份。

　　在花园里转悠了半个时辰，他返回客舍，洗漱过后，拿起一本书坐到床上，侍女也退下。

　　从包袱里找了一套墨绿长衫，换上之后，他飘身出了小院，绕着王府走了一圈。

　　王府里戒备森严，高手密布。

　　他身体呈枯荣经的枯态，如一块枯木，又与天地浑然融为一体，即使天外天高手也感受不到，大圆镜智遍照五里，他能避击就虚，顺利的走了一遍王府，看清了王府虚实。

　　王府里藏有十五名天外天高手，远胜国公府，实力惊人。

　　国公府的存在就是为了镇压武林，王府无此使命，平时的护卫而已，却拥有比国公府更强一筹的实力，显然有很多高手是安王私下里笼络的。

　　他按捺下了直接刺杀安王的心思。

　　安王本就是天外天高手，再加上贴身保护的天外天高手，很难刺杀成功。

　　想杀安王，自己也要尽快成为天外天高手才行。

　　安王能成为天外天高手也是奇怪，照理说，他不可能加入什么门派，如此说来，皇室也握有胜境。

　　楚离身形飘飘，又在安王府里游荡了两圈，一直关注着安王。

　　安王是独居，并未与侧妃睡一起。

　　半夜时分，安王忽然起身离开卧室，走进一座摆着兵器的院子，身边没护卫。

　　这座院子是专门练武之用，院中央是练武场，旁边有数个兵器架子。

　　这处院子没护卫把守，毫无戒备。

　　安王穿过练武场，进到东厢房。

　　东厢房里摆着一只古朴的鼎，两人高，直径一人宽，绿色的铜绣斑斑，掩住了粗犷的花纹。

　　安王飘身一跃，盘膝坐进了古鼎里。


第194章 奥妙

　　楚离讶然，看着安王盘膝坐进古鼎，闭上双眼运功。

　　古鼎没过头顶，如置身井中。

　　安王内力滚滚而动，宛如洪流滔滔，速度快逾平时十倍，转眼的功夫压制住了异种内力，令其缩成一团。

　　他汹涌的内力在经脉里流转，越转越快。

　　楚离眉头挑动，大圆镜智催进一层。

　　古鼎内如飘着一根根金色头发，如缭绕的薄雾，丝丝缕缕飘入安王眉心，内力流转不停加速。

　　楚离把大圆镜智再催动一层，隐约看到虚空传来无形的力量，如雾如烟，古鼎如涡流般吞吸，转化为金色发丝，聚于古鼎内。

　　楚离知道，这些金色发丝就是精神力量，进入了安王眉心祖窍，令其精神力大增，从而加快催动内力。

　　楚离吃了一惊。

　　他素来自傲精神力，两世魂魄相叠，让他精神远胜常人，从而能练成大智度本源经，修成大圆镜智，能练成枯荣经、白虎炼阳图。

　　若无强横精神，他资质甚至不如常人，不可能有如今成就。

　　他忽然发现，自己引以为傲，原本以为独一无二的优势，安王竟然也有，自然会不舒服。

　　他很快平息内心波动，皱眉沉思。

　　有古鼎相助，为何安王的精神力量还不如自己？

　　他按捺下好奇，静静观看着古鼎与安王。

　　端坐鼎内，安王很快脸红如醉酒，面露痛苦神色，坚持一个时辰后再撑不住，飘身出了古鼎。

　　落到古鼎旁，他伤势大好，楚离却发现，异种内力未被消灭，仍残留一股，离开古鼎后，它迅速壮大。

　　通过这一个时辰的观察，楚离发现了奥妙所在。

　　安王眉心祖窍如瓶，精神力量如金色的丝线一缕一缕飘浮着，稀稀疏疏，进入古鼎之后，金色丝线钻进祖窍，令祖窍内的金丝密度大增。

　　金丝密度大，则头疼欲裂，安王撑了一个时辰已经是难得。

　　安王一出古鼎，祖窍内的金丝很快散溢，又恢复到原本的密度，并无其他改变。

　　这情形如他助雪凌练功一样，能令内力速度加快，加快修炼速度，却不能提升精神力。

　　最古怪的是这座古鼎，能够化虚空中的力量为精神力，这虚空中的力量是什么呢？自己能不能转化？原理又是什么？

　　他催动大圆镜智，把古鼎内外看得通透。

　　古鼎是由青铜所铸，青铜里却有一种奇异气息在流动，这股气息在青铜里流动，画出一个奇异符号。

　　这让楚离想到了人体，内力在经脉里流转，这奇异符号就像古鼎的经脉，气息沿着符号流转，吸纳着虚空中的力量，转化为了金色的精神力，如蓄水一般存于古鼎之内。

　　这个奇异符号就是古鼎的奥秘所在。

　　此鼎建得极玄妙，若非自己有大圆镜智，旁人想窥得几乎不可能，切开古鼎，什么也看不出来，因为气息会溢散，符号并非有形，仅是气息所构筑。

　　楚离蓦的消失在原地，出现在了练功房里，钻进古鼎。

　　顿时丝丝精神力量钻向脑海，他在脑海里观想白虎炼阳图，灵虎猛的跃进脑海，虚空的力量汹涌而来，眨眼功夫吞噬了他身体。

　　他能感觉到身体被挤压得吱吱响，一会儿挤得成肉末，一会撑得几乎爆裂，撑与挤循环往复，锻造着他的身体，血肉变得越发强大。

　　约摸过了两个时辰，楚离发现天快亮了，意犹未尽的消失在古鼎中，出现在卧室内，脱下外衫，穿着月白中衣坐到榻上，感受着身体的变化。

　　这两个时辰修炼下来，他丝毫不觉困倦，精神力好像没有消耗，此鼎当真神奇。

　　怪不得安王四十多岁就能进天外天，有此鼎相助，理所当然。

　　……

　　他又赖了一天，晚上趁着安王离开，又用古鼎修炼了一番，白虎炼阳图效果更强，身体越发强壮。

　　身体越强，根基越厚，同是先天境界，旁人自不是对手。

　　第三天清晨，他离开了安王府。

　　这两天已经摸清了安王的虚实，仍没找到杀安王之法。

　　安王惹上了大麻烦，他身体的异种内力奇异非常，任凭他怎么驱除，却无计可施，他是天外天高手，内力又精纯异常，更胜其余的天外天高手，所以没人能帮上忙。

　　楚离让骏马自己翻蹄小跑，坐在马上研究古鼎那个符号。

　　在脑海里试着观想此符，却没什么异常。

　　他原本想，在脑海里观想成功，那精神力会如内力一般源源不绝，无穷无尽。

　　可惜观想下来唯有失望，并无异相。

　　他一直觉得，这很可能是道家的符箓之术。

　　在傍晚时分，他来到了一座小城——金乌城。

　　心中无事，也不着急回去，他悠然自得的在夕阳下进了城，找到城里最好的客栈，要了一间小院。

　　在华灯初上之际，他先到城里买了一些朱砂，再登上城里最好的酒楼——嘉丰楼。

　　他坐在三楼的窗边，低头看下面来往的行人，不时轻啜一口酒，吃一口下酒菜。

　　行人有的匆匆忙忙，有的悠闲踱步，有的无所事事，有的欢天喜地，人间百态皆在其中，让楚离悠然神往。

　　自己虽离寺踏入人间，其实还并非平常人生活。

　　他住在王府，平时就呆在天灵院里练功、读书，白云楼很少去，邀月楼不去，繁华无比的崇明城好像跟自己没关系。

　　他所有心思都在追逐，想要更强的武功，要更大的权势，如今虽到了二品，他觉得还不是享受的时候，上面有安王压着，有皇上压着，不能随心所欲。

　　他所看到的人多数身怀武功，即使下面大街两旁摆摊卖小吃的，也有武功在身，如今世界武学之昌盛可见一般。

　　他目光一凝，三个婀娜曼妙的湖绿罗衫女子从东头飘飘而来，到了酒楼前，抬头看一眼，进了酒楼。

　　三个女子皆戴面纱，脚步轻盈，款款而行，看不到容貌，已经觉得曼妙动人，令人浮想联翩。

　　她们登上三楼，坐到了楚离不远处的一张桌子，小二热情的上前招呼，点菜的女子声音圆润柔和。

　　楼上的人们不时瞥一眼三女，她们戴着面纱，吃饭总要摘下来，大伙都想看看她们的真容，到底是不是美人。


第195章 太华

　　楚离看到了她们的真容。

　　确实都是美人儿，虽不如萧琪萧诗，也逊色苏茹雪凌一筹，放在外面，已经是难得的美人儿。

　　小二很殷勤的上菜，比旁的桌子更快。

　　血气方刚的小伙子，即使身为小二，也难泯爱美之心。

　　三个美女有一个先天高手，与雪凌差不多，看着娇弱，血肉却远胜常人的细密，应是修过炼体术的，力量远胜一般的男人。

　　至于其余两女，也是修过炼体术，远胜常人，只不过修为仅在后天，在他眼里不值一提。

　　饭菜上来，她们侧臻首，轻轻摘下白纱。

　　周围人们双眼放光，瞪大眼睛盯着看，矜持的偶尔一瞥，脸厚的直勾勾盯着，所有目光皆被她们吸引。

　　楚离持酒望着窗外。

　　毕竟国公府里多的是美女，陈雪她们也都是，整天对着雪凌苏茹，常常面对萧琪，眼光挑剔得很。

　　他捏着酒杯，不时轻啜一口，继续思索那个奇异符号，晚上回去好好试一试，看能不能用朱砂画出符箓。

　　古鼎里的符号是用什么画的，天外天高手做不到这一步，难道是天神高手？

　　他心神忽然一动，扭头看去。

　　三个腰间佩长刀的青年缓步登楼，站到楼梯口，一一打量众人。

　　当头的青年英气勃勃，青色劲装，按刀而立，煞气森森。

　　他身后两个青年相貌普通，一个高壮，一个削瘦，瞪大眼睛，脸色不善，目光好像刀子一样，令人不敢直视。

　　三人的目光从楚离脸上扫过，未做停留。

　　楚离周身一丝内力也无，看起来就是一介读书人，不通武功。

　　他们目光最终落到了三个美女脸上，停住不动。

　　三女低头默默吃饭，奉行食不语的规矩。

　　当头的英俊青年哼一声，按刀来到她们桌前，沉声道：“可是太华谷弟子？”

　　三女抬头看他一眼，又低头吃饭，不搭理他。

　　“砰！”高壮青年蹿前一步，猛一掌拍到桌子上。

　　“哗啦！”桌子与饭菜碗碟碎片化为一堆，汁水四流。

　　三女的筷子凝在半空，缓缓抬头，明眸怒火熊熊。

　　高壮青年瞪大眼睛喝道：“我师兄跟你们说话，没听到啊？！”

　　三女当中娇小玲珑的娇叱：“你是不是疯啦！”

　　高壮青年哼道：“你们是不是太华谷弟子？”

　　“是又如何，不是又如何？”娇小玲珑的美女娇喝道：“你们是谁，这么蛮横！”

　　“哼！”高壮青年挺了挺胸膛，大声道：“我等乃青莽山弟子！”

　　他看一眼娇小玲珑的美女，又得意洋洋的看向周围的人们。

　　“青莽山弟子！”

　　“青莽山啊！”

　　“他们在南边，怎么跑这儿发疯？”

　　周围人们议论纷纷，青莽山属于一流宗派，是南方武林著名宗派。

　　年纪稍大的瓜子脸美女摆手，止住娇小女子，温婉而平静地说道：“原来是青莽山弟子，我太华谷与青莽山素来井水不犯河水，有何贵干？”

　　“哼，井水不犯河水！”高壮青年质问道：“你们杀了咱们青莽山弟子！”

　　“这从何说起？”瓜子脸美女轻蹙眉头。

　　“你们是不是灭了平泽山？”高壮青年哼道。

　　瓜子脸美女轻颌首：“平泽山无恶不作，罪大恶极，我等替天行道，除了他们！”

　　“哼，人已经死了，你们说什么都行！”高壮青年哼道：“我邓师弟就在平泽山，被你们给杀了！”

　　“青莽山弟子竟在平泽山？”瓜子脸美女摇头：“平泽山的名声大伙都知道，他们要抢我们上山，身为武林中人不行侠仗义，却为非作歹，死不足惜！”

　　“你们杀了人，还有理啦！”高壮青年脸色难看，扭头道：“师兄，我看也甭跟她们废话，动手吧！”

　　英武青年平静地说道：“我青莽山名门正派，讲道理，我邓师弟误交匪类，有取死之道，这样吧，三位姑娘自废武功，这件事就一笔勾销！”

　　“凭什么！”娇小的女子不服气地骂道：“那家伙不知杀了多少无辜之人，早该死啦，我们替天行道有什么错？你们青莽山讲理，真笑死人！”

　　“青莽山弟子轮不到别人杀！”英武青年冷冷道：“三位姑娘若下不去手，我替你们来！”

　　“那就打呗！”娇小玲珑女子拔剑出鞘，指着三个青年：“来啊，你们有本事就废了咱们！”

　　“打就打！”高壮青年拔出雪亮长刀，横于身前：“来来，你们一起上吧！”

　　“吹法螺！”娇小玲珑女子娇叱一声，挺剑便刺，数朵剑花笼罩高壮青年。

　　高壮青年哼一声，近刀如匹练。

　　“叮……”刀剑相交，玲珑女子后退两步，蹙眉瞪对方。

　　高壮青年得意地笑道：“你不是我对手！”

　　“哼，看剑！”娇小女子刺出数朵剑花。

　　高壮青年一刀劈下，却劈了个空，忙横刀斜抹，斩中剑尖。

　　玲珑女子剑尖一撞刀身，马上刺出，出剑速度更快，凭精妙的剑法借力而行。

　　“叮叮叮叮……”一连串密集的金铁交鸣声，二十多招眨眼过去。

　　“呀！”玲珑女子惊呼一声，长剑忽然飞了出去。

　　高壮青年以力破巧，刀刀浑厚如山。

　　玲珑女子借力之际也承受力量冲击，最终手腕一酸，长剑脱手。

　　“喝！”高壮青年毫不犹豫的一刀劈下，要把她一劈两半。

　　另一女子拔剑刺出，要救同伴。

　　“叮……”旁边一刀忽然出现，振开她的剑。

　　高壮青年一刀劈下，玲珑女子急后退，没能躲开。

　　“啊！”她惨叫一声，右肩与上臂露出森森白骨，鲜血瞬间湿透衣袖。

　　人们吓了一跳，不忍目睹，没想到这高壮青年真狠心，辣手摧花。

　　楚离摇头，他没有伸手的打算。

　　武林恩怨能不招惹就不招惹，麻烦无穷，各人有各人的命运，他不是救世主，不能救下每个人，而且恩怨情仇往往乱成一麻，无法理清。

　　况且这一刀也是留情的，否则手臂已经离体。

　　瓜子脸美女上前封住玲珑女子穴道，掏出药膏抹上，止住血，再给她服下一枚丹药。

　　她扭头看向打成一团的另两人，眉头紧蹙。

　　自己师妹并非对手，只能看自己的了。

　　楚离笑了笑。

　　这女子的修为在六人当中最高，青莽山的三个弟子不是对手。

　　“张师妹，退下吧！”她轻声道。

　　“是。”正挥剑的娇媚女子飘身退出战圈。

　　瓜子脸女子拔剑出鞘，淡淡道：“太华谷何冰华！”

　　“青莽山许士霄！”英武青年拔刀出鞘，哼道：“刀下无眼，生死莫怪，请——！”

　　何冰华挺剑一刺，剑尖轻啸如刺破衣帛。

　　许士霄挥刀当头一斩，如电光一闪而过，奇快无比。

　　何冰华斜踩一步避开长刀，剑尖仍刺过去，逼得许士霄后退。

　　“嗤！嗤！嗤！”何冰华剑尖发出一声声轻啸，许士霄不停后退，长刀挥不出。

　　何冰华剑法精妙，看似软绵绵的，却咄咄逼人，许士霄刀势浑猛，却有力无处使，被逼的不停后退，一口气喘不上来，血气翻涌，动作越来越慢。

　　“叮……”旁边忽然一刀斩来。

　　何冰华剑尖轻点，长刀飞了出去。

　　楚离无奈，往左侧一偏头，躲开翻滚的长刀。

　　“笃！”长刀深深扎进窗框上，刀柄颤抖不停。

　　何冰华冷冷看一眼两手空空的高壮青年，斜睨许士霄：“青莽山，好个青莽山！”

　　许士霄脸色阴沉，瞪一眼高壮青年：“赵师弟！”

　　高壮青年脸色讪讪，扭头一瞪楚离：“还不把刀给我拿来？”

　　楚离失笑，还真是飞来横祸，他原本不想理会，却偏偏找上门。

　　他忽然生出一丝捉弄心思，站起来，双手吃力的拔出刀，走上前递给高壮青年，笑了笑。

　　“笑什么笑！”高壮青年没接长刀，眼睛一瞪，大喝道。

　　帮了忙还被师兄吼，实在没面子，他一肚子火没处发，看楚离的笑，好像是讽刺自己一般，顿时恼羞成怒。

　　“赵师弟！”许士霄沉声道：“不得无礼！”

　　“师兄，这种家伙也敢嘲笑我，真是不知死！”高壮青年忿忿不平的道：“也就是我，换个人，早一刀砍过去，让他脑袋搬家！”

　　“行啦行啦！”许士霄摆摆手，不耐烦的道：“跟不习武之人计较什么！”

　　“师兄，我不是跟他计较，是为了他好。”高壮青年忙道：“长点儿记性，免得将来送了小命！”

　　楚离摇摇头，把长刀又往前递了递。

　　高壮青年哼一声，接过长刀，脸色顿时一变。

　　浩浩荡荡的内力从长刀涌进他身体，宛如狂涛拍岸，他内力一下被驱除干净，经脉内唯有对方的内力在流转，身体失去了控制，动弹不得。

　　楚离微笑着收回手：“不用谢。”

　　高壮青年惊疑的看着他。

　　楚离坐回桌边，笑吟吟的拿起酒杯。

　　高壮青年瞪大眼睛，盯着楚离年轻的脸庞，委实难以相信，觉得自己刚才一定出了幻觉，如此年纪怎会有这般无法想象的修为？

　　楚离拿起酒杯轻啜一口。

　　“赵师弟？”许士霄唤了一声。

　　“啊？！”高壮青年忙应大声应道，马上惊觉失态，勉强笑笑：“嗯？”

　　“咱们走！”许士霄道。

　　他阴沉着脸，抱拳哼道：“何姑娘，咱们后会有期！”


第196章 双鬼

　　何冰华静静看着他们不说话。

　　自己虽胜许士霄一筹，青莽山另两人却胜过张师妹与孙师妹，打起来讨不了好。

　　再者说，青莽山势大，太华谷不如，退一步也好。

　　许士霄摆摆手，转身往外走。

　　高壮青年惊疑的看一眼楚离，转身跟上去。

　　“站住！”小二哥忽然站出来，挺身挡住他们的路。

　　许士霄皱眉看着他。

　　小二哥挺着胸膛，大声道：“三位客官，你们砸了咱们的桌椅，还没赔呢！”

　　“混蛋，找死！”高壮青年勃然大怒。

　　许士霄摆一下手：“赵师弟，给他！”

　　高壮青年恶狠狠瞪着小二，好像要把他吃了一般。

　　小二看一眼何冰华三女，马上挺起胸膛，大声道：“二十两！”

　　高壮青年咬牙切齿的抬起手，从怀里掏出一锭银子，猛的一甩。

　　“啪！”银光闪过，银锭射进柱子里。

　　小二看一眼深陷进柱子里的银子，吞了吞唾沫，不敢再吱声，要是没射到柱子上，射到自己身上，怕也这个下场，他浑身发寒。

　　高壮青年得意的扫一眼众人，又狠狠瞪一眼小二，目光直接跳过楚离，没敢看。

　　“走吧。”许士霄大步流星下了楼，另两人匆匆跟上。

　　“孙师妹？”何冰华收回目光，看向受伤的娇小女子。

　　娇小玲珑的女子脸色苍白，哼道：“皮肉伤，没什么，哼，不愧是青莽山！”

　　她随即又笑起来：“何师姐，能打退那许士霄，果然不愧是何师姐！”

　　何冰华摇头：“他们不可小觑……咱们先回去吧。”

　　“好吧，也没心情吃饭啦！”

　　三人起身往外走。

　　何冰华临下楼之际，清亮目光在楚离身上扫了扫，若无其事的离开。

　　楚离目送三女袅袅娜娜下楼，捏着酒杯摇头。

　　太华谷他听说过，算是二流门派，实力不俗，弟子皆女子，与雪月轩不同的是，太华谷不收男弟子。

　　据说是因为太华谷的心法只适合女子修炼，男子练了会走火入魔。

　　青莽山，也是鼎鼎大名，一流的正道门派，在武林中声誉甚佳，但它与雪月轩是仇家。

　　两派是夙仇，纠缠了数百年的恩怨，仇恨越来越深，根本没法化解。

　　雪月轩是正道门派，青莽山也是，平时持身甚正，当然也难免有不屑弟子出现，可持身甚正的两派，弟子只要见面就会打起来，没有正邪之分。

　　这就是武林恩怨，无关正义，只是个人恩怨，外人很难插得手。

　　小二哥殷勤的送三女离开，回来后踩着椅子去抠银锭。

　　但银锭深嵌柱子内，柱子木质坚硬，他拿了一把菜刀，费了九牛二虎之力才抠出来，坐在椅子上气喘吁吁，惹得众人失笑。

　　楚离摇头，真是爱美人不惜身，牡丹花下死做鬼也风流，碰上的是青莽山弟子，若是别的武林人物，怕是他要吃顿苦头。

　　楚离又摇头，他看过小二哥的想法，他是抱着吃苦头的心思去的，吃了苦头，那太华谷的三女定要关心一下的，对于一个小人物而言，那也是可以夸耀一辈子的。

　　楚离吃过饭，拿着朱砂回了自己小院。

　　小院里挂了一串串灯笼，照得甚是明亮，他拿了一些黄纸，磨好了朱砂，开始挥笔画符。

　　一会儿功夫，十几个符便画好。

　　他打量着自己的杰作，失望的摇摇头，双手一搓，化为粉末被晚风吹走，没用，看来这个符号并不是道家的符箓。

　　他坐在院子里看着月亮冥思苦想，看来得好好查一查资料，如此奇术，想必会有一些记载，只要找到一鳞半爪，自己说不定就能弄成。

　　他研究这个并非为了自己，雪凌诸女若有此物帮助修炼，进境想必极快。

　　自己如今却用不到这个，差的只是胜境。

　　他畅想未来，有此符相助，雪凌陈雪她们武功大进，还有陈思雨，都成为顶尖的高手，那自己也能偷偷懒，有什么事一句话吩咐下去，自然会办妥，不劳自己亲自动手。

　　“啪”一声轻响，在夜空里格外的响亮。

　　楚离眉头挑了挑，看向西侧的小院，他的西邻，声音是从那边发出。

　　大圆镜智启动，他顿时露出笑容，还真够巧的，那边住着三人，正是太华谷三女。

　　夜色已深，她们已经睡下，听到动静马上醒来。

　　三女提剑来到小院，后背相抵成犄角之势，皆穿着月白中衣，映得脸庞白皙如玉，越发美丽。

　　四周一片安静，好像是她们大惊小怪。

　　她们剑横身前，明亮的眼睛警惕的打量四周，浑身紧绷。

　　“嗤——！”一片长啸声响起。

　　铺天盖地的暗器密密麻麻落下，宛如雨水般打向三女。

　　“叮叮叮叮……”如雨打芭蕉，清脆悦耳。

　　三女挥剑成一片光罩，完全遮住自己，暗器被光幕弹落，眨眼功夫在地上落一层。

　　“何方鼠辈，还不现身！”娇小的孙丽华娇叱，她左手拿剑，丝毫不逊于右手。

　　“嘿嘿……”两个黑衣男子站在墙上，冷笑两声后，如两片叶子飘飘落到她们跟前。

　　“你们是何方神圣？”何冰华淡淡问道。

　　两黑衣男子身形高瘦，脸色苍白，在月光下宛如僵尸，再配上他们油亮的双眼，越发森然如僵尸。

　　“嘿嘿……”二人冷笑，冷森森寒彻彻。

　　孙丽华娇躯颤了一下，哼道：“装神弄鬼，卑鄙小人，鼠辈两个！”

　　身形稍高的男子冷笑道：“我姓姚，住平泽山。”

　　“姚家双鬼？”何冰华淡淡道：“没想到是你们这两个漏网之鱼，倒敢再来！”

　　“若非咱们不在山上，哪轮到你们三个小丫头得手？”

　　“哼，正好你们送上门，今天送你们归西！”孙丽华娇喝道。

　　她知道是姚家双鬼，是人不是鬼，也不再害怕。

　　何冰华道：“你们二人杀人无数，早该死了，看剑！”

　　她轻喝一声，三人同时挥剑刺出。

　　“嗤！”三柄剑形成一片剑幕，轻啸中笼罩住姚家双鬼。

　　楚离讶然，这三人联手威力大增，每个人都有三人的功力，当真奇妙。

　　“嘿！”姚家双鬼飘身后退，奇快无伦。

　　“不好！”何冰华喝道：“快退，服百毒丸！”

　　她觉得眼前晃动，身子发软，这是中了毒！

　　姚家双鬼冷笑：“小娘子们，放心，不杀你们，我们兄弟会好好享用的！……都还是雏儿，嘿嘿！”

　　他们得意的大笑，任由三女服下百毒丸。

　　他们对自己的毒最有信心，没有独门解药，什么解毒丸都没用。

　　二人看她们服下百毒丸，刚松一口气之际，忽然挥手就是一片暗器射去。

　　三女身子发软，欲挥剑却无力，眼睁睁看着暗器射过来，暗叫我命休矣。

　　姚家双鬼双眼放光，嘿嘿冷笑，仿佛看到三女浑身插满暗器的情形，顿时浑身发热，亢奋无比。


第197章 对立

　　楚离无奈的叹口气。

　　他原本不想介入，武林恩怨沾上了手很麻烦。

　　他又不能眼睁睁看着三个如花似玉的美人死在这两个家伙手上。

　　他蓦的闪现，挡在三女跟前，长剑画出一个圆。

　　漫天暗器争先恐后钻进剑圈里，掉落地上，这一招是专破暗器的万箭归宗。

　　“你是谁？”姚家双鬼死死瞪楚离，最兴奋关头被打断，若非顾忌他的轻功与剑法，早扑上来撕碎他。

　　楚离没搭理二人，从怀里掏出丹丸塞进三女嘴里。

　　三女绵软无力，彼此搀扶着不让自己瘫倒，无力反抗楚离的丹丸。

　　楚离各拍一掌三人后背，助药力化开。

　　三女只觉嘴里丹丸化为一股清气，倏的绕五脏六腑一圈，顿时精神一振，恢复了力气。

　　楚离给她们使了个眼色，退后一跃，翻过院墙消失不见，来去如飞鸿。

　　三女明白楚离的意思，绵软无力的搀着彼此，愤怒瞪着姚家双鬼：“你们下毒，真卑鄙！”

　　姚家双鬼的看向楚离消失的方向，不知他在搞什么，忽然来又忽然走，好像只为了给她们服下解药一般，他们对自己的毒药深具信心，没自己的解药谁也解不开。

　　看着娇弱不胜的三女，他们再次露出嘿嘿怪笑。

　　姚家老大哼道：“夜长梦多，直接杀了吧！”

　　“可惜了，好吧。”

　　两人轻飘飘跃到空中，伸出乌青的双爪，如苍鹰朝三女俯冲下来。

　　三女惊叫，狼狈不堪的往后退。

　　姚家双鬼在空中露出残忍而亢奋的笑容。

　　想到双手即将插进她们娇嫩的身体，那柔嫩手感无与伦比，胜过任何的滋味，让人沉醉令人无法自拔。

　　“啊——！”三女瞪大明眸尖叫着，却动弹不得。

　　“嘿嘿……”姚家双鬼笑容更盛，双爪在月光下泛着幽幽蓝芒，堪堪抓上何冰华与孙丽华高耸胸脯。

　　“呃……”嫁家双鬼身形陡然一顿，喉咙里发出一声怪叫，低头看看插进自己胸口的剑，难以置信的瞪向三女。

　　三女旋腰、拔剑、后退，干净利落，整齐划一。

　　“嗤……”三道血泉喷涌。

　　姚家双鬼吃力的抬起手，乌黑泛蓝的手指颤抖着，指了指她们，满脸不甘的倒地。

　　“砰砰”两人重重摔下，一动不动。

　　“该！哈！”孙丽华娇笑，左手还剑归鞘，恨恨道：“姚家双鬼，真的成了鬼，咯咯！”

　　她娇笑连连，想起刚才的恐惧，现在的结局，越发高兴。

　　何冰华明眸顾盼，朝楚离消失的方向抱拳，扬声道：“多谢公子相救！”

　　周围寂静，无人应答。

　　“师姐，刚才那人不就是在酒楼里那个嘛！”孙丽华娇声道。

　　何冰华轻轻点头。

　　她认出了楚离，觉得奇怪，为何丝毫看不出他会武功的模样。

　　另一个女子张斐华低声道：“既然这位公子不愿露面，那就别勉强。”

　　“也好，走吧，”何冰华道：“这里不能呆了，咱们马上动身！”

　　“好嘞。”孙丽华答应。

　　三女直接拿了包袱离开，没理会姚家双鬼的尸首。

　　待她们一离开，楚离摇着头出现，长剑划过，两颗首级滚落。

　　这姚家双鬼精通装死之法，三女大意了，因为姚家双鬼长得难看，浑身是毒，就如避蛇蝎，没仔细查验他们的生死。

　　姚家双鬼这次不死，下一次暗算，她们未必躲得过。

　　他拿剑挑开双鬼的衣裳，从怀里掉出几个瓶子，再把他们腰间的鹿皮囊挑起来，一块拿个包袱裹住，准备带回府里给百草院，让他们研究一下。

　　姚家双鬼的毒药很猛，有其特殊之处，值得研究。

　　……

　　第二天清晨，他继续上路，纵马奔腾，想早些回府查一查。

　　藏书楼里的书都看过，没有此术记载，但他知道，府里还有一个书库，不对外开放。

　　骏马如龙，速度奇快。

　　官道一匹匹马被它超越，一会儿功夫落得没影，它撒开欢的奔跑，楚离也由得它，如此速度，恐怕明天中午就能赶回崇明城。

　　到了正午，阳光炽烈，楚离让马放缓速度，翻蹄小跑了一阵，让它放松休息一阵，钻进路旁一片树林，要在驿亭里歇一歇。

　　骏马一进入树林，楚离一怔，还真是巧了。

　　驿亭里坐着三个蒙着白纱的曼妙女子，月白罗衫，一尘不染，正是太华谷三女。

　　她们听到马蹄声，转头望过来，看到了马上的楚离。

　　三女一怔，抱了抱拳。

　　楚离暗叹真够巧的，笑着抱抱拳，跃下马，放开缰绳让它自己去树林里吃青草，自己则进到小亭。

　　“还未请教公子尊姓大名。”何冰华起身，抱拳一礼：“多谢昨夜救命之恩！”

　　楚离摇头笑笑：“楚离，举手之劳，不必客气。”

　　张斐华明眸打量着他，嫣然笑道：“楚公子年轻有为，想必是名门大派弟子吧？”

　　楚离微笑：“逸国公府侍卫。”

　　“逸国公府？”三女脸色微变，彼此对视一眼。

　　楚离预料到了她们的反应，笑了笑，坐到小亭另一边。

　　武林门派与国公府是对头，国公府的职责就是镇压境内武林各派，不让他们以武犯禁，协助朝廷安定天下。

　　在武林中人眼中，国公府就是朝廷鹰犬，他们不屑而又痛恨。

　　楚离坐下后，不看她们，转头看小亭外的风景，神情冷淡，要保持距离。

　　何冰华定了定神，道：“不管公子是何身份，都救过咱们的命。”

　　楚离摆手微笑：“真不必如此，咱们之间还是少有瓜葛为妙，昨晚是看那两家伙不顺眼，顺手而为，你们不必挂怀，就当作什么没发生吧。”

　　何冰华摇头：“楚公子太谦了。”

　　孙丽华哼一声：“楚公子是不是嫌我们门派小，不屑一顾？”

　　楚离扭头看一眼她，笑着摇头。

　　孙丽华撇撇红唇：“分明是瞧不起我们嘛！”

　　楚离叹口气：“结交国公府，要是被你们师父知道，怕是会禁足谷中，再难出来！”

　　“师父才不会那么不讲理！”孙丽华哼道。

　　楚离笑着看看何冰华。

　　孙丽华看向何冰华，何冰华面露难色，紧抿红唇不说话。

　　“何师姐？”孙丽华疑惑的看她。

　　何冰华叹口气：“孙师妹，楚公子说的不错。”

　　“国公府虽然可恶，可也不是没有好人嘛。”孙丽华不解的道：“就是青莽山是名门正派，还不是有败类？”

　　何冰华道：“以后再跟你说……楚公子，救命之恩无以为报，若有什么吩咐，只要不违背武林道义，不违正道，小女子必全力以赴。”

　　楚离笑了笑：“放心，我不会挟恩以报，咱们就当不认识吧。”

　　三女都有些不好意思，孙丽华不解的看何冰华，何冰华没有解释的意思。

　　楚离觉得无趣，呆下去也是彼此不自在，起身抱抱拳：“那就后会有期。”

　　他撮唇轻啸，骏马从树林钻出来，他翻身上马，朝三女又抱抱拳，驾马而去。


第198章 再救

　　“何师姐，他怎么回事呀？”孙丽华扭头看何冰华：“咱们又不是灵兽，好像怕咱们似的！”

　　何冰华摇头道：“楚公子也是一片好心。”

　　“什么好心？”

　　“唉……咱们还是离国公府的人远一点为好。”何冰华摇头道：“孙师妹，回谷之后，你别跟师父说这件事。”

　　“到底为什么？”孙丽华左手摇摇何冰华：“何师姐，你就跟我说了吧，别卖关子啦！”

　　“唉……”何冰华叹道：“师父的父亲就是被国公府的人杀的。”

　　孙丽华哼道：“国公府总不能无缘无故的杀人吧？”

　　“师父的父亲杀了一个贪官。”何冰华道。

　　“贪官就该杀！”孙丽华哼道：“这有什么错？”

　　何冰华沉下脸，淡淡道：“咱们太华谷的规矩你忘了？”

　　“不能对朝廷官员动手。”孙丽华撇撇嘴，哼道：“这是什么规矩呀！”

　　她对这个规矩很不忿，欺软怕硬嘛，当官的就能为非作歹，鱼肉百姓？

　　但谷里的规矩就是规矩，违背了，则被逐出太华谷，她只能遵从。

　　何冰华道：“不管官员是好是坏，杀了他们，国公府就会缉拿凶手，杀人偿命，甭说咱们，就是大雷音寺也不杀朝廷官员。”

　　“出家人不是不杀人嘛。”孙丽华道。

　　何冰华道：“这都是全身之道，你要敢杀官员，逃不过国公府追杀，咱们谷也会受牵连。”

　　孙丽华悻悻哼一声，无话可说。

　　何冰华道：“想想师父是什么心情？有仇不能报，还得躲着他们，她是听到国公府就气，你可别惹她老人家生气！”

　　“是够气人的！”孙丽华叹道。

　　一直沉默，不喜欢多说的张斐华开口：“看来这位楚公子知道谷主的往事。”

　　“唉……”何冰华摇头轻叹。

　　“国公府的也不都是坏人嘛，那楚公子就挺好的。”孙丽华道。

　　“可惜他是国公府的。”张斐华道。

　　孙丽华嘟嘟嘴，哼一声。

　　何冰华看着楚离消失的方向，出了一会儿神，愧疚化为一声叹息：“走吧，咱们也赶路。”

　　“何师姐，逸国公府就在崇明城吧？”

　　“嗯。”

　　“咱们也去崇明城，不如追上楚公子，跟他一块走呗。”

　　“你想气死师父？”张斐华道。

　　孙丽华白她一眼：“不让师父知道就是了。”

　　何冰华道：“我看楚公子也不想跟咱们太近，各走各的吧。”

　　孙丽华怏怏不乐，嘟着嘴生闷气。

　　三人离开驿亭纵马而行。

　　九月的天说变就变，先前还艳阳高照，灼热逼人，这一会儿功夫已经乌云涌动，遮天蔽日。

　　她们加快了速度，还是没能躲过大雨，一会儿功夫大雨倾盆。

　　她们不敢停在半路，万一一直下个不停更没法走，只能顶着风雨往前赶，即使身怀武功也身心俱疲。

　　走了半天的路终于看到一处小城——苍凉城，忙进了城，找到一家客栈换过衣裳，把头发擦干净。

　　她们出来时已经华灯初上。

　　外面的雨仍在下。

　　她们来到客栈的大厅，要凑合着吃一顿，客栈的饭菜不如酒楼的，但也能垫饱肚子。

　　三女刚踏进大厅，周围的目光一下被吸引过来。

　　她们习以为常，明眸左右扫视一眼，忽然一亮，看到了角落里坐着的楚离。

　　孙丽华扯一下何冰华与张斐华，迈着轻盈步伐来到楚离桌前，嫣然笑道：“楚公子，我们能坐吗？”

　　楚离左右看一眼，周围桌子几乎都坐满了人，只有自己这一桌空闲。

　　他腰佩宝剑，身着锦服，腰间玉佩温润如水，加之气度俨然，来往旅客多是眉眼通挑之辈，都远远避开他。

　　“楚公子——！”孙丽华看他迟疑，不满的叫一声。

　　楚离笑着点点头：“请坐。”

　　何冰华微笑：“打扰了，楚公子。”

　　楚离也露出微笑：“没想到又见面了。”

　　“这一顿我们来结账吧。”何冰华道：“聊表一点心意。”

　　楚离痛快的点头答应。

　　一会儿功夫，桌上摆了八道色香味俱全的菜肴，是他先前已经点好的，八道都是店里最贵的菜。

　　他身家丰厚，自不会亏待了自己的嘴，挑最好菜的点。

　　何冰华三女又要了几道贵菜，太华谷也不愁吃穿。

　　……

　　“楚公子，我们也要去崇明城。”孙丽华替楚离斟了一杯酒，笑盈盈地说道：“咱们是同路。”

　　“孙师妹！”何冰华蹙眉。

　　孙丽华蛮不在乎的道：“反正是同路，大伙一块走多好。”

　　楚离笑了笑。

　　何冰华道：“楚公子，家师正在崇明城，咱们要去崇明城汇合，若是不弃，可以结伴而行。”

　　楚离道：“这个……令师要是知道了，你们要受罚。”

　　何冰华说道：“家师若知道公子救了咱们，想必不会怪罪。”

　　“能跟三位姑娘同行，乃前世修来的福分，”楚离笑道：“可惜我福薄，在城里还有点事，不知道要耽搁多久。”

　　“那我们等你！”孙丽华道。

　　“孙师妹！”何冰华横她一眼，扭头笑道：“我们不能让师父久等，得赶路，实在抱歉。”

　　她听出楚离推脱之意，显然是不想跟自己三人太亲近，是在避嫌，虽不痛快，也没勉强。

　　楚离笑着点头。

　　孙丽华不满的瞪一眼楚离，嘟着嘴低头吃饭。

　　楚离只笑不说话。

　　跟太华谷的人还是别太近，万一将来太华谷弟子犯了事，他要去追杀，到时候怎么办？

　　与她们亲近就是自讨苦吃，最好的办法是保持距离。

　　大雨来得快，去得也快，半夜就放晴，然后一阵大风刮干了地面，早晨起来就能走路。

　　何冰华三女吃过早饭直接出发，一路疾行。

　　跑出二十多里路，后面忽然传来一阵急骤的马蹄声，一眨眼功夫超过了她们，然后停住，并列一排挡住路。

　　何冰华三女脸色微变。

　　前面一共四骑，皆青莽山弟子，除了许士霄三人，还多了一个接近三十岁的男子，身形瘦长，狭长的脸庞，腰间的刀又窄又长，样式奇异。

　　“许士霄，你们又来干什么？”孙丽华哼道：“让开！”

　　许士霄淡淡道：“这位是我三师兄贺心庭，前来向何姑娘讨教！”

　　“真不要脸，你输了就找师兄来！”孙丽华撇撇嘴。

　　何冰华美艳的脸庞露出凝重，盯着贺心庭。

　　贺心庭懒洋洋的扫一眼三女，淡淡道：“你们可以一起上，免得说我以大欺小……你们败了，不会杀你们，只废了你们武功！”

　　他声音沙哑干涩，好像被炭汤伤了一般。

　　说罢，他不等三女说话，从马背一跃而起，腰间长刀化为一道电光，抹向何冰华。

　　三女纷纷拔剑挥动，顿时剑光暴涨，挡住了贺心庭的长刀。

　　贺心庭皱眉，本以为手到擒来，却不想三人联手威力如此之强，太华谷的合击术名不虚传！

　　“叮叮叮叮……”四人刀剑合击连绵不绝。

　　贺心庭借着剑势往后一蹬，重回马背：“好，怪不得许师弟会败，有几分本事，走！”

　　他一提缰绳，调转马头便走，许士霄三人忙打马跟上。

　　“哼，打不过就跑，还青莽山呐！”孙丽华撇撇嘴，笑道：“何师姐，青莽山不过如此嘛！”

　　何冰华摇摇头，皱眉看着远去的四人。

　　她们又跑出十里，路上又横着五个人挡路。

　　除许士霄四人之外，还有一个瘦长青年，与贺心庭年纪仿佛，清秀脸庞，目光阴沉，给人阴毒狠辣之感。

　　孙丽华气愤的质问道：“姓许的，你们青莽山要不要脸，打完一个又一个，最后是不是还要你们宗主出来？”

　　“这是冯少华大师兄冯少华！”许士霄一指身边的清秀男子，沉声道：“你们若能打得过大师兄，那咱们的恩怨就一笔勾销！”

　　“好，这可是你说的！”孙丽华哼道：“赶紧动手，少啰嗦，我们还要赶路呢！”

　　三人说罢拔剑跃起，刺向冯少华。

　　冯少华稳稳坐在马上，待三人剑尖临身，他腰间长刀化为一道银色匹练，卷向三人喉咙。

　　三女飘身后退，落回马上。

　　冯少华飞起，刀光如一道匹练悬挂，落向何冰华。

　　三女再次挥剑迎击。

　　“叮……”三女长剑皆脱手飞出去。

　　一力降十会，冯少华修为远胜三人，即使三人加在一起，也不是他对手。

　　她们两手空空，眼睁睁看着冯少华长刀临颈。

　　他显然要下杀手，不是先前所说的只废武功，这一刀下来，三颗臻首便要离开娇躯。

　　“叮……”孙丽华刚闭上明眸，便听到一声清鸣。

　　忙睁开眼睛看，却见冯少华阴沉着脸坐在马上，手上空空，顺着他们目光望去，长刀插在十米外的树上，刀柄不停的颤动。

　　“何方高人，还请现身一见！”冯少华冷冷喝道。

　　周围没有声音，唯有风声呼啸。

　　冯少华冷冷道：“青莽山在此行事，若有打扰之处，还望海涵！”

　　周围仍只是风声。

　　冯少华阴沉的目光落在三女身上，冷笑连连，飘身如苍鹰般掠到十米外，拔出长刀，飘身落回马背，然后提起缰绳转身便走。

　　众人忙跟上，转眼功夫不见影子。

　　何冰华抱拳扬声道：“是楚公子吗？”

　　周围没有动静。

　　何冰华叹口气，扬声道：“多谢楚公子，大恩容后再报！”

　　三女也继续打马上路。

　　楚离从树林里出现，看着远处渐渐消失的三女背影，摇头失笑，又救了她们一命，看来跟太华谷缘份不浅。


第199章 吐露

　　中午时分，楚离回到国公府。

　　他回到天灵院，一呼吸到着天灵树的气息，浑身的疲惫一下都散去，顿时放松下来。

　　进屋换了一身衣衫，雪凌敲敲门，端进来一盆温水，让他洗把脸。

　　待他擦完脸，坐到客厅太师椅中，她又奉上茶茗，站在一旁，妙眸盈盈的盯着他看。

　　楚离坐在看了自己衣衫一眼：“怎么啦？”

　　“公子你瘦了。”雪凌道。

　　楚离失笑：“才几天功夫就瘦啦？不过也是，王府里的饭菜跟酒楼的饭菜都不如你做的，不太对胃口。”

　　雪凌顿时眉开眼笑。

　　外面忽然响起敲门声，雪凌飘出客厅，拉开门，外面俏生生站着苏茹。

　　苏茹一袭杏黄罗衫飘飘，秀脸皎洁无瑕：“楚离回来了吧？”

　　“刚进屋呐。”雪凌笑道。

　　“那赶紧的，小姐请他过去。”苏茹道。

　　雪凌道：“这么心急呀？”

　　“多嘴。”苏茹白她一眼。

　　雪凌抿嘴轻笑。

　　两人进了客厅，楚离已经起身出来：“总管，走吧。”

　　“你自己去，我带雪凌去你的小岛。”苏茹笑道。

　　楚离笑着点头，迈出小院，到了观星楼。

　　隔着观星楼还远，已经听到琮琮的琴声，琴声透出天高气朗，意境疏阔的意境。

　　楚离笑笑，今天小姐倒是好兴致。

　　他直趋三楼，上去后怔了怔，二小姐也在。

　　萧琪持剑挥舞，剑光澄澈如水，曼妙优雅。

　　萧诗背对着她，坐在窗前抚琴。

　　阳光映亮了窗户，映得萧诗脸庞如羊脂白玉，侧面看，轮廓曲线甚深，美得惊人。

　　“小姐，二小姐。”楚离抱拳行礼。

　　剑光倏的敛去，宝剑归鞘。

　　琴声戛然而止。

　　两女抬眸望来，目光两道轻盈，两道清亮，皆落在他脸上。

　　“坐吧。”萧琪指了指绣墩。

　　楚离面不改色，平静的坐到两女对面。

　　他觉得整个三楼明亮逼人，两女的容光相叠，令人不敢直视。

　　“辛苦你跑一趟，安王如何说？”

　　“说再会派来几个人，教导二小姐宫廷礼仪，照顾二小姐起居。”

　　萧琪道：“是得学一学，免得进了王府闹笑话，有失王妃的体面。”

　　“什么体面不体面的。”萧诗淡淡一笑。

　　萧琪横她一眼，继续问：“楚离，你觉得安王如何？”

　　楚离与她一样能看透人心，见过一面，也就知道对方想法，心思，与性格。

　　楚离笑了笑：“安王的身体不太好。”

　　“他生病了？”萧琪蹙眉道：“没听说过啊。”

　　她若有所思的凝视楚离，楚离这是避开话题，难道安王有什么不妥？

　　她瞥一眼身边的萧诗，决定等二姐走后再细问。

　　萧诗道：“什么病？”

　　楚离摇头道：“是内伤，很麻烦的内伤。”

　　“皇室灵丹妙药无数，还有顶尖高手，实在不成，还有皇上。”萧琪笑了笑：“区区内伤有何慎哉？”

　　楚离笑道：“理应如此，想必不会纠缠太久。”

　　萧诗道：“没见过他的侧妃？”

　　楚离摇摇头道：“只见了安王，毕竟我身份有别。”

　　“那倒也是。”萧诗轻轻点头。

　　楚离笑道：“二小姐放心，你入府即是正妃，侧妃再厉害，也名不正言不顺。”

　　“安王的女儿还好吧？”萧诗问。

　　楚离摇摇头。

　　萧琪道：“二姐，别担心了，她们又不是洪水灵兽。”

　　萧诗轻轻叹了口气：“原本以为自己死都不怕，还有什么畏惧的，现在才知道还是胆小……”

　　“有楚离在，你什么也不用管，他会帮你处理好的。”萧琪笑道。

　　萧诗叹道：“楚离不该随我去那个泥潭。”

　　楚离笑了笑。

　　“好啦，二姐，你先回去吧，我跟楚离说几句话。”萧琪道。

　　萧诗白她一眼：“有什么悄悄话要背着我说？”

　　萧琪笑道：“是府里那些乱七八糟的事，会污了你耳朵。”

　　“……好吧。”萧诗抿嘴笑看楚离，挑了挑黛眉。

　　楚离摇头苦笑。

　　待萧诗袅袅娜娜下了楼，萧琪玉脸沉下来：“安王有什么不妥？”

　　楚离沉吟片刻，道：“安王府一共有十五个天外天高手。”

　　他犹豫过，是瞒过萧琪，让她安心的去雪月轩，还是跟她透露一些。

　　先前准备瞒过她，自己悄悄行事，神不知鬼不觉，这可是抄家灭族的大事，多一个人知道多一份风险。

　　后来却决定透露几分。

　　一人智短，两人智长，自己一个人想办法难免有错漏处，得有人察遗补阙，毕竟此事非同小可，自己要出了事，也得牵连国公府。

　　再者，也是他的私心，若她进了雪月轩，定是一箭射得没了影，不知何年何月才能再见。

　　她修炼的心法奇异，斩情灭欲，时间久了，自己在她心里的影子会被抹去，再无牵挂。

　　雪月轩也有男弟子，虽说她不是一见钟情的，日久生情，也不能不防。

　　有了这件事，可以时不时的接触，有机会把自己真正烙到她心里，再也抹不去。

　　这些复杂心思只在他脑子里一转，不过须臾之间。

　　他淡淡道：“安王这份实力很惊人。”

　　萧琪若有所思。

　　她起身来到窗前，窗口的白纱拂动，如雾如烟。

　　她望着远处的湖面，明眸闪烁。

　　楚离不再多说，凭萧琪的聪明，这一句足矣。

　　“他身为皇子，有如此实力。”萧琪慢慢说道：“看来是有夺嫡之志。”

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪扭头望向他：“既有夺嫡之志，怎会娶二姐？”

　　楚离沉默不语。

　　但凡了解大季庙堂之事的，都知道皇家对十二国公府的忌惮，皇上绝不会让任何一座国公府成为外戚，否则再难压制，很可能改朝换代。

　　当初皇上跟逸国公府有口头婚约，就是断了安王继承皇位的可能。

　　所以安王这些年来，一直埋头于诗书中，修编文库书典，得了偌大的名声，深得朝堂清流们的拥戴，却自觉的不结交军中大臣，根基浅薄，在人们看来，是有自知之明，不违皇上之志。

　　安王若安于做一个安乐王，必是持身中立，也不怕旁人刺杀，何必笼络这么多天外天高手？

　　萧琪玉脸阴晴不定。

　　她重新坐下，身子前倾，距离楚离近在咫尺，呵气如兰：“楚离，你跟我说实话，安王对二姐他是不是起了杀心？”

　　楚离轻轻点头：“二小姐的封元指就是他下的手。”

　　“砰！”萧琪一掌拍下，清晰的掌印如烙在檀木茶几上。

　　她玉脸沉肃：“好个安王！”


第200章 兽血

　　萧琪贝齿轻咬，蹙眉看向楚离：“他既有志于皇位，那就绝不会娶二姐，可皇上亲口的婚约，不是他想取消就能取消的，最好的办法就是杀了二姐，是不是？”

　　楚离叹口气，点点头。

　　萧琪道：“他有杀二姐的意思吗？”

　　楚离没说话。

　　萧琪咬咬牙，哼道：“看来仁国公府跟他勾结到一块了！”

　　既然安王有志皇位，就会千方百计的破坏婚约，这次的使者出意外，虽不能改变大局，关键时候却能起作用。

　　萧琪虽不擅长谋略，却洞察力惊人，一眨眼就想透了。

　　“哼，好一个安王，谁挡着他的路，他就会一脚踢开，是吧？”萧琪道。

　　楚离道：“安王确实是枭雄心性。”

　　“看来二姐是不能进王府的。”萧琪摇头道：“实在不行，只能我们两个一起假死脱身。”

　　楚离摇头道：“如果皇上非要二小姐嫁过去呢？”

　　“皇上？”萧琪蹙眉。

　　她倒是忽略了皇上的想法。

　　楚离道：“如果皇上非要二小姐嫁过去，假死管用吗？当初姑奶奶已经用过这一招。”

　　萧琪沉思不语。

　　楚离道：“小姐，其实还有一条路。”

　　“什么路？”萧琪抬头看他。

　　楚离缓慢的吐出四个字：“杀了安王！”

　　萧琪明眸一凝，蹙眉看他，眼波闪动不停。

　　她神情平静，看不出异样，心绪却波涛汹涌。

　　楚离静静看着她，等她表态。

　　这个决定有些惊世骇俗，楚离根本的心态还是现代，敬畏的是权势，而不是天之子，所以能想到这个。

　　对于这个世界的人来说，很难往这个方面去想。

　　半晌过后，楚离继续开口：“就凭他给二小姐下封元指，他就该死，即使他是安王！……况且，到了现在，二小姐不死，他不会安心，即使假死，他也会想办法让二小姐变成真死。”

　　“唉……”萧琪叹息。

　　楚离道：“夺嫡之路惊险凶恶，绝容不得一个致命弱点，他即使放过二小姐，其他的王爷能放过？……小姐，这件事一味的防御是不成了，只能釜底抽薪！”

　　“安王哪有那么好杀！”萧琪没好气的道：“要被皇上知道了，咱们都别想活命！”

　　杀安王的事泄露出去，皇上固然不能撤了国公府，但却可以派人暗杀萧铁鹰及萧琪萧诗，倾皇室之力，绝对能灭绝了他们。

　　“所以这件事要做得神不知鬼不觉。”楚离道：“趁着安王没显露野心之前，下手灭了他，否则他野心一显，旁人未必猜不到是咱们下的手。”

　　“你真是胆大包天！”萧琪白他一眼。

　　楚离摊摊手：“这也是被逼无奈，若安王给二小姐线生机，咱们也不必铤而走险！”

　　“这件事别跟大哥说。”萧琪正色说道：“他性子太直，会露出马脚。”

　　楚离点头。

　　他暗叹，大公子心性正直，说实话，不太适合做国公爷，国公府这些年的衰落与他不无关系。

　　毕竟他没有萧国公爷言传身教，耳提面命，不得上位者之精髓，虽知人心鬼域，却仍禀持正直，光明磊落，不屑耍那些心机手段，信奉一力降十会。

　　这样的国公爷不是一个好国公爷，却是一个值得效忠的国公爷，这些年国公府衰落，却没分崩离析，也是国公府众人齐心拥戴之故。

　　他若知道安王的阴谋，一旦见到安王，难免会露出敌意，惹安王怀疑与警惕，反而坏事。

　　萧琪转身看着辽阔湖面，轻轻叹息。

　　人活世间真的身不由己，世事逼迫，无可奈何，杀安王这件事太凶险，稍有不慎就跌落万丈深渊。

　　她心性果决，很快振奋精神：“你有什么主意？”

　　楚离道：“找不到好办法，他是天外天高手，没法下毒，只能凭武功硬来，但我还不是天外天。”

　　“天外天……”萧琪蹙眉。

　　楚离的轻功神出鬼没，最擅刺杀，但他不是天外天高手，很难杀死安王。

　　天外天高手是几乎不可能刺杀成功的，一旦有危险，心有警兆，除非有更强的武功，摧枯拉枯般灭杀。

　　据她所知，皇室的武学神妙，几个皇子的武功都很惊人，在天外天中是顶尖的存在，赵庆山打不过安王。

　　楚离道：“安王修的是什么心法？”

　　“应该是驭极经。”

　　“驭极经？”楚离皱眉思索，脑海里所有的书都没有记载这个的，一句也没提。

　　“这是灌顶传授的无上绝学。”萧琪摇头道：“据说大季太祖年轻时有奇遇，救了一只灵兽，得灵兽授得驭极经，才打下了偌大的江山。”

　　“这传说难道是真的？”楚离笑道。

　　“十有八九！”萧琪道：“驭极经若非得自灵兽，不会有如此神妙，太祖年轻时声名不显，不过数年即一鸣惊人，说起来，楚离你倒有些太祖当年的风采！”

　　楚离忙摆手：“可千万别这么说！”

　　萧琪也知不妥，道：“驭极经是极厉害的，否则也不可能修成天神境。”

　　楚离沉吟道：“小姐可知道家的符箓术？”

　　“青鹿崖的符箓术。”萧琪道：“符箓是青鹿崖的独传，通过他们独特的心法，再辅以朱砂，能够制成一些功效特殊的符箓，不过只是小道，不登大雅之堂。”

　　“符箓就没有威力惊人的？”楚离道：“例如能够辅助修炼的？”

　　“宁神符静心符之类的，倒能辅助修炼。”萧琪不以为然的道：“不过这确实是小道，你想，制符的时候就需要静心宁神，而且需要老天相助，灵光一闪之下才可能画成，画上十天半个月，也未必能成功一道符，使用的时候，不过维持茶盏时间，有何用处？”

　　楚离若有所思。

　　“外人觉得神秘，好像威力惊人，姑姑是青鹿崖弟子，所以我知道内情，其实符箓就是吓唬人的，况且符箓的使用者只能是青鹿崖弟子，需要青鹿崖独特心法才能激发，青鹿崖学这个的越来越少，快要绝传了。”

　　“有没有那种一直存在，不会消散的符箓？”

　　“没有吧？”萧琪想了想，摇摇头：“除非是用灵兽血，否则符箓是很快消散物。”

　　“灵兽血……”楚离恍然大悟。

　　萧琪盯着他：“楚离，你难道见过这种持久的符箓？”

　　“安王府里见过。”楚离笑道：“一只古鼎，能辅助修炼，我一直好奇怎么会有如此妙用，原来是灵兽血所制！”

　　“你说的应该是九龙鼎。”萧琪道：“每个王府一只，确实能加快修炼。”

　　“大伙都知道？”

　　“皇室跟国公府都知道。”萧琪道：“别打它的主意，它跟驭极经有关联，皇上能感知到它的位置，任何人都偷不去！”

　　楚离一怔，脸色微变。

　　“怎么了？”萧琪忙问。

　　楚离道：“小姐，天神高手到底有什么独特的本事？安王被杀，皇上能感应到凶手是谁吗？”

　　萧琪也变了脸色。


第201章 招徒

　　萧琪起身站到窗口，凝视澄静的湖面。

　　每次望着辽阔浩淼的湖水，她的心仿佛与湖水相融，顿时宁静下来，头脑格外灵动。

　　天神高手一直都是高高在上，凡人观之如云端，可望而不可及，即使天外天高手，面对天神高手也只能仰望，天神境界太难，偌大的大季，人口百亿，唯有一人踏入天神境界。

　　天神高手神秘而强大，好像不是这个世界的人一般，天神高手不说，旁人怎能知道他们有何奇异本事？

　　九龙鼎的事只是传说，没人知道真假，宁信其有，至今没人去冒天下之大不韪盗鼎，更关键的是，知道九龙鼎存在的只有寥寥十几人，外人不知。

　　楚离注视萧琪，看她如何决定。

　　半晌后，萧琪扭头，眼神清亮逼人：“安王必须得杀！”

　　楚离露出笑容。

　　萧琪道：“可安王没那么好杀，还只有半年的时间！”

　　楚离笑道：“实在不成，只能绑走二小姐。”

　　萧琪抿嘴一笑，沉重的心顿时一轻。

　　楚离这家伙鬼主意层出不穷，又胆大包天，能做出常人做不出的事，这个主意极妙。

　　实在杀不了安王，就派人扮成刺客，把二姐绑架，把二姐藏到隐秘之处，能拖延一阵。

　　“实在没机会就走这一步，”萧琪笑道：“所以不要急，急容易出错，关系咱们国公府的安危，绝不能出错！”

　　“踏入天外天，我能杀得了他！”楚离道：“小姐，往后咱们不能说安王，免得隔墙有耳，就叫他老全吧。”

　　“老全？”萧琪明眸眨了眨，失笑道：“这是什么怪名？”

　　楚离笑道：“正因为怪，旁人想不到。”

　　他是想到安全两个字，安王，就想到了老全，恰好也跟林全差不多，别人会误以为说的是林全。

　　萧琪笑着白他一眼：“好，就叫老全！”

　　这么严重的事被他这么插科打诨，变得轻松许多。

　　“安王府的人来，二小姐身边得跟着天外天高手。”楚离道：“防止他们下手。”

　　“嗯，我会想办法。”萧琪叹道：“有郭老在，不怕他们下毒，我会让二姐多装病，少跟他们接触！”

　　楚离赞叹了一句，这个办法不错。

　　他说完，强忍依依不舍，起身告辞。

　　他缓步出了观星楼，萧琪身上淡淡幽香犹在鼻端缭绕，惆怅难言。

　　……

　　夜色深沉，月上中天。

　　清辉遍洒，把楚宅照得朦胧一片。

　　楚氏的后院练武场，灯火辉煌宛如白昼。

　　楚离坐在后院的石桌旁，品着茶茗，悠然自在的看着诸女练功，四十多个莺莺燕燕凑在一起，热闹非凡。

　　她们有的练拳，有的练剑，个个都看不出练武之人的特点，仍旧娇弱不堪，仿佛一阵风能吹倒。

　　她们体质已经发生翻天覆地的变化，即使最弱的孟雁，力量也是正常壮汉的三倍，足够惊人。

　　楚离施展了九转换脉术，再加上白虎炼阳图，她们短时间内脱胎换骨，即使没修炼内功心法，单纯凭身体施展起武功来，威力也极惊人。

　　他看着诸女的修炼，笑着点头。

　　夜色越来越深，赵颖陈茵她们终于回来。

　　闲云酒馆的工作她们已经熟练，不需要太多人手，每晚上十个人足矣，其余的人休息，五天一轮流。

　　只有赵颖最忙，每天晚上都要去闲云酒馆坐镇。

　　看到楚离，赵颖顿时笑靥如花，她一袭湖绿罗衫，清纯柔美，青春气息扑面而来。

　　“师兄，什么时候回来的。”赵颖上前坐到他对面。

　　楚离笑道：“今天中午，酒馆没什么事吧？”

　　“都知道是国公府的，没人敢乱来。”赵颖轻笑一声：“尤其是栖梧派出事后，更没人敢闹事！”

　　栖梧派当初在闲云酒馆闹事，很快就被灭了派，被有心人一传播，顿时人人惕然，牢记闲云酒馆惹不得。

　　陈茵端了一壶酒过来，还拿了一只白玉杯，素后执壶斟满：“公子，今天有人找我，想让我拜到她门下。”

　　她穿着一袭淡紫罗衫，趁得脸庞越发白皙，眸子在灯光下流光溢彩，如梦如幻。

　　“哪一派的？”

　　“太华谷。”

　　“嗯——？”楚离笑了起来：“倒是巧了。”

　　“公子认得太华谷的人？”陈茵嫣然笑问。

　　赵颖道：“是太华谷的谷主亲自跟陈茵说，想收她为徒。”

　　陈茵双手端起白玉杯，递给楚离。

　　素手与白玉杯交相辉映，浑然如一体。

　　楚离接过白玉杯，轻啜一口，打量着她美丽的脸庞：“你的想法呢？”

　　“我听公子的。”陈茵道。

　　楚离放下白玉杯：“那就别答应。”

　　“为什么呀？”赵颖道：“这可是太华谷的谷主呀，鼎鼎大名！……梅谷主说，陈姐姐的资质最适合太华谷武学，定能青出于蓝更胜于蓝！”

　　楚离道：“梅谷主可知道陈茵的身份？”

　　太华谷的谷主梅傲霜，天外天高手，可谓武学奇才，也无怪乎赵颖替陈茵着急。

　　大季的天外天高手约有三百，十二国公府一百多个，四大超品宗派怕是不逊于一百多个，其余一部分在朝廷，一部分在武林各派。

　　放于武林，天外天高手可为一流顶尖门派的宗主与长老，太华谷只是二流门派，谷主梅傲霜却是天外天高手。

　　赵颖道：“咱们闲云酒馆的后台大伙都知道，梅谷主想必也知道。”

　　“国公府与武林门派的关系，赵师妹你清楚吧？”

　　“但陈姐姐并不是国公府的人呐。”赵颖道：“再说梅谷主也不介意。”

　　“她不介意我介意！”楚离叹道：“赵师妹，你别那么单纯，凡事多想想……要是将来太华谷有弟子犯事，我要追杀，陈茵如何自处？”

　　赵颖道：“太华谷都是女子，能犯什么事啊？”

　　“女人凶起来可比男人狠得多！”楚离摆手道：“再者说，一入武林如陷烂泥潭，永远摆脱不掉的恩怨情仇，凶险难测……不行，我不同意！”

　　据他推测，太华谷跟青莽山的恩怨还没完，说不定会闹起来，陈茵拜进太华谷，自己照料不来，万一有个三长两短如何是好！

　　哪像现在这般，庇护在崇明城里，无灾无难，安宁喜乐。

　　赵颖还要再说，陈茵忙道：“好，我听公子的。”

　　楚离看着她，大圆镜智照她内心。

　　她心动了，想拜进太华谷，成为高手，不再成为自己的累赘，但自己这么坚决的反对，她也只好听从。

　　他心下感动，更坚定了想法，武林太危险，她还是不进去为妙。

　　赵颖叹口气握住陈茵的手，安慰道：“陈姐姐，碰上这么不讲理的人，没办法。”

　　陈茵轻笑一声：“公子不会害我，我听公子的。”

　　“我明天去会会这位梅谷主！”楚离道。

　　“师兄，人家梅谷主也是一番好意。”赵颖忙道。

　　“我有分寸。”楚离拿起白玉杯一饮而尽。


第202章 翻脸

　　第二天早晨，吃过早饭，雪凌递给楚离两只雪鸡。

　　他提着来到东花园。

　　李越兴高采烈的炖上雪鸡，两人凑在一起说话，楚离至今还兼着东花园的差使，不时回来看看。

　　中午时候，他跟李越坐在花园的小亭里喝着鸡汤，嚼着鸡肉，喝着酒，说说笑笑，吃完了已经是半下午。

　　两人再去花园忙活一会儿，已经是傍晚。

　　楚离披着晚霞离开东花园，来到闲云酒馆。

　　闲云酒馆已经热闹非凡。

　　他撩帘进去，看到陈雪与孟雁并肩站着，宛如两朵解语花。

　　两女明眸瞪大，便要上前。

　　楚离直接摆摆手，示意她们别声张，自己找个位子就好，陈雪抿嘴轻笑，依言没上前。

　　他往里进到大厅，大厅另一半的雅座已经满了，只有大厅的座位，他刚到一个空桌旁坐下，不远忽然传来一声娇唤：“楚公子！”

　　楚离抬头，不远处俏生生站着一个婀娜美女，月白罗衫，美艳动人，正是何冰华。

　　楚离笑着招手。

　　何冰华袅袅娉娉走过来，微笑道：“楚公子，真巧！”

　　楚离笑道：“是挺巧的，找到令师了？”

　　何冰华嫣然笑道：“家师正在那边，不如公子跟我们凑成一桌吧。”

　　楚离道：“谷主也在吧？”

　　太华谷谷主也在的话，那见面就会尴尬，不如不见。

　　“是，谷主也在。”何冰华笑道：“没关系的，谷主也想见见公子，随我来吧。”

　　“那就打扰啦。”楚离道。

　　何冰华袅袅娉娉的来到一个雅间。

　　这是以三扇屏风半围着一张圆桌，正坐着四人，看到何冰华进来，孙丽华与张斐华起身，瞪大明眸：“楚公子？”

　　楚离抱拳笑笑。

　　坐着的四人除了孙丽华与张斐华，还有一中年女子与一妙龄美人儿。

　　中年女子风韵犹存，巧笑嫣然，熟美如桃李。

　　妙龄女子更是美丽，但冷若冰霜，拒人千里之外。

　　何冰华笑道：“谷主，师父，碰见了楚公子。”

　　她随后给诸人介绍了一番，然后坐下说话。

　　中年女子是太华谷长老秦晓凤，妙龄女子是太华谷谷主梅傲霜。

　　秦晓凤风姿绰约，嫣然微笑动人心魄：“楚公子，真是多谢了，两次救了我这三个徒弟，老身无以为报，先敬楚公子一杯！”

　　她说罢端起银杯一饮而尽。

　　“秦前辈客气了。”楚离也一饮而尽。

　　秦晓凤放下银杯，笑道：“这次我跟谷主出谷见一位朋友，她们三个不想我这个老婆子一起走，就走了另一条路，结果年轻冲动，竟灭了平泽山，惹了青莽山。”

　　楚离颌首：“平泽山的名声确实不佳，只是没想到坏到如此地步。”

　　说起来这还是官府行事不利，不作为。

　　大季立朝数百年，官员已经不复清廉，拉出十个官来，都斩了可能有冤枉的，隔一个斩一个绝对不冤，官员贪腐成风，推诿不作为。

　　楚离身为国公府的二品侍卫，位高权重，却管不到府衙，也是有心无力。

　　平泽山这般恶匪，官府早该剿了的。

　　这跟猛虎寨的情形又不同，猛虎寨有先天高手，属于国公府的镇压目标，他们作恶而未被铲平是国公府失职，平泽山无先天高手，归官府管。

　　秦晓凤道：“青莽山行事狠辣，要不是楚公子你，她们三个的小命怕是没了，真不知江湖险恶！”

　　楚离道：“看样子青莽山还会纠缠。”

　　“那就来好啦！”秦晓凤轻轻一笑。

　　她是天外天高手，并不畏惧青莽山。

　　楚离心下疑惑，太华谷只是二流门派，应该没有胜境才对，怎能出了两个天外天高手？

　　秦晓凤是天外天高手，已经惊人，梅傲霜竟然也是，年纪与自己差不多，却已经是天外天高手，无怪乎在武林中鼎鼎大名。

　　梅傲霜人如其名，当真冷若冰霜，只在何冰华介绍时轻轻点头，一句话不说。

　　楚离没动大圆镜智就知道，她本性不喜欢说话，不喜欢热闹，更重要的是，他是国公府的侍卫。

　　她淡淡说道：“秦师叔。”

　　秦晓凤一拍额头，轻笑道：“瞧我，人老了就啰嗦！”

　　她从袖中掏出一只碧绿玉瓶，放到桌上：“楚公子，你的救命之恩老身也无以为报，这是一瓶太华金丹，咱们太华谷的独门灵药，脱胎换骨改变体质，算是聊表一点谢意，还望楚公子别嫌弃。”

　　楚离抱抱拳：“多谢秦前辈。”

　　他伸手拿起碧绿玉瓶，收入袖中，虽不知太华金丹是什么丹药，既然拿出来谢救命之恩，绝非俗物。

　　大圆镜智开启，他看到了秦晓凤的心疼之意。

　　这太华金丹可以变化体质，让不炼体之人达到炼体的效果，妙用无穷，因为药材罕见，谷中每年只能炼得两三颗而已，一下全都给了楚离。

　　看他痛快的收下，秦晓凤笑容更盛：“楚公子年纪轻轻已经是国公府二品侍卫，当真罕见。”

　　楚离笑道：“因缘巧合，立了几个功劳。”

　　他起身抱抱拳：“那在下就不打扰了。”

　　正在这时，陈茵一袭月白罗衫袅袅进来，看到他，抿嘴笑道：“公子，你来啦……你认得梅谷主？”

　　楚离笑了笑，转身要往外走。

　　“站住！”梅傲霜忽然喝道。

　　楚离扭头看她，这还是梅傲霜头一次开口，声音略沙哑带磁性，撩人心弦。

　　梅傲霜道：“小茵，他就是你说的公子？”

　　“是呀。”陈茵笑道：“没想到梅谷主认得公子。”

　　“就是他不准你拜我为师？”梅傲霜道。

　　陈茵不好意思的笑笑：“梅谷主，是我自己不想的。”

　　“你瞒得了我？”梅傲霜哼一声，扭头看向楚离：“楚公子，没想到你就是小茵的公子。”

　　楚离道：“多谢梅谷主好意。”

　　“你为什么不答应？”梅傲霜道：“我太华谷虽不是一流门派，却也不差，难道委屈了小茵？”

　　楚离摆摆手：“梅谷主言重了，我是不想她趟这浑水。”

　　秦晓凤忙笑道：“楚公子，来来，坐下说话……没想到这么巧，咱们谷主看陈茵姑娘资质好，呆在这里委实可惜，爱才心切，就想收到门下。”

　　楚离道：“武林中人打打杀杀，不适合陈茵。”

　　“小茵资质极好，将来会超过我。”梅傲霜道：“一定会成天外天高手，你就忍心让她在这里伺候人？”

　　楚离笑了笑：“成天外天高手可没那么容易，不知要经历多少凶险，还是算了。”

　　梅傲霜微眯明眸，冷冷道：“你是怕她超过你吧？”

　　楚离一怔，随即笑起来：“就算是吧。”

　　“心胸狭窄，不能容人！”梅傲霜冷笑。

　　“谷主！”秦晓凤忙摆手，不好意思的冲楚离笑道：“楚公子千万别见怪，谷主她脾气不好，确实是一片好意，看不得这等良材美质被糟蹋。”

　　楚离道：“秦前辈，我觉得陈茵现在就很好，虽然是伺候人，却没人敢乱来，不用打打杀杀，不会遭逢凶险，安安静静过日子多好。”

　　“胸无大志！”梅傲霜斜睨他。

　　楚离不理会她，冲秦晓凤抱抱拳：“楚某先行告辞。”

　　“站住！”梅傲霜冷哼。

　　楚离扭头看过来：“梅谷主，又有何指教？”

　　梅傲霜冷冷道：“小茵的路该她自己选择，你凭什么决定？”

　　楚离摊摊手：“那就让小茵自己决定。”

　　“她还不是听你的？！”梅傲霜哼道。

　　楚离笑笑：“那我就没办法了。”

　　梅傲霜又气又怒，狠狠瞪着他。

　　好不容易找到一个如此绝世资质之人，只要练了太华谷的心法，就能一飞冲天，一鸣惊人，一口气踏进天外天境界。

　　如此奇才，竟然在这里端盘子伺候人，简直是罪过。

　　而这个罪人就是楚离，偏偏陈茵又听楚离的，楚离不松口，陈茵不会答应。

　　依她的脾气，早就三下五除二把楚离打趴下，掐着他脖子，让他老老实实乖乖答应。

　　她又知道，这么做只会让陈茵更远，只能强行忍着，克制着自己的脾气与冲动，怒火却越来越盛。

　　她深吸一口气，傲人的胸脯剧烈起伏一下，压下不停往上冲的怒火，沉声道：“说吧，你要怎样才答应？”

　　楚离摇头：“只能辜负梅谷主一片美意了，告辞。”

　　红影一晃，香气扑鼻，梅傲霜飘身到了门口，挡住了楚离的路，冷冷瞪着他。

　　楚离笑眯眯看着她，平和沉静。

　　秦晓凤忙上前扯着梅傲霜坐下，笑道：“凡事好商量，谷主，稍安勿躁，我来跟楚公子说。”

　　楚离道：“秦前辈不必说了，这件事就这么定了，告辞。”

　　说罢他跨出了雅间，大步流星往外走。

　　梅傲霜要起身，被秦晓凤拉住。

　　陈茵与李越忙追上楚离。

　　陈茵愧疚的道：“公子……”

　　楚离笑道：“看来梅谷主确实看重你，要跟我翻脸。”

　　陈茵不好意思的道：“我会跟梅谷主说清楚的。”

　　楚离道：“说什么也没用，她是认准你了……对了，你这几天在府里歇着，免得她乱来！”

　　梅傲霜如此年纪就踏入天外天，必是心高气傲，又是谷主，凡事予取予求，被拒绝后什么都干得出来，说不定会直接抢跑陈茵。

　　陈茵笑道：“梅谷主不是这种人。”

　　“但愿不是。”楚离道，摆摆手离开了闲云酒馆。


第203章 学阵

　　楚离出了闲云酒馆，沿着小巷往前走，幽静的小巷内，靴子落在青石板上的橐橐声格外清晰。

　　走到小巷一半，头顶一阵香风掠过，楚离看向飘然落地的梅傲霜。

　　楚离叹道：“梅谷主，你就是把我打死，我也不会答应，没用的！”

　　梅傲霜冷冷道：“到底为什么？”

　　楚离看她是不死心，只能下狠招：“如果是青鹿崖，那我二话不说，直接答应，太华谷嘛……呵呵。”

　　梅傲霜黛眉陡的竖起，目绽寒光。

　　四面八方的灵气涌进楚离身体，沿安王的心法运转，内力被不停压缩，越来越精纯。

　　梅傲霜深吸一口气，压下怒火：“青鹿崖是厉害，但再厉害，也只不过把她教成天外天高手而已，还得很久，三十年内没希望，我能让小茵五年之内成为天外天高手！”

　　“五年？”楚离皱眉。

　　梅傲霜以为他不信，哼道：“我们太华谷的心法奇特，需要特殊的体质，体质符合，修炼起来一日千里！”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他从未筑基到先天不到一年，五年成为天外天高手并非遥不可及。

　　梅傲霜如此年纪已然是天外天高手，五年之内成为天外天倒是可信，否则也不会这么急赤白脸的求自己，依她的冷傲性格，跟自己说这么多已经是破天荒。

　　梅傲霜看他在考虑，精神一振，继续说道：“小茵的体质比我更好，修炼进境会更快，五年已经是我说多了，如果她悟性够好，甚至三年就成！”

　　楚离抱抱拳：“梅谷主，实在对不起，我还是不能答应。”

　　“为什么？！”梅傲霜急了，踏前一步：“五年甚至三年就能成顶尖的高手，纵横天下无所畏惧，何等快意，明明可以成为风云人物，为何非要拘着她，逼她做一介庸人。”

　　楚离道：“成为天外天高手又如何？能天下无敌吗？”

　　“除了天神高手，谁能天下无敌？”梅傲霜哼道。

　　楚离道：“不能天下无敌，就还有凶险，哪有如此自在？”

　　并非武功越强越安全，就像登止一样，山下风景一般，却没那么危险，越往上爬越危险，风霜凌厉，跌落下来会没命。

　　陈茵现在没进武林，生活在普通人的世界，有国公府的庇护，不会有危险，可踏进武林，武功再强也有对手，而且对手更强，更危险。

　　其实最关键的是，陈茵她们心里都有巨大阴影，不适合走当下的修炼之路，破先天境界，还有天外天境界，都需要心境契合。

　　她们的经历会成为巨大的困扰，阻碍她堪破境界，可能练一辈子也踏不进先天。

　　最适合她们路是白虎炼阳图。

　　只要把白虎炼阳图练到极境，天外天高手也不惧，况且炼体极具欺骗性，不惹人注意又在关键时候暴起发难，一击致命。

　　陈茵的资质好，是练了白虎炼阳图之故，她在诸女中进境最快，所以得梅傲霜看重。

　　这些话他当然不能说，梅傲霜未必相信，他也不会揭陈茵她们伤疤。

　　梅傲霜听到他这话，气不打一处来，亏他还是个男人，在国公府位高权重，竟如此不知上进，武功低微哪有什么自在，不堪一击。

　　她今天要让他好好明白明白，什么是自在！

　　说罢她一掌按出，夕阳下的素手宛如抹了胭脂的白玉。

　　一道汹涌掌力迎面而来，如一块巨石撞来。

　　楚离运转了数个周天从安王身上所得的心法，内力精纯异常，伸手一引，斜退一步。

　　“砰！”青石板微陷，被引过来的掌力好像一把锤子砸下。

　　楚离一闪到了梅傲霜身后，一掌按下。

　　“砰”梅傲霜身形一晃，闷响声中，她体外无形的气罩挡得楚离手掌一顿，随即被击破。

　　她吓了一身冷汗，楚离太快，自己竟没反应过来。

　　楚离飘飘后退两步，摇头道：“梅谷主，刚才我若是宝剑，你会如何？天外天高手也一样会遇危险，再会。”

　　他说罢一闪即逝。

　　梅傲霜冲过来，楚离已经没了影子。

　　她狠狠一拳虚捣，青石地板再次“砰”一声闷响，青石板开裂。

　　她快要气炸了。

　　堂堂的天外天高手，对上先天高手，竟然落了下风，自己想教训他，结果却被他教训。

　　她越想越气，这口郁气堵在胸口，怎么也散不去。

　　“楚——离——！”她紧咬雪白贝齿，跺跺脚，飘飘而去。

　　……

　　楚离随后两天呆在天灵院，要躲开梅傲霜。

　　期间他去看了自己小岛。

　　在雪凌的监督下，匠人们忙得热火朝天，能让这帮精于偷奸耍滑的匠人们如此卖力，楚离暗赞了两句。

　　大公子萧铁鹰一直没回来，在怀国公府住下了，萧琪不担心，楚离猜测国公府与怀国公府的关系很复杂。

　　清晨时分，空气清新。

　　他正在院里练金刚度厄神功，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘而来。

　　楚离收势，与她一块进了小亭。

　　雪凌端上茶，站到楚离身边。

　　苏茹接过茶轻啜一口，笑着从袖里拿出一个薄木匣，递给楚离：“这是小姐借给你的。”

　　楚离露出笑容，接过来打开。

　　匣内黄绸缎里铺了一个泛黄的薄册子，上面写着“天衍勾陈”四个大字，铁勾银划，苍劲欲裂纸而出。

　　苏茹道：“小姐说，让我监督着你，每天研习不得超过一个时辰。”

　　楚离迫不及待的翻开封面。

　　“喂！”苏茹嗔道：“听没听到我的话？！”

　　楚离盯着书，漫不经心的道：“知道知道，一天一个时辰。”

　　“看来小姐担心得没错！”苏茹哼道。

　　楚离专注的盯着书内的阵法。

　　他先前也看过几本阵法书，都是一些基础，没涉及到真正的阵法，如今才见到了阵法的真面目。

　　他往常读书，都是一翻而过，直接烙印入脑海，这一本书却不成，有无形的力量拒绝他的记忆，如当初枯荣经相似，显然是真正的力量之书。

　　他很快沉醉其中，不知时间流逝。

　　好像仅过了一瞬间，他被苏茹拍着肩膀，娇声说道：“楚离，时间到了！”

　　楚离目光从书上挪开，不满的看她。

　　苏茹道：“你要不答应，我去告诉小姐！”

　　“……好吧。”楚离依依不舍的合上薄薄的书，叹道：“真是大开眼界！”

　　这个世界的一扇大门在眼前被推开，武学昌盛的奥妙显现。

　　在他转世而来的那个世界，这本书毫无用处，那个世界，天地间并没有能驱动阵法的力量，摆好了阵法也只是花架子，像没子弹的枪。

　　这个世界则不然，天地间有奇异力量，浩荡磅礴，无穷无尽，非人力可窥，人们在这股力量跟前卑渺无比，却可以通过阵法来驱动这股力量。

　　这就如同驱动灵兽一般惊人，驱动灵兽能发挥巨大力量，却并非什么人都能驱动。

　　强大力量一旦反噬，必然威力惊人。

　　所以学习阵法的九死一生，甚至达不到九死一生，古往今来，能驾驭阵法的罕之又罕，跟天神高手差不多。

　　楚离这次是以刺杀安王的名义劝萧琪。

　　自己不可能半年内踏足天外天，不知何时进紫云山，即使现在进去，半年未必能踏入天外天。

　　想马上变得强大，唯有阵法这一条路。

　　萧琪虽犹豫，但楚离一直以来的神奇表现让她隐隐觉得，楚离说不定真能掌握阵法。

　　她有信心也不敢乱来，让苏茹每次监督他，不能研习超过一个时辰，免得深陷其中无法自拔，最终把自己弄疯。

　　“唉……”楚离惆怅的把书还给她：“要是有灵兽血就好啦。”

　　研究阵法极耗神，这一会儿功夫就头脑发沉，自练成大圆镜智，除了重伤，头一次这样，练功一天一夜也不会如此。

　　如果有灵兽血，写下九龙鼎那个异符，精神力量源源不绝，能助自己一臂之力。

　　这一个时辰下来，他对阵法有一些明悟，觉得能入门。

　　原本世界所学发挥巨大作用，高能物理让他对世界的观察与认识远胜一般人，再看阵法，很容易悟得其妙。

　　“灵兽血？”苏茹笑道：“灵兽都见不到，哪来灵兽血？”

　　楚离笑了笑：“咱们没有太祖爷的气运。”

　　“猛兽的血不成？”苏茹道：“一些珍奇野兽也很厉害。”

　　“猛兽……”楚离想了想：“倒是可以试试。”

　　“你要兽血干什么？”苏茹道：“不会是炼丹吧？”

　　楚离笑道：“差不多吧。”

　　“那猛禽如何？”苏茹想了想：“白头山有几只猛禽，吃了不少人，准备杀了呢，一旦开始吃人，那就不能留了。”

　　楚离扭头道：“雪凌，给演武殿发个任务，弄来两瓶兽血，要活血。”

　　“是。”雪凌答应一声。

　　苏茹把书放回匣内，收回袖中：“我明天再来。”

　　说罢袅袅去了。

　　雪凌回来后说道：“公子，我好久没出府了，咱们逛逛呗。”

　　她得苏茹叮嘱，让她缠住楚离，别让他脑子再琢磨阵法，于是想出这个主意。

　　“外面没什么逛的。”楚离道。

　　雪凌咬着红唇，抿嘴笑道：“去邀月楼怎么样？”

　　楚离失笑：“你胆子倒不小！”

　　邀月楼是崇明城第一销金窟，她为了不让自己再想阵法，也是豁出去了。

　　“公子敢不敢去？”雪凌哼道。

　　楚离想了想，梅傲霜再厉害也不会去邀月楼，笑道：“好啊，那就陪你去逛逛！”


第204章 见礼

　　邀月楼高可参天，灯火辉煌，丝竹声不时飘出高楼，在崇明城的夜空荡漾，宛如天上宫阙。

　　楚离与雪凌在夕阳中离开国公府，先去白云楼吃晚饭，尽情享受了白云楼的美食，再进邀月楼。

　　邀月楼建筑风格是围楼，中间设立舞台，表演歌舞。

　　一楼是大厅，桌与桌之间很宽敞，皆依楼栏杆而设，可以坐桌边看场中央的表演，最是热闹。

　　二楼则是屏风遮住两面，看不到彼此，三楼是单独的房间。

　　每一楼的座位价钱不同，一楼二百两银子，二楼三百两，三楼五百两。

　　“公子，咱们就在一楼吧。”雪凌眨着明眸顾盼四周：“更热闹。”

　　楚离笑道：“你是舍不得银子吧。”

　　雪凌掌管着天灵院的银子，楚离什么也不理会，府里的薪酬直接给她支配。

　　雪凌官宦人家，从小没缺过银子，但该花的花，不该花的绝不花，多上一层楼多一百两银子，或者三百两，能在城里买一座小宅子，她实在不愿意。

　　“公子，咱们来这里是凑热闹的，又不是真的找女人。”雪凌哼道：“这些庸脂俗粉真能入公子的眼？”

　　“雪凌你这话可错了。”楚离笑道：“这里的女人可不俗，个个天姿国色，美丽非凡。”

　　“比得上府里的女人？”雪凌不服气。

　　楚离笑道：“各有各的美吧，若不然，二百两哪舍得扔？”

　　“那我倒要好好看看。”雪凌扯着他坐到一张桌边。

　　她扮成了男装，俊美过人，惹得周围侍女们不时瞥过来。

　　一个侍女端上茶壶与茶盏，雪凌伸手接过来，摆摆手示意退下，她亲自斟茶，热气蒸腾，琼鼻轻嗅几下：“还成，没糊弄人，这茶算是精品。”

　　她双手端给楚离。

　　“能来的非富即贵，邀月楼哪会在这些地方露怯。”楚离接过茶盏：“放宽心，别那么挑剔，关键还是看美人。”

　　“真不知道有什么可看的。”雪凌撇撇嘴。

　　她打量四周，已经坐了十几桌，每桌上都有女人相伴。

　　她们并不与身边的男人打情骂俏，只是陪着静静的说话，娴静优雅宛如大家闺秀。

　　这让雪凌没那么反感，她笑眯眯的看楚离：“公子，咱们要不要叫个女人过来陪？”

　　“也好。”楚离道。

　　雪凌招招手，一个侍女轻轻走过来。

　　雪凌道：“招呼一个姑娘过来坐。”

　　“公子可有相熟的？”侍女微笑问道：“这是今晚的姑娘们。”

　　她从袖子里抽出一张素笺，上面写着一些姑娘的名字，名字后标着价钱。

　　雪凌拿过来扫一眼，咧咧红唇：“真够黑心的，坐一会儿就要一百两！”

　　侍女抿嘴微笑，没反驳。

　　楚离道：“既然来了就别小心，挑个好一点的。”

　　“就是贵的吧？”雪凌哼道。

　　楚离轻啜一口茶茗。

　　“好吧，要这个最贵的！”雪凌指了最后一个名字，她觉得便宜的也配不上公子，这个时候不能省钱。

　　“碧柳姑娘，请稍候。”侍女微笑说道。

　　雪凌叹口气：“真不愧是销金窟，五百两出去啦！”

　　楚离笑道：“难得来一次，好好玩吧。”

　　两人正说着话，一位身着素淡碎花罗衫少女袅袅娉娉而来，宛如弱柳扶风，婀娜多姿的裣衽一礼：“小女子碧柳，见过二位公子。”

　　她五官精致，楚楚可怜，让人忍不住想呵护，不忍大声说话。

　　她善睐明眸轻轻一扫，在雪凌脸上停一停，显然认出了雪凌的女儿身。

　　楚离笑着伸伸手：“碧柳姑娘坐吧，我们是头一次来，不清楚这边的规矩，什么时候有歌舞？”

　　碧柳嫣然笑道：“今晚有小女子的表演，一刻钟后就开始了。”

　　雪凌道：“碧柳姑娘你要表演什么？”

　　“小女子跳一段舞给大伙助兴。”碧柳道。

　　雪凌上下打量她，细腰好像不小心就能折断，娇柔的身躯挺拔优雅，跳起舞来想必很好看。

　　楚离脸色忽然一变，皱起眉头。

　　雪凌发现有异：“公子，怎么了？”

　　楚离道：“遇到了不该遇上的。”

　　“谁呀？”雪凌顾盼四周，发现正走进一群六人，个个俊美非常，都是女扮男装。

　　“楚公子！”孙丽华远远看到了楚离，用力扬扬手。

　　楚离笑着招招手。

　　他能感觉到梅傲霜杀人般的目光，抱拳微笑：“秦前辈，梅谷主，好兴致！”

　　秦晓凤抱拳笑道：“没想到在这里碰上楚公子。”

　　“哼！”梅傲霜冷笑：“男人没一个好东西！”

　　楚离面不改色的微笑：“梅谷主真是稀客，没想到也会来这边玩。”

　　“姓楚的，别得意！”梅傲霜一袭青衫，宛如翩翩浊世佳公子：“小茵这个弟子我收定了！”

　　楚离笑道：“只要陈茵答应。”

　　“我治不了你，有人能！”梅傲霜冷笑一声。

　　楚离笑道：“那倒要见识一下的……梅谷主，一块坐吧？”

　　他催动大圆镜智，看到梅傲霜的脑海，顿时一怔，没想到看到了萧琪！

　　“坐就坐！”梅傲霜径直坐到他对面。

　　秦晓凤嫣然笑道：“楚公子，咱们就打扰啦。”

　　“我也是出来散散心，瞎凑热闹。”楚离笑道：“欢迎之至。”

　　何冰华她们一直没说话，秦晓凤与梅傲霜说话，轮不到她们插嘴，只瞪大明眸看着他。

　　“碧柳姑娘，你先去准备吧。”楚离笑道。

　　碧柳看到桌上剑拔弩张的气氛，知道不宜久留，轻盈一礼，袅袅娉娉离开。

　　“姑娘都叫来了，干什么让她还走？”梅傲霜哼道：“假正经！”

　　“梅谷主，这位碧柳姑娘待会儿要跳舞。”楚离笑眯眯的道，她越生气，他越觉有趣：“大伙可以一睹她的舞姿。”

　　正说着话，两个锦衣中年男子气宇轩昂的走进来，神采飞扬。

　　他们正要上楼，忽然看到楚离，忙走过来，抱拳行礼：“楚总管。”

　　楚离转身看他们，笑着摆手：“玩你们的吧，不用多礼。”

　　两人应了一声“是”，抱抱拳上了楼。

　　国公府的五品护卫，囊中丰厚，来邀月楼不出奇。

　　梅傲霜待再说话，又一个中年锦衣男子进邀月楼，抱拳向楚离行礼，楚离摆摆手示意不必多礼。

　　随后，又有三波人进来邀月楼，都是国公府的护卫，看到了楚离，都过来行礼。

　　梅傲霜冷笑连连：“好一个国公府，真是开了眼界！”

　　楚离暗叹，国公府的护卫们也太无聊，都喜欢跑邀月楼来，都是钱多闹的。


第205章 碧柳

　　一声清脆的打板声响起，正在说笑的人们停下，看向中央的舞台。

　　八名身穿纱衣的曼妙女子抱着乐器袅袅登台。

　　她们皆白纱覆面，看不清容貌，但所有人都知道，邀月楼的女子无一庸色，俱是美人儿。

　　这般曼妙的身材，加之白纱遮面，更增几分神秘与诱惑。

　　楚离微笑看着，邀月楼不愧是邀月楼，真正把握了男人的心思。

　　八女上台之后坐到后面，摆好乐器，垂手静了静。

　　一支洞箫幽幽响起，人们心神一下被勾住，随着箫声而动，偌大的邀月楼变得寂静，唯有箫声在缭绕。

　　吹箫女子仅露雪白细腻的下颌，诱人的红唇，幽咽不绝的箫声宛如从她心底吹出，撩动着人们心弦。

　　箫声上扬，筝声响起，清如泉水琮琮，与箫声相和，人们仿佛看到了飞扬的长鹰与泉水里的游鱼，一片开旷场景在人们脑海里徐徐舒展。

　　雪凌扭头看向楚离，轻叹道：“好厉害！”

　　她精通古筝，听得这女子的弹奏，自叹不如，技法返朴归真，纯以情动人，寄情于琴，这是自己一直在追求的境界，如今听到了，才知道自己差多远。

　　楚离微笑点头。

　　梅傲霜凝神倾听，若有所思。

　　箫筝之后又加入扬琴，慢慢的，又加入了琵琶，长笛，短笛，鼓，埙，二胡，八种乐器逐次响起，众人眼前仿佛出现一幅春江花月夜的情景。

　　迷醉其中不知时间流逝，一曲奏完，人们皆出神叹息，经历了一场莫大的享受。

　　“砰砰砰砰……”鼓声铿锵，宛如战鼓响起，人们惆怅幽静的心绪变得振奋起来。

　　楚离赞叹，这鼓声蕴着玄妙，与人体血气相应和，每一行都是技近于道，这位曼妙的女子鼓上的造诣极惊人，敲的每一声仿佛敲在人们心上，她偏偏不通武功，当真厉害。

　　越发急骤的鼓声中，空中翩翩跃下一道曼妙的女子，婀娜多姿，如柳絮般飘飘落地。

　　“好——！”人们鼓掌赞叹。

　　她用的并不是轻功，空中有一条丝带拉着她落下，姿态如飞天。

　　她湖绿罗衫，外罩一层白纱衣，脸遮白纱，如飞天从画中走出。

　　霓裳飘飘，白纱拂动，动作随着鼓声时而骤急，时而缓柔，曼妙的身姿牵引住人们心神，眼睛完全被她勾住，无法自拔。

　　楚离一眼认出是碧柳。

　　舞台下的碧柳，楚楚动人，惹人怜惜，是一个绝色女子，舞台上的碧柳却是光彩夺目，神秘而致命。

　　雪凌扭头赞叹道：“公子，我也去学舞吧！”

　　看到碧柳曼妙的娇躯做出一个个美得动人心魄的动作，她觉得自己很笨拙，一点没吸引力。

　　楚离笑道：“行啊。”

　　梅傲霜斜睨过来，在雪凌脸上转了转。

　　雪凌看向她。

　　楚离道：“梅谷主也想学？”

　　梅傲霜冷笑一声，刚要张嘴说话，秦晓凤怕两人又吵起来，忙道：“楚公子，这位姑娘是……？”

　　先前楚离与梅傲霜斗嘴，没做介绍，她们一直在猜测两人的关系。

　　“我是公子的侍女雪凌。”雪凌淡淡说道。

　　“哦——？”秦晓凤讶然看她：“真没想到！”

　　她看雪凌修为精深，还以为是同伴，但看她的举止神态又不像，没想到真是他侍女，如此年纪如此修为仅是侍女，实在太屈才。

　　雪凌淡淡道：“秦前辈没想到什么？”

　　她在楚离跟前巧笑嫣然，一对上别人，马上变得高冷。

　　秦晓凤笑道：“如此年纪就是先天高手，在国公府也算是后起之秀吧？”

　　雪凌淡淡笑了笑，知道秦晓凤的言下之意。

　　她不是国公府的人，难怪会有这般想法，国公府的人就不会这么想，公子身边的侍女起码要先天境界，否则也配不上公子的身份。

　　四人说话的功夫，碧柳的舞未停，人们瞪大眼睛一眨不眨的看着，生怕漏过任何一个动作。

　　鼓声骤停，戛然而止。

　　“好——！”众人轰然大叫，拼命鼓掌。

　　碧柳屈腿裣衽一礼，素手拉着空中垂下的丝带，飘飘进了四楼，不见芳踪，来去如飞天，不似人间之人。

　　楚离抚掌赞叹，确实赏心悦目，无怪乎人们舍得花这么多钱。

　　雪凌一脸的羡慕。

　　片刻后，碧柳换了一袭罗衫再次过来。

　　雪凌拉着她的手，打听怎么能练好舞蹈。

　　中央舞台的八名乐师袅袅退下，消失在人们视野。

　　人们皆有惆怅之感，恨不得这种表演永不结束，偏偏邀月楼每晚只有这么一场，或歌或舞，每天都不重样。

　　这让人们对邀月楼的实力极敬畏，每天一个精彩的节目，这需要何等厉害。

　　楚离却不觉得如何。

　　他从现代而来，眼光也不同，知道真正厉害的不是那些美女，毕竟邀月楼的姑娘有三十多个姑娘，个个身怀绝技，或歌或舞，每个月轮流上台一次而已，厉害的是那些创作节目的。

　　邀月楼供着几群厉害人物，每群人负责一个或两个姑娘，才能有这般顶尖的创作。

　　楚离对拉着碧柳手的雪凌笑道：“让碧柳姑娘亲自教你就好。”

　　“能行吗？”雪凌忙道。

　　楚离对碧柳笑道：“碧柳姑娘，可以吗？”

　　碧柳露出为难神色：“公子，这个得问楼主，小女子做不得主。”

　　楚离笑道：“也好。”

　　梅傲霜斜睨他一眼，对他的纨绔举动非常看不上眼。

　　有秦晓凤在，每次楚离与梅傲霜交锋两句便被泄了气，没起大冲突。

　　这让梅傲霜非常不满，她一直手庠，好不容易逮着机会，非常想教训他。

　　楚离把腰间的玉牌递给雪凌：“你拿着这个，跟碧柳去见见楼主，就不劳烦她亲自过来了。”

　　“是。”雪凌接过玉牌。

　　片刻后，雪凌喜气洋洋的回来，众人一看就知道成了。

　　夜色渐深，楚离与雪凌出了邀月楼，梅傲霜一行人也跟着离开。

　　楚离没想到她竟没趁机拦着自己动手，不过临走时得意洋洋的神情也足够气人。

　　第二天清晨，他刚练完功，萧琪亲自登门。

　　楚离暗叹，终于还是要来了。

　　他猜得到萧琪来意，是替梅傲霜做说客。

　　清风徐徐，萧琪一袭白衫静静坐在小亭里，淡淡说道：“我跟傲霜是好友，听她说陈茵的资质极好，有她培养，三年可成天外天高手。”

　　楚离坐在她对面，轻啜一口茶茗：“梅谷主不是痛恨国公府的人吗？”

　　“当时认识的时候，她不知道我是国公府的。”萧琪望着簌簌青竹，目光放空，似乎回忆往昔：“那时我化名闯荡武林，幸得她搭救才活到现在。”


第206章 离开

　　楚离笑道：“看来小姐也曾历练江湖。”

　　“在进入先天之前，都要历练一场。”萧琪犹带几分怅然：“心境不足难进先天，你是因为佛法深湛，不能以常理度之。”

　　楚离道：“小姐，我不想让陈茵进武林门派。”

　　他要提前堵上萧琪的嘴。

　　他在萧琪跟前不能用大圆镜智，却猜得到，她下面会说与梅傲霜如何相识相交，交情深厚，给梅傲霜说好话。

　　他一听到萧琪所说的救命之恩，暗叹果然之际，就不想让萧琪说下去。

　　“为什么？”萧琪蹙眉：“成为天外天高手，这是好事。”

　　“梅谷主只看到陈茵的资质，不知道她的经历。”楚离决定直击要害：“小姐你是知道的，她们都是心魔深重，想踏进先天，谈何容易，更别说天外天，太华谷又没胜境！”

　　“谁说太华谷没胜境的？”萧琪横他一眼，知道他心意已决，自己说什么也没用了，若有所思的颌首：“这倒也是，她们心魔太重，破先天不易。”

　　楚离道：“她们已经受了太多苦，安安静静过日子就好。”

　　“那你也该问问她们的想法。”萧琪道：“我看她们对武功很渴望。”

　　“我想让她们练白虎炼阳图。”

　　“白虎炼阳图会失传，不是无因。”

　　“她们心性不适合武林拼杀，学些武功自保即可。”

　　“唉……”萧琪叹口气：“看来你是想养她们一辈子。”

　　楚离微笑：“遇到了也就是我的债，有国公府在，她们就不会吃苦。”

　　“好吧，我不多嘴了，”萧琪摇头笑笑：“傲霜的性子拗得很，你得小心！”

　　“我让陈茵这几天别出去，梅谷主再厉害，总不至于强行绑人吧？”楚离笑道。

　　“这不至于。”萧琪笑道。

　　……

　　傍晚时分，夕阳染红了天灵院。

　　楚离在院里催动天灵树，让它又增了一个年轮，天灵树形状没什么变化，灵气越发精纯，周围灵草长势更旺。

　　雪凌一袭白衫袅袅而来，手提紫木匣——巴掌大小的正方紫檀木匣：“公子，兽血到了。”

　　楚离拍拍手，起身来到小亭里坐下：“什么血？”

　　“金鹰血。”雪凌道：“快马送回来的，不到一天。”

　　“拿笔纸来。”楚离接过木匣。

　　雪凌飘飘而去，眨眼间拿来了笔墨纸砚，还有纸镇，一一在石桌上摆好。

　　楚离打开紫木匣，里面摆了四个瓷瓶。

　　他拿笔醮了醮还没凝固的鲜血，腥气扑面而来。

　　瓶里插一根细草，是一种奇异的灵草——噬血草，喜食鲜血，吞噬鲜血的同时，阻止鲜血。

　　瓶里插了这么一小根噬血草，会损失一部分鲜血，却能保持血的鲜活。

　　醮了血的笔在纸上迅速画出一个奇异符号。

　　他一气呵成画完，脑海闪过一丝悸动，这符号竟然抽取了自己一部分精神力量，与用朱砂的感觉截然不同。

　　他缓缓提起笔，周围空气似乎晃一下，如湖水起波漪。

　　楚离大喜过望，有反应就是好事！

　　他忙启动大圆镜智观瞧，淡淡气息从虚空中飘来，如丝如缕，是一丝一丝的薄雾，并非金色，让楚离有些失望。

　　他皱眉感应了一番，这些白丝进入脑海，脑海有一丝清明感觉，确实有效果！

　　可惜，比起九龙鼎的效果，天差地远。

　　“雪凌，再去演武殿发任务，收集兽血，要比金鹰更强的！”楚离沉吟道：“按强弱标出价格，要尽快！”

　　“好嘞。”雪凌答应。

　　她好奇的打量着血符：“这是什么呀？”

　　“好东西。”楚离笑道。

　　“难道是一个字？”雪凌把血符摆弄了几下，从不同的角度看，都不认得：“应该不是字吧？”

　　“不用管它是什么。”楚离道：“这张符你带在身上。”

　　“怪吓人的。”雪凌不情愿的看着这血红的符，还散发着淡淡腥气：“真要带着？”

　　“有好处，带着就知道了。”楚离道。

　　他说着又接着画符，耗干净一瓶血，竟有虚弱之感，精神疲惫，一个符抽去一部分精神力量，写了二十几张符，消耗了大半精神。

　　这些符凑在一起，飘逸过来的雾气浓密了几分，他仔细的感应着，丝丝雾气飘进脑海，补充着精神，宛如久旱遇甘霖，舒服异常。

　　这些雾丝的精纯程度没办法跟九龙鼎比，好比雾气跟水银，但一丝丝的飘着进脑海，却是有所补益，他估计十分钟就能让自己恢复如初。

　　这是所有的血符加一起，如果只有一张血符，那估计得两个时辰。

　　他给了雪凌一张，剩下的自己收起来。

　　这些血符的精神力量不够精纯，却也有好处，就是没那么霸道，即使补充满了精神力，仍往里面钻的时候，他没不适感。

　　一张血符的补充对他来说微不足道，有可有无，二十几张凑在一起效果不俗。

　　第二天傍晚，二十几张血符一下没了反应，彻底失效。

　　而血符上的血已经消失，变成一张白纸。

　　归根到底，还是在血上。

　　楚离正在小亭里盯着这二十几张素笺看，雪凌推门进来：“公子，赵师妹刚送来一封信。”

　　她从罗袖里抽出一封信，双手递给楚离：“赵师妹说，陈茵走了。”

　　楚离接信的手一顿，抬头看她。

　　雪凌忙道：“好像是跟梅谷主走了……都在信上呢。”

　　楚离抽出信来，迅速扫几眼，脸色阴沉下来。

　　雪凌小心翼翼的问：“公子，陈茵真跟梅谷主走了？”

　　“嗯。”楚离深吸一口气，压下复杂的心绪：“什么时候的事儿？”

　　“就是刚才。”雪凌道：“赵师妹一看到信马上送过来，要不要去追，估计还没走远呢！”

　　楚离摆摆手，怔怔看着夕阳染红的天空。

　　陈茵在信里说，她对不起自己，要违背自己一次，她想去太华谷，想成为天外天高手，让自己不必挂念，三年之后一定回来。

　　楚离看着夕阳，长长叹口气，真是个傻丫头！

　　他知道陈茵的心思，一直深藏自卑，觉得自己没用，是拖累，想成为高手帮他。

　　她岂不知，真要成为天外天高手，怎么回得来，太华谷怎能放她离开，再者说，自己并不觉得拖累，每次看到她们的笑脸，他觉得很轻松很快乐。

　　“公子，这就么算了？”雪凌小心翼翼的问。

　　“我就是个操心的命！”楚离把信收进怀里：“得去太华谷看看，你不用跟着，我去观星楼！”


第207章 追踪

　　楚离来到观星楼三楼时，萧诗也在。

　　她正跟萧琪在说话，笑靥如花，当真美得不可方物。

　　“楚离来啦，”她抬头看到楚离脸色不好，笑道：“出什么事了，气哼哼的。”

　　萧琪也好奇的看楚离。

　　楚离向来都是平静从容，没什么事能惊忧他，是修佛修得的威仪与气派，今天这种表情很少见。

　　楚离看向萧琪：“小姐，梅谷主带走了陈茵！”

　　“傲霜私自带人走？”萧琪明眸一闪。

　　楚离坐到她对面绣墩上。

　　萧琪叹道：“傲霜应该不会做这种事，她性子非常骄傲。”

　　“人已经带走了！”楚离哼道：“可能是陈茵自己想走的，不过她不问我一声，直接把人带走，也太……我想去太华谷看看！”

　　“你要把陈茵抢回来？”萧琪没好气的道：“这件事估计是陈茵自己愿意的……陈茵既然答应了，你能怎么办？”

　　萧诗妙眸亮睁睁看着他，只看不说话，秋水般目光在两人身上转来转去，想看清楚离的内心。

　　楚离接过苏茹递上来的茶茗，谢过之后轻啜一口，放下茶盏：“陈茵既然下定决心，我也不硬拦着，就想去看看太华谷。”

　　“太华谷位置很偏僻，很难找。”萧琪道：“你找不到。”

　　“小姐可去过？”

　　“没有。”萧琪道：“你最好也别去。”

　　楚离明白了她的意思，毕竟是国公府的人，跟萧琪这么好的交情，梅傲霜都没带她去太华谷，自己要是去了，梅傲霜准要拼命。

　　但他实在放心不下陈茵，陈茵若无自己的帮助，很难闯过先天。

　　“我想亲自见见陈茵。”楚离道。

　　“那你只能趁着她们还没到太华谷，追上去看看她。”萧琪道。

　　楚离道：“只好这样了。”

　　萧琪摇头笑道：“看来你对陈茵还真关心，我会吩咐下去。”

　　楚离抱拳谢过。

　　“安王府的使者明天就要过来了。”萧琪道：“赵长老他们已经派出去，这一回不能再出意外。”

　　楚离点点头没再多言。

　　有萧琪把关，这些使者的心思逃不过她。

　　……

　　梅傲霜一行六人骑马奔腾在官道上。

　　正午时分，太阳正烈，她们停到路旁的驿亭里。

　　陈茵神采奕奕下了马，毫无倦色，比何冰华她们精气神更足，过人体质显露端倪。

　　她随着梅傲霜来到亭里坐下，看孙丽华递上水袋，忙起身接过。

　　梅傲霜扭头四顾，黛眉紧蹙。

　　秦晓凤笑道：“谷主，什么事？”

　　“师叔不觉得不对劲儿？”

　　“有什么不对？”

　　“总觉得有人在跟着。”

　　“有人跟着？”

　　“有人！”

　　“我没觉出有杀意。”

　　“究竟是谁？！”梅傲霜哼道：“鬼鬼祟祟的，烦人！”

　　秦晓凤看一眼陈茵。

　　梅傲霜看过去，露出笑容。

　　看到陈茵，她心情一下变好，仿佛看到了光明灿烂的未来，憧憬不已。

　　“小茵，累不累？”梅傲霜关切的问：“这么急赶路，能吃得消吧？”

　　“师父放心。”陈茵笑道：“我不要紧的。”

　　“忍一忍，待回到谷里，再好好歇一歇。”梅傲霜道。

　　陈茵道：“师父何必这么急着赶路，我已经跟公子说清楚，公子不会追过来的。”

　　梅傲霜撇撇红唇：“他这家伙可没那么好说话……再说了，我可不是为了躲他！”

　　面子还是要的，不能示弱，失了师父的颜面。

　　“谷主，会不会是楚公子跟在后面？”秦晓凤道。

　　梅傲霜皱眉，缓缓点头。

　　她领教过楚离的轻功，当真是快如鬼魅，追无可追，他能追上来也不出奇，但既然追上来了，为什么鬼鬼祟祟的不出来，当面说话，反而要跟在后面？

　　她扬声喝道：“姓楚的，出来吧！”

　　“梅谷主，别来无恙！”楚离清朗的声音响起。

　　他忽然出现在一棵松树上，脚踏树梢而立，一阵风吹来，青衫飘飘，他随树梢上下晃动。

　　梅傲霜哼道：“鬼鬼祟祟的，既然来了为何不现身！”

　　楚离轻飘飘踩着树梢掠来，落到驿亭里。

　　“公子。”陈茵涨红了玉脸，垂头不敢看他。

　　楚离深深看她一眼，叹道：“你呀……”

　　梅傲霜哼道：“姓楚的，说清楚，现在小茵已经是我弟子！”

　　楚离道：“放心，我不是来找回她的。”

　　“那你来干什么！”

　　“看看她。”楚离淡淡道：“望你能好好照顾她。”

　　“这是当然，不用你说！”梅傲霜口气软了下来，只要不是破坏自己师徒感情就好。

　　楚离看了看陈茵，温声道：“练功别急躁，既然入了太华谷，就好好练功，沉下心来慢慢来。”

　　“是，公子。”陈茵低声道。

　　楚离又望向梅傲霜：“梅谷主，我有一事相求。”

　　“说。”

　　“陈茵进了太华谷，只在谷中练功，不参与武林恩怨。”

　　“这是当然。”梅傲霜道：“她进了谷，就要闭关练功，不会出谷！……你也甭想过来看她，打扰她修炼！”

　　楚离从怀里掏出一个紫漆漆的匣子，首饰盒大小，递给陈茵：“来得匆忙，也没什么可送你的，这里面有一些东西，有时间打开看看。”

　　陈茵双手接过紫匣，明眸已经蕴满了泪水。

　　楚离笑着拍拍她香肩：“好好照顾自己，别担心家里。”

　　“公子……”陈茵终于忍不住流泪。

　　楚离笑了笑，冲梅傲霜抱抱拳，轻飘飘出了小亭，踏着树梢而去，眨眼功夫消失在众女视野。

　　“这个楚离！”梅傲霜哼一声，对楚离的印象大为改观。

　　秦晓凤拍拍陈茵后背，笑道：“小茵，一旦练功，时间很快会过去的，等你成了天外天高手，再回去见楚公子不迟。”

　　陈茵用力点头。

　　孙丽华笑嘻嘻的凑过来：“陈师妹，楚公子送你什么好东西呀，打开看看呗！”

　　“不外乎丹药。”梅傲霜扫她们一眼：“你们不准眼馋！”

　　何冰华道：“国公府的丹药确实丰厚，让人羡慕。”

　　国公府毕竟有国力支撑，丹药之丰远胜武林宗派，更别说太华谷这般二流宗派，她们非常羡慕。

　　陈茵抹了抹眼泪，没打开紫匣，要找个没人的地方悄悄打开。

　　“陈师妹，楚公子年纪轻轻怎么就成了二品侍卫？”孙丽华好奇万分：“仅凭武功厉害是不行的吧，是不是？”

　　陈茵点头，玉脸露出骄傲神色。

　　“说说呗，给我们说说他的事呗。”孙丽华抓着她胳膊摇了摇。

　　梅傲霜没好气的道：“行啦，他一个臭男人有什么好说的！”

　　她扫视四周，被跟踪的感觉终于消失。


第208章 参研

　　三天之后，楚离站在一片浩淼的湖水前，遥望湖水。

　　平如镜的湖面与蓝天白云相接，好像两面镜子折在一起，平坦空荡，再无旁物。

　　他知道太华谷就在这片湖上。

　　偏偏放眼看去，湖上面什么也没有，难不成太华谷位于湖水之下？

　　他马上否定了这个念头。

　　梅傲霜直觉过人，他一靠近就能感觉得到，所以后面他不再靠近，能直接来到这里，是因为先前从何冰华脑海看到了这片湖，知道太华谷所在。

　　他从何冰华脑海里看到的太华谷是一片水榭轩亭，是在湖上，并非湖底。

　　这就奇怪了，能够隐在湖上，看不出来，莫不是阵法？

　　他想到了最近在研究的天衍勾陈。

　　每天只能研究一个时辰，过了一个时辰，雪凌就会出来干扰，跟他东拉西扯，先把府里的事说一遍，再说武林中事，再说城内之事，消息之灵通让他叹为观止。

　　她最近在跟碧柳学舞蹈，碧柳每天都来国公府。

　　碧柳在邀月楼里听到了不少消息，闲着无事便说给她听，她再说给楚离听，这正合了楚离的意。

　　他让碧柳教她舞蹈，也是有意让碧柳成为耳目。

　　惊云帮如今势大，耳目灵通，但毕竟只是一城两城，且打交道的多是武林人物，得的多是武林消息。

　　邀月楼则不同，来邀月楼的非富即贵，说的是朝廷庙堂之上，或者城守巡抚之间的明争暗斗。

　　他在湖边望了一会儿，感应不到陈茵，索性在湖边树林里住下，四面八方的灵气涌进来，温养着身体，他正好静下心来参研天衍勾陈上的阵法。

　　……

　　太华谷

　　澄静的湖面上，一座座楼台水榭星罗棋布，中间由栈桥连接，一阵风吹来，湖水泛波，清气飘飘。

　　孙丽华带着陈茵来到一座水榭前，指了指额匾：“这座星晚水榭就是你的啦。”

　　陈茵看着这座水榭，窗户四面通开，白纱幔帐低垂，一阵风吹来，幔帐飘飘，当真有几分诗情画意，美不胜收。

　　“谢谢孙师姐。”

　　“甭这么客气，咱们以后就是一家人啦。”孙丽华拉着她进了水榭，笑道：“想要什么东西就跟我说，你三年内是出不了谷啦，也怪可怜的。”

　　陈茵笑道：“挺好的。”

　　“楚公子真够小心的。”孙丽华笑盈盈的道：“好啦，你休息吧，晚上我再来找你去吃饭……吃过饭再看比武，何师姐与朱师姐要比试。”

　　“为何要比试？”

　　“争一枚太华金丹。”孙丽华道：“这一次何师姐一起出谷，耽搁了，朱师姐等急了呢。”

　　“太华金丹？”

　　“这可是咱们谷的奇药，再重的伤，服上一颗马上就好，要是没受伤，服了会增强体质，抵得上数年苦修！”

　　“她们怎么会争起来？”

　　“谷主每个月会拿出一颗金丹，然后用抽签的方法，抽出二十个人来，彼此争夺这颗金丹。”孙丽华摇头道：“我运气不好，上个月抽中，结果败给了黄师姐！”

　　陈茵明眸转动，很快想到此法之妙，笑道：“那如果一直没抽到呢。”

　　“抽到两次的今年不能再抽，一直没抽到，最后一个月也能比试。”孙丽华道：“总之谁都有机会，就看你的运气与武功啦，像这次何师姐就运气不好，朱师姐非常厉害。”

　　“原来如此……”

　　“陈师妹你下个月就能参加。”

　　“我武功低微，能抽中也没什么用。”

　　“那可未必，有时候运气好，抽中的都是武功低的。”

　　陈茵摇头失笑。

　　孙丽华跟她说了一会话，告辞离开。

　　陈茵进进出出，仔细看过自己的水榭，满意无比。

　　独自一个人住在这里，还真有些不习惯，她在楚氏里习惯了大伙凑在一块热热闹闹，虽然不时闹些小别扭，很快就能有人调解。

　　如今自己独居一屋，有些冷清也有些清静，需要一段时间适应。

　　水榭一共三间，中间客厅，东边卧室，西边书房。

　　她来到卧室，打开榻上的包袱，紫漆漆的匣子露出来。

　　她小心翼翼的打开匣子，里面是两个玉瓶压着一叠素笺，笺上画着血红的奇异符号。

　　她怔了怔，忙拿起信，合起紫匣，细细读来。

　　楚离在信中说了这些符纸的用法，两瓶丹药分别是两颗太华金丹与两颗祈元丹。

　　那紫匣别有奥妙，能隔绝天地灵气，血符被镇住，不会消散，用的时候拿出一张。

　　一张纸符能维持两天，可助她加速练功，待用完这些，他会想办法再送一些来。

　　……

　　陈茵打开紫匣的一瞬间，坐在湖边树林里的楚离心头一动，顿时知道了太华谷的所在。

　　他已经做出了一只船，就等着这一刻。

　　跃上船，小船如离弦之箭射出去，不过一会儿功夫，二十几里已经出去，慢慢停住。

　　楚离站在船头，神色讶然，凝视着一片空荡荡的湖面。

　　依他的感应，太华谷就在前面不远，可偏偏小船一旦靠近，会莫名的越过那一处，怎么也接近不了。

　　果然是阵法！

　　没想到太华谷竟然笼罩在阵法之内，想进太华谷，就先得破了阵法，能洞彻阵法，才能无声无息进入太华谷，不被梅傲霜发现。

　　看来太华谷也是有底蕴的，阵法可不是什么门派都能接触到的。

　　他催动小船回到岸边，一路疾行赶回了国公府。

　　刚回到天灵院，他就从雪凌嘴里知道大公子回府，同时安王府的使者也到府，煞是热闹。

　　楚离没理会这些，只一口气把八瓶兽血用尽，画了两百多张血符，期间用去十几张血符，累得头晕眼花，血符的补充远不如他消耗得快。

　　第二天苏茹拿来天衍勾陈，他坐在小亭里翻看，看了一会儿，忽然凭空消失。

　　苏茹瞪大明眸，眨了眨，扭头看向雪凌。

　　雪凌也吃惊的瞪大眸子。

　　“他这是……”苏茹吃吃说道：“他这是要干什么？”

　　雪凌眨眨眸子，笑道：“公子可能在开玩笑吧。”

　　“他这是耍赖！”苏茹彻底反应过来，薄怒带嗔：“太过份啦！”

　　“总管，公子做事有分寸的，别担心，别担心。”雪凌忙拉住她的手：“等等看，公子会回来的！”

　　“好，那就等着他！”苏茹犹豫一下，哼道：“看他到底要干什么！”

　　楚离带着天衍勾陈藏到天灵阵外的树林里，拿出五十几张血符，开始钻研阵法。

　　参研天衍勾陈跟后世的学术攻关没什么两样，极耗脑力，血符这时发挥巨大作用，补充着他巨大的消耗。

　　他一口气研究两天，把天衍勾陈彻底参透。


第209章 威力

　　他先前参研天衍勾陈是一点一点来，一天一两页，每次一个时辰，因为他并不着急。

　　他研究阵法是为了秋叶寺。

　　他出自秋叶寺，有心人很容易查得，对付不了自己，为泄怒气，会去对付秋叶寺。

　　秋叶寺中弟子皆专修佛法，不通武功，不堪武林高手一击。

　　他不想秋叶寺弟子出事，又不可能让一个天外天高手一直蹲守在那边，想到最好的办法就是阵法。

　　他自负身怀前世的学识，加之现世的聪明，大圆镜智能练成，阵法也不在话下。

　　他先前不急着参研，一者是欲速不达，二者是府里已经派了天外天高手镇守秋叶寺，三者是他目前的仇人不会对秋叶寺下手，大雷音寺不敢，仁国公府也不敢。

　　他轻功绝世，大雷音寺如果敢伤秋叶寺之人，楚离疯狂报复之下，大雷音寺弟子绝防不住，仁国公府也一样，在没把握杀他之前，他们都不敢乱来，要杀也是先杀了他。

　　自从他见了太华谷的阵法，一下勾起了无穷好奇与兴趣，迫不及待的想一下参透，掌握这种玄妙的力量。

　　三天之后，楚离现身。

　　天灵院里除了雪凌，苏茹，还有白衣飘飘的萧琪。

　　她得到苏茹的禀报后，也是摇头失笑，没想到楚离素来稳重，还会干出这种事。

　　楚离行事有分寸，她倒没太担心，只是每天过来看看，想跟他商量一下安王府使者的处置。

　　楚离推门进到小院，小亭里的三女同时望过来，明眸如水。

　　萧琪淡淡看他。

　　苏茹顿时浮出薄怒嗔色，莲步急移，跑到他跟前，大声道：“楚离，你真够无赖的！”

　　楚离笑道：“总管，怎么啦？”

　　“你说怎么啦！”苏茹怒瞪他：“说好一个时辰，你呢，你……你太过份了！”

　　楚离笑着抱拳：“是我一时入迷，忘乎所以，没注意到时间！”

　　他从怀里掏出那本天衍勾陈：“我研究了多久？”

　　“你不知道？”苏茹一把夺过秘笈，怒气犹在，哼道：“不会是不吃不喝吧？”

　　楚离笑道：“我就在前面的树林里，醒过神就是现在……哦，雪凌，弄些粥来喝。”

　　“好嘞。”雪凌脆生生应一声，抿嘴笑着跑进厨房。

　　萧琪道：“三天三夜，你不吃不喝，熬得住？”

　　她看楚离的脸色红润，神采奕奕，丝毫没有连续研究三天三夜的模样，倒是吃饱喝足，养尊处优。

　　“小姐是无事不登三宝殿，出什么事了？”楚离来到小亭里坐下。

　　苏茹恨恨瞪他，跟着一块进了小亭。

　　萧琪问：“阵法入门了？”

　　楚离露出笑容：“略得皮毛！……这两天我会改造一下天灵院，看看效果如何。”

　　“那就拭目以待了。”萧琪道：“安王府使者果然有问题！……教导礼仪的一个宫女受安王利诱，要杀二姐。”

　　“这种手段安王使得出。”

　　“她杀了二姐，那宫女的儿子会成为王府侍卫。”

　　“宫女……”楚离接过雪凌端进来的茶，轻啜一口：“厉害！”

　　宫女与王府里的人又不同，即使真杀了萧诗，追究起来也不会追究到家人身上，有皇室的颜面在，不能太过份，她的儿子不会受牵连，待风波平息后，安王悄悄调他进王府，没人会知道。

　　“怎么处置她是个麻烦。”萧琪蹙眉道：“不能杀不能打，只是怀有恶意，并未行动，也不能总防着她，轻重火候很难拿捏。”

　　她素来果决，这件事却迟疑。

　　皇室与安王的颜面都在，最好将阴谋扼杀在萌芽，宫女的身份决定了一般的手段不能在她身上施展，安王正等着把柄呢。

　　楚离笑道：“下毒，只准他们下毒，咱们不会下毒？”

　　“不能杀她。”萧琪叹口气。

　　苏茹也用力点头，真要这么容易也不必烦恼。

　　“半死不活，躺床上就行，说水土不服，染了重病，缠绵上几天，刚好再让她躺下。”

　　“可以一试。”萧琪道：“要做得天衣无缝，免得被安王查到。”

　　“郭老有足够手段吧？”楚离笑道。

　　郭慕林医术过人，能医人自然也能杀人，让人得重病对他而言很容易。

　　“嗯，那就这么定了。”萧琪颌首。

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下，楚离带着雪凌，又招呼上苏茹，三人拿着铁锹出了小院，来到树林。

　　楚离在七棵树上做了标志，他们三个先把七棵树都挖出来，再按照他在地上标的位置栽进去，一进一出，他有枯荣经帮助，这七棵树不受影响。

　　第二天早晨吃过饭，苏茹依照往常的习惯，离开观星楼来找楚离。

　　天灵院位于岛上一片树林中，她依往常般漫不经心的穿过树林，走了一会儿才发现不对劲，怎么一直都是树，眼花缭乱，找不到天灵院了。

　　她飘身踏上树梢，放眼望去绿茫茫一片，无边无限，好像自己不在玉琪岛，而是茫茫林海，无边无际的树木让她情不自禁的茫然与绝望。

　　她落地后施展轻功疾行，半个时辰后终于放弃，看来这就是阵法啊，果然奇妙！

　　“楚离！”她扬声唤道。

　　周围寂静无声，甚至没有风。

　　她刚要唤第二声，楚离蓦然出现在她跟前，笑呵呵的道：“总管，这阵法如何？”

　　“还不赶紧把我弄出去！”苏茹嗔道。

　　楚离扯着她罗袖，踏前两步，苏茹眼前一亮，看到了熟悉的铜环与木门，已经站在天灵院门口。

　　楚离推门进去，边走边笑：“这阵法还成吧？”

　　“还行吧！”苏茹哼道。

　　七棵树一摆，竟有如此威力，委实神奇。

　　从此之后再也不怕别人知道天灵院，别人也进不来天灵院。

　　雪凌迎上来，笑道：“总管，我也试过，拿刀砍树，怎么砍也砍不动。”

　　“刀也砍不动？”苏茹看向楚离。

　　楚离道：“阵法所蕴的力量超乎想象，除非有天神高手。”

　　“没想到阵法……要不，你给整座岛布置一下？”苏茹笑道：“这样也用不着护卫啦，小姐一直觉得他们碍眼！”

　　楚离笑道：“动静太大了吧？”

　　玉琪岛一旦用上阵法，整个崇明城很快会知道，然后大季上下都会知道国公府掌握了阵法。

　　“你想藏着掖着根本不可能。”苏茹道：“只要一用，总会有人知道。”

　　“好吧，过几天布置一下看看。”

　　“为什么要过几天？”

　　“我出去有点事。”

　　“……好吧，对了，小姐那里还藏着两本阵法书呢，要不要看？”

　　“当然！”楚离大喜。

　　天衍勾陈让他彻底入门，但阵法之道奥妙无穷，能够多看一些最好。

　　“明天带给你！”苏茹笑道。

　　“过几天我回来再看。”楚离笑道。

　　他心痒难耐，决定马上动身去太华谷，看看太华谷用的是什么阵法，而且也准备了一些聚神符给陈茵。

　　随着兽血的厉害，血符也维持更久时间，用处越大，他正式给这血符起了个聚神符的名字。


第210章 瓦解

　　苏茹随后跟雪凌学会了破阵之法。

　　进入阵中，绕着一棵树顺转三圈，逆转四圈，再往左踏三步，右再踏四步，就能看到小院，直直走过来就成。

　　这只是最基础的阵法，迷踪阵，只有隐藏之效，并无攻击之能。

　　他全力催动轻功，一天一夜赶到了那边巨湖旁。

　　小船飘飘，载着他到了太华谷所在，他在船上站着凝视沉思，宛如化为雕像。

　　小船随波微动，他一动不动，一天一夜过后，他转身离开。

　　太华谷的阵法复杂强大，阵中套阵，他阵法修为不足。

　　第一道是迷踪阵，人不能靠近，第二道是惑心阵，心智失常丧乱，被困到阵中，很快会精神混乱，自杀而亡。

　　最后一道则是五行颠倒阵，进入阵中之人心跳加速，眼前发黑，血气很快加速，如兵暴动，血气跟着乱蹿，武功越强，伤害越大，呆久了五脏六腑受创，伤重不治。

　　楚离在船上沉思了一天一夜，只能破开前面两阵，最后一阵破从没见过，要破开需要复杂而庞大的计算，宛如解开数学谜题无异。

　　五行颠倒阵最厉害的是随着时间而自行变化，防不胜防。

　　他如果贸然踏入，必被困于阵中，他修为固然厉害，但比起阵法之力来说，无异于蚂蚁与大象。

　　太华谷有如此阵法相护，当真是稳若金汤，他也没那么担心陈茵。

　　他驾小船回到湖边，登岸后返回了国公府。

　　……

　　楚离返回国公府，刚到了小院，苏茹便找过来，招呼他去观星楼，小姐有请。

　　他进了观星楼，萧琪正蹙眉站在窗前，怔怔出神。

　　看着她白衣下的曼妙背影，楚离有一股强烈的冲动，想上前搂她入怀，最终却抱抱拳：“小姐。”

　　萧琪转身看他，明眸如秋水：“那宫女想自杀。”

　　“这样……”楚离沉吟，接过苏茹递上的茶盏：“那也容易，找到她儿子即可。”

　　“我问不出。”萧琪蹙眉叹道：“她只有一个想法，让儿子进王府，简直入了魔……安王也够狠，当初也许诺，如果刺杀不成，她自杀也一样招其子入府……宫女若死，安王定要趁机兴风波。”

　　一个宫女在国公府自杀，宫里自然不会轻轻放过，安王再一推波助澜，小事变成大事。

　　“交给我吧。”楚离道。

　　萧琪露出笑容。

　　她能看透人心，却楚离差了一筹，自己没办法，楚离说不定可以。

　　楚离随着萧琪来到玉诗岛。

　　玉诗岛比往常多了几分热闹与喧嚣，岛上的侍女们来来往往，比从前多了一倍人数。

　　琮琮琴声在岛上缭绕，清幽高远。

　　花海的小亭里端坐着萧诗，轻捻慢抹，优雅而从容，没看到他们过来，只专注的抚琴。

　　萧琪与楚离没去打扰，直接进了西边一座楼阁。

　　四个男护卫正在楼下，腰挎长刀，双眼精芒迸射，看到两人过来，抱拳行礼，神色肃穆。

　　萧琪摆摆手，与楚离进了二楼一间屋子。

　　楚离看到了榻上躺着，一动不动的一个中年女子。

　　风韵犹存的脸庞苍白没有血色，神色憔悴，看到萧琪，转过头不理会。

　　萧琪没说话，给楚离使了个脸色，然后离开屋子。

　　楚离拿了个绣墩坐到榻前，静静看着她。

　　半晌之后，中年宫女耐不住性子，哼道：“你是谁？”

　　楚离道：“国公府二品侍卫楚离。”

　　“是你。”中年宫女哼道：“我听说过。”

　　“见笑了。”楚离打量着她，淡淡说道：“我理解你的做法，为了孩子拼命，可敬可佩，可悲可悯。”

　　中年宫女不说话。

　　楚离道：“令郎有五岁吧？”

　　中年宫女仍不说话。

　　“原来十岁了。”楚离叹了口气：“十岁就没了母亲，父亲想必会再续弦，将来进王府的未必是令郎，可能是他的弟弟。”

　　中年宫女冷冷瞪他一眼，目光闪动。

　　这一下击中了她的心，她不由顺着楚离的话想开去。

　　自己真要死了，那个负心郎一定会另娶，孩子只有自己的好，再贤惠的后娘也不会待儿子太亲厚。

　　可怜的小全不知要受多少苦，自己这个母亲不能为他挡风遮雨……

　　楚离道：“我知道，令郎现在落到了安王手上。”

　　中年宫女紧抿嘴唇。

　　“我若能救出令郎，你还给安王效命？”

　　“楚公子，你斗不过安王。”

　　“安王若真有办法，岂会用这种手段？”楚离笃定的微笑道：“他何不派个刺客，直接杀了二小姐，不更干净利落？”

　　中年宫女蹙眉看着他。

　　楚离道：“安王没你想得那么厉害，他做不到……所以你若背叛安王，他拿你也无可奈何！……当然，我会先救出令郎！”

　　中年宫女默然不语。

　　楚离也耐心的等着，没有催促。

　　半晌后，中年宫女道：“我还有何用处？”

　　她知道，若自己没有足够的利用价值，他们不会如此大费周章，儿子被安王所控制，哪这么容易救？

　　“你对皇宫的了解就是无价之宝。”楚离微笑道。

　　中年宫女看看他。

　　楚离道：“告诉我令郎的住处，我马上出发！”

　　中年宫女缓缓点头，说了一个地址。

　　楚离起身：“我会尽力救回他，但愿安王还没下毒手。”

　　“什么？！”中年宫女失声叫道。

　　楚离叹口气：“你即使害不了二小姐，只要害二小姐的事一出，令郎再一死，大伙会以为是谁下的杀手？”

　　中年宫女脸色变幻。

　　她是从宫中出来的，勾心斗角见得多，但潜意识里一直拒绝想这个可能，被楚离一言点破，担忧与恐惧顿时袭上心头。

　　楚离笑笑，不再多说，轻飘飘出了房间。

　　萧琪在一楼大厅里坐着，听到脚步声，明眸望来。

　　楚离与她一起往外走：“问到她儿子的住处，我马上动身。”

　　萧琪轻轻点头，深深看着他：“又要辛苦你啦。”

　　“我天生就是劳碌命。”楚离笑道：“我一个人去，免得走漏了消息。”

　　“嗯。”

　　“二小姐那边就不去拜见了。”

　　“我会跟她说一声。”

　　楚离匆匆而去。

　　萧琪待他的背影消失在湖上，才叹了口气，摇摇头。

　　她到了花海的小亭里，萧诗的琴声已停。

　　“楚离呢？”萧诗看看她身后。

　　萧琪摆摆手，示意小亭外的两个侍女退下。

　　待看她们离开花海，她才坐到萧诗对面：“先走了，他有事要马上办。”

　　“吩咐下去就是了。”

　　“这件事紧急又关系重大，他得亲自出马。”

　　“他都二品侍卫了。”

　　“没办法，其他人都不让人放心。”

　　“你也别用得太狠了。”萧诗摇头道。

　　萧琪抿嘴笑道：“二姐，他现在还不是你贴身侍卫呢。”

　　萧诗白她一眼哼道：“又胡说八道！”


第211章 卖子

　　神都三羊胡同

　　夜色朦胧，月光如水。

　　楚离静静站在一户人家门外，打量着这一家。

　　这便是那位宫女的家，想必从宫里出来的时候，赏了不少的银子，否则也住不得这里。

　　京城大，居不易，平民百姓在神都可买不起宅子。

　　他脑海里所看的并没宫女的儿子，只有一个醉酒的男人抱着坛子在酣然大睡，胀红着脸，醉意深沉，酣声如雷。

　　周围没有高手，安王没派人，或者已经派过人来。

　　他飘身进了卧室，站到那蜷着身子的男人前，伸手一拍，驱去他大半酒意。

　　这男子三十多岁，长得很高，也有几分帅气，能迷住不少女人，可惜这张俊脸上有几分青紫，楚离一看就知道他是被人打了一顿。

　　“嗯……唔……”男子翻过身子，头朝里，把酒坛搂得更紧。

　　“啪！”楚离又一掌拍下他后背，又响又脆：“醒醒！”

　　男子“腾”的坐起来，双手抱头，迅速蜷成一团，大叫：“别打我！别打我！”

　　“尊姓大名？”楚离拿了一张椅子坐到榻前。

　　“朱子文。”男子闭着眼睛叫道。

　　楚离淡淡道：“杨絮让我过来的！”

　　“杨絮？”朱子文松开手，扭头看向楚离：“那个贱人？”

　　楚离皱眉道：“孩子呢？”

　　“孩子？”朱子文脸色马上变得冰冷：“你是谁？跟杨絮什么关系？”

　　楚离已经从他脑海里看到了真相，脸色阴沉下来：“你把孩子卖了？”

　　他欠了巨额赌债，不仅把儿子卖了，老婆也杨絮也卖了，杨絮现在还没回来，只要一回来，赌场的人便回上门拿人。

　　敢买宫女出身的杨絮，这赌场可不一般。

　　“胡说！”朱子文忙摇头。

　　楚离冷冷看着他：“你不知道杨絮的身份？”

　　朱子文嘿嘿一笑，闭上嘴不说话，扭头不看他。

　　“你真能狠得下心。”楚离上下打量着这个金玉其外败絮其中的男人，真是人渣中的人渣。

　　“嘿，反正不是我儿子！”朱子文撇撇嘴。

　　楚离道：“带我去赌场，我替你把债还了，把儿子赎回来。”

　　“真的？”朱子文顿时瞪大眼。

　　楚离起身：“没闲功夫跟你开玩笑，我来就是找你儿子。”

　　“你难道是小全的亲生父亲？”

　　“不是。”

　　“那小全的亲生父亲是谁？”

　　“你。”楚离冷冷道：“多说一句，少一百两银子！”

　　“好好，不说不说。”朱子文忙不迭的陪笑。

　　他把酒坛子小心翼翼的放下，下床穿好靴子，便往外走。

　　楚离跟他走在小巷里，打量着四周：“赌场把你儿子买去要干什么？”

　　“这个谁知道呢。”朱子文缩着脖子抱着肩膀，受不了夜晚的寒意，呵呵笑道：“反正不会杀了他吃肉。”

　　楚离扫他一眼：“也不会像大少爷一样供起来。”

　　“小孩子吃点苦怕什么。”朱子文陪着笑：“没关系，在哪活不是活，死不了就行。”

　　“反正不是你的骨血。”楚离点点头。

　　朱子文忙点头。

　　楚离摇摇头不再多说。

　　神都是一座不夜城，再晚也有人在街上玩耍，他们出了小巷，来到川流不息的大街，沿着大街往东走，很快到了一家灯火通明的高楼，此起彼伏的喧闹声从楼里飘出。

　　“飘香楼”三个大字倒映着金光。

　　“这里是成王爷办的，所以没人敢欠债！”朱子文叮嘱了一句，生怕楚离胡来。

　　楚离皱眉：“成王？”

　　“是。”朱子文忙点头道：“成王的名声很不错，行事最是公正，谁也不敢耍老千，你要赢了钱，也没人会打你主意！”

　　“成王会做这种生意？”楚离哼道。

　　朱子文嘿嘿笑道：“这些王爷，什么事不敢做，只要不杀人放火，哪个敢说！”

　　楚离皱眉点点头，示意他进去。

　　朱子文站在酒楼前停住脚步，挺了挺胸膛，随即又缩回去，低声道：“你真能帮我还上债？”

　　“多少？”

　　“一……一千两。”

　　“一千两，你真行！”楚离从怀里掏出一张银票，在他跟前晃了晃。

　　朱子文顿时双眼放光，直勾勾盯着银票，大喜过望，胸膛再次挺起，昂头挺胸挑帘进了大厅。

　　大厅内灯火通明，宛如白昼，一桌一桌的人们聚精会神的盯着桌中央，不理进出之人，他们不时大吼，或大声叹息，或哈哈大笑，喜叹两重天。

　　朱子文扯住一个侍者，要见齐三爷。

　　侍者指了指路，朱子文带着楚离上楼。

　　二楼是酒楼，一桌一桌色香味俱全的佳肴，男女调笑声与丝竹声揉在一起，另有一番纸醉金迷的滋味。

　　二人来到一张桌前，看到了干瘦的齐三爷。

　　瓜子脸尖下颌，三缕山羊须，懒洋洋没精打彩的，瞟一眼朱子文：“老朱，老婆回来了？”

　　这张桌子只有他一个人坐，身边没护卫。

　　楚离看出这个齐三爷是先天高手，堂堂先天高手做这种事，看来这家赌场的名堂确实不小。

　　朱子文挺了挺胸膛，嘿嘿笑道：“三爷，我是来还债的！”

　　“你拿什么还债？”齐三爷笑了笑：“老婆儿子都卖了，哦，要卖房子？听我一句劝，老老实实回家过日子！”

　　“这位兄弟会还我的债。”朱子文指了指楚离，冲楚离讨好的笑笑。

　　楚离抱抱拳：“齐三爷，他欠了多少？”

　　“一千两。”齐三爷微眯着眼睛打量楚离：“咱们酒楼最公平，不会利滚利，一千两就一千两，你真要替他还？”

　　楚离从怀里掏出那张千两银票，放到桌上：“孩子呢？”

　　“你还想要回孩子？”齐三爷笑了笑，摇头道：“晚啦，咱们已经处理了，还上这一千两，他老婆就不用过来。”

　　“孩子在哪儿？”楚离从怀里又掏出一千两银票，两张银票放到一起：“这一千两是赎回孩子的钱。”

　　“够大方的。”齐三爷笑了笑，微眯的双眼闪过精芒，叹道：“可惜，你来晚了一步，现在小家伙可能已经净完身啦。”

　　楚离从怀里又掏出一张万两银票，放到两张千两银票上面：“一刻钟内见到孩子，这些都是你们的。”

　　他青衫无风自动，淡淡看着齐三爷。

　　齐三爷脸色微变，先天高手！

　　楚离抽出一张千两银票，轻轻一抖，银票顿时化为碎片：“一刻钟后不见孩子，这些银票就这个下场。”

　　“砰！”齐三爷猛一拍桌子，怒目瞪向楚离。

　　楚离平静的看着他。

　　齐三爷眼中精芒闪动，大喝一声：“来人！”

　　两个青衣劲装汉子应一声，大步流星来到近前：“三爷！”

　　齐三爷咬牙切齿，缓缓说道：“把老朱的儿子给我抢回来，一刻钟内见不到老朱的儿子，你们也别回来啦！”

　　“是！”两个劲装大汉沉喝一声，转身冲到窗前，推开窗户跃了出去。


第212章 银弹

　　楚离打量着齐三爷：“齐三爷，据说这家酒楼是成王开的。”

　　“呵呵……谁在胡说八道，这家酒楼是我的！”齐三爷摆摆手，不以为然的道：“现在的人呐，听风就是雨，有人造几句谣大伙就信，不带自己的脑子，成王殿下何等尊贵的身份，岂能干这种事？”

　　楚离大圆镜智看到他所想，这家飘香楼确实是成王的，齐三爷是成王侍卫出身，现在放出来主持这家飘香楼。

　　楚离道：“朱子文的夫人是宫女出身，齐三爷也敢买了，若无成王撑腰，一般人怕没有这般胆魄。”

　　“柳絮是宫女出身？”齐三爷脸色一变。

　　楚离似笑非笑：“若柳絮回来，看到这般情形，写一封信给宫里，或者去府衙告状，不知会闹成什么样，齐三爷的胆子确实不一般。”

　　齐三爷脸色又一变。

　　他听得出楚离这话里的威胁，真要闹大了，固然动不了飘香楼，但上面难免怪罪，板子最终要落在自己身上。

　　楚离看了看他，在桌旁坐下，不再多说话。

　　齐三爷也冷着脸不说话。

　　朱子文不自在的缩缩脖子，酒楼里温暖如春，他却觉得冷森森的。

　　“砰砰！”两声闷响，两个青衣劲装汉子从窗户上钻进来，重重落到齐三爷跟前。

　　齐三爷看他们两手空空，脸色阴沉得要滴下水：“人呢？！”

　　两大汉低下头，颓然道：“三爷，那孩子已经死啦！”

　　“死了？”齐三爷咬着牙，蹦出几个字：“老郭头说的？”

　　“是，老郭说那孩子没能熬过去，死啦，他已经找人埋了。”

　　齐三爷脸色铁青，扭头看向楚离，又盯着桌上的银票。

　　若能得到这些银子，一万两就能收进自己囊里。

　　飘香楼经手的钱是多，但那都是王爷的钱，不属于自己，一年下来，自己能有一万两的油水已经烧高香。

　　这一下，一年的油水一下就没了，简直不能忍！

　　楚离抽出那张一千两面额的银票，轻轻一抖，化为碎片，又拿出另一张万两银票。

　　“慢着！”齐三爷忙伸手喝道。

　　楚离道：“看来这些银子跟齐三爷没缘份，这样，我再放宽一下，把那老郭头提过来，我要亲自见他，再看这一万两的归属！”

　　“还不快去！”齐三爷怒吼。

　　两劲装大汉忙不迭的冲出窗户，齐三爷小眼睛死死瞪着银票。

　　楚离把银票慢慢收回怀里：“这个老郭是专门阉割的？”

　　“他负责给宫里送太监。”齐三爷脸色恢复正常，微眯的眼睛闪动着光芒。

　　若非眼前这家伙是先天高手，高自己一筹，早上前抢了银票，可惜可惜，即使把所有人叫上，也未必能留得下。

　　况且，真打起来，即使自己能向王府借人手，飘香楼也要蒙受巨大损失，生意要冷清不少，少的都是自己的钱，做生意该硬的硬，该软的软，银子才是最重要的。

　　楚离扭头看一眼朱子文。

　　朱子文一脸蛮不在乎，这个野种终于死了！

　　齐三爷轻咳一声，皮笑肉不笑的道：“进门这么久，还没请教公子尊姓大名。”

　　楚离淡淡道：“还是不说为好。”

　　“哦——？”齐三爷笑眯眯的道：“有何难言之处？”

　　“告诉你名字，恐怕就得杀了你。”楚离淡淡道。

　　齐三爷呵呵笑两声：“公子怎跟老朱有交情，这种男人真是白糟蹋粮食！”

　　“我跟柳絮相识。”楚离似笑非笑看着他。

　　齐三爷勉强笑了笑。

　　他被楚离吓住了。

　　江湖越老胆子越小，楚离的先天修为，颐气使指的气度，都表明了他的身份绝不一般，再加上跟柳絮有旧，很可能与宫里有关联。

　　宁肯忍一忍，错了事后再变本加厉的报复，也不能贸然得罪了不该得罪的，丢了自家性命。

　　两人不再说话，周围的喧闹变得格外响亮。

　　楚离坐着一动不动，脑海里已经把飘香楼内外看得清清楚楚，银票存放之处也看到，里面有两个天外天高手坐镇。

　　……

　　“啊！”一声惨叫，一个黑衣人从窗户飞进来，一屁股坐到楚离跟前。

　　两个劲装汉子跟着落地，面无表情的瞪着他。

　　黑衣人是个脸色苍白的老者，贼眉鼠眼，目光闪烁。

　　他迅速扫一眼周围，挺直了身子，抱抱拳：“三爷，有什么事吩咐一声便是了，用不着这么大的阵势吧？”

　　齐三爷皱眉道：“老郭，三天前你买去的孩子真的死了？”

　　“呵呵，那小孩白白净净，怪可惜的。”老郭摇摇头，露出悲悯的神情：“真要进了宫，说不定能出头，可惜可惜，他没那个富贵命！”

　　楚离道：“老郭，卖了一百两吧？”

　　“什么？”老郭一怔，忙道：“什么一百两？我怎么听不懂！”

　　楚离摇头道：“从这里花了多少钱买的？十两？卖出一百两，真是好买卖，换了是我，也会说死了！”

　　“老郭！”齐三爷牙冷冷道。

　　老郭看看楚离，又看看齐三爷，被他阴冷的目光看得发寒，忙叫道：“好好，我说我说，那小家伙是我卖了！”

　　“卖给谁了？”

　　“这我真不知道，有两个家伙登门来买，给一百两，我又不傻，当然卖喽。”

　　齐三爷咬咬牙，目光越来越阴冷。

　　楚离从怀里掏出两张一万两银票，放到桌上：“齐三爷，找到孩子，这些都是你的！……这是一万两，你先收着，孩子找到了，另一万两再奉上！”

　　他说着把一万两银票递给齐三爷。

　　齐三爷接过来，竖起大拇指：“好，痛快！这件事包在我身上！”

　　他扭过头，眼睛一瞪：“你们两个，还有老郭，给我找出那两个家伙，找到了，你们一人一千两，找不到，你们也甭想活命！”

　　“这个……”老郭为难。

　　齐三爷冷冷看着他：“怎么，做不到？”

　　“……好好，试试看，试试看。”老郭叹道：“三爷你耳目灵通，定能找得到的！”

　　“哼，你知道就好！”齐三爷冷哼。

　　他马上又换上一幅和气脸庞：“公子，放心，只要他们还在神都，我就能找得出来！”

　　楚离颌首，又一指朱子文：“三爷，帮我送他上路吧。”

　　朱子文吓一跳，忙叫道：“你什么意思？！你要干什么！”

　　楚离看也不看他。

　　齐三爷呵呵笑道：“这种男人早就该死，包在我身上！”

　　他使了个眼色，两个劲装大汉上前一拍朱子文，封住他穴道，然后架着下楼。


第213章 楼空

　　楚离从大圆镜智里看到，两个劲装大汉扯着搀着他下了楼，然后直接点了死穴，用麻袋一套，让人绑上石头沉到河里，做得驾轻就熟，显然不是头一次了。

　　这次他们杀的是朱子文，以前杀的未必是该死之人。

　　楚离心中杀意涌了涌，却又压了下去，抱拳道：“齐三爷，我明天过来，但愿找得到，先告辞！”

　　“公子放心就好，明天准能找到，只要他活着！”齐三爷笑道。

　　楚离转身下了楼。

　　从旁边桌子过来两个中年男子，盯着楚离下楼的身影，凑到齐三爷跟前：“三爷，咱们要不要……？”

　　他手掌抹一下自己脖子。

　　齐三爷目光闪烁，良久之后，摇摇头：“你先派人摸摸他的底！”

　　“没问题！”两中年男子答应一声，迅速离开。

　　楚离信步在大街上游逛，十几米之后便甩开后面的人，慢悠悠绕了一个圈，到了一间古董铺子。

　　古董铺子里坐着一个中年男子，正执卷而读，两个小伙计在拭擦着店面与古董，小心翼翼，看到他进来，三人都点头笑笑。

　　楚离来到中年男子跟前，把怀里的玉佩递过去：“我想卖了这个，掌柜的掌掌眼吧。”

　　中年男子身形削瘦，相貌清癯，不通武功。

　　他放下书，目光一触到白玉腰牌，脸色微变，声音平和：“是个好物件，随我来，咱们仔细看看。”

　　两人挑帘进了后面，通到一间精致小院。

　　中年男子抱拳行礼：“宁平波见过楚总管！”

　　楚离抱拳：“宁兄，帮我找两个大人，一个孩子。”

　　“是。”宁平波道：“不知是长得何等模样？”

　　“拿笔墨来。”

　　“随我来。”

　　两人进了小院的书房，宁平波亲自研墨，楚离执笔一口气画了十二份头像，一共三个人，每人四份。

　　宁平波打量着三人：“他们是……？”

　　楚离道：“这孩子是我要找的，是这两人从飞刀老郭那里买走了他！”

　　“好，我马上发动人手！”宁平波沉声道：“总管在这里休息一晚吧。”

　　楚离点点头：“有劳。”

　　“哪里哪里。”宁平波笑道：“我们巴不得有事忙……要不要找两个丫头过来端茶送水？”

　　楚离笑道：“我是秘密来此，不宜惊动旁人，多谢好意。”

　　“是。”宁平波拿着画像退出去。

　　神都城里暗波汹涌，两大地头蛇都在发动人手寻找那两人。

　　楚离无声无息去了一趟安王府，在暗处观察一番，安王依旧伤势不愈，反而更加严重。

　　楚离越发对击伤安王的心法感兴趣，他在安王的脑海里看到了一个年轻女人，正是她击伤的安王。

　　这女人生得貌美如花，明眸如转珠辉，风华绝代，不逊于萧诗。

　　可惜他不知道这女人的身份，年纪看起来跟他差不多。

　　看到这个女人，再想想梅傲霜，楚离不由感慨，这个世界卧虎藏龙，比自己厉害的多的是！

　　……

　　凌晨时分，楚离正在榻上盘坐调息，外面传来脚步声。

　　楚离下榻拉开门，宁平波站在月光下，抱抱拳，低声道：“总管，有消息了！”

　　“进来说话。”楚离精神一振。

　　宁平波随着楚离进了屋，两人坐到客厅说话。

　　“那二人的身份查清了，是人贩子，那小家伙已经找到。”宁平波道：“对了，飘香楼的人也在找这两人。”

　　“齐三爷嘛，谁先找到了？”

　　“齐三爷的人先找到，不过半路被咱们截了。”

　　“嗯，孩子呢？”

　　宁平波道：“已经送到安全地方，要送过来吗？”

　　纵使楚总管武功强横，智慧高深，碰上五岁的孩子怕也没办法，宁平波考虑得很周到，先把他安置到一处人家，正给他做饭，缓和平复他的心情，免得哭闹折腾楚总管。

　　楚离道：“我早晨就带他走，那里安全吧？”

　　“总管放心，绝无问题。”

　　“那就好，我过去吧，明天就走。”楚离微笑。

　　“好。”宁平波起身。

　　两人出了古董铺子，沿着一条小巷走了两里路，进了一户人家，楚离看到了一个五岁大的孩子，胖乎乎的，圆溜溜的大眼透着灵气。

　　他正捧着碗吃得正香，嘴角沾了饭粒，旁边的中年女子笑着给他抹去。

　　楚离一看就知道他就是朱全，柳絮之子。

　　楚离长长舒一口气，满意的道：“宁兄，非常感谢。”

　　“能为总管效劳，宁某荣幸之至。”宁平波恭敬地笑道。

　　楚离笑着摇头。

　　……

　　清晨时分，窗外的鸟雀叽叽喳喳叫个不停，清脆而密集。

　　齐三爷在床上睁开眼，头疼欲裂，迷迷糊糊，昏昏沉沉。

　　他起身在床上坐了半晌才醒过神，抚着头慢腾腾下床，看小妾仍在睡，红锦被下露着白嫩的身子，还睡得正香，便拍拍她白生生的大腿。

　　小妾卷起被子翻个身，继续睡过去。

　　他懒得再叫，起身出了卧室，两个丫环过来伺候洗脸。

　　他洗漱过后来到院子里，练了一会功，浑身舒展开，昏沉沉的感觉也驱散，坐到院子石桌旁想昨晚的事。

　　找到了那俩家伙，结果却被人截了胡，还有另一股势力也在找那两个家伙。

　　这是巧合，还是因为那个出手阔绰的公子哥又找了人？

　　依他出手阔绰劲儿，找人不难，肯定悬了重赏，在这边悬赏一万两，那边肯定也不少，甚至多找几家势力，一万两银子足够疯抢的。

　　都是银子闹的，为了一万两都红了眼，如此不顾忌自己的身份，很可能是另外几家王府。

　　他咧了咧嘴，冷笑两声。

　　这家伙也查清楚了，不是哪个王府的，是外来的。

　　嘿，胆子真够大！俗话说财不露白，他如此招摇，就不怕别人眼红，先天高手是厉害，但双拳难敌四手，多几个先天高手把他围住，未必杀不了！

　　他怀里怕是还有数万两银票，无论如何，今天就灭了他，没根脚的家伙也敢学过江龙！

　　“砰！砰！”外面的院门忽然被急促敲响。

　　很快一个青衣劲装汉子扑进来，大声道：“三爷，出大事了！”

　　齐三爷皱眉看着他：“稳重点，直接说，出了什么事？”

　　“飘香楼被劫了！”青衣汉子怒气冲冲的道：“楼里所有银子全部被劫，一块银子没剩！”

　　“银票呢？”齐三爷腾的站起来，咬着牙缓缓问。

　　他按在桌上的手露出青筋，如蚯蚓蜿蜒游走。

　　“一张也没剩！”青衣汉子恨恨道：“咱们这个月的收入都还没上交，银票不少于十万两！”

　　“十万两……”齐三爷身子晃了晃，咬牙切齿：“好狠的家伙！”

　　“三爷，怎么办？”青衣汉子道：“怎么追查，三爷拿个章程！”

　　“追查个屁！”齐三爷勃然大怒：“还嫌没丢够人！”

　　他转身进屋，到了小妾的梳妆台，翻开一个首饰盒，里面空空如也，打开另一个，也是空的，所有的都打开，皆空荡荡，藏在里面的银票，包括昨天的一万两银票都没了！

　　“啊——！”齐三爷愤怒的大叫。

　　他忽然明白过来，自己为何头疼，是昨晚中了迷药！


第214章 欲窥

　　“三爷……”青衣汉子听他叫得愤怒，忙唤了一声。

　　“啊——！”齐三爷又惨叫一声，戛然而止。

　　“三爷？”青衣汉子觉得不对，忙唤道。

　　但里面没了动静。

　　“三爷？！”青衣汉子大声道：“三爷，我进去啦？”

　　里面仍没动静。

　　青衣汉子顾不得其他，大步流星进了屋，看到躺在地上，七窍流血而亡的齐三爷。

　　“三爷？！”青衣汉子惊叫，上前一探，已经气绝。

　　楚离此时正携着朱全驭风而行，掠过树梢，跨过山川。

　　朱全不但不畏惧，反而瞪大眼睛，兴奋的看着四周，不时的欢呼两声。

　　楚离笑了笑，胆子这么大，不愧是男孩。

　　看他欢快的模样，不像受过惊吓的。

　　“楚叔叔，我真能见到娘吗？”他瞪大眼睛问。

　　楚离笑道：“能。”

　　“那什么时候能见到娘？”

　　“明天就能见到。”

　　“我太想我娘啦。”

　　“以后你娘跟你再不分开。”

　　“嗯！”朱全用力点头，欢喜地叫道：“再也不分开！”

　　楚离笑笑。

　　齐三爷这会儿应该已经死了，其余的也没几个能活的。

　　朱子文死在齐三爷手上，不管自己说了什么，动手的都是齐三爷，朱全将来长大了要给父亲报仇，也要找死去的齐三爷。

　　估计这一次成王损失不轻，怕是会追查一番，但所有知情人都没能活，也查不出什么。

　　楚离对这些王爷的印象大坏，安王与成王都是名声不错的，尚且如此，那几个名声不好的，难以想象会成什么样。

　　“楚叔叔，你收我当徒弟吧！”朱全渴望的仰望着楚离：“我也要练武功！”

　　“这要问你娘。”

　　“楚叔叔武功这么厉害，娘一定会同意的！”

　　“那可未必。”楚离低头笑道：“练武可是非常辛苦的事，你娘怕是舍不得你受苦。”

　　“我能吃苦！”朱全忙道：“爹爹两天不给我吃饭，我都不叫苦！”

　　楚离拉着他的小手，脚下飘飘，笑道：“比那个更苦！”

　　“我不怕！”朱全叫道。

　　楚离笑道：“我收徒弟很严，你得足够聪明，读书够多。”

　　“读书啊……”朱全顿时苦起小脸。

　　楚离哈哈大笑。

　　两人在说说笑笑中疾掠，四周的景物飞快倒退。

　　……

　　柳絮正静静躺在床上，看着屋子的藻井，心头茫然，前途莫测。

　　“娘！”一声清脆的叫声惊醒了她。

　　她一下听出这熟悉而美妙的声音，扭头看去，朱全蹦蹦跳跳的进了屋，扑到床榻上。

　　柳絮瞪大眼睛，伸手摸朱全的脸，细嫩的皮肤温热，让她明白，自己没在梦里！

　　“娘，你怎么哭啦？”朱全不解的瞪大眼睛，嘿嘿笑道：“我可想娘啦！”

　　柳絮哽咽着用力点头，一把将他搂进怀里。

　　楚离与萧琪萧诗看一眼屋内，举步出了楼，来到了花海中的小亭。

　　“还顺利吧？”萧琪轻声道，明眸看着对面的楚离。

　　楚离面带风霜之色，三天时间往返一次，着实辛苦，风尘仆仆，她心头有莫名的情绪在缭绕，复杂得让她无法辨清。

　　萧诗妙目也盯着楚离，一眨不眨。

　　她对楚离越来越好奇，想看清他到底是怎样的人，是不是真的喜欢三妹。

　　据她观察，楚离确实是喜欢三妹，而三妹呢，也在控制着自己。

　　两人明明都喜欢对方，却都在压抑着，委实有趣。

　　她暗叹，看来楚离救自己真的是爱屋及乌，并非喜欢上自己。

　　这让她对楚离更感兴趣。

　　她知道自己的美色更胜一筹，男人往往是爱女人的美貌，楚离竟舍自己而爱上三妹，确实跟别的男人不同。

　　楚离坐下后，将事情经过轻描淡写的说了一遍。

　　两女专注的倾听，明眸如秋水紧盯着他。

　　她们通过楚离轻描淡写的述说，感受到其中的惊心动魄，真是很险，再晚一步，那两人可能把孩子弄出神都城，想找到就难如登天。

　　“看来有时候银子比武功管用。”萧琪道。

　　萧诗也点点头。

　　楚离笑道：“钱能通神，银子的威力从来就很强，世人往往习惯于意气冲动及依本能反应，一味的以武功解决。”

　　这个世界的武学昌盛，人们也习惯用武功解决问题，行事更简单直接，有时候反而不容易成事。

　　“这事也亏了是你。”萧琪摇头叹道。

　　她也不想事事劳烦楚离，毕竟楚离现在是二品侍卫，位高权重，这些事只需要他一句吩咐的事，但府里实在找不到办事更厉害的人物。

　　楚离来到轩案前，提起笔，醮一下仍未干的砚台，提笔画了一幅肖像。

　　片刻功夫，一个美女笑脸栩栩如生的出现在纸上，他吹干后递给萧琪：“小姐可认得此女？”

　　“陆玉蓉！”萧琪道：“你这次见到她？……她去了神都？”

　　楚离摇头道：“伤安王的便是此女……看来是天外天高手！”

　　“不可能！”萧琪黛眉蹙起来。

　　楚离道：“能让安王伤得如此严重，先天高手做不到，陆玉蓉练的什么武功？”

　　萧琪蹙着黛眉摇摇臻首。

　　陆玉蓉大名鼎鼎，但很少有人见过她，神秘莫测，更不知她练过什么武功，在人们的印象里，她仿佛如萧诗一般，深藏闺内，好像不识武功。

　　楚离叹道：“差点儿被她骗过去！”

　　他也一直以为陆玉蓉武功不高，否则不至于藏于府内，天外天高手的话，天下大可去得，不惧暗算与刺杀，能忍得住纵横快意的冲动，她论城府之深沉委实惊人。

　　萧琪蹙眉沉吟不语。

　　她实在想不到陆玉蓉会是天外天高手。

　　梅傲霜跟她年纪相仿，成天外天高手并非她智慧过人，是因为天赋恰好符合太华谷心法，又获奇遇。

　　陆玉蓉呢？不但智慧过人，竟还是天外天高手！

　　“小姐，我想亲自去一趟怀国公府，培养一批内应。”楚离道。

　　“你放手去做吧。”萧琪轻颌首：“我会说服大哥。”

　　这么重大的消息都没能探得，固然是陆玉蓉狡猾，也是这帮内应无能。

　　这些年来，她多是对内，外面的事务甚少插手，多是大哥处理，大哥对这些手段有些抵触，所以内应难免薄弱。

　　楚离起身：“那我先回去。”

　　萧琪与萧诗站起身，目送他飘飘而去。

　　楚离回到小院。

　　雪凌笑靥如花，殷勤的伺候，先服侍洗漱，待换了衣裳再端上茶茗，再把苏茹送来的几本阵法书拿来，让他慢慢的翻看研究。

　　他想堪破太华谷的阵法，固然是不放心陈茵境况如何，还有一丝自己的想法，太华谷极可能有胜境，出了两个天外天高手怎能没有胜境？

　　他若能一窥胜境之妙，说不得就能踏入天外天！


第215章 相助

　　雪凌伺候完楚离吃饭，看专注的研究阵法，知道自己怎么说话他都听不进去，于是离开天灵院，驾着小船飘飘来到了东花园。

　　李越远远的站在岸边迎接。

　　看到她出现，高兴的用力挥手。

　　雪凌淡淡的挥一下手，便不再动作，直到小船来到岸边。

　　李越上前呵呵笑道：“雪凌姑娘，楚兄弟回来了吗？”

　　雪凌行事向来雷厉风行，非常准时，她比昨天来得晚，能让雪凌耽搁时间的，也只能是楚离。

　　雪凌轻飘飘落到岸边：“嗯，刚回来。”

　　“唉……他这个总管做得也太累，一天到晚的忙。”李越叹息：“还没在东花园的时候清静呢，真不如当个九品侍卫，轻松自在。”

　　“公子也是没办法，他不喜欢忙，但事情出了，只能去处理。”雪凌莲步轻移，往里走去，嘴上淡淡问道：“碧柳姐姐来了吗？”

　　“没呢。”李越摇头道：“她今天也晚啦。”

　　雪凌莲步一顿，黛眉轻蹙，扭头看向湖面远处。

　　碧柳往常从不迟到，今天怎么会晚，难道出什么事了？

　　邀月楼在国公府庇护下，没人敢乱来，但事世难料，总有一些不知天高地厚的家伙，公子曾收拾过两批，说不定还会有。

　　“我去看看。”她转身往回走。

　　李越忙道：“可能有什么事耽搁了，碧柳姑娘也要受邀月楼的管，身不由己的。”

　　“嗯。”雪凌飘身上了小船。

　　李越无可奈何的看她，小船从岸边荡开，如离弦之箭射了出去，一会儿功夫消失不见。

　　他叹口气，摇摇头，这雪凌姑娘性子又冷又傲，也就楚离能压得住。

　　楚离跟他过来一说，要让雪凌与邀月楼的碧柳姑娘在东花园练舞，他当晚兴奋得睡不着觉，碧柳姑娘可是邀月楼最顶尖的一层啊，能天天看到她，自己的艳福来啦。

　　虽说碧柳姑娘这般女子很难对男人动情，她们心房紧闭，很少有男人能钻进去，但日久生情，一天到晚见着自己，趁机献殷勤，说不定就成了。

　　若能娶碧柳姑娘为妻，那真是夫复何求，三生有幸。

　　可惜自己想得美好，现实却没那么美妙，因为有雪凌在。

　　雪凌在自己跟前与在楚离跟前完全不是一个人，冷若冰霜，拒人于千里之外，丝毫不因自己是她公子的好友而稍假辞色，让他恨得牙根痒痒的，却无可奈何。

　　他总不能到楚离跟前告状，说你的侍女太冷傲。

　　雪凌礼数周全，让人挑不出毛病，总不能让她对自己笑吧，那样楚离也不会愿意。

　　不过好在她们冷淡，毕竟是两个大美人，自从有了她们来，东花园变了许多，周围的空气更香，似乎带着她们身上的幽香气息，生活一下变得美好，周围世界亮堂了许多，每天早晨醒来，他都很高兴。

　　……

　　雪凌在湖上看到了碧柳。

　　碧柳站在船头，湖绿罗衫飘飘，袅娜的身段儿似乎如柳枝一般随风而动，雪凌即使身为女人，看到这样的碧柳也不禁赞叹。

　　碧柳的丫环摇着桨，速度不快，比雪凌的船，如老牛与奔马。

　　雪凌长舒一口气，小船射过去。

　　待靠近了，轻飘飘跃到碧柳船上，揽着她不堪一握的细腰飘飘回来，催动小船疾射而去，眨眼功夫把丫环的小船落得没影。

　　“姐姐出什么事了？”雪凌与碧柳并肩，雪白罗衫飘飘。

　　她看到碧柳秀气的眸子浮肿，显然昨上睡前哭过，轻声道：“是受了什么委屈？”

　　碧柳看着澄澈的湖面，轻轻摇头。

　　“那出了什么事？”雪凌扭头看她。

　　碧柳幽幽叹口气。

　　雪凌道：“姐姐，咱们又不是外人，有什么不能说的！”

　　碧柳苦涩的笑一下：“是家里的烦心事。”

　　“姐姐老家在哪儿？”

　　“白云城。”

　　“父母没接过来吗？”

　　雪凌很惊讶，邀月楼的女人皆身家丰厚，都在城里买了宅子，平时住在自己家，轮到自己才会来邀月楼，照理说会把父母接过来享福。

　　崇明城不仅繁华热闹，远胜其他地方，还极安全，最是宜居。

　　“……他们嫌弃我这个女儿进了邀月楼。”碧柳精致玉脸露出苦涩。

　　“唉……也难怪。”雪凌叹道：“要不，姐姐你还是赎了身吧。”

　　“赎了身，我拿什么养活自己？”碧柳叹道。

　　“我去求公子，让你进国公府！”

　　“我一无所长，而且身家也不清白。”

　　“放心吧，公子会同意的。”

　　碧柳轻轻摇头：“我不想麻烦楚公子……而且我也喜欢这样的生活，逍遥自在。”

　　邀月楼并非青楼，卖艺不卖身，想买她们的身，那只能赎身，有国公府撑着，没人敢耍横，楼里的姑娘靠美貌与才艺吃饭。

　　她们每天接触的男人非富即贵，见识与眼界不知不觉被提升，一天到晚置身于上流，邀月楼又繁华无比，怎能甘心嫁作人妇，平平庸庸的相夫教子？放在楚离前世，那就是年轻的天后巨星隐退。

　　“你们呀……”雪凌摇头道：“跟公子说的一样！……那说说，到底什么烦心事，跟我唠叨唠叨。”

　　“还不是我那个弟弟！”碧柳扶额，担忧的叹气：“一天到晚不安份，这次被人打成重伤，怕是撑不下去了。”

　　“他是武林哪一派的弟子？”

　　碧柳摇头道：“他从小拜了一个师父，也不知道哪里来的，受了重伤倒在路边，小弟给救了，然后拜为师父，两年前他师父去世，他就像没了缰绳的马，惹了不少麻烦！”

　　“武林恩怨吧？”雪凌蹙眉摇头道：“闯什么武林啊！”

　　她对武林高手最没好感：“他受伤很重？”

　　“我爹来信说，是不成了，仅凭一口气吊着，撑不了几天，大夫已经放弃用药。”

　　“那你还不快回去？”

　　“唉……我爹不让我回去，回去也要被赶出来！”

　　“……这样吧，走！”雪凌把小船往左一转，偏离了东花园方向，速度再次加快。

　　两女衣衫猎猎作响，小船如奔马驰于平原上，一会儿功夫到了一座郁郁葱葱的小岛。

　　雪凌让碧柳等在船上，她飘飘而去，一会儿功夫带了一个英武男子而来。

　　“这是蒋大哥，轻功极好，让他去救你弟弟。”雪凌飘上船。

　　蒋槐也飘上小船，催动小船射出去，冲碧柳抱抱拳，微笑道：“在下蒋槐，碧柳姑娘家在何在？”

　　碧柳无奈看一眼雪凌，报上家里的住址。

　　蒋槐笑道：“我会快尽赶过去。”

　　碧柳裣衽一礼：“有劳蒋公子。”

　　她虽然觉得没什么用，等蒋槐赶到白云城，小弟怕是早就咽气，但有一线希望，总要试试的。


第216章 鼓动

　　蒋槐下了船，也没去骑马，直接施展轻功疾驰而去。

　　他知道事情紧急，性命攸关，一刻也不停，拼尽全力施展轻功，内力不济便用培元丹，一口气撑着到了白云城，来到了碧柳的家。

　　尽管碧柳往家里送了不少的银子，她父母却一分银子也没动，都存了起来，仍住着原来房子。

　　这是城里最平常的一间院子，破旧、狭窄。

　　不大的院子中央空荡荡的，平平整整，旁边摆一个兵器架子，成为一个小小的练武场。

　　此时家里愁云惨淡，正屋门槛上坐着一个老汉在低头抽烟，一口一口的浓烟从嘴里喷出，一张愁眉苦脸若隐若现，满脸皱纹全挤到了一起。

　　屋里传来低低的哽咽声，断断续续。

　　蒋槐如一片叶子飘飘落到小院，老者兀自低头抽着烟，没有察觉。

　　蒋槐轻咳一声：“可是孙老汉家？”

　　老者忙抬头，看到蒋槐，顿时露出警惕神色，腾的站起来：“你是谁？”

　　蒋槐抱抱拳道：“在下蒋槐，受碧柳姑娘之托，过来看望她弟弟。”

　　“碧柳？”老者皱眉，脸色阴沉下来：“我不认得什么碧柳，你走吧！”

　　蒋槐道：“碧柳姑娘知道弟弟受重伤，托我送来灵药。”

　　“什么灵药也不管用！”老者脸色松了松，摇摇头。

　　蒋槐笑了笑：“看来令郎还没咽气。”

　　老者脸色又沉下来，狠狠瞪一下他，又颓然叹气：“也快了！”

　　蒋槐道：“只要他没咽气，灵药便可救他，救与不救还请老汉尽快决定，再耽搁下去，令郎怕是真要没命！”

　　“你……你真能救他？”

　　“不试怎知？”

　　“……好吧，请进请进。”孙老汉忙请他进屋。

　　死丫头虽说败坏门风，家门不幸，但接触的都是些贵人，说不定真有灵药能救了儿子。

　　蒋槐进了黑乎乎的屋子。

　　卧室里榻上躺着一个英俊青年，脸色酡红如醉，已经昏迷过去，呼吸急促，断断续续，仿佛随时会停止。

　　旁边坐着一个老妇，紧攥着青年右手，眼睛已经红肿如桃，仍在断断续续的哽咽。

　　蒋槐从怀里掏出一个白玉瓶，小心翼翼的倒出一枚祈元丹，塞进青年嘴里后扶起他，盘膝坐到他后面，浑厚的内力慢慢注入，助药力化开。

　　老两口瞪大眼睛看着，不敢吱声。

　　“吁……”英俊青年忽然长长出一口气，脸上的陀红迅速散去，脸色变得苍白，呼吸变得平缓有力。

　　老两口即使不懂医术，看儿子的模样也知道好多了，顿时露出欢喜神色。

　　蒋槐双掌将内力源源不断的注入，加速伤势恢复。

　　一盏茶时间后，蒋槐与青年头顶皆现白雾，如丝如缕，好像燃了几炷香所致。

　　随着时间流逝，如丝如缕的雾气变得浓密，蒸馒头般涌动白气。

　　老两口觉得时间过了很久，直勾勾看着两人。

　　蒸腾的雾气翻涌得越来越剧烈，忽然某一刻，白雾蓦然收敛，纷纷钻进两人头顶。

　　蒋槐睁开眼睛，目光如电，映得屋内一亮。

　　英俊青年也慢慢睁开眼。

　　蒋槐松开双掌，飘然落地，微笑道：“应该无碍了。”

　　英俊青年扭头看他，迟疑道：“兄台是……？”

　　“在下蒋槐，受令姐之托过来救你。”蒋槐微笑道。

　　英俊青年忙抱拳：“小子孙平，多谢蒋大哥救命之恩！”

　　蒋槐摆摆手：“不必谢我，要谢就谢令姐吧……现在可好了？”

　　孙平兴奋的挥了一拳，笑道：“比从前更好！……爹，娘，儿子不孝，让你们担心啦！”

　　他在模模糊糊中听到母亲哭泣，无比难受内疚。

　　老两口眉开眼笑，兴奋得不知如何是好，恨不得给蒋槐跪下。

　　蒋槐道：“孙兄弟，伤你的是谁？掌力如此厉害！”

　　若无祈元丹，自己未必能压得下这奇异掌力。

　　“哼，惊云帮！”孙平咬牙恨恨道：“这个仇我一定要报！”

　　“惊云帮？”蒋槐一怔。

　　“蒋大哥也知道惊云帮？”孙平哼道：“他们的名气传到崇明城了？”

　　“那真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”蒋槐苦笑道：“报仇的事先搁一搁吧……孙老，依我看，还是去崇明城吧，城内不准武林中人动手，最安全不过。”

　　孙老汉沉下脸，默然不语。

　　如果是以前，他一口拒绝，毫不犹豫的，不想看到那败坏家门的死丫头，不跟她住一个城！

　　儿子这次险死还生，他却犹豫了。

　　惊云帮可是白云城第一帮，高手如云，只手遮天，跟惊云帮作对就是找死，偏偏小子又拗又犟，劝不住，一定还会惹乱子。

　　孙平顿时兴奋地叫道：“爹，娘，听蒋大哥的吧，咱们去崇明城投奔姐姐。”

　　“你给我闭嘴！”孙老汉眼睛一瞪。

　　孙平缩了缩脖子，闭上嘴。

　　蒋槐道：“孙老，其实你们去了崇明城，有一桩好处，能让碧柳姑娘离开邀月楼。”

　　“她能舍得那里？”孙老汉恨恨的道：“要真能听我的，她早回来了！”

　　蒋槐笑道：“你们二老亲自去了，天天去她那里闹，跟只写一封信骂几句，怎能一样？”

　　“就是就是！”孙平忙道。

　　他对崇明城向往已久，可惜父母皆在，不能跑出去，这会儿有机会去崇明城，当然不会放过，君子报仇，十年不晚，这个仇往后再回来报。

　　他忙又道：“爹，你想想看，你在信里说要死，姐姐不会放心上，可要是在姐姐跟前寻死觅活的，她能不上心？”

　　“是呀，他爹，咱们亲自逼她！”孙母劝道。

　　她看一眼孙平，要是呆在这里，儿子一定会想着报仇雪恨，下一回就没这么好运气，真要死了，自己老两口没人送终，可怎么活！

　　“……好，去崇明城！”孙老汉恨恨一拍桌子：“我就舍了这张老脸，非要这丫头从良不可！”

　　蒋槐笑道：“既然如此，那今天就出发吧，早早过去，碧柳姑娘也能放下心。”

　　“这个……”孙老汉迟疑：“咱们这些家什得收拾收拾。”

　　蒋槐摆手笑道：“去了那边一切都有，况且，这里的家什留下也是一条退路，万一在那边住得不舒心，随时可以回来，也不用再费功夫。”

　　“就是就是！”孙平唯恐夜长梦多，忙笑道：“有了银子，崇明城什么没有呀，况且咱们去姐姐家，还拿这些东西干什么，只会碍事！”

　　“这就么定了，我马上去弄马车。”蒋槐笑道。

　　这也是雪凌的授意，至于雪凌为何如此，他也不会多问。


第217章 入府

　　崇明城外

　　正午时分，城门口来往行人仍川流不息。

　　两个妙龄女子站在城门口一棵柳树下，白纱覆面，只露出秋水般眼眸，白生生小手搭眉前打望，一阵风吹来，白纱与湖绿罗衫飘动。

　　看了好一会儿，待看到一辆老旧的马车辚辚而来，两个骑士跟在马车旁，她们忙迎了过来。

　　虽有几年没见面，孙平还是一眼认出了碧柳。

　　“姐——！”孙平兴奋的跳下马，施展轻功奔了过去。

　　碧柳上下打量他几眼，看他生龙活虎，安然无恙，长舒一口气，拍拍高耸的胸脯，嗔道：“你吓死我了！”

　　“嘿嘿，这次差点儿没命，多亏蒋大哥来救我！”孙平挤挤眼睛：“姐，蒋大哥武功厉害，长得还不错，是不是要成我姐夫呀？”

　　“别胡说八道！”碧柳忙瞪明眸：“他有夫人的，只是受人之托来帮我的忙，我们只见过一面，你可别乱说！”

　　“这样呀……”孙平失望的叹口气。

　　马车缓缓驶过来，碧柳忙上前叫道：“爹，娘。”

　　车里的老两口闷闷的应一声：“进来吧！”

　　碧柳身段儿轻盈，小手一撑，跃到车上，灵巧的钻进车厢里，她的丫环则示意马车继续往前走，她在前头引路。

　　蒋槐走在前头，把腰牌一露，畅通无阻的进了城。

　　孙平牵着马，瞪大眼睛，贪婪的盯着四周，每一处都让他新奇兴奋。

　　马车最终缓缓来到一座巷子里，停在一个高大的门楼前。

　　“爹，娘，到家了。”碧柳挑帘下了马车。

　　孙平瞪大眼睛，盯着气派的门楼，朱漆大门上几排铜钉闪闪放光：“姐，这是你的宅子？”

　　“嗯。”碧柳扶着孙老汉下车：“走吧，进去。”

　　蒋槐笑道：“碧柳姑娘，我的任务完成啦，先行一步，告辞。”

　　“蒋大哥进来喝口茶再走吧。”碧柳道。

　　蒋槐抱拳笑道：“今天就算了，改日再叨扰。”

　　他又冲两位老人抱拳告辞。

　　孙平忙道：“蒋大哥，我去哪里寻你？”

　　“去国公府找我即可。”蒋槐笑道：“咱们改日再会！”

　　说罢他宛如一阵烟消失在众人眼前。

　　“蒋大哥的武功太厉害啦！”孙平啧啧赞叹。

　　碧柳笑了笑，扶着二老都下了车。

　　“蒋公子人真的不错。”孙夫人笑眯眯的道：“丫头你就没想法？”

　　“娘，我跟小弟说过，人家有夫人，只是受我朋友之托来帮忙的，我跟他只见了一面，并不熟。”碧柳正色道：“你们就别操心啦。”

　　“哼！”孙老汉鼻子不是鼻子，脸不是脸的瞪她一眼：“谁能管得了你！”

　　孙平忽然反应过来，忙问：“姐，蒋大哥是逸国公府的？”

　　“嗯。”碧柳扶着孙母往里走。

　　大门敞开，里面走出四个丫环俏生生的上前行礼。

　　孙老汉跨进大门，便觉得自己的腿不那么利落，走不动道。

　　头一次见到这么大的宅子，高大的屏障，绿意盎然的花与树，假山泉水，前所未见的气派，让他大开眼界。

　　原本的气焰莫名的被压了下去，下马威也没用出来。

　　众人进了一座假山上的小亭上欣赏风景。

　　“这宅子，真气派！”孙平兴奋的嘿嘿笑道：“姐，多少银子买的？”

　　“一千二百两。”碧柳道。

　　孙平顿时吐吐舌头：“乖乖！”

　　碧柳笑笑：“你以后有什么打算？”

　　孙平道：“我想去武威镖局试试！”

　　他有一身不错的武功，以前也做过镖师，进了武威镖局也能吃香的喝辣的。

　　“不行！”孙老汉眼睛一瞪：“这次要不是蒋公子，你这回就死了，还要去什么镖局，不记打的东西！”

　　“小弟这次的伤真的很重？”

　　“唉……大夫都说没救了，亏得蒋公子来，服一颗丸药，马上就治好了！”孙母摇头感慨道：“可把我跟你爹吓死了，你可得好好谢谢人家！”

　　“练武的人呐！”碧柳皱眉看着孙平：“小弟，跟你说一声，城内不准动武，这是国公府的规矩，别惹麻烦！”

　　“国公府的规矩也忒大了吧？”孙平不服气的道：“崇明城城里真不能动武？”

　　“有国公府护卫巡逻，你要动武，会被逐出崇明城。”碧柳道：“别抱侥幸心思，真要逐了出去，就再不能进城！”

　　“真够威风的！”孙平撇撇嘴，又笑起来：“姐，蒋大哥是国公府的，你怎么跟他搭上关系啦？”

　　“国公府楚总管的侍女雪凌跟我学武，这次是托她的关系，才能及时救了你。”

　　“姐，你这人情欠大啦。”孙平笑道：“我服的是祈元丹，国公府独门奇药，只要有一口气就能救回来，一颗丹药一条命啊。”

　　碧柳轻轻点头：“楚总管位高权重，要不，我跟雪凌求求情，让你进国公府吧。”

　　“真的？”孙平顿时瞪大眼睛：“我能进国公府？”

　　崇明路的人哪个不知道逸国公府，想进国公府的人数不胜数，却难如登天。

　　甭看那些武林门派的人对国公府百般鄙视不屑，骂是朝廷的鹰犬，一旦有机会进国公府，保准红了眼拼命的争！

　　碧柳蹙眉想了想：“你别高兴得太早，成不成两说呢。”

　　“姐，我的命运就在你手上啦！”孙平抓住碧柳的小手，激动的道：“真要能进国公府，那咱们家就要兴旺啦，你就跟爹娘在家享福吧，我听蒋大哥说啦，进了国公府，再也不用愁银子的事！”

　　碧柳有些后悔提了这个话头，没想到弟弟这么想进国公府，万一不成，还不把自己埋怨死。

　　孙老汉怀疑的看着碧柳：“死丫头，你真能让平儿进国公府？”

　　“爹，我试试看吧。”碧柳道。

　　孙老汉哼道：“你一个卖唱的，能有这么大脸面？”

　　碧柳无奈的白一眼孙老汉。

　　孙母忙忿开话题，好不容易一家团圆，别找不痛快。

　　第二天傍晚，碧柳回家时，身边跟着白衫飘飘的雪凌。

　　后花园被夕阳染红，火树银花。

　　雪凌坐在小亭里，白衫一尘不染，玉脸无瑕，脸色冷冰冰的，上下打量着孙平。

　　孙平被她清冷目光看得气短心虚，浑身不自在。

　　碧柳笑道：“雪凌，他行吗？”

　　“修为太差！”雪凌皱眉道：“你不说他武功不错嘛。”

　　“应该还成吧？”碧柳道。

　　雪凌摇头：“又是个喜欢吹牛的货！差得远啦！”

　　孙平顿时垂头丧气。

　　他站在雪凌跟前，森森寒气针一样扎着肌肤，这份功力委实惊人，动起手来自己怕是一掌也接不住，人家年纪跟自己差不多，还是一介女子，自己实在太丢人！

　　碧柳横一眼雪凌。

　　雪凌面不改色，仍旧一脸嫌弃的表情，哼道：“就你这样的还想进国公府？”

　　孙平讪讪道：“不行吗？”

　　“你这样的进去，真是给我丢人！”雪凌蹙眉道。

　　孙平越发惴惴，求助的看向姐姐。

　　碧柳道：“打杂也不行？”

　　雪凌摇头：“看他这模样，没受过苦，不会看眼色，打杂也碍手碍脚。”

　　孙平垂头丧气，觉得完蛋了。


第218章 初见

　　碧柳低声道：“他进不了国公府？”

　　雪凌打量几眼孙平，摇摇头：“明天跟你姐姐一块过来，见见公子，看公子的意思吧！”

　　“是，多谢雪姐姐！”孙平忙道。

　　雪凌摆摆玉手：“忙你的吧。”

　　孙平忙退着出去。

　　目送孙平离开，碧柳紧张的道：“雪凌，他真的不行？”

　　“我说得不算。”雪凌道：“要公子看了才行，只要他心术正，公子那边就能说通。”

　　“小弟他虽然鲁莽冲动，心地很善良。”碧柳忙道。

　　雪凌白她一眼道：“你说的不管用，要公子看过才行，放心吧，我看他也不赖。”

　　碧柳笑着摇头：“他呀，跟我这个姐姐嬉皮笑脸的，在你跟前一句话不敢说！”

　　“跟你说好啦，他要是不听话，我可打人的，你别心疼。”雪凌道：“他未必能受得了国公府的束缚，与其等他犯了府规受罚，不如我揍他！”

　　“随你打骂！”

　　“这就好！”

　　“楚公子明天有时间吗？”碧柳道：“他平时挺忙的吧？”

　　二品总管，怕是有一大堆事在等着处理。

　　“是挺忙的，他正在闭关练功，我百般哀求才让他明天移驾东花园，就看你弟弟的表现啦。”

　　……

　　雪凌走后，孙平忙跑过来缠着碧柳问。

　　“姐，你那朋友太狠啦，要不，还是算了吧。”孙平小心翼翼的看一眼碧柳。

　　碧柳正坐在小亭里，灯光明亮，照得后花园宛如白昼。

　　碧柳娇艳的脸庞在灯光下越发迷人。

　　他们姐弟俩坐在小亭里，孙老汉夫妇则坐在一个鱼池旁观鱼，不时往池里抛食，看着一簇簇鱼儿争抢。

　　碧柳蹙眉瞪他。

　　孙平缩缩脖子忙道：“她怎么练的武啊，年纪轻轻的，就那么厉害！”

　　碧柳哼道：“你不想进国公府了？好啊，我明天便跟她说，倒省事儿了，不用再费尽口舌给你求情！”

　　“别别，我就是抱怨一下嘛。”孙平忙道。

　　碧柳恨铁不成钢的瞪着他：“你争点儿气行不行，你以为这个机会是那么容易的？”

　　“是是，我知道机会难得。”孙平忙不迭的点头：“她就这么厉害，她公子还了得？我怕自己丢人。”

　　“楚公子还是很温和的，让人如沐春风。”碧柳道。

　　孙平忙道：“这就好，这就好。”

　　碧柳斜睨他一眼：“行啦，别太紧张，平时怎样就怎样。”

　　“好。”孙平露出僵硬的笑容。

　　“去练功吧。”碧柳摆摆玉手，知道自己说什么也没用。

　　第二天早晨吃完饭，孙平坐卧不安，在宅子里上下乱蹿。

　　一会儿去练功，练到一半就发呆，忧心忡忡，一会儿去找孙老汉说话，一会儿又去看鱼，拼命的让自己不去多想。

　　碧柳冷眼旁观，什么也不说。

　　一个时辰后，她带着孙平出了宅子。

　　两人出了巷子，进到繁华的大街，沿着大街往东走，孙平看着热闹的人们，紧张心思慢慢平伏下来。

　　崇明城果然是崇明城，白云城差远啦，个个穿戴就格外的大气，顺眼，还好姐姐给自己换了一身，要不然，一眼就看出是乡下来的小子。

　　来到国公府大门前，他深吸一口气，不再东张西望，免得丢人现眼，将来自己能进国公府，再看个够。

　　上了一条小船，清澈的湖面，微拂的清风，他都无心欣赏，只在想这位楚总管会是什么样的人。

　　国公府的总管，应该是个威严的老者，或者清癯睿智，但姐姐叫他公子，难道是个中年俊逸男子？

　　待远远看到雪凌站在岛上，冲自己招手，孙平越发紧张。

　　碧柳扭头看一眼弟弟，摇摇头。

　　待他们下船，孙平恭敬的抱拳见礼，不敢直视雪凌。

　　碧柳上前：“楚公子到了么？”

　　“来啦，正跟李师兄在忙活呢。”雪凌道：“随我来吧。”

　　碧柳拍一下身子僵硬的孙平，随雪凌来到一片花圃。

　　孙平看到花圃里正有两个男人在弯腰拔草，一个雄壮如熊，一个挺拔而削瘦，不看脸便觉得气宇轩昂，两人一边拔着草一边说着话。

　　他瞪大眼睛，目光在两人身上转了转，又看向雪凌，难道国公府的总管就在这二人当中？

　　“公子，人到啦。”雪凌上前说道。

　　孙平看两个男人都转过身，一个憨厚，一个英气逼人。

　　“李大哥，楚公子。”碧柳裣衽一礼。

　　孙平瞪大眼睛，抱拳行礼。

　　“走，进去坐着说话。”楚离笑着伸伸手，与众人进了小亭。

　　小亭角落里，红泥小炉咕咕作响，白气蒸腾。

　　雪凌利落的沏茶，一一端给诸人。

　　孙平双手接过茶盏，坐立不安。

　　尤其雪凌端上茶盏后，站到楚离身后，明眸往这边一瞥，他更觉得浑身别扭，雪凌都站着，自己好像不该坐着。

　　楚离轻啜一口茶茗，上下打量一眼孙平，笑道：“听蒋兄说，你跟惊云帮结了仇？”

　　“是，总管，惊云帮的家伙差点儿杀了我！”孙平忙放下茶盏，恭敬地说道。

　　“哪个动的手？”楚离道。

　　“赤阳掌罗风！”

　　“那还真是一家人，罗风是我朋友，我跟陈帮主也是好友。”楚离摇头笑道：“这样吧，我做个和事佬，找个机会，你们两人喝杯酒，一笑泯恩仇！”

　　孙平惊愕的瞪大眼睛。

　　楚离笑眯眯看着他。

　　碧柳看他发呆，扯一下他袖子。

　　孙平想了想，最终用力点头：“好，反正我也没丢命，看在总管的面子上，就算了！”

　　楚离笑道：“那就多谢啦，你今后就在这里帮忙吧……这是李师兄，我进府的时候就跟李师兄负责这座东花园，我走了，正好你补上……李兄，以后多指点他。”

　　“没问题，包在我身上！”李越拍拍胸脯。

　　碧柳又扯一下孙平袖子：“还不赶紧谢谢楚公子！”

　　孙平大喜过望，忙起身道谢。

　　他没想到竟这么容易就过关，从此一步登天，终成国公府的府卫！

　　楚离摆摆手：“府里的规矩李兄会跟你细说，要先去府堂里学府规，学完府规，可以去闯九品楼，看看自己的真本事。”

　　孙平大声应道：“是。”

　　“跟我来吧，孙师弟！”李越笑呵呵站起来：“我先带他去演武殿那边。”

　　楚离笑着点头。

　　看他们离开，楚离也起身：“碧柳姑娘，雪凌，你们练吧，我先回去。”

　　“公子，好不容易出来一趟，别急着回去啊！”雪凌忙扯住他袖子。

　　她知道楚离一回院，又得扎进阵法里，没日没夜的参研，难得能出来散散心，休息一下。

　　楚离笑道：“我忙着呢。”

　　“休息一上午。”雪凌道。

　　碧柳嫣然笑道：“我给公子跳支舞吧！”

　　她对楚离心怀感激，小弟从此进入国公府，而且还领了东花园这般美差，可谓人情丰厚。

　　自己身为一介女子，身无长物，只有一身姿色与才艺。

　　看楚公子的神态，再看雪凌的容貌，她知道楚离不是贪图自己美色，更让她感激，想要报答。


第219章 朝阳

　　“公子，碧柳姐姐的舞可是每个月只能欣赏一次！”雪凌笑道。

　　“下次有机会再欣赏。”楚离笑道：“多谢碧柳姑娘，我先告辞。”

　　“公子——！”雪凌嗔道。

　　楚离笑着起身离开。

　　雪凌无奈的跺跺脚，重重坐下，薄怒带嗔。

　　“楚公子在忙什么呀？”碧柳遗憾的问：“这么急？”

　　“练功，一天到晚练功！”雪凌道。

　　即使再亲密，有些事也不能随便说，她有足够的警惕心。

　　碧柳笑道：“怪不得武功这般厉害，像小弟那样，一辈子也甭想追上！”

　　“这可不是什么好事，一练功就入迷！”雪凌叹了口气，无精打彩：“怎么劝也没用！”

　　她实在不理解楚离的做法，明明已经是先天中的顶尖高手，年纪轻轻的，只要等到进入胜境的机会，就能突破成为天外天高手，何必这么拼命？

　　更关键的是，他已经是总管，有什么事吩咐下去就好，不用亲自动手，更何况是阵法，阵法这东西最伤人，还折寿呢！

　　碧柳道：“雪凌，我真不知道怎么报答楚公子。”

　　雪凌笑眯眯看她一眼，停在她高耸的胸脯上。

　　碧柳拍一下她。

　　雪凌笑道：“好啦，这件事只是公子一句话的事儿，你想报答他，就帮我多打听消息……他忙着练功没时间出去，又关心外面的事，我吃饭的时候说给他听。”

　　“打听消息？”碧柳笑道：“这倒是方便，邀月楼里最多的就是各种消息。”

　　“找些有趣的说给我听，我到时候说给他听。”

　　“没问题。”

　　……

　　楚离回到天灵院，坐进小亭里，看着簌簌青竹，很快陷入沉思，一个个阵法在脑海里呈现。

　　“啵啵”敲门声响起，一袭杏黄罗衫的苏茹推门进来。

　　看到楚离一动不动，双眼茫然，已经神游天外，她摇摇头叹口气，盈盈来到小亭，推推他肩膀：“楚离！楚离！”

　　楚离一怔，醒了过来。

　　“杨絮有话对你说。”

　　“哦——？”楚离起身往外走：“她最近怎样？”

　　“儿子来了之后，她就像换了一个人。”苏茹笑道：“整天喜气洋洋的。”

　　“那就好。”楚离的思绪又飘向阵法。

　　苏茹见势不妙，忙道：“我跟小姐很快要走了。”

　　楚离脚步一顿，又接着走，面若无事的笑了笑：“什么时候？”

　　“可能只有七八天。”苏茹道。

　　楚离停下脚步，皱眉道：“怎么这么突然？”

　　苏茹道：“那边的情况有变，要咱们提前过去。”

　　楚离沉默着往前走。

　　“我们这一走，可能好几年回不来。”

　　“依小姐的悟性，会很快踏入天外天。”

　　“这种事谁也说不准的。”苏茹叹口气：“小姐想拖一年再走。”

　　楚离眉头一挑看向她。

　　苏茹又道：“但这件事小姐说话不算，要看那边的意思。”

　　“机会难得，总管也争取踏上天外天吧。”楚离笑笑。

　　苏茹摆摆玉手：“我可没那奢望，天外天哪有这么容易！”

　　“事在人为。”楚离道：“总管你的机缘不错，未必不成，如果真有事，马上传讯给我！”

　　“嗯，我会想办法送信出来的。”苏茹笑道。

　　楚离缓缓点头，沉默不语。

　　两人来到玉诗岛，看到萧琪与萧诗正在花海小亭里。

　　楚离遥遥的抱抱拳。

　　萧琪指了指对面的小楼。

　　楚离颌首，示意明白，又抱了抱拳，独自穿过花海来到了小亭。

　　苏茹则来到了小亭里。

　　“他脸色不对，怎么回事？”萧琪蹙眉看她。

　　苏茹吐吐舌头：“我把咱们要走的事说给他听了。”

　　“净乱来！”萧琪蹙眉。

　　萧诗笑道：“小妹，该跟他说一声的，你走了，许多事都要压到他身上，总得有准备。”

　　“该交待的已经交待了。”萧琪道。

　　她已经提前跟楚离交待了内应的名单，以及往后的事，就是想走的时候无声无息，不让心起波澜。

　　萧诗道：“你真够狠心的！”

　　“二姐，你就别添乱啦！”萧琪没好气的道，看向苏茹：“他说什么了？”

　　苏茹摇摇头：“没怎么说话。”

　　萧诗笑道：“正常反应。”

　　萧琪横她一眼，看向那座小楼：“不知杨絮要跟他说什么。”

　　“想必是皇室秘辛吧。”萧诗道。

　　……

　　“楚叔叔！”楚离一踏上二楼，朱全冲过来。

　　楚离露出笑容，伸手接住他，抱起来。

　　朱全笑道：“楚叔叔，你怎么才过来看我呀！”

　　“叔叔有事，小全喜欢这里吗？”

　　“喜欢！”

　　“都喜欢什么？”

　　“这里的姐姐都很漂亮，点心也好吃！”

　　楚离抱着朱全进了屋，杨絮正坐在窗下绣花，窗户敞开，阳光照到她身上，如披了一层柔光。

　　她神情安宁，气质恬静。

　　“娘！”朱全从楚离怀里挣扎出来，扑进杨絮怀里。

　　杨絮搂住他，微笑看向楚离：“楚公子。”

　　楚离坐到她对面：“杨姑娘气色不错。”

　　“这几天过得舒坦。”杨絮宠爱的看着朱全：“楚公子，我忽然想起一件事，觉得该跟你说说。”

　　楚离点头。

　　杨絮道：“我从前听过一个消息，不知道是不是真的。”

　　楚离继续看着她。

　　杨絮道：“据说朝阳山那里曾隐居一位高人。”

　　“朝阳山……”楚离沉吟。

　　杨絮道：“有几个禁宫高手曾探访过，一无所获，既然禁宫高手都感兴趣，想必不是一般人物。”

　　“何方高人？”楚离问。

　　“好像叫百变魔君。”

　　“百变魔君……”楚离在脑海里搜索这个名字，很快找到。

　　在两本书中都提过他，一本是本朝稗史，另一本是武林秩事，这个百变魔君武功奇高，更要命的是脸庞变化万千，以假乱真，防不胜防。

　　他应该修炼了一种类似缩骨术的异术，能改变容貌，可惜他之后归隐山林，不知所踪，这套异术也成绝响，再没出现。

　　杨絮道：“楚公子可知道？”

　　“听说过，非常厉害的一位人物，不过已经是三百年之前，估计早已不在人世。”

　　“他们想找到那位高人的传承。”

　　“传承……朝阳山……”楚离缓缓点头：“多谢杨姑娘，我会去看看！”

　　杨絮露出笑容：“能帮到忙就好。”

　　“若真能找到百变魔君，好处大了去。”楚离笑道：“不管怎样，都要多谢杨姑娘你。”

　　“我们之间就别说谢了。”杨絮嫣然笑道：“我会再仔细想想，找些有用的。”

　　楚离摇头：“不用费这脑子，以后的日子长着。”

　　杨絮笑着点头。

　　楚离若有所思的出了楼，直接返回了天灵院，准备去朝阳山看看。


第220章 离去

　　朝阳山距离崇明城五千里，来去需要几天，恐怕他回来，萧琪苏茹已经离开国公府。

　　朝阳山与百变魔君有牵连，难道真有他的传承？

　　百变魔君别的本事他不知晓，但那一身能变脸的本事却是奇异，他若是得了，化身千万，再配合他的大圆镜智，能做出更多事来！

　　他从小亭里起身，负手踱步，素来平静的心湖汹涌难平，不舍、抱怨、惆怅等搅和在一起，如一团乱麻，让他莫名烦躁。

　　“啵啵”院门敲响后被推开，萧琪一袭白衣飘飘进来。

　　她缓步来到楚离跟前，白玉般脸庞近在咫尺，淡淡幽香到了他鼻端。

　　萧琪看他脸色沉肃，目光冷冽，莫名有些心虚，解释道：“雪月轩那边的师父来信，她受伤要闭关，让我们尽快赶过去……一旦闭关，不知何时才能出来。”

　　楚离伸伸手，请她坐下，皱眉道：“伤得很重？”

　　萧琪轻轻点头。

　　“世事难全。”楚离长长叹息：“何时动身？”

　　“已经去信问可有延缓之法。”萧琪蹙眉道：“若是不成，估计六天之后就得动身。”

　　“六天……”楚离似乎吃了黄连，满嘴苦涩。

　　萧琪道：“我不想提前说，免得影响大伙心情，天下无不散之筵席，总要有分开的那一天。”

　　楚离沉吟思忖：“六天……”

　　萧琪看向他。

　　楚离道：“差不多够了！……我对阵法渐有领悟，趁你还在，我布置一个阵法，把玉琪岛隐去，旁人进不来，将来你回来再开启。”

　　他对这一天早有准备，先前只是怨她瞒着自己，既然真要走，自己也不会拦着。

　　“什么阵法？”

　　“迷踪阵与五行颠倒阵。”楚离想把太华谷的阵法照搬过来，六天之内可以完成，若是别的阵法，时间来不及，威力也未知。

　　“……好吧。”萧琪无法拒绝。

　　楚离沉默下来。

　　萧琪张张檀口，却不知说什么好。

　　小亭里一片安静，清风徐来，青竹林簌簌轻响，时光好像在这一刻凝固，两人默默对坐。

　　“啪”雪凌忽然推门进来，看到亭内的两人，忙进来裣衽见礼。

　　萧琪摆摆手，忙站起来：“楚离，老全那事千万别勉强，实在不成，把二姐送走就好。”

　　楚离点头。

　　“走啦。”萧琪匆匆离开了小院。

　　雪凌疑惑的眨眨明眸，觉得三小姐举止有些怪异，但又不知怪在何处，反正与平时不一样。

　　“别瞎寻思了，碧柳那边如何？”

　　“碧柳姐姐已经答应。”

　　“那就好，进行下一步吧！”楚离沉吟道。

　　雪凌兴奋的道：“好咧！”

　　“慢慢来，不要急。”楚离道。

　　“是，公子！”雪凌兴奋不减。

　　……

　　两个阵法相叠，对楚离并不难，尤其参透了太华谷的阵法之后，五天后，他布置好了阵法，玉琪岛顿时消失在人们视野里。

　　玉琪岛原本位置变成了平静澄澈的湖水，与旁处无异。

　　即使有船经过，也发现不了玉琪岛，小船会自动的滑开，行船之人不能觉察出异样。

　　亲身领教了楚离的阵法，萧铁鹰惊叹，不愧是闻名已久的阵法，威力委实惊人，以防守而言，足可抵得上一个天外天高手。

　　萧铁鹰让赵庆山他们试着闯岛，却不得其门而入。

　　据萧铁鹰所知，当今天下知晓阵法的几乎绝迹，即使有，也仅在皇室禁宫，或者四大宗派之中，绝不会太多，寥寥数人而已。

　　如今，国公府有阵法相护，那就是站到了其他国公府之上，仅凭阵法，就足可保国公府不失。

　　萧铁鹰白袍猎猎，扭头笑问：“楚离，能不能把咱们国公府都笼罩在阵法之下？”

　　他们一行人站在玉琪岛岸边，看外面清清楚楚，与设阵之前没有差别。

　　楚离道：“可以是可以，但我想等一等，容我阵法一道再深几分，布置一个足够强大的阵法。”

　　“一步一步来，先布置一下玉琪岛这样的就行。”萧铁鹰却是急不可待。

　　若有阵法相护，国公府也不必时刻有天外天高手镇守，原本的三个天外天高手就能出动，国公府的实力陡增一截，也能扬眉吐气了。

　　“……也好。”楚离道：“在重要的岛上布置就好，全部都布置了，反而不方便。”

　　“不方便也比危险好，全部都布上阵法！”萧铁鹰笑道：“楚离，辛苦你啦！”

　　楚离无奈的点头，沉吟着怎么做才能更快更稳妥。

　　“公子，我想先去外面转一转，想清楚再开始布置。”楚离说道。

　　“没问题。”萧铁鹰道：“不过这件事要尽快。”

　　“好。”楚离点头。

　　他想参透太华谷的阵法，三道阵法相叠，威力更惊人，若能参透，照搬它们的阵法，想必足够用了。

　　……

　　月如冰轮，宇内澄澈。

　　屋内被月辉映得隐约可见轮廓，楚离在榻上盘膝而坐，呼吸若有若无，屋内宁静无声。

　　他忽然睁开眼。

　　脑海里看到了萧琪与苏茹，她们身着朴素衣衫，脸色蜡黄，好像夜明珠外面包上沙子，容光顿时消散得十之八九。

　　再加上两人的衣衫宽大，掩住曼妙的身段儿，站在人群里一下不显眼。

　　她们轻手轻脚的出了观星楼，不惊动下面的侍女，无声无息来到一叶小船上，小船轻轻荡开，离开岸边飘飘而去。

　　萧琪站在船头，如水眸子凝视天灵院的方向，一动不动。

　　楚离暗叹一口气，轻飘飘来到岸边，站在一棵树梢上。

　　月光如水，照在他的青衫上，萧琪看得清清楚楚，清冷的脸庞绽开笑容，挥挥手。

　　楚离也挥挥手。

　　苏茹也看到了他，只挥一下手，不再动作。

　　看着渐渐远去，直至消失在夜色中的萧琪与苏茹，楚离心头空荡荡的难受，惆怅不停侵蚀着他心灵。

　　他忽然生出一股强烈的冲动，想追上她们，跟她们一起走，理智却压制住这冲动，眼睁睁看着她们离开。

　　晚风徐徐从湖面掠来，吹到脸上有几分寒意。

　　楚离一动不动站在树梢上，随着树梢上下起伏晃动。

　　直至天亮，岛上众侍女有了动静，他才飘然下树，回到了小院。

　　雪凌已经在练功，看到他从外面回来，刚要说话，楚离摆摆手，直接进了屋。

　　雪凌看他脸色不对，冥思苦想，实在想不出他为何不高兴。

　　楚离在床上躺了一会儿，很快制伏了情绪，重归理智，恢复如常。

　　吃饭的时候，楚离说道：“我明天出去一趟，小姐与苏总管已经离岛，你要保密。”

　　雪凌恍然大悟，悄悄打量楚离的脸色。

　　楚离装不知，他想先去看看朝阳山，看能不能有收获。

　　别人去朝阳山一无所获，他却未必。

　　大圆镜智一催动，他能看遍方圆五里，甚至上下也能看遍五里，大圆镜智的视野宛如一个圆球。

　　山石与树林挡不住他的目光，凭大圆镜智，足以看清朝阳山里里外外每一寸，真要藏着什么秘笈之类，绝逃不过大圆镜智的观照。


第221章 破绽

　　朝阳山是一座巍然高耸的山脉，绵延上百里。

　　楚离站在山脚下，抬头看着巍巍山脉，眉头皱了起来。

　　他发现自己的大圆镜智失效，朝阳山被一层无形的力量笼罩其中，隔绝了大圆镜智的观照，就好像太华谷一般无二，都是笼罩在阵法之下。

　　朝阳山竟然有阵法，他从没听说过。

　　怪不得人们踏入山中一无所获，笼罩一座山脉的大阵，绝非一般人能破，甚至陷入阵中而不自知。

　　楚离破不开眼前这座大阵，自叹不如。

　　他来之前去了一趟秋叶寺，布置了阵法，竭尽全力也只能把秋叶寺方圆两里笼罩其中，整个星竹峰却无法护住。

　　还好秋叶寺远离喧嚣，星竹峰离城极远，寺中弟子是自给自足，在寺后种着地，平时他们种菜种田，不需要去外面买东西，避开尘世浮华，一心精研佛法。

　　他只要每年回去一次，把日常所需，无法自给自足的带回去，补上最后一道弱点，秋叶寺弟子不需出山门，有人想对付秋叶寺也寻不到弱点。

　　除非再找个阵法大师，才能破去自己布下的阵法，阵法一有变，他自会有感应，马上赶回来。

　　为了秋叶寺的安全，无后顾之忧，楚离殚精竭虑，无所不用其极。

　　站在朝阳山脚下，楚离不仅仅因为阵法而皱眉。

　　朝阳山对面的山峰竟然有一个门派，在半山腰有一片建筑群，三座大殿，其余为一片连绵的楼阁，大殿上写着朝阳宗三个大字。

　　通过楚离的观照，朝阳宗内竟有两位天外天高手。

　　若是雪月轩、青莽山般一流门派，甚至太华谷般，有两个天外天高手他不会太吃惊，可这朝阳宗在武林中寂寂无名，几乎没人知道，竟一下出了两个天外天高手，这便有些不一般，透着莫名的味道。

　　有这两个天外天高手在，他不能全心全意的破解阵法，一旦沉浸于阵法中，他需要凝神于一，对外界的反应迟钝，不复平时的敏锐与强大。

　　他站在山脚下凝思，试着思索破解阵法之道，却茫然无头绪，远超出自己所学。

　　阵法之道奥妙深远，他纵使智慧远胜世人，学识也远超这个世界诸人，仍觉得自己卑小，要艰苦求索，比武功修炼更加的深奥。

　　阵法乃涉及天地自然之道，就像他转世而来的现代的宇宙学，哲学，是穷尽一生也无法窥到尽头之学。

　　他仅看过六本阵法书，见识尚浅，他根本不知道眼前这座大阵是什么阵法，看都没看过。

　　他有大圆镜智，破解阵法有巨大优势，但对于没见过的阵法却无可奈何，自叹不如。

　　天空好像他的思绪，乌云渐渐聚拢，很快狂风起，大雪如絮般飘落，被狂风卷得纷纷扬扬。

　　这里的天气与崇明城不同，那边还在秋末，这边已是冬天。

　　大雪簌簌而下，片刻功夫染白了世界。

　　他飘飘进入朝阳宗，无声无息进了一座柴房，坐到榻上观照整个朝阳宗。

　　朝阳宗大殿内牛烛熊熊，宛如白昼。

　　大殿内坐着两个老者，一边喝着茶一边闲聊。

　　一个老者圆墩墩胖乎乎，满面和气，脸色红润，宛如一个富家翁，另一老者干瘦冷肃，脸如铁石，毫无表情。

　　胖老者看看大殿外叹道：“师兄，又是过去一年，咱们又老了一岁，什么时候才能回神都！”

　　干瘦老者阴沉着脸，只低头喝茶。

　　“照这么下去，估计咱们哥俩这辈子是靠在这儿了！”圆胖老者摇头叹道：“真是不甘心呐！”

　　“不甘心有什么用！”干瘦老者冷冷道：“皇命已下，无人能违！”

　　“我一直觉得，这是有人故意散布谣言，耍咱们玩呢！”圆胖老者哼道：“狗屁百变魔君，根本没在这边，十年呐！咱们这一辈子有几个十年！”

　　“找不到百变魔君，再有十年也回不去！”

　　“那个李供奉也是无能，自己破不开阵法，让咱们死守着。”圆胖老者撇撇嘴，不屑的道：“还自称什么禁宫第一阵法大师呢！”

　　“现在禁宫懂阵法的也就他一个，自然是第一。”干瘦老者道：“听说大雷音寺也有一个阵法大师，咱们要抢在他们前面找到百变魔君洞府！”

　　“师兄，我是看透了。”圆胖老者哼道：“皇上让咱们守在这边，不是为了得到百变魔君的洞府，是当搅屎棍的，是不让大雷音寺得到！”

　　“大雷音寺好像对这个百变魔君不感兴趣。”

　　“看似不感兴趣，说不准怎么回事呢！”

　　“快到月圆之夜了。”干瘦老者抬头看看殿外，叹口气：“这次我亲自进去看看！”

　　圆胖老者呵呵笑起来，眉飞色舞：“谁能想到，这个阵法每到月圆之夜会有一处入口呢？”

　　“瞎猫碰上死耗子，谁让咱们人多呢。”干瘦老者摇头道。

　　朝阳宗有上百人，每天都绕着朝阳山巡逻，在一个极其偶然的时候，巡逻的弟子发现了异样，他们顺藤摸瓜，知道了朝阳山的一个秘密。

　　这座庞大的阵法每在月圆之夜，会有现出一个入口，但只有数次呼吸的功夫，数次呼吸之后，入口消失。

　　这几乎是不能被发现的破绽，他们看到了，只能说是天意如此，种种巧合之下才发现这个秘密。

　　两人并没上报，想立下大功。

　　一年的时间过去，他们派人进去，结果一无所获，不仅没所获，还搭进去二十几个弟子，生不见人死不见尸，弄得朝阳宗人心惶惶，再这么下去，人心溃散，门派也会散了。

　　干瘦老者决定这一次他亲自进去。

　　“师兄，我们一起吧。”圆脸老者说道：“万一有什么事，咱们也有个照应。”

　　“外面得有人压着。”干瘦老者摇头：“现在人心浮动，没人压着，这帮弟子就跑了！”

　　“那不至于。”圆脸老者笑道：“咱们都亲自进去了，他们也能安心。”

　　“万一有别人来呢？”干瘦老者哼一声。

　　圆胖老者想了想，叹道：“师兄，还是算了，里面什么情形谁也不知，即使咱们，面对阵法也很弱小。”

　　“生死由命！”干瘦老者道：“我也在这地方呆腻了，如果我出不来，你就马上报给上面。”

　　“师兄，我看咱们还是直接报给上面吧！”圆胖老者皱眉道：“不能把你也搭上！”

　　“那咱们这十年就白忙了！”干瘦老者哼道：“一无所获！”


第222章 奇遇

　　“一无所获也比把命搭上强，师兄，咱们不年轻了，该更惜命才是！”

　　“万一真在里面找到了百变魔君洞府，咱们凭此功，足以贻养天年，好好享受下半辈子！”

　　“哪这么容易，还是别太贪心的好，照我说的，早就该上报的！”

　　“师弟，你是后悔了吧？”

　　“是有点。”圆脸老者叹口气：“早早上报，也不至于没这么多人！”

　　“即使上报了，也要人进去探路，还是要他们进去！”

　　“这些弟子可都是咱们的心血！”

　　“都是些不肖之徒！”干瘦老者冷冷道：“心性浮躁，不堪造就，别指望他们有什么出息，咱们一走，他们也就散了，没一个能撑起门户的！”

　　“师兄，你说咱们要是得了魔君传承，让他们练，能不能练出本事？”

　　“……还是算了。”

　　两人又沉默下来。

　　百变魔君的传承对他们是巨大的诱惑，否则也不至于瞒下消息，也不会没了二十几个弟子。

　　人人都把百变魔君看成千面人，觉得他变化多端，他们身为禁宫护卫，却知道得更多，这个百变魔君最厉害的是武功，手上最少有五个天外天高手的性命。

　　若能练了他的心法，足可笑傲天下。

　　“就这么定了，我这次进去！”干瘦老者沉声道。

　　圆胖老者叹口气，缓缓点头。

　　楚离静静坐在柴房里，把大圆镜智催动到极致，看清他们脑海所想。

　　能让皇上执着的百变魔君，绝非一般人物，真要得了百变魔君的传承，能够变化容貌，再配合自己的大圆镜智，自己能做成很多事。

　　……

　　第二天夜晚，大雪仍未融化，一轮明月挂在天空。

　　白雪映着月光，把周围照得清清楚楚。

　　朝阳宗所有弟子都来到朝阳山山脚下，环绕而行，十几米一个人，不停的走动巡逻。

　　他们个个瞪大眼睛，随着子时的靠近，越发紧张。

　　他们都知道，入口会在子时出现，一闪即逝，错过了只能等下个月。

　　这一次，他们宗主亲自进入，要救先前进去的师兄师弟，这让他们有些感动，也有些担忧，不知那些进去的是不是还活着。

　　圆胖老者与干瘦老者静静站在大殿琉璃瓦上，看着对面的朝阳山，月光下，紫袍飘动。

　　弟子们一旦发现入口，会发响箭，他们马上赶过去，堪堪能赶到。

　　两人默默站在琉璃瓦上，一言不发，该说的都说过。

　　“砰！”远处传来一声炸响，天空出现一道烟花。

　　“走！”两人化为两道风朝那边卷了过去。

　　楚离从柴房里飘出，蓦然消失。

　　两个朝阳宗弟子瞪大眼睛，仰头看着天空的烟花，盼着宗主尽快赶过来，他们身边，郁郁葱葱的树林中间出现一块灰褐色草地，与周围截然不同，突兀刺眼，便是入口！

　　他们眼角似乎瞥到一抹黑影，一闪即过，扭头看去，空荡荡的，什么也没有，好像是错觉。

　　他们对视一眼，摇摇头，没理会。

　　楚离一踏入大阵，顿时眼前一片白茫茫，如有雾气笼罩。

　　大圆镜智催动，看到自己身处山脚下，眼前这座山与外面所见的山截然不同，山脚下是灰褐色的草地，也有浓密的树林。

　　再往上，到了半山腰，便是茫茫白雪，这是一座比朝阳山高两倍，大两倍的雪山。

　　月光下的雪山宛如一座银山，通体雪白无瑕，令人敬畏。

　　这里已经没有阵法，是纯粹的夜晚雾气。

　　他不理会身后是不是有人进来，朝着山顶飘飘而去，大圆镜智催动，尽窥方圆五里内外。

　　他直呼侥幸，这座大阵只有一层，不像他在太华谷所见到的阵势，一阵套着一阵。

　　此阵只有迷踪之效，外人进不来雪山，但却留一线机会，机缘巧合之下有机会进来。

　　这架式很像是有缘之人进来，无缘之人莫进。

　　想到这里，他难抑兴奋之意，身形越发迅速。

　　……

　　他飘飘而行，一路上遇到了二十几个朝阳宗弟子，他们聚在一处，找了个石洞蹲着，有的在练功，有的在做饭，有的在睡觉，看他们脸色红润，都过得不错。

　　楚离避开他们，继续往上，一直到了山顶。

　　山顶寒冷，空气稀薄。

　　寒风吹在脸上宛如刀子割肉，一口气吹出去几乎马上冻住。

　　他有金刚度厄神功护体，寒暑不侵，浑然不在意，来到山顶后，翻过山头，便是如竖剑般的悬崖峭壁。

　　他沿着峭壁轻飘飘往下滑，二十米之后，猛的一拳捣出，身形一下止住。

　　拳头破开一层厚厚的雪，霍然露出一个洞口，他飘身钻进去，里面是一个颇为宽敞的山洞。

　　山洞有一人高，四周墙壁皆冰块所铸。

　　洞内有微风拂动，轻飘飘吹来，他莫名的打了个寒颤。

　　这微风比外面山顶的风更冷几分，若非他内力流转，血肉之躯根本挡不住这寒风，一下就被冻僵。

　　这风显然有古怪，他通过大圆镜智看，此风是从对面石壁进入，绕了几转，吹到这边，削弱了风力，却变得更森冷。

　　他不理会这异常寒冷的风，有金刚度厄神功护体，再加上浑厚的内力，一时半会儿能挡得住。

　　他抬头看向盘膝坐在冰榻上的中年人。

　　这中年男子相貌俊朗，面如冠玉，年轻时一定是位美男子，坐在晶莹剔透的冰榻上一动不动，宛如入定。

　　此人宛然如生，却已死去。

　　这里的风极古怪，令这中年男子肉身不腐，看着如生前一般无二。

　　大圆镜智扫过每一寸地方。

　　山洞内一冰榻，一冰桌，两个碗，一个铁锅，在角落里堆着一些还没坏的粮食与调料，是居家过日子的。

　　他有些失望，并没有书，也没有阵法，看来眼前这位并非阵法大师，可能是别人所设。

　　他目光最终落在一个冰块间的缝隙间，塞着一块晶莹剔透的腰牌，巴掌大小，与他腰间的白玉牌差不多。

　　这块腰牌晶莹剔透，与冰块融为一体，若非有大圆镜智，除非把这些冰块都拆掉，才能发现。

　　他抽出尘光剑，贴着腰牌轻轻一刺，如刀子切豆腐，再一挑。

　　腰牌飞出，落到他手里。

　　“轰……”他眼前顿时发黑，进入了无垠的虚空。

　　如初曦微露的天空，湛蓝而微亮，虚空中盘膝坐着一个散发着柔光的巨人，面容蔼然，目光悲悯，正俯视着他。

　　与这道悲悯的目光相接，楚离脑海再次轰然一震，无数场景在脑海里呈现，如走马观花。

　　他忽然变成了一个士兵，在战场厮杀，最终被斩断胳膊，一刀捅到心口死去，又忽然变成一个武林高手，与人搏杀，最终不敌而亡，又忽然变成一个垂垂老者，不通武功，年老力衰，病弱而亡。

　　仿佛过了很久，又仿佛只是一瞬，楚离精神一振，醒了过来，眼前仍是那尊放着柔光的巨人。

　　再看巨人的目光，悲悯变成了冷绝，无悲无喜，视众生如蚁。


第223章 天外

　　楚离与这道目光对视，心神渐渐恍惚。

　　他置身于玉琪岛，湖风徐徐，花香幽幽，他与萧琪坐在小亭里。

　　萧琪一袭白衣如雪，明眸如蕴秋水，波光潋滟，映着他的身形，这一刻让他忘记一切。

　　楚离呆呆看着她，有一股强烈的冲动，想把她拥进怀里。

　　这股冲动一出，他不复平时的克制，直接伸手一揽，顿时幽香入怀，温软而轻盈的娇躯贴上来，羊脂白玉般的脸庞近在咫尺，她轻轻吐出的气息如幽兰般清新。

　　楚离搂着她温软娇躯，就像拥有了世界，狂喜如潮水般汹涌，如巨浪般一下吞噬了他。

　　他恨不得仰天狂啸，高歌一曲。

　　强烈的冲动再也克制不住，他低头去吻她娇嫩的淡粉色的唇。

　　触嘴冰冷，如冰一样的冷。

　　原本温软的身子一下变得僵硬如石。

　　他低头仔细一看，萧琪秋水般明眸已经闭上，脸色青紫，已经没了气息，他怀里搂着的只是她冰冷而僵硬的尸首。

　　狂喜一下散去，他悲恸欲绝，施展偷天换日术。

　　天雷滚滚而下，似乎要毁灭一切。

　　他抱着萧琪躲进演武殿，铜楼挡住了雷电，他却知道，自己终究是躲不过天雷，上一次是枯荣经救了自己，这一次仍不会死。

　　但偷天换日术之下，怀里的萧琪一直没醒来，娇躯仍旧僵冷，气息全无。

　　他已经知道，萧琪不会醒了，自己已经彻底失去了她。

　　“啊……”他仰天怒吼，抱着萧琪飞出演武殿，天空中迎接天雷。

　　一道粗壮的闪电劈下，天空中巨大的“之”字映在他脑海，他脑海的景像停留在这一刻，身体瞬间飞灰烟灭。

　　他无终无始，无思无想，化为寂灭的永恒。

　　好像过了很久，又如过了须臾，楚离悠悠醒来。

　　他仍站在虚空中，眼前没有萧琪，没有闪电，自己也不在玉琪岛，好一场大梦。

　　他这一刻忽然异常平静，无悲无喜，无牵无挂，一颗心活泼自如，逍遥自在，无拘无束。

　　盘坐于虚空中的巨人已经闭上眼睛，好似入定，一动不动。

　　楚离忽然仰天大笑，笑声震碎了眼前虚空。

　　巨人缓缓崩散，化为一个个字符，这些字符串成一道“之”字形的闪电，瞬间击中他额头。

　　“轰……”他眼前闪过一道道金光，昏迷过去。

　　待他悠悠醒来，发现自己正盘膝坐在冰榻上，摆着与中年男子相同的姿势。

　　他飘身下榻，忽然顿住。

　　世界好像忽然变得不同，踏入先天的那种感觉再现，自己与天地间的壳被打破，体内世界与体外世界浑然融为一体，彻底的天人合一。

　　他若有所悟，轻轻一拳击出。

　　“嗤！”一声轻啸，拳劲破体而出，击中旁边冰壁，发出“啪”一声脆响，冰壁上出现一个白印。

　　这一拳的威力且不说，关键是内力离体，天外天境界！

　　他低头看着那块晶莹剔透的腰牌，再摸上去，什么感觉都没了，只是一块材质奇异的腰牌，触手冰冷异常，好像比冰更冷几分。

　　自己竟然凭着这一块腰牌踏上了天外天境界！

　　喜从天隆，莫过于此！

　　他返神内观，脑海虚空再次出现那盘膝而坐的巨人，一动不动，仿佛永远坐在那里。

　　楚离心头流转起数篇心诀。

　　挑了一篇心诀再读，巨人缓缓睁开眼，目光平静无波，无悲无喜，他站起身，缓缓演练一个个动作，一共八十一个动作，每幅口诀配九个动作。

　　天魔功。

　　与正统的内力心法不同，动中练功，身动而心静，身体动，心寂静。

　　他睁开眼，依着脑海中的巨人的动作而动，脑海同时流转着口诀，一丝奇异的气息从虚空中注入他身体，灼热难当，宛如置身火炉中。

　　随着他动作不停，一道道气息不停的注入身体，越发灼热，他强忍着灼烧的痛苦，动作不止。

　　待做到三十六个动作，即使他有大圆镜智镇压感觉，身体却自行的停住，浑身大汗淋漓，一出了汗，马上化为冰，与汗一块排出的还有黑乎乎的油腻，片刻功夫，他周身被黑乎乎的冰块冻住。

　　他轻轻一抖，黑冰碎开。

　　周身轻盈欲飞，好像轻了几分，又经历一次伐毛洗髓，体质大幅强化。

　　肉体与精神似乎更契合，动作如意，对身体操纵自如的感觉浮上心头，甚至能控制头发的动弹，汗孔的开阖。

　　他灵机一动，脑海里的巨人伸出左手，手掌慢慢大了一圈。

　　他再次演练一遍天魔功，如在炉火中做出三十六个动作，痛苦难当。

　　当他停住时，低头一瞧，左掌比平时大了一圈，果然变化如意。

　　他再次试一下右手，缩小了一圈。

　　身体变得伸缩自如，他乐此不疲的试验，高矮可变化，胖瘦也可变化，甚至脸庞也能变，还不能变得太精微，只能拉长或者缩短，变宽或者变瘦。

　　脸型稍稍一变，五官位置发生变化，便如换了一个人，即使当面也认不出。

　　数遍天魔功演练后，体内生出一丝若有若无的气息，如内力，却又与内力不同，飘忽不定，若隐若现。

　　奇异的是，这股气息并非存于丹田，而是盘踞于心脏。

　　他轻轻一按冰桌，桌面无恙，地面却“砰”一声闷响，露出一个白印。

　　天魔内力，无形无相，变化如意。

　　无形无相，变化如意，这便是真正的无上天魔。

　　他目光一扫石洞，袖子一挥，地上破碎的黑冰化为粉末，散于无形。

　　又一篇心诀在脑海里流转，天魔渡虚轻功。

　　心口的气息运转天魔渡虚轻功，身体渐渐变淡，好像与空气相融，化为一片轻雾飘忽而去。

　　……

　　朝阳宗笼罩在压抑中。

　　弟子们都小声说话，一举一动小心翼翼，唯恐发出太大的动静。

　　傍晚时分，孙晓阳从大殿出来，回到自己屋子，长舒一口气把自己抛到榻上，浑身像散了架一样。

　　师父真像换了一个人，向来笑呵呵的脸阴沉得像能下雪，目光也冷冰冰的吓人。

　　站在师父旁边，他大气都不敢喘，心一直提着，唯恐惹怒了师父。

　　师伯进去一直没消息，师父心情极差。

　　他也担心师伯与师弟们，快一年没消息了，他们在里面也不知道怎么样，活没活着。

　　可惜自己无能，练武十几年还在后天境界徘徊，自己是朝阳宗的大师兄，资质最好，最有希望踏入先天，但结果却让师父师伯失望，怎么练也进不了先天。

　　越是焦急，越是苦练，越是觉得与先天境界遥不可及。

　　他每次看到师父失望的眼神，心都像被针扎了一样，如果用五十年寿命来换踏入先天，他会毫不犹豫，只要能踏入先天，自己做什么都行！

　　“孙晓阳？”忽然一道声音响起。

　　孙晓阳猛的坐起，伸手拔剑：“谁？”

　　他看到一个蓝衫青年坐在桌边，英气逼人，似笑非笑看着自己。

　　“你是何人？”孙晓阳长剑指着他。

　　楚离淡淡道：“想不想踏入先天？”


第224章 耳目

　　孙晓阳警惕的瞪着楚离。

　　楚离盯着孙晓阳双眼，笑了笑：“你想进先天境界，成为先天高手吗？”

　　孙晓阳皱眉。

　　楚离道：“孙晓阳，朝阳宗大师兄。”

　　“你到底是什么人？”

　　“我是一个过路人，不过咱们可以做一个交易。”

　　“什么交易？”孙晓阳越发警惕。

　　楚离道：“我助你进入先天境界，你帮我的忙，成为我的耳目，十年为限。”

　　“耳目？”孙晓阳皱眉：“你想干什么？”

　　“不伤天害理，也不会害你师父师伯。”楚离道：“你两个师父终究要离开，你将来若呆在朝阳宗，那就让朝阳宗帮我打听消息，如果你跟着师父回神都城，那就替我打听神都城的消息。”

　　“什么消息？”

　　“武林大事，小事，宫廷传闻秘闻，市井小道消息，官场变动，这些都可以，没有限制。”

　　“你就不怕我糊弄你？”

　　“糊弄的话，那咱们的交易就取消，我不喜欢勉强别人。”

　　孙晓阳皱眉看着他，哪有这种好事，自己好像没付出什么。

　　楚离道：“如果你进了神都，因为你师父的缘故，你觉得没什么用的消息，在我看来却很重要，这就是你的价值所在，有时候一条消息可能救一命。”

　　“你到底是谁？”孙晓阳道。

　　楚离把白玉腰牌抛给他。

　　孙晓阳接过来看了看，抬头道：“逸国公府二品，楚？”

　　楚离道：“逸国公府总管，楚离。”

　　孙晓阳听师父说过一些常识，知道国公府的存在，仅逊于皇室，可谓庞然大物，而二品的总管，那绝对是大人物，是自己需要仰望的存在，虽然自己有一个天外天高手的师父，自己却是后天而已。

　　想到这里，他沉声道：“你真能助我进先天境界？”

　　楚离笑了笑：“信不信在你……你可以考虑一晚上，我明天再来。”

　　“等等！”孙晓阳忙道，把剑归鞘：“十年？”

　　楚离道：“十年消息换一个先天高手，你觉得值不值？”

　　“你真不会对我师父不利？”孙晓阳还有些不放心。

　　楚离一挥袖子，顿时房门洞开，吹进一道寒风。

　　他又一挥袖，房门再次关上。

　　“天外天高手！”孙晓阳失声叫道。

　　楚离道：“你觉得我要害你师父，用得着别的手段？”

　　孙晓阳瞪大眼睛，匪夷所思的看着他。

　　这么年轻的天外天高手，简直是绝世天才，未来不可限量，而且又是国公府的总管，绝对是顶尖的大人物，即使自己师父也只能甘拜下风。

　　他看起来与自己差不多，人家已经是天外天高手，自己却仍是后天！

　　强烈的不甘在心中如怒浪汹涌。

　　他彻底放下了戒心。

　　天外天高手相害自己，根本不用耍手段，一掌就灭了自己，对付师父也不用耍手段，他是逸国公府的二品总管，逸国公府可有不少的天外天高手，灭掉一个被发落到这里的禁宫护卫也很容易。

　　“我答应你！”孙晓阳道。

　　楚离微笑点头：“很好，那现在就开始吧。”

　　孙晓阳兴奋的道：“我要怎么做？”

　　“调息入定，放松心情，排去杂念，心志归一。”楚离道：“我自会助你。”

　　孙晓阳盘膝坐到榻上，开始入定。

　　待他气息平和，呼吸缓慢悠长，楚离来到近前，大拇指按上他眉心。

　　片刻后，他收回大拇指，飘然而去。

　　……

　　午后，雪凌与碧柳坐在东花园的小亭里喝茶。

　　雪凌握着茶盏，看着澄澈的湖面发呆。

　　两人皆着月白劲装，宽袖宽腰，腰带轻轻一扎，露出纤细腰肢，刚健婀娜，英姿飒爽。

　　“发什么呆呢？”碧柳笑道：“是在想你家公子了吧？”

　　“没有。”雪凌忙道。

　　碧柳笑吟吟的。

　　雪凌红了脸，忙道：“我在想，邀月楼赎身的姐妹日子过得怎么样，有没有过得很差的？”

　　“嗯……难免有好有坏。”碧柳轻轻点头，叹道：“男人都是那样，刚好的时候，花言巧语，海誓山盟，一旦时过境迁，就像变了一个人。”

　　“女人就怕年纪大，美貌不在。”雪凌感慨道。

　　她暗自庆幸，自己服过昙梦花，会一直很美。

　　“可不是！”碧柳轻轻点头。

　　一提起年龄，她也情不自禁的发愁，对岁月这把宝刀非常畏惧，任你再美丽，岁月无情，终会把你变成一个没人多看一眼的老太婆。

　　雪凌笑道：“我倒不怕。”

　　“你——？”碧柳摇头笑道：“雪凌妹妹你现在年轻，不知道那种一天天变老却无力反抗的恐惧滋味，等你年纪跟我一样，就明白了。”

　　“姐姐可听说过昙梦花？”

　　“当然！”碧柳笑道：“那可是女人的圣物！”

　　雪凌笑吟吟的道：“我服过一朵昙梦花。”

　　碧柳明眸一下瞪大：“你服过昙梦花？”

　　雪凌笑着点头。

　　碧柳一下捉住她的手：“妹妹你有昙梦花？”

　　“我没有。”雪凌笑道：“不过公子有。”

　　碧柳又松开她的手，叹口气：“真羡慕妹妹你的福气。”

　　“要不，我跟公子讨一朵给姐姐？”雪凌道。

　　碧柳眼睛一亮，随后又黯淡下来，叹道：“无功不受禄，太贵重了，我受不起。”

　　“有什么受不起的呀。”雪凌笑道：“在公子眼中，昙梦花很一般，根本没那么贵重。”

　　“怎么可能！”碧柳摇头失笑：“拿出一朵，足够让任何女人疯狂。”

　　雪凌笑道：“公子眼界很高的，一般女人可看不上，碰都不碰……别客气啦，等公子回来，我讨一朵给姐姐！”

　　“真的不行。”碧柳忙摆手：“我不想让楚公子觉得我贪得无厌。”

　　“姐姐你呀，就是太见外！”雪凌笑道。

　　“楚公子对你慷慨大方，但我又不是他的什么人。”碧柳摇头道：“真不合适。”

　　雪凌歪头笑道：“那姐姐想成为公子的什么人呀？”

　　碧柳伸手去挠她的痒，雪凌笑嘻嘻的躲避，两女闹成一团。

　　李越正带着孙平在花圃里锄草，听到她们银铃般的笑声，摇头笑笑。

　　孙平道：“李师兄，咱们也歇歇吧。”

　　“歇什么歇，哪有这么娇贵！”李越哼道：“别净想着偷懒耍滑，老老实实干活！”

　　“唉……我想练功！”

　　“有的是时间让你练功，先把草锄了再说！”李越道。

　　“难道楚总管以前也干这些？”

　　“他干活比我还卖力！”

　　“……好吧，干活！”孙平有气无力的唉声叹气。

　　李越笑了笑，这个小家伙爱耍小聪明，性子懒，看着不像有大出息的，跟自己差不多，怕是当不成护卫，只能老老实实当个侍卫。

　　“碧柳姐姐，哪位姐姐过得不好？”

　　“我听说红袖姐成亲后一直没孩子，没少受婆婆的气。”

　　“咱们明天去看看吧！”

　　“她就在城里，去看看也好。”


第225章 人心

　　第二天傍晚，雪凌与碧柳来到了一座富丽堂皇的大宅前。

　　雪凌上前敲了敲锃亮的铜门环，大门上方开了一个小门，一个中年男人探头出来：“二位姑娘找谁？”

　　“这里可是赵府？”雪凌清清冷冷，淡淡道：“红袖姑娘可住在这里？”

　　“少夫人？”中年男子道：“二位姑娘找少夫人何事？”

　　“咱们是她的姐妹，烦请通禀。”雪凌从罗袖里拿出一张拜帖递过去。

　　门房接过来，道了一句“请稍等”，合上了小门。

　　雪凌打量着大门，道：“这位赵校尉看来家底很厚呐。”

　　校尉是城内负责缉盗的小官，类似于后世的刑警小队长，不算高也不算低，照理说没这么多钱买这样的大宅子。

　　“应该是富贵人家出身的。”碧柳道。

　　两人议论了两句，大门“吱”的打开，一个婀娜锦衣少妇站在大门内，笑盈盈看她们一眼，袅袅迎出来：“碧柳妹妹，雪凌妹妹。”

　　她身后的四个彩衣丫环跟着一起出来，簇拥着她。

　　碧柳与雪凌见礼，锦衣少妇忙上前扶起她们，笑道：“快进来说话！”

　　她长得美丽，气质优雅宜人，正是邀月楼曾经的姑娘红袖。

　　此时的她喜气洋洋，笑靥如花。

　　她当初进邀月楼，就是父母双亡，没有亲戚，把自己卖了葬父母，邀月楼主看她可怜，收了她。

　　她平时也觉得孤单，看着别人有父母兄弟姐妹很羡慕，乍有邀月楼的同伴过来探望，她觉得格外的亲切与欢喜。

　　三人进了大门，转过屏风，从大厅侧边穿过三个月亮门，来到了后花园。

　　秋风肃杀，菊花开得正热烈。

　　三女在小亭里坐下，有丫环在一旁煮茶，她们吃着瓜果，开心的闲聊。

　　“应该先拜见一下老夫人的。”碧柳笑道。

　　红袖摆手笑道：“婆婆她去了大伯家。”

　　“哦？”碧柳讶然道：“怎么走了？”

　　“可能嫌我看着碍眼吧。”红袖露出一丝苦笑：“谁让我罪孽深重，断了赵家香火呢。”

　　“他老赵家又不是只有你相公一个。”碧柳道：“不是还有你大伯呢。”

　　“所以她去大伯那边住了。”红袖摇头道：“说来也是我不孝，好像逼走了婆婆一般。”

　　“那你相公如何？”碧柳道：“不会也生你的气吧？”

　　“他——？”红袖露出笑容：“他倒是还好。”

　　“那就好。”碧柳道：“我听说姐夫对你不如从前。”

　　“他事母至孝，没办法。”红袖道：“我不怪他。”

　　“那就好。”碧柳轻轻点头：“情份犹在，那就不冤枉跟他。”

　　红袖拉过碧柳的手：“碧柳，你要以为我戒，早早赎身出来，别等年纪大了再嫁人。”

　　“我还早呢。”碧柳笑道。

　　雪凌道：“红袖姐姐，姐夫没欺负你吧？”

　　“夫妻在一起，相敬如宾的不多，难免吵两句。”红袖道：“我也会气到他，他虽是练武的，却没动手打过我。”

　　“看来姐夫是个好人呢。”雪凌笑道：“他现在做什么官？”

　　“校尉，官不大，一天到晚的忙。”红袖摇头笑道：“回到家就累得筋疲力尽的。”

　　“那给姐夫换个官呗。”雪凌道。

　　红袖笑道：“能当这个官，他已经是运气极好，他脾气直，不会奉承，不那么讨上司喜欢。”

　　“这样……”雪凌轻轻点头。

　　碧柳道：“雪凌，可有办法？”

　　“这可没办法，国公府与城守府可不准有勾连，公子叮嘱过我。”雪凌摊摊玉手。

　　红袖明眸转了转，笑道：“哪位公子？”

　　“国公府的总管，楚离楚公子。”碧柳道。

　　“楚总管！”红袖讶然道：“大名如雷贯耳呢，我常听相公说，楚总管可是天纵奇才，年纪轻轻已经是二品，是国公府晋升最快的。”

　　碧柳笑道：“楚总管确实是俊杰，红袖姐姐看来没怎么吃苦，姐妹们也就放心啦。”

　　“算是还好。”红袖叹息道：“咱们一群弱女子，真的孤苦无依的，吃点苦也没什么。”

　　雪凌道：“红袖姐姐为什么不能有孩子……我这话不该问吧？”

　　红袖苦涩的摇摇头：“大夫说是身子弱，看不出别的，只能慢慢调理，一天到晚吃药也不管用。”

　　“改天来国公府吧。”雪凌道：“公子跟百草院的郭供奉关系很好，我找郭老帮你看看！”

　　“好啊！”红袖忙答应下来。

　　她现在快要急疯了，没有孩子，下半辈子也没个依靠，等到自己夫妻老了，连个送终的人都没有。

　　她以前喜欢逛街，凑热闹，现在却整日的大门不出，把自己闷在家里，上街看到别人的孩子，心就会阵阵绞疼，痛苦不已。

　　但凡有一线希望，她都要抓住。

　　她们凑在一起有说不完的话，待华灯初上，雪凌与碧柳没留下吃饭，告辞离开，约定明天红袖去国公府。

　　她们刚走不久，红袖的相公赵校尉回了家。

　　赵校尉相貌英武，魁梧高大，进到客厅坐下，红袖亲自端上茶：“相公，累了吧。”

　　“今天还算太平。”赵校尉叹口气：“今天你那些姐妹过来了？”

　　“嗯，碧柳，还有国公府的雪凌。”

　　“国公府？”

　　“楚总管的侍女。”

　　“好大的来头，她怎么来啦？”

　　“她跟碧柳是好友，碧柳正教她舞呢。”

　　“看来你们的后台真是国公府啊。”赵校尉笑起来。

　　“你以后要欺负我，我就告诉雪凌妹妹！”红袖抿嘴笑道：“让她找楚总管替我做主！”

　　“我哪敢欺负你！”赵校尉失笑。

　　“我明天想去国公府一趟，”红袖袅袅坐到他身边：“雪凌说帮我找百草院的郭供奉看看，郭供奉可是神医！”

　　“依我说，也别折腾了，等过几年，跟大哥那边过继一个过来就好。”赵校尉道。

　　“咱们还年轻，郭供奉的医术极好，说不定能治好。”

　　“……唉，你呀，好吧，依你！”

　　……

　　第二天上午，红袖就按捺不住心急，先去碧柳家，汇合之后去了国公府。

　　雪凌看她过来，直接把郭老请到东花园。

　　郭慕林看着楚离的面子，也没拒绝，过来给红袖把了把脉。

　　三女坐在小亭里，明眸紧盯着他。

　　郭慕林摸了摸胡子，皱眉道：“是挺麻烦……这样吧，让你家公子回来，给她施九转换脉术。”

　　“那没问题。”雪凌道：“用了九转换脉术就能好吗？”

　　“她是先天虚弱，经脉弱，体质差，九转换脉术后，再找一门养身心法练一练，就差不多啦。”

　　“多谢郭老！”红袖忙道。

　　郭慕林摆手道：“不用谢我，九转换脉术只有楚离行，要谢就谢他！”

　　雪凌道：“那红袖姐姐要多久才能好？”

　　“施术一个月后，再加上丹药，应该没问题。”郭慕林道：“放心吧，要是没楚离，你这病是没办法，回天无力，有九转换脉术，小菜一碟！”

　　红袖激动的点点头。

　　雪凌笑道：“红袖姐姐别急，公子还没回来，他一回来我就通知你。”

　　“多谢雪凌妹妹！”

　　“谢什么呀。”雪凌笑道：“以后红袖姐姐你常来，咱们一起玩。”

　　“好。”红袖笑道。


第226章 施术

　　“公子！”雪凌忽然惊叫一声，飘飘出了小亭，宛如一抹清风掠过树梢，来到岸边，用力挥手。

　　楚离站在一叶小船上，似是缓慢，却奇快无比的来到近前。

　　雪凌跳上前揽住他胳膊：“公子你可算回来啦！”

　　楚离感受着胳膊传来的幽香与柔软，不动声色的抽开胳膊：“什么事？”

　　“红袖姐姐的身子弱，郭老看过了，说要用九转换脉术。”雪凌笑道：“你帮红袖姐姐施展一次吧，我都答应人家啦！”

　　两人一边说话一边往里走，穿过树林，来到花海里的小亭。

　　诸人都站起来。

　　两女裣衽行礼，郭慕林打量着楚离。

　　楚离抱抱拳，冲两女点头微笑，又对郭慕林笑道：“郭老难得大驾光临东花园，可是稀客。”

　　“我是被雪凌丫头扯过来的。”郭慕林哼道：“老夫忙得很，哪有这些闲功夫，走啦！”

　　楚离笑道：“有劳郭老了，改天再去叨扰。”

　　“这丫头体质先天孱弱，跟二小姐当初差不多，九转换脉术才行，你动手吧。”郭慕林指指红袖，摆摆手：“我走啦，别送！”

　　他说罢大步流星的离开。

　　楚离笑着摇摇头。

　　“红袖见过楚总管。”红袖再次裣衽微笑，优雅迷人。

　　她邀月楼出身，见过太多达官贵人，见识出众，面对楚离能够落落大方，并不拘谨。

　　楚离笑道：“红袖姑娘不必客气，我看看。”

　　他坐到石桌旁，雪凌已经奉上茶盏。

　　红袖藕臂伸出，露出皓腕。

　　楚离搭指看了看，大圆镜智已经看透她周身，确实是经脉细窄，先天虚弱：“只能用九转换脉术。”

　　“公子，要不要先歇一歇，明天再施术。”雪凌道。

　　楚离横她一眼。

　　雪凌嘟嘟嘴，九转换脉术什么时候施展都行，他走这么远的路，该先歇一歇的。

　　要笼络邀月楼诸女的心，让她们成为耳目，也不必这么拼命。

　　红袖道：“公子风尘仆仆，应该走了不少路，先歇一歇。”

　　楚离摆摆手道：“择日不如撞日，今天就好，容我准备一下。”

　　他起身出了小亭，雪凌忙跟上。

　　她伺候楚离洗了脸，喝过茶，吃几块点心，换过一身衣裳。

　　她一边伺候一边嘟囔，红袖姐姐也不差这一天，何必非要今天就施术。

　　楚离没理会她。

　　既然要卖人情，自然越足越好。

　　红袖与碧柳来到小院。

　　到了天外天境界，楚离施展九转换脉术更容易，但见木针金针银针闪过，眨眼功夫插满红袖周身。

　　她穿着衣裳，就这么坐在屋内，一动不动宛如雕像，全身上下唯有明眸能转动。

　　所有的针却有节奏的摆动，起伏如麦浪。

　　碧柳在一旁看得啧啧称奇。

　　楚离起身出去。

　　“雪凌，要多久？”碧柳轻声问。

　　雪凌道：“要大半天呢。”

　　“这么久？”碧柳讶然。

　　她粗涉医书，记得好像用针不能太久，否则有碍身体。

　　雪凌道：“这可是换脉呀，一时半会儿哪成！”

　　楚离来到了花园见李越。

　　李越正跟孙平唠叨，看到他过来，放下锄头，又瞪一眼想放锄头的孙平，来到楚离跟前。

　　楚离与他到了小亭里喝茶：“小伙子怎么样？”

　　李越笑道：“挺聪明，要是能用在正道上就好啦。”

　　“得打磨打磨。”楚离笑道：“不过你也别逼得太紧，让他慢慢适应。”

　　“那倒也是。”李越摇头叹道：“我对他是太严啦。”

　　他总不自觉的拿楚离的标准要求孙平，事后想一想，孙平跟楚离是不一样的，不能一概而论。

　　“三小姐走了，我这心呀，空落落的。”李越叹口气：“干什么都没劲儿。”

　　原本三小姐萧琪在的时候，不时会来一趟东花园，他干劲十足，把东花园打理得一丝不乱，要让三小姐满意。

　　现在三小姐一走，没人再来东花园，他好像失去了目标，身体便有些犯懒，要不是孙平在，他要做榜样，恐怕早就懈怠下来。

　　楚离沉默不语，惆怅好像一滴浓墨滴进水里，慢慢扩散开来。

　　“三小姐何时能回来？”

　　“可能一年，可能两年。”楚离抬头看向天空：“可能十年八年。”

　　“唉……这日子可难熬啦！”李越叹息。

　　楚离捧着茶盏，一言不发。

　　李越道：“楚离，再过半年，你也要走，是吗？”

　　楚离点头。

　　李越叹道：“那更没意思了，你在，我还能找到个说话的，你不在了，连个说话的人都没有。”

　　“这不是有孙平嘛。”楚离振奋精神，驱除惆怅与空荡，笑道：“他是个能闹腾的。”

　　“他就是太能闹腾了，跟我不是一路人！”李越哼道。

　　楚离呵呵笑起来：“李兄，你说错了，你也是个能闹腾的，你们两个才是一路！”

　　两人说说笑笑，心情放松下来。

　　……

　　夕阳西下，红袖披着晚霞回到家中。

　　一踏进院子，便是一怔，相公是头一次这么早回来，正在院子里练功。

　　赵校尉魁梧壮实的身体灵巧如猿，进退轻灵，拳头如铁锤，虎虎生风。

　　看到她袅袅进来，他收拳而立，扭头望来：“郭供奉看过了？”

　　红袖从旁边拿起毛巾，递过去：“今天凑巧楚总管回来，给我施展了九转换脉术，又给了我一瓶精元丹，我身体轻飘飘的，浑身是劲儿。”

　　“九转换脉术？”赵校尉皱眉想了想，摇摇头。

　　红袖道：“据雪凌说，这是一种了不得的奇术，让人脱胎换骨，待我明天再去学一套养身心法，一个月就能让身子恢复强健。”

　　赵校尉眉头皱得更紧：“有这么神？”

　　“郭供奉说我这是先天虚弱，后天调理起来成效甚微，只有九转换脉术才行。”红袖笑道：“我觉得身体好太多，走这么远的路，先前的话，早就喘不上气了，现在却粗气也不喘一下。”

　　赵校尉越发觉得不安，哪有这么神奇的医术。

　　先天虚弱，那需要长年累月的调理才有希望改变，一天的功夫就骤然变强，有违常理。

　　赵校尉道：“我明天去打听打听，这九转换脉术到底是什么。”

　　“放心吧，堂堂国公府，何必骗我一个弱女子？”红袖笑着摇头，两人进了客厅坐下，红袖细说了一番经过。

　　赵校尉问了楚离的模样。

　　他对楚离极好奇。

　　楚离在崇明城可谓是传奇人物，从进府到二品总管，提升之速惊世骇俗，从未奠基的普通人，到成为先天高手，进境之快也惊世骇俗。

　　想到这里，赵校尉倒有了几分信心，楚离本就是个擅造奇迹之人。


第227章 欲抢

　　红袖第二天去国公府，跟雪凌学养身心法。

　　三人坐在小亭里，四面遮了白纱幔帐。

　　清风徐徐，如雾如烟的白纱随风拂动，到了亭内时，被幔帐遮去了大半，彻底没了锋锐。

　　“红袖姐姐，这套长春术是我精挑细选的，见效最速。”雪凌笑道：“碧柳姐姐，你也一起学吧，以后再教给邀月楼的诸位姐姐们，公子说，你们身体都不够好，需要养身心法来调理。”

　　“我也要学？”碧柳笑道：“我一天到晚跳舞，身体很好。”

　　“那不一样。”雪凌摇头道：“跳舞是有损身体的，你看着很好，是外强中干，等年纪一大，浑身是病，更需要养身心法。”

　　红袖笑道：“碧柳，你学就是了，又没坏处。”

　　“好吧，我学我学。”碧柳娇笑。

　　雪凌把心法细细说了一遍，养生心法比起武功心法更复杂一些，要走遍周身经脉，不像武功心法只攻一脉至二脉。

　　红袖学了一天，傍晚回到家时，看到相公又早早回来，正在大厅前负手踱步，走来走去。

　　一看到她，赵校尉马上过来，兴奋的道：“娘子，我打听到了九转换脉术。”

　　“如何？”红袖笑道。

　　她对九转换脉术深信不疑，自己的身体自己知道，确实是脱胎换骨的变化。

　　“是上古所传的秘术，已经失传！”赵校尉兴奋的道：“此术可让常人一跃筑基，省去十多年的功夫，当真是奥妙无穷！”

　　“这般厉害？”

　　“不过施展此术极凶险，我现在倒是吓出一身汗，楚总管也太冒险了！”

　　“得了吧，人家轻松得很。”红袖笑道：“我看他只当成寻常小术，极有把握。”

　　“那倒也是，楚总管确实非常人。”赵校尉叹道。

　　他如今对楚离感激异常，此等秘术哪是一般人能够有幸遇到？

　　“得想个办法好好谢谢人家。”红袖沉吟，最终摇头叹道：“我实在想不出，人家什么也不缺。”

　　“今天见到楚总管了吗？”

　　红袖摇头：“没有，他很忙的样子，昨天也是刚从外面回来，风尘仆仆的。”

　　“贵人事忙。”赵校尉道：“是得好好感谢楚总管，跟雪凌姑娘打听一下，投其所好。”

　　“我打听过了，楚总管好美食，好享受，可这些国公府哪会缺？”红袖笑道：“还是算了吧。”

　　“我想想办法。”赵校尉道。

　　红袖笑了笑，没再多劝。

　　……

　　时间不知不觉流逝。

　　楚离沉浸在朝阳山的阵法中，自从踏入天外天，对这个世界的认识更清晰几分，参研阵法进境极快，再看一遍国公府收藏的阵法书，又有所得。

　　朝阳山的阵法一直没什么进展，这阵法奇妙异常，自己若能参透，直接布置一下，笼罩了国公府，那就省事得多。

　　可惜此阵太过深奥，看来得去太华谷看看那边的阵法。

　　傍晚时分，雪凌推门进来，笑眯眯的来到小亭：“公子，大公子有请。”

　　“大公子？”楚离抬头看她。

　　雪凌道：“大公子的人进不来玉琪岛，便到东花园找我。”

　　“……我去看看。”楚离放下阵法书。

　　他一闪消失，下一刻站到了小船上，小船飘飘，很快到了铁鹰岛，见到大厅里的萧铁鹰。

　　萧铁鹰正在皱眉思索，林全站在他身后一动不动。

　　楚离进来抱抱拳，萧铁鹰起身，招手示意坐下说话。

　　“大公子，玉琪岛入阵之法……”

　　“别，还是算了。”萧铁鹰摆摆手道：“就你跟雪凌知道就好，不用告诉我，我又不过去。”

　　楚离道：“公子有什么烦心事？”

　　萧铁鹰叹口气：“还不是怀国公府的事！”

　　楚离道：“再有一个月就要大婚了吧？”

　　“嗯。”萧铁鹰闷闷不乐的点头。

　　楚离知道他为何如此，叹道：“公子就不想再争取一下？”

　　萧铁鹰苦笑。

　　他脸色憔悴，好像几天几夜没睡，果然一直处于挣扎与矛盾中，迟迟无法决断。

　　楚离道：“公子难道眼睁睁看着他们成亲？”

　　“那又能如何？”萧铁鹰叹口气：“我们确实比不上仁国公府，也难怪会选他们！”

　　楚离哼道：“咱们现在弱，未必将来也弱！”

　　“怀国公府只看现在。”萧铁鹰叹道。

　　楚离道：“公子，我现在已经是天外天境界。”

　　“嗯，”萧铁鹰漫不经心应一声，忽然反应过来，陡的瞪大眼睛望过来：“嗯——？”

　　楚离笑道：“恭喜公子，咱们府里又多了一个天外天高手！”

　　“你真进入天外天了？”萧铁鹰难以置信。

　　楚离挥袖一拂，隔着十几米，门帘飞起来。

　　“你怎么……怎么会……”萧铁鹰目瞪口呆。

　　进入天外天需进胜境参悟，真正达到天人合一，才能踏入天外天境界，楚离将来要进紫云山，这是已经安排好的。

　　但紫云山那边的关系正在闭关，要等一段时间，楚离没机会入胜境，照理说练得再深也踏不进天外天。

　　楚离道：“我参研阵法，感悟天地，不知不觉进了天外天。”

　　朝阳宗的事他决定谁也不提。

　　“原来阵法还有这般效果……”萧铁鹰感慨道。

　　不过知道也没用，阵法修炼不比成为天神高手容易多少，世间的阵法师寥若晨星。

　　楚离道：“公子真不想争了？”

　　他看出萧铁鹰的不甘与痛苦。

　　萧铁鹰叹口气：“我当然想争，但有心无力，仁国公府应该防着咱们，怀国公府也会提防，两府之力，咱们远远不如，徒劳无功！”

　　“即使争不过，也总好过不争。”楚离道：“免得将来后悔一生！”

　　“……楚离，你有什么主意？”

　　楚离道：“若能得到准确情报，她走哪一路，我摆下阵法，抢人也没那么难。”

　　萧铁鹰攥紧拳头。

　　“我相信玉宁会传出消息。”萧铁鹰缓缓说道：“你布下阵法，再加上你的轻功，大有希望！”

　　楚离笑了笑。

　　他却没那么大的信心，只是尽人事听天命罢了。

　　陆玉蓉的厉害他是领教过的，她还是天外天高手，能把自己天外天的境界隐住，这份隐忍绝非常人能及，不知还藏着什么手段。

　　怀国公府小姐即使传出消息，也未必是真的，陆玉蓉很可能连她都瞒过。

　　“公子最好布个疑阵。”楚离沉吟道：“让天外天高手都出动，使两家相信，咱们无力抢亲。”

　　“那我就去见个朋友。”萧铁鹰笑道：“我把赵老他们都带上。”

　　“这样最好。”楚离点点头道：“这次的事我自己来，其余人做障眼法，才有希望。”

　　“楚离，你胆子确实大。”萧铁鹰笑道。

　　此事一旦出了差错，所有责任都在他身上，自己的迁怒埋怨也难免落到他身上，换了赵老他们，早就忙不迭的推脱。

　　楚离是这种敢于担责任的，让人更加放心。


第228章 玉蓉

　　楚离笑了笑。

　　上一次萧铁鹰在怀国公府呆了一段时间，与怀国公府的大小姐一见钟情，两情相悦。

　　世事就这般奇妙，换了自己与萧琪这般性子，很难一见钟情，因为理智大过感情，感情稍有波动，会压抑下来，换上冷静理智的目光审视。

　　不管什么样的感情，开始之初都很脆弱，受不住这般审视。

　　萧铁鹰的性格与他们不同，感性大于理性，明知道不可与宋玉宁相恋，自讨苦吃，仍没控制住自己。

　　“不过公子，一旦真的抢亲成功，你想到后果了吧？”楚离道。

　　萧铁鹰脸色一苦。

　　他一直迟疑犹豫，矛盾痛苦，根源就是在担心这个。

　　一旦真的抢了仁国公府的新娘，两家国公府之间就真的成了仇人，夺妻之恨，奇耻大辱，不共戴天，两家国公府之间绝对开战。

　　因为自己的个人感情，而让国公府的护卫们死去，自己就成了罪人。

　　楚离看着他，这确实是两难选择。

　　爱江山还是爱美人，或者忠于自己，把自己的女人抢过来，快意恩仇，痛快淋漓，或者为了国公府护卫，眼睁睁看着自己喜欢的女人嫁给别人，后悔痛苦一生。

　　前者会全面开战，你死我活，死很多护卫，后者是不撕破脸，斗争局限在局部，不会太多死伤，忍辱负重，一步一步增强实力，待与王府联姻，实力大增后，再算账。

　　楚离道：“大公子，一旦两家联姻，即使咱们联姻安王府，也拿他们无可奈何！”

　　“唉……！”萧铁鹰叹气。

　　楚离道：“如果抢亲成功，让宋小姐嫁到咱们国公府，怀国公府会如何？是接受现状，还是与咱们翻脸？”

　　萧铁鹰皱眉想了想，最终摇头。

　　楚离道：“想让怀国公府不翻脸，咱们就得展示一下实力，让他们看清形势，即使不帮咱们，也要中立……最怕陆玉蓉施展手段逼得怀国公府一块对付咱们！”

　　“陆玉蓉做得出来！”萧铁鹰咬牙道：“我决定了，抢亲！”

　　楚离缓缓点头。

　　难得大公子这次果断，选择了抢亲。

　　楚离道：“其实还有一个办法，不那么极端。”

　　萧铁鹰忙道：“什么办法？”

　　“成亲之前，先把宋小姐抢来。”楚离沉吟道：“做得隐秘一点，逼怀国公府延迟婚期，有了缓冲，不会结下死仇。”

　　“这个主意好！”萧铁鹰大喜过望。

　　楚离道：“公子准备一封信，加上一件信物，我把宋小姐抢回来。”

　　“能成吗？要派多少人？”

　　“我自己就好。”

　　“好好，就看你的啦！”萧铁鹰对楚离大有信心。

　　他想了想，把自己的腰牌递给楚离，又让林全笔墨伺候，挥笔写了几个字，他相信宋玉宁看到这几个字，就会知道是自己。

　　……

　　怀国公府大厅

　　宋士林咧着大嘴，眉开眼笑：“陆世妹，你怎么亲自过来啦？”

　　他身前站着一个袅娜曼妙女子，白纱遮面，露一双秋水般的凤目，黛眉蕴着万千风情，看到她的凤眸便沉醉其中无法自拔。

　　宋士林被她清亮的目光一照，觉得浑身发酥，嘴角不由带笑。

　　“早来一步，防止有宵小之辈作乱，”陆玉蓉淡淡说道：“确保大婚能顺利进行。”

　　她声音温柔，透着莫名的磁性，似乎幽幽飘进人心里，忍不住要倾听每一个字。

　　“你是怕逸国公府的人捣乱吧？”宋士林呵呵笑道：“没那个必要，上次萧铁鹰过来，我跟他聊了聊，他是个心怀坦荡的男人，不会耍这种阴谋诡计。”

　　“他不会，别人未必。”陆玉蓉道。

　　“别人？”宋士林忙请她坐下，疑惑的问：“还有谁想捣乱？景国公府？义国公府？他们都没那胆量，再说隔着这么远，他们没那么闲！”

　　“还是小心点儿为好。”陆玉蓉淡淡说道。

　　“对对，陆世妹思虑周全，凡事小心最好不过。”宋士林忙点头。

　　陆玉蓉扬声道：“邵姨！”

　　一个中年女子飘飘进了大厅，她身段婀娜，看起来三十多岁，姿容美艳，像是熟透的水蜜桃，饱满诱人，一举一动皆蕴着撩人的韵味。

　　“小姐。”她静静站在陆玉蓉身前。

　　陆玉蓉道：“宋世兄，这位邵姨是我的贴身护卫，在成亲前这一段时间，她会贴身保护宋世姐，免得有人暗算。”

　　“这个……”宋士林迟疑。

　　这显然是不信任他们国公府的护卫，国公府护卫们肯定不满。

　　陆玉蓉淡淡道：“我并非不信任贵府护卫，是增添人手，而非撤换人手，非常时刻，想必贵府护卫们能理解，是不是？”

　　她明眸微眯，凤目含威。

　　“这倒也是。”宋士林慨然答应，呵呵笑道：“有邵护卫贴身保护，我也就彻底放心！”

　　“宋世姐马上就是我的大嫂，我难道会故意害她不成？”陆玉蓉道：“宋世兄不要误会这番好意。”

　　“不会不会。”宋士林忙摆手。

　　他在陆玉蓉清亮目光下，仿佛变成了青头小伙子，不复原本的精明干练，一直以来鲁莽粗直的面具也忘了戴，进退失据。

　　陆玉蓉道：“不知宋世姐闺楼还有没有房间，让邵姨住到宋世姐隔壁，利于保护。”

　　“呵呵……有，有。”宋士林忙道。

　　陆玉蓉道：“多谢宋世兄。”

　　“哪里哪里。”宋士林努力挣扎，想摆脱一面倒的弱势，勉强振作精神，笑道：“陆世妹，这种种防备，是为了防楚离吧？”

　　“嗯——？”陆玉蓉凤目微眯，目光冷冽。

　　宋士林觉得自己扳回一些劣势，忙笑道：“楚离轻功神出鬼没，倒是不能防！”

　　“我倒想见识一下他的轻功！”陆玉蓉冷冷道。

　　宋士林道：“这小子忒狂，该好好教训！”

　　陆玉蓉凤目冷冷的扫他一眼：“宋世兄，我也乏了，且先告退。”

　　“好好，随我来。”宋士林忙道，暗自对自己竖起大拇指，自己够聪明，找到了她的死穴。

　　宋士林仔细调查过楚离，对两家国公府的斗争也一清二楚。

　　陆玉蓉智谋无双，智谋一出，所向披靡，压得逸国公府喘不过气，仅有两次挫折，皆楚离所赐。


第229章 成功

　　楚离像是她的克星，两人争斗，每次都是楚离胜。

　　在陆玉蓉跟前提楚离，就是揭她的伤疤，肯定会惹怒她。

　　她只要一发怒，失去冷静，气势也就不会那么沉重，压得自己喘不过气。

　　宋士林亲自带路，一行人来到一座精舍，忙不迭的告退。

　　陆玉蓉坐在小院的石桌旁，旁边是一株梅树。

　　她忽然一拍石桌，凤眼冷芒闪动。

　　“小姐，要不要教训一下这位小公爷？”邵柔低声道。

　　陆玉蓉摇头：“不跟他一般见识，邵姨，你去宋小姐那边，千万小心，我估计姓楚的一定会来！”

　　“我时刻不离她的身。”邵柔道。

　　陆玉蓉身边跟着一个丫环，丫环怀里抱着一只小猫，通体雪白无瑕，眯着眼睛打酣，睡得正香，不受外界影响。

　　“跟住即可，不必逼得太紧。”陆玉蓉道：“万一惹忙了宋小姐，大哥那边不好交待。”

　　“好。”邵柔轻颌首。

　　“我会再让席老跟着。”陆玉蓉道：“你们一外一内，再加上怀国公府的天外天高手，不给姓楚的一丝可乘之机……他最好能知难而退！”

　　她最后一句是咬着切说出。

　　邵柔道：“小姐亲自出马，他真敢来，绝讨不了好！”

　　陆玉蓉笑一下。

　　她这次悄无声息过来，瞒过所有人，就是为了让这边不出问题，否则真要被楚离抢了新娘，尤其在大婚那一日，仁国公府的颜面将荡然无存，成为笑话与耻辱。

　　楚离真要来抢，恐怕也是在那一天行动。

　　……

　　宋玉宁静静坐在梳妆台前，一动不动看着镜中楚楚动人的脸。

　　“唉……”她幽幽叹口气，眼前不禁浮现萧铁鹰的笑容，想想自己将近的婚亲，莫名的再幽幽一叹。

　　她身后站着一个秀气的小丫环，眉宇间透着气秀，担忧的看着她：“小姐，别叹气了吧。”

　　“你懂什么。”宋玉宁叹道。

　　“再叹气都变成老太婆啦。”小丫环娇声道：“今天天气这么好，不如去后花园赏花吧。”

　　“不去。”

　　“菊花都开啦，可美啦。”小丫环道。

　　宋玉宁从镜子里白她一眼：“我现在哪有心情赏花！”

　　“那又能怎么办呢。”小丫环劝道：“婚事已经定了，不可能再悔婚，还是忘了萧公子吧。”

　　宋玉宁哼道：“你懂什么！”

　　“我怎么不懂啦。”小丫环不服气的道：“不就是你喜欢萧公子，却要嫁给陆公子嘛，我听说陆公子也是个英俊潇洒的美男子呢！”

　　“那又如何！”宋玉宁哼道：“说你不懂你还不信，天下间俊美的男人多了去，我能每一个都喜欢？”

　　“那又怎么办呢。”小丫环道：“既然肯定要做陆夫人，就只能忘了萧公子，免得自己受苦，咱们女人家不就是这样嘛，身不由己！”

　　“哼！”宋玉宁瞪她一眼。

　　“小姐，你说萧公子会不会抢亲呀？”小丫环低声道，看一眼门外。

　　闺房外站了四个天外天高手，他们一步不离的站在房外，既是保护也是监视，怕她逃婚。

　　小丫环明白，他们一定也在防着萧公子呢。

　　“唉……但愿他别胡来！”宋玉宁叹口气。

　　她心中矛盾异常，既希望萧铁鹰能拿出男子汉大丈夫的气概，把自己抢走，不让自己嫁给陆玉楼，又不希望过来，让逸国公府与仁国公府撕破脸皮，你死我活。

　　萧铁鹰真抢了自己，这关乎男人的尊严，陆玉楼一定会发疯，仁国公府势大，逸国公府绝讨不了好，一定损失惨重，万一萧铁鹰有个三长两短……

　　正在此时，外面响起脚步声，宋士林呵呵笑道：“小妹，是我！”

　　他推门进来，一脸笑容：“没打扰你吧？”

　　“大哥，”宋玉宁懒洋洋招呼一声：“有何指教？”

　　“唉……”宋士林露出无奈神情：“小妹，你嫁给陆玉楼的事可不关我的事，全是爹做主，别怨我身上呀！”

　　“有事赶紧说，我乏了，想休息！”宋玉宁不冷不热的道。

　　宋士林轻咳一声，硬着头皮讪讪道：“陆玉蓉过来了。”

　　宋玉宁蹙眉。

　　宋士林道：“她早早过来是为了防备逸国公府乱来。”

　　“哼，她倒是防患未然，果然是智谋过人之辈！”宋玉宁冷冷道。

　　宋士林道：“她也是一片好心，真要出乱子，咱们府的脸面全完啦！”

　　“知道。”宋玉宁敷衍的道：“还有事吗？”

　　宋士林挠挠头，讪讪道：“她带了两个天外天高手，送给小妹你，一个是女子，可以贴身保护你，另一个是席雾席老。”

　　“我真是感激不尽！”宋玉宁冷笑。

　　宋士林道：“小妹你且忍一忍，别乱发脾气，很快就过去了！”

　　“哟，我还不能发脾气了！”宋玉宁冷笑道：“那好啊，直接把我绑到仁国公府好啦！”

　　“小妹——！”宋士林忙道：“小点儿声。”

　　宋玉宁冷哼，扭过身去背对他。

　　宋士林无奈叹气，就小妹这吃不得亏的脾气，两口子准要一天到晚吵架。

　　宋士林拱拱手：“小妹，你就让我省点心吧！”

　　他说着拉开门，请邵柔进来。

　　邵柔袅袅进了屋，裣衽一礼：“见过少夫人。”

　　宋玉宁抬抬手，淡淡道：“不必如此，我还不是少夫人。”

　　天外天高手地位超然，不论在哪个国公府，都有基本的尊重，她知道轻重。

　　“是。”邵柔答应道。

　　“邵护卫，我不喜欢有人打扰，请你在门外守着吧。”宋玉宁淡淡道：“屋子又没地道，我不可能跑掉！”

　　邵柔笑道：“宋小姐哪里话，我奉命前来保护小姐，并非监视。”

　　宋玉宁摆摆玉手，示意不必多说。

　　邵柔看她如此坚决的拒绝，知道不宜硬抗，裣衽一礼，退出屋子。

　　宋士林一脸无奈的冲宋玉宁摇头。

　　宋玉宁冷冷瞪他。

　　宋士林摇头叹气，转身跟着出去，冲邵柔抱歉的抱抱拳。

　　邵柔不在意的笑笑。

　　宋玉宁哼道：“小怡，我饿了，去厨房拿些点心过来！”

　　“是，小姐。”丫环小怡俏生生的答应。

　　她出了闺房，看到外面分散站着六个人，刚才的邵柔，四个府里的天外天高手，还有一位老者，想必是仁国公府的天外天高手。

　　她暗自摇头，到了厨房，刚拿起两盘点心，身子忽然一僵，不能动弹。


第230章 掠走

　　她吓得想大叫，却叫不出声。

　　周身除了眼睛，一动不能动，拼命往后看，看得眼珠子疼，还是没看到后面有什么人。

　　楚离好笑的看着这个灵气十足的小丫头，站到她跟前，轻声道：“得罪了，我是楚离。”

　　小怡眼睛一下瞪得老大，看着眼前的英武青年。

　　小姐对逸国公府的一切都很关注，逸国公府的消息搜集得极多，她身为贴身丫环，当然知道楚离，逸国公府最有威胁的高手，轻功神乎其神，神出鬼没防不胜防，国公爷与小公爷都很忌惮。

　　萧公子还算有良心，真派人过来了！

　　她不由的替小姐感到高兴，小姐没看错人！

　　楚离把腰牌与两封信塞到她手上，低声道：“悄悄给小姐，让她依照信上所写行事，剩下的不用担心。”

　　楚离冲她笑笑，轻轻一拍她肩膀，蓦然消失。

　　小怡瞪大眼睛，忙把腰牌与信收怀里，想了一会儿，端起点心，若无其事的出了厨房，回到闺房。

　　“怎么这么慢！”宋玉宁没好气的瞪她一眼。

　　小怡看看门外：“小姐，厨房现做的呢，还要再做一些吗？”

　　“不用，这些够吃了。”宋玉宁看她使眼色看门外，皱了皱眉。

　　小怡从怀里掏出白玉腰牌，递给宋玉宁。

　　宋玉宁接过来，摸了摸，看了看，忽然吃惊的瞪大明眸。

　　小怡竖起食指在唇前，一边掏出两封信，一边说道：“小姐，我也想吃一块。”

　　“吃吧吃吧，撑死你！”宋玉宁哼道，不动声色的接过两封信。

　　她摸挲着白玉腰牌，仿佛抚摸着萧铁鹰，秀美脸颊升起两团酡红，眼波流转如油。

　　过了半晌，她吃了一块点心，慢慢打开信。

　　先是萧铁鹰的信，信里只写寥寥几个字，让她听从楚离的吩咐。

　　她仔细打量着信笺，看着萧铁鹰刚劲有力的字，似乎看到了他，这几个字沾着他的气息，格外的不同，怎么看也看不够。

　　小怡看着小姐痴痴的模样，无奈摇头，拿起一块点心吃起来。

　　过了半晌，宋玉宁打开第二封信，是另一个人的笔迹，最后落款是楚离。

　　她抬头看小怡，小怡点点头。

　　宋玉宁把两封信与腰牌都收到怀里，想了想，道：“小怡，吃过点心，我想去消消食，去后花园吧！”

　　“是。”小怡答应。

　　两人出了闺房，外面六个天外天高手忙跟上，把她围在当中。

　　宋玉宁不满的哼一声：“我这是在自己家，又不是在外面，挡这么严干什么！”

　　“小姐，小心为上。”一个老者温声劝道。

　　宋玉宁哼一声，不再说话。

　　众人到了后花园，已经是夕阳西下，霞光满天，她坐在人工湖边，望着漫天的金云，不知楚离到底能不能把自己带走，六个天外天高手时刻监视，哪这么容易溜走！

　　真要走了的话，后果会不会很严重？

　　若失败，又会怎样？

　　她脑海又浮起萧铁鹰的笑脸，纷乱的思绪渐渐平静，只要能跟萧大哥在一起，哪管那么多！

　　想到这里，她神清气爽，精神振奋。

　　待华灯初上时分，她转身往回走，小怡忙跟上。

　　六个天外天高手继续围住她，须臾不离。

　　待回到闺房，她看一眼挂在墙上的宝剑，摘下来。

　　坐到梳妆台前，打开一个匣子，里面有一封信。

　　她打开信一瞧，抿嘴露出笑容。

　　信上自称乃芙蓉山金顶宫掌剑使，见宋小姐资质绝佳，是修炼金顶宫武学的最佳弟子，所以直接带走了她，父兄不必挂念，十年之后自然会艺满回府。

　　她摇头失笑，这个楚离，真能编，这种事都想得出。

　　她起身袅袅而行，看了看角落，发现了几把长剑，被幔帐掩住，深深插在地上。

　　小怡明眸转来转去，打量四周，隐隐觉得有人来过。

　　宋玉宁拿起宝剑，缓缓拔出鞘来。

　　门槛处有一个白印，是楚离提前画出来的，她把剑尖抵上白印，然后用力一插。

　　周围似乎一颤，空气如湖水般晃动一下。

　　她扭头看，四周无异样，看看小怡，小怡也摇头。

　　“收拾包袱，快点！”宋玉宁低声道。

　　小怡兴奋的点头。

　　她手脚麻利，飞快收拾了一个包袱，随着宋玉宁推开房门。

　　房门洞开，六个天外天高手却未如先前一般围上来，他们好像没听到自己的开门声，维持着各自的姿势，有的在思索，有的在闭目养神，有的在看书。

　　她放轻脚步，蹑手蹑脚的往外走，小怡紧紧跟上。

　　两人走了几步，回头看去，六个天外天高手仍专注于自身，毫无反应。

　　她们感觉很奇怪，但信上已经说过这情形，赶紧往外走。

　　待下了楼，看到了楚离。

　　楚离一袭青衫，站在暮色里，微笑抱拳：“见过夫人，咱们动身吧。”

　　“你是楚离？”宋玉宁道。

　　楚离笑道：“正是。”

　　“他们……？”

　　“他们陷入阵法中，一刻钟后会醒来，咱们得尽快动身。”楚离道。

　　宋玉宁忙道：“快走！”

　　楚离伸手分别揽起她们柳腰：“得罪了！”

　　说罢他身形一晃，两女只觉眼前光影流转，快得看不清，只有模糊一片。

　　她们只隐约看到离开了国公府，从城里一掠而过，出了城，沿着小径疾掠。

　　不知不觉中，一轮明月挂夜空。

　　楚离沉默不语，一路疾驰。

　　半夜时分，他们进了一座小城。

　　楚离施展内力挡在她们身前，隔绝了风吹，她们觉得舒服刺激，亢奋得瞪大眼睛。

　　楚离忽然停下，两女发现这是城里。

　　三人来到一座卖酒的铺子，楚离从掌柜那里买了一大缸烈酒，然后又要了个房间，有钱能使鬼推磨，在银子的攻势下，掌柜痛快答应。

　　“夫人，小怡姑娘，你们进酒罐里泡一会儿，出来后换上衣裳，原本的不要了。”楚离道。

　　小怡讶然：“为什么？”

　　“防止你们身上有什么味道，能被追踪。”

　　“不会吧？”小怡叫道。

　　楚离笑了笑。

　　宋玉宁道：“照楚离的话做！”

　　她看看楚离，不愧是楚离，能跟陆玉蓉正面交锋的男人，思维缜密非常人能及。

　　楚离退出房间，站在外面，思索陆玉蓉。

　　他这两天一直呆在怀国公府，神不知鬼不觉，看到了陆玉蓉过来。

　　原本想通过大圆镜智看透陆玉蓉所想，没想到陆玉蓉身怀异术，如萧琪一般的异术，且比萧琪更胜一筹，能够隔绝自己的窥探。

　　他推测，萧琪若能达到天外天境界，可能也会隔绝自己的窥探。


第231章 追踪

　　陆玉蓉正在小院石桌旁吃饭。

　　她拿下白纱，露出风华绝代的美艳脸庞，风情万种的黛眉轻轻蹙着，若有所思的看着桌上的饭菜。

　　她身为贵客，饭菜精致而美味。

　　灯光下的她越发美艳绝伦，仿佛身上放光，令人不敢直视。

　　身边抱着白猫的丫环低声道：“小姐？”

　　“我这心神不宁的，要出事，”陆玉蓉蹙眉道：“小环，请邵姨过来！”

　　“是。”小环低声应道。

　　她抱着白猫走出小院，在院口吩咐了两句，自有护卫前去传讯。

　　陆玉蓉放下银箸，起身轻移莲步，袅袅如柳。

　　小环抱着白猫看着她。

　　陆玉蓉深吸几口气，努力平息涌动的心湖。

　　过了半晌，邵柔飘飘而来，脸色阴沉。

　　“邵姨，怎么回事？”陆玉蓉一看她的脸色，就知道有事。

　　邵柔道：“宋小姐不见了！”

　　“嗯——？”陆玉蓉脸色一变，转身往外走，即使如此，仍不失冷静，顺手把白纱戴上。

　　邵柔在前头带路，与陆玉蓉几人来到了宋玉宁的闺楼。

　　楼下已经站了数名护卫，脸色严肃。

　　她上楼进了闺房，宋士林也在。

　　“宋世兄！”陆玉蓉沉声道。

　　宋士林把一封信递给陆玉蓉：“看看吧，世妹见识广博，可知这金顶宫是何方神圣？”

　　陆玉蓉打开信一瞧，黛眉轻蹙：“金顶宫？没听说过！”

　　“太霸道了，竟然不声不响的把人带走，视我们国公府如无物！”宋士林阴沉着脸，狠狠咬牙：“非得讨个说法！”

　　“邵姨？”陆玉蓉扭头看向邵柔。

　　邵柔道：“我们也莫名其妙，自从宋小姐进屋，并无异样，若非小公爷来，我们还没察觉。”

　　宋士林摊手道：“我一进门就觉得不妙，屋里没人！……陆世妹，会不会是姓楚的？”

　　“他轻功再好，能带着两人不声不响的从六个天外天高手眼前离开？”陆玉蓉哼道。

　　宋士林叹道：“是不可能。”

　　陆玉蓉在屋里转了一圈，看到了梳妆台上的剑鞘：“剑呢？”

　　“是不是小妹跟他们动手了？”宋士林忙道。

　　陆玉蓉摇头。

　　如果真动手，邵柔他们岂能听不到？

　　楚离先前插的几把剑已经崩散成粉末，不惹人注目。

　　能把长剑化为粉末，阵法驾驭的虚空之力可见之强大。

　　陆玉蓉转了一圈，没有发现，扭头便走。

　　她回到小院，邵柔与席雾也跟过来。

　　“金顶宫……”席雾一路上都在思索。

　　陆玉蓉坐到石桌旁，冷哼道：“是姓楚的！”

　　“真是他？”邵柔讶然。

　　陆玉蓉冷笑：“他瞒得过别人，却瞒不过我！……小环，让小白领路，咱们追！”

　　“是。”小环娇声答应，把白猫往地上一放，揉揉它颌下。

　　白猫“哞哞”叫两声，不似猫叫，是一种异兽。

　　它化为一道白光往前蹿去，四人忙跟上。

　　他们出了国公府，一口气追到了楚离买酒的铺子，看到了宋玉宁与小怡脱下的衣裳。

　　陆玉蓉白纱遮面的脸庞看不出神情，邵柔他们却放轻呼吸，感受到了她的愤怒。

　　“小姐，要不，去崇明城外堵他？”席雾低声道。

　　陆玉蓉冷冷道：“没用！”

　　她扭头看向两人：“他到底用什么办法弄走了两人？”

　　席雾与邵柔皆皱眉。

　　这也是他们苦恼的地方，怎么想也不可能，他们又不是只有自己，还有其余四个，绝非大意所致。

　　“好个姓楚的！”陆玉蓉哼道：“姑且是金顶宫带走了人吧，这笔账要暗下算……你们管住嘴，别说出去，尤其不能传到大哥那里！”

　　“要瞒着大公子？”席雾道。

　　陆玉蓉道：“外人要知道了，仁国公府就成了笑话！……大哥要知道了，一定跟逸国公府拼命，大伙猜也能猜得出真相！”

　　“……是。”小环三人忙用力点头。

　　这种事确实是奇耻大辱，大公子要知道了，再英明神武再顾全大局，也受不了，非要与逸国公府全面开战。

　　逸国公府势弱，但真要全面开战，最终还是两败俱伤，谁也讨不了好，更何况逸国公府马上与安王府联姻。

　　“小姐，咱们如果能破坏了安王大婚，也算报了仇。”席雾道。

　　“萧铁鹰抢了宋世姐，大哥就抢回萧诗！”陆玉蓉冷冷道。

　　席雾笑道：“这主意好！……萧二小姐可是大季第一美人，大公子得了她，更占便宜！”

　　邵柔道：“小姐，怀国公府那边怎么办？”

　　“先推迟婚礼，待抢了萧诗，再跟他们摊牌！……他们估计也心里有数！”陆玉蓉冷哼道：“走吧！”

　　……

　　楚离带着两女日夜兼程，在深夜时分进入逸国公府，直接进他的小岛。

　　小岛已经建好，设好了阵法，他不想离开玉琪岛，拖着没搬过去，这次正好，把宋玉宁与小怡安置到这里。

　　阵法笼罩，没人能进来。

　　他把二女放到正厅，笑道：“这里原本是赐给我的岛，从没来住过，你们先呆在这边，歇一歇。”

　　“我想见萧大哥。”宋玉宁道：“楚离，辛苦你啦！”

　　楚离笑道：“我马上去通知大公子！”

　　“你的大恩容后再报！”宋玉宁嫣然笑道。

　　楚离抱抱拳退出去，来到铁鹰岛。

　　萧铁鹰正在大厅里看文书，听到通传，忙放下文书，三步并作两步跨到楚离跟前。

　　楚离道：“大公子，请随我来。”

　　“成了？”萧铁鹰紧张的看着他。

　　楚离微笑点头。

　　萧铁鹰兴奋的浑身发抖：“好！好！”

　　楚离在前头带路，萧铁鹰紧随其后，两人踏上小船飘飘而去，林全没跟着。

　　“公子，先让宋姑娘住我那边吧，平时闷了想出去转转，就戴上面纱，想必没人认得出。”楚离迎风而立，青衫飘飘：“如果出府，我来当护卫。”

　　萧铁鹰忙点头：“还真得麻烦你当护卫。”

　　他知道楚离的本事，能看透人心，对敌意与危险最敏感不过。

　　宋玉宁出府，得防备仁国公府抢人，也得防备怀国公府抢人，有楚离他才放心。

　　“这是我的本份。”楚离笑道。

　　小船靠到岛上，萧铁鹰浑身紧绷，步伐僵硬，看起来格外的怪异。

　　楚离暗笑，大公子对宋玉宁用情极深呐。

　　“公子，我要马上返回怀国公府。”楚离踏上岸，道：“看看陆玉蓉的反应，提早防备。”

　　“……好。”萧铁鹰努力让自己冷静下来，不要被激动与亢奋冲昏头脑。

　　“这是入岛之法。”楚离从袖里掏出一张纸，递给萧铁鹰，重新踏上小船飘飘而去。


第232章 善后

　　怀国公府

　　宋士林坐在太师椅里，把玩着一块白玉佩，漫不经心的抬头看一眼站在面前的老者。

　　老者清癯削瘦，不怀武功，静静站在那里，自有一股儒雅气质。

　　他沉静的看着宋士林：“小公爷，老夫素来不知有金顶宫这一派。”

　　宋士林淡淡道：“天下武林门派多如牛毛，未必没有。”

　　老者摇头：“能在六名天外天高手眼皮下，悄无声息带走小姐与丫环，绝非一般高手，有如此高手，这个金顶宫也绝非一般门派。”

　　“可能是一些隐世门派，不为常人所知。”宋士林道。

　　老者仍旧摇头：“再隐世的门派，名号也会流传出来，只是不派弟子入世，或者弟子入世隐藏身份。”

　　“你这老潘！”宋士林收起白玉佩，哼道：“那你的意思是什么？”

　　“怕是子虚乌有！”老潘淡淡说道。

　　宋士林大眼睛一瞪：“别胡说八道！”

　　“小公爷，你难道就不觉得蹊跷？”老潘露出微笑。

　　“我不觉得！”宋士林哼道。

　　老潘道：“就怕不是金顶宫，是另有其人！”

　　“谁？”宋士林没好气的道：“你不会想说是姓楚的吧？”

　　“天下轻功卓绝者，他当属其列，身份又在那里……”老潘抚髯摇头道：“依老夫看，八九不离十！”

　　“行了吧你，不想听你啰嗦！”宋士林摆摆手。

　　老潘笑道：“小公爷，若真是他呢？”

　　宋士林脸色阴沉下来：“真是他，我绝饶不了他！”

　　“小姐在他们手上，拿住了命门，徒呼奈何！”老潘叹道。

　　宋士林咬牙切齿，恨恨一拍椅子扶手。

　　“这一招稳准狠，据老夫素来的研究，很符合楚离行事手段。”老潘叹息道：“这次又暗算了陆府大小姐一把，也就他有这个胆子与能耐！”

　　“行啦行啦，你倒是对姓楚的很敬服呢！”宋士林没好气的道：“要不，你去他手下帮忙？”

　　老潘呵呵笑两声，抱抱拳：“那老夫就告退。”

　　“告退个屁，说吧，要真是他，怎么办？”宋士林眼睛一瞪：“总不能杀上门去吧？那我们的脸面，仁国公府的脸面都丢光了！”

　　此事一闹，天下皆知，仁国公府不打也得打。

　　老渊抚了抚白髯，默然不语。

　　“赶紧说！”宋士林催促道：“别卖关子！”

　　“小公爷想没想过，如果咱们与逸国公府联姻，会如何？”

　　“陆玉蓉一定会杀了我！”

　　“呵呵……”老潘抚髯微笑：“那可不由得她啦！……逸国公府与咱们联姻，再与安王联姻，仁国公府还敢乱来？”

　　宋士林一怔，摸了摸下颌。

　　“咱们与仁国公府联姻，逸国公府与安王联姻，仍维持相持形势。”老潘道：“可若咱们与逸国公府联姻，呵呵……”

　　“陆玉蓉可不好惹！”宋士林摇头道：“那真成了死仇！”

　　老潘道：“那就别公开承认。”

　　“你真够老奸巨猾的！”宋士林指了指他：“一点儿道义也不讲，翻脸不认人！”

　　老潘笑眯眯的道：“国公爷跟萧国公爷是好友，儿女联姻也是一桩美事，况且萧小公爷是位坦荡君子，对小姐用情至深，否则不会干出这种事。”

　　“说得好！”楚离忽然出现在大厅，抱抱拳：“潘老说得好！”

　　“楚——离——！”宋士林咬牙切齿的瞪着他：“你好胆，竟还敢来！”

　　楚离笑道：“小公爷，别来无恙！”

　　“是你干得吧！？”宋士林哼道。

　　楚离点点头：“我奉公子之命，接走了夫人！”

　　“夫人！”宋士林怒哼道：“没有父母之命，他们还不算两口子！”

　　“我是特来通禀，夫人已经安然抵达国公府，请国公爷与小公爷不必担忧。”楚离微笑道：“陆玉蓉想必知道是我，却不会说，得顾及仁国公府的脸面。”

　　“萧铁鹰真的疯了，这种事也干得出？”宋士林冷笑道：“真敢跟仁国公府开战？”

　　楚离道：“夫人已经抵国公府，我过来善后。”

　　“怎么善后？”宋士林冷冷道。

　　“小公爷，如果你们抢回了夫人，再把她嫁进仁国公府，夫人往后会过得如何？”楚离笑了笑：“且不说她深爱大公子，难道陆小公爷会心无芥蒂？”

　　宋士林冷着脸一言不发。

　　楚离道：“抢回夫人，再嫁到仁国公府，固然两家的关系保住了，却牺牲了夫人。”

　　“这么说，我们只能将错就错？”宋士林冷笑道。

　　楚离笑道：“身为兄长，能让妹妹嫁一个好男人，生活美满，这难道不是成就？……况且与仁国公府是联姻，与逸国公府也是联姻，有何不同？”

　　楚离不等他说话，又道：“是，我们现在是弱，但将来未必，想必小公爷清楚。”

　　“你们做事忒不地道！”宋士林冷哼。

　　楚离点点头：“情非得已，不得不出此下策，万望小公爷见谅……小公爷有什么话要托给夫人？”

　　老潘道：“小公爷，生米已经煮成了熟饭，何必再增变数？姑且如此吧！”

　　宋士林瞪一眼老潘，又瞪向楚离：“哼，你回去跟萧铁鹰说，要是欺负我妹妹，总帐一起算！”

　　“是，我会把这话捎给大公子。”楚离抱拳：“夫人呢？”

　　“哼，让她好好呆在府里，避避风头，别让仁国公府的人发现了。”宋士林叹口气：“别任性使气，可不比家里！”

　　楚离笑道：“小公爷放心，绝不会让夫人受委屈，过些日子再带夫人回府省亲！”

　　“但愿吧！”宋士林摆摆手，叹道：“你赶紧滚蛋……放心，我们不会去抢人，让她也别急着回来！”

　　他明白楚离过来说这些的用意，无外乎让怀国公府罢手，别再起风波，免得徒生波折，让仁国公府下不来台，真的逼他们翻脸开战。

　　楚离暗叹。

　　这位小公爷看着粗豪，却也是个聪明绝顶的，见事明白。

　　他抱抱拳笑道：“那在下告辞！容后再过来请罪！”

　　他飘身而去。

　　目送楚离消失，老潘转身竖起大拇指：“小公爷豁达，器量过人，老夫佩服！”

　　“滚你的蛋！”宋士林摆手：“滚滚滚，我不想看你这张老脸！”

　　老潘呵呵笑两声，抱抱拳出去了。

　　宋士林举起一张桌子，狠狠摔地上，摔一张仍粗气直喘，把大厅所有桌子都举起来狠狠摔，看着一地碎片，他才稍微解气。

　　自己要有那轻功，一定把姓楚的制住，揍得哭爹喊娘学狗叫，方解心头之恨！


第233章 思动

　　宋玉宁脾气虽大，却很聪明，该发脾气时发脾气，不能发脾气时，就能忍得住，与萧铁鹰柔情蜜意。

　　让楚离意外的是，宋玉宁并不喜欢去外面逛街，更喜欢呆在小岛上，或者种花或刺绣，或者做些美食，闷了就泛船湖上，她很喜欢湖水。

　　楚离来拜见萧铁鹰时，萧铁鹰一脸春风得意，眉眼柔和。

　　“大公子，三小姐那边可来信了？”楚离抱拳问道。

　　萧铁鹰摇头：“还没，也不知道怎么回事。”

　　楚离皱眉。

　　照理来说，她们应该早到了雪月轩，为何还不送信回来报一声平安。

　　萧铁鹰道：“可能为了小心行事，万无一失才会捎信。”

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪她们一旦身份泄露，就成众矢之的，更关键的是雪月轩也会成为武林公敌，后果严重。

　　即使强如大雷音寺，在武林中也不能独来独往，与武林为敌。

　　武林人物血性十足，多的是不怕死的，一旦结仇，即使高手如云，也要拼个你死我活，杀不了高手杀低手，倒霉的是那些低层弟子。

　　低层弟子是未来高手的土壤，是一个门派的血液，死的那一个，说不定将来能成为顶尖高手。

　　“小妹机灵，不会有事。”萧铁鹰道：“我担心的是二妹。”

　　楚离明白他所说。

　　仁国公府这一次打落牙往肚子里吞，他们可不是忍气吞声的，绝对报复。

　　“二小姐绝不能离府。”楚离道：“大公子抢了宋小姐，陆玉树便要抢二小姐！”

　　“唉……”萧铁鹰叹口气。

　　说起来还是自己惹的祸。

　　“可有什么办法？”萧铁鹰道：“这件事只能找你商量，免得走漏风声。”

　　楚离道：“实在不成，我带二小姐秘密去神都。”

　　“我也有此意。”萧铁鹰站起来，负手踱步：“提前过去，最好安置在安王府，万无一失！”

　　他露出振奋之意，觉得这个主意甚妙。

　　楚离一怔，道：“安王府也未必安全，我想随意找一处地方，与府里切断联系，待到成亲那一天，再在神都汇合！”

　　“嗯，这主意好！”萧铁鹰慢慢点头。

　　天下之大，仁国公府不可能找遍所有地方，楚离带着二妹随意找一处地方住，那就是大海里捞针，凭楚离的机灵，不可能被找到。

　　“这样，你们提前一个月走。”萧铁鹰道：“她还有很多东西要学会，免得将来进王府闹笑话。”

　　楚离点头。

　　……

　　他回到天灵院，雪凌已经做好了饭菜，正等着他。

　　在雪凌伺候下洗过手，他坐到桌旁。

　　雪凌递过来一叠厚厚的纸笺：“公子，关于雪月轩的情报都在这里啦，有闲云酒馆的，有邀月楼的，邀月楼的诸位姐妹都开始练长春术。”

　　楚离接过来迅速的翻看。

　　雪凌道：“公子，我觉得仅靠邀月楼跟闲云酒馆，还是不够，消息太杂太乱。”

　　“她们只是补充。”楚离摇头道：“国公府的情报缺这一块。”

　　雪凌恍然。

　　她所作所为皆奉楚离之意，千方百计笼络邀月楼人心，就是要让她们成为情报来源。

　　楚离嫌国公府的情报来源单调，诸护卫及内应，对于外界反应迟钝，束手束脚，楚离如今执掌国公府内应，深感这些内应的平庸。

　　想要更多情报，就得更多内应，想发展内应，就需要足够的情报，事半功倍，若无情报支撑，发展内应极困难。

　　“公子，我觉得明露姑娘不太对劲。”雪凌蹙眉道。

　　楚离眉头挑了挑：“怎么个不对劲？”

　　“说不出来，总之，她有点奇怪。”雪凌摇摇头：“公子，我是担心，她会不会是别人的内应？”

　　“无妨。”楚离道：“别动声色，对她的话留心一些就好，我有时间见见。”

　　“是。”雪凌露出笑容：“也可能真是我的错觉。”

　　楚离笑了笑。

　　他利用猛虎图，慢慢壮大雪凌的精神，她感觉比别人敏锐，说不对劲，很可能有问题。

　　“公子，那今晚有没有时间？”雪凌笑道：“要不要今晚就去邀月楼？晚上有朝霞姐姐唱歌。”

　　“今晚？”楚离想想，点点头。

　　他今天心神不定，阵法书也被他学透，别无可学，想继续精进就得看别的阵法书，得自己搜集。

　　……

　　两人晚上从邀月楼出来，走在繁华的大街上，灯笼把大街上照得宛如白昼，来往行人川流不息，比白天更热闹。

　　楚离道：“这个明露是仁国公府的。”

　　“果然有问题！”雪凌一拍巴掌。

　　楚离道：“别管她。”

　　“公子想利用她？”

　　“放在这边没什么大碍。”楚离摇头道：“拔了她，得不偿失。”

　　“明白啦。”雪凌笑道：“要不，我把她策反过来？拿一朵昙梦花，不信她不归服！”

　　“别胡闹。”楚离摆摆手：“昙梦花对她们是祸非福。”

　　“好吧。”雪凌无奈的点点头：“不过公子你该多过来看看，多热闹！”

　　楚离笑笑。

　　邀月楼的姑娘是美，各有气质，却不是他喜欢的。

　　他刚出寺入府时，心怀野望，恨不得拥天下所有美女入怀，看到美女就想得到，如今却改变了想法，只想拥有萧琪，拥有了她，便觉得拥有了所有美女。

　　他如今看到别的美女，也喜欢，却也仅是欣赏与喜欢，没有那种强烈的冲动与渴望。

　　他骨子里是理智冷静之人，分析自己的状况，这便是动了情，是热恋中的男人正常反应，可能过一段时间，他还会想得到天下美女。

　　两人来到府门前时，忽然有一人迎上来，林全抱拳行礼：“楚总管，大公子有请。”

　　楚离眉头挑了挑，示意雪凌自己回去，随着林全来到萧铁鹰。

　　萧铁鹰起身，示意他坐下，递过来一封信：“小妹终于来信啦！”

　　楚离接过，是苏茹的笔迹。

　　她在信中没说别的，只说一切安好，家里不必挂念，会好好照顾自己。

　　楚离皱眉打量着这封信，想看出字外之意。

　　“看来那边还顺利。”萧铁鹰笑道：“这就放心啦。”

　　“雪月轩那边可不太平。”楚离叹口气。

　　“你还怕小妹吃亏？”萧铁鹰不以为然地笑道。

　　楚离点头：“小姐的厉害我知道，想必不会吃亏……我想继续参研阵法，可惜府里的阵法书已经看遍。”

　　“我想办法再搜集一些，现在传世的阵法书很罕见。”

　　“公子，我想出去走走，遍观天下，体悟天地。”

　　“出去多久？”

　　“不会耽搁二小姐的事。”

　　“……好吧。”萧铁鹰缓缓点头。

　　现在府里布置了阵法，倒是不缺他这个高手，出去走走，增长一下见识也好。

　　当天晚上，楚离便动身离开国公府。


第234章 毁容

　　楚离离开国公府后，容貌改变，化为一个将近三十岁的沧桑青年，看上去稳重成熟，豪迈大气，英姿勃发，一看就知道是闯荡武林的豪客。

　　他腰间挎的不是尘光剑，换成一把长刀。

　　十天之后的正午，他顶着阳光抵达了雪月轩所在的山脚下。

　　这是一座陡峭巍然的高峰，郁郁葱葱，宛如一把绿剑插在地上，山峰如剑尖直指天空，峰顶被云雾遮住。

　　上山小径只有一条，艰难险阻，唯武林高手才能攀登。

　　楚离散去内力，武功在先天境界，扮成一个风尘仆仆的江湖豪客，对于这样的年纪，达到这般修为已经是武林俊杰，不至于让人小看。

　　武林之中，年纪轻轻达到天外天境界的，拨动十个手指能数得过来，一查便知，太引人注目，对他不是好事。

　　他骑马来到山脚下，看到一座小亭隐在树林旁。

　　小亭里坐着两个老汉在下棋。

　　他们相貌相肖，一个削瘦，一个胖墩墩的，好像是兄弟二人。

　　二人似乎没听到马蹄声，专心致志的下棋。

　　楚离下马，来到小亭里，抱拳沉声道：“二位前辈，这里可是雪月轩？”

　　两老者懒洋洋抬头，上下打量他几眼。

　　胖老者笑起来，牙齿没剩下几个，嘿嘿笑道：“小伙子要去雪月轩？”

　　“正是。”楚离道。

　　“报上家门，你要上雪月轩什么事？”

　　“在下杜风，舍妹杜秋拜入雪月轩，我前来探望。”

　　“杜秋？”旁边瘦老者道：“才进派没多久那个小丫头吧？”

　　“舍妹先前在家自行修炼，是记名弟子，前不久被其师收为入室弟子，带入雪月轩。”

　　“唔，是她呀，我问问。”胖老者点点头。

　　他提起笔写了几个字，卷起来放进一根竹筒里，然后嘬唇长啸一声，啸声清越高亢，直入云霄。

　　片刻后，天空传来一声长唳。

　　楚离抬头一看，一只金鹰俯冲下来。

　　它从一个小黑点，一眨眼就到了眼前，化为一只一人高的巨鹰，翅膀伸展开，约有四五米长。

　　金鹰的杀伤力极强，两只爪子可开碑裂石，一啄可洞开人头骨，寻常后天高手不是它对手。

　　它卷着一阵狂风俯冲而下，扇动着又宽又长的翅膀停在小亭前一棵松树上，松树弯了弯，几乎折腰。

　　胖老者轻飘飘跃上树梢，把竹筒绑上鹰爪。

　　金鹰扇动又长又宽的翅膀，卷起狂风，然后腾空飞到空中，眨眼间化为一个小黑点消失在天空。

　　楚离啧啧赞叹。

　　养一只金鹰倒是不错，他有几分羡慕，也起了养鹰的念头。

　　“你跟杜秋姑娘是亲生兄妹？”

　　“是堂兄妹。”

　　“唔，怪不得。”

　　他们看楚离的相貌，故有此问。

　　一会儿功夫，金鹰在天空长唳一声。

　　“好啦，你可以上山啦。”两老者摆摆手。

　　楚离抱拳出了小亭，只身沿着小径往山上而去。

　　小径越来越陡，到了后来，几乎是直上直下，需要手脚并用，修为弱一些的武林中人也扛不住。

　　他宛如一只灵猿轻捷的往上，脚步不停。

　　爬到半山腰，眼前豁然开朗，一片开阔的山谷映到眼帘。

　　从山谷口往里看去，谷内绿草茵茵，谷中央是一个圆湖，宛如一面巨大的镜子放在地上，倒映着蓝天白云。

　　明净的湖上架着一片水榭亭台，木桥蜿蜒，曲径通幽。

　　山谷周围，陡峭的石壁上建有连绵的楼阁，飞檐凌空，雕梁画栋，令人悠然神往，宛如神仙之所。

　　楚离赞叹，好一个雪月轩，果然是武林名胜。

　　山谷口前有一座小亭，一个青衣男子正在练剑，看到他过来，收剑迎上来，抱抱拳：“可是杜少侠？”

　　楚离笑着抱拳：“杜风前来拜会。”

　　“杜少侠请随我来。”青衣男子看看楚离腰间长刀，抱拳微笑，出了小亭，在前面引路。

　　楚离打量一眼青衣男子，先天高手，精气神完足，精明干练。

　　“杜师妹住在水榭上，咱们过去。”青衣男子道：“在下沈白。”

　　“沈兄弟，多谢。”楚离道。

　　两人进入山谷，踩着厚软的茵茵草地，山谷温暖如春，鲜花盛开，整个山谷无处不有鲜花。

　　楚离没急着启动大圆镜智，免得有高手坐镇被发觉。

　　两人很快踏上湖上的木桥小径，楚离感觉敏锐，发现这湖上更温暖，湖水竟是温的。

　　沈白带着楚离进了一座水榭。

　　这座水榭白纱幔帐围住四周，一阵风吹来，幔帐飘动，如梦如幻。

　　沈白敲敲门，轻声道：“杜师妹，有客人来啦。”

　　“沈师兄，是谁？”里面传来苏茹的声音。

　　楚离沉声道：“是我。”

　　苏茹一听就知道是楚离，讶然：“进来！”

　　沈白推门进去。

　　一股草药味扑面而来。

　　楚离皱眉，看到了白纱遮面的苏茹。

　　苏茹看到楚离，讶然神色一闪即过，淡淡道：“你怎么来了！”

　　楚离道：“小妹，我正好办事经过这里，顺便上来看看，怎么回事，受伤了？”

　　苏茹哼一声，进了卧室坐榻上。

　　沈白抱抱拳笑道：“两位先聊，我就不打扰了。”

　　“多谢沈师兄。”苏茹道。

　　沈白笑着摇头走了出去。

　　待看他离开，只剩下两人，楚离打量一眼屋内。

　　布置简单，淡雅宜人。

　　“你脸怎么变成这样了？”

　　“缩骨术。”楚离皱眉看她：“脸上的伤怎么回事？”

　　苏茹摸摸脸颊，叹口气：“受伤了呗！”

　　“谁干的？”楚离哼道。

　　苏茹懒洋洋的道：“青莽山。”

　　“你刚进派，怎么就跟人动手？”楚离坐到绣墩上：“杜夏呢？”

　　杜风，杜夏，杜秋，这是在二女临走前，推翻了原先的化名，重新用的化名，楚离是杜风，为大哥，杜夏为二姐，杜秋为小妹。

　　出了国公府，他们见面都以此称呼，这样编造的身份，别人怎么也不会想到，足以掩饰身份。

　　“小……二姐她闭关了。”苏茹道：“师父闭关疗伤，也让二姐跟着一起闭关。”

　　“参悟天外天？”楚离道：“令师是男是女？”

　　“哼，当然是女的！”

　　“脸上怕是会留疤，毁了容。”

　　“谁说不是呢！”苏茹恨恨一拍床榻，咬牙哼道：“冯少华！”

　　楚离讶然：“是冯少华干的？”

　　苏茹恨恨道：“这个该死的人渣，我一定要杀了他！……如果不是莫师姐舍身救我，我就被他杀了！”


第235章 婚约

　　楚离认得这个冯少华，上一次救太华谷的弟子时见过，此人心思阴毒，是个难缠家伙。

　　“冯少华想杀你？”楚离道：“别我问一句说一句。”

　　“我刚进门派，但修为境界在这儿，师父受伤，需要一种灵药疗伤，莫师姐带着我白骨山讨灵药，半路遇上了冯少华。”苏茹咬咬牙，恨恨道：“冯少华武功厉害，莫师姐舍身护我，结果被他杀害，要不是苏师姐看到求救讯号过来，你现在看到的是我的尸首！”

　　“没用祈元丹？”楚离道。

　　“生死关头，我难道不用？”苏茹没好气的道：“莫师姐为了救我而死，我难道眼睁睁看着她死？”

　　楚离叹口气，确实不能不用。

　　“青莽山与你们雪月轩是世仇，一见面就杀，你厮杀的经验太少，需要磨炼，不该贸然出云的。”楚离摇头道。

　　她在国公府是玉琪岛的总管，又是萧琪的贴身丫环，品级不高，却宰相门前七品官，有的是人巴结，一句吩咐下去，自有人去做。

　　她几乎一直呆在府里，不涉及打打杀杀的事，纵有一身先天武学，碍于经验不足，很难发挥威力。

　　“冯少华手段卑鄙，折磨人为乐。”苏茹咬牙切齿：“他明明能一刀杀了我，非要戏弄我，折磨我，看我害怕的可怜样，逼我求饶，说我求饶就饶我一命……我一定要宰了他！”

　　她声音冰冷，蕴着痛苦。

　　楚离上前，拍拍她香肩，心下暗叹一口气。

　　她是温室里的花朵，没受过狂风骤雨，平时府里见到的人，不会把这丑恶的一面展现在她面前，头一次碰上，难免会有阴影。

　　“这种人宰了就是，不必多想。”楚离温声道：“我替你宰了他！”

　　“我要亲手宰了他！”苏茹恨恨道。

　　“那他还要活很长时间。”楚离摇头道：“会害你们雪月轩更多人。”

　　冯少华是青莽山的杰出弟子，心思阴毒，武功却厉害，雪月轩一般弟子碰上他，很难幸免。

　　他先前不理会武林恩怨，这时候却不能不管。

　　外面传来脚步声，接着敲门声响起：“杜师妹可在？”

　　“请进吧。”苏茹道。

　　两个男子进屋，一个相貌堂堂，威猛如狮，一个相貌平平，皮肤黧黑，眼神灵动。

　　“赵师兄，杨师兄。”苏茹抱拳，给楚离介绍。

　　威猛青年是赵飞虎，另一青年是杨凌风，都是雪月轩杰出弟子。

　　“唉……咱们早想来探望，是赵师兄说，杜师妹你伤了脸，怕是不想见人，咱们现在才过来。”杨凌风坐到绣墩上，拍着大腿叹道：“杜师妹不用担心，咱们的伤药可是一绝，谷里哪位师姐师妹没受过伤？你看个个光彩艳丽，没一个留下疤的！”

　　赵飞虎点点头：“嗯，杜师妹不用担心这个。”

　　苏茹舒一口气：“那我就放心啦！”

　　“姓冯的王八蛋是个恶心家伙，对上他，要赶紧跑，大伙都知道的！”杨凌风道：“下次别给他动手的机会……找个机会，我们哥俩非灭了他！”

　　苏茹道：“他武功很厉害。”

　　“其实杜师妹你也很强。”杨凌风笑道：“记名弟子修成先天高手，绝对是天才，只不过毕竟是闭门造车，不像咱们有人切磋……杜师妹你常出来跟大伙切磋，动手经验多了，凭你的资质，绝对能超过姓冯的！”

　　“冯少华也是天才。”赵飞虎道。

　　杨凌风哼道：“咱们还有杜夏师妹呢！”

　　先天圆满，进入胜境参悟天外天，以一个记名弟子练得先天圆满，可谓旷世奇才，冯少华又算什么！

　　楚离笑了笑，看破了他们的心思，志在萧琪呢，是自己的情敌。

　　果然，接下来杨凌风拐弯抹角的打听萧琪的事，她有什么喜好，平时做什么，有没有喜欢的人。

　　苏茹有些不耐烦。

　　楚离轻咳一声，温声道：“赵师兄，杨兄弟，杜夏与我有婚约。”

　　“啊——？”杨凌风失声叫道。

　　苏茹也瞪大明眸。

　　赵飞虎上下打量他。

　　“你们有婚约？”杨凌风大声问，扭头看向苏茹。

　　苏茹迟疑一下，慢慢点头。

　　她不知楚离葫芦里卖什么药，但这么一来也有好处，断了这些家伙的心思。

　　两人进雪月轩后，显露真容。

　　雪月轩美女不少，却差了萧琪一分，惹来太多爱慕。

　　如他们一般对小姐动心思的很多，她已经应付了两拨，烦不胜烦。

　　偏偏又不能直接开口赶人，只能忍耐，她在国公府何曾这般憋气？

　　楚离这句话直接解决了麻烦，她当然不会拆穿。

　　杨凌风上下打量楚离，摇头道：“杜兄，别怪我说话难听，我觉得杜兄你配不上杜夏师妹！”

　　楚离笑道：“我配不上，那谁能配得上？”

　　“当然是我们赵师兄！”杨凌风一指赵飞虎，呵呵笑道：“赵师兄是咱们雪月轩青年第一高手！”

　　楚离道：“我们有婚约在身，我相信杜夏不会悔婚。”

　　“不如你自己退出。”杨凌风道：“别耽搁了杜夏师妹。”

　　楚离摇头：“我也不会悔婚。”

　　杨凌风皱眉看着他。

　　苏茹哼一声：“杨师兄，你要干什么！”

　　“杜师妹，放心养伤，咱们一定会替你报仇。”杨凌风拍拍胸脯：“赵师兄出马，姓冯的必然授首！”

　　苏茹道：“那就多谢赵师兄！”

　　她暗哼一声，吹牛呢，赵飞虎与冯少华武功不相伯仲，已经打过好几次，互有胜负，却都拿对方无可奈何。

　　赵飞虎道：“我过几天去会一会冯少华！”

　　“赵师兄，别勉强。”苏茹道：“让我大哥去就好。”

　　她扭头看向楚离：“大哥杀冯少华，小菜一碟！”

　　楚离道：“只要知道他在哪里，我自当取他性命！”

　　“好！”杨凌风竖起大拇指：“豪气！”

　　楚离微笑着抱拳。

　　杨凌风道：“这件事包在我身上，我会打听他的行踪，然后告诉杜兄！”

　　楚离道：“那就多谢了！”

　　杨凌风似笑非笑，看一眼赵飞虎。

　　赵飞虎摇头道：“杜兄，冯少华是青莽山青牛第一高手，阴险狡诈，没那么容易对付！”

　　楚离笑道：“多谢赵兄提醒。”

　　“要不，我们联手吧。”赵飞虎道。

　　杨凌风摆手道：“赵师兄，你别捣乱！”

　　苏茹没好气的瞪杨凌风。

　　杨凌风笑道：“让杜兄见识一下冯少华的厉害也好，免得说咱们雪月轩无能。”

　　楚离笑了笑：“我等杨兄弟的消息！”

　　“那杜兄先在谷里住两天，我会尽快找到他！”杨凌风道。

　　楚离点头，抱抱拳：“不送。”

　　他看出苏茹的不耐烦，再说几句，说不定要爆发。


第236章 青蝶

　　待他们离开，苏茹瞪着楚离：“你疯了吧？”

　　她不知道小姐听了这消息会有什么反应。

　　楚离摊摊手：“让他们死心，你也省了麻烦。”

　　“唉，总之你这话不太妥当……”苏茹摇头。

　　楚离岔开话题：“你这里还不错，我晚上住这边？”

　　“不可能。”苏茹道：“湖上是女弟子的住处，男弟子不住这边。”

　　“看来没多少女弟子。”楚离道。

　　他当时扫过一眼，湖上有五十五间水榭，看来只有五十五个女弟子。

　　“雪月轩弟子宁缺毋滥，不以多取胜。”

　　“家里有什么事吗？”苏茹问。

　　楚离笑了笑：“还真出了一件大事。”

　　他把抢怀国公府宋玉宁的事说了，听得苏茹目瞪口呆。

　　“大公子竟然与宋小姐相恋？”苏茹讶然道：“我真不知道！”

　　楚离道：“两人一见钟情，看第一眼就喜欢上了，这种事谁也没办法。”

　　“怪不得上次去了那么久。”苏茹蹙眉叹道：“也不知道这位夫人好不好伺候。”

　　“宋小姐很聪明。”楚离道。

　　“唉……”苏茹叹口气：“二小姐那边呢？”

　　她有些担心，嫂子与小姑天生是对头，很容易起龌龊，摊上脾气差的嫂子，烦恼无穷。

　　楚离道：“一切顺利。”

　　苏茹接着又问了很多，楚离一一回答。

　　说了一会儿话，苏茹精神渐渐不济。

　　她受的伤不仅仅是脸上，还有内伤，远比从前虚弱。

　　楚离看得心疼，一进来就面对生死，受了伤，最需要人关心照顾的时候，萧琪又闭关，只有她孤独一人，可以想象她的痛苦与难过。

　　骨子里的骄傲犹在，她能强忍着不露出软弱。

　　楚离道：“你先休息吧，我看一会儿书。”

　　“架子上有不少书，你自己看吧。”苏茹躺到榻上，打了个呵欠：“我先睡一会儿。”

　　“嗯。”楚离抽出一本书，坐到窗下轩案前。

　　苏茹躺在榻上，看着他的背影，心里充满着踏实与安全，彻底放松下来，慢慢睡了过去。

　　待她醒过来，窗外已经彩霞满天，山谷被染成了玫瑰红色。

　　她扭头看，黯淡的屋内，楚离正坐在案前看书，聚精会神。

　　屋内格外的宁静，山谷鸟儿的叫声不停的传进来。

　　她露出笑容，长长伸个懒腰，舒服得叹口气，好久没睡得这么深了。

　　楚离放下书望过来。

　　苏茹忙伸手摸白纱，脸上白纱不时何时掉落。

　　楚离摇头：“脸上的伤已经好了。”

　　“好了？”苏茹摸摸脸。

　　楚离指指镜子。

　　苏茹凑过去看了看，讶然道：“真好了？”

　　她脸被冯少华用刀划花，横七竖八，成了丑八怪，现在摸摸，却一点疤也没有，这药膏果然神奇。

　　楚离皱眉。

　　从苏茹脑海里看到了当时情景，她说得轻描淡写，事实可怕得多。

　　冯少华杀了莫师姐后，重伤了苏茹。

　　苏茹躺在地上不能动弹，冯少华便一刀一刀的割着他的脸，脸上挂着笑容，逼着她求饶。

　　她硬挺着不张嘴，他就笑眯眯的再划一刀。

　　待苏师姐赶过来时，她脸上已经划了十几刀，狞狰可怖。

　　虽然雪月轩药膏奇异，能抹去她脸上的伤痕，却抹不去她心口的伤。

　　这件事给她的阴影太大。

　　楚离原本只想一刀杀了冯少华，这时却改变了主意，不能这么痛快的杀他，要让苏茹亲自动手，否则她心里的阴影永远拔不掉，成为心魔，影响她一生，甚至会改变她的性情。

　　……

　　外面传来脚步声，杨凌风的声音响起：“杜兄，走，喝酒去，给杜兄你接风！”

　　楚离扬声道：“杨兄弟稍等。”

　　他扭头看向苏茹：“我明天再过来。”

　　苏茹撇撇红唇：“你小心点儿！”

　　这帮家伙肯定没安好心。

　　楚离出了水榭，随杨凌风离开湖上，来到山谷绝壁之下。

　　一座座楼阁建在石壁上，悬空而立，以木栈桥连接，宛如他原本世界的悬空寺。

　　杨凌风脚尖一点，轻飘飘飞起来，落到木栈道上，招招手。

　　楚离飞身而上，落到他身边。

　　“这里就是咱们要吃饭的地方。”杨凌风指了指旁边一座楼阁，然后在前头引路，踏了进去。

　　楚离扫一眼山谷，站在这里望去，整个山谷尽收眼底，繁花如锦，绿草如茵，清亮湖上水榭星罗，美不胜收。

　　他收眼跟着杨凌风进屋。

　　四张方桌拼在一起，桌上放了一个大银盆，盆里盛着田螺，香气四溢。

　　七个小伙子围桌而坐，一边说着话一边吃着田螺。

　　杨凌风拍拍巴掌，笑道：“来来，我介绍一下，这位就是杜夏师妹的未婚夫杜风杜兄！”

　　众人的目光望过来，审视着他。

　　楚离笑着抱抱拳。

　　赵飞虎道：“请杜兄上座。”

　　杨凌风扯着楚离来到主座坐下，楚离推辞了两下，坐了下去。

　　这惹得众人更不痛快。

　　他们这些雪月轩男弟子见多了美女，但一见到萧琪，顿时惊为天人，可惜他们眼里的杜师姐先天圆满，要闭关参悟天人合一之道，不能常照面。

　　这更增了几分神秘感，觉得萧琪更是仙子一般的人物。

　　如今忽然听到仙子一般的杜师姐竟有未婚夫，就是眼前这个粗豪汉子。

　　他们忿恨之余，也有杨凌风一样的感觉，眼前这个家伙根本配不上天仙一般的杜师姐！

　　“我介绍一下大伙。”杨凌风笑着一一介绍身边的八人，赵飞虎就不必介绍，其余七人的姓名说了一遍。

　　一个英俊青年放下田螺，冷冷道：“杜兄是何修为？”

　　楚离笑道：“胡兄弟，我是先天境界。”

　　他内力散去，再加上身无武者异相，只是浑身气势惊人，让人不会以为是庸手。

　　“先天境界。”胡承惠哼道：“你比杜师姐大很多吧？”

　　楚离摇头道：“杜夏只是显得年轻，比我只少五岁。”

　　“五年，可能用不上五年，杜师姐就成了天外天高手，杜兄你呢？”胡承惠摇头道：“你根本追不上杜师妹！”

　　“何必要追上她？”楚离笑道：“夫妻二人不可能武功一样，总是有强有弱的吧。”

　　“那也应该男的强。”胡承惠哼道：“否则，岂不是乾坤颠倒，天下不宁？”

　　“乾坤颠倒，就要天下不宁？”外面传来一道略沙哑的女子声音，磁性动人。

　　一个身形高挑的婀娜女子踏入楼内，明艳动人，清亮的目光一扫诸人，淡淡道：“胡师弟，你觉得女子天生就该弱于男人？”

　　胡承惠一看到她，顿时矮了一截般，忙陪笑：“苏师姐！”

　　高挑婀娜的女子轻哼一声，清亮目光落在楚离身上。

　　“杜兄，这位是苏青蝶苏师姐，”杨凌风忙笑道：“救杜秋师妹的就是苏师姐！”

　　楚离抱拳：“多谢苏姑娘，在下杜风。”


第237章 圆滑

　　苏青蝶打量着他，轻颌首：“杜兄，请坐。”

　　她来到楚离身旁坐下，占了杨凌风的位子。

　　杨凌风呵呵笑着摆摆手，示意大伙都往后转一个位子，他坐到苏青蝶身边。

　　淡淡幽香缭绕在鼻端，楚离暗自打量这个苏青蝶。

　　修长的手臂与手掌，动作轻盈，一举一动都有莫名的韵律，显然是一位剑法高手，天赋过人。

　　天赋过人，但也心高气傲，视诸人如无物，傲气逼人。

　　“你真是杜夏师妹的未婚夫？”苏青蝶清亮目光紧盯着他。

　　楚离笑着点头。

　　苏青蝶摇摇头叹口气：“可惜了，女人也真命苦，往往巧妇伴拙夫。”

　　楚离失笑：“苏姑娘，杜夏是巧，但我也不算拙吧？”

　　“粗鲁男人一个！”苏青蝶哼一声，扭头扫一眼诸人：“男人往往没什么本事，偏偏自命不凡，觉得自己天经地义的主人，女人都该听自己的。”

　　楚离看一眼赵飞虎。

　　赵飞虎正直勾勾看着苏青蝶，对苏青蝶的爱慕谁都看得出来。

　　“听说你要杀冯少华？”苏青蝶道。

　　杨凌风忙把银盆拖到她跟前，递上一根银针：“来来，杜兄，吃雪螺，这是咱们湖里的，非常鲜美！”

　　楚离笑着接过一根针：“那倒要尝尝。”

　　他拿起一只雪螺，挑出肉送到嘴里，又嫩又滑，嚼两下，鲜美非常，怪不得他们吃得这么欢实，确实是美味。

　　苏青蝶瞪一眼杨凌风。

　　杨凌风呵呵笑着当没看到。

　　楚离暗笑。

　　大圆镜智一闪而过，他笑容更盛。

　　杨凌风竟然暗恋苏青蝶，可惜苏青蝶谁也不喜欢，既不喜欢杨凌风，也不喜欢青年第一高手赵飞虎。

　　她眼高于顶，目空一切，觉得天下男子都是一路货色，看到女人就腿软，见异思迁，不值得喜欢。

　　赵飞虎虽是雪月轩青年第一高手，却仅是雪月轩第一高手，与自己相差仿佛，仗着男儿身，体力略强，斗得时间久了才能占上风。

　　对于镇服不了自己的男人，她不屑一顾。

　　苏青蝶再望向楚离：“冯少华的深浅杜兄可知？”

　　楚离点头：“听说是青莽山青年第一高手。”

　　“他不算青年第一高手。”苏青蝶哼道：“他的哥哥冯少荣先天圆满，一直闭关，他才是真正的青年第一高手，就跟杜夏师妹一样。”

　　她说着瞥一眼赵飞虎。

　　赵飞虎号称青年第一高手，但杜夏师妹可是先天圆满，才是名副其实的青年第一高手。

　　赵飞虎静静看着她，一言不发。

　　杨凌风不服气的道：“冯少荣早晚是天外天高手，不会参与纷争，不能算青年高手！……苏师姐，赵师兄才是咱们雪月轩青年第一高手，杜夏师妹也不能算。”

　　“哼，你这算法也真够奇怪！”苏青蝶没好气的道：“好啦，且不说这个，要是杜夏师妹出关，看到你们撺掇着杜兄对付冯少华，她会怎么想？”

　　“这可不是我们撺掇啊。”杨凌风大声叫冤：“是杜兄自己提出来的，是不是，杜兄？”

　　楚离吃着雪螺，笑着点头。

　　这等美味，离开雪月轩就没了，多吃一点是一点。

　　苏青蝶哼道：“杜兄不清楚冯少华的厉害，你们也不知道？万一杜兄真出了意外，你们怎么跟杜夏师妹交待？”

　　楚离叹了口气，放下银针：“多谢苏姑娘，姓冯的差点儿杀了杜秋，我这个当兄长的难道眼睁睁看着，不替她报仇？”

　　“报仇也要量力而行。”苏青蝶道：“姓冯的狡诈之极，我们这么多人都没能杀掉他，他轻功高，又奸又滑，别报仇不成反而搭上了自己！”

　　楚离笑道：“我轻功也不差，逃是能逃得出。”

　　他也知道苏青蝶是一片好意，但也是真看不起他。

　　杨凌风道：“要不，咱们切磋一下吧。”

　　苏青蝶一说，他心里发毛，万一杜风真是绣花枕头，被冯少华杀了，自己也没法交待。

　　楚离摆手笑道：“我就不丢人现眼了。”

　　先谦虚一番，免去气盛凌人、看不起雪月轩之嫌。

　　打败他们容易，别因为一时痛快而让苏茹境况变差，那才真正重要。

　　苏茹初来乍到，师父与萧琪都闭关，孤零零一个人，如果再被同门孤立，那真的太可怜。

　　自己身为一个男人，受点白眼不算什么，皮厚脸碍，不值一提。

　　“杜兄真有个三长两短，咱们没法跟杜夏师妹交待，还是切磋一下！”杨凌风抱抱拳：“不然，我不真敢说冯少华的踪迹。”

　　“唉……”楚离摇头笑道：“看来今天不现现眼，大伙是不依了。”

　　“男子汉大丈夫，干脆一点，别婆婆妈妈的！”有人看不过眼，大声说道。

　　楚离笑着起身：“赵师兄，那咱们就比划两下？”

　　“好！”赵飞虎推椅起身。

　　杨凌风道：“大伙点到为止，我去拿刀剑！”

　　他一溜烟跑了开去，眨眼功夫拿来了一把木剑与一把木刀。

　　木刀入手沉甸甸的，宛如真刀无异，刀剑都没开锋，挨一下也会受伤，不是要害就不会出人命。

　　众人拉开了桌子腾出空地。

　　两人对面而立，楚离抱抱拳：“赵兄弟，咱们以十招为限，分不出胜负便罢手，如何？”

　　“三十招吧。”赵飞虎道。

　　“好！”楚离点头，一刀斩出：“看刀。”

　　赵飞虎木剑一挑，迎了上来。

　　两人刀来剑往，一口气打了三十多招，看得众人心驰神往。

　　楚离刀势凌厉，浑然一体，不露破绽，赵飞虎剑势精奇，又快又狠，却无法破开他的刀势，两人难分高下。

　　三十招一过，楚离往后一步离开圈外，抱拳微笑：“承让。”

　　众人看他的目光都变了。

　　不管怎样，能跟赵飞虎对战不落下风，这刀法已经足够厉害，他们远远不如。

　　苏青蝶蹙眉看着楚离。

　　楚离笑道：“我这刀法能斩得了冯少华吧？”

　　“好，那就看杜兄的本事啦！”杨凌风笑道：“一有冯少华的消息，我马上告诉杜兄！”

　　楚离着点头：“多谢。”

　　赵飞虎若有所思。

　　他隐隐觉得，楚离没用全力，胜自己一筹。

　　若在平时，他会直接点明。

　　如今有苏青蝶在跟前，他却说不出口。

　　自己能让苏青蝶另眼相待，就是凭的一身武功，若败了，她对自己的看法会是什么样？

　　苏青蝶起身，抱抱拳：“杜兄，小女子先告辞，欢迎来到雪月轩！”

　　楚离抱拳微笑。

　　不管怎样，她都是苏茹的救命恩人，他极为感激。

　　苏青蝶一走，众人被压住的兴致再次高涨，七嘴八舌起哄：“杜兄厉害，咱们就等杜兄你的好消息啦！”

　　楚离刀法不错，他们却不觉得他杀得了冯少华。


第238章 怨气

　　楚离笑着答应，很快饭菜上来。

　　杨凌风招呼人提进二十坛酒。

　　“杜兄，这可是咱们雪月轩自己酿的酒，绝对够劲，来！”杨凌风提起酒坛，把众人的大碗都倒满，然后端起碗来，大声道：“杀掉冯少华，干了！”

　　“杀冯少华！干！”众人轰然叫道。

　　楚离笑着一碗而尽。

　　他们对冯少华的怨气与杀意宛如实质。

　　菜肴虽不如白云楼的精致可口，胜在新鲜，楚离几碗酒下去，也不怎么挑剔，与众人说说笑笑，聊的都是武林趣事，下山的见闻。

　　楚离说话随和，又喜欢倾听，大伙几碗酒下去，觉得他也没那么顶眼。

　　杨凌风酒量一般，一坛酒过后，舌头变大，说话不那么利落，话却更多。

　　“我跟你说，杜兄，冯少华的轻功太他妈厉害，要不然，咱们早弄死他了！”杨凌风拉着楚离的袖子说道：“死在他手上的师兄师妹们不下十个，你要真能杀了冯少华，就是咱们的恩人，杜夏师妹也就让给你！”

　　楚离道：“他既然如此可恨，为何贵派前辈不动手？”

　　“不能动手。”杨凌风摇头叹道：“这是两派祖师当初定下的规矩，弟子们厮杀，长辈不得干预！”

　　楚离皱眉：“所以只能看着他杀人。”

　　“唉……师父师伯她们要是动手，青莽山的老家们也会动手，那咱们都活不成！”杨凌风哼道：“怨只怨咱们武功不济，杀不了他！”

　　楚离沉吟着点头，理解这种做法。

　　当初定下这规矩也是为了各自门派，否则长辈的随意出手，就没少辈们什么事，门派注定灭亡。

　　“总之，杜兄，我们全指望你啦！”杨凌风嘿嘿傻笑。

　　楚离缓缓道：“放心，冯少华不会活太久！”

　　“我孟师弟就生生死在我跟前，我却没办法救他！”杨凌风仰天大叫：“冯少华，我草你姥姥——！”

　　“杨师弟，你醉了。”赵飞虎把他扯开。

　　杨凌风大骂一声后，泪流满面，趴桌上呜呜哭了起来。

　　众人都眼圈泛红，悲愤在心口汹涌。

　　楚离暗叹一声，体会到这种无力与痛恨的感觉。

　　赵飞虎无奈的看他们一眼：“杜兄，见笑了，这帮家伙，忒没出息！”

　　楚离摇头笑笑。

　　赵飞虎叹道：“都怨我没本事，杀不了他！”

　　楚离拍拍他肩膀，不知怎么安慰。

　　技不如人，徒呼奈何。

　　杨凌风众人都喝得大醉，又哭又叫，最终都趴到地上睡了过去。

　　赵飞虎心情郁郁，喝得不多，也很快醉了。

　　最终清醒的只有楚离。

　　他看着众人，自己晚上要睡哪儿？

　　绿影一闪，苏青蝶一袭湖绿罗衫再次出现。

　　她明艳的脸庞挂着冷笑：“这帮没出息的家伙，果然一喝就醉，也只有借酒浇愁这点儿本事了！”

　　楚离冲她抱抱拳。

　　“随我来吧，带你去客舍。”苏青蝶皱皱琼玉般鼻子，扇扇鼻子：“这个味儿！快走吧。”

　　楚离起身道：“有劳苏姑娘。”

　　“你是杜秋师妹的哥哥，也不是外人，不用客气。”苏青蝶在前头引路，袅袅而行，修长挺拔的身形宛如他转世而来的维密超模。

　　两人沿着栈桥往里走，往山谷的深处，走了一会儿，停在一座楼阁前：“你先睡这里吧，进去看看满不满意。”

　　楚离进了楼阁，登上二楼，一共五间屋子。

　　他随意挑了一间，干净整洁，因为面朝南边，阳光充足，所以一点不显潮湿，被褥干燥温暖。

　　苏青蝶跟着进了屋，倚在门框旁：“你没事的话，就在这儿多住些日子，杜秋师妹伤好了再走，她现在正需要人陪伴安慰。”

　　“好。”楚离点头。

　　“早早睡吧。”苏青蝶摆摆玉手，袅袅离开。

　　……

　　楚离晚上没打坐练功，睡了一个好觉。

　　虽然没见到萧琪，但感觉这山谷有萧琪的气息，睡着格外安心。

　　第二天清晨，他醒来时，耳边除了叽叽喳喳的鸟儿清鸣，还有若有若无的吆喝声，仔细一听，是有不少人在练功。

　　他推开窗，山谷一切尽在眼前，唯有练武场被树林挡住，看不清。

　　一片浓密树林围着练武场，他从大圆镜智看到，不逊于演武殿的练武场大小，五十个少女在练剑，六十个青年小伙子也在练剑，泾渭分明，各占一边。

　　这让楚离有一种熟悉感，好像回到了前世学校的时候。

　　国公府的练武场可没这般景像，男女护卫在一起练功，分得没那么清楚。

　　他迎着早晨的阳光伸一个懒腰。

　　外面传来敲门声，一个青衣男子端了水进来，笑道：“饭已经好了，杜兄何时饿了，唤我便是。”

　　楚离道谢，洗漱过后，下了楼，来到湖上的水榭。

　　苏茹坐在床上盘膝练功。

　　看楚离进来，她睁开明眸：“他们昨晚没灌你的酒吧？”

　　“他们没灌我，灌了自己。”楚离笑道：“我等你伤好了再走。”

　　“真的？”苏茹明眸一亮。

　　楚离笑道：“我现在也无事一身轻，只等四个月后跟二小姐汇合。”

　　“那再好不过。”苏茹眉开眼笑。

　　“杜夏什么时候能出关？”

　　“难说喽，一年半载就是快的。”

　　“要不要我助你一臂之力，尽快治好伤？”

　　“当然不用！”苏茹摆手道：“莫师姐也受了重伤，我要是恢复太快，别人肯定奇怪。”

　　她其实想楚离多呆一阵。

　　“也好。”楚离笑道：“我去探望一下莫姑娘吧，要感谢人家。”

　　“待会吃过饭带你去。”苏茹道。

　　“昨天见过苏姑娘了。”楚离笑道：“果然是个厉害人物。”

　　苏茹道：“苏师姐算是大师姐，武功最强，据师父说，她将来能入天外天的。”

　　楚离笑着点头。

　　这也难怪，雪月轩是有胜境的，而身为武功最强的之一，苏青蝶注定进入天外天，未来的天外天高手，自然有资格心高气傲。

　　“不过苏师姐对男人很反感，你别跟她生气。”

　　“那倒不会，毕竟是你救命恩人。”

　　两人吃过饭后，去了莫师姐那里。

　　莫嫣然容貌虽及不上苏茹，雪白瓜子脸，杏眼桃腮，有一股小家碧玉的宜人气质。

　　她服下祈元丹，又有别的灵丹，与苏茹伤势差不多。

　　三人正在莫嫣然水榭里说话，忽然听到匆匆脚步声，杨凌风敲门进来：“杜兄，姓冯的下山了！”


第239章 磨刀

　　楚离笑道：“这么快就收到消息？”

　　“我们一直有人盯着他！”杨凌风哼道：“这家伙，终于独自下山了，杜兄，你要不要出发？”

　　“不急。”楚离道：“杜秋养好伤再说。”

　　“养好伤？”杨凌风失声叫道，扭头看看苏茹：“杜师妹的伤一时半会儿好不了，等她伤好，冯少华早就回山啦！”

　　“这次不成还有下一次。”楚离笑吟吟看一眼苏茹。

　　苏茹如今精神萎靡颓废，精气神不足，对上冯少华，不但斩不掉心魔，反而加重，再想拔除心魔就难喽。

　　他要先激发起她的精神，再一举杀掉冯少华。

　　如此方能破蚕成蝶，一举成为武林高手，他也能放心的离开。

　　这一次如果没苏青蝶搭救，苏茹可能真会死，想想他就后怕，不想重蹈覆辙，必须迅速改变苏茹，令其能自保。

　　“下一次不知道是什么时候啦！”杨凌风急道：“这家伙知道咱们想杀他，所以很少单独行动！”

　　“总会有机会的。”楚离道：“杨兄弟，杜秋估计半个月就能养好伤，引蛇出洞钓出他，再杀了他。”

　　“唉……”杨凌风急躁的跺跺脚：“他又奸又滑，哪这么容易上当？”

　　杨凌风忽然笑道：“杜兄，你不会是忽然害怕了吧？”

　　楚离笑道：“激将也没用，杜秋的伤一好，我马上再去，她的伤何时好，我何时去！”

　　“我真是服气！”杨凌风气极败坏的竖起大拇指，无奈的道：“好好，那就等下一次！”

　　脚步声再次响起，苏青蝶飘飘而来，清亮目光一扫：“这么热闹？杜兄你也在……杨师弟，是冯少华有消息了吧？”

　　“嗯，他下山啦，一个人。”杨凌风有气无力的道。

　　“好机会。”苏青蝶看向楚离。

　　杨凌风哼道：“杜兄不想去，要等杜师妹伤好了再去。”

　　“机不可失。”苏青蝶道：“为什么偏偏要等杜秋师妹伤好？……看来真没把握。”

　　别不是他没把握，生死两可间，怕杜秋师妹伤没好，听到噩耗伤上加伤，形成顽疾吧？

　　“我想让杜秋动手。”楚离道。

　　他自不会把苏茹有心魔之事说出去，别人会笑她软弱。

　　苏茹与诸人都瞪大眼，意外的看他。

　　楚离道：“杜秋修为足够，就是缺乏生死间的厮杀经验，正好用冯少华磨刀！”

　　“好气魄！”苏青蝶明眸一亮，竖起白生生的大拇指。

　　不管是不是托大，有这份气魄就远非谷内男弟子们可比！

　　苏茹张张嘴，想到冯少华那丑恶的脸，让人心寒的笑容，不由的浑身发寒。

　　她咬牙用力点头：“好，我会亲自对付他！”

　　她骨子里有一股倔强与自强，外柔内刚，即使本能的畏惧，却咬紧牙直接面对，绝不被打倒。

　　苏青蝶道：“那好，这次我去！”

　　“苏师姐，没用的。”杨凌风摇头叹道：“你杀不了他。”

　　“以前杀不了，现在未必！”苏青蝶哼道：“我武功大进，可以一试！”

　　“唉……”杨凌风失望的看一眼楚离，摇头离开。

　　他原本也对楚离没抱太大希望，只是对冯少华太过痛恨，血海深仇，存了万一的希望。

　　他知道凭自己的本事，一辈子也甭想杀得了冯少华，只能指望旁人，他通过灵通的消息，助人杀掉冯少华，也算给自己一点安慰。

　　苏茹看得有些不忍，低声道：“要不，咱们去？”

　　楚离笑笑：“不急，总会有机会的。”

　　他扭头道：“苏姑娘，冯少华一出来，最好让谷中弟子迅速回来，免得遇上他，再被他杀了。”

　　“现在已经晚啦！”苏青蝶哼道。

　　苏青蝶坐到莫嫣然身边，探探她手腕：“再过半个月就好了……我去啦！”

　　莫嫣然道：“苏师姐，小心！”

　　苏青蝶傲然哼道：“我即使杀不了他，他也甭想杀我，走啦！”

　　她起身抱抱拳，离开了水榭。

　　……

　　两人回到苏茹的水榭后，苏茹叹了口气：“你在这儿陪我吧。”

　　“也好。”楚离笑道。

　　他知道苏茹的用意。

　　这次拒绝，雪月轩男弟子肯定认为他是畏死避战，先前只是吹牛说大话，真碰上就怂了，难免会看轻他，说几句闲话是难免的。

　　苏茹坐到榻上沉吟。

　　楚离则坐到桌边看书。

　　他一步一步紧逼，用雪月轩弟子的安危逼她，就看她能不能爆发了，不行就再另一把火，不信点不着她！

　　太阳升到半空，苏茹终于开口：“帮我疗伤吧，我想马上就杀他！”

　　楚离扭头看她：“不急。”

　　苏茹道：“这次不杀了他，他还会杀雪月轩弟子！……我要杀了他！”

　　她光洁额头隐现青筋，眼神坚定。

　　楚离盯着她看了半晌，她一眨不眨的对视。

　　楚离慢慢点头：“好，这才像样！……你既然决定了，那咱们就去！”

　　他看苏茹一脸杀气，正是拔剑出鞘的好时机，应机而动最宜。

　　苏茹露出笑容，来到窗口，扬声道：“苏师姐——！”

　　叫声在山谷里传出很远。

　　苏青蝶翩翩而来，似缓实疾，如凌波微步。

　　“怎么啦，杜师妹？”

　　“我改变主意了，我跟大哥去！”

　　“你伤没好呢。”

　　“大哥有疗伤的秘法，在路上可以助我疗伤。”苏茹道：“去哪里找他？”

　　“你们真要去？”苏青蝶望向楚离。

　　楚离点头。

　　苏青蝶道：“那咱们一起，你们找不到他！”

　　“好！”楚离确实不认得周围的路，需要向导：“现在就出发！”

　　“走！”苏青蝶道。

　　三人什么也没收拾，直接出了水榭往山谷外飘去。

　　杨凌风远远追来：“喂，苏师姐，杜兄，去哪儿？”

　　“杀冯少华！”苏青蝶道。

　　杨凌风道：“他在夜光城！”

　　“知道啦！”苏青蝶玉手朝后面摆摆，飘飘而行。

　　楚离与她并肩而行，右掌贴在苏茹腰间。

　　四面八方的灵气汹涌而入，沿着疗伤心法转动，灵气的生机浓郁远胜灵丹，再加之疗伤心法，效果卓绝。

　　苏青蝶陡的加速，如浮光掠影，要看看楚离的轻功。

　　楚离从容平静，始终与她并肩。

　　看到他有这般轻功，苏青蝶放下心，打不过跑是足够了。

　　苏青蝶知道楚离在运功助苏茹疗伤，也不说话打扰，不时瞥一眼苏茹，看着她苍白脸色越来越红润。

　　夜光城距离雪月轩两百里，他们在下午抵达。

　　苏青蝶正想找雪月轩的暗桩，楚离却脚步不停，来到一间民宅前，对苏茹道：“他在里面，你自己进去吧！”

　　苏茹脸色红润，容光焕发，咬着唇轻轻点头，拔出长剑，飘身跃进了宅里。

　　苏青蝶看得莫名其妙，便要跃起，却被楚离摆手挡住。


第240章 灭杀

　　苏青蝶明眸望来。

　　楚离摇头道：“冯少华在里面，让她自己应付！”

　　“你怎知道？”苏青蝶惊奇的问。

　　楚离笑而不语。

　　苏青蝶道：“咱们站这儿也不行啊，万一杜师妹遇到危险……”

　　楚离道：“咱们去掠阵，冯少华肯定要跑，小妹也会有依赖心思，还是让她自己来！”

　　“你这个大哥也真够狠心的！”苏青蝶定定看着他。

　　楚离道：“她先前呆在家里，不知人心险恶，武林凶险，骤然遇到冯少华那样的，束手束脚，武功施展不出七八成。”

　　“这其实怨我们。”苏青蝶叹道：“原本以为她也是先天高手，没想到她没经过厮杀。”

　　楚离笑了笑：“只能怪她运气不济，不管怎样，是苏姑娘你救了她。”

　　苏青蝶摇摇头，蹙眉倾听里面的情形，不时瞥一眼楚离。

　　她对眼前这个男人大感好奇。

　　楚离却并不她像所想的那么有魄力，有祈元丹，底气十足，苏茹即使真败亡，也能马上救回。

　　大圆镜智呈现宅子里的情形。

　　冯少华一袭月白劲装，正在院子里练刀。

　　看到苏茹飘落，他横刀而立，定睛一看，露出会心的微笑：“小美人儿，咱们真是有缘，又见面了！”

　　看到苏茹，想到她当初倔强的瞪着自己，愤怒而痛恨，却只能被自己一刀一刀划花了脸，娇美的脸蛋划成了狰狞可怖的模样。

　　一想到这个，他就浑身发热，亢奋起来。

　　“小美儿，脸蛋恢复了，我又能好好的玩啦！”冯少华微笑道：“是不是外面带了人手？”

　　他自恃轻功高，即使有人手也不怕，他最不怕的就是埋伏。

　　苏茹微微颤抖着，指着他的剑也跟着颤抖。

　　这让冯少华越发的亢奋，他最喜欢看到她这种美人儿的无助与悲愤，比跟女人上床还妙，太刺激太有趣了！

　　苏茹冷冷道：“畜牲，我今天要宰了你！”

　　“好啊，来宰我吧。”冯少华嘻嘻笑道：“看看你的本事，小美人儿，还不动手，等什么呢？”

　　“找死！”苏茹咬牙挺剑刺出。

　　冯少华呵呵一笑，长刀化为一道匹练，刁钻异常的反撩。

　　他嘴上笑嘻嘻，动起手却毫不容情，又快又狠，如灵蛇出洞。

　　苏茹不闪不避踏前一步，剑势更快。

　　“咦？”冯少华有些意外。

　　上次跟她动手，她可是个雏儿，有一身先天修为，却缩手缩脚的，下不了狠手，这次却如同换了一个人，看来是自己的杰作，自己把她刺激成这样。

　　他笑眯眯的退后一步，避开剑势，长刀横斩，堪堪斩中苏茹。

　　苏茹一步不退，再次踏前，迎上刀尖，长剑往前刺。

　　冯少华皱了皱眉，他的身法虽快，苏茹的剑势却一直维持着前刺，越来越快，能斩中她，却也会被刺中。

　　这小美儿要玉石俱焚，但自己可是金贵之身，将来要成为天外天高手的，怎能在这儿夭折。

　　“嘿嘿，小美人儿，刀割在脸蛋的滋味怎么样？”他一边出刀，脚下飘飘闪过，呵呵笑起来：“娇嫩的肌肤被轻轻划开，多么美妙！”

　　苏茹紧咬红唇，专注于剑上，不闪不避。

　　楚离在外面，自己即使被斩中要害，有祈元丹在，怎么也死不掉，又有雪月轩的药膏，不会留疤痕。

　　她无所畏惧，彻底的豁了出去。

　　冯少华想用话语动摇影响她心志，素来好用的招数，却不知这些话让她杀意更坚，内力流转更快，动作也更快。

　　她一直跟着萧琪，所修的无不是高深之学，更胜冯少华一筹。

　　当初看到莫师姐被杀，她心神大乱，十成武功没剩几成，才被冯少华重创。

　　此时她心志坚定，施展招数奋不顾身，不闪不避，招招追求两败俱伤。

　　冯少华渐渐落到下风，仗着过人的轻功周旋。

　　“小美人儿，这次我捉住你，不会再割你的脸。”冯少华嘿嘿笑道：“我会把你剥得干干净净，挂到外面的城头上，让大伙都欣赏一下你美妙的身段，呵呵，是不是很高兴？”

　　苏茹紧抿红唇，一言不发，目光越发明亮。

　　冯少华道：“以后我每捉住雪月轩弟子，就这么干，看看你们雪月轩弟子有没有脸出来！”

　　苏青蝶听得咬牙，玉手攥拳，便要冲进去。

　　楚离轻轻一按她肩膀。

　　苏青蝶觉得一座山压下来似的，一动不能动，不由瞪大明眸。

　　楚离竖起食指在唇前，摇头示意别说话。

　　苏青蝶咬着红唇，恨恨瞪他。

　　楚离低声道：“别听他胡说八道，青莽山难道没女弟子？青莽山的名声不要了？”

　　“该死的家伙！”苏青蝶低声哼道。

　　楚离道：“何必跟一个死人计较！”

　　“我想看看杜师妹怎么动手的。”苏青蝶道。

　　楚离看一眼周围，指了指房顶。

　　苏青蝶点头。

　　两人飘身绕了半圈，到了房顶背面，藏住身形，探头看院内情形。

　　冯少华被逼得不停闪避，无暇顾及四周。

　　苏青蝶讶然，杜师妹竟变得如此狠辣，对冯少华狠，对自己也狠。

　　“唉……今天我没兴致啦，改天再陪小美人儿玩玩！”冯少华摇头叹道，转身便走。

　　这一下用了特殊的法门，一步蹿出，快如闪电。

　　苏茹猛一跺脚，剑光如电追去。

　　“嗤！”剑尖刺透冯少华左大腿。

　　苏茹猛的拔剑，血如喷泉，溅了她一身，瞬间染红她衣衫。

　　她毫不在意，毫不停顿的再刺一剑。

　　冯少华挥刀格挡，身子晃了晃。

　　他脸色微变，发觉不妙。

　　轻功是自己最大倚仗，刚才那一步速度最快，是自己最得意的一招，猛的冲刺，猝不及防之下，几乎没人追得上。

　　只要落开一段距离，能施展秘术刺激潜力，无人能拦得住。

　　刚才委实奇怪，自己正要加速，凭空出现一股奇异力量蹿进了身体，动作不由的滞一下，挨了这一剑。

　　“砰！”他右手挥刀，左手甩出一支响箭，在天空炸开一团烟花。

　　苏青蝶抬头看烟花，露出笑容。

　　楚离没理会，盯着场下看。

　　“没想到杜师妹如此厉害！”苏青蝶低声道：“冯少华招呼人过来正好，都是小菜，我倒要好好杀几个！”

　　楚离点点头。

　　苏茹一剑刺中冯少华心口，雪白玉脸上溅了几滴血珠，没有理会，冷冷看着冯少华捂着心口倒地。


第241章 连杀

　　“好！”苏青蝶欢呼一声，飘飘落到苏茹身边，用力拍她肩膀：“杀得好！”

　　苏茹身子一软，倒了下去。

　　苏青蝶忙扶住她，笑道：“头一次杀人吧？”

　　苏茹玉脸变得煞白，蹙眉道：“终于宰了他！”

　　楚离飘到她身边，轻拍一下她后背，笑道：“还以为你要好好折磨一番再杀他。”

　　一股温暖气息注入她身体，缓解其虚弱。

　　“才懒得折磨他，早死早归天！”苏茹恨恨瞪一眼冯少华的尸首，心头舒畅难言，好像有一层无形的束缚一下被打破，自己彻底的自由。

　　楚离道：“把他的头割掉，回去祭奠雪月轩诸位同门吧！”

　　“要割头？”苏茹脸色微变。

　　她知道楚离有这个习惯，杀了人就把首级割下来。

　　她现在敢杀人，但割头跟杀人是两回事，她还是做不来。

　　楚离看一眼苏青蝶，苏青蝶忙摆手。

　　楚离笑道：“只能我来。”

　　他腰间长刀一亮，一道雪白的光闪过，冯少华的首级离开脖子，却没血流出。

　　刀身附着的太阴诀内力至冰至寒，瞬间封住了血液。

　　楚离进屋找了一个匣子，出来后朝里面呶了呶嘴。

　　苏青蝶与苏茹进了屋，看到床上躺着一个少女，脸已经被划花，身上没穿衣裳，浑身遍布鞭痕，一块一块青紫，惨不忍睹，已经没了气息。

　　“这个畜牲！”苏青蝶恨恨骂道：“死得这么快，太便宜他了！”

　　“弟弟！”外面忽然传来一声断喝。

　　苏青蝶与苏茹忙出了屋，看到一个魁梧青年蹲在冯少华无头尸首旁，英武的脸庞布满怒火，宛如一只猛虎蹲在那里，随时会扑上来。

　　楚离提着匣子打量他。

　　“冯少荣！”苏青蝶脸色大变。

　　她没想到响箭招呼的竟然是他，先天圆满高手，半步跨进天外天的高手！

　　“苏青蝶！”冯少荣抬头冷冷瞪着苏青蝶：“原来是你们！”

　　苏青蝶心下暗暗叫苦，哼道：“冯少荣，你不是闭关了吗？难道悟透了天人合一之道？”

　　“不劳操心！”冯少荣指着自己弟弟尸首：“你们三个自尽吧！”

　　“哼，好大的口气！”苏青蝶冷笑道：“你以为自己真是天外天高手啊，还自尽，可笑！”

　　“我动手，你们想死也没那么容易！”冯少荣冷冷道：“不让他们嚎叫九天九夜，苦苦哀求我了结了你们，我就不姓冯！”

　　楚离暗叹。

　　确实人不可貌相，相貌堂堂，却跟冯少华差不多，都是残虐之辈。

　　“姓冯的，你是先天圆满，不能参与年轻一辈的纷争，这个规矩你不会忘了吧！”苏青蝶暗扯一下苏茹，眼色示意她先走，自己挡一挡。

　　苏茹摇臻首。

　　“杀了你们就闭关！”冯少荣冷笑道：“有谁知道是我动的手？”

　　“卑鄙无耻！”苏青蝶撇撇红唇，没好气的瞪一眼苏茹。

　　“你们一个也逃不掉！”冯少荣看到她眉眼乱动，淡淡道：“一起上吧！”

　　楚离扭头道：“杜秋，你要试试吗？”

　　“我不是对手，还是你来吧！”苏茹道。

　　苏青蝶道：“我来！”

　　她不待楚离说话，一跃扑向冯少荣，长剑刺出一串剑花，如一朵朵梅花撒向冯少荣。

　　冯少荣不屑一顾的撇撇嘴：“苏青蝶，你一点儿没长进！”

　　他腰间长刀化为一道电光撞向长剑。

　　“叮……”长剑荡开，长刀则顺势锲入，刀尖瞬间到她眉心。

　　他身为先天圆满高手，又天生力大无穷，一刀便取得先机。

　　苏青蝶脚下一滑，旋身避开，长剑卸去力量，从古怪刁钻的角度刺出，逼冯少荣闪身。

　　冯少荣横刀立胸前。

　　“叮……”长剑再次被弹开。

　　苏青蝶暗暗叫苦。

　　两年不见，姓冯的力量更强，修为更厚，自己远非对手，多坚持一会儿，多耗他力气，让杜师妹与杜风多一分胜算。

　　冯少荣冷笑连连，看破苏青蝶的算计，长刀猛的加速，刀光幻成一片虚影，把苏青蝶彻底笼罩，避无可避。

　　苏青蝶别无他法，唯有硬挡。

　　“叮叮叮叮……”一连串的金铁交鸣声，蓦的戛然而止，长剑脱手。

　　冯少荣横刀退后，不屑的撇撇嘴：“真的没长进！”

　　他不想这么快杀她，好好玩一玩才是，如此美丽的身子，不玩个够就杀了，委实暴殄天物。

　　楚离缓缓踏前，按刀而立。

　　“你是谁？”冯少荣不屑的斜睨他：“报上名来，我刀下不斩无名之辈！”

　　苏青蝶与那个小美人儿他不舍得杀，眼前这个碍眼的男人，当然要一刀杀了干净。

　　楚离道：“杜风！”

　　“你现在滚，我可以饶你一命！”冯少荣道。

　　楚离笑了笑：“我不会饶你一命！”

　　“好大的口气！”冯少荣冷冷道：“是你杀了我弟弟吧？”

　　楚离摇头：“是她。”

　　他伸手指了指苏茹。

　　冯少荣皱眉看向苏茹，上下打量她：“这小美人儿还有如此功夫，那玩起来更带劲，好啦，送你上路，出刀吧！”

　　楚离轻喝道：“看刀！”

　　他一步跨至冯少荣身前，腰间刀光一闪即逝。

　　“嗤——！”脑袋离开脖子，鲜血喷了一米高，响声清晰。

　　“砰！”冯少荣人头落地。

　　“啊！”苏青蝶惊叫一声，后退一步。

　　苏茹也吓了一跳。

　　楚离低头看了看冯少荣面带惊愕的首级，叹口气：“可惜！”

　　苏青蝶明眸瞪大，难以置信。

　　楚离扭头道：“要不要把他的首级也带上？”

　　“……当……当然！”苏青蝶努力振奋精神，让自己清醒过来：“杜兄，你杀……杀了冯少荣？”

　　“这难道不是冯少荣？”楚离道。

　　他身上毫无杀气，平静和气，好像刚才斩了一根木头。

　　“是他！”苏青蝶努力瞪大眼睛，看着地上的首级：“只是我没想到……”

　　她说着摇摇头。

　　先天圆满高手，半步跨入天外天，竟然被一刀斩杀。

　　她原本以为是一声龙争虎斗，楚离最终落败，三人联手仍要被冯少荣杀了，共赴黄泉。

　　委实没想到，不可一世，号称青年第一高手的冯少荣竟然挡不住楚离一刀！

　　楚离伸手拿起冯少荣的长刀，雪亮无瑕，光可鉴人，森森寒气宛如实质。

　　他笑道：“这把刀不错！”

　　解下原本的长刀，从冯少荣腰间解下刀鞘，系到自己腰上。

　　雪亮长刀归鞘，他按刀而立，站定不动，又走了几步，体会着长刀的重量与长度，最终满意的点点头，露出笑容。

　　这会儿功夫，苏青蝶彻底清醒过来。

　　苏茹扇扇鼻子：“大哥，快走吧！”

　　“好！”楚离道。

　　他打开匣子，长刀一挑，冯少荣的首级落到匣内。

　　他合上匣子放到一旁，搜他们身，拿出一些银票，火折子。

　　银票塞进自己怀里，火折子则引燃了房间，把两具无头尸首抛进火里，扭头道：“走吧！”

　　冯少华为了尽情作乐，不想让旁人听到女人惨叫，宅子是独门独院，与周围隔了老远，着火不会烧着旁边人家。


第242章 麻烦

　　苏青蝶摇头道：“看你这一套做得很熟练！”

　　楚离笑道：“我是江洋大盗。”

　　苏青蝶抿嘴笑起来：“你这江洋大盗忒厉害！”

　　三人飘飘出了宅子，直接出城。

　　一路顺风顺水，毫无波折的回到雪月轩。

　　一群人正围在谷口，瞪大眼睛看着他们的到来。

　　“苏师姐！杜师妹！”杨凌风抢在前头，跑过来：“没受伤吧？”

　　苏青蝶道：“怎么都跑过来啦？”

　　“姓冯的死没死？”杨凌风紧张的问。

　　苏青蝶嫣然笑道：“杜师妹亲手杀了他！”

　　“杜师妹？”杨凌风瞪大眼睛，随即叫道：“他真死啦？！”

　　“首级在匣子里，你可以看看。”苏青蝶道。

　　楚离把匣子往前一递。

　　杨凌风接过来，赵飞虎他们也围过来。

　　“先进去再说吧，别挡在这边。”苏青蝶道：“进去看！”

　　众人簇拥着杨凌风进了山谷，死死盯着匣子。

　　到了湖边，他们再也绷不住，七嘴八舌的催促杨凌风打开匣子。

　　杨凌风也激动难捺，打开了匣子。

　　两个泛青的首级顿时出现在众人眼前，泛出淡淡寒气。

　　楚离以太阴诀内力将两首级冷冻，不让他们散发异味，不流血，宛如冻猪头无异。

　　“哈哈！真是冯少华！”杨凌风攥着首级的头发，高高举起。

　　楚离看着众人兴奋的欢呼，慢慢退出来，回到苏茹的水榭。

　　大伙忙着看两个首级，没人注意他。

　　楚离坐在水榭里，听着外面传来的一阵阵欢呼声，满足的舒一口气。

　　自己这一番心思没白费，苏茹终于迈出坚实的一步，能自保了，而且与同门的关系也会融洽。

　　不过杀了这个冯少荣肯定有麻烦。

　　先天圆满的高手，还闭关了一年，青莽山与雪月轩一样，都有胜境，将来很可能是天外天高手，况且那冯少华也是未来的天外天高手。

　　一口气损失了两个天外天种子，换了谁都得狂怒不甘，青莽山绝不会这么算了。

　　夕阳染红了湖面，屋内也被映成玫瑰色。

　　楚离拿着一本书静静翻看，悠然自得，心里格外的宁静。

　　苏茹与苏青蝶来到水榭。

　　“大伙都很感激你！”苏茹兴奋地笑道。

　　苏青蝶忙点头，兴奋的盯着他。

　　楚离放下书，伸了个懒腰，笑道：“感激你是真的，至于我嘛……我明天就走。”

　　“走——？”苏茹与苏青蝶同时惊叫。

　　楚离道：“惹了大麻烦，不赶紧走，怕是你们雪月轩很为难。”

　　“你是说冯少荣的事？”苏青蝶道。

　　楚离笑道：“青莽山会逼你们雪月轩交人，与其让贵派为难，不如一走了之！”

　　“哼，他们想得美！”苏青蝶冷笑道：“杜兄，你放心呆着，师父她们绝不会理青莽山的老家伙们！”

　　楚离道：“徒让前辈们为难，何苦来哉。”

　　“杜兄以为咱们怕他们青莽山？”苏青蝶道：“他们有五个天外天高手，咱们也有五个，打起来谁胜谁负还不知道呢！”

　　“这次算是打破了两派的平衡，就怕他们耍阴的。”楚离道。

　　苏青蝶道：“杜兄你就安心的呆着，别急着走，在这里，谁也不能动你！”

　　苏茹道：“你现在走，师父她们会生气的，传出去会以为雪月轩怕了青莽山。”

　　“……好吧，暂且留几天。”楚离笑道。

　　他当然不想走，总盼望萧琪能忽然出关，见上一面，聊解相思之苦。

　　尤其这件事一出，说不定会惊动她们师徒二人，提前出关。

　　想到这里，他笑容更盛。

　　苏青蝶拿了一个绣墩坐到楚离对面，苏茹去点上宫灯。

　　屋内变得明亮，灯下看两女，越发娇艳，眼波流转之际，让人心猿意马。

　　“杜兄，我能问问你到底是什么身份吗？”苏青蝶道：“是先天高手还是天外天高手？”

　　楚离道：“不提也罢，不管我是做什么的，我都是杜秋的大哥，杜夏的未婚夫，不会害她们。”

　　“你是天外天高手吧？”苏青蝶道。

　　楚离迟疑一下，慢慢点头。

　　苏青蝶蹙眉思索。

　　大季武林，天外天高手不多，年轻的天外天高手更是屈指可数。

　　楚离道：“我是无名之辈，若非这次为了杜秋，也不会显真本事。”

　　“为什么？”苏青蝶不解。

　　楚离叹口气：“有些不能为人所知的苦衷。”

　　“好吧，那我不问了。”苏青蝶明白再问只会惹他反感，他沧桑的语气，忧郁的眼神也让她不忍再问。

　　“今晚咱们要大开宴席。”苏青蝶起身：“杜兄你一定要来！”

　　楚离道：“我不喜欢凑热闹，还是算了。”

　　苏青蝶蹙眉不悦的看他。

　　楚离道：“有杜秋就足够啦。”

　　“苏师姐，大哥确实不喜欢这种场面。”苏茹忙道。

　　苏青蝶无奈叹口气，白他一眼转身离开。

　　苏茹道：“真不去？”

　　“你觉得呢！”楚离道。

　　苏茹轻轻点头，楚离虽改变了容貌，一旦喝醉了酒，举止难免露马脚，那就麻烦啦。

　　她蹙眉道：“我总觉得姓冯的最后一下有些蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”楚离有些心虚。

　　苏茹秀眼盯着他：“他忽然缓了一下，又没受伤，怎会如此？给了我可乘之机。”

　　楚离道：“这个倒没注意，可能离着太远的缘故。”

　　苏茹看不出什么，哼一声。

　　楚离暗舒一口气。

　　他实在不想让苏茹知道自己暗中帮忙。

　　……

　　狂喜总会过去，两天之后，雪月轩平静下来。

　　上头有令，谷中弟子还是不能出谷。

　　他们都明白这命令的意思，是怕青莽山急了眼，报复他们。

　　他们趴在谷里不出去，丝毫没有憋屈感，反而兴高采烈，气死那帮青莽山的家伙。

　　没了冯少华，雪月轩弟子仿佛搬去了一座大山，天地变宽，武林之大，可以任意驰骋。

　　楚离多数时间呆在苏茹屋里看书。

　　雪月轩底蕴深厚，很多书都是楚离没看过的，甚至苏茹还托苏青蝶帮忙搜集了两本阵法书。

　　楚离研究得津津有味。

　　这天中午，楚离正坐在湖上小亭里读书，清风徐徐，宁静安详。

　　山谷里雪月轩弟子们不时望一眼过来，很羡慕他的福气，能坐在水榭小亭里看书，这可不是一般男弟子能享受到的。

　　苏茹一袭湖绿罗衫飘飘而至：“青莽山的人来啦！”

　　她神采飞扬，容光四射。

　　杀了冯少华之后，她发生了脱胎换骨的变化，宛如换了一个人。

　　两人之间的关系发生了莫名的变化。

　　先前是演戏，如今越来越入戏，苏茹几乎真把自己当成了杜秋，楚离就是杜风，与国公府时的地位彻底颠倒，她丝毫不觉异样。


第243章 乱环

　　楚离老神在在，手不释卷，这是意料中事。

　　苏茹一把夺过他的书，嗔道：“青莽山来了两个老头子，都是天外天高手，一定是来逼师伯她们交人的！”

　　楚离道：“两个天外天高手而已。”

　　苏茹想了想，把书还给他，坐到他对面：“师伯她们会交人吗？”

　　“凭她们的聪明……会！”楚离放下书，拿起一块点心送进嘴里，入嘴即化，柔腻嫩滑。

　　他们知道自己是天外天，不怕青莽山高手。

　　换了是自己，会趁机暗算一把青莽山，就不知雪月轩的上一辈人物有没有这个智谋。

　　苏茹道：“大伙对你都挺敬佩的，想领教你的刀法呢。”

　　楚离笑道：“我那是纯粹靠境界欺负人，哪有什么可领教的。”

　　速度快，力量强，运转舍身绝命刀的心法，把长刀当成飞刀来用，一击致命，这便是杀冯少荣的刀法。

　　至于他现在练的刀法，是从脑海里找到的一篇刀诀——乱环刀诀。

　　乱环刀诀类似于后世的太极刀，与舍身绝命刀截然不同，连绵不绝，柔韧圆融。

　　用乱环刀诀，再忽然来一下舍身绝命刀，效果最好。

　　“你这么说，大伙会觉得你冷傲呢。”苏茹笑道：“苏师姐也想让你跟大伙切磋一下。”

　　“……想给大伙降降温吧？”楚离道。

　　苏茹站稳了脚根，他现在可能无所顾忌的压服众人，不必再委屈自己。

　　他也看出来，雪月轩弟子这阵子高兴过头了，好像一下解放了，自由了，这般想法闯荡武林很危险，得冷静一下。

　　苏茹轻轻点头：“苏师姐怕你不答应呢。”

　　“好吧，我答应了。”楚离道。

　　“那现在就去吧！”苏茹兴奋道：“给他们开开眼！”

　　她也觉得大伙乐观过头，死了冯少华与冯少荣，青莽山难道就没高手了？

　　两人离开雪湖，穿过浓密树林来到练武场。

　　正午阳光照在练武场上，众人练得热火朝天，东边是女子，西边是男子，仍旧泾渭分明。

　　看到楚离跟着苏茹过来，众人慢慢围上来。

　　杨凌风迎上来，大笑道：“杜兄，来来，给咱们演示一下刀法吧！”

　　楚离笑道：“真要献丑？”

　　“杜兄，先前你可太过份啦！”杨凌风叫道：“骗咱们玩儿呢！”

　　楚离冲众人抱抱拳，表示歉意。

　　苏青蝶道：“杜兄，咱们切磋几招，让他们开开眼。”

　　楚离道：“也好，那就比划比划，请大伙指正。”

　　苏青蝶白他一眼，拔剑便刺。

　　楚离长刀离鞘，缓缓划出一个半弧。

　　长剑力量被卸开，虚不受力，她跟上一步再用力。

　　他挥刀画出一个个圆弧，好像一轮轮弦月落掉身前，上弦月，下弦月，朔月，望月，明亮逼人。

　　苏青蝶的长剑总能撞上一轮弦月，被卸开力量，力道全无。

　　苏青蝶一口气刺出五十多剑，无一剑能逼近楚离身前，都被刀光引开，看似缓慢的刀式，却水泼不进，凌厉长剑刺不进去。

　　众人看得啧啧赞叹，楚离的刀法很古怪。

　　楚离安详从容，好像在慢悠悠的耍刀玩，苏青蝶拼尽周身力气挥剑，却徒劳无功，两人神情的轻松与凝重形成强烈而鲜明的对比。

　　苏青蝶轻哼一声：“杨师弟，一起上！”

　　杨凌风早就看得技痒，大笑一声：“我来啦！”

　　“嗤！”他拔剑猛刺，如毒蛇吐信。

　　楚离仍慢悠悠的，并未改变。

　　剑尖临近楚离身边时，一道弦月挡在剑前。

　　杨凌风只觉一剑刺入泥沼，浑不受力，空荡荡的难受，如一踏到空，情不自禁的要后退。

　　他不信邪的换了一套剑法，飘忽莫测，寻隙而进。

　　剑尖却每一次都被刀光挡住，剑竟想脱手飞走。

　　他大吃一惊，忙用力攥剑。

　　攥剑太用力则成死剑，失去灵动，剑法之妙贵在灵动，若无灵动，则如死蛇无异。

　　他剑势黯淡下来，楚离刀光形成的弦月发生变化，磁性越来越强，长剑蠢蠢欲动，总想飞走。

　　“不行，赵师兄，你也一起上吧！”杨凌风怪叫。

　　赵飞虎摇头。

　　他自恃身份，哪能与人一块围攻。

　　“磨蹭什么，赶紧的！”苏青蝶没好气的哼道。

　　她努力挣扎，好像被一只飞蛛网里的虫子，束缚无处不在，挣扎得越来越无力，坚持不了多久。

　　赵飞虎无奈的叹口气，拔剑轻轻一刺，只想做个样子。

　　长剑一沾上刀光，他顿时身子前倾，差点儿被拽过去，忙用力稳住，脸色郑重，若三人一块上还被收拾了，那真的没脸见人。

　　“嘿！”他断喝一声，内力皆运于剑中，剑光陡然暴涨，化为漫天剑光笼罩楚离。

　　楚离刀势不变，依旧悠缓从容，对漫天剑光视而不见。

　　剑光一靠近楚离，从黯淡至消失，现出长剑。

　　他死死攥着长剑，刀光所蕴的磁性奇强。

　　楚离笑道：“大伙一块上吧！”

　　“大伙一块上！”杨凌风怪叫道，接着又怪叫一声，长剑终于脱手。

　　他一个后仰差点儿摔倒，气喘吁吁的叉腰站一旁：“一块上一块上！”

　　众人觉得有趣，于是纷纷提剑刺出。

　　楚离刀势仍旧悠缓从容，一道道弦月垂挂身前，挡住四面八方的剑。

　　他们长剑一沾上刀光，便觉身不由己。

　　汹涌的力量从剑身涌至，他们如置身于汹涌的海浪中，控制不住自己，踉踉跄跄醉酒一般，很快便握不住长剑。

　　“叮叮叮叮……”一片清鸣声中，所有长剑飞起，落了一地。

　　楚离气定神闲的收刀，微笑看着众人。

　　“这是什么刀法？”苏青蝶揉着手腕问道，双眸明亮逼人。

　　众人也好奇的瞪着他。

　　“乱环刀诀。”楚离笑道：“威力如何？”

　　杨凌风叫道：“杜兄，你这全靠内力欺负人！”

　　楚离摇头笑道：“我压制了内力，是借了你们的力，这便是乱环刀诀之妙。”

　　“真有这般精妙的刀法？”苏青蝶问。

　　楚离道：“诸位的剑法也是极上乘的，只要精熟，不逊于乱环刀诀。”

　　“你们身在宝山而不知。”楚离笑道：“那咱们再切磋一场，我用你们的剑法。”

　　“好啊！”苏青蝶笑道：“倒要看看你对咱们的剑法了解多少。”

　　山谷最高的一座宫殿——月湖宫，此时气氛压抑。

　　雪月轩三大长老李青萝、江春月及王文思正接见青莽山两大长老冯其亮，周志诚。

　　各占一排位子，正中的主座没人。

　　“司徒轩主为何不见？”冯其亮是个俊逸中年男子，此时阴沉着冠玉般脸庞，冷冷道：“这便是你们雪月轩的待客之道？”


第244章 青空

　　李青萝与江春月皆美艳动人，宛如少女。

　　旁人若不知她们身份，会以为是二十岁左右，她们身为雪月轩长老，已经四十多岁。

　　坐在一旁的王文思是位中年俊逸男子，倒像是她们的长辈。

　　坐冯其亮身边的是个不修边幅的中年男子，努力板着脸，难掩和气。

　　“轩主有事，不在谷中。”李青萝淡淡瞥一眼冯其亮：“冯长老有话对轩主说，我可代为通传。”

　　她圆脸大眼，妩媚多姿，一双圆亮的大眼尤其勾人，淡淡一瞥便让人心浮气荡。

　　“哼，不在谷中！”冯其亮冷笑道：“是真不在谷中，还是避而不见！”

　　“笑话，轩主为何要避而不见？”李青萝撇撇红唇。

　　冯其亮哼道：“自然是心虚！”

　　“我们有何心虚的？”李青萝道：“倒是你们，教出两个邪门歪道的家伙，弄不好，会葬送了你们青莽山几世的清明，真是替你们忧心，鼠目寸光！”

　　“哼，李青萝，你是说少华与少荣兄弟？”

　　“自然是他们两个坏蛋！”

　　“他们死在你们雪月轩手上，你们一定很得意！”

　　“这是晚辈们的恩怨，随他们去，看他们各自的造化便是，青莽山与雪月轩弟子何曾少死过。”

　　“说得好！”冯其亮冷冷道：“少华且不说，但少荣他是先天圆满，却被人杀了！”

　　“真是可惜……”李青萝摇头叹道：“死得好！”

　　“李青萝！”冯其亮怒瞪双眼：“你别太过份！”

　　“过什么份？”李青萝斜睨他，冷笑道：“哦，只准你们弟子杀我的弟子，不准我弟子杀你们弟子？这天下是你们青莽山的，事事要随你们的意？”

　　“李青萝，你别强词夺理，我说的是少荣！”冯其亮怒哼道：“他一个先天圆满，除非你们出手，谁能杀得了他？你们这是坏规矩！”

　　“我们杀他？”李青萝吃吃笑起来：“我说冯老怪，你脑子糊涂了吧？”

　　“定是你们眼红我们青莽山人才辈出，压你们一头，便使了暗招，当真是最毒妇人心！”

　　“真是小人之心度君子之腹！依我说，也只有你这般龌龊心思！”李青萝冷笑道：“我们要出手，早就出手，何必等到现在！”

　　“你们忍无可忍了呗！”冯其亮冷笑道：“我要当面质问司徒轩主，她难道要撕毁咱们两派祖师定下的规矩？”

　　李青萝哼道：“你真不知冯少荣是谁杀的？”

　　“别说少荣，便是少华你们年轻一代弟子也杀不掉！”冯其亮冷笑道：“一定是你们干的！”

　　王文思轻咳一声，温声道：“冯兄，你真误会了，冯少华还真是敝派弟子所杀，沈师姐的弟子。”

　　“沈映湖的？”冯其亮皱眉哼道：“沈菁武功不如苏青蝶，胡慧也杀不了少华！”

　　“沈师姐早些年在谷外收了两个记名弟子。”王文思摇头叹道：“皆是武学奇才，一个已经先天圆满，随沈师姐闭关，一个也是先天，便是杀冯少华的。”

　　冯其亮沉思不语。

　　他在想沈映湖，狡诈多智，诡计多端，这种事能干得出来。

　　把最杰出的弟子不收入谷中，让她们隐在暗处，没有夭折的危险，不理外务专注练功，再加上资质过人，自然是一日千里，早早成为先天圆满。

　　“沈映湖——！”冯其亮咬牙哼道。

　　王文思道：“沈师姐弟的子修为精深，但对敌经验太差，上一次被冯少华所创，百般折磨辱凌，美丽的脸被划花，伤好之后愤而杀了冯少华，唉……也是冯少华咎由自取，他这般行径已是邪路，你们身为师父，却不好好管束，一旦成为长老，你们青莽山也完了！”

　　“闭嘴！”冯其亮冷喝道：“我的弟子我有数！……可现在，我想管也管不得了，你们雪月轩好算计，沈映湖好算计！”

　　王文思抚髯微笑。

　　“那少荣呢？”冯其亮哼道：“难道被沈映湖另一个徒弟杀了？”

　　“她跟沈师姐在闭关，杀冯少荣的是杜秋的大哥杜风。”王文思淡淡笑道：“他算半个雪月轩的弟子，当下正在咱们谷内。”

　　“嗯——？”冯其亮皱眉：“杜风？”

　　“沈师姐私收的两个弟子是一对姐妹，杜夏杜秋，杀冯少华的是杜秋，”王文思耐心细致的解释道：“杜风是杜秋的堂哥，也是杜夏的求婚夫婿，冯兄可明白了？”

　　“姓杜的一家子！”冯其亮冷冷道：“这样吧，交出杜风，少华与少荣的死可一笔勾销！”

　　王文思笑了笑，摊摊手。

　　冯其亮扭头瞪眼：“江春月，你能做主吧，交不交人？”

　　“不交。”江春月淡淡道。

　　她柳眉杏眼，温婉宜人，说话却平静而坚决，外柔内刚。

　　“好……好！”冯其亮冷笑道：“但愿你们弟子都不出谷！”

　　“姓冯的，你想清楚了！”江春月杏眼含煞。

　　冯其亮深吸一口气，脸色阴阳不定。

　　半晌后，他哼道：“你们交出杜风，给你们一颗青空丹！”

　　“青空丹？”江春月柳眉蹙起。

　　青空丹是青莽山最珍贵的丹药，再重的伤，服下则一个时辰内痊愈。

　　沈师姐的伤势严重，很可能会成为沉疴，无法痊愈，若有青空丹，马上就能出关。

　　“我的诚意足够了吧？”冯其亮冷冷道：“这颗青空丹是老夫的配额，只要交出杜风，就给你们！”

　　“你想杀杜风？”江春月哼道。

　　冯其亮眼睛一亮，觉得有门。

　　他哼道：“那倒未必，只要他肯低头，归服我青莽山，不但无罪，我们青莽山还会给他最好的待遇，甚至成为长老！”

　　江春月扭头看一眼李青萝与王文思。

　　李青萝淡淡道：“三颗青空丹！”

　　“李青萝，你疯了吧？！”冯其亮怒喝。

　　李青萝道：“或者三颗青空丹，或者你们滚蛋！”

　　王文思叹口气：“冯兄，你若是想杀杜风，无论多少颗青空丹，咱们都不答应！……至于说要网罗他，咱们又不是三岁小儿，岂会相信。”

　　只一条，就能让冯其亮断了网罗的心思，就是杜风与杜夏杜秋的瓜葛。

　　“李姑娘，江姑娘，王兄，三颗青空丹确实太多了，咱们真没有。”周志诚终于开口说话：“就是叫上我的，也只有两颗而已，不能再多了。”

　　冯其亮哼道：“这样吧，把这个杜风叫来，只要他能挨过我三掌，这件事便一笔勾销，两颗青空丹也给你们！”


第245章 一招

　　“三掌？”李青萝冷笑道：“冯其亮，你拿我们当傻子呢，你是天外天高手，杜风一掌都接不住，你要在我们跟前把他杀了，是不是？”

　　“我只出三掌而已！”冯其亮没好气的道：“要真想把他宰了，一掌就行，何必三掌！”

　　“哼，别吹牛了！”李青萝没好气的道：“你也年纪一大把了，还这么小心眼，跟一个晚辈一般见识，我当初为什么不把冯少荣叫到跟前，给他三掌？”

　　冯其亮皱眉道：“李青萝，别胡搅蛮缠，这根本不是一回事，他既然能杀得了少荣，自然不一般，三掌都挨不下？他又是你们弟子，何必护着？难道他跟你李青萝有什么关系？”

　　“姓冯的，你放屁！”李青萝顿时秀脸通红，怒骂道：“一肚子龌龊！”

　　“李青萝，你心虚了。”

　　“放屁！……冯少荣能挨你三掌？”李青萝忙扯开话。

　　“即使挨不住，也死不了！”冯其亮哼道：“你们雪月轩不是仁义嘛，那好，两颗青空丹，一颗是给他准备的，再重的伤，服下就死不了！”

　　“冯其亮，我改主意了，”李青萝冷笑道：“让我们交出杜风，做梦！”

　　“好啊，那我就在山谷外面等着，他不是你们雪月轩弟子，总不能一直呆在山谷吧？”冯其亮冷冷道：“总有出谷的时候吧？”

　　“那你就等着呗！”李青萝笑吟吟的：“我们肯定不会赶他走，反正他的未婚妻子在闭关，待她出了关，两人成亲，在山谷里住下，那最好不过！”

　　王文思轻咳一声：“不过到那时，杜夏已经是天外天高手了！……所以冯兄，我劝你一句，得饶人处且饶人，你要真杀了杜风，杜夏会怎么办，她不定什么时候成天外天。”

　　“她还不是呢！”冯其亮冷哼道。

　　他倒不怎么在意，天外天高手又如何，自己也是天外天高手，并不害怕一个年幼后辈。

　　王文思摇头：“你也知道，年轻人容易冲动，两人感情好，万一她一出关，看到夫婿被杀，未必去找你报仇，就怕对付青莽山……”

　　说到这里，他叹口气：“咱们当然要拦着她，不能让她坏了规矩，可女人一旦冲动起来，怕是未必拦得住。”

　　“王师弟！”李青萝嗔瞪他。

　　王文思不好意思的笑笑，又冲冯其亮摇头。

　　“那这样，咱们都让一步。”周志诚笑着举起手掌，挥了挥：“一掌，一掌如何？”

　　“哼，就听师弟的。”冯其亮扭头看向三人：“他要是一掌也接不住，那不如死了算！”

　　李青萝三人对视一眼。

　　冯其亮忙道：“别忘了有青空丹，真要受伤，他也死不了！”

　　“那三颗青空丹！”李青萝哼道。

　　“李青萝，你别太过份！”冯其亮涨红了脸，愤怒的道：“得寸进尺！”

　　李青萝傲然斜睨他：“答应不答应吧？！”

　　江春月与王文思摇头叹息，似乎也无可奈何。

　　周志诚忙道：“好好，三颗就三颗！……亏得我提前跟孟师兄要了一颗。”

　　“还有，不是杜风只能挨你一掌，是你们斗一掌！”李青萝哼道。

　　“那是当然，那是当然！”周志诚忙按住要大骂的冯其亮。

　　冯其亮咬牙切齿：“李青萝，你别落到我手上……”

　　“冯其亮，你也就嘴上的能耐，落到你手上又怎的！”李青萝不屑的道：“你那俩徒弟都是跟你学的歪门邪道！你就是个该死的老混蛋！”

　　冯其亮冷笑，扭头不理她。

　　李青萝傲人的胸脯剧烈起伏，恨恨瞪着他，恨不得撕了他。

　　有其师必有其徒，当初死在冯其亮手上的同门师妹师姐也有不少，李青萝也杀过不少冯其亮的同门，两派的血海深仇无法解除，越来越深。

　　……

　　练武场，楚离接过苏青蝶递过来的长剑，要演练剑法。

　　一个青衣少女飘飘来到近前，脆声道：“杜少侠，李长老，江长老，王长老有请！”

　　“哦，不知有何事？”楚离笑道。

　　少女微笑摇头。

　　苏青蝶道：“陈师妹，因为青莽山的事？”

　　“苏师姐，青莽山的冯其亮跟周志诚过来了。”少女道：“他们想见一见杜少侠。”

　　“我一起去。”苏茹忙道。

　　苏青蝶道：“在月湖宫吧？”

　　“是。”少女点头。

　　“那好，我带你们去。”苏青蝶道。

　　她带着楚离与苏茹往山谷深处走去。

　　赵飞虎他们想跟着去，被苏青蝶挥手赶走，他们瞎凑热闹，只会让青莽山的家伙笑话。

　　楚离四人来到山壁上的月湖宫。

　　“李师伯，王师叔，师父。”苏青蝶在殿外叫了一声，待里面传来江春月的声音，他们走了进去。

　　楚离扫一眼殿内诸人。

　　他已经通过大圆镜智看过诸人，尤其冯其亮与周志诚。

　　“你就是杜风？”冯其亮冷冷瞪一眼楚离，目光却落在苏茹脸上，上下打量她，目光奇异。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　冯其亮脑海里转着龌龊不堪的念头，与其徒弟差不多，要把苏茹捉回去，好好享受一番，内心亢奋不已，呐喊着赞叹着，这么多年，终于又见到能让他如此冲动的小美人啦。

　　楚离心中杀机沸腾，脸上不动声色，抱拳微笑：“见过李前辈，江前辈，王前辈，还有这二位。”

　　李青萝三人也打量着他。

　　他们从苏青蝶嘴里听到他是天外天高手，却一直没见过面。

　　这是头一次看到他，果然相貌堂堂，不过看修为，着实看不出他是天外天高手的模样。

　　“你就是杜风？！”冯其亮怒哼道。

　　楚离这才正眼看他：“正是杜某。”

　　“你杀的冯少荣？”

　　“是。”

　　“好，好！”冯其亮怒极而笑。

　　他对楚离的傲慢无礼愤怒异常，更嫉恨他站在苏茹身边，决定一掌毙了他，人死都死了，李青萝他们也无可奈何。

　　王文思把先前的决定相告，最后说道：“杜风，一掌了恩仇，你可同意？若是同意，给你两颗青空丹，若是不同意，让他们离开！”

　　李青萝道：“杜风，你拒绝，我保你无事，他不敢进来！”

　　“一掌了恩仇，可以！”楚离抱拳笑道：“多谢李前辈好意，我也想领教一下冯前辈的武功，子不教父之过，教出那等恶毒之辈，他这个当父亲的也罪该万死！”

　　“咯咯！”李青萝娇笑连连，拍着椅子扶手放肆娇笑：“好，我喜欢你这性格！”

　　冯少华与冯少荣是冯其亮私生子，这是两派公开的秘密，少有人敢提，楚离却毫不犹豫的扯下这块遮羞布，她大感痛快。

　　“你找死！”冯其亮脸色涨红，双眼欲喷火。

　　楚离道：“请！”

　　冯其亮收敛怒容，轻哼一声，似是漫不经心的轻飘飘一掌拍出：“真是不知道礼仪的山野匹夫！”

　　掌力伴随着他的话轻飘飘撞向楚离。

　　楚离几乎与他同时出招，轻轻一指点出。


第246章 指灭

　　“砰！”“嗤！”两道响声几乎同声响起。

　　“砰！”的一声，楚离身上陡然闪金光，如被高速驰骋的奔马撞中，身形直直倒飞出去，在空中虚踏数步，轻飘飘落地。

　　金光消散，脸上金辉慢慢敛去，最终完全钻进皮肤。

　　“嗤！”的一声轻啸，冯其亮强行避开，仍被指力击中肩膀，身子一下僵住，一动不动。

　　“金刚度厄神功！”座上诸人皆脸色微变。

　　大雷音寺的无上绝学，他们当然知道。

　　“冯师兄！冯师兄！”周志诚忙伸手叫道。

　　他看冯其亮一动不动，好像被封住穴道一般，伸手一探却觉得不妙，已经断了气。

　　冯其亮缓缓后仰。

　　周志诚扶住他慢慢放倒，仔细查看，心脉断绝，生机已灭，即使有青空丹也无用。

　　他摇摇头，脸色阴沉的抬头看一眼楚离。

　　楚离淡淡看着他。

　　周志诚哼道：“这就是问心指？”

　　楚离淡淡笑一下，却不说话。

　　李青萝三人长舒一口气，紧绷的身体一松，聚集的内力也撤去。

　　刚准备救援，没想到晚一步。

　　金刚度厄神功，问心指，楚离的身份呼之欲出。

　　大雷音寺的高徒，怪不得如此神秘，年纪轻轻是天外天高手！

　　“好一个问心指！”周志诚深吸一口气，脸色阴沉，声音沉重，冷冷道：“这个跟头冯师兄栽得不冤！”

　　原本以为是毫无威胁的绵羊，却竟是一头披着羊皮的猛虎！

　　他扭头道：“李姑娘，我想带冯师兄回山！”

　　“节哀！”李青萝严肃的道。

　　她肚子快要笑破，恨不得举起双手吆喝着大笑，这个老混蛋终于死了，老天终于开眼！

　　江春月道：“周志诚，我希望这件事至此为止，事先说过恩怨两清，你们青莽山不准再纠缠杜风！”

　　“当然！”周志诚咬了咬牙，哼道：“咱们青莽山的人说话绝对算数，咱们不会再为难杜风！”

　　关键是这个杜风的身份，大雷音寺的天外天高手！

　　“好得很。”江春月点头。

　　李青萝哼道：“青空丹呢？”

　　周志诚瞪着她。

　　李青萝抬起雪白下颌，傲然道：“不会想耍赖吧？”

　　“好！好！”周志诚咬着牙，狠狠点头：“不愧是李青萝，青空丹！”

　　他从怀里掏出一个白玉瓶，抛给李青萝，背起冯其亮往外走。

　　李青萝打开塞子，倒出来三颗碧绿盈盈，宛如有光芒流动的丹丸，满意的点点头，重新装回去堵上塞子，抛给楚离：“归你啦，杜风！”

　　楚离笑着一弹指，白玉瓶在空中又转向李青萝：“李前辈，这是我的一点心意！”

　　“咯咯，你这小子，我越来越喜欢啦！”李青萝指指他，接过了青空丹。

　　大师姐需要青空丹，杜风也不是外人，剩下的一颗给杜夏，一颗给杜秋就是，肥水不流外人田。

　　周志诚背着冯其亮消失在月湖宫，苏青蝶在一旁看得目瞪口呆。

　　天外天高手与天外天高手也不一样，修为有高有低，冯其亮也是天才人物，年纪轻轻进了天外天，这么多年修炼下来，修为深厚。

　　要不然，他早被师父他们杀了，师父他们都想杀冯其亮，就像他们想杀冯少华一样。

　　实在没想到，这个难缠之极的家伙，一招就被杜风杀了！

　　杜风抱拳微笑道：“李前辈，江前辈，王前辈，若没别的事，晚辈先告辞！”

　　“这个……”李青萝忙道：“杜风，你是大雷音寺弟子？”

　　楚离露出一个苦涩的笑容，叹口气，摇摇头：“晚辈有苦衷，不能多说。”

　　“好好，咱们不问就是。”李青萝摆手笑道：“好吧，你就安心的呆在谷里，先避一避风头，青莽山那帮家伙不敢明着对付你，难免会用暗招。”

　　大雷音寺弟子非同小可，尤其还是天外天高手，青莽山不敢乱来，大雷音寺报复起来，青莽山不灭也要元气大伤，衰落下去。

　　楚离点头抱抱拳，与苏茹苏青蝶一块出了月湖宫。

　　“唉……你竟杀了冯其亮！”苏青蝶摇头感慨道：“这可是除了咱们雪月轩一个心病，你是咱们雪月轩的恩人。”

　　“苏姑娘严重了。”楚离看一眼苏茹：“不杀了他这个老混蛋，我不放心杜秋。”

　　“那倒也是。”苏青蝶明白他的意思。

　　苏茹兴奋之意溢于言表，却强装着镇定。

　　楚离究竟从哪里得来的问心指，府里可没有这种秘学。

　　金刚度厄神功学自小姐，挡得住冯其亮一掌，确实不愧大雷音寺的镇寺绝学，没想到这问心指也如此厉害。

　　楚离三人回了练武场。

　　苏青蝶把事情经过一说，众人顿时欢呼起来。

　　苏青蝶隐去了楚离所用的武学，只说结果，一招灭了冯其亮，他们知道这些已经足够。

　　楚离笑着接过长剑，用了两招剑法跟苏青蝶切磋。

　　他只用两招，连续反复的用这两招。

　　在这两招的基础上衍变出一些招数，看得众人啧啧赞叹，没想到他们所学的剑法竟有如此精妙。

　　……

　　清晨时分，楚离在山壁上的楼内醒来，坐在床上吐纳，用灵气涤荡身体，说不出的舒畅。

　　“啵啵！”敲门声响起。

　　楚离不在意的道：“请进。”

　　轻盈的脚步缓缓踏进房内，带来淡淡幽香。

　　听到这熟悉的脚步，闻到这熟悉的幽香，楚离脸色一变，陡然转头望去。

　　萧琪白衣如雪，静静站在他跟前。

　　楚离“腾”的下榻站起来。

　　萧琪淡淡微笑：“好久不见。”

　　楚离情不自禁露出笑容：“好久不见。”

　　两人凝视彼此，无声胜有声。

　　楚离只觉时间凝固，周围也凝固，好像世界一切都停止，眼前唯有她如玉脸庞，再无旁物。

　　两人静静站着，不知过了多久。

　　苏茹跑进来，惊醒了两人，他们从雕像变成了活动的人。

　　“姐，大哥，该吃饭啦！”苏茹抿嘴笑道：“去我那边吧！”

　　她看到小姐玉脸露出淡淡红晕，只能装作没看到。

　　萧琪道：“去我那里吧。”

　　三人出了楼，前往湖上水榭。

　　一路上遇到不少弟子，纷纷笑呵呵的跟萧琪打招呼，似笑非笑看着楚离，目光古怪。

　　萧琪明眸亮了亮，瞬间看透了他们心思，瞥一眼楚离，知道他们为何目光如此古怪。


第247章 太上

　　苏茹抿嘴笑，看一眼楚离，不知道小姐会有何反应。

　　三人上了湖上栈道，来到一座水榭，恰与苏茹的水榭相邻。

　　苏茹站在门口说道：“我先去看看饭菜！”

　　她说罢跑了出去，水榭内只剩下两人。

　　远处山谷里传来隐约的笑闹声，雪月轩弟子们在练功，兴致很足。

　　楚离的剑法演示让他们发现了新天地，总觉得别派剑法精妙，自己所练的很一般，如今看来，不是剑法不妙，是自己学艺不精。

　　楚离推开窗户，找了个绣墩自己坐下。

　　萧琪则坐到窗前，阳光映在她白玉般脸庞上，宛如一尊白玉所雕美人，不沾人间烟火。

　　楚离皱眉：“受伤了？”

　　“心太急。”萧琪摇头道：“听小茹说，大哥……”

　　楚离点点头，打量着她的脸色，越发觉得不好，伤势不轻：“不是跟人动手受的伤吧？”

　　“我守着师父闭关，哪有机会跟人动手！”

　　“令师伤势如何？”

　　“有青空丹，很快会痊愈。”

　　“你呢，要继续闭关。”

　　“嗯。”萧琪淡淡瞥他一眼：“宋玉宁我认得，性格大方爽朗，心胸豁达，最重要的是心地善良，会是大哥的贤内助。”

　　“可惜脾气不好。”

　　“这不算太大缺点。”萧琪道：“大哥能容忍。”

　　楚离轻颌首。

　　大公子缺点不少，优点也多，最能容人，宽厚而光明磊落，能包容得下宋玉宁。

　　更重要的是，宋玉宁也是个聪明女人，知道分寸与轻重，这是了不得的智慧，并非每个大家闺秀都有这种聪明。

　　萧琪轻叹一口气：“楚离，我在这边怕是要呆至少十年，府里就拜托你了。”

　　“这么久？”楚离皱眉。

　　萧琪聪明过人，心性清冷淡泊，不被世俗所垢染，照理说，领悟天人合一之道是一件很容易的事，再慢也不至于要十年。

　　萧琪轻轻摇头：“是心法的问题，我太心急，适得其反……二姐那边，还有大哥，都得你多照料。”

　　“这是自然。”楚离道：“府里就是我的家。”

　　萧琪露出一丝笑容。

　　楚离静静看着她。

　　萧琪明眸转向别处，看向湖面，盈盈眼波比湖水更清亮。

　　“有什么事瞒着我吧？”楚离道，他想用大圆镜智。

　　即使萧琪能察觉，会恼怒，也比两眼一抹黑强。

　　萧琪抬起玉手遮在眼前：“不准胡来！”

　　楚离无奈放弃：“到底什么事？”

　　“其实也没什么。”萧琪放下玉手：“我这次要闭关十年。”

　　“直接闭关十年？”楚离讶然。

　　萧琪轻颌首。

　　楚离道：“是不想让我来吧？”

　　萧琪白他一眼道：“打磨心性，不被外物所扰，才有希望达到天外天。”

　　“那倒也是。”楚离点点头：“不过十年也太……”

　　他又摇头，十年太久，他觉得自己熬不过去。

　　相思之苦太熬人，坐卧不安，神思不属，精神恍惚，无时无刻不在承受着煎熬，所以他才迫不及待的跑过来。

　　“如果顺利，也可能会提前出关。”萧琪道：“到那时，国公府不知会如何，大哥能不能撑得住，二姐又生活得怎样，你……”

　　她轻轻摇头道：“不过十年也很快的。”

　　“快……”楚离摇头苦笑。

　　“不想这些，跟我说说府里的事吧。”萧琪道：“你又算计了陆玉蓉一回，依她的性格，一定会拼命找回来，你得小心她！”

　　楚离道：“我一直在防着她，这次准备去仁国公府看看，培养几个内应。”

　　“是该好好布局。”萧琪道：“她手段防不胜防，提前一步知道最好。”

　　两人说着话，苏茹端着菜进来。

　　……

　　楚离恨不得一直呆在萧琪水榭里。

　　聊过了府里的事，再聊一些武林见闻，有说不完的话，后来看萧琪露出疲惫神情，才依依不舍的离开。

　　萧琪受伤不浅，变得如此虚弱，他想明天好好问问究竟，不过有青空丹，她受伤也无妨，很快能痊愈。

　　他披着晚霞离开雪湖，来到自己楼阁。

　　正要看书，外面有敲门声，一个青衣少女袅袅进来：“杜公子，沈师伯有请！”

　　楚离随着青衣少女重回湖上，来到雪湖中央的一座水榭。

　　这座水榭有两层，周围五座水榭皆如此，站在水榭二层窗前，可俯看四周，一切尽收眼底。

　　青衣少女袅袅进去，楚离跟着进了大厅。

　　大厅内铺着月白色的地毯，明亮柔和，中间是紫色，让人敢下脚踩。

　　中央的太师椅上坐了一位绝色美人儿，面如芙蓉，妩媚与清纯揉和在一起，足以让男人疯狂。

　　她支着下颌，静静坐在太师椅上，看到楚离进来，她离开太师椅，起身往外走，摆摆手：“你们退下吧。”

　　两个青衣少女轻轻退后。

　　“你跟上。”她葱白似的玉指轻轻一勾。

　　楚离随着她出了水榭，鼻端缭绕着她身上的清香。

　　她袅袅娉娉来到湖上一座小亭，坐到石桌旁，示意楚离也坐下。

　　楚离坐到她对面，近距离看去，更能感受到她惊人的美丽，肌肤如玉，眼瞳黑白分明透亮，能把人的精气神吸进去一般。

　　湖上清风徐来，拂到脸上很舒服。

　　她支着下颌，明眸如水，静静打量着楚离。

　　半晌后她轻颌首：“楚离吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　她身为萧琪的师父，不可能不知道她的真实身份。

　　“小琪的母亲是我的亲姐姐。”沈映湖淡淡道。

　　楚离恍然。

　　她竟是萧琪的小姨，怕不得！

　　沈映湖叹道：“小琪现在很麻烦。”

　　楚离竖起耳朵，洗耳恭听。

　　“她修炼的是太上剑经。”沈映湖淡淡道：“你知道吧？”

　　楚离点点头：“是她母亲所授。”

　　“这是一座上古遗迹所得，乃真正的上古奇学，可成就天神境。”沈映湖道：“但太上剑经入门难，对资质极求苛刻，我曾试着修炼，不得其门而入，小琪资质与此剑经最相宜，若无意外，三十岁之前有六七成希望踏入天神境！”

　　楚离讶然，没想到太上剑经如此厉害。

　　沈映湖道：“可惜她现在被困在先天，无法更进一步。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　沈映湖看他一眼：“太上剑经最重心境，太上忘情，做不到无情，则不宜修炼此剑经，若是有情，则与太上剑经相逆，宛如水火不能共存。”

　　“是因为我？”楚离道。

　　沈映湖缓缓点头。

　　一股莫名的复杂思绪涌上楚离心头。


第248章 斩情

　　他扭头看湖面，清风徐徐，波光粼粼。

　　果然不是自己单相思，萧琪也对自己动心，这是好消息，他却高兴不起来。

　　“这一阵子，小琪过得很痛苦，每天都在挣扎中度过。”沈映湖轻轻叹息：“真是苦了这个孩子。”

　　楚离道：“为什么？”

　　“摆在她前面有两条路。”沈映湖淡淡看他一眼：“一条是斩断情丝，则会马上踏入天外天，然后很快会进天神境界……一条是废掉太上剑经，重修雪月轩心法，一旦选这条路，意味着她不能再回国公府，从此以杜夏活着，在修炼雪月轩心法前会必须发下重誓。”

　　楚离皱眉。

　　沈映湖道：“修炼雪月轩心法，到达天外天境界已经是极限，没有机会踏足天神境。”

　　楚离神色凝重。

　　“一条是阳光大路，光明无限，能成天神境高手，撑起国公府，一条是曲折小径，无望天神境，且不能回国公府，像萧月灵一样活着。”沈映湖淡淡道：“我不知道她有什么好犹豫的！”

　　楚离苦笑，在外人看来，确实没什么可犹豫的。

　　“症结就在你身上。”沈映湖瞥他一眼：“年纪轻轻就是天外天高手，智慧过人，确实足以让小琪动心，但……”

　　她轻轻叹口气。

　　楚离皱眉不语，天神境高手！

　　成为天神境高手，则可纵横天下，无所顾忌，获得真正自由，这是何得快意之事，无人不想。

　　他深吸一口气，淡淡道：“为了国公府，她该斩断情丝的！”

　　沈映湖道：“斩断情丝，国公府最得益，你会受伤，她也会受伤，但太上剑经会很快清除心伤，最终受伤的只是你，而走第二条路，国公府最损，她也会过得很艰难，你最有利。”

　　楚离露出一丝笑容：“这其实很好选的。”

　　“谁看都是不难选。”沈映湖摇头道：“偏偏她犹豫挣扎，痛苦不堪，把自己弄得心火倒逆，受伤很重。”

　　楚离想到了当初的二小姐。

　　她看着柔弱，弱不禁风，却毫不犹豫的为了国公府而牺牲自己，刚烈决然。

　　萧琪看着果决，处处也想着国公府，偏偏在这个关头却挣扎犹豫，无法下决心。

　　他既骄傲又甜蜜又怜惜，五味陈杂，难以辨清到底什么滋味，她自然知道轻重与好坏，迟迟不能决定，这是不想负了自己，伤自己的心。

　　世事两难全，这便是痛苦之源。

　　他想起萧琪与自己见面后的一言不行，他知道她已经做了决定。

　　这更让他感动，也觉得怜惜。

　　“好啦，我只是把这些说给你听听，你怎么做随意。”沈映湖轻叹口气：“她也是大人了，也自己拿主意，我不会干涉，天神高手未必快活，天外天高手未必痛苦。”

　　楚离缓缓点头。

　　……

　　第二天清晨，阳光透过敞开的窗户照进来。

　　楚离坐在榻上沉思，一动不动。

　　他已经坐了一夜，思绪如奔马，一刻不停歇，一夜没睡。

　　依他的本性，他会对萧琪说，不必强练太上剑经，自己会成为天神高手，会守护国公府，她要做的就是做自己的女人，什么也不必操心。

　　但他在心底问自己，若诚实不自欺的回答，自己真有必成天神高手的把握吗？真能以一人之力护住国公府吗？

　　自己身怀大圆镜智神通，有枯荣经，智慧过人，但世间只有一个天神高手，也可能大雷音寺还有一个。

　　大雷音寺英才无数，如自己一般智慧的未必少，修炼成神通的也未必没有，大雷音寺数千年传承，底蕴之深超乎想象，奇学更是高深莫测，未必没有胜过枯荣经的。

　　他们数百年来，尚且仅有一人成为天神高手，自己就真有把握？

　　如果说真有把握，那就是自欺，自大。

　　太上剑经乃上古奇学，有七成把握成天神高手，为了自己而放弃？

　　若国公府遭遇困境，衰落下去或者分崩离析，那自己就成了罪人，有何面目见萧琪？

　　淡淡幽香飘进来，萧琪轻盈的进了屋，坐到窗下的绣墩上，坐在清晨的阳光中。

　　她仍旧一袭雪白罗衫，浑身上下一尘不染，宛如不食人间烟火的仙子。

　　楚离打量一眼她的脸色，微笑道：“伤可轻一些了？”

　　“无妨。”萧琪摇头，打量着他脸色：“我师父昨天找你了吧？”

　　楚离微笑点头。

　　“她可说了些什么？”

　　“只是好奇，想看看我什么模样。”

　　“师父的话你不必在意。”

　　“嗯，你的伤要养很久吗？”

　　“不急。”

　　两人沉默下来，楚离也已经做了决定，在想着怎么开口。

　　屋内格外的安静，远远传来练武场上的笑闹声。

　　萧琪静静坐着，唇角露出一丝笑意，觉得安宁喜乐，恨不得时间永驻此刻。

　　“你该练太上剑经，不要选雪月轩心法。”楚离开口说道。

　　萧琪一怔，望过来。

　　楚离道：“我从没想过要跟你在一起。”

　　萧琪黛眉蹙起：“师父昨天跟你说了吧？”

　　楚离道：“我们原本就不是一路人，你淡泊，我贪心，你只想过宁静的生活，我想踏遍红尘，追寻世间繁华与富贵，即使在一起，终究还是会分开。”

　　萧琪没好气的瞪他一眼。

　　楚离道：“你性格冷淡，寡言少语，跟你呆在一起很无趣。”

　　“还有呢？”萧琪哼道。

　　“你不够美，不如二小姐。”

　　“你喜欢二姐？”

　　“自然喜欢！”

　　“怪不得那么拼命的救她，连自己的命都不要了！”萧琪冷冷道。

　　楚离道：“二小姐天下第一美人儿，哪个男人不喜欢？”

　　他知道想让她狠下心，二小姐才是最有利的武器。

　　“闭嘴！”萧琪冷冷道。

　　楚离叹道：“我这次过来，其实就是想说这个。”

　　“因为师父说的那些话吧？”萧琪哼道。

　　楚离摇摇头：“我若真想跟你在一起，令师所说能改变？”

　　萧琪冷冷看着他。

　　楚离叹道：“男女之情就如一把柴火，烧得旺，熄灭得快，与其如此，不如做朋友，相交淡如水，偶尔相聚，欢欣喜悦，平时各在天涯，过自己的生活，不也挺好吗？”

　　“我知道了。”萧琪面无表情的起身，转身便走。

　　楚离定定看着她。

　　依她心高气傲的性子，这一席话足够了，她会明白自己的意思，也知道怎么办。

　　世间之事无法两全，总有取舍，不管将来后不后悔，自己这一刻不后悔，他捂着心口，疼得厉害。


第249章 白袍

　　楚离定定坐在窗前，看着萧琪走上雪湖，沿着栈道进了她的水榭，曼妙身影消失不见。

　　他心像被硬生生挖去了一块，身体软绵绵使不出一点力气。

　　清晨的阳光照在身上，却丝毫感受不到一点温暖，天地好像一下失去了颜色，原本美丽之极的山谷，变得空荡荡，寂寥寥，散发的醉人气息也消失不见。

　　他坐了良久，直到苏茹过来招呼他吃饭。

　　跟着苏茹到了她的水榭，萧琪白衣如雪，静静坐在窗边，淡淡的看他一眼，没说话。

　　楚离笑笑，坐到她对面。

　　苏茹明眸转了转。

　　他们两个举动与平时没什么两样，但总觉得的两人间弥漫着异样气息，与平时不一样。

　　她仔细打量，好像是小姐的目光更加主动，一直在盯着楚离，楚离也不甘示弱，两人不时对视。

　　她暗笑，看来两人间的感情大增。

　　一顿饭吃完，楚离道：“我今天去拜会一下诸位前辈，明天就走了。”

　　“走？”苏茹明眸瞪大：“怎么这么急？”

　　“该走的终究要走。”楚离道：“还有事要办。”

　　“再住几天呗，等师姐闭关了再走。”苏茹看一眼萧琪。

　　萧琪淡淡道：“他想走，就让他走！”

　　苏茹极不情愿，盯着萧琪。

　　萧琪道：“他要去办正事，又不是再不见面了。”

　　“可这也太急了！”苏茹哼道。

　　楚离笑道：“我打算养一只鹰，到时候让它过来送信。”

　　“这个主意好！”苏茹笑道：“祝老爷子养的那只金鹰非常有灵性，我会跟他讨要驯养的秘法。”

　　楚离点点头，深深看一眼萧琪，起身离开。

　　他一个一个分别拜会了王文思，江春月，李青萝三人，与他们辞行，最终来到了沈映湖的水榭。

　　沈映湖正坐在小亭里，懒洋洋的看着湖面，一动不动的发呆，风情万种的眼角似乎蕴着忧愁。

　　楚离步入小亭，坐到她对面。

　　沈映湖支着下颌，慵懒的看着他。

　　楚离道：“我已经跟萧琪说清楚，她会继续练太上剑经。”

　　沈映湖上下打量着他，清亮眼波扫来扫去，摇摇头：“你会后悔的。”

　　“但愿吧。”楚离微笑：“我很期盼见到天神高手的她！”

　　“到那时，她对你已经没了感情。”

　　“没关系，我会让她有。”楚离微笑：“当初进国公府，她也练着太上剑经，不会对男人动心。”

　　“有气魄！”沈映湖露出迷人的笑容：“怪不得小琪能看上你！……不过你要明白，你进国公府的时候，太上剑经只是裹着她心的一层布，待她成为天神高手，心外围着的已经是一道墙。”

　　“我能破开这道墙。”楚离从怀里掏出一封信，递给沈映湖。

　　沈映湖接过来，摸了摸，信里夹着一块玉佩。

　　楚离道：“前辈知道何时给她。”

　　“好，什么时候走？”

　　“今晚就走。”

　　“你可以常过来看看小茹那丫头。”沈映湖道：“小琪闭关，她一个人很孤单。”

　　楚离点头。

　　他起身抱抱拳，沈映湖叹口气，轻摆一下玉手。

　　楚离缓步离开了小亭。

　　刚回到楼阁没多久，苏茹袅袅而来，手上拿着一个包袱。

　　楚离坐在榻上，微笑看着她。

　　苏茹盯着楚离看：“你们闹别扭了？”

　　“算是吧。”楚离笑道：“过一阵就好了。”

　　“不知道你们在干什么。”苏茹摇头道：“不过她的心情很不好。”

　　楚离点点头。

　　“她还装着没事的样子。”苏茹哼道：“一定是你惹她生气了！……也就你有这本事！”

　　萧琪修炼太上剑经，性子清冷，心绪始终维持平静无波，旁人很难惹她生气，心绪不会波动。

　　楚离叹了口气，笑了笑。

　　“这是她让我送来的。”苏茹把包袱打开。

　　里面是一件月白长袍，通体无瑕，不那么白得显眼，又一尘不染。

　　“她说，你穿着会很好看。”苏茹拿出来一抖，递给他：“穿上试试，看合不合身。”

　　楚离脱去外衫，穿上了白袍。

　　白袍的材质奇异，柔软而沉坠，摸上去宛如萧琪的皮肤，清凉中透着温润，细腻而不失柔韧。

　　“这是月麻所织，非常稀少，好处很多，水火不侵，刀剑不伤，最重要的是点尘不染，怎么也不会脏，小……她有一件，这一件就给你做了袍子，看来挺合身的。”苏茹打量着说道。

　　楚离道：“她还有这般手艺？”

　　“你以为呢？”苏茹笑道：“她的针艺可是极高的，她的衣裳就是自己做的，这是头一次给别人做，非常合身，就这么穿着吧。”

　　楚离笑着点头。

　　苏茹拍拍巴掌：“好啦，你有什么回赠的？”

　　“没有。”楚离摇头。

　　苏茹白他一眼。

　　楚离笑道：“代我说一声谢谢。”

　　“才不给你说！”苏茹哼道，摆摆手袅袅离开。

　　……

　　月光如水，楚离步出楼阁下了栈道，背着一个包袱，里面放着白袍，缓步往外走。

　　他来到谷口时，忽然有所感，扭头转身。

　　沈映湖的水榭高二层，屋顶站着一袭白衫的萧琪，正静静看着他，月光之下宛如无瑕的白玉雕像。

　　楚离冲她微微一笑，转身大步离开。

　　看着他的背影消失在谷口，萧琪轻轻颤抖，空荡荡的，心好像被他一块给带走。

　　太阳初升，一缕金芒照在身上，他不知不觉站了一夜。

　　沈映湖来到她身边，轻叹道：“傻丫头，又不是生离死别！……你比你娘强，没挑错男人。”

　　萧琪沉默不动。

　　沈映湖拍拍她肩膀：“想想你娘，想想国公府，再想想楚离的一片苦心，你该做决定了！”

　　“我想闭关。”萧琪声音沙哑干涩。

　　“好。”沈映湖握住她手腕，两人飘飘离开水榭，往山谷深处而去。

　　一直到了山谷尽头，停在直插云霄、看不清顶峰的绝壁前。

　　两人贴着绝壁扶摇而上，一直没入云雾中，她咬破食指，按在某一处。

　　“轰”一声响，绝壁上出现一个洞口。

　　二人进了山洞，穿过洞中一条路，眼前豁然开朗，又一座山谷呈现在眼前，与雪月轩的山谷一般无二，雪湖，树林，繁花，美不胜收。

　　唯一不同的，这座湖上只有一座水榭，一座小亭。

　　萧琪站在小亭里，看着澄静无波的湖水，神色清冷。

　　“想清楚了吗？”沈映湖倚着栏杆，漫不经心的问：“继续练太上剑经？”

　　萧琪不语。

　　沈映湖也不催她，倚栏望湖。

　　时间慢慢流逝，从早晨到中午，又到傍晚。

　　萧琪一动不动好像化为一尊雕像。

　　沈映湖在水榭里倚窗望着她，无奈摇头。

　　夕阳满天，湖水如一块巨大的红缎，山谷被染成了玫瑰色，一切都变得瑰丽迷人。

　　萧琪的身子抖动不停。

　　沈映湖叹口气，飘身来到她身边，递给她一封信：“这是他留给你的。”

　　萧琪脸色苍白如纸，目光散乱，接过信，玉手抖动着慢慢打开。


第250章 痛杀

　　“相守不如相忘，无情即是有情。”

　　“贴身玉佩一枚，抛于湖中，以奠当初！”

　　萧琪看着纸上仅有的两行字，慢慢抚摸着白玉佩，泪珠从明眸簌簌而下。

　　她紧咬贝齿，不让自己哭出来，身子抖得越发厉害。

　　“噗！”玉佩划出一道曲线，落入湖中，悠悠沉下去。

　　“噗！”萧琪仰天喷出一口鲜血，直直倒下。

　　沈映湖接住她，叹息一声，终于踏出这一步，真不知未来究竟会如何！

　　……

　　楚离在月光下出了山谷，一步一步往下走，不施展轻功。

　　每踏出一步，离雪月轩远一分，他的心便沉重一分，好像有无形的巨石压在心口，越压越重，喘不过气。

　　他终于还是离开了山门。

　　他进到一片密林，脱掉蓝衫，换上白袍，整个人顿时精神几分，多了几分儒雅翩翩。

　　月光下，他踩着树梢，回头打量巍峨入云的山峰。

　　从此一别，不知何时能再来雪月轩！

　　白袍飘飘，他转身离开。

　　他心绪复杂，茫然若失，惆怅而痛苦，不知不觉中，速度越来越快。

　　一口气不停的奔驰了一夜，却仍不能让心轻松一分。

　　待东方天空第一缕阳光照到身上，他运起大圆镜智，压下了汹涌如潮的思绪，做下了一个决定：无论如何，不管怎样，要进天神境！

　　经过一片树林时，他忽然停住，扭头看向身后：“出来吧！”

　　树林里飘出三道人影，宛如鬼魅。

　　一道是周志诚，另两道人影却不识，隐约与冯其亮相肖。

　　他推测三人有血缘关系，皱眉道：“青莽山？”

　　周志诚叹了口气：“杜风，你杀了冯师兄……”

　　他摇摇头说不下去。

　　当初可是亲口说过一掌断恩仇，不会再纠缠，不曾想，马上就毁诺，让他脸皮发热，无话可说。

　　楚离正憋着一肚子火想发泄，冷冷道：“这两个是谁？……哦，是冯其亮的大哥，二哥，倒是一家子，嘿！”

　　他又把大圆镜智催动到极致，冷哼道：“你们不会跟你们那弟弟一样，喜欢虐杀少女吧？”

　　他脸色越发阴沉，冷笑道：“好得很，一丘之貉！”

　　从他们脑海里发现的场景如火上浇油，让他杀机熊熊。

　　周志诚叹道：“冯大师兄，冯二师兄，既然认出人了，我也该走啦！”

　　“走吧！”一个老者摆摆手，冷哼道：“软骨头，人家杀了咱们青莽山的人，你就白白放过，还守什么诺，真是迂腐之极！”

　　周志诚脸色发红，却仍旧说道：“冯师兄，大丈夫一言九鼎，让我食言而肥，我做不到！”

　　“滚你的吧！”另一个老者不耐烦的摆摆手：“你就守着你的承诺过吧，滚蛋，别在这里碍眼！”

　　“冯二师兄……”周志诚不服气的瞪眼。

　　那老者挥手如赶苍蝇：“滚滚滚，你不会想帮着他吧？”

　　“好吧，那我走！”周志诚哼道，扭头看向楚离：“杜少侠，他们二人不代表咱们青莽山，青莽山说话绝对算数，他们找上来是私仇！”

　　楚离哼一声，冷冷道：“周前辈先在一旁等等吧，把他们的尸首带回去，免得曝尸野外，被野兽吞了！”

　　“杜少侠，你还是小心吧。”周志诚摇头道。

　　这冯大师兄与冯二师兄都是修为深厚之辈，即使他是大雷音寺的弟子，以一敌二也讨不了好。

　　两道掌力无声无息的撞上来。

　　“好得很，偷袭！”楚离冷笑一声，身上金光闪动，一层金中带紫的光华把白袍染成了紫金色。

　　“砰砰！”两道掌力击中白袍，紫金光华晃了晃，并无变化。

　　他硬生生挡住两掌，两指同时点出。

　　“嗤！”两道指力化为一声。

　　两冯忙避开，他们知道问心指的厉害。

　　不管指力点中身上何处，皆是心脉断绝，救无可救，这问心指之歹毒不愧是大雷音寺的绝学。

　　楚离哼一声，四面八方的灵力汹涌钻进身体，化为一道道指力。

　　问心指威力强横惊人，极耗内力也惊人，当初法圆施展，蓄气良久才点出一指，一指过后，需要一段时间蓄气方能施展第二指。

　　金刚度厄神功也极耗内力，大雷音寺弟子几乎不会同时施展两种神功，多是轮流着施展，法圆这般奇才也只能如此。

　　楚离有枯荣经为底，天地灵气无穷无尽，任他驱策。

　　“嗤！嗤！嗤！”指力破空声不绝于耳，连绵无穷。

　　他双手齐挥，指力一道接着一道，好像不用内力一般，压得两冯东蹿西奔，狼狈不堪。

　　他们也想逼得楚离不施问心指，可楚离催动金刚度厄神功，根本不避他们掌力，任凭击中身体，毫不耽搁出指，一道道问心指力织成一道大网。

　　他们躲避的空间越来越狭窄，只能不停的后退。

　　楚离则紧追不舍，四周树林枝叶纷飞，被指力击中，则炸碎成一团。

　　周围的树木千疮百孔，宛如招了一场虫灾，枝叶十不存一。

　　两人头发散乱，又怒又惊，扬声喝道：“周志诚，你们看着咱们被杀吗！”

　　周志诚脸色挣扎，无奈的叹道；“杜少侠，要不，大伙各让一步，冯师兄他们不再来找你，你也饶他们一命，大伙不伤和气，如何？”

　　楚离冷笑。

　　周志诚道：“让两位冯师兄下重誓，绝不纠缠，而且青莽山也不会纠缠。”

　　楚离冷冷道：“他们能代表青莽山，笑话，你若想救他们，就一起上！”

　　周志诚叹了口气：“冯大师兄，冯二师兄，还是撤吧！”

　　他说罢转身便走，一溜烟儿没了影子。

　　“姓周的，你等着！”冯二师兄破口大骂，猛的往身上点两指。

　　楚离冷笑，知道他要施展秘术，蓦的一闪到了他身后，两手齐挥。

　　冯二师兄正是气血一滞，转换秘术之时，对近在咫尺的指力再避不开。

　　问心指击中他，他身子一僵，缓缓倒地。

　　冯大师兄转身便逃。

　　楚离面无表情，一闪出现在他身后，两道问心指同时射出。

　　距离太近，冯大师兄堪堪避开一指已经是极限，楚离又两指射来，他再也避不开。

　　他一下僵住，然后缓缓倒地，甚至来不及骂楚离一句，已经毙命。

　　楚离身上紫金光华慢慢尽数收敛，沉声喝道：“周前辈，请现身吧！”

　　周志诚飘身出现，无奈的看着他。

　　他没想到楚离竟如此厉害，大雷音寺弟子果然可怕，尤其这种天外天高手，简直不是人！

　　楚离淡淡道：“周前辈，请你回去转告一声陆山主，若再有青莽山人过来报仇，我会进青莽山，到那时，就莫怪我讲不规矩，不管前辈后辈，尽数灭绝！”

　　周志诚脸色一变。

　　楚离道：“言尽于此，我的耐性有限，后会有期！”

　　他说罢白袍飘飘而去。

　　周志诚看着他消失的影子，低头看看两人的尸首，摇头叹息，这是何苦来哉！

　　也不知山主听了他的话，究竟是忍气吞声，还是恼羞成怒。

　　不过自己的选择果然没错，信守承诺确实没有坏处，否则，这一次倒在地上的也会有自己。

　　问心指委实可怕，更可怕的是杜风的修为，如魔如神！


第251章 神刀

　　楚离杀了两个家伙，火气消散几分。

　　他掠着树梢而行，白袍飘飘，来到一座茶馆。

　　这座茶馆摆在一片浓密的树林旁。

　　郁郁密密的树林，旁边搭一个棚子，摆五张桌子，十张长凳，简单干净，让人心情莫名的清爽愉快。

　　一个老翁一个少女在忙碌。

　　少女忙着烙饼，老翁则颤巍巍的切卤肉，动作缓慢，慢条斯理。

　　旁边的炉子上架着一个大茶壶，发出咕嘟咕嘟响，白气蒸腾。

　　楚离扫一眼，走进了茶馆，在一张空桌旁坐下。

　　一共五张桌子，两桌已经有人，一个白面书生，正拿着一卷书在看，一边看书一边吃着烙饼，不时喝一口茶，眉飞色舞，乐不可支。

　　另一张桌子坐着两个浓眉大眼的青壮，两把长刀放在桌上，正低声说着什么，不时嘿嘿笑。

　　听到脚步声，他们抬头看一眼楚离，目光凌厉如刀，仔细盯着他看。

　　楚离淡淡看一眼两人。

　　这两个青年此举太霸道，肆无忌惮。

　　这般盯着人，尤其是武林中人，无异于挑衅，是欺他不是练武之人。

　　楚离散开内力，一步一步走来的茶馆，让他们误会他不会武功，腰间的长刀就是吓唬人的。

　　他们目光在楚离腰间的长刀上停住，流连不已。

　　身为用刀之人，他们一看刀鞘就知道此刀不凡。

　　若是挂在一个武林高手身上，他们有所忌惮，不敢乱来，但挂在一个手无缚鸡之力的青年书生腰间，他们怎能不心动，瞬间起了贪意，想据为己有。

　　两人精芒闪动，对视几眼，慢慢收回目光，又转向茶馆的少女，目光变得更加热切。

　　楚离懒得理会，坐到桌边。

　　少女忙轻盈的走过来，苗条身段儿，碎花青袄，眉清目秀，脆生生的问他要吃什么。

　　楚离没什么胃口，就要了茶水。

　　少女把桌子又擦了一遍，拿过来一个大碗，双手提起茶壶，有些吃力的提了过来。

　　茶壶里的水太多，半途还洒出一些。

　　楚离笑看着她，没伸手帮忙。

　　老翁抬头看一眼，继续低头切肉。

　　两个青年的目光在她腰臀间流转，越发的火热，恨不得伸出手去好好摸一摸。

　　大碗斟满了茶，楚离点头道谢，茶水虽粗劣，解渴也足够了。

　　“姑娘，我想打听一下。”楚离温声道。

　　少女望过来：“公子有什么打听的？”

　　“这是哪里？”楚离道。

　　他狂奔一夜，见山跨过，见水横渡，也不知到底跑到哪里。

　　“这里是越山。”少女微笑道：“离越山城只有五十里路了。”

　　“越山城……”楚离想想，笑道：“是哪一路？”

　　“青山路。”少女回答。

　　“青山路……”楚离讶然，笑了起来。

　　还真是巧了，看来自己心绪杂乱之下，还有一丝理性，方向是对了，正是自己的目的地。

　　青山路是青山城所在的一路，仁国公府所镇。

　　少女笑道：“公子还要想知道的么？”

　　“那这边有什么武林门派吗？”楚离问道。

　　少女讶然看他：“武林门派，公子也是武林高手吗？”

　　楚离摆手：“我对这些武林秩事很感兴趣，路过自然要过去拜访一下，瞻仰一番。”

　　“咱们这边的门派挺多，有神刀门，越山宗，跑马寨，结义寨。”少女如数家珍，显然不是第一次回答，笑道：“数神刀门最厉害。”

　　她说着扫一眼正炯炯望过来的两个青年。

　　“神刀门……”楚离沉吟，脑海里搜索一番，慢慢点头。

　　他听说过这个门派，但只是二流门派，并不算引人注目。

　　他在藏书楼里看过一本书，里面说神刀门创始之人是一位刀法顶尖高手，横行一方，可惜后代弟子传人没得其真传，让神刀门渐渐没落成了二流门派。

　　“公子想问神刀门在哪儿吗？”少女问道。

　　楚离笑道：“在哪儿呢？”

　　“隔这儿不远，只有十里路。”少女往北指了指：“沿着这条路走出十里，在一座山下有一个大坊楼，写着神刀门，远远就能看到。”

　　楚离笑着点头：“好，多谢姑娘。”

　　少女又回去继续烙饼，面香味不停的飘过来。

　　楚离有了胃口，要了两盘卤肉，两个烧饼。

　　卤肉别有风味，他讶然扫一眼那边的老翁，还真是藏龙卧虎，如此手艺，何必呆在这山野小店，去城里谋个生计也不难。

　　不过每个人都有自己的故事，就像自己一般。

　　……

　　吃过饭后，楚离起身，把一块银子抛到桌上，然后慢悠悠往外走，准备去越山城看一看，散散心。

　　他没施展轻功，只是一步一步的走，等着那两个家伙。

　　果然，刚走出一里远，楚离扭头往后看。

　　两个青年正一步一步跟在后面，意味深长的打量着他。

　　楚离皱眉，负手问道：“二位，可有什么事？”

　　“没什么。”两青年摇头，笑眯眯的靠近，隔了十步远停住，打量着他腰间的刀：“这位兄弟，咱们兄弟俩是爱刀之人，看到你腰间的刀，见猎心喜，忍不住想看两眼。”

　　楚离摇头道：“这不合规矩吧？”

　　看别人的刀，这是一个很无礼的要求。

　　兵器涉及生死，岂能轻易视人？

　　两青年嬉皮笑脸的道：“咱们不沾手，只是远远看一眼，这么远的距离可以吧？”

　　楚离道：“不必了，告辞！”

　　他说着转身便要走，却听到后面传来一声断喝：“站住！”

　　楚离慢慢转过身，平静的看着他们：“二位还有何见教？”

　　“咱们乃神刀门弟子！”两人抱抱拳，神色傲然，俯视他一般：“想必听过咱们吧？”

　　楚离点点头：“刚听过，神刀门，好大的门派，所以二位就要仗势欺人，非要看我的刀？看刀是假，抢刀是真吧？”

　　“胡说！”高个子青年沉下脸来：“明明是我们刚才掉落的刀，怎么成你的了？”

　　楚离似笑非笑：“你们掉的？”

　　“不错，此刀是我们兄弟二人费尽心思，花了偌大的精力才找到，要献给师父做寿礼，竟被你捡了去，当真是巧！”矮个子青年哈哈笑道：“把宝刀还给咱们，多谢啦。”

　　楚离似笑非笑：“你们神刀门都是这种巧取豪夺之辈？”

　　“不得污蔑咱们神刀门！”矮个子青年喝道：“你吃罪不起！”

　　“幸亏是咱们哥俩儿。”高个子青年摇头：“要是换了旁人，就凭你刚才的话就要杀了你！”


第252章 诱杀

　　楚离笑道：“神刀门好大的威风！……不巧得很，这把宝不是你们兄弟落下的，是我从一个落魄汉子那里买来的，只花了一百两银子。”

　　“一百两？”两人眼睛一亮。

　　“那……那咱们兄弟花二百两买你的，怎么样？”高个青年忙道：“一转手便赚一百两，这买卖划算吧？”

　　楚离摇摇头：“我也是喜欢刀的人。”

　　“赚一百两，你可以再去买一把刀嘛。”高个青年劝道。

　　楚离似笑非笑：“你们不说是你们落下的吗？怎么又想买刀？”

　　他看得出高个青年的想法，看似和气，却更狡诈多疑，觉得不太对劲儿，便想先把宝刀弄到手，宝刀到手后，还不是任捏圆扁？

　　“你是消遣咱们兄弟呐！”矮个青年断喝一声，踏前一步便要动手。

　　“慢着。”高个青年皱眉，仔细看两眼楚离，笑道：“还没请教兄台尊姓大名？”

　　楚离道：“杜风。”

　　“杜兄，咱们打个商量如何，这把宝刀让给咱们，五百两银子！”高个子青年笑道：“这笔钱足够表示咱们的诚意吧，我们只要这把刀！”

　　他越发觉得眼前的家伙不对劲儿，镇定的过了头，绝不像没练过武的。

　　没练武功的，即使胆气再壮，气势再足，总会有底气不足的迹象，而眼前的家伙却看着心有所恃。

　　更何况，仔细想想，这家伙确实有些奇怪，来到这里，竟不知是哪里，还没骑马，往越山城的方向走，要知道反方向去横山城，可有一百多里。

　　他一个不会武功的，不骑马，难道步行一百里？

　　看他模样，虽有些憔悴，着实不像走了一百里的模样！

　　总之这家伙让人摸不准，还是不惹为妙。

　　“师兄！”矮个子青年喝道。

　　高个青年摆摆手，笑眯眯的看着楚离：“要不，一千两？”

　　楚离摇头：“我不会卖刀，告辞！”

　　他说罢转身便走，暗自感慨，这个世界最不缺的就是聪明人，这个家伙倒有几分眼色。

　　不过可惜，他不可能放过他们。

　　他们心思龌龊，那卖茶的少女很快会成为受害者，身为神刀门弟子，当真是肆无忌惮。

　　“站住！”矮个子青年大喝一声，不理会师兄的阻止，飞身跨过楚离头顶，落到他跟前，冷冷瞪着他，目光精芒迸射，凶气凛冽。

　　楚离皱眉道：“怎么，你要动强？”

　　“哼，来软的果然不行，还是得抢！”矮个子青年咧咧嘴，哼道：“师兄，你胆子越来越小了！”

　　高个青年无奈的摇头，跺跺脚。

　　对这种不知底细的家伙，还是要小心一点，万一真惹上个厉害的，那真是后悔莫及，这个傻师弟！

　　楚离平静的看着他：“你们要怎样？”

　　“交出宝刀，饶你不死！”矮个子青年哼道。

　　“果真能饶我不死？”楚离摇头：“我不信，你们还能逍遥到现在，不就是因为杀人灭口吗？”

　　“小子，知道得还不少哇。”矮个子青年看向师兄，哼道：“你这是自己找死，今天爷爷心情好，原本想饶你一命的，可惜你自己作死！”

　　楚离叹道：“是啊，自己作死！”

　　“交不交？”矮个子青年断喝道：“不交就别怪我杀人！”

　　楚离摇摇头，飘身跃上旁边一棵树，踏着树梢便跑。

　　“追啊，师兄！”矮个子青年看师兄发呆，忙吆喝一声，大步流星追了过去。

　　高个子青年皱眉盯着楚离的身形，脚下不停，追了过去。

　　不管怎样都不能让这个白袍的逃了，说不定会惹来国公府的护卫。

　　楚离施展轻功疾驰，朝着神刀门的方向而去。

　　两人追着追着，露出笑容，没因为追不近而焦急，暗笑这家伙真是昏了头，应该是认不清路了。

　　只要追到神刀门附近，一个讯号，很多同门会赶过来围杀他，那就万无一失，他轻功再好也没用！

　　他们不敢追得太紧，免得他改变方向。

　　他们等着看楚离的笑话，等一会儿讯号传出，他被围住，那情形一定很有趣！

　　楚离白袍飘飘而行，速度不快，不时扭头看一眼两个青年，脸色似乎在努力维持镇定，让两个青年越发笃定轻松，脸上都挂着笑容。

　　待距离神刀门两里左右，楚离忽然停住，飘身落地，缓缓拔出刀：“别逼我动手！”

　　两人停在他十米外。

　　高个青年忽然甩手，一个讯号飞到空中。

　　天空炸开一个乌黑的长刀状，凝而不散，像是一朵乌云形成长刀状。

　　矮个青年不满的瞪一眼他。

　　何必现在就招呼人，他们吃不成独食儿了！

　　高个青年却脸色凝重，谨慎的盯着楚离，浑身紧绷。

　　楚离打量一下四周，觉得这里杀人，距离足够远了，应该不会拖累那对祖孙，被神刀门泄愤。

　　“阁下究竟是何方神圣？”高个青年沉声道。

　　楚离摇头道：“我是杜风。”

　　“何门何派？”

　　“无门无派！”

　　“遮遮掩掩，鼠辈而已！”矮个青年喝道：“我来会会你！”

　　他说罢拔刀冲向楚离，刀如匹练般劈他面门。

　　楚离斜身避过，目光却落向高个青年。

　　高个青年暗骂一声，果然不简单，自己没办法施展暗器偷袭。

　　楚离一边躲避着矮个青年的长刀，却故意用双眼盯着高个青年，一心二用，游刃有余。

　　高个青年更不敢随意拔刀，想拖时间。

　　楚离也想拖时间。

　　杀一两个人怎能痛快，要杀就多杀一些，让神刀门怕，不敢再纵容弟子为祸一方。

　　他心中的郁闷让他杀性越发浓重。

　　“奶奶的，你只会躲！”矮个青年大喝一声。

　　刀光暴涨中，长刀陡的加快，瞬间斩中楚离。

　　矮个青年刚露出笑容，却觉刀上空空荡荡，浑不着力，斩空了！

　　楚离露出笑意。

　　这神刀门的刀法倒有点意思，值得一观。

　　矮个青年的功力浅，发挥不出这刀法的威力。

　　“叶师兄，秦师弟！”远处奔过来四个蓝衫青年，手提长刀，气势汹汹。

　　楚离看火候到了，手上长刀一动，一抹寒电掠过矮个青年脖颈。

　　一颗人头高高飞起，血如喷泉直上三尺。

　　“砰！”人头落地。

　　尸首却兀自站着，血仍喷涌。

　　“秦师弟！”五人失声惊呼。

　　楚离淡淡瞥一眼五人，轻轻一抖长刀，血珠离刀，刀身恢复雪亮森森。

　　他慢慢的把长刀归鞘，从容而平静。


第253章 秘笈

　　众人看他到平静的目光，悚然一惊。

　　楚离静静看着他们，最终目光落到高个青年身上：“想抢宝刀，看你们的本事！本事不济，这就是下场！”

　　矮个青年的首级滚落到草丛里，只露出后脑勺，尸身仍挺立着，似乎不甘心倒下。

　　高个青年脸色阴沉，又惊又怒，又暗自侥幸，亏得自己没贸然冲出去，他大声道：“你到底是谁？”

　　“杜风！”楚离淡淡道：“还要宝刀吗？”

　　“姓杜的，你杀了咱们神刀门弟子，闯下大祸了，知道吗？”高个青年大声道。

　　楚离看向另四人：“你们呢，也想抢我的宝刀？”

　　“什么宝刀？”其中一个青年扬声问。

　　高个青年哼道：“孟师弟，我跟秦师弟看中了他的宝刀，原本以为是个不会武功的，哪想到却深藏不露，看走眼了，奶奶的！”

　　四个青年脸色微变，缓缓点头，看他的目光透着同情与幸灾乐祸。

　　他们能体会到这种感觉，原本以为是肥羊，结果却是披着羊皮的狼，宰羊不成，反被咬一口，没有比这更倒霉，更郁闷的事了！

　　楚离打量着四人，又启动大圆镜智。

　　他叹口气，神刀门，好一个神刀门，确实是横行一方，肆无忌惮，就不怕招来灭门之祸！

　　他转身便走。

　　“站住！”五人围上来，虎视眈眈的瞪着他：“想走？”

　　楚离哼一声：“还要动手？”

　　他看一眼那边兀自挺立的尸身，摇头道：“不长记性！”

　　“秦师弟鲁莽，武功也不济，咱们倒要领教一下。”其中一个青年哼道：“杀了咱们神刀门的人，就等着全家满门被灭吧！”

　　楚离眉头一挑，眼睛微眯。

　　“大伙一块上！”高个青年大声道。

　　楚离再次抽出刀来，静静看着五人：“现在走，饶你们一命，否则，莫怪我辣手无情！”

　　五人对视一眼。

　　高个青年哼道：“姓杜的，你现在放下刀，咱们可以饶你一命！”

　　楚离笑了笑：“饶我一命？”

　　“饶你一命！”高个青年道：“你只要归服咱们神刀门，可以既往不咎！”

　　“那……死的这个呢？”

　　“算是意外。”

　　“有意思。”楚离扭头看另外四人：“你们呢？”

　　“叶师兄看你是个人才，格外开恩，否则，你杀了秦师弟，绝难活命！”一个青年哼道：“还不弃刀投降！”

　　他们都知道叶师兄的意思，诱降之法。

　　一旦放下刀，是杀是剐便由他们说得算。

　　而且，叶师兄也在用缓兵之计，拖延之法。

　　有讯号传出，很快会有更多的神刀门弟子赶到，自己四人只是最快的一批，还会有更多。

　　多拖一会儿，他们实力便强一分。

　　楚离觉得杀上五个已经足够，留一人回去报讯，且看神刀门接下来怎么做，杀意入心，他现在希望神刀门如自己希望的强硬。

　　他淡淡道：“弃刀投降的应该是你们，我数五下，不弃刀，就死！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“哈哈……真是有趣！”

　　“三！”

　　“姓杜的，你疯了吧？我也数五个数，你要不投降，咱们就杀了你！”高个青年大笑。

　　“二！”楚离淡淡吐出一个字。

　　“也是二！”高个青年大喝道。

　　“一！”

　　“一！”

　　楚离平静的看着五人：“既然如此，送你们上路！”

　　他说罢，刀光一闪。

　　“嗤！”一颗人头飞起来，一道血柱冲天而起。

　　楚离脚步一旋，刀光又一闪。

　　“嗤！”又一颗人头飞起来。

　　“跑——！”高个青年嘶声大吼。

　　楚离的步法之快，刀法之快，他们竟然毫无还手之力，如此敌人，不跑就是送死。

　　三人扭头便跑，各奔一个方向。

　　楚离摇头，身形一闪消失在原地，出现在一个青年身后，刀光闪过，人头飞起，血柱冲天。

　　他再一闪，出现在高个青年身后，叹了口气：“自寻死路，徒呼奈何！”

　　“等一下！”高个青年猛的大喝一声，忙举起双手，用力挥动。

　　楚离按下刀，平静的看着他：“有何遗言？”

　　“我拿一个秘密换我的命！”高个青年大声道：“我保证，这个秘密绝对比我的命值钱！”

　　楚离道：“那说来听听。”

　　“你先要答应不杀我！”

　　“你先说什么消息。”

　　“关于神刀七式的秘密！”高个青年大声道：“先祖曾凭神刀七式横行天下，但后来门内弟子却没人能练成神刀七式，是因为神刀七式失传，我知道神刀七式在哪里！”

　　“在哪里？”

　　“你要答应不杀我！”

　　“……在神刀门里吧？”

　　“……什么？”高个青年脸色大变，失声叫道。

　　他好不容易控制住自己，没脱口问“你怎么知道”。

　　楚离叹道：“神刀门的正中大殿里有一条秘道，通往一个山洞，山洞石壁上刻着神刀七式，对吧？”

　　“你怎么知道？”高个青年再也控制不住自己的震惊。

　　楚离摇摇头道：“神刀七式，哼，你不是练了神刀七式嘛，施展来看看！”

　　“好——！”高个青年咬牙，脸色阴沉下来。

　　逃生无望，只能用自己压箱底的绝招了！

　　他神情变得庄重严肃，长刀缓缓抬到头顶，再慢慢环至腰间，衣衫无风自动，刀身散发出森森煞气。

　　刀身猛的一亮，人刀合一，化为一道圆弧电光射向楚离。

　　楚离斜踩一步，堪堪避开，手上长刀一挥，高个青年的首级在空中翻滚，身子冲进了旁边树林里。

　　“神刀七式……”楚离沉吟。

　　他轻轻抖了抖宝刀，滴血不滴，这个神刀七式真有些名堂。

　　与舍身绝命刀有些相似，聚周身功力于一击。

　　不过舍身绝命刀毕竟是飞刀，用于长刀，威力折损了几分，不如这神刀七式。

　　这个高个青年仅练了一式，便有如斯威力，其余六式是什么样的呢？

　　这家伙倒是有些悟性，知道贪多嚼不烂，只看了第一式的图，其余六式没看，委实有些可惜！

　　他在脑海里重现高个青年所见的壁画。

　　他缓缓抬起刀，再慢慢环至腰间，顿时内力汹涌而动，疯狂的流转，比平时快了一倍，所有内力都涌到了手上、刀身。

　　“嗤！”他与长刀消失，化为一道圆弧电光射向一棵树。

　　一腰粗的松树从半腰断开，上半截缓缓倒下，重重落地，“砰”的震动地面。

　　他低头看树轮，光滑如镜，这一刀的威力着实惊人。

　　这神刀七式放在高个青年身上威力寻常，如果放到一个天外天高手身上，那真的很惊人。


第254章 痛杀

　　他收刀归鞘，继续往越山城而去。

　　原本半途要经过神刀门，楚离却转了一个弯，绕过了神刀门。

　　他估计神刀门已经在前面设伏，他不想撞进去，自己是天外天高手，却不是天下无敌，即使二流的神刀门也得小心警惕。

　　他克制着自己杀戮的冲动，不想让感情影响自己，没直接冲上神刀门。

　　杀了那五个算是警告，别那么肆无忌惮。

　　但若神刀门真要做死，那就怨不得自己，可以尽情的释放杀意，愿者上钩，想死就让他们死！

　　代天而行，师出有名，则气静神宁，于修行有益，他隐隐触摸到一点天神境界的门径。

　　楚离施展轻功，飘飘而行，在途中一心二用，研究神刀一式，对其掌握渐渐熟练。

　　不知不觉中，大圆镜智已经看到了一座小城。

　　但同时也看到了一群人埋伏在距离城门一里之外，张网以待，其中便有那个自己放跑的青年。

　　他笑了笑，果然，神刀门横行惯了，受不得这个。

　　他飘飘而行，先用大圆镜智看清虚实。

　　埋伏在树林二十二个人，四个中年，其余的为青年，杀气盈野。

　　周围路过的人们虽没看到里面的埋伏，却能感受到骤然变冷，心里发凉，忙不迭的加速匆匆离开。

　　埋伏的二十二人一直不动，直到楚离现身。

　　“上！”一个中年男子一挥手。

　　二十二人从树林里涌出，如一群蚂蚁般扑向楚离，纷乱的刀光闪动，要把他乱刀分尸。

　　楚离沉声道：“站住！”

　　中年男子却不理会，喝道：“斩了他！”

　　他觉得不必问缘由，只需杀了。

　　杀了神刀门五个弟子，再多的理由也没用，只有一条路——死！

　　众人个个面露凶狠之色，咬牙切齿挥出刀。

　　看到五个同门的惨样，尸首分离，他们有兔死狐悲之感，同仇敌忾，无论如何要把他斩成肉酱。

　　楚离摇头叹口气，找死就让他们死！

　　神刀一式闪现，他人刀合一，宛如一抹电光闪过。

　　“嗤！”三颗人头飞起，鲜血如喷泉。

　　他斩落这三人，已经冲出人群。

　　他转过身冲向人群，再次施展神刀一式，人刀合一。

　　“嗤！”两颗人头飞起，血柱冲天而起。

　　“杀——！”众人被这鲜血喷涌的场景刺激，不但不畏惧，反而越发悍勇，个个红了眼般冲向楚离。

　　楚离不停的施展神刀一式，每次或斩飞一颗人头，或两颗，很难斩起三颗。

　　二十二人眨眼功夫倒下十八人，只剩下四个中年男子。

　　他们脸色阴沉，死死瞪着楚离，肩并着肩，对死去的十八个弟子毫不在意，眼里只有楚离，只有一个念头，一定要杀了他！

　　楚离轻轻一抖宝刀，依旧雪亮如新，淡淡道：“还要送死？”

　　“你到底是谁？”一个中年男子嘶声喝道。

　　楚离道：“杜风！”

　　“你这是什么刀法？”中年男子继续问。

　　楚离道：“无名刀法！”

　　“无名刀法……嘿，好个无名刀法！”中年男子冷笑道：“既然你不想说，那就永远闭嘴吧！”

　　他们四人脸色涨红，身体忽然涨大一圈。

　　这两句话的功夫，秘术已经施展完毕。

　　“杀——！”四人杀向楚离，刀光如电，瞬间到了近前。

　　楚离矮腰低头蹿出，这四人的功力暴涨了一倍，刀法恰是他所施展的神刀一式。

　　“杀——！”四道刀光再次斩来，楚离又撤身后退。

　　四人紧追不舍，却始终差他一筹，恨得四人眼睛通红，血丝密布，眼珠外凸，随时会跳出来。

　　楚离摇头，看来他们只会这一式。

　　看来神刀门并非一点没传下来神刀七式，可能仅传了一式。

　　“杀——！”楚离平静的道，神刀一式再次施展。

　　一抹电光划过两中年，他们人头飞起。

　　楚离旋身又是一记神刀一式，剩下的两个中年也人头飞起。

　　“吁……”楚离按刀而立，四面八方的灵气汹涌而来，弥补身体的空虚。

　　他抖抖长刀，缓缓归鞘。

　　扫视一眼满地人头与尸首的大道，他摇摇头，飘飘而去，进了越山城。

　　……

　　重入繁华之所，楚离竟有一种恍如隔世之感。

　　好像离开崇明城很久了。

　　他沿着大街缓步而行，看着车水马龙的大街，声嘶立竭叫卖的小商贩，讨价还价的大人，奔跑嬉戏的孩童，昂首而行的武林豪客，巧笑嫣然的妙龄女子。

　　他忽然觉得孤单。

　　摸了摸白袍的袖子，清凉细腻的感觉传入心头，眼前仿佛浮现萧琪清冷的脸庞，在淡淡看着他。

　　他笑了笑，重新恢复平静。

　　来到街边的一个茶水铺，要了一碗茶，一边喝着茶，一边听着周围人们谈天说地，热闹喧嚣。

　　依他原本的性格，进了城，直接去城里最好的酒楼，一边喝着酒，吃着美食，一边听周围的消息，了解一下越山城的情况。

　　如今却截然不同。

　　换了一个身份，那就要换一种行事做风。

　　而且与最好的酒楼相比，路边的茶铺更贴近生活，知道寻常百姓的琐事，下层流传的消息。

　　一碗茶还没喝完，冲过来十个中年人，把楚离围在当中。

　　楚离端着碗，静静看着他们。

　　“杜风？”说话的中年男子脸色蜡黄，满是病容，却是先天高手，修为颇深。

　　他一双眼睛精芒迸射，目光如刀。

　　楚离打量他一眼：“我是杜风。”

　　他慢慢放下碗：“你们想在城里动手？”

　　“你残杀我神刀门二十七名弟子，穷凶极恶！”中年男子冷冷道：“饶你不得！”

　　楚离道：“你们神刀门还有多少弟子？”

　　“我神刀门弟子无数，你想杀也杀不完！”中年男子哼道：“凭你一个人与咱们神刀门做对，自取灭亡！”

　　楚离又拿起茶，喝了一口：“好大的口气，要动手就动手，何必废话！”

　　这中年男子颇有心计，名不正则言不顺，他先占住大义，即使在城内动手也不惹人反感。

　　中年男子目的已经达到，沉声喝道：“杀了他！”

　　茶铺的人们已经跑得远远的，旁边很快围了很多人看热闹。

　　人们低声议论，看楚离静静坐在桌边，手搭在桌上长刀上，一身白袍一尘不染，好似儒雅的书生，丝毫没有人们印象中的武林高手模样，竟然杀了二十七个神刀门弟子？！

　　神刀门弟子的厉害无人不知，他真是胆大包天，怕是难活命了！


第255章 欲灭

　　“杀——！”十个中年男人举刀斩向楚离，十道银色匹练向他扑去。

　　楚离坐在桌边，抽刀往后一个旋斩。

　　“嗤！”一个人头飞起，血柱冲天。

　　“啊——！”人们惊呼，惨叫，吓得脸色发白。

　　他们何曾见过如此酷烈的情形，一颗人头直接飞到空中，鲜血像喷泉一样冲出来，太惨太吓人！

　　楚离又挥出一刀，再次飞起一颗人头。

　　他这一路精研神刀一式，已经化用自如，使刀速更快两分。

　　在他的快刀跟前，十个中年男人动作缓慢如老人，楚离两刀斩出，他们的刀还没斩到楚离身前。

　　“叮叮叮叮……”金铁交鸣，楚离挥刀格开八把长刀。

　　接着手上的宝刀再次化为一道道电光。

　　“嗤！嗤！”两个人头再次飞起。

　　一下变成了六个人，他又一次挥刀震开他们的刀，然后又一刀斩出，三颗人头飞起来。

　　眨眼功夫，只剩下三人。

　　包括先前说话的中年男子，蜡黄的脸溅了几滴血，越发显得凶狠，恨不得吃了楚离。

　　楚离挥刀如电，神情却平静从容。

　　一直稳稳坐在桌边，只有刀动，椅子不动。

　　鲜血四溅，人头横飞，滚滚落地，场面之血腥残酷让周围很多人呕吐起来。

　　他白袍磊落，一尘不染，身上未溅一滴血。

　　周围人们生出一种错觉，好像出刀的并不是他，他只是拿着书在一旁冷眼旁观的书生，优雅从容，高贵冷傲，与凡夫俗子不在一个世界。

　　“你……你……”蜡黄脸中年人拿刀指着他，没了挥刀的勇气。

　　他知道，自己三人再挥刀，下场必是尸首分离。

　　楚离拿起大碗，喝了一口茶：“跟你们门主说一声，我不想杀上神刀山，望他好自为知！”

　　“……好，我会带到！”蜡黄脸中年人恨恨哼道，转身便走，其余两人忙跟上，临走之际，恶狠狠瞪一眼楚离。

　　楚离放下茶碗，抛下一锭银子，对趴在柜台后面的掌柜微笑道：“对不住了，这些银子算是补偿……茶真的很一般！”

　　掌柜的是个中年男子，略通武功，忙不迭的摆手。

　　他可不敢要这个杀神的银子，万一惹他不高兴，自己脑袋也要搬家。

　　面不改色削了七个脑袋，还笑眯眯的，一点儿脸色没变，这种杀神还是避开为妙。

　　楚离笑了笑，转身踱步，避开地上的鲜血与尸首及人头，朝城门走去。

　　他知道，这里是呆不住了，在城里杀了七个人，巡检必会过来拿人。

　　人们自动的让开一条路，看着他徐徐走远，白袍飘飘，气度优雅从容，当真如画中人物。

　　……

　　他想了想，有些不放心，决定回去看看。

　　身形几次闪烁后，来到了先前喝茶的茶铺。

　　原本的茶铺已经化为废墟，支着棚子的柱子被砍断，桌子椅子被劈成碎片，烙饼的锅被蹬倒，茶壶瘪成一块铁。

　　仿佛一直在切着卤肉的老翁倒在地上，身体已经僵硬，死去多时，不见了少女踪影。

　　楚离脸色一下阴沉下来，查看老翁的伤势，一刀致命！

　　神刀门！

　　身影蓦的消失在原地，出现在树林，探手掐起一个劲装青年脖子，冷冷道：“神刀门下的手？”

　　劲装青年双脚离地，用力挣扎蹬腿，双手用力扳楚离左手。

　　楚离哼道：“那姑娘呢？”

　　“好得很！”楚离冷笑一声，左手一用力。

　　“喀嚓”一声脆响，劲装青年双腿一蹬，寂然不动。

　　楚离脸色阴沉，好个神刀门，真是找死！

　　他身形一下消失在原地。

　　几次闪烁，他出现在神刀门。

　　神刀门位于神刀山，此门不是以山为名，而是此山以门为名。

　　神刀山是一座千米高峰，巍然耸立，山脚下立着一个气派的高大牌坊，写着“神刀门”三个大字，金光闪动，苍劲有力。

　　神刀门位于神刀山的半山腰，一共三座大殿，其余的皆精舍房屋。

　　楚离出现在神刀门内，大圆镜智观照。

　　门内一共三百弟子，二十个先天高手，一个天外天高手。

　　这天外天高手苍老如松，正坐在西大殿内的蒲团上，膝上横放一把长刀，寂然不动。

　　楚离迅速找到了茶铺里的少女，正被一个青年按在床上扒衣裳，只剩下肚兜与小衣，露出雪白的手臂肩膀。

　　她紧咬着牙，双眼通红，不断的挣扎，但在青年强壮的身躯下，她软弱无力，反抗无济于事。

　　她倔强的双眼渐渐现出绝望，死志越来越坚。

　　楚离蓦的出现在屋内，一掌拍到青年后背。

　　青年正满脸兴奋的享受着，越反抗越有滋味，乖乖顺从反而味同嚼蜡，这才刺激有趣。

　　他后背一疼，眼前忽然一黑，永远的黑暗下去。

　　楚离提起他，像扔破布似的扔到墙角，望向少女。

　　少女忙缩起身子挡住身体，缩到了床角。

　　楚离拿起旁边的长衫给她遮住身体，没伸手去碰她，看着她的眼睛，温声道：“没事了，我救你出去。”

　　少女如受惊小鹿的眼神刺疼了他的心，已经避开这么远，还是没能避开，神刀门霸道若斯！

　　楚离看她平静一些，温声道：“你家在哪里，我送你回去。”

　　“我只有爷爷相依为命，没有别人。”少女低声说道，声音嘶哑：“爷爷死了，我就没有家！”

　　楚离叹口气：“怨我！”

　　少女摇摇头不说话。

　　“那好吧，我来安排。”楚离温声道：“想不想练武？”

　　“想！”少女双眼顿时明亮，咬牙点头：“我想练武！”

　　楚离点点头：“我会送你去一个名门大派。”

　　他决定把少女送到雪月轩。

　　看在自己的面子上，雪月轩当不会拒绝她入派。

　　“谢谢公子！”少女低头说道。

　　楚离摇摇头：“我先送你到安全的地方，再回来跟他们好好算账！”

　　他转过头，示意她穿衣裳。

　　衣衫簌簌响过，半晌后，少女轻声道：“好了。”

　　楚离转身，看她穿着宽大的衣衫，身形越发娇小，微笑道：“等灭了神刀门，给你买几件衣裳，走吧！”

　　他伸出大手。

　　少女迟疑一下，慢慢把小手送到他手里。

　　握着她冰冷的小手，楚离无声无息离开神刀门，先找到一处山洞，把她藏在山洞里，然后返回神刀门。


第256章 灭门

　　楚离闪身到了神刀门。

　　他站在神刀门，大圆镜智观照，能清晰看到少女李寒燕的情形。

　　已经连累她祖父身亡，不想再让她出意外。

　　李寒燕正呆呆坐在山洞里，双手抱臂，一言不发，双眼空荡荡的，悲伤的气息弥漫在山洞。

　　楚离暗叹一口气，心中对神刀门越发愤恨，杀机汹涌如巨浪。

　　他站在神刀门大门前，发出一声长啸：“杜风在此，神刀门上下过来领死！”

　　啸声如巨钟在众人耳边轰鸣。

　　神刀门顿时动了起来，三百弟子涌进了大殿。

　　大殿内，苍老枯槁老者被他们围在中央。

　　他闭着眼睛入定，大殿内诸人一动不动，唯发出粗重呼吸，在空旷安静的大殿内，这些呼吸声格外响亮。

　　他们都知道杜风的厉害，没想到他如此胆大包天，杀上门来。

　　这是神刀门从未遇到的情况，若非杜风厉害，他们不必来寻门主，直接冲出去杀了他。

　　苍老枯槁老者慢慢睁开眼，大殿陡然一亮。

　　大殿内众人眼睛一疼，忙不迭转开目光，门主眼神凌厉，当真有刀割眼的感觉，不敢直视。

　　“门主！”一个老者沉声道：“此子如此胆大妄为，必斩之！”

　　“杨长老，你能斩得了他？”门主李神刀淡淡问道。

　　老者无奈摇头：“门主，我没把握！”

　　“算你有自知之明。”李神刀淡淡道：“为今之计，避开为妙。”

　　“门主，咱们有三百弟子啊！”杨长老忙道：“难道三百弟子对付不了他一个？”

　　“关键是，杀了他。”李神刀道：“三百弟子还能剩下多少？”

　　众人脸色微变。

　　杜风的杀神之威名已经传遍神刀门，越山城无人不知，他挥刀之快之狠，超乎想象，想到自己对上他，脑袋飞起来，众人脖子不由的发凉。

　　“好啦，大伙速速退去，各自散开。”李神刀缓缓道：“本座亲自对付他，你们各自逃命去吧，待他离开，再重返山门，神刀门亡不了！”

　　“门主！”诸人忙喝道。

　　“不得怠慢，速速离开！”李神刀哼道，双眼陡的一亮。

　　众人被他刀光般的目光一扫，心头凛然。

　　门主向来说一不二，武功又极强横，天下少有，所以他们肆无忌惮，胡作非为，对门主却又敬又畏，无不遵从。

　　“想走？”楚离的声音响起。

　　他一袭白袍，静静站在大殿门口，冷冷扫过众人：“横行霸道，欺凌弱小，杀人抢掠，神刀门罪大恶极，其罪容诛！”

　　众人气得暴跳如雷。

　　“好大的口气！”

　　“奶奶的，灭你妈的灭！”

　　“我草你姥姥！”

　　“姓杜的你等着，咱们一定会找到你的家，灭你满门！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　众人痛骂不止，七嘴八舌。

　　大殿内纷乱成一团，个个大声呼喝，震耳欲聋。

　　“都闭嘴！”李神刀沉喝一声。

　　震耳欲聋的辱骂声戛然而止。

　　众人定定看向李神刀。

　　李神刀缓缓起身，苍老枯槁的身躯缓缓走向楚离。

　　众人忙让开路，腾出一大块地方。

　　李神刀每踏出一步，脸上皱纹消失一分，待站到楚离跟前，由一个垂垂老者变成了一个俊逸中年人，神采奕奕，目光如刀，仿佛一把出鞘的宝刀。

　　楚离眉头挑了挑，没想到李神刀还有这般奇功，类似于自己的枯荣经。

　　李神刀拔刀，把刀鞘一抛，左手食指轻轻抹过刀背，如抚摸情人，叹息一声：“好久没出刀了！”

　　楚离道：“李神刀？”

　　李神刀抬头看他，目光如刀，在他身上破绽处扫来扫去：“杜风？”

　　楚离笑了笑：“天外天高手，竟如此昏愦，纵容门下弟子横行胡为，就不知有这一天？”

　　“那又如何？”李神刀淡淡看着他：“练刀之人，万物皆为刃下之物，众生如蚁，没有这般气魄，怎能练成无上刀法？”

　　楚离道：“可笑之极，你以为这样就能培养他们的杀气，就能练成高深刀法？”

　　“神刀门如此兴盛，当有此因。”李神刀道。

　　楚离摇头道：“用刀之人当上体天心，天心即我心，方能深得刀道，你如此胡为，逆天而行，岂能成就无上刀法……来来，让我见识你的狗屁刀法！”

　　“倒有几分见识，看刀！”李神刀不容他再说下去，动摇人心。

　　一刀挥去，满室耀眼刀光，如太阳坠入大殿。

　　众人睁不开眼，什么也看不到。

　　耀眼光华倏的散去，众人眼睛又能睁开。

　　楚离缓缓还刀归鞘。

　　李神刀一动不动，瞪大眼睛，难以置信，眼神透着恶毒与痛恨。

　　楚离摇头道：“你的刀法确实不错！”

　　刀光一闪，人头飞起，血喷如柱。

　　楚离退后一步避开，不让血沾到白袍上。

　　众人都没看到，他先前挥刀之际，同时点出一道问心指。

　　李神刀知道楚离刀法厉害，注意力全在他刀上，没防备他的问心指。

　　心生警兆，待闪避之时，刀式已经用老，拼命硬生生挪开一尺，堪堪避开。

　　又两指射至，再闪却没能闪开。

　　问心指点在他肩头，他顿时一僵，另两道问心指又落上来。

　　三指之下，他纵使是天外天高手，也僵住了。

　　……

　　“门主——！”众人失声惊叫。

　　李神刀首级滚出两米，众人惊慌的躲避着它，如避蛇蝎。

　　楚离站在门口，轻轻一抖长刀：“还有谁？”

　　“给门主报仇！”众人大喝，杨长老喝道：“他只有一个人，大伙宰了他，谁杀了他，谁就是咱们神刀门门主！”

　　“杀——！”众人顿时精神一振，眼睛顿时红起来。

　　神刀门门主，地位尊荣，一呼百应，身为神刀门弟子哪一个不想做门主？

　　楚离轻哼一声，迎了上去。

　　面对众人围攻，他尽情施展神刀一式，纵横来去，所过之处刀光闪动、人头飞起、血柱冲天。

　　浓郁的血腥气息灌入脑海，众人不但不惧，反而越发疯狂，已经迷失心智，只有一个念头——杀。

　　楚离挥刀之际感叹，这李神刀倒也不是一无是处，起码培养了弟子的悍勇。

　　可惜这些悍勇在绝对神刀面前不值一提。

　　时间流逝，楚离不停挥刀，内力无穷无尽，宝刀坚锐，割下这么多脑袋仍锐利如昔，不见卷刃。

　　两百人被灭杀，大殿越发空荡起来。

　　“住手！”楚离断喝一声。

　　他声音蕴着奇异力量，众人心神不由一清。

　　他们转头四顾，看到一地的尸首与首级，脸色顿时变了。

　　楚离哼道：“还有哪个作恶多端的？”

　　他目光扫过众人。

　　他们有些躲闪，不敢看他。

　　楚离杀人之际仍旧保持冷静，催动着大圆镜智，观照众人内心，看他们煞气强弱。

　　三百人中，煞气浓郁的二百人已经尽诛，剩下的身上没什么煞气，没杀过人。

　　“饶你们一命，去吧，从今之后没有神刀门！”楚离沉声哼道。

　　众人脸色茫然，看看彼此，看看地上积成洼的血，没了挥刀的勇气。

　　楚离飘身离开大殿，来到旁边一座大殿，正北桌上摆着一排排牌位。

　　他双手抱抱拳，算是拜过，然后挪动供桌一只桌腿，地面露出一个洞口，他钻了进去，很快下行来到一个山洞。

　　山洞内空荡荡的，几乎没有人迹，没人过来。

　　他来到山壁前，参看朱红壁画。


第257章 寒燕

　　神刀七式清晰画在壁上，文字古拙苍劲。

　　他一眼扫过，已经烙印到脑海。

　　长刀挥动，石粉簌簌，一会儿功夫，平滑如镜，神刀七式彻底消失于人间。

　　他飘身出了山洞，从另一头出去，却是一个在绝壁半腰的小洞口，还被青藤遮住，几乎不可能发现。

　　他很快出现在李寒燕身前。

　　李寒燕已经抱着肩膀睡过去，被悲伤、恐惧、痛苦、惊喜、悲伤轮流着折腾了这么久，她终于不堪疲惫，不知不觉睡了过去。

　　秀脸煞白，额头涔涔汗水，清秀的眉毛紧蹙着，喃喃低语：“爷爷……爷爷……”

　　楚离低叹一声，摇摇头。

　　这是自己的罪孽，可惜去得晚了，没能救下老翁，祈元丹不成，偷天换日之法也救不活他。

　　“啊！”李寒燕忽然惊叫一声，猛的坐起。

　　楚离把一个包袱递给她：“做恶梦了？”

　　“杜大哥。”李寒燕看到是他，放松下来。

　　楚离道：“神刀门已经灭了门，这仇算是报了。”

　　李寒燕轻轻点头。

　　“包袱里有衣裳，你换上，我送你去拜师学艺！”楚离出了山洞。

　　李寒燕咬着唇打开包袱，里面是六七件女衫，内衣外衣俱全。

　　她换了一身青衣，慢慢走出山洞。

　　楚离正坐在洞口看着神刀门的方向，神色平静。

　　“杜大哥，我想去看看。”李寒燕道。

　　楚离点点头，伸手握住她手腕，飘飘而起，来到了神刀门大殿外。

　　这一会儿的功夫，神刀门已经没了人，大殿紧闭大门。

　　“就在里面。”楚离示意。

　　李寒燕看看他，用力推开大门。

　　浓稠的血腥气瞬间灌入身体，她直勾勾瞪大眼睛，呆呆看着一地的无头尸首与滚落四处的首级，还有满地的黑血。

　　“哇！”她猛的弯腰呕吐。

　　楚离笑了笑。

　　这一下足够冲散她的悲伤了。

　　李寒燕不停的呕吐，直到吐无可吐，酸水也吐干了，仍无法忍住呕吐之意。

　　刚才那一幕对她造成难以想象的冲击。

　　楚离上前轻轻拍拍她后背，灵气在她身体扩散，如浸到冰凉的泉水中，种种不适一下消散。

　　“走吧。”楚离道。

　　李寒燕用力点头。

　　他握起她手腕，轻飘飘出了神刀门。

　　……

　　楚离为了照顾李寒燕，轻功施展得不快，沿着官道，晓行夜宿。

　　这天傍晚，两人来到一间破庙。

　　佛像已经不见，只剩下残垣断壁，庙门也没了影子。

　　天气初寒，晚上需要盖被，一间破屋比在野外强得多。

　　楚离生起火来，熊熊火光映红了李寒燕的脸，她脸色好得多。

　　这一路行来五六天，心情慢慢平复。

　　楚离觉得火候到了，不能再耽搁，沉吟道：“今晚我替你施术，帮你筑基。”

　　“那个九转换脉术？”李寒燕道。

　　“如何？”

　　“有劳杜大哥。”

　　楚离微笑道：“施过此术，你就能开始练功。”

　　他说着拿出了一盒针，示意她坐好，然后金针银针木针飞起来，眨眼功夫扎满她周身。

　　她被定住，一动不能动，身体失去了感觉与控制，好像自己只剩下了脑袋。

　　楚离给火堆加了两块木头：“你要去的是雪月轩，武林一流门派，底蕴深厚，你如能好好练功，将来必成武林高手。”

　　她能张嘴说话：“杜大哥就是雪月轩的吗？”

　　楚离摇头：“我不是。”

　　“那杜大哥跟雪月轩有什么关系吗？”

　　“关系……”楚离失笑，看着跳跃的火焰，怔怔失神。

　　李寒燕暗叹又来了。

　　一路行来，她发现李大哥不时会有这种表情，似乎在思念着某人。

　　她猜测，此人可能就在雪月轩中，否则，不会一提雪月轩，他有就如此神态。

　　她没打扰他的思念，只静静看着他。

　　火光在他脸上欢快的跳跃，他心神仿佛飞出去，剩下的只有一副躯壳。

　　不知有哪位女子能让杜大哥如此思念，想必一定是极美的，是世间少有的奇女子。

　　楚离脑海里浮现萧琪的脸庞。

　　他渐渐发现自己过目不忘的缺点，往昔与萧琪在一起的一点一滴都能清清楚楚想起来，想忘也忘不掉，某个片段会在不经意间，突然出现在脑海，如利剑一样刺中他的心。

　　不知不觉中时间流逝，楚离醒过神，天色已经大亮，呆呆坐了一晚。

　　他扭头看李寒燕，她脸上蒙了一层黑乎乎的油腻，身上散发着阵阵臭味，难闻之极，她被熏得直皱眉。

　　笑了笑，楚离挥手拔针：“下面有条小溪，去洗洗吧。”

　　李寒燕一言不发，忙不迭的跑出去。

　　“接着！”楚离把包袱抛过去。

　　飞袱追上了她。

　　她接过包袱跑得更快，被黑油蒙着脸火辣辣的，真是没脸见人了，太丢人了！

　　从没发现自己竟这么臭！

　　奔跑之际，她发现了自己变化。

　　轻盈如燕，速度很快，浑身弥漫着力量，好像一拳能把石头打碎。

　　来到小溪边时，她试了试，一拳下去，拳头红肿，石头无恙。

　　狠狠洗过一番，她重新换了衣衫，长长舒一口气，但鼻端仍缭绕着那怪异的臭味，她揉揉鼻子，暗叹鼻子一定被熏坏了！

　　“今天开始，我传你一门心法，加上一路刀法。”楚离带着她飘飘行于官道上，一边说道。

　　李寒燕扭头瞪大眼睛，大喜过望：“多谢杜大哥！”

　　她即使没亲眼见过，也知道楚离的刀法多厉害，在她眼里是顶尖高手的神刀门，竟然被灭了满门，他刀法之厉害超乎想象。

　　楚离道：“你资质还错不错，练这门心法正合适，刀法嘛，等你去了雪月轩，可以转修剑法。”

　　他要传李寒燕太阴诀。

　　李寒燕的资质极高，远胜雪凌数倍，雪凌要练上数年，李寒燕恐怕只需一年甚至更短。

　　傍晚时分，两人没去找地方睡觉，只在一片树林里坐下。

　　楚离传她太阴诀，并助她运功，很快有一丝太阴诀内力滋生，她从此修炼会容易许多。

　　第二天傍晚，楚离传她神刀七式。

　　第三天中午，他们站在一个山寨前，打量着半山腰的寨子。


第258章 重活

　　楚离道：“这个牛头寨里全是恶人，恶贯满盈，至今没被清剿，是因为他们实力强大，如疯子般没人敢招惹，你今天要杀一个人。”

　　“我能行吗？”李寒燕咬着唇，盯着山寨。

　　寨子大门前不远有两个寨楼，高有十米，寨楼上各蹲了一个老头，一个倚着栏杆打旽，一个蹲着抽烟袋，吞云吐雾，神情悠哉，远远盯着李寒燕与楚离看。

　　一个身穿青衣，一个穿白袍，很显眼。

　　楚离道：“只要用好那一刀，就能行，用不好……两人厮杀，不是你死就是我死，我不会出手，只凭你一个人，或者杀了他，或者被他杀！”

　　李寒燕扭头看他。

　　楚离道：“踏入武林本就是把脑袋拴在腰带上，随时面临死亡，早晚得死，晚死不如早死，早早投胎！”

　　李寒燕抿嘴一笑。

　　楚离笑了笑：“寒燕，我没跟你开玩笑，我不会帮你！”

　　“喂，你们是什么人，这里是牛头寨，不是玩耍的地方！”吞云吐雾的老者扬声喝道。

　　楚离看向李寒燕：“你觉得他是个好人吧？”

　　“不是吗？”李寒燕不解的问。

　　她觉得这老头是一片好心，让自己赶紧走，远离危险。

　　楚离笑笑。

　　老头的声音一落，一个青年从寨门翻了出来，身形轻灵，提着一把长剑疾奔到了两人近前。

　　这是一个身形修长挺拔，相貌俊秀的青年。

　　身穿一袭宝蓝长衫，面色略有些苍白，似乎少晒太阳，若非他目光阴沉不定，足以惹动多数女人芳心。

　　楚离道：“清楚了吧？这就是人心！”

　　李寒燕紧咬薄薄的红唇，扫一眼寨楼上的老头。

　　俊秀青年灼热目光在李寒燕身上扫来扫去，她身形削瘦，但身形玲珑有致，已经极为诱人，他看得心痒难耐，抢进寨里就是自己的玩物，想怎么玩就怎么玩，玩坏了也不要紧！

　　楚离退后一步，示意不参与，惹来俊秀青年的鄙视。

　　李寒燕缓缓拔出长刀，哼道：“报上名来！”

　　“嘿，小爷常松！”俊秀青年咧嘴一笑，露出雪白整齐的牙齿：“姑娘尊姓大名？”

　　李寒燕冷冷道：“我要杀了你！”

　　“嘿嘿，好啊，来杀我吧，杀我吧！”俊秀青年笑容奇异：“想杀多少次都行！”

　　李寒燕薄怒瞪他。

　　她在茶铺里遇见不少武林豪客，听得懂这些。

　　她紧抿红唇，踏前一步，雪亮刀光斩下。

　　俊秀青年退一步，轻巧避开，嘿嘿笑道：“好厉害的刀法，再来！”

　　李寒燕再挥刀，秀足猛的一蹬，身刀合一，顿时刀光暴涨，瞬间斩过俊秀青年。

　　“啊！”俊秀青年惨叫一声，捂着左肩后退。

　　左肩血如泉涌，他猛瞪双眼，蕴着恶毒，一下变得凶厉狰狞，仿佛一头噬人的恶狼。

　　“我、要、宰、了、你！”一个字一个字从他嘴里蹦出来，每个字仿佛都透出寒气。

　　李寒燕轻哼一声，手有些发软。

　　他身上散发的煞气宛如实质，李寒燕觉得冷，手脚使不上劲，不由自主的想避开他目光。

　　“嗤！”一声轻啸，俊秀青年一剑刺至。

　　李寒燕瞪大眼睛，低头看着心口的剑。

　　俊秀青年伸出舌头，舔去嘴角的血，带着噬血的笑容：“原本只想玩玩你，可你不知好歹，只好送你上路！”

　　他说着便要拔剑。

　　李寒燕咬着牙，猛一挥刀。

　　“嗤！”长刀如电，抹过俊秀青年脖颈。

　　人头飞起，鲜血喷涌如泉。

　　李寒燕捂着心口的剑，浑身发冷，所有的力气好像都从心口流失，双腿一软，坐到地上。

　　楚离平静的来到她跟前。

　　李寒燕抬头看他：“杜大哥，我是不是……是不是要死了？”

　　楚离蹲下来，平静的道：“你知道自己犯了什么错？”

　　李寒燕摇摇头。

　　楚离道：“一旦对阵，你死或者他死，你没记住这句话。”

　　“我要去见爷爷了吗？”李寒燕眼前阵阵发黑，声音虚弱，却露出一丝解脱的笑容。

　　楚离道：“还早着呢。”

　　李寒燕听到这话后，黑暗吞噬了她，昏迷过去。

　　楚离从怀里掏出祈元丹，喂她服下，拔剑、点穴止血。

　　然后不顾意男女之别，撕开衣裳，在心口位置细细抹上药膏，来自雪月轩的药膏。

　　他托着李寒燕飘飘而去，后面是尖厉的喝骂，眨眼被他甩掉。

　　……

　　李寒燕悠悠醒来时，发现自己躺在榻上，扭头四顾，楚离正坐在榻边，手执一卷书静静翻看。

　　屋内明亮，宁静安祥，外面的鸟鸣清脆悦耳。

　　她挣扎一下，想起身，却浑身无力，动弹不得。

　　楚离放下书：“醒了？”

　　“杜大哥，我没死？”李寒燕道。

　　楚离笑道：“死了一回，又活过来了。”

　　“我记得自己明明死了的。”

　　“嗯，没死透。”楚离道：“服了丹药，救回来了。”

　　“什么灵丹？”李寒燕问。

　　楚离笑了笑：“你不必知道这个，感觉如何？”

　　李寒燕轻轻点头。

　　她觉得这个世界与原本不同了，说不出来究竟，却感觉到不一样了。

　　周围的一切变得更鲜活，更明亮，甚至更动人。

　　她更想好好活着。

　　原本爷爷死后，她一直有死志，孤零零一个人活着实在没意思，不如下去陪爷爷，免得他老人家一个人孤单。

　　若非有杜大哥陪伴、照顾，她早就自杀，只是不想辜负他一片好意，所以强忍着。

　　她这次醒来，死志一下消失，更想活着。

　　楚离微笑：“从今天开始，要努力练功，别让人杀了！”

　　“我知道！”李寒燕用力点头。

　　楚离道：“你现在不能动，就练太阴诀吧。”

　　他有大圆镜智，能清晰看到她的想法，知道死志坚定，劝说没用，便有了这办法。

　　此法更有利于她日后修炼，真正明白怎么练刀。

　　李寒燕运转太阴诀，丝丝清冷气息在身体流转，伤势好像轻一分。

　　两天之后，她可以练刀。

　　清晨时分，两人站在树林中一座木屋前，她穿一件黑色劲装，英姿飒爽，楚离一身蓝衫，脱去了白袍。

　　这是楚离前两天才搭的木屋，简陋之极，仅能遮风挡雨。

　　“出刀！”楚离道。

　　李寒燕刀光一闪，斩中楚离肩膀。

　　“不对！”楚离摇头，长刀到了肩膀一寸时便被挡住：“起刀慢一分，再来！”

　　李寒燕又一刀，斩中他脖子，仍被挡在皮肤一寸外。

　　“快了！”

　　李寒燕又一刀，斩中他腰。

　　“差不多，再来！”

　　“不错，再来！”

　　楚离大圆镜智一催，对她内力流动、肌肉扯动、骨骼扭动、甚至周身每一寸都看得清清楚楚，直接指出差错，不停的纠正，要让她把神刀一式练成本能反应。

　　有大圆镜智，他便是最好的师父。


第259章 如麻

　　五天之后的中午，阳光明媚，李寒燕孤身来到牛头寨外面。

　　寨楼上的仍是那两个老头，一个倚着栏杆打盹，一个蹲着吞云吐雾。

　　他们虽老，眼却不昏花，她一出现便看到了。

　　“丫头，怎么还来，赶紧走！”吞云吐雾的老头扬声叫道。

　　他话音乍落，寨门很快冲出一个青年，手提长剑，比五天前的俊秀青年壮实一分，相貌有几分相肖，李寒燕猜测他们是兄弟。

　　他冲过来一言不发，一剑刺来。

　　李寒燕不闪不避，拔刀迎上，身刀剑一，顿时刀光暴涨，化为一抹电光射向青年。

　　英俊青年忙不迭侧身闪过，顺手刺出一剑。

　　李寒燕后背挨了一剑，身形滞了滞，旋身又一刀，刀光猛涨，速度如电。

　　英俊青年看她身法滞缓，大喜过望，挺剑又刺，要杀了她替弟弟报仇。

　　没想到李寒燕刀势比先前快两分，他竟躲避不及。

　　“嗤！”人头飞起，血喷如泉。

　　李寒燕脸色白了白，忍住呕吐之意，转身便跑。

　　“哪里走——！”寨门冲出一人，速度奇快。

　　李寒燕施展轻功逃走，在他跟前却如蜗牛无异，眨眼功夫那人到了李寒燕背后，一掌印下。

　　“呜……”刀光暴涨，再次斩下。

　　这中年男子身子一折，轻灵的避开，刀尖的寒气让他心惊。

　　如此浅薄修为的女子，这一刀竟如此威力，简直超出想象，这套刀法太厉害，一定要得到！

　　他此心一起，不再下杀手，一掌印在李寒燕右肩。

　　李寒燕长刀落地，心下绝望，转身便跑。

　　“砰！”中年男子一指封了她的穴，一动不能动。

　　中年男子身形高大，相貌威猛，抚着下颌打量着李寒燕：“小姑娘，你这是什么刀法？”

　　“无名刀法！”李寒燕哼道。

　　她能够扭头顾盼，没见到楚离，知道楚离不会出手。

　　“不用看了，没人能救你！”中年男子笑了笑：“咱们的人已经潜围过去，你那同伴估计已经死了！”

　　李寒燕冷笑一声。

　　她信心十足，绝不信他们能杀得了楚离。

　　“好吧，咱们做个交易。”中年男子和蔼地笑道：“你只要交出这套刀法的刀谱，我就放你走，否则，把你弄回寨子里，你只能被男人玩，玩够了再杀了你！”

　　“哼！”李寒燕倔强的瞪着他。

　　中年男子摇头道：“到那时候，你想死也不可能！……想想吧，是要被上百个男人玩，还是交出刀谱？”

　　李寒燕扭头看看四周，有些绝望，杜大哥也太狠心，不会还要自己再死一次吧！

　　“看来你不死心呐。”中年男子叹口气：“好吧，那就进寨吧！”

　　他提起李寒燕飘飘回到寨门。

　　寨楼上吞云吐雾的老者呵呵笑道：“齐老大，你出手倒快，抢了这么个漂亮姑娘！”

　　“老黄，少抽点儿吧！”中年男子没好气的道：“小心死在烟锅上！”

　　“一天不抽心里发慌，倒是这个小姑娘，刀法很玄妙呀，好好招呼，问出来！”老黄呵呵笑道。

　　“还用你说！”齐老大笑道：“来几个男人伺候，还怕她不说？”

　　说着他提着李寒燕轻飘飘进了寨子，进了一个大厅，大厅里坐了五个男人，正好奇的打量着李寒燕。

　　“那家伙呢？”齐老大道：“杀了吗？”

　　“跑了！”一个削瘦的中年男子摇头叹道：“滑不溜手，轻功倒不错，可惜是个没胆子的，抛下了这么个小姑娘自己跑掉！”

　　李寒燕皱眉瞪他们。

　　自从死过一回，她胆气大壮，面对这五个煞气森森的男子毫不畏惧，不过一死，死没那么恐惧。

　　“常家兄弟死得不冤！”齐老大坐到太师椅上，打量着站在中央的李寒燕：“这刀法确实邪门儿，你们看看她的修为，不过是刚练武的吧？常家兄弟却是后天圆满啦！”

　　“是套好刀法！”削瘦中年笑道：“她是不说吧？那好啊，我好好跟她聊聊。”

　　他站起来，来到李寒燕跟前，打量着她秀气的脸庞，摇头：“可惜可惜！……咱们招呼女人最有办法，最常见的一招是坐木驴，就是竖起一根长枪，把女人绑到横木上，固定住挣扎不得，然后让她坐上枪尖，枪尖从下面插进去，往上到肠子，到膻中，避开心，插到喉咙，这个时候，还死不了，直到从头顶穿出去才会死……不过咱们会一点一点往上插，一天往上一段，九天之后才能穿到头顶。”

　　李寒燕怒瞪他，浑身发冷，真要被那么折磨，不如早死！

　　削瘦中年叹道：“这些年来，这么个死法的，没有一百也有八十，挺可怜的，唉……”

　　“行了吧老季。”齐老大道：“一脸慈眉善目的，还不都是你干得！”

　　削瘦中年笑看着李寒燕：“小姑娘，还有别的法子，把你耳朵刺穿，放进去一根虫子，让它进到脑子里乱蹿，痛得死去活来，最终硬生生疼死，还有……”

　　“住嘴！”李寒燕怒喝道：“你该死！”

　　“唉……我觉得活着无趣，可老天爷就是不收我！”削瘦中年摇头失笑：“我也没办法，总不能自杀吧？”

　　楚离蓦的出现，一袭白袍，静静站在李寒燕身前，笑道：“见识到了吧？”

　　“我要杀了他们！”李寒燕恨恨道。

　　楚离伸手拍开她穴道：“你的刀法火候还不够，否则能弥补功力的不足，且看我如何施展！”

　　他腰间长刀出鞘。

　　齐老大诸人看到他忽然出现，脸色一变，腾的站起，纷纷拔刀提剑，被人无声无息钻进来，绝对是高手！

　　“嗤！”一道寒电闪过，一颗人头飞起。

　　楚离信步而行，一步一刀，一刀一颗人头，游刃有余。

　　李寒燕亦步亦趋跟在他身边，感受着他出刀的从容，自己出刀拼尽全力，自己练得不对。

　　楚离曾指点过，她却无法领悟，此时亲自感受到楚离杀人的从容，一下就明白了。

　　楚离带着她，一口气把牛头寨杀光。

　　寨楼上那个吞云吐雾的老家伙也被杀，只留下那个一直打盹的，两人飘然而去，继续往雪月轩而去。

　　一路之上，楚离杀人如麻，见到恶人便杀，看到邪派势力便拔除。

　　期间有十几次被埋伏，他仗着一口宝刀，把伏击之人杀得干干净净，白袍依旧一尘不染，滴血不沾身。

　　这一个月来，李寒燕跟着楚离，见多了杀人，自己也在杀，神刀一式越来越娴熟，形成了本能，一刀斩出便是神刀一式，威力强大。

　　她杀人的本事越来越强，对于杀人彻底麻木，杀人如宰猪，不把人当人看。

　　忽然某一天，楚离不往前走了。

　　他找了一处树林住下，盖了一间木屋，给李寒燕讲解佛经，教她诵经之法，要求她从此之后，每天诵经一个时辰。


第260章 重回

　　李寒燕不解，问楚离原因。

　　楚离跟她解释，她现在杀气太盛，但只知外放，无法收敛，这对修行无益，杀气会反过来影响心境。

　　当有一天，她能彻底收敛杀气，一丝杀气也不外露，云淡风轻，让人感觉到亲切与亲近，那便是踏上先天境界之时。

　　李寒燕若有所悟。

　　杜大哥身上没一丝杀气，好沐春风，他杀起人来，不像在杀人，更像是挥手跟他们打招呼，轻轻一招呼，就斩了首级。

　　李寒燕遵行无违。

　　讲经两天，李寒燕能将一本佛经背诵娴熟，两人再次启程，一路上顺风顺水，再没遇到该杀的。

　　有数家为恶的山寨，他们抵达，只看到了空荡荡的山寨，他们听到消息提前跑得没了影子。

　　夕阳西下，红霞满天，二人到达雪月轩所在的山脚下。

　　楚离静静打量着陡峭入云的山峰，沉思不语。

　　李寒燕站在一旁不出声，也打量山峰。

　　这便是自己将来要拜入的门派，不知到底是什么样子，自己会不会习惯，可惜不能一直跟着杜大哥。

　　良久过后，暮霭沉沉，楚离回过神叹道：“走吧，上山。”

　　两人来到山谷时，谷里已经华灯初上，楼台亭阁灯火通明，繁华明亮如天上宫阙。

　　“真美！”李寒燕赞叹。

　　楚离笑道：“你以后就在这里生活，看到那湖了吧？你会在那上面住。”

　　“真跟仙境一般。”李寒燕笑道。

　　楚离笑了笑。

　　“杜大哥！”山谷外小亭里的两个青衣弟子忙迎上来，大喜过望：“真的是杜大哥！”

　　楚离抱拳微笑。

　　一个青衣弟子已经转身冲进山谷，另一个青衣弟子则欢天喜地地叫道：“杜大哥，你可算回来啦，大伙都很想你！”

　　楚离道：“谷里近来可好？”

　　“都很不错。”青衣弟子笑道：“青莽山老实多了，咱们在外面个个扬眉吐气。”

　　“哈哈……”杨凌风与赵飞虎疾驰而来，笑声先传过来，身后跟着一群人。

　　杨凌风来到近前，埋怨道：“杜兄，你可算回来啦！”

　　赵飞虎抱拳笑道：“杜兄！”

　　众人簇拥着楚离与李寒燕进了山谷，原本想去楼里喝酒，却被赶过来的苏青蝶驱散，让他回苏茹的水榭休息，明天再说话。

　　三人回了水榭。

　　楚离介绍了李寒燕。

　　李寒燕性子沉静寡言，不怎么说话，只静静在一旁好奇的打量，倾听，小心翼翼。

　　让苏茹照顾李寒燕，他则来到了沈映湖的水榭。

　　每一座水榭皆灯火通明，唯独沈映湖的水榭没有灯光。

　　她依旧坐在小亭里，慵懒的看着湖水，小亭仅有两盏宫灯，灯光黯淡，凄凄冷冷。

　　“沈前辈。”楚离坐到她对面。

　　他施展了大圆镜智，看到她心里的孤苦、寂寞、悲凉。

　　在朦胧的灯光下，沈映湖越发白皙美丽，明眸如水，支着下颌打量他：“反悔了？”

　　楚离道：“我难道回不得雪月轩？”

　　“你呀……”沈映湖叹息：“自讨苦吃！……小琪已经踏入天外天，正闭关参悟，要直接踏上天神境界！”

　　楚离道：“不愧是太上剑经。”

　　“这都得感谢你。”沈映湖道：“助她一臂之力，突飞猛进……回来有事吧？”

　　“我想请沈前辈收录一个弟子。”楚离说道。

　　他把李寒燕的身世说了一番。

　　“净给我找麻烦事。”

　　“只能托付给前辈了。”

　　“……好吧，我收下她。”

　　“多谢前辈！”

　　“你知道，雪月轩弟子与青莽山是世仇，见面就杀，她未必不会遇危险。”

　　“拜入别的门派，也一样危险……不过尽量让她少外出！”

　　“好，明天就带她过来！”

　　楚离抱拳离开。

　　看着他身形渐渐消失，沈映湖幽幽叹气，摇摇头，起身回了黑漆漆的水榭。

　　……

　　楚离第二天夜晚离开了雪月轩。

　　李寒燕正式拜到沈映湖门下，成为雪月轩弟子。

　　雪月轩弟子都好奇，跟她打听楚离的事。

　　白衣神刀杜风的大名如今轰传天下，连挑一路武林势力的豪举惊呆世人，出刀则人头落地，手段之酷烈也令人心惊。

　　李寒燕跟苏茹寸步不离，不怎么跟众人说话。

　　因为楚离之故，雪月轩弟子对她都很友善，虽然她身上散发着森森煞气，靠近了令人心寒不自在，最好奇她到底杀了多少人。

　　这三天来，李寒燕每天早晨诵经一个时辰，晚上也诵经一个时辰。

　　众人都很惊奇，纷纷问原因，李寒燕笑着说遵从杜大哥吩咐，自己也不知道为什么。

　　众人猜测，这是因为她杀性太重之故，要佛法消弥杀意。

　　李寒燕的水榭一时半会儿没建好，便跟苏茹住一起。

　　这天晚上，她练了一遍刀法，回到水榭，看到苏茹正看着一件蓝衫发呆。

　　“咦，杜姐姐，这是杜大哥的？”李寒燕好奇的道。

　　苏茹点点头：“嗯。”

　　“杜大哥喜欢穿白衫的。”李寒燕道。

　　苏茹笑笑：“这是他以前的衣裳。”

　　“怎么忽然变了？”

　　苏茹叹口气，摇摇头。

　　“我听说杜大哥有未婚妻的，是不是？”

　　她已经打听清楚楚离的事。

　　杜大哥的未婚妻子是杜夏，是杜秋的姐姐，可惜没能见到杜大哥的未婚妻子，不知是何等人物。

　　“嗯。”苏茹轻轻点头。

　　“杜大哥好像一直很伤心，是因为杜夏姐姐吗？”李寒燕轻声问。

　　苏茹看她一眼。

　　李寒燕道：“我看杜大哥很思念杜夏姐姐。”

　　苏茹忽然有些心烦意乱，摇头道：“谁知道呢，这是他们两个人的事，谁也不清楚！”

　　李寒燕道：“杜夏姐姐一定很美！”

　　“是很美。”苏茹哼道。

　　李寒燕叹息道：“能让杜大哥这么思念，杜夏姐姐真幸福。”

　　苏茹不知说什么好，叹道：“你以后别在大哥跟前提杜夏！”

　　“为什么？”李寒燕道。

　　“他们两个的事很麻烦，说不清，总之你别提就是！”苏茹哼道：“免得他心烦。”

　　“好。”李寒燕道：“也不知道杜大哥何时会过来。”

　　“他很忙，一时半会儿过不来，好好练功吧，别让他失望！”

　　“对。”李寒燕忙点头，露出笑容。


第261章 青山

　　楚离离开两天后，李寒燕被唤到沈映湖的水榭。

　　阳光明媚，湖水澄静。

　　徐徐清风从湖上吹到小亭，沈映湖一袭白衫坐在小亭里，慵懒的打量着李寒燕。

　　李寒燕微垂眼帘，沉静的站着，似乎与小亭的朱红柱子融为一体。

　　沈映湖道：“你杜大哥让我少让你出谷，怕你有危险。”

　　李寒燕紧抿嘴。

　　沈映湖笑了笑：“我也听说了杜风的事，杀人如麻，像个疯子，你不能学他！”

　　李寒燕轻蹙眉毛，忍着没反驳。

　　她觉得杜大哥杀得好，痛快淋漓。

　　那些人渣坏蛋就该杀，不杀他们，不知道会有多少无辜善良的人受害，杜大哥是替天行道！

　　沈映湖道：“他武功高才敢那么干，现在有多少人想杀他？换是你，你活不过两天，所以别学他！”

　　李寒燕轻轻叹气。

　　“你想练什么心法？”沈映湖道：“你现在练得心法就不错，不输于雪月轩的心法。”

　　“听师父吩咐。”

　　“那就练着这个吧，杜风做事总有深意。”沈映湖叹口气：“他过得怎么样？”

　　李寒燕一怔，不解的抬头。

　　沈映湖道：“心情如何？算了，心情好也不会杀那么多人，那些人也真够倒霉的，撞上刀刃！”

　　她明白，楚离大开杀戒是发泄怒火。

　　李寒燕道：“杜大哥到底怎么了？”

　　“可怜的家伙。”沈映湖抿嘴笑道：“情场失意呗。”

　　李寒燕瞪大秀眸，难以置信。

　　沈映湖看她这表情，咯咯笑起来。

　　李寒燕不好意思的低下头，还是难以置信。

　　难道是杜夏？

　　如杜大哥这般人物，哪个女人拒绝得了？这杜夏也太有眼无珠了吧？

　　“不是你想的那样。”沈映湖停住娇笑，笑得脸颊绯红，娇艳欲滴：“是他主动离开的杜夏。”

　　“为什么？”李寒燕问。

　　“杜夏练的武功要心无挂碍，离情绝欲，他为了让杜夏成为比他还厉害的高手，就主动分手了呗。”沈映湖懒洋洋地笑道：“你说他傻不傻？”

　　“竟是这样……”李寒燕讶然，感慨的道：“杜大哥心里肯定很苦！”

　　“他就是个傻瓜！”沈映湖叹息：“女人练得天下无敌，只能孤苦一生，你杜大哥这是害人害己！”

　　李寒燕道：“杜大哥的武功一定会胜过杜夏姐姐的！”

　　沈映湖抿嘴笑道：“你个小丫头见识有限，知道什么！”

　　“当今天下，谁能打得过杜大哥？”李寒燕不服气的道：“要真有，早就跳出来了！”

　　“他现在是天外天，杜夏要成为天神高手的。”沈映湖摆摆手笑道：“好久没这么开心了……就依你，练原来的吧，练刀还是练剑？”

　　“杜大哥让我练剑。”李寒燕道：“刀法闲暇时候练着玩。”

　　“他是怕你杀气太重。”沈映湖笑道：“你过两天跟杜秋去一趟白骨山，送一封信，散散心，整天闷在谷里也不成。”

　　青莽山现在正是最老实的时候，没缓过劲来，不敢生事，所以出谷很安全，楚离让李寒燕少出谷，不是不出谷。

　　“是。”李寒燕道。

　　沈映湖摆摆玉手：“去吧，平时跟着杜秋就成。”

　　“是。”李寒燕抱拳告退。

　　……

　　傍晚时分，楚离沐浴着晚霞，站在青山城外。

　　巍巍城门，高耸城墙，不仅不逊于崇明城，城池之大是崇明城的两倍，且更繁华更热闹。

　　他从雪月轩离开，施展开轻功疾行，几日功夫便到了青山城。

　　这一路未停，懒得再开杀戒。

　　看了一番，他举步往青山城门而去。

　　城门两个壮年守卫，气质彪悍，眼神凌利，上下打量几眼楚离，最终落在他腰间的刀上。

　　楚离一袭白袍一尘不染，全无一丝练武之人的异相。

　　太阳穴与头顶皆无变化，眼神也不明亮，精气神不那么完足，一看就知道不是练武的。

　　两个守卫在他刀上看了几眼，哼一声，摆摆手让他进去。

　　楚离前面的人则好好接受了一番盘查，他是个武者，精气神饱满。

　　两个守卫盘查过后，又是一番警告。

　　青山城有青山城的规矩，严禁动武，一旦动武，轻则废除武功扔出城外，重则直接毙命，由城守府与国公府同时执行，绝无幸理，想要小命便夹起尾巴，收起在外面那一套。

　　那武者被问得不耐烦，受一番警告，气哼哼的进了城。

　　楚离进了城。

　　大街上车水马龙，川流不息，叫卖声，讨价还价声，吵架声，劝架声，孩童的嬉闹声，喧闹的声音跟飘荡的小吃香气夹杂在一起，像潮水般扑向楚离。

　　楚离缓步而行，感受着城里的繁华热闹。

　　热闹的地方其实多有相似，他仿佛走在崇明城中。

　　沿着大街走了一会儿，找到一座酒楼——山外山楼，巍巍三层，气派异常，站在三楼可俯看整个青山城。

　　到楼上叫了几个菜，靠近窗户坐下，一边自斟自饮，一边欣赏风景，再听着周围人们的聊天，别有一番乐趣。

　　经过这些日子的调节，他走出了那种愤怒而无奈的困境，彻底抛开了负面思绪，恢复坚定。

　　自己得努力，要抢在萧琪前面达到天神境界！

　　太上剑经厉害，但自己要打破太上剑经的束缚，重新夺回萧琪的心，她逃不出自己的魔掌！

　　……

　　“诸位，听说了嘛，白衣神刀姓杜，叫杜风！”

　　“这个不算什么新消息吧？”

　　“好，这个不算，那我说一个绝对新的，诸位一定没听说的！”

　　“赶紧的，要是真没听过，这顿请你！”

　　“好，那就多谢啦！”

　　“再卖关子咱们就不听啦！”

　　“好好，你们忒没耐心了……哎哟！好好，我说我说！”

　　“老孟你就欠揍！”

　　“唉……你们呀，我说！杜风是哪的人你们可知道？”

　　“哪儿的？”

　　“我也不知道是哪儿的，唉哟！……诸位，听我说下面的呀，不准动手！”

　　“再卖关子就抽死你！”

　　“好好，杜风跟雪月轩有关系！”

　　“雪月轩……雪月轩练的是剑吧？”

　　雪月轩是大季武林一流门派，鼎鼎大名。

　　“我听说，杜风的未婚妻就是雪月轩的弟子！”

　　“哦，这个倒可能！”有人回答：“雪月轩的女弟子个个是美人儿，哪个少侠公子们不蠢蠢欲动，可惜雪月轩门户森严，无机可乘！”

　　“要我说，这些女人太凶，再美也沾不得！”

　　“那你是不知道武林高手的妙处，再凶的女人，嫁进来，难道还能打相公？……家里有这么个武林高手在，也安心，对不对？”

　　“算你说得有理！”

　　“雪月轩女弟子确实很抢手……杜风的妻子是雪月轩弟子，这可是一个大消息！”

　　“知道又有什么用！”有人不屑的撇撇嘴：“杜风不好对付，雪月轩更不好对付，谁敢乱来？”

　　“这个杜风是从哪里冒出来的？”

　　“谁知道呢，可能是哪个隐世门派的弟子吧？往常没少出这样的，一鸣惊人，不过他刀法太厉害，死在他手上的有上千人了吧？”

　　“当真是杀人如麻！”

　　“把一千人排队等着，一个一个砍下去，我也砍不动！”

　　楚离皱眉听着他们的消息，摇摇头。

　　真没什么有用的消息。

　　“听说了吗？”有人压低声音道：“二公子前天又抢了个姑娘！”


第262章 强抢

　　“这算什么秘闻！”

　　“他哪个月不抢个姑娘？”

　　“大公子英明神武，就没办法治治他？”

　　“怎么治？”有人哼道：“大公子英明有什么用，国公爷说得算，他宠着二儿子，有什么办法？”

　　“真是慈父多败儿！”

　　“算了，国公府也算还好，抢了姑娘回府，不会害性命，反而成了国公府的侍女，有很多姑娘眼巴巴的指望着二公子上来抢自己呢！”

　　“你这是屁话，明明是抢人，你倒好，成了好事！”

　　“谁又抗得住国公认？不认命还怎样！……再说国公府的侍女可不是什么都行，难进得很！”

　　“照我说，就该让那位白衣神刀过来，好好收拾一下二公子！”

　　“哼，白衣神刀出手就是脑袋搬家，”有人不屑的哼道：“白衣神刀再厉害，敢惹国公府？那真是活腻了！”

　　“那倒也是。”

　　“国公府太霸道，谁也不敢惹的。”

　　“我看未必，看白衣神刀的架式，谁也不怕，像神刀门那种，势力也不小，还不是说灭门就灭门？别忘了神刀门的门主可是天外天高手！”

　　“能杀得了天外天高手，确实可以横行天下了！”

　　“除了皇上，谁也拿他没办法！”

　　“谁说的？”

　　“谁？”

　　“大雷音寺的佛爷！”

　　“……这倒也是。”

　　一提起大雷音寺，他们顿时默然。

　　天外天高手再厉害，碰上大雷音寺也是枉然，大雷音寺奇功绝学高深强大，能收拾天外天高手。

　　大雷音寺叛寺弟子中不乏天外天高手，下场无一不是被押回寺，被寺规发落。

　　这些年来，死的天外天高手，大多是大雷音寺弄死的。

　　况且，人们传言，大雷音寺中藏有一位天神高手。

　　听到大雷音寺，楚离皱眉，想到了当初法圆几个人所施展的奇学。

　　真若再碰上，他不敢说一定能胜，大雷音寺底蕴太深，奇功绝学层出不穷，防不胜防。

　　“快看快看，二公子又抢女人啦！”有人叫道。

　　“呼拉！”人们纷纷跑到窗边，挤成一团往下看。

　　楚离所在的桌子靠窗，身边很快挤了五六个男人，探头探脑的往下看。

　　楚离退后一步，让开窗户，坐到桌子另一边，在脑海观照。

　　陆玉树正坐在马上，人英俊潇洒，马雪白神骏，浑身上下没一根杂白，双眼透着灵气。

　　白马慢腾腾的沿着大街走，懒洋洋的。

　　陆玉树身旁跟着两老者，身前四个青年护卫，身后是一顶绿昵小轿，四个精壮的轿夫抬得稳稳当当，轿子里传来一阵阵女人抽泣，婉转幽诉。

　　他大圆镜智清楚看到，轿里是一个秀美少女，被封了穴道，一动不动坐着，眼睛红肿，不停的往外流泪，伤心哭泣。

　　楚离皱眉。

　　堂堂的仁国公府，有英明神武的陆玉楼，还有算无遗策的陆玉蓉，竟然能容忍这么个纨绔子弟败坏国公府的清名，真是可笑之极！

　　国公府的名声在武林中本就是鹰犬，被千夫所指，再加上陆玉树这般行径，更让他们痛恨，甚至惹来公愤。

　　楚离眉头一挑，忽然皱眉。

　　他看到大街上的人们指指点点，却没有厌恶神色，反而兴高采烈，好像很羡慕轿子里的人。

　　这般想法让他无奈摇头，人心确实难以捉摸。

　　“这次抢的是哪家姑娘？”

　　“谁知道呢，真够走运的！”

　　“也未必，万一人家不想进国公府呢？”

　　“有哪个不想进国公府？”

　　“就是这个进府的路子有些不好看。”

　　“不管怎样，只要能进去就好！”

　　“这丫头忒好命了，从此之后，穿的是绫罗绸缎，吃的是肉，锦衣玉食，一步登天呐！”

　　楚离按了按刀，摇头苦笑。

　　陆玉树大摇大摆的骑着马，人们自动让出一条路，目送他们离开。

　　“兄台，我是初到贵府，想打听一下刚才是怎么回事？”楚离拦住一个青年，微笑道：“明明强抢民女，为何大伙都不生气？”

　　这个青年浓眉大眼，透着几分憨厚，挠挠头坐到他对面，叹道：“说不生气是假的。”

　　楚离点头，这才正常。

　　“不过国公府除了这件事，剩下的都很好，城里不准动武，那些武林高手都乖乖的，大伙也都不害怕他们。”憨厚青年笑道：“仅是这一条，就让大伙感激不尽。”

　　楚离点点头，崇明城如此，青山城也如此。

　　憨厚青年接着道：“而且在国公府的震慑下，城守与巡抚都很老实，对老百姓低眉顺目的，要不是国公府压着他们，哪有这等好事！”

　　“国公府有这么大的威风？”楚离笑道。

　　憨厚青年道：“别的国公府不行，咱们仁国公府就可以！”

　　“这是为何？”

　　“陆小姐非常厉害！”憨厚青年竖起大拇指，一脸的仰慕赞叹神色：“小姐她手腕高明，男人都比不过！……刚开始时，城守与巡抚是很不服气的，后来被小姐收拾了几次，终于老实了！”

　　“这样……”楚离慢慢点头。

　　若是陆玉蓉的话，他倒不奇怪。

　　陆玉蓉手腕厉害之极，足够制服两个官场老油子。

　　“总之，国公府除了二小爷，大公子与三小姐都很好。”憨厚青年叹道：“人都有缺点，国公府也一样，大伙也能容忍。”

　　“多谢相告。”楚离笑道。

　　他大圆镜智观照下，陆玉树仍沿着大街骑马而行，懒洋洋的，盛气凌人，眼高于底，根本没看周围的人。

　　陆玉树心里在冷笑：笑吧笑吧，本公子怕你们笑，那还成不了国公府的公子呢！

　　哼！一帮什么都不懂的臭老百姓，哪知道本少爷的苦衷！

　　唉……！都是小妹，让自己背黑锅，这种脏活都让自己干，怨只能怨自己出身不好，不是正嫡。

　　小妹也净会弄些乱七八糟的，偏偏被老头子宠着，谁都得听她的，真不知这么下去，到底谁做国公府的主！

　　嘿嘿，老大一定也苦恼，恨不得早早的把她嫁出去，可惜她偏偏不喜欢男人，讨厌男人，只喜欢女人！

　　这些女人是自己抢的，却要归小妹，老天何其不公！

　　楚离观瞧到这里，讶然不已。

　　陆玉树抢的美女要归陆玉蓉？陆玉蓉喜欢女人？

　　楚离摸了摸下颌，露出笑容，还真是有趣！

　　“站住！”忽然一声断喝，响彻半条街。


第263章 冒牌

　　楚离看到一个削瘦青年站到四个国公府护卫前，身穿白衣，腰间挎长刀，冷冷瞪着陆玉树。

　　神骏白马自己停住。

　　陆玉树懒洋洋扫一眼削瘦青年，冷哼道：“你是何人？”

　　“在下杜风！”削瘦青年断喝道。

　　“白衣神刀！”

　　“竟然是白衣神刀！”

　　周围人们顿时大吃一惊，好奇的瞪着杜风。

　　楚离也一怔，白衣神刀？

　　他目光微凝，大圆镜智扫向这个白衣神刀，顿时摇头冷笑。

　　“白衣神刀？你就是那个什么白衣神刀？”陆玉树懒洋洋打量他一眼，摇头道：“长得不怎么样嘛，还穿着一件白袍，我最讨厌穿白袍的男人！”

　　削瘦青年哼道：“堂堂的国公府，朗朗乾坤竟强抢民女，国法何在？国法管不了你们国公府，我白衣神刀要管一管……放了她！”

　　“哈哈，好大的口气！”陆玉树仰天大笑，乐不可支。

　　削瘦青年面无表情的瞪着他。

　　陆玉树笑了半晌，摇头道：“喂，白衣神刀，你是不是瞧上这美人啦？没关系，本公子今天心情好，就把她送给你！”

　　“住嘴！”削瘦青年冷冷哼道：“我是看不得你强抢民女，怎是看上她了，莫要胡说八道！”

　　“要她是个丑丫头，你还要救吗？”

　　“当然！”

　　“冠冕堂皇！”陆玉树摇头，嘿嘿笑道：“大家都是男人，明白的！”

　　“不跟你废话，交不交人？”削瘦中年哼道：“如若交出人来，我今天就饶你一命，否则，莫怪我刀下无情，斩掉你的狗头！”

　　“我倒要瞧瞧，你到底有几分本事！”陆玉树懒洋洋的摆一下手。

　　他身边的玄衣老者飘飘而出，来到削瘦中年身前，淡淡道：“你便是白衣神刀？”

　　“你身为一个天外天高手，竟然卑躬屈膝伺候人，真是替武林中人丢脸！”削瘦青年冷笑道：“莫怪我刀下无情，斩你狗头！”

　　“啰嗦！”玄衣老者皱眉道：“看拳！”

　　他一拳捣出。

　　空中传出“砰”一声闷响，如同爆炸。

　　削瘦青年冷笑，长刀出鞘。

　　一道银色匹练猛的往下一斩。

　　“砰！”刀锋拳劲相交，劲力四溢。

　　周围人们衣衫猎猎作响，如狂风刮过。

　　他们如被潮水推动，不由自主的后退几步，踉踉跄跄。

　　众人纷纷惊叹。

　　果然是天外天高手，厉害！厉害！

　　“好拳法！”削瘦青年断喝一声，刀光狂风暴雨一般卷向玄衣老者。

　　人们目眩神迷，只剩下赞叹，好厉害的刀法，好快的刀，果然不愧是白衣神刀！

　　“叮叮叮叮……”玄衣老者拳头准确击中刀身。

　　每一拳下去，眩目的刀光黯淡一分，然后再眩目，再黯淡，明明灭灭，看得人们眼花缭乱。

　　陆玉树懒洋洋看着场中，撇撇嘴大声说道：“白衣神刀不过如此！”

　　“哼！”削瘦青年冷哼一声，刀光暴涨，速度快了一截。

　　楚离微眯眼睛。

　　“嘿！”玄衣老者低吼，拳头涨大一圈，速度加快。

　　他挥拳双拳，周围漫天皆拳影，看上去有几十只手一般，完全遮住自身，挡住了刀光。

　　狂刀迅猛无比，却偏偏破不开拳头的封锁，每一刀皆被拳头击中，让他气势无法涨起来，硬生生的压制住。

　　人群中有不少的高手，看两人斗得旗鼓相当，不由低声议论。

　　“白衣神刀不是杀人只用一刀吗？”

　　“废话，那是对天外天高手以下，天外天高手还能一刀斩了？”

　　“那倒也是，一刀能斩天外天高手，起码是天神高手才行！”

　　“国公府的天外天高手，能差到哪里去？”

　　“这老儿是韩一梦，天下顶尖的高手，白衣神刀能挡住这么多招，也算厉害！”

　　“可惜可惜！”

　　“可惜什么？”

　　“白衣神刀的不败神话怕是要灭了。”

　　“哪有不败的高手……他能明知山有虎，偏向虎山行，这份胆魄与气概，咱们还是很佩服的，咱们哪有胆子跟国公府做对？”

　　“人贵在自知之明，跟国公府做对，除非隐居山林，不然哪有活路？”

　　“唉……”

　　众人七嘴八舌的议论，眼睛仍盯着场中。

　　削瘦青年刀法越来越凌厉，对面的拳影也越来越密集。

　　“叮……”一声长长的轻鸣声中，削瘦青年长刀飞了出去。

　　人们纷纷让开，怕被刀砸到，伤到。

　　“叮……”长刀在空中翻滚出两丈，落到青石地板。

　　周围顿时一静，讶然盯着削瘦青年。

　　威风赫赫，如日中天的白衣神刀竟然败了，在自己眼前败了！

　　这让他们有些复杂，又对国公府越发敬畏。

　　外面传得神乎其神的高手，近乎武林神话，碰上国公府的高手，只能饮恨落败，国公府当真如参天巨峰，巍巍不可翻越。

　　“哈哈……”陆玉树大笑道：“好个白衣神刀，能跟韩老斗这么多招，也算你的本事，本公子向来喜欢人才，爱惜人才！”

　　削瘦青年脸色阴沉，一动不动的瞪着他。

　　陆玉树笑道：“这样吧，如果你来咱们国公府，一个月一万两银子，还有别的灵丹妙药奉上！”

　　周围人们哗然。

　　一万两！一万两那可是一笔难以相信的巨款！

　　陆玉树继续道：“你想铲除人间不平事，那就来国公府，那些以武犯禁的武林高手，仗着一身高明武功胡作非为，都是咱们国公府镇压的目标！……你能来的话，国公府实力大增，惩恶除奸，如何？”

　　削瘦青年阴沉的脸色迟疑。

　　人们也不由的顺着陆玉树的话去想。

　　二公子人虽纨绔，说得确实有理，国公府的名声还是极好的，是武林高手的公敌。

　　“这样吧！”陆玉树大声道：“两万两，一个月给你两万两，这样你能救济很多穷人啦，既能行善济贫，又能除恶，何乐而不为？”

　　削瘦青年仍在犹豫。

　　陆玉树跳下马，来到他近前，笑道：“就这么定了！咱们国公府对你这般高手求贤若渴，小妹一定会喜欢你，重用你！”

　　“杜兄弟。”玄衣老者韩一梦淡淡道：“咱们进国公府不是为了荣华富贵，凭咱们的本事，荣华富贵唾手可得，只为了一份责任，惩恶除奸！……自己独自行侠仗义，势单力薄，借助国公府的力量，能除掉更多恶徒！”

　　“好！”削瘦青年叹口气：“那我就试试！”


第264章 真刀

　　“好，这才痛快！……从今以后，咱们就一块大碗喝酒，狠狠杀贼！”韩一梦微笑。

　　“好一个大碗喝酒，狠狠杀贼！”削瘦青年抱拳道：“杜某所愿也！”

　　“来人，把这姑娘放了！”陆玉树扭头吩咐一声：“今天能请白衣神刀入府，可喜可贺，放了这姑娘，让她自己选！”

　　四个轿夫一直抬着轿子驻足而立，闻言放下绿昵小轿，掀开轿帘，露出楚楚可怜的一个美人儿。

　　一个轿夫探手点一下女子香肩，她身子一颤，慢慢站起来。

　　陆玉树打量着她，暗自可惜。

　　这么个美人儿，不属于自己，要归于小妹，真真是暴殄天物！

　　“小美人儿，今天咱们放了你。”陆玉树笑眯眯的道：“你说说吧，是想回家呢，还是跟我走，进国公府当侍女？”

　　“我……我……”秀美女子低下头。

　　人们看到这般美人儿，皆叹难怪呢，这般美貌，怪不得会被二公子瞧上眼，抢了去。

　　“小美人儿，你想回家，我派人送你回去，再不抢你啦，放心，我陆玉树虽然不堪，说话算数！”陆玉树轻浮地说道，一脸色迷迷模样。

　　不过他相貌俊美，这般举止并不惹女人反感，大街上很多女子恨不得与这美人儿相换，被陆二公子抢回府。

　　“你若想跟我回去，那就做侍女。”陆玉树嘿嘿笑道：“咱们国公府的侍女可不一般，除了我，谁也不能欺负你，到了府外，更没哪个敢动你，想想吧，是呆在又穷又脏的家里，还是进国公府，锦衣玉食？机会可只有一次！”

　　他笑得古怪，倒是好奇，这小美儿到底怎么选。

　　“我……我要回去！”秀美女子低声道。

　　陆玉树一怔，愕然看她，却笑了笑：“倒是个有志气的，好吧，人各有志，不能强求，既然不想过好日子，也就算啦，送她回去！”

　　“是，公子！”四个轿夫沉声道。

　　大街上的众人纷纷叫好。

　　陆玉树暗骂一群蠢货，懒洋洋的不搭理他们，飞身上马：“杜兄弟，那我就在府里恭候大驾了！”

　　“慢着！”他便要打马回府，楚离出现。

　　他一袭白袍，腰挎宝刀，静静站在大街上，挡住他们的路。

　　“你是何人？”陆玉树皱眉喝道：“别以为二爷是好说话的，还不滚开！”

　　楚离抱抱拳，平静的道：“在下杜风！”

　　“杜风……？”众人顿时吃了一惊，纷纷望向削瘦青年。

　　削瘦青年皱眉，哼道：“杜风？你也叫杜风？”

　　楚离似笑非笑的看向他：“程贵和，你何时改名叫杜风了？……把自己的姓都改了，老祖宗都不要了？”

　　“你……你到底是谁？”削瘦青年程贵和厉声道：“胡说八道什么！”

　　楚离叹道：“程贵和，国公府五品护卫，难道不是你？”

　　“在下杜风！”程贵和沉声道：“不是什么程贵和！”

　　楚离扭头看向陆玉树：“杜某何德何能，让国公府如此惦记，要败坏杜某的名声！”

　　“你到底是谁？”陆玉树哼道：“你是何人所派，污蔑我国公府？”

　　“唉……”楚离摇头。

　　他蓦的一步跨出，出现在程贵和身前，刀光一闪。

　　程贵和腰带一下裂开，一块银光闪闪的腰牌“呛啷”落地。

　　众人顿时大哗。

　　这般腰牌他们最熟悉不过，国公府的护卫银牌，在青山路境内威力强大，银牌所出，畅通无阻。

　　程贵和一动不动呆住。

　　楚离那一抹刀光在他心头不停的闪动，浑身发寒，身子发软。

　　待发现腰牌落地，他忙要捡起来。

　　楚离伸刀，刀尖挑起银牌，在空中翻滚着，让人们看得清清楚楚。

　　一面烙着“仁国公府”四个字，另一面烙着“程贵和”三个字，每一面都有五颗星。

　　陆玉树在马上暗自大骂蠢货。

　　办这种事竟然把腰牌带着，简直蠢得不能再蠢，小妹也是失算，怎能用这般蠢货，动手之际万一意外落下来，怎么办？

　　他却不知程贵和不是蠢，是太聪明。

　　他接到这任务时，心下惴惴。

　　这件事未必不能假戏真做，小姐是让演一出杜风落败、加入国公府的戏，但万一假戏真做，动手之际，要把自己这个假杜风杀了呢？

　　小姐的计谋都是变化多端，随机而改，没有一成不变的。

　　带着这个腰牌，万一他们假戏真做，那就把腰牌抛出来，说不定有一线生机。

　　……

　　人们顿时议论纷纷，好奇的看着楚离。

　　看来这个才是真正的杜风，白衣神刀！

　　也真够厉害的，这么暗算白衣神刀，打击了白衣神刀的威望，简直杀人不见血，肯定是精明神算的三小姐！

　　楚离按刀看向陆玉树：“二公子，是不是要给杜某一个交待？”

　　“交待？”陆玉树不在乎的哼道：“什么交待？”

　　“冒杜某之名，行苟且之事。”楚离摇头道：“国公府此举透着一股小家子气，是女人的手笔吧？”

　　“女人又怎样？”陆玉树撇撇嘴哼道：“杜风，想不想进我国公府？”

　　他听楚离骂三姐行事透着小家子气，心下暗爽。

　　楚离叹口气：“杜某山野之人，懒散惯了，受不得拘束，更受不得别人驱策，只能谢绝二公子的好意！”

　　“那真是可惜。”陆玉树道：“咱们国公府的大门一直对你敞开着！”

　　楚离笑道：“二公子，且不说这事，先说说他假冒杜某的事吧，二公子难道就这么算了？”

　　“哦，不算了你要如何？”陆玉树笑道：“难不成你真要跟咱们国公府为敌？”

　　楚离道：“杜某爱惜名声，想跟这位前辈比一比！”

　　“韩老？”陆玉树看向韩一梦。

　　他也好奇楚离的武功到底多强。

　　外表看起来，这个杜风倒像个不会武功的，白袍飘飘一尘不染，丝毫不像武夫，更像一个读书人。

　　韩一梦沉声道：“好，那就切磋一下！”

　　楚离抱拳。

　　众人顿时后撤，这可是真正的白衣神刀，不是闹着玩的，杀人如麻，如切瓜剁菜。

　　韩一梦猛一拳捣来。

　　楚离身刀合一化为一道电光，瞬间切开拳劲，刀光抹过韩一梦脖子。

　　楚离还刀归鞘，站回原地。

　　韩一梦一动不动，好像僵住了。

　　他慢慢摸了摸自己脖子，弥留着淡淡寒气，但脖子光滑平整，并没受伤，但刚才明明是刀割过脖子！

　　楚离平静的道：“刀背！”

　　韩一梦惊异的看着楚离。

　　陆玉树也脸色微变。

　　他竟没看清离的动作，刀光一闪即逝，身形一晃而已，刀是什么样的却没看到。


第265章 劝说

　　楚离摇头道：“国公府护卫，不过如此！”

　　“老夫来领教一下高招！”另一个葛衣老者踏上前，抱拳道：“老夫陆知机。”

　　“也姓陆。”楚离轻颌首：“请——！”

　　陆知机拔剑出鞘，缓缓指向楚离。

　　剑身如一汪春水，随即“嗡”一声，剑身颤动，好像一条活过来的蛇，猛的射出，瞬间刺至楚离胸口。

　　楚离侧身挥刀。

　　一抹电光划过陆知机脖颈。

　　长剑刺空，陆知机一下僵住，一动不动。

　　片刻后，他摸摸自己脖子，脸色铁青，还好是刀背，否则自己脑袋已经搬家，这杜风刀法之绝，惊人之极！

　　楚离按刀看着陆玉树，平静的踏前一步。

　　“你干什么？”陆玉树正被刀光所惊，见状吓了一跳，喝道：“姓杜的，果真有几分本事！”

　　楚离道：“二公子家学渊源，切磋一二？”

　　“姓杜的，你想跟咱们国公府做对？”陆玉树喝道。

　　楚离摇头道：“二公子，国公府先下手，杜某被逼无奈，只能愤而反抗，国公府果然如传闻般霸道！”

　　“住手！”远处忽然传来一声娇喝。

　　楚离扭头看去，露出笑容。

　　周围人们纷纷惊呼，呼拉拉迅速让出一条通道。

　　三人缓缓走来。

　　当头一个曼妙婀娜女子，脸遮白纱，仅露一双秋水般清亮的眸子，顾盼之间，眼波流转，风情万种。

　　她身后跟着两老者，一个是席雾，神情庄重沉肃，另一个楚离也眼熟，见过两次，是国公府顶尖高手。

　　两人亦步亦趋，恭敬的跟在她身后。

　　她的身份呼之欲出，仁国公府的小姐陆玉蓉。

　　陆玉蓉遮着白纱，仍让人感觉到是一个大美人，眼睛无法从她身上挪开。

　　“杜先生，得罪了。”陆玉蓉抱拳笑道：“小女子有幸，终于见到神刀无敌！”

　　“不敢称无敌！”楚离抱抱拳，装作不知：“不知姑娘是……？”

　　“小女子陆玉蓉。”陆玉蓉裣衽一礼：“杜先生，找人冒充杜先生入国公府，确实是我的主意，多有得罪。”

　　“原来是陆姑娘！”楚离冷冷道：“好手段！”

　　陆玉蓉眼波一转：“小女子仰慕大名，想请先生入府为供奉，助国公府除奸惩恶，清扬武林！”

　　“陆姑娘千金之躯，盛意拳拳，在下愧不敢当……不过如此妙法来邀请，杜某不敢苟同！”他目光如冷电般刺进陆玉蓉双眸。

　　陆玉蓉眼波盈盈润润，毫不受影响：“是，是小女子做得不对，还请先生大人大量，不要见怪才是！”

　　“不敢！不敢！”楚离摆摆手。

　　“得见先生尊颜，不胜欣喜，小女子略尽地主之谊如何？”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“不必了，杜某还有事在身，先行告退！”

　　“等等！”陆玉蓉一摆玉手：“若去国公府吃酒，先生会有顾虑，不如这样，小女子在仁心楼略备酒席，请先生屈尊，小女子有大事请教！”

　　“……既如此，好吧！”楚离抱抱拳。

　　“先生请——！”陆玉蓉轻颌首。

　　……

　　周围人们看着他们消失的背影，议论纷纷。

　　“陆小姐果然气概不凡。”

　　“能屈能伸，身为国公府大小姐，何须如此礼贤下士？”

　　“想必是看这位白衣神刀果然厉害，所以才会如此吧。”

　　“如果白衣神刀不是恰好在，恐怕这名声已经是……”

　　“白衣神刀果然是白衣神刀，刀法确实是一绝，堂堂国公府供奉，竟一招也挡不住！”

　　“我看都没看清这一刀是怎么出的！”

　　“我也没看清！”

　　人们议论纷纷，却不约而同的对楚离有几分羡慕嫉妒恨。

　　能被陆小姐亲自邀请，还如此态度，当真是不枉来一世，不枉做一回男人！

　　楚离与陆玉蓉对面而坐。

　　两人身处仁心楼四楼一雅间内，通过窗户能俯看下面的大街，一条条大街，一片片建筑。

　　合上窗户，则屋内安静无声，好像是两个世界。

　　陆玉树已经灰头土脸的回去。

　　席雾接过侍者端来的盘子，亲自端到桌边，一一摆上，又替两人斟满银杯，动作娴熟沉稳。

　　陆玉蓉身穿月白罗衫，已然摘下面纱，露出美艳绝伦的玉脸，风情万种的脸庞，却露出端庄沉静的气质。

　　静静坐在桌边，自有一股雍容华贵。

　　她抬抬手，席雾躬身退到后面，一动不动。

　　房间布置典雅，把奢华隐于平实中，匠心独具。

　　陆玉蓉身上飘荡着淡淡幽香，惹人遐思。

　　楚离平静的坐在对面，神情宁和。

　　陆玉蓉端起银杯，露出淡淡微笑：“这一杯，我要向先生致歉，手段不够光明磊落，有损先生清誉。”

　　她扬袖遮脸，一饮而尽。

　　席雾上前斟满银杯，躬身退后。

　　陆玉蓉又端起来：“这一杯，我敬先生除恶惩奸，大快人心！”

　　她以袖遮脸，仰头一饮而尽。

　　席雾上前斟满，躬身退后。

　　陆玉蓉又端起银杯：“这一杯，我代那些无辜残死的百姓，敬先生！”

　　她又是一饮而尽。

　　空腹三杯酒下肚，她美艳脸庞升上红晕，娇艳欲滴。

　　楚离一直沉静的坐着。

　　看她三杯下肚，才举杯一饮而尽。

　　席雾上前斟满两只银杯，躬身退到陆玉蓉身后，垂帘阖目一动不动，好像一座雕像。

　　陆玉蓉静静看着他：“我知道，先生不想进国公府。”

　　她眼波流转，气质端庄沉静，华贵雍容，与她原本的美艳相合，形成无尽的诱惑。

　　“是。”楚离喝一杯酒，慢慢放下银杯，平静的看着她：“山野之人，更喜欢闲云野鹤般的日子，实在不习惯在国公府当差，只能多谢小姐美意了。”

　　“唉……可惜。”陆玉蓉摇头轻叹，摆摆手，示意席雾退下，亲自执壶替他斟满银杯：“国公府人手不足，可惜武林中人多是怕背骂名，吝惜羽毛而不进国公府，致使辖内匪盗丛生，有心杀贼，却无能为力。”

　　楚离默然不语。

　　这是事实，十二座国公府皆有此困，所以培养自己的高手，但一府之高手怎能与一路的武林高手相比。

　　陆玉蓉淡淡说道：“如先生这般英雄人物，如今武林罕见，小女子极为佩服。”

　　“陆小姐过奖。”楚离摇头。

　　陆玉蓉道：“从小吃了无数苦，遭了无数罪，终于练成绝顶武功，于是彻底放纵自己，胡作非为，鱼肉百姓，欺凌弱小，这般武林人物不知凡几，着实让人心寒！”

　　楚离道：“武林向来如此！”

　　“所以如先生这般殊为难得。”陆玉蓉道：“义之所向，无所畏惧，先生也知未来将有无数狂风暴雨等着先生，仍能如此，实是难得！”

　　楚离淡淡微笑。

　　陆玉蓉道：“小女子身单力薄，也想略尽绵力，先生入府成为供奉，不必做事，有国公府庇护，先生再无后顾之忧……若先生没个好下场，也会让人对这个世道绝望！”


第266章 相惜

　　楚离眉头挑了挑，打量几眼陆玉蓉。

　　陆玉蓉落落大方的看着他。

　　“……多谢陆小姐好意。”楚离道：“杜某铭记在心！”

　　陆玉蓉笑一下：“好吧，我也不勉强先生，我很好奇，先生这一身刀法是如何练得？当真惊人。”

　　楚离显之于外的修为远弱于自身。

　　平时把内力散去，蓄于虚空大地，一旦要用，直接通过枯荣经调取，心动则灵力至，以虚空为身，外人看不出端倪。

　　神刀七式威力惊人，尤其是后面六式练成之后，把第一式的威力又增强两倍。

　　舍身绝命刀是把周身内力聚于一刀，神刀七式则把一身功力聚于一刀，且威力倍增，宛如舍身绝命刀与碧海无量功相合，功力叠加，威力倍增。

　　神刀七式称之为神刀，确实不算夸张。

　　楚离微笑：“刀法练到极致，当能超越功力之限。”

　　陆玉蓉明眸一凝：“不知怎能将刀法练到极致？”

　　楚离笑而不语。

　　坐在近前，他越能发现陆玉蓉的不凡。

　　她乍看似不通武功，如自己一般，若非有大圆镜智，怕也会被瞒过。

　　大圆镜智观照，无所遁形，她内力朦胧恍惚，似有似无，如烟如雾，奇异之极。

　　武者内力越精纯，则越凝实，如水如汞，她这般飘忽如烟的内力似乎没什么威胁。

　　但他见过安王的伤势，知道陆玉蓉这内力的厉害。

　　陆玉蓉道：“我有一个提议，请先生考虑一二。”

　　楚离示意她请说。

　　陆玉蓉道：“我跟先生合作如何？”

　　“如何合作？”

　　“国公府提供情报。”陆玉蓉道：“杀不杀随先生的意，平时有什么事情，先生需要帮忙，可找国公府。”

　　陆玉蓉接着道：“先生想杀哪个恶贼，国公府会协助调查其行踪……如此一来，先生与我只是私人交情，不涉及国公府。”

　　“唔……”楚离沉吟不语。

　　陆玉蓉又替他斟了一杯酒：“先生可以考虑考虑，只是一个小提议。”

　　楚离道：“陆小姐，我有一事不明。”

　　“请说。”陆玉蓉轻颌首，明眸静静看着他。

　　“二公子是怎么回事？”楚离道：“会强抢民女？照理说，不该有如此之举。”

　　陆玉蓉笑了笑，叹一口气：“自污之举罢了。”

　　楚离“哦”了一声，做洗耳恭听状。

　　陆玉蓉道：“当今陛下疑心甚重，尤其对咱们国公府，更是提防日甚，迫不得已，只能出此下策，以释陛下之疑。”

　　“这样……”楚离皱眉。

　　陆玉蓉叹道：“咱们国公府大得人心，把青山路经营得铁桶一般，水泼不进，陛下心里怎能安稳！”

　　楚离慢慢点头。

　　陆玉蓉道：“与其陛下动手，不如让二弟损一损国公府的名声，也算一举两得。”

　　“一举两得？”

　　“国公府找侍女难。”陆玉蓉轻叹一口气，露出心交力瘁的虚弱微笑：“无数人想把手伸进国公府，或图谋不轨，或图谋利益。”

　　楚离慢慢点头，拿起银杯轻啜一口。

　　陆玉蓉道：“这样的侍女怎能用？与其提防，不如自己找侍女。”

　　“……有趣。”楚离笑道。

　　陆玉蓉笑道：“我暗中挑选，仔细查清楚，清清白白，资质也足够好，再会让二弟借着抢民女的名义弄进府。”

　　楚离叹息道：“小姐真可谓思虑周密，更胜男儿！”

　　“我毕竟是女儿身。”陆玉蓉轻叹一口气，摇头道：“女儿家先天柔弱，想成事，只能借重于男人，若无先生这般人物相助，难成什么事。”

　　楚离放下银杯：“罢了，既然陆小姐如此坦诚，那咱们就合作！”

　　“现在起，我跟先生就是朋友了！”陆玉蓉嫣然一笑，灿然若明珠：“为我们的友谊，敬先生一杯！”

　　她以袖遮面，一饮而尽。

　　席雾上前替楚离斟满，低声道：“小姐，不能再喝了。”

　　楚离笑着端起银杯，一饮而尽。

　　陆玉蓉摆手：“无妨，今日结识先生这般盖世人物，多喝两杯也没什么！”

　　“你的身体……”席雾迟疑。

　　陆玉蓉黛眉轻蹙，瞪着他。

　　她玉脸绯红，越发娇艳夺人，让人心神荡漾。

　　席雾无奈躬身后退。

　　……

　　“来，我再敬先生一杯！”陆玉蓉端起银杯，以袖遮面，一饮而尽。

　　楚离也一饮而尽。

　　陆玉蓉眼神迷离，顾盼之际，风情万种。

　　她轻声叹息：“先生英雄盖世，我见过的诸人当中，唯有一人可堪比肩。”

　　楚离笑道：“何人？”

　　“不知先生可知逸国公府？”

　　“当然。”

　　“逸国公府有一位二品侍卫，姓楚名离，”陆玉蓉轻叹，眼波迷离：“当真是一位人中之龙，年纪轻轻，却智慧过人。”

　　“楚离？”楚离笑了笑。

　　他自己说自己的名字，有几分古怪感觉。

　　陆玉蓉轻轻点头：“论武功，楚离怕也不输先生，论智慧，更是惊人，说实话，小女子是万分佩服，有几分仰慕的！”

　　楚离道：“可惜不能一见。”

　　“楚离是逸国公府的侍卫，确实不常离府。”陆玉蓉叹道：“想见一面不易。”

　　楚离道：“世间英雄千万，也不能尽识。”

　　陆玉蓉伸出右手摆动：“不一样，不一样，这位楚离可不一样，论天下青年英雄，也就你们两个而已，其余皆是碌碌凡夫！”

　　“杜某可不敢当。”楚离笑道：“一介武夫，哪算英雄。”

　　“唉……若能把这位楚离请到府里，那就好了！”陆玉蓉摇头叹道：“可惜他忠心耿耿，只能成为我的敌人，却成不了好友。”

　　“既然是小姐的敌人，要不要杀了他？”楚离道。

　　陆玉蓉忙摆手，叹口气：“如此人物，杀了可惜！”

　　“小姐气度过人，更胜男儿！”楚离慢慢点头。

　　楚离捏着银杯，心绪复杂。

　　看着眼神迷离，低垂下臻首，有几分醉意的陆玉蓉，他暗叹一口气，是啊……如此人物，杀之可惜！

　　席雾道：“杜先生，小姐醉了，我先扶她回府。”

　　楚离点点头：“有劳。”

　　陆玉蓉抬起头，自失一笑，抱抱拳：“让先生见笑了，我确实醉了，改日再跟先生把酒言欢！”

　　楚离抱拳道：“请——！”


第267章 离去

　　第二天清晨，陆玉蓉来到思仁堂，只有陆玉树坐在桌边。

　　陆玉蓉坐到陆玉树对面。

　　思仁堂是他们一家人共聚一堂吃饭之处。

　　中央摆了一张紫檀圆桌，陆玉树坐在桌边低头沉思。

　　屋内显得空空荡荡。

　　陆玉蓉一袭月白罗衫，清爽宜人：“大哥呢？”

　　“练功到兴头上，不吃了。”陆玉树闷声道。

　　他往后靠到太师椅背上，懒洋洋的道：“听说昨天喝醉了？”

　　“你这个月多取了一百两银子。”陆玉蓉淡淡道：“下个月补上。”

　　“我说丫头，你别打岔！”陆玉树一拍桌子，大声道：“我身为公子，还不能多取一点银子用？”

　　“不能。”陆玉蓉淡淡道。

　　陆玉树哼一声，泄了气：“至于嘛，不就是一个白衣神刀，我最讨厌穿白衣的男人！”

　　陆玉蓉扬声道：“席老，让他们上菜。”

　　“是。”席雾的声音在外面传来。

　　陆玉树道：“照我说，直接宰了，也算立威，这家伙忒狂！”

　　“立威？”陆玉蓉淡淡道：“想杀杜风，你觉得要多少高手陪葬？他的刀法你也见到了，席老他们一对一能胜吗？”

　　“一个不行那就两个，三个！”陆玉树哼道：“不信收拾不了他，不给咱们国公府面子，那就收拾了他，震慑宵小之辈！”

　　“你就知道杀杀杀。”陆玉蓉摇头，失望的道：“凭着杀人，能做成什么事？”

　　“那姓杜的还不一样，就知道杀杀杀！”陆玉树不服气的道。

　　“人家那是杀恶人，替天行道！”陆玉蓉没好气的道：“你呢，看到不顺眼的就杀，就因为人家穿白衣裳，是不是？”

　　“反正穿白衣的男人没一个好东西！”陆玉树撇撇嘴：“杀了准没错！……你不会对这个白衣神刀动心了吧？”

　　“你说呢！”陆玉蓉道。

　　陆玉树叹口气：“也是，你喜欢女人。”

　　“谁说我喜欢女人了？”陆玉蓉白他一眼道：“别乱说！”

　　陆玉树道：“我看你更喜欢跟女人呆一块。”

　　陆玉蓉没好气的道：“我既不喜欢女人，也不喜欢男人，儿女私情太无聊，耽搁正事！”

　　“你呀……”陆玉树摇头道：“心太大！”

　　“二哥你要管用，我也不用劳心劳力！”陆玉蓉哼道。

　　陆玉树道：“既然不是喜欢上他，为何待他那么好？没那必要！”

　　陆玉蓉叹了口气，语气缓和，语重心长的道：“咱们国公府有势，想让人归心，就要结以恩义，以真心真诚打动别人。”

　　陆玉树撇撇嘴。

　　“广交朋友，多一个朋友多一条路，你倒好，自绝于人！……算了，跟你说这些有什么用，下个月扣掉一百两……你若招惹杜先生，下个月甭想出府！”

　　“谁是哥哥谁是妹妹啊！”陆玉树气得大叫。

　　几个侍女袅袅进来，摆上十道菜与两道汤。

　　陆玉蓉不理会他，接过银箸开始吃饭，动作优雅。

　　陆玉树忙闭嘴，在侍女们跟前要维持自己二公子的面子，男人面子事大。

　　这个妹妹太精明，原本找算狠狠收拾一顿姓杜的，最好宰了，却被识破，只能罢手。

　　席雾忽然进来，递上一封信：“小姐，杜先生让人送来的！”

　　陆玉蓉一怔。

　　席雾打开，然后抖了抖，没有异样后递给陆玉蓉。

　　陆玉蓉扫了几眼，忙放下银箸：“杜先生要走，我得去送送，席老，备马！”

　　“是。”席雾应一声，忙出去了。

　　“姓杜的要走？”陆玉树呵呵笑道：“他倒是识趣！”

　　陆玉蓉横一眼他，转身往外走。

　　席雾已经在府外备好两匹神骏红马，拿一件月白披风。

　　陆玉蓉一出来，席雾递上披风，翻身上马。

　　“驾！”两骑冲向大街。

　　陆玉蓉面带白纱，紧跟在席雾身后纵马而驰，披风翻卷，英姿飒爽。

　　席雾不时伸掌一推，前面来不及避开的行人被平稳的推出去，一路畅通无阻的出了城门。

　　……

　　楚离让人给国公府送了一封信，便离开了客栈，往城外走去。

　　他觉得呆在这里无益，还是早走为妙，免得将来麻烦无穷。

　　身为敌人，若不能专心致志的对付对方，那真是自讨苦吃。

　　怀国公府的虚实他昨晚探了一下，令人心惊，仁国公府的天外天高手足有十四名，陆玉蓉太擅长隐忍，底牌一张又一张。

　　他在客栈看到了不少武林人物，对他虎视眈眈。

　　他们准备好了手段，要先下毒，下毒不成再杀他，逼他动手。

　　他只要一动手，国公府就得出手。

　　他们宁肯牺牲自己，也要逼得国公府对付他。

　　楚离杀了太多人，这些人难免会有兄弟姐妹或者师徒，血海深仇，即使杀不死他，也要利用国公府让他脱一层皮。

　　楚离想来想去，在青山城束手束脚，还是离开为妙。

　　一边走一边思忖着，打量四周，已经有人跟上，来者不善。

　　他步伐从容，未施展轻功，不知不觉走出两里。

　　“杜先生！”远处传来急骤的马蹄声，陆玉蓉圆润动人的声音跟着传过来。

　　楚离扭头一瞧，两匹骏马载着陆玉蓉与席雾奔驰而来。

　　月白披风猎猎招展，马如龙，人如玉。

　　到了近前，陆玉蓉轻盈跃下马，凝视他：“先生何必如此匆匆离去？”

　　楚离指指四周，叹道：“还是走的好。”

　　陆玉蓉明眸一扫，哼道：“藏头露尾的鼠辈，何足惧哉，席老！”

　　“是。”席雾沉声道。

　　他钻进树林，里面传来惨叫喝骂。

　　陆玉蓉不理会他们，指指树林旁的小亭：“咱们进去说吧。”

　　两人来到小亭。

　　席雾飘飘出了树林来到小亭，拭一遍石桌石墩。

　　陆玉蓉优雅的坐下，叹口气：“匆匆一会，便要分别，杜先生该盘桓几日的！”

　　“下次再来，多住些时日。”楚离笑道。

　　“不知先生要去何处？”陆玉蓉道：“定居下来，别忘给我来信！”

　　“好。”楚离点头。

　　忽然又有一匹马急驰而至，骑士是个鹤氅老者，天外天高手。

　　他手里提着一个木盒，来到小亭后打开木盒，取出里面的酒菜。

　　席雾给二人斟了酒。

　　“略备一点薄酒给先生饯行！”陆玉蓉端起银杯，扬袖遮面，一饮而尽。

　　楚离也一饮而尽。

　　两人吃几口菜，又喝了一杯酒。

　　“轰隆隆……”地面震动，一群骑士从城外而来，转眼功夫围住了小亭。


第268章 再变

　　陆玉蓉轻蹙黛眉一扫。

　　小亭围了上百的武林豪客，拿刀带剑，围得密密麻麻，恶狠狠瞪着楚离，也有人色迷迷盯着她。

　　她面不改色，扫一眼他们之后，继续看向楚离。

　　楚离神色平静，微笑冲着陆玉蓉举一下银杯，轻啜一口。

　　陆玉蓉叹口气道：“杜先生，可惜不能清静的说话了。”

　　楚离摇头：“无妨，事已至此，咱们暂且告别，我先走一步，他日再会！”

　　他放下银杯，抱抱拳，飘身踏上栏杆，然后纵身掠过众武林高手，飘上一棵树，踏着树梢飘飘而去。

　　“追——！”众大汉忙吆喝一声，如一窝蜂般追了去。

　　“小姐，杜先生为何不直接杀了他们，这般狼狈而逃？”席雾看一眼追去的众人，不解的问。

　　陆玉蓉摇头笑笑。

　　“难道他不想在小姐跟前杀人？”席雾笑道。

　　“他是懒得杀他们。”陆玉蓉白他一眼：“不值得出手……这些家伙只是报仇雪恨，私人恩怨，并非那些恶贯满盈之徒，也不宜多杀。”

　　“那他就麻烦了。”席雾摇头：“不杀他们立威，会有更多的人想报仇。”

　　“想必他是不在意的。”陆玉蓉道：“所以他不能再在城里呆了，否则青山城会大乱。”

　　“他却是一片苦心。”席雾恍然，笑道：“看来确实对小姐动心了。”

　　“席老，别胡说。”陆玉蓉笑道：“他若真有心，也不会这么干净利落走人，雪月轩的杜夏一定美丽过人，真想见识一下。”

　　席雾道：“杜夏再美，怎比得上小姐！”

　　“那萧诗就比我美。”陆玉蓉摇头。

　　席雾道：“我看萧诗就比不得小姐。”

　　陆玉蓉白他一眼道：“席老，你是一个劲的灌我迷魂汤呢！”

　　席雾呵呵笑起来。

　　“走吧。”陆玉蓉优雅的站起来，看一眼楚离消失的方向：“有所为有所不为，这杜风倒真是位大丈夫。”

　　席雾笑笑却暗自摇头，自找麻烦，优柔寡断，妇人之仁，可没看出杜风有什么大丈夫的风范！

　　……

　　楚离飘身而去，速度极快。

　　众大汉低头猛追，顾不得喝骂，紧闭着嘴拼命的追。

　　待狠追了一阵子，不知不觉一口气已是奔出上百里，他们个个累得气喘吁吁。

　　楚离大笑一声，忽然加速，眨眼功夫不见了踪影。

　　“奶奶的，逗我们玩呢！”

　　“真真的可恨！”

　　“姓杜的，有种的别跑！”

　　“咱们一定会逮着你，没卵的男人！”

　　“咱们杀上雪月轩！”

　　这话一出，众人静了静，扭头看向发话之人。

　　这是一个壮硕青年，浓眉大眼，跑得气喘吁吁，脸色涨红。

　　看众人都看自己，他愣了愣，不知自己说错了什么。

　　“唉……小伙子，杀上雪月轩是不可能的。”

　　“为什么？”壮硕青年不服气的道：“他一定跑去雪月轩了，雪月轩还有他婆娘，一块杀了就是！”

　　“唉……”

　　“愣头小子哟。”

　　“小伙子，雪月轩是不能得罪的。”一个袒露胸脯的中年大汉摇头道：“咱们这些人还不够雪月轩塞牙缝的。”

　　“他们不是人不多嘛？”

　　“人不多，还是一流门派，你想想吧。”

　　“难道就这么算了？”壮硕青年不服气的道：“血海深仇就不报了？”

　　“他总要出来的，咱们一听到他消息，就再赶过来！”中年大汉嘿嘿笑道：“他总不能当一辈子缩头乌龟吧？”

　　“就是就是！”众人纷纷点头。

　　壮硕青年看一眼众人，沉默下来。

　　他一下就明白了，这帮乌合之众说是报仇，其实也在害怕呢。

　　他们是看出杜风不会出手，所以才这么大的胆子，气势这么壮，杜风真要动手，他们怕是跑得比狗还快。

　　……

　　楚离没出太远，找了一片树林停下，把长刀埋在一棵苍天大树下。

　　盘膝坐上厚软枯叶，心神来到脑海虚空的那尊巨人。

　　这尊巨人便是天魔，也是自己，人皆有魔性，可化为天魔。

　　这尊天魔的脸正是他如今的模样。

　　他心念一动，天魔脸庞变化成另一个人，英俊逼人。

　　一直盘伏在心口，若有若无的天魔气息迅速流转周身。

　　天魔气息流转一圈后，他身体缓缓拔高一节，修长而削瘦，仿佛一阵风就能吹走。

　　五官英俊，面如冠玉。

　　一袭白袍之下，当真翩翩如浊世佳公子。

　　他如今天魔功尚浅，平时也不多练，仅能变化成两个人，离着千变万化差得远。

　　想再多变化，需要心口的天魔气更加深厚，如今这第二变几乎耗尽了天魔气，需要再练。

　　他虽得天魔传承，不知底细，查清楚才敢练，一直很克制自己。

　　不过他隐隐觉得，自己想突破天神境界，恐怕就在这天魔功身上。

　　但还是要先弄清楚天魔功的来历，听这名字，怕是没那么简单，真要贸然练了，留下什么后患怕是不妙。

　　他所见的书藉中，仅见过一本提及天魔功。

　　但仅一提而过，绝不多写，如此奇功却仅提一笔，好像心有忌惮，透着一股奇异的味道，让他越发小心。

　　天魔这个名字就有些吓人，若非他觉得玄奥莫测，练也不敢练的。

　　如果能去安王府，看遍王府的藏书，说不定能找到天魔的来历及根脚，知其底细。

　　他蓦的一闪从树林消失，闪烁了几下，便回到了城门口。

　　他白衣飘飘，负手踱步，如游玩一般打量着四周，一看就知道是哪家公子哥出来游学。

　　两个守城的一扫而过，没理会他。

　　楚离进城之后，买了把白玉折扇，摇着折扇更像一个有钱人家的书生。

　　摇着折扇进了仁心楼，到二楼找了个位子，一边小酌，一边听周围人议论。

　　“唉……可惜可惜！”

　　“哈哈，是可惜，三小姐好不容易出一次府，你没见着！”

　　“不过你们也别得意，三小姐不是遮着面纱嘛，你们也没见着！”

　　“那不一样！”有人急急反驳，嘿嘿笑道：“三小姐的美不用看脸，那身形，那仪态，我看一眼就晕乎乎的，三生有幸啊！”

　　“你只看身形尚且如此，那杜风岂不正晕？”

　　“这白衣神刀还真是厉害，愣是顶住了三小姐的招揽，”有人拍桌赞叹：“换了我，早就受不住，加入国公府不是一件大好事嘛！”

　　“你要是杜风，我还是国公爷呢！”

　　“唉……三小姐那气派，那心胸，真是让我等惭愧啊……”

　　楚离摇头失笑，看来陆玉蓉在他们眼里也神秘。

　　他去而复返，要看清楚这陆玉蓉，她到底有何奥秘，修炼的什么心法。

　　知己知彼方能百战百胜，他杀不了陆玉蓉，却不能不知道她底细。


第269章 玄女

　　夜色如水，楚离换了一身黑衣，飘身进了仁国公府。

　　仁国公府上下戒备森严，远比逸国公府森严得多。

　　逸国公府占地利之宜，一座座孤岛极好防御，不需要这么五步一哨，十步一岗。

　　楚离仗着大圆镜智，批虚捣亢，再加之枯荣经令其身如枯木，与天地融为一体，轻松自如来到陆玉蓉院子。

　　院内开遍一片片繁花，幽香浮动，沁人心脾。

　　他对花草极精熟，看出这是一批奇花，白天不开花，只在夜晚，在月光下盛开。

　　陆玉蓉坐在小院的亭里读书。

　　小亭悬八盏宫灯，照得灯火通明。

　　陆玉蓉一袭素淡月白罗衫，身边坐着两个美貌锦衣侍女。

　　两个侍女不时伸出纤纤素手，拈一块瓜果送进她檀口，或者拈一块点心，点心之后再喂一口水。

　　陆玉蓉手执书卷，若有所思，或凝神思索，或继续翻看，瓜果到了即张开檀口，目光不离书卷，心思不分散。

　　楚离看得暗笑。

　　怪不得陆玉树说她喜欢的是女人，这般做派，说是不喜欢女人也没人信。

　　陆玉蓉忽然放下书，抬头看看天上明月。

　　“小姐，到时间了吧？”

　　“嗯，走吧。”陆玉蓉点点头，放下书起身往外走。

　　三女轻盈的跟上，院内又走出六个美貌侍女，一块出了院子，来到旁边一座宫殿。

　　宫殿宽阔空旷，殿正中央摆放一个仙女神像。

　　五官栩栩如生，恰是陆玉蓉模样，神情冷漠平静，如在俯看众生，身穿百褶群，每一个褶皱清晰可见。

　　神像下摆一张桌子，桌上有香炉。

　　桌前有一个金色蒲团。

　　神像四周，大殿上的划了九个朱色的圆圈，圆内摆着月白蒲团。

　　这九个蒲团距离金色蒲团有远无近，各不相同。

　　楚离扫一眼，隐隐觉得是按天上的星斗位置所列。

　　陆玉蓉进殿之后，先在神像前点了一炷香，缓缓坐到金色蒲团上，阖起明眸，一动不动。

　　其余九女分别坐蒲团上，定息凝气。

　　楚离站在陆玉蓉院墙下，隐于墙下阴影，一动不动，大圆镜智观看照。

　　陆玉蓉脑海现一位仙女，恰是外面神像一般无二，唯一的不同是闭着明眸。

　　随着时间流逝，诸女的呼吸开始一致，一呼一吸，宛如一人。

　　陆玉蓉脑海中的仙女忽然捏一道法诀，明眸陡睁，天空忽然落下十股奇异力量，分别注入她们身体。

　　这股力量进入身体，在经脉内流转，沿特异的心法路线。

　　楚离发现，陆玉蓉心法与其余九女不同，引导着这十股力量在运转，好像在推动她们修炼。

　　这力量与陆玉蓉身体里飘忽的力量极相似，大圆镜智在心里给他警兆，这是一股极恐怖的力量，绝碰不得。

　　陆玉蓉脑海中仙女双手换一道法诀，闭上眼睛。

　　十道力量忽然连成一体，陆玉蓉身体闪过一道光芒，其余九道力量汇聚于她身。

　　楚离微眯眼睛，此时的陆玉蓉散发着恐怖气息，如一头洪荒巨兽，一口能把自己吞下。

　　脑中仙女又一换一道法诀，陆玉蓉力量涌动，再次倒灌给九女。

　　楚离隐隐明白，这是一个阵法。

　　九女将力量汇于她身，她则将力量返还她们，看似没增加没减少，对陆玉蓉的提升却极快。

　　就像河流汇于湖泊，湖泊又溢出于河流，看似湖泊的水没增没减，湖泊毕竟是湖泊。

　　她们若独自修炼，没陆玉蓉相助，修炼没这般快，陆玉蓉没她们辅助，也不能这么快，她们彼此提升，委实神奇。

　　这九个侍女不可小觑，年纪轻轻都是先天境界，修为深厚。

　　更可怕的是她们的奇异内力，一般的先天高手碰上，绝讨不好了。

　　楚离站在墙下思索。

　　陆玉蓉的心法能直接突破到天外天境界，因为没听说她消失，却悄无声息的突破了天外天，极可能是心法之故。

　　而她一直隐藏着自己天外天的修为，怕也不是为了藏底牌，是有不得已的苦衷，很可能也是因为这心法。

　　如此心法，哪个人能不动心。

　　随着时间流逝，天空降下的力量越来越强，陆玉蓉与九女渐渐不堪重负，摇摇欲坠。

　　“收！”陆玉蓉喝道。

　　脑海中仙女解开法诀，重新闭上眼。

　　九女呼吸开始变化，把各自的呼吸节奏打乱。

　　片刻后，天空的力量渐渐衰减，直到消失。

　　她们长出一口气，慢慢睁开眼。

　　陆玉蓉精气神越发晦涩，整个人都包裹在一片浓雾里，看不清虚实，这层浓雾来自虚空，与周围浑然相融，所以她给人不会武功之感。

　　神像前的一炷香恰恰烧完，她起身又上了一柱，扭头道：“平日里绝不能与男子相近！”

　　“是，小姐。”九女齐声道。

　　陆玉蓉叹道：“我们这一辈子就断了有男人的想法，你们练的姹女神功一旦破身，除非对方是天神高手，否则绝难幸免，会害了对方！”

　　“小姐，我们不嫁人，一辈子伺候你。”九女笑道。

　　陆玉蓉摇摇头：“就怕到时候你们会埋怨我！”

　　“我们练了此功能青春永驻，感激小姐还来不及呢！”

　　“不能碰男人，青春永驻又有何用？”

　　“那些臭男人没什么好的。”

　　“小姐的九天玄女神功更狠呢，我们破了身，武功犹在，小姐一旦破身，武功尽废！”

　　陆玉蓉摇头笑道：“你们说得对，臭男人没什么好的，才不搭理他们，走吧，回去睡觉！”

　　她说着摆摆手，出了大殿。

　　楚离飘身到了陆玉树的院子，他正搂着一个美丽女子胡天胡地。

　　他一扫而过，又去了陆玉楼院子。

　　陆玉楼英气不凡，俊朗过人，正在院子里练功，双拳如锤，又奇快如电。

　　楚离摇摇头。

　　陆玉楼仍是先天境界，离先天圆满还差了一截，看来资质并不算出众。

　　他忽然在一个小院前停住。

　　这座小院是仁国公府的陆国公。

　　他远远看去，如一只巨兽趴在院子里沉睡，他仅以大圆镜智观瞧，就感受到了磅礴的气势，好像一拳就能灭了自己。

　　这位陆国公修为之深，是他生平仅见，当真可怕，远非怀国公府的宋国公能比。

　　大圆镜智不停给他警兆，让他远离小院。

　　他看了一会儿小院，心痒难耐，好奇无比，想看看陆国公到底如何。

　　同为天外天高手，也有强弱，甚至云泥之别，就像同为后天高手一样。

　　他想看看自己到底在什么位置，比陆国公如何。

　　身体掠过墙头，缓缓飘落到小院。

　　这间院子更像是国公府侍卫们的居处，陆玉蓉院子是这个的四个大。

　　他运起枯荣经，与周围浑然一体，身如枯木。

　　陆国公是个俊逸中年，面如冠玉，颌下清髯，浑身上下有一种飘逸出俗之感，宛如神仙中人。

　　他正躺在床上，忽然睁开眼睛，若有所觉。

　　身边躺着一个海棠春睡的女子，美貌若花，看不出年纪，与陆玉蓉隐隐相似。

　　她枕着陆国公肩膀，呼吸轻微一动不动。

　　陆国公慢慢抽出胳膊，小心翼翼不惊醒她，仅着中衣出了卧室。


第270章 拳劲

　　他脚步无声，一步一步慢慢来到小院中央。

　　月光如水，他身形修长，气质清癯，当真有几分出尘之气。

　　他灼灼目光左右打量，目光最终凝于墙脚下的楚离。

　　楚离步出阴影，静静站到他对面。

　　陆国公一言不发的打量着他。

　　年纪轻轻，却已经达到天外天境界，当真是奇才，不输于自己的女儿，如此人物，能无声无息摸到这里也不出奇，可惜是敌非友。

　　楚离缓缓一指点出。

　　陆国公侧滑一步避开，轻飘飘捣出一拳，毫无烟火气，如老朋友打招呼。

　　楚离大圆镜智催动，清晰看到他身体的每一丝变化，内力流转，骨肉与骨骼，皮肤甚至毛孔，都清晰烙在脑海。

　　一股内力凝聚一团拳劲，如从山顶滚落的石头，脱离拳头后加速，越来越快，势不可挡。

　　“砰！”如雷声炸响。

　　楚离身体闪过一道紫金光华，光华随即崩散。

　　他如被奔马撞中，身体直直冲过墙头，消失在夜色里，好像被一拳打进了虚空。

　　陆国公一动不动的凝视楚离消失的方向，皱眉不语。

　　大雷音寺的，还真是麻烦！

　　席雾翻过墙，飘身过来：“国公爷！”

　　陆国公摆摆手道：“别追了，随他去！……这小子挨了我一掌，能逃得命，算他的本事！”

　　“大雷音寺怎来这边？”席雾皱眉道：“咱们与他们井水不犯河水，素来没什么恩怨。”

　　“这帮和尚想法古怪，常人难测，不必理他。”陆国公淡淡道：“辛苦你了。”

　　“这是属下的职责。”席雾摇头。

　　他抱拳离开，回到了陆玉蓉的院子。

　　陆玉蓉站在院中，仅着素雅的月白罗衫：“席老，怎么回事？”

　　“国公爷跟人动手。”席雾道：“打跑了。”

　　“跟爹动手？”陆玉蓉蹙眉：“要刺杀？”

　　九个侍女也分别出来，秀发披散着，个个妩媚。

　　席雾道：“谁能刺杀得了国公爷！”

　　“用了几招？”

　　“国公爷一拳就把他打发了，应该是大雷音寺的和尚。”

　　“这帮和尚！”陆玉蓉叹道：“麻烦！”

　　大雷音寺的厉害，她深有体会。

　　大雷音寺绝非外人所想那么容易对付，虽仅是武林门派，底蕴却深厚之极，谁也不知隐藏了多少高手，否则也不会让皇上如此忌惮。

　　禁宫护卫被大雷音寺杀了不少，依皇上的脾气，早就杀上大雷音寺，灭了这帮和尚。

　　可结果是，大雷音寺依旧好好的，皇上没出手，这绝不合皇上一惯的脾性，只能说大雷音寺深不可测，让皇上不敢动手。

　　……

　　楚离五脏俱焚，如同一把火在烧个不停。

　　五脏六腑皆受重创。

　　这一拳直接击破金刚度厄神功，同时伤了五脏六腑，比问心指更霸道。

　　若非他身体强横，练了白虎炼阳图与金刚度厄神功，还有枯荣经，一拳就毙命。

　　如此霸道绝伦的拳法，他听都没听过。

　　陆国公的修为之深，也让他叹为观止，看来自己的路还很长，要埋头苦练了，这次回府，俗务少管，专心练功！

　　陆国公的修为不知道是不是天外天圆满，但绝不是天神境界，自己想达天神，先到达这一步再说吧。

　　他离开青山城，一边赶路一边驱除陆国公的拳劲。

　　碧海无量功遇上这道拳劲，就像水撞击石头，效果甚微，化解不掉。

　　他运转安王爷的驭极经。

　　驭极经一转，内力精纯异常，碰上陆国公的内力，如水遇上冰，慢慢消磨，有一分希望。

　　四面八方的灵气汹涌而来，一部分滋润着身体，一部分运转驭极经，消磨着陆国公的内力。

　　经过一晚上的消磨，拳劲减少极微，照这么下去，一个月也未必能行。

　　拳劲如同有灵性，不停在破坏着他身体，即使他身体强横，有灵气滋润，也在一点一点的恶化。

　　他凝神一想，脑海里呈现陆国公出拳情形。

　　在一片密林里停下，琢磨陆国公的拳法。

　　试着搬运内力，沿着经脉运转，然后一拳捣出。

　　摇摇头，还差了一点。

　　虽知运功路线与身体动作，两者完美配合却不易。

　　太阳从东方升起，慢慢滑过天空，挂到了西山。

　　晚霞满天，楚离回过神。

　　肚子里咕噜咕噜响，身体又衰弱了一分。

　　他却露出兴奋神色，经过一天不休不止的琢磨与演练，他摸到了窍门，能施展这一拳。

　　内力转动，脚趾到大腿至腰脊，最终到肩头，手肘，手腕，每一块肌肉都达到完全松弛，内力喷涌而出，无声无息的一拳捣出。

　　“砰！”一棵老松树树皮迸飞，剧烈晃动，落下一地松针。

　　楚离来到松树前，看了看拳印，笑容更盛。

　　这一拳算是成了自己的，这一拳威力强大，堪为绝学。

　　陆国公这拳法是将内力凝成一团，变成拳劲，精纯如实质，如此一来，威力强大，且很难消除。

　　楚离学了这拳法，内力凝成一团拳劲，却不如陆国公的精纯，如木块对上石头，仅能撞开，却不能击碎。

　　他运转内力，右拳往的捣上自己小腹。

　　“砰！”如雷炸响。

　　“噗！”他吐出一道黑血，脸色发白，却露出微笑。

　　果然有效，这一拳把陆国公一半的拳劲打出身体。

　　他内力若更精纯，也不必用如此自伤之法，直接击溃拳劲，化为内力，被化去。

　　他再次一拳击中右胸。

　　“砰！”“噗！”

　　他吐一口血，笑容越发轻快。

　　两拳下来，他虽受了伤，陆国公的拳劲却仅剩下一丝。

　　这一丝不足为虑，一天就能消磨掉。

　　楚离暗舒一口气。

　　亏得有驭极经，否则凭自己的内力精纯程度，凝成拳劲也拿陆国公的拳劲没办法。

　　他离开了密林，天地灵气入体，绵绵不绝的修复着身体。

　　待到华灯初上时，他已经进了一座小城，要了酒菜，猛吃一番，重新恢复了龙精虎猛，全身上下焕然一新。

　　这一次也算因祸得福，学了这一拳，收获也是不小。

　　更重要的是，他知道了陆国公的厉害，也知道了自己并非天下无敌，有所敬畏，彻底从白衣神刀杜风的心境中走出来。


第271章 打伤

　　楚离在傍晚时分，披着霞光返回逸国公府。

　　回来的路上，他一直在研究神刀七式，要把这神刀七式改头换面，变成剑法。

　　神刀七式威力强绝，只在化身为杜风时施展，委实浪费。

　　他所学剑法威力不俗，但无一能胜得过神刀七式。

　　经过一路十几天的精研，初见成效，可惜太仓促，威力尚差神刀七式两分，需要日后再精研。

　　看到逸国公府威武大门，两头威猛逼人的石狮子，他泛出亲切感觉，好像回到了家。

　　进了府，径直坐船到了天灵院。

　　天灵院内一片玫瑰色，雪凌一袭白色劲装正在练功，听到声音忙扭头看，见到是楚离，顿时大喜过望：“公子！”

　　楚离笑着打量她两眼。

　　越发的清丽动人，修为深了不少，看来练功没偷懒。

　　雪凌迎上来，挽住他胳膊，幽香缭绕在他鼻端：“怎么才回来呀！”

　　楚离笑着到大厅坐下。

　　雪凌忙端来茶茗，双手奉上，大眼亮晶晶的盯着他：“公子去了哪些地方？”

　　“去青山路随便逛了逛。”楚离轻啜一口茶。

　　雪凌笑道：“青山路……那公子可遇到过白衣神刀？”

　　她说看一眼楚离的白袍。

　　楚离道：“哦——？你也听说过白衣神刀？”

　　“邀月楼传来的消息。”雪凌道：“据说这个白衣神刀非常厉害，杀人如割草。”

　　她又看一眼楚离。

　　她当初听到这个消息，隐约觉得这就是自家公子。

　　现在看到楚离一袭白袍，更是怀疑。

　　楚离道：“嗯，听说过。”

　　“公子，是你吧？”雪凌忙道。

　　楚离不置可否，端起茶盏。

　　雪凌忙伸手做发誓状：“我绝不说给第二个人听！”

　　“……好吧，是我。”楚离放下茶盏点点头。

　　“怪不得呢！”雪凌抿嘴笑起来：“那公子见到那陆玉蓉啦？……据说陆玉蓉对白衣神刀一见倾心呢！”

　　“嗯，见了。”

　　“是不是很美？”

　　楚离笑道：“你不关心她武功高低，却盯着她美不美？”

　　“大伙都说她也很美，不逊于二小姐。”雪凌道：“但见过她的太少，所以争得很厉害。”

　　“真是闲的。”楚离没好气的道。

　　雪凌道：“公子，你还没说她美不美呢？”

　　“算是美吧。”

　　“那跟二小姐比呢？”

　　“差不多。”

　　“谁更美？”

　　“……各有千秋，没法说清。”楚离摆手道：“行啦行啦，说正事。”

　　“正事呀……”雪凌欲言又止。

　　楚离没好气的道：“说！”

　　雪凌小心翼翼的道：“公子，我说了你可不准生气！”

　　“这么说我肯定要生气了，还不赶紧说！”楚离哼道。

　　雪凌叹口气：“蒋大哥受伤了。”

　　“他打不过跑得过，遇上厉害高手了？”楚离道。

　　蒋槐手上有祈元丹，打不过就跑，又学了刺激潜力的秘术，跑掉之后服下祈元丹。

　　故他几乎不会有性命之危，楚离最放心。

　　雪凌又只说他受伤，故他并不当回事。

　　“公子，你走之后，咱们府里来了一位新的供奉。”

　　“天外天高手？”楚离道。

　　雪凌缓缓点头：“他叫荆治学，看起来爽朗大方，大伙都挺喜欢的。”

　　“他打伤了蒋兄？”

　　“我觉得这姓荆的很虚伪！”雪凌撇撇嘴：“他当着很多人的面，说你这么年轻就得高位，有些不该，是得三小姐宠信的缘故。”

　　“所以蒋兄就听不进耳，怎么打起来了？”楚离皱眉道：“是府内还是府外？”

　　“邀月楼。”雪凌道。

　　楚离哼道：“还真是有趣，他伤了蒋兄？”

　　“给了蒋大哥一巴掌，直接打飞了两颗牙。”雪凌露出不忍神色：“伤得倒不重，但是太窝囊，被人打了脸，还是比他年轻那么多的，我都替蒋大哥窝火！”

　　楚离沉吟不语，在脑海里推衍事情始末，分析其背后的用心。

　　自己名声极响亮，但一步登天，确实会惹很多人眼红。

　　武功不够强，或者地位太低的，眼红嫉妒也只能忍着，最多私下里嘟囔几句，他也懒得理会。

　　天外天高手也难免嫉妒，但都见识过他的功绩，况且供奉地位超然，不涉及利益，倒没跟他起冲突，他前途无量，他们反而有心结交卖好。

　　这初来的供奉如此言论，必是年轻气盛的，不服气。

　　但踏上天外天，没有一个傻瓜，不该如此鲁莽，不该急着立威。

　　“府里怎么处置？”

　　“荆治学被罚了一个月的薪酬。”雪凌撇撇嘴：“这算什么惩罚！”

　　“六千多两银子，也算不少了。”

　　“做供奉的哪缺银子！”雪凌不忿的道：“大公子明显是不公嘛！”

　　“这六千两是赔给蒋兄了吧？”

　　“蒋大哥也不缺钱！”雪凌哼道。

　　“那去看看蒋兄吧。”楚离道。

　　“真要去吗？”雪凌迟疑：“这件事挺丢脸的，公子要去，蒋大哥更不好意思。”

　　“技不如人挨了打，有什么丢人的？”楚离起身。

　　他没少挨过打，受过伤，也不觉得如何。

　　“……好吧。”雪凌无奈的跟上。

　　……

　　蒋槐的小院，两人坐在小亭里。

　　雪凌给两人端上茶，便进屋跟舒玉婷聊天。

　　清风徐徐，小亭前的青竹簌簌作响，碧绿清新，生机盎然。

　　楚离放下茶盏，叹道：“连累蒋兄了。”

　　蒋槐脸上的伤已经恢复。

　　“这怨我技不如人，我也没想到他敢动手。”蒋槐摆摆手，露出苦笑：“阴沟里翻船！”

　　“来者不善呐……”楚离摇头道。

　　蒋槐一怔，迟疑道：“楚兄弟，你是说，他冲着你来的？”

　　“八九不离十。”楚离拿起茶盏又啜一口，笑道：“即使不是，也让他是！”

　　蒋槐失笑：“只是一点小恩怨，不用大动干戈吧？让大公子怎么看？大公子眼里可揉不得沙子！”

　　“这个不必担心。”楚离道：“蒋兄，我将随二小姐进安王府，要信得过的过去帮我。”

　　蒋槐沉吟一下，看一眼屋内。

　　楚离呵呵笑道：“对对，你得跟嫂夫人商量一下，听嫂夫人的。”

　　“我如果自己一个人，自然毫不犹豫的跟你去。”蒋槐有些不好意思。

　　楚离道：“如果蒋兄去，嫂夫人先别跟去。”

　　蒋槐脸色一正：“这般凶险？”

　　楚离道：“凡事往坏处想，总没错的。”

　　“那我跟你一起去。”蒋槐道：“我是担心玉婷去那边不习惯，既然她先留下，那就无妨。”

　　楚离抚掌笑道：“有蒋兄相助，再好不过！”

　　他随后跟蒋槐聊了一些闲话。

　　外面忽然传来敲门声，林全站在外面，说大公子知道他回来，已经摆下了宴席给他接风洗尘。

　　楚离跟蒋槐告辞，回去换一身衣裳，与林全一起到了铁鹰岛。

　　他一踏进大厅，便看到坐在圆桌旁一个粗犷青年。


第272章 压制

　　“楚离！”萧铁鹰站起来，朗声笑道：“你可算回来了！”

　　“大公子！”楚离抱拳行礼。

　　诸人皆抱拳跟他行礼，楚离一一还礼，热闹非凡。

　　那粗犷青年也笑着抱拳。

　　楚离停住，疑惑的看他一眼，看向萧铁鹰。

　　“呵呵，来来，我来介绍，这位是新加入咱们国公府的供奉，姓荆，荆治学。”萧铁鹰笑道：“楚离，别看荆供奉了年纪不大，却已经是天外天高手！”

　　“幸会。”楚离抱拳微笑。

　　“来来，上座！”萧铁鹰把楚离推进上座。

　　楚离推辞了两下，最终坐下。

　　荆治学坐在最末座，看楚离大咧咧的坐下，周围诸供奉也没异色，习以为常，暗道可恨。

　　他如此年纪，还仅是先天高手，竟如此大的架子，浑不把自己这些天外天高手放在眼里！

　　萧铁鹰笑道：“楚离，出去历练大有收获吧？……我看你整个人的气质都变了，越发成熟内敛！”

　　“算是有些经历吧。”楚离笑道。

　　林全招呼侍女们上菜端酒，然后一一斟满。

　　“来，我们要敬楚总管一杯，在外历练可是一件苦事。”萧铁鹰端起银杯，站起来，呵呵笑道：“楚总管能安然归来，可喜可贺，对咱们国公府更是一件大喜事！”

　　他平时多以三妹为智囊，听她出主意，如今三妹一走，他便捉虾了，想找楚离，偏偏楚离也走了，让他焦头烂额，疲惫不堪。

　　如今楚离终于回来，他也能松一口气。

　　众人笑着端杯。

　　楚离笑着一饮而尽。

　　看他这般大的架子，面对大公子也倨傲异常，荆治学暗自冷笑，真是不知天高地厚，再怎么有功劳，也是属下，怎能与大公子平起平座？

　　他站起身，端杯笑道：“楚总管，我敬你一杯，这杯是赔罪的！”

　　楚离笑看着他：“哦——？荆供奉何罪之有？”

　　“我实在不知蒋护卫是楚总管的朋友。”荆治学摇头叹道：“我事后也很后悔，又怕登门道歉反让他误会！”

　　楚离微笑：“蒋兄学艺不精，被打也是无话可说，荆供奉初来乍到，没把府规放在心上，也可以理解。”

　　“不不，我当然知道府规。”荆治学忙打断他，摆手笑道：“只是当时喝了点酒，没能控制住，本以为他会闪过去，吓唬他一下，开个无伤大雅的小玩笑，不曾想他没能避过，是我的错！是我的错！”

　　楚离把玩着银杯，微笑道：“哦，原来是玩笑，那我想知道，荆供奉到底说了什么话，让蒋兄如此气愤，敢骂你这位供奉？”

　　“呵呵，一些玩笑话。”荆治学暗叫好一张利嘴，暗怒他盛气凌人。

　　楚离笑道：“是我的坏话吧？背后说我的坏话，当面还能跟我说说笑笑，荆供奉的城府真让本座佩服！”

　　荆治学讪讪笑道：“那天多喝了几杯，犯糊涂，就说了一些醉话，楚总管不会见怪吧？”

　　“我倒没什么。”楚离始终面露微笑：“不以言罪人，这点器量我还是有的，说我的坏话也没什么，不过听说荆供奉说了一些三小姐的话？”

　　“这是误传，谣言，绝对是谣言！”荆治学忙不迭的摆手，看萧铁鹰脸色一沉，心下暗叫糟，忙道：“只是顺嘴一句，被有心人听到，以为我说三小姐坏话呢。”

　　“原来如此……”楚离点头：“不知荆供奉是哪里人？”

　　“荆州。”荆治学松一口气，差点儿招架不住。

　　这个楚离果然如传闻所说，精明厉害！

　　楚离缓缓道：“那师从何人呢？”

　　“唉……我没什么师父，是得了一个奇遇，掉进了一座山谷，做了一梦，醒来后就有了这一身武功，当真是莫名其妙！”荆治学不好意思而又带些得意地笑道。

　　众人惊奇的看他。

　　萧铁鹰呵呵笑道：“竟有这等事？！”

　　“说来我也不信。”荆治学不好意思的道：“可偏偏就是这样！”

　　楚离似笑非笑：“那荆供奉先前就没去别的国公府？咱们国公府如今势微，不受天外天高手们待见，良禽择木而栖才是正理。”

　　荆治学忙道：“我跟别人的想法不同，去强大的国公府，岂不是没我用武之地，况且大公子贤名在外，公正严明，光明磊落，我很敬佩，就过来了。”

　　“呵呵，谬赞谬赞。”萧铁鹰摆手笑道，阴沉的脸色稍微恢复。

　　“荆供奉是孤身前来？”楚离笑道：“还是跟朋友一起？”

　　“唉……我就一个人。”荆治学笑道：“当然，如果能呆得住，我也有三四个朋友，会介绍过来。”

　　“哈哈，那最好！”萧铁鹰大笑。

　　楚离笑容古怪：“既如此，那大伙还是开吃吧，别净说话！”

　　“来来，吃菜吃菜！”萧铁鹰心情极好。

　　他看一眼楚离，楚离摇头。

　　萧铁鹰虽然光明磊落，却不是傻瓜，不会轻信一个天外天高手，让楚离见荆治学一面，也有考察的意思，如今楚离的天灵院主管这一块，萧琪离开，只有借重于他。

　　……

　　荆治学回到自己小院，站在院子里看明月，不停的吐粗气。

　　他开朗的脸庞如今狰狞吓人，咬牙切齿的瞪着明月，冷笑着哼道：“笑吧笑吧，明天就让你哭！”

　　蒋槐是楚离的朋友，打伤了蒋槐，便损了楚离的颜面。

　　自己再向他赔罪，若他接受，蒋槐那边会不满，众人也会怀疑跟着他会不会吃亏。

　　他若不接受，也会在大公子跟前留下心胸狭窄，不能容物之感，也算是达到了自己的目的！

　　哼，什么年轻俊杰，难得一见的英才，我倒要治一治你这个英才！

　　明天去演武殿等着他。

　　他一出现，便拉住他，要切磋一下武功，好好落一下他的面子，位子再高有什么用，没有足够强横的武功，大伙还是暗地里看不起。

　　一旦他不能服众，那做事会束手束脚，也会失去大公子信任。

　　到那时，自己才是雄起之机！

　　想到这里，他嘿嘿笑了两声，得意无比。

　　再厉害的英杰，还不是被自己算计得灰头土脸？！

　　他脑海里浮现雪凌清丽逼人的脸庞，让人心跳加快的曼妙身段儿。

　　嘿嘿，扳倒了楚离，凭自己的地位，把这个小美人儿要来，日夜把玩，那才真是神仙一样的日子！

　　想到这些，酒席上得来的郁气慢慢散去，粗犷脸庞又恢复了开朗，笑呵呵的进了屋。

　　楚离随后几天没去演武殿。

　　他住进了自己的岛。

　　在玉琪岛住下去，睹物思人，徒增伤感，索性搬到了自己的岛。

　　天灵院内的所有灵树灵草随他一起，皆移至岛上。

　　原本住于岛上的宋玉宁已经搬到了铁鹰岛，双宿双飞，让楚离暗叹大胆。

　　第二天傍晚，宋玉宁亲自下厨，只有萧铁鹰与她，单独宴请了楚离。

　　回来之后，楚离呆在小院里精研神刀七式，要一鼓作气化为剑法。


第273章 拿下

　　十天之后的清晨，楚离练完功，吃过饭，与雪凌去演武殿。

　　他想去演武殿查一查那些古老典藏，看有没有天魔功的消息。

　　古书库他已经有权限翻阅，有不少的稀奇东西，有一些惊世骇俗的记载，如当初灵兽如何肆虐天下，人类十不存一，几乎灭绝。

　　雪凌驱动小船飘飘而行。

　　“公子，你真不找那姓荆的麻烦？”

　　楚离负手站于船头，白袍猎猎作响，默然不语。

　　“难道有什么人拦着？”雪凌歪头看他。

　　据她所知，公子可没这么大度，被人打了脸会一笑而过，十多天过去，还没动静，一定是有人拦着。

　　“是大公子吧？”雪凌哼道，撇撇嘴：“他求贤若渴，一定怕你动姓荆的，影响不好！”

　　楚离道：“不是大公子。”

　　“那是谁？”雪凌道，忽然讶然：“公子，你还一直没去见二小姐呢。”

　　“嗯，不急。”楚离道。

　　“为什么不见二小姐？”雪凌瞪大明眸，一眨不眨盯着他看。

　　楚离没好气的道：“看前面！”

　　雪凌道：“难道跟二小姐闹别扭了？”

　　“你这脑袋真能想。”楚离道：“到了！”

　　小船飘飘靠了岸。

　　两人登上演武殿前的练武场，沿着场边绕路。

　　正在人群里苦苦等待数日的荆治学眼睛一亮，忙大步流星朝他走去，老远就哈哈大笑：“真巧，楚总管！”

　　楚离站住，雪凌也跟着站住。

　　她瞪着趾高气扬的荆治学，暗骂混蛋。

　　荆治学大步流星往前走，身前有无形内气涌动，推开挡在前面的护卫，惹得他们个个大恨。

　　他们纷纷扭头要骂，看到是他，天外天高手，府里的供奉，才悻悻咽下了脏话。

　　楚离静静打量他，平静的道：“荆供奉，有何指教？”

　　“呵呵，不敢不敢。”荆治学笑道：“荆某在楚总管跟前哪敢说指教？只是想跟楚总管切磋一下。”

　　“切磋？”楚离似笑非笑。

　　荆治学笑道：“我觉得吧，武功是一切的基石，若没有足够强横的武功，怕是根基不稳，难以承受重任。”

　　“嗯，还有呢？”楚离道。

　　周围人们慢慢围上来。

　　荆治学精神大振，笑道：“我听闻楚总管武功高深，号称青年第一高手，在下技痒，想见识一下青年第一高手的风采！”

　　众人心里暗骂，奶奶的，人家是先天高手，你是天外天高手，又是供奉，切磋个屁！

　　楚离打量着他，笑了笑：“你觉得，自己身为天外天高手，就能成为二品护卫，坐到我这个位子上，是不是？”

　　“这个嘛……”荆治学迟疑一下，摇头笑道：“我可没这想法，只想领教一下楚总管的风采。”

　　他明白，如果说是，绝对会被众人嘲笑，异想天开。

　　赵庆山他们几个天外天高手个个强横，胜自己一寿，也没见他们身居高位，只是供奉而已。

　　不过这姓楚的委实嘴利，这么一说，不显他武功低弱，只显他才华过人，不仗着武功，仗着才智坐到这般高位，更让人敬畏。

　　楚离扬声道：“赵老！”

　　“在！”赵庆山站在人群外，大声道：“总管有何吩咐？”

　　“拿下他！”楚离一指荆治学。

　　荆治学一怔，随即笑道：“拿下我？楚总管，别开玩笑！我就是想切磋一下武功而已，没犯什么大罪吧？”

　　赵庆山飘身掠过众人头顶，俯冲向荆治学。

　　人们忙往后再退，让开一块更大地方，个个瞪大了眼睛，兴高采烈，天外天高手对战啊，那可难得一见！

　　荆治学大声道：“楚总管，你这是什么意思？”

　　楚离一言不发的看着他。

　　赵庆山一掌按下，“呜”的一声轻啸，一道掌印隐约呈现，撞向荆治学。

　　荆治学旋身避开，一边大喝道：“楚总管，你这是挟私报复，滥用职权，我是国公府供奉，我要跟大公子禀明，治你的罪！”

　　楚离淡淡道：“赵老！”

　　赵庆山点头，顿时周身气势暴涨，宛如一头凶兽降世，狂烈的冲向荆治学，要进行更凶险的贴身近战。

　　荆治学毕竟年轻，比赵庆山差了一截，这会儿赵庆山又是全力施为，再也腾不出精力说话，只能挥拳相抗。

　　顿掌来拳往，数个回合，他落到下风。

　　他咬着牙，激愤之下，一边挥拳一边大骂：“姓楚的，小肚鸡肠的家伙，不就是打了你一条狗吗，你就不依不饶，挟私报复，真是小人！小人！”

　　楚离一言不发，只是打量着两人的打斗。

　　“姓楚的，你们国公府就这么对待供奉的，从今往后，有你楚离在，甭想有一个天外天高手投靠国公府！”

　　“姓楚的，别装哑巴，你没什么话说吧，做下这等小人之事，天下人定会耻笑！”

　　楚离沉默不语。

　　“嘿！”赵庆山趁机断喝一声，双掌涨大一圈，印上荆治学胸口。

　　“砰！”荆治学如一块石头斜飞。

　　喷出一口血，借势陡然加速，想要逃走，赵庆山追之不及。

　　雪凌大急，扯一下楚离袖子：“公子！”

　　姓荆的要抢了小船逃走！

　　“砰！”湖边忽然飞出一道人影，轻飘飘击中荆治学。

　　荆治学如断线风筝落到练武场，嘴角涌出鲜血，脸色煞白，想起来却无力爬起。

　　这轻飘飘一掌比赵庆山更重几分。

　　众人定睛看，却是林全。

　　一直跟在大公子身后，如影子一般的林全。

　　他平时谦卑之极，几乎让人不由的忽略，此时这一掌，却让人们明白，原来林全竟是个深藏不露的高手。

　　林全来到楚离身前，抱拳道：“楚总管，小的已将那两人带过来！”

　　“有劳林老，把人带到这儿吧。”楚离道：“得让这位荆兄心服口服！”

　　“是。”林全笑着答应。

　　他飘身上船，从船里提出两人，一个青壮，一个中年。

　　这二人被抛到荆治学身前，穴道被点，僵硬不动。

　　楚离负手踱步，看着躺在地上，恨恨瞪着他的荆治学：“荆兄，你以为自己真能混进国公府？”

　　“姓楚的，你想栽赃陷害我！”荆治学恶狠狠的道：“我会找大公子还我一个公道！”

　　他一看到那两人就知道不妙，自己身份暴露。


第274章 凤凰

　　楚离从袖子里抽出一份卷宗，打开来：“勒东初，青山路越山人，自幼拜入凤凰山下，一年前踏入天外天。”

　　他收起卷宗：“勒东初，我说得没错吧？”

　　荆治学的脸色阴沉下来。

　　他没想到楚离竟这么快查到了自己的老底。

　　照理说，他即使在凤凰山也是秘密高手，外人不知，所以才敢进国公府成为内应。

　　自己真小瞧了国公府的势力，当真是无处不在，防不胜防。

　　“勒东初，你是替仁国公府效力吧？”楚离淡淡道。

　　“哈哈！”勒东初大笑一声，蛮不在乎的道：“事到如今，再说何益！”

　　“是不是仁国公府？”

　　“不错！”

　　“好得很！”楚离露出笑容：“林老，废了他武功，丢出府去吧。”

　　“是。”林全笑眯眯答应，来到勒东初跟前，慢慢伸出手。

　　“慢着，慢着！”勒东初脸色大变，忙叫道：“凭什么废我武功，我走就是了！”

　　楚离沉下脸，冷冷道：“你以为国公府是你想来就来，想走就走的？既入国公府，便受府规制约，对待你这般心怀不轨之徒，驱除出府已经是格外开恩，若非看你尚没酿成大祸，定斩不饶！”

　　“姓楚的，你够狠毒！”勒东初破口大骂：“你如果敢废我武功，仁国公府绝不会饶你！”

　　楚离道：“你说错了，应该是凤凰山不会饶我吧？我倒要看看你们凤凰山的本事，林老！”

　　“是。”林全应一声，不等勒东初再说，一掌拍在他丹田。

　　众人听到“嗤”的长啸声，勒东初像一只破了的皮球，迅速萎靡下去，精气神一下涣散。

　　周围诸人顿时一颤，好像这一掌拍在自己身上。

　　天外天高手啊，可望而不可及的存在，自己这一辈子未必有这个运气踏上天外天。

　　可这么一个天外天高手，说废就废了，从云端跌落到烂泥里，就像从皇帝变成了乞丐，想想都可怕。

　　在这个世道，没了武功就是废人，原本傲笑天下，如今成了废物，这勒东初算是完了！

　　创楚离摆摆手，林全提起勒东初，赵庆山提起那两人，掠过众人，飘飘上了小船，然后离弦之箭般去了府门，很快消失不见。

　　楚离冲众人点点头，转身往演武大殿走去。

　　众人忙不迭抱拳行礼，暗自凛然，寒气直冒。

　　这楚总管身上的威势与日俱增，即使身为天外天高手，也足以让人窒息，被他看一眼就浑身发冷。

　　……

　　雪凌跟着楚离，紧抿红唇，不让自己笑出来。

　　这也太过瘾了，太解恨了！也太威风了！

　　练武场上众护卫们都不敢直视公子。

　　弹指间，不用公子自己动手，就废掉了一个天外天高手，谁还敢再跟公子做对？说公子的坏话？

　　楚离若有所思的进了演武殿，直接登上四楼的古书库，一本一本翻阅，很快看了个遍，摇摇头，没有天魔功的记载。

　　他往回走，雪凌忙跟上。

　　站在小船船头，清风吹拂，楚离白袍飘飘，若有所思的看着玉诗岛的方向。

　　“公子，怎么啦？”雪凌不解的道：“把那个家伙除了，应该高兴才对呀！”

　　楚离瞥她一眼，摇摇头。

　　勒东初并非仁国公府的内应，是安王府的。

　　安王做事之大胆直接可见一般。

　　但这又不以跟大公子说实话。

　　大公子一直以为安王是喜欢这桩婚事的，觉得二妹是大季第一美儿，又是国公府的二小姐，足够配得上安王，安王应该欣喜才对。

　　萧琪当初决定瞒过大公子，就是怕他知道了会震怒，做出什么傻事。

　　事到如今，更不能告诉大公子，节外生枝。

　　又没萧琪商量，只能闷在心里，不能与别人说。

　　他如今也是天外天高手，杀安王不难，但难的是皇上。

　　安王身死，皇上绝对震怒，说不定亲自动手。

　　自己连陆国公一拳都挨不住，更何况皇上。

　　天神高手必有些神乎其神的手段，自己做得再隐秘，也未必不会被发觉，锁定到自己身上。

　　那自己的小命就玩完了！

　　想杀安王，又投鼠忌器，他一直在苦思解决之法。

　　远处忽然飘来一只小船，小船上站着一个苗条女子，正是杨絮，安王派来的宫女。

　　“楚总管！楚总管！”杨絮远远的招呼。

　　楚离催动小船，如离弦之箭射到她跟前：“柳姑娘。”

　　杨絮一袭碎花青衫，裣衽一礼：“楚总管，小姐有请。”

　　“……好。”楚离点头。

　　雪凌抿嘴笑道：“公子，我也要去吗？”

　　“你先回去。”楚离道，飘身落到杨絮身边。

　　杨絮笑道：“听说楚总管在演武殿，正要过去，没想到在这儿碰上了。”

　　楚离道：“小姐可有什么事？”

　　他催动小船，不必杨絮划桨，速度奇快，雪凌很快被抛到身后。

　　杨絮摇头：“小姐似乎有心事。”

　　楚离点点头：“朱全怎么样？”

　　“他——”杨絮抿嘴轻笑：“他快成野孩子了，玩疯了。”

　　“那就好。”楚离点头：“先不急着让他练武，筑好基，日后会有出息的。”

　　杨絮眉开眼笑。

　　楚离看一眼她：“小姐平时还喜欢一个人？”

　　“喜欢让我在一旁。”杨絮笑道。

　　楚离道：“她从小受苦，性子难免会古怪一些。”

　　“小姐生性善良，我明白的。”杨絮道。

　　她十二岁进宫，见多了难伺候的嫔妃，所以眉眼通挑，才能伺候得了萧诗，一般侍女不可能胜任。

　　楚离叹了口气：“既然如此，那你就一直跟着小姐吧。”

　　“是。”杨絮微笑点头。

　　楚离叹道：“小姐也是可怜之人。”

　　杨絮微笑点头。

　　小船靠岸，琮琮琴声传来，高旷辽远，碧海晴天，楚离听出她的心情不错，心境也开阔很多。

　　楚离来到花海里的小亭。

　　萧诗背对着他，专注的抚琴。

　　看着她曼妙的背影，楚离叹息。

　　老天是不公平的，把所有灵秀钟于她一人身上，周身上下无一处不美，一举一动，一颦一笑无一不动人。

　　楚离来到小亭，坐到她对面。

　　萧诗淡淡瞥他一眼，继续垂下明眸，凝神于琴弦。

　　楚离闭上眼睛倾听着琮琮琴声。

　　一阵风吹来，万千鲜花迎风摇曳，幽香浮动，在小亭内缭绕不绝。

　　“铮……”琴声戛然而止。

　　萧诗抬头，清亮眼波盯着他，哼道：“我不请你，你不会过来的，是不是！”

　　楚离微笑不语。


第275章 定谋

　　萧诗摆摆手，杨絮躬身退下去，小亭里只有两人。

　　楚离沉默不语。

　　看到萧诗，便想到萧琪，心下黯淡。

　　萧诗清亮眼波在他脸上转来转去，淡淡道：“小妹怎么样？”

　　楚离抬头看她。

　　萧诗哼道：“不用猜，就知道你去找过小妹！”

　　楚离笑了笑：“是，我去了雪月轩。”

　　“小妹在那边可习惯？”

　　“一切安好。”

　　“那就好。”萧诗露出笑容，容光让外面的花海黯然失色：“小妹不像我这般挑剔，洒脱自在，能自成一方世界，去哪里都习惯。”

　　“小姐唤我过来，有什么事？”楚离转开话题。

　　萧诗明眸凝视他：“安王是不是要杀我？”

　　楚离一怔。

　　萧诗道：“你不会骗我吧？”

　　楚离沉吟片刻，叹口气：“是！”

　　“为什么？”萧诗沉下玉脸。

　　她本以为嫁入王府，能让国公府多撑一阵子。

　　大哥实在不是做国公的料，自己与小妹又都是女儿身，小弟也不知道野到哪儿去了，一心只有武功，不帮倒忙就不错了。

　　想来想去，想让国公府不倒，自己别无选择。

　　偏偏没想到，安王竟要杀自己！

　　“皇位。”楚离道。

　　萧诗玉脸顿时色变：“他要争皇位？”

　　当初皇上与爹爹订亲，就断了安王继续皇位的可能，他竟不死心？

　　皇上是天神高手，寿命不知几何，洞烛察幽，安王竟敢违逆皇上的意思，难以想象！

　　楚离道：“谁不想争一争呢？”

　　皇位不仅意味着至高无上的权势，更意味着天神高手。

　　大季朝每一任皇帝都是天神高手，只要登上那个位子，就一定能成为天神高手，获得悠长的寿命。

　　这样的皇位谁能禁得住诱惑，即使皇上明确了太子之位，其余诸子也不会甘心，定要争一争。

　　萧诗蹙眉不语，盈盈站起，扶着栏杆看向远处。

　　清风徐徐，拂动她如雾的鬓发。

　　半晌后，她扭身望向楚离，淡淡微笑：“看来我难逃一死了。”

　　楚离道：“或者假死，或者真死，或者……他死！”

　　萧诗明眸陡的瞪大。

　　再怎么样，她对安王再恨再怨，也没起过杀安王的念头。

　　楚离大胆如此！

　　楚离道：“他不死，你假死也会变成真死，国公府也要完！”

　　萧诗病弱之身，平时不能练功，多数时间都在读书抚琴，看过不少史书，对这些手段很了解。

　　她知道楚离所言没夸大。

　　安王既有争位之心，自己与国公府就成了他继位的障碍，必除之而后快。

　　萧诗叹道：“谁杀了安王，谁就得死……而且皇上震怒，那绝不是要死一两个人，甚至成千上万人要一块陪葬，你别胡来！”

　　楚离皱眉不语。

　　他也在顾忌这个，杀安王容易，后果难测。

　　萧诗道：“即使有铁券，也难逃灭府之灾……我是必死之人，再死一次又何妨。”

　　萧诗笑了笑。

　　她已经看透生死，也厌倦了生生死死，早死早解脱。

　　“即使小姐死，安王也不会放过国公府。”楚离道。

　　逼死了国公府二小姐，国公府岂能不怨？在关键时候说不定就会坏事，只能先下手为强，收拾了逸国公府。

　　依安王的心性，这种事绝对做得出。

　　萧诗玉脸紧绷，表情变幻。

　　半晌后，她颓然叹气，摇摇头，想不出解决之法。

　　楚离道：“小姐，我打算分两步。”

　　萧诗懒洋洋的看他。

　　“第一步，嫁进安王府，第二步，杀了安王……安王一死，小姐你成了王府的主人，既能保全自身，也能撑住国公府。”

　　“扑哧！”萧诗笑出声：“你也真是异想天开！”

　　“未必做不成。”楚离道：“也只有这一条路能走。”

　　“且不说第一步，说第二步吧，你要杀了安王，皇上会杀了你，你能逃过皇上的追杀？”

　　楚离道：“想个法子，嫁祸到别人身上。”

　　“皇上可是天神高手，瞒不过的！”

　　“天神高手到底有什么本事？”

　　“神而明之。”萧诗道：“世间一切真相皆无所遁形，清清楚楚，所以是瞒不过他的。”

　　楚离起身踱步。

　　萧诗明亮眼波盯着他。

　　“有没有办法避开皇上的追杀？”楚离道：“天下之大，总不会皇上想杀谁，就能杀谁吧？”

　　“那只有去大雷音寺了。”萧诗道：“大雷音寺也有一位天神高手，所以皇上不会去大雷音寺，万一打起来，可能大季朝也就完了。”

　　楚离一想就明白。

　　天神高手也有高低，总有胜败，万一皇上落败身亡，朝中无人镇压住武林，倾刻之间就会沸反盈天，天下大乱，必定改朝换代。

　　为一个安王，皇上不敢冒这个险。

　　“除了大雷音寺呢？”

　　“那就只有去别国了。”萧诗道：“大离，大傅，大秋，大郑，这四国都不比咱们大季差，都有天神高手坐镇，皇上也不敢去。”

　　楚离若有所思的点点头：“若是别国高手过来杀了安王，然后逃回去，想必皇上没什么办法吧？”

　　“那倒没什么办法，顶多报复回去，”萧诗道：“不过别国高手进神都寸步难行！”

　　楚离点头示意继续。

　　萧诗道：“天外天高手就像鹤立鸡群，藏不住，凡进神都的天外天高手，都被监视着，别国高手，更是被盯死了。”

　　楚离缓缓点头。

　　他心里隐约有一个轮廓，要再回去好好想想。

　　“在嫁入安王府之前，还有一关要过。”楚离道：“仁国公府绝不会让你进王府，非要抢了你。”

　　仁国公府如果抢了萧诗，肯定是扮成盗贼之类，坏了她名声，就不能再嫁进安王府。

　　陆玉蓉与安王怕是早起龌龊，安王的伤就是陆玉蓉所致，所以行事也未必怕安王。

　　“仁国公府！”萧诗哼一声。

　　仁国公府的实力远胜，真要强抢，挡不住，只能出奇制胜，偷偷走，瞒过仁国公府。

　　“我准备先带小姐去神都，待大婚之日，直接与国公府在神都汇合。”楚离道。

　　“这能行？”萧诗蹙眉。

　　“试试再说吧。”楚离道：“过两天就动身！”

　　萧诗慢慢点头。


第276章 内应

　　“对了，小姐可听过天魔？”

　　“天魔？”萧诗沉吟道：“三十三天的天魔？”

　　楚离点头。

　　原本只是随意一问，没想到她还真知道。

　　萧诗道：“天魔居于三十三天之上，无形有质，可随意变化外貌，千变万化，随心如意。”

　　“天魔功呢？”

　　“天魔功……”萧诗道：“你怎么听说的这个？”

　　楚离道：“从别人嘴里听到，觉得名字有不祥的意味，就记住了。”

　　“天魔功传自天魔经，据说传自三十三天，可惜已经失传。”萧诗摇摇头，惋惜的道：“天魔经修成之后，据说能千变万化，甚至能化为灵兽，当真是无上绝学！”

　　“那为何失传了？”

　　“入门太难，随着人类先天灵气的衰弱，没人能练成，久而久之，天魔经也消失。”萧诗叹道：“天魔经这般情形的有不少，上古很多奇学失传，也是这种原因。”

　　“先天灵气衰弱？”

　　“嗯，我看过一本秘藏，据说因为灵兽远离，人类变得安逸，很难激发潜力，一代比一代弱……灵兽不仅能杀人吃人，也给人带来好处，现在灵兽进了十万大山，人类没了危险，越来越弱。”萧诗摇头道：“我觉得有道理。”

　　楚离若有所思。

　　萧诗读过的书多，比自己更胜一筹。

　　“天魔经听这名字，就觉得不妥当，修炼有后患吧？”

　　“倒是没听说过后患，”萧诗想了想：“当然不会一点影响没有，能千变万化，心性岂能不变化？……怎么，你想练天魔经？”

　　“能找到天魔经吗？……练了这个，杀安王，皇上能不能找到？”

　　“这个……”萧诗蹙眉沉思。

　　她想了一会儿，摇头道：“真说不准，天魔经是来自三十三天，据说练成之后，会与三十三天的天魔有一丝感应，应该能挡住皇上的洞烛，可惜找不到天魔经。”

　　楚离精神一振，微笑：“我会派人找找看，说不定有线索。”

　　萧诗笑了笑，不以为然。

　　天魔经这等奇学可不是想找就能找到的，否则国公府也不会衰弱至此。

　　楚离抱拳离开。

　　……

　　他径直来到蒋槐的小院。

　　蒋槐正在院里练功，舒玉婷坐在小亭里绣花，不时抬头看一眼。

　　楚离敲门，蒋槐过来拉开门，笑着请他进了小亭。

　　舒玉婷上了茶退出去。

　　“楚兄弟，太狠了吧？”蒋槐笑道：“直接废了武功抛出去，他算是完了。”

　　楚离笑道：“他如果不是内应，顶多教训他一顿出气。”

　　“楚兄弟你这霹雳手段，吓倒了不少人。”蒋槐摇头笑道。

　　天外天高手可不是先天高手，大季一共才多少位，说废了就废了，确实震撼人心，整个国公府都受了一番洗礼。

　　楚离道：“蒋兄，我要拜托你一件事。”

　　“说。”蒋槐道。

　　“你现在动身，去神都买三栋宅子，要连在一起的。”

　　“……多大的？”

　　“大小不重要，最好找幽静的地方，不惹人注意的。”

　　“……我明白了。”蒋槐缓缓点头。

　　一听就知道是要藏匿之用，他对藏匿最擅长，知道买什么的。

　　“除了神都，庆云城也买三栋……金光城也买三栋。”

　　“……好。”

　　“变化容貌，悄悄的去。”楚离道：“我很快会住进去，将来府里与我的消息，将由蒋兄来传送。”

　　“没问题。”蒋槐点头。

　　他最大的优势就是轻功与缩骨术，能变化容貌，速度奇快，旁人认不得。

　　楚离抱拳笑道：“你一回来，我就动身。”

　　“好。”蒋槐点头。

　　楚离又跟他说了一会儿闲话，起身告辞，去了旁边不远处一座小院。

　　……

　　卓飞扬呆呆坐在小院亭子里。

　　他看着天空，心头一片晦暗。

　　一听到国公府招唤，兴奋激动，马不停蹄赶回来。

　　回来之后才知道，唤自己回来的是自己的老冤家，老对手——楚离！

　　楚离现在成了二品侍卫，天灵院总管，司职内谍，是国公府最紧要的部门，直接向大公子负责，可谓位高权重。

　　再看看自己，发落到外地，五品护卫，天差地远。

　　这一切让他格外的失落与愤怒。

　　楚离凭什么爬到那么高的位子？就是因为抱紧了三小姐的大腿！纯粹是用阴谋诡计，不是君子所为！

　　他昨天到的国公府，没惊动旁人，也没去演武殿。

　　当初在演武殿得罪了大伙，去了一定会遭奚落。

　　还好白知节仍忠于他。

　　听到楚离出现在演武殿，白知节匆匆过来通知他，他亲眼目睹了楚离发威的一幕。

　　从演武殿回来，他一直在思索。

　　换了自己是勒东初，或者说荆治学，能不能反抗？有没有办法？

　　结果让他沮丧而愤怒，自己也没还手之力！

　　“啵啵！”敲门声响起。

　　他过去拉开门，楚离站在门外。

　　“是你！”卓飞扬脸色一沉。

　　楚离打量着他。

　　一袭宝蓝长衫，面如冠玉，依旧英俊潇洒，俊朗逼人，修为也深厚精湛，果然不愧是练武奇才。

　　“你来干什么！”卓飞扬哼道。

　　楚离往里走去。

　　卓飞扬横身挡住，一动不动：“这里不欢迎你！”

　　楚离停住，笑了笑：“还是那么不长记性！”

　　“一切都拜你所赐，只会耍阴谋诡计的小人！”卓飞扬冷哼道。

　　楚离道：“卓飞扬，你被天灵院征召，奉不奉召？”

　　“什么意思？”卓飞扬皱眉道：“我是国公府的护卫，不是你的侍卫，凭什么听你的？”

　　楚离道：“如果你不奉召，那就回你原来呆的地方，从此之后，没机会再回府。”

　　卓飞扬冷冷道：“你什么意思？”

　　楚离摊摊手：“你明白的。”

　　卓飞扬脸色阴沉，狠狠瞪着他。

　　他当然明白楚离的意思。

　　如果自己不进天灵院，那么只能呆在偏远之地，没机会再回来，只要楚离一天掌权，自己就没有出头之日！

　　楚离是二品，国公府最顶尖的品级，还这么年轻，自己这辈子就算完了！

　　卓飞扬咬咬牙：“我要是进天灵院，你一定挟私报复！”

　　楚离笑道：“我报复你干什么？该报复的已经报复，正是用你的时候！……我对自己人什么样，你该清楚！”

　　“难道让我清查内奸？”卓飞扬哼道。

　　楚离诡计多端，但对自己人很够意思，尤其先前的一幕，据说是为了替蒋槐出气。

　　“你去做内应！”

　　“做内奸？”卓飞扬皱眉，忙摇头：“不干！不干！”

　　“卓飞扬，你该知道，富贵险中求。”楚离道：“这是你翻身的机会，真不干？”

　　“……我如果立功的话，有什么好处？”卓飞扬迟疑一下，哼道。

　　“重回国公府，进天灵院，执掌十人小队。”楚离道。

　　卓飞扬迟疑。

　　楚离往前走，卓飞扬退后让开。

　　他进了小亭坐下，白知节看到他，眼睛一下瞪大，脸色顿变。

　　楚离扫一眼白知节，笑道：“白师兄倒是难得，不离不弃，白师兄进不进天灵院？”

　　白知节迟疑的看向卓飞扬。

　　卓飞扬咬牙切齿的瞪着楚离，仿佛做出了决定生死的选择，冷冷道：“好，我答应你！……知节跟我一起进天灵院！”


第277章 行路

　　楚离抚掌笑道：“好，从此之后，咱们的恩怨一笔勾销，立多大的功，全靠你的本事了。”

　　“我去哪里做内应？”卓飞扬道：“不会是仁国公府吧？”

　　楚离摇头：“去景王府！”

　　“景王府？”卓飞扬大出意外：“怎么是景王府？”

　　楚离道：“景王素有贤名，招揽天下名士，你去投奔，凭你的本事，慢慢会受到重用的。”

　　“那是自然！”卓飞扬哼道。

　　他对自己的天资很清楚，除了眼前这家伙，还没碰上能跟自己比肩的。

　　楚离道：“你这个内应，跟别的内应不一样，不用做什么事，更不用传递消息。”

　　卓飞扬盯着他。

　　楚离道：“你的任务不是盯着景王，不要管景王做什么，你要做的是摸清景王府众人的底细。”

　　“摸清他们的底细？”

　　“其实就是多交朋友。”楚离道：“没事多请人喝喝酒，多交朋友，别刻意打听，多喝几次酒，就能清楚他们的爱好与弱点。”

　　“那有什么用？”

　　“每个人都有弱点，”楚离道：“剩下的你不用理会……所以说，你不用怕暴露，所有关于景王的消息都别管，即使景王要对我不利，你也别理会，千万不要自作聪明的传消息！”

　　“这样……”卓飞扬露出笑容。

　　楚离笑道：“这个对你胃口吧？……要你冒着风险给我报信，也太难为你了！”

　　卓飞扬哼道：“我既然接了任务，自然会尽心尽力，你也别害我！”

　　楚离道：“别人跟你见面，我们不碰面，确保万无一失！”

　　“嗯，这么安排甚好！”卓飞扬大咧咧的道：“你办事我还是放心的。”

　　他诡计是用在对手身上，身为站在他一边的，确实省心省力。

　　楚离道：“今天就动身！”

　　“……赵师妹……？”

　　楚离脸色一沉，哼道：“你应该明白赵师妹的意思，别去纠缠她！”

　　卓飞扬不甘示弱的瞪着他：“我不会放弃的！”

　　“净说找死的话，没脑子！”楚离摇头，摆摆手：“走啦！”

　　他转身出了小院。

　　白知节忙道：“公子……？”

　　卓飞扬哼一声：“这个姓楚的！”

　　“那要不要……？”白知节迟疑的道：“他真不会陷害公子吧？”

　　卓飞扬道：“他要坑我，也没必要把我叫回来。”

　　他生性易冲动，却不是笨蛋，只是管不住自己的脾气。

　　楚离如今的权势，想收拾自己只要一句话，自己会有人代劳，不必这么大费周章，自己堂堂武学奇才，自然用处极大，他也得厚着脸来求自己！

　　只要立下足够的功劳，再练到天外天境界，就能超过姓楚的地位，到那时候，再跟他算总帐！抢回赵师妹！

　　……

　　五天之后的深夜，楚离与萧诗杨絮无声无息离开了国公府。

　　楚离各握她们一只手腕，在月光下掠出城墙。

　　萧诗扭头看着崇明城。

　　月光下的崇明城神秘森严，让她熟悉而又陌生，亲切而又不舍。

　　惆怅在心头弥漫，她知道自此一别，这一辈子再不能回来，永远的离开了这座城池。

　　楚离飘上一棵树，站在树梢上停住，转身回望。

　　“小姐不必如此，想回来的时候，我带你回来。”楚离道。

　　萧诗白他一眼：“一旦进了王府，怎么可能想回来就回来？”

　　楚离道：“偷偷回来就是。”

　　萧诗叹口气：“但愿吧……走吧！”

　　楚离踏着树梢疾掠，携两女在月光下宛如御风而行，他白袍飘飘，宛如神仙中人。

　　杨絮笑道：“总管，我何必也跟来，累赘。”

　　楚离道：“我可伺候不好二小姐，还是得你来。”

　　萧诗淡淡瞥过来：“嫌我麻烦，是不是？”

　　楚离笑道：“我粗手粗脚的，怕二小姐受委屈……二小姐也觉得杨姑娘应该跟着吧？”

　　“哼，不错。”萧诗狠狠剜他一眼。

　　府里那些侍女个个笨手笨脚，心不灵手不活，要自己点一下才动一下，又累又烦。

　　杨絮却不同，她仿佛知道自己的心意，凡事提前做好，事事抢在自己吩咐之前，而且两人默契十足，自己一个眼色，她就知道要干什么，可谓省心省力，用着最顺手。

　　“咱们要去哪儿？”杨絮笑问。

　　楚离道：“庆云城。”

　　“隔神都很近。”杨絮道。

　　庆云城与神都只有一百里，打马不用一天就到。

　　“那里最安全。”楚离道：“仁国公府应该想不到咱们在那里。”

　　楚离说话不耽搁赶路，一路疾行。

　　他带着两女，掠过高山，横渡大河，专走没有人烟之处，常能看到常人见不到的风景。

　　萧诗俯看脚下的风景，露出迷醉神色。

　　她自出生以来，多是被困于府内，很少出府，外面的风景虽见过，却没见过如此壮丽。

　　夕阳西下，红霞满天，天地之间皆瑰丽，他们停在一座山巅，俯看着群山与山下的山庄。

　　“那边是怎么回事？”萧诗忽然一指山脚下的一个村庄。

　　村庄升起一股一股白烟，四处起火。

　　楚离皱眉：“先在这边等我一会儿，我去去就来！”

　　“有土匪，是不是？”萧诗忙道。

　　楚离沉着脸点头。

　　他大圆镜智已经看到，一群土匪正在一个山村肆虐，山村的人纷纷躲起来，关上门闭上窗。

　　这些土匪都是些会武功的，关门没用，直接翻墙闯了进去，见到人就杀，见到值钱的就抢。

　　他看到的时候，村里已经死了十几个人。

　　他话音一落，蓦然消失在原地，两个闪烁，出现在小山村。

　　大圆镜智笼罩下，村里每一个人每一处地方清晰可见，遇到有性命之危的，他一个闪烁出现，一掌将土匪击毙。

　　闯进村里的土匪一共二十，眨眼功夫被他毙了十八人，剩下两个是看着马放风的。

　　他不等惊魂未定的村民出来，来到两个老头跟前。

　　这是两个老头看上去如村民无异，眼神却透着锐利与油滑，缩着身子跪倒在地磕头求饶，说是第一次。

　　楚离问他们寨子在什么地方，有多少人，有没有高手。

　　不待两个老头回答，伸掌直接击毙，飘然而去，重新出现在两女跟前。

　　萧诗忙道：“救了他们吗？”

　　“嗯，这帮土匪是山上一座寨子里的，死了这批人，一定会回来报复，得斩草除根。”楚离道：“你们在这边等着，我去去就来。”

　　“我们一起去！”萧诗忙道。


第278章 宝书

　　楚离皱眉道：“杀人有什么可看的？”

　　萧诗道：“我想看看那些土匪是什么样的，那么没人性！”

　　楚离道：“他们与平常人一样……好啦，我去去就回！”

　　他说罢一闪消失，不见了踪影。

　　萧诗气恼的跺跺脚。

　　杨絮笑道：“小姐，总管是为了咱们好，杀人真的不能看。”

　　“你看过杀人？”

　　“见过一次，现在一想起来还不舒服，浑身难受，当时做了很久的噩梦！”

　　“死有什么吓人的，谁都要死的。”

　　杨絮道：“反正不看为妙。”

　　“他能看，咱们不能看？”萧诗不服气的道：“他的胆子就比咱们大？”

　　“毕竟是男儿家，阳气壮。”杨絮道：“女人家最好别看这些。”

　　两人说话时，楚离出现在一座山寨前。

　　这是一座破败不已的山寨，寨门有一个大洞，能冲进去一个人，门前护卫抱着长刀在打瞌睡。

　　暮色下的山寨炊烟袅袅，寨里的人正开始做饭。

　　下面的村庄没做饭，却是烟火熊熊，想到这些，他心中杀气更重。

　　他身形飘飘，来到守门护卫前，剑光一闪，刺穿心脏瞬间毙命，神刀一式化为的剑式虽不尽如人意，威力也足惊人。

　　他飘飘进了山寨。

　　正在寨子里追逐玩闹的孩子们看到他，顿时惊叫起来，纷纷往回跑。

　　楚离没理会这些孩童，打量着拿刀持剑冲出来的土匪，看到他们的煞气森森，脸色一沉，猛冲到他们跟前，剑光闪动不已，每一次闪动，都有一颗心脏被刺穿。

　　片刻功夫，地上躺了几十男子，只剩下十几个孩子与一些老弱妇孺呆呆看着他，被他惊呆住。

　　楚离大圆镜智扫一遍，身形闪动，找到几条漏网之鱼，一一击毙，然后飘然而去。

　　身后传来惊天动地的哭喊声，妇女们嘶声力竭的辱骂声。

　　楚离毫无怜悯之意，速度不减。

　　他出现在两女跟前，萧诗盯着他看。

　　她很奇怪，楚离面带轻松的笑容，好像不是去杀人，而是去救人的。

　　杨絮也打量着他。

　　楚离笑道：“走吧。”

　　灭了一寨的土匪，又能救很多无辜百姓，可谓功德无量，可喜可贺，所以他心情甚好。

　　至于死去的土匪，他根本不拿当人看，如猪如狗。

　　……

　　三人在一天夜里来到了庆云城。

　　楚离根据地址找到了那三座宅子。

　　萧诗打量着这间小院，扭头看向楚离，神色疑惑。

　　这间小院没有花园，没有竹林，没有小亭，空荡荡的院子里只有一眼水井，从院门到客厅是几块石头摆了一条小径，下雨的时候能够垫脚，不陷进泥沼。

　　这是一家最贫困的住户，与萧诗所想的截然不同。

　　周围的宅子皆如此，显然住在这里的都是穷人。

　　楚离满意的点点头，宅子虽破，位置很好。

　　三座宅子就靠着城墙，随时能出城。

　　“真是这里？”杨絮笑道：“总管，这也太苦了吧？”

　　楚离道：“这样才让人意外，不惹人注意。”

　　“可小姐与这里格格不入啊。”杨絮道。

　　萧诗即使蒙着脸出去，凭她曼妙的身材与雍容的气质，会格外显眼，没人不盯着看。

　　“那就别出门，不会住太久的。”

　　“就这样吧。”萧诗笑道：“也不错，从没住过这么破的地方。”

　　杨絮叹道：“就怕小姐会不习惯。”

　　“又住不上几天，进屋拾掇一下。”萧诗道：“我也困了。”

　　“是。”杨絮无奈的答应，进了屋。

　　楚离道：“你们住这边，我住那边。”

　　他指指东边的院子。

　　“你不跟我们住一起？”萧诗讶然。

　　楚离道：“住一起，有损小姐你清誉，早早休息吧，需要什么，我明天去买，你们尽量不要出门！”

　　“……好。”萧诗凝视他一眼，轻轻点头。

　　楚离飘身掠过墙头，进了东边院子。

　　院子虽破，但屋里被褥是新的，蒋槐做事周到。

　　他坐到坑上，盘膝运功，一夜很快过去。

　　第二天清早，他练完功，来到西边院子。

　　萧诗正在院子里踱步，算是养生之法，她一边走一边惊奇的打量着每一个角落。

　　楚离一看到她的衣衫不由笑了。

　　她穿了一件土里土气的青色碎花袄，与昨天的她有天壤之别。

　　如果不看她的脸，真没人会想到她会是大季第一美人。

　　杨絮忙里忙外，正烧火做饭，打扮成一个乡下丫环，干净利落。

　　“真够可以的。”萧诗打了个呵欠。

　　楚离笑道：“昨晚没睡好吧？”

　　萧诗道：“忽然换成了炕，有点怪，不过很踏实。”

　　楚离看她如此也放了心，飘身回了自己的小院，继续练功，准备试着修炼天魔功。

　　待杨絮做好了饭，招呼他一声，他过去一起吃饭。

　　随后的日子，他们在这里安下了家。

　　他们所在的三座宅子位于大街最西头，贴着城墙，再无旁人。

　　楚离东边有一户人家，只有一个中年女子与她二十岁的儿子。

　　萧诗与杨絮几乎足不出户。

　　楚离却每天都要出去转一转，买菜买肉买米，还有一些杂七杂八的，柴米油盐是个极琐碎的事。

　　除了出去买东西，他也习惯在城里溜达，到处走，堪探地形，听一听民间的小道消息。

　　他知道了东边住户的儿子是帮派中人，飞鸿帮的弟子。

　　这天傍晚，他提着一块卤肉，沐浴着夕阳往回走。

　　这条大街上家家户户都冒起了炊烟。

　　他忽然看到一个小伙在抢一个老太太的篮子。

　　他认出了这个小伙子，正是自己东边隔壁的儿子杨宝书。

　　“宝书哇，真不用。”老太太护住自己的篮子，一个劲的摇头：“我能提得动。”

　　“大娘，不是我说你，你年纪这么一大把了，逞什么强，这种活儿就告诉我一声，我给你办了！”杨宝书身形高壮，长脸庞，细小眼睛，与英俊不沾边。

　　他脸上有两块乌青，显然跟人打架了。

　　他说着话，强行抢过老太太的篮子，挎着老太太进了一户人家，过了一会儿笑呵呵的出来。

　　他抬头看到楚离，笑着打个招呼。

　　楚离点点头，负手踱步缓缓走开。

　　杨宝书看着楚离的背影，挠挠头。

　　自己这个邻居是个怪人。

　　看那样子是个读书人，每天游手好闲，不是看人家下棋，就是闲溜达，好像一天到晚没事可干。

　　他一天到晚都穿着白袍，忒能装模作样了。

　　在这里穿白袍，怎么干活？

　　大街一走就有泥，要是下雨，走两步就能溅一身泥，他这是成心给自己找不方便！

　　暗自撇着头，杨宝书揉了揉自己的脸，恨不得把两块青揉掉，慢吞吞往家走去。

　　楚离很快就听到隔壁传来惨叫，杨宝书正被他娇小的母亲拿着扫帚追着打。


第279章 缘起

　　“娘！娘！”杨宝书惨叫着绕着院子奔跑：“真的不关我的事，是他们打的我！”

　　“人家为什么打你！”中年女子叉着腰，怒气冲冲指着他：“你要是不惹人家，人家会打你？”

　　楚离从大圆镜智里观瞧。

　　这中年女子身形娇小玲珑，相貌中人之姿。

　　这条街上的女子几乎没一个有姿色的，她这般姿色算是出众。

　　“我也不知道哇。”杨宝书一幅冤枉的语气：“我真没惹他们，他们净惹我！”

　　“胡说！”中年女子怒气更盛：“一天到晚净胡说八道，他们为什么要惹你？”

　　“看我好欺负？”杨宝书不确定的说。

　　“胡说胡说！”中年女子大怒：“你长得人高马大的，谁觉得你好欺负？”

　　“娘，你的想法不对。”杨宝书忙道：“人高马大没用的，欺负我的那家伙又矮又瘦，打我跟玩似的！”

　　“你白长了这么大的块头？”中年女子越发愤怒：“他要是欺负你，你不会打他？”

　　“打了啊，打不过！”杨宝书无奈的道：“我武功不行！”

　　“那是你不用心练功！”中年女子哼一声：“吃饭后就练功，不准偷懒！”

　　“娘，人家是有名师指点，我没师父，拿着一本秘笈练，能练出什么啊！”杨宝书嘟囔一句，看中年女子瞪过来，忙嘿嘿笑道：“是是，我吃完饭就练功，我天生奇才，不用师父！”

　　中年女子没好气的道：“谁让你娘我没能耐，挣不着钱，不能帮你拜个师父。”

　　“娘，没关系，我自己练也挺厉害的。”杨宝书忙道：“我虽然被胡余欺负了，可我能欺负别人啊！”

　　“混账东西，你还欺负别人？！”中年女子脸色再沉。

　　杨宝书忙摆手：“我就是这么一说，当然不会！”

　　“哼，吃饭！”中年女子转身进了屋。

　　杨宝书长吁一口气，抹抹额头的汗，摇摇头，终于过了这一关！

　　楚离听得失笑，觉得有趣。

　　他一直不搭理杨宝书，是怕会给他惹麻烦。

　　这小伙子倒是难得，心性良善。

　　他提了卤肉到了东边院子。

　　杨絮接过，拿去切块装盘，楚离便要回去，他已经在酒楼吃过。

　　“慢着！”萧诗叫道。

　　楚离看向她。

　　萧诗坐在院子一个绣墩上，拿着一卷书，正蹙眉瞪着他，清亮眼波闪动。

　　“楚离，你是不是躲着我？”

　　楚离迟疑一下：“没有。”

　　“我又不傻！”萧诗白他一眼，柔声道：“楚离，我难道是灵兽？你怕成这样？”

　　楚离笑了笑。

　　“到底为什么？”萧诗哼道。

　　楚离平静的道：“小姐多心了，没有的事。”

　　“哼！”萧诗明眸中眼波流转，似笑非笑：“楚离，你是不是喜欢上我了？”

　　楚离忙摆手。

　　萧诗轻笑一声：“看来没错了。”

　　楚离苦笑：“小姐，我说实话吧，我是有点担心控制不住自己，真喜欢上小姐。”

　　“大季第一美人儿呢，难道不喜欢？”萧诗笑容更浓，灿若明珠。

　　她知道自己的魅力，可惜自己心湖无波，无法喜欢上别人，但逗一逗楚离也挺有趣。

　　“非分之想，是烦恼之源。”楚离叹道：“放心吧小姐，我不会自寻烦恼。”

　　萧诗道：“男人都这样，你也不能免俗！”

　　楚离轻轻点头。

　　萧诗忽然觉得意兴阑珊，摆摆手：“你去吧。”

　　楚离笑笑，起身离开。

　　这萧诗真是男人的灾星，美貌无双，温柔如水，笑容更是勾人，偏偏心冷如石。

　　他不是怕控制不住自己喜欢上萧诗，见到她就会想起萧琪，心中隐隐绞痛，便下意识的避免见面。

　　……

　　傍晚时分，红霞满院。

　　楚离在院里缓缓挥动长剑，将神刀七式化为神剑七式。

　　他一直对神剑七式的威力不满意，未将神刀七式全部威力发挥出来，好像隔了一层纸，就差这么一点，却无论如何也弥补不了。

　　他知道这是自己武学修养尚浅，缺乏足够的底蕴。

　　磨炼这神剑七式的过程，也是把武学融汇贯通的过程，对他大有裨益。

　　杨宝书吃过饭，练了一会武功，把长梯子搭到房顶，爬上屋顶，想把一块碎了的房瓦换下来。

　　他忽然看到楚离在院里挥剑，顿时呵呵笑两声，挥挥手打招呼。

　　他知道自己邻居是个怪人，不怎么搭理人，但该打招呼还是得打招呼，不然浑身不自在。

　　楚离点一下头，接着慢悠悠的挥剑。

　　招式很简单，关键是心法与招式的契合，需要达到完美无缺的程度，才能把威力完全发挥。

　　他的动作无法与心法完全契合，慢慢比划，试着寻找那一丝朦胧的感觉。

　　外人看去，他在胡乱比划，不是练剑，在耍剑玩。

　　楚离不怕杨宝书看到，专注于寻找那一丝朦胧感觉。

　　杨宝书站到房顶，手上拿着瓦，心不在焉，不时看一眼楚离，好奇异常。

　　“哎哟！”他忽然怪叫，从房顶滚落。

　　“砰”落到楚离院子里。

　　楚离扭头看他。

　　杨宝书翻身便起，顾不得拍泥土，挠着头，不好意思的赔笑：“对不住，对不住，打扰先生练剑啦！”

　　楚离还剑归鞘：“没伤着吧？”

　　既然落到了自己院子里，想没瓜葛也不成了，便开口打招呼。

　　“不要紧不要紧！”杨宝书忙道：“我皮糙肉厚，摔一下不要紧！”

　　“看得出来。”楚离道。

　　他这几天看到杨宝书每天回来都带着伤，被人揍过，每天晚上吃过饭，都拿着一本秘笈在练。

　　在他看来，跟小孩过家家没两样，一辈子也练不出来。

　　杨宝书看看他的剑，笑道：“先生是武林高手？”

　　楚离摆摆手。

　　“真是一把好剑！”杨宝书盯着墨绿剑鞘，赞叹不已：“好剑！”

　　楚离失笑。

　　他看到杨宝书的心里想法。

　　人怪剑也怪，根本就是一把木头剑嘛，灰乎乎的，耍剑也是花把式，软绵绵没剑，别说杀人，就是鸡也杀不死！

　　还好这怪人没好意思承认自己是武林高手，没说大话。

　　楚离把剑放到石桌上：“给你倒杯茶。”

　　他起身到了屋里，沏了一杯茶出来。

　　杨宝书不好意思的笑笑，双手接过茶盏。

　　果然是读书人，虽然傲气逼人，不怎么搭理人，到了他家，还是礼数周全。

　　“这个……”杨宝书不好意思的道：“先生，我能看看那把剑吗？”


第280章 看剑

　　“你懂剑法？”楚离道。

　　“我不会剑法，但很想学。”杨宝书忙道。

　　楚离摇头：“练剑可不容易，都说三年练刀，十年练剑。”

　　“我看他们也没用上十年呐。”

　　“他们没练到家。”

　　“这样呀……”杨宝书忙道：“那先生你练到家了吗？”

　　“我——？”楚离笑道：“还差得远呐。”

　　“我想练剑，能练成吗？”杨宝书道：“现在还不晚吧？”

　　“十八了吧？”楚离示意他坐下说话：“练上十年，二十八，也不算晚。”

　　杨宝书忙道：“那先生能不能教我？”

　　“我的剑法不成，花把式。”楚离摇头道。

　　杨宝书失望的看一眼桌上的长剑。

　　即使花把式也好啊，比自己什么不懂强得多。

　　看来是人家不愿意教啊，明天得让娘准备点儿礼品，拜师不都得送礼嘛！

　　楚离端起茶，轻啜一口。

　　杨宝书知趣的起身告辞，临走时，又恋恋不舍的看一眼桌上长剑。

　　第二天傍晚回来，他带回一块长木头，然后在院子里好一通捣鼓，削出一把长剑，与尘光剑形状颜色都差不多，却是一副好手艺。

　　楚离仍在夕阳下练剑，动作缓慢，寻找那丝朦胧的感觉。

　　只要捕捉到这一丝完美契合，大圆镜智一下就能烙印在脑海，就算是练成了，可惜这丝感觉隐隐约约，含糊不清，好像有一层浓雾遮着，怎么也触摸不到。

　　他脑海里所有看过的武学秘笈在交融，向着这一层浓雾冲击，努力要拨开浓雾。

　　他不急不徐，一天不成就两天，两天不成就三天，总有一天会成。

　　他正在练着剑，杨宝书搭着梯子到墙头，笑眯眯看着他。

　　楚离装作没看到，继续练自己的剑。

　　杨宝书挥动着木剑，学楚离的样子比划，似模似样。

　　他觉得拿木剑练这慢悠悠的剑法，偷看几眼，也不算犯武林人的忌讳。

　　可惜他丝毫感受不到这剑法的威力，这样的剑法施展开去，真的是鸡也杀不死。

　　楚离闭上眼睛，专注于内，不理外界。

　　直到暮色涌上来，华灯初上时分，他才停剑。

　　杨宝书看他睁开眼，忙挥剑打招呼：“先生，你看我的剑怎样？”

　　楚离扫一眼：“好剑！”

　　杨宝书眉开眼笑：“先生，我跟你说，我这手艺可是家传的，咱们西墙街没人能比！”

　　楚离点头：“好手艺。”

　　“要不要给先生再做一把？”杨宝书道：“木剑还是挺容易坏的。”

　　“多谢，不用。”楚离道。

　　“哦，那好吧，等以后先生想要的时候，告诉我一声，准给你弄把更好的！”杨宝书失望的回答。

　　“哎哟！啊！”

　　他忽然惨叫一声，从墙头摔下去，“砰”一声落地。

　　“混账，你还学会翻墙头啦！”杨宝书的娘周氏大声喝骂：“吃完饭不练你的拳法，拿一把破剑比划，发什么疯！”

　　杨宝书拍拍身上的泥，不满地叫道：“娘，我在练剑呢。”

　　“你的拳法还没练好，跑去练什么剑！”周氏没好气的道：“贪多嚼不烂，这道理你都不懂？给我好好的练拳，今天不练上二十遍不准睡觉！”

　　“娘，我都练了多少遍了，这灵猴拳不行——！”杨宝书不以为然的道：“根本没什么威力，打不过人家！……所以我想练剑嘛！”

　　“灵猴拳不行？”周氏叉着腰冷笑道：“是你没本事，你爹当初就是练这拳法的，他当上了镖师，走南闯北，威风得很，你怎么就不行了？”

　　“是是，我没本事。”杨宝书看娘脸色变了，忙服软：“我一定练，二十遍是吧，就二十遍！”

　　“这还差不多，赶紧的！”

　　楚离笑了笑。

　　他大圆镜智早就看清了杨宝书的拳谱，这灵猴拳确实不俗，不过嘛，一般人还真练不好。

　　灵兽全都进了十万大山，像灵虎，灵猴，当今世人几乎没人见过灵猴。

　　如此一来，灵猴拳的精髓也无法把握，徒有灵猴拳，却练不出威力。

　　他把好好一套灵猴拳练成了猩猩拳，用力刚猛，势大力沉，岂不知这恰与灵猴拳的要旨相背，再练上一百年，也不得灵猴拳的精髓，威力有限。

　　这天傍晚，楚离买了两盒点心往回走，走在大街上时，恰好杨宝书也回来。

　　“先生回来啦。”杨宝书热情的打招呼。

　　楚离轻颌首，也不说话，冷淡异常。

　　杨宝书无奈的挠挠头。

　　这个怪人，又来啦，怎么一到大街上，就装作跟自己不认识，话也不说半句，倒是在他家还行，礼数周到，真真的是一个怪人！

　　楚离一手提着点心，一手负于后，缓步而行。

　　杨宝书原本步伐轻快，看他走得这么慢，也不能失礼的直接超过去，只能跟着他一块走，一步一挪，把他急得够呛。

　　楚离瞥他一眼，目光示意一下。

　　杨宝书明白他是让自己先滚蛋，只好抱抱拳，匆匆跑开。

　　……

　　暮色涌动，华灯初上，楚离仍在院子里练剑。

　　上午练天魔功，白虎炼阳图、金刚度厄神功，下午至晚上练驭极经，神剑七式。

　　除了出去溜达的时间，他几乎都在练功，没有俗务干扰，他静下心来潜修，进境飞快。

　　他暗忖，要是如此这般潜心修行，追上陆国公也并非遥不可及，可惜这样的时间不会太久，委实可惜。

　　他正慢悠悠的练剑，杨宝书又爬上墙头：“先生，先生，我娘做了饺子，尝尝呗。”

　　他说着把梯子拖上来，搭到楚离院子，端着一盘热气腾腾的饺子走下来。

　　不等楚离说话，他直接放到石桌上：“我娘的手艺也极好，尝尝！”

　　他说着递过来一双筷子。

　　楚离看他一眼，接过筷子尝了一个饺子，虽是素馅的，却满嘴香味，确实极佳。

　　“怎么样，好吃吧？”杨宝书得意的道。

　　“还不错。”楚离满意的点点头。

　　这一阵子他嘴受了大苦，庆云城里的酒楼，杨絮的厨艺，都远不及雪凌。

　　忽然吃到这般美味，让他颇为感慨。

　　“来来，先生坐下吃！”杨宝书忙殷勤的拿袖子抹抹木墩。

　　楚离坐下来。

　　杨宝书又道：“先生这剑放这儿碍事。”

　　他说着把石桌上的宝剑往旁边推了推。

　　他一推，露出惊讶神情。

　　这么沉，不对啊，可不是木剑！

　　“先生，我见识一下这宝剑呗。”杨宝书嬉皮笑脸的盯着尘光剑：“就看一眼。”

　　楚离已经吃了两个饺子：“行，那就看一眼。”


第281章 指点

　　“谢谢先生！”杨宝书大喜过望。

　　他小心翼翼的拿起尘光剑，入手一沉，差点拿不住。

　　绝对不是凡物，这么沉的木剑可没见过，如果真是木剑，那也不是一般的木头，绝对值钱！

　　看来这楚先生确实很有钱！

　　这剑鞘，这材质，这做工，绝对不一般，乍看不起眼，但仔细这么一摸，才知道厉害，只有碰上识货的才知道这剑鞘的贵重啊，有钱！真有钱！

　　楚离看一眼他迷醉的神色，暗自失笑。

　　仔细摸过剑鞘之后，杨宝书越发小心翼翼，按下压簧，尘光剑被他慢慢抽出来。

　　“小心别割了手。”楚离提醒一句，继续吃饺子。

　　杨宝书心不在焉的点点头，仔细盯着尘光剑剑身，左看看，右看看，小心翼翼的摸一摸，看颜色是木头，但确实不是木剑，应该是一种奇异材质。

　　不用说，这么稀少，听都没听过的材质，肯定一个字——贵！

　　他轻轻挥动一下，感受着沉重。

　　“别伤着自己！”楚离又提醒一句。

　　尘光剑看着像木剑，会下意识的觉得它不锋利，其实恰恰相反。

　　就杨宝书这样的生手，又坐在桌边挥剑，很容易挥到自己身上。

　　杨宝书挥着剑笑道：“怎么可能伤着自己。”

　　他这话还没说完，剑尖碰上了石桌，坐着毕竟施展不开。

　　石桌无声无息落下一个角，他没什么感觉，甚至不知道自己削了石桌。

　　“砰”一声，石桌角落地，他才发现异样。

　　忙低头看，看到光滑的断面，再看看尘光剑，他心一颤，吓得差点儿往外扔。

　　幸好是碰上石桌，要是真落到自己身上，那现在自己也要少一截啊！

　　“真……真是好剑！”杨宝书冲楚离勉强笑笑：“……好剑！”

　　楚离笑道：“强身健体，养生用的，平时耍着玩。”

　　杨宝书小心翼翼的把尘光剑归鞘，长舒一口气放回桌上，笑道：“先生一定是高人！”

　　“哦，多高？”楚离漫不经心的回一句，继续吃饺子。

　　杨宝书道：“先生一定是武林高手，寻常人根本不会用这种宝剑！”

　　“我像是练武之人？”楚离笑了笑，把最后一个饺子吃下去，满足的长舒一口气。

　　杨宝书殷勤的递上茶：“我听说很多高人都是深藏不露的，大隐隐于市，就隐藏在市井之内，像楚先生这样！”

　　“呵呵……”楚离笑起来，摇头道：“好吧，我这位高人就送你几句话，算是答谢这一饭之恩。”

　　“先生请说！”杨宝书顿时兴奋的盯着他。

　　楚离道：“灵猴这东西是最灵巧不过，跳脱灵动，就像你的心思，心猿意马，心猿意马嘛，你的心思有多灵活多动，灵猴就多灵动。”

　　“这样……”杨宝书恍然大悟，忙道：“那是我练错了？”

　　楚离道：“我只说说灵猴，至于灵猴拳嘛，还是得你自己揣摩。”

　　“多谢先生！”杨宝书兴奋的道。

　　他忽然觉得自己一下明白了。

　　为什么练灵猴拳这么别扭，原来是用错了路子，使错了劲！

　　不该势大力沉，该灵活多动，唉呀，如果早听了楚先生这一席话，可能自己早就练成了灵猴拳！

　　他拿着碗筷回到自己院子，匆匆送回厨房，就跑到院子里开始练拳。

　　练着练着，他找到了灵动的感觉。

　　“隔壁那位先生还满意吧？”杨宝书的娘从厨房来到院里，看着他练拳：“你这练的什么乱七八糟的！把拳法练成什么样子了！怪模怪样的！”

　　“哪怪了？”杨宝书一边练一边说话。

　　“不对不对，你爹不是这么练的。”周氏摇头。

　　“娘，爹练错啦，灵猴拳灵猴拳，灵猴是很灵巧的。”杨宝书道。

　　“别胡说八道，你爹不是这么练的！”周氏哼道。

　　杨宝书道：“这是楚先生说的，灵猴就是灵巧多动，就像人的心思一样灵动。”

　　“哼，他又不是练武之人，懂什么！”

　　“楚先生是读书人，从书上看到的灵猴，人家是读书人，骗我干什么，指点我这个，是为了报答娘这一饭之恩呢，楚先生对娘的手艺很赞赏！”

　　他虽觉得楚先生是世外高人，但要是跟娘一说，准要被奚落一通，还是不说为妙。

　　“吃了我的饭，还胡说八道误人子弟，真是白瞎了我一盘饺子！”周氏忿忿不平。

　　杨宝书忙道：“娘，小声点儿，楚先生能听到呢！”

　　“听到又怎么啦，我又没说错！”她放低了声音。

　　杨宝书道：“娘，我先练着试试，要是真不对，再改回来。”

　　“……好吧，你可得心理有数，别被人家瞎说几句就傻乎乎的信了！”

　　“是是，我心里有数呢！”

　　楚离笑眯眯听着他们母子的话，又沉下心继续练剑。

　　……

　　练了半晚上的灵猴拳，杨宝书觉得自己身手大增，灵活异常，于是第二天清晨，早早就离家，来到了飞鸿帮。

　　飞鸿帮是一个大院，院中央一个宽阔的练武场，场边摆着各种兵器。

　　他过来的时候，已经有十几个人在勤奋的练功。

　　一个高挑的英俊青年迎上来：“宝书，有什么好事了，这么高兴？”

　　“郑侠，瞧好戏吧，我今天要好好教训教训姓胡的！”杨宝书信心十足，重重哼道。

　　郑侠一听，忙扯一把他：“你疯啦，他不找你的麻烦，已经谢天谢地，你还想找他的麻烦？”

　　“我也该报仇雪恨了！”杨宝书哼道。

　　“咱俩的武功比不过胡余。”郑侠低声道：“怎么打？”

　　“我找到了灵猴拳的真谛，这次一定打得他落花流水，磕头求饶！”杨宝书哼道。

　　“灵猴拳的真谛？”郑侠半信半疑。

　　“哟，这不是宝书兄弟嘛。”身后忽然传来一道阴阳怪气的声音。

　　杨宝书与郑侠扭头瞪眼。

　　一个又瘦又小又黑的青年笑眯眯盯着他们，小小的黑脸上挂着懒洋洋的讽刺笑容：“宝书兄弟，今天来得够早哇，怎么忽然变勤奋了，想练好武功啦？”

　　“姓胡的，咱们比划比划！”杨宝书恨声道。

　　胡余“哟”了一声，怪叫道：“比划比划？你说要比划比划？”

　　杨宝书挺起胸膛。

　　胡余道：“咱俩那不叫比划，是我揍你！”

　　“这次我要揍你！”杨宝书怒哼。

　　“你今天要发疯啊！”胡余嘿嘿笑道：“要揍我？好啊，看看谁揍谁，看招！”

　　他说罢一拳捣出。

　　杨宝书身子一蹿，轻巧的躲开。

　　“哟，长本事啦！”胡余怪笑一声，扑了上去，他黑乎乎的拳头又小又快又狠。

　　杨宝书刚开始还能保持灵活，躲来躲去，十几招后，挨了一拳，便手忙脚乱，顿时气急，狠狠发力，被胡余狠狠揍了一顿，要不是郑侠死命拦着，胡余还不肯罢休。


第282章 艰难

　　胡余得意洋洋的大笑着离开，去场中继续练拳。

　　郑侠无奈的看看头破血流的杨宝书，摇摇头：“这就是灵猴拳的真谛？”

　　郑侠帮他捂着额头，额头裂了一个口子。

　　杨宝书捂着鼻子，不让血继续流，瓮声瓮气的道：“我没练到家，但路子是对的，没看我挡了他几招吗？”

　　“我看没什么用。”郑侠道：“根本打不着他。”

　　“我接着练，一定能揍他，报仇雪恨！”杨宝书恨恨道。

　　郑侠道：“你从哪得到的灵猴拳真谛？”

　　“一位高人传授。”杨宝书道。

　　郑侠笑了起来。

　　杨宝书道：“怎么，你不信？”

　　“信信，我信。”郑侠忙点头：“去那边坐一会儿，洗洗，给你抹上药膏，不然回家你娘又要揍你一顿！”

　　杨宝书挨了不少拳，这会还看不大出来，过一会儿就会青肿起来。

　　“唉……”杨宝书无奈叹气。

　　他傍晚回家，青肿没全消。

　　看到他更凄惨的模样，周氏便是一阵大骂：“好了吧？这就是你说的灵猴？灵个屁，被人揍得成了这熊样，还灵猴，我看是死猴！”

　　“娘，我是没练好，再练几天，一定能报仇！”杨宝书忙道。

　　“还练个屁！”

　　“我今天打得比以前好，所以惹怒了姓胡的，他才这么下狠手。”杨宝书忙道：“绝对有进步，一定会超过他！”

　　“真的？”周氏半信半疑。

　　“娘，我要在家练上几天！”杨宝书道：“闭关苦练！”

　　“……好吧，要是再练上几天，还打不过姓胡的，你就不准再这么胡练！”周氏哼道。

　　“好好！”杨宝书忙不迭的答应。

　　他随后几天不出家门，一直在练拳，练累了就打坐调息，恢复体力。

　　有时候会偷偷搭梯瞧瞧隔壁，看楚离盘膝坐在石桌上，一动不动，觉得他越发神秘，一定是高人，在练内功呢。

　　可惜自己的内功心法只是飞鸿帮最低等弟子的基本心法，打斗没什么效果，用来恢复体力还是不错的。

　　……

　　五天之后的清晨，飞鸿帮练武场，杨宝书与胡余面对面站着，郑侠站在一旁。

　　杨宝书又高又结实，胡余又矮又瘦又黑，两人差了半个头。

　　“闭关练功了？”胡余嘿嘿笑道：“行啊，有志气，倒要瞧瞧你长了多大本事！”

　　“姓胡的，看我不揍死你！”杨宝书哼道。

　　他信心十足，觉得灵猴拳练得越来越好，入味更深，威力更强。

　　“看拳吧你！”胡余怪笑一声，扑了上去。

　　杨宝书灵活的一蹿，躲开了又黑又小又重的拳头。

　　“哎哟，再来！”胡余怪笑着追在他身后。

　　杨宝书东走西蹿，灵动如猴，躲过胡余的拳头，转眼二十多招过去。

　　胡余一边追着他打，一边怪叫道：“来啊，宝书，怎么不过来揍死我？你跑什么啊！”

　　杨宝书仍一个劲的闪避，游蹿。

　　他以前想跑都跑不了，现在大有进步，灵猴拳练入味，身法更灵活了。

　　“宝书，你这不叫灵猴拳，是叫丧家狗拳，一个劲的逃！”胡余一边追着打，一边怪笑：“你这丧家狗拳确实很有威力，能用来逃命！”

　　“找打！”杨宝书大叫一声，猛的蹿出去。

　　“砰！”胡余猝不及防，瘦小的黑脸挨了一拳。

　　“杨宝书！”胡余大怒，又黑又小的拳头疯狂的砸过来，像一块块石头落下。

　　杨宝书躲了几招，再也躲不开，顿时脸上身上挨了不少拳。

　　郑侠忙过来扯住胡余，也挨了胡余两拳。

　　胡余愤愤的摸摸自己的脸，哼道：“这次看在郑侠的面子上，饶你一命！”

　　杨宝书捂着鼻子，瓮声瓮气的瞪他：“下次揍死你！”

　　“你——！”胡余气得便要挥拳。

　　郑侠忙挡在杨宝书跟前：“胡余，你别太过份！”

　　胡余恨恨瞪一眼杨宝书：“下次再收拾你！”

　　郑侠给他脸上抹了一些药膏，一边说道：“宝书，你这灵猴拳真练对了？不行啊！”

　　“你没发现我打了他一拳吗？”杨宝书兴奋的道：“有没有进步？……嘿嘿，揍他的感觉真不错！”

　　“这个……”郑侠想了想：“胡余说得没错，你这拳法用来逃命还是挺管用的！”

　　杨宝书瞪他一眼。

　　他觉得，楚先生指点的没错，灵猴拳就该这么练。

　　不是练得不对，是自己练得不够好！

　　……

　　待到傍晚，他有些不情愿的往回走，到了大街上，脚步越发缓慢，郑侠的药膏是不错，他叔叔是锐金堂香主，这药膏是他偷叔叔的。

　　可药膏再不错，也不可能完全消去脸上的青紫。

　　回家后，逃不了娘的一顿揍！

　　他眼睛一亮，看到了正提着一篮水果的楚离，白袍飘飘，缓步而来。

　　“先生！”杨宝书忙抱拳。

　　楚离扫他一眼，没说话，慢悠悠继续走，好像不认识他一般。

　　杨宝书已经习惯，知道在外面他不会搭理自己。

　　于是加快脚步回了家，自然少不了一顿打，周氏严令他不准再胡练，重新按原来的练。

　　杨宝书拗不过母亲，只能老老实实的练，越练越别扭。

　　不过一出家门，到飞鸿帮练武场，他依旧照着他自己的想法，身形灵动。

　　……

　　暮霭沉沉，天色昏暗。

　　楚离正在练剑。

　　杨宝书又架起梯子爬上墙头，手里端了一盘饺子，笑呵呵的抽起梯子架到这边，轻盈的落地，把饺子送到石桌上，递上筷子：“先生，尝尝味道如何。”

　　楚离放下剑，接过筷子：“你娘不是不做给我吃了吗？”

　　“嗨，我娘就是刀子嘴豆腐心，说你一个大男人，怕是不会做饭。”杨宝书笑眯眯的道：“先生，多谢你的指点，我现在厉害多了。”

　　“嗯。”楚离专心的吃饺子。

　　“先生你练的是什么剑法啊？”

　　“你觉得呢？”

　　“一定很高深。”

　　“寻常养生之术罢了。”

　　杨宝书点点头，同意这个说法。

　　确实不像是杀人的剑术，更像是耍着玩强健身体的，他的宝剑那么沉，这么个练法，确实有强身的妙用。

　　楚离慢条斯理的吃完饺子，手帕抹抹嘴：“好吧，你把灵猴拳练一遍我看看。”


第283章 大胜

　　楚离道：“我也不太懂，就是胡乱看看。”

　　“好好。”杨宝书忙起身。

　　他活动一下手脚关节，然后脸色变得郑重，打起了一套拳法，轻盈灵动，高挑的身材好像缩小了一截，弯腰缩背，猱进蹿出，有几分猴的影子。

　　楚离点点头，杨宝书天分确实很高，靠着一本拳谱，把灵猴拳练到这个程度，殊为难得。

　　杨宝书打完一遍灵猴拳，收拳后看向楚离。

　　楚离沉吟：“事先说好，我只是随嘴说说，不能当真。”

　　杨宝书盯着他：“先生请说。”

　　楚离道：“旁人若问，你就说是你自己领悟的，开窍了！”

　　“……是，我不会说起先生！”杨宝书忙点头。

　　大隐隐于市，看来楚先生确实是一位高人，而且是不想别人知道的高人，深藏不露，自己的造化大啦！

　　楚离起身把衣襟一撩，扎到腰间：“你来出拳。”

　　杨宝书小心翼翼的出一拳。

　　楚离身形一矮，缩到了他身后。

　　杨宝书心头一跳，扭头看去，拳头已经抵在他眼前。

　　楚离道：“别留手！”

　　“那先生小心啦！”杨宝书确定自己真遇到高人了，忙打起精神，猛的出拳，用尽全力。

　　楚离身子一矮，脚蹬出。

　　杨宝书“砰”的翻了个跟头滚出去。

　　他翻身爬了起来，兴奋的道：“这一招能这么用！”

　　楚离道：“继续！”

　　杨宝书于是使出浑身解数，不停的被打，楚离施展的就是灵猴拳。

　　但在他手上的灵猴拳，每一招无不精妙之极，恰到好处，让人避无可避。

　　灵猴拳只有三十六式，楚离一一施展，将精妙之处展示给杨宝书，杨宝书如饥似渴的学习。

　　他练了十几年灵猴拳，只练这一套灵猴拳，闭着眼睛睡着觉都能打出来，熟极而流。

　　此时他眼前仿佛打开了另一片天地。

　　楚离收拳，放下衣襟：“就到这里吧，以后在大街上别跟我打招呼，让你娘到外面说我的坏话。”

　　“啊——？”杨宝书回过神，瞪大眼睛。

　　楚离道：“照我说的做！”

　　“……好吧。”杨宝书点点头，又问：“这是为什么啊？”

　　“因为我的仇人太厉害，杀你跟杀鸡没两样。”楚离道：“你不怕死，你娘呢？”

　　杨宝书忙点头，用力点头：“明白明白，我一定让娘说先生的坏话！”

　　楚离笑着摆摆手：“以后想过来，要等晚上，悄悄的过来，别让旁人知道。”

　　“是！”杨宝书忙道。

　　一想到娘，他无奈叹气，先生如此厉害，他的仇家也不差，真要害得娘没命，自己真成了不孝子，千古罪人，看来以后来这边，一定不能被旁人看到。

　　楚离道：“去吧。”

　　杨宝书依依不舍的告辞离开，在墙头上深深施一礼。

　　楚离摆摆手，又拿起剑，慢悠悠的练起来。

　　杨宝书忽然发觉，楚先生仿佛有伤心事，身影透着寂寞。

　　孤零零一个人住在这里，确实可怜！

　　不过没想到他确实是一位高人，自己运气太好啦！

　　……

　　杨宝书在家里闭门苦练了一天，第二天一大早，又来到练武场等着胡余。

　　郑侠看他来这么早，知道又要挑战胡余，无奈的叹口气，走过来：“我说宝书，还要跟胡余打？”

　　“这次一定打得他屁滚尿流！”杨宝书精神昂扬，自信十足。

　　郑侠看过两次他这幅表情，已经不信了，叹道：“兄弟，还是等等吧，再练练，练练。”

　　“已经练好了，郑侠，你就等着看好戏吧！”杨宝书哼道。

　　他忽然叫道：“胡余，滚过来！”

　　胡余正低头哈腰的跟在一个中年身后，又黑又小的脸布满笑容，比见着亲娘还欢喜。

　　杨宝书这一声断喝，整个练武场上的人都听听清清楚楚。

　　胡余前面的中年人转头望来。

　　郑侠扯一下杨宝书的袖子：“不好，是我叔叔！”

　　那中年人身形魁梧，脸庞方正，相貌堂堂，一脸的正气，正是锐金堂的香主郑晋。

　　他目光如电，精芒闪烁，仿佛一眼能看透内心，洞穿所有魑魅伎俩。

　　胡余低声跟郑晋说几句话。

　　郑晋皱皱眉，隔着老远看向杨宝书。

　　杨宝书抱拳行礼，郑侠神色端肃，一丝不苟的行一礼。

　　郑晋缓步走了过来，看向杨宝书：“大呼小叫，成何体统！”

　　“是，郑香主。”杨宝书忙道：“我想向胡余挑战。”

　　“挑战？”郑晋哼道：“你打得过胡余？”

　　“当然！”杨宝书大声道。

　　胡余哼道：“宝书，别胡闹了！”

　　“谁胡闹了！”杨宝书不服气的瞪他一眼，狠狠道：“胡余，我要揍死你！”

　　胡余脱口骂道：“我揍死你——！”

　　他忙又躬身道歉：“香主，我失态了！”

　　郑晋道：“好啊，我倒要看看你们的本事，现在就比试一下吧！”

　　胡余轻咳一声，无奈的道：“香主，就不献丑了吧？”

　　“听说你的黑石拳法颇有几分可看之处。”郑晋道。

　　至于杨宝书，他最了解不过，是个好孩子，不过武功嘛，委实不成，性格也有些浮躁幼稚，难堪大任，需要好好磋磨一番才行。

　　“好嘞。”胡余精神一振，兴奋的答应。

　　他听出了香主的言外之意，如果好好表现，说不定就委以重任，从最底层的帮众转成头目。

　　他兴奋得想蹦起来，这可是千载难逢的机会，自己拍了多少马屁才换来的，这次得拼命表现，让香主知道自己可堪重任。

　　“来吧宝书，看看你有什么进步！”胡余哼道。

　　杨宝书冷冷道：“你先出手！”

　　“看拳！”胡余踏脚冲拳。

　　杨宝书高大的身子一缩，众人眼前一闪，他到了胡余身后，一拳击在胡余后脑勺上。

　　“哎哟！”胡余怪叫，扭头便打。

　　杨宝书斜跳一步，躲过拳头，同时又一拳打中胡余肩膀。

　　胡余吃惊，打起精神，这可是自己的好机会，别阴沟里翻船，这小子的拳法确实变了，刁钻古怪，邪门得很。

　　“打！”杨宝书怪叫一声，又一拳打中胡余后背，跟着是脖子，后脑勺，招招都阴毒异常。

　　胡余眨眼功夫被打了十几拳。

　　他内功远胜杨宝书，挨了这几拳，没受大伤，却脸皮烫得厉害，太丢人了！

　　“打——！……打！”杨宝书怪叫着，一声怪叫打中一拳，叫得越来越快。


第284章 惊艳

　　胡余恼羞成怒，怒喝一声：“啊——！”

　　他猛的一下震开杨宝书，身形陡然加快，拳头加快。

　　“打！”杨宝书怪叫一声，缩身一闪，到了他身后。

　　胡余脑后似乎有眼，拳头迎上他拳头。

　　杨宝书在拳头相撞之际，脚步忽然斜滑，差之毫厘的错开，拳头击中胡余后背。

　　胡余一拳却打空，另一拳又攻出。

　　杨宝书缩身避开。

　　胡余另一拳又到了，一拳跟着一拳，好像雨点般落下。

　　杨宝书猴子般在拳头间钻来钻去，不时打一拳，挨了两拳，疼得嗞牙咧嘴，但也占了不少便宜。

　　这一会儿功夫，胡余脸上挨了十几拳，嘴角眼角都流血。

　　“住手！”郑晋沉声喝道。

　　“打——！”杨宝书怪叫一声，退回郑侠身边。

　　郑侠惊奇的打量着自己这个好兄弟，好一个灵猴拳！

　　胡余黑脸越发的黑了，勉强冲郑晋笑笑：“香主，我输了！”

　　“你拳法还是不错的！”郑晋满意的点点头：“明天开始，就领五个人！”

　　胡余一怔，随即大喜过望：“多谢香主，属下必当肝脑涂地，报答香主大恩！”

　　“行啦。”郑晋摆摆手：“你好好干，就是对我的报答……胡余，你觉得杨宝书的拳法如何？”

　　“拳法非常厉害！”胡余赞叹道：“他以前可没这么厉害，真让我大开眼界……不过就是内力差点，要是内力再深一些就更好了！”

　　他的内力更胜杨宝书一筹。

　　“嗯，不错。”郑晋轻轻点头。

　　“哈哈……好热闹！”一声大笑从门口传来。

　　一个魁梧壮硕的中年男子大步流星而来，迅速到了近前，看看杨宝书，又看看胡余，冲郑晋抱拳笑道：“老郑，听说打了一场？”

　　“老胡，你青木堂又出人才了。”郑晋淡淡道：“怎么样，能不能割爱，把宝书转到锐金堂？”

　　“宝书这孩子可不能给你。”胡中平相貌堂堂，带着几分忠厚，摆手呵呵笑道：“小伙子资质不错，我正想着找个机会，好好点拨点拨呢，你可不能抢！”

　　“那好吧。”郑晋也不再多说，转身便走。

　　看他离开，胡中平看看杨宝书，上下打量他。

　　杨宝书坦然看着胡中平：“香主，我揍了胡余一顿！”

　　正跟着郑晋没走多远的胡余闻言停住，转过身来：“杨宝书，等着，明天再找你算账！”

　　杨宝书昂头挺胸：“我等着，看我不揍死你！”

　　胡余冷笑一声，转身匆匆跟上郑晋。

　　胡中平笑道：“宝书，来来，把灵猴拳再施展一遍我看看！”

　　“好嘞！”杨宝书答应一声，迅速打了一遍。

　　“还真有几分灵性，好小子，怎么练成这样的？”

　　“香主，我告诉你说，这可神奇了！”杨宝书顿时双眼放光，兴奋的道：“我前天晚上做了一场梦，梦里遇到一个白胡子老头，他跟我讲灵猴拳，讲了什么我记不清，但我醒来之后，忽然一下就悟了！”

　　杨宝书更加兴奋的道：“香主，这是不是梦中传功？是不是有哪位高人想收我做弟子？”

　　“宝书，做人得脚踏实地，别想得太多！”胡中平呵呵笑着拍拍他肩膀：“不过你能开窍，确实是精诚所至，难得，难得！”

　　“香主，胡余打败了，郑香主还升他做五人小头目。”杨宝书笑道。

　　“你也想当小头目？”

　　“香主你觉得我能当吗？”

　　“……行，不过你这个小头目凡事得听郑侠的。”胡中平道。

　　杨宝书看看郑侠：“他是小头目，我也是小头目，我要听他的？”

　　郑侠露出无奈神情。

　　胡中平道：“因为你没郑侠聪明。”

　　“……这个倒没错，好吧，我听郑侠的。”杨宝书想想，叹口气答应了，随即又兴奋起来。

　　五人小头目，那薪酬可加了一倍，一个月一两银子！

　　这下子，家里的日子可宽裕了，娘也不用再织布，给人做衣裳啦，跟着自己享清福喽！

　　……

　　杨宝书回到家时，已经华灯初上，他买了肉，还买了一些点心。

　　回到家，把好消息告诉了正等得急的周氏。

　　周氏听了大喜，兴奋的摸摸杨宝书脑袋，儿子总算有出息了，又说起他的爹，死鬼是个没福气的，要是没死，也能跟着儿子享清福了。

　　她不顾已经天黑，开始做肉，炒了一大盘肉，让杨宝书给楚离送过去。

　　杨宝书架上梯子爬上去，刚要出声，一下呆住。

　　楚先生院子里怎么会有女人？

　　背对着自己，看不清什么模样，但只是看一眼她背影，就觉得是个了不得的大美人。

　　院里点上了三串灯笼，楚离正跟萧诗坐在石桌旁下棋，杨絮在屋里给他收拾打扫。

　　楚离两天没过去，萧诗亲自过来，他总不能拒之门外。

　　她又拉着他下棋，说呆在院子里太闷，过来走走透一透气。

　　看到杨宝书站在墙头，楚离招招手。

　　杨宝书忙把梯子弄过来，端着一盘肉一盘米饭过来：“先生，没打扰你吧？”

　　“不打扰，你娘又做好吃的啦，快拿过来！”楚离道。

　　杨宝书端着盘子走到桌前。

　　一直低头蹙眉沉思的萧诗抬起头，看过来。

　　“轰……”杨宝书一看到她的玉脸，被她清亮眼波一照，脑海顿时一片空白，好像一道霹雳劈到头顶。

　　他身体僵住，盘子松了手。

　　楚离抄手接过来，放到桌上。

　　萧诗抿嘴轻笑一下，看向已经拿起筷子吃起来的楚离：“你不是吃过饭了吗？”

　　“没太饱，再吃一点也无妨。”

　　“看来厨艺极好。”

　　“还好。”楚离吃得很快。

　　萧诗虽闻着味道很香，却没在意，她自小身体虚弱，胃口不好，早没了口腹之欲。

　　待楚离吃完一盘肉与一盘米饭，满足的长舒一口气，杨宝书还呆呆看着萧诗，一动不动。

　　萧诗似乎没看到他，把他当成透明的，继续低头蹙眉沉思，棋盘的形势不妙，她很不服气。

　　杨絮从屋里出来，笑道：“总管，这是哪位？”

　　楚离指指东边。

　　杨絮恍然，抿嘴笑看一眼杨宝书，把两个盘子洗过，放回桌边。

　　楚离轻咳一声，杨宝书一下醒过神，顿时脸红得像盖了红布。


第285章 起心

　　楚离道：“今天有什么喜事吧？”

　　“……是……是。”杨宝书的目光不由自主飘向萧诗。

　　萧诗雪白柔荑托着下颌，玉脸在灯光下散发着柔和的温润光泽，宛如一块白玉雕成，又泛着淡淡红晕。

　　杨宝书无法想象，世间会有这般美貌之人！

　　萧诗一动不动的盯着棋盘，黛眉轻蹙，似怨似嗔。

　　杨宝书觉得自己的心都要融化了。

　　楚离道：“有什么喜事？”

　　“……哦，哦，我做了帮中的小头目。”杨宝书努力收回目光，仍不时瞥她一眼。

　　盼望着她听到自己的话，能再抬头看自己一眼。

　　楚离看得有趣，温和说道：“不错，小头目的工钱不少，够你一家生活，你娘也不用再操劳。”

　　“是。”杨宝书露出笑容。

　　他惆怅失落，她终究还是没抬头看自己！

　　“帮派难免会火拼，不要鲁莽的往上冲，用灵猴拳的运拳方式来跟对手周旋。”楚离郑重说道。

　　杨宝书勉强振奋精神，用力点头：“是，先生。”

　　“好了！”萧诗长舒一口气，轻放上一个白子，露出笑容。

　　笑靥如花，杨宝书只觉眼前大放光明，天地骤亮，好像不是夜晚，而是阳光明媚，晴朗无云的清晨！

　　楚离担心他沉湎不可自拔，递上盘子：“去吧。”

　　“……那我告辞。”杨宝书万分不舍的转过身，慢腾腾的上了梯子，爬上墙之际，仍转头后看，发现萧诗正在催促楚离赶紧落子。

　　他满心惆怅与失落，慢慢往下走。

　　“砰！”“哎哟！”

　　他忘了把梯子搭回来，一脚踏空，生生摔到地上。

　　“干什么呢你！”周氏出来一看，没好气的道：“丢魂啦，盘子都摔了！”

　　“娘，我没事。”杨宝书道。

　　周氏哼道：“我知道你没事，盘子碎了！”

　　楚离摇头失笑。

　　萧诗道：“你收的徒弟？”

　　她不搭理杨宝书，也是为了他好。

　　她深深了解自己的魅力，温柔和气的对他说话，那就是戏弄人家，甚至会影响一辈子，冷淡是最好的处理方式。

　　“本性纯良，难得。”楚离摇头：“随口点拨了两句。”

　　“你是嫌麻烦不够多。”萧诗盯着棋盘。

　　他们是两个世界的人，地位差距十万八千里，离开这里，一辈子也不会再见面，何必费那个心！

　　楚离道：“是个好种子，好好培养一下，说不定会长成参天大树。”

　　庆云城距离神都最近，位置极重要，安下一颗钉子，将来说不定会有大用。

　　“呆头呆脑的，能成什么事！”萧诗道。

　　她敬佩楚离这种冷静多智，面对自己美貌面不改色，不为所动的，对于一看到自己就魂飞魄散的，心下里是轻视的，不想搭理。

　　楚离摇头道：“时势造英雄，不能小瞧了他。”

　　他平时闲溜达，早把整个庆云城摸得清清楚楚，一切无所遁形。

　　飞鸿帮在庆云城很不起眼，位于贫民区，没什么油水，算是一群穷人聚在一起不让别人欺负。

　　但他们的消息灵通，又不惹人注意，能做成很多别人无法做的事。

　　“反正你别忘了咱们是来干什么的。”萧诗盯着棋盘，漫不经心的道。

　　楚离笑道：“过几天咱们就换一处。”

　　萧诗抬头看他：“还要换？不会比这边更破吧？”

　　“这边住着还习惯吧？”楚离道：“比国公府如何？”

　　“你说呢！”萧诗哼道。

　　楚离笑道：“下一处我也不知道什么样。”

　　萧诗道：“但愿能住得惯吧。”

　　……

　　杨宝书跟周氏说了几句话，心不在焉的躺到床上，仰头看着屋梁，脑海里全是萧诗的玉脸。

　　他神思不属，心里又甜蜜又惆怅，翻来覆去睡不着，起身推开窗户，看着天空的明月。

　　她到底是楚先生的什么人呢？

　　看两人说话的神情，好像是楚先生的夫人，即使不是夫人，也是很亲近的关系。

　　能跟这样的美人儿说上一句话，那都是莫大的幸福，楚先生能一直对着她，跟她下棋，真是前生修来的福气！

　　想到先前见面的情形，他越发觉得自己的卑微，不由对着月亮发出一声长长的叹息，平生第一次感受到了惆怅，怅然若失，无以名状。

　　他看着月亮，看着看着，忽然心头一跳，一种强烈的冲动在胸口沸腾，大丈夫当如是！

　　楚先生年纪不大，可能只比自己大几岁，人家却是深藏不露的武林高手，不缺银子，还有如花美眷。

　　再看看自己，同样是人，为什么就差这么多？！

　　当如楚先生一般，有一个这般的美貌女子伴在身边，才不枉来世上走一回，自己这就么卑微平凡的过一辈子，岂不是白活一遭！

　　想到这里，他从窗口跃了出去，在月光下演练拳法。

　　自己现在只是一个小头目，想要有那样的美人儿，就需要成为香主，甚至帮主，成为先天高手，未来的路还很长！

　　他练了一会儿拳法，又跃回炕上，盘膝调息，催动心法。

　　楚离坐在小院，看到了他的想法，摇头失笑。

　　看来男人都一样，奋发的动力来源是女人，见过萧诗的杨宝书与没见过萧诗的杨宝书已经不是一个人了。

　　在他身上能看到自己的影子。

　　可惜世事艰难，不可能事事遂自己的意。

　　自己刚出寺，来到国公府的时候，野心滔天，想尽揽天下美女，得到滔天权势，成天下第一高手。

　　这才短短的时间，想法已经改变，得萧琪一人便胜过天下美色，却偏偏因为自己太弱而不能得。

　　费尽心思追逐权势，已是国公府二品总管，赫赫权势，但比起安王呢？比起皇上呢？

　　武功虽是天外天，却要仰视天神高手！

　　想成天神高手，他有三个选择，或去大雷音寺，或成皇帝，或是练成天魔功，他如今试着练天魔功，如果不成，那只能在皇帝身上打主意。

　　他站在月光下，凝视夜空，心中怅然。

　　此时的萧琪在做什么，是在拼命修炼吧，是否已经忘了自己？

　　自己会不会偶尔浮现在她脑海里？

　　想起自己，她是否心湖不再起波澜？太上忘情，再见之时又怎样？

　　自己的追逐之路何时是个尽头？会不会倒在追逐的路上？甚至最终见不到萧琪一面？

　　想到这些，他运转天魔功，在月光下缓缓而动。

　　他忽然皱眉，扭头看向东边。

　　月光之下，三人飘飘而来，宛如三道灰色轻烟，眨眼间飘到楚离身前。

　　三个老者面色阴沉，冷冷盯着他。

　　中间削瘦老者沉声哼道：“二小姐何在？”


第286章 杀之

　　楚离打量着三人，淡淡道：“三位是什么人？”

　　“楚离吧？”中间的红发老者沉声道：“你不必知道咱们的身份，交出二小姐，饶你一命！”

　　楚离道：“安王府的人，怎么找到这里的？”

　　他看到了三人的想法。

　　杀自己是第一要务，至于二小姐，看到就救回来，看不到也没关系，只要杀了楚离即可。

　　看来安王是把自己视为眼中钉，先除之而后快。

　　“哼，何须问这么多，到底说不说？”红发老者沉声道。

　　楚离皱眉：“安王殿下要干什么？”

　　“二小姐是未来的王妃，咱们做属下的不知道那么多，只知道请二小姐回去，任何人敢阻拦，杀无赦！”

　　“原来如此……”楚离点点头。

　　看来他们还不知道自己是天外天。

　　先前在面对勒东初的挑衅时，就一直忍着出手，就是为了掩饰这个，如今发挥了作用。

　　不过这次过后，安王就会知道。

　　三人接到命令，到这一地区找他，杀了他，至于如何找到的他，他们也不知，只是奉命行事。

　　“二小姐在哪儿？”红发老者有些不耐烦：“别耍花招，别逼我们杀你！”

　　楚离笑了笑：“我也不知二小姐在何处。”

　　没有一个是傻子，即使他看起来没威胁，只是先天高手，红发老者仍在麻痹他，瓦解他的拼死之志。

　　看上去，他们只想找到二小姐，所以动手不会杀他，要问出他的口供。

　　红发老者皱眉道：“二小姐我们不敢杀，你却没问题，动手！”

　　三人分别出拳。

　　楚离双手一甩，两道光芒一闪即逝。

　　“嗤！嗤！”轻啸声中，两柄飞刀瞬间射穿两个老者。

　　距离太近，飞刀又太快，两人心有警兆想避开时，恰好正运功凝拳劲往外击出，处于旧力正去，新力难生的最致命当口。

　　楚离以大圆镜智窥到这一点，一击而中。

　　两人捂着胸口，难以置信的瞪大眼睛，缓缓倒下去。

　　楚离如今是天外天，飞刀威力越发惊人，他们无法抵挡，心口被一刀刺破，浑身力量全部从心口泄出。

　　他们忙伸手从怀里掏出丹药，扔进嘴里。

　　“小子敢尔！”红发老者怒发如狂，断吼一声，猛推一掌，掌力如怒浪狂涛撞向他。

　　楚离斜踩一步避开。

　　碧海无量功转成驭极经，四面八方灵气汹涌而入，奔马般运转驭极经，白袍无风而动，猎猎如站在大风中。

　　“砰！”红发老者掌力击中石桌。

　　石桌“腾”一下飞出，狠狠撞在墙避上，“砰”一下砸了个大坑，墙壁晃了晃，在夜空中格外的响亮。

　　杨宝书正心思翩翩，辗转反侧，听到动静，忙搭上梯子悄悄的探头望去。

　　月光如水，他能看得清。

　　地上躺着两个人，生死不知，一个红发老者隔空出掌，掌力所过之处，泥土飞扬，沙石卷动，声势惊人，这应该便是传说中的天外天高手！

　　他瞪大眼睛，看到楚先生白袍猎猎鼓动，轻巧的避开掌力，白袍一尘不染，游刃有余。

　　他轻飘飘捣出一拳。

　　红发老者怒吼着推一掌迎上，吼声如炸雷。

　　杨宝书他耳边轰鸣，忙捂住耳朵，知道危险，不该在这里看，最明智的是缩回去，呆到屋里。

　　可一种强烈的冲动驱使着他，硬挺着没动。

　　自己当如楚先生一样活着，那就要看看楚先生到底有什么本事，自己要做到什么程度。

　　“砰！”一声闷响，红发老者闷哼一声，踉跄后退。

　　楚离这轻飘飘的一拳学自陆国公，威力惊人。

　　红发老者不服气的瞪大眼，怒吼一声：“好个姓楚的，再来！”

　　他又推出一掌，楚离又一拳。

　　“砰！”红发老者身子直直倒飞出去，撞进了屋里。

　　楚离哼一声，这红发老者是个狡诈的家伙，顺着这一拳进了屋，想捉萧诗，可惜没算到萧诗不在此院。

　　贴身保护，恨不得住在一个屋，楚离这般放到两间院子的，很罕见，红发老者没想到。

　　“走！”红发老者迅速看遍屋内，失望的从窗户穿出来。

　　劫持了萧二小姐，便能让楚离束手，没想到他竟是天外天高手，真是失算，打不过只能用此法，可惜萧二小姐竟不在！

　　他迅猛如风般掠到两老者跟前，一手一个提起来便跑，瞬间斜飞上墙壁，奇快无伦。

　　他把轻功催动到极致，想最快速度脱离楚离的威胁。

　　“嗤！”一道寒光闪过。

　　飞刀穿透红发老者胸口，劲力消去大半，无力的下落，跌落在杨宝书院里。

　　杨宝书吓得一颤，一动不敢动。

　　“砰！”拳劲击中红发老者后背。

　　他在空中的身形一滞，“哇”吐出一道血箭，浑身一下变得软绵无力，如断了线的风筝一样，直直从空中跌落。

　　“砰！”杨宝书的院子一颤，三人皆摔到院中央。

　　杨宝书站在梯子上，脸色大变。

　　周氏在屋里叫了一声：“谁呀！”

　　“娘，是我，练功呢！”杨宝书急中生智，忙叫了一声。

　　楚离白袍飘飘，落到三个老者跟前。

　　红发老者正往嘴里塞一颗赤红丹丸，恶狠狠瞪着楚离。

　　另两个心口被刺的老者倒在地上，冷冷看着楚离，他们服下的是救命丹丸，如祈元丹差不多的灵药。

　　楚离低头俯视，叹口气：“算你们倒霉。”

　　他在三人身上分别拍了一掌。

　　“姓楚的，你惹怒了安王，不得好死！”红发老者怒极，嘴里吐着血，怨毒的瞪着他。

　　楚离微笑摆摆手：“能不能好死，就不劳三位挂心……黄泉路上三人结伴而行，也不算寂寞，不送了！”

　　“你……”三人怨毒的瞪着他，气绝而亡。

　　杨宝书浑身僵住，一动不动。

　　亲眼看到楚离化身天外天高手，谈笑间杀人，先前的温吞吞形象一下崩散，难以置信，心里发毛。

　　看到楚离目光扫过来，他忙挤出一个僵硬微笑。

　　楚离笑了笑，提着三人的尸首飘飘而去。

　　杨宝书只觉他一笑，自己的心跳加快，快要蹦出腔子里。

　　待他离开，杨宝书身体一软，“砰”一声落地。

　　“混账，又干什么呢？”周氏没好气地叫道，推开了卧室的窗户：“大半夜不睡觉，折腾个什么劲！”

　　杨宝书忙摆手：“好好，我去睡觉，娘你也赶紧睡吧！”

　　“真是混账！”周氏瞪他一眼，合上窗户继续睡觉。

　　杨宝书心里七上八下的，想回去睡觉，又捺不住好奇。

　　他慢慢的爬上墙头，探头朝楚离院子望去。

　　楚离不知何时已经回来，正负手站在院中，静静看着他。

　　杨宝书吓一跳。

　　楚离招招手：“过来吧。”

　　杨宝书愣一下，忙爬上墙。

　　他已经想清楚，再怎么说，楚先生是不会杀自己。

　　他搭好梯子下了墙头，站到楚离跟前。

　　楚离道：“我要走了。”

　　“啊，楚先生要走？！”杨宝书大急。


第287章 追踪

　　“啊，楚先生要走？！”杨宝书大急。

　　天外天高手啊，就是传说中的人物，庆云城里最厉害的也只是先天高手，而先天高手跟天外天高手差了十万八千里，已经那么厉害了。

　　自己要是能跟天外天高手学艺，将来一定强过帮主！

　　如此高人，自己竟要错过……

　　楚离笑了笑：“仇家上门，不走也不行了。”

　　“可他们不是被杀了吗？”杨宝书忙道。

　　想到这里他不由一颤。

　　从小到大还没杀过人，虽然在帮派，也只是打架而已，最多也是重伤，看楚离谈笑杀人，面不改色，心里总是发毛。

　　楚离道：“你以为我仇家是他们三个？”

　　“不是？”杨宝书道。

　　楚离笑着摇头：“这是仇人派来的。”

　　“派来三个天外天高手？”杨宝书不知自己该是什么表情，要不要安慰他。

　　楚离道：“这件事你越少知道越好……你有什么打算？”

　　“……不知道。”杨宝书有些茫然。

　　他立下了大志，但看到今天这一幕，却觉得自己的志向太远。

　　整个庆云城都没一个天外天高手，他再自诩天才，也不敢说自己一定能成天外天高手。

　　楚离道：“你家传的灵猴拳颇为神妙，好好练下去，大有前途。”

　　杨宝书轻轻点头。

　　灵猴拳是妙，但想达到天外天，怕是不成。

　　楚离道：“我这几天在琢磨你这灵猴拳，有点收获……灵猴拳谱其实藏着一套心法。”

　　杨宝书一怔。

　　内功心法一直是他的心病，他没钱拜师，修炼的只是帮众最基本的心法，威力太差，这么练下去，恐怕一辈也不可能达到先天境界。

　　楚离道：“你坐下来，一动不动，只在脑子里打灵猴拳，从最后一式开始，一直打到前一式，算是一个周天，从第一式开始打是没用的，要倒过来……回去试试看吧。”

　　“这样也行？”杨宝书惊奇的道。

　　楚离笑道：“别小看这灵猴拳，你的未来就在它身上。”

　　他说着摆摆手：“去吧。”

　　杨宝书兴奋的想回去试试，转身之际又停住：“楚先生，将来我们还会见面吗？”

　　楚离道：“你以后有什么难事，遇到过不去的关口，可以去逸国公府找我。”

　　“逸国公府？”杨宝书瞪大眼睛。

　　楚离笑着点点头：“去吧。”

　　杨宝书震惊的慢慢爬上梯子，忘了把梯子搭到另一边，“砰”踩空后落地。

　　他浑不在意的拍拍衣裳，进了屋躺到炕上。

　　无论如何没想到，楚先生竟是逸国公府的人，是武林中人痛恨而又嫉妒的国公府。

　　怪不得楚先生那么有钱呢。

　　据说国公府的人从来不差钱，钱多得花不完，个个锦衣玉食，眼中见的都是漂亮姑娘，娶的夫人也都是大美人。

　　怪不得他有楚夫人那般绝色美人儿，唉……

　　他惆怅而失落的叹口气，这般绝色美人儿即使站在跟前，自己也没资格跟她说话的！

　　想到这里，想到楚离白袍飘飘，谈笑间杀人的情景，他腾的坐起来，盘膝跏趺而坐，脑海里开始想灵猴拳，先从头打到尾，没什么感觉，然后从最后一式开始，打到第一式。

　　打过一遍之后，竟有一丝微弱气息在身体里。

　　他精神一振，楚先生果然没骗自己，灵猴拳真隐藏着内功心法！

　　……

　　楚离一闪消失，出现在萧诗院子。

　　萧诗与杨絮已经藏在地窖内，他只花了两天就挖好的地窖。

　　他来到萧诗卧室，掀开被褥，敲了敲炕：“是我。”

　　杨絮从里面推开炕席，露出身形，看到是楚离，舒口气，走了出来。

　　萧诗也跟着出来，蹙眉看着楚离：“安王还是仁国府？”

　　“安王。”楚离道。

　　“他们怎么会找上来的。”萧诗拍拍衣裳，不解的道：“应该没有泄露行踪啊……是不是你在外面惹人怀疑了？”

　　楚离摆摆手。

　　他每次出去都施展大圆镜智，身边根本没有可疑人。

　　“……难道是府里的人？”萧诗问。

　　她们几乎没出过门，不可能被认出来。

　　楚离摇头。

　　府里知道自己来这里的，只有蒋槐一个，蒋槐是没问题的。

　　“不管怎样，咱们今天就走。”楚离道：“随便找个客栈住几天，看他们能不能找到。”

　　他断定蒋槐没问题，却要想办法排除，决定先随便找个客栈。

　　“也好。”萧诗道。

　　她扭头看看这间简陋之极的屋子，除了一席炕，一张桌子一张绣墩，几乎什么也没有。

　　她住着却很舒服，并没有她所说的不适应。

　　狭窄的屋子，即使简陋也很温馨，安宁的环境，让她的心也很安静，懒洋洋的什么也不想，日子轻松自在，比在国公府更轻松。

　　楚离笑道：“不舍得了？”

　　萧诗轻轻摇头。

　　楚离道：“可以偶尔回来住住。”

　　“又骗我！”萧诗摇头道：“进了安王府，或者被人杀了，不管哪个结果，都不可能再回来。”

　　楚离笑道：“放心吧，没人能杀得了你，进了安王府，也没人能管得了你！”

　　萧诗横他一眼，叹口气。

　　三人收拾了包袱，翻城墙离开庆云城。

　　他一口气跑到两千里之外的单州城。

　　单州城与庆云城差不多大小，繁华更胜一分。

　　它座落于东海边，来往海客川流不息，使这里格外的热闹繁华。

　　楚离带着两女入住单州城最大的一家客栈——海佑客栈，要了一间小院住下来。

　　一路疾驰时，楚离已经看过，没人踉踪，这一次应该找不到。

　　他吸取上次的教训。

　　这一次出门，他带着帽子，暗中变化了容貌，旁人即使能看到帽子里的自己，也不会认出是自己。

　　这三天里，他一直在修炼天魔功。

　　天魔功到了一个关口，将要突破到第二层，一旦到第二层，自己就能多变化一次，应该还有别的好处。

　　三天过去，风平浪静，楚离却隐隐不安，觉得有危险在靠近。

　　他跟萧诗说换地方。

　　萧诗没异议，于是三人离开单州城，沿着海边往南，到了梦州。

　　在梦州又住了几日，再次换地方，回了单州城。

　　这一回楚离能断定，确实不是蒋槐出问题，也不是国公府，更不是自己。

　　单州城海佑客栈的一间小院。

　　正午时分，三人坐在小亭里闲聊，外面阳光明媚，是一个好天气。

　　楚离却脸色凝重，心情没那么明朗。

　　“二小姐，你可知有什么异术，能搜寻踪迹？”楚离喝一口茶茗，盯着萧诗的玉脸。

　　萧诗想了想：“异术……据我所知，最厉害的是金刚寺的通天彻地神通。”


第288章 神通

　　楚离脸色微变：“金刚寺？”

　　四大超品宗派，大雷音寺，金刚寺，紫云山，青鹿崖，金刚寺名列其一，可见其不好惹。

　　“大雷音寺在东，金刚寺在西，大雷音寺弟子遍天下，无处不在，香众无数，金刚寺则是闭寺密修，弟子稀少，极少掺合世俗之事。”萧诗说道：“不过金刚寺能跟大雷音寺齐名，自然不能小瞧，反而更得小心，金刚寺招收弟子极严苛，入寺弟子无一不是天才，金刚寺八大神通，弟子至少修得一门，才能出寺踏入世俗。”

　　“八大神通？”楚离皱眉想了想：“不会是天眼通，他心通这些吧？”

　　“就是这些。”萧诗颌首。

　　楚离吸一口凉气：“那他们可修炼大智度本源经？”

　　“秋叶寺的镇寺佛经？”萧诗笑道：“大智度本源经只有秋叶寺有传承，即使送给人家，人家也不会修炼，太危险，而且修不成，你不是秋叶寺弟子吗？不知道这些？”

　　楚离道：“金刚寺有没有大智度本源经？”

　　“只你们秋叶寺有，秋叶寺有练成大智度本源经的吗？”萧诗问。

　　楚离摇摇头。

　　萧诗道：“这就是了，金刚寺，大雷音寺，人家的神通都有前人练成，有经验可循，而且是可靠的，能修成的，大智度本源经……大智度本源经只是传说而已，却从没人练成神通，都觉得它是伪经，不宜修炼。”

　　楚离慢慢点头。

　　萧诗继续说道：“而且修炼神通，信心极重要，信为佛门四念第一念，信不坚，则神通不成。”

　　“如此说来，是有人练成了通天彻地神通，找到的咱们？”楚离沉吟道：“通天彻地神通总需要什么东西为辅助吧，不可能想看谁就能看到谁。”

　　“以精血为引。”萧诗道：“他们应该有我的头发。”

　　“还真是麻烦……”楚离皱眉道：“如此一来，根本不可能摆脱掉他们！”

　　“那就这么乱蹿呗。”萧诗笑了笑，不以为意：“咱们总是在他们前头，他们在后面跟着，一时半会儿追不上。”

　　楚离摇头，沉吟道：“有什么办法克制这神通吗？”

　　世间从无无敌法，没有什么是完美无缺的，像自己的大圆镜智，奥妙无穷，但若非自己是两世为人，魂魄之力是常人两倍，不可能练成，不会现于世间。

　　通天彻地神通再厉害，也不会无所不能。

　　萧诗摇头。

　　楚离道：“距离足够远的话，能感应得到？”

　　“不知道。”

　　楚离叹道：“看来只能抢回你的头发，或者杀了施术之人。”

　　杀了施术者只是下策，毕竟金刚寺不仅仅只有一个弟子，抢回头发才是关键。

　　不过他神色凝重，倒不是因为通天彻地神通，而是金刚寺。

　　金刚寺到底是不是在协助安王？

　　帮助安王的只有金刚寺的一个弟子，还是金刚寺？

　　金刚寺难道要押宝？

　　照理说，四大宗派不需理会皇上是谁，不管是谁，四大宗派都会传承下去，有起有伏，却不会断了传承，因为有足够深厚的底蕴。

　　凤凰山，金刚寺，楚离叹口气，安王的势力不仅仅在安王府，在武林中也不少，自己不能小瞧了安王，毕竟是一国之皇子，一声令下，无数人景从。

　　“咱们今晚就走。”楚离道：“倒要看看通天彻地术能不能找到。”

　　他轻功奇快，而且内力无穷无尽，支撑着一口气不停的奔驰，速度骇人听闻，没人比得过。

　　他支持不断的奔驰，一口气从东边往西边跑，跨越一万里，到了与大傅朝的边界——跑马城。

　　跑马城的风土人情与大季王朝内陆有异。

　　人们穿戴开放，尤其女子，不像大季王朝的保守，个个穿着胸抹，再外罩着襦裙，露出雪白的沟，走动之际肉球颤动，看得人心荡漾。

　　这里的女子也更开朗，说话大声，放肆的说笑，不讲究含蓄之美。

　　楚离露出微笑，这般风气不逊于他转世而来的世界，真是大开眼界，萧诗杨絮不停皱眉。

　　两女的装扮很显眼，一看就知道不是跑马城的人。

　　楚离找了个客栈住下，想先呆上几天，看看他们能不能找回来。

　　这次只是试一试，跑得再远也没用，到了成亲前几天，他们总要回到神都，到那时候，通天彻地神通一施展，萧诗无所遁形，一切都是徒劳。

　　最根本的法子还是找回她的秀发。

　　可找回她秀发，带着她们两个可不行，自己独自一人尚且未必成功，何况带两个累赘。

　　他先要把她们藏起来，然后再独自前去。

　　可若藏不住，那自己不能离开。

　　客栈的小院里灯火明亮，亭子里生着火炉，他们三人围着火炉而坐。

　　这里的天气奇异，白天酷热宛如盛夏，晚上冰冷如冬天。

　　楚离寒暑不侵，仍一袭白袍。

　　两女披着棉衣紧靠火炉。

　　“不知道阵法能不能隔绝通天彻地神通。”楚离喝一口茶，咧咧嘴，茶里透着一股土腥味，实在难喝。

　　他大圆镜智有时候看不透一些阵法，如太华谷的阵法，朝阳山的阵法，都能挡住他的大圆镜智。

　　大圆镜智只能看透五里，通天彻地神通却能看到千里之外，阵法未必能挡得住。

　　萧诗蹙眉想了想，摇摇头。

　　世间懂阵法的寥寥无几，金刚寺的和尚极少出寺，真没见过他们与阵法大师对上。

　　“那就试试吧。”楚离道：“不知道他们派什么人过来追踪。”

　　“试就试。”萧诗淡淡道：“大不了一死，照我说，直接杀了我，看他们追什么！”

　　楚离横她一眼。

　　萧诗道：“活着实在无趣。”

　　楚离笑道：“将来小姐你遇到了喜欢的男人，那就觉得有趣了。”

　　他也觉得萧诗很可怜，出生以来，没过一天好日子，现在身体终于好了，又要承受这些。

　　“哦——？”萧诗似笑非笑：“像你这样？我看你郁郁寡欢，可不像有趣的模样。”

　　楚离从雪月轩回来，宛如换了一个人。

　　没了原本的锋芒毕露，内敛而沉郁，内心好像在不停的压抑着，随时会爆发出来，惊天动地。

　　楚离摇头：“我不一样的。”

　　“被小妹折腾成这样，还喜欢着呢？”

　　楚离轻咳一声，低头喝茶。

　　情之一物当真神奇，纵使自己有神通在身，能让心智冷静如水，映照万物，仍敌不住情，再精明的自己也变呆变傻，无可奈何，喜欢就是喜欢，没办法不喜欢。

　　他冷静的分析过，可能正因为得不到，所以更觉得好，念念不忘。


第289章 舍利

　　三人在跑马城里游玩了三天。

　　楚离在这三天里，在跑马城外的一座山上布下了一套阵法，乾坤颠倒阵。

　　这套阵法能够混淆天机，令人神智昏乱，陷入阵中，会发狂而亡，他大圆镜智在外面看不透阵内情形。

　　三天之后的深夜。

　　明月高悬，银辉遍洒，宇内澄静。

　　楚离忽然起身，飘身来到对面的卧室外，轻轻敲门。

　　“谁？”杨絮的声音响起。

　　楚离道：“我，让小姐起床，咱们马上走。”

　　“总管稍等。”杨絮答应一声。

　　衣衫簌簌的声音响起，楚离收回了大圆镜智，催促道：“快！快！”

　　“别催魂儿，他们找过来了？”萧诗略带沙哑的声音响起。

　　楚离道：“应该快了，我感觉不妙，提前准备一下为好。”

　　萧诗挑帘出来，换了一袭素洁的白衫，一尘不染，冰清玉洁。

　　杨絮也跟着出来，穿了素淡的碎花罗衫：“总管，我们要怎么办？”

　　楚离笑道：“等他们过来，咱们就走，交给我就是。”

　　看到他的笑容，杨絮安心一些。

　　她自己倒不怕死，但怕自己死了，儿子朱全没人照顾，孤零零一个人长大，太可怜太悲惨。

　　萧诗道：“楚离，让杨絮先走吧。”

　　楚离眉头一挑。

　　萧诗没好气的道：“我知道你带着杨絮是为了避嫌，但现在都是什么时候了，哪还能顾得这些，你一手一个人，万一真碰上敌人，能分出手来打？”

　　楚离叹道：“我粗手粗脚的，你没人伺候怎么行。”

　　“我不用人伺候，自己有手有脚！”萧诗道：“你以为我什么不会呢？”

　　她在国公府的时候，有时候宁愿自己来做事，也不想找侍女，个个笨手笨脚的，看着就心烦。

　　杨絮忙道：“小姐，我还是跟着你吧，没个人在身边，确实不方便。”

　　“我又不会饿死，放心吧。”萧诗道：“关键你是个累赘，带一个人跑与带两个人跑，能一样快嘛，是不是？……府里这边也有铺子，你先在铺子里住一阵，等安顿下来，你再回去。”

　　“可是……”杨絮迟疑。

　　楚离知道杨絮在想儿子，叹道：“我会派人过来接你回去。”

　　“……是。”杨絮最终点点头。

　　她感激的朝萧诗裣衽一礼，知道萧诗的一片苦心。

　　“我先送你走。”楚离道。

　　他说着揽起杨絮，闪身消失在屋内。

　　片刻后出现在城内一家粮铺。

　　但凡做粮食买卖的，无不是后台极强，没人敢惹的存在。

　　粮食关系民生与江山社稷，平民百姓，甚至寻常的富贵之家都沾不得，唯有那些与最上层有关系的才能经营。

　　所以在粮铺里很安全，这又是逸国公府的粮铺。

　　亮出腰牌，掌柜的一腔怒火一下散去，换上了笑容，楚离三两句安排好杨絮，看了看这掌柜的心性，也放下心，蓦的消失在两人跟前。

　　掌柜的脸色又是一变，再不敢有一丝怠慢。

　　……

　　楚离出现在萧诗跟前。

　　萧诗正站在台阶上看明月。

　　月光之下，萧诗脸如莹玉，整个人仿佛一块白玉所雕，晶莹剔透，完美无瑕，楚离每次看到她的美态，都要赞叹造化之神奇，感慨老天之偏心。

　　仰头看着明月，萧诗叹息说道：“楚离，你说我们能看到明年这个时候的月亮吗？”

　　楚离道：“别胡思乱想了，明年的明亮，甚至后年，大后年，十几年二十几年，一百年后的明月，我们都看得到！”

　　“谁能活那么久！”萧诗轻笑。

　　楚离道：“小姐你服了长生草，绝对活得过，我是天外天高手，也活得过！”

　　“你这个折腾法，哪能安然度过一生？活上十年八年就谢天谢地了！”萧诗道。

　　楚离笑道：“不折腾，岂不白活一世？……他们来了！”

　　他看到两个老者踩着月光而来。

　　一个老者身穿黄色僧袍，光头闪闪放光，比明月还亮一分。

　　他左掌一直竖起做合什状，仿佛胳膊天生如此，伸不直。

　　另一个老者身穿葛衣，身形魁梧高大，脸如银盘，雪白长髯飘飘。

　　楚离皱眉。

　　他们身上仿佛笼罩了一层淡淡金光，若有若无，大圆镜智竟然进不去。

　　这层金光就像是金刚度厄神功一般，是精神层面的金刚度厄神功，大圆镜智观照之下，只能看到他们的外表，看不进内里，看不透他们心思，看不到他们心法运转。

　　这让楚离很不习惯。

　　楚离精神凝注于老僧身上，很快找到这层淡淡金光的源头，是老僧竖起的单掌手腕。

　　手腕上系着一串佛珠，这串佛珠散发出朦朦金光，遮住了两人，令大圆镜智无法窥探。

　　三十六颗佛珠的形状奇异，每一颗都不规则，好像随意在海边捡的一些小鹅卵石串起来的，有的甚至是三角，五角，形状各异。

　　外人看来，只觉得他这串佛珠怪模怪样，好像是些小石子，会心生轻视，觉得是粗鄙之物。

　　楚离却认出这些佛珠的来历——舍利！

　　怪不得有这般妙用，三十六颗舍利串成的这串佛珠，蕴着强大的精神力量。

　　这强大的精神力量对常人无用，对楚离这般身具神通的人而言，却是比武功更强大的存在。

　　老僧忽然抬头，若有所思的看一眼楚离所在的方向。

　　楚离凛然，知道没错了，就是他们。

　　他扭头道：“咱们走吧！”

　　萧诗轻颌首。

　　楚离隔着罗袖握起她皓腕，宛如一抹轻烟飘过，出了客栈到城外，进入乾坤颠倒阵中。

　　阵法之妙无穷，他在阵外看不到阵内的情形，站在阵内的生门位置，却能看到阵外。

　　大圆镜智观看着老僧二人。

　　他与雪髯老者来到客栈外，静静站了一会儿，然后朝着楚离所在走来，步履从容，速度很快。

　　二人到了山脚下，疑惑的打量四周。

　　“尊者，在这里消失的？”雪髯老者沉声道。

　　老僧缓缓摇头，若有所思的看向楚离所在的方向：“此事有古怪，我们且守在这里看看。”

　　“是不是用什么秘法脱身了？”雪髯老者沉声道：“否则，怎会忽然消失？”

　　“老衲从未遇到这等事。”老僧声音从容平和，即使遇到这种事，也不见焦躁：“或者女施主已经离世，除此之外，再难解释此事。”

　　“那个楚离对逸国公府忠心耿耿，不可能杀二小姐。”雪髯老者道。

　　“容老衲思量一二。”老僧拨动佛珠，从怀里拿出一缕秀发，若有所思的盯着看。

　　楚离长舒一口气。

　　看来阵法确实管用，阵法之妙自己需要好好洞彻，对自己突破到天神境界会有所帮助。

　　萧诗站在山腰的阵法内，把他们的话听得清楚，不敢说话。

　　楚离低声道：“你呆一会儿，我去引开他们。”

　　老僧近在咫尺，凭他的轻功，足可瞬间出现，抢走秀发，断了他神通的用武之地！


第290章 重创

　　萧诗低声道：“他们找不到，会自己走的。”

　　楚离道：“得拿回你的头发。”

　　“他们两个，你一个！”萧诗道：“安王既然派他们过来，你是肯定打不过他们的！”

　　上次杀了三个天外天高手，安王还敢再派人来，而且只有两个，显然这两人足以拿下楚离。

　　尤其那老僧还是身具通天彻地神通的，是极重要的人物，绝不容有失，所以，或者那老僧厉害，或者那银髯老者厉害，更可能的是，两个人都很厉害，楚离一个也打不过。

　　楚离轻颌首。

　　他仔细打量了一番，发现了一丝古怪与不妥，笑着摇头。

　　萧诗低声道：“那老和尚有些古怪，别靠近他！”

　　楚离笑道：“好吧，等一等。”

　　老和尚拿着这缕秀发在沉思，好像神思不属，心不在焉，这未必不是一个陷阱。

　　以头发为诱饵，以他的心不在焉的状态加重诱惑，换个沉不住气的，已经扑上去了。

　　老而不死为之贼，这些老家伙都不能小瞧。

　　看那个雪髯飘飘的老者，似乎在不耐烦的踱步，焦躁的走来走去，仔细看他的神情，眼神也在闪烁，好像又急又怒，非常不甘心。

　　楚离的大圆镜智观察入微，又能看透人心，数年来，他对人心与表情之间的联系最清楚。

　　他即使不用大圆镜智，也看得出这个老者是个老辣的演员，眼神都有戏，足以骗过绝大多数人。

　　他看一眼萧诗：“没想到小姐有如此智慧。”

　　在这般情形下还能保持冷静，推理细致严密，非是一般人。

　　“我闲得无聊，看看书，琢磨琢磨事，琢磨琢磨人。”萧诗淡淡说道：“这算什么智慧。”

　　楚离道：“进安王府后，小姐需要这份智慧。”

　　“能进去再说吧。”萧诗道。

　　她觉得很难进安王府了，即使进去，怕也很快会没小命，从这两人可隐约看出安王的势力，如此高手国公府根本没有！

　　她低声问：“那老家伙是谁？”

　　楚离沉吟不语，在脑海里搜索大季武林一百多个天外天高手，找与他形象相符的。

　　他忽然沉下脸，低声道：“很可能是凤凰山的古月。”

　　“凤凰山？”萧诗哼道：“凤凰山也投到安王麾下了？”

　　“十有八九。”楚离叹了口气。

　　凤凰山是跟雪月轩，青莽山比肩的一流门派，竟然也参与了皇位之争，可以想见，其他门派也很难超然于外，安王麾下也未必只有凤凰山。

　　萧诗轻笑一声：“为了我这么一个弱不禁风的女人，安王也太兴师动众了！”

　　“事关国公府，他不敢轻视。”楚离道。

　　两人说话的功夫，老僧与古月对视一眼，缓步往外走。

　　楚离仍没动。

　　大圆镜智观照之下，两人走出半里，忽然又折身回来，藏于一棵树内。

　　楚离与他们对峙起来，比拼耐力。

　　……

　　两个时辰后，楚离发现萧诗面有异色，香躯不时轻轻动一下。

　　他扭头看过来。

　　萧诗红着脸白他一眼。

　　楚离莫名其妙，大圆镜智一照，顿时有些尴尬。

　　他轻咳：“我先出去避一下。”

　　“慢着！”萧诗忙道：“你要出去就没命了！”

　　楚离道：“我有办法直接回客栈，引开他们，你呆在这边别动，想干什么不能出了三米范围。”

　　他有些懊恼，当初考虑不周，没想到这事，应该把阵法布置得大一些。

　　当时把阵法布置得这么小，一是省心省力，二是时间紧，来不及布置太大的阵法。

　　萧诗黛眉轻蹙，紧盯着他。

　　楚离笑着摆摆手，蓦的一闪消失在她跟前。

　　她瞪大眼睛，楚离没出现在外头，两人也没什么动静，应该是躲开了他们。

　　她长松一口气，再也憋不住，忙找一处树叶浓密处蹲下。

　　她刚蹲下没多久，忽然一声长啸从跑马城方向传来，她一下听出是楚离的啸声。

　　她明白了楚离的意思，调虎离山，把他们引开，然后带自己离开，不与他们相峙，安然脱身。

　　可惜楚离的算盘落空了，两个老奸巨猾的家伙分头行事，凤凰山的古月呆在原地，守着这边，那个老僧飘飘而去，月光下，脑袋闪闪放光。

　　……

　　楚离站在一间房顶，看着老僧似缓实疾的飘过来，皱眉叹气，都不是省油的灯。

　　“施主可是楚离施主？”老僧单掌问讯，面容和蔼，笑容祥和。

　　楚离点头。

　　“很好！”老僧露出一个更大的笑容，蓦的出现在他身后，一掌印到背心。

　　楚离大圆镜智开启，看得清清楚楚，老僧身影仍留在原地，真身已经到他身后。

　　他看得出来，却反应不过来。

　　老僧身法之快，超越了楚离身体反应的速度。

　　心思一动，金刚度厄神功自行流转。

　　“呜！”老僧掌心传出一声巨兽吼叫。

　　楚离从没听过这种兽吼，身体放紫金光华，挡一下枯瘦的手掌，光华瞬间崩散，枯瘦手掌印上他背心。

　　他直直飞出五十米，撞到对面大街墙壁上。

　　“砰！”他身子完全陷进墙壁。

　　忙要挣扎离开，枯瘦手掌再一次印下。

　　“呜！”巨兽再吼，楚离身子再次泛紫金光华，又再次在枯瘦手掌下崩散，被这一掌击出墙壁。

　　墙壁现出一个大洞，洞的轮廓恰是楚离身体轮廓。

　　后背有掌力灌入，身前墙壁挤压，楚离脸庞与双手顿时血肉模糊，隐隐露出森然白骨。

　　他大圆镜智看一眼身体，轻松一口气。

　　身上的白袍安然无恙，硬生生抗住了刚猛无俦的掌力，护着自己身体不被墙壁刮伤。

　　他顾不得想其他，忍着五脏六腑刀割般疼痛，身形蓦的消失，出现在了一里之外。

　　“哇！”仰头吐出一口血，他浑身软绵绵的坐倒在地，想睡过去。

　　虚弱在不停的吞噬他。

　　他像掉进了海水里，海水冰冷。

　　这冰冷不但没让他清醒，反而睡意不停的上涌，要与虚弱一起吞噬他。

　　他强忍困意与冷意，让四面八方的灵气涌进来。

　　“楚施主！”老僧蓦然出现，宛如他的咫尺天涯，瞬间出现在他跟前，然后身前的影子犹在，真身出现在他身后。

　　楚离在他一出现之际就有防备，早就发动了咫尺天涯。

　　“呜”老僧掌心传来一道巨兽怒吼，似乎枯瘦的手掌里藏有一只巨兽。

　　这一掌击了个空，老僧笑容更盛，越发安详，消失在原地。

　　楚离一闪出现在一片树林，身形如电般射出。

　　四面八方的灵气一半滋润着四五分裂的身体，一半驱动着咫尺天涯疾驰，要甩开老僧的追击。

　　“呵呵……楚施主！”老僧再次幻现在他身后。

　　楚离大圆镜智催动，在空间稍有波动时，猛的一甩手，一道寒光射至老僧喉咙，周身功力毕聚于这一击内。


第291章 阵困

　　寒电瞬间到老僧喉咙前。

　　“呜……”老僧枯瘦的右掌竖起，发出一声巨兽怒吼。

　　玲珑精致的飞刀悬浮在掌前半尺处，轻轻颤动着，宛如活了过来，想挣开束缚往前冲。

　　枯瘦的右掌轻飘飘一按，飞刀顿时颓然落地。

　　他低头看看飞刀，摇摇头。

　　楚离飘飘而去，四面八方的灵气汹涌而来，滋补着他身体。

　　他身形在疾掠中蓦然消失。

　　老僧不急不忙，待楚离消失了好一会儿，出现在二十里之外时，他消失在原地，出现在楚离身后。

　　楚离手与脸血肉模糊，白骨森森，这会儿已经凝固不再流血，却极吓人。

　　手脸皆传来火辣辣的灼疼，疼得厉害，五脏六腑好像用刀子在绞动，用火在焚烧，老僧的掌力在他身体仿佛一道岩浆在滚动，不停的伤害着身体。

　　他用草木灵气来滋润修复，一个破坏，一个修复，破坏却比修复更容易，速度更快，他的身体在不停的衰弱，随时要倒下。

　　他潜力尽出，一心多用，一边驭使草木灵气，一边催动着咫尺天涯，一边还在催动金刚度厄神功。

　　金刚度厄神功对血肉有独特增强之效，肌肉之间的气息在流转，修复被破坏的五脏六腑。

　　他一个劲的狂奔，没了反击的念头。

　　面对金刚寺这个老僧，自己唯一的优势就是枯荣经，内力永不枯竭，除此再无优势，老僧处处压制自己。

　　舍身绝命刀伤不得他，咫尺天涯在他跟前也没优势。

　　楚离猜测，这老僧不仅仅修成了通天彻地神通，恐怕还修成了神足通，否则，断不至于身法如此奇绝，与咫尺天涯比肩。

　　咫尺天涯是上古所传的奇功，是另一套武学体系，现在看来，类似于神通之术，可以破开空间，远远超出了轻功范畴。

　　原本以为咫尺天涯无人能比，如今看来，神足通不逊于自己，当真天下之大无奇不有，一山还有一山高，金刚寺不愧是天下四大宗派之一。

　　老僧蓦的闪现在他身后。

　　老僧看到的只是他的影子，楚离有了应对经验，大圆镜智催动，一感觉到空间有波动，马上施展咫尺天涯。

　　他修成咫尺天涯，对空间最有感悟，也最敏感。

　　老僧白眉毛轻轻耸了耸，停在原地。

　　神足通极耗内力，纵使他内力深厚若海，耐不住神足通耗损惊人，用不了几次。

　　他白眉毛耷拉下来，微笑摇头。

　　这个楚离确实不愧被安王如此重视，让自己与古月连袂而来。

　　他很少离寺涉入尘世，仅有几次离寺，碰到的几个都是顶尖高手，神足通之下，没有一合之敌，从来施展神足通不需要第二次，今天却破例。

　　想到这里，他再施神足通，出现在二十里之外、楚离身后。

　　看到的仍是楚离的影子，他提前一步离开。

　　老僧从怀里掏出一个黑乎乎的药瓶，取出一颗丹丸送进嘴里，眨眼功夫，汹涌的力量源源不断的注入身体。

　　受了这么重的伤，换一个人早就气绝而亡，这个楚离仍跑得欢实，委实有出奇之处，难缠！

　　楚离拼命狂奔，狼狈不堪，他手脸血肉模糊，恐怖吓人。

　　一边逃离一边疗伤，灵气的疗伤效果极好，可老僧掌力更厉害，他的伤势一直在加剧。

　　他思维电转，最终顾不得经脉的负荷，运转碧海无量功。

　　一层一层叠加内力，内力压缩之下，越来越精纯，经脉的压力越来越强，随时会崩溃，将武功尽失。

　　“噗！”他在奔逃中喷出一道黑色血箭，脚步仍不停，宛如一阵风掠过树梢与高山。

　　叠加了六次的内力与老僧内力相撞，微微撼动一丝，驱除了一丝，经脉已然受损。

　　汹涌灵气运转起小洗脉诀，同时运起金刚度厄神功，两者相叠，迅速恢复了经脉。

　　他又运碧海无量功，叠加六次，再撞向老僧内力。

　　如此循环往复，经脉伤一次恢复一次，不知不觉间在变强增厚。

　　他从夜晚奔驰到了夜晚，一口气不停歇，不吃不喝。

　　他思索，老僧再厉害，也不可能一直追着，肯定要休息一下。

　　楚离忽然停在一片树林内。

　　他目光灼灼，暗道天不亡我，出现一条生路。

　　这片树林长得极巧，可谓天意，隐隐符合一个阵势，只需挪动三棵树，就能把阵法布成。

　　他拔出尘光剑，摸着剑身叹口气，非常时期，布不成阵法，自己也要没命，只能委屈它了。

　　尘光剑充当铁锹，很快挖出三棵树、三个坑，把树移了位置后，灵气汹涌钻进树身，三棵树不但不损生机，反而更盛两分。

　　阵法形成。

　　苍穹虚空传来一片庞大浩然的力量，落到了阵法上，阵法缓缓运转开来，源源不断的吸纳着虚空传来的沛然力量。

　　楚离露出笑容，这是一套离魂阵，足够老僧喝一壶的。

　　他静静休息片刻，等着老僧入毂。

　　大圆镜智催动到极致，感应着空间波动。

　　他忽然一动，跨出一步，恰恰在老僧出现之际，时间拿捏得毫厘不差。

　　他腰间电光一闪，斩断了一棵树。

　　原本生门位置顿时变成死门。

　　他左三步右七步，往左折九十度，再次左三步右三步，慢慢走出了离魂阵。

　　大阵之内，唯有生门能施展咫尺天涯，其余位置不成。

　　站在阵外，他浑身紧绷，大圆镜智催动到极致，稍一空间波动，马上逃离。

　　但过了好一会儿，没有老僧的动静。

　　他看不到阵内的情形，老僧也看不到自己，阵法一运转，那一片区域就是阵法力量的区域，其他力量无法侵入。

　　他这次断定，阵法能困住咫尺天涯，也能困住神足通。

　　他转身往回疾奔，萧诗还困在跑马城外的阵内，自己来回得两天两夜，不知萧诗成什么样。

　　……

　　老僧站在原地一动不动，白眉毛攒成一团。

　　周围雾气如实质，看不清脚下一米外。

　　他感觉了一会儿就知道自己遇到了大麻烦，这是阵法，能够克制神足通的阵法！

　　这个楚离还是阵法大师！

　　好个楚离，他如果提前发动阵法，自己过不来，可他偏偏冒着危险，等自己过来再发动，把自己困到阵中。

　　他盘膝坐地，把舍利佛珠从手腕拿下，右手慢慢拨动，让心沉静下来，思忖出阵之法。

　　金刚寺并无阵法大师，据他所知，大雷音寺确实有一位阵法大师。

　　不过可惜，这位阵法大师不理俗事，一心沉浸于阵法之道，即使大雷音寺的主持也别想让他出寺。

　　皇宫大内据说也有一位，却不知是何人。

　　实在想不到，这楚离竟也是阵法大师！

　　这就像负责洒扫的小沙弥是天神高手一般！


第292章 化佛

　　楚离施展咫尺天涯，忽然停在一条小河边，弯腰洗去手上与脸上的血，露出渐渐痊愈的模样。

　　他摸摸自己的脸，摇摇头。

　　金刚度厄神功护体，还有白虎炼阳图的修炼，肉体达到刀枪不入的地步，他从没想到，会有一天伤得这么厉害，如此的狼狈不堪。

　　通过大圆镜智的观瞧，看到脸上的伤口渐渐愈合，只有轻微的疤痕，照他估计，再有两天，就能恢复原状。

　　自己肉体如今的强横程度不仅仅表现在刀枪不入上，还有受伤后的恢复速度上，再加上草木灵气的辅佐，当真是恢复速度惊人。

　　他洗过脸后，又走到上游，喝了几口水，继续施展咫尺天涯。

　　估计萧诗这会儿又饿又渴，差不多晕过去了。

　　他一边奔驰一边回想先前交手的情形。

　　神足通与自己的咫尺天涯有差别。

　　咫尺天涯穿梭虚空，视野所在，他一闪便能过去，看到一里外，能闪出一里，看到两里外，也能闪过两里。

　　如果站在高处，他一次能闪到十里之外，因为有大圆镜智，他能观照五里，所以五里之内，瞬间可至。

　　神足通却不同，不必看到，就能直接过来。

　　楚离推测，老僧能跟住自己，是凭着内力感应到自己，否则，断不会如此精准，每次都能找到自己。

　　神足通跟自己的咫尺天涯有相通之处，瞬间挪移的空间越远，瞬间消耗的内力越多，否则自己绝逃不掉，也没机会布置阵法困住他。

　　身怀两种神通，这个老和尚委实可怕。

　　通天彻地神通与神足通联合施展，谁还能逃出他的手掌？

　　若真能如此，他早就出现在萧诗与自己跟前，不必等这么久。

　　如此看来，两者不能同时施展。

　　稍微一思忖，楚离便明白缘故，这两者都极耗内力与精神，老和尚内力无法支持，所以无法兼用。

　　“哇！”他又喷出一道血箭，不在意的抹抹嘴。

　　这一会儿，他已经改变了驱劲之法。

　　碧海无量功六叠之后，他化为陆国公的拳劲，在身体内驱动，威力大增，但仍远不如老僧的掌力。

　　此法对经脉伤害更烈，若非他经脉这一会已经更强更壮，断不敢用陆国公的拳劲。

　　要避开老僧，得先化去他内力，可如此精纯浩大的内力，想化去非几日之功。

　　那个阵法不知能困住老僧几日。

　　他对金刚寺虽不了解，却知他们底蕴深厚，奇功绝学层出不穷，未必破不开阵法，更何况那阵法匆匆布置，威力不强。

　　不过再怎么说，两三天是困得住的。

　　要趁着这个时间，再布置一座大阵，把他彻底的困住，即使打不死也要把他困死。

　　他途经一座小镇时，弄了些水与瓜果，干粮，卤肉之类，用包袱包了，再次上路。

　　待他进入阵内时，萧诗正盘膝坐在地上一动不动，玉脸雪白，浑身气息微弱，好像随时会断气一般。

　　楚离吓一跳，忙上前按上她后背，松了口气。

　　萧诗缓缓睁开无底深潭般明眸：“还以为要把我抛下呢。”

　　楚离忙递上水袋：“我哪敢！”

　　她红唇已经起了白皮，像一朵蔫头耷脑的鲜花，看着让人心疼。

　　萧诗接过水袋，却没急着喝。

　　清亮目光在他脸上转来转去，看到隐约的疤痕，心下明白，能把脸伤成这样，他没少遭罪。

　　萧诗轻啜一口水，又放下：“那老和尚很厉害？”

　　她自制力极强，无视身体对水强烈的渴望，只慢慢喝一口。

　　楚离苦笑：“不愧是金刚寺的，身具神足通，修为深厚，我远远不如。”

　　“神足通？”萧诗吓了一跳：“那你怎么逃出来的？”

　　神足通又叫如意通，能随意跨过空间，瞬间出现在任意地方，无穷天地成了他的后花园，想去哪里去哪里。

　　金刚寺内能修成这种神通的可不多，被具神足通的老和尚盯上，谁也甭想摆脱。

　　“用阵法困住了他。”楚离叹道：“估计坚持不了太久，你先在这边垫一垫肚子，别吃得太多，我去再布置一个阵法。”

　　“你受伤了吧？”萧诗道。

　　她知道，看他说得轻描淡写，好像很轻松，但绝没这么轻松，看他脸上的伤，再看他现在气息不稳，脸色苍白，显然受了重伤。

　　重伤未愈，他顾不得疗伤，尽快回来，免得自己渴着饿着。

　　她再冰冷淡漠的心也有一丝感动。

　　楚离笑道：“无妨。”

　　看她神情，他暗中无奈叹气，总不能说自己是爱屋及乌，别让她自作多情吧。

　　“你快撑不住了，先运功疗伤吧。”萧诗道。

　　楚离道：“先布置阵法，要抢在他破阵之前，否则逃不掉了。”

　　“……好吧，你小心点。”萧诗看他心意已决，知道多劝无益。

　　她打开包袱，找出一块干粮慢慢的咀嚼，仍不失优雅。

　　楚离避开古月所在的那一面，来到了山峰另一侧。

　　尘光剑再次充当了铁锹，一共挪了十棵树。

　　他在挪树的当口，又喷出四口血，老僧的掌力消弥了十分之一，他掌力之精纯，更胜陆国公几分，当真可怕。

　　仰头观看浩浩之力从虚空降下，落到阵上，与这座山浑然融为一体，他充满了成就感。

　　如此阵法，威力足够困住老和尚，困上十天八天，把他饿死就好。

　　……

　　老僧盘膝坐于阵内，宝相庄严，右手拨动佛珠越来越慢，最终睁开眼睛，长长叹一口气。

　　他露出无奈神色，低头看着这一串舍利佛珠，犹豫不决。

　　已经一天一夜，任凭自己如何算计，皆无脱身之法，唉……祖师见谅，只能如此了！

　　他叹息一声，双掌合什，嘴里喃喃自语，诵持一道真言，双手结成一个个手印。

　　他身体气息随着真言与手印而变化，越发庄严神圣。

　　“阿弥陀佛！”他长长宣一声佛号，舍利佛珠戴回左腕，右手拈起一颗舍利，轻轻捏碎。

　　舍利化为一道五彩光，射到他头顶一尺处，凝为一道五彩光环，圆陀陀，亮晶晶，再缓缓下落，在他脑后竖立。

　　一道光芒从天空降下，落到老僧身上。

　　老僧身体渐渐透明，化为琉璃之体，散发出柔和光芒。

　　楚离布置好了大阵，一闪出现在另一座阵内，萧琪正在伸懒腰，吃过东西，想活动一下，露出优美曼妙的曲线。

　　楚离露出笑容。

　　下一刻，他的笑容僵在脸上。


第293章 生死

　　老僧缓缓浮现在萧琪身前，琉璃般身体散发光芒。

　　他悠悠抬起右手，从容优雅，屈食指轻轻一弹，庄严神圣的脸上露出一个微笑。

　　萧诗正伸懒腰，看到老僧出现，瞪大明眸。

　　她刚张嘴想说话，老僧的一弹指，她心脏刹那碎裂。

　　一切戛然而止，世界在她眼中静止下来，明眸慢慢阖上，身子倒落地上，寂然无声，已然死去。

　　这一切动作看似缓慢，却又快得让楚离反应不及。

　　老僧又冲楚离微微一笑，食指轻弹。

　　楚离心脏凭空出现一股奇异力量，要将心脏炸成碎末，一直伏于心口的天魔气陡然凝结，如一只猛兽扑出，一口把这道力量吞噬。

　　看到他一指杀了萧诗，楚离愤怒欲狂，恨不得上前一刀斩下他微笑的头，把他斩成一片一片。

　　愤怒欲狂，他越发冷静，枯荣经一转，瞬间从荣转化枯，灵气尽散，身如枯木直直倒了下去。

　　“阿弥陀佛——！”老僧站在楚离跟前，长宣一声佛号。

　　佛号平和宁静，在天空缓缓平铺开去。

　　整个跑马城内所有人都听到这一声佛号，佛号入耳，心情一下变得宁静，浮躁之气顿消。

　　跑马城外正在拼杀的两帮人忽然住手，心中戾气莫名其妙的消失，忽然之间，他们觉得自己所作所为非常可笑。

　　没有多想，他们各自转身而去。

　　“阿弥陀佛……”老僧再次宣一声佛号。

　　这声佛号入耳，众人心中宁静祥和，脑海里浮现出老僧的相貌。

　　古月正在树上凝视，忽然看到一道光华冲天而起，又听到这佛号，讶然叫声：“空海尊者！”

　　他如一抹轻烟出现在老和尚身前，看着他周身如琉璃，宝相庄严，脑后有光圈，瞪大眼睛，失声叫道：“空海尊者？”

　　老和尚转过身来，合什一礼，声音平和安详：“古施主，老衲俗事已了，便要返寺闭关修行。”

　　“他们……？”古月看向地上的两人。

　　空海露出悲悯神情，蔼声道：“两位施主已经西去，安王殿下可以放心了，老衲便先行一步。”

　　“尊者要成佛了吗？”古月忙问。

　　空海叹息：“出家人不打诳语，老衲只是借助一丝天外佛力，离即身成就尚远，这次便要闭关潜行，以期能够此世成就，告辞！”

　　他说罢合什一礼，蓦然消失。

　　古月瞪大眼睛，眼前这一幕让他对金刚寺越发敬畏。

　　他呆立片刻，醒过神来，上前探了探楚离与萧诗，露出微笑。

　　两人都已经死透了，身体僵硬，即使有灵丹妙药也无用，逸国公府的祈元丹也救不了他们！

　　他目光凝视萧诗。

　　已经死去的萧诗仍旧美得不可方物，微阖眼帘，表情宁静安详，好似解脱，毫无痛苦之意。

　　古月叹口气：“不愧大季第一美人！”

　　他心下暗自摇头。

　　安王殿下也忒狠心，爱江山不爱美人儿，虽说当了皇帝，什么美人都能得到，但萧诗这般可遇不可求的美人儿却很难再遇上了。

　　安王为了皇位，竟舍得下毒手，确实是成大事之人。

　　不过亏得是空海尊者亲自动手，换成是自己，真下不了这狠手。

　　“唉……”古月摇头叹气。

　　实不忍这么一具美女抛尸荒野，还是入土为安吧。

　　他双掌猛击，地上很快出现一个大坑，他把萧诗轻轻放进坑内，想了想，把楚离也抛了进去，算是做了一件功德。

　　双掌推回泥土，用力踩了踩，也没竖牌子，飘然而去。

　　……

　　楚离处于奇异的状态，身体如枯木，与死亡无异，精神却清醒，大圆镜智越发清晰，看到了空海左腕佛珠少了一颗，如所料不假，这是那舍利之威。

　　看古月去得远了，他催动枯荣经由枯转荣，天地灵气汹涌而来，心口一动不动的天魔气也运转开来，雄浑浩浩，竟然不知不觉踏入第二层。

　　它吞噬了老僧空海的指力，壮大了自己。

　　原来自己一直以来的练法错了，天魔气的壮大是靠吞噬，天魔功修炼，是要将吞噬的天魔气转化为自己的，而非用来增加天魔气的。

　　他抱着萧诗无声无息钻出泥坑，如从水里出来般轻松。

　　把萧诗轻轻放到地上，抹去她口鼻间泥土，叹口气，倒没太急，想的是空海出现那一幕。

　　空海那一刻的状态太惊人，真如化身为佛，阵法竟然被他强行破开，虽说这个阵法威力不强，也足够惊人。

　　大雷音寺有这种秘术，金刚寺也有，都如天上神佛降世，不可匹敌。

　　天魔气在身体流转，一口气吞噬了空海的掌力，然后在身体循行一圈，再次返回心口，蜇伏不动。

　　踏入第二层的天魔气确实厉害，可惜先前它太弱，否则，自己也不用受这些罪了。

　　没了空海的掌力破坏，他身体强横的一面尽展，又服下了一颗祈元丹，配合之下，很快恢复了伤势。

　　下一刻，他来到城里最高的酒楼。

　　酒楼外面的竖着一根铁杆，旌旗招展，“狂沙楼”三个字在城内任何一处位置，一抬头都看得到。

　　楚离掏出二万两银子，包下这座酒楼，让人在半个时辰之内把铁杆移位，挪到贴着楼壁的位置。

　　酒楼掌柜忙不迭的答应。

　　二万两银子都能把这酒楼买下了，只是包几天，当然是发了大财，兴奋之下动力十足，按楚离的要求，在半个时辰之内移了铁杆，然后撤去所有人。

　　楚离施展偷天换日已经很熟练。

　　天空阴云迅速聚拢，宛如天黑了一般。

　　天雷怒吼，吓得跑马城人们心惊，先有高僧降世，佛法普度众生，再有天雷降下，难道是要诛除恶奸？

　　楚离站在顶楼，看着萧诗被击碎的心脏在慢慢恢复，仍觉得不可思议，这偷天换日之术的神奇超乎想象，如此伤势竟也能恢复如初，当真匪夷所思。

　　一道道天雷被铁杆引开，落不到他身上。

　　楚离却不敢大意，身体如枯木，与死去无异，想扮成死人，看能不能引开天雷惩罚。

　　“啪！”一道闪电绕过了铁杆，击中他头顶。

　　他仰面摔倒，重重落到地板上。

　　天魔气拼命的流转，吞噬着雷电，但就像蛇吞象，吞噬艰难，天雷之力比空海的指力更精纯。

　　楚离却不担心，只要自己精神没伤，有枯荣经，就死不了。

　　萧诗幽幽睁开眼，扭头打量，慢慢坐起来。

　　自己正在两张饭桌拼成的方桌上，身边再没人，楚离呢？

　　她一扭头，看到地上躺着的楚离。

　　她忙下去伸手扶，香躯一颤，电流瞬间在身体窜过，她打着摆子倒在地上，又黑又浓的秀发一下伸直如爆炸状。

　　楚离长舒一口气，坐起来。

　　枯荣经果然厉害，几次枯荣变化，就消去了天雷之力，死而复生，算是骗过了它。

　　他扭头看萧诗，看她秀发纷扬蓬乱，如炸了一般，禁不住哈哈大笑。


第294章 回头

　　萧诗明眸一瞪：“你还有心情笑！”

　　楚离指着她秀发，哈哈笑道：“这也太有趣了！”

　　萧诗理了理乱成一团的秀发，没好气的道：“还不都是你！”

　　楚离伸手拉过她手腕，一道细细的内力注入，头发转眼平伏下来，恢复了黑亮浓密，温驯的垂在肩头。

　　萧诗叹道：“楚离，你又救活我一次！”

　　楚离点点头：“小姐没那么容易死。”

　　“前后三次了。”萧诗道：“我欠你三条命。”

　　楚离笑道：“算两次吧。”

　　萧诗白他一眼：“要不，我以身相许吧。”

　　楚离呵呵笑起来。

　　萧诗不悦的蹙起黛眉，瞪着他。

　　楚离忙止住笑，一本正经的看着她。

　　“我就这么不入你的眼？”萧诗哼道：“说以身相许，就一点不动心？”

　　楚离道：“我知道小姐你喜欢逗人开心。”

　　萧诗哼道：“你不一样，你救了我三次，我以身相许也没什么……要我说，咱们俩找个安静的地方过日子吧，你别管小妹，我不管国公府，权当咱们这次被杀了！”

　　“天下之大，何处是咱们的容身之所？”楚离摇头道。

　　他理智得很，安王不死，他们一日不宁。

　　“你这人，真是没意思！”萧诗哼道：“怪不得小妹会喜欢你，你们两个一样嘛！”

　　楚离道：“小姐，咱们还是先回阵里去。”

　　“那老和尚没走？”萧诗蹙眉。

　　想到先前那一幕，心里发毛。

　　那老和尚笑得跟佛祖似的，却毫不犹豫的杀自己，心性奇异古怪，令人心惊胆颤。

　　“他已经回寺了。”楚离叹了口气。

　　空海老僧跟成了佛似的，自己在他跟前不堪一击，天神高手也不过如此吧，想想就心寒。

　　“你是怎么逃掉的？”萧诗问：“他用的是应该是金刚寺的金刚舍利法，借助舍利主人在天外天的佛力，在这个世间近乎无敌了。”

　　“舍利主人？”楚离皱眉：“难不成，这些舍利的主人没死？”

　　“可以说死了，也可以说没死。”萧诗想了想，说道：“这些舍利都是高僧大德圆寂所留，而这些高僧大德，往往是乘愿而来此界，愿成则圆寂离开，抛开皮囊，返回天外天继续修行……金刚寺修的是十世成佛之法。”

　　“他们还能回来？”楚离讶然。

　　难不成自己转世而来此界，并非特例，还有其他人？

　　萧诗道：“自然能回来，修行十世成佛之法，只在这一界与天外天往返，不入地府轮回……十世修持，终会圆满，踏入西天极乐天。”

　　楚离皱眉。

　　萧诗道：“不过回来后，已经不是原来的自己了，胎中之谜是没办法破去的，前尘往事皆忘却，只有在成佛的那一刻，十世的记忆才会苏醒，能够放下，就能获得大解脱大圆满，成就佛果，进入西天极乐天。”

　　“大雷音寺呢？”楚离道。

　　萧诗笑道：“你这些都不知道？你不是秋叶寺出来的吗？”

　　“师父没跟我说过这些。”楚离摇头。

　　萧诗道：“也是，徒增烦恼，现在能成佛的，只有大雷音寺与金刚寺，秋叶寺是没办法的。”

　　楚离皱眉道：“大雷音寺怎么成佛？”

　　“他们修的是即身成佛。”萧诗道：“不修神通修宝筏，身体是渡苦海的宝筏，如能将武功修至天神境，就能虹化而去，即身成就佛果……不过大雷音寺现在也吸纳一些金刚寺的修法，也有和尚兼修神通，金刚寺也吸纳一些大雷音寺的，炼武功。”

　　“即身成佛……”楚离沉吟。

　　萧诗道：“就是这一世就成佛，不成佛就一切付诸东流，就没什么转世修行啦，踏入地府轮回，与凡夫俗子无异。”

　　楚离缓缓点头。

　　这个世界的玄妙远超自己想象，并不仅仅有武学。

　　他忽然一拍额头：“先去阵中再说！”

　　他扯起萧诗的罗袖，如一缕轻烟般进入城外的阵中。

　　萧诗坐到一块石头上，伸手挡阳光，正午时分的阳光格外灼热难耐，这便是跑马城的怪异气候。

　　“怕老和尚再回来？”

　　“估计他不会再来了。”楚离摇头道：“但不得不防，老和尚不回来，安王的人可能还会回来。”

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。”萧诗抿嘴笑。

　　楚离横她一眼。

　　萧诗轻笑道：“躲在这里管用？”

　　“只要金刚寺的和尚不发疯，再用那金刚舍利术！”楚离哼道：“那样的舍利用一颗少一颗吧？”

　　“那是自然！”萧诗道：“你以为有多少？”

　　楚离舒口气：“那还算好。”

　　要是金刚寺的舍利很多，那自己也甭费事了，碰上就直接跑，打是打不过的。

　　他教了萧诗出阵之法，让她在阵中等着，他则去城里买了一些日常生活用品及食物。

　　他决定要在阵里多呆一阵子，恰好借助这次之死，让安王那边消停下来，待大婚之前，出现在神都，不给他下手之机。

　　萧诗看他买的东西，失声笑道：“真要在这里过日子？”

　　楚离正色点头。

　　“……好吧。”萧诗看他神色郑重，无奈的同意。

　　随后的几天，萧诗一直呆在阵里，楚离则在四周布置阵法，想构筑一个更大的阵。

　　这大阵是由几个小阵组成，一个一个的阵组成一个大阵，也算是取巧之法，威力会更强几分，务求能挡得住空海老和尚的金刚舍利术。

　　这天傍晚，夕阳西下。

　　萧诗披着红霞在一张躺椅上看书，神情悠然自在，目光不时从书上挪开，落到不远处正忙着砍树的楚离身上，露出一丝笑容。

　　楚离忽然停住，一闪回到了萧诗身边。

　　萧诗笑道：“又怎么了？”

　　楚离指了指东边：“有人来了。”

　　“难道又是安王府的？”她玉脸挂着迷人笑容。

　　楚离却不解风情的一脸正色，点点头。

　　萧诗蹙眉，笑容凝住：“真是安王府？”

　　楚离道：“还是老朋友！”

　　身形高大魁梧，脸如银盘，雪髯飘飘的古月与一个黑衣枯瘦老者来到了山脚下。

　　古月指了指山半腰，对枯瘦老者道：“丁兄，人就在那上面，我亲自埋的。”

　　“嗯，那就去看看。”枯瘦老者干瘦的脸庞挤出一丝笑容。

　　古月不以为然的摇摇头：“王爷也太小心了，空海尊者亲自出的手，我亲眼见过，亲手摸过，已经死得不能再死！”

　　“还是验一验的好。”枯瘦老者道：“这次要割他们的头下来。”

　　“唉……”古月摇头，有些不忍：“我当时也想过割头，可看那萧二小姐倾城之姿，实在干不出来！”


第295章 入寺

　　“呵呵，古兄你也一把年纪了，心还这么年轻，佩服！”枯瘦老者皮笑肉不笑的抱抱拳。

　　古月摆摆手：“年纪再大，还是男人嘛，丁兄你是没见着这位萧二小姐，果然不愧大季第一美人之称，倾国倾城，花容月貌，也就空海尊者能下得去手，换了我，下不了杀手！”

　　“哪有这么悬乎。”枯瘦老者丁坚摇头不信。

　　古月哼道：“丁兄你还真别不信，萧二小姐是真正的大家闺秀，真正见过的没几个，为什么这么大的名声？那是真的美！……神都的美人多了去，就是王府里，皇宫里，也处处是美人儿，但她们跟萧二小姐一比，那真是没法比，人的名树的影，绝对没错！”

　　“王爷见没见过萧二小姐？”丁坚问。

　　古月摇头：“我估计，他是没见过。”

　　“哦——？”丁坚问：“何以见得？”

　　“听说王爷小时候见过萧二小姐，那时候还是婴儿呢。”古月摇头道：“我先前想了想，觉得王爷可能没见过成年后的萧二小姐，否则，断不会下这个狠心！”

　　“王爷心怀大志，哪能容得儿女情长！”丁坚哼道。

　　古月摇摇头：“萧二小姐这种美人儿，是可以为了她抛弃江山的。”

　　“古兄你真被萧二小姐迷住了！”丁坚摇头失笑。

　　“等你见过就知道了。”古月哼道。

　　两人说着话，来到一处新土前。

　　古月指了指，有些惆怅的叹口气：“就是这里了！”

　　不管什么样的美人儿，最终还是化为一抷黄土，真真让人伤感。

　　丁坚打量几眼：“那咱们就挖开吧！”

　　古月双手合十，喃喃低语了几句。

　　让萧二小姐的在天之灵不要见怪，只是奉命行事，惹得丁坚颇不以为然，觉得他胆小，实在没天外天高手的样子。

　　“我来！”丁坚沉声道。

　　他双手一伸，皮肤倏一下紧贴到了骨头上，瘦骨嶙峋，好像金鹰的爪子般，双手变成了双爪。

　　双爪猛的往下一挖，泥土在他爪下如豆腐般柔软，眨眼间的功夫，已经挖出一个大坑。

　　丁坚站在坑里往外挖，一边说道：“古兄，你挖得够深啊！”

　　古月脸色凝重。

　　丁坚觉得不对，抬头看他。

　　古月沉声道：“丁兄，人不见了！”

　　“不见了？”丁坚脸色微变。

　　古月指了指丁坚脚下：“早就挖过头了，我当时没挖这么深！……到底能哪去？”

　　丁坚一跃上了草地，沉下脸来：“来麻烦了！”

　　“……丁兄，你是说，他们可能没死？”古月迟疑。

　　他心下却莫名的舒一口气，萧诗绝美的脸庞在眼前闪动，这般美人要是能活过来，那真是幸事！

　　丁坚道：“有人救他们？”

　　古月摇头：“我在这里守了两天两夜，没人过来……当时空海尊者追杀楚离两天两夜，最终在这里杀了二人，空海尊者化身佛祖，声势惊人，整个跑马城的人都知道！……杀了他们之后，空海尊者直接返回金刚寺，我则埋了两人，仔细检查过，身子都僵硬了，有祈元丹也救不回！”

　　“没有人救，他们又死透了，怎么人不见了？”丁坚哼道。

　　他深深看向古月，露出疑虑。

　　古月一下明白了他的眼神，皱眉道：“丁兄，你怀疑是我捣的鬼？”

　　“我不想别的，只想割了他们的头呈给王爷。”丁坚道。

　　“丁兄，你一定在想，我把人救了吧？”古月冷冷道，抚着雪髯，微眯眼睛：“我会不管凤凰山的死活，救一个死人？”

　　“好啦好啦，古兄，我当然不会这么想。”丁坚挤出一丝笑容：“你再糊涂也不会干出这种事！……但人到底哪去了呢？”

　　“好办得很！”古月冷冷道：“请空海尊老再出手，用通天彻地神通看一看就知道了！”

　　“有理。”丁坚点头：“可惜空海尊者已经返寺，要不，咱们去一趟金刚寺？”

　　“去就去！”古月哼道：“……就是空海尊者说要闭关，不知道能不能请得动。”

　　丁坚看他一眼，疑云大起：“闭关？”

　　古月道：“空海尊者有所感悟，可能会成佛。”

　　“呵呵……”丁坚笑得越发皮不笑肉不笑。

　　那也太巧了吧，闭关，呵呵！

　　“走吧，却问问空海尊者！”古月恼怒的哼道。

　　两人转身离开了山腰。

　　萧诗看向楚离：“咱们装不成死了！”

　　原本指望着自己一死，安王那边就死了心，不再折腾。

　　万没想到安王这么小心，还要再来查一遍，事情露馅，意味着清静日子也到头了！

　　萧诗问：“换地方？”

　　楚离摇头：“不急。”

　　“难道等人家找上来，那老和尚再来的话，就没那么好运气了！”萧诗道。

　　楚离笑了笑。

　　……

　　金刚寺是一座半山腰的寺院，很难想象这么一座古朴沧桑，有些简陋的寺院就是四大宗派之一的金刚寺。

　　古月与丁坚来到金刚寺前，叩了叩紧闭的院门。

　　院门褪了颜色，仅有几块朱漆残留。

　　半晌后，一个满脸老人斑的老僧开门，动作迟疑艰涩，让人担忧他下一步有没有力气迈出去。

　　古月合什行礼：“尊者有礼了，老夫二人是来拜望空海尊者的。”

　　“空海？”老僧眼神浑浊，缓缓道：“空海是谁？”

　　古月正色说道：“空海尊者前几日才回寺，说要闭关，老夫等有要事，只能来打扰空海尊者闭关修行了，还请尊者行一个方便！”

　　“哦……”老僧慢慢点头道：“我去看看有没有空海这个人。”

　　“多谢尊者。”古月合什行礼。

　　老僧又闭上寺门，慢悠悠的脚步声渐渐远去。

　　丁坚打量一眼这金刚寺，皱眉看向古月。

　　古月笑道：“丁兄以为咱们来错地方了吧？”

　　“这里真是金刚寺？”丁坚问。

　　寺院墙壁已经有裂纹，随时会倒塌，看上去就是管理不善所致，早就该修整。

　　古月道：“丁兄，金刚寺跟大雷音寺是不同的，你以后就知道啦。”

　　丁坚摇头道：“倒要见识一下。”

　　他想起刚才那老僧：“不过让一个如此老态龙钟的看门，太难为人了吧？”

　　“想必是有其深意的。”古月道。

　　两人却都没看出这老僧有什么奇异之处，就是个老迈僧人，不是什么高人。

　　过了好一会儿，老僧打开门，让他们进去：“直走往左拐，第二间就是空海。”

　　“多谢尊者。”古月忙道。

　　两人进了院内。

　　这是一个很宽敞的大院，几座小佛塔耸立，有几个小沙弥正在佛塔间玩耍追逐，嬉笑声不绝于耳，丝毫没有寺院的庄严肃重。


第296章 天眼

　　两人打量几眼这些小沙弥，个个眼神灵动，显示着过人的聪慧。

　　他们来到老僧所指的一间屋子前。

　　这间屋子不大，房门脱了漆，又旧又破，门缝很大，根本挡不住风。

　　两人正要敲门时，屋门自己敞开，空海尊者从屋里走出来，微笑合什：“古施主，这位施主。”

　　“尊者，这是丁坚丁兄。”古月合什一礼：“咱们是来向尊者求教的。”

　　空海微笑合什，请二人进屋坐。

　　屋内布置得很简洁，炕前窗下一张桌子，桌前一张椅子与一个马扎，倚墙有一个书架，架上满是旧书。

　　空海盘膝坐到炕上，请二人坐下。

　　“尊者，我们去看萧二小姐与楚离的尸首，发现不见了。”古月知道空海不喜寒暄，单刀直入的开口说道：“怀疑是他们没死。”

　　空海平静的脸上露出复杂神情。

　　“唉……”空海双掌合什：“阿弥陀佛……”

　　“尊者？”古月道：“老夫想请尊者再施神通，用通天彻地查一下。”

　　空海叹道：“此事已结，为何还要再起波澜？”

　　“不见着萧二小姐的尸首，殿下不放心。”古月无奈的道：“早知如此，我该带着萧二小姐回府的。”

　　“拈花指下，断无存活之机。”空海叹息道：“老夫罪孽又增了一重，可叹！”

　　古月道：“尊者走后，我将他们入土为安，再去时，他们已经不见……当然，尊者的拈花指下，绝无幸理，就怕他们身怀秘术，能够起死回生！”

　　“起死回生……”空海沉吟不语。

　　他身为佛门尊者，对这类异术也颇为通晓。

　　“可曾天降异相？”空海道。

　　古月想了想，忙点头：“在城里好像听说过，尊者化佛后不久，天空乌云密布，电闪雷鸣，把城里最高的狂沙楼击穿……我是跟丁兄吃饭时听到这消息！”

　　他们在跑马城的狂沙楼吃饭，身为天外天高手，自然要去最好的酒楼。

　　吃饭时候，他们漫不经心的听到这些，本以为是夸大之事，听了也没在意。

　　“如此，且让老衲看看。”空海雪白的眉毛皱起。

　　他打开书架下面的一个橱柜，从中取出一个匣子，匣内有几缕秀发。

　　空海拿出一缕秀发，到炕上跏趺而坐，宝相庄严，秀发缠在左手食指指端，一动不动。

　　半晌后，他缓缓睁开眼，若有所思。

　　“如何，尊者？”古月忙问。

　　空海的霜眉一直紧锁，轻轻摇头。

　　“萧二小姐没死？”古月又问道：“还是已经死了？……这个能看出来吧？”

　　“看不出。”空海道：“有一层无形力量挡住了通天彻地。”

　　他想到了楚离的阵法。

　　“难道是萧二小姐真的死了？”古月叹道。

　　空海沉吟不语。

　　丁坚道：“尊者，看不出她在哪里，是生是死难道也看不出？”

　　他觉得这应该不难吧。

　　古月看向空海：“尊者，一定有办法吧？贵寺如此多的神通，岂能看不出一个的生死？”

　　“唉……”空海叹口气，霜眉越发紧锁，愁眉苦脸的摇摇头，下了炕来到房门口：“虚灵，请你空静师叔过来！”

　　“是，师父！”正在佛塔旁嬉闹的一个小沙弥答应一声，跑了开去。

　　空海坐回炕上：“我师弟空静有天眼通。”

　　“有劳空海尊者了。”古月忙笑道：“都是我的错，当初不该那么大意！”

　　“一饮一啄皆有前定。”空海摇头说道：“种什么因得什么果，古施主不必自责。”

　　说话功夫，一个老迈不堪的僧人缓步进来，合什一礼：“空海师兄。”

　　他个子瘦小，背微驼，一件黄色僧衣洗得褪色，露出灰白。

　　“空静师弟。”空海招招手，示意他坐上炕：“有一事要烦劳师弟相助。”

　　老迈不堪的空静驼着背，慢慢来到炕上坐好：“师兄有何事？”

　　“师弟且帮我看看此人是生是死。”空海递上一缕秀发：“其余的不必看太多。”

　　空静接过秀发，满是皱纹的脸上露出笑容：“是位女施主？”

　　空海点头。

　　空静双掌合什，把秀发夹在掌中间，阖起眼帘，宝相庄严神圣。

　　古月与丁坚忽然恍惚一下，觉得好像悠悠一梦醒来。

　　却见空静额头微低，似乎在用额头盯着秀发看。

　　“噗！”空静猛的仰头喷出一道血箭。

　　空海伸手扶住他，叹了口气：“有劳师弟了！”

　　空静挣扎着坐起来，双手递还秀发，一言不发。

　　“萧施主看来是位了不得的人物。”空海神色复杂的看向秀发。

　　一般人物，看一眼其命运与未来，因果与业力反噬微不足道。

　　但若是一人命运牵动众人命运之辈，天眼通看一眼，因果与业力反噬则强大得多，看师弟喷出一道血箭，萧诗此女非同小可。

　　古月小心翼翼的问：“空静尊者？”

　　丁坚一眨不眨的看着这张老脸，觉得他好像一下又衰老了很多，快要咽气的模样。

　　空静叹息一声：“母仪天下，贵不可言！”

　　“母仪天下？”古月失声叫道，忙道：“难道……难道是皇后？”

　　空静摇头不再多言，冲空海合什一礼：“师兄，我且去了。”

　　“师弟，好好将养身子。”空海合什。

　　空静笑笑，慢腾腾的一步一步离开。

　　古月忙道：“空静尊者，说清楚啊！”

　　空静站在门口，转头微笑：“这位贵人还活着，未来会是母仪天下之人，老衲告辞！”

　　他合什一礼，慢慢离开。

　　“怎么可能？！”古月扭头看向丁坚。

　　丁坚也脸有异色。

　　古月又看向空海。

　　空海霜眉紧锁，叹道：“空静师弟的天眼通不会出错，空静师弟也不会打诳语，看来这位萧施主还活着，能在拈花指下活命，当真是异数！”

　　“尊者，我们要马上去见殿见！”古月忙道：“尊者可随行？”

　　空海摇头：“老衲不再出寺。”

　　“啊——？”古月讶然。

　　空海道：“老衲七日之后将要圆寂。”

　　“尊者精神很好，身体硬朗，怎么会……？”古月半信半疑。

　　空海道：“老衲尘缘已尽，终于能离开了！”

　　“尊者……”古月不解。

　　空海微笑：“圆寂返回天外天，只有欢欣喜悦，古施主不必如此。”

　　“那我能来见尊者最后一面吗？”

　　“古施主七日之后可来寺中观礼。”空海微笑道。


第297章 抉择

　　两人告辞离开了金刚寺，都满怀心事，慢慢的往山下走，没有说话。

　　两人都在想一个问题：这件事要不要禀明王爷？

　　王爷一心要铲除萧二小姐，怕的就是她与国公府成为继承皇位的阻碍，前后派出不少的高手去杀她。

　　可现在忽然跟安王说，萧二小姐是皇后的命，先前做法大错特错，这让安王的脸往哪儿放？

　　皇家贵胄，最重视的就是脸面问题。

　　换了自己是安王，也会尴尬异常，对告诉这消息的人没什么好感，会暗恨在心，以后想办法算账！

　　身为安王，听到这消息也会很难办，堂堂的皇子，难道去向萧二小姐道歉？

　　他是真派高手杀她，而且杀死过，只不过不知什么原因，又活过来了。

　　这是真正的死仇，即使道歉，又有什么用呢？

　　丁坚若有所思，不解的道：“古兄，金刚寺怎会给殿下效力？”

　　他先前不觉得如何出奇，见过金刚寺之后，才不解。

　　金刚寺如此淡泊，不重外物，实在难以想象，他们会为了安王去杀人。

　　古月道：“这些高僧做事岂是咱们凡夫俗子能看透的？”

　　“有天眼通，难道看出安王是天命所归？”丁坚精神一振。

　　古月缓缓点头：“很有可能！”

　　他又摇头。

　　其实皇帝是哪一位，对金刚寺而言没有区别，金刚寺与大雷音寺不同，弟子罕有出寺，与世无争，不必理会皇帝是谁，也不必管是什么王朝。

　　古月最终摆手：“算啦算啦，就是想破头也想不出，费这力气干什么，就说这件事吧，要不要禀明殿下？”

　　“还是说吧。”丁坚无奈的道。

　　……

　　神都安王府正书房。

　　书房内几盏宫灯高悬，宛如白昼。

　　安王一袭明黄长袍，负手站在两人身前，一言不发。

　　他扭头看一眼不远处的一个青年和尚：“虚宁？”

　　青年和尚一袭黄色僧袍，胖墩墩的，面相忠厚老实，好像谁都能上去欺负一把，实在不像高僧模样。

　　他合什一礼：“殿下，空静师伯是敝寺天眼神通第一人，此神通太折损寿元，这些年来，空静师伯几乎不再施展神通，若非空海师伯，空静师伯不会出手。”

　　“那这话是真的？”安王俊逸的脸庞紧绷着。

　　“空静师伯不会打诳语。”虚宁合什说道：“恭喜殿下。”

　　“母仪天下，好个母仪天下！”安王俊逸脸庞露出笑容，摇头叹气，笑容无奈又苦涩。

　　他旋即收拾情绪，扫一眼古月与丁坚：“这件事不准外传，要是听到什么风声，莫怪本王无情！”

　　“是！”古月与丁坚忙凛然回答。

　　他们身负宗门重任，真得罪了安王，宗门会受连累。

　　听到这个消息，他们越发坚信安王能得大位，将来成为皇帝，宗门必将得无穷好处。

　　“殿下，要不要跟王妃说一声？”古月小心翼翼的看他一眼：“道个歉，说是一场误会。”

　　“王妃？”安王一怔，随即恍然然，瞪他一眼：“老古，你这心思也够灵巧的，她现在还不是王妃呢！”

　　“嘿嘿，再过一个月不就是了嘛！”古月笑道：“只要殿下不反悔，国公府是不可能反悔的！”

　　安王笑了笑，负手踱步，明黄长袍在灯光下越发炫目。

　　走了几步，他摇头道：“算了，什么也不要说。”

　　“殿下不解释一下？”古月讶然：“殿下，老夫看过王妃的真容，当真美不可言，天下罕有！”

　　“真这么美？”安王不以为然。

　　古月竖起左掌：“老夫若有一字虚言，天打雷劈！”

　　“嗯，暂且信你。”安王摆摆手，不以为然，他对女色没那么执着，看重的是皇位：“这件事不急，日子还长。”

　　“那要跟国公府说一声吗？”丁坚忙道：“免得国公府反应过激，再闹出什么波折，影响了大婚的进行，那就不美了。”

　　“不必多说。”安王沉吟道：“仁国公府也在闹腾，他们若放松下来，会被陆玉蓉钻了空子！”

　　“陆玉蓉……”古月与丁坚对视一眼，脸色阴沉。

　　上一次他们吃了陆玉蓉一个大亏，差点儿没命，就是安王千金之躯也受了伤，此女的武功诡异，心智又过人，当真可怕。

　　“罢了，不再对付她就是了。”安王淡淡道：“那个楚离应付陆玉蓉有一手！……让他们斗一斗，咱们看看热闹也好。”

　　“殿下，我就怕王妃……”古月忙道。

　　“我派这么多高手去，都奈何她不得，仁国公府也没办法。”安王负手淡淡道：“除非陆玉蓉亲自出手。”

　　“陆玉蓉说不定会真出手。”丁坚道。

　　“到那时再说！”安王道。

　　“是！”两人抱拳，然后知趣的告退。

　　……

　　清晨时分，跑马城外的山峰。

　　楚离缓缓演练着天魔功，动作缓慢古拙。

　　萧诗则在一旁练一套养生拳法，软绵绵，慢悠悠，如后世的太极拳一般，一双白玉似的手掌似乎在拨水，绵软无力，又流畅自然，颇得拳法之味。

　　她不时瞥一眼楚离。

　　楚离则全神贯注于体内，琢磨着天魔功。

　　萧诗悠然自在，丝毫没紧张。

　　她全无惧意，死便死吧，如果楚离救不回自己，那就是也死了，两人做伴，在黄泉路上也不寂寞，没什么不好。

　　楚离忽然发现，天魔气其实不必循着经脉而行的。

　　内力如水，需在经脉这些河道里流动，若不走经脉，直接在身体内也能走，却会伤了身体。

　　天魔气则不同，它可以在体内随意乱走。

　　乍看起来，它跟五谷精气差不多，经过之处不损身体。

　　但比起威力，五谷精气跟它就是云泥之别，不可相提并论。

　　天魔气是通过吞噬来壮大自身，他还发现，天魔气催动招式，会让招式加速，会让身体变快。

　　比起他自身的内力，天魔气有太大的优势，远远压过。

　　天魔功虽好，他却不敢轻易施展。

　　天魔功据说是佛门公敌，虽说已失传百年，他不敢赌佛门弟子认不出，一旦认出，大雷音寺与金刚寺一起出手，有死无生。

　　见识过大雷音寺的厉害，也见识了金刚寺的厉害，他现在明白天魔气得蜇伏，不能现于世间。

　　天魔功只能用来变化容貌，化解侵入身体的劲力，不能用来对敌。

　　“是杨絮吧？”萧诗忽然开口。

　　楚离大圆镜智启动，看到杨絮在八个护卫的保护下，骑着一匹马，慢慢经过山脚下。

　　“她是来找咱们的吧？”萧诗道。

　　楚离点头，从原地消失，出现在对面山峰，踩着树梢飘掠而下。

　　杨絮远远看到他，大喜过望：“总管！”

　　楚离来到她近前，八个护卫把杨絮挡在身后，手按剑柄紧盯着他。

　　杨絮忙道：“是自己人！”

　　八个护卫退后一步，杨絮来到楚离近前：“总管，这里有一封信！”

　　她从怀里掏出来，双手呈给楚离。


第298章 通风

　　楚离接过信撕开，却是雪凌的信。

　　雪凌在信中说，安王府有一个古月，偷偷传来消息，说安王不会再对二小姐出手，反而要小心仁国公府，免得出了意外，大婚被破坏。

　　她已经查过这个古月的消息，凤凰山的天外天高手，为人圆滑多变。

　　楚离把信收入怀里，沉吟不已。

　　“总管，小姐还好吧？”杨絮问道。

　　楚离笑笑：“还好。”

　　“要不，我过来伺候小姐吧。”杨絮道。

　　楚离道：“这边很麻烦，你得马上走，不能久留。”

　　“……是。”杨絮轻轻点头。

　　楚离看她有些不情愿，暗道她也是操心的命，道：“安王府那边，仁国公府那边，都虎视眈眈，得趁他们没派人过来，赶紧走。”

　　“他们会抓我？”

　　楚离道：“即使不知二小姐的行踪，问问日常习惯，也是有用的线索。”

　　“是。”杨絮知道总管既然有了安排，自己说什么也没用的。

　　楚离扭头看看众人：“让他们都回去吧。”

　　杨絮对一个中年大汉裣衽一礼：“桑大哥，多谢你的照顾。”

　　中年大汉忙摆手，抱拳道：“杨妹子，那咱们就先回去，有事就直接招呼！”

　　“是。”杨絮微笑。

　　看着他们离开，杨絮道：“总管，我直接走，是吗？”

　　楚离点头：“免得夜长梦多。”

　　他伸手揽起杨絮蓦的消失，下一刻出现在蒋槐跟前。

　　蒋槐如今化为一个粗豪的大汉，骑着两匹高头大马，腰挎一柄长刀，一派武林豪客的风范。

　　蒋槐正要进城，忽然看到楚离出现，抱抱拳。

　　楚离道：“蒋兄，一路辛苦了，带杨姑娘回去，要稳妥为上，绕些路没关系。”

　　“好咧。”蒋槐呵呵笑道：“那咱们就走吧，杨姑娘？”

　　杨絮迟疑一下。

　　楚离道：“你的包袱会有人送回去，马上动身吧。”

　　“是。”杨絮裣衽一礼。

　　楚离冲蒋槐抱抱拳。

　　蒋槐笑道：“总管放心，我会小心。”

　　楚离点点头。

　　蒋槐也是老江湖了，这么多年没人能捉住他，潜踪匿行的本事极高。

　　……

　　萧诗看他回来，打着拳，懒洋洋的问：“又有什么消息了？”

　　楚离说了雪凌的信。

　　“安王不准备杀我了？”萧诗哼道：“为什么啊？”

　　“古月这么说，应该不是无因。”楚离沉吟道：“想必问题出在金刚寺。”

　　他们看着古月与那枯瘦老者离开，去了金刚寺问空海。

　　他们没去而复返，想必是金刚寺那边说了什么，否则，早就有大批高手过来搜索。

　　“我想见一见这个古月。”楚离道。

　　萧诗横他一眼：“你想自投罗网？活得不耐烦了吧？”

　　楚离道：“这件事得问清楚了。”

　　“万一是陷阱呢？”萧诗道：“安王想杀我，也想杀你！”

　　“我暗自上门。”楚离道。

　　萧诗蹙眉：“你想回神都？”

　　“咱们再回庆云城如何？”楚离笑道。

　　萧诗如水眸子盯着他：“你是当真的？”

　　“自然。”楚离道。

　　……

　　杨宝书精神百倍的回到家，精气神十足，在院里正准备练功，忽然觉得有异，左右看看后腾身上了墙，看到西边院里正有楚离，一袭白袍站在院内。

　　这些天一直在重复这个动作，不时会过来看看，总觉得楚先生会再次出现。

　　“楚先生！”杨宝书大喜过望。

　　楚离笑着摆摆手。

　　杨宝书“砰”一下落地，来到楚离跟前：“楚先生，我还以为你不再回来了呢！”

　　楚离笑道：“后来没人过来吧？”

　　“没了。”杨宝书摇头。

　　楚离点点头：“那就好，看你武功很有长进，可喜可贺。”

　　杨宝书能一跃上墙，虽然落地的动静太大，却已经大有进境。

　　杨宝书顿时兴奋起来：“多亏了楚先生的指点，灵猴拳的内功非常厉害，内力一天一大截的往上涨啊。”

　　楚离笑着点头。

　　他从小练灵猴拳，积累丰厚，再练内功心法，便是厚积而薄发。

　　“先生可是有什么事？”杨宝书道：“我现在是十人的小头目，能打听些小道消息！”

　　楚离摇头笑道：“多谢，我就是过来清静一下。”

　　“那好得很。”杨宝书笑道：“这边最安静，不会有人打扰。”

　　楚离点点头。

　　杨宝书知趣的道：“先生还没吃晚饭吧？我让我娘去做。”

　　“那就多谢了。”楚离没客气。

　　正说着话，萧诗从屋里轻盈的出来，一袭月白罗衫，晶莹温润的脸庞。

　　杨宝书觉得小院一下明亮起来，慌忙转过头不敢看，红着脸跟楚离告辞。

　　楚离笑着送他离开。

　　萧诗摇头道：“这小家伙倒是热心。”

　　……

　　深夜时分，古月正在院子里练功。

　　院子里没点灯，漆黑一片。

　　古月动作无声无息，身如鬼魅。

　　他动作忽然一顿，沉声道：“谁？”

　　楚离露出身形，抱抱拳：“在下楚离，奉二小姐之命前来见古前辈。”

　　“楚离？！”古月一怔，打量几眼楚离，淡淡道：“进屋说话吧。”

　　没有空海老僧手腕舍利的保护，楚离能看到古月的心思，虽然有淡淡敌意，却没杀机。

　　屋里灯光明亮，古月抹了抹额头的薄汗，示意楚离请坐。

　　“人多眼杂，就不奉茶了。”古月坐到太师椅上。

　　楚离道：“古前辈的信，二小姐收到了。”

　　古月轻轻点头：“我在外面可不会承认写过信。”

　　楚离道：“古前辈的人情，二小姐记在心里。”

　　他窥到古月的内心，古月没把自己放眼里，却很重视萧诗，母仪天下，贵不可言，他想方设法的巴结，烧冷灶，给未来积攒人情呢。

　　古月露出笑容：“王妃严重了，小事一桩。”

　　楚离道：“安王为何忽然改了主意，弄不清楚，二小姐心里不安。”

　　古月叹了口气：“唉……殿下的心思难测，我们这些跑腿的也弄不清，老夫倒是提了几句王妃的相貌天下无双，殿下也是正当壮年。”

　　楚离轻点头：“原来如此……我回去禀明二小姐，仁国公府的底细古前辈可清楚？”

　　他暗叹果然滑头，没一个笨的。

　　古月顿时沉下脸来，神情凝重：“王妃得小心陆玉蓉，此女心思莫测，武功强横，绝非一般的天外天高手可比！”

　　楚离道：“仁国公府有多少天外天高手？”

　　“十二个左右。”古月说道：“最可怕的不是他们，而是陆玉蓉，殿下就吃了一个闷亏。”

　　楚离缓缓点头：“空海要在四天之后圆寂？”

　　“正是。”古月叹道：“空海尊者一身神通让人敬畏，可惜……”

　　楚离道：“在下想去观礼，如何？”


第299章 杀机

　　“观礼？”古月吃了一惊，上下打量他：“楚总管，你想去金刚寺？”

　　楚离缓缓点头。

　　他在脑海里看了古月所见到的金刚寺，很惊异。

　　他知道，这个决定，简直如送死没有区别，金刚寺内神通者众多，他一旦踏入，想逃也逃不掉，会命殒金刚寺。

　　但楚离还是决定去看看。

　　十世修佛法到底是何究竟，更重要的是，他想看看，自己有没有机会修成别的神通。

　　自己能修成大圆镜智神通，那别的神通未必不能修成。

　　天神境界若不能达到，自己活着也无趣，身怀枯荣经，想死也没那么容易，更何况，他还是转世而来，死了也未必不能转入下一世。

　　不入虎穴，焉得虎子，为了神通，他打算赌一把。

　　最重要的是，他觉得金刚寺真要再杀自己，自己也逃不过，空海再来一次金刚舍利术，自己必死无疑，索性送上门，看他们会不会杀自己。

　　“你就不怕空海尊者再杀你一次？”古月笑道。

　　楚离道：“我去金刚寺观礼，金刚寺杀我，不至于吧？”

　　“……那倒也是。”古月点头：“如果不是对金刚寺不利，诸位尊者不会在寺内杀人……好，既然楚总管敢去，老夫也敢应承，楚总管不愧俊杰之才，佩服！”

　　他自问换了楚离，绝没这个胆量。

　　真不知说他狂妄好呢，还是说他蠢好，倒要看看会落得什么样的下场！

　　他暗自冷笑，脸上却没表现出来。

　　他对楚离有无形的敌意，自己没察出来，楚离却清晰可见。

　　楚离觉得好笑。

　　萧诗的美貌自己还是小瞧了，古月这般年纪的男人都受影响，会因为自己离萧诗太近，而被他嫉妒恨，心生敌意。

　　“咱们何时动身？”楚离问。

　　“二小姐一起去吧？”古月紧盯向楚离。

　　楚离沉吟一下，缓缓点头。

　　金刚寺如果还想杀二小姐，也逃不过，送上门又如何！

　　“就怕王妃不能入寺。”古月皱眉道：“不过可以在寺外等一等。”

　　他隐隐雀跃，恨不得马上便能见到萧诗。

　　楚离点头：“有劳古前辈。”

　　“明天咱们就出发！”古月道。

　　楚离抱抱拳：“那在下告辞，明天在城外见！”

　　“好，不送！”古月抱拳。

　　……

　　楚离把决定一说，萧诗瞪大明眸，目光奇异。

　　楚离道：“小姐不想去？”

　　“我看你越来越能做死了。”萧诗叹道：“换各种花样！”

　　楚离道：“去不去？”

　　“好吧，反正我的命是你的，随你的便吧。”萧诗道：“那群老和尚有什么可看的？”

　　“想见识一下十世成佛法，还有神通。”

　　“原来是贪心。”萧诗一下看破他心思，恍然笑道：“想弄好处。”

　　她嫣然微笑，宛如百花绽放，容光夺目。

　　楚离笑了笑。

　　萧诗在自己跟前越来越随意了。

　　萧诗道：“好，既然有好处，那就去！”

　　“那位古月想卖人情，认定小姐会成王妃，最终成为皇后。”楚离笑道：“金刚寺里的老僧施展天眼通，看到你的命格，是母仪天下，这才是安王转变心意之根源。”

　　“母仪天下？”萧诗蹙眉：“不会是皇后吧？”

　　楚离道：“皇后，太后，都是母仪天下，谁知道呢。”

　　萧诗明眸紧盯着他：“楚离，你真要我当王妃？……安王的女人？”

　　楚离平静的道：“我想杀安王，但很难。”

　　他暗感吃不消。

　　她语气幽怨，好像倾心自己一般，越来越喜欢逗自己！

　　“他不想杀我的时候，杀他才更容易！”萧诗哼道：“我不想看到这家伙！……哼，他想杀就杀，想娶就娶，真把自己当皇上了！”

　　楚离道：“我试试看吧。”

　　萧诗白他一眼。

　　楚离杀安王之心更浓烈。

　　既想娶萧诗，不杀她，又想登上皇位，安王接下来要做的显而易见，稍一猜就明白。

　　对国公府下手。

　　只要逸国公府在一天，他就不可能登上皇位。

　　所以第一件事就要除掉逸国公府，他娶了萧诗，下暗手更容易迷惑人，想必逸国公府那边甚至不会防备他，即使防备，也未必防得住。

　　安王不除，逸国公府难逃一劫。

　　萧琪还在闭关，不知何时能踏入天神境，但天神境又如何，等她出来时，国公府已经崩散，事成定局，即使天神高手也无力回天。

　　到那时，萧琪怕是会拼命，而皇上也是天神高手，且早就是天神高手，他岂能容萧琪活着？

　　想来想去，还是先灭了安王为妙。

　　他这些深远想法自然不会对萧诗说，徒乱她的心，于事无补。

　　萧诗忽然轻笑一声。

　　楚离看向她。

　　萧诗笑道：“楚离，你说我们像不像一对奸夫银妇，还没进门呢，就谋划着杀相公。”

　　楚离没好气的道：“还不是你逼得？”

　　“看来你对我有点儿喜欢吧？”萧诗笑道。

　　楚离叹了口气：“小姐，矜持一点吧，让人看了笑话，有失大家之风。”

　　“又没别人！”萧诗笑道。

　　三次被他救回了性命，萧诗对他彻底没了心防，嬉笑怒骂随心所欲，最是轻松惬意。

　　……

　　神都城外，楚离与萧诗静静站在道旁。

　　她穿了一件宽大的紫袍，掩住曼妙身材，面纱遮脸，仅露一双妙目。

　　古月大步流星过来，身着一身紫袍，气度雍容。

　　看到楚离，他又看一眼萧诗，忙抱拳行礼。

　　萧诗明眸流转，淡淡扫他一眼，轻颌首。

　　古月被她清亮目光一照，浑身轻了三两，忙道：“见过王妃。”

　　“走吧。”萧诗冷淡地说道。

　　古月忙点头。

　　楚离在一旁暗笑，真是一物克一物。

　　古月在自己跟前架子十足，把前辈的派头拿得极大，到了萧诗跟前，差点儿就卑躬屈膝了，倒不仅仅是因为王妃的身份，更因为她的无双美貌。

　　楚离抱抱拳：“小姐，咱们动身吧。”

　　“嗯。”萧诗冷冷道。

　　有旁人在，她顿时换了一个人，全无跟楚离独处时的随意与慵懒，换上了原本的面目。

　　古月丝毫不以为忤，反而觉得王妃就该这般冷傲，让人高不可攀。

　　他呵呵笑道：“那老夫就为王妃带路。”

　　他扭头看一眼楚离：“能跟上吧？”

　　楚离点头。

　　萧诗不耐烦的横一眼古月。

　　古月凛然，不再废话，施展轻功飘飘而去。

　　他离开官道，踏着草木疾行。

　　看楚离携着萧诗手腕，虽隔着罗袖，仍让他嫉妒，恨不得以身相代。

　　他速度越来越快，最终轻功催动到了极致。

　　他轻功绝顶，否则当初也不会跟空海一起追杀楚离。

　　眼睛余光后掠，楚离仍轻松自在的携着萧诗跟着，不落后半步。


第300章 赠珠

　　古月心下暗怒，也暗自吃惊。

　　怪不得当初安王派他们的时候，叮嘱他们当心楚离的轻功，原以为自己轻功足够笑傲武林，不想楚离年纪轻轻竟不逊于自己！

　　他没催动秘法，刺激潜力，否则速度增一倍。

　　他理智尚存，真这么干，刺激完潜力，便要休养一天，被王妃看到了，岂不笑掉大牙。

　　更关键的是，自己催动秘法，楚离也催动，自己若还落后，那就彻底没了颜面，凡事留一分余地是没错的。

　　萧诗看着外面的风景，香躯慢慢的软了下来，几乎重量都压在他手上，眯上明眸。

　　楚离用内力遮住风，她身前如有一块遮风板，劲风化为徐徐的风，飘荡她衣袂，宛如凌波微尘，飘飘欲仙，惹得古月不时用余光偷看。

　　古月觉得，能控制自己不转头，自己定力委实不凡。

　　古月全力催动轻功，速度惊人，比奔马更快，眨眼功夫就出了一里。

　　金刚寺位于神都之西，约有两千里，两人在傍晚时分抵达的金刚寺。

　　萧诗已经眯了两觉，悠悠醒来，睁开眼睛，伸了个懒腰，惊人的曲线隐约呈现。

　　“还没到？”

　　“王妃，已经到了！”古月恭敬的回答。

　　萧诗站在金刚寺外，打量着这座旧寺院，明眸闪了闪：“这就是金刚寺？”

　　“王妃，我刚来时也很奇怪，没想到金刚寺是这般模样。”古月笑道：“大雷音寺我也见过，庄严神圣，金碧辉煌，真是佛家尊贵气度，这里却好像乡下的野庙一般。”

　　萧诗道：“他们修的佛法不同，倒也不能相提并论，我能进去吗？”

　　“我先去问一下。”古月忙道。

　　他上前拍开寺门。

　　一个灵慧的小沙弥拉开门，好奇的看向他，又看看楚离与萧诗。

　　“哪位是萧施主？”小沙弥问道。

　　萧诗道：“小和尚，我姓萧。”

　　“果真是位女施主。”小沙弥笑眯眯的合什一礼，朗声道：“空海师伯有请三位。”

　　“空海现在倒好说话了！”萧诗哼道。

　　楚离笑道：“能进去就不错了。”

　　萧诗沉下脸来：“多谢小和尚了！”

　　小沙弥请三人入寺，进了院内。

　　院内坐了一百多个和尚，老和尚，青年和尚，小和尚。

　　小和尚在最内圈，青年和尚在中圈，老和尚最靠外面。

　　圆心处坐着平静详和的空海。

　　楚离发现几个佛塔皆放着金光，隐约有小人跏趺坐于金光中，把整个金刚寺笼罩，楚离的大圆镜智在这里失效，什么也看不到。

　　这些和尚哪些有神通，哪些没有神通，统统看不出，外表看去，都像不修武功的。

　　空海盘膝坐于黄色蒲团上，身前摆了一个紫木匣子，除此之外再无他物。

　　他微阖眼帘，一动不动。

　　楚离打量几眼他，此时的空海，深具佛门高僧风范，宁静详和，与当初追杀自己的空海宛如不是一个人。

　　周围众僧一动不动，安静得只有周围的风声，三人的脚步声清晰可闻。

　　空海缓缓睁开眼，伸手招了招。

　　小沙弥道：“萧施主、楚施主，空海师伯有请二位施主。”

　　古月看看小沙弥，小沙弥垂帘不说话。

　　萧诗看向楚离，楚离点头。

　　两人穿过众和尚，经过一颗颗光头，来到空海身前。

　　“阿弥陀佛……”空海合什一礼：“萧施主，楚施主，老衲有礼了！”

　　楚离笑道：“空海尊者真要圆寂？”

　　“是。”空海蔼然微笑，平和安详：“尘缘已尽，该回去了。”

　　楚离道：“尊者临行之前，可否解我之惑？”

　　空海微笑道：“楚施主请说。”

　　楚离道：“我实在很难相信，尊者竟会助安王杀人。”

　　“为何不能？”空海笑道。

　　楚离摇头：“尊者应该堪破世俗的荣华富贵，不会为权势折腰吧？”

　　“杀人也可，不杀人也可，助安王可，不助安王也可，修行之人，若不能随心而行，岂能堪破这虚幻的世间？”空海微笑：“有所为，有所不为，皆在心念所动，当时安王相求，我心有所感，机缘到了，便遵从安王之话，非为其他。”

　　楚离脸色微变，缓缓扫向盘膝而坐的众僧。

　　小的灵慧，青年神秀，老年如枯木，目光皆平静宁和，波澜不惊。

　　楚离忽然明白，空海听安王的吩咐来杀自己二人，不是为了金刚寺，更不是为了安王，只是想做而已。

　　金刚寺行事与大雷音寺不同，他们所作所为皆是为了修炼，世间在他们眼里只是用来修炼之处，杀人不杀人，也只是为修炼。

　　大雷音寺戒律森严，令人敬畏，金刚寺看淡尘世，行事肆无忌惮，对世俗不屑一顾，却更可怕。

　　“尊者心有所感，是什么机缘？”楚离道。

　　空海道：“离世的机缘已至，要多谢楚施主成全。”

　　楚离笑了笑：“可不敢当。”

　　空海道：“老衲杀死施主的那一刻，也把老衲自己杀死，如今的空海，已经不是从前的空海，了悟凡尘，迥脱世俗，当要谢楚施主！”

　　楚离若有所思，心思电转。

　　老和尚说话虽然云里雾里，他是秋叶寺出身，能听明白。

　　想必那一番金刚舍利术让他大有体悟，杀了人，也斩断了尘间因果，心境提升，便能离世了。

　　空海扭头道：“萧施主。”

　　萧诗平静的看着他：“老和尚有何话说？”

　　空海把匣子往前推一下：“这是萧施主的头发，一根不少。”

　　萧诗哼一声。

　　楚离接过匣子，打开。

　　确实是萧诗的头发，他将秀发在掌间轻轻一搓，淡淡焦糊味传来，化为粉末，随风洒落地上。

　　空海从左手腕慢慢摘下舍利佛珠，盯着看了半晌，神情复杂的叹口气，递给萧诗：“这串佛珠是老衲随身之物，赠与萧施主，此佛珠在身，诸神通不能近。”

　　楚离忙给萧诗打眼色，这可是最珍贵之物，一定得收下。

　　萧诗蹙眉看看这一串舍利佛珠，摇头道：“老和尚你的随身之物，赠给我干什么，还是给你的后辈吧，没看他们眼睛都冒光了！”

　　楚离却知道她是嫌这串舍利佛珠难看，不想戴。

　　空海蔼然微笑，然后笑容绽放，哈哈大笑起来。

　　萧诗没好气的横他一眼。

　　空海收敛笑容：“这是老衲的一番心意，也是对萧施主的歉意。”

　　“歉意收下了，佛珠免了。”萧诗摆摆手道：“还是留给你弟子晚辈们玩吧。”


第301章 传功

　　楚离忙伸手接过佛珠，然后塞给萧诗：“尊者一番心意，你就收下吧，免得让尊者不能解脱！”

　　“哈哈，斩断尘缘，了断恩怨，消去因果，则功德圆满，老衲该动身了！”空海大笑。

　　楚离忙道：“大师，恩怨还没了断吧？”

　　空海看过来，似笑非笑。

　　楚离道：“我也被大师杀了一回。”

　　当初他恨不得把空海斩成一片一片，方解心头之恨，但此时看到这样的空海，却恨意消散，不复浓郁。

　　“楚施主不是没死吗？”空海道。

　　楚离摇头：“已经死过一回。”

　　空海微笑道：“如此说来，老衲还真不能一走了之，楚施主想要什么？”

　　“大师的神通。”楚离道：“能传与在下吗？”

　　“……”空海看看楚离，微笑道：“楚施主也是佛门中人，为何不能堪破这个？神通也是魔障！”

　　楚离道：“不习得神通，怎能堪破神通？”

　　“罢了。”空海叹口气，缓缓说道：“老衲就传楚施主通天彻地通，若能悟得，也是与敝寺的一场缘法，若是悟不得，一切休提。”

　　楚离笑道：“多谢尊者。”

　　“法不传六耳，楚施主且靠近。”空海道。

　　楚离戒备的看他一眼。

　　空海微笑看着他。

　　楚离慢慢靠近，凑上耳朵。

　　空海低声念诵一篇佛经，声如蝇蚊，却字字清晰。

　　楚离直接烙印在脑海，微笑道：“多谢尊者。”

　　“佛门神通，有缘者得，功德者具，你若真能修成通天彻地，金刚寺绝不会视你为敌。”空海微笑道：“你可来寺中修行十世成佛之法。”

　　楚离笑道：“我与佛门有缘，却不想成佛。”

　　“阿弥陀佛……”空海尊者微笑：“楚施主，未来的事谁能说得准呢。”

　　“大师可没有天眼通。”楚离笑着合什一礼，退回萧诗身边。

　　空海冲二人合什，然后又对诸僧合什：“诸位师兄，师弟，老衲要去了，先行一步，在天外天等候诸位！”

　　他说罢，双手合十一动不动。

　　楚离扯着萧诗来到圈外，远远看着空海。

　　众僧皆合什行礼。

　　“斩去假我成真我，似幻似真现真如。”空海低声轻诵一句：“阿弥陀佛……”

　　声音渐渐低沉，最终寂然无声。

　　“阿弥陀佛……”众僧齐宣佛号，如黄钟大吕。

　　空海身体渐渐放出光芒，光芒越来越盛。

　　光芒映照之下，他身体渐渐通明，化为琉璃，与当初施展金刚舍利术时一般模样。

　　琉璃身陡的大亮，众人几乎失明，待能看清时，只见一道白光直射天空，如一道白色柱子竖立在天地间。

　　光柱上空，白云被拨开，隐约可见一片建筑。

　　宫殿与楼阁飘浮空中，宫殿通体金色，金砖金瓦，白玉栏杆，蓝沙铺地，白莲花无处不在，随风飘飘，竞相绽放。

　　隐约的诵经声从天空飘下来，圆润柔和，辨不清是男是女，悠扬悦耳，如花瓣般洒落到人们身上。

　　声音一入耳，楚离只觉身心顿时一定。

　　身体忽然轻盈几分，恍惚欲飘飞起来，莫名的泛起一股愉悦感，一切烦恼皆消散，无忧无虑，心灵陷入大宁静轻喜悦状态，恨不得马上皈依佛门，从此远离烦恼。

　　金色宫殿前，空海的身影缓缓浮现，一朵白莲花飘过来，托住他双腿，飘向宫殿之内。

　　光柱蓦然消失，诵经声消散。

　　一切恢复如前，蒲团上只有六颗舍利。

　　萧诗低声道：“他这是第六世。”

　　楚离眉头一挑：“几颗舍利是第几世？”

　　萧诗颌首，轻声道：“估计再过百年，他会再转世而来，不过到那时，他也不认得咱们啦。”

　　“果然玄妙。”楚离赞叹一声：“天外天果然存在。”

　　“那有什么怀疑的？”萧诗讶然看他：“你竟觉得天外天不存在？”

　　楚离道：“为何存在？”

　　“为什么不存在？”萧诗道：“人外有人，天外有天，没听过这个？”

　　楚离失笑。

　　这个世界确实与自己原本世界不同，更加玄妙。

　　……

　　众僧起身离开，一个老和尚缓缓来到蒲团前，把六颗舍利收起来，来到三人跟前。

　　“尊者，我想在贵寺潜修一段日子。”楚离开口道。

　　老和尚动作迟疑艰难，好像随时会停住倒地。

　　古月认出来，他就是上一次开寺门的老僧。

　　老僧皱眉看看楚离：“你与空海师弟有缘，可去他屋内修行，不过只有一间屋子，这位萧施主……”

　　“我也住这里。”萧诗道：“跟他住一起就好。”

　　“……如此便无妨了。”老僧缓缓道。

　　古月瞪大眼睛看向楚离，又看看萧诗。

　　萧诗冷冷道：“看什么？”

　　古月迟疑一下，硬着头皮道：“王妃，这不好吧？”

　　“有什么不好？”萧诗没好气的道：“难道怕他图谋不轨？”

　　“这实在与王妃的名声有碍，我就怕殿下知道了，会对楚总管……”古月看看楚离。

　　虽说楚离是个侍卫，但毕竟是男的，而且是个年轻男人，不能不防，真这么亲近，安王殿下再大度也会受不了，定要对楚离下杀手。

　　男女之间，上下尊卑真那么管用，皇宫大内也不必用太监了。

　　楚离道：“小姐住屋内，我在屋外，只要在寺内就好。”

　　金刚寺笼罩在金光内，楚离猜测这金光可能对修炼神通大有益处，姑且一试，参悟一番试试，若真能悟得通天彻地神通，再好不过。

　　古月忙道：“那我也住在寺内，可否？”

　　老僧看看古月，摇摇头：“施主与敝寺无缘，还请离开吧。”

　　古月脸色不好看，沉声道：“我与空海尊者有旧，怎能说无缘？”

　　老僧轻轻一挥破旧的僧袖。

　　古月飞了起来，宛如蒲公英被风卷走，眨眼功夫到了天空，飞出寺墙，不见了影子。

　　楚离打量一眼这个老态龙钟、随时会咽气的老僧。

　　他大圆镜智不能用，看不出这老僧的底细。

　　古月在天外天高手中也是顶尖的，在这老僧跟前却毫无反抗之力，这老僧的厉害可见一般，换了自己也没什么两样。

　　“去吧去吧，你们只有十日，左拐第二间屋子。”老僧喃喃说道，转身慢悠悠离开。

　　楚离与萧诗来到空海屋子。

　　萧诗进去看了看，没多说什么。

　　楚离珍惜时间，直接坐到炕上，盘膝不动，参悟通天彻地神通。


第302章 沙弥

　　萧诗看他这般用功，知道对神通很看重，也没打扰他。

　　但她不怎么看好，神通那么容易修炼，金刚寺也不会只有这些人，早就压过大雷音寺。

　　一百多个和尚，除去小沙弥，青年和尚，中年和尚，真正能练成神通，怕也只有那些老和尚，二十几个就撑破天了，那是练了一百多年。

　　金刚寺每个弟子都是天才，也有年纪轻轻就成就神通的，但那也是在寺内练了几年，才有可能。

　　楚离想在短短的十天时间，就有所成就，简直是做梦。

　　不过他那么想得神通，那就随他去。

　　萧诗出了屋，来到院中溜达。

　　十几个小沙弥凑过来，好奇的看着她。

　　一个身材瘦小，脸色枯黄的小沙弥合什说道：“女施主，你能把面纱拿开，让我们看看你长什么模样吗？”

　　“不行，小和尚，怕你们动了凡心。”萧诗摇头。

　　“女施主太小瞧我们了。”小沙弥虽然病恹恹的，但眉宇间灵气十足，眼睛清亮：“我们视红粉如骷髅，怎会动凡心？”

　　“就是就是，我们看女施主，不过白骨一具罢了。”旁边的小沙弥附和。

　　萧诗笑道：“小和尚倒是嘴硬，我真要揭面纱啦？”

　　“揭罢揭罢，让我们看看！”小沙弥们忙催促。

　　萧诗笑盈盈的看着他们：“万一你们动了凡心，坏了你们的修行，你们师父找我算账怎么办？”

　　“不怨你不怨你，女施主，我们绝不会说的。”小沙弥们忙道。

　　瘦小的小沙弥道：“女施主，你是不是长得很丑呀？”

　　“好个小和尚，也知道美丑？”萧诗轻笑。

　　瘦小小沙弥道：“女施主，贫僧虚安，不是小和尚。”

　　“好吧，虚安小和尚。”萧诗道：“你能拿一根结实点的线过来吗？我要把这佛珠分成两串。”

　　“舍利佛珠？”虚安忙道：“女施主，这可是舍利佛珠，万万不能弄丢了！”

　　“分成两串没关系吧？”萧诗道：“我手腕细，戴不下。”

　　“我去取线来！”虚空一溜烟跑了开去。

　　他很快拿了一根白线，看着纤细，却柔韧异常。

　　“这可是空蚕线，”虚空献宝似地说道：“就是用刀砍也砍不断的。”

　　“那就多谢小和尚啦。”萧诗笑道。

　　她摘下佛珠想解开，却没成功。

　　虚安嘻嘻笑道：“这是般若扣，女施主你解不开的，我来！”

　　“你们金刚寺的花样真多。”萧诗把佛珠递给他。

　　虚安道：“因为师父师伯们都太闲了。”

　　众沙弥们嘻嘻笑起来。

　　虚安手指又细又灵巧，很快解开佛珠，然后低头把佛珠分开，却因为三十五颗，没办法均分，皱眉思考了一阵，忽然起身跑开。

　　萧诗诧异的看着他。

　　片刻后，虚安又跑了回来，手上拿着一颗舍利，放时原本的舍利里，凑够了三十六颗，顿时眉开眼笑。

　　萧诗抿嘴笑道：“你这小和尚，倒是有趣，算啦，哪用你出，这颗你拿走就是了！”

　　她说着把两颗舍利递给虚安：“这是我给你的，我记住你啦，虚安小和尚。”

　　虚安忙摆手不要。

　　他是金刚寺的弟子，自然知道这颗舍利的珍贵。

　　萧诗道：“拿着吧，将来呀，说不定还要你来搭救我呢，一颗舍利能施展一次金刚舍利术，你欠我一条命哟，好好修行吧！”

　　“多谢女施主！”虚安收下舍利，紧抿嘴，郑重的道：“我一定会救你一次的！”

　　萧诗轻笑：“好啊，我等着，但要好好修行，免得将来我遇到危险，你却没办法救我！”

　　“绝对不会！”虚安重重点头。

　　萧诗笑眯眯的打量着虚安，觉得有趣，忽然摘下了面纱，露出倾国倾城的绝美容颜，灿然一笑，又戴起了面纱，笑眯眯看着他们。

　　虚安众沙弥一下呆住。

　　萧诗就知道会是这结果，轻笑一声，转身盈盈离开。

　　她回到屋内，把一串佛珠递给楚离：“这个给你。”

　　楚离睁开眼睛，看看舍利佛珠。

　　“我知道你喜欢这个。”萧诗道：“眼睛都冒光了，拿着吧。”

　　楚离笑着接过来：“这可是好东西，能挡得住一切神通！”

　　“挡得住神通有什么用。”萧诗不以为然的道：“神通不是万能的，要是一拳击来，它根本挡不住！”

　　楚离道：“真正难防的是神通，武功反倒没那么可怕。”

　　“别吹牛了，武功不可怕？”萧诗道：“像刚才那老和尚，你再有神通有何用？”

　　楚离笑了笑，没跟她辩论。

　　刚才换了自己，还真能躲过去。

　　“我发现一个小和尚，很有意思。”萧诗笑道，把刚才的事说了。

　　楚离道：“这小和尚却是有大智慧的，难得！”

　　“又笨又傻的，有什么大智慧？”萧诗道。

　　楚离道：“得与舍，利与弊，这些只是世俗的算计，他是修行的，能够抛开这些，不是智慧是什么？……有时间倒要见一见。”

　　“你又想指点人家几句？”萧诗轻笑道：“这可是金刚寺。”

　　楚离失笑：“这倒也是。”

　　“怎么样，练成神通了吗？”萧诗道。

　　楚离皱眉。

　　他一点没有头绪，隐隐有一股力量在阻拦自己参悟，这股力量被金光消弱了一些，却仍足够强大，想修成神通，绝非几天时间可成。

　　想真练成神通，最好能在金刚寺闭关，利用这里的环境来勇猛精进，或有成就，一旦出了金刚寺，进境会变得极慢，几乎悟不得神通了！

　　怪不得金刚寺弟子很少出去，寺外实在是不利于修行。

　　萧诗道：“练不成就算了，太费时间！”

　　楚离摇头道：“先在这边住几天，这里更安全。”

　　“随你，住到大婚之日也没关系。”萧诗颌首：“我要睡一会儿，你自己练吧。”

　　她说罢径直上了炕。

　　楚离忙下炕：“你休息吧，我出去练。”

　　他说罢离开屋子，到了一尊佛塔前。

　　佛塔的金光里为何隐约有小人盘坐？他觉得并非幻影，到底是什么？

　　可惜在寺内，大圆镜智只能窥得自身，出不了体外，没办法弄清。

　　几个小沙弥坐在一起另一尊佛塔下，跏趺而坐，一动不动，都在修行。

　　楚离笑看他们一眼，这些可都是天才，拿出去一个都不比自己差，甚至更胜一筹。

　　他目光转动，看到了那个又瘦又小，脸带病容的小沙弥，他正盘膝坐着，低头把玩着一颗舍利。


第303章 再传

　　楚离上前笑道：“敢问小尊者，他们在做什么？”

　　“楚施主，他们在定心，安心。”虚安收起舍利，合什一礼，正色说道。

　　楚离笑道：“为何要定心安心？”

　　“他们看了萧施主的容颜，动心了，心乱了。”虚安道：“所以要定心，安心。”

　　“那小尊者你为何不用？”

　　“心本就是动的，再定再安又有何用，还不如随它去。”虚安说道。

　　楚离笑道：“小尊者这话大有深意。”

　　“我这话师父不喜欢听。”虚安摇头说道，有些苦恼神色。

　　楚离道：“待小尊者修成了神通，尊师也就不会多管。”

　　“我不能修行的。”虚安道。

　　楚离眉头挑了挑：“为何？”

　　“师父说，我身体先天不足，不能修行，修行只能速死。”虚安道。

　　楚离慢慢点头。

　　他确实一脸病容，看起来身体很虚弱。

　　“我略通医术，看看如何？”楚离伸出手。

　　虚安把手腕递过来。

　　楚离不能靠大圆镜智，只能通过一丝一缕的内力在他身体转了一圈，沉吟不语。

　　确实经脉虚弱萎靡，是先天不足之像，不过……

　　他随后又否认，虚安这脉相跟萧诗当初很像，但想必不会有如此巧的事。

　　虚安道：“师父说，这身体要慢慢养，没什么办法，神通不是无所不能。”

　　“不能修行十世成佛法？”楚离道。

　　虚安道：“想修十世成佛法，先要修成一种神通，我现在不能修炼。”

　　“……我倒有一法，”楚离看他心性过人，智慧天生，委实是一颗好苗子，奇货可居的心思再次涌上来：“不过要去寺外才能施展。”

　　“能治好我的身体？”虚安歪头看他。

　　楚离道：“可以。”

　　“那我要问问师父。”虚安道。

　　楚离微笑点头。

　　虚安合什一礼，起身跑了开去。

　　过了一会儿，一个老僧大步流星而来，身形高大魁梧，略有些佝偻，狮鼻虎目，双眼锐利逼人，更像一个武林豪客，不像是高僧。

　　“老衲空法，见过楚施主。”老僧合什一礼。

　　楚离合什：“空法尊者，我有一术，叫九转换脉术，可治愈虚安小尊者的先天不足之症。”

　　“阿弥陀佛……”空法合什，大喜笑道：“机缘果然到来，天不绝虚安，多谢楚施主。”

　　楚离道：“要去寺外施展，不知空法尊者可放心？”

　　“老衲可否随行？”

　　“当然。”

　　“那便无碍，何时可医治？”

　　“有足够的针，现在便可。”楚离把需要的针说了一遍。

　　空法和尚起身大步流星而去。

　　楚离看到他的仪态，再看看虚安，有其师便有其徒，空法率性而为，虚安也有几分影子。

　　片刻后，空法拿了一盒针递给楚离。

　　楚离接过，扫一眼：“好，咱们出寺。”

　　三人推开院门，来到寺外，楚离找了一处避风的树林，要给虚安施展九转换脉术。

　　脱离了佛塔金光笼罩，楚离让虚安把舍利给空法。

　　大圆镜智催动外放，看清虚安周身每一处，脸色顿时一沉。

　　没想到世间真有如此巧事！

　　他皱眉看向空法。

　　空法发现他神色有异：“楚施主，不成？”

　　楚离道：“空法大师可知虚安小尊者的状况？”

　　“先天虚弱。”空法道：“想必是娘胎里伤了元气。”

　　楚离摇摇头，叹口气：“是封元指。”

　　他一看到这封元指，便想到萧诗所受的苦，下手之人歹毒无比，上一次是安王，这一次又是谁？！

　　如此歹毒之术竟能流传开去，可见人心之恶！

　　空法有些茫然。

　　楚离便将封元指根脚说了一遍。

　　“竟是如此恶毒之术！”空法煞气凛凛：“好贼子，世间竟有如此恶毒之辈，恨不能毙之掌下！”

　　楚离道：“如此看来，虚安小尊者来历非凡，一般人家的孩子可没资格受这封元指！”

　　空法叹口气，摇头道：“虚安确实是贵人之子，不过既入金刚寺，便是离家，凡世种种皆如前尘旧梦，统统抛开，也不必管这些。”

　　楚离看他无意透漏，因为有舍利在，他也看不清空法心思，便道：“既如此，那便施术吧。”

　　……

　　楚离与空法虚安在外面呆了一晚。

　　第二天清晨，楚离解了针，虚安病恹恹的脸色褪了大半，整个人看上去舒展许多。

　　虚安兴奋的挥挥胳膊：“楚施主，我已经好啦？”

　　楚离笑道：“还有一步，解开封元指。”

　　他看向空法：“尊者，解封元指极凶险，九死一生。”

　　“解就是了！”虚法淡淡道。

　　“好！”楚离猛的一掌击中虚安百会穴。

　　虚安一下定住，一股浑厚内力直贯而下，如山洪决堤，瞬间破开他周身所有阻碍。

　　“噗噗！噗噗噗噗！……”虚安放了一串屁，顿时精神焕发。

　　楚离松开手，长舒一口气：“成了！”

　　空法探了探虚安手腕，咧嘴嘿嘿笑起来：“好！好！果然大机缘，虚安，还不给楚施主磕头！”

　　楚离忙摆手笑道：“不必如此，举手之劳！”

　　“你是举手之劳，对虚安可是十世的缘法！”空法呵呵笑道：“再造之恩，是该好好谢一谢……这样吧，我再传你一门神通！”

　　楚离失笑：“尊者，贵寺的神通如此……”

　　空法道：“法不轻传，但你救了虚安，那是何得恩情，怎能不报？”

　　楚离想了想：“那在下就不推辞了，尊者要传我何神通？”

　　“神足通，如何？”

　　“求之不得！”

　　“那好，咱们回寺再传。”空法说道：“寺内无人能窥得，在外面可不好说。”

　　楚离扫一眼四周。

　　三人回到寺内，几个小沙弥正在练拳，看到他们回来，有两个跑了，很快带来两个老僧。

　　空法哈哈大笑起来：“空智师兄，空慧师兄，楚施主治好了虚安！”

　　两老僧打量几眼虚安，然后探探手腕，赞叹着看向楚离。

　　“我要传神足通给楚施主。”

　　“……空法，还不如给些别的。”空智老僧摇头道：“给了神通，也不可能练成。”

　　“那可未必。”空法笑道：“我看楚施主智慧过人，说不定能修成呢，现在不成，说不定将来有一天能悟得！”

　　“罢了，随你吧。”空智与空慧两老僧摇头走了。

　　空法带楚离到他的屋子——右边第二间，传了一篇经文。

　　楚离回到屋子时，萧诗正坐在桌边看书。

　　扫一眼他，哼一声，紧绷着脸继续看书。

　　楚离笑着将经过说了一遍。

　　萧诗沉着脸：“封元指？不会又是安王那家伙干的吧？”

　　“哪有这么巧。”楚离摇头道。

　　萧诗哼道：“小和尚的运气也够好。”

　　世间能解封元指的寥寥无几，楚离算是一个，竟被小和尚碰上了。

　　“是，运气对修行而言也很重要。”楚离道：“虚安小尊者将来会成大人物的，就跟小姐一般，大难不死必有后福，母仪天下！”

　　楚离说着笑了起来。


第304章 修成

　　萧诗横他一眼。

　　楚离忙摆摆手，示意自己失言了：“不过这个虚安灵性十足，在金刚寺确实会有成就。”

　　“你又得了什么好处？”萧诗道。

　　楚离无奈看她。

　　她在自己面前把冰雪聪明展现得淋漓尽致，说话一针见血，毫不客气。

　　“你可不做没好处的事。”萧诗轻笑：“我是看透你了。”

　　楚离轻咳一声：“哪有的事……好吧，又得了神足通。”

　　萧诗咯咯笑起来。

　　楚离笑道：“我的一片好心，在你眼里就成了百般算计，真是小人之心度君子之腹。”

　　“得了吧你！”萧诗花枝乱颤：“你还君子呢！……不过倒也真是君子！”

　　楚离道：“我觉得神足通修炼更易，说不定有机会在出寺前修成，你别打扰我。”

　　“知道啦，我去找这些小沙弥玩！”萧诗起身笑道。

　　楚离忙道：“适可而止，别真坏了小尊者们的修行！”

　　“就你好心！”萧诗白他一眼，袅袅推门出去。

　　楚离无奈摇摇头。

　　她的性子跟萧琪恰恰相反，外热内冷，即使身体好了之后，开朗几分，本质未变。

　　她气质多变，在外人面前，多数冷淡，有时温柔，也有时巧笑嫣然，笑靥如花。

　　但无论什么神态，内心都是冰冷的，冷漠疏淡，不把别人放在心上，对自己生死都不在意的，怎会去关心别人生死。

　　对这些小尊者们而言，她就是他们要过的一关，趁着未涉情事，堪破外相，心思安定不为所扰。

　　……

　　楚离静坐于炕上，脑海里呈现一道圆镜，镜中流转神足通的经文。

　　在金刚寺，大圆镜智不能用于外，却能用于内。

　　圆镜中一一闪现经文每一个字，推衍着经文内的深意。

　　不知不觉中，他进入最深层的入定，心思完全融入经文，手腕上的舍利佛珠发出淡淡金光。

　　金光渐渐聚扰，最终凝于楚离脑后，形成一道五彩光环。

　　他跏趺而坐，神情慢慢变化，宝相庄严，安静详和。

　　中午时分，萧诗推门进来。

　　看到他这般异相，清亮目光在他身上转来转去，黛眉轻蹙，他不会真成了和尚吧？万一在金刚寺不走那可怎么办？

　　她坐进椅子，胳膊肘支在桌子上，左掌托下颌，凝视楚离。

　　楚离一动不动，毫无所觉。

　　萧诗忽然觉得这张脸既熟悉又陌生。

　　想想从开始认识，到如今当下，一切变化之快，好像一场浮梦，变化得太匆匆。

　　一年前的自己，何曾把他看在眼里？连看都懒得看一眼。

　　一年后的自己，却与他共处一室，亲密无间。

　　世事变化之奇，当真让人无法琢磨，不知道再一年之后，他跟自己会怎样，十年后呢？二十年后呢？

　　“思之所在，吾之所至！”楚离轻吟一声：“所思即所至！”

　　他脑后的金光陡的一缩，钻进后脑勺，他忽然消失。

　　萧诗吓一跳。

　　楚离蓦的又出现，满面笑容。

　　萧诗忙道：“练成了？”

　　楚离开怀笑道：“果然迅速！……过了多久？”

　　萧诗扭头看看窗户，已经是傍晚：“一天！”

　　楚离赞叹道：“好一个神足通！”

　　“你真练成了？”萧诗道：“跟你那轻功有什么区别没有？你那轻功也极厉害，别练了一通，还不如你那轻功呢！”

　　她当初被楚离带着施展咫尺天涯，至今心有余悸，痛苦难当，差点儿没命。

　　但也知道了他咫尺天涯的奥妙，无视距离与阻碍，直接跨过去，就像在空中架一座桥，直接跨过了树林、山峰，虽然痛苦，却很神奇。

　　楚离笑道：“这么说吧，咫尺天涯只能到达目光所及之处，而神足通呢，只能到达心念感应之处，而我如今两者相融，算是新的神足通，却能到达所想之处。”

　　萧诗美眸闪动，若有所思：“就是说，你想去哪就能去哪儿！”

　　楚离道：“差不多，当然得到曾经去过、清楚记得的地方，没过去可不成，如果我想去大傅，那是不可能的，我想回国公府，那就没问题了！”

　　“能带着我吗？”萧诗忙道。

　　楚离沉吟道：“带着你，比我自己要耗十倍内力……距离近倒没问题。”

　　“那就试试吧。”萧诗笑眯眯的道：“去庆云城怎么样？”

　　庆云城虽破，却给她最美好的回忆，温馨美妙。

　　“远了。”楚离道。

　　萧诗明眸一瞪。

　　楚离笑道：“不过可以一试。”

　　萧诗站起身，曼妙曲线一闪即逝，被宽大的紫袍掩去。

　　楚离下炕握住她手腕，两人消失。

　　下一刻，两人出现在寺外。

　　萧诗这次没觉得难受，只觉眼前一闪，好像暗了一下，迅速恢复明亮，已经站在寺外。

　　“确实比你那轻功好得多。”萧诗道：“如此这般，打不过能跑得掉。”

　　楚离点点头：“走吧。”

　　神足通与咫尺天涯融合，远胜任何一个。

　　两人再次消失在原地，中途出现了几次。

　　得益于他过目不忘，能清晰记得每一处经过的地方，从金刚寺回到庆云城，他闪现了五次，最终出现在他的小院。

　　萧诗长舒一口气，露出嫣然微笑。

　　楚离道：“要不，你呆在这边？我回金刚寺？”

　　“有人杀我怎么办？”萧诗白他一眼。

　　楚离从手腕上解下佛珠：“一旦有危险，捏碎一颗，我马上回来，这舍利佛珠已经与我心意相合。”

　　“还是算了，跟你回去吧。”萧诗摆摆玉手，没接佛珠：“这东西珍贵得很，捏碎一颗能把你心疼好几天！”

　　楚离笑着戴回：“那好，你取些日常用品，咱们回寺……我要接着参悟通天彻地，争取把它也练成！”

　　“你索性出家当和尚算了！”萧诗没好气的道。

　　楚离道：“我六根不净，成不了和尚，否则也不会下秋叶寺。”

　　萧诗进屋换了一件衣裳，又拿了几件，弄成一个包袱。

　　楚离带着她回到金刚寺。

　　金刚寺依旧宁静。

　　萧诗笑眯眯的放下包袱，说道：“楚离，这神足通练成，最方便的一件事就是去见小妹。”

　　楚离脸色微变。

　　萧诗抿嘴笑一声。

　　楚离叹一口气，原本的兴奋一扫而空。

　　他起身推开窗户，望着宁静的院内，心头惆怅，纵有神通又如何，最想见到的人却见不到！


第305章 纵横

　　楚离站在窗前半晌，忽然扭头道：“我出去一下。”

　　“怎么，真要去见小妹？”萧诗笑道。

　　楚离狠狠瞪她一眼：“有几件事要马上去做，该跟大公子说清楚了，否则没有防备，要吃大亏。”

　　“那倒也是。”萧诗轻颌首：“大哥光明磊落，不会把人往坏处想，一直觉得安王不错呢，名声不错，又不会掺合进皇位争斗，没危险。”

　　楚离道：“还得见一见陆玉蓉。”

　　“见她干什么？”萧诗蹙眉。

　　她对陆玉蓉只有恨意，当初陆玉蓉要置自己于死地，若不是楚离，自己已经死在她手上。

　　楚离道：“跟她联手对付安王。”

　　“陆玉蓉？”萧诗失笑。

　　楚离道：“她跟安王也是仇人，既然如此，两府何不联合起来，共同对付安王？”

　　“陆玉蓉不会跟咱们联手！”萧诗摇头道：“两府的仇太深，尤其陆玉蓉！”

　　楚离道：“在安王的威胁之下，多大的仇都可以先放到一边。”

　　“你不了解陆玉蓉，她恨安王，更恨咱们。”萧诗哼道：“女人的想法跟男人不一样的！”

　　“试一试，而且得尽快，免得夜长梦多，她先出什么损招……就是不知道大公子同不同意，这件事我只能提议，做不得主。”

　　逸国公府毕竟是大公子掌家，自己再厉害也只是二品侍卫，不能代表国公府。

　　“要不，你带我一起回去见大哥吧。”萧诗蹙眉道：“最怕大哥意气用事，要毁婚约。”

　　楚离叹口气。

　　他一直不跟萧铁鹰说，也是怕萧铁鹰这么干。

　　萧铁鹰为了妹妹，什么事都干得出来，平时的英明冷静全然不见，就像自己孩子出事的父母一样，没了平时的聪明智慧，只剩下冲动。

　　楚离叹了口气：“其实你进不进王府，安王都要对付国公府，又何必再进王府？”

　　萧诗白他一眼：“怎么，忽然舍不得我啦？”

　　“……算是吧。”

　　萧诗轻轻一笑：“不过一死罢了。”

　　楚离道：“我现在练成此神通，只要不对，直接走了就是……这个你还是戴着！”

　　他忽然探手，摘下萧诗左腕的舍利佛珠，给她戴上自己那一串。

　　萧诗任由他戴上，笑道：“见到小妹时，我给她看看，说是咱们的定情信物！”

　　楚离伸手去抢，被她笑着避开。

　　楚离瞪一眼她，戴上她的，只要再修炼几次，这一串也能与自己心意相通。

　　萧诗笑道：“给你出个主意吧……我去跟大哥亲自说，他要是毁婚，我直接自尽！”

　　楚离摇头失笑：“大公子也可怜！”

　　大公子再厉害也没用，每一个妹妹都把他治得死死的。

　　……

　　楚离把萧诗送回国公府铁鹰岛。

　　楚离让萧诗进大厅，自己则留在厅外。

　　她要逼迫大公子，自己不好在场，免得大公子觉得颜面无光，反而坏事。

　　站在厅外，他负手看向湖面，只听得萧铁鹰的怒吼声不时响起，萧诗声音平静而淡漠，不受怒吼影响。

　　半晌之后，林全小心翼翼的出来，请楚离进去。

　　楚离进入大厅。

　　萧诗静静坐在太师椅中，没看他。

　　萧铁鹰则大步的踱来踱去，仍处于暴躁与激动中。

　　“见过大公子。”楚离抱拳行礼。

　　萧铁鹰挥挥手，脸色铁青着，瞪着他重重哼道：“楚离，你是不是早就知道安王的事？”

　　楚离道：“碰上追杀的，才知道。”

　　他自然不能承认，否则大公子难免心有芥蒂，敢事事瞒着自己的侍卫，再忠心也不敢相信。

　　萧铁鹰皱眉道：“果真是安王？”

　　楚离道：“大公子，我已经查过，安王想夺皇位，这是肯定的，所以国公府就成了他的眼中钉，必除之而后快！”

　　“欺人太甚！”萧铁鹰咬牙切齿。

　　他怒火滔天，对安王恨之入骨，竟敢如此对小妹，对国公府，若不是楚离发现，自己岂不成了天下最傻的傻瓜？！

　　他哼道：“好个安王，他是欺父亲不在，否则，断不敢如此！”

　　楚离摇摇头。

　　仁国公府的陆国公何等厉害，安王还不是照样与陆玉蓉交手了？

　　国公再厉害也不敢杀皇子，皇子杀国公却未必不敢。

　　萧铁鹰道：“楚离你有什么主意？”

　　楚离看一眼萧诗。

　　萧铁鹰哼道：“你真能护得住二妹？”

　　楚离抱拳：“只要我活命，小姐就不会死！”

　　萧铁鹰紧紧盯着他，目光如冷电。

　　楚离平静坦然。

　　“林全，拿纸笔来！”萧铁鹰喝道。

　　林全忙答应一声，准备笔墨。

　　“楚离，那我就把二妹交给你了！”萧铁鹰道：“我会亲自去见宋国公，我再修书一封给陆国公，楚离你轻功厉害，帮我送去吧！”

　　楚离抱抱拳。

　　隐约可见大公子的果断与凌厉。

　　他能猜得到大公子所说，安王如此对付国公府，一旦让他真登上皇位，那大季的国公府皆岌岌可危，萧铁鹰想让安王成为诸国公府之敌。

　　不过这非易事，国公府与国公府，国公府与皇宫，关系错综复杂，微妙异常，动一发而牵全身。

　　楚离道：“二小姐就先呆在府里？”

　　“嗯，也好。”萧铁鹰道：“你既能无声无息带她回来，也能无声无息带她离开，是吧？”

　　萧诗瞪一眼楚离。

　　楚离笑着点头。

　　萧铁鹰凝神思索片刻，笔走龙蛇，一挥而就。

　　林全吹干素笺，装入信封，呈给萧铁鹰。

　　萧铁鹰指了指楚离。

　　林全又把信递给楚离。

　　楚离接过来，抱拳道：“大公子，我马上去青山城！”

　　“你不必抱太多期望，陆玉蓉那女人我知道，心毒得很，绝不会跟咱们联手，你得小心自己，别仗着有神通就大意！”萧铁鹰叮嘱道。

　　若非知道楚离练成神足能，也不敢让楚离去青山城。

　　“……是，我马上走。”楚离道。

　　他要先去一趟青山城，尽快返回金刚寺。

　　机会难得，他想尽快修成通天彻地神通，通天彻地神通若能与神足通相合，威力更强大。

　　空海不能两者兼用，自己有枯荣经，却有可能。

　　“等等！”萧诗道。

　　楚离看向她。

　　“送我回金刚寺。”萧诗道。

　　“……好吧。”楚离答应一声。

　　他先向萧铁鹰抱拳，然后握住萧诗手腕，一闪消失。

　　萧铁鹰若有所思，看着他们消失的地方一言不发。

　　大厅内一下安静下来。

　　林全静静站在他身后，不动一下。

　　“林全，你发没发觉，二妹对楚离……”萧铁鹰皱眉道。

　　林全微笑不语。

　　萧铁鹰扭头瞪他：“老奸巨猾的东西，说实话！……他们是不是不对劲？”


第306章 戏弄

　　林全道：“公子何必多虑，二小姐只不过因为楚总管多次救她，更加亲近罢了，就跟你和小人一样。”

　　“不一样……”萧铁鹰摇摇头：“我这个二妹我清楚，救她再多次，也不会亲近……罢了，我也没法管那么多，嘿，谁能管得了她！”

　　说到这里，他又阴沉下脸，气得够呛。

　　林全微笑不语。

　　萧铁鹰咬牙半晌，最终叹口气：“可惜了，当初该跟安王毁了婚约，把她嫁给楚离也不错。”

　　林全默然。

　　萧铁鹰又叹口气，脸色阴沉。

　　小妹明知道安王不怀好意，还要入府，归根到底，还是自己这个做大哥的无能！

　　他心中烦躁，起身去了后花园，把郁闷之气完全发泄到武功上。

　　……

　　萧诗回到金刚寺，进了屋子，懒洋洋坐进椅子里，摘下面纱，仰头看他：“陆玉蓉可没那么好说服。”

　　绝美的脸庞宛如白玉，散发着温润光泽，让人情不自禁想抚摸，双眸如深潭，深陷其中难以自拔。

　　“亲自见一见她。”楚离沉吟道。

　　他看不透陆玉蓉，通过几次接触，知道她一旦拿定主意，旁人很难说得动，但总要试一试，看有没有机会试探出什么。

　　“只能祝你有好运气了。”萧诗摆摆玉手：“你在金刚寺的修行时间有限，别错过了。”

　　“今天就回来。”楚离点头，蓦的消失。

　　他下一刻出现在青山城外，一袭白袍飘飘，缓步来到青山城门，把腰间的白玉佩递给守城的看。

　　守城的看到他的玉佩，目光闪烁一下，恭敬的送还。

　　待楚离进城，他马上招呼人过来替自己，自己则一溜烟儿进了城，以最快的速度冲到仁国公府。

　　夕阳西下，陆玉蓉正在后花园的小亭里看书，身着宽大的白袍，秀发披散着，神态慵懒。

　　亭外百花盛开，被夕阳染成红色。

　　身边各坐着一个秀美侍女，笑吟吟的把瓜果递到她嘴边。

　　一个苗条侍女轻盈的进了小亭，柔声道：“小姐，逸国公府的楚离进城了。”

　　“楚离？”陆玉蓉放下书卷，慵懒之态一卷而空，坐直身子：“何时？”

　　“刚刚进城。”苗条侍女道：“孟长林一看到腰牌，马上过来禀报！”

　　“好大的胆子啊。”陆玉蓉拍打着书卷，冷笑道：“竟敢只身进我青山城，视我国公府为何物？！”

　　“小姐，”苗条侍女道：“要不要马上派人过去捉他？”

　　“……先不用，等等看，看他要干什么！”陆玉蓉哼道：“这么个聪明人，可不会送死……十有八九是来咱们这儿的！”

　　“来找小姐？”三个侍女惊诧的瞪大明眸。

　　陆玉蓉道：“若不然，他敢进城？……小星你去府门前守着，他一来就招呼我！”

　　“好咧。”苗条侍女小星脆生生答应一声，轻盈的离开。

　　陆玉蓉轻轻拍着书卷，若有所思。

　　两侍女不说话，一动不动，免得打扰她沉思。

　　半晌之后，陆玉蓉哼一声，书卷重重一拍桌子。

　　想来想去，楚离都是来讲和的。

　　想缓和上一次的抢亲之仇？以免破坏了逸国公府与安王府的亲事？

　　哼，楚离是顶尖聪明的，难道会没发现安王的真实态度？

　　自己迟迟不行动，就是要看好戏，看他们逸国公府怎么栽在安王手上的，也省了自己动手！

　　他们反击，消耗掉安王的实力，那就更好！

　　楚离此来，难不成是求着自己行动，把人抢了，断了与安王的瓜葛，免去逸国公府的祸患？

　　哪有这般好事！

　　“小姐！小姐！”小星如一阵清风掠到后花园，到了小亭内：“小姐，他给府里投了一张请帖！”

　　她说着递上一张样式古雅的请帖。

　　陆玉蓉示意她打开。

　　小星展开帖子。

　　陆玉蓉扫一眼，哼道：“楼外楼请我喝酒……不理他！”

　　“啊——？不理他？”小星惊讶的道：“难道谅一谅他？”

　　“哼，来到青山城，岂能由他说了算？”陆玉蓉淡淡道：“甭理他，让他等着去吧！”

　　“他会不会满天下的说，小姐怕了，不敢赴约？”小星迟疑道。

　　“随他说。”陆玉蓉道：“谅他几天再说！”

　　“对，煞煞他的威风！”众侍女笑眯眯的道：“也该给他点儿苦头！”

　　这个楚离委实可恨，让小姐栽了几个跟头，惹得小姐大发脾气，也该给他个下马威，知道这是青山城！

　　……

　　暮色上涌，金刚寺内灯火通明。

　　佛塔上的佛灯被点亮，外面的风避开这些灯，晃也不晃。

　　小沙弥们吃过晚饭，正在院子里嬉闹。

　　萧诗从屋里出来，招了招手：“虚安小和尚！”

　　正在嬉闹的众沙弥一下安静下来，瞪大眼睛看向她。

　　萧诗招招手：“过来！”

　　虚安跑到她近前：“萧施主？”

　　“帮我把椅子搬出来，搬到那边。”萧诗指了指他们嬉闹的佛塔下。

　　“好。”虚安答应一声，进屋搬了椅子出来。

　　他现在四肢有力，搬椅子不费力，很轻松的搬到佛塔下。

　　萧诗坐进椅子，慵懒的舒张一下身子，打量一眼众沙弥，抿嘴轻笑：“小和尚们，听说我揭了面纱后，你们都拼命的定心，定得住吗？”

　　“女施主，咱们已经堪破女色！”众沙弥得意的看着她：“就是女施主摘下面纱，咱们也不怕。”

　　“算你们厉害。”萧诗轻笑，看向虚安：“你不是刚治好病吗？不赶紧修炼？”

　　虚安露出无奈神色：“我还是不能修炼。”

　　“哦，身体好了还不能修炼？”萧诗笑道：“这是什么道理？”

　　虚安叹道：“师父说，我尘缘未断，修炼的时机还没到。”

　　“那什么时候到时机？”萧诗问。

　　虚安摇摇头：“师父说不必急，不必急。”

　　“难不成要你老了的时候才能修炼？”萧诗抿嘴笑道。

　　虚安道：“师父说，我终究是金刚寺的弟子，只是现在尘缘未断，时机未到，现在不用急，最终会修成神通，修炼十世成佛法的。”

　　“那就听你师父的吧。”萧诗笑道：“修炼也没什么好，像这么玩多有趣，你看我，也不能修炼，不也挺快活的吗？”

　　“萧施主你不快活。”虚安摇头。

　　萧诗哼道：“胡说！……你父母呢，舍得把你送进寺里？”

　　虚安道：“我没父母。”

　　“看来是把你抛下了，可怜的小和尚。”萧诗道：“我也一样，无父无母。”

　　虚安道：“楚施主呢？”

　　“他呀……”萧诗摇头。

　　“萧施主不快活，是因为楚施主吗？”虚安道。

　　萧诗一怔，笑起来：“哟，小和尚还懂男女之情？”

　　“众生之相，我们皆要堪破。”虚安道：“怨憎会，别离苦，一切都要解脱。”

　　“像小老头似的！”萧诗笑道：“小和尚你没娘，要不要我做你的娘呀？……我还没儿子呢，有个儿子应该也挺有趣的！”

　　虚安瞪大眼睛，茫然失措。

　　萧诗娇笑起来。

　　虚安忙不迭摇头，转头便跑。

　　萧诗咯咯笑个不停。

　　众沙弥惊奇的看着她，有些羡慕。

　　要是自己有这么美貌的娘，那该多好！


第307章 说服

　　楚离坐在楼外楼的三楼，一张靠窗的位子。

　　听着客栈的伙计过来禀报，仁国公府的人说了，他们小姐不是谁都见的。

　　他明白，陆玉蓉这是拿自己撒气呢，也是杀一杀自己的威风。

　　每次交手都得胜，陆玉蓉肯定不服气，逮到这样的机会，岂能不好好的出这一口气恶气？

　　虽知如此，却无可奈何，自己原本就是来求和的。

　　看来这么求是没用，陆玉蓉明知自己的来意，还如此做，是有恃无恐，要在合作中抢占上风，还是一点没有合作的意思呢？

　　楚离摆摆手让伙计下去，负手站在酒楼上，俯看着下面的行人。

　　青山城的繁华更盛崇明城，站在这里最可以感受到繁华气息。

　　夕阳西下，暮色渐涌，每个人都在匆忙的往回走，各有各的忙碌。

　　他叹了口气，转身下了楼外楼，到了一个角落，蓦的消失不见。

　　下一刻，他出现在仁国公府后花园。

　　“你是谁？！”一个秀美侍女扭头之际，忽然看到他，眼睛一下瞪大，失声叫道。

　　她从没想过后花园还能进来陌生人，除了小姐与她们，平时再也见不到男人的。

　　花海中，树林中，瞬间跃出九个秀美侍女，把他围在当中，手按剑柄瞪着他，随时准备出剑。

　　楚离扫一眼。

　　她们九个站的方位大有讲究，与她们修炼姹女神功的位置一般无二，隐隐的煞气在她们身上轮流，看起来弱不禁风的她们，却是杀机潜伏，真要小觑了她们，准要吃大亏。

　　“楚离！”陆玉蓉站起来，把书卷放到桌上，风情万种的脸庞紧绷着，冷冷道：“够胆子！”

　　楚离道：“陆小姐不想见我，只能我来见陆小姐了。”

　　“你是非要见我不可了！”陆玉蓉缓步出了小亭，宽袍博袖，显得身子有些娇小，潇潇洒洒来到他近前，上下打量几眼，点点头：“轻功确实一绝，名不虚传！”

　　“见笑。”楚离抱抱拳：“我过来有事相商，这难道就是陆小姐的待客之道？”

　　九个侍女轻哼一声。

　　陆玉蓉淡淡道：“这难道也是楚总管的为客之道？”

　　楚离笑道：“被逼如此，实属无奈。”

　　“狡辩之辞！”陆玉蓉淡淡斥道：“罢了，说吧，有什么事！”

　　楚离指指她们几个。

　　陆玉蓉冷冷道：“想说便说，不想说便算，没直接废了你，让你说话已经是客气了！”

　　楚离道：“何必如此戾气纵横，凡事总能商量的。”

　　“我想杀了你，咱们商量一下？”陆玉蓉冷笑。

　　楚离道：“此事重大，还是单独说的好！”

　　“我这九人皆是心腹，无不可言。”陆玉蓉皱眉道：“你到底说不说？”

　　楚离摇头叹口气。

　　他蓦的一闪，出现在小亭内，慢慢坐到石桌旁。

　　“找死！”九侍女眼前一花，看他从容脱身，勃然大怒。

　　她们扭腰便要冲进小亭。

　　“算了算了。”陆玉蓉摆手道：“你们退下吧。”

　　“小姐？”侍女小星担忧的看一眼楚离。

　　她们一直以为楚离不值一提，不是天外天高手，对小姐毫无威胁，如今见识了他的轻功，却感觉到了威胁，说不定真能伤着小姐。

　　陆玉蓉道：“他还伤不了我，你们先退下。”

　　“……是。”九个侍女再次消失在树林中、花海间。

　　陆玉蓉长袍飘飘，来到楚离对面坐下：“到底有什么事？”

　　楚离道：“安王有志于皇位，陆小姐知道吧？”

　　“你才知道？”陆玉蓉冷笑道。

　　楚离沉吟道：“陆小姐跟安王有仇吧？”

　　“谁说的？”陆玉蓉摇头道：“我们并无瓜葛，没仇。”

　　楚离道：“你们交过手，陆小姐还重创了安王，佩服！”

　　陆玉蓉上下打量着他，目光冰冷，淡淡道：“看来我败得不冤，你很了解我。”

　　楚离道：“不得不如此……安王至今伤势未愈，伤他的是一种高深的心法，陆小姐深藏不露，瞒过了天下人！……不过，安王此人绝不是心胸大度的。”

　　“我不怕他报复。”陆玉蓉道：“你想说我们两家联手吧？”

　　楚离缓缓道：“安王对诸家国公府向来不满已久，一旦继承皇位，第一个要对付的是国公府，取消国公府！”

　　“你哪来的消息，耸人听闻！”陆玉蓉不以为然。

　　楚离道：“且不说我的消息是真是假，只说他继承皇位吧，必将成为天神高手，到那时……”

　　陆玉蓉冷笑一声：“他想继续皇位？想得美！”

　　楚离道：“据我所知，他手底势力极强，青莽山，凤凰山，金刚寺，想必还有一些武林大派。”

　　陆玉蓉摆手道：“他这点儿势力就算强大？谁做皇帝，他们说了不算，皇上说了算！……再大的势力，在皇上跟前，根本不值一提！”

　　“陆小姐为何如此笃定皇上不会传位于他？”

　　“真有那心思，也不会有这一份婚约。”陆玉蓉冷笑道：“就凭他的无情狠毒，想成为皇帝，太荒谬了，哼！”

　　楚离笑了笑：“哦——？……据说皇上的性子与安王有几分相似。”

　　陆玉蓉皱眉看着他。

　　“明知不可为，仍能为之，性格坚忍，这不是枭雄之资？安王冷酷无情，视人如蝼蚁，他不是一个好人，但会是一个好皇帝，”楚离摇摇头：“我想不出皇上为何不选他。”

　　陆玉蓉脸色阴沉下来。

　　楚离缓缓道：“陆小姐以为皇上选继任者，会先考虑心性，怕反噬自己，岂不知皇上本就是天神高手，有何可惧？既无可惧，所选之人只有一个标准——对冷氏江山是否有益，不被大季第一美人所动，只讲利益，不择手段，这样的人难道不适合当皇帝？”

　　陆玉蓉黛眉蹙起，沉吟不语。

　　她被楚离这席话所动。

　　先前抱着坐山观虎斗，就是笃定安王不会坐上皇位，不管怎么蹦跶，最终还是空忙一场。

　　楚离这一席话，她忽然觉得，自己确实大意了。

　　即使有万一，也不能任由安王坐大。

　　楚离道：“你我两家国公府有恩怨，但再怎么闹，也不至于影响根基，动摇不了国公府的存在，但安王不同，一旦由他坐大，即使没坐上皇位，我们两家国公府也有危险，凭他如今的势力，拼命一击，足以灭掉任何一家国公府！他真要这么干了，皇上难道会杀他？”


第308章 缝衣

　　陆玉蓉沉默不语。

　　楚离道：“不管怎么想，陆小姐都不该坐视安王壮大才是，我不知陆小姐是不是被恩怨迷了眼，竟想坐看敝府与安王斗。”

　　陆玉蓉冷冷瞪他一眼。

　　楚离叹道：“敝府与安王就像先天高手对上天外天，对安王毫无威胁，仁国公府错过机会，看着安王壮大，到那时，安王气候已成，仁国公府也毫无还手之力！”

　　“他哪有这般厉害！”陆玉蓉哼道。

　　楚离摇摇头：“我两个月前，头一次见安王时，他势力还很寻常，如今却大不一样，势力暴涨，金刚寺竟然也助他！”

　　四大宗派几乎不会插手皇室内斗，金刚寺更是超然物外。

　　他说这个，是要引起陆玉蓉的重视。

　　他现在已经想清楚。

　　金刚寺的根基在天外天，即使灭了金刚寺，他们便回到天外天，百年之后还会回来重建金刚寺。

　　那些小沙弥也不知道是哪些高僧第几世，即使尚未练出神通，死后也会回天外天。

　　这些小沙弥中，不是高僧转世，是真正第一世的寥寥无几，所以他们无所顾忌，行事只为修行。

　　“金刚寺真有僧人助他？”陆玉蓉皱眉道。

　　她也知道厉害。

　　金刚寺的僧人向来不理世事，视红尘如泥沼，罕有出寺。

　　这一次竟出手帮安王，背后的意味让人琢磨不透。

　　金刚寺出寺的僧人都身具神通，不为权势折腰，安王能让他们相助，让人不能不多想。

　　“空海尊者在跑马城差点儿杀了我跟二小姐。”楚离道：“当真是神威惊人！”

　　陆玉蓉起身，扶拦沉思。

　　楚离道：“现在安王想必也在坐山观虎斗，看咱们两府相搏！”

　　“先得剪其羽翼。”陆玉蓉转过身，蹙眉道：“凤凰山与青莽山皆附于他，那就先除掉他们！”

　　“一流宗派，太难。”楚离摇头。

　　他对雪月轩的实力略窥一二，不容小觑，想必青莽山与凤凰山也一样。

　　“让他们互相残杀，无力助安王即可。”陆玉蓉道。

　　楚离点头。

　　这倒可行，凭陆玉蓉的手段，不难实现。

　　“平时两府维持原状，迷惑安王……必要时，府里可以抽出六名天外天高手助你们。”陆玉蓉冷冷看着他：“但若是你们趁机捣鬼，那就莫怪咱们不客气！”

　　楚离道：“陆小姐过虑了，绝不会如此！”

　　“那就最好！”陆玉蓉缓缓道。

　　楚离抱拳道：“如此，那在下就告辞。”

　　“不急！”陆玉蓉冷冷道：“领教一下楚总管的武功！”

　　她话音乍落，大袍飘动，玉手已经探到他胸口。

　　楚离斜跨一步避开，随后出现在一丈外的墙头上：“楚某告辞！”

　　陆玉蓉踏上墙头，已经不见他影子。

　　陆玉蓉阴晴不定的皱眉，冷哼一声，这楚离的轻功比传说得更可怕！

　　……

　　楚离回到金刚寺时，已经是半夜。

　　屋里还亮着灯，萧诗正在灯下缝衣裳，让楚离吃了一惊。

　　楚离站在炕前指着僧袍：“小姐你这是……？”

　　萧诗抬头横他一眼：“僧袍！”

　　“谁的僧袍？”楚离道：“小姐准备穿僧袍？”

　　“给虚安小和尚的。”萧诗低头继续缝，纤纤素指灵动异常，银针嫩葱似的手指间穿梭，速度极快。

　　她身边已经放了三件月白中衣，一大一中一小。

　　楚离笑道：“怎么想着给虚安做这个了？”

　　萧诗道：“虚安小和尚没爹没娘，是个可怜孩子，别的小和尚都有父母，会不时送来衣裳，就他没有。”

　　“小姐是因为他也中了封元指，所以同病相怜，才觉得他可怜吧。”楚离笑道。

　　萧诗没好气的瞪他一眼：“没人当你是哑巴！”

　　楚离笑着坐到椅子里：“怎么做了这么多？”

　　“一件怎么够穿？”萧诗哼道：“这个年纪的孩子最贪长，过几天衣裳就小了，再做两件大的，将来也能穿。”

　　“还是小姐思虑周全。”楚离笑道。

　　萧诗白他一眼：“陆玉蓉答应了？”

　　楚离舒口气，慢慢点头。

　　萧诗讶然：“真说通了？”

　　楚离道：“她也是聪明人，点明利害，她自然明白合则两利，分则俱损。”

　　“不会耍你玩吧？”萧诗还有些不信。

　　陆玉蓉可是个记仇的女人，小心眼，哪能这么容易说通？楚离莫不是被她耍了吧？

　　“不会。”楚离摇头。

　　他也知道，两府这么多年的仇，一直在纠缠，不可能骤然消除，陆玉蓉也可能暗算逸国公府一把。

　　但最关键的一步已经踏出，以后得慢慢来。

　　“你还是小心点好。”萧诗哼道。

　　“当然……我去庆云城那边睡。”楚离道。

　　“我也去！”萧诗道。

　　楚离道：“那算了，还是在这边吧，我去外面，再参悟一下通天彻地。”

　　萧诗狠狠剜他一眼：“出去！”

　　楚离笑着出了屋。

　　他来到一尊佛塔下静坐，佛塔上的灯光不被晚风所动。

　　他心神渐渐沉下去，大圆镜智开启，感悟通天彻地神通。

　　感悟了神足通，对感悟通天彻地大有裨益。

　　通天彻地神通也是突破空间束缚，与神足通异曲同工，不过一个身体跨越，一个是感觉跨越。

　　不知不觉间，一夜过去，他坐在佛塔下一动不动。

　　晨光之中，一群小沙弥已经跑出来练功。

　　他们打一遍拳法，然后开始嬉闹起来，三三两两，或七五成群。

　　看到楚离如佛像似的坐在那里，他们不打扰，当没看到，这般情形在寺内很常见，见怪不怪。

　　“虚安小和尚，过来！”萧诗推开门，戴着面纱，仅露深潭般妙目，招招手：“过来一下！”

　　虚安跑了过去，脸红通通的不敢看她，合什垂帘：“萧施主。”

　　“真不想认我当娘吗？”萧诗笑盈盈的问。

　　虚安低下头。

　　“好啦，小和尚，把炕上那个包袱拿着，给你的。”萧诗轻笑。

　　虚安忙摆手。

　　萧诗黛眉轻蹙起来：“怎么，不听我的话了？”

　　虚安为难的道：“我怎么能要施主的东西。”

　　“真啰嗦，让你拿着就拿着！”萧诗不耐烦的哼道：“你不要，我就扔河里！”

　　“……是，多谢萧施主。”虚安合什一礼。

　　“赶紧拿走！”萧诗摆摆玉手。

　　虚安拿着包袱匆匆离开。

　　萧诗哼一声，来到了佛塔前，看着楚离一动不动，宝相庄严，隐隐觉得，他可能真会练成通天彻地。


第309章 又成

　　楚离脑海里的圆镜微微闪动，每一个经文都在放光芒。

　　佛塔忽然射出一道金光，他手上的舍利佛珠也凝成一片金光，两者在他脑后相聚，凝成一个光团，如一面镜子竖在他脑后，光华流转。

　　众沙弥顿时望过来。

　　“要练神通啦！”

　　“成神通啦！”

　　他们低声议论，兴奋的看着楚离。

　　楚离宝相越发庄严。

　　萧诗摇头。

　　看来他又悟得了通天彻地神通，金刚寺的和尚们看到了，不知道会怎么想，是不是非要收他入寺。

　　脑后的金光忽然一缩，化为一道光钻进楚离额头。

　　“牵心动念何所在，心志一凝在眼前！”楚离轻吟一声，慢慢睁开眼。

　　“真成啦！”众沙弥兴奋的看向他。

　　萧诗笑盈盈的：“练成了？”

　　楚离微笑：“成了！”

　　先前那个枯槁欲随时咽气的老僧缓缓走来，合什一礼：“楚施主，恭喜了！”

　　楚离合什微笑：“多谢尊者！”

　　“楚施主已悟得神通，”老僧道：“缘法已尽，是该归去了。”

　　楚离道：“是，今天便离开。”

　　老僧点点头，又慢腾腾的离开。

　　“这么快就要撵人！”萧诗蹙眉道：“还想多呆几天呢。”

　　楚离笑道：“虚安小尊者？”

　　“这小和尚害羞了。”萧诗笑道：“我说要认他当儿子，他不愿意！”

　　楚离笑起来：“你也真敢想！”

　　萧诗道：“这小和尚很对我的眼，可惜马上就要走！”

　　“天下无不散之筵席，总要走的。”楚离道：“虚安小尊者是要成佛的人。”

　　虚安智慧过人，将来修炼必有所成。

　　“什么成佛啊，他师父说他现在还不能修炼。”萧诗撇撇嘴道：“说是尘缘未尽，修炼的机缘不到。”

　　“尘缘未尽？”楚离讶然：“看来咱们还能见到他。”

　　“也不知什么尘缘。”萧诗哼道。

　　“多说无益，收拾一下，走吧。”楚离道。

　　萧诗回了屋，把包袱收拾好。

　　两人推开院门，跨了出去，算是离开了金刚寺。

　　萧诗走下台阶忽然回头。

　　院门被推开，虚安走出来。

　　萧诗露出笑容：“小和尚，好好修炼，有机会回来看你！”

　　虚安郑重合什一礼，小脸沉肃：“萧施主要快活一些，抛却烦恼！”

　　“好！”萧诗笑着摆摆手。

　　楚离握住萧诗手腕，两人一闪消失。

　　虚安静静站在院门前，一动不动的凝视。

　　半晌后，他转回身进了院子，慢慢关上寺门。

　　他来到自己屋内，从书橱下面拿出包袱，把六件衣裳取出来，三件中衣，三件僧袍，针脚细密。

　　看了半晌，他又摸了摸，小心翼翼的收起来，系上包袱，放回书橱。

　　……

　　安王府灯火通明，宛如白昼。

　　枯瘦的老者丁坚轻手轻脚来到书房外，低声道：“殿下，人已经寻到了。”

　　书房里灯火明亮，院子里却没点灯，丁坚隐于黑暗里。

　　“哦——？”安王推开窗户，露出俊逸脸庞：“何时到的？”

　　“刚到，已经安置在一座不显眼的院子。”丁坚道。

　　安王想了想：“带他过来吧！”

　　“是。”丁坚点头。

　　安王道：“不准有第三个知道！”

　　“殿下放心，此事前后只有老夫一人办，旁人不知。”丁坚忙道。

　　“甚好，去吧。”安王颌首。

　　丁坚抱拳退下。

　　安王坐到书房内，关上窗，若有所思。

　　他不远处站在一个胖乎乎的青年和尚，相貌憨厚，正是金刚寺的虚宁。

　　“尊者，我所寻之人，是一位相士。”安王道：“算得极准，可窥过去未来。”

　　虚宁道：“王爷为何寻此人？”

　　“我还是不放心。”安王摇头道：“到底要不要娶萧二小姐。”

　　“空静师伯绝不会骗人。”虚宁摇头道。

　　安王道：“并非怀疑空静尊者，凡事不能听一家之言，这是本王的规矩。”

　　虚宁神情不变：“这位相士想必是有大神通的。”

　　安王笑道：“是一位民间奇人，能断阳阴，吉凶，名声极大。”

　　虚宁摇头缓缓说道：“除非修成天眼通，否则，想看穿命运，实在是……”

　　“那可未必。”安王笑道：“佛家有天眼通，但论看人命运，断凶吉，道门更加擅长。”

　　“阿弥陀佛……”虚宁宣了一声佛号，退后一步不再说话。

　　安王笑眯眯的，也没在意。

　　过了不久，丁坚带着一个黑袍男子进入书房所在院子。

　　进了院子之后，丁坚帮他脱下外面黑袍，露出青色道袍。

　　这中年人面如冠玉，颌下三络清须，容貌清癯，手执一羽扇，轻轻摇两下，顿时仙风道骨，宛如超脱世间凡尘。

　　“殿下，袁先生到了！”丁坚轻声道。

　　“请袁先生进来叙话！”安王的声音传来。

　　丁坚笑道：“袁先生，请！”

　　袁先生抱抱拳，步态洒脱飘逸，来到书房。

　　灯火明亮如白昼，安王坐在宽大书桌后，静静看着他，眼神湛湛似欲透人心。

　　袁先生进屋之后，抱拳一礼，不卑不亢：“袁某见过王爷！”

　　“袁先生，久仰大名。”安王沉声道：“请袁先生来，是想帮本王看看凶吉。”

　　袁先生扫过屋内，仅一个青年和尚在旁侍立，再无旁人。

　　袁先生抱拳微笑道：“袁某才疏学浅，王爷又是尊贵命格，怕是力所不及，有所错漏！”

　　他神情洒脱从容，说话磊磊落落。

　　“呵呵……”安王摆手笑道：“袁先生何须客气，本王素来好奇心重，对这些事很感兴趣，到底能不能断出凶吉来，能够看多远……前一阵子，本王未来的正妃被一位大师看过，说是贵不可言，本王有些不信。”

　　袁先生仔细端量一眼安王，沉吟不语。

　　“袁先生可看出什么了？”安王道。

　　“王爷红鸾星动，确实即将大婚。”袁先生沉吟道：“不过……”

　　“袁先生有话尽管说，不管好坏，本王绝不会见怪！”安王微笑道。

　　算命之人好出惊人之言，以乱心神，对这些常用的把戏他很清楚。

　　袁先生叹口气：“王爷，还是不说为好。”

　　“难道本王有血光之灾？”安王皱眉。

　　袁先生道：“若是依袁某一言，王爷不宜成亲。”

　　“哦——？”安王身子坐直了，往前倾，笑道：“愿闻其详！”

　　袁先生叹道：“王爷与这位贵人还是不见为妙。”

　　“此话怎讲？”安王紧盯着他。

　　袁先生道：“贵人命格太硬，就怕王爷……”

　　他说着摇摇头，不再多言。


第310章 手段

　　“相克？”安王剑眉紧锁。

　　袁先生缓缓点头。

　　“她克我？”安王沉声道。

　　袁先生叹道：“贵人命格太贵重，寻常人承受不起。”

　　“这么说，本王是寻常人喽？”安王冷笑。

　　袁先生摇头道：“王爷虽是天皇贵胄，但命格比起那位贵人，还是要差一层的，若有办法，最好不要成这个亲。”

　　“袁先生真是敢说话！”安王怒极而笑。

　　他头一次听说过这个，竟敢有人在自己跟前说，自己的命格不如他人尊贵。

　　这袁先生显然笃定，自己坐不上九王至尊的位子！

　　想到这里，他脸色阴沉得能滴出水来。

　　书房的空气似乎都凝固了。

　　袁先生却神情坦然，毫不在意，继续说道：“王爷若想保全自身，就千万不要娶这位贵人，袁某一片赤诚之言，还望王爷斟酌一二！”

　　“大婚已经订下，即将举行，你让我取消了？”安王哼道。

　　袁先生叹口气：“只能如此。”

　　“若是我娶了她呢？”安王冷笑道。

　　袁先生摇头：“怕是王爷不能得享天年。”

　　“就是说我要横死？”

　　“横死未必，也可能体弱多病……”

　　“哈哈，本王可是天外天高手，生病？”

　　“王爷，天人尚有五衰，何况凡人之躯？”

　　安王一摆手，沉声道：“明白了，总之是不得好死！”

　　袁先生叹口气，无奈的道：“若非袁某有自己的规矩，断不会说这些，徒惹杀身之祸！”

　　“你把本王看成什么人了！”安王冷冷道：“袁先生畅所欲言，本王绝不加罪！”

　　“多谢王爷宽宏。”袁先生抱抱拳，洒脱不俗，昂然说道：“王爷紫云盖顶，本是大吉之兆，可惜紫气太浓，反而损了王爷的气运，唯今之计，只有离着这位贵人远一些。”

　　“若是她死了，我会如何？”安王沉声道。

　　袁先生抚髯沉吟，摇头道：“凶险莫测！……这位贵人贵不可言，自有天地之力相佑，陷绝地而逢生，甚至死而复生，总会有人相助，化险为夷，王爷最好还是远离为妙。”

　　安王脸色阴晴不定。

　　他想到了萧诗的封元指，还有死而复生，换了别人，早就死得不能再死，她偏偏越活越滋润，身体已经恢复健康，甚至服下长生草后，寿元远胜常人。

　　种种迹象都表明，她运气滔天，绝非一般人。

　　如此看来，显然是贵不可言之人，自己的种种手段都是无用。

　　“这么说，她也不能杀？”

　　“最好不要去杀，否则，被天地之力所斥，怕是……”袁先生摇头叹道：“那就真真是横死之祸。”

　　“袁先生可有化解之法？”安王这会有些信了他的话。

　　袁先生道：“王爷身陷逆局，实没有太好的化解之法，取消大婚算是上策。”

　　“取消大婚还有什么坏处？”安王道。

　　袁先生沉吟道：“就怕是外力相加，取消不得！”

　　安王皱眉，想到了父皇与母后。

　　母后绝不会让自己取消婚事，她对萧诗最满意，袁先生这番话一说，母后第一件事是杀了袁先生。

　　“再有呢？”安王道。

　　“杀了那位贵人。”袁先生摇头道：“这更难。”

　　“借刀杀人，如何？”安王道。

　　他想到了借仁国公府来杀萧诗，一举两得。

　　袁先生叹道：“这位贵人就怕杀不死，反受其害……还有一策。”

　　“说！”安王忙道。

　　“王爷散去功力，遣去势力，归隐山林，息去妄心返朴归真，自然可保一世富贵！”袁先生道：“这位贵人也会成为王爷的贵人，富贵延绵。”

　　安王冷笑着瞪他一眼：“袁先生真能说笑！”

　　袁先生叹道：“如此，袁某只有最下一策可用——杀了这位贵人。”

　　“……夜色已深，本王也倦了……丁坚，送袁先生回去。”安王打了个呵欠，沉声吩咐道：“改日再跟袁先生深谈，请袁先生万勿离开，以便本王时时请教！”

　　袁先生抱抱拳，轻摇两下羽扇，随着丁坚走出去，举止潇洒脱俗。

　　……

　　看着他们离开，安王扭头看向虚宁。

　　虚宁一直呆呆站着，一动不动好像佛像，看起来也呆呆的，没有一丝精明模样。

　　“尊者？”安王问道。

　　虚宁合什一礼：“这位袁先生是大离人。”

　　安王脸色微变：“大离的探子？”

　　“大离的奇人异士。”虚宁说道。

　　“这么说，他的话有几分可信？”安王皱眉。

　　虚宁道：“九分真，一分假。”

　　“他有何目的？”安王哼道。

　　他只需知道目的即可，目的明了，哪些话是真，哪些话是假也就一想便知。

　　虚宁道：“利用王爷削弱国公府，让武林大乱，大离便可趁虚而入……大离武林会为先锋，先乱大季武林，四处烽火起，没了国公府镇压，朝廷无力灭火，此时便是大离铁骑入侵之机！”

　　安王脸色大变。

　　若真如此，那大季真的危险！

　　“好狠毒的手段！”安王冷冷道。

　　虚宁道：“太祖立下十二国公府，智慧无边！”

　　安王冷冷瞪着他：“尊者是劝本王不要动国公府吗？”

　　“小僧只说自己看法，却不会建议王爷怎么做。”虚宁道：“一切皆凭王爷裁断。”

　　安王脸色稍霁，哼道：“本王何尝不知十二国公府是镇国之柱，先祖立朝之初设十二国公府，用意是极好的，但人心思变，现在的国公府已呈尾大不掉之势，对境内武林势力不但不镇压，反而任其壮大，甚至与武林宗派互相勾结，打成一片！……如此一来，若有几家国公府串联起来，祖宗基业有断送之虞！”

　　“有皇上在，王爷过虑了。”虚宁道：“不在其位，不谋其政。”

　　“现在几家国公府便有联手之势，即使不会作乱，也会形成逼上之势。”安王冷冷道：“朝廷政令不出，长此下去，必将天下大乱！”

　　虚宁摇头。

　　安王哼道：“尊者不同意我的话？”

　　“皇上英明神武，王爷能看到的，皇上岂会看不到？”虚宁平静的合什，朝禁宫方向一礼，说道：“皇上乃天神高手，为何不做决断？”

　　安王道：“父皇再英明，也总有疏漏的时候。”

　　虚宁摇头：“不在其位，不谋其政，王爷是站在王爷的位置看问题，没站在皇上的位置，天神高手在，哪个国公府敢生乱？王爷过虑了！”

　　安王沉凝不语，虚宁这话一针见血，他竟无言以对。


第311章 反间

　　半晌之后，安王沉声道：“这袁先生的话不可信，但也有几分道理。”

　　虚宁退后一步，不再说话。

　　安王按着宽大的书桌，沉着脸冷笑：“即使不杀萧二小姐，楚离那家伙不能留！”

　　楚离数次坏他的好事，他若在的话，还会继续坏自己的事。

　　这样的家伙，早早从萧诗身边搬开为妙，否则将来入府，也是个大麻烦。

　　安王想到这里，沉声道：“孟执。”

　　“在！”外面院子传来一道低喝：“属下在！”

　　“你去让岳金韬杀了楚离。”安王道：“他不是叫断离刀嘛，这名字取得好，正好能了断楚离。”

　　“怎么还不去？”安王哼道。

　　孟执在院子里说道：“王爷，断离刀只答应为王爷做一件事，以还人情，只为区区一个楚离，就用到他……”

　　“嗯，就这件事！”安王冷冷道：“告诉他，楚离的轻功极好，打不过就会跑，想要不跑，就得一击必中，最好先对付楚离重视的人。”

　　“还请王爷示下。”孟执道。

　　安王道：“楚离不是重视他那个闲云酒馆嘛，对他那个小侍女也很重视……先让岳金韬杀几个闲云酒馆的人，或者宰了他的小侍女，楚离自会送上门去，也不会逃走！”

　　“是，多谢王爷！”孟执沉声道：“属下去了！”

　　“对了，”安王哼道：“对逸国公府的策反进行得怎样了？”

　　孟执迟疑一下。

　　“怎么，不顺利？”安王冷冷道。

　　孟执低头无奈的道：“属下无能！”

　　“怎么回事？”安王皱眉道：“你从前可是无往不利的，这回怎么不顺利？”

　　“王爷，逸国公府的天灵院威势太盛，所有府卫都心怀畏惧，不敢答应。”孟执叹道：“给再多的银子，甚至拿亲人的性命威胁，都无济于事。”

　　“天灵院……”安王冷冷道：“楚离是天灵院的总管吧？”

　　“正是。”孟执道：“天灵院无奸不察，甚至天外天高手都被他废了武功驱逐出府……逸国公府的人都坚信，只要做了内应，绝逃不过天灵院。”

　　“好个楚离！”安王冷笑道：“倒是个人才，可惜不能为我所用！……那更要杀了他！……去吧！”

　　“是！”孟执闪身隐进了黑暗里。

　　安王扫一眼虚宁。

　　虚宁一动不动的站在那里，好像没听到这个。

　　……

　　袁先生披着黑袍，与丁坚离开王府，回到王府不远处一间小院。

　　小院位于神都的角落里，仅是最平常的人家，毫不起眼。

　　“袁先生，外面有护卫，有什么事就招呼一声。”丁坚送他到院门口，低声道：“但袁先生最好不要出了这里，免得外面眼杂，认出先生，给殿下惹来非议！”

　　“袁某明白。”袁先生微笑抱拳：“不会让丁兄为难。”

　　“哈哈，好好。”丁坚枯瘦的脸上露出笑容：“有什么事，直接跟护卫说，他们会给我消息，我亲自解决！”

　　“那就谢过丁兄了！”

　　“哪里哪里，将来还要托袁先生关照呢。”丁坚笑容更盛。

　　“彼此关照吧。”袁先生抱拳。

　　待丁坚离开，袁先生慢慢走进院子。

　　他坐在石桌旁，看着一轮明月，长长叹一口气。

　　不知道家乡的明月是否也这般明亮，儿子跟夫人正在干什么，是否已经睡下了，会不会在梦里想到自己。

　　他惆怅的叹口气，脑海里浮现儿子与夫人的脸庞。

　　身在大季，他每天都紧绷着，这样的日子还要维持三年！

　　他对着明月呆立半晌，缓缓回到屋内，刚要点起灯，忽然脸色一变，冲着阴影沉声喝道：“谁！”

　　“袁先生，点灯吧。”平静的男子声音响起。

　　“究竟是谁？”袁先生皱眉。

　　听音辨位，来人确实是在床上，这道声音没听过。

　　“点了灯自然便知道。”

　　袁先生点起了灯，看到榻上坐着一个青年男子，气宇昂扬，英气逼人。

　　“在下楚离。”楚离抱拳。

　　袁先生吃了一惊：“阁下便是楚离？！”

　　楚离道：“看来袁先生知道楚某，荣幸之至！”

　　“楚公子来此，有何指教？”袁先生沉声道。

　　他知道楚离的轻功是一绝，没想到这般厉害，视王府护卫如无物。

　　楚离道：“与安王的一席话，在下听说了。”

　　袁先生脸色一变。

　　这话意味着，楚离偷偷潜入王府而不知，这份轻功更加惊人。

　　而且更可怕的是，他能偷潜入大季的王府，同样能潜入大离的王府，绝对是个危险人物！

　　楚离道：“袁先生是想杀我？”

　　袁先生心下一凛，暗道厉害，淡淡道：“袁某只是吃惊罢了，没想到楚公子有如此轻功。”

　　楚离道：“袁先生是顶尖的相士，给我观一观相如何？”

　　袁先生上下打量一番，皱起眉头。

　　楚离道：“难道我面相有不妥之处？”

　　“楚公子的面相甚好。”袁先生道：“一生顺风顺水，心想事成。”

　　楚离失笑：“哪有这等好事？”

　　袁先生皱眉点头：“这般命格确实奇怪，老夫算不出。”

　　楚离道：“袁先生是哪派出身？”

　　“呵呵，自幼拜过一位闲游道士。”袁先生摇头道：“无门无派，山野之人罢了。”

　　他坐到桌边，放松下来。

　　“难得难得。”楚离目光灼灼，一脸赞叹：“那袁先生的家人呢？”

　　“唉……”袁先生露出惆怅神色，摇头道：“都不在了，孤身一人飘零天涯！”

　　“哦——？”楚离道：“不对吧？……袁先生的家人应该不在身边，却还活着！”

　　“何以见得？”袁先生笑道。

　　“袁先生名叫袁阔海吧？”楚离微笑。

　　袁先生的笑容一下凝住。

　　这是他本来名字，在大离朝的名字，来到大季，从没用过。

　　他紧盯着楚离：“袁阔海？在下听得耳生……楚公子在哪里听过这名字？”

　　“大离也有一位顶尖的相士，袁阔海，”楚离微笑道：“想必就是袁先生你吧？”

　　“楚公子去过大离？”袁阔海平淡的问。

　　楚离道：“从没去过。”

　　“那怎知袁阔海？”

　　“久闻大名罢了。”楚离微笑道：“大离搜集大季的情报，大季自然也不会闲着，没想到鼎鼎大名的孤高之士，竟会给朝廷卖命！”

　　袁阔海淡淡道：“袁某听不懂楚公子的话。”

　　“想必是以家人相胁吧？”楚离道：“袁先生的家人若在这里，袁先生还会给大离卖命？”

　　“袁某山野之人，谁是大离，谁是大季，与我何关！”袁阔海道。

　　楚离慢慢点头：“既如此，那我便成全袁先生！……袁先生可有夫人或者孩子的随身之物？最好是头发之类。”

　　袁阔海摇头不语：“袁某听不懂公子之言！”

　　“那就得罪了。”楚离一指点出。

　　袁阔海一下僵住。

　　他武功封住以避人耳目，来不及解开，毫无抗手之力。

　　楚离从他怀里掏出一封信，信里有一缕秀发。

　　楚离坐到榻上，将秀发缠于指尖，运转通天彻地神通。

　　片刻后，他蓦的消失在榻上。

　　袁阔海眼睛一下瞪大。


第312章 操纵

　　约过了一盏茶，楚离凭空出现，手上拿着一封信，凌空一指解开他的穴道，把信递过去：“是不是夫人的？”

　　袁阔海半信半疑的接过信，抽出来扫一眼，脸色微微一变。

　　自己夫人的笔迹他自然瞧得出来。

　　而且两人事先约定了暗号，旁人看不出，唯有二人才知真伪。

　　这确实是自己夫人写的信！

　　楚离道：“你若想脱离大离的控制，我可以马上带夫人公子出来。”

　　袁阔海扫过信，长舒一口气，摇摇头。

　　楚离道：“我的身份你知道。”

　　袁阔海把信收了起来，贴身放入怀里。

　　楚离道：“你觉得，藏身于国公府，你们大离有办法刺杀你吗？”

　　袁阔海想了想，摇摇头。

　　他是大离在大季的暗谍总领，亲自向各国公府及各王府派出内应，诸府皆顺，唯有逸国公府，暗谍皆被驱逐出府，无一得手。

　　他凛然之余，却没向上面汇报，十二国公府，八座王府，不差这一府，而且逸国公府势衰，不足为虑。

　　楚离看着袁阔海平静如昔，越发看重他。

　　此人确实有真才实学，一者暗谍之术高明，操纵人心，管理人手，都游刃有余，是难得的人才，二者，确实是顶尖的相师。

　　如此人才，他实在不忍心放手，况且只要捏住了他的妻儿，便能控制住他。

　　他有大圆镜智，随时能看清袁阔海所想，也不怕他闹鬼。

　　楚离道：“你的妻儿进了国公府，再也不必担心安危。”

　　袁阔海沉声道：“你要我如何？”

　　他并无反意，给大离公主卖命，给楚离卖命，怎么看都是大离公主更胜一筹，虽然也恨她入骨，理智的想一想，还是得低头并忠心耿耿。

　　但楚离刚才那一手神通让他凛然，不敢断然拒绝。

　　如此神通，杀自己妻儿易如反掌，自己一句话说错，可能累及他们没命。

　　“你不需背叛大离。”楚离道：“只要帮我做一件事。”

　　“什么事？”袁阔海警惕的瞪着他。

　　楚离道：“让安王府的下人种一种草，这种草没毒，也不致人死命，只让人稍微亢奋一些，是助兴之物。”

　　袁阔海道：“果真不致命？”

　　“安王是天外天高手。”楚离道：“你觉得毒能近他的身？”

　　“……我答应此事，从此便互不认识？”袁阔海沉声道。

　　楚离笑了笑：“袁先生，你觉得自己瞒得过安王？”

　　“什么意思？”袁阔海道。

　　“你见过安王身边那个小和尚？”

　　“见过。”

　　“可知他的身份？”

　　“……不知。”

　　楚离叹口气：“他是金刚寺的虚宁，身具他心通。”

　　袁阔海脸色阴沉下来。

　　楚离笑道：“枉你聪明一世，却会犯此糊涂，太小瞧了大季，太小瞧了安王！”

　　“怎么可能！”袁阔海皱眉。

　　若真知道这个僧人的身份，他断不会如此大胆，本想亲自见见这位安王，摸清他性格，以便日后利用，不想聪明反被聪明误！

　　他在心底对大季确实轻视。

　　进入大季两年，所看之处，皆是奢侈浮华，人心散乱，不堪一击，只要大离铁骑一下，大季断无幸理。

　　这份轻视让他做了这个大胆的决定，亲自来见安王，挑动安王继续针对国公府。

　　那不起眼的愚笨和尚竟然是金刚寺的神僧，有他心通神通！

　　楚离下了榻，站起来：“袁先生若不信，可以求证一下，我就先告辞了！”

　　“慢！”袁阔海忙道。

　　楚离扭头看他：“袁先生改主意了？”

　　袁阔海诚恳地说道：“请楚公子救我。”

　　楚离点点头：“我是能救你……但你不吃些苦头，怕是不会信我的话，还是亲自求证一下才好。”

　　“不必了。”袁阔海忙道。

　　他身为暗谍总领，最重要的就是决断。

　　姑且相信，先脱身再求证也不晚，何必非要先求证再相信？

　　他忙道：“请楚公子救我！”

　　楚离轻咳一声，笑眯眯看着他：“那你这条命就属于我啦。”

　　楚离道：“取你几根头发。”

　　袁阔海直接拽断几根头发递给楚离。

　　楚离接过来：“有了此物，你天涯海角，我心念一动即可找到，可知这是什么神通？”

　　“……通天彻地。”袁阔海苦笑：“难道楚公子也是金刚寺之人？”

　　“虽不是金刚寺弟子，却也有些渊源。”楚离笑道：“否则，也不知虚宁的神通。”

　　“袁某愿效犬马之劳！”袁阔海抱拳道。

　　他心下暗叹，即使不如公主，也只能投靠了，自己一家三口的小命都捏在他手上，况且，真钻进国公府，公主也拿自己无可奈何。

　　楚离道：“你不必背叛大离。”

　　袁阔海瞪大眼睛，觉得自己听错了。

　　楚离道：“该干什么还干什么，权当不认得我，我偶尔会向你打听个消息，你坦言相告，就算还我大恩了！”

　　“……好！”袁阔海沉声点头。

　　楚离提起他胳膊，蓦的消失在屋内。

　　两人下一刻现身在神都城外。

　　袁阔海看着月光下壮阔的城池，心下惊凛，原来不是轻功，是神通！

　　楚离道：“袁先生也是天外天高手，脱身不难，那咱们就分开吧！”

　　“多谢公子大恩！”袁阔海抱拳道。

　　“咱们是彼此帮忙，不必说谢，改天我把种子送过来。”楚离道。

　　“好。”袁阔海沉声道。

　　楚离摆摆手，蓦的消失在他跟前。

　　下一刻，他出现在国公府，自己的小院内。

　　他自从修成了神足道，每天都要去安王府转一转，知彼知己百战不殆。

　　安王身边有虚宁，虚宁身上带有舍利佛珠，他不能窥得安王的心思，但可以听到安王的话。

　　换了旁人，一旦靠近，虚宁便能感应得到，但他也带了舍利佛珠，隔绝了虚宁的感应，所以能进出自如。

　　安王伤势犹在，更严重一分，仍没找到九天玄女神功的医治之法，皇宫禁内有如此多的灵药，仍对九天玄女神功无可奈何。

　　这让楚离凛然，以后得小心陆玉蓉，跟她交手打起十二分的精神，最好不跟她交手。

　　他此时没有亲自刺杀安王的念头，不到最后关头，不会走这一步，一旦自己动手杀了安王，自己的小命也没了。

　　有了神足通，他可以随时带萧诗避开，更没玉石俱焚之念。


第313章 忘情

　　“公子，终于找到了。”小院的门推开，雪凌一袭雪白罗衫，轻盈的走进来，带来一阵冷冽幽香。

　　雪凌越发美丽，气质也越发清冷。

　　这一阵她勇猛精进，太阴诀进境极快。

　　她深感自己武功不够强，帮不上公子，反而成为累赘，发奋努力。

　　又有聚神符的帮助，她武功突飞猛进，几乎到了先天圆满之境，便要踏入突破的关口。

　　她进了小亭，把一个布囊递给楚离：“这就是忘情草的种子。”

　　楚离接过布囊，打开看看，满意的点点头：“先种了试试看。”

　　雪凌去沏了一盏茶，双手奉上：“这忘情草是干什么用的？”

　　“你没查过？”楚离似笑非笑。

　　雪凌有些不好意思，抿嘴轻笑：“好像没什么别的功效，稍微能助兴，谁用得到这个呀？”

　　楚离道：“自有用处。”

　　雪凌也不再多问：“公子，真要在神都建邀月楼？”

　　“嗯，那边怎么说？”楚离啜一口茶，来到亭外，到了天灵树旁种下了两颗种子。

　　宛如芝麻大小的种子洒入灵土里，雪凌又舀了一瓢水过来，轻轻泼了一些水上去。

　　楚离催动枯荣经，天灵树的灵气被搬运过来。

　　天灵树随着年轮增长，灵气越发精纯，对灵草灵花的催发作用更显著。

　　天灵树的灵气再加上楚离枯荣经气息，两者相叠，灵土很快钻出两枚小嫩芽，绿意浓郁清新。

　　“楼主有些疑虑，神都那边势力纵横，她怕站不稳。”

　　“有二小姐呢，实在不成再回来。”楚离催动着枯荣经说道。

　　他所在的这座小院与玉琪岛上的天灵院几乎一模一样，让人恍惚中觉得还在玉琪岛上。

　　“我再去跟楼主说说。”雪凌低头看着忘情草一点一点长大。

　　一个时辰后，已经长成了食指长的嫩草，看上去就是寻常青草。

　　“真是忘情草？”雪凌仰头问：“不会我拿错了吧？……就是青草嘛。”

　　楚离道：“闻闻，有没有味道。”

　　雪凌凑过去轻嗅，皱皱琼鼻：“有点怪。”

　　“跟青草味道不一样？”

　　“……确实不同。”

　　雪凌点点螓首：“这东西种在草里，谁也认不出！”

　　楚离道：“这正是它的奇妙之处。”

　　“不过这草也没什么害处。”雪凌道：“没人拿它当回事。”

　　“没毒。”楚离点头道：“只会让人兴奋一些。”

　　雪凌歪头看他。

　　楚离笑了笑不再多说。

　　这些忘情草很快开始有了种子，慢慢干枯，一个时辰之内便是一个轮回。

　　楚离收集了更多种子，把一个布囊完全装满。

　　……

　　半夜时分，袁阔海正在屋里处理文件，每一份从大季各地传来的情报都汇聚到这里，他要分门别类的归档，重要的消息上报。

　　屋外有两个天外天高手，屋内只有他自己。

　　楚离蓦的出现。

　　袁阔海抬头看他，掩住惊异。

　　楚离将一个布囊递给他：“就是这个，忘情草，你可以先种着试试看。”

　　袁阔海接过来。

　　楚离道：“有断离刀的消息吗？”

　　“断离刀……稍等，我找一下。”袁阔海道。

　　他说着按动一个机关，一间密室缓缓打开。

　　他进入密室，很快拿出一份卷宗递给楚离：“这里是断离刀的所有消息……此人非常厉害！”

　　楚离接过来，翻看了一遍，皱眉道：“断离刀……”

　　“这个人是个独行侠，平生只杀恶人，死在他刀下的恶人不有一百也有八十，不逊于声名雀起的白衣神刀。”袁阔海道。

　　“平生竟无恶迹。”楚离叹道。

　　“是。”袁阔海道：“可谓难得的侠客。”

　　“安王这运气！”楚离哼一声。

　　断离刀被安王救了一次命，然后允诺替他办一件事。

　　如今，这次允诺就用在自己身上。

　　袁阔海道：“此人刀法凌厉之极，一刀下去便决生死，不需要第二刀，跟白衣神刀也相似。”

　　楚离慢慢说道：“好，我会小心注意。”

　　他把卷宗递给袁阔海，蓦的消失。

　　……

　　傍晚时分，夕阳笼罩整个国公府。

　　楚离与雪凌离开他的小岛。

　　刚一踏上船，对面一只小船飘飘而至，杨絮在摇船，船头站着一道曼妙身影，月白罗衫，白纱覆面，正是萧诗。

　　杨絮忙招招手：“总管！”

　　楚离催小船冲到她们跟前，抱抱拳。

　　杨絮笑道：“总管，巧得很，小姐正要去岛上。”

　　楚离道：“小姐有何吩咐，知会一声即可。”

　　“我就不能来看看？”萧诗淡淡道：“你们去哪儿？”

　　“去城里转一转。”

　　“我也有此意，那就一起去吧！”

　　“……也好。”楚离笑道。

　　萧诗哼道：“你好像不情愿似的！”

　　“怕有人惦记着小姐。”楚离道：“给他们可乘之机。”

　　“要是在城里也能被他们刺杀，”萧诗摇头道：“那就真让人怀疑咱们府的实力了……你是怕这个吧？”

　　楚离笑两声，不置可否。

　　国公府现在的衰弱有心人都看得出，武林门派蠢蠢欲动。

　　“对了，今天，大哥大发雷霆，好像有一个门派被灭了。”萧诗道：“闹得很大。”

　　“被灭派？”楚离皱眉。

　　“嗯，大哥说这门派是有些良莠不齐，但一下灭了就太过火，有很多无辜之人。”

　　“谁干的？”

　　“没查出来，所以大哥才生气。”萧诗摇头道。

　　楚离失笑，这话要是大公子听了准要生气。

　　“小姐，会不会是白衣神刀？”杨絮道：“我听说白衣神刀专灭门派，已经灭了十几个。”

　　萧诗不以为然：“他来咱们这边干什么！”

　　雪凌看看楚离。

　　楚离使了个眼色，让她别多嘴。

　　雪凌紧闭红唇，怕自己忍不住说出来。

　　白衣神刀的威名越来越响，却没有一个人知道，白衣神刀就是自己的公子，公子深藏功与名，着实让她心痒。

　　他们径直到了闲云酒馆。

　　闲云酒馆位置清静，里面却很热闹。

　　有诸女如穿花蝴蝶的轻盈走动，整个酒馆弥漫着旖旎气息。

　　坐在这里喝酒，觉得时间格外快，心情格外的好，比去那些酒楼，专门找姑娘陪着还愉悦几分。

　　楚离摆摆手，示意陈雪她们不必动，他们自己来。

　　萧诗头一次来这里。

　　她对楚离救的这些女子早有耳闻，听小妹提过几次，说是个个焕然一新，楚离功德无量。

　　现在看来，她们确实过得很好。

　　坐在闲云酒馆里，看着众女，楚离想到了陈茵。

　　她在太华谷里也不知如何，聚神符用没用完。

　　自己这两天该再制一批聚神符给她送去，尽快让她成为顶尖高手，也能助自己一臂之力。

　　随着临进大婚，即将进入安王府，楚离越发觉得人手不足。

　　楚离在这边呆了一晚上，断离刀没出现。

　　第二天，他在小院里练功，雪凌轻轻推门进来，轻声道：“公子，灭门的那人找出来了，是断离刀岳金韬！”


第314章 挑战

　　“岳金韬？”楚离动作不停，一边说道：“找到岳金韬了？”

　　“没有。”雪凌摇头道：“只是根据刀法来断定，是岳金韬的断离刀法，荆门帮平时多贩私盐，手段霸道，没少做一些灭门绝户的事，因为是低层帮派，咱们国公府管不着。”

　　“灭的是荆门帮？”

　　“不是荆门帮，是荆门派。”雪凌道：“荆门帮是荆门派的外围，但荆门派没什么恶迹，咱们国公府也没办法因为荆门帮而去收拾他们！”

　　楚离摇摇头。

　　这便是国公府的无奈之处。

　　当初太祖为了限制国公府坐大，立下重重规矩。

　　这些年来，武林门派已经研究透了这些规矩，找到了漏洞，荆门帮与荆门派的事便是一例。

　　太祖再英明神武，也是一个人，而这些武林门派却是数亿人，数亿人几代的智慧，怎可能比不过太祖，找不出漏洞可钻？

　　国公府却只能奉行这些规矩，明知道不妥也没办法。

　　雪凌道：“结果这断离刀一下就灭了他们！”

　　“大快人心吧？”楚离道。

　　雪凌摇头道：“大快人心是大快人心，但咱们还要抓断离刀。”

　　楚离道：“大公子派人去了吧？”

　　“嗯，好像没消息。”雪凌道：“断离刀可是前辈高手，刀法是一绝，据说能跟公子相提并论！”

　　楚离横她一眼。

　　雪凌不好意思的笑笑：“公子，我错啦，不该提公子的名字！……不过公子，你准备什么时候现出真身啊？”

　　楚离摇头：“死之前不说。”

　　雪凌叹道：“人的名树的影，大伙要知道你便是白衣神刀，公子做事便容易很多！”

　　楚离道：“这个身份另有用处。”

　　“唉……我笨，想不了那么多，”雪凌道：“但这也太憋人啦。”

　　“有什么憋的？”楚离笑了笑：“我志不在江湖，名声再响有何用！”

　　“……好吧，我遵命便是。”雪凌无奈叹道。

　　她决定把自己的嘴封住，每次听到别人议论白衣神刀，说他如何厉害，如何神秘，可谓武林第一刀，她都有一股强烈的冲动，大声宣布，白衣神刀就是自家公子，强忍着真的很心痒。

　　第二天，雪凌再次送来一个消息，又一个门派被灭，还是断离刀下的手。

　　“公子，这次断离刀在流月宗留下了字。”雪凌紧绷着玉脸，哼道：“要跟公子你决一生死，公子若不去找他，他便再灭一派！”

　　“找我？”楚离挥剑不停，仍在缓缓演练神剑七式。

　　果然，这个断离刀没如安王所说的对付闲云酒馆与雪凌，反而直接挑衅国公府，挑战自己，逼自己现身。

　　“大公子肯定不会让他跟公子动手，先让人收拾了他！”雪凌道：“他有什么资格挑战公子你！”

　　楚离道：“他还留着别的话吧？”

　　雪凌迟疑一下，无奈的道：“还有一些骂人的，说公子你靠着三小姐的青睐成为二品侍卫，真本事一点也没有。”

　　楚离脸色沉了沉，骂自己倒没什么，自己脸皮比城墙还厚，不在乎这些骂名，可他竟敢连萧琪也骂上了！

　　“他还说，公子你根本不配做国公府的总管，公子年纪轻轻，武功平平，只因为得三小姐的眼，便能骤登高位，国公府越来越腐朽，不该再存在下去，应该解散国公府！”

　　楚离脸色越发阴沉。

　　雪凌摇头道：“总之他骂得很难听。”

　　楚离道：“我如果不应战，不能打败他，那名声就算臭了，是吧？”

　　雪凌默然不语。

　　“而且还得我自己收拾了他！”楚离淡淡道：“不能仗着国公府的势，否则，天下人又要耻笑，对吧？”

　　“唉……”雪凌叹口气，恨恨道：“这姓岳的太狠毒！”

　　“好吧，我亲自会一会他！”楚离道。

　　“公子，你真要去？”雪凌蹙眉：“万一……”

　　“怕我打不过他？”

　　“他都快九十岁啦，修炼的时间比公子久太多，”雪凌蹙眉道：“而且成名多年，几乎没败过，是个很可怕的高手！”

　　“那就试试看吧。”

　　“我跟公子一起去吧，给公子捧剑！”

　　“你——？”楚离摇摇头：“你去反而累赘，我打不过还能跑。”

　　“他这次是要杀公子的。”雪凌恨恨道：“逼公子拼命，就是怕公子跑了，真够恶毒！”

　　她能看穿岳金韬的用心，但武林多数人看不穿，只以为岳金韬是单纯的向楚离挑战，等着看热闹呢。

　　楚离道：“谁胜谁负还未必呢。”

　　雪凌看他一眼，暗叹一口气。

　　公子虽然天纵奇才，但毕竟修炼时间尚短，踏上天外天没多久，哪能跟天外天几十年的老家伙相比？

　　这个断离刀成名数十载，想杀他的人多了去，还能活得好好的，足证他的厉害与可怕。

　　公子虽厉害，但就怕万一。

　　“我觉得大公子不会同意。”雪凌道。

　　楚离摇头：“你偷偷把消息弄来。”

　　“公子！”雪凌嗔道。

　　楚离道：“去吧！”

　　雪凌跺跺脚，却不敢违背，只好转身出去打听消息。

　　……

　　阳光当头，明媚晴朗。

　　离江之边。

　　楚离站在离江旁的一块巨石上，看着巨石下的滔滔江水，感受着江水的滚滚不息之意。

　　断离刀的挑战激发了他的战意，骨子里的热血沸腾了起来。

　　他也想亲自看看，自己的剑法到底到了什么境界，到底是武林一流高手，还是二流。

　　经过这些日子的精研，神刀七式已经彻底化为神剑七式。

　　“楚离？”一个中年男子缓步而来，戴着斗笠，穿着蓑衣，手执一只鱼竿，看似来江边垂钓客。

　　“岳金韬？”楚离目光落在他腰间的长刀上。

　　岳金韬解开蓑衣，拿下斗笠，手按长刀：“胆子不小！”

　　他面如冠玉，俊逸不凡，身形挺拔，即使按着刀，看起来仍不像练过武的，更像一个书生。

　　楚离心下微沉，这是一个将精气神完全内敛，浑然如一，修行精深，真正天人合一的高手。

　　楚离道：“你要替安王杀我？”

　　“安王？”岳金韬淡淡道：“看来你都知道了，不错，我要杀了你！”

　　“不管我是正邪，都要杀？”楚离道。

　　岳金韬缓缓拔出刀，冷冷道：“你是国公府的人，不管正邪，都要杀！”

　　楚离按上尘光剑：“都说你只杀恶人，名不副实！”

　　“国公府便是恶人！”岳金韬道：“看刀！”


第315章 激战

　　“嗤！”啸声响起，刀光迸射。

　　楚离眼前唯有一片雪亮，看不清他物。

　　漫天遮地皆是刀光，无处不在，避无可避，竟隐隐有举手投降的冲动。

　　楚离思维电转，这一刀能影响精神，隐隐窥到了一丝刀意，果然盛传之下无虚名！

　　“叮……”楚离长剑击中刀尖。

　　漫天刀光蓦然消失，岳金韬后退一步，惊奇的看一眼楚离。

　　他这一刀乃是毕生刀法之精华所聚，威力无匹，向来没遇敌手，即使不受刀意影响，也仅仅凭着身法后退而已，断无可能准确的击中刀尖。

　　楚离被刀光所眩，却有大圆镜智。

　　他这一刀的运转与心法的流动清晰映在楚离脑海，清清楚楚看到刀尖所在，一剑刺中。

　　“好，果然有几分本事！”岳金韬断喝一声，再次出刀，铺天盖地的刀光淹没了楚离。

　　楚离又一剑刺出。

　　“叮……”漫天的刀光再次消失。

　　楚离暗叹岳金韬内力精纯，虽逊陆国公一筹，自己仍吃不消。

　　内力不如对方精纯，但经脉稍一受损，马上被修复，白虎炼阳图、金刚度厄神功及枯荣经三者造就的身躯强横无比。

　　“叮叮叮叮……”

　　岳金韬看刀法精妙压不住楚离，自恃内力深厚精纯，不停挥刀，一刀接着一刀逼楚离硬接。

　　“叮叮叮叮……”

　　刀光剑影遮住二人身形，金铁交鸣声压过滔滔江水。

　　岳金韬狂猛挥刀，心下发狠。

　　拿不下这个小家伙，那自己就丢人到家了，看来只能用绝招。

　　“嗡……”刀身陡的颤动起来，好像活过来般。

　　楚离精神一振，大圆镜智催得更紧。

　　岳金韬丹田涌出一股颜色有异的内力，沿另一条心法运转，速度奇快无比。

　　看它颜色，比寻常内力更精纯几分。

　　“嗤！”一抹清光闪过。

　　长刀好像变成了水做的，在阳光下泛着清亮光泽，水润润的泌人心脾。

　　楚离在他要挥刀之际便后退，却仍没能避开这一刀。

　　“嗤！”刀光划过左肩。

　　一道食指长口子出现，鲜血涌出。

　　蜇伏在心脏的天魔气倏的到了伤口，眨眼间血便止住，它又倏的钻回心脏，一动不动如不存在。

　　楚离暗叹，果然好刀法。

　　岳金韬刀身乱颤，嗡嗡作响，再次化为一道清光斩下。

　　楚离一步踏出，已经在他身后。

　　先前不用神足通，是想看这奇异一刀的威力，值不值得学。

　　他如今的身体，这样的伤不值一提。

　　“叮……”一声脆响，长刀挡住长剑。

　　岳金韬的刀越来越快，一片片清光闪动。

　　如同阳光在澄静的湖面上闪烁，丝毫没有先前刀光暴涨的逼人，反而让人觉得清爽，没有杀气。

　　“叮叮叮叮……”楚离一剑剑越来越快，每一剑皆被挡住。

　　他施展神足通，待剑尖靠近，岳金韬的刀仍能及时出现。

　　剑势越来越快，岳金韬的刀也更快。

　　到了后来，只听得叮叮声响，却看不到两人刀剑的模样，只有两团影子在撞击。

　　“砰！”一道掌力猛的撞向楚离后背。

　　楚离倏的一闪，出现在岳金韬身后。

　　岳金韬全神贯注于楚离的剑，楚离一闪消失，他便马上注意身后，骤然之下没能躲开这一掌。

　　“叮……”长刀先他的心意而动，劈开这一掌。

　　楚离剑尖停在岳金韬后颈前，收回长剑。

　　他长剑归鞘，沉声哼道：“古前辈！”

　　大圆镜智早看到古月，埋伏在离山三里外一片树林。

　　趁着两人激斗正酣，他潜行靠近。

　　至最紧张的一刻，他陡然一掌拍下，恰到好处，又狠又准又毒，若非他有大圆镜智，绝躲不开。

　　古月一身锦袍，呵呵笑了两声：“二位的刀法剑法皆是一绝。”

　　“安王派你过来的？”岳金韬冷哼。

　　他深深看一眼楚离，心下意外。

　　自己那般辱骂，算是坏了他的名声，刚才那一剑竟没刺下来，岂不知他数十年的侠行让楚离手下留情。

　　古月笑道：“安王怕这一次再有意外，让我跟过来看看。”

　　“好个安王！”岳金韬冷笑道：“果然没一个好东西！”

　　古月道：“来，老岳，咱们联手收拾了这小子吧！”

　　“联手？”岳金韬冷笑。

　　古月诧异：“难道老岳你自己能拿得下他？”

　　他知道楚离杀了三个天外天高手，一直以为有国公府高手暗中相助，没想到剑法竟如此厉害。

　　“姓古的，滚！”岳金韬冷哼：“否则别怪我不客气！”

　　古月脸色涨红，没好气的道：“老岳，你发什么疯！”

　　“我没你这么厚的脸皮！”岳金韬冷冷道：“没你这么无耻，没安王那么无耻，我杀我的，你杀你的，联手？哼，可笑！”

　　古月也恼了，不客气的道：“姓岳的，你打得过楚离？我若不出手，你的一世英名丧尽！”

　　“用不着操心！”岳金韬一挥手：“老夫刀法与楚离半斤八两，不分胜负，这便告辞！……我亲自向安王谢罪，告辞！”

　　“慢着！”楚离道。

　　岳金韬看向楚离。

　　楚离道：“岳前辈，在下有一事相求！”

　　“说！”岳金韬冷着脸哼道。

　　楚离道：“请岳前辈以后不要伤逸国公府的人！”

　　岳金韬深深看他一眼，哼道：“好，老夫以后见着逸国公府的人躲着走，告辞！”

　　楚离抱抱拳。

　　岳金韬不等古月说话，一跃而下，钻进滔滔江水，眨眼间消失不见。

　　古月咬着牙，恶狠狠瞪着江面。

　　楚离打量着古月，冷冷道：“你要杀我？”

　　“唉……”古月摇头：“照理说，楚总管你是王妃的心腹，咱们算一家人，可惜殿下有命，老夫也没办法！……那老夫就先告辞了！”

　　他说罢便要走。

　　楚离一闪出现在他身前两步外，几乎贴着彼此：“古前辈这便要走？”

　　“难不成楚总管想留下我？”古月沉下脸来，浑身紧绷，目光落在他的剑上。

　　见识过楚离的剑，他心下忌惮。

　　楚离摇头叹息，左手一甩。

　　“嗤！”一声轻啸声中，银光瞬间击中古月。

　　古月盯着他的剑，小心戒备。

　　心中警兆生起，想要避开时，距离太近，飞刀太快，他只勉强横挪数寸，飞刀射透右肩。


第316章 淬毒

　　古月吃了一惊，疾退出两丈外。

　　楚离冷冷看着他：“安王欺人太甚！”

　　古月摇头：“只能怪你自己太能干，几次三番坏殿下的事，换了旁人也不能容你……照我说，楚总管，为了王妃，为了逸国公府，你还是认命吧！”

　　“认命？”楚离淡淡道：“认命就是自尽以谢安王？”

　　“呵呵，这就是命！”古月摇头叹息：“你想想吧，你再能，能厉害得过殿下？殿下让你死，你能不死？”

　　“为何不能？”楚离道。

　　古月叹道：“你武功是强，轻功厉害，不敌便可一走了之，逃之夭夭，但王妃呢？因为你，王妃一定会受冷落。”

　　“小姐可不怕安王的冷落。”楚离道。

　　古月道：“楚总管，你这话就错了，哪有不怕冷落的女人？一看就知道没经过男女之事……唉，你没成过亲，所以不知道两口子的事，床头打架床尾和，两口子哪有什么仇，你毕竟是外人，王妃也会很为难。”

　　“你就不必替小姐操心了！”楚离哼道。

　　古月摇摇头，语重心长，宛如忠厚长者在替他考虑：“你毕竟年轻，虽然能干，还是不明白世事的艰难，你要是自己一个人，那倒好办，王爷也不会为难你，可你还有朋友，有下属，他们的性命你总不能不顾吧？”

　　楚离脸色阴沉下来。

　　古月笑道：“听说你出身秋叶寺？”

　　楚离冷冷看着他。

　　秋叶寺却是不怕，已经布下阵法，天外天高手也找不到秋叶寺所在。

　　古月露出悲悯表情：“秋叶寺可就倒霉喽，怕是整个寺院都会成一堆灰烬，不过出家人超脱生死，也没什么难过的，是吧？”

　　“安王敢做出这等事？”楚离道。

　　古月道：“殿下为何不敢？区区一座寺院，又不是大雷音寺，还灭不得了？”

　　“那安王一定灭过不少寺院了？”楚离哼道。

　　古月摇头道：“无怨无仇的，灭什么寺院！”

　　他忽然警惕起来，隐约感觉到楚离在敷衍自己，套自己的话。

　　他低头一看伤口，依旧流着血，脸色一变：“刀上有毒？”

　　楚离笑了笑：“都说天外天高手不怕毒，倒要试试看。”

　　天外天高手内力精纯，驱毒容易，而且心有警兆，毒靠近便有感应，故毒拿天外天高手束手无策。

　　他在刀上抹了向阳草的汁。

　　这向阳草没什么毒性，平时吃下去也无碍，只有一桩作用，阻止血液凝固。

　　挨上这么一刀，伤口会一直流血。

　　他对灵草越来越精通，便想着发挥自己的优势，又没时间去练丹，便在飞刀上做文章。

　　飞刀一出，便是杀机沸腾，无论如何要杀死对方，怎能舍毒不用。

　　向阳草没毒性，天外天高手的警兆不示，很容易忽略，待发现，血已经流了一大片。

　　天外天高手也是血肉之躯，血流得越多，身体越弱。

　　与古月说了这么多话，吸引了他注意力，这时地上已经流了一大滩血。

　　他缓缓说道：“是不是觉得很虚弱？”

　　“没想到你如此卑鄙无耻！”古月断喝道。

　　楚离道：“比不得古前辈！”

　　古月冷笑道：“你以为杀得了我？”

　　“不试试又怎知？”楚离道：“是不是觉得越来越昏沉，想睡过去？”

　　其实古月流的血不算太多，还没到昏沉地步。

　　古月脸色阴沉。

　　运转内力在周身游走，转了一圈发现，只有伤口隐隐有一股无形力量。

　　这便是血流不止之源，他内力猛的一冲，左肩顿时鲜血迸溅，驱除了向阳草药力。

　　他又流了一摊血，忙点两指。

　　“嗤！”一道寒光射至。

　　古月早就留心着他暗算，一看他消失，就留心身后，却不想楚离竟在身侧出现，堪堪挪开，左肩再次挨了一刀。

　　旧伤未止，又添新伤，古月顿时有退走之意。

　　他断喝一声：“姓楚的，殿下还会派人过来，你逃不掉的！”

　　他话没说完已经疾射出去，速度奇快。

　　他轻功也是一绝，此时尽力施展。

　　楚离摇头，蓦的出现在他身后，几乎贴住他，又是一刀射出。

　　“嗤！”飞刀射至，古月强挪半尺，猛推掌力。

　　掌力阻不住飞刀，右肩仍挨了一刀。

　　“姓楚的，你想不想要闲云酒馆那些女人的命啦！”古月忙叫道。

　　他没想到楚离如此难缠。

　　让人绝望的轻功配上这凌厉的飞刀，刀刀要人命。

　　楚离皱眉，一闪消失，又一飞刀射出。

　　古月竭尽全力的闪避，仍没能闪过，右肩又挨一刀，忙叫道：“我要是死了，她们也甭想活！”

　　楚离冷冷道：“对付闲云酒馆的人？丁坚？”

　　古月道：“不错，他已经捉了闲云酒馆的女人，我要是不回去，他就会杀人！”

　　“他把人抓到哪里了？”楚离冷哼。

　　古月哈哈大笑：“你觉得我会说？”

　　楚离道：“那你便死罢！”

　　“姓楚的，这是你逼我的！”古月脸色猛的涨红，周身气势陡然提升。

　　他身体仿佛涨大了一圈，流着血的伤口一下封住，好像化为一头巨兽，目光亮如刀光，凌厉无匹，盯着楚离冷笑：“逼我使出这个，那就死吧！”

　　他陡的一闪出现在楚离身后，一掌按出。

　　汹涌的掌力好像怒浪般击向楚离。

　　楚离蓦的消失。

　　古月浑身紧绷着，警惕楚离突然出现。

　　结果楚离一直没出现。

　　古月施展的秘术催发潜力，功力倍增，原本想杀了楚离，不曾想，楚离不见了。

　　这秘术施展一次就要耗十年寿元！

　　想到这里，他又恨又怒，一转眼就想到楚离去的地方——闲云酒馆。

　　他冷笑一声。

　　现在去闲云酒馆已经晚了，丁坚早就得手，已经把人捉到城外树林等着自己。

　　秘术一施展，能维持一个时辰，再跟丁坚联手，必杀楚离！

　　他宛如一抹青烟，眨眼不见了影子，射向崇明城外一片树林。

　　……

　　楚离看古月施展秘术，知道不宜力敌。

　　天外天高手的秘术一旦施展，威力非同小可，自己避一避为妙。

　　他从古月脑海里看到了丁坚的去处。

　　他蓦的闪身出现在崇明城外一片密林里，脑海里看到了丁坚。

　　丁坚脚下躺着两个美丽女子，正是闲云酒馆的两个侍女，一个是陈雪，一个是邓欣。

　　两女正惊恐的看着丁坚，被封了穴道不能动弹。

　　丁坚手上拿着一把长刀，慢慢的朝两女逼近，雪亮刀身在她们脸颊前转来转去，要割了她们的脸。


第317章 灭杀

　　“嘿嘿，小姑娘，长得美貌是一种罪过，你们知道吧？”丁坚枯瘦的脸上露出怪异笑容：“红颜是祸水，你们这些美貌女人，往往惹得天下大乱，多少人因此而死！”

　　陈雪与邓欣躺在地上一动不能动，唯有眼睛与嘴能活动。

　　陈雪与邓欣都惊恐的看着他，尤其他的笑容。

　　邓欣一句话说不出，陈雪啰嗦着红唇，勉强开口：“这位前辈，你……你可要想好了！”

　　“嘿嘿，小姑娘你胆子倒大！”丁坚目光灼灼，在她的琼鼻上停留：“你这鼻子很秀气，十分美貌，倒有六分是它撑起来的！”

　　“我家公子的厉害你应该知道，否则你也不会用这下三滥的手段！”

　　“楚离？”丁坚摇摇头道：“他现在自身难保！”

　　“前辈这话不觉得奇怪吗？”陈雪越发镇定下来，说道：“我家公子真的自身难保，前辈还绑我们干什么？”

　　“好聪明伶俐的丫头！”丁坚笑眯眯的道：“我就喜欢聪明的女人，尤其聪明的女人被割去鼻子，说话一定没有现这么清脆，要不要试试看？”

　　长刀贴上她脸颊，刀身的寒气似乎要把她身体冻住，牙齿忍不住想打颤，却被她压住，静静看着他：“前辈没有家人吧？”

　　丁坚皱眉看她：“什么意思？你还威胁起老夫了，看来得给你点厉害瞧瞧才行！”

　　他长刀贴着脸颊，慢慢逼近陈雪挺秀鼻梁。

　　陈雪强忍恐惧，继续说道：“如果前辈也有家人，我家公子会以十倍报之，我绝不是在说笑，还请前辈三思而后行！”

　　“十倍报之？”丁坚刀锋停住，似笑非笑：“他能活着再说吧！”

　　“前辈真有把握杀我家公子，也不会捉我们。”陈雪道：“不过，前辈放了我们，想必我家公子也会感激，手下留情！”

　　“手下留情？”丁坚仿佛听到了莫大的笑话，哈哈大笑起来：“老夫还需要他手下留情？”

　　他摇头叹息：“可惜了你这个小姑娘，不过你越聪明伶俐，毁了你越会激怒楚离，他轻功厉害，老夫也忌惮，只要他愤怒迷心，那就不可怕了，必死无疑！”

　　“万一我家公子还能逃走呢？”陈雪摇头：“那前辈的家人可要小心！……言尽于此，请前辈斟酌！”

　　长刀停在鼻翼处，刀割般的感觉传到心底。

　　她不能断定到底割没割下。

　　丁坚握着长刀，枯瘦脸上阴晴不定。

　　楚离的厉害他知道，所以才跟古月联手，甚至还趁着楚离与岳金韬动手之机暗算。

　　这已经是对待劲敌，十万分的小心与用心。

　　但即使如此，他心里还是有一丝担心。

　　楚离的轻功太厉害，万一真被他逃了，那自己真要倒霉。

　　自己家族兴旺，人丁壮盛，否则也不会投奔安王，年纪一大把，又是超然的天外天高手，何必遭这个罪，受这个苦？

　　陈雪抿住红唇，不再说话。

　　“好厉害的小姑娘！”丁坚打量着她，摇头道：“可惜不能练武，否则又是一个人物！……可惜！可惜！即使放过你们，楚离也不会放过我。”

　　“是不能放过！”楚离蓦然出现在两女中间，再一闪，三人一块消失。

　　丁坚大喝一声：“楚离！”

　　喝声如雷，林中群鸟惊慌的蹿上天空。

　　“楚离！”丁坚大吼。

　　三人的影子丝毫不见。

　　丁坚暗道不妙，最怕的就是这个！

　　楚离下一刻出现在崇明城的楚宅，把两女放到小亭的石桌旁：“好好休息，我先去收拾了他们！”

　　陈雪忙道：“公子小心！”

　　楚离笑着点点头，拍拍两女香肩，解开了她们穴道，瞬间消失。

　　陈雪长舒一口气，软绵绵靠在石桌上。

　　邓欣也瘫软在石桌上，一丝力气也没有。

　　“陈姐姐，你真厉害。”邓欣摇头道。

　　她外表看上去精明干练，眉眼锐利，是个坚强果断之人。

　　但碰上丁坚那怪异的眼神，浑身发软，脑子一片空白，平时的胆量与果断毫无用处。

　　陈雪平时看着慢吞吞的，性子温婉，没想到关键时候，却能如此冷静胆大。

　　她们不知楚离早已在一旁，只想看看她们的表现。

　　陈雪倚着桌子摆摆手，苦笑道：“我紧张得肚子疼，小腿快转筋了。”

　　“陈姐姐，咱们还是得练功。”邓欣叹道：“不能总是让公子来救吧！”

　　“是呀……”陈雪叹道：“真羡慕姐姐！”

　　“陈茵姐姐进了太华谷，据说将来一定会成为天外天高手呢。”邓欣也一脸羡慕神色：“那时候，就能帮到公子了！”

　　“练功很苦，公子不想让咱们受这个累。”

　　“苦也比这样强。”邓欣紧抿红唇：“我想成为天外天高手！”

　　“……公子回来后，再求求他。”陈雪道。

　　邓欣点点头。

　　……

　　楚离出现在古月身后，一刀射出。

　　古月挥掌一拍。

　　“叮……”汹涌掌力将飞刀撞出去。

　　古月咧嘴笑起来：“你还敢回来，楚离，佩服你的胆量！”

　　楚离道：“看看我的秘术！”

　　汹涌灵气四面八方而来，化为驭极经内力，驭极经内力按着碧海无量功的心法运转，一叠，两叠，三叠，四叠，五叠，六叠，经脉已经在发出不堪重负的警告。

　　七叠！

　　他经脉隐隐要崩溃，马上撑不住！

　　“嗤！”刀光一闪，一下出现在古月身后。

　　古月来不及反应，刀光已经射穿心口。

　　楚离蓦的消失。

　　出现在丁坚身后。

　　刀光一闪，又射穿了丁坚心口。

　　丁坚警兆一起，便要闪避，刀光已经射穿过去。

　　“噗！”楚离仰天一道血箭射出。

　　周身经脉毁了一半。

　　他软绵绵的坐到地上，盘膝运功。

　　四面八方的灵气再次涌入，运转小洗脉诀，脑海里观想白虎炼阳图，对抗着经脉的崩溃。

　　恰在此时，心口一直不动的天魔气忽然绕着经脉转了一圈。

　　经脉的崩溃之势顿时止住。

　　天魔气再一软，经脉伤势好了一分。

　　楚离忙让它回到心口，天魔气竟然一下消耗了一半。

　　他睁开眼睛，面对缓缓走来的黑衣人，摇头道：“跟安王说一声，下次再这么做，我就直接去安王府，守在府外，一个一个杀干净！”

　　他说罢，一闪消失。

　　孟执脸色阴沉，来到楚离消失的地方，草地上一摊血慢慢渗了下去。

　　看了看这口黑血，孟执息了追杀的心思。

　　这是一口淤血，吐出来反而有利伤势，他伤得并不太重，自己一个人，还是不招惹为妙！

　　他看了一下瞪大眼睛，难以置信的丁坚，摇摇头，如此厉害的丁坚竟如此不堪一击，得禀明王爷，这个楚离更得除去！


第318章 江川

　　楚离出现在小院内。

　　天灵树的灵气涌入，精神顿时一振，天灵树的灵气果真是疗伤圣品。

　　一个时辰后，他伤势已经稳定，再过几天就能恢复如常。

　　雪凌匆匆回来，看到楚离坐在天灵树下，长舒一口气。

　　楚离抬头看她一眼。

　　“公子，受伤了吗？”雪凌忙道：“席老去江边看了，结果发现了一具尸首，二小姐认出是安王府的，公子，是安王干的？”

　　楚离道：“二小姐也去了？”

　　“二小姐不放心，非要跟着一起，谁也拗不过。”雪凌道。

　　楚离摇摇头。

　　雪凌玉脸笼罩了一层霜：“这个安王！”

　　楚离笑道：“我不要紧，小伤。”

　　“是安王的人趁机暗算公子？”雪凌道。

　　楚离道：“嗯。”

　　他不打算把岳金韬的消息传出去。

　　“卑鄙无耻！”雪凌哼道：“大公子当时脸色非常难看！……要不要跟二小姐说一声？我看二小姐很急。”

　　正说着话，外面传来敲门声。

　　雪凌忙去拉开门。

　　萧诗一袭月白罗衫，戴着白纱，正站在门外，身后跟着杨絮。

　　“楚离回来了？”萧诗扭头看院子。

　　雪凌让开。

　　萧诗盈盈进了院子，来到楚离跟前。

　　杨絮在远处便停住步子，雪凌也自觉的靠后。

　　萧诗蹙眉嗔道：“又受伤了？”

　　她身上的幽香缭绕在楚离鼻端，泌人心脾。

　　楚离笑道：“一点小伤，没有大碍。”

　　“安王干的好事？”萧诗冷冷道：“派古月偷袭，是吧？”

　　楚离笑道：“安王真是瞧得起我，古月趁我跟岳金韬激斗时偷袭，丁坚捉了陈雪邓欣她们两个，逼我不能逃，最后还有一个孟执，侍卫副总管……安王果然好手段，不动则已，动则一浪接着一浪！”

　　“你杀了古月，代价不小吧？”萧诗道。

　　她没练武功，对武功却极了解，久病成良医，当初想医治自己的身体，看了很多医书、武学书。

　　古月绝非一般的天外天高手，想杀了他可不容易。

　　楚离微笑：“两败俱伤，不过我身体壮实，抗得住。”

　　萧诗哼道：“丁坚呢？”

　　“也杀了。”楚离微笑道：“敢使这种手段，若不用雷霆手段反击，震慑不住旁人，安王也会肆无忌惮！”

　　萧诗叹了口气：“依我看，把她们送进太华谷吧，你现在还能守着她们人，将来你进了王府呢？”

　　楚离沉吟不语。

　　萧诗道：“太华谷有阵法守着，安王也无可奈何，更何况她们体质很好，适合太华谷的武学，梅傲霜面冷心热，应该会答应。”

　　楚离沉吟：“如果三小姐在的话……”

　　他说到这里叹了口气，再次涌上复杂心绪。

　　分别没多久，却好像过去了十几年，思念如丝，越缠越紧，不能去想，一想则心疼一分。

　　萧诗道：“我来说。”

　　“……难。”楚离道：“十有八九不会答应……我得问问陈雪她们。”

　　萧诗白他一眼，扭腰转身：“你疗伤吧……让你逞强！”

　　雪凌送她们离开后，回到楚离身边：“公子，其实陈雪姐姐她们都想练功，很羡慕陈茵姐姐，恨不得自己也能拜进太华谷的！”

　　楚离慢慢点头。

　　他知道诸女的心思，不想成为累赘，想帮他的忙，报答他。

　　可她们越这么想，他越不想她们受苦。

　　如今看来，却是自己心太软，反而无益于事，就像溺爱孩子的父母一般，不利于孩子成长。

　　……

　　清晨，楚离正在小院修炼练金刚度厄神功。

　　他一直坚持修炼金刚度厄神功，从未断绝，但进境缓慢，一点一点提升，靠的是滴水穿石的功夫。

　　他越来越发现，自己的优势不在功力，靠的是强横的身体，否则，本事再强怕也活不到现在。

　　论内力的精纯，驭极经远胜，但驭极经要发挥出威力，要靠碧海无量功的叠加之法。

　　他想跟那些修炼数十年甚至上百年的老家伙比功力精纯，只能靠碧海无量功的叠加。

　　这对经脉的负荷太大，旁人用不了。

　　“公子！”雪凌推门进来，手上拿了一摞卷宗，向来清冷的脸上笑靥如花：“消息传开了。”

　　楚离动作不停：“什么消息？”

　　“你跟断离刀战成平手的消息。”雪凌笑道：“大伙终于知道你的厉害啦。”

　　楚离失笑，动作仍不停。

　　雪凌道：“府里的护卫们的态度都变啦。”

　　“管那些干什么。”楚离不以为然。

　　雪凌吐吐舌头：“公子你现在发一句话，大伙会抢着去做！”

　　“那就好。”楚离道。

　　他也知道名声的重要，是无形的力量，有时比武功更重要，能让更多人心甘情愿的受驱策。

　　雪凌笑道：“大伙都在可惜呢。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜公子你要跟着二小姐一块进安王府。”

　　“我又不是不回来。”

　　雪凌笑道：“那不一样嘛。”

　　楚离横她一眼：“放心，带着你！”

　　雪凌顿时笑靥如花，兴奋的道：“真的？”

　　她原本一直以为，自己要留在国公府，替公子搜集消息，维持天灵院的运转，一直在找机会求情。

　　“那边可没国公府舒服，会受苦头。”楚离摇头：“你以为是美差呢。”

　　“只要在公子身边，多苦也不怕！”雪凌笑道。

　　楚离道：“以后受苦别怨我就行。”

　　“埋怨也不走！”雪凌道：“安王这么对付公子，将来确实很麻烦。”

　　她能猜得到，一旦进府，公子的处境将非常艰难。

　　不过她信心十足，没人能斗得过公子，即使安王！

　　楚离慢慢结束七十二式，回到小院，翻看雪凌送来的卷宗。

　　这些都是雪凌昨天收集的消息，一天下来，也不是轻松的事，还好有碧柳红袖她们帮忙。

　　他翻看了几份，忽然皱起眉头。

　　雪凌问道：“公子，出什么事了？”

　　“有点不对劲。”楚离放下宗卷：“你注意大江盟了吗？”

　　“大江盟，这几年崛起的非常快。”雪凌道：“但好像没什么恶迹，再说也是归官府管吧？”

　　“崛起得太快，有问题。”楚离皱眉道：“咱们崇明路这一路的江运，快要被他们吞干净了。”


第319章 冷眼

　　“这么严重？”雪凌迟疑一下，低头看看卷宗。

　　卷宗上面只寥寥写了一句，“奉江帮十七日加入大江盟”。

　　看来是公子把从前的消息与这里的消息对比得到的结论，这份记性自己远远不如。

　　楚离道：“这已经是大江盟吞并的第十家帮派，还是江上帮派。”

　　“即使他们控制了江运，又有什么？”雪凌道：“这样挺好的，不容易生事，不会出乱子，大江盟又闹不出什么乱子。”

　　楚离脸色沉肃：“控制了江运，就能随意哄抬价格，与官府相勾结，那还有平民百姓的活路？更关键的是，万一战事一起，江运操之他手……”

　　想到这里他不由摇头。

　　若是在别的地界，他不会多花心思，大季的江山还轮不到他来操心。

　　可这是在逸国公府境内，偏偏囿于当初太祖的规矩，国公府不能插手先天之下的高手争端，帮派纠葛，只能睁睁睁看着他们坐大。

　　官府又不作为，睁一只眼闭一只眼，甚至可能有官府的人插手，长此下去，崇明路就烂得差不多，国公府的根基也会动摇。

　　雪凌道：“人再多有什么用，只要高手一出，马上就能控制住。”

　　楚离摇头看她一眼。

　　雪凌的眼光与当今世人的一样，武功至上，觉得武力可以解决一切。

　　他来自另一个世界，与时下的人们根本观念迥然有异，深知江运的重要性，需要掌握在自己手上。

　　这关系到情报、钱财，皆是重要资源，岂能拱手让人？

　　国公府一直没重视这一块，只盯着武功，灵草灵花。

　　“得去看看……”他叹了口气。

　　一旦进了安王府，怕是要整日里勾心斗角，无心于这些事。

　　这是一个重大隐患，要在大婚之前查清楚，最好能解决掉，自己才能安心的进王府。

　　“公子，再有半个月就是大婚啦。”雪凌蹙眉道。

　　“先查一查再说。”楚离道：“我会亲自过去看看。”

　　“我也随公子一起吧。”雪凌道。

　　楚离摇头道：“你在这边搜集消息，我要更多更细的大江盟消息。”

　　“……是。”雪凌无奈的答应。

　　两人正说着话，萧诗上门。

　　“走吧，咱们去太华谷！”她一袭月白罗衫，白纱覆脸，仅露秋水般明眸。

　　楚离道：“今天就去？”

　　“还磨蹭什么？”萧诗道：“哦，明白了，还没跟陈雪她们商量呢，要她们做主，是不是？”

　　楚离笑道：“好，那就今天。”

　　“那就走吧。”萧诗催道：“呆在府里真闷死人，赶紧出去散散心。”

　　“去了也是白去，怕是要丢脸。”楚离道：“梅傲霜不会答应。”

　　“搬出三妹的面子呗。”萧诗道：“不行就算。”

　　她去固然是为了解决闲云酒馆，给他去一块心病，也想出去透气，不想呆在府里。

　　随着大婚的临近，府里的气氛越来越压抑。

　　这一切都是受了大公子萧铁鹰的影响，萧铁鹰丝毫没有兴奋之感，反而脸色越来越差。

　　国公府的众人感受到了大公子的心情，也觉得这桩大婚有异，隐隐觉得不对劲儿，所以也就没了喜气洋洋，都小心翼翼的不提。

　　如此一来，玉诗岛的侍女们也都加了小心，让她很气恼，不想多呆。

　　楚离道：“雪凌，把那个包袱拿来。”

　　“好嘞。”雪凌盈盈进屋，拿回一个大包袱。

　　萧诗瞥一眼：“里面都是什么东西？要搬家呐！”

　　“捎给陈茵的。”楚离道。

　　“太华谷个个锦衣玉食的。”萧诗道：“哪会缺什么东西！”

　　楚离摇头：“练功哪有不受苦的，走吧。”

　　他左手提起包袱，右手握住萧诗手腕，两人消失。

　　……

　　两人经过几次隐现，来到了一片大湖前，正是太华谷所在的大湖。

　　萧诗打量着四周：“这里就是太华谷？”

　　她听这名字，还以为是一座深山。

　　楚离笑道：“意外吧？”

　　“太华谷的先祖也够厉害的。”萧诗点头道：“竟然想到这主意。”

　　太华谷非常神秘，至今尚没人知道究竟在哪里，有很多人想查，最终却没结果。

　　原来是这样，他们查的都在查深山老林，哪想到去湖上查一查？

　　楚离扭头看向萧诗：“梅谷主的脾气差，小姐得忍一忍。”

　　萧诗道：“梅傲霜对男人不假辞色，对女人没那么坏。”

　　“她对国公府的人没好感。”楚离道。

　　萧诗点头。

　　梅傲霜与萧琪是好友，这是闯荡武林结下的生死之交，不会因为身份有所改变。

　　自己与楚离，那就完全不是一回事儿了。

　　自己是国公府的，她未必会买帐，楚离更糟糕，既是男人，又是国公府的，两样占全了，不提剑杀他已经不错了。

　　想解决，只能自己出面。

　　“放心吧，闭门羹而已，我吃得下！”萧诗道：“先找到她吧！”

　　楚离不再多说，仰开一声长啸。

　　啸声低沉，如海浪般沿着湖面缓缓平铺开去，绵绵不绝，无穷无尽，传遍了整座湖。

　　过了没多久，一声啸声同样传了过来。

　　啸声刚落，一只小船飘飘而来。

　　远远看去如一片叶子随波逐流，却速度奇快，眨眼的功夫来到近前。

　　梅傲霜一袭雪白罗衫，一尘不染，独自一人站在船头。

　　她目光如电，冷哼一声：“楚离，你来干什么？”

　　楚离道：“梅谷主，我介绍一下，这位是二小姐萧诗。”

　　“萧二小姐大驾光临，难得。”梅傲霜脸色仍冷冷的，哼道：“不知有何见教？”

　　楚离抱抱拳：“梅谷主，我想见见陈茵。”

　　“不行！”梅傲霜冷冷道：“她正在闭关，不能打扰。”

　　楚离不悦道：“梅谷主，当时不是说好的，我能随时过来探望，这就变了？”

　　“没变。”梅傲霜不为所动，冷冷道：“她没闭关，你尽可探望，闭关了，那没办法，总不能把她叫出关吧？那何年何月能达到天外天？”

　　楚离皱眉瞪着她。

　　梅傲霜哼一声，一幅你能拿我怎么样的神态。

　　楚离牙根痒得厉害，恨不得揍她一顿。

　　他预感，这次一定是白跑一趟。

　　萧诗道：“梅姑娘，我有几分句话想私下聊聊。”

　　“……随我来吧。”梅傲霜不冷不热的看她两眼，点点头，小船飘飘靠到岸上。

　　萧诗踏上船，梅傲霜载着她远去，越来越去，最终竟不见了影子。


第320章 反制

　　楚离怔了怔，摇头失笑。

　　这个梅傲霜找到机会就给自己难堪。

　　不过他倒不怕梅傲霜耍什么手段害萧诗，毕竟是萧琪的姐姐，不看僧面看佛面。

　　梅傲霜待楚离不见了影子，才看向萧诗：“二小姐不怕我对你不利？”

　　萧诗轻笑一声，揭下了面纱，露出绝美的脸庞：“你是小妹的生死之交，我怕什么？……我来是为了一件事求谷主的。”

　　“什么事？”梅傲霜罗衫猎猎，秀发飘飘：“事先说好，我不想跟你们国公府有什么瓜葛。”

　　“不是国公府的事。”萧诗道：“陈茵的妹妹，谷主知道吧？”

　　“嗯，陈雪，资质很不错。”梅傲霜轻颌首。

　　她当初不仅想收了陈茵，也想收陈雪，想到这里，她贝齿紧咬，想狠狠揍楚离一顿。

　　“其他的你也见过。”萧诗道。

　　梅傲霜哼道：“资质都不俗，可惜了。”

　　“她们的来历想必谷主也清楚。”萧诗明眸闪动，微笑道。

　　梅傲霜点头。

　　萧诗叹了口气：“楚离要离开国公府，随我去安王府，就不能照顾她们了。”

　　“哼，他在这件事上倒像个男人。”梅傲霜哼道。

　　陈茵看梅傲霜对楚离印象不佳，无奈之下，便将楚离做过的事说了。

　　“所以我想，梅谷主能不能把她们收入门下，她们的体质都适合修炼太华谷绝学。”

　　“太多了。”梅傲霜刚露出兴奋神色，马上又皱眉。

　　萧诗轻笑：“我只听过嫌资质好的弟子少，没见过嫌多的。”

　　“谷里地方有限。”梅傲霜道：“骤然进四十几个弟子，怕容不下，而且弟子太多，传授难免粗疏，未必就是好事。”

　　“如此说来，这件事是不成了。”萧诗摇头叹道。

　　梅傲霜忙道：“如果进来十个，倒是没问题。”

　　这些女子个个资质不俗，收入谷中，将来必然成器，委实难得。

　　萧诗轻轻摇头，看着远处。

　　楚离已经化为一个小黑点，若有若无。

　　她叹道：“他是不会答应的。”

　　“十五个？”梅傲霜皱眉道：“再多就真不行了。”

　　“那就算了。”萧诗笑盈盈的道：“我本打算透露一个秘密，以谢梅谷主相助呢，看来不用说了。”

　　“什么秘密？”梅傲霜道。

　　萧诗道：“也没什么，她们个个体质都符合修炼太华谷绝学，说这是天生的，梅谷主也不信吧？”

　　梅傲霜默然片刻，慢慢点头：“应该是某种奇术。”

　　她极好奇这个，曾问过陈茵，但陈茵回答，自己曾发过誓，不能外传，她也只能强忍好奇不再问。

　　萧诗这几句，就像用羽毛扫她的心。

　　萧诗道：“这种奇术这对太华谷而言，就是兴盛之基，可惜，梅谷主好像不喜欢楚离。”

　　“臭男人我一个不喜欢！”梅傲霜哼道。

　　萧诗笑着颌首：“臭男人是没一个好东西。”

　　梅傲霜粉面不停的变化脸色，迟疑不决。

　　如果真要收录这四十几个弟子，固然能兴盛太华谷，但隐患重重。

　　最关键的不是太华谷地方不够大，是这四十几个弟子心目中最重要的人是楚离。

　　而楚离是国公府的。

　　楚离一声令下，她们可能就跑回国公府了，太华谷与国公府的仇大了去，自己这么做，岂不是帮助敌人？

　　“有小妹在，你跟国公府就打不起来。”萧诗似乎看透梅傲霜所想：“楚离也不会舍得让陈茵她们为难，所以你也不必担心这个。”

　　“这个奇术掌握在楚离手上？”梅傲霜道。

　　萧诗道：“梅谷主不妨亲自问他。”

　　“如果他答应，每年能替我造就十名弟子，那我就收了她们。”梅傲霜道。

　　萧诗道：“怕是不成。”

　　“他能做得到吧？”梅傲霜哼道。

　　萧诗道：“能不能做到，我也不知，得问他。”

　　“那就去问他！”梅傲霜道。

　　小船忽然转了一个圆，往回疾驰。

　　楚离正在湖边，看到小船飘飘回来。

　　萧诗明眸清亮更胜湖水，笑盈盈的看着他，若有若无的点一下头。

　　楚离微喜，看来有希望！

　　“楚离，二小姐说，你有一门秘术，能变化资质，成为适合修炼太华谷绝学的。”梅傲霜冷冷道。

　　楚离沉吟着点头：“这是一门上古奇学，我不会授与外人。”

　　“那就没什么好说的了！”梅傲霜道：“二小姐，请下船吧。”

　　萧诗笑道：“别急，慢慢说。”

　　梅傲霜气冲冲瞪着楚离，楚离则沉默以对。

　　半晌后，楚离才不情愿的开口：“白虎炼阳图，梅谷主听说过吧？”

　　梅傲霜哼道：“当然！”

　　她们太华谷武学与炼体一脉有很深的渊源，当然听说过白虎炼阳图。

　　楚离道：“她们修炼的就是白虎炼阳图。”

　　梅傲霜脱口哼道：“不可能！”

　　她虽没练过白虎炼阳图，但听说过，白虎炼阳图威力无穷，但入门极难，五十个人都入门，谁信？！

　　楚离微笑。

　　他一下笃定，看破了梅傲霜的心思。

　　梅傲霜道：“不可能五十个人都入门！”

　　楚离道：“机缘巧合，不可重来……当世之中，也只有她们能练白虎炼阳图。”

　　梅傲霜紧盯着他，似乎要看透他心底。

　　楚离摊手道：“梅谷主不信也罢，我另寻一处地方安置她们就是了，她们体质符合太华谷绝学，梅谷主又与三小姐是生死之交，才送来此处，梅谷主既不愿意，不敢勉强！”

　　看他忽然变得这般强硬，梅傲霜反而有些相信，冷哼道：“你想怎么安置她们？”

　　“进国公府就是。”楚离道：“我的岛空着，正好让她们进去。”

　　“暴殄天物！”梅傲霜咬牙切齿，恨恨瞪着他，罗衫无风自动。

　　萧诗看她想动手，轻咳一声：“她们在国公府修炼哪比得上太华谷。”

　　楚离摊摊手：“总不能拿剑逼着梅谷主答应吧，毕竟是三小姐的生死之交！”

　　他句句不离生死之交，听得梅傲霜心烦，知道他是在讽刺自己，却无言以对，反驳不能。

　　萧诗道：“梅谷主，不如看在小妹的脸面上，收了她们进谷。”

　　她长梯一递，梅傲霜明知应该马上顺梯子下来，却犹有不忿。

　　楚离扭过头看向远处的湖面。

　　萧诗道：“她们也可怜，都知道她们是楚离的弱点，有人要暗算楚离，就先对付她们，这一次陈雪与邓欣被劫了去，不是楚离及时去，已经不测！”

　　“陈雪？”梅傲霜忙道。

　　萧诗轻轻点头。

　　梅傲霜死死瞪着楚离：“好，我收了她们！”

　　楚离道：“梅谷主，咱们要先说清楚，我想来探望就来，不能阻拦，像今天这般情形，我不想再遇到！”

　　“你……”梅傲霜贝齿咬得吱吱牙。


第321章 入江

　　楚离抱拳微笑：“多谢梅谷主！”

　　梅傲霜深吸一口气，冷冷瞪他：“楚离，听说你跟断离刀岳金韬战成了平手！”

　　楚离道：“梅谷主想再切磋一下？”

　　“切磋一下就切磋一下，怕你不成，来吧！”梅傲霜娇哼一声，一掌拍来。

　　她收了四十几个弟子占了大便宜，但看到楚离傲慢模样，总是气不打一处来，手痒难耐，想要好好教训他一顿。

　　楚离轻飘飘一拳捣出。

　　“砰！”一声闷响，梅傲霜直直飞了出去。

　　她从小船上飞出，在空中虚踏数步，卸去大部分力道，落向湖面。

　　“砰！”她一掌按上湖面，湖水迸射如一颗炸弹投进去。

　　借着掌力反弹，她飘身飞掠回了小船上。

　　小船飘飘荡荡的晃悠。

　　萧诗一趔趄，身子不稳，摔向湖里。

　　楚离一闪出现在小船，握着她手腕一闪消失，出现在岸边。

　　梅傲霜见萧诗要落湖，刚要出手，楚离已经牵着她出现在岸上。

　　她长舒一口气之余，心下凛然之际，恼怒更盛：“轻功果然厉害，再来！”

　　她一跃飞上空中，如金鹰般俯掠而下，白生生的小手在前，平推向楚离，掌力汹涌而出。

　　楚离不闪不避，又轻飘飘一拳。

　　陆国公的拳法委实厉害，拳劲坚凝如石。

　　“砰！”梅傲霜在空中翻了个跟头，再次下落时，剑光一闪，身剑合一到了楚离跟前。

　　“叮……”楚离出剑。

　　两剑相交，梅傲霜的剑荡开去，楚离又一剑刺出，速度快如电，梅傲霜已来不及避开。

　　剑尖在她喉咙前撤回，楚离还剑归鞘，抱抱拳。

　　梅傲霜深吸一口气，慢慢把剑归鞘，粉脸阴晴不定。

　　萧诗有些担心她不下来台，狠狠剜一眼楚离。

　　楚离却神情笃定，笑道：“见笑了，梅谷主！”

　　“果然名不虚传！”梅傲霜冷冷哼道：“我不如你！”

　　楚离道：“我知道梅谷主拿手的是太华掌。”

　　太华谷的绝学是太华掌，威力惊人，梅傲霜却一直没使出来，藏了几分真本事。

　　梅傲霜斜睨他一眼，哼道：“太华掌煞气太重，出必伤人……她们进来后，我会亲自督导，放心，不会浪费了她们的资质！”

　　“多谢梅谷主！”楚离郑重抱拳，把包袱递给梅傲霜：“这是给陈茵的，烦劳谷主转交。”

　　“我会给她。”梅傲霜接过包袱。

　　萧诗在一旁没说话，尽量掩住讶然。

　　她实在不明白，为何梅傲霜的态度忽然变了，不但不因为输了而恼羞成怒，反而平和许多，尽管看起来仍旧傲气凌人，没好声气。

　　楚离却是摸清了梅傲霜的脾气。

　　对于弱于自己的男人，她极不屑，甚至不屑于说话，强于自己的男人，才有资格说话。

　　梅傲霜横一眼楚离，暗自叹息。

　　一直觉得他不如自己，偏偏骨子里透着傲慢，所以怎么看他都不顺眼。

　　这几招过后，她恍然明白，楚离已不是原来的楚离，远胜自己，已经有资格傲慢。

　　她心平气和之下，神情虽不变，骨子里已经不同。

　　……

　　清晨时分，离江下游。

　　一只乌篷船悠悠荡荡而行。

　　划船的是一位驼背的老叟，满脸皱纹，目光浑浊，但双手关节粗大，青筋隐隐，仍旧沉稳有力。

　　乌篷船内，楚离静坐练功，一动不动，萧诗则横躺在榻上看书。

　　楚离白袍一尘不染，宝相庄严。

　　萧诗一袭月白罗衫，白纱摘下来，露出白玉般绝美脸庞，秋水般眼波不时瞥向楚离。

　　看楚离缓缓睁开眼，萧诗放下书，伸了个懒腰，展露出曼妙惊人的曲线，懒洋洋的问：“你也真能闲操心，江运的事你管什么？”

　　“我想归到府里。”楚离道。

　　萧诗打个呵欠：“大哥根本没放眼里，会怨你多管闲事，惹麻烦。”

　　国公府一旦伸手管江运，官府肯定会弹劾，禁宫难免会招过去问几句。

　　楚离道：“那就暗中来。”

　　“江运有那么重要？”萧诗道：“大江盟再厉害，两个天外天高手过来，足以扫平，何须如此重视？”

　　楚离叹口气。

　　这便是当下之人的想法。

　　灭大江盟不难，但要做到大江盟做的事，那可不易，不仅武功强就行。

　　萧诗道：“好好，你想怎么办就怎么办，反正也不想回府，在外面转到大婚之日才好呢！”

　　“大公子一定会发疯。”楚离笑道。

　　萧诗哼道：“大哥他现在就疯了！”

　　“关心则乱，一想到小姐要进安王府，由不得他不焦躁。”楚离道。

　　萧诗摆手道：“算了，不提他，出去看看吧。”

　　两人出了船舱，来到船头，迎上清新的空气。

　　江面开阔，清晨的空气夹杂着江面的水气，进入身体后格外的泌人，精神不由一振。

　　“这边没什么人呐。”萧诗道。

　　楚离指了指后面。

　　萧诗扭头看去，不远处出现了一艘华丽的大船，速度极快。

　　船上飘来琮琮琴声，幽幽箫声，琴箫合鸣，仿佛两只彩凤在翩翩飞舞，闻之心旷神怡。

　　“江川盟的人怎么敢过来？”苍老的船夫低声喃喃一句。

　　楚离已经看到大船上的情形。

　　船头摆了一张轩案，轩案铺着月白毯子，毯上坐着一英俊青年，手摇白玉扇，气质翩翩，似是一白面书生。

　　他左右两边各偎着一名秀美侍女。

　　两女眉眼间蕴着灵秀，清新脱俗，绝非庸脂俗粉。

　　另两个娇美侍女在轩案另一边抚琴弄箫。

　　英俊青年专注的盯着两女，倾听着琴声箫声，不时微眯眼睛，露出陶醉悠然神往之色。

　　身边偎着的两个美侍女也在静静倾听。

　　大船上除了他们五个，还有八个船夫，十个护卫。

　　十个护卫有两个先天境界，气质凌厉逼人。

　　楚离扭头笑道：“这是哪位公子？”

　　“公子不认得他？”船夫瞧一眼华丽大船，摇头道：“飞公子都不认得？”

　　楚离笑道：“我等初次坐船，对沿江的风土人情一无所知。”

　　“江川盟的少盟主，韩飞，大伙都叫飞公子。”船夫摇头叹道：“最风流倜傥的！”

　　楚离感兴趣的是他的四个俊美侍女竟都是先天高手。

　　先天高手在国公府多得很，在外面武林却也是难得一见，足以横行一方。

　　一艘船上六个先天高手，这江川盟的实力不容小觑。

　　他却知道，江川盟与大江盟一上一下，把崇明路境内的这条离江一分为二，原本是实力不相伯仲。

　　但近几年大江盟突飞猛进，已然超过江川盟一筹。

　　“江川盟，我记得还有一个大江盟吧？”楚离道。

　　船夫点点头：“江川盟，大江盟，死对头，飞公子竟然闯进大江盟的地盘，胆子太大了！”


第322章 相助

　　“飞公子……”楚离打量着这个韩飞，露出笑容。

　　萧诗扭头看他一眼：“羡慕了？”

　　楚离失笑。

　　萧诗道：“左拥右抱，确实是富贵人家的公子哥。”

　　楚离摇头道：“这位可不简单呢……还真热闹！”

　　他又指了指后面。

　　萧诗望去，茫茫江面又有一只大船从雾气中冲出来。

　　这只大船不逊于飞公子的船，豪华更胜几分，速度也更快，如离弦之箭般追上了飞公子大船，船上十二个船夫同时划桨，当真如水里的鱼儿一般。

　　萧诗扭头看向老船夫。

　　老船夫手搭上眉头，浑浊的眼睛努力看了看，忙道：“公子，小姐，还是进船里去吧。”

　　“说吧，到底是什么人。”萧诗道。

　　她已经看清了船上的人。

　　一个魁梧壮实的青年站在船头，圆胖的脸，大眼睛精芒闪动，紫色大氅迎风猎猎飘荡。

　　身边跟着四个中年汉子，手按长刀，煞气森森。

　　大船超过飞公子的船时，他斜睨一眼，冷笑一声，目光在护卫们身上转了转，最终收回，目光落到了楚离与萧诗身上。

　　魁梧青年眼睛一亮。

　　船夫忙道：“这是大江盟的邹少堂主，惹不得，你们还是赶紧进船躲一躲，他最喜欢美貌姑娘。”

　　萧诗已经遮上了白纱，看不清脸庞，但曼妙优美的身材犹在，一看就知道是绝色美人儿。

　　萧诗刚出来，又要进去，还是被一个小人物逼迫，实是不甘心，冷笑道：“怎么，难不成他还敢强抢民女！”

　　船夫看邹少堂主往这边望来，跺跺脚：“唉……大江盟无法无天，谁能管得了他们！”

　　“我倒要看看，他敢不敢乱来！”萧诗哼道。

　　她朝楚离看一眼，似笑非笑。

　　这正好给楚离送把柄呢。

　　楚离正愁没处入手，毕竟是国公府，管不到大江盟身上，贸然出手就是过界，最是忌讳的事，定惹来朝廷官员们的弹劾。

　　但若是大江盟的人主动招惹国公府，那可怨不得人。

　　楚离笑道：“多谢。”

　　萧诗哼一声：“整这么个公子哥，有什么用？”

　　楚离摇摇头笑道：“惹了小的，扯出大的，才能了解虚实。”

　　“好吧，你拿主意。”萧诗道。

　　“把船靠过去！”邹少堂主在船头一指萧诗。

　　大船稍微调转方向，眨眼功夫到了乌篷船跟前。

　　船夫不敢再动，放下船桨，无奈的看向楚离与萧诗，低声道：“二位且忍一忍，不然会有杀身之祸……小姐，被这位祖宗看上，还是认命吧！”

　　萧诗白他一眼：“你闭嘴！”

　　船夫摇摇头叹口气，暗自可惜。

　　还是年轻啊，气盛，哪知道世道艰难，形势比人强。

　　都这个时候了，要是再闹，凭自己的性子来，那真要没命的，死在这位邹少堂主手上的女人多了去，不差她这一条的！

　　邹少堂主俯看楚离与萧诗，抱拳笑道：“二位，在下邹少河，不知二位去往何处？”

　　“崇明城。”楚离抱抱拳道：“兄台有何赐教？”

　　“哈哈，崇明城，好去处！”邹少河朗笑道：“正好，在下的船也要去崇明城，不如捎你们一程，旅途寂寞，多个人说话解闷总是好的！”

　　“多谢兄台的好意，”楚离抱拳道：“我们一路行来，想多了解一些风土人情，坐这样的船正好，兄台好意心领了，却是不必。”

　　“你这小船何时才能抵达崇明城！”邹少河朗笑道：“耽搁时间，来来，快请！”

　　他使了一个眼色。

　　身后的中年护卫飘身跃起，掠向乌篷船。

　　“哼！”一声娇哼，一道寒光射出。

　　中年护卫在空中来不及腾挪，挥刀如匹练，猛的一斩。

　　“叮……”一枚柳叶刀被击飞，落到水里。

　　他的身形一滞，到不了乌篷船，便要落向水面。

　　另一中年护卫挥起长竹篙。

　　空中的中年护卫脚尖在竹篙上一点，返身跃回了大船，冷眼看过去。

　　另一艘华丽大船也到了近前。

　　船栏杆前一个秀美侍女拈着一把飞刀，作势欲掷，看中年护卫跃回大船，才收回飞刀，秀脸蕴着冷笑与不屑。

　　琴声与箫声未停，飞公子仍陶醉在曲子中，不理外物。

　　这秀美侍女原本偎在他左侧，如小鸟依人，此时却英姿飒爽，目光锐利，宛如换了一人。

　　“你是何人？！”邹少河大喝一声，如炸雷般，想断了琴声。

　　二女丝毫未受影响，依旧专注的抚琴弄箫，全然不理。

　　飞公子也闭着眼睛，一脸享受模样。

　　“装模作样！”邹少河咬牙切齿的喝道：“再不说话，你们也别想走！”

　　他看飞公子如此气派，美婢在怀，琴声缭绕，当真是无上享受，再看看自己身后只有四个昂然大汉，心下愤恨，便有了杀机。

　　飞公子韩飞一摆手，琴声与箫声戛然而止。

　　韩飞睁开眼睛，打量一眼邹少河：“你是何人？”

　　“老子邹少河！”

　　“哦，邹少河……邹少河又是哪个？”韩飞扭头冲四美婢笑问：“你们可听说过？”

　　“公子，我倒听说过邹大江，没听过邹少河。”偎在他右边的秀美侍女轻笑：“难道是咱们孤陋寡闻？”

　　“邹大江是我老子！”邹少河沉声哼道，挺起胸膛。

　　韩飞端起一只白玉杯，轻啜一口酒，懒洋洋的道：“邹大江来了，才有资格跟我说话，你——？滚一边去！”

　　邹少河冷笑道：“好大的口气，报上名来！”

　　“你还不配听我的名字，滚吧！”韩飞放下白玉杯，看也不看他一眼，笑道：“小砚，你这酿酒的手艺越发精湛啦！”

　　偎在他右边的秀美侍女抿嘴笑道：“多谢公子夸奖。”

　　邹少河咬牙切齿，却有几分顾忌。

　　如此作派，这么大的口气，万一真是硬茬子呢？

　　他忍了忍气，决定先派人查查，待查清了，再定夺不迟。

　　他能横行这么久，安然无恙，固然是靠着老子的厉害，也有这份小心的缘故，看着鲁莽冲动，关键时候能忍得下来，不会闯祸。

　　楚离有些可惜，邹少河竟然缩回去。

　　韩飞抱拳冲楚离笑笑：“这位兄台，不如上船一述？”

　　楚离微笑：“不敢，多谢兄台相助，萍水相逢，不敢叨扰。”

　　“哈哈……”韩飞朗笑：“举手之劳，这种跳梁小丑，捏死它就跟捏死一只虫子没两样！”

　　邹少河冷冷看一眼楚离与萧诗，又看一眼韩飞，咬咬牙，大声道：“走！”


第323章 勾结

　　大船缓缓调头，眨眼功夫冲到了前头，消失在浩茫的江面上。

　　船夫长舒一口气，抹了抹额头的冷汗。

　　萧诗斜睨他一眼。

　　船夫讪讪的道：“总算逃过一劫，小姐，不是小老儿胆子小，实在是这位邹少堂主厉害，抢了你，我的船也要跟着遭殃……小老儿这一辈子只有这条船，没了船，也就没饭吃……”

　　萧诗哼道：“他这般横行霸道，作恶多端，就没人管？”

　　“他是邹堂主的公子，谁敢管？”

　　“难道这个邹堂主就能无法无天，是土皇帝不成！”

　　“唉……邹堂主在这一片可谓是土皇帝了，没人敢惹。”

　　“官府呢？”

　　“官府？呵呵。”

　　“看来跟官府勾结到一起了。”

　　船夫警惕的看一眼四周，低声道：“邹堂主就是白云城城守的妹夫！”

　　萧诗看一眼楚离，笑了笑：“白云城的城守？谣言吧？……再说了，只是白云城一城的城守，又不是沿江这十五城的城守妹夫！”

　　“唉……小姐看来不知人情世故，自古以来就是官官相护，其余城守都要给几分薄面，再说了，这邹堂主也会做人，把各个城守都喂饱了，平民百姓哪个能翻出浪来？”

　　“老伯知道得不少哇。”萧诗道。

　　船夫摇摇头：“这些大伙都知道，可知道又怎样，谁敢管，谁能管得了城守？”

　　萧诗道：“那些武林侠士不是有收拾城守的嘛！”

　　“这些侠士没一个好下场，杀了城守，国公府肯定要出面，唉……总之是官官相护，没有老百姓的活路！”

　　萧诗白纱下的玉脸微沉。

　　她一直以来都认为，国公府在百姓心中应该是守护者，哪想到竟是这个模样，反而成了帮助为恶的一方！

　　两人低声说话的功夫，楚离也在与韩飞说。

　　韩飞道：“兄台，在下韩飞，这邹少河可不是好东西，待我走了，肯定还要找兄台夫妇的麻烦，大江盟势大，还是随我一起吧！”

　　四个侍女觉得奇怪，公子爷向来心高气傲，从没这般折节下交一个书生，难道他有什么出奇？还是因为他夫人美貌？

　　楚离看韩飞盛意拳拳，再拒绝就太不近人情，大江盟的情形也看得差不多，果如自己所料，已经经营成自家的后花园，任意横行，无所顾忌。

　　“……也罢，那就叨扰了！”楚离抱拳笑道。

　　这位飞公子是江川盟的少盟主，江川盟与大江盟共同把持江运，也需要多加了解。

　　大船上放下了梯子，两个秀美侍女下船，来到小船上，扶萧诗登船。

　　萧诗任由二女扶着上了船。

　　两秀美侍女暗自叹息，公子的眼光确实厉害，这白纱遮面的女子一看就知道是富贵人家，出身不凡，这位公子想必也不是一般人物。

　　登上大船，视野一下开阔。

　　韩飞伸手邀楚离与萧诗入座。

　　楚离坐下后，接过秀美侍女递上的酒：“飞公子的大名，我也有所听闻。”

　　“哦——？”韩飞笑道：“不是什么好名声，见笑了，还未请教兄台……”

　　“在下楚离。”楚离道。

　　“楚兄。”韩飞举起白玉杯：“来，萍水相逢能遇到有眼缘的朋友，也是幸事，敬楚兄！”

　　“请！”楚离端起白玉杯一饮而尽。

　　这让韩飞大有好感，没有迟疑，不怕自己下毒，显然对方也是心性光明磊落的。

　　先前射柳叶刀的美侍女上前给楚离斟满酒，楚离点头谢过。

　　韩飞笑道：“夫人能喝酒吗？”

　　萧诗摇摇头。

　　韩飞颌首致意，对楚离笑道：“楚兄是去崇明城办事，还是游玩？”

　　“家在崇明城。”楚离道。

　　“那倒是巧了，在下也要去崇明城，”韩飞呵呵笑道：“听说崇明城的邀月楼乃是天下一绝，楼中女子无一不美，各怀惊人绝艺，每天晚上绝不重样！”

　　楚离笑道：“或歌或舞，确实每天都不同，不过邀月楼是销金窟，多少钱都不够花的。”

　　韩飞越发兴致勃勃：“据说进楼就得二百两？”

　　楚离点点头。

　　韩飞道：“邀月楼女子果真不卖身？”

　　楚离笑道：“邀月楼女子必须处子之身，破了处子身，或者成为教习，或者离开邀月楼。”

　　“这话要是在别处，我是不信的！”韩飞端起白玉杯，一饮而尽：“不过邀月楼嘛，我却相信，谁让它的后台是国公府呢！”

　　楚离笑道：“韩公子一次也没去过？”

　　“家里管得严，不准过去。”韩飞摇头感慨：“实是憾事！”

　　楚离扫一眼四位秀美侍女，笑道：“有这四位姑娘在，韩公子何必去邀月楼。”

　　“那不一样。”韩飞摆手笑道。

　　四位秀美侍女的眼波飘过来，似笑非笑。

　　楚离道：“我刚才听船夫说，邹堂主是白云城守的妹夫，十五座城守联成一气，果然如此？”

　　韩飞放下白玉杯，笑道：“真真假假，外人怎能看得清，只是雾里观花罢了。”

　　“韩公子可否为我解惑？”楚离一饮而尽。

　　“痛快！”韩飞也一饮而尽，笑道：“我江川盟是穷苦百姓结守以自保，与官府没什么瓜葛，平时也有人情往来，但说到底还是江边讨生活的帮派，大江盟则不同，它应该算是官府的。”

　　楚离眉头挑了挑：“何以见得？”

　　韩飞笑道：“我看楚兄对胃口，才说这些，大江盟的底细别人不知，我却是清清楚楚，盟主鲍少安就是个幌子，做主的是十五城的城守，他们各派一个人进盟，共同议事。”

　　“他们就不怕朝廷？”

　　“嘿，朝廷知道了又如何？他们又没犯事，恐怕朝廷还默许了呢！”

　　楚离缓缓点头：“上下一气，确实能只手遮天！”

　　“谁也没办法，我江川盟原本还能跟他们别别苗头，这么下去，却是艰难。”韩飞摇头道：“不过归根到底，他们还是离不开咱们这些江边的伙计，需要咱们干活。”

　　楚离叹道：“这件事若朝廷真知晓，那他们是打通了天，甚至与皇家有所关联。”

　　韩飞脸色微变，笑道：“看来楚兄是官场中人。”

　　能拨开层层迷雾，一眼看透到这个层次，绝不是平民百姓。

　　楚离摇摇头：“我跟官场没有瓜葛……大江盟如此横行，看来无法可治了。”

　　“谁说不是呢。”韩飞笑了笑：“除非国公府出手，可惜国公府管不到这上头，总之最倒霉的还是老百姓，所以大伙得拼命练功，出人头地。”


第324章 识破

　　萧诗静静坐在楚离身边，一言不发，温婉沉静。

　　韩飞笑道：“楚兄带着这般美貌的夫人，不宜走江上，该走官道的。”

　　楚离道：“官道也不太平。”

　　“那倒也是。”韩飞端起白玉杯，摇头叹道：“这世道，不给老百姓活路啊！……楚兄，咱们还是聊风月，不说这些堵心的事了！”

　　“是够堵心。”楚离笑着举杯，两人再次一饮而尽。

　　“公子！”一个秀美侍女忽然一指对面。

　　一艘大船冲出晨雾，气势汹汹而来，一眨眼的功夫到了近前，船头站着的正是邹少河。

　　他胖脸挂着冷笑，叉手瞪着韩飞，身后是十二个大汉，个个目光明亮，手执长刀。

　　“姓韩的，你好大的狗胆！”邹少河大喝一声，宛如炸雷。

　　韩飞懒洋洋扫他一眼：“又来自取其辱，真替邹大江难过，遇上这么个蠢蛋！”

　　“你才蠢蛋！……姓韩的，谁给你的胆子，来咱们地盘上耍威风，这里不是江川盟！”邹少河喝道：“要是知趣的，乖乖认个错，赔个不是，给大爷叩两个头，再把四个小丫头呈上来，哦，还有这个小娘子，本少爷就饶了你一条狗命，要是不识趣，这里就是你们的埋骨之处！……不过放心，五个小娘子我会好好宠爱的，哈哈！哈哈……”

　　他越说越得意，震天大笑。

　　正是清晨，江上行船稀少，人们听到这声音，也远远避开去，免得惹祸上身。

　　韩飞摇头失笑，扭头冲楚离道：“楚兄瞧见了吧，这就是大江盟，净出这种蠢货！”

　　楚离笑道：“韩兄小心，他是有备而来。”

　　“楚兄太小心啦，”韩飞笑道：“大江盟实力稀松平常得很，都是靠着官府之力罢了！”

　　邹少河看韩飞与楚离说说笑笑，丝毫没把自己的威胁放眼里，杀意沸腾，大喝一声：“好，既然不识趣，那别怪本少爷无情，上！男的一个不留！”

　　两条船隔着十丈远，十二个大汉一跃而起。

　　四个秀美侍女轻哼一声，分别从怀里掏出柳叶刀掷出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”柳叶刀又快又准，逼得大汉挥舞长刀护住自身。

　　她们看着娇娇柔柔，弱不禁风的，却是先天修为。

　　十二个大汉中，有两个先天，其余皆后天。

　　他们看着气势汹汹，眼神凶狠，在柳叶刀下却狼狈不堪，有的中刀，没中刀的也无力为继。

　　十二个大汉最终只有两个冲上了大船。

　　四女顿时围上去，八只玉手娇小玲珑，拍在他们的刀上却让他们刀势破散，如铁锤击刀。

　　她们身法轻盈灵动，双掌轻盈飘逸，如蝴蝶翩翩而飞，漫天掌影完全笼罩了两个大汉。

　　两个大汉以一敌二，把刀挥舞得如两团光，紧守门户，不求有功，但求无过，即使如此，仍旧防不住翩翩的小手，很快两只玉掌穿过刀光，击中他们胸口。

　　“砰！砰！”二人飞出船外，落进江里。

　　韩飞呵呵笑了一声，摇头道：“邹少河，长点儿脑子吧，大江盟的脸全被你丢光啦！”

　　“好，好！”邹少河恶狠狠瞪着他：“在我们大江盟地盘，你如此猖狂，不收拾了你，我就不姓邹！”

　　韩飞摇头：“姓不姓邹你娘知道！”

　　邹少河脸色涨红，目光似乎要吃了韩飞：“姓韩的，死到临头，我会一刀一刀剐了你！”

　　韩飞挥挥手：“懒得跟你废话，滚蛋，否则把你臭头割下来当酒壶！”

　　“好，你等着！”邹少河心头一跳，猛一挥手怒喝道：“还不走！”

　　大船转眼功夫又消失在众人视野。

　　楚离笑道：“韩兄，打了小的，怕是会有老的出来。”

　　“老得又如何。”韩飞端起白玉杯：“来来，喝酒！……老小都是一路货色，不用理会！”

　　楚离又喝了一杯。

　　韩飞道：“楚兄，说到国公府，有一位大人物跟楚兄一样的名字。”

　　楚离笑道：“大人物谈不上。”

　　韩飞杯子一晃，忙道：“不会就是楚兄你吧？楚总管？”

　　楚离笑着点头。

　　韩飞一拍额头，摇头失笑：“瞧我这眼神！……失敬失敬！”

　　楚离笑道：“在下也不过在人家手下当差，比不得韩兄潇洒自在，无拘无束！”

　　韩飞态度未变，依旧洒脱自如，呵呵笑道：“也是外表光鲜，少盟主可没那么好当，上头管着的太多，这个不准那个不行，正好趁这次去崇明城，能逍遥快活几天！”

　　“在下可是一日不得闲。”楚离笑道：“韩兄这次不是真要去邀月楼吧？”

　　“唉……”韩飞摇摇头，扫一眼四个美侍女。

　　她们低下头不说话。

　　楚离眉头挑了挑。

　　韩飞道：“不瞒楚兄说，我是去探望一下岳父岳母。”

　　“韩兄成亲了？”楚离讶然。

　　“快了。”韩飞苦笑：“从小订下的亲事，明年便要成亲。”

　　楚离呵呵笑起来，明白了。

　　他如此逍遥自在，岂能愿意有夫人管着，夫人一来，这四个美侍女也要遭罪，难免会吃苦头，他这般风流多情的人岂能忍心。

　　“楚兄见笑了。”韩飞摇头叹气：“真想推了这门亲事，可惜惹不起，岳父是崇明城的巡抚。”

　　“巡抚姜大人？”楚离笑道：“据说姜小姐姿容不俗，品性上佳，韩兄该欢喜才是！”

　　“唉……”韩飞摇头：“一言难尽呐！”

　　他端起白玉杯一饮而尽。

　　楚离陪着喝一杯。

　　韩飞放下白玉杯，感叹道：“总之，我进了崇明城，一定要先去邀月楼。”

　　“韩兄想退婚？”楚离皱眉，摇头道：“姜大人性格方正，韩兄此举无用，即使韩兄再不济，姜大人还是会把女儿嫁过来的，绝不会毁诺！”

　　“那楚兄可有办法？”韩飞忙道，病急乱投医。

　　楚离想了想：“姜小姐据说性子淑婉，会是位贤内助的，韩兄何必非要退亲？”

　　韩飞无奈的摇头。

　　楚离道：“难道韩兄有心上人了？”

　　“是。”韩飞点点头：“实在不相瞒，我若真的娶了她，委实对不起她。”

　　萧诗在一旁冷哼一声。

　　楚离横她一眼。

　　萧诗清亮眼波闪动，白他一眼。

　　韩飞眉眼通挑，眼色过人，一看两人的神态就觉得不对。


第325章 救危

　　楚离抢在他之前开口：“韩兄你应该把这事告诉姜小姐，坦诚相对，让她决定，她若选择与你成亲，皆大欢喜，若不能接受你另一位红颜知己，再另想他法。”

　　“她一定不会答应。”韩飞叹道。

　　楚离笑道：“就这看韩兄你的本事了。”

　　他看得出韩飞是一个多情种子，想揽天下所有美女入怀，要跟姜家小姐退亲，是因为姜家小姐家世太高，一旦进府，必管得住他，没办法风流多情了。

　　韩飞又喝了一杯酒。

　　萧诗斜睨他一眼冷哼一声。

　　韩飞看向萧诗。

　　楚离一指对面：“又有船来了！”

　　韩飞扭头看过去，笑道：“这家伙准是又搬人过来，不过大江盟也就那样，不足为虑。”

　　“他们没天外天高手？”

　　“应该没有。”

　　“那倒是不怕。”楚离笑道：“凭着韩兄这一船的高手，足够横行。”

　　韩飞哈哈一笑：“论实力，我江川盟岂怕他们！”

　　他们这一趟也有立威之意。

　　大江盟这几年风头太盛，势头太猛，渐渐吞噬江川盟的地盘，得挫一挫他们锐气。

　　自己亲自出动，狠狠打他们一耳光，让世人知道谁才是真正的老大！

　　“好大的口气！”一声威严断喝响起。

　　大船破开雾气来到近前，船头坐着一个削瘦中年男子，魁梧的邹少河站在中年人身后，咧嘴冷笑。

　　削瘦中年笔直的坐在太师椅中，目光却懒洋洋的，淡淡说道：“韩少盟主大驾光临大江盟，老夫有失远迎！”

　　他话中的敷衍与轻视毫不掩饰。

　　“原来是邹堂主，终于露头了。”韩飞拿起折扇轻摇两下：“你这个儿子太不成器，欺男霸女，无恶不作，邹堂主如此纵容，就不怕惹了哪位武林高手，被一刀斩了狗头？”

　　邹大江脸色一沉：“不劳韩少盟主操心！”

　　“你们大江盟如此不成器，我江川盟也跟着丢脸，还以为离江的帮派都如此不济呢！”韩飞摇着折扇叹息：“乌合之众，徒惹人笑！”

　　“是不是乌合之众，韩少盟主很快就知道！”邹大江暗骂一声伶牙俐齿，挥挥手：“一个不留！”

　　“是！”二十个精壮大汉抱拳一礼，跃到天空，宛如二十只金鹰俯掠向楚离这条大船。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一片柳叶刀迎头射至。

　　“叮叮叮叮叮……”五个大汉挥刀迎上柳叶刀，刀光绵绵，无一柳叶刀漏过。

　　五个大汉坠落进江里，其余十五个冲上大船。

　　四个秀美侍女迎上去。

　　八个大汉缠住四女，其余七个冲向楚离三人。

　　“罗川！”韩飞喝道。

　　“在，少爷！”一个苍老声音响起。

　　话音乍落，一个魁梧如熊的老者出现在他身前，身边跟着六个大汉。

　　“解决了他们！”韩飞折扇一指。

　　“是！”老者罗川沉声道。

　　他带着六个大汉迎上七人。

　　“砰砰砰……”罗川出手如电，七个冲来的大汉一照面便被放倒三个。

　　其余四个被六个大汉迎住，战成一团。

　　罗川身形如熊，身法却如狸猫，迅捷冲进四女八男的战团，出手如电。

　　“砰砰砰砰”四个大汉飞了出去。

　　他接着飘身回到韩飞跟前，抱拳道：“少爷，还是快走吧，大江盟的高手要出动。”

　　“不急。”韩飞哼道：“倒要看看他们的本事。”

　　罗川摇头道：“他们肯定藏着不少高手。”

　　“那又如何！”韩飞道：“乌合之众，不足为虑。”

　　“这位就是当年的鬼手罗川吧？”邹大江指着罗川哼道：“堂堂的先天高手，竟屈身为奴，真让老夫大开眼界！”

　　罗川漠然扫一眼邹大江，默然不语。

　　邹大江道：“不过你罗川再厉害，也只是一个人！”

　　“邹堂主，你们就这点本事？”韩飞摇头道：“你是在等水下的人手吧？”

　　说话的功夫，江面忽然涌起几团血。

　　几团血扩散形成一条一条血带，血带忽然涌动，冒出几个人，浮在江上随水而动，鲜血不停的化开，渐渐扩散。

　　邹大江脸色阴沉。

　　韩飞摇着折扇，微笑道：“吃江里饭的，哪能不防着这一手，哈哈，有趣！”

　　他这话刚落，邹大江的大船一晃，往下倾斜一截。

　　邹大江是久在船上之人，岂能不知发生了什么，自己暗算不成，反而被对方暗算了一把，船被凿透了！

　　“撤！”他沉声喝道。

　　“爹——！”邹少河不甘心地叫道：“多好的机会啊！”

　　邹大江瞪他一眼，喝道：“撤！”

　　“走！”正战成一团的众大汉喝道，边打边往后退。

　　他们形势岌岌可危，被四女与六个汉子逼得手忙脚乱，几乎要撑不住。

　　四女看他们有意走，也没逼得太急。

　　“嗤！”一道寒光蓦的射出，随即八人翻身落到江里。

　　八人中的一个中年男子在四女大意之时，转身之际射出一记飞刀，接着一跃而下，钻进水里消失不见。

　　这一记飞刀又快又狠，又在四女松懈之时。

　　替楚离斟酒的秀美侍女毫无防备，心口中刀，她惊愕的低头看。

　　“小砚！”众人惊叫。

　　韩飞迅如鬼魅般出现在侍女身后，扶住她，沉声喝道：“别动！”

　　秀美侍女小砚难以置信的看着韩飞：“公子……”

　　她说着话，嘴里涌出血来。

　　韩飞阴沉着脸，忙道：“别说话！……小砚，放心，你不会死！”

　　小砚嘴里涌出的血越来越多，众人心不停的下沉。

　　一刀射中心口，必死无疑。

　　韩飞疾点几下她心口，又从怀里掏出一个玉瓶，双手啰嗦颤抖，好不容易打开瓶塞。

　　楚离来到他身旁，把一颗丹药塞到小砚嘴边，轻点一指颊齿穴。

　　小砚不由自主的张嘴吞了下去。

　　韩飞瞪向楚离。

　　楚离道：“祈元丹，她不要紧。”

　　“祈元丹？！”韩飞长舒一口气：“真是祈元丹？”

　　楚离笑道：“放心吧。”

　　韩飞阴沉的脸色一下转晴：“忘了楚兄你的身份！……小砚，放心吧，国公府的祈元丹，你命大！”

　　小砚露出笑容。

　　逸国公府祈元丹的大名天下皆知，只要没断气就能救得活，乃天下最顶极的灵丹妙药之一，很多人想投奔国公府，有一大半原因是祈元丹。

　　楚离轻轻一拍她肩膀，飞刀“嗤”一下射出去，落到了水里，她胸口没出血，嘴里也停止涌血。

　　江里的灵气源源不断涌出，钻进了小砚身体，平复着她的伤势。


第326章 下令

　　楚离按着她香肩说道：“小砚姑娘得好好调养几日，别再动手了。”

　　“这是当然！”韩飞忙道。

　　小砚感受着汹涌的气息钻进身体里，朝心口钻去，心口的疼痛在慢慢缓解，她笑道：“好多啦。”

　　韩飞脸色吓得都变了，至今没恢复过来，没好气的道：“下次再有这种事，你真要没命！”

　　他扭头扫一眼其余三女：“你们也一样，自己武功强就不把别人放眼里，闯荡武林的都有杀手锏，稍一大意就要中招！”

　　“是，公子！”三女点头。

　　她们的脸色也煞白，吓坏了。

　　刚才的变故太快，一生一死就在一眨眼间。

　　韩飞低头看江水，恨恨道：“这笔账要好好算一算！”

　　跃进江里的几个大汉都没露头，不知逃到哪里，他有气发不出。

　　大江盟的船虽然不停的缓慢倾斜着，速度却飞快，这会儿已经靠近岸边，不会有危险。

　　对这些江边的高手而言，即使船沉了也灭不了他们。

　　楚离的手从小砚香肩上拿开，道：“韩兄，这个亏他们忍不了，还会再来。”

　　“那正好！”韩飞冷笑，英俊的脸上布满煞气。

　　“公子，我不要紧了。”小砚说道。

　　韩飞哼道：“还不谢谢楚兄！”

　　“楚公子，救命大恩，没齿难忘！”小砚裣衽一礼。

　　楚离摆摆手笑道：“不必如此。”

　　小砚盈盈一笑，绝处逢生的感觉太美妙。

　　“小墨，你扶小砚回屋养伤。”韩飞道。

　　小砚忙道：“公子，我已经不要紧了，不用回去。”

　　“待会儿动手，你在这边危险。”韩飞摆摆手：“去下面呆着！”

　　“……好吧。”小砚无奈的点点头。

　　待两女下去，楚离与韩飞他们再次落座。

　　“这次要不是楚兄，我真是不知道会怎样……”韩飞一想刚才的情景就心有余悸，脸色仍泛着青。

　　楚离笑道：“登上韩兄的船，也是一场缘份。”

　　“楚兄这个朋友我交定了！”韩飞笑道。

　　楚离道：“好，那就别提感谢的话啦，来！”

　　他端起白玉杯一饮而尽。

　　韩飞也一饮而尽。

　　接下来两人聊起了大江盟，刚才的邹大江。

　　邹大江此人也是个厉害人物，是大江盟的一个堂主。

　　如今大江盟分为两个分舵，十五个堂，一座城便有一堂，堂主意味着主掌一方。

　　“如此说来，大江盟里还是有不少先天高手的？”楚离喝着酒，挑一口卤肉片慢慢咀嚼。

　　韩飞道：“先天高手当然有，否则镇不住场子，来往的武林中人不看到先天高手，根本不会把大江盟放眼里。”

　　楚离若有所思。

　　韩飞笑道：“楚兄不用担心……嗨，我也是瞎操心，凭楚兄的身手，他们就像虫子一般。”

　　楚离笑着摇摇头。

　　萧诗轻轻打了个呵欠。

　　韩飞笑道：“楚兄，先回屋歇一歇，半个时辰后，咱们开席，好好吃一顿压压惊！”

　　“……也好。”楚离道。

　　韩飞道：“小琴，带楚兄与夫人去房间。”

　　“是。”一个秀美侍女点头。

　　她就是先前抚琴的那位侍女，姿态优雅，在前面引路，带二人来到一间雅致的屋内。

　　房间虽不大，却很温馨。

　　待她退下，萧诗坐到榻上，叹道：“难道要跟他走一路？”

　　楚离笑道：“这位韩兄是位妙人，又是江川盟的少盟主，亲近一下也无妨。”

　　“少盟主。”萧诗轻哼一声。

　　楚离道：“我要先回一趟府里，见大公子。”

　　“又有什么事？”萧诗道：“多久？”

　　“半个时辰就差不多。”楚离道：“韩兄来了，帮我拖一拖。”

　　“……好吧。”萧诗不情愿的道：“快去快回。”

　　楚离蓦的消失，出现在国公府铁鹰岛。

　　他一出现，轻咳一声。

　　林全很快出来，看到是他，松了口气：“楚总管！”

　　“林老，我要见大公子。”楚离抱拳道。

　　“好，我通禀一声。”林全进屋。

　　大厅里很快传出萧铁鹰的声音：“楚离，进来！”

　　楚离进了大厅，萧铁鹰脸色阴沉的坐在太师椅中，不善的瞪着他：“二妹跟你一起出去了？”

　　楚离点头。

　　萧铁鹰咬咬牙，哼道：“……她别回来算了！”

　　楚离知道他正陷入矛盾与焦灼中，没接话茬，说道：“大公子，这次是关于大江盟的。”

　　他把自己所知道的情况说了一遍。

　　萧铁鹰正处于暴躁中，哼道：“说吧，你准备怎么处理？”

　　“犁庭扫穴，直接灭了他们！”楚离哼道：“十五个城守联成一片，想控制江运，咱们岂能坐视不理？”

　　“咱们一动，他们必会弹劾！”

　　“让他们弹劾就是！”楚离淡淡道：“大江盟里有先天高手，甚至有不少先天高手，归咱们国公府管辖，轮不到他们指手画脚！”

　　“……这样一来，又是一团乱麻！”萧铁鹰皱眉道。

　　正是跟安王府闹的时候，再加上这一把火，怕是更乱。

　　楚离道：“大公子，这里面未必没有安王的影子……不管是哪位皇亲，都不能容他们乱来，崇明路是咱们逸国公府的，由不得他们作主！”

　　萧铁鹰被楚离这几句话挑起了豪气。

　　这些日子的阴郁之气一扫而光，反而升起了滔天的战意与豪气，冷笑道：“好，那就来个狠的！……林全，下一道国公令，大江盟所有先天高手一网打尽，所有高层都逮起来！”

　　“是，公子！”林全沉声道。

　　他起身去磨砚，磨好砚，又从橱内拿出十五张素笺，自己提起笔，一一写就十五份手令，呈给萧铁鹰。

　　萧铁鹰一一看过之后，无名指上黑黝黝的戒指在这些素笺上一按。

　　素笺上顿时烙上一个奇异的花纹，好像焦糊烤上去的花纹。

　　楚离看他运转了特殊的心法，激发戒指上的力量，烙印到纸上，旁人伪装不得。

　　这戒指上的花纹一烙，意味着是国公亲下的令，权限最高，马上执行，不得稍微延迟。

　　“发出去！”萧铁鹰哼道：“该让他们明白了，国公府就是国公府！”

　　楚离抱拳笑道：“大公子英明！”

　　“你跟二妹何时回来？”萧铁鹰道。

　　楚离道：“二小姐说要待大婚再回府。”

　　“……罢了，随她，以后再想这么自由是不可能了……”萧铁鹰叹口气，摆手道：“由着她的心意吧。”

　　楚离抱拳：“属下告退。”

　　萧铁鹰叹道：“她任性惯了，你别让她受委屈。”

　　楚离笑笑，退出大厅。


第327章 合作

　　楚离闪身出现在萧诗屋内。

　　萧诗正侧躺在榻上，露出曼妙的曲线，手里拿着一卷书发呆。

　　楚离出现，她横一眼过来：“见过大哥了？”

　　楚离点点头。

　　“大哥要怎么处置？”

　　“收拾了他们。”

　　“怎么收拾？”

　　“先天高手灭了，大江盟高层逮起来。”楚离淡淡道：“这一次，让这些城守长个记性，明白谁是主人！”

　　萧诗横他一眼：“你出的主意吧？”

　　楚离笑了笑：“大公子自己的想法。”

　　“大哥哪会如此冲动。”萧诗摇头不信。

　　楚离道：“大公子正在气头上，大江盟是撞上刀尖了，该着他们倒霉。”

　　“大江盟灭了，难道就好了？”萧诗蹙眉道：“江川盟一家独大？”

　　“大江盟只是换了高层，下面的人不会散。”楚离道：“大公子也是聪明人，应该知道怎么做的。”

　　这般掌控大江盟的好机会，他不信萧铁鹰把握不住。

　　萧诗揉揉眉心；“反正你一天到晚想的都是怎么对付人！”

　　楚离失笑。

　　萧诗道：“查出虚安的身世了吗？”

　　“查不出来。”楚离摇头道：“线索太少，日后总会浮出水面的，能施展封元指的人不多。”

　　“会不会是安王？”

　　“有可能。”

　　“唉……可怜的孩子。”萧诗摇头叹道：“他真要有危险，捏碎了舍利，你可不准袖手！”

　　“放心吧，我也很喜欢他。”楚离笑道。

　　……

　　清晨时分，虚安起床练完拳，与其余小沙弥疯玩了一阵，回到自己屋子，打开橱子，小心翼翼的拿出包袱。

　　包袱放到床上后慢慢解开，露出里面三套中衣与三套黄色僧袍。

　　今天是自己第一天进寺的日子，算是生日，他准备穿一天平时舍不得穿的僧袍。

　　抽出最底下的中衣与僧袍，是最小的一套，细细抚摸，他脸上露出笑容。

　　脱下中衣，准备换上新的中衣，刚一提起中衣，有一封信从中衣里掉落到地上。

　　他光着身子捡起信封，抽出里面的信。

　　信上只有一行秀气的字：“小和尚，舍利时刻戴在身上，遇到危险，捏碎它，自会有人救你，切记。”

　　虚安从信封里倒出一颗舍利。

　　他摸着这颗舍利，知道是当初空海师伯赠给萧诗的。

　　他脸露笑容，细细抚摸着舍利，找了根细线系到脖子上，然后穿起中衣，又把新的僧袍穿上。

　　他眼前浮现了萧诗绝美的脸庞，温馨的感觉一直传到心底，如温水一般包裹着他。

　　……

　　小琴过来敲门。

　　两人来到外面时，已经摆好了一桌丰盛的菜，色香味俱全。

　　大船继续在江上驶动，他们喝着酒，悠然自在。

　　待吃过饭，楚离与韩飞一边喝着酒一边闲聊，到了正午时分，还没看到大江盟的人。

　　楚离笑着没说话，不知国公令一下，多久会行动。

　　中午过后，大船在一座大的码头停了一会儿，补充一些东西。

　　待大船再次启动，罗川来到韩飞身边，低声说了几句话。

　　韩飞讶然，随即望向楚离。

　　楚离笑了笑，知道国公府应该已经行动了。

　　罗川退了下去。

　　小琴与小棋正准备抚琴弄箫。

　　韩飞笑道：“楚兄，没想到你们国公府竟然出手了！”

　　楚离道：“国公府也算失职，才动手。”

　　韩飞摇头笑道：“我没想到你们国公府真敢动手，要知道，那可是十五个城守啊！”

　　他对官场也颇为熟悉，国公府虽说地位超然，能压制城守，但城守也有制约国公府之职，大江盟属于三流帮派，本不属于国公府管辖。

　　这些城守们对国公府的规矩清楚得很，都在规避国公府伸手，不准盟内有先天高手。

　　可惜城守们的想法是好的，实行起来却是靠底下的人。

　　下面的人知道先天高手的重要，没有先天高手，说话都没人听，只能私下里偷偷蓄养先天高手。

　　韩飞先前以为，国公府对十五城守睁一只睁闭一只眼，并非不知，是懒得理会，彼此有默契，如今看来，却是自己猜错了。

　　楚离微笑道：“只是十五个城守而已。”

　　“哈哈，这才是国公府的气魄！”韩飞大笑道：“来，敬你们国公府一杯，早该收拾这帮家伙啦！”

　　楚离笑着一饮而尽。

　　韩飞放下酒杯，若有所思：“不过，国公府的这次行动，也是对我们江川盟的警告，是吧？”

　　楚离笑道：“江川盟名声甚佳，国公府不会因为私利而动武。”

　　“这我就放心啦，咱们这个朋友还能做得。”韩飞笑道。

　　楚离道：“韩兄智慧过人，我们自然是能做朋友的。”

　　“楚兄，你说咱们能不能合作？”韩飞笑道：“我知道国公府势大，对咱们这些小帮派瞧不上眼，但小也有小的好处，消息更灵通。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　韩飞果然是聪明过人，明了自己优势所在。

　　若能与国公府扯上关系，那就再不怕武力威胁，只要恪守规矩，江川盟稳如泰山。

　　楚离微笑道：“跟国公府合作，对你们江川盟也有不利之处。”

　　“两害权其轻，也没办法。”韩飞洒然笑道。

　　跟国公府合作，就是自绝于武林，各派都会抵制。

　　但比起与国公府做对，他更想合作。

　　半天之内，偌大的大江盟一举被击溃，所有先天高手或死或降，堂主及以上皆被擒住，押往国公府。

　　大江盟何等声势赫赫，独霸半条离江，闻之色变，可在国公府跟前，就像婴儿跟大人的区别，毫无反抗之力。

　　他见识了国公府的强大，就有了合作的心思。

　　要是国公府一歪嘴，顺势把江川盟也收拾了，江川盟根本没反抗之力，自己武功再强也是一个人，不可能抗得住国公府。

　　楚离笑道：“好，既然韩兄提起，那咱们就合作，韩兄可与天灵院秘密合作，瞒过外人。”

　　“那再好不过！”韩飞笑道：“来，为了合作，喝一杯！”

　　两人一饮而尽。

　　楚离放下白玉杯：“既然咱们不是外人了，韩兄，我很好奇你这一身本事出自何处？”

　　“楚兄看出来了？”韩飞笑道。

　　楚离点头：“韩兄深藏不露，这份隐忍功夫非同一般，武林中没人知道江川盟的少盟主是位天外天高手吧？”

　　“哈哈，还真瞒住了，”韩飞得意地笑道：“有小琴她们四个，不用我动手……至于说这身本事，却是天成，并非我的本事。”

　　楚离好奇的看向她。

　　韩飞笑道：“我吃过一种果子，就直接成了天外天高手，只是一夜的功夫，莫名其妙的。”


第328章 刺杀

　　“什么样的果子？”楚离笑道。

　　众女都好奇的看向韩飞。

　　韩飞想了想：“模样很平常，粉红色的，巴掌大小，那次是进山游玩的时候，渴得受不了，偏偏找不到水，见到这么个水灵灵的果子，就顺嘴吃了。”

　　“不怕有毒？”楚离道。

　　韩飞叹道：“那时候渴得不行，就是有毒也先吃了再说。”

　　楚离想了想，没想出到底是什么果。

　　他在脑海里搜索所观的灵草药典，没听过有什么记载，一颗果子能把人提升到天外天境界。

　　但天下之大无奇不有，什么样的事都可能发生，很多都是没见过的。

　　他通过韩飞脑海里的情景，看到了这果子的模样，确实很不出奇，谁也不会想到，这么一颗果子能造就出一位天外天高手来。

　　“韩兄这运气，真的让人羡慕。”楚离摇头道。

　　韩飞笑道：“我这是取巧得来，不知道珍惜，哪比得上楚兄你，年纪轻轻就修炼到了天外天，是实打实的本事。”

　　“也是运气。”楚离摇头笑道：“比不得韩兄你，比旁人却强得多，来，为了我们的运气，再喝一杯！”

　　两人又一饮而尽。

　　楚离对这船上的酒很满意，醇香绵长，着实难得的美酒。

　　他看向四女。

　　韩飞笑道：“她们可不是运气，是靠真本事修炼的，她们资质比我好。”

　　楚离点点头不再多问。

　　两人聊起了交流消息的问题。

　　“崔胖子！”韩飞扬声叫道。

　　“少爷！”很快一个胖墩墩的高大中年跑了上来，圆脸细眼，眼睛仿佛被肉挤到一起，仅露出一个小缝，小缝里透出的目光格外灵活。

　　他迅速的瞥一眼楚离与萧诗，小眼睛几乎笑得看不见了：“少爷，你找我？”

　　“这位是国公府天灵院的总管。”韩飞介绍道：“咱们以后得到的消息，送一份给天灵院，知道吧？”

　　“是是。”崔胖子忙抱拳笑道：“见过楚总管！”

　　楚离笑道：“我以后会在神都，崔先生现在何处？”

　　“他叫崔跃，是一家酒楼的掌柜。”韩飞笑道：“这次跟着我一起，是因为他的手艺，准备把他送到崇明城去，既然楚兄去神都，那就让他去神都。”

　　楚离道：“韩兄在神都能安插人手？”

　　“有点儿门路。”韩飞笑道。

　　他心怀大志，神都是天下权力集中之处，岂能没有负责打探消息的？

　　江川盟资金丰厚，以钱财开路，做到这个并不难。

　　楚离道：“我会让侍女跟这位崔先生联系。”

　　“不敢称先生，楚总管就叫我崔胖子就好！”崔跃忙摆动胖手。

　　楚离笑道：“岂敢岂敢，以后还有劳崔先生才是。”

　　崔跃苦笑着点头：“是是，包在小人身上，一有什么消息，我马上传过来，保证不会耽搁。”

　　韩飞呵呵笑道：“甭跟他客气，这家伙你以后就知道，滑头得很！”

　　“嘿嘿，少爷，小人可是忠厚老实呐！”崔跃嘻嘻笑道。

　　“滚你的蛋！”韩飞挥手欲打。

　　崔跃胖墩墩的身子灵活的一跳，缩着身子抱拳跑开了。

　　“砰！”一声闷响。

　　楚离眉头一挑，指了指下面：“韩兄，看来有不速之客了，咱们下去看看吧！”

　　“嘿！”罗川的怒哼声响起。

　　“老罗？走！”韩飞脸色微变。

　　他身形如鬼魅般一闪，出现在了一层。

　　楚离也跟着出现。

　　罗川正与一个青衫中年男子战成一团，节节败退，岌岌可危。

　　青衫中年男子乃天外天高手，虚空出掌，掌力汹涌，罗川一个先天高手能支撑这么多招，靠的是他的奇快身法与丰厚经验，却也节节后退。

　　“天外天高手！”韩飞眼睛一亮，欺身上前：“老罗，给我！”

　　罗川退后一步，沉声道：“少爷小心，此人功力极深！”

　　他也见过不少的天外天高手，但像这个中年男子这般功力精湛的却很少，少爷未必能赢。

　　韩飞朗笑一声，身形一闪到了中年男子身后，轻飘飘一掌按出。

　　中年男子身后有眼睛一般，右掌反转一按。

　　“砰！”两道掌力撞击，好像两道巨浪相撞，生成狂风。

　　在场四人皆衣衫猎猎鼓荡。

　　楚离沉声哼道：“还有一个！”

　　他一闪消失在原地，出现在二层。

　　一个紫衫中年男子出现在二层，遥遥一掌按向萧诗。

　　三个秀美侍女娇斥一声，挡在萧诗身前，出掌迎向掌力。

　　“砰砰砰！”三声闷响，三女皆飞了出去，嘴角带血。

　　这一掌之威也被消去。

　　萧诗面不改色看着紫衫中年，冷冷道：“你是谁的人？”

　　“哼！”紫衫中年看她如此冷静，恼怒的又是一掌拍出。

　　萧诗身边蓦的一闪，楚离出现，揽起她消失在原地，出现在紫衫中年身后。

　　紫衫中年往后一掌拍出。

　　“嗤！”一声轻啸，楚离甩出飞刀。

　　紫衫中年化掌为拳捣出。

　　“嗤——！”如裂帛声中，飞刀刺破拳劲，射进紫衫中年左肩。

　　“嘿！”紫衫中年脸色顿时发紫，与他长衫的颜色一致，肩膀的飞刀倒射而出。

　　楚离没想到他这么快就用了秘术。

　　心里惊讶，手上未停，又一把飞刀射出。

　　“嗤——！”飞刀被拳劲挡一下，去势稍缓，紫衫中年避了过去。

　　他这一拳劲比先前凝练一倍，足以削弱飞刀。

　　楚离摇摇头，揽着萧诗，又一把飞刀射出。

　　紫衫中年冷笑着捣出一拳，拳劲凝如实质，像空中出现一个雪球，撞向飞刀。

　　他笃信这一拳的威力比上一拳更强，甚至可把飞刀击得倒飞回去！

　　“啵！”银光闪过，飞刀刺破雪球，毫无阻碍的射进紫衫中年左胸。

　　他瞪大眼睛，难以置信的低头看看飞刀。

　　楚离这一刀看似与前一刀一样，却把驭极经的内力用碧海无量功六叠，威力远胜。

　　“嗤！”又一把飞刀射进他胸口。

　　楚离淡淡看着他：“凤凰山的？”

　　“你……”紫衫中年指着他，仰天摔进江中。

　　这几下兔起鹘落，其快无比，萧诗与小琴三女看得没缓过神，楚离四刀射出，已经结束。

　　“砰砰砰砰……”一层传来一道道闷响。

　　楚离笑道：“三位姑娘，多谢，伤势要不要紧？”

　　他从怀里掏出一个瓷瓶抛过去：“一人一颗。”

　　同时，有三股灵气涌入她们身体，助她们恢复伤势。

　　她们感觉被温泉包裹着，说不出的温暖舒服，知道是楚离所为。

　　萧诗冲三女裣衽一礼，微笑颌首。

　　楚离抱抱拳，揽起萧诗消失，出现在一层。

　　韩飞正大发神威，把青衫中年打得节节败退，勉力支撑。


第329章 返回

　　楚离打量几眼。

　　韩飞的掌法不俗，功力也深厚，比修炼所得更胜一筹。

　　楚离扬声道：“凤凰山的，你另一个同伴已经没命了。”

　　青衫中年脸色微变，看楚离好好站在这边，知道同伴没得手。

　　他心生离意，沉哼一声，身子猛的涨大一圈，脸色发紫，催动了秘术。

　　楚离早看清了凤凰山一脉的秘术，心法路线短，催动起来极快，脸色发紫是相同的异相。

　　可惜代价太大，他即使学了也会慎重使用，毕竟有神足通，打不过就跑，也没必要用这种损寿的秘术。

　　青衫中年当机立断使用秘术，他明白，师兄既然身亡，自己想脱身，不用秘术是不可能的。

　　发现他掌力忽然暴涨，威力陡增一倍，韩飞笑道：“果然藏了几手，好得很！”

　　他掌力也跟着凝练，威力大增，仍与青衫中年斗得不相上下。

　　楚离笑道：“韩兄，我来吧。”

　　“我收拾他就好！”韩飞兴奋的道。

　　他很少与天外天高手交战，武林中的天外天高手有数，懒得搭理江川盟这般三流帮派，他也要隐藏自己的修为，一直很少动手。

　　如今机会跑到跟前，当然要抓住机会练手。

　　这样厉害的天外天高手不多见，下次如果遇到更厉害的，自己经验不足，很可能就栽了。

　　他思虑深远，所以打得很起劲。

　　楚离脸带笑容观瞧，心下杀意涌动，不准备放过此人。

　　凤凰山的胆子真不小，竟因为古月，真敢刺杀自己，要知道此事一出，楚离便可动用国公府的力量来收拾凤凰山。

　　凤凰山敢这么干，是不怕国公府，这就是一流大宗的底气。

　　逸国公府现在势弱，一旦真要对付凤凰山，会引起莫测后果，很可能引动其他宗派的反弹，如此一来，逸国公府压不住阵，会造成烽火四起。

　　“砰砰砰……”

　　掌劲儿四散，楚离他们衣衫猎猎如站在狂风里。

　　萧诗皱眉，觉得这么打下去，不是个头。

　　韩飞掌力越来越猛，开始时还稍落下风，此时却毫不逊色。

　　那颗奇果蕴藏的力量一直潜伏在身体，没完全吸收，在这天外天高手的逼迫下，渐渐激发出来。

　　楚离看他猛涨的修为，摇头叹息，果然不愧是奇遇，羡慕不来。

　　“砰！”青衫中年胸口中掌，吐着血飞出去。

　　他借势催动轻功，速度奇快，翻向船外。

　　“嗤！”一道银光追上他，射进他心口。

　　青衫中年动作一顿，睁大眼睛死死瞪着楚离，不甘心的跌入江中。

　　江水滔滔，一眨眼功夫被卷走。

　　“楚兄，你这一手飞刀厉害呀。”韩飞赞叹道。

　　楚离笑道：“捡便宜罢了，要不是韩兄击伤他，也没那么容易射中，天外天高手对危险的直觉惊人，能避开要害。”

　　韩飞笑道：“是你的飞刀太快。”

　　楚离失笑：“韩兄，咱们就别互相吹捧啦。”

　　他说的是实话。

　　用飞刀杀人，他往往通过神足通逼到身前，对方即使生出警兆也反应不及，距离刚才那么远，是杀不死天外天高手的，距离一远，心中警兆一起，天外天高手就能避开要害。

　　“真是痛快！”韩飞逸兴横飞，大声笑道：“走，上去好好喝几杯！”

　　楚离与萧诗与他上了一层，来到甲板上。

　　三女正盘膝坐在地毯上运功调息。

　　“小琴，你们没事吧？”韩飞关切的道：“伤得重不重？”

　　小琴睁开明眸，优雅的笑笑：“公子，我们不要紧，楚公子来得及时，护住了咱们。”

　　楚离忙笑着摆手。

　　真是冰雪聪明的女人，明明她们保护萧诗，反倒成了自己保护她们，自己还真欠了她们人情。

　　其余二女也睁开明眸，容光照人。

　　楚离的丹药，加上草木灵气的辅助，她们的伤也不重，这一会儿功夫已经痊愈。

　　如此迅速的恢复伤势，她们头一次遇到，很新奇兴奋。

　　萧诗开口说道：“三位妹妹若是受欺负，来找我，我替你们做主！”

　　韩飞看向楚离。

　　楚离笑道：“韩兄，这位是二小姐，即将成为安王妃。”

　　韩飞愣了一下，忙道：“楚兄，别开玩笑。”

　　他一直以为萧诗是楚离的夫人。

　　她几乎不开口说话，一直静静的坐在一旁，好像是个温婉贤淑的女人，偶尔眼神瞥过来，给他几分怪异感觉。

　　他知道楚离没成亲，但如此青年天才岂能没有女人，自己只是一个少盟主，就有这么多美女了。

　　他断定楚离只是没成亲而已，两人坐在一起就像夫妻，自然把萧诗当成了楚离的女人，故以夫人相称。

　　他万万没想到竟然是国公府二小姐。

　　楚离笑道：“那就当我开玩笑吧。”

　　“真的是……二小姐？”韩飞迟疑的看向萧诗。

　　萧诗眼波如秋水，淡淡瞥他一眼，没说话。

　　韩飞却是信了，怪不得这位楚夫人的神态总是不对劲呢，傲气逼人，原来是二小姐，那就怪不得了！

　　楚离摆手笑道：“二小姐的身份不能外传，免得有闲话，韩兄就当不知道吧。”

　　韩飞瞪他一眼，苦笑道：“我做不到。”

　　“韩兄可是洒脱之人。”楚离笑道。

　　韩飞努力不去看萧诗，叹道：“这一趟崇明城之行，还真是精彩！”

　　他心下极好奇，二小姐可是号称大季第一美人，不知道到底长得什么样，真有那么美？

　　萧诗垂头不再看他。

　　大船行得极快，一路畅通无阻，偶尔在码头上靠一会儿，补充些物品，接着行驶。

　　七天过后，大船驶到了崇明城外的码头。

　　要进城，就得从城门进去，崇明城内的水路平时不启用。

　　雪凌已经在码头上等着。

　　一袭雪白罗衫，莹白玉脸，清冷如雪，在熙攘喧闹的码头，如鹤立鸡群。

　　人们自觉的避开她，她周围一丈空了出来。

　　看到楚离站在大船上，她清冷玉脸顿时露出笑容，宛如晴雪初霁，容光夺目，轻盈的飘起来，无声无息落到楚离跟前：“公子！二小姐！”

　　楚离对韩飞笑道：“我的侍女雪凌，这是韩飞韩兄。”

　　韩飞抱抱拳：“雪凌姑娘。”

　　雪凌裣衽一礼：“见过韩公子。”

　　楚离道：“往后有什么消息，就让崔先生找雪凌。”

　　韩飞呵呵笑道：“那老崔一定乐得不行！”

　　“韩兄，咱们后会有期，城里见！”楚离抱抱拳，左手揽着雪凌，右手揽着萧诗，蓦的消失。

　　韩飞摇头叹息，这一手轻功自己就不如了，看来回去得好好练一练轻功，自己的轻功快则快，不够帅气！


第330章 灵鹤

　　楚离三人出现在国公府，天灵院内。

　　萧诗坐到小亭里，懒洋洋不想动，也不想回玉诗岛。

　　雪凌蹙起弯弯的眉毛：“公子，很奇怪，别的府都没什么动静，好像不知道有大婚似的。”

　　楚离若有所思：“怕是平静不了……尤其注意仁国公府。”

　　“她们会捣乱？”

　　“不好说。”

　　萧诗懒洋洋地说道：“不是跟陆玉蓉说好了吗？”

　　“即使说要合作，也不能不防。”楚离道。

　　他看不透陆玉蓉的心思，而陆玉蓉的手段诡诈，很难说清她到底会不会捣乱，到时候得去一趟仁国公府探探虚实。

　　萧诗道：“来啦倒好，看他们能鼓捣出什么事来！”

　　临近大婚，她忽然心生恐惧。

　　虽说做好了自我牺牲的准备，但真正快要到这一天，仍觉得恐惧焦躁，要进到王府里，将会遍地荆棘，步步艰难。

　　楚离看出她的焦虑不安，笑道：“我们接着出去游玩？”

　　“去哪儿？”萧诗懒洋洋的提不起劲。

　　“去十万大山如何？”楚离道。

　　萧诗精神一振：“十万大山？”

　　十万大山可是人类的禁地，是灵兽的地盘，即使天神高手也是有进无出。

　　不过他有神足通，一旦遇上灵兽，可以逃走。

　　她长这么大，没见过灵兽。

　　雪凌迟疑一下，欲言又止。

　　十万大山也太冒险了，万一真遇上强大的灵兽，叫天天不应，叫地地不灵，必死无疑。

　　楚离笑道：“看看灵兽，散散心，如何？”

　　“好，去十万大山！”萧诗道：“不过咱们只在外面转一转，别往里走，据说越往里，灵兽越强大，天神高手都不是对手！”

　　“当然。”楚离点头：“在外面看看就好。”

　　雪凌低声道：“公子……”

　　楚离笑道：“无妨，不会去冒险，只看一眼……对了，你去打听一下韩兄的消息，跟他手下的崔跃见一见，将来他有什么消息都会送给你。”

　　“……是。”雪凌无奈的点头，知道多劝无益。

　　……

　　“这就是十万大山？”萧诗打量一眼莽莽山脉，蹙眉问道：“不对吧？”

　　楚离和萧诗站在一座巨大山峰的脚下，他当年跟赵颖过来种神仙须，便是在这座山峰的一间山谷。

　　不过这只能算是十万大山的外围山脉，并没灵兽存在。

　　想真正进十万大山，要攀过这座山，一旦进去，那就是真正踏入十万大山，便是另一个世界。

　　他没去过十万大山，脑海里呈现不出，神足通也过不去。

　　楚离笑道：“这是外围，过了这座山，就真正进到十万大山。”

　　“那还等什么，快走吧。”萧诗忙道。

　　楚离道：“小姐可想好喽，里面非常危险，据说有进无出。”

　　“出不去更好。”萧诗哼道。

　　楚离点点头，揽着她柳腰，一闪消失在原地，出现在峰顶。

　　站在山巅俯看群山，入目皆是郁郁莽莽的巍峨山峰。

　　巨峰林立，密密麻麻看不到头。

　　每座山峰都贯通天地，皆被白云拦腰遮住，峰上白云缭绕，疑似来到了缥缈的仙境。

　　十万大山，是号称有十万座山峰，据说比人类的疆域都大，就是以他的轻功跑上一个月，也未必能贯穿。

　　不见十万大山，不知人类之渺小。

　　“真壮观！”萧诗叹息道。

　　看到这壮阔的景像，她心胸为之一宽，焦躁的火气一下被扫清。

　　她扭头看一眼楚离：“进去吗？”

　　“走，进去看看。”楚离笑道。

　　他握起萧诗手腕，消失在原地，出现在一座巨峰的脚下。

　　一踏入山峰，周身顿时一轻。

　　周围空气格外清新，呼吸一口，身体每一个毛孔都舒展开来，五脏六腑被涤荡了一遍，轻盈一分。

　　“果然灵气浓郁！”楚离赞叹。

　　枯荣经运转，四面八方的灵气涌入身体。

　　这灵气之浓郁，之活跃，竟然有几分天灵树的感觉，虽略逊一分，却相差不多。

　　“好地方！”萧诗也觉得浑身舒服，入眼青脆与深绿，生机盎然。

　　站在这山脚下，自己的心情莫名的极好，雀跃昂扬，生机勃勃。

　　“要能住在这里就好啦！”萧诗赞叹道。

　　楚离笑道：“这个主意不错。”

　　他通过大圆镜智看四周，竟没什么灵兽，只有郁郁的灵草与灵树，还有一些小虫子，除此之外，则是林间一些鸟雀，与外面的鸟雀相比，生机旺盛几分，并无其他异样。

　　这些鸟雀们欢快的啄着树上的虫子，偶尔会跳下来，吃土里的虫子。

　　除了这些鸟雀，再无其他飞禽走兽。

　　“上去看看。”楚离道。

　　萧诗道：“那要小心了！”

　　楚离握住她手腕，消失在原地，闪现两次后出现在半山腰，雾气缭绕，温度下降。

　　他在大圆镜智里看到了一种飞禽，马上停住，不敢乱动。

　　在大圆镜智里，两只类似仙鹤一般的鸟儿正站在一棵松树上，单腿稳稳站着，另一腿缩在腹下，额顶是朱红的肉冠，又细又长的嘴，眼睛如宝石，清亮灵慧。

　　他认出来这是灵鹤，不敢动，这两只灵鹤已经发现了他的窥探，同时扭头望过来。

　　他一动不敢动。

　　这些灵兽的智慧都不逊于人，甚至很多灵兽的智力远胜人类。

　　而能感觉到自己大圆镜智窥探的，这是头一个，果然精神敏锐，远胜常人！

　　“怎么啦？”萧诗看他僵住不动，低声问。

　　楚离苦笑：“灵鹤。”

　　萧诗脸色微变：“赶紧走！”

　　灵鹤非常厉害，人类不可敌之。

　　楚离道：“看看再说。”

　　他心里蠢蠢欲动，想要接触一下灵兽，他对灵兽太好奇。

　　“唳……”一声高亢明亮的长鸣，两只灵鹤伸展开长翅，扇了两下腾空而起，化为两道白光出现在他视野，如离弦之箭射来，气势汹汹，欲取他们二人性命。

　　他吓一跳，忙往旁边一扯萧诗，挥掌迎上去。

　　“砰！”一声闷响，他闪开灵鹤长嘴的一啄，击中灵鹤，却飞了出去，好像被奔马迎面撞中。

　　身在空中，另一只灵鹤又射至，长嘴如剑刺至。

　　楚离努力横挪避开长嘴，挥掌击出。

　　“砰！”他这一掌仍击在灵鹤身上。

　　灵鹤的羽毛坚韧顺滑，一下卸去大半力量，掌力侵不入它身体。

　　另一道白光闪过，又一啄已到眼前。


第331章 噬月

　　楚离身形扭动，再次闪开，轻飘飘击出一拳。

　　“砰！”凝如实质的拳劲击中一只灵鹤，灵鹤却毫不在意，继续啄来。

　　另一只灵鹤也跟着攻至。

　　两只灵鹤宛如天外天高手合击，你进我退，配合默契，奇快无比，他若不用神足通，只讲轻功，不如它们的快。

　　“砰！”又一拳击中灵鹤翅膀，阻挡一下它的靠近。

　　另一灵鹤长嘴啄至，其快如电。

　　楚离扯着萧诗蓦的消失。

　　他有些狼狈的出现在山脚下，仰头看山腰，无奈摇摇头：“果然厉害！”

　　萧诗看得眼花缭乱。

　　两只灵鹤如两道白影，忽焉在前，忽焉在后，偶尔楚离击中它们，才看清了长什么模样，神骏异常，散发着迫人的气势，不愧是灵兽！

　　“打不过它们？”她笑道。

　　楚离摇头道：“刀枪不入，内力伤不了它们，灵兽确实得天独厚，是天地的宠儿！”

　　生有如此坚韧的羽毛，根本不怕人类的刀枪与武功，它们灵性过人，比天外天高手有更敏锐的感觉，想下毒也不可能，人类拿它们没什么办法。

　　“还是回去吧。”萧诗道。

　　楚离道：“据说灵鹤是对人类比较友好的灵兽，这可不像！”

　　“友好？”萧诗轻笑道：“你会跟一只蚂蚁讲友好？顶多是懒得搭理罢了，灵鹤性子淡泊，不大理会人类，可不是友好。”

　　她读书更多，对灵兽也很感兴趣，看过不少的异闻奇趣。

　　“怎能破开它们的羽毛？”楚离道。

　　“想破开它们的羽毛，得灵兽的爪子。”萧诗摇头道：“但想得到这样的灵兽爪子，比破开它们羽毛更难，所以这是一个奢望。”

　　楚离摇头。

　　“你还真跟它们结仇？”萧诗道：“真伤了它们，那可麻烦！”

　　楚离道：“想弄些它们的血。”

　　要是能弄些灵鹤的血做聚神符，想必效果奇高，也不必杀它们，就是取一点儿血。

　　“别胡来！”萧诗吓了一跳：“真要弄了它们的血，它们非灭了你不可！”

　　楚离遗憾的道：“那就算了，再去别处看看吧。”

　　“幸亏这次碰上的是灵鹤，若是别的灵兽，那真危险了。”萧诗道：“就在这边吧，这座山足够咱们逛的了！”

　　“……嗯，也好。”楚离笑道：“找一些灵草回去。”

　　他发现这座山峰有着很多外界没有的灵草，都珍贵异常。

　　尤其有一种太华金丹最需要的一种灵草——噬月草，只要将其移回国公府天灵树旁，就能慢慢扩大规模。

　　有了这个，不愁梅傲霜再跟自己闹别扭，反而要承自己的大人情。

　　这噬月草在外界几乎失传，看来十万大山就是一座无尽宝藏，需要慢慢发掘，可惜敢进来的人几乎没有，天神高手也不敢冒险进入。

　　他没神足通，刚才就逃不出两只灵鹤的追杀，必死在它们的嘴下。

　　它们长嘴如剑，身形快如闪电，根据它们羽毛的坚韧程度，就猜得到长嘴的坚硬，怕是比宝剑更厉害几分，自己纵使身体强横，也挡不住一击。

　　“走吧！”楚离握着她手腕，一闪出现在一棵巨树前，弯腰拔了两株六叶小草。

　　萧诗蹲下来打量：“这是什么？”

　　“噬月草。”楚离笑道：“太华谷最需要的灵草，我准备在天灵院里种一些，到时候卖给太华谷。”

　　“噬月草……”萧诗沉吟。

　　楚离道：“是炼制太华金丹的主药，外界几乎绝种。”

　　萧诗露出笑容，明白了他的用意。

　　楚离脸色一变，忙揽起萧诗一闪消失。

　　两只灵鹤出现在他所在之处，看他们消失，直接腾空而起，消失在天空。

　　楚离再一闪出现在原地，抬头看着飞到天空的灵鹤，舒一口气：“它们是跟我较上劲了！”

　　萧诗白他一眼道：“这是人家的地盘，你偷灵草岂能不生气？”

　　楚离道：“还是先回去。”

　　两人回到了天灵院，雪凌不在，她现在忙碌不已，不仅邀月楼的消息，还有天灵院下面传来的消息，都要汇总整理，再交给楚离，除此之外，还要努力修炼。

　　楚离把两株噬月草种上，天灵树的灵气催动下，它们很快就会结种子。

　　“就发现这一种灵草？”萧诗笑道：“你可以多弄一些回来。”

　　楚离笑道：“慢慢来，有时间就过去看看，一回弄一两株，太多了会麻烦。”

　　他担心灵草弄多了，灵鹤会追着灵草气息过来，那就麻烦了。

　　自己跑得了，国公府的人跑不了，两只灵鹤发了怒，国公府能幸免于难的罕之又罕。

　　“你能压住贪心，难得。”萧诗点头。

　　寻常人一看十万大山里的奇珍灵草，肯定迫不及待的大掠一番，就像掉进宝藏里，哪能克制得了贪婪！

　　楚离笑道：“我所求甚大，要是能跟灵兽打好关系，那最好不过。”

　　萧诗笑起来，摇着螓首：“你真能异想天开，跟灵兽打好关系？你要吃鱼，鱼想跟你打好关系，你就不吃它？”

　　“灵兽不同的。”楚离道：“它们智慧极高，可以交流。”

　　“你呀，就犯傻吧。”萧诗没好气的道：“别把自己搭进去！”

　　楚离却信心十足。

　　他大圆镜智能看清人脑所想，也能看清灵兽所思。

　　人皆有弱点，灵兽也一样，必有弱点。

　　萧诗摇头失笑，不再劝他。

　　“我要歇息了，折腾累了。”萧诗摆摆玉手。

　　楚离握起她手腕，一闪消失，出现在玉诗岛。

　　杨絮正在小亭里收拾，看到二人出现，裣衽一礼。

　　萧诗摆手：“让她们都离得远远的，不想看到她们！”

　　“是。”杨絮应道。

　　萧诗道：“楚离，你也去吧，明天再来。”

　　楚离抱抱拳，一闪消失。

　　他闪烁了几次，出现在十万大山，仍是那座巨峰。

　　一只灵鹤站在树上，另一只灵鹤不见影子，让楚离松了一口气。

　　如果只是一只，他倒没那么狼狈，勉强能够应付。

　　这只灵鹤似乎感受到了楚离的窥探，扭头望来。

　　楚离暗叹厉害，它又发现了自己。

　　它这一次却没直接冲过来，站在树上，仰起长长的嘴，发出一声高亢的鸣叫，响遏行云。

　　楚离咧咧嘴，看清了究竟。

　　这只灵鹤脚下的树杈间有一个小窝，窝里有两颗蛋。

　　这个窝隐蔽异常，他上次匆匆之下竟没注意到。

　　怪不得它们如此暴躁易怒，一看到它就迫不及待的冲过来，原来是在守着蛋。

　　又一声长唳响起，另一只灵鹤到了，楚离一闪消失。

　　他坐在天灵院的小亭里，想着解决办法。


第332章 主意

　　处于这个时期的灵兽，异常敏感，反应极端，稍有风吹草动就会发动攻击，自己现在去实在不智，不仅于事无补，反而会恶化关系，还是得缓一缓。

　　他坐到天灵树前，催动枯荣经，催化噬月草。

　　噬月草很快长高了一截，然后出现条穗，如同谷子结穗一般，然后一点点慢慢枯黄。

　　它们枯死落于泥中，却留下了成千上万颗种子。

　　楚离将一百多颗种子栽下去，催动其生长。

　　待雪凌回来时，这些种子已经长成了一指高的噬月草。

　　“公子，这些是什么？”雪凌一袭白衫，讶然看着一片密密麻麻的噬月草，惊奇的道：“早晨的时候还没看到呢。”

　　“噬月草。”楚离道：“太华谷需要这个。”

　　“噬月草……”雪凌歪头想了想，不认得：“给太华谷的？”

　　楚离点头。

　　雪凌笑眯眯的道：“公子还是不放心陈雪姐姐她们，怕她们受委屈吧？”

　　“她们多人，问题不大。”楚离道：“梅谷主她们还没到？”

　　“没呢。”雪凌摇头道：“下面传来的消息，还有两天才能到。”

　　楚离皱起眉头：“这个梅谷主，太拖拉！”

　　他一听就明白，这是梅傲霜故意跟自己做对，整自己呢。

　　雪凌道：“就是！……不过好像路途也不近。”

　　“她们准在路上磨蹭了！”楚离哼道。

　　他原本希望陈雪她们在大婚之前能离开，免得卷进风波，一些家伙想暗算自己，难免会从陈雪她们身上打主意。

　　梅傲霜偏偏走得这么慢，肯定看破自己心思，故意做对，在路上尽情的历练弟子，否则早该到了。

　　“要催一催吗？”雪凌问。

　　楚离摆手道：“……明天开始，让陈雪她们进府。”

　　“来咱们岛上？”雪凌问。

　　楚离道：“到咱们岛太惹人注意，安排她们住别处，岛上的房子多的是，最好别让人知道。”

　　“是。”雪凌应道。

　　雪凌又道：“对了公子，韩少盟主早在城里买了宅子，而且今天去见了巡抚姜大人，好像闹得很不愉快。”

　　“韩兄……”楚离露出笑容。

　　雪凌笑道：“公子跟他很投契，要调查一番吗？”

　　楚离摆摆手：“不必了，他是个聪明人，值得一交，帮我送一份请帖过去，今晚在邀月楼……对了，让蒋兄去见一下梅谷主，把一株噬月草呈给梅谷主！”

　　“是。”雪凌脆生生答应一声，然后开始研墨。

　　她玉手与砚台相映，黑分格外分明，显得玉手越发莹白细腻。

　　她打开一张请帖，执笔轻醺墨：“什么时辰？”

　　“华灯初上吧。”楚离道：“晚饭也别做了，去邀月楼吃。”

　　雪凌应一声，飞快写好了帖子，然后去灵土里拔了一根噬月草，包起来，轻飘飘离开。

　　……

　　楚离与雪凌来到邀月楼。

　　邀月楼已经热闹非凡，丝竹声中，不时有人进入，被引进各个楼层。

　　楚离与雪凌上了二楼，找了个位子坐下。

　　碧柳一袭湖绿罗衫，弱柳扶风般盈盈过来，嫣然笑道：“总管，难得大驾光临。”

　　楚离抱拳笑道：“请一位朋友吃饭，碧柳姑娘，要劳烦你作陪了。”

　　“难得总管能来。”碧柳抿嘴轻笑道：“我是巴不得呢，要再找位姐妹吗？”

　　“待我那朋友来了再说。”楚离笑道。

　　雪凌挽着碧柳胳膊，笑道：“碧柳姐姐今晚休息的，听说公子你来，特意过来的。”

　　楚离道：“不必如此的。”

　　碧柳抿嘴轻笑一声，摇头不语。

　　她性子文静，不太喜欢说话，却恰合了楚离的口味。

　　正说着话，韩飞带着罗川大步流星上了楼，看到楚离，抱拳笑道：“托楚兄的福，终于能来邀月楼！”

　　楚离抱拳，呵呵笑着引他坐下：“韩兄见到姜姑娘了？”

　　“唉……”韩飞一脸郁气，无奈的苦笑：“见是见着了，不如不见！”

　　“姜姑娘贤淑温婉，韩兄怎这般模样？”楚离笑道。

　　韩飞叹道：“她是性子软绵，但却是个外柔内刚的，她说了，要是我退婚，她就自尽！”

　　楚离眉头一挑：“难道姜姑娘喜欢韩兄？”

　　“刚见一面，喜欢什么啊！”韩飞叹道。

　　楚离道：“韩兄英俊潇洒，俊逸不凡，姜姑娘是一见钟情了。”

　　“都什么时候了，楚兄还开玩笑！”韩飞无奈的看他。

　　楚离笑道：“凭韩兄的手段，还降伏不了一个姜姑娘，我是不信的！”

　　“我最怕这种性子的女子。”韩飞摇头道：“真的拿她没招！”

　　他说着话，看向碧柳，双眼放光。

　　楚离笑道：“这是碧柳姑娘，韩兄你选位姑娘坐陪，咱们两个大男人对坐也没趣。”

　　碧柳慢慢抬起玉手招了招。

　　一个秀气丫环过来：“碧柳姐姐。”

　　“白樱妹妹可有空？”碧柳问。

　　秀气丫环露出难色：“白樱姐姐有客人了。”

　　“那凝露妹妹呢？”

　　“凝露姐姐有闲。”秀气丫环忙道。

　　碧柳道：“那就请凝露妹妹过来坐吧。”

　　“是。”秀气丫环轻盈的去了。

　　碧柳对韩飞微笑：“韩公子，小女子擅自做主了。”

　　韩飞笑眯眯的道：“多谢碧柳姑娘啦，碧柳姑娘请的都是最美貌的吧？”

　　“是。”碧柳点头。

　　一位杏黄罗衫的丽人袅袅娉娉而来，裣衽一礼：“见过楚总管。”

　　楚离抱拳回礼。

　　她坐到碧柳对面，冲韩飞嫣然笑道：“凝露见过韩公子。”

　　韩飞精神一振，笑道：“不用多礼，大伙随意一些就好，来，先喝上一杯！”

　　他暗叹果然不愧是邀月楼，这凝露姑娘美貌之极，坐在身边，淡淡幽香飘过来，周围世界一下生动有趣许多。

　　众人一饮而尽。

　　碧柳与凝露分别给二人斟酒。

　　雪凌与罗川坐在一旁，一言不发如不存在。

　　楚离道：“那韩兄准备怎么办，要退亲还是成亲？”

　　“事到如今，也只能成亲了。”韩飞叹气：“总不能真看着她自杀！”

　　楚离笑道：“那韩兄你是完了！以后还不是任凭人家摆布？……我有一主意。”

　　“什么主意？”韩飞忙道。

　　楚离道：“我送两颗祈元丹给韩兄。”

　　韩飞脑子转得飞快，一下恍然，双眼放光，呵呵笑起来，抱抱拳：“多谢楚兄！”

　　“不过亲还是要成的。”楚离道：“成亲之后，她再用这一招，祈元丹就有了用武之地。”

　　韩飞得意的大笑：“哈哈，我这下半生全靠楚兄你搭救！”


第333章 赠草

　　两人在邀月楼里喝酒，欣赏邀月楼顶级的歌舞。

　　蒋槐则趁着夜色，悄悄出了城。

　　一出城，他尽情施展轻功，在月光下宛如一抹轻烟，不时服下一颗培元丹，一路疾行。

　　半夜时分来到一处小城，到了城里一家客栈，向掌柜的打听了几句。

　　最终在一座小院外敲了敲门。

　　小院里已经很安静，显然睡下了，敲门声格外响亮。

　　里面传来一个年轻女子声音：“谁呀？”

　　“在下国公府护卫，奉命前来呈送一物给梅谷主。”蒋槐沉声道。

　　“稍等。”年轻女子说道。

　　片刻后，院门被拉开，院子里与大厅内都已经灯火通明。

　　梅傲霜坐在大厅的太师椅中，脸沉如水，目光凌厉，发着起床气。

　　风韵动人的中年妇人秦晓凤坐在一旁，两个年轻清秀的女子站在梅傲霜身后，盯着门口看。

　　蒋槐大步流星来到大厅，昂然抱拳行礼：“见过梅谷主，在下奉楚总管之令，前来呈送一物。”

　　他说着从怀里掏出一个信封，双手递上。

　　一个年轻女子上前接过来，转交给梅傲霜。

　　梅傲霜冷笑道：“姓楚的？”

　　“正是楚总管。”蒋槐道。

　　“姓楚的故意找茬，是不是？”梅傲霜拿着信，没好气的瞪着他：“这都什么时候了，有什么事不能明天再来？大晚上的，有什么十万火急的！”

　　秦晓凤笑道：“谷主，楚总管也是知道轻重的，先看看是什么吧。”

　　“哼！”梅傲霜仍旧火气难平，打开信封，朝里面看了看，脸色顿时一变，忙倒出那有些枯萎的噬月草。

　　“咦？”秦晓凤讶然，扭头看向梅傲霜：“谷主，这是……？”

　　梅傲霜神色沉凝严肃，拈起噬月草，在眼前仔细看了几遍，抬头看向蒋槐：“他怎么说的？”

　　“楚总管什么也没说，只让我尽快给梅谷主送来。”蒋槐道。

　　“什么也没说？！”梅傲霜冷冷哼道。

　　秦晓凤道：“谷主，真是噬月草？”

　　她声音轻轻颤抖着。

　　她最明白这噬月草意味着什么。

　　太华金丹用一颗少一颗，根本原因就是寻不到噬月草，几乎绝迹。

　　太华金丹诸多灵草中，唯一缺的就是噬月草，而偏偏没了噬月草，太华金丹便练不成。

　　太华金丹意味着太华谷弟子的成就高低，决定着太华谷的实力高低。

　　为了寻找噬月草，太华谷耗费了太多的人力物力，可惜结果让人绝望，遍寻天下，仍没找到噬月草。

　　怎么也没想到，今天竟在这里见到噬月草！

　　“哼，回去告诉楚离一声，我明天就到！”梅傲霜把噬月草小心翼翼的放回信封，收到怀里，没好气的道：“让他放心吧！”

　　她一下看破了楚离的用心，是嫌自己耽搁，催自己赶紧过去呢！

　　蒋槐抱拳一礼：“打扰了，在下告辞！”

　　他转身飘飘而去，消失在夜色里。

　　“楚总管这是什么意思？”秦晓凤道。

　　“催我们赶紧过去呢。”梅傲霜冷冷道：“狡猾的家伙！有话直接说就是了，非用这种方式，耍小聪明！”

　　秦晓凤暗笑。

　　楚总管真要直接说，谷主不但不会听，反而会变本加厉的磨蹭，非要等楚总管离开国公府，去了安王府她们才会抵达崇明城。

　　“谷主，你说楚总管手上有多少噬月草？”秦晓凤激动的问。

　　梅傲霜蹙起好看的眉毛，想了想，哼道：“估计不少，否则不会拿来炫耀！这个该死的家伙！”

　　秦晓凤道：“噬月草对咱们关系重大，谷主你不可再闹脾气，跟楚总管好好说一说，有多少咱们买多少！”

　　“……秦长老！”梅傲霜不满的瞪她一眼：“这么重要的事，我当然不会乱来！”

　　“唉……”秦晓凤却很不放心。

　　谷主讨厌男人，但平时见到男人是理也不理，懒得多说一句话，偏偏一对上楚离，格外的来劲，斗志昂扬，非要压过楚离一头不可。

　　简直就像前世的冤家，说让自己放心，自己能放下心才怪呢。

　　梅傲霜道：“就怕这家伙漫天要价。”

　　“楚总管不会做这种事。”秦晓凤道：“别忘了陈茵她们呢，说不定他反而会白送咱们。”

　　“白送？”梅傲霜一脸冷笑：“他这种家伙，会干这种赔本的买卖？”

　　“谷主你呀……”秦晓凤无奈的摇摇头。

　　梅傲霜扬声道：“好啦，大伙都别睡了，连夜赶路，明天一定得赶到崇明城！”

　　“是！”众人应道。

　　……

　　楚离与韩飞在邀月楼喝得痛快，深夜才回府，没练功直接睡了过去。

　　待天亮醒来，酣畅的叹口气，在雪凌的伺候下洗漱完毕，正要练功，外面传来玉磬的清鸣。

　　雪凌轻盈的飘出去。

　　她很快回来，笑道：“公子，梅谷主她们到了！”

　　楚离呵呵笑起来：“果然管用，也让蒋兄受累啦。”

　　他直接出了国公府，与雪凌来到白云楼。

　　白云楼已经煞是热闹，白云楼的早膳也是一绝，很多人早晨直接过来吃饭，然后逛半上午的街，消了食，再回家。

　　三楼靠窗的一张桌子，梅傲霜端坐，冷冷看着走上来的楚离。

　　楚离抱拳微笑：“梅谷主，有失远迎。”

　　梅傲霜略有些风霜色，却增了几分奇异的美感，好像憔悴的美人一般，更加楚楚动人。

　　她紧绷着玉脸，冷冷道：“楚大总管，这回顺你的意了吧？”

　　楚离坐到她对面，冲秦晓凤微笑点头。

　　梅傲霜原本要独自赴宴，秦晓凤硬着跟着来，怕梅傲霜又耍脾气，把事情搞砸了。

　　要是平时，砸了就砸了，她是谷主，秦晓凤不想多管，这件事却非同小可，关系太华谷的兴衰。

　　楚离笑道：“梅谷主不用急的，我准备让她们等二小姐的大婚后再出发。”

　　梅傲霜原本打定主意，不跟他一般见识，为了噬月草，忍一忍。

　　可一听到这话，她顿时气不打一出来：“不急？不急你……”

　　楚离打断她的话，笑道：“不过我想早一点让梅谷主知道这个好消息，所以让人早早送过去，看是不是你们需要的噬月草。”

　　梅傲霜咬得贝齿吱吱响，恨恨瞪着他：“好，好！……不错，是噬月草！”

　　她深吸一口气，高耸胸脯剧烈起伏，决定暂时忍下这口气。

　　楚离笑道：“那就好，我找到一百多棵，都送给梅谷主！”

　　“送给我？”梅傲霜的怒气被压住。

　　楚离道：“我要噬月草也没用，恰是梅谷主需要的，我们现在算一家人，梅谷主拿去就是，不必见外！”

　　“谁跟你是一家人！”梅傲霜忍不住哼道。

　　秦晓凤忙笑道：“楚总管，真是多谢了，不过咱们也不好意思白拿！”

　　楚离点头：“既如此，请梅谷主帮一点小忙就好。”

　　“什么忙？”梅傲霜戒备的看着他。

　　楚离道：“大婚之日，请梅谷主充当一回府里的侍卫。”


第334章 暗兵

　　楚离笑道：“二小姐大婚，难免有捣乱的，府里的人手未必会够用。”

　　梅傲霜冷冷道：“姓楚的，你该知道我不想跟国公府有瓜葛！”

　　楚离叹了口气，无奈的道：“若是三小姐在，那就好得多，可惜她……”

　　梅傲霜皱眉瞪着他。

　　国公府对外宣布三小姐闭关练功，闭的是死关，即使二小姐大婚也不会出关。

　　梅傲霜恼怒异常。

　　这个姓楚的，最是讨厌，每次都要拿萧琪来逼自己！

　　“萧琪要在，她不会让我做这种事！”梅傲霜冷哼道。

　　楚离笑道：“是，可惜她不在，府里实在没有人手，万一二小姐出什么意外，因为人手不够而不能阻止，三小姐要是出关，真不知会伤心成什么样！”

　　“姓楚的，你真卑鄙！”梅傲霜恨恨瞪着他。

　　“梅谷主见谅。”楚离摊摊手，苦笑道：“我也是被逼得没办法，二小姐的大婚，有太多人虎视眈眈，万一真被破坏了，那国公府的颜面就完了，对境内武林失去威慑，镇压不住，他们定会趁机兴风作浪，不知有多少无辜之人要身死！”

　　梅傲霜眼波闪动。

　　她虽愤怒，看楚离极不顺眼，却也承认楚离的话没错，说到了根上。

　　一旦国公府失去威慑力，境内被死死镇压着的武林各派绝不会放过机会，一定会趁机而起，四处烽火起，无数人死于纷争！

　　楚离叹道：“不过梅谷主实在不愿意，在下也不敢勉强，毕竟一旦有人知道了梅谷主的身份，太华谷确实会成为武林公敌。”

　　“哼，你明白就好！”梅傲霜瞪他一眼。

　　楚离笑道：“不过可以退一步，梅谷主不必做侍女，可以隐在暗处，黑衣蒙面，作为奇兵，形势不危急，就不必梅谷主出动。”

　　“这样……”梅傲霜沉吟。

　　这样一来就好得多，秦晓凤也连连点头。

　　人家楚总管一退再退，要是一味的拒绝，实在不好，毕竟他帮了大忙，找来了这些噬月草。

　　为了这些噬月草，即使真把武林同道得罪光了也没什么大不了，只要太华金丹充足，弟子们的实力便有保证，足可跻身一流宗派，那些家伙只有敬畏的份儿。

　　梅傲霜想了想，看出了楚离的险恶用心。

　　他是漫天要价，落地还钱，开始的想法就是让自己做奇兵，偏偏不直接提，先来个更过份的要求，一步一步退到这里，逼得自己不能不答应。

　　“你真是个该死的家伙！”梅傲霜恨得牙根痒得要命，恨不得狠狠给他几巴掌。

　　楚离笑道：“梅谷主答应了？”

　　“哼，好，我答应了！”梅傲霜恨恨道：“要不是看在噬月草的份上，你搬出萧琪也没用！”

　　楚离呵呵笑着点头。

　　她越这么说，越说明真正管用的还是萧琪，每击必中。

　　秦晓凤道：“楚总管，老身问一个冒昧的问题，不知这噬月草是从何处找来的？”

　　她也知道这个问题有些过份，但噬月草对太华谷太重要，为了太华谷，也就不要这张老脸了。

　　楚离道：“在一处山谷，可惜那里的噬月草都移过来了，应该没了，你们何时要？”

　　“噬月草还没长好，估计要等上半个月。”秦晓凤道：“现在采摘，折损药力，实在可惜！”

　　楚离点头：“那倒也是。”

　　梅傲霜哼道：“你白白浪费了一株噬月草，就是一颗太华金丹！”

　　楚离道：“这没关系吧？噬月草有种子，种一些就好。”

　　“你想得美，种子根本不管用！”梅傲霜冷哼道：“要不然，它为什么会绝种？”

　　楚离讶然：“嗯——？”

　　梅傲霜哼道：“噬月草是要以灵兽的粪便为养份，你以为随便就能让它活？”

　　楚离恍然大悟：“我用灵土种着，还没死呢。”

　　“长到现在，没有灵兽的粪便倒没关系，关键是发芽期。”梅傲霜道：“没有灵兽粪便，种子根本发不了芽，你那个山谷……”

　　楚离道：“是靠近十万大山的某个山谷。”

　　他暗思，看来枯荣经的玄妙超乎自己的想象呐。

　　“这就难怪了。”梅傲霜道：“很可能有某个灵兽经过，那山谷太危险，你还是别去为妙。”

　　楚离微笑。

　　梅傲霜冷哼道：“你以为自己的本事了不得，能对付寻常的灵兽，是不是？”

　　楚离笑道：“灵兽真有那么厉害？”

　　“咱们这样的，碰上最弱的灵兽也没活路。”梅傲霜道：“它们是上天的宠儿，骨头比咱们硬十倍，比咱们快十倍，力量强十倍，你拿什么跟它们斗？”

　　楚离沉吟着点头。

　　这一点他有体会，若是梅傲霜遇上灵鹤，有死无生，武功在灵兽跟前就是笑话，有宝剑也没用，跟婴儿拿着木棍没有区别。

　　梅傲霜道：“再者说，这一次是运气，所以噬月草才能发芽，下一次未必！”

　　楚离道：“我会发动国公府的人手。”

　　“哪有这么容易！”梅傲霜摇头道：“灵兽几乎不出十万大山，哪能找得到！”

　　“十万大山的外围，偶尔会有灵兽出现吧？”

　　“那太危险，还是算了。”梅傲霜道：“真要搭上你们国公府的人命，我也拿得不心安，萧琪也会怪我！”

　　“……好，那等随二小姐进了王府，用王府的力量，应该能找一些。”楚离道。

　　梅傲霜白他一眼哼道：“一听就知道你对安王府没好感，那还要二小姐嫁过去？”

　　“有什么办法。”楚离摇头道。

　　梅傲霜道：“好吧，随你，我会充当一回暗卫，暗中帮忙。”

　　“那就多谢梅谷主。”楚离笑道：“梅谷主不如住进府里，方便随时行动。”

　　“算了，我在城里有宅子。”梅傲霜摆手道：“放心吧，我不会跑！”

　　楚离抱抱拳：“那在下就先告辞！”

　　秦晓凤起身相送：“楚总管，真是要多谢你，你可算救了咱们太华谷！”

　　楚离微笑：“秦长老不必这么客气，咱们一家人不说两家话。”

　　梅傲霜撇撇红唇：“谁跟你一家人！”

　　楚离装作没听到，笑着抱抱拳，离开了白云楼。

　　下一刻，他出现在仁国公府。


第335章 再借

　　他出现在仁国公府的后花园。

　　琴声琮琮，天高气爽，琴声中透出广阔高远的气象，抚琴之人必是胸怀四海之人。

　　楚离大圆镜智一瞧，发现后花园只有陆玉蓉一人，那九个美侍女全都不见，她们却是在屋内练功。

　　陆玉蓉一个人坐在小亭里，低头专注的抚琴，面纱除去，露出风情万种的绝美脸庞，端庄严肃，令人生不出亵渎之意。

　　她气质多变，或端庄，或慵懒，莫不动人。

　　此时神色端庄的抚琴，别有一番风华绝代的气概。

　　琴声戛然而止，她感受到了异样目光，扭头望过来，看到了楚离。

　　她斜入鬓边的修眉轻轻一挑，淡淡道：“你又来了！”

　　楚离抱拳微笑：“陆小姐，我来求助了！”

　　“什么事？”陆玉蓉道：“这一阵没找你们逸国公府的麻烦。”

　　楚离道：“我想借用几位天外天高手。”

　　“顶多六个。”陆玉蓉淡淡道：“你们府里也不少天外天高手，是怕压不住阵脚？”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉哼一声：“你是不放心我吧？”

　　他把人一借，壮己损她，一举两得。

　　楚离微笑：“也有此顾虑，所以把席雾席老也借来吧！”

　　“你净想美事儿，席老？！”陆玉蓉嘴角噙着一丝冷笑：“他是府里的镇柱，岂能轻易离开？”

　　楚离道：“大婚期间，你们府也用不着。”

　　“借席老也不是不成，要看你付出什么。”陆玉蓉淡淡看着他。

　　楚离沉吟道：“不知陆小姐有什么需要的？”

　　“我要安王人头，你能拿出来吗？”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离笑道：“我要是拿了安王的人头，皇上就会拿了我的人头，陆小姐这是要杀我呀。”

　　陆玉蓉淡淡道：“好吧，我不为难你，你只需帮我一件事。”

　　“何事？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“安王府里有一件宝物，我要你帮我取来。”

　　“宝物？”楚离笑了笑：“仁国公府什么宝物没有？”

　　陆玉蓉蹙眉不满的道：“我看中的岂是寻常之物？你帮不帮？”

　　楚离道：“陆小姐先说到底是什么吧。”

　　“一座玉雕。”陆玉蓉道：“九天玄女的玉雕。”

　　楚离若有所悟：“难道是安王偷的？”

　　“哼，这个卑鄙家伙！”陆玉蓉咬着牙，冷笑道：“我若不是看皇上的面子，早就杀了他！”

　　楚离沉吟道：“这玉雕有何奥秘？”

　　“你不需要知道这个！”陆玉蓉冷冷道。

　　楚离笑道：“不知其奥秘，就不知其价值，我怎能答应？”

　　陆玉蓉笃定的看着他：“你们国公府人手捉襟见肘，你还能变出高手来？！”

　　她凤眼清亮，熠熠闪光如宝石，让人心醉。

　　楚离叹了口气，这威胁确实一击必中，笑道：“我猜一猜吧，跟你的武功传承有关，对吧？”

　　陆玉蓉风情万种的脸庞一沉，目光冰冷。

　　楚离装作没看到，摇摇头：“安王是男人，要一个九天玄女的传承有何用？”

　　“姓楚的，你知道得倒不少！”陆玉蓉冷冷道：“知道得太多，可未必是好事！”

　　楚离失笑：“难道陆小姐要杀我？……不过陆小姐一直想杀我吧！”

　　“哼，你知道就好！”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“我拿到了玉雕，陆小姐就不怕我也能得传承？”

　　“它如今只是一座雕像而已！”陆玉蓉冷冷道。

　　楚离缓缓道：“原来如此，既然这样，那好，我帮你取了！”

　　陆玉蓉露出一丝笑容：“好！”

　　楚离道：“那席雾……？”

　　“席老会去帮忙。”陆玉蓉淡淡道：“你若是故意陷害，莫怪我不客气！”

　　楚离道：“我要请他们帮忙对付刺客，但就怕席老他们出工不出力，故意放人走！”

　　陆玉蓉冷冷道：“那你又何必请他们帮忙！”

　　楚离微笑：“所以咱们订下一个君子约定，他们七人，若能擒得三个刺客，那玉雕我会亲自呈上！”

　　“你若食言呢？”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“那这样，我先呈上玉雕，陆小姐再履约，如何？”

　　“你现在就能取来？”陆玉蓉道。

　　楚离微笑道：“陆小姐可答应？”

　　“好。”陆玉蓉道：“你若送来，席老他们也会做到！”

　　楚离点头：“请陆小姐现在让他们出发，他们抵达国公府之前，我会亲自呈上！”

　　“……好！”陆玉蓉缓缓道。

　　“那在下先告辞！”楚离抱拳。

　　说罢身形蓦的消失。

　　陆玉蓉看着他原本的位置，沉吟思索。

　　半晌后，她轻盈起身，离开后花园来到国公府大厅。

　　坐在大厅里，她吩咐两句，很快席雾他们六人出现。

　　“小姐。”席雾抱拳。

　　“席老，你们六人今天出发去逸国公府。”陆玉蓉道：“到了便去寻楚离。”

　　“要杀楚离？”席雾忙道。

　　陆玉蓉摇头：“这次是帮他的忙。”

　　席雾愣了愣，难以置信的看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉道：“席老，这次大婚不会太平。”

　　“据我知道的消息，目前各府都很平静。”席雾摇头道：“咱们不动手，他们都没有动手的意思，毕竟牵涉到安王。”

　　“武林各派不会错过这机会。”陆玉蓉冷笑一声：“这种时候，暂且放下跟逸国公府的恩怨，帮他们一把！”

　　席雾缓缓点头，理解了陆玉蓉的意思。

　　国公府彼此内斗，但对待武林各派却是立场统一，就像捕快与贼。

　　逸国公府要被武林门派削了颜面，失去威严与震慑，仁国公府也会跟着受损，境内武林会蠢蠢欲动。

　　陆玉蓉道：“你们六人过去，遇到刺客，就捉上三个！”

　　“三个……”席雾笑道：“那没问题！”

　　陆玉蓉道：“我已经跟楚离定了约，他小人之心，怕你们故意放跑人，特意定下的，咱们绝不能失信！”

　　席雾正色道：“小姐放心，咱们绝不会大意！……六个人擒下三个天外天高手，绝没问题！”

　　“好，那现在就出发！”陆玉蓉道：“不过你们也留个心眼，防备姓楚的使坏！”

　　“小姐，楚离虽是诡计多端，却不像是那种卑劣之人。”席雾道。

　　陆玉蓉摆摆手：“去吧。”

　　席雾六人抱拳便出了大厅。

　　陆玉蓉坐在太师椅中，思索着楚离到底什么时候能送来九天玄女玉雕，怎么能从安王府里弄出来。

　　安王府的戒备森严之极，她试过，无能为力。


第336章 得功

　　楚离取安王府的宝物，如探囊取物。

　　安王对宝库的防备虽森严，却远不如他自身的防备。

　　楚离无声无息进了宝库，没动那些令人眼馋的宝剑宝刀及珍玩，只取了那尊九天玄女玉雕。

　　取了玉雕，他回了天灵院。

　　已经是中午时分，阳光明媚，温暖宜人。

　　楚离坐在小亭里凝神看着玉雕。

　　雪凌端上四盘菜，一碗汤，端进小亭。

　　看到楚离正拿着一座玉雕在端量，摸索，她笑道：“公子，这是什么呀？”

　　“好东西啊……”楚离叹息道：“真是巧夺天工！”

　　雪凌把木盘拿走，回来后坐到楚离对面，打量一眼玉雕：“不就是一块白玉嘛，有什么好的？”

　　她从小就见过玉雕，不觉得多珍贵。

　　国公府的人从不缺这个，再贵的玉器也能买得下，只看自己喜欢不喜欢。

　　楚离摇头：“这个不一样……你去弄两块这么大的白玉来，我要临摹一下。”

　　“那我现在就去。”雪凌起身。

　　楚离盯着玉雕，摆摆手：“吃完饭再说！……让碧柳她们别急着走，等大婚后再说。”

　　“是。”雪凌道。

　　楚离放下玉雕，有些遗憾的摇头。

　　玉雕里确实没有异样，没有九天玄女的传承，想必已经被陆玉蓉完全的继承，贼去楼空。

　　陆玉蓉想取回这个，可能有别的妙用，或者助她修炼，或者为了将来的传承，对她很重要。

　　他志在向天神境界冲锋，并不怕陆玉蓉武功强，没想昧下这玉雕。

　　……

　　吃过饭后，楚离先找了几块石头，把自己雕刻的功夫磨炼了一番。

　　他有大圆镜智，观察入微，又对自己的身体控制精微，运刻刀如剑，短时间内把雕刻手艺提升至顶端，达到大师级水准。

　　看着这一块块石雕，他满意的点点头。

　　这般雕刻，倒对剑法修炼有帮助。

　　雪凌很快弄来了两块白玉，自己作主，还找了三个匣子。

　　楚离运刀如飞，很快把一块白玉雕成了九天玄女，然后又雕了一块。

　　“这两座哪一个更像？”楚离指了指，望向雪凌。

　　雪凌仔细盯着看了好一会儿，摇摇头：“一模一样嘛，公子好厉害的雕功！”

　　楚离摇头笑笑。

　　“公子你这是做什么用？”雪凌道。

　　楚离笑道：“给陆玉蓉的，拿这个跟她换六个天外天高手帮忙。”

　　“她不会趁机作乱吧？”雪凌忙道。

　　楚离笑着摇头：“别担心，我防着呢！”

　　他看不透陆玉蓉的心思，但能看透席雾他们的，是不是来捣乱的一看便知。

　　他把这三尊玉雕放在一起，虽说一模一样，但仍有一丝细微差别，这一丝差别好似是材质，但明明材质也一样。

　　这尊玉雕别有奇妙，起身的动作停止，又坐回去。

　　雪凌看他神情，没有作声，悄悄的退了下去。

　　楚离将大圆镜智催动到极致，全部用到九天玄女玉雕中，甚至能看清玉雕的每一个分子。

　　大圆镜智像显微镜一样的一寸一寸观察着玉雕，务求探出其秘。

　　可惜，如此这般，玉雕仍旧看不出奇异处。

　　他忽然灵机一动，心口蜇伏的天魔气倏的分出一丝，如头发丝一般的一缕，钻进了玉雕。

　　玉雕顿时闪过一道清光，一个清晰的影像钻进他脑海。

　　白云缥缈中，一女子盘膝站在一朵白云之上，身如琉璃，双手结奇异的手印，透明的身体内有一道红线在流转。

　　红线流转两个周天，忽然从虚空落下一道光华，源源不断的注入她的身体，与红线相融合。

　　红线越发粗大，运转越来越快。

　　女子身体越来越明亮，散发着灿然光华。

　　随着天空的光华源源不断注入，她身体越来越亮，最后甚至成了一轮太阳，看不清身形，只见一团光。

　　随后影像消失，眼前恢复黑暗。

　　楚离睁开眼睛，露出笑容。

　　这应该便是九天玄女神功了！

　　……

　　他再次出现在安王府，把他自己雕的一个还进库里，下一刻，他出现在仁国公府的后花园。

　　九个美貌侍女有的在修花，有的在剪树，有的在抚琴，有的在弄箫，还有两个坐在陆玉蓉身边，不时喂她点心与瓜果。

　　陆玉蓉坐在亭里执卷而读。

　　感觉到楚离出现，她扭头看过来。

　　九个侍女警惕的瞪着他。

　　楚离在她们警惕的目光中进了小亭，把两个匣子放到石桌上，微笑道：“幸不辱命。”

　　陆玉蓉拿起一个匣子，扫一眼他。

　　“小姐，我来。”一个侍女上前抢过匣子。

　　楚离摇头笑了笑，不置可否。

　　陆玉蓉横了侍女一眼，却没阻拦。

　　侍女打开匣子，然后又把另一个打开。

　　两尊九天玄女玉雕呈现在众人跟前，两尊几乎一模一样。

　　楚离盯着陆玉蓉的凤眸。

　　陆玉蓉淡淡扫一眼，伸手拿起了真的九天玄女像，轻轻摸抚，叹口气：“难为你了！”

　　楚离微笑不语。

　　陆玉蓉看向另一尊玉像，拿起来，打量一番，扭头看楚离：“这是哪位大师之作，足够以假乱真。”

　　楚离指了指自己。

　　陆玉蓉轻哼一声：“你也懂这个？”

　　楚离道：“我同时雕了两尊，一尊放到了安王府宝库，想必能瞒得过他，这一尊送给陆小姐，防止再被盗走。”

　　“这一次没人再难盗走！”陆玉蓉冷哼道：“他看不出来，只观其形而已！……好，多谢你了，席老他们已经出发，我吩咐过了，他们会拿下三名刺客。”

　　楚离抱抱拳：“多谢陆小姐，那在下就告辞了。”

　　“你觉得谁会动手？”陆玉蓉道。

　　楚离笑笑：“谁都有可能，所以得防备着……告辞！”

　　他一闪消失在仁国公府。

　　九个侍女围上来，盯着那尊真正的九天玄女像，露出欢喜神色。

　　“小姐，他还真够神通广大的！”

　　“他能从安王府里偷回这个，咱们也得防着点他！”

　　“就是就是，咱们府里可没安王府严！”

　　“还是小姐厉害，能利用他把这神像拿回来！”

　　“这样修炼起来更快啦。”

　　楚离隐在暗处，点点头。

　　自己猜的果然没错，这神像确实助益她们修炼。

　　他下一刻出现在了雪月轩的山脚下。


第337章 重游

　　李寒燕正在练武场上练剑。

　　练武场上热闹非常，几乎雪月轩所有弟子都在练武场上。

　　偌大的山谷，最热闹的就是练武场，永远不会缺人。

　　有的在练武场上用心练功，默默努力，有的凑在一起闲聊，偷偷懒，叽叽喳喳说个不停，有的彼此切磋，剑来剑往激烈非常，更加热闹。

　　李寒燕独自一人练剑，剑光雪亮，原本柔中带刚，绵里带针的剑法，在她手上却遍布杀机，观之发寒，周围人们让开了一块，不敢靠近，生怕被她误伤。

　　她练剑时，不自觉的受神刀七式的影响，把杀意蕴于剑中，看上去软绵绵的剑法仍旧令人心惊。

　　忽然听到有人叫道：“杜风来啦！”

　　“啊？杜风？白衣神刀杜风？”

　　“是，杜风已经到山脚下啦，马上就会登山！”

　　“他终于来啦！”

　　剑光顿时一敛，李寒燕把剑一收，扭头便跑，如一只轻盈的雁子掠出了练武场，钻进苏茹的水榭。

　　苏茹一袭杏黄罗衫，正在榻上运功，听到动静慢慢睁开明眸。

　　“杜秋姐姐，杜大哥来啦！”

　　“……杜风来了？”

　　“听说已经到山脚下了！”李寒燕眸子放光，声音兴奋。

　　苏茹全无她这般激动。

　　她不像刚来那一阵般软弱，巴不得楚离不走。

　　师父沈映湖伤好后不再闭关，还有李寒燕作伴，并不孤独寂寞，又恢复了原本苏茹模样。

　　她笑了笑，不急不缓的道：“既然到了山脚下，很快就会上山。”

　　李寒燕强抑焦急，叹道：“也不知道杜大哥这一阵干什么了，不见踪影，武林中也没他的消息！”

　　苏茹笑道：“可能有什么事了吧。”

　　李寒燕叹口气：“杜大哥这次回来是想见杜夏姐姐吧？”

　　苏茹点头道：“他可能是来看看姐姐出没出关。”

　　“这样……”李寒燕点点头。

　　两人说了一会儿话，却还没见楚离上来，便有些奇怪，于是出了水榭。

　　山谷口已经有不少人聚集，都伸着脖子往下看。

　　苏茹拉了一位师姐问。

　　这位师姐说，杜风一直站在山脚下发呆呢，没有登山的意思。

　　李寒燕再也忍不住了，径直冲出了山谷，往山下奔去，还没到山脚下，就远远的用力挥玉手。

　　楚离盯着大山出神。

　　这座山跟旁的山不一样，好像因为沾染了萧琪的气息，一看到便心生感触，让他踯躅不前。

　　他心里矛盾，既想看到萧琪出关，又担心看到萧琪出关。

　　他还没有做好准备，不知道怎么跟萧琪见面。

　　看着这座山，想到就在这山里的萧琪，他心隐隐作疼，思念越发浓郁，像无形的网紧紧捆住他。

　　站在这里，每一次呼吸，都好像能闻到她身上的幽香，看得到她淡淡的笑容，恨不得把她拥进怀里。

　　拥着她清凉而柔软的娇躯，便拥有了世界，两人再也不管外面的风风雨雨，呆在这雪月轩再不出去！

　　“杜大哥——！”远处传来李寒燕的呼唤，她站在一棵松树顶，踩着树梢，用力挥手。

　　楚离看到她，收起了复杂神色，露出笑容。

　　“杜大哥，怎么不上山呐？”李寒燕飘到近前，明眸亮晶晶的看着他。

　　楚离笑道：“在想事情呢。”

　　李寒燕打量着他的脸色，隐约感觉到他的孤寂，叹道：“可惜杜夏姐姐还没出关。”

　　楚离道：“这次是来看看你跟杜秋，顺便见见前辈们。”

　　“杜大哥你好久没来啦！”李寒燕露出笑容。

　　楚离与她往山上走，询问她的情况。

　　两人速度很快，到了山谷口，杨凌风众人热情的围上来，拥着他进了山谷。

　　……

　　夕阳西下，沈映湖拿着一卷书，坐在湖上的小亭里。

　　湖面被霞光映得如红锦，沈映湖脸如芙蓉，美艳绝伦。

　　她放下书卷，若有所思的看着走过来的楚离。

　　楚离抱抱拳，坐到她对面。

　　“以为你不敢再来了呢。”沈映湖打量着他，雪白细腻嘴角微翘，露出一丝慵懒的笑容：“勇气可佳！”

　　楚离道：“这次是为正事而来。”

　　“说吧。”沈映湖道。

　　楚离道：“想请雪月轩的前辈帮一把国公府。”

　　沈映湖失笑：“疯了吧你！”

　　楚离道：“黑衣蒙面，遮住身形就是了。”

　　“脸能遮住，武功可遮不住！”

　　“只要遮住了脸，武功没关系。”

　　“胡说！”沈映湖没好气的道：“只要有心人一查，就能查出是咱们！”

　　楚离笑了笑：“前辈去府里镇守，不必出面。”

　　“……你们要倾巢出动？”沈映湖黛眉轻轻一蹙：“有那般险恶？”

　　“险恶之处不用我说，前辈应该想得到！”

　　“唉……这要问问轩主。”沈映湖叹道：“此事非同小可，也关系雪月轩的命运。”

　　楚离道：“关键时刻稍微一挡即可，我马上便能支援。”

　　“你——？”沈映湖笑了笑：“你虽是天外天，也有白衣神刀的威名，但真要碰上那些老家伙，还差了点。”

　　楚离笑了笑，一闪消失在她跟前，下一刻出现在她水榭前，然后又一闪，再回到小亭。

　　沈映湖歪头打量他几眼，笑道：“这可不是轻功。”

　　“金刚寺的神足通。”楚离道：“不过以楚离的身份练成的，前辈得保密。”

　　沈映湖笑了起来。

　　楚离莫名其妙的看她，却没用大圆镜智。

　　沈映湖道：“你难不成被逼得要出家？”

　　楚离道：“我看不破红尘，堪不破情关。”

　　“出家可不是本事！”

　　“前辈放心，我不会放弃她的。”

　　“你们男人啊……”沈映湖惆怅的笑笑，摇头道：“但愿别忘了你今天这句话！”

　　楚离深深点头。

　　“……嗯，有神足通，倒是方便多了。”沈映湖叹道：“不过这件事还是轩主做主，你别抱太大希望。”

　　楚离缓缓点头，抱抱拳。

　　吃过晚饭，与杨凌风赵飞虎苏青蝶他们喝过酒，楚离来到湖边，指点李寒燕剑法。

　　李寒燕确实是武学奇才，进境极快，悟性极佳，楚离稍一点拨，她便能举一反三，如果不夭折的话，前途一片光明，又是一个顶尖高手。

　　第二天清晨，楚离来到湖上小亭，沈映湖已经坐在那里。

　　她好像一直都坐在小亭里发呆，任由孤寂淹没她自己。

　　看到他来，沈映湖轻叹一口气，摇摇螓首。


第338章 迎亲

　　“轩主没答应。”沈映湖叹道。

　　楚离慢慢点头。

　　这也是情理中事。

　　雪月轩与太华谷不同，太华谷本就孤立，且有阵法相护，无后顾之忧，外人知道太华谷的少之又少。

　　雪月轩却是一流宗派，武功广为人知，一旦传出与国公府勾结，对雪月轩影响太大。

　　“失望了吧？”沈映湖轻笑。

　　楚离道：“我理解轩主。”

　　“总是会失望的。”沈映湖笑道：“没办法，轩主要考虑的不是自己的感情，而是雪月轩的利益……不过雪月轩虽不能帮忙，我倒可以。”

　　楚离笑道：“多谢前辈。”

　　沈映湖叹道：“我的身份毕竟不同，以私人身份帮忙，旁人也没办法多说……何时出发？”

　　“前辈安排一下，咱们就走如何？”楚离道：“前辈放心，呆在国公府我的岛上，没人过来打扰。”

　　“嗯，看你的啦。”沈映湖轻颌首。

　　一会儿过后，沈映湖再次回来。

　　楚离隔着罗袖，拉着她手腕，几次闪烁之后，回到了国公府。

　　他的岛上有几间小院，用来招待客人，沈映湖便住了一座小院。

　　岛上平时只有碧柳及萧诗她们过来，旁人不会来，倒不怕有人见到沈映湖。

　　……

　　傍晚时分，岳金韬坐在一家酒楼里喝酒。

　　长刀放在桌上，他捏着酒杯，俯看大街上来来往往的人，感慨万千。

　　普通人的生活是美好，却很脆弱，就像皂泡一样，轻轻一碰就碎。

　　自己的生活单调无聊，却胜在长久坚固。

　　保护这些普通人，让他们能享受得更久一些，自己也过得安乐，那些肆意破坏别人，以逞自己私欲的家伙个个都该死！

　　从平民百姓到武林高手，再到高官贵族甚至皇子，恶人数不胜数，都是些天生该死的贱胚，自己的长刀要一一割了他们的人头，还天下一个太平盛世！

　　想到这里，他豪气纵横，仰天一饮而尽。

　　放下酒杯时，他想到了安王。

　　上次的事，帮了安王一把，算是恩怨两销。

　　安王此人贤名在外，却是内心阴险，是个不择手段的家伙，真要被这样的家伙当了皇上，非福是祸，百姓要遭殃。

　　可惜自己区区一武林中人，山野村夫，能杀恶人，却杀不得安王这样的人物，他身边的高手太多，自己没等靠近已经死了，当真是憾事！

　　上一次也是楚离命大，否则真因自己而死，那自己的罪过就大了。

　　楚离此人，虽是国公府之鹰犬，却心性光明，当真难得。

　　自己以前的想法有误，并非朝廷的鹰犬皆是恶贼，也有如楚离这般光明人物，可惜身份有别，不能相交，实是人生之憾事！

　　想到这里，他再斟满了酒杯，一饮而尽。

　　脚步声响起，他耳朵动了动，此人脚步轻微，若有若无，怀有一身高深轻功，是冲着自己来的！

　　他放下酒杯按上长刀，随时要拔刀。

　　“可是岳大侠？”身后传来一男子声音：“在下楚总管座下，替楚总管送一封信给岳大侠。”

　　岳金韬扭头望来。

　　一个壮硕青年男子正双手奉上一封信。

　　岳金韬沉声道：“逸国公府的楚总管？”

　　“正是。”蒋槐道。

　　岳金韬长刀一挑，刀光闪了一下，信封已经被削去一端，刀尖轻轻一下挑出了信笺。

　　他伸手拈起信笺抖开，扫了几眼，皱起眉头。

　　蒋槐抱拳道：“信已送到，在下告辞！”

　　岳金韬道：“楚总管不用等我的回信？”

　　蒋槐摇头说道：“在下只奉命送信，其余事不管。”

　　“……好，我知道了。”岳金韬哼道：“我欠楚总管一个人情，会还给他，让他放心！”

　　“告辞！”蒋槐抱抱拳，飘飘而去。

　　岳金韬把信收到怀里，看着楼下来来往往的行人，再次陷入思索中。

　　……

　　楚离带着萧诗再次离开国公府，住进了庆云城。

　　住在庆云城，萧诗仿佛与世界隔绝，什么也不用理，不必管几天之后的大婚，不必理人间俗事，心情变得平静。

　　时间却在不停的流逝，大婚之日终于还是来到。

　　若是寻常人家的女子，或者是王府侧妃，会把女方事先接到神都，然后成亲的当天，安王去迎亲不必走得太远，当天就能完成大婚。

　　但这次是国公府的小姐，又是安王正妃，还是皇帝亲自定下的婚事，自然不能如此。

　　需以最大的规模，最隆重的仪式。

　　安王在清晨时分，带着十六抬大轿，带全了王府的仪仗，一行人浩浩荡荡离开神都，前往崇明城国公府迎亲。

　　出城之后收了仪仗，一行人加速，预计第三天才能抵达崇明城，若要凑个吉时，要第四天才能进崇明城。

　　六人天外天高手随行保护安王。

　　古月与丁坚皆被楚离所杀，随侍在安王身边的除了僧人虚宁，还有安王府的护卫统领郑立德，副统领孟执，他们带着四个天外天高手。

　　身为皇子，六个天外天高手已经是极限，再多就是逾越。

　　第二天清晨，他们刚启程，孟执过来禀报：“殿下，逸国公府总管楚离前来迎驾。”

　　“楚离？”安王俊脸阴沉下来，冷冷道：“他来了？”

　　孟执低下头，不敢多说：“是，他带着两个天外天高手，说是前来恭迎殿下。”

　　“哼，来就来吧！”安王冷冷道。

　　孟执小心翼翼的退下。

　　他知道安王的心结，对这个楚离除之而后快，偏偏出手都没能杀得了，反而折了两员大将。

　　身为皇子，何时受过这个气！

　　偏偏这家伙的身份又特殊，不能明面上对付，只能暗中下手。

　　片刻后，楚离带着两个老者纵马而来，奔腾如雷，到了近前，猛的一勒马。

　　“聿……”长长嘶鸣声中，三骑人立而起。

　　楚离跳下马背，不理会安王身边诸护卫按刀怒瞪，随时要砍过来的杀气，抱拳行礼：“国公府一品侍卫楚离，见过安王殿下！”

　　“什么时候升到一品了？”安王坐在马上，微眯眼睛，居高临下的瞪着他，冷冷道：“你这官升得太快了吧？”

　　国公府与朝廷，与王府品级相通。

　　楚离在国公府是一品，则到了王府，也是一品。

　　安王府至今尚无一品的侍卫与护卫，楚离一进王府，那就是品级最高的，便是护卫统领郑立德都得跟他行礼。

　　安王暗骂，这一手真够恶心人的！

　　“一切皆蒙大公子恩赐。”楚离冲南方崇明城方向抱抱拳，正色道：“大公子身份有别，不便亲自前来迎接殿下，特遣在下代为迎接，还望殿下海涵！”

　　“嗯，知道了，那就上路吧。”安王淡淡道：“楚离你跟在我身边，我有些事问你。”

　　“是，殿下。”楚离神情郑重的点头。

　　他翻身上马，马头稍退一些，落后安王一步。

　　这些礼仪他做得一丝不苟，一点错挑不出。


第339章 反伏

　　安王看他如此做派，心里怒火汹涌，化为熊熊杀意，恨不得现在就下令，把他乱刀砍死。

　　理智压着他，紧抿住嘴唇，没开口喊人。

　　这个楚离，明明傲慢异常，飞扬跋扈，偏偏把礼仪做得一丝不乱，这更显得傲慢。

　　安王觉得自己忍不了太久，得赶紧把他处理了，免得自己浑身难受。

　　楚离板着脸，严肃郑重，一言不发。

　　半晌后，安王平息了怒火与杀意，冷冷道：“听说二小姐不怎么愿意成亲？”

　　楚离平和地说道：“殿下，当初是二小姐亲自派人找的殿下，要说最愿意成亲的，莫过于二小姐了，不知殿下从何处听得这般谣言？”

　　安王淡淡道：“看来是谣言，那就好，本王虽与二小姐有婚约在身，但若二小姐真不愿意，本王绝不会勉强，会亲自上书父皇，取消这个婚约。”

　　楚离道：“多谢殿下，不过二小姐真要不愿，殿下现在说这些不是太晚了吗？况且皇上的婚约，殿下真能取消？”

　　安王心中陡然大怒，双眼冰冷。

　　楚离微垂目光，不跟他对视。

　　自己就是卑躬屈膝也不可能让安王改变主意，不杀自己，既然如此，有机会给他难看，那就不能放过，好好气一气他，最好让他失去理智。

　　失去理智的安王更容易对付。

　　他看一眼跟在安王另一侧的虚宁。

　　这小和尚微垂眼帘，一言不发，甚至一点动静不出，让人不由自主的会忽略他。

　　但在楚离眼里，虚宁可是显眼得很，手上的舍利佛珠散发着金光，笼罩着他及安王，让他的大圆镜智无法窥得安王之心。

　　楚离暗想，得想个办法让虚宁离开。

　　金刚寺的和尚，想要让他听话，只能从修行上下手。

　　骏马在奔驰，整个队伍一个说话的也没有，他们都听清了楚离与安王的对话，心惊胆战，纵使是一品，敢跟殿下这般说话，真的是活腻了！

　　安王渐渐压下怒火，缓缓道：“听说你要跟着一块来王府？”

　　楚离道：“小姐不能没有娘家人伺候。”

　　“要娘家人，也是带着侍女过来，带你一个大男人干什么！”安王淡淡道。

　　楚离正色说道：“王府之内，深不可测，二小姐孤身一人，仅侍女相陪，实在无法安心！……难道薛王妃与宋王妃进府，仅带侍女？两位侧妃尚且带护卫进府，二小姐身为正妃，反而不能带护卫？……看来王爷心目中，还是旧人更重，枉小姐敬重王爷贤名，敬慕王爷高风，所以身体一恢复健康，不顾王爷年过四十，坚持履行婚约，若知王爷如此想法，二小姐不知会如何伤心，在下身为小姐侍卫，也觉心寒！”

　　安王脸色阴沉下来，断喝一声：“放肆！”

　　楚离面不改色：“在下执理而言，不知有何放肆之处？”

　　“你胆敢挑拨我跟二小姐，岂不放肆？！”安王冷冷道。

　　楚离道：“在下身为二小姐侍卫，眼见殿下如此偏心，若有放肆之处，只能望王爷见谅！”

　　“若有下次，定斩不饶！”安王冷冷瞪着他，杀机森森：“王府之内，律法无情，莫要怪本王言之不预！”

　　“多谢殿下提醒！”楚离抱拳正色说道。

　　安王见他这般模样，怒气越盛，却知愤怒无济于事。

　　找个机会，宰了他就是，两个天外天杀不了他，那就三个，三个不行，那就四个，六个，八个，把府内所有天外天都调动，不信杀不了这小子！

　　想到这里，他心气渐平，自己也没必要跟一个死人多费心。

　　他摆摆手，淡淡道：“你去吧，本王要静一静。”

　　“是，殿下，在下告退。”楚离抱拳退后。

　　他来到队伍最后的位置。

　　赵庆山与另一个天外天高手鲁东楼凑过来。

　　赵庆山低声道：“总管，何必如此顶撞安王？”

　　鲁东楼道：“过瘾是过瘾，就怕留下后患，这位安王看起来不是个心胸宽阔的。”

　　楚离笑了笑：“我自有分寸，赵老，鲁老，小心点儿，一旦有刺客，别太急着往上冲。”

　　“呵呵，是。”两人笑着回答。

　　随后的一天，楚离一直呆在队伍后面，没去跟安王见面，安王也懒得看到他。

　　他们一路疾行，十六个轿夫都是轻功高手，奔行丝毫不逊于快马，其余人皆骑马，一路奔行。

　　第二天傍晚时，他们错过了宿处，歇在一片树林的驿亭里。

　　楚离与赵庆山鲁东楼凑在一起，这两天一直规规矩矩跟着队伍，让暗中紧盯着他的孟执松一口气。

　　月上中天，安王被众人围在当中，烤着篝火，盘膝而坐。

　　篝火熊熊，映亮了四周。

　　众人三三两两围坐，都打坐调息，保持警惕状态。

　　这一路太平静，让众人都心里发毛。

　　按他们猜测，这一路应该有波折，总会有一些不开眼的捣乱。

　　结果一路平静无波，竟没人跳出来。

　　这让他们越担心，越是平静，说明爆发出来越厉害，尤其明天说不定就能抵达崇明城，今晚就是他们行动最好的机会！

　　“谁！”楚离沉喝一声，睁开眼睛。

　　只见十个黑衣人从树林里跃出，宛如十抹轻烟，隔空出掌。

　　最外围的仪仗人员，虽身怀武功，却并不算高手。

　　他们撞上无形的掌力，纷纷飞了出去。

　　楚离蓦的一闪，出现在安王身边，赵庆山与鲁东楼紧随他身边冲过来。

　　郑立德与孟执也在安王身侧，另两个天外天高手则扑了出去，迎上十人。

　　“砰砰！”两个天外天高手直接被击飞。

　　来的十人竟然都是天外天高手，安王的天外天高手在他们十道掌力跟前不堪一击。

　　安王沉声道：“你们是什么人！”

　　“嘿嘿，殿下一路远来，辛苦啦！”一个黑衣人冷笑两声，挥挥手，十个黑衣人顿时跃起，冲向安王。

　　楚离仰天一声长啸。

　　啸声乍落，不远处升起十几声长啸相和。

　　一道道啸声连成一片，响彻夜空。

　　十个黑衣人脸色微变，身形停住。

　　这十几道长啸皆是天外天高手修为，不逊于自己，甚至更胜自己一筹。

　　楚离冲着脸色难看的安王微笑：“殿下放心，既然来到咱们的地界，国公府怎能让殿下受伤，殿下且看咱们如何擒贼！”

　　十五个天外天高手皆身着蓝衫，蓝巾蒙脸，出现在十个黑衣人身后，将他们包围其中。

　　楚离沉声道：“一个不准放过，格杀勿论！”

　　“是！”十五个天外天高手沉声喝道。

　　楚离扭头道：“赵老，鲁老，你们也去吧！”

　　“是！”赵庆山与鲁东楼抱拳，飘身加入蓝衫蒙面人之列。

　　安王脸色铁青，冷冷瞪着楚离。

　　楚离微笑面对：“殿下且看好戏吧！”


第340章 相助

　　“好！”安王咬着牙吐出这个字。

　　十七个天外天高手对上十个，几乎两人一个，混战顿起。

　　掌力汹涌，拳劲澎湃，众人宛如身处汹涌巨浪之中，劲力无处不在，稍不小心就要身殒。

　　安王的随从人员不停的后退，被无处不在的劲力推着往外，身不由己，眼睛却紧盯着场中。

　　楚离扭头道：“殿下，我这些高手如何？”

　　安王哼道：“不是说国公府只有八个天外天高手吗？”

　　楚离摇头失笑：“国公府岂能被旁人摸清底细，只说八个，那些武林门派一旦有了反意，便会狂妄的觉得能战胜国公府，迫不及待的动手。”

　　“这岂不是诱惑他们造反？”安王哼道：“若知道你们国公府有二十个天外天，他们也就不会行动。”

　　楚离摇头道：“殿下这就错了，心有反意，总有行动的一天，若是等得太晚，反意会越来越烈，破坏也越烈，积蓄到足够的力量，真的压过国公府，到那时候，就是天下大乱！”

　　“天下大乱？”安王冷哼：“耸人听闻！”

　　楚离道：“殿下见识过人，不会看不到吧？……若有一天，他们真能压过国公府，一座国公府被攻破，那天下的国公府也就失去了最强大的威慑力量，那些心有反意之人有了希望，会迸发出更强的力量，到那时，就是改朝换代之时！”

　　“有父皇在，谁能做乱！”安王淡淡道：“你这些想法不值一提！”

　　楚离摇头道：“殿下忘记了，天下并不是只有一个天神高手，除了大季，还有大离，大郑，及大傅与大秋，他们岂能眼睁睁看着陛下平乱？”

　　安王的脸色微变。

　　他目光落在黑衣天外天高手身上时，脸色稍微缓和一些。

　　在国公府蓝衫人的围攻下，黑衣人坚韧的支撑着，虽落下风却能撑得住，一时半会儿没有性命之忧，看起来不难脱身。

　　楚离也看向场中的混战。

　　这些黑衣人的武功确实厉害，修为深厚，几乎以一敌二，犹能撑得住。

　　楚离摇摇头，默然不语的观战。

　　安王扭头看他，似笑非笑的讽刺道：“看起来贵府好像不怎么占优势，怕是拿不下这些刺客啊，不会以二敌一都拿不下吧？”

　　楚离笑了笑，看向郑立德与孟执：“二位统领何不助他们一臂之力？”

　　郑立德摇摇头。

　　孟执哼道：“咱们的职责是保护王爷，须臾不能离身。”

　　楚离笑了起来：“这个时候保护王爷，是为了防备我刺杀王爷不成？”

　　“刺客有第一批，未必没有第二批，不能不防。”孟执哼道：“倒是楚总管你，何不去帮忙？”

　　楚离看一眼安王，笑道：“我的职责也是保护王爷，免得有个好歹，影响了大婚，若因安王受伤，大婚不能举行，我的罪过就大了！”

　　安王淡淡道：“没关系，你可以去帮忙。”

　　楚离笑道：“多谢殿下好意，他们若真有本事，逃就逃了，只要不打扰大婚，就由得他们！”

　　安王道：“怎能算了！……他们想刺杀本王，岂能如此轻易放过！”

　　“唔，不知殿下如何处置他们？”楚离微笑问道。

　　安王哼一声，冷冷道：“杀无赦！”

　　“明白。”楚离露出笑容，点头道：“就等殿下这句话呢！……陆小姐，该现身了罢！”

　　他扬声大喝，滚滚如雷，响彻夜空。

　　一个白袍女子踏着月光飘飘而来，宛如从月下飘下来的仙子，面覆白纱，唯露一双秋水般的凤眸。

　　“楚离，好算计！”她轻哼一声，飘落到场中。

　　一到场中，她曼妙身形陡然加快，缥缈如烟，环绕着场内迅速走一圈。

　　正在激战的黑衣人已经无心他顾，勉力支持，个个心生退意。

　　这情形维持下去，他们不可能翻盘，唯有退去，留得青山在，否则真有可能遭遇不测。

　　陆玉蓉宛如一抹轻烟从黑衣人身边绕过，一道道指力射出。

　　“嗤嗤嗤……”宛如一枚枚暗器射向黑衣人。

　　他们原本就落下风，此时指力射至，他们来不及闪避，唯有出掌或出拳硬挡。

　　指力顿时进入他们身体，奇异的指力钻进身体，盘旋不去，扰动着身体内力的运转，身形与动作顿时变得缓慢、迟涩，威力大减。

　　楚离笑道：“陆小姐，这是什么指法？”

　　“你不必知道！”陆玉蓉冷哼一声，踏上树梢，飘飘而去。

　　她惊鸿一现，宛如仙子谪尘，人已去，残香留，余韵袅袅，让人不由的赞叹而惆怅。

　　楚离通过大圆镜智，看到这些奇异的指力。

　　这是九天玄女神功独特的内力，便是安王修炼驭极经这般精纯的内力，碰上这九天玄女神功都吃亏，无法驱除，何况他们。

　　高手激斗，一线之争。

　　这些黑衣人被陆玉蓉的指力所扰，内力流转迟涩，可能仅是微乎其微的变化，面对两个同等高手的围攻，却成了致命的关键。

　　一个个黑衣人纷纷中掌，倒在了蓝衫人合击之下。

　　有的黑衣人见同伴倒地，马上便要逃，却已经晚了，随着倒下三个黑衣人，更多蓝衫人脱出手来，加入合围，想逃的惹来更多的围攻。

　　陆玉蓉的惊鸿一现成了致命的一击。

　　形势急转直下，不过一眨眼的功夫，十个黑衣人纷纷倒地，受了重伤，被蓝衫人们围住。

　　楚离扬声大笑一声：“多谢陆小姐相助！”

　　陆玉蓉的声音缥缥缈缈仿佛从天边传来，隐隐约约，却清晰可闻：“不必谢我，多盗几个玉雕给我就是！”

　　楚离面不改色，扭头看向安王：“殿下，幸不辱命！……就按殿下的意思，把这些人杀掉，以儆效尤！”

　　“慢！”孟执忙道：“楚总管，殿下大婚之日，不宜见血，见血不吉。”

　　楚离微眯眼睛，微笑道：“身为武者，还要讲究这些？”

　　孟执道：“这些人死不足惜，但因此而坏了大婚的喜气，那就不值得了。”

　　楚离若有所思的点点头，看向安王：“殿下的意思呢？”

　　安王皱眉盯着这些黑衣人，沉默不语。

　　楚离笑道：“看来殿下要杀，那就杀了他们！”


第341章 揭露

　　安王摇头道：“孟副统领说得也有道理，这些人死不足惜，但因此而影响大婚，反而不美……本王有好生之德，放了他们就是！放他们一回，谅他们不会再起反心！”

　　他接着又道：“楚离，你戾气太重，凡事不能一味的刚硬，只知道一个劲的杀杀杀，应以仁恕为本，凡事宽和一些，给人改过自新的机会。”

　　楚离抱抱拳，微笑道：“多谢殿下指点，在下铭记在心！”

　　安王心中郁气稍缓，淡淡点头。

　　楚离来到那些黑衣人跟前，在每人身上拍了一掌，封了全身穴道，仅剩下哑穴没点，却没扯下他们蒙着的脸巾，又回到安王身边。

　　安王皱眉看着他，不明所以。

　　楚离打量着他们，摇头叹了口气：“殿下的仁恕之道在下佩服，不过对这些家伙却不合适，若是今天没有敝府暗卫的出动，殿下现在怕是已经成了他们的阶下之囚，甚至命丧于他们之手……对如此穷凶极恶之辈，殿下还要讲仁恕吗？”

　　“他们未必会做到那一步。”安王摇头道：“本王相信他们知道分寸的，真要害了我，他们一个也逃不掉！”

　　楚离笑道：“殿下看来还不了解武林人物，敝府一直与他们打交道，最了解武林人物的血性……这些家伙往往宁知必死，还要去做，否则，我们国公府也就悠闲下来了，可殿下你看如今的世道，国公府没有一天能得清闲，每天都有武林高手以武犯禁，不惜一命，不拿自己的命当回事，更不会把别人性命当回事！”

　　安王冷冷看着他。

　　楚离摇头叹道：“这些就是死士，他们已经做好了必死的准备，宁肯不要自己的性命，也要杀了殿下你，所以对这些人，只有一个字，杀！”

　　“你是非要杀人不可了？”安王冷笑道：“置我与二小姐的大婚于不顾？”

　　楚离正色道：“殿下这话可冤枉小人了，只有大开杀戒，才能震慑住宵小之辈，否则，后面的路还远，步步艰难，步步有刺杀！”

　　安王不以为然的道：“耸人听闻！”

　　楚离道：“殿下日后便知，还是先把人杀了再说！”

　　他说着抬起了胳膊。

　　“殿下，救命！”黑衣人中忽然有一个高喝。

　　安王脸色一变。

　　楚离露出一丝笑容，摇头道：“现在让殿下救命，晚了，你们前来刺杀，就知道必死无疑，何必再在大伙跟前丢了气节，黄泉路上有这么多同伴相陪，也不寂寞，死便死罢！”

　　“大家是自己人！自己人！”那黑衣人忙叫道。

　　“住口！”楚离喝道。

　　他扭头看向安王，摇头笑道：“武林人血性十足，但也难免有软骨头的，可悲可叹！”

　　他指了指那黑衣人，沉声哼道：“把他提出来，没有血性之人，也没什么威胁，饶他一命也没什么。”

　　一个蓝衫人走过去把那黑衣人提起来，放到一旁。

　　楚离满意的点点头，冲安王抱抱拳：“殿下请移步，别看这血腥场面了！”

　　安王皱眉冷冷瞪他一眼：“楚离，你是非要杀人不可？”

　　楚离道：“为了殿下的安危，为了二小姐的安危，为了敝府的安危，这些人非杀不可，还请殿下见谅！”

　　他说罢转过身，抬起手。

　　“慢着！”郑立德沉声断喝。

　　楚离手臂又落下去，看向郑立德：“郑统领又有何高见，要是劝我饶了他们，还是免开尊口！”

　　“楚总管，你三番五次的违逆殿下之命，毫无臣子的本份，本统领实在无法坐视！”郑立德沉声道：“殿下既然说放人，你放了便是，你却置之不理，楚总管，你好大的胆子！”

　　他最后一句，近乎怒吼出来，声如炸雷，双眼怒瞪，煞气森森。

　　楚离叹了口气，摇头道：“殿下要讲仁恕之道，请恕在下无法苟同，这里是国公府境内，不是殿下的王府，二小姐如今还不是王妃，我先是国公府的总管，再是殿下的臣子！”

　　“大逆不道！”郑立德哼道：“溥天之下，莫非王土，你先是殿下的臣子，再是国公府的总管！”

　　楚离摇头失笑：“有一天殿下成为皇上，再说这话不迟！”

　　他说罢扭过头去，抬起胳膊。

　　“殿下，救命！”又一黑衣人扬声喝道。

　　安王脸色阴沉下去，双眼闪动着冰冷寒光。

　　楚离失笑：“你莫不会说，还是自己人？”

　　“自己人！自己人！”黑衣人忙道。

　　楚离摆摆手：“提到一边！”

　　一个蓝衫人把他提到一旁，与先前求饶的放到一起。

　　“自己人！自己人！”其余诸人忙叫道。

　　人不患寡而患不均，本性也。

　　先前没人求饶，所有人都不求饶，咬紧牙关，赌安王会出口求情，堵楚离不敢下杀手。

　　可眼见着安王求情不管用，楚离马上便要杀自己。

　　有人因为求饶而被免死，其余人顿时心里不平衡，觉得不能这么白白的死了，一句话而已，况且大家谁也别说谁，只要活下去的，都是求饶的，也无所谓丢不丢脸。

　　看到这些人都喊着自己人，楚离疑惑的望向安王：“殿下？他们怎么成了自己人？”

　　安王冷冷道：“本王怎知！”

　　楚离道：“这么说来，是他们为了活命，编造的借口，那着实可恶，只能杀了！”

　　“慢着，楚总管，咱们是王爷的人！”有黑衣人忙叫道。

　　其余黑衣人皆七嘴八舌的叫。

　　“殿下！”

　　“郑统领！”

　　楚离断喝一声：“住口！”

　　他冷冷瞪着众黑衣人，冷笑道：“好恶毒的算计！……你们说自己是王爷座下，安王让你们来刺杀自己？”

　　“不错！”

　　“不错！”

　　“大伙是闹着玩的，是为了看看防御如何。”

　　“就是就是！”

　　黑衣人们七嘴八舌的道。

　　楚离冷笑道：“胡说八道！你们确实够阴毒，刺杀不成，就陷害王爷！”

　　他不等黑衣人们开口，继续喝道：“殿下让自己人刺杀自己，受伤之后，就不能继续成亲，大婚也就不能照常举行，如此不吉之事，两家的婚事怕也就完了，这是安王为了对抗皇上的婚约，不满这个婚约，而使出的手段……你们这些家伙的算计何其恶毒！”

　　众黑衣人顿时一怔。

　　安王的脸色也变了。


第342章 杀绝

　　楚离扭头抱拳道：“殿下，对这样的家伙，再不能起什么仁恕之心了，饶他们不得！”

　　安王皱眉道：“不必听他们胡说就是了！”

　　楚离摇头：“就怕饶了他们的命，他们会散布出去，届时，殿下的清名有损，二小姐的清名也有损，当真是极恶毒的心思，断不能饶！”

　　安王沉声道：“天外天高手是国之柱石，都杀了岂不可惜！”

　　楚离沉下脸来，正色看着安王：“殿下一再阻挠杀他们，难不成……”

　　“难不成什么！”安王阴沉的脸色越发阴沉，黑得像能滴下水，双眼寒芒迸射，随时要动手杀他。

　　楚离却视而不见，淡淡道：“难不成，他们所说是真的？”

　　“休得胡说！”安王沉声道。

　　“楚总管，你太放肆了！”郑立德冷冷道：“你这话对殿下是大不敬！”

　　楚离抱抱拳：“殿下的举动，不能不让在下怀疑……先前我也听说过传言，说殿下对这桩婚事不满意，不想娶二小姐，我觉得不能，二小姐乃大季第一美女，姿容无双，而且品性淑良，温柔端庄，是每个男人都梦寐以求的女子，殿下怎能不满意……现在看殿下的行事举止，却让我有些怀疑，是不是空穴来风，并非无因。”

　　安王皱眉：“楚离，你是太放肆了！”

　　楚离抱拳一礼：“殿下见谅，身为二小姐侍卫，这些话实是不吐不快！……殿下是天皇贵胄，确实尊贵，但二小姐也非卑贱之人，莫是说配殿下，便是配继位呼声最高的景王殿下，也绰绰有余！”

　　“放肆！”安王断喝，冷冷道：“楚离，莫非本王斩不得你！”

　　楚离再次躬身致歉，抱拳沉声道：“殿下见谅，既然殿下没有悔婚之意，就请斩了这些恶毒之辈，以正视听！”

　　“斩不斩本王自有决断！”安王哼道：“大婚之日，见血不吉，放他们离开！”

　　楚离呵呵笑了起来。

　　“放肆！”安王咬着牙，冷冷道：“楚离，再有下次，莫怪本王斩你！”

　　楚离摇头笑道：“看来他们所言是真的，殿下一味包庇，显然是心中有鬼……殿下堂堂皇子，贤名在外，竟用这般下作的手段，在下实在不得不笑！”

　　众人看着针锋相对的两人，呼吸都不敢大声，唯恐惹起注意，被迁怒。

　　他们都看得出，安王已经克制到了顶点，随时会爆发出来，皇子一怒，必然见血，他们不想成为倒霉鬼。

　　安王咬牙道：“给本王闭嘴！”

　　楚离笑道：“既然是殿下的人，那更留不得，这些媚俗之辈，不知为殿下考虑，不规劝殿下行堂正光明之道，一味行鬼域伎俩，当斩之！”

　　他扭头断喝一声：“斩了他们！”

　　“是！”一个蓝衫人断喝一声，刀光闪动，十个人眨眼功夫斩于刀下，血流成河。

　　这蓝衫人却是岳金韬。

　　“楚——离——！”安王双眼瞬间布满血丝，浑身颤抖，嘶声大吼。

　　众人被眼前一幕惊呆，又被安王冷不防这一喝，更是肝胆乱颤，心怦怦要跳出腔子外。

　　十载心血付诸东流，十个天外天高手一朝丧尽，这十刀下去，斩断了王府大半元气，这让安王心疼得要流血，几乎昏厥过去！

　　“噗！”安王仰天喷出一道血箭。

　　“殿下！”郑立德与孟执忙上前扶他。

　　安王一抹嘴上的血，一口郁气被喷出来，胸口通畅，终于能喘上气来。

　　楚离静静看着安王，心下痛快。

　　斩了这些家伙，就是斩了安王一臂，剩下的天外天高手却是失了精锐，自己进府后的压力也少很多。

　　安王府估计有天外天高手二十几个，自己先前杀了三个，又杀了古月与丁坚两个，再加上这十个，一共死在自己手上的有十五个。

　　安王剩下的天外天高手，估计不超过十个，当然他也可能还藏了人手，但依据安王的激烈反应，应该不会藏太多。

　　如此一来，与国公府实力相近，国公府便应付得来，也解除了自己的后顾之忧。

　　不过，安王现在恨不得马上杀死自己，倒要小心应付。

　　“殿下？”郑立德小心翼翼的看着安王，又望向楚离，双眼冒着寒芒，死死瞪着他，孟执也如此。

　　楚离面若无事，关切地问道：“殿下可要紧？”

　　安王怒极，却陡然冷静下来，平静的看着楚离，点点头：“本王没有大碍，楚总管，今天这件事，本王会记着，也会原数奉还！”

　　楚离微笑道：“殿下言重了。”

　　安王淡淡扫一眼地上的尸首，摇摇头。

　　死便死了，再多说无益，也不可能让他们复活，国公府有祈元丹，他们王府却没有，禁宫倒有，自己也有两三颗，却不能给他们服。

　　天外天高手虽难寻，但仔细的找，仗着自己的贤名，也能找得来，慢慢补充回来就是，父皇春秋鼎盛，皇位之争是一个漫长的过程，不急在一时。

　　“这里血腥气太浓，还是继续赶路吧。”安王平和地说道。

　　“是。”郑立德忙应道。

　　楚离挥挥手。

　　众蓝衫人飘飘而去，鬼魅般钻进了树林，消失无踪。

　　赵庆山与鲁东楼则回到楚离身边，有些复杂的看一眼楚离。

　　他们再怎么想，也绝想不到，楚离竟然辣手如此，真敢一下杀了十个天外天高手，这绝对会成为惊天动地的消息，明天可能整个武林都传遍了。

　　天外天高手一向地位超然，又加上对危险有警兆，几乎不会陷入绝境，有危险提前避开，很少横死。

　　在所有武林中人看来，只要达到天外天，那就不必担心自己不能善终，放心大胆的活着就是。

　　可楚离这一次竟然一口气杀了十个天外天高手，十个天外天高手啊，大季武林也就不超过两百天外天高手，一下被他杀了十个！

　　楚离继续落到最后，神情平静从容，仿佛先前什么事也没发生。

　　但安王府众人看他的目光都变了，不复先前的放肆与居高临下，傲气一下被他打散，看他时，目光都躲躲闪闪，不敢直视，生怕他把自己杀了。

　　天外天高手说杀就杀，何况自己！

　　楚离这一举动，立威效果十足，那些心怀嫉妒，甚至有些想做些小手脚的，都默默的收起心思，决定还是老实一点，他连王爷都敢顶着来，一口气杀十个天外天高手，还有什么事不敢干的！

　　第二天中午，他们抵达了崇明城外。


第343章 白鹤

　　崇明城外，人山人海。

　　国公府二小姐的大婚，且是嫁给素有贤名的安王做正妃，这对崇明城来说是一件大事，荣耀之极。

　　城里的居民们引以为豪，早早吃过饭，把自己拾掇一番，穿上过节时的衣衫，早早就出了家门，到大街上等着，或者去城外等，想一睹安王的丰采，若能看到二小姐的美貌，那就更好不过。

　　城外的居民们更是早早过来，有心急的等在城门口，有想看二小姐的，则去了国公府外。

　　整个崇明城都陷入了喜庆，大街上人群汹涌如海，人们摩肩接踵，比元宵逛花灯更拥挤。

　　崇明城外，萧铁鹰带着一群国公府的高层在迎接安王一行，脸上挂着复杂的笑容。

　　安王的仪仗全部摆开，个个庄严神圣，皇家的威严弥漫在整个队伍。

　　周围人们都感慨万千的看着，看着马上英俊的安王，一阵阵呼欢不时响起，觉得只有他这般天皇贵胄，贤名在外的王爷才能配得上二小姐。

　　楚离已经悄无声息的离开队伍，出现在了国公府玉诗岛。

　　玉诗岛上挂满了大红绸，把整座岛衬得喜气洋洋。

　　楚离出现在玉诗岛上时，岛上的气氛却没那么喜庆。

　　他来到楼内萧诗的房间时，屋里除了杨絮与雪凌，还有一个男子，身形修长，高他一个头，英俊逼人，剑眉星目，气质儒雅翩翩。

　　杨絮与雪凌看到他来，松了一口气，给他使了个眼色，轻轻退出去。

　　“楚离，这是老四。”萧诗坐在梳妆台前，从镜子里看他，指指身旁修长英俊的青年：“这家伙终于肯回来了！”

　　楚离恍然，这便是国公府的四公子萧白鹤了。

　　“楚离见过四公子。”楚离抱拳笑道。

　　萧白鹤摆摆手：“楚总管不必客气。”

　　萧诗道：“甭理他，闲人一个！”

　　楚离笑笑。

　　萧诗脸色不佳，哼道：“安王那厮进城了？”

　　楚离点点头：“正在进城，小姐你该上妆了。”

　　“有什么上不上妆的，带上那身行头就是了。”萧诗淡淡道：“听说你杀了不少人？”

　　楚离道：“灭了安王府的十个天外天高手，总算功德圆满！”

　　他先前种种准备，请动各个天外天高手，调集一切能够动用的力量，就是为了这一下。

　　侥天之幸，没出现太大波折，最终成功斩掉安王一臂，大伤其元气，短时间内，安王甭想对国公府不利。

　　此举不但杀伤安王，更为了震慑他，让他知道，国公府还有暗卫这般他不了解的力量，不敢轻举妄动。

　　萧诗冷笑道：“他打得如意算盘，想半途重伤，然后拖了大婚！”

　　楚离笑道：“安王殿下这一策很厉害，成功可能性极大，且风险极小，很高明！”

　　“哼！”萧诗斜睨他一眼：“被你捡了个大便宜！死了十个天外天高手，估计安王府这下该消停了吧？”

　　“应该还有十几个天外天，还不能大意，大公子得小心防范他发疯。”楚离道。

　　萧白鹤一直在萧诗身边陪着，听到了护卫的禀报。

　　他听到消息时，惊愕之极。

　　他一直隐姓埋名闯荡武林，至今还没踏入天外天高手，却知道天外天高手的厉害。

　　而自己府里这位一人之下，千人之上的青年总管，竟然一口气杀了十个天外天高手，实在惊世骇俗。

　　更关键的是，他哪弄来的这些天外天高手？

　　这才是真正让人震惊的，想必明天之后，天下武林皆会对逸国公府敬畏无比，境内武林也会老实下来，再不敢生事，府里会清闲许多。

　　“楚总管，你何处弄来这么多高手？”萧白鹤笑道：“国公府暗卫，换了旁人，还真相信了呢。”

　　楚离笑道：“我从仁国公府借来了六人，三小姐的至交好友一人，我的朋友两人，再加上咱们府上的八人，还引出仁国公府的陆玉蓉，足够收拾那十个天外天高手了。”

　　“你这翻手为云，覆手为雨的手段，着实惊人！”萧白鹤感慨道：“连仁国公府都能借来人！”

　　仁国公府与逸国公府的仇他最清楚，陆玉蓉那女人更厉害。

　　楚离道：“陆玉蓉也知道唇亡齿寒的道理，我还帮他她偷了安王府一件宝物，才答应借了六个天外天。”

　　“能说服陆玉蓉，厉害！”萧白鹤笑道。

　　楚离道：“也是被逼无奈，若震不住安王，咱们国公府没活路，我跟小姐进王府，也会异常艰难。”

　　“你得小心了。”萧白鹤道：“安王岂能甘心，必除你而后快。”

　　楚离笑道：“我有自保之道，四公子放心。”

　　萧白鹤点点头，他现在对楚离的手段很放心，笑道：“二姐就交给楚总管了！”

　　楚离抱抱拳：“进了王府，受点委屈是难免，我尽力而为。”

　　“人心难测，真没想到安王是这种人，”萧白鹤摇头叹气：“大哥很痛苦，今天还要去迎安王，我真怕他忍不住，当街跟安王吵起来！”

　　“大哥也得了捷报。”萧诗哼道：“他现在心情甚好，不会跟安王乱来，行啦老四，你去忙吧！”

　　“……好。”萧白鹤抱抱拳。

　　楚离抱拳，目光送他离开，若有所思，这位四公子可不简单呐！

　　从镜子里看到萧白鹤出了屋，萧诗腾的站起来，长长伸了个懒腰，展现着曼妙的身段，哼道：“楚离，你真够厉害了呀！”

　　楚离笑道：“小姐怪我瞒着你吧？”

　　“算你明白！”萧诗哼道：“这么好玩的事，为什么不提前告诉我，让我高兴高兴！”

　　她现在一听到安王就烦躁不安，要是早知道楚离在准备对付安王，心情也不会这么坏。

　　“没把握，万一失败了，岂不丢脸？”楚离笑道。

　　萧诗道：“这次确实是够险的，运气好！……你行事就喜欢行险！”

　　楚离笑了笑。

　　“我不想跟他一起走，不想跟他拜堂！”萧诗沉下玉脸，蹙眉道：“想想就浑身起鸡皮疙瘩！”

　　“这个……”楚离苦笑道：“这个过场总是要走的，不能由着性子，捱一捱就过去了。”

　　“让杨絮假扮我！”萧诗道。

　　楚离被她的想法惊住了，忙不迭摆手。

　　安王又不是没见过杨絮，一旦发现，那麻烦就大了，这可是确确实实的把握，若是安王当场发作，大婚说不定真要被拖住了。

　　萧诗看他的神情坚决，哼一声不再多说：“拜过堂，怎么办？”

　　楚离笑道：“咱们可以仿照安王的计谋，受伤。”

　　“那倒也是。”萧诗轻颌首：“一旦受了伤，就能避过他的纠缠了。”

　　楚离道：“其实方法多的是，小姐不必担心，说不定小姐一过府，安王就暴毙身亡了呢。”

　　萧诗白他一眼哼道：“我可没担心。”

　　楚离呵呵笑两声：“佛珠一定要拿好，千万别弄丢了！”

　　“当然！”萧诗点头。

　　这也是她底气所在，万一不妙就捏碎了，楚离能瞬间过来，把自己瞬间带走，远离危险。

　　“小姐，该上妆了。”外面传来杨絮的声音：“大公子他们已经进城。”

　　“进来！”萧诗沉下脸来。

　　楚离笑着退后，出了屋子，看到萧白鹤正在楼外等着自己。


第344章 报复

　　“四公子。”楚离抱拳。

　　萧白鹤抱抱拳，温润平和：“楚总管，咱们聊几句吧。”

　　他指了指花海中央的小亭。

　　两人进了小亭，白纱飘动，如梦似幻。

　　楚离忽然生出一丝惆怅，从今往后，这座小亭里将是空荡荡的，萧诗不会再出现。

　　两人站在栏杆前，萧白鹤望着浩淼的湖水，叹了口气。

　　楚离道：“四公子这次回来，还要走吗？”

　　“……大哥非要我留一段日子。”萧白鹤摇头叹道：“可我实在不擅长处理府里这些事。”

　　“二小姐离开，三小姐闭关，四公子再走了，偌大的国公府只有大公子一人，独木难支，大公子一定很累很苦。”楚离摇头叹道：“四公子还是留下帮帮大公子吧。”

　　萧白鹤苦笑看着他：“大哥说，楚总管你智谋绝伦，能看透人心，比三姐更厉害，可惜我却没这般本事，只是单纯的武夫……而且武功也没三姐强，可谓一事无成。”

　　楚离笑道：“四公子有四公子的厉害，何必妄自菲薄！”

　　萧白鹤摇头：“我明白自家事，呆在府里也帮不上忙的。”

　　“一人智短两人智长，有个放心的人商量，比自己一个人强得多。”楚离道：“而且你要走，二小姐也不放心。”

　　“二姐……”萧白鹤叹了口气。

　　他用力摇摇头，露出痛苦神色。

　　二姐明明可以不管婚约，不必牺牲自己的。

　　更可恨的是，她原本要牺牲自己，给国公府一口气，结果人心险恶，反而给国公府惹来大祸，想必更痛苦的是二姐吧！

　　自己身为堂堂男子汉大丈夫，不能撑起国公府，却要让二姐一个弱女子嫁与仇人，没有比这更无情的讽刺与嘲笑了！

　　他深吸一口气，压下翻涌的思绪，露出温煦的笑容：“好吧，我会留一阵子，陪陪大哥。”

　　楚离露出笑容。

　　萧白鹤道：“三姐还好吗？”

　　楚离笑容慢慢收敛，叹道：“二小姐与三小姐都太傻！”

　　二小姐为了国公府牺牲自己，三小姐为了国公府，也牺牲了自己，斩情灭性。

　　萧白鹤道：“三姐过得不好？”

　　“三小姐如今已经突破了天外天，正追索天神境。”楚离摇头道：“据沈前辈说，很有希望。”

　　萧白鹤轻轻点头，看着浩淼湖水，双手紧攥，拳头青筋隐动。

　　白纱轻拂，湖风徐徐，两人站在栏杆前沉默不言。

　　……

　　迎亲的一番热闹，楚离没去参与。

　　萧诗真要嫁成他人妇，即使明知道是假的，他的心情仍复杂之极，自己也说不清，实在没有心情去看，眼不见心不烦。

　　萧诗凤冠霞帔，宛如仙子下凡，缓缓进了十六抬大轿，在人山人海的围观中，缓缓出了崇明城。

　　楚离与赵庆山鲁东楼早站在城外等候。

　　这一次，赵庆山与鲁东楼一起护送萧诗去安王府，到了安王府后，他们再返回国公府，国公府的天外天高手只有楚离一人而已。

　　楚离这次进王府，只带了杨絮与雪凌两人进去，蒋槐先不进去，免得发生不测。

　　安王现在对他恨之入骨，一旦蒋槐他跟着一起进去，定要被迁怒。

　　自己是一品侍卫，品级尊宠，安王没有十足把握不会拿自己如何，蒋槐却是不成，安王真要发难，蒋槐没有反抗之力，只能缓一缓再进。

　　“唉……总管，你一个人进府，能行吗？”赵庆山叹气：“我与老鲁跟着一块进去吧。”

　　鲁东楼忙点头：“就是就是，偌大一个王府，总管你一个人，怕是会被孤立起来。”

　　楚离笑了笑：“安王一定会报复的，我孤身一人，也没什么破绽，他奈何不得，你们要进去，太危险了！”

　　“真是苦了总管！”赵庆山与鲁东楼摇头不已。

　　他们想想都头疼。

　　楚离道：“这一路不会太平，二位看到刺客要小心，千万不要冲上去，见势不妙就跑。”

　　两人呵呵笑了起来。

　　楚离正色道：“就怕安王下了狠心要杀小姐，杀了小姐，推到武林门派身上，他就可以安然脱身！”

　　“是！”两人沉声道。

　　楚离道：“我会争取带着小姐先走，你们别露破绽。”

　　两人忙点头。

　　楚离对他们不太担心，江湖经验老到，而且带着祈元丹，再者说，真要不妙，直接发讯号，会有人接应。

　　正说着话的功夫，安王喜气洋洋的一行人慢慢靠近，仪仗在前，后面是吹吹打打。

　　楚离牵着马，迎上了安王的队伍，直接到了十六抬大轿身旁，赵庆山与鲁东楼到了另一侧。

　　安王坐在马背上，冷冷扫一眼楚离，装作没看到。

　　如今他每看一眼楚离，都觉得不舒服，恨不得除之而后快。

　　待走出两里，人群散去，仪仗再次收起来，队伍加快行进速度，争取尽快赶回神都。

　　走到中午时分，众人停在一座驿亭里，楚离来到小亭，抱拳道：“殿下，二小姐有一事相求。”

　　“说。”安王正吃着干粮，平静的看着他。

　　楚离道：“这一路不会安静，小姐想随我先走一步。”

　　“楚总管，这个不合规矩吧？”孟执淡淡道：“二小姐已经出了门，算是咱们王爷的人，怎能不同路？”

　　楚离扫他一眼，继续看向安王：“殿下不会再埋伏一队人手，等着伏击小姐吧？”

　　“放肆！”郑立德勃然色变，断喝一声。

　　楚离抱抱拳，正色道：“小姐身子娇弱，也受不得这般赶路，还请殿下体恤！”

　　“我若不同意，好像心怀鬼胎似的。”安王平静地说道：“好吧，只要在进神都前，进轿子里就好，想怎么走就怎么走吧！”

　　“多谢王爷！”楚离抱拳一礼。

　　安王摆摆手，懒得多说。

　　“殿下！”孟执不服气地叫道：“怎可如此纵容他！”

　　安王淡淡一笑：“不须理会，由他们去吧。”

　　“……是。”孟执看出安王内心愤怒，却在强行压抑，知道不宜多说。

　　安王看向十六抬大轿，露出一抹笑容。

　　任楚离能翻江倒海，只要把萧诗控制住，他便逃不出自己的掌心，杀他易如反掌！

　　萧诗仅是个不会武功的弱女子，自己堂堂天外天高手，有的是法子折腾她，到晚上的时候，在她身上要把前仇旧恨一股恼找回来，让她知道自己的厉害！

　　想到这里，安王有一丝莫名的报复快感。

　　楚离如此忠心耿耿，萧诗如此美貌，说他对萧诗一点情意没有，没人相信，只要有情，那就最好！

　　他恨不得现在就把萧诗就地正法，千般玩弄，万般蹂躏，尤其要在楚离跟前，让他体会到什么是生不如死，气得吐血！

　　嘿，只要入了洞房，萧诗还不是自己的玩物？

　　楚离再厉害，还不是老老实实听自己的？否则，就在萧诗身上找回来，拼命的折腾萧诗，看楚离服不服帖！

　　想到这里，他露出一丝笑容，目送楚离与萧诗飘然离去。


第345章 刺客

　　楚离虽看不清楚安王的心思，通过他的笑容，却隐约能猜得到。

　　他暗自摇头，都在打如意算盘，就看谁算得精！

　　他带着脸色不善的萧诗出了他们的视野，然后一闪消失，回到了国公府，他的小院。

　　萧诗坐到小亭里，冷着脸哼道：“杨絮跟雪凌不要紧吧？”

　　“她们会自己离开，自会有人接应。”楚离道。

　　萧诗冷着脸，蹙起黛眉。

　　楚离道：“小姐，且忍一段时间，他不会活太久！”

　　“你用的什么办法？”萧诗精神一振。

　　楚离笑道：“很寻常的办法。”

　　“还不赶紧说！”萧诗没好气的道。

　　楚离看看她，她有舍利佛珠在，神通不能近，不怕虚宁看得出来。

　　“快说快说！”萧诗忙催促。

　　楚离道：“我在安王院里种了一种草，能催人兴奋，对他没危害，一旦练功，很容易走火入魔！”

　　楚离让袁阔海所种的忘情草已经发芽，能产生效用。

　　平常的时候，对安王影响微乎其微，但若安王去鼎里修炼，就有极大的可能让他走火入魔！

　　如果这样还不行，那就要加一把火，让他盛怒，心绪不平，再踏入鼎内修炼时，两者相叠，走火入魔的风险更大几分。

　　这已经是最稳妥的杀安王之法，不过还要看安王的运气如何，真要运气十足，一时半会儿死不了，运气不好，可能一两次就完蛋。

　　萧诗道：“这就好……”

　　两人闲聊几句，楚离带着她又去了一趟十万大山，散一散心。

　　两人一踏进灵鹤的巨峰，两道白光射来，速度如电，长嘴如剑。

　　楚离无奈之下，只能带着萧诗离开，现在的它们招惹不得，也不适合交流感情，还是等小灵鹤出来再说吧。

　　这两只灵鹤不好接近，小灵鹤却不然，最单纯，应该容易骗，若能收一只灵鹤做宠物，那再美妙不过！

　　……

　　一夜过去，第二天大伙醒来上路时，孟执按照常例清点一遍人数，忽然叫道：“不对！人数不对！”

　　安王皱皱眉，看向孟执。

　　郑立德朝着孟执走过去：“孟副统领，怎么回事？”

　　孟执脸色阴沉：“统领，人少了四个！”

　　“哪四个？”郑立德哼道：“不会是国公府的吧？”

　　孟执摇头：“是咱们府的！……是四个护卫，先天高手！”

　　“不可能吧？”郑立德皱眉道：“昨晚没动静啊！……让他们找一找，四人一组，不准分散！”

　　“是！”孟执抱拳。

　　他很快组织人手，扩散开去，找了找周围。

　　“人在这边！”有人叫道。

　　孟执忙施展轻功疾奔过去，看到场中的情形，脸色大变。

　　四个护卫躺在地上一动不动，身体僵硬，死去多时。

　　他蹲下来看了看伤口，脸色越发难看，一剑毙命，剑法卓绝，但此人应该是先天高手，并非天外天高手！

　　被一个先天高手潜伏靠近，杀了四个护卫，而在场的几个天外天高手竟毫无察觉，简直是天大的笑话！

　　“怎么回事？”郑立德也走过来。

　　看到四个护卫身死，他脸色顿时沉下来，查一下伤口，得出与孟执一样的结论。

　　孟执低声道：“统领，会不会是国公府那两个？”

　　他扫一眼远处站在轿子旁的赵庆山与鲁东楼，冷冷道：“即使不是他们，也一定脱不开关系！”

　　郑立德摇摇头：“我昨晚一直盯着他们，没什么小动作……武林中这样的顶尖剑客不多，大伙得打起精神了，怕是还会继续来！”

　　孟执冷笑：“他若再来，定让他来得去不得！”

　　“今晚咱们亲自守值！”郑立德道：“现在是非常时期，熬上两天也没什么！”

　　“是。”孟执点头。

　　他们是迎亲的队伍，不可能带着尸首回去，只能先埋了，以后再竖碑种树，过来祭奠。

　　当天晚上，两人亲自守值，一内一外。

　　郑立德坐在安王身边，孟执则来到最外围，坐到一棵树上，俯视整个营地，任何风吹草动皆可一览无遗。

　　一夜风平波静。

　　但第二天清晨，再清点人物时，又少了两个护卫。

　　在百米外的树林里找到这两人，仍旧一剑毙命。

　　孟执与郑立德能够断定，自己二人没有打瞌睡，一直保持着警惕状态，清醒的守着，并没有发现异样，也没有武林高手闯过来，也没有外物分散注意。

　　这两人何时出去，他们竟然没发现。

　　这让两人都有些不寒而栗，难不成是鬼怪所为？

　　随后他们否定这荒诞的想法，事情必有原因。

　　他们想来想去，这两个护卫应该是出去方便，然后被无声无息的杀了。

　　再怎么小心戒备，想方便一下，总不可能就在众人跟前，总要走出一段距离去解决。

　　正是这段距离，他们就被这个剑客无声无息的杀了，一剑毙命。

　　二人来到安王跟前，脸色难看。

　　众人脸色都有些沉重，不复先前的轻松与喜庆，连续被杀了六人，整个迎亲队伍的气氛一下沉凝。

　　“殿下，咱们争取今晚就回神都吧。”郑立德道。

　　安王平静的看着他们：“查不出来什么人干的？”

　　“这家伙的剑法奇高。”孟执无奈的道：“而且还是个先天，很棘手，不适合在这里跟他纠缠！”

　　“剑法奇高……”安王淡淡道：“是楚离吗？”

　　“应该不是楚总管。”郑立德皱眉道：“他不需要杀这些人，应该是泄私愤，很可能是武林人物。”

　　楚离要杀也是杀天外天高手，这些护卫还没被他放眼里，怕是懒得费心去杀的。

　　“咱们几个天外天，就奈何不了一个先天？”安王道。

　　郑立德叹道：“一剑毙命，不用第二剑，而且无声无息，这家伙纯粹是个杀手，这个仇得报，但现在是大婚，还是别跟他纠缠的好！”

　　“……再住一晚，让国公府的那两个一块守着，有人出去，让他们陪着！”安王稍一沉吟，便平静的吩咐。

　　“……是。”郑立德抱拳。

　　这一招是借刀杀人，既借国公府的人杀刺客，也借刺客的手杀国公府的人，就看谁更厉害，但不管谁厉害，都是安王得利，这般手段着实让人佩服！

　　赵庆山与鲁东楼听郑立德这般吩咐，也没多说，痛快的答应下来。

　　真要是顶尖高手，他们后退，不是顶尖高手，偷偷放走就是。

　　当天晚上，有三个护卫要出去方便，赵庆山与鲁东楼跟着一块，他们左右打量四周，双眼精芒迸射，一看就知道是天外天高手之异相。


第346章 身份

　　两人有心吓走那刺客。

　　不管是王府的仇人，还是国公府的仇人，他们都不想跟这个刺客对上，如今的形势，自己二人稍有意外，很可能被安王借机杀掉，嫁祸给那刺客。

　　但二人又不能大声叫喊，只能通过外相来吓一吓刺客。

　　刺客只是一个先天高手，一旦正面对上两个天外天，绝无胜算，想必不会再出来。

　　“嗤！”一声轻响，两人目光陡的一亮。

　　只见一把乌黑的剑忽然从地上射出，刺中一个护卫喉咙。

　　跟着地上射出一道黑影，宛如一抹轻烟，接过扎进护卫喉咙的黑剑，奇快无伦的一闪掠过另两个护卫，乌黑剑尖掠过他们喉咙。

　　三个护卫捂着喉咙同时倒地，可见他出剑之快。

　　“大胆！”鲁东楼大喝一声，一掌挥出。

　　赵庆山也沉声哼道：“你是何人！”

　　“别放跑了他！”孟执如奔马般冲了过来，大声喝道。

　　他尾随在暗处，监视赵庆山与鲁东楼，为的是看看两人是不是内外勾结，与这个刺客相互配合，若无内外勾结，不至于无声无息死了这么多护卫。

　　一旦他们勾结刺客，殿下就有了借口杀人。

　　“呼……”赵庆山掌力如怒涛拍岸，朝黑衣人击去。

　　黑衣人修长的身形一闪，灵活异常，缩到一棵树后，然后又一闪，出现在另一棵树后，又快又灵，三人没办法形成合围，只能追在他身后。

　　赵庆山一边追一边喊道：“孟统领，会不会是调虎离山？”

　　“就是调虎离山，也先把这家伙杀了！”孟执发狠，狂追不已。

　　黑衣人的轻功极厉害，他们三人一口气追出十几里，才把黑衣人围住。

　　赵庆山与鲁东楼无可奈何，到了这个地步，他们总不能把孟执杀了。

　　况且也不知这刺客的底细，谁知道是不是安王的苦肉计，依安王的阴沉心性，为了收拾他们两个天外天，牺牲几个先天，绝对做得出来。

　　“动手！”孟执喝道，当先一拳捣出。

　　他忌惮对方的剑法厉害，且三人合攻，稳妥为上，没必要近身犯险。

　　天外天高手也是血肉之躯，挨了剑，护体真气会挡一下，却不能完全挡住，但挡这一下能够赢得闪避之机，所以天外天高手很难杀死。

　　可再难杀死，也有风险，能避则避，到了孟执这个地位，最是惜命。

　　赵庆山与鲁东楼跟着出拳出掌，掌力拳劲如狂风笼罩黑衣剑客。

　　黑衣剑客脚底一滑，倏的来到孟执跟前，黑剑一闪，刺到了孟执喉咙前。

　　孟执喉咙前有内力挡一下，如有无形气罩。

　　他忙偏头避过，吓了一身冷汗，本能的一掌印出。

　　“砰！”黑衣剑客胸口挨了一掌，飞了出去。

　　他飞得又高又远，借着这一掌之力施展轻功，速度奇快的消失在众人眼前，进了树林。

　　“追！”孟执怒哼一声，狠狠瞪一眼赵庆山与鲁东楼：“难道是你们的人？”

　　赵庆山与鲁东楼忙摇头。

　　孟执脚下飘飘，冷笑哼道：“我看二位动手敷衍，三个天外天拿不下一个先天，有什么脸！”

　　“唉……”赵庆山摇头：“这家伙的身法奇异，剑法卓绝，真不能当先天看。”

　　“他就是个先天！”孟执冷哼道：“真要拿不下，我会向王爷请罪，你们也逃不掉！”

　　两人脸色微变。

　　他这一招够狠，一旦自行请罪，安王顺势答应下来，他们两个也有罪，那怎么罚就在安王的一念之间，即使不死也要脱一层皮。

　　“追！”两人想到这里，只能加一把劲，暗叹这王府的家伙勾心斗角，算计人的手段确实厉害，楚总管进了王府，怕是不太妙啊！

　　黑衣剑客身法虽快，却受了伤，快了一时，无法持久，很快又被三人追上。

　　眼见着又要被合围住，这一次，赵庆山与鲁东楼不能再留情，要下狠手留下他。

　　忽然一道白影飘飘而至，掠过三人，到了黑衣剑客身边，搭着他肩膀飘飘而去，空中只留下一串悦耳清冷的笑声：“三个天外天，奈何不了一个先天，安王府与逸国公府不愧是一家子，都是草包！”

　　“陆玉蓉！”孟执记性极好，一听这声音，马上知道这道白影是谁，大喝道：“陆小姐，我家王爷不会这么算了的！”

　　“我也不会这么算了的！”陆玉蓉缥缈的声音仿佛从天边传来，到了最后已经微不可闻，显然去得远了。

　　三人颓然停下。

　　孟执扭头冷笑道：“是你们国公府干的好事吧？”

　　赵庆山哼道：“孟统领此话怎讲！仁国公府与我们国公府生死大仇，孟统领的意思是，咱们串通一气？”

　　“上一次的事呢！”孟执哼道：“她不是出来助你们国公府一臂之力了吗？”

　　“孟统领，你是聪明之人，怎如此糊涂，她是真要助敝府吗？”赵庆山没好气的道：“她是想捡便宜，被楚总管识破了，才无奈下出手，而且出手目的也不是帮忙，是为了栽赃陷害，让你们以为咱们勾结到一起了，这种小算计难道孟统领看不出？”

　　鲁东楼冷笑道：“我看不是孟统领看不出，是借题发挥罢了！”

　　孟执哼道：“总之这件事肯定与你们国公府有关！”

　　他打定主意要把这件事扯到逸国公府身上，否则，自己是失职之罪，一旦扯到逸国公府身上，王爷恼怒之下，只会记恨国公府，不会想到自己。

　　“那倒要去王爷跟前说个清楚！”赵庆山道：“孟统领为了推脱失职之罪，真是无所不用其极！”

　　“住嘴！”孟执哼一声，扭头便走。

　　……

　　楚离与萧诗坐在一个小亭里，陆玉蓉飘飘而来，把黑衣剑客扔到了亭内，淡淡道：“姓楚的，你又欠我一条命，记得要还！”

　　楚离抱抱拳：“多谢陆小姐！”

　　陆玉蓉哼一声：“如果我有危险，或者大哥有危险，你得出手相救！”

　　她已经探到楚离有起死回生之能，能施展偷天换日之术。

　　楚离笑道：“尽力而为。”

　　陆玉蓉扫一眼萧诗，飘飘而去。

　　萧诗蹙眉道：“怎么请她帮忙？”

　　楚离道：“我不宜亲自出手，免得给安王发难之机……四公子。”

　　黑衣剑客扯去黑巾，露出一张英俊逼人的脸庞，苍白如纸，正是萧白鹤。


第347章 交锋

　　萧白鹤有点尴尬：“你猜出来了？”

　　楚离笑道：“没想到四公子有如此莫测的剑法！”

　　“还是敌不过天外天高手。”萧白鹤摇头。

　　楚离道：“若是一个天外天，四公子不在话下，三个嘛……四公子这是什么剑法？”

　　“追魂夺命剑。”萧白鹤叹口气：“可惜我没练到家。”

　　“追魂夺命剑……”楚离感慨道：“剑如其名。”

　　萧诗哼道：“老四，你犯什么糊涂，有四个天外天高手，你还要去招惹？”

　　“二姐，不杀几个人，我实在没办法出这口恶气！”萧白鹤咬咬牙，哼道：“要不是杀不掉安王，我早就动手了！”

　　“你疯了！”萧诗没好气的道：“杀几个人管什么用！……你要是有个好歹，大哥跟我们怎么办，百年之后怎么跟娘交待？”

　　萧白鹤无奈的看着她。

　　萧诗道：“不准再跟安王府的人较劲，不然，我亲自打断你的腿！”

　　萧白鹤叹道：“我不是气不顺嘛，二姐，你可要小心，安王这家伙很阴险的！”

　　“我当然知道！”萧诗白他一眼哼道：“你少让我费点心就行，赶紧回去！”

　　萧白鹤看向楚离。

　　楚离笑着摇头，一股无形的力量进入萧白鹤身体，修复着五脏六腑，如浸在温泉里。

　　孟执的掌力一直在他身体内纠缠不休，怎么也驱除不了，毕竟是天外天的高手，内力精纯无比，非他能驱除。

　　但在这股温暖的力量下，孟执的掌力很快涣然消散，好像白雪遇上阳光。

　　“楚总管，多谢了。”萧白鹤抱抱拳。

　　楚离微笑：“四公子小心，安王府的人不会罢休，出去一定得跟着天外天高手。”

　　“嗯，我明白。”萧白鹤点头。

　　他这是头一次跟天外天高手对上，知道了厉害，确实是自己所不及，潜心修炼一阵子才有希望，不过可惜天外天境界艰难，不是想突破就能突破的。

　　想到这里，他看向楚离。

　　楚离年纪比自己还轻，却突破到了天外天，真不知是得了什么奇遇。

　　“行啦，赶紧走。”萧诗道：“路上小心点儿，别被人家给收拾了！”

　　“二姐，我可是老江湖！”萧白鹤笑道。

　　萧诗哼道：“栽的就是你们这些老江湖，不准大意！”

　　“是，那我就先走啦！”萧白鹤抱抱拳，黑影一闪，已经消失在树林里。

　　萧诗摇摇头道：“这个家伙，真不让人省心。”

　　楚离道：“四公子武学高深，将来肯定有所成就，咱们走吧！”

　　“唉……一想到要拜堂，真恨不得自己死了！”萧诗哼一声。

　　楚离没说话。

　　他也不是滋味，万一自己种种谋划不见效，仍杀不死安王，萧诗可就真的进火坑了，只能假死脱身，或者直接绑了她，消失无踪，成为悬案。

　　看楚离的脸色，萧诗笑道：“你也别阴着脸，灵鹤不成，换另一峰试试？”

　　“另一峰？”楚离蹙眉摇头：“我算见识了灵兽的厉害，万一去另一峰，惹上另一灵兽，它追杀出十万大山怎么办？还是算了！”

　　楚离看过灵鹤之后，才发现灵兽远比书上记载更强更让人绝望。

　　灵鹤还好，要是碰上更凶狠的灵兽，非要杀自己不可，即使追杀出十万大山，一旦出了十万大山，大开杀戒，自己也挡不住，只能眼睁睁看着它杀人，那真的罪孽深重。

　　真要去另一峰，那也要等自己的大圆镜智更强，能够看得更远，或者枯荣经更进一步，才有一线把握。

　　……

　　安王一行人很快看到了巍巍壮阔的神都，也看到了神都城外的四个人。

　　萧诗一袭白衫遮面，身边跟着杨絮与雪凌，身后站着楚离。

　　即使人来人往的城门外，他们四个仍很显眼。

　　看到安王，他们移步过来，萧诗进了轿子，两女站到轿旁。

　　楚离则来到安王近前，抱抱拳：“见过王爷。”

　　“你们走得倒快。”安王平静地说道：“见到那个刺客了？”

　　“什么刺客？”楚离装惊讶状。

　　安王淡淡一笑：“陆玉蓉跟你连手了吧？”

　　楚离道：“仁逸两家公府是血海深仇，彼此死了那么多人，王爷觉得可能吗？”

　　安王淡淡道：“这世上就没有不可能的事，尤其你们两个聪明人凑到一起，不可能也变成可能！”

　　楚离正色说道：“王爷高估在下了，我没有那么大的本事，化解不了两府的仇恨。”

　　“陆玉蓉！”安王淡淡一笑：“总有一天，我会把她拿下！”

　　楚离道：“那就祝安王马到功成！”

　　安王斜睨他一眼，摆摆手，示意可以滚一边去了。

　　楚离知趣的来到轿子旁。

　　仪仗摆起来，乐曲奏起来，惹来人们的注意，他们这才记起，安王殿下去迎接逸国公府的二小姐了，大季第一美女，这是回来啦！

　　人们很快涌过来，若非神都城的神光军前来维持，热情的人们会涌上来掀翻轿子，看看大季第一美人的风姿。

　　楚离与雪凌杨絮伴在轿子旁，随着大队人马进了神都，到了安王府前。

　　接下来是一番热闹，拜天地，入洞房，比平民百姓家的大婚更隆重，更繁琐，从中午折腾到了晚上，然后大开宴席，楚离身为娘家人，一品侍卫，身份足够坐到上几桌。

　　这一桌有五个人，除了楚离，其余四人他都不认得。

　　坐在尾座的是个干瘦青年，与楚离差不多大，笑眯眯的，透着几分坏劲，看起来像个小混混。

　　楚离却不会小瞧他，能坐到这一桌的没有一个地位低微的。

　　这青年站起来，抱抱拳，笑呵呵的道：“楚总管，来，容我介绍一下，在下李贵，这个嘛，忝为王府的内副总管，这位是咱们王妃的大哥薛铁薛将军，这位是宋王妃的兄长宋梦麟宋侍读，这位则咱们王府的内府总管宋三思宋总管。”

　　楚离眉头挑了挑，抱拳微笑：“楚离见过薛将军，宋侍读，咱们以后就是一家人，若楚某有何不对之处，得罪之处，还望薛将军与宋侍读海涵！”

　　他暗哼一声，在座的诸人，自己品级最高，偏偏这些家伙故意拿架子，欺生，想给自己来个下马威呢，竟不主动行礼，要自己先开口说话！

　　薛铁与宋梦麟他已经提前了解过，身份有别，他不能太过放肆，至于两个内总管，却是不须客气，自己马上就是他们的顶头上司，不需给他们脸面。

　　“楚总管年纪轻轻，能晋为一品，我等羡慕之极啊！”薛铁哈哈笑道。

　　他长相普通，长脸，狭长眼，顾盼之间寒芒森林，显然是满手血腥之辈，刚硬强势。

　　楚离端起银杯，微笑道：“薛将军为国镇守边疆，劳功苦高，敬薛将军一杯！”

　　他说罢一饮而尽。

　　薛铁呵呵一笑，端杯一饮而尽。


第348章 刺杀

　　楚离又端起银杯，微笑看向宋梦麟：“宋侍读满腹经纶，有经天纬地之才，为百姓谋，楚某佩服，敬侍读一杯！”

　　他说罢又一饮而尽。

　　宋侍读微笑点头，也一饮而尽。

　　楚离痛快的敬了这两杯，然后目光望向一直笑呵呵的宋三思与李贵。

　　两人却没敬酒的意思，装糊涂不动。

　　楚离微笑看向李贵：“李总管是薛王妃的侍卫吧？”

　　“呵呵，正是。”李贵笑着点头：“我就出生在薛府，跟着王妃一块长大的。”

　　“看来是忠心耿耿。”楚离笑道：“那宋总管就是宋王妃的侍卫了？”

　　宋三思欠了欠身，笑道：“是，在下原本是少爷的侍卫，后来小姐进王府，便跟过来侍候，日后还请楚总管多指教！”

　　楚离笑道：“不敢当，宋总管是内总管，在下要请宋总管多指教才是！”

　　他即使因为受安王打压，不能做内总管，也因品级高，不必向宋三思低头。

　　更何况，安王要真敢这么做，那就等着被群起而攻之吧。

　　品级是大季王朝立朝之本，任何一个官员都会坚决捍卫，绝不容许有人践踏逾越，这关乎每个大臣的切身利益，即使是皇帝也不会这么做。

　　宋三思仅是三品，而楚离是一品，品级隔着甚远。

　　薛铁叹了口气：“楚总管，我先要跟你提前打声招呼。”

　　“薛将军请说。”楚离做洗耳恭听状。

　　薛铁道：“我这个妹妹，从小没爹没娘，是我一手带大的，可我是个带兵的，一年到头回不来几趟，家里只有她一个人，就养成了她娇纵的脾气，日后难免有得罪之处，还望楚总管看在我这个大哥的份上，不要跟她计较。”

　　楚离一怔，忙抱拳道：“薛将军折煞在下了，薛王妃是王妃，咱们只是侍卫，怎敢计较？”

　　“唉……这丫头心性不坏，就是脾气差了点。”薛铁摇头感慨：“等我一愣神，她已经长大了，脾气改不了，还好王爷宽仁，能容得下她这性子！”

　　楚离微笑道：“王爷仁恕为本，气量恢宏，在下身为王府之人，当效仿王爷之家风！”

　　“呵呵，有你这话，我也就放心了。”薛铁深深看他一眼。

　　楚离道：“我在外间已经听说，不仅安王仁德，便是薛宋二位王妃都是贤淑之人，我家小姐能嫁入王府，何甚幸也，再敬诸位一杯！”

　　众人意味深长的看他一眼，看着他睁眼说瞎话，都暗忖这个家伙不是善茬，能把这瞎话说得跟真的似的，绝不是什么正人君子！

　　李贵呵呵笑道：“楚总管，咱们最好奇的是你怎么当上一品的，听说楚总管入府不过两年，当真神速！”

　　楚离微眯眼睛，笑了笑，这个家伙来意不善呐，揪住自己的资历做文章。

　　楚离笑道：“说起来，也是命由天定，我刚入府时，是个没筑过基的普通人，是没品级的杂役，后来经过一次次奇遇，如今想来，犹如梦中，期间立了几次大功，救了两次小姐，不过若非大公子英明，只论功劳，不讲资历，不讲出身，魄力十足的做出决定，我怕是晋不了一品。”

　　楚离不等李贵说话，继续说道：“所以说，我这个一品，既是天定，又是人为，若无大公子，换了另一座国公府，纵使有再大的功劳，资历所限，怕是仅三品而已！”

　　“原来如此……”众人做恍然状。

　　他们对楚离的消息了解得很详细，毕竟国公府的一品侍卫，绝对的大人物，是国公府内仅次于国公爷与公子小姐们的存在，甚至有时候说话比公子小姐还管用。

　　李贵勉强笑道：“两年时间从没筑基的平常人，成为如今的高手，自愧不如！”

　　楚离笑道：“正常的修炼，若没有老天帮忙，再天纵奇才也做不到，李总管却不能跟我比。”

　　李贵笑容更勉强，听出他话中之间。

　　他的意思是说，他是老天垂青之人，自己没资格跟他比！

　　“来来，咱们少说话，多喝酒！”宋三思呵呵笑道。

　　楚离握住银杯，冲过来斟酒的侍女摆摆手，笑道：“宋总管见谅，我酒量甚浅，这三杯已经是硬挺着，为了不在薛将军与宋侍读跟前失礼，才硬喝的，再喝不下了，诸位尽兴就是，恕在下不能奉陪了。”

　　宋三思笑道：“楚总管，这可是你的不对了，你身为堂堂的武林高手，岂能这般酒量！”

　　楚离笑道：“武功跟酒量没关系，除非用武功逼酒，那还不如不喝。”

　　他望向薛铁与宋梦麟：“薛将军，宋侍读，失礼了，我不放心小姐那边，想过去看看，先行告退！”

　　“王府今晚戒备森严，”薛铁笑道：“没看郑统领与孟统领都没上桌？都在巡守呢，楚总管你不必担心，这里可是王府！”

　　楚离沉吟一下，慢慢道：“那倒也是，想必王府的护卫应该不差，好吧，那就喝两杯。”

　　宋三思呵呵笑起来，忙给侍女打眼色。

　　楚离喝了两杯后，起身如厕。

　　他一进厕所，身形一闪消失，出现在庆云城的屋内，运功驱去酒意，周身无一丝酒味。

　　他一边换另一身衣裳，一边运转天魔功，化为另一个人，身形削瘦，脸庞狭长。

　　他拿起桌上的剑，下一刻出现在安王的书房。

　　书房外没有人守着，他出了书房，无声无息飘向新任王妃萧诗的院子。

　　孟执正在院门口站着，亲自守着，生怕出意外。

　　楚离身形宛如鬼魅般掠过孟执，钻进了院子，然后一掌拍开窗户，钻进了房内，腰间寒光一闪，瞬间刺中萧诗心口。

　　房间内，杨絮与雪凌正陪着萧诗说话，萧诗把蒙脸的红布扔到一旁，坐在榻上百无聊赖吃着瓜果，毫无防备。

　　杨絮目瞪口呆，雪凌飞身迎上，却快不过楚离的身法。

　　萧诗只惨叫一声，倒到榻上，雪凌顾不得管刺客，忙掏出祈元丹塞进萧诗嘴里。

　　孟执吓了一个机灵，大吼：“刺客！”

　　楚离拔身便走，如鬼魅般掠过孟执，孟执紧追不舍，身后也有两个天外天高手紧追。

　　楚离径直进入安王书房，一掌拍飞一张轩案，掀开案下的地板，钻进了一条秘道，双手举着地板等在那里。

　　孟执他们追到这里时，身形滞了滞，认出是王爷的书房，非宣不能进来。

　　他咬咬牙，朝两个天外天高手挥挥手，冲进书房，看到了楚离正冲他们讽刺的一笑，然后合上地板，消失不见。

　　他们忙过去打开地板，露出下面的地道。

　　孟执顾不得其他，追了过去，匆匆沿着地道奔驰，最终出现在了神都城外，一片密林中，却追丢了人。

　　楚离一进入地道，天魔功运转，恢复容貌，下一刻出现在庆云城，把长剑挂起，重新换回衣裳，再次出现在厕所，从容的走出去。

　　前后加起来的时间，不过十几次呼吸。


第349章 忌讳

　　他懒洋洋的伸了个腰，对等在一旁的侍女笑道：“走吧，回去。”

　　“是。”侍女嫣然笑道，在前引路。

　　楚离刚一落座，便打个呵欠，摇头道：“楚某真的不胜酒力了。”

　　“那楚总管就用功逼酒吧。”薛铁哈哈笑道：“咱们不会抱怨。”

　　“就是就是。”众人忙点头。

　　楚离道：“我还是有点不放心小姐，再喝一杯，就过去看看。”

　　宋三思摆手笑道：“楚总管，你太小心了，也太小瞧咱们王府，别的不说，王妃的安危绝对放心，没人能闯进王妃院子！”

　　楚离摇头道：“国公府镇压武林，得罪了数不清的武林高手，难免这其中有顶尖高手，拼了性命不要也要杀小姐，狠出一口恶气，还是小心为上。”

　　“王府已经把所有高手都派出来，拿出最严密的阵式，甭说那些武林高手，就是一只苍蝇也飞不进去！”宋三思微笑道：“所以楚总管，你就放心的喝酒吧。”

　　楚离笑了笑不说话。

　　李贵也道：“就是就是，王府今天是防卫最严的，楚总管就放心吧！”

　　薛铁哈哈笑道：“王府的实力还是很强的。”

　　宋侍读轻轻点头微笑。

　　他们都隐隐知道安王之志，暗中搜罗天下高手，府里有不少的高手，他们还不知楚离一举屠戮了一大半天外天高手，如今的王府没那么强。

　　“那好，既然诸位都这么说，那就再喝一杯。”楚离举起银杯笑道。

　　他正要喝下去，杨絮提着裙裾跑过来，气喘吁吁，胸脯剧烈起伏着：“总……总管，小姐遇刺！”

　　银杯“呛啷”失手落地，楚离勃然色变，腾的站起来，宛如一阵风般消失在众人跟前。

　　杨絮松一口气，身体忽然软绵绵的，忙扶住椅子不让自己瘫倒。

　　她心急如焚，一口气顶着跑到这里，此时才觉察到疲惫与胸口火辣辣的疼痛，跑得太急。

　　“怎么回事？”李贵忙道：“杨姑娘，王妃她——？”

　　宋三思沉声道：“王妃不要紧吧？”

　　杨絮摇摇头，紧咬着下唇：“王妃心口中剑！”

　　“王妃已经气绝？”薛铁忙叫道。

　　杨絮露出担忧神色：“还好有雪凌妹妹在，给小姐服下了祈元丹，但是伤势太重，而且伤在心口，不知道会怎样！”

　　她说着话，缓缓往外挪步。

　　桌上的四人相顾无言。

　　刚才还正劝着楚离宽心，说王府的护卫万无一失，另一边却是被刺客闯进去，刺中了王妃的心口，几乎是毙命之伤，若不是逸国公府大名鼎鼎的祈元丹，怕是已经香消玉殒！

　　他们没急着去看，现在王府一定戒备起来，冲过去反而添乱。

　　……

　　楚离飘身来到萧诗的院子，院口已经守着郑立德与孟执。

　　他冷冷扫一眼两人：“若小姐有个三长两短，我要你们两个陪葬！”

　　郑立德脸色一沉，孟执也瞪着他，却说不出狠话反击。

　　此事确实是他们重大失职，竟然被刺客大摇大摆的冲进来，一剑刺中王妃心口，然后大摇大摆的离开，更要命的是，竟然没追到人！

　　这一下彻底把他们打懵了，显示出他们的无能。

　　这件事不仅仅得罪了楚离，正妃，还会让两位侧妃，甚至王爷都对他们二人生出怀疑，怀疑他们的能力。

　　这次的刺杀，不仅是重创了王妃，还重创了他们两个。

　　楚离匆匆进了院内，来到正厅，看到安王正一身大喜服，阴沉着脸坐在桌旁，身边站着虚宁。

　　楚离抱抱拳，直接进了内卧。

　　雪凌正坐盘膝在榻上，双手贴在萧诗身后，头顶白气蒸腾。

　　萧诗已经昏迷过去，明眸紧闭，绝美的脸庞苍白如纸，一动不动的坐在那里，惹人生怜。

　　楚离暗叹一口气，自己下手确实够重，不仅刺伤了她心口，还有内力也进入身体，肆虐着她经脉，五脏六腑都受了重创，难怪雪凌这般吃力。

　　“我来吧。”楚离道。

　　雪凌长舒一口气，睁开明眸：“公子……”

　　楚离摆摆手：“性命保住就好。”

　　雪凌自责的道：“是我反应慢了，没来得及保护小姐。”

　　“不是你慢，是对方太快，好啦，没事了。”楚离道：“及时服下祈元丹就好。”

　　“药力已经化开。”雪凌道。

　　楚离盘膝坐到萧诗身后，双掌贴上背心，四面八方的灵气涌进来。

　　安王走进屋内，沉声道：“如何？”

　　楚离爱搭不理的看他一眼，淡淡哼道：“死不了！”

　　不满之意溢于言表。

　　安王暗自恼怒，却知道不是发作之机。

　　他看一眼苍白如纸的萧诗：“已经去太医院请太医了，很快就过来。”

　　楚离道：“御医能治得了这种伤？”

　　“……有萧家的祈元丹在，王妃不会有性命之忧。”安王道：“太医再过来看看，应该不会有大碍。”

　　楚离双手运功，身衫猎猎，淡淡道：“但愿如此吧……王爷要不要来看看？”

　　安王皱眉道：“我看过她的伤，最麻烦的是那道内力，委实奇异。”

　　这道内力是楚离的天魔气，微弱却具有吞噬之能，越是以精纯内力驱除，越是壮大它，若内力不够精纯，它反而不理会。

　　楚离松开手，摇摇头：“看看太医的手段吧！”

　　杨絮的声音在外面响起：“总管，太医到了！”

　　“请她进来！”楚离道。

　　外面很快进来一个矮个子老妪，头发银白，闪闪发光，脸色红润，双眼明亮，看起来像是八九十岁，又像五六十岁，身上有一种矛盾的气质，似年轻又似苍老。

　　“董婆婆，劳烦你了。”安王抱拳行礼。

　　董婆婆裣衽一礼：“王爷客气了，老身看看。”

　　她来到榻前，摸了摸萧诗的脉相，神色不动。

　　楚离却通过大圆镜智看到了她的沉重，只是不形于色而已。

　　安王盯着她看，一眨不眨。

　　半晌后，董婆婆慢慢放开手。

　　安王忙问：“如何？”

　　董婆婆叹了口气，有些迟疑的道：“王爷，老身的话怕是不太中听。”

　　“但说无妨。”安王忙道。

　　董婆婆叹道：“王妃这次的伤太重，即使养好了，怕也会留下后患，身子算是毁了。”

　　“什么后患？”安王忙道。

　　董婆婆看看四周。

　　楚离道：“我们都是小姐的家人，不需回避。”

　　董婆婆叹道：“王妃身子会异常虚弱，切忌不能做激烈之事，心绪也不能有太大波动，不能生气，不能激动，更重要的是……不能同房，否则，会有性命之忧。”

　　“什么？！”安王脸色顿变。

　　董婆婆摇头道：“我知道这对王爷来说很难，但要想王妃活命，就不能做以上这些，她伤在心脉，心一旦跳得快了，随时会毙命，切记切记！”

　　“董婆婆你医术如神，也没办法吗？”安王道。

　　董婆婆叹道：“药医不死人，王妃的伤太重，能保住性命已经是侥天之幸！老身能做得有限。”


第350章 筹谋

　　安王呆呆看着萧诗，俊逸脸庞不停的变幻颜色。

　　董婆婆从药箱里拿出一排银针，慢慢扎了几根针到萧诗身上，然后再摸上萧诗的皓腕，闭上眼睛，专心体会脉相变化。

　　楚离盯着董婆婆看。

　　她这几针扎在萧诗心脉附近，几针扎下后，穴道处很快散出丝丝气息，好像泉眼涌水。

　　这些气息凝聚起来，形成一股奇异的力量，阻碍了天魔气的破坏，缓和了萧诗的伤势。

　　楚离讶然，这凭空而来的气息并非来自董婆婆，而是这银针所扎的几个穴道，竟能阻住天魔气，人体之妙委实深不可测，自己远未尽窥！

　　他有大圆镜智，能看清身体内外的气息流转，董婆婆仅凭着脉相，就有这般本事，这般医术当真惊人，若是有机会，得向她好好请教。

　　他已经记住了这处穴道，事后要试验一下，这几针绝妙异常，可谓救命之术。

　　“嗯……”萧诗慢慢睁开眼睛。

　　楚离忙道：“小姐！”

　　萧诗看到是他，轻轻点头，又看向周围，皱了皱眉头，声音虚弱：“刺客捉到了吗？”

　　楚离摇摇头：“那人身法太快，逃了！”

　　“逃了……”萧诗咳嗽两声，苍白脸庞涌出酡红。

　　董婆婆忙道：“王妃，万不可动怒！”

　　楚离道：“小姐，你伤了心脉，心绪不能剧烈变化，放心吧，王爷会派人捉到他的！”

　　萧诗看一眼安王。

　　安王此时也回过神，露出一丝温柔笑容：“放心吧，王妃，我会替你报仇，无论那家伙逃到何处，我都会把他捆到你跟前！”

　　萧诗轻颌首，淡淡说道：“有劳王爷了！”

　　“王妃安心养伤！”安王恨恨说道：“如此无法无天的贼子，本王绝不会放过！”

　　楚离道：“王爷，我不放心王府的守卫。”

　　安王皱眉道：“他们也算尽力，奈何此人的身法太快！”

　　楚离道：“正是因为尽力，我才不放心，若是他们有余力，我也不担心了，下次让他们用心一点即可……这次他们不是因为懈怠，而是自身修为不足，轻功太差所致。”

　　“你有什么想法？”安王道。

　　楚离沉声道：“我会亲自守在小姐这里，防备刺客知道杀人不死，再次回来行刺！”

　　“这不合适吧？”安王沉下脸来：“你一个大男人住在后院成何体统！”

　　楚离道：“董婆婆的话想必王爷也听到了……小姐现在身体柔弱，不堪一击，若再有个风吹草动，万一小姐有个好歹，谁能负责！”

　　安王听明白了他的意思，萧诗如今身子太弱，即使两人有私情，也有心无力，不会做出那种丑事来。

　　这让他放下心，却仍觉得不舒服。

　　楚离抱拳，郑重说道：“求王爷成全！”

　　萧诗道：“你断定那家伙还会来？”

　　楚离冷冷道：“他能从容的杀小姐一次，肯定会有第二次！若再有第二次，小姐未必这么幸运，他知道了祈元丹，岂能没办法？”

　　祈元丹并非万能的，杀了人，然后把首级一割，扔到别处，祈元丹再神也没办法重新生出一个脑袋来。

　　“……好。”安王心思转动半晌，最终缓缓点头：“你既然想守着，那就住隔壁院子吧，有动静能听得到！”

　　这个刺客太厉害，若真被他得手，杀了萧诗，自己也没办法交待。

　　偏偏府里的高手没一个能防得住，更何况，真要出问题，又是自己的手下人，必落人口实。

　　这个烫手山竽既然楚离喜欢，那最好不过。

　　“多谢王爷成全！”楚离抱拳。

　　安王摆摆手：“王妃，我先招呼一下外面，别闹出乱子。”

　　萧诗淡淡颌首。

　　……

　　待安王离开，屋内只往下董婆婆与杨絮雪凌，楚离道：“董婆婆，小姐的伤有望何时恢复？”

　　“武林高手所致，体内还有暗劲，想不恶化已经很难，至于说恢复……”董婆婆叹口气，摇头道：“没有个一年半载怕是没有希望。”

　　“这个贼子！”楚离恨恨道。

　　萧诗横他一眼。

　　楚离转过眼去，对董婆婆道：“那往后就需要劳烦董婆婆了！”

　　他说着从怀里掏出一张万两银票，放到药箱里。

　　董婆婆看到了面额，红润的脸庞微变：“太贵重了！”

　　楚离摇头道：“与小姐的性命相比，微不足道，还望董婆婆莫嫌弃才是！”

　　“唉……”董婆婆叹道：“老身自当尽力而为，不过王妃这病确实没什么办法，只能一点一点来。”

　　楚离道：“不急，只要稳妥一些就好。”

　　董婆婆点点头，不再多解释。

　　过了一会儿，董婆婆放开萧诗的皓腕，起身开了一个方子，然后告辞离开。

　　待屋里只剩下两人，杨絮与雪凌都出去，萧诗横他一眼：“那家伙真是你找的？”

　　她以为那是楚离找来的人，却又有些怀疑是不是弄错了，何必非要刺心口，刺别处就是了！

　　楚离笑了笑：“小姐觉得呢？”

　　“不会真是想杀我的吧？”萧诗蹙眉道：“好像真是仇人！”

　　楚离指了指自己。

　　萧诗讶然：“不像啊！”

　　楚离道：“我跟蒋兄学了缩骨术，能变化容貌。”

　　“你是不是心里恨极了我？”萧诗哼道：“恨我把你拖到这边，不能陪着三妹？”

　　楚离没好气的瞪她。

　　萧诗道：“反正看你杀我的模样，是真想杀我。”

　　楚离摇头道：“要是骗不过你，刚才你已经露馅了！”

　　安王眼色过人，萧诗如果知道刚才的就是他，难免神情有异，眼里没有痛恨，安王便会起疑。

　　虽说自己做得天衣无缝，被安王这般怀疑也是麻烦。

　　萧诗的反应正常，安王也不会多想，自己也省得麻烦。

　　“看他的脸色，真是痛快！”萧诗哼道：“你住在隔壁警醒点，一有动静，赶紧过来！”

　　她一听楚离住在隔壁，一下便踏实了。

　　楚离笑着点头。

　　萧诗道：“我这伤什么时候好？”

　　“这得看王爷的了。”楚离微笑。

　　萧诗嫣然微笑，灿若明珠，明白了楚离的意思，安王什么时候死，她什么时候好。

　　……

　　第二天清晨，天气晴朗，空气舒爽。

　　安王府内府总管宋三思来到瑶光院。

　　院内的侍女看到是他，裣衽一礼，没做阻拦。

　　他大步流星的来到大厅前，抱拳沉声道：“王妃！”

　　“进来说话。”里面传来沙哑动听的女子声音。

　　宋三思挑帘进了大厅，低头上前几步，来到坐在太师椅中的女子跟前，抱拳行礼：“王妃！”

　　这女子约三十岁，雪白瓜子脸，樱桃小口，杏眼柳眉，美貌过人，正是侧妃宋流影。

　　此时她正懒洋洋的看着宋三思，漫不经心的道：“听说萧王妃被刺了？”

　　“是。”宋三思道：“一剑刺在心口，亏得萧家的祈元丹，才救回一命，身子却不成了……恭喜王妃！”

　　“恭喜我干什么！”宋流影漫不经心的道。

　　宋三思笑道：“即使身为正妃，不能有所出，地位难免不稳，王妃的机会来了！”


第351章 流影

　　“哼，你这老货，还挺阴险的！”宋流影淡淡道。

　　宋三思呵呵笑道：“老奴就是这么个人！”

　　宋流影道：“见过那个楚离了？”

　　“是，在一桌上喝过酒。”宋三思摇头道：“是个厉害人物，名不虚传！”

　　“哦——？”宋流影淡淡的道：“他再厉害，能比得上你这个老奸巨猾的老货？”

　　“王妃可不能小瞧他。”宋三思叹了口气，摇头道：“根据老奴的观察，楚离此人心高气傲，却不会轻视别人，而且观察敏锐，反应奇快，老奴怕是不如他！”

　　“真有这般厉害？”宋流影修长的眉毛轻轻一挑：“这么说，你压不住他喽？”

　　“嘿嘿……”宋三思笑起来，摇头道：“自作孽不可活，原本他是一品，一旦进府，直接就要夺了老奴的位子，这也是没办法的事，但萧王妃遇刺，却给了咱们机会！”

　　“什么机会？”

　　“楚离据说已经跟王爷请求，要住在萧王妃隔壁院子，亲自守着萧王妃，免得刺客再来！”宋三思笑起来，摇头道：“想必他对萧王妃是有思慕之情的，也可以理解，毕竟他还年轻。”

　　“我觉得倒是难得，难得有这般心意。”宋流影淡淡道：“能这般忠心的也不多见。”

　　宋三思忙道：“老奴对王妃也是忠心耿耿！”

　　“你是个老奸巨猾的，形势不对，自己跑得比我还快！”宋流影横他一眼，哼道：“说吧，什么机会！”

　　“楚离既然想守着萧王妃，那自然不能分心他顾。”宋三思笑道：“这内总管的位子，他是不适合的，是不是？”

　　“唔……”宋流影轻颌首：“他不能离开萧王妃的院子，束缚了手脚，不适合做内总管。”

　　“这就是了！”宋三思忙道：“所以王妃可以对王爷建言，内总管这个位子还是咱们来做！”

　　“你这老货是贪栈权位吧？”宋流影道。

　　宋三思呵呵笑道：“老奴确实不舍得，王妃，内总管这个位子把持在手上，府里上上下下对咱们都毕恭毕敬的，小心伺候，一旦交了出去，这帮家伙马上就会变个脸色，全都跑去萧王妃那里献殷勤！”

　　“嗯，人之常情。”宋流影轻颌首：“不看情面看权势，不过你想争这个位子，是不想补上亏空吧？”

　　“呵呵……”宋三思不好意思的笑笑：“一切都瞒不过王妃！”

　　“十万两银子，确实不是一笔小数目。”宋流影淡淡的道：“我看你还是补上的好，今时不同往日，万一王爷真要把内总管的位子交给楚离，他未必不会拿你立威！”

　　“唉……”宋三思叹口气，无奈的摇头：“王妃也知道我家那小子，多少钱都被他败光了，现在家里哪能拿得出十万两，就是一万两也拿不出啊！”

　　他咬咬牙，哼道：“所以无论如何，不能让楚离坐上内总管的位子！”

　　宋流影淡淡道：“看来不是为了我，是为了你！”

　　“王妃这话可冤枉老奴了！”宋三思忙道：“王妃不替自己想，也替小姐想想，老奴是看着小姐从小长大的，拿小姐比我那败家子更亲，实在不想小姐受苦！……不占主妃之位，再没了内总管的位子，就府里那帮眼皮子浅的货色，哪能不给小姐白眼？不冷落小姐？！”

　　宋流影皱眉想了想，轻轻点头。

　　宋三思这话击中了她心思，不为自己着想，也得替晴儿想想。

　　“嗯，我去跟王爷提一句，不过王爷最烦女人干涉这些事。”宋流影摇头道：“还是那句话，赶紧补上亏空，免得被楚离抓住把柄！”

　　“老奴会想办法。”宋三思忙点头。

　　宋流影摆摆手：“去吧，我今天要去那边探望，会一会这个楚离。”

　　“要不要老奴一起？”

　　“你去干什么！”宋流影摆手道：“忙你的吧，别来烦我！”

　　“是，老奴告退。”宋三思抱拳躬身一礼，退了下去。

　　他在瑶光院门口停住，脸色阴沉。

　　断人钱财，如杀人父母，姓楚的小子挡了自己财路，得想个法子，把他彻底除去！

　　……

　　楚离坐在萧诗院子的石桌旁，手拿一卷书，身边是一株梅树。

　　王府藏书丰富，他如今身为一品侍卫，虽然还没职位，王府的侍卫护卫们已经开始巴结，说了一句话，掌管藏书的侍卫马上送来一堆书。

　　萧诗躺在榻上养伤，杨絮与雪凌在一旁伺候，陪她闲聊。

　　楚离独自一人坐在石桌前，津津有味的翻看。

　　这卷书是记载灵兽的，算是奇闻秩事，他找到了灵鹤那一部分记载，却觉得并非全是胡说八道。

　　灵鹤确实如书上所写，一窝产两蛋，雌雄两鹤在窝边轮流守着，须臾不离，一旦有其他灵兽靠近，绝不客气。

　　至于其他的，灵鹤生怕淡泊，对万物没有敌意，喜欢食草根，吃的多是奇花异草的草根，速度之快超过肉眼的极限，人的眼睛无法追上它们的身影。

　　正在此时，外面有侍女通传：“宋王妃驾到。”

　　楚离起身放下书卷，抱拳对袅袅过来的宋流影，还有宋流影身侧的曼妙少女一礼：“楚离见过王妃。”

　　“楚总管，不必客气。”宋流影盛妆打扮，华贵雍容，仪态万方，仔细打量着楚离。

　　她身侧的少女曼妙玲珑，芙蓉脸庞，眼波明亮，顾盼之间透着一丝冷漠与淡然。

　　楚离仔细品了品，这少女应该是宋王妃的女儿冷晴，她好像什么事都不耐烦，并非与萧琪似的淡漠，而是对万物都心怀厌恶。

　　“萧王妃不知伤得如何？”宋流影淡淡道。

　　楚离神情沉重，摇摇头道：“刺客委实嚣张狠毒，一剑刺中小姐心口，若非祈元丹救命，小姐已经不在了！……太医已经来过，说没什么办法，只能慢慢将养，估计一年半载才有望恢复。”

　　“这么重？！”宋流影讶然。

　　她真的意外，没想到萧诗的伤这么麻烦，要养上一年半载，本以为服了祈元丹，几天就能恢复。

　　她不但不高兴，反而心生寒意。

　　萧王妃有祈元丹，自己可没有，要是刺客这一剑刺的是自己，那自己这会儿已经没命了，只留下晴儿一个人孤零零在这世上！

　　楚离摇头叹道：“小姐能捡回一条命，已经是侥幸！”

　　“楚总管，小姐请宋王妃进屋说话。”杨絮袅袅走出来，轻声说道。

　　楚离伸手肃请宋流影。

　　宋流影轻颌首，带着女儿袅袅进屋。


第352章 聚首

　　楚离没跟进去，重新拿起书，坐到石桌旁，在梅树下静静的看书。

　　屋内药味缭绕不绝，萧诗正倚着高枕半坐半躺，懒洋洋打量着进屋的宋流影母女。

　　宋流影裣衽一礼，嫣然微笑道：“见过萧妹妹。”

　　冷晴裣衽一礼，沉默不语，只好奇的打量着她，想知道大季第一美人到底生得多么美才行。

　　萧诗露出温柔的微笑：“宋姐姐，过来坐。”

　　她没见过宋流影，说话却如老朋友一般亲近随意，叹息道：“原本该我过去看看宋姐姐的，却要劳烦宋姐姐亲自过来看我。”

　　“这可不敢。”宋流影笑道：“萧妹妹是正妃，地位尊贵，在咱们之上，怎能以下傲上，王爷要是知道了，难免会责骂！”

　　萧诗笑道：“早就听说过王爷持家精严，却是没必要跟咱们姐妹们严，是不是？”

　　宋流影笑盈盈的道：“萧妹妹你还不了解王爷，他只关注朝廷大事，对家里这些琐事向来不甚理会，但若要因为这些琐事而扰了他，那可要发火的！”

　　“大丈夫自当如是。”萧诗嫣然笑道：“往后这府里的一切，还是要劳烦宋姐姐了，我这身子不济，想出力也是有心无力，无可奈何。”

　　“郑统领他们太不济事。”宋流影绷起玉脸，恨恨道：“那么多高手，竟然被人家堂而皇之的冲进来，重伤了萧妹妹，确实失职！”

　　“那人武功太强，”萧诗轻轻摇头，叹口气：“国公府得罪了太多的武林中人，有此下场也是意料中事，但为了朝廷安定，国公府别无选择，只能继续镇压这些武林中人，惹来一次次刺杀。”

　　“唉……”宋流影叹息：“真是苦了萧妹妹，刚一进府就要躺在榻上，不得自由。”

　　萧诗微笑：“其实也没什么，我自幼就过这般日子，已经习惯，前一段时间好了，现在又回来了，好像我这一生的命运是注定要缠绵于病榻之上。”

　　“万不可这般说。”宋流影劝道：“萧妹妹的好日子还在后头呢，王爷会严惩凶手的。”

　　“我倒宁愿王爷别再招惹那人，”萧诗摇头道：“否则，危险的不是我，是王爷了，甚至两位姐姐，如此高手，当世罕见，能不招惹就不招惹。”

　　“这样的家伙太危险。”宋流影蹙眉道：“王府也不安全了，真是让人忧心！”

　　她一想到那般家伙刺杀自己，心里不由的发寒。

　　萧诗微笑道：“不过有楚离在，倒不怕那家伙再来。”

　　宋流影修长的眉毛挑了挑：“楚总管有这么大的本事，盖得过郑统领？”

　　萧诗笑道：“他轻功是一绝，打不过总能跑得过！”

　　“轻功一绝……”宋流影听出了她的意思，不是打得过那家伙，是能从那家伙手上逃走，这确实也是一法。

　　“楚总管有一身好轻功，倒是妹妹的福气。”宋流影笑道：“只可惜昨天楚离去酒席，否则，也不会让萧妹妹受这么重的伤！”

　　“没办法的事。”萧诗叹了口气：“他不想去酒席，不放心王府的安全，还是被我给骂走的，他虽是一品，却不能因此不把同僚放在眼里。”

　　“不知王爷会给楚总管安排个什么位子。”宋流影道：“一品，在王府仅在王爷之下，一般的职位容不下。”

　　“那就看王爷的意思了。”萧诗淡淡道：“咱们身为内室，却不适合多说了。”

　　“就是。”宋流影笑道。

　　她暗自凛然，果然不愧是国公府出来的，也不是一般人物。

　　正说着话，听到外面有动静。

　　楚离放下书卷，起身抱拳。

　　一个身形娇小玲珑，长相甜美可爱的年轻女子袅袅而来，身边跟着一个十四五岁的少女，清纯美貌，面无表情。

　　甜美女子身穿黄衫，容光照人，进了院子看到楚离，蹙了蹙眉：“你是谁？”

　　楚离抱拳道：“楚离见过薛王妃。”

　　“你就是楚离？”薛凝玉瞥他一眼，点点头：“听说过了，不过你一个大男人，呆在这里成何体统？”

　　楚离道：“王府现在不安稳，小姐再经不起一点折腾，在下只能守在这边。”

　　“你倒是忠心！”薛凝玉哼一声：“不过你毕竟是男人，该避嫌就得避嫌，免得惹王爷不痛快！”

　　“是，多谢薛王妃指点！”楚离抱拳道。

　　薛凝玉哼道：“要不是看在你忠心的份上，我才不多这个嘴，走吧，秋儿！”

　　她扯一下正好奇打量着楚离的冷秋，袅袅进了屋。

　　一进到屋，她冲行礼的杨絮与雪凌摆摆手，来到近前，露出笑容：“哟，宋姐姐也在呀，见过萧妹妹！”

　　她冲萧诗裣衽一礼，又冲宋流影似有似无的一礼，傲慢之态彰显无遗。

　　她身边的冷秋也裣衽行礼，对萧诗，宋流影，冷晴三人都一丝不苟的行礼。

　　萧诗温柔微笑：“有劳薛姐姐亲自前来。”

　　“萧妹妹别客气，往后就是一家人啦，真刺在心口？”薛凝玉挤到了宋流影前面，靠近床榻关切的道：“这该死家伙，真够狠心的，你这般美人都下得去手，真不是男人！”

　　萧诗微笑道：“差点就没命。”

　　“吉人自有天相。”薛凝玉笑道：“萧妹妹你经历了多少磨难才走到这一步，岂能说死就死？大难不死必有后福，你的福气马上就要来啦！”

　　萧诗笑道：“我这身子算彻底毁了，有什么福气？”

　　“王爷会加倍怜惜的。”薛凝玉抿嘴笑道：“宠爱集于一身，哪能不是福气！”

　　萧诗摇头微笑：“你们都有孩子傍身，我却要孤苦一生，待我年纪大了，只能一卷佛经，一盏青灯了此残生！”

　　她说得可怜，两女都有些心酸，知道这是无法避免的实情。

　　男人的宠爱不能长久，一旦年老色衰，又无儿女傍身，便是无根浮萍，会被扫到角落里无人理，悲惨可怜。

　　薛凝玉道：“萧妹妹，你还有楚离呐！……他可是一品，这在王府里是独一份，王爷现在也头疼怎么安置他吧？宋姐姐你说，对吧？”

　　宋流影淡淡道：“这种事，咱们女人家能多嘴吗？”

　　薛凝玉笑道：“依我看，宋三思那老货该让位了，他在内府总管上捞了多少好处，也该知足了！”

　　宋流影道：“一切全凭王爷做主。”

　　“宋三思那老货若无宋姐姐撑着，敢那么肆无忌惮的捞钱？”薛凝玉哼道：“我听说，府里的侍卫侍女们每个月的例银，都要给他上缴一层，这件事，宋姐姐知道吗？”


第353章 再刺

　　宋流影脸色不变，心下却一沉。

　　她知道宋三思贪了不少银子，不下十万两，却没想到他竟如此胆大包天，干出这种事来。

　　薛凝玉摇头叹道：“缴的银子少的，他就把脏活累活安排过去，缴的银子多的，就能分到一些轻省的活，这内总管做得真是有滋有味，威风八面，比王爷都要威风！”

　　“我不信李贵没有份儿。”宋流影淡淡道。

　　薛凝玉道：“李贵那家伙哪敢不要？他要是敢说话，早被宋三思害了！”

　　“薛妹妹，你可别乱说！”宋流影蹙眉道：“宋三思再混账，也不敢害人！”

　　“咯咯！”薛凝玉娇笑两声，花枝乱颤，摇头道：“宋三思在你跟前当然低眉耷眼的，好像一条老狗，但在别人跟前，那又是另一个模样，可别被他给蒙骗了！”

　　宋流影蹙眉道：“宋三思做的事，其实王爷心知肚明，怎么可能瞒得过王爷！……只是王爷宽仁，没挑破罢了，看在他还忠心的份上，没有惩罚，一旦他真的做得过份，王爷会毫不客气的下手……这老货也明白这些，一直以来都感恩戴德，战战兢兢，绝不敢乱来！”

　　“那可未必。”薛凝玉哼道：“王爷的心思岂是咱们能猜得透？我看宋三思要是识趣的话，乖乖上书，自辞总管之位，要是恋栈权位而让王爷难办，那就不美了……你说是不是，宋姐姐？！”

　　她似笑非笑盯着宋流影，嘴角挂着讽刺笑容。

　　即使如此神态，她看起来仍不失甜美动人。

　　楚离在外头听得暗自摇头。

　　萧诗却看得津津有味，觉得这很有趣，比自己一个呆着发呆有趣多了。

　　她轻咳一声，嫣然笑道：“二位姐姐，依我看，还是算了，楚离要一直在外面守着，哪有时间去做别的，即使当上了总管，还不是空占位子，不能管事？”

　　“那不一样。”薛凝玉笑道：“萧妹妹，你也是国公府出来的，豪门贵族，自然知道这些下人的脾性，楚离要是占了总管之位，这些下人们可不敢怠慢，要是没这位子，可有得受了！”

　　宋流影淡淡道：“李贵也只是副总管，难道薛妹妹受过白眼？哪个下人敢胡来？！”

　　“李贵毕竟是个副总管，所以我比起姐姐来，可差远啦，府里有什么好东西，都是紧着瑶光院来，我的璇玑院总是要排在后面的。”薛凝玉道。

　　“可能因为我比你早进府两年吧。”宋流影道：“人毕竟还是念旧情的。”

　　“宋姐姐这话你自己信吗？”薛凝玉嗤之以鼻。

　　萧诗若有所思的点头：“嗯，薛姐姐这话也有理，是得要个位子，即使不做事，让手下的人去做就好！”

　　宋流影脸色微变。

　　薛凝玉哼道：“楚离位居一品，府里最大的就是内府总管，再没更大的了。”

　　宋流影沉吟一下，慢慢道：“这件事，咱们说得不算，怎么安排楚离，我想王爷自有决断，咱们女人还是少说为妙，你说呢，薛妹妹？”

　　“宋姐姐的话是不错。”薛凝玉笑道：“不过咱们身为女人，当然要为王爷分忧，即使弄错了，也比宋三思这般恋栈权位的好，王爷答应不答应另说，宋三思上不上书自请去职，又是另一回事了，你说呢，宋姐姐？”

　　萧诗笑眯眯的看着二人明争暗斗，轻咳一声道：“一动不如一静，还是让王爷安排吧，相信王爷不会委屈了楚离。”

　　“就是就是。”宋流影忙点头，笑道：“我很喜欢做点心，回去给萧妹妹做些拿过来尝尝，就是不知道现在忌不忌口。”

　　萧诗叹道：“正喝着药，是要忌口。”

　　她暗叹好戏要落幕，实在不过瘾。

　　她一直抱着随时能离开的心态，超然于外，没把自己真正当成王府中人，所以能居高临下的俯看，觉得两女斗得有趣，如看好戏。

　　薛凝玉笑道：“躺在榻上不能动，想想就遭罪，我一天也受不了！”

　　宋流影轻轻颌首：“薛妹妹是将门世家出身，从小舞刀弄枪惯了的，自然闲不下来。”

　　“舞刀弄枪能有一幅好身子，一天到晚读书可不成，总要把自己身子弄坏了，可是不妙。”薛凝玉笑道。

　　宋流影道：“女儿家，还是静一点好。”

　　“王爷平时一天到晚坐在书房里，太静了，”薛凝玉娇笑道：“所以平时喜欢多去我那边，宋姐姐想想看，王爷平时就闷着，再碰上姐姐这般沉闷的，岂能不觉得乏味？”

　　宋流影在罗袖内的玉手一攥，恨恨瞪一眼薛凝玉。

　　恰在此时，外面有人高喝：“有刺客！”

　　“捉刺客！”

　　三女脸色微变。

　　雪凌两步跨到榻前，挡在萧诗跟前，杨絮则退后，缩到墙角处。

　　事先演练过，两人做起来从容不迫，迅捷麻利。

　　宋流影与薛凝玉脸色微变。

　　薛凝玉娇小玲珑，甜美可爱，却胆气豪壮，哼道：“又来刺客！王府是他们想来就能来的地方？！”

　　她踏步便要往外走。

　　楚离的声音响起：“薛王妃，我来就好！”

　　薛凝玉大步来到门口，看楚离一袭白袍，静静站在院口，丝毫不见紧张神色：“楚离，你还是带萧妹妹先走，说不定就是来找萧妹妹的！”

　　楚离冲她抱抱拳，摇头道：“来不及了！”

　　说完这话，三个灰衣蒙面人飘飘从墙头落下，飞向薛凝玉，背向楚离。

　　楚离轻飘飘击出三拳。

　　三个灰衣蒙面人飘身横移。

　　“砰！砰！砰！”墙上传来三道闷响，窗户炸开。

　　雪凌挥出漫天掌影，把飞溅向屋内的木片挡住。

　　楚离已经出现在三灰衣蒙面人跟前，腰间长剑化为一道乌蒙蒙的光，刹那间同时刺向三人喉咙。

　　三人“咦”了一声，忙不迭避开。

　　他们没想到楚离的剑如此之快。

　　楚离剑光乌蒙蒙的，瞬间把三人笼罩其中。

　　三人竟来不及挥掌反击，只能不停的闪避，生怕稍一迟滞，剑尖便会刺透自己喉咙。

　　眨眼功夫，楚离刺出了一百多剑，剑势越来越凌厉，把三人圈在剑光中。

　　三人如蛛网中的苍蝇，越来越无力挣扎，随时要被刺中。

　　薛凝玉看得目瞪口呆。

　　“嗤！”一声轻啸，一个灰衣蒙面人喉咙中剑，却在临死中射出一把飞刀。

　　楚离身上紫金光芒晃一下即消失，飞刀插进他右胸口。

　　楚离剑势丝毫不停，仿佛飞刀射中的不是自己。


第354章 藏拙

　　楚离宛如没受伤般，出剑依旧凌厉，反而因为死了一个人，只剩下两人，两人受到的压力更强，几乎没有反抗之力，步步后退。

　　楚离神情平静从容，尘光剑看不到剑身模样，化为一层乌蒙蒙的淡雾，笼罩着两人。

　　两人脸庞涨红，双眼布满血红，又急又怒，却又无可奈何。

　　楚离的尘光剑如附骨之蛆，压得他们喘不过气来，想施展秘术催动潜力，却做不到，真要催动秘术，怕是还没能催动开，已经中剑身亡。

　　“嗤！”一声轻啸，一道银光从墙上射向楚离。

　　楚离身上再次闪过一道紫金光华，手上尘光剑没去格挡，任由飞刀射进自己后背。

　　他若格开飞刀，便给了另两人喘息之机。

　　他们一旦催动秘术，便有些麻烦。

　　他如今得压着自己的剑法与武功，太过卓绝，难免会惹怀疑上身。

　　他从不小瞧别人的智慧，自己展现出卓绝的轻功，没什么问题，若是再展现出卓绝的剑法来，两者一合，安王未必不会怀疑刺杀萧诗的是不是自己所扮。

　　一旦有此怀疑，安王说不定要翻脸，楚离正等着安王毙命。

　　万一在他死之前翻脸，被逼离开安王府，在这期间安王死了的话，那就完全一场空，安王府跟自己再没关系！

　　一个灰衣蒙面人站在墙上，看到楚离如此硬气，又射出一把柳叶刀，射的却是薛凝玉。

　　薛凝玉脸色微变，矮身欲避。

　　但这把柳叶刀太快，她还没能蹲下，飞刀已到近前，便要射中脑门，她睁睁看着却无力躲避。

　　“叮……”一把乌蒙蒙的长剑挡在她额头前，荡开飞刀。

　　楚离挡在她身前，沉声道：“薛王妃，得罪！”

　　他说着话，左手握住她手腕，一闪出现在屋内。

　　三个灰衣人终于缓一口气，有机会催动秘术，顿时身形微微涨大，武功倍增，宛如三抹轻烟冲向窗户，迎上了楚离的剑光。

　　“砰砰砰砰……”三灰衣蒙面人挥拳如锤，拳劲凌空而至，不停撞击尘光剑，发出金铁交鸣声。

　　薛凝玉娇喝一声：“人都死哪去了！”

　　楚离前胸与后背都插着飞刀，面不改色的道：“应该还有同伙，缠住了郑统领他们。”

　　他尘光剑封住窗户，让三人不能踏进一步。

　　他们狂攻十几招，见进去无望，于是再次一分为二，两人在此狂攻，另一人却是从厅门进入，挑帘冲了进来，双眼露出森然笑意。

　　楚离被二人缠住，无法分身，只能眼睁睁看着他缓缓靠近诸女。

　　宋流影吓得双腿发软，几乎要瘫软在地。

　　薛凝玉虽心怦怦跳得厉害，却仍瞪着这灰衣蒙面人：“你是何人，如此大胆！”

　　“嘿嘿……”灰衣蒙面人一步一步靠近，目光却不时扫一眼楚离。

　　他如此这般威胁，不信那家伙心不乱，心一乱，则剑光散，必被击毙！

　　但扫着扫着，他目光渐渐被萧诗诸女所吸引。

　　“嗤！”楚离左手甩出一道银光。

　　这一飞刀的时机恰到好处。

　　灰衣蒙面人刚踏进卧室时，浑身紧绷，警惕提至最强，生怕他暴起发难，或者有什么后招，后来看楚离被自己同伴缠住，眼见着自己慢慢靠近诸女，却无能为力。

　　灰衣蒙面人的警惕心便松懈下来，看着宋流影，薛凝玉及萧诗一屋子美女，更是不自觉的分了心。

　　恰在他分心之际，楚离的飞刀到了。

　　天外天高手的敏锐感应让他心有警兆，刚要闪避，可惜距离太近，飞刀太快，避无可避。

　　飞刀射穿了他喉咙，擦着冷晴的耳际射进了墙壁。

　　冷晴吓得一颤，脸色顿时煞白。

　　这若是偏上一寸，自己也没命了！

　　“呃……”灰衣蒙面衣捂着喉咙，不甘心的瞪着楚离，“砰”的一下倒地。

　　“啊——！”窗外的两灰衣蒙面人怒吼，猛的冲了进来，从窗户钻进屋内，拳劲冲在前头。

　　“嗤！”楚离尘光剑陡的加速，瞬间刺中一人喉咙。

　　这人死死瞪大眼睛，伸手一下握住尘光剑，想用自己的死迟缓一下楚离动作，给同伴创造机会。

　　楚离松开尘光剑，面对临身的拳劲毫不闪避，轻飘飘一拳击出，灰衣蒙面人飞出窗外。

　　“砰”身上紫金光华微闪，向后平平滑出一尺，差点儿撞中宋流影，吓得宋流影忙不迭倒在榻上，被雪凌扶住，免得压到了萧诗。

　　楚离一跃钻了出去，落到院中。

　　那灰衣蒙面人击中楚离，也被楚离的拳劲击中，他没楚离的身体强横，即使催动了秘术，挨了这一拳仍吐了血。

　　楚离身在半空又击出一拳，灰衣蒙面人出拳迎击，拳劲相交，两人衣衫皆猎猎而响，如站在狂风里。

　　“公子接剑！”雪凌把插在尸首喉咙上的尘光剑拔出，掷了出去。

　　楚离如后背长了眼睛，飘身接过长剑，在空中一折，再次射向灰衣蒙面人，乌蒙蒙的剑影再次笼罩了他。

　　“叮叮叮叮……”金铁交鸣声中，灰衣蒙面人挥动着拳头，不停的后退。

　　他拳头好像裹了一层黑铁，隐约有金属光芒闪动，竟能挡得住尘光剑。

　　楚离观看着他内力流转的路线，想看看这是一门什么武功。

　　灰衣蒙面人渐渐后退，已经到了院门口。

　　楚离剑光陡然一闪，速度倏的加快，一剑刺中了灰衣蒙面人喉咙。

　　他不甘心的捂着喉咙倒地。

　　楚离还剑归鞘，飘飘跃上房顶，俯看四周。

　　“楚总管！”郑立德与孟执宛如离弦之箭射了过来。

　　楚离扫一眼他们，摇摇头没理会，飘身下了房顶，进到屋内。

　　宋流影与薛凝玉她们都长长松一口气，脸色仍不好看。

　　萧诗则神情平静从容，丝毫没有受惊之像。

　　楚离有神足通，实在打不过，瞬间就能走，所以她根本不急，也不担心，知道楚离在故意演给别人看呢，自己只需要配合就好。

　　楚离进屋后，抱拳道：“小姐，受惊了！”

　　萧诗道：“你先下去吧。”

　　宋流影忙道：“楚总管，你赶紧治伤吧，伤要不要紧？”

　　她现在对楚离的恶感一下消散，不管争不争权，要是今天没他在，自己怕是会丢了性命。

　　楚离微笑：“无妨，一点小伤。”

　　“这可不是小伤，赶紧去治！”宋流影忙摆手，看看插在他身上的两把飞刀，忙转开目光不敢看。

　　薛凝玉倒是兴致勃勃的盯着两把飞刀：“刀上没毒吧？”

　　楚离摇摇头：“无毒。”

　　“小心点儿好。”薛凝玉道：“我那里有家传的金创膏，可是一绝，待会让人送过来！”

　　“多谢薛王妃！”楚离笑着抱拳。


第355章 欲得

　　郑立德与孟执进了院子，神色尴尬，觉得脸皮火辣辣的。

　　看着地上躺着的人，又看看破碎的窗户，再通过窗户看到屋里的人，他们暗自叫苦。

　　三位王妃都在，要是真让刺客得逞，那自己二人也别请罪了，直接自杀了事，免得诛连自己家族！

　　薛凝玉看到他们，提着裙裾来到大厅台阶上，居高临下的俯视二人，冷笑一声：“哟，郑统领，孟统领，你们还活着呢！”

　　郑立德上前，抱拳行礼，诚恳的道：“见过萧王妃，宋王妃，薛王妃，咱们这次失职了……不曾想这帮家伙分成了数股，让咱们疲于奔命，没想到闯到萧王妃院子来！”

　　“没想到？”薛凝玉冷笑道：“这一点你都想不到，要你这脑袋干什么？小小的调虎离山计都看不破？你这个统领真是能干啊！”

　　“是，属下失职！”郑立德忙点头。

　　孟执低着头一言不发。

　　他觉得气闷又无奈，恨不得一刀一刀把那些刺客剐了！

　　薛凝玉冷笑道：“这次要不是有楚离在这守着，拼死抵挡，咱们三个就被人家一窝端了……哦，郑统领，你是不是想替王爷分忧，把咱们都杀了，好再娶年轻漂亮的进府？”

　　“薛王妃息怒！”郑立德忙不迭叫道。

　　他暗自叫苦，碰上这位薛王妃可算是倒霉，她是什么都敢说，看着甜美动人，却泼辣异常，能骂得人恨不得自杀。

　　薛凝玉叉着腰，冷笑连连：“我怒什么啊，我是太惊奇了，太匪夷所思了，咱们府里的护卫真的是太厉害，人家刺客随便冲杀一阵，就能杀进来，这一次是要杀咱们，下一次说不定就是杀王爷，难不成要王爷亲自拼杀？！”

　　郑立德低头无奈的叹气。

　　薛凝玉哼道：“郑统领，孟统领，你们都是一群吃闲饭的，说吃闲饭都在夸你们，你们都是帮倒忙的，占着位子不干事，个个还觉得自己了不起呢，尾巴翘得比房子都高，结果人家想来就来，予取予求，堂堂的安王府成了什么，啊，成什么了！”

　　“是，是。”郑立德惭愧的点头。

　　他眼角余光瞥一眼楚离。

　　看楚离胸口后背都插着飞刀，看来受了不轻的伤，不过若非他一番痛杀，让府里折了十个天外天高手，怎么也不至于如此不济。

　　不过这话却不能在这个时候说出来，现在楚离可是功臣，自己是罪臣，要是这么一说，不死也得脱一层皮！

　　脚步声响起，安王大步流星而来，脸色阴沉要滴下水来。

　　他一进到院内，众人行礼。

　　安王摆手，看也不看郑立德与孟执，对薛凝玉道：“你们怎么也在？”

　　“王爷，我们来探望萧妹妹，结果被刺客堵在这儿，要不是楚离拼死相搏，咱们也都没命了！”薛凝玉没好气的道：“我要问问王爷，府内的护卫是怎么回事！”

　　安王皱眉道：“人手不足，难免的，我会找些人手的，你们都回去吧，别打扰萧诗养伤。”

　　“哼，这次要是让刺客得手，我看萧妹妹也甭养伤了，咱们姐妹三个一块去黄泉路上做伴！”薛凝玉没好气的道：“吓都被吓死了！”

　　宋流影也出了屋子，裣衽一礼，露出委屈神色。

　　安王眉头皱得更紧，不耐烦的摆摆手：“行啦，你们都回去，秋儿，晴儿，你们要不要紧？”

　　他问两个女儿的时候，语气顿时温柔几分，目光也柔和下来。

　　两女摇摇头。

　　“爹，府里的护卫是该换换了，个个都太安逸！”冷晴淡漠地说道，扫一眼郑立德与孟执：“再这么下去，睡觉都不敢睡！”

　　冷秋忙用力点头。

　　安王没好气的道：“你们懂什么，快回去吧！”

　　他又看向楚离：“楚离，你做得不错，伤得如何？”

　　楚离抱拳：“有劳王爷关心，没有大碍，皮肉之伤。”

　　“嗯，那你继续守这边。”安王颌首，然后扫一眼郑立德与孟执。

　　两人头低得更低。

　　安王哼了一声，仍没理会二人，进了屋内。

　　他看萧诗神色淡淡的，并没有受惊模样，说了几句安慰的话，也觉得无趣，匆匆出来。

　　他知道这件事不能怨郑立德与孟执，巧妇难为无米之炊，府内天外天高手不足，他们有三头六臂也变不出高手来，还是得慢慢来。

　　这件事归根到底还是得怨楚离，是楚离断了府内的根基，让安王府成了笑话！

　　想到这里，他往外走时淡淡的瞥一眼楚离，杀机森森。

　　楚离察觉得到，却装作看不到，抱拳躬送安王。

　　众人很快都退了出去，三具尸首被带走，打除干净，屋内只剩下楚离与萧诗，杨絮与雪凌也在院内。

　　萧诗打量一眼他：“伤真不要紧吧？”

　　楚离笑了笑：“还好。”

　　“怎么回事？”萧诗看他：“不会又是你安排的吧？”

　　楚离失笑：“这次真不是，看来大伙都瞅准机会，要扬名立万呢。”

　　他明白这些人的心思，一是跟国公府有仇，二是闯进安王府里行刺成功的话，那马上就会名动天下。

　　这些门派或者势力要的就是这名，不怕与朝廷为敌，就怕默默无闻。

　　这是个武学昌盛的世界，习武成风，人们对朝廷没那么敬畏，否则也不需要国公府的镇压了。

　　萧诗道：“那你赶紧治伤！”

　　正说着话，一个侍女袅袅进了小院，手里拿着一个玉瓷，递给雪凌：“这是王妃让送来的金创膏。”

　　雪凌接过来道了谢，然后揭开闻了闻味道，再进屋递给楚离。

　　楚离笑着接过。

　　萧诗道：“薛王妃是武将世家，金创膏肯定有独到之处，你先去上药。”

　　“好。”楚离抱抱拳，翻过了墙，到了西边自己的院子。

　　雪凌也跟着过来，替他拔出刀，抹上药。

　　两把飞刀被肌肉紧紧夹住，看似扎得很深很稳当，拔出来时，仅流出一点血，其实仅扎破浅浅一层。

　　“公子，为何要示弱？”雪凌问道。

　　她隐隐看出楚离在掩饰自己的修为，想拿下那三个家伙，早就拿下了，不需要费这么大的力气。

　　楚离摇头：“风头不能太盛。”

　　“出出风头，给他们个下马威，不好吗？”雪凌不解。

　　楚离笑道：“下马威已经有了……你怎么看薛王妃与宋王妃？”

　　一下杀了十个天外天高手，王府内外都知道自己的厉害，也不需要再使威风，否则有害无益。

　　“她们呀……”雪凌摇头道：“刚见，不太了解呢，好像薛王妃更心直口快，宋王妃嘛，性子有点软。”

　　楚离笑了起来。

　　雪凌忙道：“公子，我说得不对吗？”

　　楚离道：“性子软……可别小瞧了她们。”

　　“真有那么厉害？”雪凌好奇的问：“我看她们斗来斗去，不就是一个总管嘛。”

　　楚离摇头道：“王府的总管可不一般，比国公府的权利更大……你以后就知道啦。”

　　“那公子想不想做？”

　　“自然是想！”

　　“安王能答应吗？”

　　“怕是不愿意，他会想办法架空我。”

　　“公子怎么办？”

　　“只能见招拆招，一步一步来。”楚离道：“不急，已经进府了，以后的日子还长呢。”

　　“那倒也是。”雪凌专注的给他抹药。


第356章 职位

　　楚离包扎了一下，又回到萧诗的院子守着。

　　雪凌跟着过来，沏了一盏茶端给他，笑道：“公子，今天先回去歇着就是了，不会再来刺客了吧？”

　　楚离笑了笑：“那可未必。”

　　“刚来刺客，府里最紧张的时候呢，戒备森严，怎么还会有人来！”雪凌摇头笑道：“哪有这么傻的刺客！”

　　“小姑娘这话有趣，我就是那个傻瓜！”一声轻笑声响起，声音柔和悦耳，又带着几丝清脆，奇特而动人。

　　雪凌顿时玉脸色变，抬头顾盼四周。

　　一道白影飘飘落到院中，如一片雪白羽毛飘落，她落地后轻盈的迈出一步，如缩地成寸般跨过十米，站到楚离跟前。

　　白袍掩住了曼妙的身段，白纱覆面，只露出一双翦水明眸，宛如秋水般的眼波盈盈一转，勾魂摄魄。

　　“陆小姐凑什么热闹！”楚离放下茶盏，静静看着她。

　　陆玉蓉淡淡说道：“我这人就是喜欢凑热闹，两拨刺客来杀萧二小姐，她就那么招人恨？哦，都是大季第一美人儿惹的祸吧？能杀得了大季第一美人儿，更能扬名立万！”

　　楚离道：“陆小姐也想杀二小姐？”

　　“你说呢！”陆玉蓉明眸露出冷芒，哼道：“我们两府可是大仇人，我当然要杀她！”

　　楚离摇头道：“陆小姐到底为何事而来？”

　　“杀萧二小姐。”陆玉蓉淡淡道：“杀了她，可是一件好事。”

　　她说罢不等楚离说话，飘身冲向卧室。

　　楚离一闪身出现在她跟前，一掌按出，掌力汹涌。

　　“早就想跟你比划比划！”陆玉蓉哼道：“看看你到底有几分本事！”

　　陆玉蓉一直想探得楚离的虚实，但因为楚离轻功太强，滑不溜手，很难真正的跟他打一场，这一次他要保护萧诗，却是能尽情的斗一斗，不怕他跑了。

　　“砰砰砰砰……”陆玉蓉雪白无瑕，宛如白玉雕成的双手轻飘飘的拍出，如舞如蹈，曼妙动人。

　　发出的掌力却是汹涌如涛，与楚离的掌力不停撞击，两人白袍皆飘飘如欲飞起。

　　雪凌不由自主的后退，好像被巨浪推动着，身不由己。

　　楚离挥掌之际心下讶然。

　　陆玉蓉的掌力奇异而浑厚，若非有枯荣经，绝非对手。

　　九天玄女神功的内力纯粹无比，与一般的内力截然不同，好像是截然不同的力量，无法被同化。

　　好在他有天魔气，内力驱除不掉，天魔气则一跃而出，一口把九天玄女神功内力吞噬，自身壮大了一圈。

　　随着二人交手，九天玄女神功内力不停涌入，天魔气不停壮大。

　　“砰砰砰砰……”两人掌力相撞发出的声音越来越响，宛如擂军鼓，震得半个王府都听得到。

　　郑立德与孟执一听到声音，忙跑过来，看到了场中交手的两人。

　　“陆玉蓉？！”郑立德瞪大眼睛喝道。

　　陆玉蓉不理会他，打起了性子。

　　她素来仗着九天玄女神功无往而不利，即使修为不如，也因为九天玄女神功而占优，更何况她修为深厚，更胜那些近百岁的天外天高手。

　　却没想到，竟然拿不下楚离。

　　楚离的掌力精纯，内力仿佛无穷无尽，更让她恼怒的是，他竟然不怕九天玄女神功的内力，打了这么久，近五十掌，他内力丝毫没有迟滞之像。

　　“好一个楚离，果然有几分本事。”陆玉蓉冷笑一声：“今天就到这里吧，改天再跟你切磋！”

　　“哪里走！”郑立德沉声喝道：“陆玉蓉，这里可不是仁国公府，不是你想来就能来的！”

　　说罢挥拳冲了上来。

　　孟执一句话不说也跟着冲上来。

　　陆玉蓉莲步轻轻一旋，白影一闪到了二人身后，玉手轻飘飘一拍，两人后背中掌，喷着血箭飞到空中。

　　安王宛如一抹轻烟般出现，接住空中的二人，慢慢放下，来到陆玉蓉跟前：“陆玉蓉，你好大的胆子！”

　　陆玉蓉淡淡一瞥，眼波冷漠如冰，“嗤”的一声冷笑：“殿下好大的口气，怎么，殿下的伤好利索了？”

　　安王脸色一沉，哼道：“区区小伤，何足挂齿！”

　　“嘴硬！想治好伤，来求我吧！”陆玉蓉轻盈的飘起来，在空中发出一声轻笑：“楚离，咱们的事以后再说，今天先告辞啦！”

　　楚离哼一声。

　　安王阴沉的目光望过来。

　　楚离抱了抱拳：“陆玉蓉是什么样的人殿下还不清楚？”

　　安王收回目光。

　　陆玉蓉的狡诈他自然了解，陆玉蓉这话一说，显然不怀好意，要借自己的手除去楚离。

　　“你们去吧！”安王摆摆手，示意郑立德与孟执退出去，院门口站着的两个天外天高手也退了出去。

　　小院里只剩下楚离与安王，雪凌也退回屋内。

　　楚离道：“殿下有何吩咐？”

　　“关于你的职位。”安王沉吟道：“你身为一品，总不能一直没有职位。”

　　楚离微笑：“不知殿下要赐我何职？”

　　“我想在王府新设一个大总管之职。”安王道：“总署内外之事。”

　　楚离挑了挑眉：“内府总管，外府总管，各司其职，这个大总管又有何用？”

　　“两府总管权利太大。”安王摇头道：“最近几年，我发现他们不太安份，我又分不出精力来盯着他们，这个大总管就是管着两府总管的。”

　　楚离道：“我不会是首任大总管吧？”

　　安王淡淡道：“你身为一品，最适合这个位子，而且两府之事太过琐碎，你一直守着王妃，也无瑕分心，这个职位最好不过。”

　　楚离笑了笑，点头道：“既然是王爷一片美意，在下遵命就是！”

　　安王道：“你这个大总管直接向我负责，两府总管有什么事，可直接禀报于我，我会亲自处置！”

　　楚离笑着点点头。

　　说来说去，这个大总管什么权利也没有，即使发现两府总管有问题，也要禀报于他，处置不处置，怎么处置都无权过问，听着好听，却是个虚职。

　　不过，能平和的跟自己说这么多话，这位安王殿下的城府确实够深。

　　安王起身道：“这一阵不太平，王妃这里还要你多多辛苦。”

　　“殿下客气了。”楚离抱拳：“这是在下的本份。”

　　安王摆摆手径自去了。

　　雪凌从屋里出来，紧绷着玉脸，哼道：“大总管？”

　　她在国公府处理天灵院的事务，经过一番历练，一眼就看破这大总管的虚实，有名无实，抬得高高的，却是不着地，委实过份！


第357章 冷秋

　　楚离笑了笑：“不急。”

　　雪凌蹙眉：“公子，王爷这也太欺负人了，这么个有名无实的职位，这下大伙都明白了王爷的心意，恐怕……”

　　她说着摇摇头。

　　对下人们的心态她很了解，捧红踩白，唯恐落于人后。

　　一旦发现王爷对公子不器重，反而忌惮，大伙绝不会这么亲热，怕是个个要避之不及，甚至有些不知死活的会做出一些恶心事来。

　　楚离道：“这大总管虽说没什么实权，却也足够高，管不到别人，别人也管不到我，这已经足够了，最怕上面再给我弄个人，那就麻烦了。”

　　“这样已经很麻烦了。”雪凌叹道。

　　楚离道：“有不开眼的，正好让他们明白什么是一品！”

　　“还是我来吧。”雪凌道。

　　楚离摇摇头。

　　两人正说着话，萧诗的声音传来：“我要出去！”

　　“小姐出来透透气吧。”楚离道。

　　杨絮忙道：“总管，小姐的身体太弱，真能出去？”

　　楚离道：“无妨，透透气也好，一天到晚呆在屋里，也太闷人。”

　　萧诗哼一声道：“还算有点儿良心！”

　　雪凌搬出来一张矮榻，再与杨絮一起扶着萧诗出来，小心翼翼放下她，半倚半躺到榻上。

　　阳光明媚，空气清新。

　　萧诗慵懒的倚躺着，曼妙身段上盖了一层薄被。

　　她舒服的叹口气，深吸一口气，绝美脸庞露出陶醉神色：“还是外面好！”

　　楚离笑道：“那就每天出来晒晒太阳。”

　　“这还差不多。”萧诗横他一眼：“安王说给你了个大总管？”

　　“他心思很快。”楚离笑道：“弄个虚职把我挂起来。”

　　他知道安王是被逼无奈。

　　一品侍卫绝不是能随意处置的，也不是任意一个职位能打发的，需要与品级相对待的职位，内府总管还差不多。

　　但内府总管权力太大，安王绝不甘心送给他。

　　于是想到了这个大总管，虽说瞒不过明眼之人，也能在明面上堵住大伙的嘴，没什么话说。

　　“大总管……”萧诗摇头哼道：“亏他想得出来！……你真准备对付两府的总管？”

　　“我现在没那么闲功夫。”楚离道：“先清静清静，初来乍到的，一动不如一静。”

　　“你想静，就怕安王不想让你静！”萧诗哼道：“他是恨不得现在就杀了你。”

　　雪凌轻声道：“公子守着小姐，王爷他也不能派什么差使，没办法借刀杀人的。”

　　萧诗白她一眼，哼道：“那你也太小瞧安王了！”

　　雪凌吐吐舌头不再多说话。

　　楚离坐在石桌旁，拿着书翻看，萧诗躺在榻上，眯着眼睛晒太阳，两人有一搭没一搭的闲聊，雪凌与杨絮则站在一旁倾听。

　　萧诗很快就懒洋洋的没了精神，被太阳这么晒着，睡意迅速上涌，雪凌与杨絮把她扶回去，很快睡了过去。

　　楚离在一旁守着，她心中安定，睡得很容易。

　　楚离独自坐在石桌旁看书，津津有味。

　　王府的藏书比国公府更胜一筹，很多孤本秘本，让他大开眼界。

　　忽然有脚步声响起，一袭湖绿罗衫的冷秋与一个侍女轻盈的进了小院，看到楚离时，眼睛一亮，快两步来到近前。

　　冷秋十四五岁，容貌秀美清纯，骨肉匀称，将来必是一个大美人儿，比其母薛凝玉更美几分。

　　楚离抱拳微笑：“秋小姐可是找王妃，她已经睡下了。”

　　冷秋忙摇摇头，打量着他：“我不是来找萧王妃的，是找你的。”

　　楚离笑道：“找我？”

　　冷秋坐到他对面，明眸上下打量着他：“很多人都跟我说，让我离你远一点，说你是个大杀星。”

　　楚离失笑道：“那秋小姐还过来？”

　　冷秋道：“李贵说，你武功厉害，是咱们王府的第一高手。”

　　“这可不敢当。”楚离忙摆手道：“王府第一高手，我年纪轻轻，哪能当得如此名声，李贵是害我呢！”

　　“李贵不会骗我的。”冷秋明眸紧盯着他：“你武功肯定很厉害。”

　　楚离笑道：“他可能也受骗了，我年纪轻轻的，哪比得上那些修行多年的前辈？”

　　“那可不一定。”冷秋哼道：“你这语气像是哄孩子，我可不小了，明白武功跟年纪没关系的，有的人苦苦练了一遍子还是后天高手，你只练了两年，就成了天外天高手！”

　　楚离道：“郑统领的武功很强，最厉害的是王爷。”

　　“李贵说，你的武功比郑统领厉害。”冷秋道。

　　楚离笑着摇头。

　　冷秋道：“你为什么是个大杀星啊？”

　　楚离笑道：“可能杀了太多人吧。”

　　“杀的都是什么人？……是恶人吧？”

　　楚离道：“王爷去接亲的路上，遇到十个天外天高手刺杀，我用国公府的高手杀了这十个天外天高手，所以大伙觉得我生性嗜杀。”

　　“这样呀……”冷秋露出笑容：“这不算大杀星吧，只有十个人而已。”

　　楚离道：“大伙以讹传讹，可能夸大了，秋小姐要高手做什么？”

　　“下个月的狩猎活动。”冷秋撇撇嘴道：“我想带着一个高手保护我，壮壮威风。”

　　楚离眉头挑了挑：“狩猎很危险？”

　　“狩猎没什么危险，就是有些家伙很讨厌。”冷秋哼道：“非要找我的麻烦，上几次带的高手都被他们打败了！”

　　楚离笑道：“王妃这边有刺客，我分不开身，爱莫能助！”

　　他恍然，原来是争风。

　　“可以让王妃一起呀。”冷秋道：“下个月王妃就能骑马了吧？”

　　“怕是不成。”

　　“那就坐轿子。”冷秋道：“狩猎活动很热闹的，各个王府的人都出来呢。”

　　楚离想了想，仍旧摇头：“王妃身子怕不成，凑不得这个热闹了。”

　　“那真是可惜。”冷秋清纯脸上露出遗憾神色：“很好玩的。”

　　“一年有几次这样的狩猎？”楚离道。

　　“一个月一次。”冷秋道。

　　“那不急。”楚离笑道：“往后的日子还长呢。”

　　冷秋歪头道：“楚总管，你是怎么练成这么厉害的武功呢？”

　　楚离刚要说话，忽然扭头望向墙头。

　　一道又高又胖的身影飘飘而来，直接掠过墙头，冲向这边。

　　又高又胖的身子轻盈如羽毛，给人奇异的冲击感，一见难忘。

　　楚离起身挡在冷秋身前，拔剑出鞘。

　　高胖大汉一身灰色劲装，黑巾遮住脸，只露出一双铜铃般的大眼，寒芒迸射，冷冷瞪着楚离。

　　长刀在他手上变得格外小巧，轻盈的拎起来斩向楚离，刀光如一道银色匹练，破空“嗤嗤”轻啸。


第358章 斩杀

　　楚离侧身闪过，退后一步，轻哼一声：“你是何人！”

　　“取你小命之人！”高胖的大汉提着刀，示威般挥了两下，狞笑一声：“小子，纳命来吧！”

　　楚离皱眉，感受到了大汉的杀意。

　　冷秋缩在石桌后，担心的看着楚离，扬声叫道：“喂，胖子，你是刺客吗？”

　　“当然是刺客！”高胖大汉哼道：“听说姓楚的本事厉害，倒要瞧瞧！”

　　楚离道：“你不是刺客吧？”

　　“哼，某家就是刺客，看刀！”高胖大汉大笑一声，挥刀便斩，长刀化为一道道银色匹练斩向楚离，刀刀不离要害。

　　楚离轻轻侧身闪避，游刃有余，最终退到石桌前，沉声道：“住手！”

　　“死吧！”高胖大汉怒吼一声，挥刀猛的劈下。

　　“嗤！”楚离侧身一避，长刀落到石桌上。

　　石桌一分两半，如豆腐一般被劈开，吓得躲在石桌后的冷秋惊叫一声。

　　楚离哼道：“既如此，莫怪楚某无情了！”

　　他一步闪到高胖大汉身后，甩手一记飞刀。

　　“呜……”飞刀发出奇异呼啸。

　　高胖大汉奇异的扭身，速度奇快，长刀更快。

　　“叮……”飞刀被磕飞。

　　高胖大汉嘿嘿笑道：“你偌大的名声，只有这点儿本事？什么飞刀，简直是挠痒痒嘛！”

　　楚离皱眉，没想到这大汉如此高胖，速度却如此之快，竟然能斩中自己的飞刀，看来是有备而来！

　　“嗤嗤！”他左右双手分别射出一道飞刀，速度更快。

　　高胖大汉再次挥刀斩下，刀势似乎缓慢，能看得清刀势，却精准的斩中两把飞刀。

　　“叮叮！”两声脆响，飞刀弹开。

　　玲珑精致的三把飞刀都落到了冷秋跟前。

　　她弯腰捡起来，好奇的打量着。

　　在阳光下，飞刀闪着冷森森的寒光，隐约有花纹，一看就知道是凶器，真要被射中了，肯定是一个血窟窿。

　　楚离哼道：“好刀法！”

　　“嘿嘿，没什么了不起，只一个快字而已！”高胖大汉嘿嘿笑道，得意洋洋：“楚离，你还有什么本事，亮一亮吧，否则寿爷一刀把你杀了，太不过瘾！”

　　楚离淡淡道：“你不是刺客，是专门来对付我的吧？”

　　“嘿嘿，此话怎讲！”高胖大汉摇头失笑道：“要刺杀里面的小美人儿，不得先把你收拾了嘛，放心吧，会让你们做一对同命鸳鸯的！”

　　楚离微眯眼睛，淡淡道：“谁派你过来的？”

　　“这个你不用知道！”高胖大汉摆摆大手，猛的一步跨到楚离跟前，挥刀如电：“吃我一刀！”

　　楚离侧身避开：“看来是熟人！”

　　“死吧！”高胖大汉哼一声，挥刀如电，奇快无伦。

　　楚离身法却更快一分，总能避开，气得高胖大汉哇哇叫，长刀越来越快，到了后来，看不到刀，只看到一片淡淡莹莹的光笼罩了楚离。

　　楚离忽然拔剑出鞘。

　　“叮……”长刀与尘光剑撞击，清鸣声让冷秋心颤，忙捂住耳朵。

　　楚离尘光剑化为一片乌蒙蒙的光，比长刀更快一分。

　　“叮叮叮叮……”刀剑不停的交击。

　　楚离发现这个大汉膂力极强，竟不逊于自己，看来是天生神力，而且内力浑厚惊人，这是天赋异禀之辈，足以让平常人羡慕嫉妒。

　　“嘿！”高胖大汉怒吼一声，刀光暴涨，一刀震开尘光剑，直劈楚离胸口。

　　楚离一闪到他身后，剑光一闪，已经刺至他后背。

　　“叮……”长刀反撩，击中长剑。

　　楚离皱眉。

　　他刚才一剑已经刺中高胖大汉身体，先被无形的内力挡了挡，又被他身体挡了一下，才被长刀击中。

　　他一下推测出，这高胖大汉也是炼体之辈，身怀炼体的高深法诀。

　　“皮够厚的！”楚离哼道。

　　高胖大汉得意洋洋地笑道：“我就是站在这儿让你刺，你也刺不进去，所以别白费劲了，乖乖让我杀了你！”

　　楚离道：“你这是什么炼体术？”

　　“你以为我傻，会告诉你？！”高胖大汉冷笑道：“看刀！”

　　他恼羞成怒，当时可是夸下了海口，一定要将楚离斩之刀下，没想到这小子滑溜异常，自己仗着快刀与刀枪不入，不逊色于大雷音寺金刚度厄神功的炼体术，竟然还拿不下这小子。

　　楚离暗自沉吟：“内甲术……”

　　没听说过这个炼体之术，看这高胖大汉的修为，能抗得下天外天高手一击，当真是难得，自己的金刚度厄神功虽高妙，却一直没能练到更高，比起来还不如他的内甲术。

　　高胖大汉一刀接着一刀，一刀比一刀快。

　　楚离提着剑游走，总能避开长刀。

　　冷秋瞪大明眸，看着楚离白袍飘动，潇洒出尘，不由得呆了。

　　“再吃我一刀！”高胖大汉怒吼一声，长刀陡然一亮，仿佛太阳光芒一下聚到了刀身，看不清刀身，只有一片耀眼的白光。

　　“嗤！”一刀划过，裂帛声响起，似乎空气都被割裂。

　　高胖大汉心满意足的微笑，这一刀下去，不管是多厉害的高手都要斩杀，故为灭神刀！

　　他脸上笑容忽然凝固，低头看向胸口。

　　楚离缓缓拔出尘光剑，摇摇头。

　　这祝天寿不用这一刀还好，这一刀用出，体内空虚片刻，给了他机会。

　　“手下留人！”远处传来安王的大喝。

　　楚离似乎没听到，尘光剑又一划，高胖大汉祝天寿首级飞起来。

　　“住手！”安王气极败坏的声音到了眼前。

　　“啊！”冷秋惊叫一声，直接昏了过去，倒在石桌下。

　　楚离扭头看向冲过来的安王，抱抱拳：“殿下放心，刺客已经诛除。”

　　“你……你……”安王双眼如喷火般怒瞪着他，阴沉的脸上布满杀机，紧攥的拳头青筋贲起，似乎要动手。

　　郑立德与孟执也冲过来。

　　楚离讶然看向安王：“王爷，难道我杀错了人？”

　　安王咬着牙，冷笑道：“好！好！楚离，真是好手段！”

　　他低头看看已经尸首分离的祝天寿，即使有祈元丹，也救不活了，好一个楚离，他分明是看破了祝天寿的身份，故意在自己跟前下此杀手！


第359章 示威

　　楚离仍旧保持讶然状：“王爷这话我不明白，什么手段？”

　　他大圆镜智下，早就看到远处的安王一直在暗窥。

　　他扭头看向郑立德与孟执，皱眉道：“郑统领，孟副领，我看你们还是回去养老吧，又让这么个刺客堂而皇之的摸上来，而且斗了这么久，竟然没人过来查看！”

　　郑立德与孟执脸色难看，只低头不语。

　　楚离哼道：“我就奇怪，难道小姐就这么不受重视？明知道有武林高手要刺杀她，还不多派高手守着，反而门户大开，把所有担子都压在我身上？莫不是想借机杀了我们？”

　　郑立德抱抱拳，叹道：“大总管，属下无能，实在没有人手可派，王爷那边，还有宋王妃与薛王妃那边都需要人手，王妃这边有大总管，大总管武功卓绝，咱们也放心。”

　　楚离冷笑一声：“放心？真要出了乱子，谁能担得起？”

　　他扭头抱拳说道：“王爷，在下有一个主意……秋小姐不要紧吧？”

　　安王正扶起冷秋，摸摸她脉相，只是惊厥过去，没什么大碍，服些安神的汤药就没事了。

　　“吓昏了，不碍事，什么主意！”他冷冷瞪着楚离，恨不得拔刀把他斩成肉泥，却仍忍住，阴沉的脸色恢复了淡然：“说来听听，大总管的主意想必极高明的。”

　　楚离道：“既然如此缺人手，不如请禁宫护卫帮忙。”

　　安王脸色微变，摇摇头：“禁宫的人手也没那么充足，还是不要打扰母后了！”

　　此时虚宁不在他身边，楚离能看透他心思。

　　安王绝不会请禁宫护卫，一是不想让皇上觉得他能力不足，二是不想让禁宫护卫进府，免得自己所作所为被皇上知道，暴露出自己的野心。

　　楚离道：“禁宫护卫能缺人手？……既然如此，那只有另一个主意了。”

　　“说。”安王淡淡道。

　　楚离道：“把三位王妃搬到一起，让宋王妃与薛王妃都搬过来，如此一来，王府护卫的力量也不会分散，再有武林高手过来，自然不怕！”

　　安王皱眉看他一眼。

　　这一建议乍看不错，却不能深究。

　　瑶光院与璇玑院离着很远，就是不想让她们凑在一起，他倒好，建议三个女人凑到一块儿，他这是嫌王府不够乱，用心险恶！

　　把三个女人凑到一块儿，不必多想就能猜得到，一定会斗得鸡飞狗跳，整个王府不得安宁！

　　到那个时候，闹出大笑话来，自己就真成了神都的笑话，半世贤名一朝丧尽，毁了自己的大计！

　　家室不宁，若是成了皇上，那后宫岂能安宁，天下岂能安宁？！

　　郑立德忙道：“殿下，这个主意甚好！”

　　孟执也忙点头：“是，这样一来就解决了人手问题。”

　　他们早就想到这主意，却不敢提。

　　王爷如此精明，肯定也想到了，偏偏不说，那就是不喜欢，他们要是提了，反而要被王爷给记恨上，这般情形下，再惹王爷不满，那真是活腻了。

　　楚离的话让他们精神一振，终于有人提出来了！

　　把人手分成两拨，安王那边一拨，三位王妃这边一拨，即使有再多的武林高手进来，也足够应对，万无一失！

　　不管怎样，只要能做到不让刺客得逞，那自己这个统领就没责任。

　　这连接几次的刺杀，让他们焦头烂额，在府内抬不起头来，王妃个个没好脸色，即使下人们也都有些不逊，他们受够了白眼。

　　楚离笑眯眯的看向安王：“殿下，再这么下去，咱们王府就真成了笑话，其余的事先放一边，把刺客问题解决了才是大事。”

　　“源源不断的刺客，怎么解决？”

　　“杀！”楚离沉声道：“只要把人手集中起来，不会被各个击破，刺客便有来无回，来一个杀一个，来两个杀两个，就像这个家伙一样！”

　　他指了指地上的祝天寿，哼道：“不杀不足以立威！……天外天高手都是各派的根基，死上几个，其余的武林门派不信还敢过来送死！”

　　安王冷冷瞪一眼楚离。

　　他怀疑楚离已经看破祝天寿的身份，在自己喝出声后仍下杀手，并且彻底断送祝天寿的生路，楚离这是在向自己使威风呢！

　　祝天寿身怀异术，速度快，力量强，且有横练功夫，恰是专能克制楚离，很有希望杀死楚离。

　　他花了极大代价才网罗过来，原本打算让祝天寿以刺客之名杀掉楚离，实在不敌的话，他也当场现身阻止楚离下杀手，说是试一试祝天寿的武功。

　　万没想到形势变化太快，祝天寿原本占上风，眨一下眼睛，直转急下，他已经中剑，刚一张嘴，楚离第二剑又出来，救无可救了！

　　虽说楚离没问出什么，但凭他的聪明，未必发现不了蹊跷，将计就计杀了祝天寿，给自己一个教训！

　　想到这里，安王咬咬牙，杀楚离的心思更浓烈！

　　王府是自己的地盘，想杀他并不难，一计不成，还有办法，总不能让活着！

　　郑立德与孟执跟着点头。

　　“王爷，大总管的办法可行！”郑立德沉声道：“请二位王妃移驾天枢院吧！”

　　“胡闹！”安王沉声哼道。

　　楚离道：“二位王妃岂能屈尊在天枢院，不如让二位王妃住到我旁边院落，也能照应一二。”

　　“这样也好。”郑立德忙道。

　　安王平静的看一眼楚离：“你是说，让薛王妃与宋王妃住到你西边？”

　　楚离微笑道：“当然不能让二位王妃住我西边，我自是住在二位王妃西边，虽说这样有些僭越，为了王妃们的安危，也只能如此了！”

　　安王淡淡道：“若是三位王妃吵起来，你能止得住？”

　　“这就得看王爷的本事了。”楚离微笑道。

　　“王爷……”郑立德与孟执躬身抱拳。

　　安王扫一眼三人，他揉了揉眉心。

　　宋王妃外柔内刚，薛王妃刚硬泼辣，没有一个容易说服的，要大费一番唇舌，他实在不想把精神用在对付女人身上，这个楚离！

　　“这样罢，”安王淡淡道：“既然主意是楚离出的，那就由楚离去办，说服二位王妃的事就交给楚离你了！”

　　楚离忙道：“王爷，我要守在小姐身边，实在无瑕分身。”

　　“她们还会过来探望萧妃，你趁机说服就好，就这样罢。”他转身抱起冷秋便走。

　　郑立德与孟执没急着跟上去。

　　已经有人过来把院子打扫干净，驱去了血腥气，二人抱抱拳，谢过楚离。

　　王府之内，敢提出这个建议的也就楚离了。

　　他是一品，有足够的底气跟王爷对着干，他们两个却不成，王爷稍不对心思，就能撤了他们甚至杀了他们。

　　楚离道：“二位统领，我刚才杀的那位，难道是王爷搜罗的高手？”

　　“这个嘛……”二人露出迟疑神色，无奈的摇头苦笑。

　　楚离点点头：“明白了，那就不送了。”

　　他们终究是安王的人，绝不会与安王做对，安王一声令下，他们仍要来杀自己的。


第360章 说服

　　“啊！”冷秋惊叫一声，直挺挺坐起来。

　　守在她榻边的薛凝玉吓一跳，看冷秋脸色苍白，冷汗涔涔，忙从罗袖里抽出丝帕，给她拭了拭额头：“别怕，娘在呢！”

　　冷秋双眼直勾勾的，呆呆看着窗户。

　　薛凝玉忙拍拍她清纯的小脸：“秋儿！秋儿！”

　　冷秋回过神，看看薛凝玉：“娘！”

　　“秋儿，娘在呢！”薛凝玉忙拍拍她后背：“是不是吓着啦？”

　　“娘，太吓人了！”冷秋猛一下抓住薛凝玉的手，紧紧攥着，轻轻颤抖着：“太可怕了！”

　　“秋儿你去萧王妃那边了，是不是？”薛凝玉没好气的道：“不是跟你说，少去那边嘛！”

　　“娘，今天天枢院来了一个刺客，武功非常高！”冷秋道：“结果被萧离给杀了，真吓人！”

　　“不就是杀个刺客，有什么吓人的！”薛凝玉没好气的道：“又不是没见过死人！”

　　冷秋摇头道：“楚离一剑把刺客的脑袋给削掉了，真的是……”

　　她说到这里，脸色苍白。

　　薛凝玉蹙眉沉吟。

　　“娘——！”冷秋见娘不安慰自己，反而在那里发呆，很不满的摇摇她胳膊：“娘——！”

　　薛凝玉回过神，摇头道：“你这丫头，真是胆大，他那个杀星，离得远远的，别去招惹！”

　　“他挺和气的呀，就是杀起人来可怕！”冷秋不服气的哼道，看薛凝玉又陷入沉思，不满地叫道：“娘你在想什么呀！”

　　“在想那刺客的事。”薛凝玉道：“你觉不觉得那刺客有些怪？”

　　“怪——？”冷秋歪头想了想：“是有点怪，又高又胖的，偏偏还那么灵活，那么快，要不是楚离武功厉害，还真被他给杀了呢！”

　　薛凝玉甜美的脸庞带着沉思：“以前楚离碰上刺客，杀就杀了，有这么凶残的杀法？”

　　冷秋摇头。

　　薛凝玉道：“这个人的身份有点问题……算了，想这些也无益，娘得去谢谢楚离，又救了你。”

　　冷秋道：“我不去。”

　　“你呀……”薛凝玉摇头道：“娇生惯养！”

　　“娘，我想请楚离当我的护卫，去狩猎大典。”冷秋道。

　　“他要守着萧王妃。”薛凝玉道：“怎么可能答应，你就死了心吧，把这药喝了，睡一觉就不要紧了！”

　　她接过侍女递上的药碗，哄着冷秋喝下去，待冷秋慢慢沉睡，她出了瑶光院，来到天枢院。

　　……

　　薛凝玉来到天枢院，探望了萧诗，再出来跟楚离说话。

　　先谢过楚离的救命之恩，对冷秋的保护，虽说把她吓得不轻，却又救了她一命。

　　楚离笑着摇头，提了让她们搬过来住一阵的想法。

　　“大总管，这话一定不是王爷说的。”薛凝玉露出甜美笑容，抿嘴笑道：“王爷最怕我们凑一块儿了，是谁的主意？”

　　楚离笑道：“是我。”

　　薛凝玉收敛了笑容：“若是别人，我才不理，不过大总管你说了，倒是不能不考虑。”

　　“王妃有什么条件？”楚离道。

　　薛凝玉看着甜美动人，又直爽泼辣，却是个极端聪明的人精。

　　“下个月的狩猎大典，我希望你能陪秋儿一起去。”薛凝玉道。

　　楚离叹道：“王妃，小孩子的玩闹争风，何必理会？”

　　“在你看来是小孩子的打闹，在我看来却不然。”薛凝玉摇头笑道：“大人们总以为这些小事不值一提，岂不知对秋儿来说，比什么都重要，我是过来人，知道这种滋味。”

　　楚离想了想，点头道：“好，我答应了！”

　　薛凝玉笑道：“这主意也就大总管敢提，别人明明想，却不敢说，怕得罪王爷，你能替王府着想，我很高兴！”

　　楚离摇头：“我品级太高，碍王爷的眼，王爷却不高兴。”

　　薛凝玉摆摆手轻笑一声：“王爷一向自视极高，一下蹿出一个一品的，能跟他平起平坐的说话，肯定不习惯，慢慢就好了，大总管不要急。”

　　“但愿如此。”楚离微笑道。

　　薛凝玉抿嘴笑道：“大总管你确实聪明过人，守在萧王妃身边，其实是避一避，让王爷慢慢习惯，确实够聪明。”

　　楚离摇头：“歪打正中罢了，刺客这么多，靠王府的护卫，小姐早没命了，昨天那个就很厉害。”

　　“这倒也是。”薛凝玉沉下玉脸哼道：“我说从家里弄些护卫过来，王爷不同意。”

　　楚离道：“王府的颜面要紧。”

　　“哼，男人都一个样。”薛凝玉没好气的道：“颜面重要，还是咱们的命重要！”

　　楚离忙点点头。

　　薛王妃还真敢说话，这些话岂能对自己说？

　　薛凝玉哼一声道：“好啦，明天我就搬过来，哪间院子？”

　　“西边第二间，如何？”

　　“第一间是留给宋王妃的吧？”薛凝玉哼道。

　　楚离不好意思的笑笑。

　　“楚离，你净做这些得罪人的事，可不是全身之道呀。”薛凝玉摇头笑道，袅袅去了。

　　楚离叹口气。

　　这位薛王妃还真不能小瞧，笼络人心的本事极厉害。

　　薛凝玉离开没多久，宋流影出现。

　　楚离将此事一说，宋流影修长的眉毛轻蹙，沉吟不语。

　　楚离道：“宋王妃，估计不会住太久，薛王妃已经同意搬过来，住西边第二间。”

　　“她同意了？”宋流影淡淡道：“难得！”

　　楚离微笑道：“二位王妃都是通情达理之人，也知道府里的难处，确实人手不足，分散开，大伙都有危险，虽说刺客的目标是小姐，但难免会有趁机多捞一把的想法。”

　　“嗯，好吧，”宋流影道：“我明天搬过来，听说你又杀了一个刺客？”

　　“是。”楚离道：“待三位王妃聚在一起，就再不怕刺客了！”

　　“但愿如此吧。”宋流影淡淡道，袅袅娉娉去了。

　　楚离目送她离开，长舒一口气。

　　若非用了大圆镜智，看清她们心思，抓住她们弱点，哪能这么容易说服，两个都是极端聪明的女人，这样的女人最难缠！

　　第二天清晨，楚离还没起床练功，就听到外面的动静，吆喝声不绝，两群人在搬东西，似乎在较量吆喝声大小。

　　楚离知道是两位王妃开始搬家，于是来到萧诗的院子。

　　院内颇为热闹。

　　萧诗躺在榻上，宋流影与薛凝玉在一旁陪着说话，冷秋与冷晴则凑在一起细语，看到楚离进来，冷秋缩了缩脖子。

　　楚离微笑冲她点点头，她清纯的脸庞白了白，忙转开目光。

　　冷晴明眸清亮，好奇的打量着他。


第361章 人贩

　　“大总管，吵着你了吧？”薛凝玉笑道：“那帮家伙干点儿活咋咋乎乎的，劲儿全都用在嗓子上了！”

　　楚离抱拳微笑道：“二位王妃这么早？”

　　宋流影轻颌首，算是打过招呼。

　　薛凝玉道：“已经不早啦，倒是大总管，昨晚没睡？”

　　楚离摇摇头道：“天快亮时回去睡的。”

　　“唉……”薛凝玉叹道：“守了一夜，也真难为你啦，今天就好了，我已经让郑统领过来，他会好好的分配人手，再不用大总管你操心。”

　　楚离笑道：“郑统领呢？”

　　“马上过来。”薛凝玉道。

　　正说着话，郑立德大步流星的进来，抱拳大声道：“见过萧王妃，宋王妃，薛王妃，大总管！”

　　楚离摆摆手，示意不必多礼。

　　郑立德神采飞扬，显然心情极好。

　　薛凝玉道：“郑统领，你来得正好，护卫可曾过来了？”

　　“禀薛王妃。”郑立德笑道：“护卫马上就过来，有六位天外天高手，即使刺客再来，也绝不会打扰到三位王妃聊天说话！”

　　“六位……”薛凝玉轻点螓首：“也不算少啦，王爷那边呢？”

　　“王爷那边八位。”郑立德道。

　　薛凝玉笑道：“不错，总算能安心了，要是六个天外天高手还防不住，那真没办法了。”

　　郑立德呵呵笑道：“薛王妃放心，这次绝对防得住！”

　　“哼，我现在可不信你的话！”薛凝玉没好气的道：“上两次都说防得住，结果呢，真要防得住，大总管也不会亲自动手了！”

　　郑立德顿时有些尴尬，呵呵笑两声，低下头。

　　宋流影道：“行啦，郑统领，你去吧，咱们的安危全在你身上了，不要粗心大意。”

　　“是，三位王妃放心。”郑立德如蒙大赦，忙不迭的告辞离开。

　　宋流影没好气的瞪一眼薛凝玉：“你为难他做什么，又不是他愿意放跑刺客的。”

　　“无能之辈！”薛凝玉没好气的哼道：“这样的，要是到战场上，会累得多少无辜的甲兵送命！”

　　“领军那一套还是收起来吧！”宋流影淡淡道。

　　薛凝玉笑眯眯的道：“宋姐姐，一味的仁慈可不行，人家不怕呀，不怕就不肯卖力气，你看看老郑，老油子一个，脸皮厚得跟城墙似的，你尽管骂，他绝不往心里去，什么事也不上心！”

　　“我觉得他是上心的。”宋流影淡淡道：“只是力有不逮，毕竟府里人手不足。”

　　“那为何早不提出这个法子？”薛凝玉哼道：“不敢逆着王爷的意思来，一点儿没有承担，还要大总管提出来，真够没用的！”

　　“王爷的脾气你不是不知道，就是咱们提，王爷也会翻脸。”宋流影摇头道：“老郑他不敢提，没什么的。”

　　楚离笑道：“王爷是跟我翻脸了，不过碍于王妃的面子，没说什么重话罢了，冷落是难免的。”

　　“咱们会劝一劝王爷，过一阵就没事了。”宋流影微笑道：“王爷心怀仁恕，也能理解大总管一片苦心。”

　　楚离抱抱拳：“多谢二位王妃。”

　　薛凝玉娇笑一声：“宋姐姐，咱们求什么情呀，有萧妹妹在，大总管就什么事也没有！”

　　萧诗轻笑：“薛姐姐这话可错了，我的话可没有二位姐姐管用，一天到晚见不到王爷的。”

　　“唉……这一阵王爷也是焦头烂额，”宋流影轻叹一口气：“原本是大喜的日子，可神都一直不太平，有一拨人贩子猖獗，不少官宦家的孩子被拐走，至今没见到影子。”

　　“这不关王爷的事吧？”萧诗蹙眉。

　　宋流影道：“王爷在神都府尹里任职，虽只是个半大的官，却也有责任！”

　　“人贩子？”萧诗沉下玉脸：“真真没有人性，罪该万死！”

　　“这些家伙也知道自己该死，所以行事异常谨慎，神出鬼没的，至今没什么线索。”宋流影淡淡道：“大臣们怨声沸腾，再破不了案子，我看王爷在神都府尹里的位子是保不住了！”

　　大季朝的规矩，即使是皇子，也不能超然物外，不理朝事，朝廷不养废物。

　　皇子也不能骤得高位，要如同正常官员一般的升迁，除非继承了皇位，一步登天，否则，只能一点一点的往上升，爵位是皇家所赐，官位却是自己挣来的。

　　安王精明能干，年纪轻轻已经升任到四品，在神都府尹里任职，负责神都治安。

　　不过继位呼声最高的景王，年纪比安王小，却已经是二品大员，是治世之能臣，远远压过安王一头。

　　正在这时，忽然外面有侍女禀报：“王妃，大公子派人过来了。”

　　宋流影对自家侍女蹙眉道：“什么事？”

　　侍女轻声道：“好像是大公子的小少爷走丢了。”

　　宋流影脸色大变，腾的站起来：“走丢了？！”

　　侍女小心翼翼的点头，轻声细语的禀报：“让他过来吗？”

　　“快招呼进来！”宋流影忙道。

　　薛凝玉与萧诗的脸色都严肃下来，宋流影娘家出事了！

　　一个中年男子沉着脸进来，步履沉稳从容，抱拳行礼：“见过小姐！”

　　宋流影深吸一口气：“孙叔，到底怎么回事？”

　　中年男子叹道：“小少爷昨晚出去逛街，带了两个护卫与两个侍女，结果被抢走了！”

　　宋流影哼道：“那两个护卫呢？”

　　“他们好好的，关起来了，据说是被四个高手围住，点了他们哑穴，然后抱着小少爷离开。”中年男子摇头道：“等他们解了穴，早就不见人影！”

　　“我不是捎信回去，这一阵不准出门吗？！”宋流影修长眉毛竖起，凤目含煞。

　　中年男子沉稳的道：“护卫们没能摁住小少爷，小少爷的脾气小姐也知道，除了大公子谁也管不住。”

　　宋流影莲步轻移，踱来踱去：“什么时候的事？”

　　“昨晚。”中年男子道：“因为夜深，就没来打扰小姐。”

　　“都什么时候了，还不打扰！”宋流影恨恨的道：“王爷知道了吗？”

　　“已经通知了王爷。”中年男子道。

　　薛凝玉哼道：“王爷要是有办法，早就捉住他们了！”

　　宋流影扭头瞪她一眼。

　　薛凝玉露出惋惜神色：“宋姐姐，事到如今，只能老天保佑了，肯定又是那帮家伙！”

　　宋流影焦躁的道：“还用你说！”

　　薛凝玉没顶撞她，摇头叹一口气，看向坐在另一处的冷秋。

　　她能理解宋流影的焦急，要是秋儿也被人拐去，自己真要发疯。


第362章 搭救

　　宋流影再也维持不住平时的淡然温婉，莲步踱来踱去。

　　萧诗看一眼楚离。

　　楚离若有所思。

　　能在神都猖狂这么久，但凡有点儿眼光的都知道这件事不对劲儿，里面的水很深，轻易不宜搅进去。

　　但这件事涉及到了宋王妃，自己却不能袖手旁观。

　　“小雅，你去问问王爷，可有消息！”宋流影踱了几步，摆摆手道。

　　薛凝玉道：“宋姐姐，不用了！……王爷真要有消息，哪能瞒着你，早派人过来通报！……应该没什么消息！”

　　宋流影拍拍额头，自己真有些乱了方寸。

　　但关心则乱，实在静不下心来思索。

　　侄子可是宋家的独苗，要是真被拐走，那宋家就是断了香火，护不得宋家的香火，当这个王妃有何用！

　　“宋姐姐，别急。”萧诗平静的声音响起：“总会有办法的。”

　　“真有办法，早就有人捉住他们了！”宋流影摇头叹道：“难道这就是天意？真要断了我宋家香火？”

　　“楚离，你也真能沉住气！”萧诗没好气的道：“赶紧的吧！”

　　楚离无奈的摇头：“小姐，能在神都纵横自如，还安然无恙，这等势力，王爷敢惹吗？”

　　“敢不敢惹，都惹到咱们身上了！”萧诗没好气的道：“难道王爷要缩头当看不到？”

　　宋流影与薛凝玉扭头看向二人。

　　冷秋与冷晴也望过来。

　　萧诗道：“除了两位姐姐，大伙都出去！”

　　“出去出去！”宋流影与薛凝玉忙不迭挥手，盯着萧诗。

　　众侍女十几个人轻轻退出了小院，只留下楚离与冷秋冷晴，杨絮与雪凌都退了出去。

　　“她们两个……”萧诗看向冷秋与冷晴。

　　楚离道：“她们两个无妨，只要别说出去就好。”

　　“到底什么事，要这么郑重？”薛凝玉道：“难不成……能找得到宋家小少爷？”

　　萧诗轻轻指了指楚离：“他能。”

　　“能找到小宝？！”宋流影大喜过望，又露出怀疑神色：“大总管，真的行吗？”

　　整个神都的人都无可奈何，楚离能行？

　　她感情上希望是真的，但理智犹在，却有些怀疑。

　　萧诗道：“楚离在金刚寺呆过一阵子，练成了通天彻地神通。”

　　“通天彻地神通……？”两女都疑惑的看着她，显然没听说过。

　　萧诗道：“只要楚离拿了对方的头发，不管隔着多远，都能感应得到，找得到！”

　　“竟有如此神通？”薛凝玉惊讶的问。

　　宋流影忙道：“金刚寺的神通？”

　　她听说过金刚寺，也知道这些和尚有神通，但金刚寺不涉世事，几乎闭寺不出，与世隔绝，谁也没见到他们的神通。

　　“是。”萧诗轻点头：“所以宋姐姐，现在的关键是找到小少爷的精血之物，头发，或者别的贴身之物，若是没有，那可没办法了！”

　　“我让人去找！”宋流影忙道。

　　她扬声叫道：“孙叔！”

　　沉稳的中年汉子再次踏进小院，抱拳躬身。

　　宋流影道：“你回去，让大哥找到小宝的头发，或者别的贴身之物，此事不准对第二个人说，悄悄回来！”

　　“是。”沉稳中年汉子抱拳，转身离开。

　　宋流影深吸一口气，坐了下来。

　　萧诗笑道：“宋姐姐，放心吧，只要找到头发，就能找到小少爷。”

　　“就怕家里没有。”宋流影叹道。

　　萧诗扭头看向楚离：“实在没有的话，怎么办？”

　　楚离沉吟道：“贴身之物，沾惹最多气息之物也勉强能成，但距离不能太远。”

　　薛凝玉打量着楚离，笑道：“楚离，你怎么练成了金刚寺的神通，难道出家当过和尚？”

　　楚离道：“我从小在寺里长大，修习多年的佛法，后来因为尘缘未断，六根不净，于是进了国公府，修习金刚寺的神通也是因缘巧合。”

　　“原来是佛法大师呢。”薛凝玉笑道：“怪不得智慧过人。”

　　楚离摇头失笑：“薛王妃过奖了。”

　　宋流影捏着丝帕在一旁患得患失，生怕找不到头发。

　　约过了一刻钟功夫，中年汉子再次出现，呈上几根略黄的细发：“小姐，找到几根小少爷的头发。”

　　宋流影忙递给楚离：“大总管，拜托了！”

　　楚离接过头发。

　　“雪凌。”萧诗轻声道。

　　“小姐。”雪凌飘飘进来。

　　“搬一张矮榻出来。”萧诗道。

　　雪凌应一声，搬了一张矮榻放到楚离跟前。

　　楚离盘膝坐到榻上，双手结印，嘴里喃喃诵着佛咒，最终双手合十，把几根头发夹在掌心，一动不动，宝相庄严，如老僧入定。

　　宋流影觉得度日如年，生怕楚离嘴里说出不好的消息。

　　她一眨不眨的盯着楚离。

　　一盏茶过后，楚离缓缓睁开眼，眼神奇异，仿佛能洞彻人心。

　　薛凝玉忙问道：“大总管，可找到了？”

　　楚离点头：“恭喜宋王妃，小少爷还在城内。”

　　“还在城里？”宋流影大喜过望：“在何处？”

　　楚离道：“请郑统领过来一下。”

　　“小雅，快去请郑统领！”宋流影扬声叫道。

　　郑立德就在不远，也知道了宋府小少爷被拐的事，暗叹多事之秋，府里真是不能安宁，这下王爷又有得烦了！

　　听到招呼，他忙赶过来，抱拳躬身。

　　楚离招招手：“郑统领，上前来！”

　　郑立德迟疑一下，踏几步来到楚离近前，他内心对楚离有一丝若有若无的戒惧。

　　楚离道：“郑统领，我要出去一下，小姐这边就交给你了，如果有个三长两短，你知道后果的。”

　　“是。”郑立德忙道：“大总管放心！”

　　楚离扭头笑道：“宋王妃，我去一下，很快带小少爷回来！”

　　“劳烦大总管了！”宋流影忙道。

　　楚离颌首，白袍飘飘离开小院，消失在众人眼前。

　　宋流影起身踱步，心里七上八下。

　　“宋姐姐，坐下吧，你急也没用。”薛凝玉道：“喝口茶，现在只能指望大总管了。”

　　萧诗笑道：“楚离做事很稳妥的，既然亲自出手，那就不会出差错，宋姐姐就等着小少爷就好。”

　　宋流影勉强笑笑，坐到椅中，拿起茶盏。

　　她揭盏的动作一下停住，明眸一凝，猛的放下茶盏，莲步急促的往前。

　　楚离已经提着一个六七岁、粉雕玉琢般的小男孩站在院中。

　　宋流影上前挥手，给了小男孩一巴掌。

　　小男孩“哇”的一声大哭起来，躺到地上打起滚，哭得惊天动地。

　　楚离笑着摇头，坐到旁边的榻上。

　　众人一看就知道这小男孩就是宋家的小少爷了。


第363章 立功

　　萧诗瞥一眼楚离：“没打起来？”

　　楚离摇头：“救人要紧。”

　　萧诗道：“是些什么人？”

　　楚离皱眉叹了口气：“这些家伙的来历有问题，需要仔细查一查……郑统领，跟王爷说一下，马上去井泉胡同第三家……最好把整个胡同都封了，是个人贩窝。”

　　“好咧。”郑立德忙不迭的答应。

　　楚离挥手示意他停住：“跟王爷说，里面有两个天外天高手。”

　　“是。”郑立德脸色一肃。

　　一旦涉及到天外天高手，那就绝不是小事，这件事怕是没那么简单呐。

　　楚离挥手示意他离开。

　　他这个大总管越来越有气势，周围人们不自觉的遵从，并不因为他职位的虚而小视，说出的话都凛然遵从，一者畏他手辣，武功强，二是敬他忠心耿耿，不辞劳苦的亲自守候萧王妃。

　　小男孩在地上打着滚哭，嘶声裂肺，令听者动容，不由生出同情。

　　宋流影却冷冷看着他，丝毫没有软弱之势。

　　小男孩一边哭，一边瞄着四周，看大伙都饶有兴致的盯着自己看，没有同情的意思，也没有帮忙求情的意思，只能怏怏的止住哭，爬了起来。

　　宋流影痛悔以前太宠着他，因为是宋家的独苗，生怕磕了破了，有什么意外，娇贵的不行，平时也说什么是什么，凡事都顺着他。

　　结果养成了他任性的脾气，想干什么非要干成，任何人都拦不住。

　　宋流影冷冷瞪着他：“你知道外面有人贩子，还敢去外面玩，这次要不是大总管救你，你再也见不到姑姑了！”

　　“姑姑，我有护卫啊，能打跑他们的。”小男孩抱住宋流影的大腿，摇晃着：“谁想到李川李水他们那么没用啊，差点儿就死了！”

　　“知道怕了吧？”宋流影哼道。

　　小男孩忙用力点头，讨好的仰头看着她。

　　……

　　郑立德匆匆来到院内，在书房前停下，低声道：“殿下。”

　　“什么事？”书房里传来安王沉喝。

　　郑立德道：“宋王妃的侄子被大总管救回来了！”

　　“救回来了？”安王“砰”一下推开窗户，露出阴沉的脸：“什么时候？”

　　“刚才救回来的。”郑立德道。

　　“进来说话！”安王哼道。

　　郑立德心下叫苦，看来这个消息不得殿下的欢喜，自己可得小心了！

　　他小心翼翼的来到书房，躬身侍立，一动不动。

　　安王负手踱步，沉声道：“怎么回事？”

　　“属下也不太清楚，只知道宋王妃的家人过来禀报，说宋家小少爷被抢走，宋王妃正焦急的时候，大总管出手把小少爷救了回来。”郑立德道。

　　“楚离怎么做到的？”安王冷冷道。

　　他恼火之极，身为王爷没能做到的事，竟然被楚离做到了，而且帮的是自己的王妃，自己身为男人，委实抬不起头，丢脸之极！

　　郑立德摇头道：“大总管只把我叫过去，让我严加防范，他要出去一下，然后一盏茶的时间就回来，带着宋府的小少爷，其余的，王妃应该清楚，当时院子里只有三位王妃。”

　　安王扭头看向低眉垂眼的虚宁：“尊者，你觉得呢？”

　　“我听师兄说，楚施主曾在敝寺盘旋一段日子，练成了通天彻地神通。”虚宁神色平静，不急不徐：“楚施主应该用了通天彻地神通。”

　　“你们寺内还有练成通天彻地神通的吗？”安王沉声道。

　　虚宁摇头：“此神通殊为难练，且用处甚微，寺内当初只有空海师伯练成，如今只有楚施主。”

　　“不愧是金刚寺！”安王冷笑道：“楚离也真够厉害的，竟能进金刚寺，还能练成神通！……行了，既然人救回来了，那就好，他可说了在何处救的人？”

　　“大总管说，在井泉胡同第三家，最好把整个井泉胡同都围住，里面有两个天外天高手。”郑立德忙道。

　　“……甚好，把身边的这八个高手都带上，跟我去捉人！”安王沉声道，露出一丝喜色。

　　神都府尹这一阵都被这件事弄得颜面无光，被大臣们痛骂，实在抬不起头，即使他身为皇子，仍没少被挨骂，无能这两个字是逃不掉的。

　　如今有这么好的机会，只要抄了这个贼窝，功劳足够举朝瞩目，获得大臣们的感激与赞誉！

　　想到这里，他精神振奋，大步流星的往外走。

　　两个时辰后，安王返回王府里时，满面春风，步履轻盈，仿佛一下年轻了十岁。

　　楚离把宋家小少爷救出来时，没有惊动里面的人，无声无息，所以里面的人并没查觉，安王带人如天兵神降，一举擒获诸人，一个没漏网。

　　在这个胡同里，找到了二十几个孩子，都是前一阵被拐走的官宦之子。

　　救了这些孩子就如同救了这二十几个大臣，不用多说，这些大臣必是感恩戴德，日后就成了自己的人，关键时候可获助力，如此收获，可谓惊人，远胜这些年的苦心经营！

　　他忽然对楚离有了一丝感激，随即又被恨意笼罩。

　　这个楚离是对自己有用，但更有害，怎么看怎么别扭，太能耐了一点，如果跟自己做对，麻烦无穷，还是尽早的除掉他为妙。

　　狩猎大典就是一个最好的机会，六个天外天高手把他围住，而且还有秋儿为质，楚离没法逃，一定能杀了他，他甚至不知道死在谁手上！

　　想到这里，安王心情越发舒畅，回到书房，呵呵笑了两声。

　　虚宁静静的站在一旁，一言不发，看破了他的心思，却不置可否。

　　……

　　傍晚时分，宋梦麟亲自登门，带着那个调皮任性的小男孩，让小男孩给楚离磕头，感谢他救命之恩。

　　楚离笑着推辞，举手之劳。

　　宋梦麟没有说太多的感谢话，只是抱拳告辞离开。

　　宋王妃与薛王妃都离开，小院安静下来。

　　楚离与萧诗沐浴在夕阳下，懒洋洋说着闲话。

　　“你救了薛王妃的女儿，又救了宋王妃的侄子，左右逢源呀。”萧诗似笑非笑。

　　楚离笑了笑：“也是因缘巧合。”

　　萧诗哼了一声，白他一眼道：“那为何给安王送功劳？！……抄了人贩子的老窝，这功劳可是顶天了，这一下轮到他得意了！”

　　楚离笑道：“小姐猜猜。”

　　“有什么可猜的！”萧诗没好气的道：“你昏了头呗！”

　　楚离笑道：“我立了这么大的功，一是证明对王爷是忠心耿耿，他要死了，不关我的事，二是逼他只能暗中下手，在明面上反而要礼遇我，冷遇有功之士岂是贤王所为？”


第364章 走火

　　“送给他功劳，还有这般好处？”萧诗斜睨他。

　　楚离摇头笑道：“这帮家伙可不是一般人物，还是让安王招惹吧！”

　　“是什么人？”

　　“没打探太深。”楚离摇头道：“不过估计跟那些皇子们脱不开干系。”

　　“皇子？”萧诗蹙眉。

　　楚离道：“能在神都有这么大势力的，除了皇子，还能有谁？除了皇子，谁敢这么肆无忌惮？神都的事谁能瞒得过皇上？”

　　“这些家伙太过份了！”萧诗哼道：“该拉出去斩了！”

　　“除了皇上，谁能斩得了他们？”楚离平静地说道。

　　萧诗歪头看他：“楚离，跟你这家伙在一起，被你算计了，还要感谢你！”

　　楚离失笑：“小姐你有什么可算计的。”

　　“三妹呗。”萧诗似笑非笑：“你算计来算计去，肯定落在三妹身上！”

　　楚离没好气的瞪她一眼。

　　萧诗笑盈盈的对视，眼波如秋水，不甘示弱。

　　楚离摇摇头，转开目光，她明眸美丽异常，宛如深潭，凝视下去便要深陷其中无法自拔。

　　“我这伤什么时候能好？”萧诗叹了口气。

　　楚离道：“随时都能好，就看安王了的。”

　　萧诗道：“你答应了冷秋去狩猎大典，我那时能好？”

　　“即使不好，也会带你一起的。”楚离笑道：“可以让他们抬着轿子去。”

　　“遭那个罪干什么！”萧诗哼道。

　　坐轿子可没想象的那么美好，远不如呆在院子里舒服。

　　暮色渐渐上涌，杨絮与雪凌已经做好了饭，楚离与萧诗一块吃了，萧诗便进了屋，夜晚冷意袭人，不宜在外面，楚离寒暑不侵，却是无妨。

　　他在院子里练功，萧诗回屋看书。

　　安王吃过晚饭，坐到书房里，却无法定心读书，今天的收获将让自己如插双翼，一下就能与景王比肩。

　　景王辛苦这些年，得了很多大臣的认同与拥戴，但自己这一件功劳，便抵上得景王二十年的积累，一想便禁不住的激动，真是天助自己！

　　他拿起一本书看了几眼，又放下，实在无心读书，于是索性起身，不必虚宁陪着，来到了练功房，进了九龙鼎内。

　　九龙鼎一坐，顿时精神百倍，雀跃的心情越发的兴奋，他开始修炼驭极经。

　　他觉得自己状态极好，驭极经今晚运转格外的顺畅，陆玉蓉那该死的内力也不再做怪，老实非常。

　　驭极经运转速度越来越快，突破了以往，不过一会儿功夫就十个周天。

　　他心神一动，忽然觉得，自己今晚有望更进一层，踏入第六层。

　　一旦进入第六层，自己的内伤也能痊愈，且能压得过陆玉蓉。

　　想到这里，他越发兴奋起来，一旦突破到六层，自己要好好收拾陆玉蓉，把她给制服，收到房中，好好折腾，泄一泄这些日子的郁气！

　　还有楚离，自己突破到第六层，也不必别人动手，不用多个天外天高手围攻他，自己可以亲自把他灭杀，彻底解决了这个心头之恨，痛快之极！

　　他越想越亢奋，驭极经运转越来越快，第六层就在眼前，宛如隔了一层窗户纸，轻轻一捅就破。

　　他感觉得到，自己今晚就能突破到第六层，于是平息心绪，不让自己太过兴奋，免得一不小心乐极生悲，驾驭不了第六层。

　　但想要压制自己的兴奋，却偏偏越发兴奋，兴奋之情宛如喷泉一般，源源不绝的涌出来，怎么压也压不住，思绪跟着越发的亢奋，好像施展了刺激潜力的秘术。

　　随着精神的亢奋，九龙鼎涌出来的力量越来越强，令精神更加亢奋，两者互相助推，加速推动着驭极经，六层就在伸手间，越来越近。

　　“轰……”耳边传出一道春雷炸响，周身关窍皆开，颤动不已，他兴奋之意如火山喷发：“六层了！”

　　六层的驭极经在经脉内汹涌澎湃，宛如洪水滔滔，浩浩荡荡，无可阻滞。

　　他运转着六层的驭极经，仿佛看到了陆玉蓉在自己身下求饶，在挣扎扭动，却无力反抗，被自己肆意的蹂躏，仿佛看到楚离被自己一掌毙命，满脸的惊愕与难以置信。

　　他兴奋之意再次汹涌澎湃，比先前更加狂烈，在九龙鼎的助益下，他情绪亢奋，思维如电，驾驭着驭极经冲向第七层，他觉得依这个架式，一口气能冲到七层！

　　楚离通过大圆镜智在观看这边，看到此时情形，摇头失笑。

　　这安王的运气果然不俗，不愧是天之骄子。

　　这般形势下，在忘情草与巨大收获的双重冲击下，他是亢奋了，却亢奋得突破了原本层次，踏入更上一层，武功大进。

　　难不成今天还害不成他，反而要成全他？那自己真成了笑话！

　　他刚想有所动作，忽然停住，露出一丝笑容。

　　安王脸色微变，忽然发觉经脉隐隐作疼，精神太亢奋，催动得内力太过狂暴，竟然伤了经脉，这一会儿功夫，他经脉损伤甚重。

　　刚进入第六层，应该温养一阵子，令经脉适应这精纯无比的内力，适应精纯内力带来的庞大压力，很长时间之后才能这么狠的运转内力，否则，经脉受不住，绝对会受伤。

　　现在自己已经受了伤！

　　七层……七层……他咬咬牙，今天这般兴奋，如此状态，是可遇而不可求的，恐怕未来也不会再有，除非能坐上皇位，否则，错过这个机会，可能就永远错过了。

　　他决定冒险一试，即使伤了经脉，只要冲到第七层，吃些灵丹妙药，把经脉的伤养好了就是，比起养伤，冲到第七层有更致命的吸引力。

　　一旦突破到第七层，自己就成了皇室第一高手，仅位于父皇之下，那自己想夺皇位，还有哪一个能拦得住？

　　想到这里，他咬咬牙，不顾经脉的疼痛与警告，再次狂猛的运转驭极经，内力滚滚如决堤之洪水，沛然莫能御之，内力越来越深厚，距离第七层更近一步。

　　经脉却越来越疼，他咬着牙，脸色发白，双颊酡红如醉，双眼放光，疼痛的刺激不但不损他的兴奋，反而成了助力，更加亢奋难抑。

　　“噗！”他忽然仰天喷出一道血箭，直直倒在九龙鼎内，瞬间昏迷过去。

　　正在施展大圆镜智的楚离露出笑容。


第365章 神创

　　第二天，郑立德与孟执过来的时候，书房里没有安王，于是去安王的院子，仍没有，只能硬着头皮到天枢院。

　　楚离正在自己院内练功。

　　天枢院里，雪凌也在练功。

　　萧诗披着薄被坐在榻上，与杨絮一起观看她练武，好像欣赏舞蹈一般，雪凌的玄阴掌施展起来，赏心悦目，如舞如蹈。

　　郑立德进院行礼，萧诗瞥他一眼：“这么早过来，有什么事？”

　　郑立德忙道：“王妃可见到王爷了？”

　　“昨天就没见着。”萧诗心不在焉的回答，仍盯着雪凌在看。

　　郑立德知趣的告退。

　　他到了宋王妃与薛王妃那边，二人回答都没见到王爷。

　　待他离开，宋流影与薛凝玉一块来到天枢院，雪凌收了功，退到一旁，听她们闲聊。

　　“宋姐姐，你说王爷是不是外面又有女人了？”薛凝玉蹙眉哼道：“昨晚竟然一夜未归，郑统领都找不到人！”

　　“王爷对女人没那么大的兴趣，可能是另有要事吧。”宋流影摇头道：“大总管呢？”

　　“应该在他院里练功呢，现在有这么多侍卫，他也能省点儿心。”萧诗笑道：“王爷昨上没回来？”

　　“据郑统领说，一直没找到。”

　　“现在才想着找人，昨晚呢？”

　　“可能觉得王爷在书房吧，王爷平时在书院不准旁人打扰，院里只有他一个人的。”薛凝玉蹙眉道：“到底哪去了呢？……会不会出府后被那帮人报复？”

　　宋流影忙道：“那帮人贩子？……不是一网打尽了吗？”

　　“越想越不对！”薛凝玉忙道：“那帮人贩子难道没有同伙？王爷可能抓到的只是一批，还有另一批！”

　　“让郑统领去外面找找吧。”宋流影道。

　　萧诗道：“二位姐姐，万一王爷只是有点事出去一会儿，这么大张旗鼓的，闹得满城皆知，可真成笑话了！”

　　“这倒也是。”二女轻轻点头。

　　萧诗道：“依我看，还是在府里找找，说不定在哪个丫环房里呢！”

　　二女抿嘴笑道：“这可说不准！”

　　“小雅，你跟郑统领说一声，挨个房间找一找！”宋流影道。

　　一个侍女轻声应了，袅袅出去。

　　“王爷行事极有规律，很少有这种事发生。”宋流影轻轻摇头道：“难道真荒唐了一下？”

　　“男人嘛。”薛凝玉哼道：“本性难移，加上昨天立了大功，心里高兴，说不定喝了几杯，酒劲顶着干出一些荒唐事来！”

　　萧诗点头附和。

　　楚离在练功，感受着那边九龙鼎内安王的情形。

　　安王经过一夜的耽搁，此时气息奄奄，只剩下一口气吊着，但经脉俱毁，丹田破坏，已经失了武功。

　　便是楚离亲自施救，也只能施展九转换脉术，治好他的经脉，武功要重新修炼，不过皇室说不定有灵丹妙药，能让他修为恢复回来。

　　他受创最重的却是精神。

　　这一下冲击，即使没伤及他魂魄，却也让他精神之海受创，与丹田的情况差不多。

　　人体有上中下三丹田，下中两丹田蕴内力，上丹田蕴精神，他如今三丹田皆伤，可谓严重之极。

　　楚离摇头叹了口气，这位安王殿下还是有气运的，受这么重的伤竟然没丢命，还能活着，应该是胸口的玉佩缘故，保了他一命。

　　这玉佩以前并不起眼，好像一块寻常的白玉，楚离也没发现异样。

　　安王重伤之后，这玉佩却有了反应，开始散发出一丝丝气息，与他枯荣经所撷的灵气一般无二，是一丝生机，这丝生机维持着安王不死。

　　既然这次没死，只能等下次，楚离摇摇头，他忌惮皇上，不敢直接上去杀了安王。

　　这一下也够安王受的，短时间内是甭想生事端了。

　　……

　　郑立德找到了虚宁。

　　虚宁正在屋内榻上入定，面对急匆匆的郑立德，慢慢睁开眼睛，平静的看着郑立德。

　　“尊者，可见到王爷？”郑立德合什一礼，恭敬的问道。

　　虚宁道：“王爷不在府内？”

　　“没寻到。”郑立德摇头。

　　虚宁道：“可去练功院找过？”

　　“这个……”郑立德迟疑一下，摇摇头。

　　练功院是禁地，所有人止步，不准踏入一步，他即使身为统领也无权进入。

　　虚宁道：“王爷去练功了。”

　　“啊？”郑立德吃了一惊，忙道：“王爷内伤未愈，怎能练功？”

　　他一直没想到这个，是因为安王的伤势严重，不敢随意运功疗伤，只要一运功，体内的异种内力便会攻击，伤势加重，不修炼的话，那内力反而蜇伏不动，不加重伤势。

　　好一阵子王爷没去练功院了。

　　“去找一找吧。”虚宁道：“王爷应该在那边。”

　　“尊者，还是你来吧。”郑立德苦笑道：“我要踏进练功院一步，王爷非得毙了我，王爷对尊者敬重非常，当不会有事。”

　　虚宁起身下榻，缓缓往外走去。

　　郑立德忙感激的合什一礼。

　　两人来到练功院，没让旁人做陪，练功院是禁地，寻常人不能靠近。

　　虚宁轻轻皱眉，脚步加快，来到九龙鼎前，飘身落到鼎内，把安王抱起来，飘飘出了练功院。

　　郑立德看着昏迷过去，脸色发青，气息奄奄的安王，目瞪口呆。

　　虚宁大步流星的回到安王书房，郑立德紧闭嘴巴，跟着来到书房。

　　把安王放到榻上，虚宁盘膝坐于他身后，双掌抵上，片刻后，安王悠悠醒了过来。

　　“殿下，可有灵丹治伤？”虚宁道。

　　安王吃力的睁开眼，嘴唇轻轻翕动，却发不出声来。

　　虚宁颌首，能探得安王所想，轻轻放下他，来到书桌前，从一个抽屉里拿出几个玉瓶，来到安王身前。

　　安王目光扫动，虚宁挑出一个翠绿玉瓶：“是这个吧？”

　　安王吃力的点一下头。

　　虚宁倒出一颗碧绿的药丸，塞到安王嘴里，然后坐回安王身后，再次运功帮助消化药力。

　　一个时辰之后，安王头顶升起一缕缕白气，若有若无。

　　虚宁放开手，抹去额头的汗珠，僧袍已经湿透。

　　安王慢慢睁开眼睛，脸色仍苍白如纸，却褪去了青气。

　　“殿下，可有人暗害？”郑统领忙道。

　　安王摇头，虚弱的道：“练功太猛，走火入魔！”

　　郑统领长舒一口气，这就好，不是人为所致，自己也没责任。

　　虚宁道：“殿下怎会伤得这么重？”

　　“武功精进了一层，结果贪功冒进了，想再破一层。”安王叹口气：“失之浮躁，我之过也！”

　　“可有挽回之法？”虚宁平和的道：“如今殿下修为尽毁。”

　　安王脸色铁青，缓缓摇头。

　　说了这几句话，他精神迅速萎靡，又昏睡了过去，精神受创会让他一直昏昏噩噩下去。


第366章 报复

　　虚宁平静的看着安王，沉默不语。

　　郑立德心下惴惴，王爷受这么重的伤，如何是好？

　　“尊者？”郑立德低声问道。

　　虚宁看他一眼，宁静平和：“郑施主，去请两位王妃过来吧。”

　　“这……”郑立德道：“尊者，内室不能干涉府中之事，只管内府的。”

　　“该让二位王妃知道王爷的伤势。”虚宁道：“王爷最信得过的还是二位王妃。”

　　“……是。”郑立德无奈的答应。

　　他怕的是一旦王爷病重，两位王妃先打起来，争夺府内的大权。

　　两位王妃都不是善茬儿，别等王爷还没怎么样，两位王妃就做出不可测的事来。

　　听到郑立德的禀报，正在天枢院与萧诗说话的宋流影与薛凝玉大吃一惊。

　　“王爷受伤了？”宋流影蹙眉道：“谁伤的王爷？”

　　“王爷昨晚练功走火入魔。”郑立德低眉顺目的回答：“先前醒来一会，服下丹药，已经睡过去，特来禀报三位王妃，请王妃不必担忧。”

　　“怎么会走火入魔？”宋流影沉吟道：“王爷在哪儿练的功？”

　　“练功院。”郑立德道。

　　宋流影松一口气，那便没什么问题了，不会有人打扰。

　　薛凝玉哼道：“王爷的伤不要紧吧？”

　　“服了丹药，当无大碍。”郑立德道：“虚宁尊者正在王爷身边照顾，性命无碍。”

　　萧诗道：“二位姐姐代我去看看王爷吧，我这身子不便，有心无力。”

　　“好，我们先去看看，萧妹妹别担心，小心身体。”薛凝玉忙起身。

　　宋流影也站起来。

　　两人一前一后匆匆离开，郑立德忙跟上。

　　楚离来到天枢院时，萧诗正一脸欢快笑容。

　　看到楚离，她招招玉手。

　　楚离笑着凑上前，淡淡幽香入鼻。

　　她压低声音，笑道：“安王走火入魔了！”

　　楚离点点头。

　　“你干的？”萧诗声音更低。

　　楚离笑道：“差不多。”

　　“干得好！”萧诗笑靥如花，美艳不可方物。

　　楚离挪开目光，摇头道：“可惜差了一点，他的命大。”

　　“这次不行还有下一次。”萧诗道：“凭你的算计，一定能宰了他！”

　　楚离笑着点头：“放心吧。”

　　萧诗轻笑：“他伤得重不重？”

　　楚离道：“能恢复过来。”

　　“唉……可惜。”萧诗摇头叹气：“要是能一直躺在床上，那最好不过！”

　　“别急，慢慢来。”楚离道。

　　……

　　宋流影与薛凝玉来到书房，看到昏沉过去的安王，看着他难看的脸色，有些担忧的看向虚宁。

　　宋流影道：“尊者，王爷他不要紧吧？”

　　虚宁合什一礼：“王妃放心，安王吉人天相，并无性命之碍。”

　　“那就好。”宋流影轻颌首，蹙眉道：“王爷何时能醒来？”

　　“应该在傍晚。”虚宁道。

　　宋流影道：“那咱们在这边守着。”

　　虚宁轻轻点头，闭上嘴不再说话。

　　宋流影与薛凝玉坐在榻边，看着昏迷的安王，忧心忡忡。

　　安王可是一府之主，万一有个好歹，她们孤儿寡母的，孤苦无依，难免会受欺负，日子肯定不好过。

　　“王妃！”外面忽然传来一道年轻的声音：“有两个侍女失踪了。”

　　一听是李贵的声音，薛凝玉没好气的道：“进来说话！”

　　李贵一身锦衣，推门进来，恭敬的躬着腰站在两女身前。

　　薛凝玉道：“怎么回事？”

　　“今天早晨有两个侍女出去采买一些胭脂，至今未回。”李贵低声说道：“我派人去找了，没找到！”

　　“你觉得她们是卷钱跑了？”薛凝玉哼道。

　　李贵摇头道：“没几个钱，不至于跑，而且她们行礼都在，首饰等贵重之物也都在。”

　　“那到底怎么回事？”薛凝玉不耐烦的道：“有话赶紧说，我没闲心跟你扯！”

　　李贵低头叹道：“王妃，我担心是有人捉走了她们！”

　　“嗯——？”薛凝玉皱眉瞪着他。

　　李贵点点头：“现在还找不到，应该不是走丢，是被人捉走了！”

　　“谁这么大的胆子？”薛凝玉哼道。

　　李贵道：“昨天王爷破了一个大案，将那些人贩子一网打尽，我怀疑……怀疑……”

　　薛凝玉不耐烦的道：“难道是漏网之鱼在报复？”

　　“这只是小人的猜测，不能当真。”李贵忙道。

　　薛凝玉蹙眉不语，扭头看向宋流影。

　　宋流影道：“如果真是他们，那真的麻烦了！……王爷又不醒，谁来拿主意？”

　　李贵眼珠子一转，低声道：“王妃，不如问一问大总管……府内如今品级最高的是大总管。”

　　薛凝玉冷冷瞪他一眼，知道他起了坏心思，哼道：“正事干不好，净想些歪门邪道，小心你的脑袋！”

　　李贵忙道：“小人只是提一句，怎么做还是王妃做主！”

　　宋流影扫一眼李贵，看向薛凝玉：“李贵用心虽坏，话却也不是不对，咱们两个女人只能管管内府的事，外面的事，王爷不能做主，那就该轮到大总管了。”

　　“大总管初来乍到的，不了解神都的情形。”薛凝玉蹙眉道。

　　她是担心楚离万一做岔了，安王醒来难免会责怪，而且手下人如李贵这样的，个个不安好心，会出工不出力，故意给大总管一个下马威。

　　宋流影则觉得，楚离身负神通，最适合管这事。

　　“大总管不成的话，咱们也不成。”宋流影瞥一眼李贵：“凭这些货，能干成什么事？”

　　“……好吧，那只能请大总管来了。”薛凝玉哼道：“李贵，能找到这两个侍女的头发吗？”

　　“头发？”李贵迟疑一下。

　　薛凝玉道：“废话少说，去找到她们的头发，然后送到天枢院！”

　　“是。”李贵忙点头，抱拳退出去。

　　薛凝玉道：“宋姐姐，你陪王爷，我过去跟大总管说。”

　　宋流影轻颌首。

　　楚离正在天枢院里读书，萧诗则在院中榻上躺着晒太阳，薛凝玉进来后，把事情一说。

　　楚离皱眉：“侍女失踪……”

　　薛凝玉笑道：“大总管，王爷昏沉不醒，府里又出事，咱们妇道人家总不能亲自抛头露面，只能请大总管出面了！”

　　楚离点点头道：“义不容辞！……我先看看她们在何处。”

　　李贵轻快的脚步响起，来到天枢院外。

　　萧诗吩咐一句，雪凌出了小院，在外面接过李贵手上的绣囊。

　　李贵看到雪凌顿时眼睛一亮，小眼睛放光。

　　雪凌则淡淡瞥他一眼，接过绣囊便转身回了小院。

　　李贵盯着她曼妙的背影，咽了咽唾沫。


第367章 拒绝

　　他是内府副总管，也算见了不少的美女，但如雪凌这般，一见便怦然心动的女子却第一个。

　　她冷冽的眼神、美丽的容颜仿佛一把凌利的宝剑，一下刺中他的心，他忽然涌出一股强烈无比的冲动，要得到这个女人！

　　他心思电转，这可是萧王妃的侍女，地位不俗，自己虽是副总管，却管不到萧王妃头上，真要惹恼了萧王妃，大总管不会放过自己。

　　哼，大总管虽然厉害，听说杀了不少的人，但不过一介武夫，年轻气盛的青头小子罢了！

　　当时在酒席桌上可是飞扬跋扈得很，想必是不甘人下的，这次自己略施小计，还不是乖乖的上当？一旦王爷醒过来，头一件事就是对付大总管！

　　到那时，凭大总管的傲气，肯定要与王爷顶撞，王爷说不定一怒之下将他逐出府，甚至杀了他！

　　再者说，这个大总管也是虚的，没什么实权，管不到自己头上！

　　想到这里，他露出得意的笑容，武功厉害有什么用，不过一介武夫，真正厉害的是头脑，一句话就能决定一个人的命运，这种感觉才真正奇妙！

　　他站在小院外，侧耳倾听。

　　“薛王妃，外面这位李副总管有点意思。”楚离接过绣囊，朝薛凝玉笑笑。

　　薛凝玉道：“李贵这家伙鬼主意有不少，有时候得敲打着。”

　　“那我就不多嘴了。”楚离笑了笑：“不过看意思，他对秋儿姑娘却是有些想法呢。”

　　“嗯——？”薛凝玉一怔，随即摇头道：“不会！……这家伙还知道分寸！”

　　楚离笑眯眯的道：“王妃，有时候人是没办法控制自己的，明知道不能做，偏偏还去做，我这双眼睛虽不能说明察秋亮，却也有几分看人的能力。”

　　“……不会不会。”薛凝玉摇头道。

　　“但愿是我看错了。”楚离笑道，漫不经心的转开话题：“咱们不说这些闲话了，干正事吧。”

　　“对对，干正事。”薛凝玉忙道。

　　她心里却开始犯嘀咕。

　　李贵这家伙虽然一肚子坏水，但胆子没那么大，应该不会对秋儿有什么非份之想。

　　但大总管这人极不简单，年纪轻轻成为一品，绝不是信口开河之人，他既这般说，定是看出一些苗头。

　　人都是会变的，尤其在王府这个环境里，权势会迅速改变一个人，李贵在自己跟前像以前一样，未必真的没变，只是善于伪装，没表现出来罢了！

　　自己是坚信李贵没坏想法，还是要防患未然，先查一查看？

　　两种想法在脑海里纠缠，片刻后便下了决断。

　　悄悄的查一查，不让李贵发现就是。

　　若真的有问题，那真不能留了，色胆包天，一旦起了色心，那真的什么事都干得出来，要让他离着秋儿远远的。

　　楚离轻描淡写的一句话，李贵在外面听得遍体通寒。

　　楚离一下点破了他埋在心底最深处的心思。

　　他又惊又恐，脸色苍白如纸，明媚的阳光照在身上，却融化不了心里涌出的冰冷。

　　……

　　楚离拿起两缕头发，坐到雪凌搬出的榻上，运转通天彻地神通。

　　片刻后，他睁开眼睛，若有所思。

　　“找到了吗？”薛凝玉忙道。

　　楚离皱眉沉吟：“在城外！……这次他们有备而来，我一个人怕是不成，得府里的护卫们出动。”

　　“当然！”薛凝玉忙道：“这件事还要劳烦大总管亲自带人去。”

　　楚离道：“我去见见王爷吧。”

　　他看向萧诗。

　　萧诗摆摆玉手道：“放心吧，七个天外天高手护着我，你快去快回就好！”

　　楚离颌首，她有舍利佛珠，自己随时可以回来，倒不那么担心。

　　他与薛凝玉来到书房。

　　书房内只有三人守着，虚宁，郑立德，宋流影。

　　“她们在城外，大总管需要人手去救人。”薛凝玉看向郑立德：“郑统领，你带人跟大总管过去吧！”

　　郑立德露出为难神色：“薛王妃，王爷这边……”

　　“实在不行，就让萧妹妹先过来，那边的护卫都过来。”薛凝玉道：“这样人手就够了！”

　　郑立德摇头道：“没有王爷下令，咱们不能调动府里的人手。”

　　“大总管也不行？”薛凝玉问。

　　郑立德看看楚离，无奈的点点头。

　　楚离看向虚宁。

　　虚宁一言不发，垂眉敛目，似乎老僧入定。

　　正在此时，李贵在外面禀报：“王妃，又有两个侍女失踪。”

　　“怎么回事！”薛凝玉大声叫道：“进来！”

　　李贵躬着身子，小心翼翼的来到书房，低声道：“又有两个侍女没回来。”

　　“现在外面还有多少侍女？”薛凝玉没好气地叫道：“上次失踪两个，没把其余的都招呼回来？”

　　“王妃见谅。”李贵低头。

　　薛凝玉没好气的道：“现在呢？”

　　“是，已经都回来了。”李贵忙道。

　　薛凝玉哼一声，扭头看向郑立德：“郑统领，你要见死不救，是不是？”

　　“薛王妃……”郑立德露出为难神色，看看昏迷不醒的安王。

　　宋流影道：“郑统领，这样吧，我跟薛妹妹一致决定，让大总管带人过去，王爷醒了，要负责也是我们！……郑统领，王爷昏迷不醒，是不是我们两个的话也不算数了？”

　　“属下不敢！”郑立德忙道。

　　薛凝玉道：“那少啰嗦，赶紧带人去！”

　　郑立德扭头看向楚离：“大总管，不知要带多少人？”

　　楚离道：“这帮人敢如此报复，定是有备而来，人少了不管用，带上八个天外天吧！”

　　“八个？！”郑立德皱眉。

　　“郑统领，再磨蹭，她们有什么危险，拿你是问！”薛凝玉不耐烦的摆摆玉手：“赶紧的，我去接萧妹妹过来！”

　　“……是。”郑立德无奈的点头：“请大总管随我来。”

　　楚离看出他的不情不愿，却不在意。

　　郑立德暗暗叫苦。

　　大总管跟安王可不是一伙，而是仇人！

　　大总管要是带了人去送死，那自己真是叫天天不应，叫地地不灵了，即使自己逃得性命，属下的命没了，王爷醒来，自己也逃不了罪责！

　　二人来到院子外，郑立德招呼一声，八个天外天高手出现。

　　“大总管要带咱们去救回失踪的侍女。”郑统领沉声道，扫一眼八个天外天高手：“不管怎样，都是咱们王府的人，绝不能见死不救。”

　　“统领，王爷可醒了？”一个中年汉子问道。

　　他身形高壮，相貌英俊，唯有一双眼睛略显阴冷，如毒蛇盯人。

　　“应无求，王爷还没醒。”郑立德摇头道：“不过萧王妃会过来，计老五他们过来守着王爷。”

　　“既然王爷没醒，咱们没有王爷的命令，不能出动。”应无求淡淡说道，抱拳看一眼楚离：“大总管，对不住，咱们要做的只是守护王爷，至于其他人，不关咱们的事！”


第368章 得心

　　楚离打量着他几眼，温声道：“应护卫，你是独身一人吧？”

　　应无求冷冷道：“不错。”

　　楚离点头：“难怪呢。”

　　应无求沉声哼道：“大总管什么意思？”

　　“如果你有家室，”楚离摇头道：“就不会说出这番话，如果这次被掠走的是你的妹妹，或者你的夫人，甚至你的母亲，你还会如此说吗？”

　　“不过几个侍女而已！”应无求咧嘴笑笑，不在意的道：“如果是我的家人，自然马上去救！”

　　楚离叹了口气：“是你的家人，你便去救，是王府的人，就不去救？”

　　应无求不在意的道：“如果被掠去的是小姐们，咱们才能出动，其余人嘛，还不够这个资格！”

　　楚离道：“应护卫的想法，大伙认同吗？”

　　众人沉默不语。

　　他们都是天外天高手，楚离所杀的十个天外天高手中，有几个跟他们的关系很好，却硬生生被楚离斩杀，难免生出兔死狐悲之感，很反感楚离这个大总管。

　　楚离知道此时不宜立威，否则，马上就人心崩散，自己总不能把这几个天外天高手都杀了吧？

　　“诸位，人活一世，讲究一个忠字，”楚离沉声道：“我从前是国公府的人，便忠于国公府，如今是王府的人，便忠于王府！”

　　众人莫名其妙的看着他。

　　楚离沉声道：“但国公府，王府，凭什么让我忠心耿耿？”

　　众人皱眉，这话有些奇怪。

　　楚离道：“我不知道一个侍女够不够资格天外天高手出动，我只知道，但凡进入王府的，不管是侍卫还是侍女，不管是天外天高手还是不会武功的普通人，都是王府的人，都会受到王府的保护！”

　　他双眼放光，灼灼逼人：“凡我王府中人，只要受到伤害，王府必会派人救援，必会十倍报复回去！”

　　楚离目光锐利，沉声哼道：“如果你们自恃天外天高手的身份，不想救人，我也不会勉强，我会自己一个人去，即使救不回她们，也要让她们知道，王府并没放弃她们，她们是王府的一份子！”

　　他仿佛要望进每一个的心里：“诸位是天外天高手，能够纵横天下，所以不知道一个人遇到绝境，多么渴望同伴的搭救！”

　　他看向郑立德道：“郑统领，既然大伙不愿意去，我也不勉强，就让他们在这里守着王爷，毕竟王爷的安危更重要，我自己去便是了！”

　　郑立德暗叹厉害。

　　不愧是年纪轻轻就能成就一品的，心智手段过人。

　　他原本以为依大总管的脾气，绝对会狠狠教训应无求，立威以震慑众人，让他们乖乖听话。

　　不曾想，大总管竟然来个了以柔克刚，克制住了脾气，以情动人。

　　大总管这蛊惑人心的本事确实是一绝，这番话传出去，一定会受到府内众人的拥戴，威望更隆。

　　要是自己这帮人无动于衷，没有行动，定要受千夫所指，成为府内所有人的公敌，被孤立起来。

　　王府内毕竟还是武功平常的人居多，天外天高手只不过十几个，剩下的上百人都是普通人，被他们孤立敌视，那滋味绝对不好受，府内关系盘根错节，不知道哪里就会受到刁难，且处处受刁难，寸步难行。

　　楚离扫一眼众人，转身便走。

　　“大总管！”郑立德忙道：“大伙一块去！”

　　“一块去！”众人忙道。

　　楚离缓缓点头：“好，那大伙就把咱们王府的侍女救回来，狠狠收拾那帮家伙，让他们知道，咱们安王府的人动不得！”

　　“是！”众人沉声道。

　　楚离一番话声音清朗，响彻整个王府，所有人都听得到，听得热血沸腾。

　　萧诗躺在天枢院也听得清清楚楚，摇头抿嘴微笑。

　　……

　　楚离率着九个天外天高手飘飘离开安王府，绕过大街，悄悄出了神都，直奔郊外一边密密的杏树林。

　　郑立德他们没多问，跟着钻进杏树林。

　　“大伙小心点儿，别出动静，人就在里面。”楚离压低声音。

　　九人缓缓点头。

　　他们放轻手脚，缓慢逼近，看到了密林深处有一座庄园，若非深入密林，绝不会发现这一处庄园。

　　庄园内有十三座房子，连成一个圆形，中央是一个平坦的练武场，正有一群十几个人在练功。

　　明媚的阳光照着他们赤着的上身，肌肉匀称而泛着温润光泽。

　　九个天外天高手一靠近，他们似有所觉察，扭头望过来，看到了楚离与九人。

　　楚离沉声喝道：“冲进去！”

　　众人身法陡然加快，直直冲了过去。

　　楚离没跟他们一块冲，钻进了一间屋子。

　　屋内一张长榻上，四个侍女衣衫不整，被随意的丢在榻上，横七竖八，正瞪大眼睛，呆呆的看着楚离。

　　楚离看她们衣衫虽乱，却没被侵犯之像，松了一口气。

　　他伸手解开她们的穴道，皱起眉头。

　　位于她们最下面的一个少女气息奄奄，嘴里正吐着血沫，心口插了一把匕首，眼见是不活了。

　　外面砰砰声很快停止，郑立德他们冲了进来。

　　“丁宁！”三女一解开穴道，马上围到那少女跟前，握着她的手，眼泪簌簌的往下流。

　　郑立德忙问：“怎么回事？”

　　“那帮坏蛋要对咱们不轨，丁宁自杀，吓退了他们！”一个少女抹着眼泪说道。

　　“奶奶的，不该放跑他们！”郑立德恨恨一拍桌子。

　　“哗啦！”桌子碎落一地。

　　楚离从怀里掏出一个白玉瓶，倒出一颗朱红的丹丸，塞到丁宁嘴里，运功轻拍了几下她心口，然后把匕首缓缓拔出来，没留出太多血。

　　“丁宁会死吗？”一个少女忙问。

　　楚离摇头：“别担心了，她死不了！……郑统领，先送她们回去吧。”

　　“大总管，丁宁是服了祈元丹吧？”郑立德问。

　　楚离点点头。

　　郑立德叹道：“佩服！”

　　祈元丹的珍贵无异于一条命，却给一个侍女服下。

　　看来他先前那番话倒不是空话，这样的大总管确实值得听命，换了王爷，是绝舍不得这祈元丹的！

　　“大总管，能追到那帮家伙吗？”郑立德恨恨道：“咱们得把他们宰了！”

　　楚离目光在屋里扫一眼，看到床头有一把头发，伸手指了指，问先前的少女：“是他们的头发吗？”

　　“是。”少女忙点头：“是被丁宁拽掉的！”

　　“那就找到他们！”楚离道。

　　郑立德舔了舔嘴唇：“咱们要把他们的老窝抄掉，给他们点儿狠的，知道咱们王府的厉害！”

　　“对，抄了他们老窝！”其余人沉声道。

　　看到这四个少女的可怜模样，怒气填膺，恨不得大开杀戒。


第369章 遭遇

　　楚离沉吟一下，缓缓道：“好，那大伙就去抄了他们老窝！我跟郑统领先送四位姑娘回去，大伙先在这边等一下！”

　　“好，先送她们回去！”郑立德道。

　　他看大伙难得热血沸腾一次，好像回到了青头小伙子的时代，也不想败坏大伙的兴致。

　　两人一手搭上一侍女的袖子，握住她们手腕，飘飘而行。

　　楚离一边施展轻功，一边用枯荣经将灵气渡入丁宁的体内，助她恢复伤势。

　　丁宁手劲弱，这一刀插进来，心脏受创没那么重，即使这样，也大伤元气，服下了祈元丹，她也得好好养上一个月。

　　两人很快回到王府，把她们放到府内，直接转身回去。

　　“大总管，这帮家伙对咱们王府都敢报复，想必不简单。”郑立德跟在楚离身边，沉声道：“大总管可猜到他们的身份？”

　　楚离摇头道：“打过才知道，你跟他们交手，可有线索？”

　　“他们的武功很奇怪。”郑立德皱眉道：“怎么感觉不像咱们大季的武功路数。”

　　“难道是大离的？”楚离皱眉：“那就难怪了！”

　　“来者不善！”郑立德叹了口气。

　　“所以得把他们打疼了，甚至灭了他们！”楚离哼道：“让他们知道王府不是好惹的，会百倍的报复回去，让他们胆寒，不敢再招惹咱们！”

　　“只能如此了。”郑立德道。

　　他隐隐觉得这次的对手不一般，恐怕没那么容易对付。

　　两人与其余八人汇合，然后朝着正南方向奔去，一直跑出百里远，来到一处山谷。

　　“他们在这边？”郑立德九人打量着这座山谷，宁静安详，实在不像太多人住的地方，全无喧闹嘈杂。

　　楚离道：“大伙小心点，这里有不少高手，打不过就跑！”

　　“大总管放心吧，咱们十个天外天高手，还有什么怕的！”有人笑道。

　　楚离笑着摇头。

　　十个天外天高手，这数字真是不吉，上次安王府出动十个天外天高手，被自己杀了，别这一次轮到自己十人被别人杀，那才是莫大的讽刺。

　　他们一钻进山谷，顿时传来一声断喝：“什么人！”

　　二十几个人瞬间涌出来，冲向他们。

　　楚离扫一眼。

　　二十五个高手，六个天外天，其余的是先天。

　　郑立德他们九人看到了几个先前逃走的家伙，确定无疑就是要找的老窝，顿时便红了眼。

　　见只有六个天外天高手，他们心中一松，大吼一声：“杀——！”

　　三十五个人顿时混战成一团。

　　不必楚离招呼，郑立德他们配合默契，六个迎上对方天外天，其余三人迎上先天。

　　楚离没急着动手，站在一旁着。

　　三个天外天高手宛如虎入羊群，几乎没有一合之敌，一盏茶的功夫，十九个先天高手尽皆倒地。

　　另六个天外天高手却是不落下风，面对九人围攻仍旧撑得住。

　　楚离皱眉，这六个天外天高手很难缠，不是一般高手。

　　他双手同时甩出。

　　“嗤！嗤！”两声轻啸声中，银光射向一个葛衣老者。

　　这葛衣老者看起来与老农无异，脸色红润，头发花白，身手却极矫健，六人之中武功最强，两个王府高手竟然压不住他。

　　飞刀一出，葛衣老者感应到危险，蓦的横移，堪堪避过两刀，双掌如电挥出，漫天掌影压得两个王府高手喘不过气。

　　如此厉害人物，想必是武林中鼎鼎大名的高手，楚离暗忖，如此高般高手，不是一般人能驾驭得了。

　　“你们是什么人？”楚离喝道。

　　“嘿！”葛衣老者冷笑道：“咱们是什么人都不知道，竟敢杀上门？你们能活到现在，倒是难得！”

　　楚离道：“不管你们是谁，抢咱们王府的人，就杀无赦！”

　　“好大的口气！”葛衣老者冷笑道：“安王府还天下第一了？你们真能杀了咱们？”

　　楚离哼一声：“郑统领，有高手正赶过来，咱们要赶紧解决了他们！”

　　“是！”郑立德他们应一声，开始暴风雨般狂攻。

　　两个王府高手正围攻一个对手，一个王府高手忽然离开，转去另一边，与两个王府高手汇合，变成三个王府高手围攻一个。

　　他们的对手是一个中年男子，面对三个王府高手围攻，很快不支，旁边的人想过来支持，却被拼命挡住，眼睁睁看着他被击倒，吐血昏迷过去。

　　于是剩下的三个高手再次集中围攻一人，逐一击破。

　　楚离双手再甩，又射出两把飞刀，阻住葛衣老者，逼他不能去救援。

　　这一会儿，已经倒下了两个天外天高手。

　　楚离脸色忽然一变，沉声道：“有高手来了，大伙快撤！”

　　郑立德笑道：“大总管，把他们灭了再走！”

　　楚离哼道：“马上就要到了，快走！”

　　“等他们来了，咱们也灭了他们！”郑立德道。

　　其余诸人再次狂攻。

　　也不怪他们不想走，实在形势大好，剩下四个天外天高手，而他们有十人，花不了多大功夫就能灭掉，扬眉吐气的回府。

　　楚离无奈的摇头，自己的威望还是不足，做不到令行禁止。

　　一声长啸蓦的响起，响彻云霄，但见一道人影宛如一抹轻烟般掠至，眨眼间到了近前。

　　“砰砰！”两个王府高手飞出去，在空中吐出血箭。

　　这是一个中年俊逸男子，身上气息如山如海，压得人喘不过气，楚离他们好像变成了先天高手，丝毫没还手之力。

　　楚离沉喝一声：“大伙先走，我来挡一挡！”

　　“大总管！”郑统领喝道：“大伙一起上！”

　　“一起上也没用，快走！”楚离抓起地上的两个王府高手，甩了出去：“我轻功好，能赶回去，再不走，大伙一个也走不掉！”

　　“……大总管，保重！”郑立德咬咬牙，沉声应道。

　　他看到那中年人的武功，心里发凉，知道楚离所说不差，自己众人没一个是他的对手，如此轻功，围攻也无用，只会被他一个一个的杀死。

　　“砰砰砰砰……”楚离挡在中年俊逸男子身前，挥拳迎去。

　　他的拳头轻飘飘似乎没力量，用的是陆国公的拳法，精纯如实质，每一拳的拳劲像石头般撞过去。

　　俊逸中年有些意外，挥出数掌之后，看奈何不得楚离，鬼魅般的一闪，出现在他身后。

　　楚离也一闪，消失在原地，出现在他身后。

　　但见场中两人闪来闪去，都幻为一片模糊的影子，谁也追不上谁。

　　楚离暗自感慨这家伙的厉害，虽没用神足通，但自己的轻功也足以傲视武林，此人竟与自己齐平。

　　俊逸中年也惊讶，没想到这个年纪轻轻的家伙轻功能与自己不相上下。

　　他来了兴趣，没理会逃离的郑立德众人。


第370章 脱身

　　“好小子，好轻功！”他笑呵呵的说一声，身形陡然加快，化为一片飘忽的影子，仿佛变成了楚离的影子，任凭楚离怎么变幻身法，都紧随在他身后。

　　“砰砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响在两人之间响起。

　　拳劲与掌力相撞，如怒涛汹涌。

　　周围草叶卷起，泥沙跟着飘起，渐渐掩没了两人身形，他们仿佛身处于龙卷风的漩涡中心，周围狂风呼啸，两人所在之处却平静异常。

　　周围观战的人们瞪大眼睛，被无形的力量推着不停的后退。

　　他们眼中的陈空乃当世最顶尖的高手，轻功绝顶，修为深厚之极，如今却与一个年轻人打得难分难解。

　　陈空赞叹道：“小子，你这一身修为是怎么来的？”

　　他掌劲飘忽莫测，从不同的方向击来，好像自己会拐弯，防不胜防。

　　楚离靠着大圆镜智，能清晰看到他的掌劲，所以才能防得住，换了另一个人，只能凭着感应来应对，再加上陈空出手奇快，身法奇快，很难挡得住。

　　楚离微笑：“奇遇而已，不足为奇，倒是前辈的修为深厚，不该是无名之辈！”

　　“老夫陈空。”陈空飘飘出掌，身法也飘忽，紧随在楚离身后，寻找着楚离的破绽，只等楚离稍一迟滞，便会寻隙而入，扳回形势。

　　“陈空……”楚离摇头。

　　他还真没听说过这名号，看来是隐世高手。

　　武林中有一百多个天外天高手，但藏于暗处，不显于世的却不少，这些人隐姓埋名各有目的，有的藏在王府，有的藏在国公府，甚至有的藏在门派。

　　如同大雷音寺，隐世高手不知有多少。

　　陈空呵呵一笑：“你没听过也理所当然，老夫很少在神都！”

　　“你们抢劫官宦子弟，到底意欲何为？”楚离哼道。

　　他一直在猜测，抢掠这些官宦子弟，总不会是想收为弟子吧？应该有别的目的。

　　陈空俊逸的脸庞露出笑道：“反正咱们没有恶意！”

　　楚离却看透了他的想法，摇摇头道：“奇计多诡，实非正道所为，咱们也差不多了，告辞！”

　　他暗叹厉害，果然一个比一个精，这却是成王演的一出戏。

　　先让手下这些人抢孩子，然后成王再出手把孩子抢回去，立下泼天的功劳，让那些大臣们感恩戴德。

　　不曾想，半路被安王截了胡，摘了果子。

　　成王如此煞费苦心的布局，马上要收割，却眨眼间化为一场空，岂能不暴跳如雷，不报复回来？

　　楚离对这个成王暗自戒备，竟使用这般手段，不能小瞧。

　　估计郑立德他们已经跑远，陈空追不上，自己也不必再纠缠。

　　陈空身法奇高，修为比自己更深，自己想收拾了他，需要付出极大的代价，旁边还有几个天外天高手虎视眈眈。

　　更何况，陈空这般修为，必有杀手锏，自己未必杀得了人家，反而有可能被人家所杀，还是大家互让一步为妙，修为到了这个地步，没有生死大仇也没必要拼命，往往是两败俱伤。

　　陈空呵呵笑道：“小子想走，哪有这么容易！”

　　楚离猛的一闪身，瞬间摆脱了陈空的纠缠，踏上一棵松树树梢，飘飘而去。

　　“休走！”陈空紧随其后，其余天外天高手只有干瞪眼的份儿，眨一下眼睛，两人已经消失。

　　四面八方的灵气汹涌而入，转化为精纯之极的内力，催动着身体越来越快，陈空追了一阵，发现没能缩短距离，这么下去，到了神都也追不上。

　　他摇摇头：“小子，咱们后会有期！”

　　楚离朝后面摆摆手，消失无踪。

　　跑出一里路，他吐出一口淤血，陈空的修为更胜自己一筹，再打下去，真要用绝招了。

　　……

　　他来到府里，直接找到了郑立德。

　　他们九人正呆在一座院子里，脸色沉重。

　　看到楚离出现，郑立德道：“大总管，没受伤吧？”

　　楚离道：“一点小伤，没有大碍，那家伙是陈空，大伙听说过吧？”

　　“陈空……”众人皱眉沉吟。

　　应无求道：“大总管，我好像听说过，六十年前，陈空是很有名气的青年天才，如大总管一般，轻功绝世，掌法奇异，但后来便没了他的消息，都以为他莫名的殒落了，没想到又出现了！”

　　楚离道：“哪一派的高手？”

　　应无求摇摇头：“他来历很神秘，据说是隐世门派，没人知道。”

　　楚离若有所思。

　　他从怀里掏出白玉瓶，倒出两颗祈元丹递给郑立德：“给他们服下吧！”

　　“祈元丹？”郑立德忙道。

　　楚离道：“他们伤得太重，只有祈元丹能救一命了，这陈空的掌力太强，以后大伙出去要小心一点，遇到这家伙，跑是没用的，马上喊人帮忙！”

　　他们缓缓点头。

　　两个同伴的伤势让他们心头沉重，陈空只是轻飘飘的一掌，竟然直接震碎了他们五脏六腑，这般奇异可怕的掌力，他们绝挡不住。

　　要不是天外天高手生命力强横，这一会儿他们已经气绝僵硬了。

　　他们虽是大胜一场，却丝毫没有高兴的感觉。

　　“大总管，我看你祈元丹也不多了。”郑立德道。

　　楚离笑道：“还剩下两颗，一颗给我，一颗给小姐，所以大伙要小心，别再丢命，还要动我那颗祈元丹！”

　　“大总管放心！”众人笑道。

　　祈元丹的珍贵他们都明白，一颗一命，楚离一下拿出两颗，可谓极慷慨，换了王爷，可没这么慷慨，死就死了，他再搜罗高手便是。

　　楚离道：“果然来者不善，敢捋咱们王府虎须的，不是一般人物，这个陈空确实有资格，大伙都要带好响箭，一旦碰上马上发箭，我自会赶去！”

　　“是！”众人沉声道。

　　他们对上陈空，只有挨打的份儿，轻功不成，修为不够。

　　但大总管轻功绝顶，修为深厚，却能挡得住陈空，他们真遇上陈空，只能靠他救援。

　　楚离微笑道：“这次咱们灭了他们三个天外天高手，也算是出了一口恶气，不管怎样，算是赚了，扬了咱们王府的威风，大伙别垂头丧气的！”

　　“大总管，咱们王府实力还是不够。”郑立德摇头叹道：“缺了陈空那般顶尖高手。”

　　有人笑道：“咱们不是有大总管嘛。”

　　郑立德摇头道：“大总管位高权重，哪能总让大总管亲自动手。”

　　楚离道：“我再位高权重也是咱们王府的人，断不会袖手旁观！”

　　“多谢大总管！”郑立德抱拳道。

　　楚离摆摆手：“奖赐稍后会送来，大伙辛苦了，忙去吧。”

　　他转身离开了院子，回到安王的书房。


第371章 激怒

　　看到他回来，宋流影与薛凝玉露出笑容。

　　“大总管，那四个侍女已经救回来了！”宋流影微笑道：“难得她们完完整整的。”

　　这四个侍女都有几分姿色，落到如虎如狼的男人手上，哪能不受侵犯，没想到她们竟能安然无恙，简直侥幸！

　　薛凝玉笑道：“这些丫头的运气也真够好！”

　　楚离道：“得多亏了丁宁那姑娘，刚烈不屈，才震住了那帮人，否则她们一个也没法幸免！”

　　“唉……”薛凝玉摇头道：“丁宁这丫头，性子一向就这样。”

　　宋流影道：“丁宁是薛家的丫头，跟着薛妹妹一块进的府，向来性子刚烈，宁折不弯，这次差点儿没命，多亏了大总管！”

　　楚离道：“也是她的运气好……现在没什么大碍了吧？”

　　“服了你的祈元丹，她再重的伤也不要紧。”薛凝玉嫣然笑道：“救命之恩无以为报，不如就让她过去服侍你吧，你堂堂的大总管，总不能没个人服侍。”

　　楚离忙摆手：“小姐的侍女原本有一个就是我的，不用丁宁姑娘了，让她来就好。”

　　“雪凌吧？”薛凝玉道：“不但人漂亮，武功也很厉害的那个，是不是？”

　　“她武功差远了。”楚离摇头笑道：“时间久了，用着还算顺手。”

　　薛凝玉听出拒绝之意，也不再勉强，笑道：“到底是谁干的？”

　　“王妃还是不知道的好，”楚离摇摇头：“有一个超级高手，大伙能逃得性命已经是侥幸！”

　　“超级高手？”两女皱眉。

　　楚离道：“这般顶尖的高手，非是一般势力能有，咱们王府这一次的对手不简单，得王爷醒来做决断。”

　　“唉……”两女不由的叹气。

　　王爷这个样子，怕是一时半会儿不能理事了。

　　正说着话，安王忽然动了一下，慢慢睁开眼睛。

　　两女大喜过望，忙扑过去。

　　宋流影忙道：“王爷？”

　　虚宁道：“王爷如今尚虚弱，不会清醒太久。”

　　薛凝玉忙道：“王爷，身子要不要紧？”

　　宋流影道：“王爷，府里的事谁来决断？”

　　安王的眼神落在楚离身上，猛的一亮。

　　楚离道：“二位王妃，我有几句话想跟王爷禀报。”

　　“咱们要回避吗？”宋流影问。

　　楚离摇头。

　　宋流影与薛凝玉让开位置，楚离上前坐到榻前。

　　安王皱眉看着他：“有什么事？”

　　楚离道：“王爷，咱们坏了别人的好事！”

　　安王对他戒备非常，尤其自己这个虚弱的时候，不过他心中笃定楚离不敢杀自己，不担心自己的安危，只担心楚离会趁机削弱王府的实力。

　　“谁的好事？”安王哼道。

　　他思维越发清晰，掩饰住了自己的情绪，平静的看向楚离。

　　楚离道：“我刚弄清楚，抢孩子这件事原本是一出戏，为了最后救人而准备的，结果王爷却在半途插了一脚，让对方不但未得收获，反而赔了不少人！”

　　安王脸色微变：“谁？”

　　楚离道：“我猜测，怕是成王。”

　　“九弟……”安王咬牙想了想，半信半疑。

　　楚离若是别说人，他一定会断然否定，但成王……

　　他却有几分相信了，九弟成王绝对做得出这种事来，他素来好用奇谋，剑走偏锋！

　　楚离道：“他们气极而报复，劫持了咱们府里四个侍女，我跟郑统领他们去救人时，在城外遇到一个顶尖高手叫陈空，不知王爷知不知道这个人？”

　　“陈空……”安王叹了口气，却是彻底相信了。

　　楚离摇头道：“咱们没人是这个陈空的对手。”

　　“损了多少人？”安王目光炯炯，宛如利剑般刺向他双眼。

　　楚离笑道：“还好，咱们安然脱身……不过陈空此人是莫大的威胁，只要有他在，咱们府里就没有安全可言，万一成王恼羞成怒，一气之下派出陈空来府里刺杀……”

　　他摇摇头叹口气：“怕是我也未必拦得住他！”

　　“陈空……”安王仰头望着屋里的藻井，叹了口气：“此人确实是个奇才，不可力敌。”

　　楚离道：“万一他想对王爷不利……这次的事一定把成王气坏了，否则也不会想把咱们引过去，用陈空来收拾咱们！”

　　他已经知道这帮人的计划，引出安王府里的高手，然后用陈空来杀他们，折损安王府的实力，给安王一个警告。

　　不过他们没想到楚离能这么快找上门去，打得他们措手不及。

　　他们正常的计划是陈空在那边等着，楚离他们一旦到了，陈空与诸高手一起动手，当真是万无一失的毒计。

　　安王叹道：“放心吧，他不会过来刺杀我。”

　　楚离道：“换了谁，被王爷抢了这么大的一块肉饼，都会气疯了！”

　　“咱们之上有父皇，谁要碰了底细，父皇绝不会饶。”安王淡淡道：“斗得再狠，不准危及对方的性命……楚离，你这次做得莽撞了！”

　　楚离摊摊手：“侍女被劫，总不能置之不理吧？若是如此，咱们府里的侍女怕是一个也留不下，早晚逼得咱们动手，索性趁早动手，抢在他们布置好之前，这一次如果等他们布置好了，咱们钻进套里，有死无生！”

　　“唉……”安王摇头叹口气。

　　他一想到是成王就头疼，这家伙疯狗一般，偏偏诡计多端，防不胜防，真要惹了他，那就有得烦了。

　　想到这里，他狠狠瞪一眼楚离，都是这家伙给自己惹的麻烦！

　　楚离道：“殿下，我准备先下手为强，给他们来一记狠的！”

　　“你疯了？”安王勃然色变，沉声喝道：“现在已经是麻烦不断，你还要惹他？”

　　楚离皱眉道：“殿下，成王难道会善罢干休？”

　　“那也比你主动挑衅好得多！”安王摆摆手道：“你别胡来，一边去！”

　　楚离道：“殿下是不放心我，怕我故意让府里人送死，是不是？”

　　安王脸色微变，阴沉下脸来：“你知道就好！”

　　楚离沉声道：“王爷，咱们的恩怨原本就是各为其主，如今我是王府中人，当然会忠于王府，断不会做这种事，王爷难道真不能容我？”

　　他目光炯炯，坦荡从容。

　　安王嘴角挂了一丝嘲讽的冷笑，根本不信他这一套，冷冷道：“总之，不准擅自行动，这一次没有我的亲口下令，他们擅自出府，我会追究他们的责任！”

　　楚离道：“那王爷就先追究我吧！我不该在王爷醒来之前，擅自带人去救人！”

　　“闭嘴！”安王断喝。

　　他忽然剧烈咳嗽起来，苍白的脸升起酡红。

　　宋流影与薛凝玉忙上前轻轻拍他后背。

　　楚离抱拳转身离开。

　　“站住！”安王不顾咳嗽，再次断喝。

　　楚离停住步子，没有转身。

　　安王冷冷道：“楚离，以后没有我的准许，不准动用护卫，否则，我逐你出府！”


第372章 削职

　　楚离转过身来，冷笑道：“王爷既然如此不放心我，我这个大总管做着也是无趣，不如索性把我的职位去掉，免得大伙无所适从！”

　　“别以为本王不敢！”安王冷冷瞪着他。

　　楚离道：“王爷是一府之主，当然是想做什么就做什么，谁能管得了王爷！……我这个大总管不管出多大的力气，冒多大的风险，都不会被王爷信任，那好得很，我也不想做什么大总管，王爷还是去了我的职，让我安安心心呆在小姐身边就好！”

　　安王冷笑道：“你真如此想？”

　　楚离抱拳淡淡道：“还请王爷成全！”

　　“好！”安王沉声哼道。

　　“王爷！”宋流影忙开口打断他。

　　安王不悦的瞪她。

　　宋流影道：“王爷，这次若没有大总管当机立断，怕是咱们府内的四个侍女都要没命，不管怎样，大总管都是立了大功的。”

　　薛凝玉道：“王爷，宋姐姐说得不错，还是慎重为好，王爷一旦昏迷，府里没人主事，我们两个妇道人家实在不成！大总管职位最高，关键时候可为柱石！”

　　薛凝玉与宋流影的话让安王更加不安。

　　这姓楚的太会笼络人心，自己两个王妃都站到了他一边，自己倒彻底成了孤家寡人，当真可怕，更不能容他再做乱，伤好之后，一定要想办法除去这家伙！

　　自己这重伤期间，若再容他上蹿下跳，怕是整个王府的人心都要被他收尽了，陷自己于孤立，绝不能容这样的事发生，至于是否处事不公，也顾不了这么多！

　　“你们不必说了，楚离擅自调动护卫，犯了府中大忌，即日起，削去大总管之职！”安王冷冷道。

　　“王爷！”两女惊呼。

　　楚离露出微笑，抱抱拳：“多谢王爷，若是王爷没别的吩咐，在下要回小姐那边做护卫，告辞！”

　　他说罢转身离开了书房，嘴角挂着一丝笑意。

　　安王看来真的是昏了头，受伤之后，内心不安，情绪极端，这样的蠢事竟都做得出来。

　　如此做法固然加强了他的权威，却是离心离德，自己身为大总管，且立下大功，却因为救人而被王爷所罚，府里的人们不敢反抗，但会更同情自己，无形中再加声望。

　　声望此物，需要付出足够的代价才能换得，一个大总管，可以换来足够的声望了！

　　至于大总管这个位子，有名无实，自己如今的权威已经足够一呼百应，再加上隐隐坐实王府第一高手之位，威望足够强，也不需要这个虚名了。

　　薛凝玉看着楚离潇洒离开，不满的嗔道：“王爷，你这是怎么啦，四个侍女失踪之后，郑统领他们因为没有你的口令，要见死不救，是楚离担着责任，逼着他们出动，救下了四个侍女，你却把有功之臣重罚，这以后大伙谁敢再担责任？”

　　安王有些烦躁的摆摆手：“换了是别人，我不会这么处置，楚离不同，此人狼子野心，不能不防！”

　　“哪来的狼子野心！”薛凝玉没好气的道：“他是忠心耿耿，原本不需要做这些惹嫌疑的事，为了王府却义无反顾的做了，你这么做岂不让人寒心？”

　　宋流影道：“王爷，是不该削去他大总管之职的。”

　　“住口！”安王沉下脸来，哼道：“以后你们不准在我跟前提楚离！”

　　两女对视一眼，无奈的叹口气，看来王爷是嫉妒楚离了！

　　也是，楚离年纪轻轻，却有一身绝世武功，而且又是一品，从哪里看都比王爷更胜一筹，怪不得他对楚离如此恶劣，却是因为嫉妒。

　　男人也是很小心眼的，即使身为皇子也不能免俗。

　　“好好，不提他啦。”薛凝玉笑道：“王爷你的伤什么时候能恢复？”

　　“很快就能好。”安王淡淡道。

　　“没了王爷，咱们府里群龙无首，真的乱成一团。”宋流影摇头道：“王爷还是保重身子，早些好起来！”

　　“嗯，我没事。”安王露出一丝笑容。

　　正在此时，外面传来争吵声，郑立德低沉的斥责声。

　　“怎么回事？”安王皱眉哼道：“让郑立德进来！”

　　郑立德很快大步流星的来到书房，到了近前则放轻脚步，抱拳行礼。

　　“外面谁在喧哗？”安王冷冷瞪着他。

　　他对这个统领很不满意，竟然被楚离说动出府，如此心志不坚之辈，难堪大任！

　　“王爷，一点儿小争吵，已经处理了。”郑立德忙道。

　　安王淡淡道：“说！”

　　“……王爷，是有两个护卫在替大总管鸣不平。”郑立德小心翼翼的道。

　　“嘿，倒是讲义气！”安王冷笑着嘲讽：“哪两个？”

　　“应无求与邓奇。”郑立德无奈的道：“他们说大总管立此大功，王爷却如此对待，有些不公，我呵斥了他们几句，已经回去了！”

　　“应无求与邓奇……”安王淡淡道：“既然他们如此喜欢大总管，那就调去萧王妃那边吧。”

　　“……是。”郑立德点点头：“不过王爷，咱们两边的护卫是轮流来的。”

　　“那就请他们出府！”安王道。

　　非常时期，人心浮动，需得雷霆手段震慑诸人，否则，他再昏睡过去，怕是府里会生乱。

　　“王爷！”郑立德大吃一惊。

　　安王冷冷瞪他一眼：“怎么，你要替他们求情？”

　　郑立德忙摇头：“王爷，咱们的人手已经不足，再把他们弄走，真的是捉襟见肘啊！”

　　“我看他们更喜欢大总管！”安王冷笑道：“既然如此，呆在王府也没什么趣，我就成全他们！”

　　郑立德忙道：“王爷，大总管救了他们的命，如果这个时候，他们一句话都不说，那也太不是人了！”

　　“哦——？”安王淡淡道：“救了他们的命？”

　　“他们被陈空一掌震碎了五脏六腑，要不是大总管的祈元丹，他们活不了。”郑立德道。

　　“哼，倒是会收买人心！”安王冷笑一声。

　　郑立德忙道：“救命之恩，他们也不能不说话，他们对王爷还是忠心耿耿的，愿为王爷出生入死！”

　　他暗哼一声，收买人心也罢，笼络人心也好，不管怎样，人家都是掏出了祈元丹，真正的救命之物。

　　王爷倒好，仗着身份尊贵，不差一个天外天高手，就丝毫没有收买人心的想法，吝啬之极。


第373章 坦承

　　安王沉吟片刻，缓缓点头道：“罢了，看在他们有情有义的份上，免去责罚！……你们擅自出府，每人罚一千两银子，若有下次，逐出府去！”

　　“是，王爷！”郑立德恭敬的应道，不敢露出不高兴的神色。

　　安王淡淡道：“我这么罚，是不是大伙不服？”

　　“不敢。”郑立德忙道。

　　安王道：“若是随便任何一个人都能调动你们，我要你有什么用？……没有下一次！”

　　“是！”郑立德恭敬的应道。

　　安王摆摆手，神情有些困倦。

　　郑立德小心翼翼的后退，出了书房，长长舒一口气，感觉后背已经湿透，黏乎乎的难受。

　　安王扭头看向虚宁：“尊者，我的安危就拜托了！”

　　虚宁合什一礼。

　　“王爷，那你睡之后，谁来做主？”宋流影修长的眉毛轻蹙，淡淡问道。

　　她不再提楚离的事。

　　“府内一切不得妄动，不要让人出去。”安王淡淡说道：“小心成王府的人！”

　　“成王此人据说飞扬跋扈，没人敢惹。”薛凝玉哼道：“他要真惹到咱们身上，咱们就忍着？”

　　“以隐忍为上。”安王叹了口气：“待我伤势恢复再说。”

　　“王爷到底何时能好，给个准话！”薛凝玉哼道。

　　安王沉吟片刻，摇摇头道：“一个月……府里的大事小事，你们可以商量着来，但不得让护卫出府，紧守门户即可。”

　　“……好吧。”二女慢慢点头。

　　紧守门户，这个不难，真让她们派人去做事，也是难为她们。

　　薛凝玉道：“王爷，实在不行，我让大哥过来镇着王府吧！”

　　“万万不可！”安王脸色一变。

　　他精神越发困倦，打不起精神来，仍勉强着说道：“你大哥一来，我是有嘴说不清，皇子不能与军队有牵连，这是朝中大忌，你万万不可请你大哥过来，否则就是害我！”

　　“都这时候了，还想这些！……好吧。”薛凝玉哼道：“那就让宋姐姐的大哥过来。”

　　“也不成。”安王努力睁开眼睛，道：“凡事你们两个商量着来，紧守门户，别惹乱子就行，有麻烦先隐忍，我醒来再处置。”

　　“是。”两女无可奈何的点头。

　　安王再撑不住沉重的眼皮，再次陷入沉睡。

　　“尊者，王爷何时会再醒？”宋流影问。

　　虚宁合什道：“三个时辰当可醒来，二位王妃不必在此守着，王爷醒来，我会派人通传。”

　　“宋姐姐，你先回去歇着吧，我在这边守着。”薛凝玉道。

　　宋流影轻颌首：“好，我晚上过来。”

　　……

　　楚离回到天枢院时，夕阳西下，染红了小院。

　　萧诗半倚半躺在榻上，绝美脸庞似笑非笑，秋水般眼波上下打量他，在夕阳下勾魂摄魄。

　　楚离来到近前：“怎么了？”

　　萧诗哼一声，斜睨他：“又大出风头了吧？”

　　楚离失笑道：“我的大总管之位丢了。”

　　“嗯——？”萧诗玉脸一沉。

　　楚离道：“安王醒来，怪我擅自调动护卫出府，撤了我的大总管，往后就能安心呆这边了，无事一身轻。”

　　“口是心非！”萧诗白他一眼哼道：“他倒是够果断的。”

　　她觉得换成自己是安王，也会撤了楚离。

　　安王一昏迷，府里就这个大总管最大，而他却是仇人，怎能任由他胡来，撤了最好，实在不成，事后再恢复即可，加些补偿就是。

　　这种简单的驭下之术安王应该通晓。

　　楚离笑道：“他有枭雄之质，可惜……”

　　他摇摇头笑了起来。

　　安王若在第一次醒来时，先撤了自己的大总管，也不会有什么麻烦事，大伙顶多议论一番，不会多说，更不会同情他，敬重他。

　　可惜时机一闪即逝，安王没能抓住机会，让自己有了表现之机，好好收买了一番人心，即使安王现在死了，自己也有足够的威望能够掌控全府，不会生乱子。

　　萧诗道：“你就甘心让他撤了？”

　　“撤就撤了吧，这个大总管也是有名无实，现在有实无名而已，更好。”楚离笑道。

　　萧诗扑哧一笑：“还有实无名呢，吹吧你！”

　　杨絮在一旁抿嘴笑道：“小姐，总管那番话咱们都听到了，听得心里很温暖，大伙肯定是心向着总管的，总管说话大伙也会听。”

　　“天真！”萧诗横她一眼道：“他们更听安王的！……好啦，官被罢了就罢了吧，你那大总管确实没什么意思。”

　　正说着话，宋流影一袭湖绿罗衫，金步摇颤，袅袅过来。

　　“大总管，王爷重伤，心情不好。”宋流影微笑道：“难免会走极端，大总管见谅。”

　　楚离摇头笑道：“宋王妃，其实王爷的决定没什么错，我并不怨王爷。”

　　“嗯——？”宋流影讶然。

　　楚离叹道：“我跟王爷的恩怨王妃不知道吧？”

　　“什么恩怨？”宋流影好奇的问。

　　“说起来，王府如今实力下降，也是我的罪过。”楚离摇头叹道：“当初王爷在迎亲路上设了一计，让王府的十个高手扮成刺客刺杀自己，我将计就计，把这十个刺客杀了，王爷怎能不心存芥蒂！”

　　“那十个护卫是大总管你杀的？”宋流影讶然问。

　　楚离苦笑道：“当时带着国公府的护卫干的，没问他们的身份，直接杀了，王爷有苦说不出。”

　　“怪不得王爷一直看你不顺眼呢！”宋流影恍然大悟，摇头叹道：“那是十个天外天高手啊，王爷可是心疼得睡不着觉，说是坏了他的大事。”

　　楚离道：“王爷没把我宰了，已经算是宽宏大量了。”

　　宋流影无奈的看着他：“唉……我原本以为能劝王爷呢，看来没办法了。”

　　“他现在一直在担心王爷要暗中下手除掉他呢。”萧诗似笑非笑：“这下就放心了。”

　　宋流影沉默不语。

　　毕竟夫妻十几年，她了解安王的心性，绝不是宽宏大量的人，楚离干出这种事，怕是成了王爷的眼中钉肉中刺，一定会想办法杀他的。

　　“大总管，要不，你还是回国公府吧。”宋流影叹道：“何苦趟这边的浑水？”

　　楚离看一眼萧诗：“二小姐一人在此，我实在不放心。”

　　“王府没你想的那么可怕。”宋流影笑道：“外人不了解，觉得一入侯门深似海，王府里也一定危险重重，其实哪有这么复杂。”

　　楚离笑了笑。

　　在她看来王府内一片平静，但危险往往就蕴在这种平静中。


第374章 上门

　　“大总管，外面有应护卫与邓护卫求见。”宋流影的一个侍女盈盈过来，脆声禀报。

　　诸女看向他。

　　楚离摆手道：“让他们回去吧，心意我知道了。”

　　“是。”侍女轻盈的出去。

　　“两位护卫替大总管你报不平，差点儿被王爷逐出府。”宋流影叹道：“一面也不见，就不怕伤他们的心？”

　　楚离摇头叹道：“见面对他们没好处，还是不见为好。”

　　宋流影深深看他一眼，摇摇头。

　　王爷若能宽宏大量，把楚离收至麾下，将是如虎添翼，这实是难得的奇才！……可惜王爷心胸不够宽广，这也是无可奈何之事，心胸与禀性多是天生的，后天很难改变，王爷无法勉强自己宽广。

　　宋流影吃过晚饭后，来到安王的书房。

　　书房里只有薛凝玉一人，不见虚宁。

　　看到她进来，薛凝玉打了个呵欠，想要起身离开。

　　宋流影拉住她，把楚离的话说了一遍。

　　薛凝玉明眸瞪大，吃惊的看着宋流影。

　　宋流影摇头叹口气：“看来大总管终究不是咱们王府的人，王爷断不能容他的。”

　　“那实在可惜了。”薛凝玉蹙眉道：“这般人物不能为自己所用，王爷也真是……算了，咱们管不了这么多，那怎么办？”

　　“看来以后不能让大总管插手府里的事了。”宋流影摇头道：“大总管说出这些，也有这个意思，要超然物外，只管守着萧妹妹了。”

　　“唉……可惜！”薛凝玉叹道：“原本还想着以后找机会劝一劝王爷，放宽胸怀，现在看来是不成了，大总管于咱们都有救命之恩，总不能眼睁睁看着他送命。”

　　“但愿王爷能忘了他。”宋流影道。

　　大总管若一直守在天枢院，没什么举动，随着时间过去，王爷说不定会慢慢平息心境，眼不见心不烦，忘了对付他。

　　“王妃！”外面忽然传来李贵的声音。

　　“又怎么啦？”薛凝玉不耐烦的哼一声。

　　她听了楚离的话，默默盯着李贵看，发现一丝端倪。

　　这家伙果然对秋儿有非份之想，她便想找个机会把他打发出去，别在眼前晃，也断了他的念想。

　　李贵道：“门口守门的护卫被人打了！”

　　“不是闭上府门吗？”薛凝玉哼道。

　　李贵道：“闭上府门，但护卫还是要有的，没想到有人如此大胆，竟然出手把两个护卫打伤！”

　　“人要不要紧？”

　　“腿跟胳膊都打断了，筋也挑断了，即使恢复了，武功怕也留不下多少了。”李贵叹息道。

　　他也是练武之人，知道受这种伤是最可怕的。

　　薛凝玉道：“你去取些咱们家传的金创膏，给他们好好医治！”

　　“是。”李贵应一声：“王妃，外面还要不要派护卫？”

　　薛凝玉看一眼宋流影。

　　宋流影蹙眉想了想，摇摇头。

　　现在再派护卫出去，怕是同样的结果，对方摆明了欺上门来，一定是成王下的手，真是可恨！

　　可王爷临睡前有叮嘱，凡事隐忍，再者说，有那个陈空在，恐怕府里的护卫出去也讨不了好。

　　薛凝玉哼道：“派什么护卫，再去送死吗？”

　　李贵小心翼翼的应一声：“是。”

　　“赶紧去治伤！”薛凝玉道：“太医那边也不能请了，就用金创膏，尽情的用，别让他们残废了！”

　　“是。”李贵应一声，慢慢退去。

　　宋流影叹了口气，摇头道：“成王这人肆无忌惮，绝不会罢休的，还会更过份！”

　　“再怎么过份，总不能闯进府里来吧？”薛凝玉咬着牙，恨恨道：“他们要真敢闯进府，那就好好收拾他们！”

　　“就怕府里的护卫对付不了这些家伙。”宋流影摇头道。

　　“看王爷醒了怎么说吧。”薛凝玉道。

　　两人正说话，安王慢慢醒过来。

　　“王爷！”两人大喜过望。

　　安王露出笑容，看到两个王妃这么关心的盯着自己，冰冷的心泛起了一丝温暖。

　　“王爷，外面守门的护卫被打伤了，手脚打断，挑了筋。”宋流影叹道：“怕是会落下病根，现在咱们都没了主意，怎么办？”

　　安王脸色阴沉下来。

　　薛凝玉道：“我担心成王下一步会闯进府，这该死的家伙！”

　　“哼，他敢！”安王冷哼。

　　薛凝玉道：“我看他未必不敢！”

　　宋流影叹道：“咱们府里的护卫怕是不管用了，万一那陈空闯进府，怎么办？”

　　安王皱眉沉吟。

　　“实在不行，还是请禁宫护卫吧。”薛凝玉道：“王爷你重伤，也不该瞒着皇后娘娘。”

　　“我不想让母后担心。”安王摇头。

　　薛凝玉道：“要是娘娘知道了你受伤，肯定过来探望，成王也不敢这么胡来！”

　　安王横了她一眼。

　　一旦向禁宫求助，那在父皇眼里，自己就成了弱者，解了眼前的困境，对自己的危害却是深远无穷的。

　　宋流影道：“王爷，现在我们没了主意，郑统领他们怕是也无可奈何这个陈空吧？”

　　“……他不敢做得太过份！”安王沉声道。

　　成王虽说脾气坏，行事极端，剑走偏锋，但毕竟是兄弟，再怎么折腾，也不能太过份了，顶多拿那些护卫们出出气，不会伤害王妃及自己。

　　“那就由他肆无忌惮的对付咱们？”宋流影哼道。

　　薛凝玉明眸紧盯着他。

　　安王皱眉不语，若有所思。

　　薛凝玉暗叹一口气。

　　王爷的心胸确实太狭窄，不能容物。

　　楚离当初杀王府护卫，那不是为了自己，是为了国公府，各为其主，不该太苛责，王爷偏偏抓着这个仇不放，其实心底也有嫉妒的原因。

　　薛凝玉实在忍不住，开口道：“王爷，这件事要不要跟大总管提一句？”

　　“不准！”安王脸色冷冽，漠然的瞪着她：“绝不准跟楚离说一个字，你们记得，回去后把天枢院封了，不准往里面传消息！”

　　“王爷……”薛凝玉想劝。

　　宋流影忙道：“是，不让大总管知道就是！……王爷，难道就这么忍着？”

　　“忍一忍！”安王哼道：“待我武功恢复，再找他们算账，忍一时之气没什么大不了！”

　　“……是。”两女无奈的点头。

　　外面又传来李贵的声音：“王妃，两名侍卫被杀了。”

　　“不是不准出府的吗？”薛凝玉忙道。

　　李贵道：“府里的杂物得送出去，只送到街边就行，没想到……”


第375章 取义

　　“……知道了！”薛凝玉哼道。

　　李贵慢慢退了下去。

　　他知道现在王妃的心情绝对不好，才不会没眼色的凑上去，要不是自己是副总管，也会像宋三思那样躲得远远的！

　　薛凝玉看向安王。

　　安王神情平静，淡漠，仿佛没听到刚才的消息。

　　宋流影轻声叹道：“王爷，不理会吗？”

　　“忍！”安王嘴里冷冷吐出这个字。

　　宋流影道：“就怕他们还会继续杀人！”

　　“那也要忍！”安王冷冷道：“只要不杀你们，不杀我，那就忍下去！”

　　“……王爷你早点恢复武功吧！”薛凝玉道。

　　安王咬着牙，露出挣扎之色，最终缓缓说道：“我会尽快恢复，会给老九一个深刻的教训！”

　　两女默默点头，没有说话的兴致。

　　外面忽然又传来脚步声，李贵的声音响起：“王妃！”

　　“又什么事！”薛凝玉以为又要听到坏消息，不耐烦的哼道：“赶紧说！”

　　“……王妃，好消息！”李贵兴奋的道：“那两个高手被大总管给杀了！”

　　“大总管？你没听错吧！”薛凝玉哼道，看一眼安王。

　　可惜李贵没在跟前，看不到自己的眼色。

　　李贵道：“没错，是大总管出的手，把那两个家伙收拾了，都是天外天高手！真的是……”

　　李贵只顾着高兴，没听出薛凝玉的语气。

　　“住嘴！”薛凝玉沉声哼道。

　　李贵声音戛然而止，大感意外。

　　薛凝玉冷冷道：“行啦，知道了，下去吧！”

　　“……是。”李贵莫名其妙，觉得自己报告的是好消息啊，王妃应该高兴才是，说不定会大大奖赏自己一番，不曾想是这般反应！

　　书房内的气氛压抑，落针可闻。

　　安王脸色阴沉得像能滴出水来，双眼炯炯，愤怒如火。

　　两女对视一眼，暗自叹息，大总管也是个聪明人，怎么净做傻事！

　　安王忽然发出一声冷笑：“嘿！哪里都有他！”

　　两女不说话。

　　她们明白此时不宜多说。

　　给大总管求情，那是火上浇油，不给大总管求情，怕是王爷会顺着话往下说，说不定马上就会做出难以挽回的决断。

　　安王呼吸粗重，原本身体就弱，这会儿被楚离的消息刺激到，心绪一激动，马上就不适，苍白的脸颊升起两团酡红，好像喝醉了酒。

　　“王爷！”两女吓了一跳，忙伸手拍打，给他顺气。

　　薛凝玉道：“王爷，别多想了，安下心好好休息，早日恢复才是正事！”

　　“这些琐事就甭理会了。”宋流影点头。

　　“谁给他传的消息？！”安王努力平息自己的愤怒，冷冷道：“找出来，逐出府去！”

　　两女顿时面露难色。

　　现在出府无异于送死，外面成王的护卫绝不会放过。

　　宋流影心思电转，哼道：“是我！”

　　安王脸色一变，双眼如剑般刺向她：“你——？！”

　　宋流影道：“我去劝过楚离，让他老实一些，别再触怒王爷你，免得王爷发怒真把他逐出府……没想到他竟如此不听劝阻，仍做出这种事！”

　　“哼，他绝不会放过这种邀买人心之举！”安王冷笑道：“狼子野心，昭然若揭！”

　　宋流影道：“那现在逐他出府？”

　　“逐他出府？”安王冷冷道：“拿什么理由，因为他帮了咱们的忙，给府里的人报了仇，所以要逐他出去？”

　　“逐出就是了，何必管什么理由。”宋流影道。

　　她也明白，楚离做下这件事，王爷是断难容他，还不如直接让他走，免去杀身之祸。

　　“不行！”安王摇头道：“他是一品，没有一个正当理由，不能逐出去！”

　　薛凝玉道：“那就事后再找借口吧……王爷，你安下心，别管他啦！”

　　“我会再警告他，让他老实点。”宋流影道。

　　安王忽然恢复了平静，淡淡道：“他听你的才怪！……好，不管他，他想邀买人心就由着他，看他能蹦跶到什么时候！”

　　他嘴角挂着一丝若有若无的冷笑。

　　两女看得心寒，知道他这是起了杀意，无论如何要杀楚离了！

　　安王很快又再困倦。

　　薛凝玉告别离开，匆匆到了天枢院。

　　天枢院内，华灯已上，小院照得宛如白昼。

　　萧诗已经进屋，她禁受不住外面的森森冷意。

　　楚离仍着一袭白袍，静静坐在石桌旁，手里拿着一卷书，细心品读，不时露出会心的微笑。

　　薛凝玉来到小院，看到他一脸从容笑意，没好气的道：“大总管，你还有闲心看书！”

　　楚离放下书，起身抱拳：“薛王妃，小姐在屋里。”

　　“我找你！”薛凝玉哼一声，甜美动人的脸庞露出无奈神色：“你怎么又出手了！”

　　“原来是这件事。”楚离笑了笑。

　　薛凝玉紧盯着他，叹道：“你知道不知道这会惹怒王爷？”

　　楚离道：“王爷一定又在怪我笼络人心，不安好心！”

　　“既然知道，为什么还要去招惹王爷！”薛凝玉没好气的道：“原本咱们还想着，找个机会给王爷吹吹枕头风，让他对你平息杀意，你倒好，火上浇油！”

　　楚离叹道：“王妃，难道让我眼睁睁看着别人欺负到咱们府上，肆无忌惮的杀人？”

　　薛凝玉叹道：“你救了府上的人，却给自己惹了杀身之祸！”

　　她已经说得够直白，相信楚离能听得出来。

　　楚离道：“纵使王爷要杀我，我也不能容忍王府被人如此欺负，王府的人被肆无忌惮的残杀！”

　　“你怎么就死脑筋呢！”薛凝玉没好气的道：“你何必杀人，暗中把人打跑了就是！”

　　“杀咱们府里的人，岂能任由他们离开！”楚离冷冷道。

　　薛凝玉无奈的看向他。

　　楚离道：“王妃不必劝我，我只要在府里一天，王爷杀我也罢，不杀我也罢，我都绝不容别人欺上门！”

　　“你呀你……”薛凝玉指指他，心下既感动又无奈，感慨万千，却不知道说什么好。

　　楚离道：“王妃你也别劝王爷，王爷是铁了心要杀我，我见势不妙会先走一步，返回国公府！”

　　“依我看，你现在就走吧。”薛凝玉道：“别等王爷醒过来。”

　　楚离看一眼屋内。

　　薛凝玉道：“萧妹妹不会有事的。”

　　楚离摇摇头，平静地说道：“我曾答应了一个人，要照顾好小姐。”

　　“唉……”薛凝玉跺跺莲足，扭腰离开天枢院。


第376章 回府

　　萧诗柔美的声音响起：“楚离，进来！”

　　楚离把目光从薛王妃曼妙背影上收回，转身进了屋。

　　萧诗正侧躺在榻上，薄被掩住动人曲线。

　　她神情慵懒，秋水般眼波懒洋洋看着他：“你又出手了？”

　　楚离点头。

　　萧诗笑道：“不会真像你跟薛王妃说的那样，义之所在，再所不惜吧？”

　　“这次说的是真话。”楚离笑道：“没别的用心，实在看不下去！”

　　“难得你还有这份侠义心肠呢。”萧诗抿嘴笑道：“现在安王一定气疯了，说不定会直接派人先灭了你，嫁祸给成王府的人呢。”

　　楚离摇头笑笑。

　　萧诗叹口气：“把你拘在王府确实委屈你了。”

　　楚离瞪着她。

　　萧诗抿嘴笑道：“不过感觉王府比国公府小多了，怪闷的！”

　　“神都寸土寸金，哪能像国公府那么开阔，便是禁宫也没国公府大。”楚离摇头道：“小姐要是觉得闷了，咱们出去转一转？”

　　萧诗笑道：“去哪儿？”

　　“国公府如何？”楚离笑道。

　　萧诗妩媚的横他一眼：“算你识趣，就回国公府看看！”

　　她刚来没几天，就已经想家。

　　楚离从手上把舍利佛珠褪下来，递给雪凌：“有人过来寻王妃，就捏碎一颗。”

　　“是。”雪凌笑道：“公子何时回来？”

　　“明天早晨就能回来。”楚离道：“你们可有什么东西要带回来？”

　　两女摇摇头。

　　楚离不再多说，弯腰抱起萧诗，如丝如缕的灵气钻进她身体，慢慢修复着她的伤势。

　　待他几次闪烁，回到国公府玉诗岛时，萧诗的伤势恢复了一层，虽还虚弱，却可以像正常人一样行走无碍。

　　玉诗岛上灯火通明，萧铁鹰正坐在百花丛中的小亭里发呆。

　　两人恰出现在小亭里，在萧铁鹰对面。

　　萧铁鹰正满心惆怅，心里一直牵挂着二妹，不知她现在过得怎么样，是不是正受安王的欺负。

　　想到这些，他就如烈火焚身，恨不得跑去安王府把她救回来。

　　忽然看到两人出现，他眼睛瞪大。

　　楚离放下萧诗，站到一旁。

　　萧诗冲着萧铁鹰笑道：“大哥，你在这儿干什么？”

　　萧铁鹰忙揉揉眼，以为自己在梦中。

　　“大哥，你没做梦！”萧诗轻笑道：“我偷偷回府的！”

　　“二妹，真是你？”萧铁鹰腾的站起来。

　　萧诗笑道：“不是我是谁！……这大晚上的，你一个人在这儿干什么？哦，明白了，在想我呐！”

　　萧铁鹰有些不好意思，摆摆手道：“没有，我就是想一个人静静，想些事情。”

　　萧诗轻笑一声：“大嫂呢？”

　　“她回娘家了。”萧铁鹰道：“岳母病了，她要回去照顾。”

　　“不是诓她回去，不再回来了吧？”萧诗哼道。

　　萧铁鹰摇摇头道：“是真的病了……岳父岳母已经同意了婚事，一个月后大婚，可惜二妹你不能回来。”

　　“怎么不能回来？”萧诗哼道：“我到时候一定回来。”

　　“你刚嫁进王府，能出得来？”萧铁鹰蹙眉。

　　“没问题。”萧诗道。

　　萧铁鹰露出一丝笑容：“看来你没受什么委屈……就是脸色不太好看。”

　　“病了。”萧诗道：“水土不服，没什么。”

　　楚离的灵气仍在她身体里缭绕，暖融融的很舒服。

　　“安王待你如何？”萧铁鹰有些艰涩的问。

　　他一直怕想这个问题。

　　在他想来，安王如此厌恶这桩婚事，二妹嫁过去后，绝没好日子过，简直跟跳进火坑里没两样，一想到这些就担忧得睡不着觉。

　　萧诗笑道：“我一拜完堂就病了，不搭理他，他觉得没趣，也不过来了，就跟没嫁人一样。”

　　“这就好……”萧铁鹰长舒一口气。

　　他目光望向楚离，叹道：“楚离，辛苦你了。”

　　“大公子客气了。”楚离摇头微笑：“府里没什么大事吧？”

　　萧铁鹰笑道：“风平浪静，托你杀了那十个天外天高手的福，那些武林人物全都老实了，前所未有的乖驯，就是怀国公府那边也很安静，真是不太习惯了！”

　　武林之中不过一百多个天外天高手，楚离一下灭掉了十个，这对整个武林都是莫大的震撼，更别说国公府境内的武林了，他们加在一起怕也就堪堪十个天外天高手而已。

　　这些人凑在一起，还不够国公府杀的，国公府暗藏着如此惊人实力，他们不由的灰心丧气，没有积攒足够实力之前，不敢再乱来，免得被国公府镇压。

　　萧诗道：“国公府现在清静了，王府那边却麻烦了，实力大损，导致被人欺上门来，还得楚离亲自动手，世事之奇也真是没法想。”

　　萧铁鹰忙道：“怎么回事？”

　　萧诗便将事情说了一遍。

　　萧铁鹰皱眉道：“成王……这可不好办！……据我所知，成王此人自小就顽劣成性，长大后，变本加厉，任性胡闹，肆意妄为，无法无天！”

　　萧诗哼道：“皇上就不治治他？”

　　“他的脾气很合皇上的胃口，鲁莽直爽，有什么说什么，与其余皇子的城府深沉不同，所以皇上不忍惩治。”萧铁鹰摇摇头道：“这让他越来越无法无天，招惹上成王，这可不是好事。”

　　“安王应付得来吧？”

　　“论在皇上面前的受宠，安王十个也比不上成王一个！”萧铁鹰摇头道：“成王出手豪爽，颇有武林豪客的气度，网罗了不少的高手，你们得小心！”

　　萧铁鹰从怀里掏出一个白玉瓷，递给楚离：“这里面有十颗祈元丹，上次你们带回来的赤阳草药力极强，这十颗祈元丹就是由它们练成，比咱们平时的祈元丹更厉害几分。”

　　楚离笑着接过来，道了谢。

　　他们上次去十万大山时，顺手摘了一些赤阳草。

　　赤阳草在外界稀缺，在国公府却并不缺，因为是炼制祈元丹的主药，府里的灵药园一直在种植，不过灵土所培养的赤阳草与十万大山的赤阳草药效天差地别。

　　“这十颗祈元丹你们慎用。”萧铁鹰郑重交待：“不仅能救命，还能直接让人痊愈，可谓圣药，关键时候可扭转乾坤！”

　　楚离郑重的点头。

　　祈元丹只能救命，即使有一口气也能救回来，但身上的伤还是要慢慢修养，不可能一下恢复。

　　而自己怀里的祈元丹却能马上恢复伤势，威力委实惊人。

　　三人正在国公府玉诗岛说笑之际，孟执带了三个气势逼人的青年男子来到书房所在的院子。

　　孟执让三人稍候，自己先进了安王的书房。


第377章 底牌

　　安王正醒过来，目光炯炯。

　　身边是宋王妃与薛王妃，虚宁也在，却被人们下意识的忽略。

　　“见过王爷！”孟执又黑又瘦，满脸风尘之色，仿佛一口气赶了很远的路。

　　安王淡淡道：“人可找来了？”

　　“不负殿下所托，已经找回来了！”孟执精神一振，抱拳道：“正候在外面！”

　　“好，让他们进来！”安王目光陡然明亮一分，沉声说道。

　　“是。”孟执抱拳后退。

　　宋王妃与薛王妃惊奇的看向安王。

　　安王淡淡微笑：“本王一直在忍，也在做，现在终于不必忍这口气了！”

　　“王爷找来了什么人？”薛凝玉问。

　　“顶尖的高手。”安王有些兴奋的道：“府里有了他们，便不怕老九的人！”

　　“真这么厉害？”薛凝玉半信半疑。

　　她知道那样的高手可不好找，满天下没有几个，而且多如闲云野鹤一般不受拘束，不可能受王府的招揽。

　　安王微笑不语。

　　“见过王爷！”三人随着孟执踏进书房，抱拳沉声道。

　　薛凝玉打量着这三人。

　　三人的相貌皆不俗，两个俊美，一个英气，目光锐利逼人。

　　安王收敛了兴奋之意，漫不经心的扫一眼三人，轻颌首道：“柳星。”

　　“在！”一个俊美青年踏前一步，沉肃的抱拳：“见过王爷！”

　　“香飞雪。”安王道。

　　另一个俊美青年手拿折扇，轻摇两下再合起来，微笑抱拳：“香飞雪见过王爷。”

　　“霍雨浩。”安王轻颌首，望向最后一人。

　　霍雨浩英气逼人，神情冷傲，仅抱抱拳，没说话。

　　“很好，本王对你们思盼已久，总算到了！”安王平和的点头，好像仅是客套之意，仿佛对他们并不在意，淡淡说道：“今晚休息一下，明天就跟郑立德报道，归入护卫之列，听从他的吩咐！”

　　“是。”三人抱拳。

　　安王淡淡道：“郑立德的武功虽逊你们一筹，却经验丰厚，又对王府及神都了如指掌，你们不可恃才傲物，忽视他的话，否则，犯下大错，本王也只能挥泪斩人，绝不容情！……休怪本王言之不预！”

　　“是。”三人凛然抱拳。

　　安王虽一幅病恹恹的样子，但权势惊人，三人的修为足够深厚，但真惹怒了安王，还是讨不了好，况且也对安王有所求。

　　安王摆摆手，示意他们退下。

　　孟执带了三人退出书房，亲自安置。

　　他最明白王爷对这三人有多重视，王爷表面上怠慢，自己却不能真怠慢。

　　“王爷，他们三个能行吗？”薛凝玉蹙眉道：“都很年轻啊！”

　　安王淡淡道：“都是难得一见的天才。”

　　“既然王爷信任，那咱们也能松一口气，不怕成王再来闹事了！”宋流影点头说道：“王爷，不过这三人看起来可没那么容易驾驭。”

　　“无妨。”安王微笑道：“他们渴望荣华富贵，我能给他们，他们自然听话。”

　　“好……”两女不再置疑，心下却半信半疑。

　　能够给他们荣华富贵的人多了去，几大皇子都可以，他们何必非要效忠安王？想来想去，还是大总管可靠，可惜王爷偏偏因为旧怨而不用。

　　……

　　清晨时分，楚离带着萧诗回到天枢院。

　　萧诗回去这一趟，整个人轻快了许多，能够随时回去，也就没那么想家了。

　　楚离刚一出屋，雪凌跟过来。

　　楚离看她一眼，雪凌呶呶红润嘴唇。

　　两人来到了楚离的院子。

　　“公子，安王昨晚寻了三个顶尖高手回来。”雪凌低声道：“柳星，香飞雪，霍雨浩，都是青年天才。”

　　楚离眉头挑了挑：“见过了？”

　　雪凌摇头：“他们三个是用来对付成王的，但我估计，首先要对付的是公子。”

　　楚离点点头。

　　果然还是找回来了，这三个高手可是安王花了大代价，许诺了很多好处，甚至以禁宫秘传绝学为代价招揽来的，就是为了对付自己的。

　　昨天虚宁不在，他看到了安王所想。

　　“公子，既然安王肯找他们，一定是有把握的。”雪凌低声道：“公子要小心这三个家伙！”

　　“嗯，我知道了。”楚离笑着点头：“你进展不错，能探得这消息！”

　　雪凌抿嘴轻笑一声：“全是公子的功劳。”

　　楚离如今在王府内深得人望，护卫侍卫侍女们对他都感激在心，有不利于他的消息，马上就能传过来，她没费太多的心力就把触角伸及王府每一处。

　　两人正说话的功夫，楚离皱了皱眉：“有人要过来，去看看。”

　　两人回到天枢院，雪凌进了屋。

　　楚离刚坐到石桌旁的梅树下，孟执便带了三人过来。

　　楚离扫一眼，都是生面孔，应该就是那三个新来的青年天才。

　　“见过大总管。”孟执抱拳微笑。

　　楚离摆摆手：“已经不是大总管了，王爷又有什么吩咐？”

　　“这三位是王爷请来的高手。”孟执微笑道：“王爷不放心萧王妃的安危，便派他们过来做护卫，确保萧王妃万无一失！”

　　楚离颌首，淡淡说道：“代王妃谢过王爷，王爷有心了，这三位是……？”

　　“柳星，香飞雪，霍雨浩。”孟执分别介绍：“都是顶尖的高手，当然，比起大总管还是差远啦！”

　　楚离摆手：“这我可不敢当，区区一点庄稼把式，这三位少侠个个神光逼人，我是自叹不如！”

　　“听闻大总管是武学奇才，年纪轻轻却修为深厚，在下柳星，想领教一下大总管的武功！”英俊过人的柳星踏前一步，抱拳冷冷说道。

　　楚离笑了笑，看一眼孟执：“这是王爷的意思吧？信不过这三位少侠，先要看看本事？”

　　“呵呵，王爷当然信得过三位少侠，但怕大总管信不过。”孟执笑眯眯的道。

　　楚离扫一眼三人，全都蠢蠢欲动，跃跃欲试。

　　他们知道自己的目标，就是这个楚离，至于成王府的人，反而是次要。

　　若能把楚离杀了，那想要的一切都能得到，武功秘笈，神都的绝色美女，滔天的权势！


第378章 震慑

　　楚离叹了口气，无奈的道：“我都削去了大总管，王爷还不打算放过我？”

　　孟执皮笑肉不笑的道：“大总管言重了，王爷确实是想让大总管看看他们的武功，才能让大总管放心的把萧王妃交到他们手上，大总管也好有暇做别的事。”

　　“别的事？”楚离微眯眼睛，笑了笑：“王爷弄错了吧？我守在小姐身边，哪能离开？”

　　“如果萧王妃的护卫由更胜大总管的人担任，岂不更安全？”孟执呵呵笑道：“大总管呆在这边也没什么必要，正好王府缺少人手，大总管出马，一个抵得上三个！”

　　楚离笑了笑：“王爷还真是深谋远虑呐。”

　　这一招够狠毒，把二小姐当成人质，怕自己一走了之。逼自己跟这三个人拼命呐。

　　“嘿嘿，王爷向来如此，谋定而后动，算无遗策！”孟执冲着书房的方向抱了抱拳，恭敬地说道。

　　楚离道：“好吧，既然免不了动手，那就三个一块上吧。”

　　“好大的口气！”柳星冷笑道：“我来试试大总管的本事！”

　　楚离笑道：“那好，只要你能接得下我一拳，就算你胜了！”

　　他说罢轻飘飘一拳击出。

　　他说话的功夫，四面八方的灵气汹涌而至，却无声无息没引起他们注意，沿着驭极经的心法流转，纯化了的内力再运转碧海无量功，一层一层的叠加。

　　六叠之后，他经脉隐隐涨疼，却仍能坚持到了七叠。

　　七叠的威力几乎是六叠的两倍，经脉摇摇欲坠，再稍微有一点外力，瞬间就会崩溃。

　　他也是无奈之举，必须要雷霆一击，一下震慑住三人，否则三人一起上，自己只能仗着轻功游战，一旦陷入僵持中，自己的威望也会受损。

　　“好，那就接一拳！”柳星不在意的笑了笑。

　　他身法奇快，掌法也是一绝，自负很少有人能接得住自己一掌。

　　看到楚离轻飘飘一拳击来，他心中警兆响起，提醒他要避开，但骨子里的血性化为一股冲动，让他坚持不避。

　　他周身内力运转，全力催动一掌迎了上去。

　　“啵！”仿佛小石子落进深井。

　　柳星仿佛被奔腾的骏马撞中，身子直直平飞出去，像身后有一根线猛的一扯，直直撞进墙壁。

　　“砰！”墙壁晃动，柳星如一幅画挂在墙上，不往下滑落。

　　楚离把拳头收回长袖内，负手笑道：“大意了吧？”

　　柳星表情呆滞，仿佛僵住了，一动不动贴在墙上。

　　“老柳？”英气逼人的霍雨浩上前拍拍他的脸。

　　香飞雪则摇着折扇，笑吟吟的，似乎没看到这一拳。

　　柳星猛的张嘴，“哇”一道血箭喷向霍雨浩。

　　霍雨浩忙闪身避过，暗自庆幸自己身法快，否则这么近的距离，这么突兀的一下，断难避开。

　　“不要紧吧？”霍雨浩忙道。

　　他知道王府的大总管武功超绝，府内无人能及，但看他的年纪跟自己差不多，即使如自己一般有奇遇，修为深厚，也不至于差距这么大，柳星一拳都接不住。

　　他们在来的路上，彼此不服气，已经切磋过很多次。

　　三人几乎不相伯仲，轻功绝顶，修为深厚，都是少有的奇才。

　　他们都原本都以为自己是独一份，奇遇毕竟是奇遇，就是几乎碰不上，没想到还有两个，所以也有些惺惺相惜。

　　柳星喷出这口血箭后，身子一下瘫软，软绵绵的滑了下来。

　　霍雨浩忙扶住，让他贴着墙站稳，这个时候也顾不得衣衫干净不干净了。

　　“不……不要紧。”柳星艰难的笑笑。

　　他望向楚离，神情凝重。

　　原本以为自己三人收拾一个年轻人，小菜一碟，万没想到这家伙竟比自己高这么多，如此修为，就是三人一块上也赢不了！

　　楚离笑了笑，看向了香飞雪：“这位香公子要过过手？”

　　香飞雪合起折扇，笃定地笑道：“大总管是用了某种催动潜力的秘术了吧？”

　　楚离道：“对陈空那样的高手，怕是要动用秘术，对你们这样的……”

　　他摇摇头，笑道：“那就等一会儿再切磋吧。”

　　“不用。”香飞雪道：“听闻大总管轻功过人，香某想领教一二。”

　　楚离一闪出现在他身后，手搭在他肩膀上，微笑道：“是这样吗？”

　　香飞雪周身汗毛“唰”一下竖起。

　　他对自己轻功信心十足，即使不是天下第一，也是当世最顶尖之列，有能与自己并肩的，却没有能超过自己的。

　　楚离这一下却让他悚然，刚才这一下，自己快不过，自己死过一次了！

　　“好，香某佩服！”香飞雪抱抱拳：“自叹不如！”

　　孟执在一旁看得脸色不停的变化。

　　先是柳星，再是香飞雪，两个都被打服了，剩下的那一个霍雨浩，显然没切磋的心思，三人的修为差不多。

　　楚离扭头看向孟执：“我倒也想向副统领领教一二。”

　　他一闪消失，孟执忙扭身出掌，却扑了一个空，忙再挥掌往后，仍扑了一个空。

　　待他听到笑声，扭头看去，楚离仍站在原地，好像没动过一般。

　　楚离笑眯眯的道：“副统领，开个玩笑而已！”

　　孟执脸皮火辣辣的疼，好像被人扇了几记耳光，咬着牙怒瞪楚离：“大总管果然好本事！”

　　楚离蓦的一闪出现在他身后，掌力一吐。

　　“哇！”孟执喷出一道血箭，软绵绵的倒地。

　　三人却没去相扶，只怜悯的看着他。

　　楚离低头俯看孟执，微笑道：“副统领，即使想杀人，也不要无礼，别让人小瞧了咱们王府，是不是？”

　　孟执抱抱拳，努力咽下上涌的血，艰难的道：“多谢大总管教诲，没齿难忘！”

　　楚离轻轻点头，微笑道：“好，你能记住最好，否则让你这种家伙出去，实在丢王爷的脸！”

　　孟执咬着牙一言不发。

　　楚离一闪退回石桌旁，抱抱拳：“就不劳烦三位少侠了，小姐还是我自己守着的好，孟统领，还是请回吧，替我向王爷谢过好意！”

　　“是，咱们告辞！”孟执咬着牙，缓缓说道。

　　楚离摆摆手：“恕不远送。”

　　柳星三人灰头土脸的出了天枢院。

　　一出了院，孟执顿时软绵绵倒下，再也撑不住。

　　霍雨浩无奈，伸出另一手把他扶起来。

　　他右手扶着柳星，左手扶着孟执，香飞雪则摇着折扇，潇洒的微笑着，丝毫没有出手帮忙的意思。

　　霍雨浩瞪他一眼，无可奈何，跟这么个有洁癖的家伙不能做朋友！


第379章 决定

　　雪凌从屋里出来，笑道：“公子，这就是安王辛苦找来的高手？”

　　楚离道：“别小瞧了他们，确实很厉害。”

　　“挨不了公子的一招。”雪凌不以为然的道。

　　楚离摇摇头：“这一招是我全力一击，如果柳星挡住了的话，那真要一番苦斗了！”

　　“看来他们被公子吓住了！”雪凌笑道。

　　楚离道：“安王这次找的高手还是很厉害的。”

　　“公子总算能清静清静，让他们对付成王的人。”雪凌道：“省得安王一直恨你抢风头。”

　　楚离点头。

　　三人与孟执回到了他们住的小院。

　　孟执坐到石桌旁，又“哇”的吐一口血。

　　“奶奶的，这个姓楚的！”孟执脸色发白，恨恨哼道。

　　“盛名之下无虚士。”香飞雪摇着折扇笑道：“怪不得王爷如此忌惮他！”

　　“你们三个联手收拾不了他？”孟执哼道。

　　香飞雪道：“他轻功太好，联手没用。”

　　孟执哼一声：“他的弱点是萧王妃！”

　　“孟统领，咱们可不敢对王妃不敬。”香飞雪摇着折扇笑道：“旁人还成，王妃，那可是犯忌讳的，王爷那边也会心有芥蒂！”

　　三人都摇头，这纯粹是一个馊主意，孟执是被打昏了头，气极败坏。

　　“王爷对这位萧王妃也未必多在意。”孟执哼道。

　　“不管在不在意，那也是王妃，有这层身份，咱们就动不得。”香飞雪笑着摇头。

　　柳星与霍雨浩不善的瞪着孟执。

　　这显然是把自己三个当成了刀，想借刀杀人呐。

　　自己三人是王爷的刀，却不是这位孟副统领的，他好像还没弄明白这一点，还要纠缠不休。

　　香飞雪有些不耐烦，觉得他不识趣，笑道：“孟统领还是先回去治伤吧，别拖久了。”

　　“唉……”孟执摇头道：“王爷找三位就是为了对付姓楚的，如今这般，却是没法跟王爷交待。”

　　三人对视了一眼，暗自皱眉。

　　这却有些麻烦，他们原本以为是个年轻人，与他们差不多年纪，修为应该没三人强，可没想到如此厉害，竟对付不了。

　　安王找他们确实是为了对付这个楚离，他们如今算是失去了价值。

　　“要不，咱们离开？”香飞雪笑眯眯的道。

　　他却是看出了端倪。

　　自己三人如今可是香饽饽，并非只对付楚离，还有成王府的威胁。

　　成王府的人打上门来，王爷与王府的护卫无可奈何，希望全部寄于自己三人身上。

　　成王府护卫已经被楚离杀了两个，说明他们并不那么强，自己三人能应付得来。

　　孟执咬咬牙，哼道：“罢了，此事从长计议吧！”

　　他也知道形势，即使对付不了楚离，三人的价值犹在，不能放走。

　　“孟统领，还是快回去治伤吧。”香飞雪笑眯眯的道。

　　“好，我先回去。”孟执自讨没趣，悻悻的离开。

　　三人盯着他的背影，直到消失，才摇头不已，王府果然没那么简单，勾心斗角的厉害，自己三人要不能抱成团，打起精神，就怕被吞了！

　　……

　　孟执吃了几颗丹药，到安王书房，禀报了先前的情形。

　　“嘿，好一个楚离！”安王咬了咬牙，脸色沉肃，似乎终于下定了决心，淡淡道：“他们三个虽对付不了楚离，对付成王府的应该足够，即使陈空过来，也能应付！”

　　“殿下，难道就这么放过楚离？”孟执不服气的道。

　　他被楚离一掌震得重伤，这不算什么，最恨的是楚离的语气，让他引为奇耻大辱。

　　安王淡淡看他一眼：“先忍一忍，总能找到机会收拾他，你去吧！”

　　“……是。”孟执无奈的低下头退出去。

　　宋流影与薛凝玉对视一眼，不知该怎么跟安王说。

　　“你们先出去，我跟尊者有话说。”安王扭头对二女说道。

　　“王爷不要太劳累，好好休养，早日恢复！”宋流影温声说道。

　　安王点点头。

　　两女退出去之后，安王看向虚宁。

　　虚宁双掌合什：“殿下。”

　　“尊者，看来我没有别的选择了。”安王淡淡道。

　　虚宁道：“殿下，佛门万千佛法，皆通极乐世界，世尊教导众生的最重要智慧是放下，放下才能得解脱，殿下你该放下了！”

　　“放下……”安王笑起来。

　　虚宁合什一礼。

　　安王摇头道：“我如果放下，那倒是无忧无虑了，做一个安乐王爷，但这么活着有何趣味？明明能触摸到那个位子，能踏上天神境界，唯我独尊，怎能放过？”

　　“这便是殿下的烦恼之源。”虚宁叹口气：“恩怨情仇，不过一场空。”

　　“要让尊者放弃成佛，尊者能放下吗？”

　　“阿弥陀佛……”虚宁摇头叹息：“看来殿下心意已决。”

　　“是，我只能如此了。”安王淡淡说道：“楚离已经成了我的心魔，这心魔都拔不去，怎谈皇图大业，万载江山？”

　　“阿弥陀佛……”虚宁合什一礼，不再多言。

　　……

　　四个天外天高手围住安王府，只要有人敢出来，他们就要围杀。

　　死了两个高手，依成王的意思，要冲进安王府里报复。

　　陈空却劝住了成王，这么做太过火，在外面围住，让安王府人心惶惶已经足够。

　　他们四个就是奋命捕杀安王府的侍卫护卫们，谁敢出来谁就死，不管是什么身份，一概杀无赦。

　　中午时分，阳光明媚，安王府大门忽然洞开，走出一个侍卫，后面跟着三个年轻护卫。

　　四个天外天高手顿时双眼放光。

　　四个啊，这一下能够杀个痛快了，尤其后面那三个天外天，年纪这么小就成天外天。

　　如果杀掉他们，那最痛快不过，最恨这些有奇遇有天赋的家伙，老天太不公平，这样的家伙看到一个杀一个！

　　四人怀着汹涌的杀意扑向四人。

　　他们忽然一愣，三个年轻护卫竟然没了影子，忽然消失。

　　“不好！”四人心一沉，依从警兆的指示，拼命的往前冲，避开身后的袭击。

　　柳星三人合手只对付一人。

　　那人虽机警，拼命前冲，但身法不如三人，仍被他们追上，狠狠击中背心飞了出去，三人合击之力足够他重创。

　　三人又联手攻向另一人。

　　其余三人见势不妙，忙背抵着背应对，与他们三个战成一团。


第380章 始动

　　他们三人背抵背，宛如刺猬一般。

　　柳星三人合攻一人的想法破灭，不可能一一击破，于是他们索性分开，一人对付一个。

　　这三个天外天高手修为也深。

　　“砰砰”声中，一道道拳劲掌力汹涌，王府外面飞沙走石，声势浩大，周围安静如深夜，一丝动静也无。

　　王府墙内已经围了一群人，却没人敢探上墙头，天外天高手一招一式都威力巨大，很容易被误伤，不看为妙。

　　奇怪的是，这群人当中没有天外天高手，只有一些侍卫侍女，护卫也是低等护卫。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，柳星三人占据上风，他们身法快，掌法拳法皆高一筹，若非成王府三人拼了老命，坚持不了几招。

　　天外天高手一旦拼命，便是威力惊人，不能直掠其锋。

　　柳星三人心下笃定，不想跟他们两败俱伤，耐心的缠住三人。

　　这是安王府，里面还有天外天高手，随时会有人支援，后顾无忧，这三个老家伙只要泄了锐气，还不是任由自己摆布，不必急。

　　抱着这个心思，他们打得不急不徐，紧紧缠住，又不跟他们硬拼，场面一时僵持下来。

　　打了一刻钟，他们三人渐觉奇怪。

　　王府里至今没有高手出来，天外天高手们好像不知道外面发生的事，一点儿动静没有。

　　他们心下暗沉。

　　看来自己三人初来乍到，跟其他人还没交情，这些安王府的高手们竟然隐隐排斥着他们，不想援手！

　　想到这里，他们心下怒气隐隐。

　　三人都是年轻气盛，自视其高的，理所当然认为所有人须围着自己转，这帮家伙竟然如此过份，他们一定要给这些袖手旁观的人点儿颜色瞧瞧！

　　霍雨浩冷冷道：“老柳，老香，别再磨蹭了，速战速决，越快越好！”

　　“好！”两人点头。

　　三人陡然一改缠战之态，抢攻连连，掌力拳劲汹涌，压得成王府三人抬不起头。

　　成王府三人都是身经百战的老手，虽处于下风，仍韧近十足的支撑。

　　“嘿，倒有几分本事！”香飞雪朗笑一声，陡的消失在原地，却是撇开了对手，出现在柳星对手身后，折扇一敲，那中年男子一颤，柳星的掌力便击中了他。

　　“砰！”中年男子飞了出去。

　　香飞雪飘飘一闪出现在原来对手身前，再次挥拳击出。

　　三人只剩下两人，柳星迎向霍雨浩的对手，与霍雨浩合攻。

　　与霍雨浩对敌的那中年男子顿时岌岌可危。

　　香飞雪故伎重施，又一闪消失，再次甩开对手，出现在那中年男子身后，折扇无声无息的一拍。

　　“砰！”中年男子再次飞了出去。

　　三人望向唯一的老者。

　　老者脸色阴沉，转身便走，却被三人围住。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，三人的掌力拳劲不断击中老者，老者嘴角带血，仍狂攻不止，如疯如癫，死也要拉一个垫背的。

　　“哼！”一声冷哼声骤然响起。

　　陈空一袭蓝衫飘飘，如鬼魅般出现在三人身后。

　　三人心中警兆大生，猛的退后，冲向陈空。

　　陈空却闪身出现在一个中年男子身边，从怀里掏出一颗丹药摁进嘴里，然后又出现在另一个中年男子身边，又摁进嘴里一颗丹丸。

　　柳星三人脸色阴沉，没想到这个家伙轻功如此厉害，昨天见识了楚离，今天又一个，神都果然卧虎藏龙，高手如云！

　　他们斗志昂扬，继续冲向陈空。

　　陈空却不跟他们纠缠，把另三人扶起来，然后让唯一站着的老者带人走。

　　柳星三人见状，知道想对上陈空，唯有收拾那老者。

　　他们冲上去，却见陈空蓦的出现在香飞雪身后，轻飘飘一掌。

　　香飞雪的轻功也是一绝，他动作快，心中警兆一起，马上挥起折扇往后一挡。

　　“砰！”香飞雪直直飞出去。

　　“老香！”柳星与霍雨浩拼命挥拳攻向陈空。

　　陈空身形又闪了闪，脱离二人的掌拳范围，再次追上了香飞雪，轻飘飘一掌按下。

　　香飞雪“哇”吐一口血，原本往下落的身形再次上升，像一个布偶被抛上天空。

　　柳星与霍雨浩拼命的攻击，却挡不住陈空再次出现在香飞雪身后，又一掌按了下去。

　　“砰！”一声闷响，楚离突兀的出现在陈空身前。

　　两人同时后退，狂风呼啸，飞沙走石。

　　楚离白袍飘飘后退，在空中接过香飞雪，送进一股灵气镇住他的伤势，然后借着香飞雪的力，在空中一折，再次冲向陈空。

　　陈空也冲过来。

　　“砰！”两人拳劲与掌劲再次相撞，宛如闷雷响起。

　　“好好，楚离，这才过瘾！”陈空呵呵一笑：“这些小家伙们还太嫩！”

　　楚离道：“陈前辈，还是走吧！”

　　“咱们还会来的！”陈空大笑一声，看着老者已经带了三人消失，跟着飘飘而去，潇洒自如，声音在空中飘动：“楚离，除非是你亲自护送，否则出来一个死一个！”

　　楚离哼一声，看向柳星三人。

　　柳星也看着他，苦涩的抱抱拳。

　　三人别扭异常，却也知道没他出现，自己三人说不定就交待在这里了。

　　王府那些该死的家伙们，尤其是孟执，竟然见死不救，还要这个对手搭救！

　　楚离冲三人点点头，白袍飘飘而去。

　　底下观战的人们议论纷纷。

　　“大总管也忒宽宏了，这三个家伙不是什么好东西，打就打死了呗！”

　　“嘘——！他们毕竟现在是咱们王府的！”

　　“咱们王府怎么啦！”

　　“行了吧你，这张嘴最能惹麻烦！”

　　众人纷纷散去。

　　楚离没在意他们的议论，回到天枢院后，顾不得跟萧诗说话，目光盯着练功院。

　　安王已经让两位王妃离开，由虚宁扶着他，慢慢到了练功院。

　　进了练功院后，虚宁扶他进了九龙鼎，然后肃然的宣一声佛号，缓缓坐到九龙鼎外。

　　他盘膝而坐，如老僧入定，阖上眼帘，慢慢拨动手上的舍利佛珠。

　　安王静静坐在九龙鼎中，一动不动，好像在发呆。

　　楚离看到他脸上神色，知道他的心在犹豫与挣扎，好像面临着生死决择。

　　安王身上能出现这般犹豫，委实难得一见。

　　楚离把大圆镜智催动到极致，可惜虚宁在，看不透安王内心所思。

　　安王叹了一口气，露出决绝之色。

　　他探手进了怀里，慢慢的掏出一块乌黑的石头，拳头大小，好像砚块般乌黑中泛着幽光。

　　他用力狠狠捏，最终捏碎了石头，露出一块更乌黑的小石头，如大拇指大小，似乎形成了极致的黑，吸纳了周围所有的光。

　　楚离心中凛然，感受到了浩荡的力量蕴于这拇指大小的石块内，这是一股不可抗拒的力量！


第381章 修罗

　　楚离思绪电转，也面临着一个重大抉择。

　　是现在过去抢了这块石头，还是任由安王用这块石头？

　　他虽不知安王要怎么用这块石头，却能猜得到，安王在这个时候用这块石头，一定是用来增强实力，令其修为暴涨，从而能够杀了自己。

　　照理来说，他应该毫不犹豫，直接抢过来，破坏了安王的如意算盘，将危险扼杀于萌芽中。

　　但另一方面，看安王脸色的挣扎与犹豫，便知道这块石头非常危险，有很大的可能把他自己弄死。

　　如此浩荡可怕的力量，他很可能承受不了，暴体而亡。

　　这是一个除去安王的好机会，不必自己亲自动手，他自己做死，自己杀死自己，皇上纵使是天神高手，也无可奈何。

　　他先前种种算计，也不过是要达到这样的效果，增强他走火入魔而亡的可能，没有必杀的把握，眼前又有一次机会，要不要再看看安王的运气？

　　他随即决定，抢了这块石头。

　　他发现安王的运气很好，上一次那般危险，都能挺过来不死，这一次要用这块石头，说不定还不会死，甚至武功大进。

　　安王既然下这么大的狠心，这般犹豫挣扎，还要用此石，那说明一定能获得庞大的力量，有把握灭了自己。

　　他不想等到安王强大之后，无力反抗，灰溜溜的带着萧诗逃出王府。

　　他一直以来呆在王府，种种算计与用心，就是想以王府为契机，接触到成为天神高手的机会，踏上天神境界。

　　大季每一位皇上都能成为天神高手，显然有其奥妙，他如果能探清这奥妙，从而摸到天神境界的门径。

　　一旦离开王府，就失去了探得此径的机会。

　　身形一闪，他消失在原地。

　　萧诗看他心不在焉，就已经不再说话，看他脸色沉肃，再一闪消失，就莫名的担心起来，看来又出了事。

　　楚离出现在他的屋内，迅速换了一件蓝衫，蓝衫换完，相貌已变，然后出现在练功房外。

　　再施展咫尺天涯，出现在九龙鼎内。

　　安王正伸手托着那块小黑石头，慢慢往嘴里送，脸色决绝。

　　楚离忽然出现，吓了他一跳，比墨更黑几分的石头颤了颤要落下，随即被他死死抓住。

　　楚离探手捉过他手腕，稍一用力捏下去。

　　“哼！”安王闷哼一声，脸色发白。

　　楚离轻轻这一捏，差点儿把他的手腕捏断，手掌自然的松开。

　　伸手接住落下来的小黑石头，楚离一闪身消失无踪。

　　“啊——！”安王怒吼一声。

　　虚宁睁开眼，飘身落进九龙鼎，沉声道：“殿下？”

　　“我的阿修罗之心！”安王脸色狰狞可怖，几乎咬碎了牙：“被抢了！”

　　虚宁皱眉看向安王。

　　安王脸色狰狞：“我要将他一寸一寸的剐了！……不剐了他，我誓不为人！”

　　“殿下！”虚宁左右看一眼：“真有人来过？”

　　“我难道做梦不成？”安王没好气地叫道：“难道阿修罗之心自己会跑掉？！”

　　虚宁皱眉道：“殿下，我守在外面，没看到有人，相信一般人瞒不过我。”

　　“那会是谁？”安王深吸一口气，压下滔天恨意与焚身怒火，慢慢说道：“难道是楚离？”

　　虚宁道：“殿下可看清对方相貌？”

　　安王想了想，哼道：“长相平庸，我不认得！……不是楚离！”

　　虚宁平静的合什：“没有心法，阿修罗之心他得了也没用，殿下慢慢查访就是，总能找到的……殿下与阿修罗之心有缘，不必担心。”

　　“我一定会找到它！”安王咬牙切齿：“我非让那家伙知道，什么是生不如死，生不如死！”

　　虚宁道：“殿下可要在这里闭关养伤？”

　　“嗯，就在这里，清静。”安王淡淡说道：“尊者替我护法吧。”

　　“是。”虚宁合什，飘身出了九龙鼎，重新坐回蒲团。

　　他坐在蒲团上，拨动着舍利佛珠，心下却猜到了是楚离。

　　能瞒过自己的感觉，唯有佩带舍利佛珠之人。

　　楚离与萧王妃皆佩有舍利佛珠，薛王妃不通武功，不可能过来，唯有楚离了，当真好手段。

　　想到这里，他不再多想，再次摒弃杂念进入定境。

　　……

　　楚离回屋换上白袍，恢复容貌，低头看着手上的黑石头。

　　这仿佛一颗钻石，坚硬无比，他用力握却握不动，黑得惊人，比他所见过的任何黑色都黑几分，一点光亮不透，好像能吞噬眼神，也能吞噬精神。

　　他握在手上，小石子不停的涌出汹涌的力量，这些力量正在侵入他身体。

　　这是一股奇异的力量，冰寒异常，好像一根根针在扎身体，运转内力竟然驱不出去。

　　天魔功一跃而至，将这些力量吞噬，顿时陡然涨大一分。

　　这种奇异力量精纯宛如实质，对天魔气而言是大补之物。

　　他任由天魔气吞噬，一直隐隐感觉到天魔气再也承受不住，才松开手，把这颗石子放到桌上。

　　他皱眉沉思，想着如何处置。

　　如此强大的气息，太容易招惹别人注意，不可能戴在自己身上，安王想找到太容易。

　　他想了想，蓦的消失，出现在跑马城外，然后踏进了阵法内。

　　把小黑石子埋到一棵松树下，他拍拍手，起身便要离开，有阵法镇压，别人即使感应到汹涌的力量，也无法靠近，找不到它。

　　他忽然皱眉，只见那棵松树以肉眼可见的速度变得枯黄。

　　楚离下意识的运转枯荣经，把周围灵气搬运至这棵松树上，发现它正在被一股奇异力量侵蚀，迅速的死去，汹涌的灵气相助下，它仍在缓慢死去。

　　楚离忙把小黑石子挖出来，这株松树才在灵气的滋润下慢慢恢复。

　　想了想，楚离把这块石子埋在了一块巨石下，周围没什么花草，不至于被它弄死而改变阵法。

　　楚离一闪消失，回到了王府。

　　安王盘膝坐在九龙鼎中，双手结印，脑海里开始观想一具庞大的身影。

　　这具身影宛如巨大的山峰，巍然耸立在天地间，丑陋不堪的身体散发着死亡的气息，相貌狰狞可怖，满脸的横肉让五官几乎不可辨，目光冰冷无情，吐出的气息时而如寒冰，时而如火焰。

　　安王默诵一段咒语，慢慢的，一股无形的力量从虚空传来，落到他身上。

　　他心下大喜，这阿修罗功果然厉害，一修便有效。


第382章 逼迫

　　楚离回到王府之后，仍用大圆镜智观照安王。

　　有虚宁的守护，他看不清安王脑海所想，却能看到虚空中传来的无形力量，与他在小黑石中的力量一般无二，精纯如水，似乎伸手便能触摸到。

　　他皱起眉头，看来抢了这块小石子，并不能阻止安王的修炼。

　　半晌之后，安王慢慢松开双手，敲敲九龙鼎。

　　虚宁扶他出了九龙鼎，坐到旁边的蒲团上。

　　“殿下，修炼得可顺利？”虚宁道。

　　安王精神饱满，露出兴奋神色，笑道：“这阿修罗神功果然不愧是神功，确实非凡！”

　　虚宁叹息道：“殿下实不该修炼这个的。”

　　“无妨。”安王摆摆手：“又不是邪功，修炼了也没什么，些许代价我还承受得起！”

　　“这阿修罗神功会让殿下性情变化，须得多诵持佛法，化解心中戾气才行。”虚宁道：“若无佛法加持，戾气会一日胜过一日，成为杀戮之主，无法自持。”

　　“尊者放心吧，本王自有分寸！”安王笑道。

　　虚宁如何看不出他心思，对自己这番忠告根本没放在心上，对这阿修罗神功的反噬不以为然。

　　他虽没修过这阿修罗神功，但知道修炼之禁忌。

　　但他踏入尘世，进入王府，并非为了改变什么，而是观察世间百态，看清人心，看破世间虚幻，所以不会去改变安王的想法，只是在一旁观看而已。

　　安王碍于心魔，对力量的执着已经入魔，他知道劝不住，索性冷眼旁观，且看他是一念执着而踏上皇位，还是最终苦苦追索却一场空。

　　楚离来到萧诗屋内。

　　华灯初上，萧诗正倚在榻上看书，灯光映得她绝美脸庞越发迷人，面如春花，眼波如水，顾盼之际勾魂摄魄。

　　“小姐可知阿修罗？”楚离坐到榻前，坐进淡淡幽香中。

　　“阿修罗？”萧诗笑一下，莹白玉手轻轻放下书，眼波投来：“你佛门出身，不知阿修罗？”

　　楚离道：“阿修罗神功小姐可曾听过？”

　　萧诗蹙起黛眉，沉吟道：“好像听说过……挺古老的传承了，应该已经失传了吧？”

　　“为何失传？”楚离道。

　　他看书虽多虽快，却不如萧诗。

　　她一天到晚在看书，不仅仅是国公府的，还有从别处搜罗来的，玉诗岛上的藏书差不多比得上藏书楼，楚离因为时间所限，没能翻完。

　　萧诗道：“阿修罗神功原本是大雷音寺的传承，后来大雷音寺发现修炼之人杀戮心太重，佛法压不住，最终封存起来，不令其传于世间。”

　　“如果有人修炼的话，大雷音寺会出手干涉吗？”楚离道。

　　萧诗想了想，摇摇头道：“既然是封存了，怎能再流传出来？大雷音寺寺规森严，而且高手如云，哪流传得出来？”

　　楚离道：“安王正在修炼阿修罗神功。”

　　“他——？”萧诗蹙眉，想了想，叹了口气：“那可能是从禁宫秘库里弄出来的。”

　　“禁宫里有大雷音寺的武学？”楚离道。

　　萧诗轻轻点头：“大雷音寺与禁宫看似相安无事，其实一直在暗战不休，从大雷音寺里盗出阿修罗神功，说不定真能做得到。”

　　“阿修罗神功……”楚离叹了口气：“我有一种不祥预感。”

　　阿修罗神功的力量精纯甚至更胜九天玄女神功一筹，会成为比陆玉蓉更可怕的存在，而且阿修罗原本就是天人之敌，杀戮之术无人能胜。

　　萧诗蹙眉问：“那要怎么做？”

　　楚离道：“避一避风头。”

　　“离开王府？”萧诗问：“总要有个理由吧？”

　　“大公子不是要大婚了吗？”楚离道：“你说回去看一看，安王想必也说不出什么，他现在巴不得咱们走，不打扰他练功！”

　　他又摇头叹口气。

　　安王一旦修炼有成，怕是第一个就要来杀自己，自己是他现在最大的心魔，他也不会放过萧诗与国公府，躲得了一时躲不了一世。

　　“对阿修罗神功可有克制之法？”楚离道。

　　萧诗摇摇头。

　　楚离皱眉沉吟。

　　“这阿修罗神功可是很难练的，他真能练成？”萧诗道：“据说痛苦无比，需要极其坚定的意志，坚持不住痛苦就会崩溃而死亡。”

　　“如果练成了，那也威力惊人。”楚离点点头。

　　“如果实在不成，就躲进金刚寺里。”萧诗笑道：“咱们跟金刚寺有几分香火情，他们总不能见死不救吧？”

　　她也觉得，躲进国公府没用，安王一旦练成阿修罗神功，一定会去国公府找自己，到时候顺便灭了国公府，还是不回去为妙。

　　楚离苦笑。

　　自从他练成了两大神通，就跟金刚寺恩怨两清，金刚寺可没有仁慈可讲。

　　“罢了，想来想去，还是我闭关修炼吧。”楚离沉吟片刻，缓缓说道。

　　他一直在犹豫，不想练天魔功，因为担心修炼天魔功有什么后患。

　　但现实却在逼迫自己修炼，自己跟安王的处境何其相似，他也是逼不得已修练阿修罗神功，自己也是如此，人活世间，身不由己。

　　“你要去哪闭关？”萧诗道。

　　楚离道：“跑马城附近。”

　　“那里呀……要呆在阵法里？”萧诗道。

　　楚离点点头。

　　他修炼天魔功，不知会有何种异相，不想让别人看到，也不想让别人探到。

　　呆在阵法里，即使异相，外人也窥不得。

　　“好吧，我反正有舍利佛珠。”萧诗笑道：“再者说了，现在那么多高手守着，有刺客也不怕。”

　　楚离起身：“那我现在就走。”

　　“去吧去吧。”萧诗道：“也别急，实在不成，就把国公府所有高手聚集起来，不信杀不了他！”

　　楚离笑了笑，一闪身消失。

　　他觉得自己的天魔功未必克制不了阿修罗神功。

　　那小黑石头里的气息可以被天魔气吞噬，既如此，阿修罗神功的内力便对自己无杀伤。

　　阿修罗神功的厉害可能就在这内力上，松树沾染一丝便枯死，有毁灭一切的威力。

　　自己有天魔气护体，倒是无妨，目前的任务就是把天魔功再升一层，让天魔气的吞噬能力再强几分。

　　他出现在跑马城外的阵法中，开始修炼天魔功。

　　天魔功的修行靠的是吞噬与消化，吞噬精纯之极的内力，然后运功消化，令其彻底转化为天魔气。

　　这种修炼之法宛如滚雪球一般，速度惊人的快，唯因如此，楚离才迟疑不敢多练。


第383章 中毒

　　如此奇快的修炼速度，绝对有其后患与风险。

　　他深深明白，世间的一切皆是阴阳合一，好坏参半，心法修炼起来又快又强，就意味着风险极大，现在越看不到这个风险，说明这个风险越强。

　　他隐隐觉得，天魔功进境如此之快，修炼到后面，恐怕一定会出现其弊端，到那个时候，想不修炼怕也难了，这才符合天魔之性。

　　他一直克制着诱惑，不去修炼。

　　可惜事到如今，世事逼迫不能不练，即使知道是一杯毒酒也只能喝下去，起码这只会害自己，不修炼，不仅害自己，还会害了萧诗及国公府。

　　他既然别无选择，就抛开了一切顾虑，专注于修炼，务求在最短的时间内修炼到第三层。

　　先把小黑石子拿到手上，让天魔气尽情的吞噬，待有饱涨感，便放下小黑石子，开始修炼天魔功。

　　在脑海里观想巨大无比的天魔，身体开始演练三十六式，虚空中的天魔气注入身体，与身体中的天魔气融合成一体，在身体流转，改变强化着身体。

　　待三十六式练完，身体强化了一分，天魔气损耗了一半，其余的归伏入心口，已经彻底的化为他自己的，运转如意，不复迟滞感。

　　他于是睁开眼睛继续吞噬小黑石子的气息，待有饱涨感，再次运转天魔三十六式，令这些略显笨重的天魔气与虚空中的天魔气交融，强化着身体，而损耗之后的天魔气则化为自己的。

　　如此一来，进境奇快，他感觉天魔气如滚雪球一般，在短短三天时间内，已经是先前十倍之多。

　　他不停的吞噬，不停的修炼天魔三十六式，身体不停的强化，天魔气不停的增涨，好像无穷无尽，会一直这么增涨下去，直至自己承受不住。

　　他修炼之际已然明悟，身体如器，天魔气不停的增强身体，就是为了能够容纳更多的天魔气。

　　当有一天，天魔气无法再强化身体，天魔气再吞噬其余内力也不会再增长，就意味着需要突破到下一层。

　　七天之后，他感觉到达了极限，虚空中的天魔气与身体的天魔气相融，在身体中运转，身体却没有了增强之感，如平常的内力运转一般感觉。

　　他不再吞噬小黑石子中的气息，不停的修炼天魔三十六式，一遍又一遍，身体中的天魔气渐渐被虚空中的天魔气所稀释，越来越薄。

　　最终身体中的天魔气完全不见，心口皆是虚空天魔气。

　　下一刻，脑海巨大无比的天魔忽然喃喃自语，一段心诀浮现在楚离脑海，仿佛他原本就知道，只是没记起来，忽然灵光一闪记起来了。

　　心诀一动，脑海中的天魔动作变化，演练出新的动作，七十二个动作缓慢而从容，庞大的身躯施展出来，却透着潇洒出尘之意。

　　楚离跟着演练，七十二个动作缓慢施展出来，他感觉少了几分神韵。

　　于是又不急不徐的施展一遍，虚空中的天魔气缓缓落下，融入身体，再次强化着他身体。

　　他忽然生出一种感觉，自己瞬间高大了些许，与脑海中的天魔接近了一丝，仿佛一拳能够击破天空，一脚能够踏穿大地。

　　他心中清醒的知道，这仅是力量强大而生出的幻觉，并非真的身体长大，需得克服这般幻觉，否则容易迷失，于修行无益，这便是心魔。

　　他恍然明白。

　　一层进境，一层心魔，这便是天魔功之弊。

　　天魔功进展神速，心魔却也强大，唯有克服了心魔，方能获得这奇快的进境与庞大的力量。

　　七十二个动作不停的施展，每多演练一次，便多了一分潇洒出尘之韵。

　　他身体不断的强化，天魔气流转不休，速度更快，数量更庞大。

　　最终这些天魔气凝于心口，凝为一滴水珠。

　　这一滴水珠如同一滴墨汁，黑得纯净，宛如他得到的那颗小黑石子一般，周围的光亮仿佛完全被它吸纳，丝毫透不出来。

　　心意一动，水珠瞬间出现在身体任一处，身体好像是虚幻的存在，对它丝毫没有阻碍。

　　他试着拿起小黑石子，水珠瞬间出现在掌心，随即它微微变形，形成一个微小不可察的漩涡，源源不绝的吞噬着小黑石子的气息。

　　这些气息涌入之后，在它四周慢慢形成一片雾气。

　　楚离忙放开小黑石子，这片刻的吞噬，比这十天加在一起吞噬得还厉害，这天魔功的第三层威力惊人，若是练到第四层，不知会是什么模样？

　　他再次运转七十二式，虚空中的天魔气注入水滴中，水滴沿着身体运转，强化着身体，雾气有一半融入身体，有一半融入水滴。

　　他试着依照心诀所载，把水滴最终融入心脏。

　　心脏跳动陡然有力，血液涌动如滔滔大河，心脏的一吞一缩，把汹涌的力量注入身体每一处。

　　他轻轻一拍身边的石块，“啪”一下，石块化为齑粉，如拍一块豆腐。

　　楚离叹息一声，果然如此。

　　如此强横之极的肉体力量，即使不用内力，也足够惊人。

　　他心念一动，水滴脱离心脏，悬浮于心脏的上方，若有若无。

　　他露出一丝笑容，好一个天魔功，果然不愧是三十三天传承下来的绝学，委实奇妙！

　　他高兴之际，心中忽然生出一丝警兆，眉头一挑，蓦的消失，下一刻出现在安王府自己的小院。

　　他又一闪，出现在了天枢院。

　　天枢院的正屋卧室，萧诗正在榻上弯腰吐血。

　　雪凌盘膝坐在她身后运功，却无济于事，止不住血。

　　杨絮端着痰盂，看着萧诗吐出的黑血，脸色苍白如纸，双手轻轻颤抖。

　　“公子！”雪凌看到他出现，忙叫道：“小姐中了毒！”

　　楚离点点头，目光一扫，已经发现她五脏六腑皆染了剧毒，血液皆黑，此毒之烈，七步断肠。

　　萧诗抬头看他，抹去嘴角的血，声音微弱：“你怎么回来了？”

　　她绝美的脸庞浮着一层青气，目光黯淡，气息虚弱，却装做若无其事的样子：“有祈元丹，死不了！”

　　楚离摇头：“先得去了这毒！”

　　他大圆镜智运转，压下汹涌的怒火，汹涌的灵气涌入萧诗身体。


第384章 所恃

　　他怒火汹涌，却冷静异常，专注的看着萧诗体内的毒。

　　草木灵气进入她身体，增强她的生机。

　　毒素虽厉害，但在灵气的护持下，却吞噬不了她的生机，宛如皮外伤。

　　而身体在盎然生机的支持之下，焕然一新，五脏六腑如开足了马力的机器，不停的运转，高速全力的运转，以平时数倍的速度在化解着毒素，一点一点驱除。

　　他知道，雪凌肯定已经给萧诗服下了解毒丹，没有效果，祈元丹有些大材小用，于是用笨办法，用灵气增强她的生机，靠她身体自身的能力来驱毒，得花费数天时间才成。

　　萧诗直起身子，杨絮忙递上丝帕。

　　萧诗拭干净嘴角，看向楚离：“没打扰你闭关吧？”

　　“都什么时候了，还闭关！”楚离没好气的瞪她一眼，忽然心头一动，悬浮于心口的水珠倏的一下出现在他掌心。

　　无形的吸力传了出去，萧诗身体的毒素好像化为毒气，丝丝缕缕的钻进他掌心，融入了水珠中。

　　他暗自惊奇，没想到这天魔气还有如此妙用，如此一来，自己可谓真正的百毒不侵了。

　　片刻后，萧诗毒素被吸纳得一干二净。

　　玉脸上的青气消失，虽有些苍白，眼神却有了神采，不复黯淡无光的模样，整个人彻底不同。

　　她惊奇的看一眼楚离，没问楚离到底是怎么做到的。

　　杨絮长舒一口气，身子软绵绵的。

　　雪凌抹抹额头涔涔汗珠。

　　万一小姐真有什么意外，她们百死莫赎，刚才差点儿吓昏过去。

　　楚离道：“你们两个去歇一歇，缓缓劲儿。”

　　他看出两女极尽紧张之后一放松，疲惫不堪，即使身怀不俗武功的雪凌也受不住了。

　　两女忙起身行礼，退了出去。

　　萧诗笑道：“你不问问谁干的？”

　　“问也没用。”楚离笑了笑：“我会查出来。”

　　“安王已经痊愈了。”萧诗淡淡道：“整个人变了样，好像换了一个人，怪吓人的。”

　　“嗯。”楚离点点头。

　　他已经看到了安王。

　　安王静静坐在书房里，虚宁站在不远处的角落里，仍旧容易被忽略。

　　安王一袭蓝衫，拿着一卷书慢慢的翻看，精神饱满坚凝，宛如一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，有一种令人不敢直视的杀气，随时会拔剑杀人一般。

　　“他这是练成阿修罗神功了吧？”萧诗问。

　　楚离摇摇头：“还差了一点，这阿修罗神功确实厉害，他已经痊愈了。”

　　他最清楚安王受了多重的伤，即使他炼体之术极强，身体强横无比，那么重的伤也需要半个月。

　　“你不是他对手？”萧诗问。

　　楚离笑笑：“打过才知道……你觉得是安王下的手？”

　　“谁知道呢。”萧诗哼一声道：“他过来问过你，知道你不在，脸色很不好看。”

　　“找我……”楚离皱眉道：“看来有把握杀我了。”

　　“会不会是想杀我，引出你来？”萧诗道。

　　楚离哼一声：“所以你一直不捏碎舍利佛珠！”

　　若非她的坚持，雪凌会在一发现她中毒就直接捏碎舍利佛珠，通知自己回来，也不会拖这么久。

　　“反正我有祈元丹，死不了。”萧诗笑道。

　　楚离摇摇头道：“我会查清楚的，你休息吧。”

　　“还回去闭关吗？”萧诗问。

　　楚离道：“还需要一阵子。”

　　“好吧。”萧诗无奈的道。

　　仅仅几天不在，萧诗就觉得空荡荡的，每一天都格外漫长，但知道他在闭关修炼，不能打扰。

　　楚离再次回到跑马城外的阵内，继续修炼天魔功。

　　到了第三层，修炼的速度仍旧极快，所抢的小黑石子仿佛蕴着无穷无尽的力量，一直源源不断的散发出精纯之极的气息供他吞噬。

　　修炼了四次七十二式之后，天色大亮，他闪身出现在自己的院子。

　　雪凌已经在等着他。

　　歇了一夜，雪凌容光焕发。

　　“有线索吗？”楚离坐到石桌旁。

　　雪凌沏上茶，双手递过来：“孟副统领很有嫌疑。”

　　“孟执？”楚离沉吟道：“他何时离府的？”

　　他脑海扫遍王府上下，没有孟执的存在，显然已经离府。

　　“两天前。”雪凌哼一声道：“就是那天晚上小姐中了毒！”

　　“知道他去做什么了吗？”

　　“好像安王吩咐去做什么事。”雪凌道：“会不会是安王让孟执下的手？”

　　她们已经很小心，生怕别人下毒，仍没能防得住。

　　楚离摇头：“安王没必要费这么多心思……应该是孟执自己所为，行了，我会处置，你们小心点就是。”

　　他说罢摆摆手，放下茶盏，一下消失。

　　楚离出现在孟执的屋内，在空荡荡的屋内找到了几根头发。

　　大圆镜智此时发挥了妙用，洞察入微，一眼就看到头发，没大圆镜智，还真要找一段时间。

　　回到自己的小院，雪凌已经离开，他运转通天彻地神通，很快消失。

　　下一刻，他出现在一片郁郁松树林里。

　　清晨的空气格外清新。

　　孟执独自坐在一堆篝火旁，火上烤着一只野兔，滋滋里冒着油，香气四溢。

　　他一边翻着野兔，不时拿起身边的酒壶，轻啜一口，神情悠然自在。

　　楚离忽然出现，站到他对面：“孟统领，好兴致！”

　　孟执抬头看他一眼，冷冷道：“大总管也好兴致，真找到我了！”

　　楚离道：“你下的毒吧？”

　　“不错，是我。”孟执点点头，翻转着野兔，神情笃定。

　　楚离平静的道：“你觉得我不会杀你？”

　　“是。”孟执抬头看他一眼：“你不会杀我，因为我大哥叫孟坚，是紫云山弟子。”

　　“紫云山……”楚离叹了口气，摇摇头。

　　他原本会进紫云山，踏入天外天之境，结果因缘巧合，紫云山那位正在闭关，自己还没能等到他，就得了天魔传承，踏入了天外天。

　　如此一来，与紫云山的瓜葛却断了，不曾想，在这里又撞上了。

　　孟执笃定的看着他：“大总管想必知道紫云山吧？”

　　“听说过，没见过。”楚离道。

　　孟执道：“紫云山与青鹿崖一样，弟子罕有出世，非有绝高的修为，不能下山，我大哥已经下山，我这次去，正是要见大哥。”

　　楚离笑了笑：“我现在杀了你，谁能知道？”

　　“我大哥会知道。”孟执得意的看着他：“我大哥会替我报仇。”

　　“这么说，我不能杀你了？”楚离淡淡道：“你以后还会对付我，是吧？”

　　“不错。”孟执忽然笑了起来：“就像王爷一样，你明知道王爷要对付你，却偏偏没办法，只能捱着，我也一样，你也没办法。”

　　“你跟王爷不一样，你大哥跟皇上也不一样。”楚离叹了口气：“我向来是欺软怕硬的。”

　　“哼，你以为你能对付了我大哥？好，就算你能敌过我大哥，还有紫云山所有人！”孟执得意的道：“即使王爷也不敢得罪紫云山！”

　　他觉得快意无比，看着楚离愤怒却只能忍受的模样，他兴奋得浑身微颤，最喜欢这种感觉！


第385章 嫁祸

　　楚离笑了笑：“你怎知王爷不敢得罪紫云山？”

　　“看来大总管还不知道紫云山的厉害。”孟执得意洋洋地笑道：“当今四大宗派，大雷音寺为首，其余三派是金刚寺，紫云山，青鹿崖，三派之中，紫云山最是神秘，便是王爷面对紫云山，也得小心翼翼，得罪了紫云山，就甭想好过！”

　　“紫云山有天神高手？”楚离道。

　　“虽说没有，但天外天高手多了去！”孟执道：“大总管应该明白，同样是天外天高手，却有云泥之别，紫云山的天外天高手跟武林中的天外天高手可不一样！”

　　楚离点点头。

　　后天、先天、天外天，还有天神，其实就如同每个年龄段的人，后天只是婴儿，先天是儿童，天外天是青年，天神则是壮年。

　　武林高手对战，越级很难。

　　就像婴儿想打儿童，儿童想打青年，青年想打壮年，几乎没有胜算，但同为青年，每个人修炼的武功心法，武功的火候，还有各自的修为，都影响各自的实力，天差地别。

　　在四大宗派的天外天高手眼里，寻常门派的天外天很弱，不堪一击。

　　所以武林中人对四大宗派敬畏异常，不敢招惹。

　　孟执知道这些，所以笃定楚离不敢杀自己，一旦杀了自己，大哥绝对会替自己报仇，别看楚离在自己跟前使威风，在大哥跟前，屁也不是！

　　想到这里，他兴奋的瞪着楚离：“大总管，形势比人强，得罪了紫云山，甚至会连累你们国公府，这又是何必呢，你自己受点儿委屈不算什么！”

　　楚离叹了口气：“我不亲手杀你，派个人过来杀也一样。”

　　“那大哥也会找到你头上！”孟执笑道：“甭想瞒得过我大哥！”

　　“即使我不杀你，你也会告诉你大哥，让他对付我吧？”楚离摇头道，看着架子上的野兔。

　　滋滋的油不停的冒出来，滴到火上，发出“啪啪”响，香气诱人。

　　“是。”孟执看着他无奈的神色，越发兴奋。

　　楚离想了想，无奈摇头。

　　每个人都有弱点，但碰上孟执这般自私自利的，却是没什么可利用的，用他的家人，没用，用他的情人，也没用，他在意的只是权势与地位。

　　“看来我不能不杀你了。”楚离摇头道：“你派出去的人叫什么名字？”

　　“你别想知道。”孟执笑眯眯的看着他，仿佛在欣赏楚离的每一丝无奈表情：“如果我死了，他就会找到我大哥，告诉大哥是你杀的我。”

　　楚离道：“他住在哪儿？”

　　“你觉得我会说吗？”孟执呵呵笑道：“大总管，你除非变成天神高手，否则，还是老实一点的好，免得连累了王妃跟着受苦。”

　　楚离眼睛眯了眯，想到了萧诗中毒的痛苦。

　　她脸色苍白而浮现一层青气，神情却很平静，好像一点感觉没有。

　　楚离知道她承受着莫大的痛苦，剧毒在五脏六腑甚至血液里肆虐，不痛苦才怪，她却一句抱怨的话没说。

　　“其实你不该多说话的。”楚离叹口气，轻轻一指点出。

　　问心指迅速而无声无息。

　　孟执心中警兆一起，忙缩身往后，却没能避开问心指，肩膀挨了一指。

　　问心指不管中在何处，皆心脉断裂，直接毙命。

　　楚离又给了他两指，确定万无一失。

　　右手出指，左手抄过野兔，慢慢放到架子上，然后再挖了一个坑，把孟执埋了进去。

　　大雷音寺与紫云山是对头，孟坚想找凶手也不可能。

　　问心指是大雷音寺不传之秘，非嫡传弟子不能学得，除了大雷音寺弟子，外人不可能修习。

　　楚离没急着走，坐到一边，待半天过后，没人过来。

　　耽搁了这么久，即使有灵丹妙药也没办法救回孟执，他才放下心，再次消失，出现在神都的一家堵坊，神都没人会在意一个滥赌鬼的死去。

　　……

　　他回到跑马城外，继续修炼。

　　原本以为小黑石子里面的力量无穷无尽，会支撑他修炼很久，却没想到，又过了十天，小黑石子忽然没了力量，化为粉末。

　　他心脏上空的水珠已经变得有半个心脏大，可称之为水球了，若隐若现，仿佛存在于身体，又仿佛存在于另一个虚空，让他有一种非常奇妙的感觉。

　　如此状态下的水球，旁人不可能感觉到。

　　可惜仅达到了第三层，小黑石子没办法助自己突破到第四层。

　　当天晚上，他返回了安王府。

　　华灯初上，他坐在天枢院的石桌旁，院内灯火通明，宛如白昼。

　　萧诗盖了一层薄被，倚躺在榻上，嘴角带笑，神情愉悦。

　　杨絮与雪凌坐在一旁，四人说说笑笑。

　　“你总算回来了。”萧诗笑道：“再不回来，我要被冷秋烦死了！”

　　楚离笑道：“她为什么烦你？”

　　“每天上午下午各一趟，跑过来问你什么时候回来，忘没忘狩猎大典。”萧诗白玉似的脸庞在灯光下越发莹白，散发着温润莹光。

　　“狩猎大典……”楚离笑道：“她还记着呢。”

　　“一天到晚念叨这件事，怎么可能忘。”萧诗道：“就在这几天啦……还有几天，雪凌？”

　　“三天。”雪凌笑道：“这两天秋姑娘快急疯了。”

　　楚离叹道：“无忧无虑的也不错，成王府最近如何？”

　　“终于消停了。”雪凌道：“自从那三个家伙来了之后，成王府没再讨得了好，现在府里的人也敢出去了。”

　　“唔……”楚离讶然。

　　柳星三人武功虽强，却不足以让陈空忌惮，看来安王出了手，而且压过了陈空，否则依成王的脾气，绝不会善罢干休，非要打得安王灰头土脸不可。

　　安王气势森森，与从前确实不同，身体里蕴着强横的力量，让他非常忌惮。

　　“他们对我也够恭敬。”萧诗抿嘴笑道：“是沾了你的光吧？大伙都在传大总管你心胸广博呢。”

　　“这话安王听了一定要发火。”楚离摇头笑道，他抬头看看西边，忽然说道：“好啦，时候不早了，我也该回去歇着，你们也早早睡吧。”

　　“这么早？”雪凌讶然。

　　萧诗蹙眉看他。

　　楚离笑着摇头，起身往外走：“明天秋姑娘来了，跟她说放心，我会抽出时间的！”

　　他说完这话，已经出了天枢院。

　　他身形陡然加快，回到了自己的院子。

　　一关上院门，墙头轻飘飘落下一道人影，宛如一片叶子般飘逸，无声无息，却是安王。

　　他在月光下冷冷瞪着楚离，嘴角噙着冷笑。


第386章 硬碰

　　“王爷你终于来了。”楚离抱抱拳。

　　安王目光如冰，淡淡看着他，仿佛看着一个死人：“楚离，今日便是你授首之时！”

　　楚离笑道：“王爷修炼了阿修罗神功，所以能杀得了我？”

　　“你也知道阿修罗神功？”安王皱眉。

　　楚离道：“听别人说过，据说修炼此功，需要经受非人的折磨，王爷竟然能够坚持下来，在下佩服！”

　　他已经通过大圆镜智看过，安王周身上下模样全变。

　　脸庞与四肢看起来与常人无异，衣衫所掩的身体却是布满了肉瘤，好像一颗颗鸽子蛋般的肉瘤，丑陋不堪，让人不敢多看。

　　这些肉瘤却蕴着强大的力量，肌肉与骨骼已经发生变化，肌肉更粗壮，骨骼散发着莹莹玉光，好像化为白玉，质地致密与玉石无异。

　　通过这些身体变化，他能推测到安王如今力大无穷，绝非一般人可比。

　　可以想象得到，身体发生这样的改变，绝不是一件舒服的事，足够让一个人生不如死。

　　安王面无表情，整个人的情绪没有一点波动，丝毫不像以前一样激动。

　　从前的时候，安王每看到他，都无法掩饰内心的厌恶，仿佛看到天敌一般，恨不得出手杀了自己，只是死死克制着自己的冲动，反而装成平静样子，这皆是城府深沉之功。

　　如今的平静却不同，好像看到的只是一个陌生人，冰冷的目光中只蕴着一丝淡淡杀意。

　　安王冷冷道：“我能坚持下来，要感谢楚离你。”

　　楚离道：“是对我的仇恨才让王爷坚持下来的吧？……王爷，我有一事不明，我们之间到底有什么深仇大恨？非要你死我活？”

　　“……我的一腔心血被你一朝散尽，岂能不恨！”安王冷冷道。

　　楚离摇头道：“王爷这话不尽不实同，我虽杀了十个高手，但我进入府内，也算能抵得上几个高手，王府实力并没削弱太多，不足以让王爷如此恨我！”

　　他轻功绝世，修为深厚，如陈空一般，可谓一个抵得上十个。

　　安王皱眉：“何必问这么多，今天就是你的死期，放心，我会送二小姐下去陪你的。”

　　楚离笑了笑：“王爷就这么有信心？”

　　安王没被他的拖延所惹怒，平静的跟他说着话，不急不躁。

　　楚离这般啰嗦，是想趁虚宁不在，探一探安王的底，看透内心，甚至寻到阿修罗神功的修炼法门，看有没有破解之法。

　　此功修炼的代价太大，他是不想练的。

　　安王道：“你跟二小姐有私情吧？”

　　楚离一怔，失笑道：“王爷这可错了，我跟二小姐清清白白！”

　　“自欺欺人！”安王冷冷道：“罢了，你们有私情也罢，没私情也罢，今天都要做一对同命鬼了！”

　　他声音一落，一步踏到楚离跟前，一拳捣至他胸口。

　　楚离旋步避开，拳头轻飘飘击出。

　　他发现安王说这些话时，仍旧心绪平静无波，好像说的是别人事，与自己无关，当真漠然之极。

　　这绝对不正常，应该是修炼阿修罗神功所致。

　　阿修罗神功果然改变性情，唯有杀戮，抿灭人类感情。

　　“砰！”一声闷响，安王胸口挨了一拳，正是陆氏拳劲，精纯如实质，像锤子击中他。

　　安王浑然无事，不在意的又踏前一步，速度奇快，出手也奇快，又一拳到了近前。

　　楚离大圆镜智一直开启。

　　自己这一拳的拳劲根本进不去安王身体，他的皮肉坚韧无比，消弥了内力的侵入，纵使再强的内力，怕是也进不了他的身体。

　　安王速度奇快，楚离避之不及，出拳击中安王拳头。

　　“砰！”两人皆退。

　　楚离“蹬蹬蹬”一口气退了四步。

　　安王仅退一步。

　　他嘴角泛起一丝冰冷的笑意，又一步跨到近前，一拳捣出。

　　楚离皱眉。

　　拳头传来隐约发麻的感觉，安王骨头之坚硬超乎想象，自己拳头宛如击上铁石。

　　楚离斜踩一步避开，转身击向安王右肋。

　　安王身法奇快的一闪，手臂如没了骨头般猛的转弯，从不可能的角度转过来，如一条灵蛇，拳头与拳头相撞。

　　楚离又觉得拳头发麻。

　　不过他炼体有成，天魔功不停的淬炼身体，强横之极，他还没试验过到底有多强，于是索性放开手脚，与他硬碰硬打了起来。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声在夜空中传出很远。

　　雪凌悄悄看了一眼，转身回了天枢院。

　　王府内的高手们也仿佛耳聋，什么没听到，没人过来探查。

　　转眼功夫，楚离拳头发酥，却打得热血沸腾，硬碰硬的感觉格外的爽快。

　　安王脸色阴沉下来。

　　他对自己身体强横早有体会，本想仗着身体碾压楚离，没成想，结果并非自己所料，楚离身体之强横竟不在自己之下！

　　“很好，不愧让我受这么大的罪！”安王冷冷道。

　　他原本以为会轻松的杀死楚离，有些大材小用，如今看来，楚离隐藏得很深，实力之强远超自己想象，竟然能与自己打成平手，可谓奇才了。

　　楚离叹道：“王爷，我们何必非要分个生死，咱们两个携手，想必王爷的大志不难实现！”

　　对付安王，先要消解其志，再暗中下手，才有机会。

　　安王不为所动，冷冷看他一眼，双眼陡的变红，衣衫猎猎鼓荡，宽大的袍子一下变成了紧身衣。

　　他整个人暴涨了一圈，楚离在他跟前仿佛变成了小孩，仅到他肩膀。

　　他一个大步跨到近前，楚离竟然没反应过来。

　　“砰！”楚离飞了出去，撞进了墙里。

　　他嘴里翻涌出血腥，“哇”一口血喷出去。

　　安王不给他反应之机，又一个大步跨到他近前，仿佛有数个安王同时出现，身法之快一下幻出数道影子。

　　他一拳捣出，拳头快得看不见影子。

　　楚离这一次通过大圆镜智预判到他的动作，提前扭头。

　　“砰！”他身侧墙壁出现一个拳洞。

　　“砰！砰！砰！砰！”一连四拳，看不到拳影，好像墙壁自己爆开四个洞。

　　这四个洞恰在楚离脑袋左右，每次间不容发之际堪堪避开，惊险异常。

　　安王速度快了数倍，肉眼已经无法看清。

　　若非大圆镜智在，天外天高手的警兆也没用，警兆一起，拳头已经到了，没有反应时间。

　　“砰！”楚离终于没能避开一拳。

　　他整个人嵌进墙壁，左肩的骨头似乎已经裂开。


第387章 闭关

　　楚离抬头看向安王。

　　安王双眼通红，目光冰冷，脸庞变得嶙峋，看起来不像人，更像一具骷髅。

　　他瞪着楚离，没有一丝感情，唯有森森杀意，又一拳击来。

　　楚离叹了口气，心下感觉无奈，实在不想施展天魔功！

　　悬于心口上方的水球落下，进入心脏。

　　心脏跳动一下变得缓慢而沉重，身体的血液仿佛化为汹涌的大河，隐约能听到哗啦响与呼啸声，无穷的力量在身体每一寸弥漫。

　　楚离伸手，轻松的抓住他拳头。

　　“砰！”楚离身体撞破墙壁，到了屋内。

　　他握住安王拳头不放，往前猛的一扯。

　　安王巨大身形“砰”的撞进洞口，把洞口扩大了一圈。

　　楚离扯起安王，再蹿出去，身体快得看不清影子。

　　安王挣扎却徒劳无功，在楚离跟前，他好像孩童面对壮年，手腕如被铁箍套住，怎么也无法挣脱。

　　他再次被拖了出去，洞口又扩了一分，墙壁几乎要倒塌。

　　楚离猛的一甩，安王“砰”一下撞到院墙上。

　　他一步跨出，拳头撞上安王的脸。

　　安王翻滚着飞到夜空中。

　　楚离一跃而起，再次一拳击中他脸庞，安王下落的身体再次升起。

　　楚离待他落下之际，又一拳。

　　如此三拳，安王三起三落，终于反应过来，身体在空中平平停住，滑了一下，堪堪避开楚离的拳头，右手指甲划向楚离脉门。

　　他指甲不知何时变长，长了近一节手指，泛着森林寒光。

　　楚离以拳相迎。

　　“砰”一声闷响，安王被击得胳膊飞起，身子打转。

　　楚离又一拳击中他的脸。

　　安王再次翻滚着飞了出去，落到了墙外。

　　楚离这几下，速度奇快，看不清影子，乍看上去，好像安王自己在动个不停。

　　看着安王消失，楚离没有追击。

　　心口的上方迅速出现了水球，力大无穷的感觉一下消散，身体传来了强烈的饥饿感，似乎能吞下一头牛。

　　他长舒一口气，低头看看白袍，依旧一尘不染，好像刚才被打进墙内的不是自己。

　　天魔功的威力确实惊人，不过水球进入心脏，使的是肉体力量，纯粹的身体能达到这个程度，委实惊人，他发现自己即使有大圆镜智，也没能完全发现人体之奥妙。

　　……

　　安王坐在九龙鼎中，一动不动。

　　他身体恢复原本大小，脸庞依旧英俊，并没挨打的痕迹，心中却汹涌着愤怒与杀机。

　　原本以为，修炼了阿修罗神功，即使忍受了非人的痛苦，只要能够杀了楚离，去除自己心魔，也是值得。

　　万万没想到，练了阿修罗神功，还打不过楚离！

　　楚离也修炼了类似阿修罗神功的奇功，拥着非人的力量与速度。

　　他修炼的到底是什么奇功？

　　他此时心中除了无穷杀意与无穷愤恨，最强烈的就是这个疑问，极想知道楚离到底修炼了什么奇功，打得过拥有阿修罗身的自己！

　　自己修炼了阿修罗神功，转化了阿修罗身，原本以为，除了天神高手，天外天再无敌手，自己先杀了楚离，再去收拾陆玉蓉，从此之后纵横天下，皇位并不遥远。

　　万万没想到，第一步就没能跨出去，楚离比自己更强！

　　都怪那该死的家伙，抢了阿修罗之心，否则，拥有阿修罗之心，配上阿修罗身，绝对杀得了楚离！

　　无穷的愤怒与杀机在他身体里涌动，越来越剧烈，化为沸腾的杀戮冲动，他便要冲出九龙鼎，大开杀戒。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号在他耳边响起。

　　佛音入耳，他心灵倏的一静，沸腾的杀意停了停，随即再次翻涌。

　　“阿弥陀佛……”又一声佛号响起。

　　他心灵再次一静，沸腾的杀意平息了一分，好像在沸水里添了一碗凉水。

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国……”平和的诵经声缓缓响起，随着佛经在他耳边流转，杀意慢慢平息，渐渐的归于平静。

　　“多谢尊者！”安王坐在九龙鼎里，合什一礼。

　　九龙鼎外的虚宁合什还礼，安详的劝道：“殿下，息怒才是。”

　　“是，本王失态了。”安王点头道：“刚才跟楚离交手，又败在他手上，心下忿恨……真是好险！”

　　他知道，若非虚宁以佛经压下自己的杀戮，自己如今已经冲出九龙鼎，大开杀戒。

　　没人阻止的话，自己会一口气杀光整个王府所有人，甚至包括两个王妃，两个女儿。

　　这阿修罗神功的反噬如此之烈，出乎自己意料。

　　虚宁道：“殿下，报仇之事不急在一时，不要被仇恨迷住睿智双眼，殿下难道不觉得，自从见了楚施主，殿下的心一直没能静下来，心灵一直蒙尘，原本的聪明才智皆被抛开了吗？”

　　安王皱眉想了想，缓缓道：“尊者这么一说，本王也奇怪，为何如此？”

　　“心不静则神不清，智不现。”虚宁温和的道：“殿下的心已经迷失，自然没了智慧。”

　　“智慧……”安王从九龙鼎中出来，落到虚宁身前，坐到蒲团上：“我如今不想得智慧，只想得武功，把楚离杀了！”

　　“唉……”虚宁合什一礼，不再多说。

　　执迷而不能悟，他纵是舌灿莲花也无济于事，唯有看他继续执迷下去。

　　“尊者，楚离修的是什么武功？”安王沉声道：“为何如此威力……能跟阿修罗神功相提并论，自当是奇功绝学，本王却从没听过。”

　　虚宁道：“楚施主智慧天生，佛法精湛，据说是位有宿慧之人，想必修的是佛门武功。”

　　“可惜可惜！”安王摇头。

　　既是佛门武功，他却是无望了。

　　自己素来与佛法无缘，读佛经读不进去，自从练这阿修罗神功，却是进境奇快，一日千里，再这么修炼下去，说不定能达到天神境界。

　　“尊者，我想闭关苦修！”安王沉声道：“苦修一阵，想必能胜过楚离，请尊者替我护法！”

　　他对阿修罗神功又起信心，毕竟自己才修了短短十几天，而楚离可能练了两三年，怎能比得过，依现在自己的进境，过不了太久，就能超过楚离。

　　到那时再杀他也不晚！

　　“好。”虚宁合什道。

　　“今天就开始！”安王哼道。


第388章 复职

　　“殿下，琐事先得处理干净，心无牵挂，再闭关不迟，否则尘事不断，无法静下心。”虚宁合什说道。

　　安王淡淡笑了笑：“其实没什么琐事，随他们去吧。”

　　虚宁道：“殿下莫非受了阿修罗神功影响，忘了你的皇图霸业？”

　　他暗自叹息，阿修罗神功对心性的影响超乎想象，这么短的时间，安王就仿佛变了一个人，对王府里的事变得淡漠，心里唯有练功，一心只想杀楚离，只想练功。

　　这么下去，他固然会成为顶尖的高手，甚至杀得了楚离，对皇位却没那么渴望，不再追求，反而追求起杀戮，追求起力量。

　　虚宁不知道这对安王来说是好事还是坏事，却知道，任由这么发展下去，安王只会成为阿修罗神功的奴隶，成为杀戮之主。

　　“殿下，我有一个请求。”虚宁合什郑重说道。

　　安王扭头看他：“尊者请说。”

　　“请殿下每天拿出两个时辰来诵读佛经。”虚宁说道：“早晚各一遍。”

　　“两个时辰！”安王皱眉。

　　他时间有限，哪有这么多时间来诵经！

　　虚宁道：“殿下若不想成为只知杀戮之人，就早晚各诵一个时辰的佛经，镇压杀戮之念！”

　　安王想了想。

　　刚才那一幕心有余悸，差点儿没命。

　　这阿修罗神功固然威力无穷，进境奇快，确实有其弊端，需要佛法来化解，看来只能拿出这两个时辰了。

　　“好吧，本王答应了！”安王沉声道。

　　“阿弥陀佛……善哉，善哉！”虚宁合什一礼。

　　安王道：“我想把楚离的大总管恢复了！”

　　虚宁平静的看向他。

　　安王道：“在杀了他之前，先好好利用一下他的才华，他既然想邀望，那本王就成全他！”

　　“王爷难道放下了恩怨？”

　　“哼，我只想看到他白忙一生，痛苦不甘的死去！”安王露出一抹冷笑：“他再得人心又如何，终究还是要死在我手下，到那时，他一定非常不甘心，觉得一番苦心终化流水，带着无尽遗憾而死！”

　　“难道王爷就不担心他会有损王府？”虚宁好奇的问。

　　安王轻笑一声：“王府有何可损的？只要有本王在，王府就在，本王不在，王府也不在，随楚离怎么折腾！”

　　虚宁缓缓点头，默然不语。

　　安王心性越发冷漠了，甚至对自己的妻子女儿都漠不关心。

　　这固然是受阿修罗神功的影响，但若非他骨子里的自私与冷漠，阿修罗神功也没法如此迅速的改变他。

　　最是无情帝王家，帝王家出身的，往往亲情淡薄，心性自私，这却是没办法改变的习气。

　　安王道：“我去交待一声，马上回来闭关，尊者稍等。”

　　“王爷请便。”虚宁合什一礼。

　　……

　　清晨时分，阳光明媚，空气格外清新。

　　楚离练完功，来到天枢院。

　　雪凌正在院内练功，杨絮与萧诗坐在一旁观看，如欣赏舞蹈。

　　萧诗坐在矮榻上，一袭月白罗衫，衬得通体如白玉，周身上下唯有鬓发与眼珠是黑色。

　　萧诗横他一眼，似笑非笑：“恭喜了，大总管！”

　　楚离笑道：“这有什么恭喜的。”

　　萧诗笑道：“升官了不值得恭喜？……宋姐姐与薛姐姐天一亮就迫不及待的跑过来说，安王已经给你恢复了职位，而且总摄王府上下事，不仅官复原职，权更大了！”

　　“不过一场空罢了。”楚离笑道：“安王一出关，马上就会收回去，再削去我这个大总管之职。”

　　“那可未必。”萧诗哼一声：“你是一品，他再这么干，朝廷大臣可不愿意，肯定要逼着他老老实实的承认你这个大总管！”

　　安王虽是王爷，品级却不及楚离，即使在王府，也不能随心的处置，否则品级的森严何在？朝廷的根基要被动摇，这是所有大臣都不容许的，甚至皇上也不会允许。

　　若是在国公府，地位超然，国公爷又品级极高，别的大臣没办法评头论足，国公府也不理会。

　　可王府是在神都，在所有大臣眼皮子底下，王爷的品级不够高，王府又没有国公府那般超然地位，安王便有些压不住楚离。

　　楚离摇头道：“归根到底，这还是安王的王府。”

　　雪凌收功，道：“公子，江川盟的那个老崔也来神都了。”

　　“哦——？”楚离笑道。

　　他原本以为老崔要去崇明城，没想到来了神都。

　　雪凌道：“他传来消息，想见一见公子。”

　　“嗯，也好。”楚离点头道：“想必是重要的事，江川盟那边出了什么事吗？”

　　雪凌蹙眉道：“好像出了一个顶尖高手，武功奇高，喜食人脑，搅得离江上下不得安宁。”

　　“国公府没出手？”

　　“一直没找到这家伙，神出鬼没的，轻功极好！”

　　楚离想了想：“难道他有这个家伙的消息？”

　　“应该不是。”雪凌轻轻摇头。

　　她接过杨絮递上的毛巾，拭拭白皙额头上的汗珠：“要是这个消息，老崔直接告诉我就是。”

　　“去看看就知道了。”楚离道。

　　他吃过早饭，便带着雪凌出了王府。

　　走在王府里，一路上见到的侍卫侍女们恭敬行礼，称大总管。

　　楚离点头颌首，神情平和，能感受到他们心里的尊敬，自己的人望确实不错了。

　　两人沿着神都的大街上走了半个时辰，来到一间街边的小饭馆。

　　小饭馆只有十张桌子，擦得锃亮，一尘不染，虽有些陈旧，却透着温馨的气息。

　　小二迎上来，看到是雪凌，笑容更盛，殷勤的端茶送水。

　　楚离扫一眼饭馆。

　　在神都，这样的小饭馆随处可见，很多富贵之人也会来这样的小饭馆尝尝鲜，因为这样的小饭馆往往都有一手绝活，否则在神都开不下去。

　　老崔很快出现，擦干净了手，抱拳呵呵笑道：“大总管！”

　　楚离打量他一眼，笑道：“老崔，越发壮实了，看来日子过得不错。”

　　老崔好像又胖了一圈，一笑眼睛就没了：“哈哈，是是，神都的日子过得格外滋润！”


第389章 法恒

　　“老崔你叫我过来，是有什么事吧？”

　　“呵呵，不是我，是少盟主请的大总管。”老崔圆胖的脸上一下变得严肃郑重：“大总管，请稍候！”

　　楚离点点头。

　　片刻后，韩飞挑开门帘，进了饭馆，出现在楚离身前。

　　楚离惊讶的打量着他，笑道：“韩兄，怎么回事，受伤了？”

　　韩飞脸色苍白，身体虚弱，摆摆手坐到他对面：“别提了。”

　　老崔小心翼翼的扶着他。

　　楚离伸手过来搭上他手腕，皱眉道：“好霸道的内力！……谁干的！”

　　他调动灵气进入，韩飞感受到了身体一暖，脸色顿时一振。

　　韩飞叹口气：“不知道名字，是个厉害的家伙！”

　　“只有一个人？”

　　“楚兄你进了王府，可能不知道，最近离江旁出现一个魔头，喜欢吃人脑，杀了不少人，我去收拾他，结果被他收拾了，差点儿没命。”韩飞摇头叹道：“要不是小砚她们拼死搭救，我的脑子也被吃了！”

　　“她们呢？”

　　“都重伤着呢。”韩飞苦笑道：“亏了楚兄你送的祈元丹，要不然，这次小砚就没命了！”

　　“喜食人脑？”楚离皱眉道：“难道练了什么邪功？”

　　“肯定是这样。”韩飞感觉自己浸泡在温暖中，舒服多了，叹口气道：“这家伙的身法太快，爪功诡异，我确实不是对手！”

　　“韩兄你都不是对手的话，那他应该吃了不少人了吧？”

　　楚离知道韩飞的轻功卓绝，非是一般人可比，他都说对方身法快，不是对手，可见此人的厉害。

　　“二十几个是有的，还好他只喜欢吃武林高手的脑子，不搭理一般人。”

　　“国公府出动，却一直找不到他。”

　　“这家伙狡诈异常，人一多，他根本不出现，而且身法奇快，很难捉得到！”

　　楚离听得皱眉不已。

　　如此一来，此人当真是麻烦。

　　而且喜食人脑，造成的影响极坏，国公府若不能迅速的制伏，原本的威严与震慑再次消失，武林人物会又蠢蠢欲动。

　　楚离看了看韩飞的经脉，露出一丝笑容：“还好，有他的内力。”

　　韩飞受创不轻，一直没能把对方的内力驱除。

　　有了这股霸道的内力，楚离就能用通天彻地神通找到对方。

　　他想到便做，他直接感应这股内力，运转通天彻地神通。

　　片刻后，他松开手，露出笑容。

　　“公子，找到他了？”雪凌忙道。

　　楚离道：“嗯，现在就过去，你回府等我。”

　　“公子小心！”雪凌忙道。

　　楚离笑道：“放心吧，我去去就来……韩兄，我去处理一下这个家伙，免得有人再受害。”

　　“楚兄出手，一定没问题。”韩飞笑道：“不过小心他的爪功，当真无坚不摧，要防他见势不妙就跑。”

　　楚离笑着点头，蓦的消失不见。

　　韩飞舒了一口气，叹道：“但愿顺利吧，这家伙真的该死！”

　　雪凌道：“韩公子，那人什么模样？”

　　“长得挺不错，看起来四十来岁。”韩飞摇头道：“看他的模样，谁也想不到会是个如此邪恶的！”

　　“到底为什么要吃人脑？”雪凌蹙眉道：“太奇怪了！”

　　有人喜欢吃猪脑，吃别的动物的脑子，却没有一个喜欢吃人脑的。

　　老崔在一旁嘿嘿笑两声：“估计人脑更美味吧！”

　　“老崔！”韩飞瞪眼睛喝道：“还让不让人吃饭了！”

　　老崔忙笑道：“公子，我就是说说，估计这家伙的口味特别，我可没尝过！”

　　“滚蛋！”韩飞摆摆手。

　　老崔嘿嘿笑着抱拳跟雪凌告辞。

　　雪凌叹道：“说不定老崔说的是真的呢，那家伙的口味特别。”

　　“没那回事！”韩飞摇头：“我估计那家伙在练什么邪功呢，需要人脑，不过楚兄出马，肯定没问题！”

　　“但愿如此吧……”雪凌却有些担心。

　　……

　　楚离一闪出现在一片树林里，看到了自己的目标。

　　除了他，还有五个和尚。

　　这五个和尚他认得一个，大雷音寺的青年天才法圆，上次差点儿杀了自己。

　　此时这五人围住一个俊秀的中年男子，脸色沉肃。

　　楚离暗叹，真是人不可貌相，这般俊秀的男子，谁能想到是这般邪恶之辈，喜欢吃人脑。

　　楚离身形隐于树林，枯荣经运转，不虞旁人感应到。

　　法圆带着四个中年和尚把俊秀中年围在当中，他合什叹道：“法恒师兄，随我们回寺吧！”

　　俊秀中年淡淡一笑，摇头道：“法圆，你何必来送死！”

　　“法恒师兄，你已入邪途，苦海无边，回头是岸，需要佛法来消弥，否则，最终难逃自噬而亡。”法圆合什叹息：“师兄再执迷不悟，因果之下，再难回头！”

　　俊秀中年哈哈一笑：“我既练了此功，便不讲因果，法圆，你回去吧，我今天不杀你们！”

　　法圆叹道：“这又是何苦呢！”

　　法恒摇头笑道：“法圆，这有什么苦，我觉得逍遥自在，想杀谁就杀谁，这才是真的快活，想起来，寺内整天念经的日子简直惨不堪言！”

　　“法恒师兄，看来我们只能押你回去！”法圆摇头道：“我实在没想到法恒师兄你会走到这一步，若知道，当初无论如何不会让你修炼此功！”

　　“多说无益，还是动手吧。”法恒笑道：“念在同门的份上，我不杀你们，只要你们留得下我！”

　　他说罢一闪，瞬间出现在两丈外。

　　“阿弥陀佛……”五道佛号同时响起，四个和尚飞到空中，稳稳落到他四周，把他围在当中。

　　法圆道：“师兄，降魔院的师兄们出手，你得小心了！”

　　“哼，那又如何！”法恒冷笑一声，削瘦的身子陡的一下幻出数道影子，各有一道影子扑向一人。

　　四个和尚微阖眼帘，对他的右掌视而不见，向天空推出一掌。

　　“砰！”法恒的身影从半空出现，讶然扫一眼四人。

　　他这身法之奇，骗过了无数人，竟没能骗得过降魔院这四个家伙，果然不愧是降魔院的！

　　法圆的指力无声无息袭至，问心指施展无形无相，防不胜防。

　　法恒身形晃了一下，多出两道影子，避开了问心指，再次扑向四个和尚。

　　四个和尚不动，又一掌拍向虚空，再次把法恒震了出来。

　　法恒皱眉，一次是侥幸，两次就不是了。


第390章 合作

　　他知道自己的身法被看破。

　　降魔院的家伙们最擅长拿人，仿佛形成一张巨网，只要落到网中，任由怎么折腾，都是越来越无力，最终被降伏捉住。

　　这是降魔院独特的传承，大雷音寺其余弟子没学过。

　　他在寺内时听说过，好像降魔院的武学别具一格，隐隐克制着大雷音寺的武学，只要降魔院出手，几乎没有失手，大雷音寺弟子因此而遵守戒律，不敢有违。

　　自己所修的轻功绝顶，虚实莫测，却没能瞒过降魔院的家伙们，看来这个传言并非夸张，降魔院武学确实能克制自己，既如此，不宜力战。

　　“好！好！”他大笑两声，身形陡的缩小一圈，身上的长衫变成了长袍，飘飘荡荡，拖在地上。

　　他揽起衣襟扎到腰间，双眼精芒迸射，宛如长剑。

　　“四位师兄，这是涅槃诀，不能让他再施展下去，越快制伏越好！”法圆忙道。

　　他说着一指轻轻点出，问心指变得飘忽莫测，不走直线，好像随风飘荡的柳絮一般，绕着圆弧到了法恒后背，无声无息的击中。

　　法恒闷哼一声，心脉处有两股力量在对撞，心脉想要断裂，却被无形的力量压住，勉强撑住。

　　楚离觉得大开眼界，原来问心指还有这般变化。

　　显然这是第二层问心指，他看清了运功路线，若非从法圆身上学得这法诀，自己无论如何也练不出这一招。

　　大雷音寺前辈们的智慧当真令人赞叹，不能不服气。

　　法恒能够压得住问心指，这涅槃诀也足够惊人。

　　随着他身形的缩小，内力跟着凝缩，变得更加精纯，威力也越强，身体也变得强横，这涅槃诀也厉害无比，他已经烙入脑海。

　　每次跟大雷音寺弟子相遇，都有莫大的收获，让楚离隐隐有期盼感。

　　大雷音寺武学都需要有深厚的佛法才能修炼成功，而他偏偏佛法修为深厚，修炼大雷音寺武学当真如鱼得水，甚至比大雷音寺弟子更轻松。

　　除了金刚度厄神功，其余大雷音寺武学他一练就会，一会就精。

　　这次天魔功到了第三层，金刚度厄神功跟着精进，他隐隐觉得，很快就要突破一层。

　　法恒一闪身出现在一个中年和尚身前，右手成爪，一爪落向和尚的光头。

　　中年和尚骈指成剑，刺向爪心。

　　法恒化爪为拳，中年和尚也化指为拳，两人变招之快让人眼花缭乱，一招之间数个变化。

　　最终拳头相撞。

　　“砰！”中年和尚退后一步，法恒身法一闪消失，出现在了四人阵外。

　　四人飞起来，从空中追上法恒，再次落下，要把法恒圈入阵中。

　　法恒却一缩身子，再次脱离了四人，钻进了树林中，恰好避开了法圆的问心指。

　　法圆忽然皱眉，刚要追击的身形停住。

　　楚离从树后站出来，微笑看着他：“法圆，好久不见！”

　　“楚施主，是你！”法圆合什一礼：“多日未见，楚施主风采更胜往昔！”

　　“法圆，你们拿不下这个法恒。”楚离道。

　　法圆道：“我们拿不下，自然会有寺中别的师兄出动，法恒师兄是逃不掉的，楚施主放心，大雷音寺从没有叛寺弟子能够逃脱！”

　　“当初猛虎寨怎么回事！”楚离哼道：“你们是早晚能追到叛徒，可能十年，二十年，这期间不知道这弟子做了多少恶，你们大雷音寺的罪过大了！”

　　法圆合什宣了一声佛号。

　　楚离这话直指本心，法圆无可辩驳，却不以为意。

　　大雷音寺却有另外的说法，世事各人有各人的因缘与命运，叛寺弟子做出诸恶，也是因果循环之道。

　　惨死于叛寺弟子之手，可能前世欠了他的债，于此时还债，种什么因，结什么果，而叛寺弟子做出这般恶，自有后果等着他。

　　楚离道：“我如果杀他，你们不会像上一次猛虎寨弟子那般，找我报仇吧？”

　　“大雷音寺弟子自然由寺规惩戒，不须楚施主劳心。”法圆道。

　　楚离哼道：“这么说来，我杀了法恒，你们大雷音寺要替他报仇，是不是？”

　　法圆沉吟道：“……这样吧，这次算我请楚施主帮忙。”

　　楚离笑了起来：“你小和尚总算有点儿良心，好吧，我会帮忙。”

　　“不过，楚施主，我有一事相求。”法圆说道。

　　楚离笑道：“不能点出他的身份？”

　　法圆缓缓点头，合什道：“楚施主智慧过人。”

　　“好，我答应就是了。”楚离笑眯眯的道：“但要说是我们国公府收拾了这家伙！”

　　“……好。”法圆点头。

　　两人各取所需，最好不过。

　　上一次杀不死楚离后，大雷音寺便不再追杀他，没想到结的善缘在此时有了好报。

　　楚离道：“法圆，我很好奇，这位法恒到底练了什么武功？”

　　法圆露出为难神色。

　　楚离道：“天鹰神功？”

　　法圆讶然。

　　楚离缓缓道：“天鹰神功……这身法确实奇异！……对了，我听说贵寺还有一种阿修罗神功，不知是真是假。”

　　“楚施主当真学识广博。”法圆叹息道：“天鹰神功，据说传承自灵鹰，威力惊人，可惜鹰性凶戾，没有深厚的佛法无法克制。”

　　“阿修罗神功也一样吧？”楚离道：“我见过有人修炼此功。”

　　“谁？！”法圆脸色一肃。

　　楚离道：“皇子安王。”

　　法圆蹙眉沉吟。

　　楚离笑道：“安王得自禁宫，想必是来自你们大雷音寺吧？你们大雷音寺的武学都是祸害，动不动就出问题！”

　　法圆道：“只要佛法精深，自然化戾气为祥和，不会有事。”

　　“可惜有几个佛法能够精深的？”楚离道：“投你们大雷音寺的都是奔着武功去的，不是真为了佛法！……阿修罗神功可有克制之法？”

　　“他可得了阿修罗之心？”法圆道。

　　楚离摇头道：“不清楚，有何区别？”

　　“若得了阿修罗之心，事情犹有可为。”法圆叹息道：“若未得阿修罗之心，阿修罗之力需要身体承受，化为阿修罗身……那越是修炼，心性越趋冷漠，杀戮之意越来越浓，即使佛法也无法压制。”

　　“无法压制会有什么后果？”楚离道：“他修为会越来越深吧？”

　　“……是。”法圆叹道：“阿修罗神功进境惊人，这件事我需向寺中禀报，非同小可，阿修罗神功一旦练成，天下苍生有难！”

　　“贵寺有天神高手，杀了就是！”楚离笑道。

　　法圆摇头：“阿修罗……此事没那般简单，楚施主，多谢了！”

　　楚离微笑道：“谢却是不必了，安王他练成了，第一个要杀的就是我。”


第391章 出手

　　法圆微笑道：“安王与逸国公府的恩怨，小僧也有耳闻。”

　　楚离指了指他：“你们大雷音寺可谓无处不在！……难道阿修罗神功就没什么弱点？”

　　法圆想了想，摇头叹息：“阿修罗神功乃传承于阿修罗一族，为杀戮而生，想降伏他们，需要精深的佛法，可惜有如此佛法修为者皆不驻于这个婆娑世界。”

　　楚离道：“难不成天下无敌？”

　　“楚施主不必担心，没有天下无敌的武功。”法圆缓缓说道：“只要及时制止，不让他彻底化身为阿修罗，便不足为虑。”

　　“就怕贵寺也无可奈何。”楚离哼一声：“若是旁人，大雷音寺怕是早就出手了，可那是皇子，皇上的嫡子，禁宫护卫不是吃干饭的，绝不会袖手，况且，还有皇上呢。”

　　他每说一句，法圆剑眉紧蹙一分，待楚离说完，法圆的眉头已经彻底攒到一起，沉吟不语。

　　楚离笑道：“你们大雷音寺有什么克制阿修罗神功的办法，不妨告诉我，我身份超然，反而能对付他。”

　　“怕是让楚施主失望了，”法圆想了想：“可惜他没用阿修罗之心，否则，不至如此。”

　　“用了阿修罗之心会如何？”楚离道。

　　法圆道：“他若有阿修罗之心，则所有修为皆蕴于阿修罗之心，身体不须转化，阿修罗神功对身心的影响也没那么大……吞下阿修罗之心，他能一步登天，一夜之间成为顶尖高手，修为却会止步不前，怎么修炼也突破不了限制……没用阿修罗之心，进境要慢一些，修炼要承受更大的痛苦，但未来潜力无穷，甚至可以威胁到天神高手！”

　　“阿修罗之心……”楚离摇头叹息：“他如今满身肉瘤，应该没用阿修罗之心。”

　　“楚施主，此事非同小可，我会禀明寺内。”法圆皱眉道：“即使他是皇子，也会设法破去他的修为，这不仅仅为敝寺，更为了天下苍生！”

　　楚离叹了口气，慢慢点头。

　　恩恩怨怨，变幻莫测，谁会想到他们前一阵子还是仇人，今天就能联手对付一个人。

　　他倒是不害怕安王的威胁，自己的天魔功更胜一筹，他是不想自己对付安王，皇上这位天神高手如一把宝剑悬在他头顶，随时会落下来。

　　他种种手段都是为了借刀杀人，若能借大雷音寺这把刀，那再好不过。

　　他现在庆幸当初抢了阿修罗之心，若没抢了阿修罗之心，自己的天魔功达不到第三层，而安王吞下阿修罗之心，修为一步登天，那就是自己的末日！

　　“好吧，正事说到这里，咱们顺便把你那位法恒师兄处理了吧。”楚离笑道。

　　法圆叹了口气，合什宣一声佛号。

　　楚离道：“他已经没了人性，法圆你何必可惜！”

　　“法恒师兄原本没这般残暴，皆受天鹰神功之害。”法圆摇头道：“我是为法恒师兄可惜。”

　　“心底若没这般残暴的种子，便不会变成这样。”楚离摇头道：“功法只是放大他的残暴而已，没什么可惜的！”

　　他蓦的消失在法圆跟前，出现在离江之畔。

　　法恒身后是滔滔江水，身前站着三个白发老者，挡住了他的去路。

　　这三个白发老者皆脸色沉肃，死死盯着他，浑身紧绷。

　　楚离扫一眼，却是熟人，国公府的供奉。

　　“桂老。”楚离抱抱拳。

　　三白发老者扭头看向楚离，露出笑容，抱拳道：“楚总管！”

　　楚离笑道：“桂老李老孟老怎在这里？”

　　“咱们一直在追踪这个恶贼！”桂老身形高大，头发雪白却脸色红润如婴儿，声如洪钟，哼道：“如此恶贼，天理难容，国公府若不能拿下，当真为世人所笑！”

　　楚离点点头道：“桂老，李老，孟老，三位且坐壁上观，交给我吧！”

　　“总管小心这家伙，身法奇快。”桂老沉声道：“老夫三人追他数天，总被他逃脱！”

　　楚离笑道：“我会小心。”

　　法恒静静看着楚离，皱眉道：“你是谁？”

　　楚离淡淡道：“逸国公府楚离，下世投一个好胎吧！”

　　他一闪出现在法恒身边，不想让法恒多说话，免得暴露了他的身份。

　　法恒身形变虚，好像成了一片影子。

　　楚离腰间长剑陡然一亮，随后凝为一点星芒，若有若无，似快似慢，飘忽莫测。

　　“呃……”法恒身形凭空出现在剑尖前。

　　楚离还剑归鞘。

　　法恒的心口血顿时喷涌而出，他捂着心口，难以置信的瞪大眼睛，直勾勾瞪着楚离。

　　楚离摇摇头。

　　他若是别的武功还好，这种靠着虚实变化莫测的身法，对他最没用。

　　大圆镜智下，一切清晰无比，甚至比单纯的速度快更容易收拾，碰上自己也算他遇到克星。

　　桂老三人也瞪大眼睛。

　　他们觉得难以置信。

　　追踪几天几夜，十几次交手都被逃脱，如此顶尖高手，竟在楚离跟前一招毙命，委实匪夷所思，楚总管的武功何时到了如此境地！

　　法圆站在暗处也微眯眼睛，若有所思。

　　楚离笑道：“桂老，大伙别再管这家伙，就扔这边就好，这种家伙不该入土为安。”

　　“楚总管，劳烦你了！”桂老叹口气，无奈的苦笑：“要是没楚总管你，咱们还奈何不得他！”

　　楚离摆摆手笑道：“马上就是大公子的大婚，这家伙这时候做乱，纯粹取死，我先告辞一步，咱们回府再叙！”

　　“好！”桂老三人抱拳。

　　楚离白袍飘飘而去。

　　桂老三人站在原地久久没动。

　　半晌之后，他们才低头看看已经气绝而亡的法恒，摇头苦笑。

　　“真是老啦！”桂老叹口气：“现在是年轻人的天下啦！”

　　“老桂，得了吧，楚总管这般奇才天下有几个？”旁边的老者笑道：“咱们年轻时也都是天才，虽差了楚总管一层，也是风云人物！”

　　桂老呵呵笑道：“可惜楚总管去了王府，国公府便少了一分震慑力。”

　　“上次的事已经吓呆了那些家伙们，这次会让他们更老实的！”另一个老者笑道：“这家伙真就扔在这儿？”

　　“死者为大，照理说，还是该入土的。”一个老者叹道：“不过既然楚总管发话了，咱们还是遵从吧。”

　　“走吧，也该回去歇歇了，老胳膊老腿，一活动就受不住。”桂老笑道。

　　三人看一眼法恒，摇摇头飘身去了。


第392章 大典

　　楚离返回了神都。

　　韩飞正坐在小饭馆里吃饭，看到楚离进来，招招手。

　　楚离坐到他对面：“解决了。”

　　韩飞笑道：“楚兄出马哪能解决不了，算了，别提这家伙了，一提就没胃口！”

　　他知道楚离的神通，所以并不吃惊，那家伙再快，快不过楚离，被楚离杀了也理所当然。

　　楚离道：“韩兄你这次过来，是想领略一下神都的繁华，还是想在这里定居？”

　　“转一转就走。”韩飞摇头道：“现在大江盟四分五裂，正是江川盟的好机会，我当然不能放过！”

　　楚离点点头笑道：“你们能吞得下整个离江？”

　　“那倒不可能，但把地盘扩上一半，我有把握。”韩飞放下筷子，把折扇甩开，潇洒的摇了摇：“自此之后，我也能施展拳脚了。”

　　“那我就祝韩兄大展宏图了！”楚离笑道。

　　他知道韩飞抱负极大，想把江川盟变成一个集帮派与商行及镖行于一体的大帮，能够独立运转，不需外来势力的掺合，自成王国。

　　这事说起来容易，也让人兴奋，做起来却困难重重。

　　打破旧有的利益体系，建立新的体系，阻力奇大，绝非想一想就能成，需要付出太多的心力。

　　这次扩充地盘，给了韩飞最好的机会，在这些新扩充的地盘上试行自己的想法，会容易很多。

　　……

　　楚离喝得微醺往回走。

　　待回到天枢院时，酒意已经消失，浑身上下没了酒味，他没用内力驱除，纯粹是身体自行解的酒。

　　他如今的身体经受枯荣经、金刚度厄神功、白虎炼阳图还有天魔功的锤炼，越发强横，五脏六腑比常人强大数倍，微醺的酒意走了一会儿便被全部分解掉，好像别人睡了一夜。

　　刚进了天枢院，一道苗条的人影扑过来，带着淡淡幽香。

　　楚离笑着后退一步，抱抱拳：“秋姑娘。”

　　冷秋止住脚步，不满的瞪着他：“大总管，你是不是避着我？”

　　楚离失笑，看萧诗她们似笑非笑看热闹，摇头道：“怎么会避着秋姑娘你？”

　　冷秋撇撇红唇，哼一声：“别以为我傻！……如果不是避开我，为什么好多天不朝面？”

　　“闭关练功。”楚离道。

　　冷秋撇撇嘴哼道：“闭关练功就是为了躲开我，要不然，为什么无端的闭关？”

　　楚离无奈，总不能说为了对付安王。

　　跟这般小姑娘没道理可讲，最好的办法是转开话题：“狩猎大典马上要开始了吧？”

　　“明天！”冷秋忙道：“这次你可不准躲了，答应我的！”

　　“好，明天一定去！”楚离忙道。

　　薛凝玉笑吟吟的站在一旁看着：“大总管，劳烦你了。”

　　楚离道：“我也正想看看热闹，据说所有王府的子弟都会参加？”

　　“是，十二家王府的子弟们都会来。”宋流影道：“晴儿也会一起去，到时候她们两个在一起，得大总管你帮忙照看。”

　　楚离点点头：“义不容辞。”

　　冷晴淡淡扫他一眼，没兴趣理会他。

　　萧诗道：“正好，我也凑凑热闹。”

　　“萧妹妹你这身子能行吗？”宋流影道：“别逞强，伤了元气。”

　　“一天到晚呆在屋里，也闷坏了。”萧诗道：“各位王妃都会在吧？也该跟各位王妃见一见。”

　　“那你要累坏了。”薛凝玉道：“她们对你这个大季第一美人都好奇，想来看呢。”

　　“那正好。”萧诗笑道。

　　楚离看一眼她。

　　萧诗看起来不严重，伤势已经恢复得差不多。

　　……

　　神都城东郊的皇家围场占地三千亩。

　　围场里密林遍布，一眼望去皆是茵茵绿草，仿佛身处大草原，与大季的风景截然不同。

　　围场里整日都是铁甲铮铮，旗帜招展，厮杀声不绝于耳，宛如沙场。

　　楚离知道这个围场，据说是仿大离的地形而建。

　　大离铁骑甲天下，大离朝上下野心勃勃，尤其对大季朝虎视眈眈，随时想铁骑东进，踏平大季。

　　大季与大离自建朝之初就一直纠缠不休，边界交战没有一日停歇，当初这个围场建立就是为了重现边关的战役，朝中诸将与皇上一起探讨得失，总结经验。

　　大季这些年来，骑兵日渐精锐，但距离大离总有差距。

　　关键便是马不够好，精于养马的少。

　　马不够好是因为牧草不够好，毕竟大离身处大草原，牧草肥美，大季却没有这般环境，种的草养的草皆远不如。

　　就如同人吃的好坏决定他的壮实健康程度，再好的马，没有好的牧草，也养废了。

　　这片皇家围场的建立，既是为了养兵，也是为了种草，培养好马。

　　楚离骑着一匹黑色骏马，跟在萧诗身边，慢慢出了东城门。

　　萧诗骑一匹白马，通体上下没有一丝杂色。

　　她一身月白劲装，大红披风，整个人柔美中透着飒爽，一下夺走了周围所有人的光芒，宋流影与薛凝玉，冷晴冷秋，甚至雪凌杨絮，都黯淡无光。

　　脸如白玉，目似深潭，她静静坐在马上，曼妙娇躯随着马背而轻轻起伏，优雅而雍容，散发着绝代风华，看得经过的人们瞪大眼睛，无法自拔。

　　宋流影笑道：“咱们就不该跟萧妹妹一起。”

　　薛凝玉抿嘴轻笑。

　　她们虽说都有了女儿，但身为女人，美总是第一位的，萧诗如此之美，让身为女人的她们都赞叹不已，跟在她身边完全成了陪衬，委实无奈。

　　萧诗温柔地笑道：“宋姐姐，咱们要走多远？”

　　道路两旁是一位位笔直站着的士兵，铁甲在阳光下闪着寒光，隔着十米一人，笔直站着，好像一棵棵树。

　　他们双眼直视前方，树一般站着一动不动，仿佛没看到萧诗的美貌，只用余光扫一眼她，目光仍凝在一处不动。

　　楚离打量着道路两旁的士兵，身上煞气浓郁，都是杀过人见过血的，显然都是百战精锐。

　　郑立德跟在楚离身后，看楚离盯着这些士兵看，笑道：“大总管，这些是边界退下来休养的老兵，个个都有军功在身！”

　　他对楚离的感觉极复杂，既敬且畏，既担心跟他太近而受牵连，偏偏又是顶头上司，不能不听。

　　楚离点头叹道：“他们休养过后还要上去？”

　　“多数会调往别处。”郑立德道：“每一个新兵要在别处训练两年，待成了老兵，则要在边界熬上一年，凭着军功而升职，调往别处，这些参加狩猎大典的士兵都是立过军功的。”

　　“大离……”楚离摇头叹息。

　　他虽是大总管，对朝廷大事却没什么影响力，需要一步一步来。


第393章 耳光

　　郑立德道：“大总管，咱们两位大小姐是幸运的，要是生为男儿身，那也得去边界呆上一年，很危险！”

　　楚离眉头挑了挑：“皇子呢？”

　　他随即失笑：“看来每位皇子都对战争有了解。”

　　皇子的儿子上过战场，那很显然，现在的皇子都已经上过了，现在轮到他们的儿子，一辈接一辈，都逃不过。

　　“是。”郑立德叹了口气。

　　楚离道：“所以每位皇子都知道大季朝的不易，要时时警惕大离，于是被逼生出精进之心，不至于成为沉迷于享受的昏君。”

　　“是，这也是太祖皇帝的一片苦心。”郑立德道：“也多亏了这样，才让咱们大季君主代代英明，没有出过昏君！”

　　两人说着话，慢慢远离城门。

　　外面官道甚上热闹，有士兵把守，看不到平常人，路上的都是各王府之人，即使如此，也依旧热闹。

　　男女皆一身劲装，男的英气逼人，女的英姿飒爽，好像真要上战场一般。

　　这对很多的王府男丁来说，却是提前适应一下战场，未来他们要踏入这样的战场，可见这狩猎大典也是一番苦心，并非纯粹的玩闹。

　　大伙彼此凑在一起，也能增进感情，再好的感情，不经常见面也就淡了，这样的狩猎大典对增加皇族的凝聚力大有裨益。

　　楚离暗叹，这些创立王朝的没有一个庸人，每一项重大活动都蕴着非凡智慧，遗泽后人。

　　两人说话的功夫，忽然三骑纵马冲出城门，径直冲向他们。

　　楚离扭头看去。

　　三匹枣红马如披着缎子一般，在阳光下闪闪放光，眨眼间冲到了他们近前，若他们不让路，便要撞上来。

　　楚离一拂袖子。

　　汹涌的力量凭空而生，宛如一道墙竖在他们跟前。

　　“聿……”骏马轻嘶着，人立而起停在气墙前。

　　“砰砰砰！”三道闷响，三个骑士却没有这般好运，飞了出去，落到楚离他们身后。

　　冷秋与冷晴扭头过来。

　　冷秋皱皱鼻子，瞪着地上的人，得意的哼道：“活该！”

　　三个骑士爬起来，两个中年男子，一个肥胖青年。

　　他们脸色都阴沉得要滴下水来，目光熊熊似喷火，恨恨瞪着楚离一行人，尤其肥胖青年，一脸肥肉颤抖着，气坏了。

　　“谁干的！”肥胖青年沉声问了一道，声音仿佛从牙缝里挤出来的。

　　郑立德抱抱拳：“见过小王爷。”

　　“滚一边去，没跟你说话！”肥胖青年一摆手，熊熊目光瞪着冷秋：“冷秋，你还敢来，真是胆子不小！”

　　冷秋哼道：“我凭什么不敢来，冷涛，你以为就你厉害？所有人都怕你，真是笑死人！”

　　冷涛双眼微眯，咬着牙哼道：“交出刚才捣鬼下黑手的，放你一马！”

　　“我还放你一马呢！”冷秋得意的哼道：“摔个狗吃屎，还好意思说这大话，识趣的还不灰溜溜的滚蛋，竟还在这儿大放厥词，真让人笑掉大牙！”

　　“冷秋，看来你是请了高手啊！”冷涛不屑的道：“那又如何，你照样得挨揍！”

　　冷秋紧抿红唇，恨恨道：“看这次谁挨揍！”

　　楚离站在原地没动，看冷秋与冷涛在斗嘴。

　　他看向郑立德，郑立德低声道：“成王之嫡子。”

　　楚离点头。

　　难怪这般飞扬跋扈，却是家风使然，学的自家老子。

　　“刚才谁干的，滚出来！”冷涛不再跟冷秋斗嘴，朝着楚离众人断喝一声。

　　萧诗淡淡道：“谁家的孩子，对长辈这般无礼？”

　　“你……”冷涛先前把目光全落在冷秋身上，不看别人，此时才看到了萧诗，目光一落到她脸上，原本骂人的话便戛然而止。

　　宋流影淡淡笑了笑：“成王的儿子，混世魔王一个，浑不吝的，别跟他一般见识。”

　　“这位姑娘，有礼了！”冷涛抱拳挤出笑容，胖脸好像挤成了一团，小眼睛看不到了。

　　萧诗淡淡道：“我是安王之妃，你该唤我伯母！”

　　“原来姑娘就是三伯新娶的正妃，失敬失敬！”冷涛呵呵笑道，小眼睛放着贼光，紧盯着萧诗的玉脸，叹道：“果然名不虚传！”

　　萧诗轻蹙黛眉，淡淡道：“你该走了！”

　　“对对，我该走了。”冷涛忙点头，随即反应过来，忙又摇头：“不对不对，我还没找到下黑手的呢！……萧伯母……唉，这么叫太别扭了，把姑娘你叫老了！”

　　萧诗不耐烦的道：“我再年轻，也是你三伯母！……去吧！”

　　“慢着！”冷涛摇头道：“我要找出黑手才走！”

　　“你自己不小心摔着了，骑术不精怨得谁！”萧诗摆摆玉手，转身轻轻叩马，白马轻翻小蹄，慢跑了起来，众人跟着慢跑起来。

　　冷涛忙叫道：“不准走！”

　　他瞪一眼两个中年人。

　　两中年摇摇头，低声道：“公子，放他们走就是！”

　　“放屁！”冷涛怒喝一声，哼道：“没找着那下黑手的，我绝不答应！”

　　“公子……”一个中年人低声道：“即使找出来，也讨不了好，等陈老过来了再算账也不迟，反正就是他们这拨人，又逃不掉！”

　　“就是就是！”另一个中年人也忙劝道。

　　冷涛哼道：“不行，我今天还不信了！”

　　“公子……”两个中年人都低声劝。

　　他们身为天外天高手，最明白刚才那一下的可怕。

　　身体瞬间被无形的力量束缚，无力反抗，否则，身为两个天外天高手，怎么可能结结实实的摔个跟头，更没能护住冷涛。

　　冷涛大声叫道：“冷秋，不准走，要不然别怪我翻脸！”

　　冷秋骑着马，撇撇嘴大声道：“我还翻脸呢，懒得理你！”

　　冷涛跳上马追过来，大声哼道：“谁下的黑手，赶紧站出来，否则别怕我不客气！”

　　楚离摇头叹口气，这个家伙还真执着。

　　他伸伸手：“小王爷，是我，陈空不在，你也敢如此放肆？”

　　“你是谁？！”冷涛瞪着他哼道：“陈老不在怎么啦，你难道敢打我？”

　　楚离叹了口气，伸手一扇。

　　“啪！”冷涛捂着脸，难以置信，小眼睛瞪得老大：“你……你……！”

　　楚离道：“以后走路看着点前面，别横冲直撞的，小心一点，免得把自己撞死！”

　　“你是谁！”冷涛怒吼。

　　楚离摇摇头：“走吧。”

　　众人催马加速，顿时骏马开始驰骋开来。


第394章 压制

　　“站——住——！”冷涛怒吼。

　　楚离一行人却没理会，径自奔驰而去。

　　“给我追！”冷涛放下手，大喊道：“追上他！打死他！”

　　“公子！”一个中年人忙大声道。

　　冷涛扭头恶狠狠瞪着他，像要把他吃了一般。

　　中年人忙低声道：“公子，算了！”

　　“算了？！”冷涛难以置信的把小眼睛瞪大，恶狠狠地叫道：“我被他打了，你说，算了？！”

　　另一个中年人也不解的看向他：“老张，怎么回事？”

　　老张叹了口气，低声道：“公子，老黄，我猜得没错的话，那家伙可能是楚离，安王府的大总管，一品！”

　　“不会吧？”老黄失声叫道：“楚离这么年轻？”

　　他虽听说过楚离是年轻俊杰，但没想到是这么年轻，一品的年轻俊杰，起码也要三十多岁才是。

　　“楚大总管，神都都挂了名号的，就是出了名的青年才俊，年纪轻轻就到一品，至今无人能及！”老张低声道：“你说咱们能奈何得了他吗？”

　　他有些同情的看向冷涛：“公子，还是别跟他一般见识！”

　　“放屁！”冷涛不服气地叫道：“一品怎么啦，我可是世子！”

　　老张与老黄都默然。

　　在别的国家，皇子与世子的地位可能远在大臣之上，但在大季却截然不同。

　　没登上皇位，那皇子跟平时的大臣没什么两样，君臣父子，先是臣子，再是皇上的儿子。

　　王爷只是个挂名，多领些俸禄，算是父亲对儿子的一点体恤，其余的再没有一点实权，想要权利，只能入朝为官，从官职上下手，从品级上下手，没有取巧之法。

　　这些皇子只有一桩优势，就是未来的潜力，有可能继承皇位。

　　继承皇位无望的皇子，那与一般的大臣没什么区别，甚至比一般的大臣更不如。

　　一旦压过众兄弟，登上皇位，皇上对这些兄弟们可不会多提携，反而处处加以防备，生怕他们坐大而乱了朝局。

　　当今诸皇子，优劣明显，景王呼声最高，所以其余皇子的处境就没那么美妙，大臣们对他们也不会太宽容，有机会弹劾就绝不放过。

　　冷涛跺着脚，指天大骂：“太祖想法真奇怪，让这些国公府如此猖狂，简直无法无天！”

　　老张与老黄忙不迭的摆手：“公子！公子！慎言呐！”

　　“慎个屁言！”冷涛不服气的喝道：“我说错了吗？凭什么啊？凭什么啊！十二个国公是超品，我爹才是四品，谁才是亲儿子啊！”

　　老张与老黄看楚离他们渐渐走远，渐松一口气，也乐得与冷涛扯皮，转移他的注意，让他来不及追楚离他们。

　　“公子，话不能这么说，毕竟国公府还是劳苦功高的，瞧瞧萧王妃刚进安王府那阵的刺杀就知道，有多少武林高手想要她的命，他们国公府得罪了多少武林高手啊！”老张低声道。

　　老黄也忙道：“就是就是，那些武林高手个个都是血性十足，武功既强，又不要命，跟疯子似的，身为国公，却每天都要提心吊胆，比边疆征战的将军还辛苦呐……将军们还有休息的时候，能完全放松下来，打一场仗后，或者调往别处享福，或者回到神都享福，国公爷呢，无时无刻都得防备着，不知道何时就会蹦出一个顶尖高手来刺杀，更要命的是，这些武林高手全无他们所说的祸不及家人，国公府的公子小姐们哪个没被刺杀过？”

　　“况且当初国公爷们也是战功赫赫，一起打下的大季江山，后人不但不能享福，还要受这个苦，超品也是太祖对国公府的补偿。”老张叹道：“大臣们的心也是肉长的，都知道国公府不易。”

　　“那不说国公爷，就说楚离吧！”冷涛哼一声，不服气的道：“他屁大点儿年纪，就成了一品，我父王多大了，才升到四品，也不知道这辈子能不能升到一品，这也太过了吧！”

　　“这个嘛……”老张与老黄对视一眼，不说话了。

　　冷涛得意的冷笑：“这没话说了吧？”

　　老张叹道：“公子，逸国公府的大公子名声极好，光明正大，公正严明，绝不会徇私，楚离既然能升上一品，想必是积累了足够的功劳，他是侍卫出身，不是护卫，是要靠功劳晋品的。”

　　“这得有多大的功劳才能晋入一品？”冷涛不屑的哼道：“听都没听说过！”

　　老黄朝左右看了看，恰好没旁人经过，他压低声音道：“仁国公府一直在对付逸国公府，陆玉蓉的手段多厉害！……结果呢，偏偏在楚离手上吃了几次亏！”

　　“陆玉蓉？”冷涛脸色微变。

　　他左右看一眼，哼道：“别提这臭婆娘！”

　　老张与老黄对视一眼，心下暗笑。

　　要是陆玉蓉在，公子还敢这么称呼，那他们才佩服公子的胆量与气魄！

　　冷涛咬了咬牙，哼道：“反正我不管，姓楚的既然敢扇我的耳光，这个仇我一定得报！”

　　“待陈老来了，再好好收拾他！”老黄忙道。

　　冷涛瞪了两人一眼：“你们两个老东西，滑头！”

　　老张与老黄嘿嘿一笑道：“公子，不瞒你说，咱们确实不是楚离的对手，也就陈老来，才有希望。”

　　“你们呐，都指望不上，也就靠陈老！”冷涛哼一声，扭头看向城门。

　　城门又走来一群人，十几匹马。

　　当头的是三匹。

　　中间是一匹枣红骏马，上面坐着一个风韵犹存的中年美貌妇人，两边各有一妙龄绝色美女，一个风情万种，顾盼神飞，一个清纯娇憨，双目灵动。

　　冷涛忙低下头，缩起肩膀躲到马旁边，暗叫晦气。

　　“这不是成王家的吗？”中年美貌妇人轻笑一声，笑吟吟看着缩头缩肩，想藏起身形的冷涛。

　　冷涛这般肥胖的身子岂能被马掩住，反而更惹人注意，远远就看到了。

　　冷涛无奈之下，抱抱拳，胖脸堆满笑容：“见过五伯母。”

　　他敢对安王妃无礼，却不敢对这位王妃无礼，脸上的笑容真诚而亲近。

　　“不用多礼，小涛，怎么停在这儿不走？”中年美貌妇人轻笑一声，摆摆手道：“脸上怎么回事？……你爹又打你啦？”

　　“不……不是。”冷涛胖脸涨红，看着旁边另两个笑靥如花的美貌少女，恨不得找个地缝钻进去不出来。


第395章 借刀

　　风情万种的妙龄女子嫣然笑道：“不是成王，自然是别人打的，我倒想知道，哪个家伙吃了豹子胆，敢对你下手！”

　　“陆玉蓉……陆小姐，不关你的事。”冷涛恼怒的瞪着她，哼一声。

　　“到底是谁打的呀，小涛哥哥？”娇憨的美女笑问：“这一巴掌打得可不轻呢，太过份了！”

　　“小颖，他这种家伙就是欠收拾，打得好！”风情万种的女子是陆玉蓉，她笑吟吟的道：“挺佩服那个家伙，有这个胆子，见面了，一定要好好感谢一番！”

　　“哼，陆小姐，你甭得意！”冷涛挭起脖子，哼道：“你也吃过这家伙的亏！”

　　陆玉蓉黛眉轻蹙：“不会是楚离吧？”

　　“哼，就是这该死的混蛋！”冷涛没好气的道：“咱们老大别说老二，我吃过他的亏，你也一样！……我会找回这个场子的，一定让他跪地求饶！”

　　陆玉蓉露出迷人笑容：“好啊，我倒是想瞧瞧他跪地求饶的模样，冷涛，你要是能做到，我从此之后，见到你就躬身行礼！”

　　“好，这可是你说的！”冷涛忙道。

　　他扭头对中年美貌妇人与娇憨少女道：“五伯母，小颖，陆小姐这话你们也听到了，帮我做个见证！”

　　冷颖面露不忍之色的看着他。

　　陆玉蓉轻笑道：“你要是能做到，我会躬身行礼，你要是做不到呢？”

　　“你说如何？”冷涛哼道。

　　陆玉蓉笑道：“那每次见着我，你都自觉的滚得远远的，别让我看到你！”

　　“你——！”冷涛怒瞪她，不忿的道：“我就那么讨厌？”

　　“你知道的！”陆玉蓉似笑非笑：“是不是没有把握，不敢赌啊？”

　　“赌就赌！”冷涛哼一声，傲气十足：“别以为回回都是你胜，这一次你输定了，陈老这次也一起来，待会儿就到，让他找楚离的麻烦！”

　　陆玉蓉失笑：“冷涛，你真够蠢的，难道不知道陈老也对付不了楚离？”

　　冷涛脸色微变，冷笑道：“胡说八道！”

　　陆玉蓉摇摇头，轻叹一口气：“真替成王着急，有你这么一个笨儿子，将来可怎么办！”

　　冷涛忙道：“你这话到底什么意思？”

　　冷颖无奈地叹道：“小涛哥哥，你没问过陈老能不能打得过楚离吗？”

　　“这还用问！”冷涛不屑的道：“姓楚的再厉害，也不是陈老的对手，上一次安王府被陈老搅得天翻地覆，鸡犬不宁，狼狈不堪，楚离要是能打得过陈老，还能这样？”

　　“得了吧！”陆玉蓉哼道：“你还挺能吹，什么天翻地覆，鸡犬不宁，狼狈不堪，你们才围了几天就撤了，根本没伤着安王府筋骨！”

　　“那也把他们逼得不敢出府！”

　　“现在呢？”

　　“父王宽宏大量，看在兄弟一场的份上，不忍心逼得太厉害。”冷涛挺起胸脯，傲然哼道：“所以才放了他们一马，要不然……哼哼！”

　　“所以真替成王着急，你实在太蠢！”陆玉蓉轻摇螓首，叹了口气：“你不好好想想，就成王那脾气，还宽宏大量？你不觉得奇怪？”

　　冷涛哼道：“父王一向宽宏大量。”

　　“扑哧！”陆玉蓉忍俊不禁，冷颖与中年美貌妇人也笑起来。

　　冷涛不满的瞪着他们。

　　陆玉蓉摇头道：“跟你这种蠢货说话，还真得把话说明白了，否则你听不懂！”

　　“谁蠢了！”冷涛不忿的哼道。

　　陆玉蓉道：“成王不是想放过安王府，是实在没办法，陈老也对付不了楚离，所以说，你就死了这份心吧，往后别在我跟前晃悠！”

　　“胡说，我要亲自问陈老！”冷涛不服气地叫道。

　　陈空骑着一匹黑马奔驰而过，忽然一勒缰绳，顿时黑马人立而起。

　　“公子？”陈空稳稳坐在马背上，好奇的看一眼他的脸。

　　“陈老！”冷涛如见救星，忙不迭地叫道。

　　陈空飘身下马，抱抱拳，微笑道：“见过陆王妃，颖姑娘，陆姑娘！”

　　三女在马上裣衽一礼。

　　冷涛忙道：“陈老，你能不能打得过楚离？”

　　“楚离？”陈空微皱眉头：“怎么，公子惹到楚离了？”

　　“不是我惹他，是他惹我！”冷涛忿忿的摸了摸脸，至今仍火辣辣的疼：“这家伙打了我一巴掌！”

　　虽说自己也没少挨巴掌，但那都是父王打的，旁人还没有敢打自己的。

　　楚离是头一个如此大胆的，所以一定要收拾他，杀鸡儆猴，杀不死他也要打一百巴掌，才能泄心头之恨。

　　陈空道：“惹他干什么！……陆王妃，见笑了！”

　　“年轻人胡闹，也没什么。”中年美貌女子端庄的微笑道：“陈老你别跟他们一般见识。”

　　“是。”陈空抱拳点头：“我会劝劝公子的。”

　　“那就好。”中年美貌女子微笑道：“咱们在这边也耽搁一阵了，走吧，免得误了时辰！”

　　“陆王妃先请！”陈空客气的道。

　　中年美貌女子轻颌首，带着陆玉蓉冷颖催马前行。

　　冷涛与陈空停住，待她们一行人都离开了，才上了马。

　　“陈老，陆玉蓉说你打不过楚离。”冷涛迫不及待的道：“是真的吗？”

　　“楚离……”陈空皱眉，沉吟道：“没有十分的把握。”

　　“不会吧？”冷涛失望的道：“他才多大啊，恐怕跟我差不多年纪吧？”

　　陈空看看他，没说话。

　　冷涛明白了他眼神中的意思，是嫌自己无能，年纪差不多，却比人家差得远，还被人家打了！

　　冷涛悻悻的道：“他是偷袭，要不然我一定能躲过！”

　　陈空道：“想对付楚离，不能在人前，要在暗处，他毕竟是一品！”

　　“就是就是！”冷涛忙道：“那怎么对付他？”

　　“最好是借刀杀人，让陆小姐对付他。”陈空说道：“陆小姐武功厉害，足够对付楚离了！”

　　“可陆玉蓉在楚离手上吃过不少的亏！”冷涛哼一声道：“陆玉蓉还想借刀杀人呢！”

　　他再蠢也明白，陆玉蓉是想激自己对付楚离。

　　陈空笑了笑：“陆玉蓉平时是呆在府里练功，制订计策，让手下的施行，遇上楚离就反应不及，要是两人动起手来，楚离不敌陆玉蓉！”

　　“那好，就让他们斗吧！”冷涛哼道。

　　他算是明白了，陈老也没把握胜过楚离，自己说再多说没用！


第396章 原由

　　陆玉蓉一行人策马小跑，不急不徐。

　　明媚的阳光照在身上暖融融的，道路两旁士兵们的铁甲光芒却透出森冷，让人莫名的沉肃。

　　“表姐，那个楚离真那么厉害吗？”冷颖好奇的问。

　　陆玉蓉白她一眼：“冷涛都敢打，你说呢？”

　　“胆子是挺大。”冷颖抿嘴笑道：“九叔的脾气所有人都知道，没人敢惹，楚离偏偏敢打小涛哥哥的耳光，胆子也真够大的！”

　　“胆子是够大的。”陆王妃轻笑一声道：“这个年轻人挺有意思。”

　　“他是仗着自己的品级，肆无忌惮呢！”陆玉蓉没好气的道：“他要是九品，你看还有没有胆子打冷涛？”

　　“他能升到一品，确实是传奇人物。”冷颖笑吟吟的道：“我倒是想看看他长什么样，这么厉害！”

　　“相貌一般，看不出哪里厉害的。”陆玉蓉轻轻摇头，遗憾的道：“……陈空这老家伙一出来，冷涛是要缩回去了。”

　　“成王不会算了的。”陆王妃道：“打的是冷涛，也是成王的脸，依他的脾气，一定会找楚离算账，楚离怕是心有所恃，不怕成王。”

　　“两家王府反正是闹翻了的，打不打冷涛，成王都要找安王府的麻烦，躲不过。”陆玉蓉摇头道：“楚离的算盘打得精，最会占便宜，已经是仇人，无所谓得不得罪，他这一巴掌扇出来，算是立了威，看看哪家的王府弟子敢在他跟前放肆？”

　　“这倒也是。”陆王妃轻颌首：“这小家伙的算计确实够深，不逊于玉蓉你。”

　　陆玉蓉哼一声道：“跟他说话得长十个心眼！”

　　陆王妃轻笑：“哪有这么厉害！”

　　“姑姑你以后就知道了！”陆玉蓉摇头道：“我说得一点没夸张，一定得小心这个家伙，姑父也得小心他！”

　　“放心吧，他是安王府的，跟咱们没什么瓜葛。”陆王妃笑道。

　　陆玉蓉哼道：“那可未必，安王也不是个安份的！”

　　“他蹦跶不起来的。”陆王妃摇头道：“凭先前那份功劳可不成。”

　　陆玉蓉摇摇头：“成王也真够胡闹的，朝里的大臣哪个是傻子，还能看不出来？早晚得露馅！”

　　“成王身边多是武林高手，没什么谋士。”陆王妃笑道：“而且他那性子想一出是一出，根本不听别人劝，估计陈空早就劝过，听不进去……不过胡闹也有胡闹的好处，大伙反而会宽容，任由他胡闹。”

　　“成王这一招也够狠。”陆玉蓉笑道：“坦然承认自己的胡闹，却也削弱了安王的功劳！”

　　那件事后，成王坦诚自己捉了那些孩子，想卖个人情给大伙，从头到尾都是个玩笑与闹剧。

　　那些大臣们当时是恼怒，但事后想想，自家孩子都被好吃好喝的哄着，个个都胖了，最终也都安然回来，所以安王的解救也就没那么重要，大伙对安王的解救也就没那么感激了。

　　原本暗下决心要回报的，心思也就淡了。

　　“估计是陈空出的主意。”陆王妃摇头笑道：“成王还是有些小聪明的，这一招确实毒！”

　　两人说着话，议论着安王与成王的恩怨，冷颖听得迷糊，忙岔开话题：“表姐，你打得过楚离吗？”

　　“当然！”陆玉蓉笑道。

　　“那要打他吗？”冷颖道。

　　“看我的心情。”陆玉蓉笑盈盈的，越发风情万种：“他要是惹我不高兴了，就收拾他一顿，不惹我，那就饶他一回！”

　　冷颖抿嘴轻笑。

　　“笑什么，你这丫头！”陆玉蓉斜睨她：“有什么好笑的！”

　　冷颖忙道：“我在替表姐高兴呢！”

　　她总不能说表姐别吹法螺了，真要这样，楚离还敢跟她做对嘛，早就老老实实的了！

　　陆玉蓉有洞察入微，析透人心的本事，看出冷颖所想，笑道：“小丫头，等我收拾楚离给你看看！”

　　“好啊，我等着看！”冷颖娇笑。

　　“咱们快走一步吧。”陆王妃笑道。

　　三女纵马疾行，身后一群侍女护卫们随紧其后，轰隆隆声势浩大。

　　……

　　楚离一行奔驰一会儿后，放缓速度，担心萧诗的身体受不住。

　　“大总管，你打了冷涛，会惹恼九叔的。”冷秋有些担心的道：“痛快是痛快，但是很麻烦的。”

　　她看得最是痛快淋漓，恨不得动手的是自己，可又一想到成王的疯狂劲儿，又有些担心。

　　楚离笑道：“我打不打冷涛，成王都想收拾我，没什么两样。”

　　“成王以前可能没那么急迫，现在一定迫不及待的想杀你了。”萧诗似笑非笑：“不过这一巴掌确实过瘾，就该这么收拾他！”

　　楚离笑道：“下次见面，再给他一下！”

　　他给了冷涛一巴掌，一是因为冷涛对萧诗无礼，二是他竟然打过冷秋一巴掌。

　　身为一个男人，却动手打一个娇弱女人，实在没什么好说的，还回去就是了，这还是轻的。

　　宋流影道：“不过冷涛这小子确实欠揍。”

　　“这小子性子顽劣，怎么打也没用。”薛凝玉摇头道：“成王也没少打他，越打越顽劣！”

　　萧诗道：“这次景王妃也会来吧？”

　　“应该会来。”薛凝玉笑道：“陆王妃尤其喜欢凑热闹的。”

　　楚离眉头挑了挑：“这位陆王妃与仁国公府有何瓜葛？……不会是国公府的小姐吧？”

　　景王继位的呼声极高，但若娶的是国公府的小姐，也不会有这么高的呼声。

　　“陆王妃与仁国公府是同宗，但不是同枝，是朝中陆侍郎之女。”薛凝玉道：“据说与仁国公府那一脉关系不睦，当初是翻过脸的。”

　　“那陆玉蓉呢？”楚离道：“陆玉蓉与陆王妃有什么瓜葛？”

　　他一直在探这件事，总感觉神都里有陆玉蓉的影子。

　　宋流影道：“这件事其实知道的不多，陆玉蓉与景王妃是远亲，很少有人知道，陆玉蓉小时候曾在陆王妃家里住过几年，故仁国公府与陆侍郎关系疏远，陆玉蓉与陆王妃却关系极近的。”

　　“原来如此！”楚离恍然。

　　他恍然明白为什么仁国公府这些年势大，却是暗中受了景王的支持。


第397章 执着

　　轰隆隆的马蹄声响起，楚离看到陆玉蓉她们在身后一里处。

　　陆玉蓉他们身后，三骑风驰电掣般追赶。

　　这三匹马皆神骏异常，皮毛在阳光下闪闪放光，宛如披着绸缎奔行，奔跑之间，力量与速度完美的协调在一起，筋肉形成一幅流畅的画面。

　　三匹骏马眨眼功夫来到最前面陆玉蓉三骑旁，一个骑士与她们并辔而行，另两骑则退到后面。

　　与她们并辔而行的骑士是个英俊青年，目光明亮，胸脯微挺着，昂扬与傲气呼之欲出。

　　“大哥！”冷颖露出笑容：“你不是先走了吗？”

　　“有点事耽搁了。”英俊青年露出俊朗笑容，扭向陆玉蓉：“表妹近来可好？”

　　陆玉蓉淡淡看他一眼：“还好，有劳表哥挂心。”

　　“表妹来神都准备住多久？”英俊青年依旧满面笑容：“小妹与母亲都想念得紧，国公府那边也没什么事，何不多留一阵子。”

　　“看看再说吧。”陆玉蓉冷淡的回答。

　　陆王妃笑道：“瞧你，净顾跟玉蓉说话……我们女儿家走自己的，你走你的吧，别凑在女人堆里，没出息！”

　　“娘，我陪你们吧。”冷峰笑道：“好久没见表妹了，想多聊几句。”

　　“有什么话回府再聊。”陆王妃笑道：“玉蓉会留几天的，什么话都有机会说，去吧去吧！”

　　“那好吧。”冷峰无奈的看一眼陆玉蓉，见她风情万种的脸庞平静无波，秋水般眼波看着远处，心下惆怅而眷恋：“冷涛又被九叔打了？”

　　冷颖笑道：“大哥，不是九叔，是楚离！”

　　“楚离？”冷峰剑眉轻轻皱一下：“被称为最年轻一品侍卫的楚离？”

　　“对，就是他！”冷颖笑道：“给了小涛哥哥一巴掌，可把小涛哥哥气坏了，想找楚离算账呢！”

　　“就他那货？！”冷峰哼一声。

　　冷颖抿嘴笑道：“他还跟表姐打赌，说要打得楚离跪地求饶，做不到，见到表姐就避开，不让表姐看到他呢！”

　　冷峰扭头看向陆玉蓉，哼道：“这个楚离也真狂妄，冷涛毕竟是皇世子，说打就打，没把九叔放眼里，也没把咱们这些世子放眼里！”

　　冷颖笑道：“表姐说，这是楚离故意干的，他反正跟九叔是对手，讨好也没用，就索性痛快的下手，也给那些世子们提个醒，别去惹他！”

　　“唔，那倒也是。”冷峰沉吟着点头：“看来这家伙确实很有心计，不过做威做到咱们这世子头上，他也太狂妄了，甚至没把皇上放眼里！”

　　“好啦，忙你的去吧。”陆王妃摆摆手道：“你别去惹人家，无缘无故的树这么个对手，实在没必要，就看你九叔的本事吧！”

　　“……是，娘。”冷峰无奈的看一眼陆玉蓉，心下却跃跃欲试。

　　不压得过这个楚离，怎能显出自己的本事，况且这个楚离几次三番挫败了表妹，自己也要替她出一口恶气！

　　陆玉蓉似乎没感觉到他的目光，若无其事的看着远方。

　　她似是没看冷峰，却在暗中观察，知道他想找楚离的麻烦，暗中叹口气，跟楚离的老奸巨猾比起来，冷峰还像莽撞的小伙子，差了一代人。

　　虽然与楚离打过数次交道，看他仍觉得像隔了一层迷雾，怎么也无法看清，冷峰这样的，却是一眼便看得清清楚楚，明明白白，好像看河里的水无异。

　　“表妹，我先走一步！”冷峰抱抱拳。

　　陆玉蓉抱拳颌首，神情冷淡。

　　冷峰虽然见得多了，仍觉得惆怅与沮丧，面上却不动声色。

　　“驾！”他催动骏马急驰而去。

　　两个中年骑士紧随他身后。

　　看着他渐渐不见的身影，陆王妃摇头叹道：“这小子，泥足深陷，自讨苦吃！”

　　冷颖笑道：“表姐，做我的嫂子不好吗？”

　　陆玉蓉轻笑道：“我可没这个福份！”

　　冷颖道：“为什么呀，我大哥不好吗？武功厉害，长相也不错，性格也挺好，觉得比其余的世子好得多啦！”

　　“我修炼的武功不能嫁人。”陆玉蓉摇头笑道：“要是嫁了人，害人害己，知道了吧？”

　　“这样……”冷颖半信半疑的看向陆王妃。

　　陆王妃叹了口气，点点头：“你表姐修炼的武功奇异，确实不能嫁人，跟你大哥没有缘份。”

　　“那大哥可惨了。”冷颖叹道：“他一直记挂着表姐呢。”

　　陆王妃摇头：“你大哥知道这件事，却不死心，由他去吧。”

　　“大哥也知道哇……”冷颖越发好奇，觉得莫名其妙，难以理解：“大哥怎么想的呀……”

　　明明知道不能在一起，却还放不下，不顾一切的往前凑，这不是自讨苦吃嘛！

　　她摇头不已，不以为然。

　　陆王妃道：“小峰也不是小孩子了，你别瞎搓和就行。”

　　陆玉蓉无奈的道：“姑姑，我还是少来为妙。”

　　陆王妃笑道：“你是来得少了，他才会记挂，见得多了，自然也就没那么执着，这一关要他自己过去……不过放心吧，年轻人没有长性，他是没机会见到漂亮姑娘，这次回了神都，见多了美女，他就会转开心思的！”

　　“哦，对呀，大哥是因为一直在边疆，那边没美女，所以才会这样。”冷颖笑道。

　　陆玉蓉轻叹一口气，慢慢道：“男人呐，都是小心眼，但愿别成仇人。”

　　“打着骨头连着筋，咱们是一家人！”陆王妃笑道。

　　……

　　楚离看到冷峰三人径直朝着自己而来。

　　他们的马极神骏，而且全速奔驰，楚离他们却是慢跑，仅是片刻功夫便到了近前。

　　“聿……”三匹骏马放缓速度，与他们并肩。

　　“见过宋王妃，薛王妃。”冷峰在马上抱拳，露出俊朗微笑。

　　宋流影与薛凝玉皆点头微笑。

　　冷峰目光落在萧诗脸上，亮了亮，又收敛回去，抱拳道：“可是新入门的三伯母？”

　　萧诗轻颌首，淡淡看着他。

　　冷峰把目光努力从她脸上转开，看向楚离：“这位想必就是名满神都的楚大总管了！”

　　楚离知道他想挑衅，抱拳笑了笑：“见过峰世子。”

　　“果然一表人才！”冷峰笑容淡淡的道：“前面见过冷涛，没想到楚大总管如此威风，世子说打就打，在下佩服得紧！”


第398章 训斥

　　楚离笑了笑：“峰世子是要替冷涛讨回公道？”

　　冷峰淡淡看着他：“你虽是一品，可他毕竟是皇世子，你如此行事，太不把皇家看在眼里！”

　　楚离失笑：“峰世子这话我可不敢当，再狂妄，我也不敢不敬皇上，不过冷涛嘛，我实在敬不起来，峰世子可知道他竟然出手打秋姑娘？”

　　“嗯——？”冷峰皱眉，看向冷秋。

　　冷秋挺了挺胸脯，娇哼道：“大上个月的狩猎大典，他打了我一巴掌，大总管是替我教训他的，峰哥，你要替那个混蛋出头吗？”

　　冷峰哼道：“他打人是不该，不过再怎么说，他也是皇世子！”

　　楚离皱眉道：“峰世子，照你这么说，寻常人可以打，皇世子就不能打，因为出身高贵，所以皇世子打不得了，是吧？”

　　“你这话什么意思！”冷峰皱眉，不满的瞪着他。

　　楚离道：“峰世子，莫说他是皇世子，还不是皇子，就是皇子犯错，该罚也要罚，难道就因为是皇世子，大伙就都得让着你，伸出脸由着打，却不能打回去？……哈，皇世子真能做到这般，也不必大季的军队在边疆厮杀，不需大季的国公府与武林绿豪们拼命，几位皇世子出马，绕着大季转一圈，便可以天下太平，当真是幸事！”

　　“你……”冷峰俊脸阴沉下来。

　　楚离道：“这大季江山是太祖与诸国公府打下来的江山，历代先皇与国公为了大季朝呕心沥血，拼命搏杀，你们这些皇世子呢？现在还没进朝廷呢，就想做威做福，横行无忌，将来还了得？……皇世子，皇世子就说不得打不得？峰世子这些话你若敢在景王跟前说，楚某才佩服你的胆量！”

　　冷峰俊脸越发阴沉，冷冷瞪着楚离。

　　楚离淡淡道：“想必峰世子也去了边疆历炼了，不知立了什么功？积到几品？”

　　冷峰咬了咬牙，满嘴苦涩。

　　他身为皇世子，进入边军后确实受了到照顾，但再怎么照顾，边军的功劳也只是局部几场小战。

　　没有大战，哪来什么大的功劳，自己不过积功而至八品。

　　楚离与自己年纪差不多，却积功到了一品，差距之大宛如云泥，若非自己是皇世子，根本在楚离跟前说话的资格都没有。

　　楚离淡淡道：“峰世子是皇世子，当然是英明神武的，想必立过不少的大功！”

　　“哼！”冷峰深吸一口气，哼了一声：“罢了，总之你打了冷涛，就是不对。”

　　“峰世子是想说我以下犯上，对吧？”楚离淡淡道：“峰世子，我楚某是大季朝的人，是皇上的臣子，却不是你冷家的奴才，我身为一品，打一个犯混的世子，又有何错？”

　　冷峰只觉得自己身子发颤，拳头发痒，却知道不能打出来。

　　楚离平静的看着冷峰：“峰世子，景王英明神武，将来要继承皇位，成为皇上，我劝峰世子还是慎行慎言，莫给景王脸上抹黑，忠言逆耳，还望峰世子莫要见怪！”

　　他说罢，抱抱拳：“恕楚某不远送了！”

　　冷峰又气又怒，脸皮发烫，胸口翻涌着怒火，恨不得一拳把楚离的脸打烂。

　　但他知道，自己动手绝讨不了好，打不过楚离！

　　“好，好！”冷峰怒极而笑，阴沉着脸：“冷峰受教了，告辞！”

　　他又冲萧诗，宋流影，薛凝玉抱抱拳，脸色缓和几分，然后催动骏马扬长而去。

　　“楚离，你这话倒是痛快。”萧诗摇头失笑：“不过也没必要这么得罪人吧，皇世子的脸面还是要给的。”

　　“他要有脸面，自然给他。”楚离笑道：“黄口小儿，还这么大的口气，口口声声以皇家来压人，不训他一顿，他哪知道厉害！”

　　他是国公府一脉，与皇子一脉本就不对付，有国公府在身后撑着，不需要向这些皇子们假以言色。

　　“他可是景王的世子！”萧诗摇头道：“就不怕得罪景王？”

　　楚离道：“景王若只有这份器量，得罪也就得罪了！”

　　“大总管，你还说人家是黄口小儿。”冷秋笑道：“你年纪也不大嘛，不过冷峰人不坏的，就是傲气了一点，不太搭理大家。”

　　“嗯，冷峰自视极高。”宋流影微笑道：“向以未来的皇子自居，甚至未来的皇上。”

　　薛凝玉摇头道：“冷峰能不得罪，还是别得罪得好。”

　　楚离叹口气：“注定要是对手的。”

　　薛凝玉疑惑的看他。

　　楚离还没说话，便听到后面的马蹄声。

　　地面轻颤中，轰隆隆一队人靠近，来到近前。

　　“哟，这不是楚大总管嘛！”陆玉蓉笑吟吟的扬声唤道：“又见面了！”

　　楚离抱拳：“陆小姐。”

　　陆玉蓉笑靥如花，灿若明珠，又看向萧诗：“萧王妃。”

　　萧诗道：“没想到真能见着陆小姐！”

　　“来凑个热闹。”陆玉蓉笑盈盈的：“倒是萧王妃，听说一直受着伤，没想到也出来了。”

　　“出来散散心。”萧诗道。

　　两女站在一起，宛如两朵娇艳无伦的鲜花，又如两颗耀眼的明珠，让人目眩神迷，分不出到底哪一朵更美，哪一颗更亮。

　　楚离道：“峰公子刚才过来质问我不该伤冷涛，是陆姑娘的杰作吧？”

　　“这话可冤枉我了，”陆玉蓉笑盈盈的道：“表哥可不是能被人随意左右的，倒是大总管可要小心，别树敌太多，死无葬身之地才好。”

　　“有劳陆姑娘挂心。”楚离抱抱拳：“楚某活得很自在。”

　　“大总管，犬子若有得罪之处，别跟他一般见识。”陆王妃抿嘴微笑道：“萧王妃不愧是大季第一美人，安王殿下真是好福气！”

　　萧诗微笑点头。

　　楚离抱抱拳：“陆王妃，失礼了，我说话直率，不会兜圈子，直接顶了峰世子几句，还望他不要见怪。”

　　“他刚从边疆历练回来，心还没定下来，脾气浮躁，难免说话急冲。”陆王妃从容地笑道：“年轻人都气盛，吵上几句很平常，不必记恨在心，耿耿于怀。”

　　楚离笑道：“这是自然，陆姑娘要在神都停留多久？”

　　“怎么，想我尽快走？”陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离道：“还有些事要请教陆姑娘。”

　　“有什么事现在就说吧。”陆玉蓉哼道。

　　楚离点点头：“也好。”

　　陆玉蓉扭头道：“姑姑，我跟楚离说几句话，你们先走，我随后赶到。”

　　“好。”陆王妃笑道。

　　冷颖一直瞪着眼睛不说话，好奇的盯着楚离，又看看陆玉蓉。


第399章 交手

　　楚离与陆玉蓉落到最后，萧诗与陆王妃他们合在一处，缓缓向前。

　　唯有冷颖与冷秋不时好奇的往后看一眼，目光在他们两个身上打转，怎么看都觉得两人有些暧昧不清。

　　“说吧，什么事。”陆玉蓉收敛起笑容，冷淡的看着他：“咱们之间没什么可说的吧！”

　　两人之间的合作已经结束，就算各自约束手下不起冲突，但也绝不是化敌为友，只是互相利用的关系，彼此提防着对方。

　　楚离道：“安王正在闭关，你可知道？”

　　“闭关？”陆玉蓉蹙眉，秋水般眼波闪了闪：“闭什么关？”

　　楚离笑了笑：“能闭什么关，练功呗。”

　　“他想疗伤？”陆玉蓉蹙眉道：“我的内力没那么容易驱除！”

　　楚离摇头：“陆姑娘你太自负，安王的伤早就好了，如今闭关是要更进一步，要杀咱们的！”

　　“不可能！”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“他已经开始修炼阿修罗神功，陆姑娘你家学渊深，该听说过吧？”

　　“阿修罗神功……”陆玉蓉沉吟。

　　“阿修罗神功被大雷音寺封存的传承，杀戮极重。”楚离道。

　　“想起来了！”陆玉蓉玉脸微变：“他怎么得到的……是从禁宫吧？”

　　楚离道：“不管从哪里来的，他如今的修为突飞猛进，你的内力早就被驱除！”

　　“阿修罗神功进境极快，只要能够制伏杀戮之意，就能获得无匹的力量。”陆玉蓉看他一眼：“你没阻拦？”

　　“挡不住。”楚离叹了口气：“能从他手底下逃生已经侥幸！……他想杀我，所以闭关苦修，出关之时，就是取我性命之刻！”

　　“那你可危险了！”陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离道：“你觉得他会放过你？杀了我之后，就轮到你！况且我死就死，你想死却没那么容易，到时候就是景王也救不得你！”

　　“你太小瞧景王了！”

　　“我跟大雷音寺的和尚说过此事，大雷音寺对阿修罗神功很忌惮，一旦修成，无人可制。”楚离道：“甚至天神高手也未必能杀掉他。”

　　“你路子很广嘛。”陆玉蓉讽刺的哼一声：“还能跟大雷音寺勾搭上？不是追杀你吗？”

　　“我最擅长跟对手合作。”楚离露出笑容：“就像我们两个，虽是对手，但未必不能合作！”

　　“哼！”陆玉蓉冷冷看他一眼：“你想跟我联手对付安王？”

　　楚离摇头道：“想对付安王，只能靠大雷音寺。”

　　陆玉蓉蹙眉看他一眼，慢慢点头。

　　她绝顶聪明，自然明白楚离的顾虑。

　　皇上这位天神高手绝不容自己的儿子被别人所害，即使修炼了阿修罗神功，也是他的儿子。

　　他们两个真要得了手，杀了安王，那也活不了。

　　大雷音寺有天神高手能够抗衡皇上，所以要灭安王，还是得靠大雷音寺。

　　“那你跟我说这些干什么？”陆玉蓉道。

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉哼一声道：“别神神秘秘的，说！”

　　楚离笑道：“还用我说出来吗？”

　　“你不说我怎么知道！”陆玉蓉不耐烦的道：“不说就算了，走啦！”

　　楚离道：“我知道陆姑娘在大雷音寺有关系。”

　　陆玉蓉黛眉轻蹙，不满的瞪着他。

　　楚离笑了笑：“陆姑娘发动关系，帮忙推一下，让他们尽快出动……大雷音寺家大业大，行事拖沓，别等他们过来的时候，安王已经出关！”

　　“哼，大雷音寺的事谁能管得了！”陆玉蓉白他一眼，沉吟道：“阿修罗神功真那般厉害？”

　　楚离道：“你该听说过的。”

　　“听是听说过，但毕竟没亲自见识过。”陆玉蓉道：“真能压得过我？……别是借刀杀人吧？你最擅长这个！”

　　“彼此彼此！”楚离笑了笑，两人都是玩计谋的好手，都极擅长借力打力，借刀杀人。

　　他看一眼左右，淡淡道：“陆姑娘，咱们比划一下如何？”

　　“你要跟我打？”陆玉蓉上下打量他一眼，淡淡笑了笑：“还是算了，别自取其辱，你除了轻功，打不过就跑，还有什么本事？”

　　楚离道：“我跟安王交过手，堪堪平手，这次闭关之后，他就能压过我，你若胜不过我，那就必死无疑……修炼阿修罗神功的可不会心软，不会因为你是美人儿就放过你！”

　　“……好，那就来！”陆玉蓉哼道。

　　两人几乎同时飘身离开骏马，落到了旁边树林。

　　在路两旁站着的士兵们目不斜视，被楚离望过来的一眼弄得浑身寒气直冒，那是对危险的直觉。

　　他们听不懂楚离与陆玉蓉所说，却知道绝不能外传一个字，装聋作哑才是全身之策。

　　两人落在一片密林里。

　　陆玉蓉毫不客气，催动九天玄女神功，轻飘飘一掌按下，内力含而不吐，白玉似的玉手瞬间到了楚离胸口，无声无息，毫无烟火之气。

　　楚离伸手，两掌相撞。

　　“砰！”两人内力几乎同时吐出，掌劲相撞，发出闷雷般声响。

　　陆玉蓉白玉似的小手蕴含着强大的力量。

　　楚离暗忖，若是天魔功修炼之前，他还真不是陆玉蓉的对手，她一身修为确实惊人。

　　他五指一缩，扣住了陆玉蓉玉手。

　　顿时一层薄怒罩上陆玉蓉的玉脸，她轻哼一声，也不挣脱，汹涌内力吐出，再不留情。

　　楚离却稳稳抓住她的手，汹涌内力竟然如泥牛入海，无声无息，没有一点儿波澜，好像内力凭空消失，没击向他。

　　陆玉蓉蹙眉瞪他。

　　她向来自傲九天玄女神功内力的精纯与奇异，天外天高手几乎无法承受，这是取自虚空的力量，至纯至精，杀伤极强大。

　　但看楚离，面对汹涌的内力，竟然毫无反应，显然是化解掉了，他何时有如此修为了！

　　楚离摇头道：“这点儿修为对安王没有威胁！”

　　天魔功满足的返回心口。

　　一口吞掉了九天玄女神功的内力，它很满足，这是难得的精纯力量，对它来说是大补药。

　　楚离也很满足，九天玄女神功内力能推动自己天魔功的修炼。

　　陆玉蓉冷笑一声，另一种奇异心法运转，一股更加精纯与危险的内力从玉掌吐出，撞进楚离经脉。

　　天魔功再动，心口的水球再次一跃而至，吞下了这股内力。

　　楚离面不改色的摇摇头：“还不行！……算了吧。”

　　陆玉蓉皱眉看着他。

　　这个楚离竟能挡得住九天玄女神功！

　　她不由想起九天玄女神功的典故。


第400章 典故

　　九天玄女神功乃是九天玄女一脉所修之功法，但凡修炼者，注定孤独终生，因为此功至阴至寒，纳天地至阴之气，纯化身躯，化为至阴之躯。

　　如此身躯，非是凡人所具，近乎仙体。

　　而如此身躯也非是凡人能够亵渎，尤其男子，一旦有肌肤之亲，便会无疾而终。

　　男子禀性阳刚，宛如一团火，一旦与九天玄女神功的修炼者有鱼水之欢，便如被浇了倾盆大雨，再烈的火也承受不住，孤阴不生，生机灭绝。

　　陆玉蓉身边围绕的是女子，而且皆修炼了姹女神功，便是因为此故，若是男子在身边，即使没有肌肤之亲，久了也会阳气受损，身体虚弱。

　　她也习惯了身边都是女人，反而对男人的气息极不习惯，极为反感，这也是修炼九天玄女神功所致，就像水看到火一样，莫名的讨厌。

　　楚离捉住她的手，她脸色不变，却勃然大怒，动了杀机，于是毫不保留的把九天玄女神功内力催动起来，攻向楚离。

　　却不想楚离毫无反应，九天玄女神功的内力竟伤害他不得。

　　这出乎她的预料，也让她想起了九天玄女神功的一个典故。

　　九天玄女神功历代传人中，皆是孤独一生，但有一个例外，只有一个传人找到了自己的男人，并且厮守一生。

　　这是比得到九天玄女神功的传承更大的运气。

　　如此男人天下难寻，一是不畏九天玄女神功，二是能破开她心房，九天玄女神功易破，九天玄女难破。

　　她对这个有清晰的体会，看到男人，自己不但没有欣喜之情，反而有厌恶之感，强行克制，外表看不出来而已。

　　想破开九天玄女的心房，无异于扭转乾坤，让一个喜欢女人、讨厌男人的喜欢上一个男人，这跟让一个男人改变性取向没什么两样。

　　看到楚离，她也是一样的讨厌，不过因为楚离身上迷雾重重，惹起了她好奇，强烈的好奇压偶尔能压制住厌恶，多数时候还是厌恶。

　　此时楚离一捉住她的手，瞬间放大了这股厌恶之意，她于是毫不犹豫的下杀手，却没想到九天玄女神功竟然失去了威力，没能伤着他。

　　她失了失神，若有所思。

　　看来当世之上，还真有男人不惧自己的九天玄女神功，头一次碰上，原本还以为这个典故是传说，给九天玄女神功传人一个虚无缥缈的安慰与希望呢。

　　不过可惜，纵使他不惧自己的九天玄女神功，也无法改变自己厌恶男人的本性。

　　楚离笑道：“陆姑娘，你这九天玄女神功虽厉害，却不是天下无敌。”

　　“哼，天下无敌！”陆玉蓉横他一眼：“对男人来说，这就是天下无敌！”

　　楚离失笑道：“那就换我来啦！”

　　水球落入心脏，瞬间血液如江河滔滔，汹涌呼啸，无穷力量被血液搬运至周身。

　　他一甩手，陆玉蓉顿时飞了出去，好像布娃娃般毫无反抗之力。

　　陆玉蓉忙催动九天玄女神功，刚想卸去力量，眼前白影一闪，楚离的气息靠近，一拳击中她肩膀。

　　“砰！”她只觉自己如怒浪中的一只小船，反抗根本无济于事，九天玄女神功只能让身体不受伤，改变不了身体的去势，以更快的速度射了出去。

　　“砰！”她撞上一棵树。

　　后背疼痛，五脏六腑翻涌，她忙运功化解，同时防备着楚离的再次奇袭。

　　这念头刚一起，眼前白影一闪，楚离的拳头再次在眼前放大。

　　她竭尽全力的往左一闪。

　　“砰！”一声闷响中，她身后的松树摇摇晃晃，随即缓缓往后倒了下去。

　　楚离这一拳，有她腰身粗的松树折断。

　　她周身九天玄女神功完全运转，再不敢有一丝留力，却发现楚离已经停住，笑吟吟看着自己。

　　她恼怒异常，冷冷瞪着楚离。

　　楚离笑道：“陆姑娘，这几下如何？”

　　“哼，果然有几分本事！”陆玉蓉冷笑道。

　　刚才的他确实神威凛凛，自己不是对手。

　　她觉得楚离一定用了催动潜力的秘术，所以只能威风一时，不能持久。

　　但即使如此，也足够惊人，自己未必能接得住。

　　楚离摇头叹了口气：“安王一旦运转阿修罗神功，也有这般威势，所以陆姑娘，你可别小看了他！”

　　陆玉蓉蹙眉：“阿修罗神功有如此厉害？”

　　楚离笑道：“我何曾骗过你？”

　　陆玉蓉哼一声，没有反驳。

　　楚离说话可能掩遮，却不会说谎骗她，这也是她敢于跟他合作的关键。

　　陆玉蓉缓缓道：“既然如此，大雷音寺确实得更快的行动，但大雷音寺未必管用。”

　　楚离道：“别的事，大雷音寺可能睁一只眼闭一只眼，不与皇上争锋，但这件事非同小可，大雷音寺不会让步，一定会派人来神都！”

　　“……好，我会推一把。”陆玉蓉淡淡说道：“楚离，你何时跟大雷音寺也有勾结了？”

　　楚离笑而不语。

　　陆玉蓉道：“是离江边那个吃人脑的家伙吧？”

　　楚离眉头挑了挑，惊奇她眼线的厉害，这件事竟也知道。

　　这件事只有法圆他们五个知道底细，桂老他们也不清楚，几乎没有泄密的可能。

　　陆玉蓉哼道：“真够厉害的，跟大雷音寺能合作，若是逸国公府知道了，不知有什么后果？”

　　楚离失笑：“陆姑娘明白的，这威胁不了我。”

　　“总之你小心点儿！”陆玉蓉撇撇红唇，心下悻悻，对楚离越发厌恶。

　　每次跟他交手，总是吃亏，这让她极为不忿，总在想办法找回来。

　　楚离指了指她肩膀：“陆姑娘见谅，你的衣裳……”

　　陆玉蓉低头一看。

　　左肩竟然有一个拳洞，正是楚离刚才那一拳所致，把衣衫震碎，好像烙铁印下来的一般。

　　她蹙眉看着隐约露出的肌肤，如白玉一般，没有受伤。

　　楚离轻咳一声：“要不，我去找一身衣裳过来？”

　　“哪里去找？”陆玉蓉没好气的瞪他。

　　楚离道：“稍等。”

　　他说罢一闪消失，几次呼吸之后，手上已经拿了一件月白罗衫。


第401章 玩笑

　　萧诗的身材与陆玉蓉差不多，他拿的萧诗的罗衫。

　　“你出去！”陆玉蓉接过来，没好脸色的道。

　　楚离轻咳一声：“那我去外面帮你看着，免得有人过来。”

　　“赶紧的！”陆玉蓉看也不看他。

　　楚离摇摇头，不跟她一般见识。

　　他飘身出了密林，接过一个士兵递上来的两匹马，点头谢过。

　　过了一会儿还没好，他感觉奇怪，仍没用大圆镜智，把两匹马交到士兵手上，钻进树林，却正迎上陆玉蓉。

　　陆玉蓉换了这一身月白罗衫，与她原本穿着的月白罗衫又不同，素洁淡雅更胜一分。

　　她与萧诗一般，换一身衣裳，便是一种气质。

　　陆玉蓉看他直勾勾看这来，毫不掩饰心中的厌恶，狠狠瞪他一眼，当先走出树林。

　　楚离对陆玉蓉的厌恶表情不以为意，知道陆玉蓉是喜欢女人的，他只是单纯欣赏她的美貌，却从没非份之想。

　　马蹄声在前面响起，冷颖与冷秋纵马而来，看到了两人从树林里一块出来。

　　两人纵马靠近，惊奇的打量着二人。

　　楚离看一眼冷秋冷颖，点点头，接过士兵递上来的缰绳：“你们怎么回来了？”

　　“娘她们不放心，让我过来看看，你们在忙什么呀？”冷秋说着话，明眸转来转去，在楚离与陆玉蓉身上不停的看，想看出点什么。

　　“表姐，你怎么换衣裳了？”冷颖讶然问道。

　　她心细，看出来陆玉蓉如今穿的那一身不是先前的。

　　楚离拿衣裳也是照着一个颜色，免得被人看出来。却没能瞒得过冷颖。

　　陆玉蓉脸色微红，哼道：“换什么衣裳，没换！”

　　冷颖指了指自己的柳腰，笑道：“表姐，你的衣裳明明这里有一朵花的，不是这只鸟呀。”

　　“少啰嗦，赶紧走吧！”陆玉蓉不耐烦的摆摆手，抢过楚离手上的缰绳，翻身上了马，打马便走。

　　冷颖却没跟着一起，反而上下打量着楚离。

　　楚离笑着看向冷颖：“颖姑娘有何见教？”

　　“你喜欢表姐吗？”冷颖紧绷着玉脸，哼一声问道。

　　楚离摇头：“颖姑娘你误会了，我们之间并非男女之情。”

　　冷颖没好气的哼道：“别以为我年轻，就不懂这些，没看到表姐脸都红了，你们两个钻进树林里干什么去啦！”

　　冷秋一下瞪大眼睛。

　　楚离失笑道：“颖姑娘，你真的误会了，我跟陆姑娘可不是朋友，而是对手，刚才进树林是切磋武功，打了一场，为什么换了衣裳？是因为我弄破了她的衣裳！”

　　“哼，信你才怪呢！”冷颖紧绷着娇憨的秀脸，撇撇嘴：“你们的打架，跟我们说的打架不一样吧？”

　　“冷颖！”冷秋红了脸叫道。

　　楚离不由笑起来，上下打量着冷颖。

　　冷颖不甘示弱的瞪着他，哼道：“看什么看！别以为我不懂！”

　　楚离笑道：“没想到颖姑娘懂得这么多！”

　　“总之，你跟表姐不一般！”冷颖哼道：“我大哥喜欢表姐，你不行！”

　　楚离翻身上马：“我为什么不行啊？”

　　“表姐跟表哥从小青梅竹马，感情很好，怪不得这两年忽然冷淡下来，原来是因为你！”冷颖哼道：“是你破坏了我表姐跟大哥的感情！”

　　楚离看着她娇憨模样，即使生起气也可爱，笑道：“男女之情，谁能做得了主，每个人都是身不由己的，你表姐也一样！”

　　“表姐真喜欢上你啦？”冷颖原本是诈一诈，只是怀疑，觉得表姐的性格，没那么容易喜欢上一个男人，没想到楚离忽然说出这番话来。

　　楚离摇头：“没有。”

　　冷颖蹙眉瞪着他。

　　楚离要是说喜欢，她反而要怀疑，楚离如此说，她倒相信两人真有感情。

　　楚离道：“今天这件事最好不要跟你父母及大哥说，免得你表姐难做，总不能不嫁给你大哥，就不要这个表姐了吧？”

　　“我不会瞒着大哥与爹娘！”冷颖哼道。

　　楚离笑眯眯的道：“颖姑娘你也该知道，我轻功不错，要是颖姑娘你真说了，那莫怪我不客气！”

　　“你怎么个不客气？”冷颖哼道。

　　楚离道：“弄一只虫子扔你床上，如何？”

　　“你——！”冷颖吓了一跳。

　　一想到床上有虫子爬，她就浑身发麻。

　　楚离早催动大圆镜智，知道最害怕的就是虫子，所以吓一吓她，看她小脸苍白的样子，莫名的想大笑，实在有趣。

　　冷秋哼道：“大总管！”

　　楚离呵呵笑了两声：“好好，开个玩笑，颖姑娘莫要介意！”

　　“什么玩笑？”冷颖忙问道。

　　楚离笑道：“放心吧，我跟陆姑娘确实没私情，她修炼的心法让她根本不会喜欢男人，所以你也别替你大哥操心！”

　　“不喜欢男人？”冷颖第二次听到表姐心法的事。

　　楚离道：“她的心法奇异，非常霸道，如果男人近身，一旦有肌肤之亲就会没命，而且心法也让她本能的讨厌男人，就像你讨厌虫子一样……你想你大哥好，就别让他靠近陆玉蓉，免得自讨苦吃！”

　　“真的？”冷颖蹙眉。

　　楚离笑道：“不信你去问陆玉蓉！”

　　“怪不得呢……”冷颖有些恍然。

　　回想与表姐相处的情形，好像表姐确实从不跟男人靠近，身边只有女人，甚至侍卫护卫都没有男的，原来是因为这个……

　　楚离道：“咱们也该走啦。”

　　冷颖扭头瞪他一眼：“你跟我表姐打一架，谁胜了？”

　　楚离笑道：“你觉得呢？”

　　“……表姐的武功很厉害的！”冷颖哼道。

　　她想想表姐的神情，隐约觉得可能表姐败了，否则表姐会讽刺楚离几句，表姐先前的气恼模样，怕是真败在楚离手上。

　　楚离笑着点头。

　　三人纵马疾行，很快追上了萧诗一行人。

　　陆玉蓉已经与陆王妃并辔而行，看也不看他一眼。

　　陆王妃的目光在楚离身上转了转，若无其事的看向冷颖。

　　冷颖来到陆玉蓉另一侧，偷偷打量她。

　　陆玉蓉哼一声，低声道：“姓楚的跟你说什么了？”

　　“他说表姐你败了。”

　　“哼！”

　　“表姐你真打不过他？”

　　“打不过。”

　　“他这般厉害？”

　　“你让你大哥别惹他！”

　　“……大哥不会听我的呀。”

　　“你们两个嘀咕什么呢？”陆王妃笑道：“看着点儿路。”

　　“娘，我跟表姐有话说呢。”冷颖娇声道。

　　“你们两个呀……”陆王妃摇头失笑，看向萧诗：“让萧妹妹见笑了。”

　　萧诗笑了笑，瞥一眼楚离。

　　她最知道陆玉蓉与楚离的复杂关系，看陆玉蓉的脸色，知道又在楚离身上吃了瘪，暗感痛快。


第402章 气焰

　　皇家围场隔着神都东城门不远，一共十几里路，众人即使慢骑马，也很快到达。

　　一望无边的草原，中间有几处郁郁树林，入眼所见皆是盎然绿意，生机勃勃。

　　与大季迥然有异的草原风光，让皇世女们新奇而喜欢，都把狩猎大典当成了游玩放松之处。

　　不过这只是对皇世女们如此，皇世子却没有这份闲情逸志。

　　所谓狩猎大典，不是皇世子们当猎人，去猎围场中的飞禽走兽，而是皇世子们为猎物，那些战场立过军功的士兵们为猎人，猎皇世子。

　　狩猎大典不是儿戏，而是真正的战场搏杀，胜者积军功，而且不逊于一场大战的军队，这些军功足以让士兵们拼尽全力，不顾一切，只要胜了，便胜过一场生死之战。

　　军功之下，他们才不管皇世子如何位高权重，会不会报复他们，先管好眼前再说。

　　况且，大季军队甚至武林皆崇拜强者，强者为尊，能打败皇世子，反而能让皇世子看到自己的厉害，记住自己，将来也能启用自己。

　　楚离他们抵达的时候，已经有几簇人马各自聚在一起，说笑玩闹，很是轻松惬意。

　　待看到陆王妃他们过来，便有几群人围过来。

　　陆王妃给众王妃介绍了萧诗。

　　楚离站在一旁不出声，看着萧诗落落大方的与诸王妃寒暄，从容而平静，游刃有余。

　　她气度雍容华贵，加上无双美貌，令诸女黯然失色。

　　寒暄了一阵，萧诗有些精力不继，陆王妃看到这情形，知道她的伤还没好，身体未痊愈，便拉着大伙去了旁边，让她去那边的凉亭里歇一歇。

　　楚离催动草木灵气进入萧诗身体，她精神振了振。

　　冷秋与冷晴已经跑开去，找别的姐妹去玩了，只剩下萧诗三个王妃与楚离及杨絮雪凌。

　　马蹄声滚滚而来，冷峰带着几个青年跑向楚离，仿佛要纵马踏他。

　　楚离平静的看着他们。

　　冷峰与诸人猛一勒缰绳，七匹马纷纷人立而起，停在原地，冷峰七人稳稳坐在马背上。

　　冷锋先跟萧诗三女抱拳行礼。

　　他然后看向楚离，淡淡道：“楚大总管，呆会一起上场玩玩吧！”

　　楚离摇头：“多谢峰世子美意，我还是算了。”

　　“楚大总管，呆在女人堆里有什么意思，大伙都是男子汉大丈夫，要做顶天立地的大事，岂能安于胭脂堆里，不思进取？”冷峰淡淡说道。

　　楚离道：“峰世子见谅，楚某的职责便是护卫王妃的安全，不能由着自己性子来。”

　　“这里是皇家围场，哪有什么危险！”冷峰指了指四周：“有百战精兵们把守，便是有刺客也进不来，楚大总管如此不放心，难道是瞧不起他们？”

　　楚离皱眉，笑了笑：“峰世子此话怎讲？”

　　冷峰精神一振，大声道：“虽说咱们也带着护卫，但一到了围场，便让他们休息去了，有这些精兵们把守，也用不到这些护卫，楚大总管却紧跟着王妃，一幅不放心的模样，难不成还真怕有刺客闯进来？”

　　“就是就是！”他身边的青年们七嘴八舌的附和。

　　他们说话却有些心不在焉，目光都不由自主的瞟向萧诗，被萧诗绝美的脸庞吸引住无法自拔。

　　楚离笑了笑：“峰世子却是误会了，我防的不是刺客，小姐久伤未愈，如今还是待病之身，这次因为难得的机会认识诸位王妃，才强抱病体出来。”

　　“自有侍女在，何须你一个大男人？”冷峰呵呵笑道。

　　楚离摇头：“峰世子，这是练兵场，是诸位世子难得的经历战阵的机会，不是个人使性斗气之处，我们这些侍卫上去，有违太祖爷的本意，峰世子恕我不能遵从。”

　　冷峰脸色阴沉下来。

　　这个姓楚的忒狡诈，几句话就带偏了话题，不知不觉移开自己的指责，顺便还损了自己一句，教训了自己一番，真是可恨！

　　忽然人群里传出一道阴阳怪气的声音：“你是怕了吧？”

　　楚离笑眯眯看一眼冷涛，扭头看向萧诗：“小姐，咱们还是避一避吧。”

　　众人精神不由自主的被萧诗吸引，听冷峰与楚离的话心不在焉的，看楚离与萧诗说话，才精神一振。

　　萧诗淡淡瞥一眼众人，又看向冷峰：“峰世子，可是我们女人扰了你们的兴致？呆在女人堆里没出息，你们还是离咱们远一点的好！”

　　众人顿时看向冷峰，不由的埋怨他得罪了佳人。

　　冷峰抱抱拳，正色道：“三伯母误会了。”

　　萧诗摆摆玉手，不理会他的解释：“我乏了，没力气跟人说话，请吧！”

　　冷峰微怔，没想到萧诗如此不客气。

　　他身为景王的世子，因景王故，走到哪里都是笑脸相迎，即使有些不谄媚的，也不会冷脸相对，这般一位绝色美人给自己脸色，更让他难受。

　　萧诗转过身去：“宋姐姐，薛姐姐，你们去找陆王妃说话吧，我去亭里坐一坐。”

　　冷峰脸色更难看。

　　萧诗这话显然是说，自己矮着她一辈呢，懒得跟他说话。

　　楚离笑道：“陆王妃那边忙得很，咱们还是找处地方歇一歇。”

　　“嗯，甚好。”萧诗慵懒的轻颌首。

　　众人顿时泛起我见犹怜之感，恨不得扶着她的是自己，而不是杨絮与雪凌。

　　楚离抱抱拳笑道：“峰世子，诸位，先告辞！”

　　冷涛站在人群里冷笑一声，继续阴阳怪气的道：“说不过就想逃，真是厉害！”

　　楚离看也不看他，与萧诗五女到了旁边一处凉亭里。

　　冷涛道：“峰哥，这家伙也太狂妄了！”

　　“住嘴！”冷峰瞪他一眼。

　　他再恼火，也一眼能看破冷涛的不怀好意，挑拨事端，想让自己跟楚离斗一场。

　　他不介意跟楚离斗一斗，却不想被别人利用，对冷涛的用心极厌恶。

　　冷涛讪讪的摸摸鼻子，嘿嘿笑两声不再说话。

　　“冷涛，你不是被扇了一耳光嘛，打回去啊！”有人笑道。

　　冷涛哼道：“我真打得过他，早把他揍个半死了！”

　　“不过这家伙确实嚣张，该灭一灭他的气焰。”


第403章 亲王

　　“如何灭他的气焰？”

　　“这容易，他不是武功厉害吗？那咱们就把护卫集中到一块，围攻他！”一个相貌普通的青年嘿嘿笑道，得意洋洋：“他再厉害，还真能以一敌十？”

　　“这主意好！”

　　“不过不能说是咱们指使的，只说这些护卫与他不和，看不过他清高孤傲的模样，所以想讨教一下。”

　　“出了什么事也轮不到咱们身上，让护卫们去跟他闲扯，看他有什么办法，哼哼，大总管，看他有多威风！”

　　“就是就是，咱们是什么身份，跟他一般见识那是抬举他！”

　　“峰哥，你说怎么样？”

　　他们殷切的看向冷峰。

　　冷峰扫一眼众人，冷冷道：“无聊！”

　　冷涛忙道：“峰哥，你可别扫大伙的兴啊，好不容易找到一件乐子！”

　　“就是。”

　　“峰哥，不用你出面，咱们出人就好！”

　　“不过峰哥那两个护卫得借来，还有小涛的陈护卫。”

　　“陈老？那不行！”冷涛忙摇头道：“陈老可不会跟我一块胡闹，我的话根本不管用，他只听我爹的，还要管着我呐！”

　　“瞧你那没出息的样！”有人不屑的道：“堂堂的世子，被一个护卫管着，真替咱们丢脸！”

　　“那有什么办法！”冷涛撇撇嘴：“谁让我爹给他那么大的权呐！……依我说，不用陈老出马，你们几个的护卫凑在一起，足够楚离喝一壶的了！”

　　“对！”众人七嘴八舌的点头。

　　他们对楚离早有不满，想挫挫楚离的锐气。

　　安王府大总管，年纪轻轻便是一品，虽说是从国公府升上来的，不是朝廷的一品，但配上安王府大总管的职位，权势足够惊人了，一句话说出去，比他们这些世子管用得多。

　　这对出身尊贵，自视极高的他们而言，简直忍无可忍。

　　冷峰哼道：“行了吧，你们就是一群成事不足，败事有余的人！”

　　“峰哥，你别光浇凉水，也出出主意啊。”有人叫道：“大伙都听你的。”

　　“就是就是，峰哥，这家伙忒狂妄了，得给他点教训，否则，咱们皇世子都被他踩在脚下，往后还有什么脸面在城里走？”

　　“楚离轻功绝顶，你们再多人围攻也没用！”冷峰道。

　　“那怎么办？”有人不解的道：“围攻还不管用，总不能单挑吧？”

　　“有一个办法。”冷峰淡淡道：“对付萧王妃。”

　　“萧王妃……”众人迟疑。

　　他们眼前不由浮现出萧诗绝美的脸庞，深潭似的明眸，纷纷扭头望向远处的凉亭。

　　在小亭里坐着诸女，楚离则站在亭外。

　　白袍飘飘，他一动不动的站在那里凝视着草原，身上散发着一股莫名的孤寂气息。

　　“这小子在干什么？”

　　“真够烦人的。”有人不屑的哼道：“故做深沉！”

　　冷峰道：“萧王妃才是他的死穴，大伙不必真攻击萧王妃，只要冲向萧王妃，楚离就不得不战。”

　　“这个主意甚好，不狠狠收拾他一顿，实在不解气！”

　　“好，那大伙就把护卫集中一起，在回去的半路上埋伏，给他狠狠来一下，让他抬不起头。”

　　“就这么说定了，峰哥，行不行？”

　　冷峰淡淡道：“我什么也没听到，什么也不知道。”

　　“哈哈，好好，这件事跟峰哥没关系！”众人打着哈哈，却在暗骂不已。

　　真够狡猾的，一有事就推卸责任，还故做清高。

　　他们尽管腹诽不已，却没表现出来，仍旧嘻嘻哈哈。

　　谁让人家的老子是景王呢，自己投胎的本事不够，徒呼奈何，只能认了。

　　……

　　楚离看着热闹的场面，忽然强烈的思念萧琪。

　　也不知道她是不是还在闭关。

　　天神境界可没那么容易，即使她练了上古的太上剑经。

　　自己也要加把劲儿，她踏上天神境界，自己却仍在天外天，要仰望她，怎么可能打破她的太上忘情，重新夺回她芳心？

　　想到这里，他升起一种紧迫感，恨不得现在就找到天神高手的路径，踏上追索之路。

　　可惜现在急也无用。

　　三名骑士纵马奔驰而来，骏马忽然停住。

　　楚离看向这三个骑士。

　　一个是紫袍老者，另两个中年人则身披铁甲，在阳光下闪闪放光。

　　紫袍老者鹤发童颜，一身天外天的修为，双眼炯炯，似能照彻人心。

　　“诸位皇世子！”紫袍老者沉声道。

　　周围皇世子们纷纷聚过去，抱拳行礼。

　　女子们则没动，继续说自己的话。

　　冷秋与冷晴来到楚离身边，冷晴淡淡说道：“宝亲王，皇上嫡亲弟弟，一母所生。”

　　楚离点头。

　　这位宝亲王的修为高深，应该是得了禁宫的灵药及奇功，气势如山似海，却又深敛其中，外人难查，自己若不用天魔功，绝非他对手。

　　“今年十二场狩猎大典都是宝亲王主持。”冷晴道：“宝亲王铁面无私，没人敢徇私舞弊！”

　　冷秋喜笑颜开：“冷涛他们又要倒霉了，真痛快！”

　　楚离道：“每次狩猎大典，谁胜得多？”

　　“皇世子几乎没有胜绩。”冷晴淡淡道：“让他们过来挨打，就是知道兵凶战险，他们真要胜了，那些士兵的脸面何在？”

　　“一次也没胜过？”楚离道。

　　冷晴道：“有过一次，冷峰设了一个埋伏，险胜了一场。”

　　楚离轻轻点头：“看来这位峰世子有几分带兵的本事。”

　　“运气好罢了。”冷晴冷笑一声：“也是那些士兵粗心大意了，没瞧得起冷峰他们，才让他得手，自此之后，他们没胜过一场，被揍得很惨！”

　　“这些兵真下狠手？”

　　“到了战场上，才不管是不是皇世子！”冷晴道：“况且每人都戴盔甲，遮住脸，又把皇世子们分散到几队人马中，彼此争锋。”

　　“分几队？”楚离问。

　　“一般是五队。”冷晴道：“有时候是三队，看宝亲王的临时想法。”

　　冷秋在一旁插不上嘴，笑道：“大姐对这些很感兴趣的。”

　　楚离眉头挑了挑：“晴姑娘喜欢研究兵策？”

　　“随便看看。”冷晴冷淡地说道。

　　楚离还真不知道冷晴有这般喜好，怪不得忽然走过来跟自己说话。

　　“我是女儿身，喜欢兵策只是解闷而已。”冷晴道。

　　楚离点点头。

　　大季有不少女武林高手，却没有女将军，也没有女兵，女子不上战场是大季的惯例。


第404章 不妥

　　楚离道：“战场对女人来说确实不适合，不过兵策之术运用很广，不仅仅在战场，平时也能用。”

　　冷晴淡淡说道：“哪里都没用的，因为是女人。”

　　楚离笑了笑，没说话。

　　冷秋道：“怎么没用呀，那个陆玉蓉，据说是仁国公府做主的呢，指挥国公府的护卫们打得武林高手们溃不成军，厉害的得呐！”

　　“还不是在大总管手里吃亏？”冷晴道。

　　楚离摇头笑道：“晴姑娘，别听外面的传言，都是夸大了的，其实陆玉蓉没吃什么大亏。”

　　“就是就是。”冷秋忙点头道：“陆玉蓉在大总管出来前，那可是百战百胜，从没有败过的，大姐你心思缜密，要是能指挥兵马，一定也能百战百胜。”

　　楚离笑起来，冷秋这话太不可信。

　　他笑道：“晴姑娘，其实兵策的运用关键不是谋略，是人心，唯有对人心洞察入微，才能进正的施展谋略，看不透人心，再高明的谋略也没用。”

　　“陆玉蓉有这般本事？”冷晴道。

　　楚离道：“晴姑娘你注意过陆玉蓉的举止吧？”

　　“是。”冷晴缓缓点头。

　　她一直以来在琢磨战策兵书，放眼整个大季民间，女子之中，唯陆玉蓉的计谋最厉害，力压男人，无人能制。

　　后来出了一个楚离，才勉强压一压陆玉蓉的风头。

　　楚离道：“不知你能不能看出，陆玉蓉能看出别人的心思。”

　　“看出别人的心思？”冷晴蹙眉。

　　楚离道：“洞察入微，直指人心，陆玉蓉有这般能力，通过别人的言行而知其心思，虽不能万无一失，却也八九不离十，这才是智谋之本。”

　　“原来如此……”冷晴若有所思的看一眼远处。

　　陆玉蓉正与陆王妃在细声说话，冷颖不时的娇笑。

　　两个中年骑士守在楼下，宝亲王独自一人登上高楼。

　　楚离打量一眼这座高楼。

　　约有三十米高，占地一百多平，风格古朴，多是青石所筑，经历了多少年的风风雨雨，斑驳沧桑。

　　宝亲王上了楼，扶着栏杆，紫袍猎猎，俯看众人，扬声说道：“狩猎大典的规矩我就不多说了，只叮嘱你们一句。”

　　宝亲王的声音清晰的响在每一个人耳边：“这里就是战场，你们身边是自己的战友，对面的则是自己的敌人，你们要做的只有一个，保护战友，消灭敌人……这次分成五队，哪一队最后获胜，每人记中品军功一次！”

　　“去换上铠甲！”

　　一队队士兵与皇世子们纷纷聚拢，然后进了不远处一片密林中。

　　楚离打开大圆镜智，看他们进了密林之后，先是每人领一套盔甲，穿戴起来后，放下铁盔，顿时遮住了脸庞，然后开始从一个箱子里抽取腰牌。

　　抽到同一颜色腰牌的，胳膊便绑上同一颜色的布条。

　　很快五队人马分了出来。

　　戴上了盔甲，骑到马上后，便是亲近之人也认不出对方，皇世子与士兵浑然一体。

　　即使目光敏锐的能看得出来，但这个时候，也顾不得上对方的身份了。

　　皇世子也认不出自己，手下留情完全没有必要，中品军功可不是什么时候都有的！

　　“红队，这是你们的行军图，蓝队，这是你们的……好啦，各自按着行军图出发，在那边有食物马料跟水，剩下的随你们了！”一个中年男子的声音吆喝着。

　　轰隆隆的马蹄声响起，一队一队盔甲整齐的骑兵缓缓出了密林。

　　诸女赞叹的打量着他们。

　　阳光下，他们的盔甲闪闪放光，蒙着脸的铁盔遮住了脸，却更增几分森严与狰狞，战争的铁与血气息扑面而来。

　　他们似是炫耀般缓缓骑着马从众女跟前走过，一队二十人，很快消失在远处的草原里。

　　“哇……”冷秋赞叹。

　　冷晴也目不转睛的盯着看，直到他们消失在视野里，明眸闪动不已。

　　楚离若有所思的看着一个骑兵。

　　冷秋扭头看他：“大总管，威风吧？”

　　“是挺威风。”楚离笑道：“他们都是来自于边疆的精锐？”

　　“当然喽。”冷秋笑道：“都是得过战功的，据说都杀过至少两个大离铁骑呢，非常厉害！”

　　楚离点点头。

　　冷晴道：“大总管看出什么问题了？”

　　她目光也足够敏锐，看出楚离的神情有异。

　　楚离皱眉道：“有一个骑兵不太妥当。”

　　“不太妥当？”冷晴一怔，讶然道：“什么不妥当？”

　　楚离沉吟不语，在脑海里一遍一遍回放那骑兵的举动。

　　“大总管，到底什么意思？”冷晴蹙眉道。

　　楚离沉吟道：“照理说，不该有这件事……晴姑娘，你去宝亲王那边说一句吧，有备无患。”

　　“到底什么事？”冷晴不满的瞪着他。

　　楚离道：“可能有一个暗谍混进来了。”

　　“内奸？”冷晴一怔，随即摇头：“不可能！”

　　这些精锐士兵可都经过重重的审查，确保每一个都身家清白，没有一点可疑之处，否则不可能送来神都，且与皇世子们交战。

　　楚离笑了笑：“我也觉得不可能，但我更相信自己的眼睛……是与不是，都跟宝亲王说一声，免得真发生了什么事，反而不美。”

　　“宝亲王不会相信的。”冷晴摇头道：“肯定会骂大总管你一顿，说你想出风头。”

　　楚离失笑：“即使被骂上一顿，也比什么不说的好。”

　　“是呀大姐，还是说一声吧。”冷秋忙点头：“大总管不会弄错的！”

　　冷晴瞪一眼妹妹，无奈地叹道：“好吧，就陪你疯一回，这一下你楚大总管的名声算是出来了！”

　　楚离笑了笑。

　　冷晴没骑马，提着裙裾，来到巍巍高楼前。

　　两个中年骑士静静挡在楼前。

　　冷晴抱抱拳，禀明自己有重要事情跟宝亲王说，两个骑士放开路，让她上了楼。

　　她的行动惹起了众女子的注意。

　　陆玉蓉微眯明眸，看一眼冷晴，又看向楚离，隐隐觉得冷晴的举止怕是跟楚离脱不开干系。

　　冷晴小心翼翼的踩着楼梯，登上了楼。

　　她有些紧张，被众人盯着自己的一举一动，让她有一种奇异的感觉，她发现自己虽紧张，却并不害怕，却有一股莫名的兴奋，头脑前所未有的清明。


第405章 内奸

　　宝亲王背对着她，俯看远处的骑兵们，紫袍被风吹得猎猎作响。

　　站在此处，视野一下开阔，整个草原皆在眼前，可清清楚楚看清骑兵们也分成五路，各按一个方向在奔驰，速度极快。

　　“你是安王家的大丫头？”宝亲王扭头过来，双眼灼灼，似乎一下看透她心肺。

　　“冷晴见过皇叔祖。”冷晴裣衽一礼。

　　宝亲王摆摆手：“有什么想说的？”

　　“皇叔祖，我府上的大总管说，骑兵中混着内奸。”冷晴沉稳地说道。

　　与她想象的大吃一惊不同，宝亲王听了这话，神情平静：“哦，有内奸？他怎么断定有内奸呢？”

　　冷晴摇摇头。

　　“丫头你觉得呢？”宝亲王笑道。

　　他语气和蔼，没有传说中的严厉。

　　冷晴却没能放松下来，慢慢说道：“我觉得不可能，这里的每一个都是层层审查才能进来，这么多层审查，不可能被内奸混进来。”

　　“要是真能混进内奸，那咱们可得小心了。”宝亲王摇头笑道：“这些精锐可是要进宫面圣的，面圣时发疯，可怎么得了，得有多少人头落地！”

　　“……是。”冷晴却有些相信楚离了。

　　大总管心思缜密，岂能想不到这个？还决定告诉宝亲王，显然事情极可能是真的。

　　宝亲王叹了口气：“你家那个大总管叫楚离吧？”

　　“皇叔祖也知道大总管？”

　　“当然听过。”宝亲王笑道：“最年轻的一品，哪能不知道！……逸国公府也真敢胡来，萧国公闭关，萧家公子也是厉害人物呐，竟真的敢封一个一品出来！”

　　“皇叔祖，那内奸……？”冷晴迟疑的问道。

　　宝亲王道：“这样吧，把楚离招呼过来问问，最年轻的一品可不能小瞧喽，说不定真有什么惊人的发现呢，悄悄的别声张。”

　　“是。”冷晴点头。

　　宝亲王道：“这件事不能声张，丫头你知道轻重的。”

　　“是，皇叔祖，我明白。”冷晴轻轻说道。

　　“去吧。”宝亲王摆摆手。

　　冷晴小心翼翼的退下。

　　宝亲王虽说和蔼可亲，她仍觉得后背出了一层冷汗，站在他跟前，会不自觉的紧张。

　　她来到楚离近前，说了几句话，有些担忧的看着他。

　　要是虚惊一场，楚离一定没好果子吃。

　　楚离大步流星来到楼前，登上高楼。

　　众女都看在眼里，低声议论，不知道为了什么事。

　　陆玉蓉蹙眉，一边跟冷颖说着话，一边抬头看看高楼。

　　宝亲王负手站在栏杆前，紫袍飘飘，背对着楚离，身上的气势如山如海，朝他压了下来。

　　楚离催动大圆镜智，神智清明，不理会气势压迫，抱拳平和的道：“楚离见过宝亲王。”

　　“我是久仰大名了。”宝亲王扭头过来，庞大的气势一敛，消失得无影无踪，刚才好像只是楚离的错觉。

　　“不敢。”楚离抱拳微笑。

　　宝亲王沉声道：“你说骑兵里有内奸？”

　　楚离笑了笑。

　　看上去，宝亲王沉稳从容，好像一点不急，他却能看得出，宝亲王心里截然相反。

　　这件事牵扯太大，一旦是真的，那不知会有多少官员落马，即使身为宝亲王，想到这个也不由心惊。

　　“如果我没看错的话，有一个内奸！”

　　“有何证据？”宝亲王皱眉道：“这些都是层层选拔上来的，几乎不可能有内奸！”

　　楚离道：“宝亲王可知我在国公府是做什么的？”

　　“天灵院？”宝亲王缓缓道：“听说专门负责缉查内奸的？”

　　楚离点点头道：“小子虽年轻，对内奸的肃查却颇有经验，靠的不是证据是直觉，我没看错的话，这位暗谍应该是位天外天高手！”

　　“不可能！”宝亲王沉声道。

　　楚离笑道：“怎么不可能？”

　　“如果是异域的天外天高手进神都，绝对会被禁宫护卫发现，监视起来！”

　　“但若他能隐藏自身修为呢？”

　　“先天高手还能隐藏，天外天高手就像夜里的灯烛，怎么可能隐藏！”宝亲王摇头失笑：“那些武林中流传的匿息之法并不靠谱，瞒不过神都的高手，禁宫里有专门的侦测之法。”

　　楚离道：“这位高手就能瞒得过，至于用什么法子，得问问他了……言尽于此，信不信在王爷了。”

　　宝亲王拍打着栏杆，权衡得失。

　　狩猎大典一旦出了差子，那就是宗室震动，朝廷震动，绝不是小事，而若自己兴师动众，虚惊一场，也会被人抓着把柄好好耻笑。

　　片刻后，宝亲王缓缓道：“虽说有兴师动众之嫌，但凡事总有万一，不能不防！……是哪一个？”

　　“红军中一个骑兵。”楚离道。

　　宝亲王深深凝视他。

　　楚离微笑面对。

　　“好，本王就信你一回！”宝亲王沉声道：“但愿你这位最年轻的一品莫让本王失望！”

　　楚离笑道：“绝不会让亲王失望就是。”

　　宝亲王点点头，沉声道：“调红队回来！”

　　“是！”楼下一个中年骑士应道。

　　中年骑士纵身上马，催动骏马疾驰而去，一眨眼功夫消失在众人视野。

　　人们议论纷纷。

　　冷晴被招到了小亭里，陆玉蓉与陆王妃冷颖跟着进了小亭。

　　“晴儿，你跟宝亲王说什么了？”宋流影蹙眉道：“怎么招呼大总管过去了？”

　　冷晴看看四周，摇摇头。

　　“你这丫头，快说呀！”宋流影没好气的道。

　　冷晴淡淡道：“娘，不能说。”

　　“你……”宋流影蹙眉。

　　薛凝玉笑道：“这肯定是宝亲王吩咐的，是不是？”

　　冷晴点头。

　　陆玉蓉笑盈盈的道：“我猜一猜吧，是楚离发现了什么问题吧？”

　　冷晴明眸深深看她一眼，暗自感叹，楚离说得没错，陆玉蓉的观察确实敏锐惊人。

　　陆玉蓉道：“这个问题肯定非同小可，所以不宜声张，而楚离最擅长的是什么呢？”

　　“是什么呀？”冷颖好奇的问。

　　陆玉蓉笑道：“小颖，你知道楚离以前在国公府是干什么的吗？”

　　“不知道。”冷颖摇摇头。

　　她虽对这个楚大总管好奇，却不至于崇拜，那么细致的去了解。

　　陆玉蓉道：“他是天灵院的总管，天灵院是国公府专门清查内奸的，所以你知道楚离最擅长干什么了吧？”

　　“抓内奸？”冷颖道。

　　陆玉蓉点点头：“如此说来，楚离是发现了这些精兵中有内奸？”

　　她清亮如水的目光落到冷晴脸上。

　　冷晴紧抿红唇一言不发。

　　众人却从她的神情上看出，知道陆玉蓉猜对了。


第406章 质问

　　“这不可能！”陆王妃摇头道。

　　众人看向她。

　　陆王妃端庄美丽的脸庞露出笑容：“据我所知，这些精锐骑兵进神都，需要经过三层审查，将军府、兵部、及禁宫秘卫，身世稍有一点含糊，就不会出现在神都。”

　　众女露出恍然神色。

　　她们虽知这些骑兵进神都难，会经过层层审查，却不知道到底经过哪些关，陆王妃这么一说，她们才了解，想想都觉得森严周密，内奸混不进来。

　　将军府、兵部、甚至禁宫秘卫都是精英所组成，再厉害的内奸，也甭想瞒过他们这些聪明人，陆玉蓉的话怕是站不住脚。

　　“姑姑，我不知道那内奸是怎么混进来的。”陆玉蓉笑吟吟的道：“但我知道楚离的本事，我在逸国公府所有的内应都被他清扫了，有很多是根本没启用过的闲子，根本没露迹象，却被他拔掉。”

　　“楚离有这般本事？”陆王妃讶然。

　　她并非一无所知的闺中千金小姐，对这些事也颇为了解。

　　这些没启用过的闲子，那就是从没有过可疑举动，不会惹起怀疑。

　　而陆玉蓉的本事她也知道，这些内应会单线联系，不知同伙，这竟也被拔掉，只能说楚离确实有惊人之本事。

　　陆玉蓉笑吟吟看着冷晴：“他是怎么看出来的？”

　　冷晴摇头。

　　陆玉蓉笑道：“是真是假，很快就能见分晓了。”

　　说着话，胳膊上系着红布条的一队骑兵轰隆隆而来，到了楼下停住，一动不动，好像定在原地。

　　这一队骑兵有二十二人，纵马奔驰之际，竟有千军万马之势。

　　他们一动不动的坐在马上，骏马也不动，散发出莫名的迫人气势。

　　盔甲在阳光下闪烁着寒光，头盔遮住脸庞，显得狰狞可怖，似乎是收割人命的鬼怪。

　　“咱们下去看看吧。”宝亲王道。

　　楚离道：“王爷不怕引起哗变？”

　　“只要证据确凿，他们有什么话说？”宝亲王摇头道：“单独招呼上来，会惹来重重怀疑，不如把一切都袒露在众人眼前！”

　　“也好。”楚离点点头。

　　宝亲王心思缜密，步步谨慎，不给人留下口实，实在不像亲王的做派，给人如履薄冰之感。

　　看来他这个亲王也没那么容易当，不像别人想象的风光。

　　两人来到楼下，站在二十二个骑士跟前。

　　二十二个骑士的目光透过盔甲落到两人身上，身上散发出森森煞气。

　　宝亲王扭头看楚离：“哪一个？”

　　楚离指了指。

　　宝亲王打量着楚离所指的骑士。

　　身形高壮，在二十二个骑士里鹤立鸡群，一眼就认得出，身上的煞气宛如实质，实然杀过不少人，立过不少功。

　　宝亲王皱了皱眉。

　　照理说，这种人不适合当内奸，太显眼，一举一动随时在人们的注意之下，一有不妥的举止，人们就会发觉。

　　而且他一看此人的气势，便心生好感，如此凛然英雄气概，让人油然而生敬佩之意。

　　“真是他？”宝亲王沉声道。

　　楚离缓缓点头。

　　众人都盯着二人，不知道他们所说何意。

　　“好，既然如此，就信你一回！”宝亲王转身指了指那高壮骑士：“你出列！”

　　高壮骑士轻磕脚跟，胯下骏马轻踏出一步，来到二人近前站定。

　　宝亲王道：“下马，摘盔！”

　　高壮骑士轻盈的跃下马，打开头盔，露出一张粗犷脸庞，英气逼人。

　　他把头盔摘下来，挂到马鞍上，抱拳道：“破风营校尉周志雄见过王爷！”

　　宝亲王上下打量着这个周志雄。

　　怎么看怎么不像内奸，他一看就喜欢上了这个周志雄，英雄气概，天生的领袖群伦的人物，好好培养一下，又是一员猛将！

　　楚离道：“你是大离人吧？”

　　周志雄一怔，随即皱眉不满的瞪向楚离：“不知这位兄台何方神圣？在下出生在大季青山路青山城！”

　　“哦——？”楚离笑了笑：“你真是青山城的人？”

　　周志雄冷冷瞪楚离一眼，扭头看向宝亲王：“王爷，这位兄台究竟意欲为何？在下明明是青山城人，为何到了这位兄台嘴里，便成了大离人？”

　　“这是安王府大总管楚离。”宝亲王微笑道：“照理说，你通过了层层审核，身份应该没问题，不过楚大总管觉得你有些可疑，要问几句，你好好回答就是了。”

　　周志雄眼睛一瞪，怒哼道：“楚大总管与在下何冤何仇，为何要诬陷于我？！”

　　他本就煞气惊人，此时一瞪眼，更是气势森然，如猛兽扑来。

　　楚离笑道：“你既是青山城人，可见过仁国公府陆小姐？”

　　“当然。”周志雄道。

　　楚离道：“那可认得出哪一位是陆小姐？”

　　他指了指远处那座小亭，众女正坐在里面看这边。

　　周志雄脑筋急转。

　　这很可能是一个陷阱，陆小姐怎么会来这样的场合？

　　陆小姐是仁国公府的大小姐，而这里都是王府的女眷，与陆玉蓉的身份实在不搭。

　　但若是真有自己不了解的情况呢？陆玉蓉也说不定真在这里。

　　周志雄摇头道：“陆小姐出府都是白纱遮面，在下没看过她的真容！”

　　宝亲王笑道：“那你能从背影上认出来吗？”

　　“王爷，在下没有这般眼力。”周志雄沉声道：“背影看不出哪一位是陆小姐！”

　　“嗯，那也可以理解。”宝亲王点头，看向楚离。

　　楚离笑了笑。

　　这个周志雄的脑子反应极快，明明没见过陆玉蓉，却能找到这个借口推掉。

　　他确实是青山城的人，自己有此问，却是为了示弱。

　　他只看出这个周志雄有问题。

　　别人有没有问题，怎么出现的问题，有何防范之法，漏洞何在，这些从周志雄嘴里是审不出来的。

　　如此一来，就得一点一点套他的话，看清他脑海所想，获得更多的消息。

　　“楚总管，我倒要问问你，咱们到底有什么仇！”周志雄沉声哼道：“咱们这些人在战场上冒死血战，九死一生，好不容易立了军功，活着进了神都，却要受这般怀疑？……难道我杀的大离骑兵是假的？难道我的军功都是假的？我所有的拼死努力，就因为大总管的一点怀疑，就要一笔勾销，你一句话，我就成了内奸？”

　　他扭头看向众骑兵：“兄弟们，咱们当兵的就这么不值得信任，要像防贼似的防着咱们吗？”

　　“就是！”

　　“对！”

　　众骑兵沉声哼道。

　　周志雄在人群里威望极高，立了不少军功，看到他都遭受这般对待，众骑兵兔死狐悲，感同身受，不由的激愤，不满的瞪向楚离。

　　“楚大总管，你到底有什么证据，没有证据，空口白话的说是内奸，这也太过份了！”一个骑兵哼道。

　　他身在铠甲之中，脸被头盔遮住，说话也瓮声瓮气的，很难辨别是谁。


第407章 圣教

　　楚离笑了笑：“涛世子跟这位周校尉认识？”

　　冷涛哼一声道：“我跟这位周校尉不熟，却不能眼睁睁看着你诬赖好人，大总管又怎么样，说话也得有证据！”

　　“那就好。”楚离道：“涛世子若真跟这位周校尉很熟，那就麻烦了……周校尉，这样吧，咱们也不查你的出身。”

　　“哼！”周志雄冷冷道：“那倒要多谢楚大总管承认我是大季朝的人。”

　　楚离道：“周校尉也立了不少功劳，我对这些沙场立功之士也极佩服的！”

　　“嘿！”周志雄斜睨他：“倒是没瞧出来！”

　　楚离摇头道：“正因为我对这些有功的精锐佩服，所以才不能容忍有人背叛他们！”

　　“楚大总管，我倒要问问，到底我哪里不顺你的眼，偏偏咬定我是内奸？”周志雄皱眉道：“咱们往日无冤，近日无仇吧？”

　　楚离道：“咱们往日无冤，近日无仇，为何偏偏要为难你，不去为难别人呢？”

　　“是我长得太显眼吧！”周志雄哼道：“拿我立威，显一显你大总管的威风？让咱们知道，在外面立了再大的功，到了神都也得老老实实做人！”

　　楚离失笑道：“这话倒有意思，神都确实卧虎藏龙，你真有本事，尽可以横冲直撞，即使顶撞王爷，也没人会治你的罪！”

　　“哼，咱们可不敢！”周志雄一脸讽刺冷笑：“一介小兵，哪有这个胆子，即使乖乖做人，也免不了被刁难，十分功劳减去八分，能剩下两分，咱们已经是感激不尽了！”

　　他这话惹得身后骑兵们目光更冷，看向楚离的目光越发不善。

　　楚离道：“周校尉，你口才厉害，我是佩服的，作战也勇猛，可惜你如此人才，却不能为我大季所用，真是可惜，可惜！”

　　“住口！”周志雄断喝一声：“楚离，我跟你势不两立！”

　　楚离笑眯眯看着他。

　　小亭里的诸女都盯着这边，两人说话声音不小，清风徐徐，把他们的话都飘了过来。

　　“他是青山城的人。”陆玉蓉道。

　　“表姐，你难道认得他？”冷颖忙道。

　　陆玉蓉点头：“认得！”

　　“你竟认得？”冷颖惊讶的道：“这么说来，他不是内奸啦？”

　　陆玉蓉道：“他也算有天赋，年纪轻轻就升为校尉，在青山城里也算是难得一见，我亲眼见过他，查过他。”

　　冷颖道：“他既然是大季人，就不是内奸吧？”

　　冷晴与冷秋蹙眉。

　　宋流影与薛凝玉担忧的看向萧诗。

　　这事如果弄错了，闹大了，楚离的麻烦可不小，一定会惹得这些有功骑兵的愤怒，说不定要讨个说法，把这些年积累的不满都宣泄到楚离身上。

　　朝廷为了平息这些精兵的愤怒，说不定要降罪于楚离。

　　萧诗似笑非笑，这个楚离，又在搅风弄雨！

　　雪凌与杨絮也神色从容，三女都知道楚离清肃内奸的本事。

　　……

　　“他是大季人，但是不是内奸就不好说了。”陆玉蓉摇头道：“小颖，内奸可并不都是大离的人。”

　　“我看这位周校尉是个英雄人物，哪里像内奸啦！”冷颖不服气的道：“一看就知道是铮铮铁汉，光明磊落，胸怀远大！”

　　陆玉蓉失笑，抿嘴笑道：“以貌取人是最要不得的。”

　　“不都说相有由生嘛。”冷颖道：“坏人心怀恶毒，脸上自然会显露出来，一看就知道的！”

　　“那可未必。”陆玉蓉笑道。

　　“反正我看这位周校尉是个英雄，不是内奸！”冷颖哼道。

　　她扭头看向冷秋与冷晴：“秋妹妹，晴姐姐，你们看这个周校尉是不是英雄？”

　　两女露出迟疑神色。

　　冷颖得意的冲陆玉蓉笑笑：“秋妹妹与晴姐姐跟我想的一样！”

　　“你们呀……”陆玉蓉摇头笑道：“这么看人，往后会吃亏的，好好看着吧！”

　　周志雄的声音再次传来，咄咄逼人，大声道：“楚大总管，我实在没想到，咱们大季朝内还有你这般小人！……咱们在战场上拼死杀敌，后背还要防范你这种小人的诬陷与刁难，还给不给咱们这些当兵的活路！”

　　“对！”

　　“就是！”

　　众骑兵激动的瞪着楚离，随时要冲过来收拾他。

　　他们眼里，楚离就是一个小人，嫉妒贤能，空口白话的诬陷自己这些战场上的英雄，委实可恶！

　　楚离平静面对众人的怒目相向，一一打量着他们。

　　“姓楚的，你到底有什么证据，没有就滚蛋，咱们还要去立功呢！”冷涛的声音再次响起。

　　楚离没理会冷涛，缓缓说道：“诸位将士，在下有一个问题。”

　　众人冷冷瞪着他，一言不发。

　　楚离道：“诸位可知光明圣教？”

　　众人在头盔下的脸色微变。

　　楚离笑了笑：“光明圣教信奉大日如来，乃大离超品宗派，教中信徒发愿要在这个黑暗世界，让自己化身为太阳，大放光明照彻世间，解除众生之苦。”

　　“怎么又转到这光明圣教身上了？”冷涛不满的道：“咱们说的是内奸。”

　　楚离道：“诸位将士之中，可有信奉此教的？”

　　众人一言不发。

　　楚离叹了口气：“周校尉，你呢？可信奉光明圣教？”

　　“姓楚的，你理屈词穷了吧？”周志雄冷冷道：“东拉西扯，还没说清到底为何诬陷于我？这次是我，下一次呢，是不是心情不好，就随意再诬陷一个？”

　　楚离笑了笑：“看来周校尉是信奉光明圣教的吧？咱们大季也有不少的信徒吧？”

　　周志雄冷笑一声，不说话。

　　楚离道：“哪位信徒帮的你？”

　　“姓楚的，你就是个卑鄙小人！”周志雄冷哼道：“我不知道什么光明圣教！”

　　“那好办。”楚离点点头道：“我画一幅光明圣教的标识，你踩上一脚即可。”

　　“踩就踩！”周志雄哼道：“一计不成，再来一计，你真够歹毒的，不仅诬陷我是内奸，还要诬陷我是光明圣教教众！”

　　楚离扭头道：“王爷，请给我笔墨。”

　　宝亲王挥挥手，一个中年骑士上了楼，很快搬了一张轩案下来，案上有笔墨纸砚，中年骑士亲自研墨。

　　楚离提笔在纸上画了寥寥几笔，一轮太阳出现在纸上，似乎旭日初升，其光万丈。


第408章 后手

　　楚离端量着这张素笺，一松手，素笺飘飘落到周志雄脚下，抬脚一步就能踩到。

　　“周校尉，请吧！”楚离伸伸手，正色说道：“若周校尉踩上一脚，我马上就向周校尉磕头道歉！”

　　众人一怔，看向楚离，又看看周志雄。

　　他们没想到楚离竟敢说这话，要磕头道歉！

　　男儿膝下有黄金，即使见了皇上，也只是躬身一礼，跪天跪地跪父母，除此之外再无可跪之人。

　　楚离这话可谓把自己逼到墙角。

　　一旦楚离真的下跪，他就会成人们的笑柄。

　　他们盯着周志雄看。

　　半晌后，周志雄不动，他们暗自着急，多好的机会啊，狠狠打他的脸，让他下跪！周校尉为何迟疑？

　　楚离道：“周校尉，只需要轻轻踩上一脚，我便向你叩头，众目睽睽之下，绝不失言！”

　　周志雄低头盯着那幅画。

　　这幅画栩栩如生，光芒万丈的太阳再逼真不过，自己画不成这样。

　　只需要轻轻踩上一脚，便能逼得楚离下跪，证明自己的清白，也给了自己一条生路。

　　无穷的诱惑足以让他踩上这一脚。

　　他却迟迟没办法挪动双脚。

　　楚离静静看着他，沉声道：“周校尉，光明圣教是大离的宗派，你信奉光明圣教，我就不必多说什么了吧？……实在可惜，你原本前途无量的！”

　　他说着话，摇摇头。

　　周志雄猛的抬头瞪向他，双眼熊熊如烈火：“姓楚的，我做鬼也不会放过你！”

　　他说罢从怀里掏出一把匕首，猛的扎进自己左胸，然后缓缓倒了下去，身子压住了那素笺。

　　“周校尉！”众人惊呼。

　　他们大吃一惊，没想到周志雄竟直接拔刀自杀，变化突兀而惨烈，直接惊得他们失神。

　　如此英雄人物，没死在战场上，竟然死在神都，而且死于自杀！

　　一股无名的怒火在胸口熊熊燃烧，仿佛要把他们燃烧起来。

　　宝亲王看向楚离。

　　楚离叹了口气，低头打量着周志雄。

　　“姓楚的，你够狠！”冷涛怒喝一声：“你硬生生把一个有功的精锐战士逼死了！”

　　众人目光熊熊如炬，只需一点刺激，他们就会扑上来。

　　楚离平静的看一眼众人，淡淡道：“还有信奉光明圣教的吗？”

　　冷涛怒吼道：“信奉了光明圣教就是内奸，你也太份了！”

　　楚离扫一眼他。

　　暗自摇头，这个不知死活的小子，根本不知道事情的严重性。

　　冷涛不甘示弱的瞪着他。

　　他猛的一下把头盔推起来，露出自己的脸：“姓楚的，你说清楚，为什么信奉了光明圣教就是内奸！……就因为这个什么光明圣教，就硬生生把周校尉逼死？他杀了多少大离骑兵，你竟还怀疑他是大离的内奸，楚离，你的心肠太狠毒了！”

　　众骑兵咬牙切齿，攥紧了拳头，死死瞪着楚离，便要动手。

　　楚离淡淡道：“你以为他死了？”

　　“一刀插中心口，还不死？”冷涛哼道：“姓楚的，没想到你是这样的小人，我真是瞎了眼，还以为你是年轻俊杰，呸！”

　　楚离忽然一挥手。

　　“啪！”一声脆响。

　　冷涛的头盔飞了出去，脸上瞬间鼓起一个掌印，殷红如血。

　　“蠢货！”楚离没好气的看他一眼，扭头平静的看向踏前一步便要冲过来的众骑兵。

　　冷涛不是想讨回公道，是想趁机煽动众人围攻楚离。

　　“哼！”宝亲王哼一声，冷电般目光一扫：“尔等好大的胆子！”

　　他这一声轻哼，宛如一道炸雷在众骑兵耳边响起，震得他们头脑一片空白，身子发麻。

　　楚离道：“我看得没错的话，这位周校尉的心长在右边，所以这一刀不致命。”

　　“哦——？”宝亲王笑道：“竟有这种事？”

　　他挥挥手，楼前的一个中年骑兵便要上前。

　　他似乎对楚离挥掌扇冷涛耳光毫不在意，没看到一般。

　　楚离忙伸手：“慢着！”

　　宝亲王道：“怎么了？”

　　楚离叹了口气道：“王爷，还是先让他们退后吧！”

　　“咱们不退，一定要看看真假，不能被你蒙蔽！”冷涛捂着脸怒吼道。

　　楚离道：“周志雄是天外天高手，涛世子真不退？”

　　“别说笑了！”冷涛怨毒的瞪着他，“嗤”的冷笑：“他要是天外天高手，我还是天神高手呢！”

　　“所以说你蠢！”楚离摇头。

　　宝亲王摆摆手：“你们退后十丈！”

　　众骑兵不动。

　　宝亲王哼一声道：“怎么，本王的话也不管用了？”

　　“……是。”众骑兵后退三十米。

　　楚离道：“周志雄，别装死了，能不能逃得出去，还得看你的真本事！”

　　“好一个楚离！”周志雄忽然直挺挺站起来，右胸口插一把匕首。

　　他自己拔出匕首，只有一丝血迹流出。

　　整个人不但没有受伤的模样，反而精神奕奕，神采飞扬，越发的英气逼人，目光如宝剑般锋利逼人。

　　他把匕首收进怀里，庄严沉肃：“姓楚的，你怎知我是圣教弟子？”

　　楚离道：“猜的……刚才只是试一试你，没想到果然猜中，光明圣教在神都已经有不少教众了吧？”

　　“你可以去黄泉路上问问旁人。”周志雄平静地说道：“我要杀了你！”

　　楚离此人不能不杀，否则，对圣教是莫大的威胁。

　　自己先有假死，后有虚空藏神功，任何一种都是绝处逢生的手段，可以扭转乾坤。

　　楚离竟然轻易的破去，不费吹灰之力。

　　有他在，圣教弟子将有危险，此人不能不除！

　　楚离笑道：“我很想知道，你怎能把修为隐藏起来！”

　　周志雄平静地说道：“圣教神功绝艺无数，区区小样罢了。”

　　“果然你们光明圣教有这般心法。”楚离摇头道：“如此说来，神都里还隐着不少你们光明圣教的高手！”

　　“那又如何？”周志雄道：“你能一个一个认出来吗？有可能是你认识的，甚至是你的家人，圣教弟子无处不在，永远杀不绝！”

　　他说罢，猛的冲向楚离，挥拳砸下来：“我今天就替圣教弟子灭了你这妖魔！”

　　楚离一招手，地上素笺飘到他手上。

　　他避开周志雄的拳劲，飘身后退：“王爷！”

　　宝亲王怒哼一声：“果然有问题！”

　　他一步跨到周志雄跟前，轻轻一掌拍出。

　　“砰！”周志雄直直飞出一丈，转身便走。

　　“想走！”宝亲王冷笑，又一掌轻轻拍出。

　　“砰！”一丈外的周志雄宛如被巨木擂中，直直飞出去。

　　宝亲王又一步跨到他近前，又轻轻拍出一掌。

　　“呜……”周志雄猛的一拳捣出，拳劲发出怪异的啸声。

　　“砰！”周志雄再次飞出去。

　　他在空中忽然一闪，消失不见。

　　宝亲王皱眉，眯着眼睛看向四周。

　　楚离看到了周志雄的身形，却默然不语，装起糊涂。


第409章 默契

　　宝亲王冷着脸，打量四周，总觉得周志雄没走远。

　　“箭来！”宝亲王哼一声。

　　一个中年骑士进了楼，很快拿了一把紫幽幽的长弓与一壶彩翎箭出来，双手呈上。

　　宝亲王接过紫色长弓，伸手夹起三支彩翎箭，轻轻一拉便射出。

　　随即又夹起三支箭射出。

　　前三支箭速度不快，后三支箭速度略快。

　　他右手不停，三支箭三支箭的射出，一次比一次快，眨眼功夫，一壶箭全部射出，彩翎箭遍布在空中，远远平推出去。

　　楚离神色不动，暗自摇头。

　　宝亲王的箭术确实厉害，一人抵得上一队弓手，但再密再快的箭，如果射的方向不对，也射不中目标，周志雄根本不在那个方向。

　　这周志雄的武功委实诡异，类似于传说中的隐身术，无声无息的移动，竟能骗得过宝亲王的灵觉。

　　像宝亲王这般高手，修为深厚，直觉也更准。

　　周志雄修为不如宝亲王，却能瞒得过他的直觉，这绝非侥幸，而是身怀秘术所致。

　　宝亲王脸色沉肃，把紫弓抛回去，哼道：“好个光明圣教！”

　　他目光冷冷扫向诸人。

　　冷涛缩着身子，努力不引人注意，但他胖乎乎的身子很显眼，越缩越显可笑，惹人注目。

　　宝亲王似乎没看到他，冷冷扫过诸人之后，沉声道：“今天的事，谁若传出去，休怪本王翻脸不认人！”

　　众骑兵噤若寒蝉。

　　他们先前的气势消失无踪，万万没想到视为英雄的周志雄真是内奸，自己太傻！

　　楚离道：“王爷，他们与周校尉没什么瓜葛，没问题。”

　　“这次亏得有楚离你！”宝亲王神色缓和几分，哼道：“否则，本王的脸面都丢光了！”

　　楚离抱拳笑笑，不再多说。

　　“好了，你们该干什么干什么去！”宝亲王挥挥手，沉声道：“如果你们能胜，依旧记中品军功一次！”

　　“多谢王爷！”众骑兵抱拳。

　　“去吧！”宝亲王一挥手。

　　众人调转马头，似逃跑般奔驰而去，背影透出狼狈。

　　冷涛狼狈的跳上马，也追着去了。

　　宝亲王目送他离开，摇摇头叹口气：“现在的皇子，一代不如一代！”

　　楚离笑道：“他们缺了几分历练，再过几年就能用了。”

　　“但愿如此吧，我还想着早早回家歇着，含贻弄孙，这把老骨头不想再动了！”宝亲王摇头叹息道：“可这些后辈们不争气，真是没办法！”

　　楚离笑了笑。

　　“你有办法追到周志雄吧？”宝亲王道：“我看你拿了那张纸。”

　　他指了指楚离手上的素笺。

　　素笺上一轮太阳仍旧栩栩如生，多了一片血迹。

　　宝亲王知道安王立功的事，也知道楚离身怀通天彻地神通，所以刚才也没怎么用心的追。

　　楚离道：“想看看神都还有多少光明圣教的人。”

　　“真没想到，”宝亲王皱眉道：“光明圣教竟然派人到神都！”

　　“光明圣教以前做过乱吗？”

　　“没有。”宝亲王摇头：“他们势力只限于大离，不进大季！”

　　楚离若有所思：“是与大雷音寺四大宗派有关吧？”

　　“不错！”宝亲王道：“大雷音寺弟子不会进大离，光明圣教也不会来大季，这是他们的默契，光明圣教这些年一直很规矩，没想到终于忍不住了。”

　　楚离道：“可能他们的实力暴涨，不把约定放眼里了。”

　　“也可能是大离铁骑要踏进大季，他们打前站！”宝亲王脸色沉肃。

　　周围只有两个中年骑士，两人说话声音不高，不虞旁人听到。

　　宝亲王道：“楚离，你得小心点儿。”

　　楚离缓缓点头。

　　他明白宝亲王的意思。

　　这些超品宗门都是威风八面，容不得别人的冒犯，如大雷音寺，一旦得罪了他们，定要追杀一番。

　　大雷音寺可能看他得了金刚寺的传承，才不了了之，否则，还在找机会杀自己呢。

　　这光明圣教也必定一样的霸道，自己今天坏了他们的好事，一定会想方设法杀自己。

　　自己这次算是惹了大麻烦！

　　有得必有失，世间法则便是如此。

　　“唉……光明圣教一动，又将是一番血雨腥风！”宝亲王摇头叹道：“安宁的日子总是不长久！”

　　“王爷，这般情况，朝廷怎么应对？”楚离沉吟道：“武林中事，还是要交给武林吧？”

　　“他们打破了默契，四大宗派不会坐视。”宝亲王叹道：“但四大宗派只管武林，神都还是要靠朝廷自己！”

　　“四大宗派咱们不必担心，”楚离点点头道：“关键还是神都。”

　　“对。”宝亲王道：“光明圣教的武学跟咱们大季武学不同，各有神妙处，你跟他们动手要小心，别阴沟里翻船……就像这次的周志雄，竟骗得过我，一旦真在面圣时发动，即使伤不了皇兄，也有损大季的脸面。”

　　这会显露出大季朝廷的无能，竟能让内奸混到皇上跟前，削弱大季皇室的威严，涨对方的士气。

　　楚离道：“王爷，我担心的不是他面圣时发动，而是诸位皇子与皇世子。”

　　宝亲王脸色微变。

　　楚离这话说到了要害。

　　这光明圣教的弟子能瞒得过自己，那也能瞒得过各皇子府，像周志雄那般武功，足以刺杀皇子，这些光明圣教的弟子一旦一起发动，侥幸逃生的皇子能有几个？！

　　“咱们现在就去找周志雄！”宝亲王道。

　　楚离点头。

　　宝亲王招呼来一个中年骑士，吩咐了两句。

　　中年骑士牵来两匹骏马，楚离与宝亲王上马而去。

　　……

　　陆玉蓉微眯明眸，静静倾听楚离与宝亲王的话。

　　她修为深厚，先前一切都飘入她耳中，映入她明眸，与她站在旁边看无异。

　　小亭里诸女没说话，都陷入震惊中。

　　他们隔着不远，能看得清那边发生的情况，看到周志雄自杀，冷颖三女都惊呼，待周志雄起身，然后暴起发难，她们难以置信。

　　最终周志雄逃走，她们惊讶。

　　竟然能在宝亲王眼前逃走，这周志雄的武功着实厉害。

　　更难以置信的是，这周志雄真的是内奸！

　　“秋妹妹，晴姐姐，你们大总管又立功啦！”冷颖撇撇嘴哼道。

　　冷秋与冷晴露出笑容。

　　陆玉蓉摇头笑笑。

　　立功？找死还差不多！

　　萧诗蹙眉看着楚离远去的背影，能混进这里的内奸，绝不简单，惹了这样的家伙，以后又没安静日子了！

　　陆王妃扭头笑道：“萧妹妹，这楚大总管确实精明厉害！”

　　“他最能惹祸。”萧诗笑笑。

　　陆王妃笑道：“惹祸不要紧，能平了祸事就是能耐，能让皇叔看重，楚大总管往后必是前途无量！”

　　“借陆姐姐吉言了。”萧诗道。


第410章 至高

　　楚离与宝亲王纵马而行，很快穿过了草原，继续往南走。

　　“王爷，不用招呼一些人手？”

　　“这件事不宜声张，还是咱们两个处理一下就好。”

　　“就怕咱们对付不了，放跑了。”

　　“本王都留不下，再多的人也是无用！”

　　楚离笑道：“王爷说的是。”

　　“楚离，你在国公府立了什么功劳，让萧家大公子把你提上了一品？”宝亲王温声说道：“这可不是什么好事，一品，太过了！”

　　楚离太年轻，这么年轻就升上一品，往后升无可升，对他自身可不是什么好事。

　　楚离道：“也没什么，救了几次小姐，帮国公府退了几次仁国公府的攻击。”

　　“仁国公府……”宝亲王轻颌首：“景王的那个侄女，是个厉害角色，还是个女儿身，真是让多少男人愧煞！”

　　楚离笑道：“是，陆玉蓉确实厉害。”

　　“你跟安王的恩怨，本王也清楚。”宝亲王笑道。

　　楚离一怔，笑了笑。

　　他一下就听明白了，他这是在提醒自己，自己与安王的恩怨皇上也看在眼里呢，而且自己的小动作也瞒不过皇上，这算是警告吧？

　　宝亲王看他的神情，知道是听懂了。

　　他喜欢这样的聪明人，而且自己也欠了他一个大人情，便有心多说几句。

　　他沉声道：“只要不闹出人命，皇兄是不会管的，玉不琢不成器，任何一个成才的皇子，都是遇到了强大的对手，受苦遭罪，像是铸剑一样，不经过千锤百打，怎能真正的炼为无坚不摧的宝剑？”

　　楚离道：“皇上这是拿我当磨刀石呢。”

　　“你明白就好。”宝亲王道：“只要不触及皇兄的底线，皇兄不会拿你怎样，反而会给你些甜头，你可要把握机会，别自己搞砸了！”

　　楚离道：“那安王练阿修罗神功，皇上也同意？”

　　“有什么不同意的？”宝亲王笑道：“担心杀戮太甚？”

　　“是。”楚离道：“我听大雷音寺的和尚说，这阿修罗神功一旦练成，便是天神高手也拿他无可奈何，杀戮之心会为祸世间！”

　　“大雷音寺的和尚与皇兄的想法是不一样的。”宝亲王淡淡道：“杀戮本身并无对错，看杀什么人罢了，安王真要练成，送去大离就是！”

　　楚离怔了怔，心下发冷。

　　这便是帝王心性？

　　他装作没听到，笑道：“皇上年轻时也遇到过强大的对手吧？”

　　“是。”宝亲王点头。

　　楚离沉吟道：“我猜的话，是一个大雷音寺的和尚吧？”

　　“你果然聪明。”宝亲王笑道。

　　“而且那和尚也成就了天神境界。”楚离笑道。

　　宝亲王摇头叹道：“你这聪明劲儿，我都有点害怕了！”

　　楚离道：“王爷，我想请教一下，如何才能踏上天神境界？”

　　“踏上天神境界……”宝亲王沉吟着。

　　楚离一看他神情，顿时明白，宝亲王知道其中关窍！

　　他强抑住激动，微笑看着宝亲王。

　　宝亲王沉吟片刻，最终摇头笑了笑：“天神境界么，还是算了。”

　　楚离眉头一挑，明白宝亲王是不想说。

　　显然这天神境界蕴藏着大秘密，不能轻易出口，珍贵异常。

　　“王爷也不清楚么？”楚离笑道。

　　宝亲王道：“清不清楚，没什么两样，除了皇兄与大雷音寺的那和尚，旁人是不可能踏上天神境界的，楚离你不必浪费精神，追求那虚无缥缈的东西。”

　　楚离越发好奇，早就催动大圆镜智，想看清天神境界的秘密。

　　他在宝亲王脑海里看到的是一个人，与宝亲王相貌相肖，却更加威严肃重，不怒自威。

　　那应该就是当今皇上了，在宝亲王的眼里，这位皇上可畏可怖，唯独没有一点儿可亲。

　　楚离道：“王爷，我实在好奇，若用一句话说，怎样才能达到天神境界？”

　　宝亲王笑了笑：“想要成为天神高手，到头来终究是一场空，何苦来哉！”

　　“求王爷成全！”楚离抱拳道。

　　宝亲王叹了口气，慢慢道：“好吧，我只能说四个字——至高无上，这是成就天神高手的一把钥匙！”

　　“多谢王爷！”楚离大喜过望。

　　宝亲王道：“知道不知道，又能如何？”

　　“至高无上，是要天下第一吧？”楚离笑道：“坐上皇位，是至高无上，而大雷音寺的那个和尚，想必武功最强，也是至高无上，才成就了天神高手！”

　　宝亲王摇头笑了笑：“果然厉害！……想想看，你一个天外天高手，能打得过大雷音寺的天神高手吗？打不过，谈什么至高无上？……所以说，只要大雷音寺的那个活着，你就不要想了，天神高手的寿命很长，你熬不过他！”

　　楚离笑道：“不管怎样，总算明白了路怎么走，对了，除了这一个办法，还有别的吧？”

　　“别的？”宝亲王道：“四大宗派都有一套成就天神之法，你更没办法得到，非嫡传中的嫡传，根本不可能得其天神传承。”

　　楚离讶然：“如此说来，青鹿崖，紫云山，金刚寺，都出过天神高手？”

　　“是。”宝亲王道：“都出过，但那都是五百年前的事，五百年以来，只有大雷音寺出了一个天神高手，其余三宗没再出过。”

　　“为何没再出过？”楚离道。

　　宝亲王皱眉道：“众说纷纭，大多数人是说，因为灵兽不再出现之故，十万大山之外的灵气越来越稀薄，很难再出天神高手，想成为天神高手，如今只有一个办法——至高无上！”

　　“原来如此……”楚离沉吟着点头。

　　萧琪的太上剑经奇奥无比，恐怕不逊于四大宗派的天神传承，但能不能打破束缚，成就天神还真不好说。

　　自己有枯荣经，这是别人所不具备的优势，灵气不缺，如果能得到四大宗派的天神传承，说不定能突破成为天神高手！

　　想到这里，他浑身每一个毛孔都在兴奋。

　　自己还有天魔功，天魔功的来历极大，自己若能精研苦修下去，未必不能凭此而踏入天神境界！

　　宝亲王看他脸色变幻，摇头失笑，仿佛看到年轻的自己。

　　“是在这里？”宝亲王看到对面山上出现一座山庄，扭头望向楚离。

　　楚离抬眼一看，点点头：“是藏在这里。”

　　“这倒是一处好地方。”宝亲王看着眼前这座半山腰的山庄，绿柳环绕，如雾如纱，当真是修心养性的好所在。


第411章 计杀

　　两人下了马，缰绳系到路旁树上，施展轻功到了山庄。

　　这座山庄占地不大，里面按圆林设计，假山、曲径、流水，树林鲜花点缀，后花园还有一座小湖，小船轻荡，湖上有水榭小亭。

　　当两人进了山庄时，看到的却是一地血腥。

　　假山下，两个家丁被残杀，石头被染成暗红。

　　花圃中，一个侍女被害，兀自瞪大眼睛，脸上露出惊恐与哀求。

　　后面花园里，湖水上飘着两具家丁的尸首。

　　原本诗情画意的山庄，如今变成了修罗场。

　　宝亲王与楚离阴沉着脸穿过寂静的山庄，来到了后花园，看到了小亭里的周志雄与一个白胖中年人。

　　中年人正坐在周志雄对面，脸色苍白，看上去两人在促膝而谈。

　　周志雄拿着一只银杯，慢慢的转动，神情平静。

　　白胖中年轻轻颤抖，一动不动的坐着，额头冷汗涔涔。

　　看到宝亲王与楚离到来，白胖中年忙打眼色，示意两人赶紧跑。

　　宝亲王指了指湖上的浮尸，冷冷道：“周志雄，这些都是你干的？”

　　周志雄淡淡道：“王爷，恕我不能起身远迎……在下只是送他们一程，与其在这个世界受苦，不如早早登入极乐世界！”

　　“好一个送他们一程！”宝亲王阴沉着脸，不怒自威：“本王也要送你一程！”

　　楚离打量着周志雄，又看向那白胖中年。

　　周志雄道：“王爷，这位张轩礼张大员外拥有一千亩地，乐善好施，善行无数，若是我带着他一块走，王爷想必不会来追我吧？”

　　“哼，周志雄你还想走？”宝亲王淡淡道：“你们光明圣教不是讲究舍身奉义嘛，你为何不舍得自己的身子，却要胁持无辜之人？”

　　“在下有用之身还不能舍掉。”周志雄摇头道：“王爷若真追来，那在下只能先杀了这位张员外，然后再逃。”

　　“杀了我吧！”张轩礼大声道：“我也不想活啦！”

　　宝亲王道：“周志雄，你放了他，我可以饶你一命。”

　　“呵呵……”周志雄笑起来，摇头道：“王爷莫非当在下是三岁小儿，竟会相信这个？”

　　“你或者放开他，饶你一命，或者你杀了他，咱们再杀你，替他报仇。”宝亲王道：“今天你想安然脱身，不可能，还是早早息了这份心思！”

　　“既然如此，莫怪我辣手了！”周志雄大笑一声，一掌斩在张轩礼肩膀上。

　　“啊！”张轩礼惨叫一声，右胳膊耷拉下来，白胖的脸越发苍白，没有一丝血色。

　　“大胆！”宝亲王沉哼。

　　周志雄好整以暇的收回左掌，微笑道：“王爷，看来你也不关心他的死活，那倒也是，不过一个乡下土财主，死不死无所谓，那好吧，我就先杀了他，免得碍手碍脚！”

　　宝亲王忙一摆手：“慢着！”

　　周志雄笑道：“素闻宝亲王体恤平民百姓，果然不错，王爷可是改变主意了？”

　　“好，我放你走！”宝亲王冷冷道：“你若放了他，本王便放你走！”

　　“王爷，空口无凭！”周志雄笑眯眯的道：“况且，你放了我，姓楚的照样会追我！”

　　楚离道：“周志雄，王爷发话了，我岂能有违，放心吧，你尽管走就是！”

　　“你们怎么追上我的？”周志雄哼道。

　　楚离摇摇头：“我自有办法，你即使逃到天边，咱们还是能追上你，所以这次放你走，也没什么大不了的。”

　　“倒是好本事！”周志雄冷笑道：“好，既然如此，王爷你立个誓吧！”

　　宝亲王冷冷道：“本王发誓，只要你放开他，今天便不追你！”

　　“好，王爷是个痛快人！”周志雄笑了起来，看向楚离：“你呢，姓楚的？”

　　“我发誓，只要你放开这位张员外，咱们今天就不追你！”楚离道。

　　“痛快！”周志雄摇头笑道：“不愧我杀了这么多人！”

　　“周志雄，你逃不掉的。”楚离平静的道：“今天不追你，明天会接着追，一天时间，你能逃到哪儿去？”

　　“呵呵，那就不必大总管费心了！”周志雄笑眯眯伸出右掌，在张轩礼左胸拍了一下：“这一下，他不会没命，但没你们续命，他就会死，我不算杀他吧？”

　　他说罢哈哈大笑一声，飞身射出小亭，脚尖一点湖面上一具尸首，再次跃起，飞过了后院的墙头。

　　“砰！”一声闷响，周志雄忽然倒飞回来，落到地上翻滚着，痛苦异常。

　　楚离微笑：“陆姑娘，多谢了！”

　　陆玉蓉飘飘掠过墙头，落到两人跟前，裣衽一礼：“见过王爷。”

　　宝亲王颌首：“这次多亏你机灵。”

　　陆玉蓉淡淡笑道：“王爷不嫌我多事就好。”

　　她话音乍落，周志雄忽然翻身而起，化为一道影子，瞬间到了楚离近前。

　　楚离斜踩一步避开他拳头。

　　“砰！”拳劲在地上炸开一个洞。

　　“砰砰砰砰！”周志雄宛如一片影子附到楚离身上，奇快无伦，拳劲绵绵，似乎无穷无尽的落下，楚离所避之处，地上出现一个一个的坑。

　　楚离仗着身法一直躲避，不跟他硬拼，周志雄已经催动了秘术，维持不了太久。

　　张轩礼耷拉着胳膊，脸色惨白，慢腾腾的走过来：“草民见过王爷，多谢王爷救命之恩！”

　　他说着躬身一礼。

　　宝亲王摆手道：“不必多礼。”

　　“王爷救了草民一命，草民礼当磕个头感谢！”他说着双腿一曲，跪倒在地。

　　“不必如此。”宝亲王伸手去扶。

　　张轩礼陡然一探双掌，如电般印向宝亲王胸口。

　　“砰！”楚离陡然出现在宝亲王身前，接住张轩礼双掌。

　　两人各自退一步。

　　张轩礼头发猛的一扬，好像狂风吹过，白胖的身子瞬间缩水一半，变得削瘦劲拔，双眼如电，然后化为一片影子笼罩向楚离。

　　周志雄快得看不出身形，只能看出一片影子，笼罩向楚离。

　　楚离如一抹轻烟，在两人之间游走。

　　宝亲王阴沉着脸，双眼闪烁寒芒。

　　他从没像今天这么窝囊，竟没看出这是一个局！

　　自己真是越老越不济，换了年轻时候，怎能看不破！

　　若不是楚离，自己怕是逃不了这两掌，距离太近，直觉不妙时已经避不开，这张员外的身法太快。

　　陆玉蓉若有所思的看着三人，暗自摇头，今天若不能把这两人留住，自己可算惹大麻烦了，光明圣教的人果然邪门！


第412章 燃烧

　　楚离一边躲闪，一边打量着二人的运功路线。

　　二人这套秘法极其霸道，楚离隐约看到一团火焰在他们身体里熊熊燃烧，在不停的燃烧着他们的血肉精气与生机，而且火焰越来越旺。

　　两人的身法也越来越快，仿佛燃烧掉的只是他们身体的杂质，让他们更加轻盈更加有力，从一头野猪变成一只野豹。

　　两人身法快得仿佛化为楚离的衣服，怎么也甩不脱。

　　宝亲王与陆玉蓉在一旁观看，却没有插手的打算。

　　这二人的身法之快超出他们肉眼捕捉，这也就是楚离，换了自己，绝躲不过几招。

　　他们慢慢往后退，免得成为楚离的累赘，要是这二人分别攻自己，想躲也躲不了，只能迎击。

　　好在这二人仿佛变傻了，一根筋似的死缠着楚离，不打倒他誓不罢休。

　　宝亲王摇头叹了口气。

　　真是一代新人换旧人，自己当初还感慨年轻人一代不如一代，如今看来，也有厉害的年轻人，楚离只凭这一身轻功就足可傲立当世。

　　陆玉蓉皱眉看着楚离与二人纠缠。

　　逸国公府的武学都很寻常，远不如自己的九天玄女神功，楚离难不成真是所谓的百年一遇的奇才，把逸国公府的平常武学练到如今这个境地？

　　她扫一眼左右，隐隐觉得不太妥当。

　　她秋水般目光一一掠过周围的尸首，花圃中，小亭里，假山下，还有湖里的那两具。

　　不知为何，总有一丝不妥当的感觉在心头缭绕不休，她好奇之下，一一过去看这些尸首。

　　宝亲王看她如此，也跟过来。

　　这些人确实已经死了，身体僵硬，气息全无。

　　看到这里，他怒火熊熊，这两个家伙委实该死，为了做出这么个杀局，硬生生杀了这么多无辜之人，这些都是大季百姓！

　　陆玉蓉看过花圃与小亭及假山下的，还有湖里那两具没看。

　　她做事细致周密认真，既然要看，自然要一一看过，不漏任何一具。

　　“王爷，我过去看看。”陆玉蓉对宝亲王道。

　　宝亲王双眼盯着楚离那边，点点头。

　　陆玉蓉飘上小船，内力催动小船慢慢朝着两具尸首靠近。

　　待靠近了，她打量一眼，不妥的感觉越发强烈。

　　她飘飘一掌拍出，湖水“砰”一下炸开，脸朝下的两具尸首被翻了过来。

　　这是两个中年家丁，脸色发青，显然已经死去多时。

　　陆玉蓉皱眉打量这两个家丁，不妥的感觉极浓烈，她隐隐觉得，可能是他们身上有毒，沾不得，所以还是远远看一眼就好，不能靠得太近。

　　这时，几条锦鲤慢悠悠的靠近两尸首，啄了几下，然后又啄了几下，觉得好玩，乐此不疲。

　　陆玉蓉看这几条锦鲤悠然自得，丝毫没有被毒的模样。

　　她越发好奇，想探究这极浓烈的不妥感觉到底来自何处，于是小船飘飘，缓缓靠近。

　　她周身紧绷，随时要后退。

　　楚离的声音传来：“陆姑娘，那两家伙活着，小心！”

　　陆玉蓉一惊。

　　“砰！”一声闷响，两具尸首蓦的飞起，化为两道影子出现在陆玉蓉跟前，快得她来不及反应。

　　她哼一声，双掌分别拍出。

　　“砰砰！”两声闷响，她两掌分别击中二人。

　　“砰！”她左肩也挨了一掌。

　　两人对她的玉掌毫不理会，只想击中她。

　　陆玉蓉只觉一道灼热气息从肩膀涌入，与她至阴至寒的内力相撞。

　　她内力精纯之极，轻易的扑灭这团气息。

　　但两人的身法太快，又舍身拼命的攻击，她狼狈万分的避了两招，最终又被击中肩头，好在仍被九天玄女神功压下。

　　二人越发疯狂，化为两团影子，掌印漫天扑地。

　　“砰砰砰砰……”陆玉蓉只觉自己如怒海中的小船，两人的掌力形成了汹涌的怒浪，随时要把她吞噬。

　　“哼！”宝亲王沉哼一声，飞身过来，与她并肩对付两人。

　　两人身法快得看不清，如两团影子。

　　宝亲王与陆玉蓉只能看到漫天的掌影，唯一能做的就是紧守门户，挥舞双掌护住周身，不求有劳，但求无过。

　　楚离的声音传来：“王爷，陆小姐，不能让他们继续下去，他们会越来越强！”

　　他这边深有体会。

　　周志雄与张轩礼的身法越来越快，身上的火焰越来越旺，掌力凶狠凌厉了几分。

　　他越发不敢硬拼，只能不停的闪避，思忖着，要收拾他们，或者在开始时下狠手，拼着两败俱伤也要毙了他们，或者等到他们油尽灯枯之时。

　　两人打了这么久，仍没油尽灯枯之相。

　　“好！”陆玉蓉相信了楚离的话。

　　她对自己的九天玄女神功深具信心，不怕他们的掌力，于是不顾漫天掌力，朝着一人猛攻。

　　宝亲王看出他的心思，也不理会另一人，与陆玉蓉合击一人。

　　但那人身法太快，两人的攻击总落在空处，反而挨了另一人的一掌。

　　陆玉蓉皱眉，这一掌比先前更精纯，化解起来多费一点力气，楚离的话没错，他们越来越强！

　　宝亲王脸色阴沉无比，他速度陡然加快，洒出漫天掌影笼罩对方。

　　他心下发狠，一个楚离，这边还有一个陆玉蓉，自己若输给了他们两个年轻人，一把年纪真的活到狗身上了！

　　“砰！”宝亲王的一掌击中对手。

　　那青紫脸色的中年男子身形一顿，陆玉蓉的掌力随之而至。

　　“砰！”她结结实实的印上一掌。

　　中年人身形更慢。

　　“砰砰砰砰……”宝亲王与陆玉蓉的双掌宛如暴风雨般击中他，不顾另一人中年的袭击。

　　“小心！”楚离喝道。

　　他声音未落，陡的一闪出现在宝亲王与陆玉蓉跟前，扯起二人就走。

　　“砰！”一声闷响，那中年男子一下炸开。

　　楚离背对着中年男子，扯着宝亲王与陆玉蓉往外逃，却终没能逃开。

　　他身形忽然加快，仰头喷出一道血箭。

　　“楚离！”陆玉蓉叫道。

　　“不要紧，小伤！”楚离哼道，身形再次加速，宛如一抹轻烟出了山庄。

　　身后跟着三道影子。

　　宝亲王与陆玉蓉被楚离扯着袖子，无可奈何的看着倒退的树木，速度之快，远非自己可比。

　　即使楚离跑得这么快，让他们望尘莫及，周志雄三人仍越追越近，很快就要追上来。

　　楚离哼一声，身形再次加速，拉开周志雄一截，但随后周志雄三人又慢慢靠近。


第413章 虹化

　　三人快要接近，楚离再次哼一声，速度再快。

　　陆玉蓉看出来了，楚离这是故意勾着他们呢。

　　她明眸一转就看出他的心思。

　　他是怕周志雄他们转向围场那边，故意放慢速度把他们引来，这个状态下的周志雄三人冲进去，围场不知要死多少人。

　　宝亲王沉声道：“楚离，要不要丹药？”

　　楚离道：“不必，多谢王爷。”

　　宝亲王看他犹有余力说话，显然没用全力，也放下心。

　　周志雄神情平静庄严，如同老僧，张轩礼亦是如此，三人身法越来越快。

　　楚离待他们靠近时，再次加速，总能堪堪胜他们一线。

　　周志雄长声喝道：“张兄，周兄，这次不成了，我先走一步！”

　　“周兄弟好走！”张轩礼与另一中年男子抱拳，庄严地说道。

　　周志雄奔跑之际忽然双手一合什，庄严神圣如高僧，身形陡然一亮，化为一道白光射向天空。

　　天空隐约有一道光门出现，白光钻进门内，光门消失。

　　楚离背对他们，却能看得清清楚楚。

　　周志雄体内火焰达到极致，炽烈如太阳，血肉瞬间燃烧，化为一道白光射向天空，天空隐约有波动，竟然真是一道门，周志雄所化的白光钻进门内，彻底从这个世界消失。

　　楚离没太震惊。

　　当初金刚寺的一幕已经让他明白，这个世界与自己原本世界不同，是真的存在天外天。

　　宝亲王脸色难看。

　　他清清楚楚看到周志雄虹化，而张轩礼与另一中年男子毫无悲伤，只有欣喜之意。

　　光明圣教这帮教徒追求的不是短暂的生，而是永恒的死，是要进入那道光门，登上极乐世界。

　　这样不怕死的光明圣教弟子个个都是疯子，防不胜防，可怕之极！

　　“周兄，我也要先走一步了！”张轩礼沉声道。

　　他看一眼楚离三人，摇头道：“他们是逃不掉的，圣教会灭了他们！”

　　中年男子点头，沉声道：“那咱们一起走吧！”

　　两人说罢，猛的冲向楚离，速度陡增一截，宛如电光划过。

　　楚离轻巧的避开。

　　两人化为两道白光，射向天空，光门再现，两道白光钻进光门，然后光门消失。

　　楚离停下，身边是一片桃树林。

　　“哇！”他扶着一棵桃树又吐出一口淤血，长舒一口气。

　　三人的脸色都很沉重，丝毫没有逃脱之喜。

　　“王爷，”楚离摇头叹道：“光明圣教以前就这样吗？”

　　“好像没这么邪乎！”宝亲王摇头。

　　光明圣教若以前就这般厉害，怕是早就攻入大季了，不会甘心缩在大离。

　　陆玉蓉蹙眉道：“他们最后的秘术太强，这次碰上的是咱们，能逃得掉，要是换了一般的天外天高手，怕是很难逃脱！”

　　他们一旦催动秘术，速度奇快无比，这次亏得有楚离，他轻功厉害，要不然自己与宝亲王未必能全身而退。

　　宝亲王与自己如此修为尚且如此，换了修为差一点的天外天高手，那绝讨不了好。

　　宝亲王哼一声：“也没必要太担心，他们都是天外天高手，光明圣教的天外天高手也不是大风刮来的，要多少有多少！”

　　楚离道：“王爷，我担心的正是这一点。”

　　宝亲王看向他。

　　楚离道：“周志雄原本只是一介校尉，怎能练至天外天？更要命的是，他明明是大季人，却忠心于光明圣教。”

　　宝亲王沉着脸沉思。

　　陆玉蓉蹙眉道：“你是说，光明圣教有办法速成天外天高手？然后以此为诱饵，让大季的高手加入光明圣教，反叛大季？”

　　楚离道：“不必速成，仅是收他们为弟子就足够诱人，光明圣教是超品门派，就像咱们的大雷音寺，哪一个年轻人能拒绝得了大雷音寺的召唤？……大雷音寺到底有多少天外天高手，谁清楚？”

　　“更可怕的是，”宝亲王沉声道：“这些弟子不怕死，反而追求壮烈的死，进入极乐世界！”

　　“他们想踏入极乐世界，仅仅施展秘法不行，可能还需要强大的对手，激发出昂扬战意才行。”楚离沉吟道：“所以他们会舍生忘死的刺杀比他们强的高手！”

　　楚离通过大圆镜智看透了一些端倪，越发觉得光明圣教可怕。

　　“难道他们就没法可治？”陆玉蓉哼道：“真这么厉害，早就一家独大了！”

　　“天生万物相克，总有克制之法。”楚离道：“王爷可知道？”

　　“我回去到禁宫秘库找一找，应该会有办法。”宝亲王道：“否则，这天下早就是光明圣教的天下了！”

　　楚离点头。

　　“咱们该回去了，那边怕也要结束，等着王爷呢。”陆玉蓉说道。

　　“楚离你的伤不要紧吧？”宝亲王道。

　　楚离笑道：“一点小伤，不碍事。”

　　“我看你可不像一点小伤。”陆玉蓉哼道。

　　宝亲王笑道：“别逞强，咱们带你回去。”

　　“多谢王爷好意。”楚离点头。

　　宝亲王笑眯眯看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉一怔，指了指自己：“王爷，不会是我吧？”

　　宝亲王呵呵笑道：“难道真要我带着楚离？”

　　“……好吧。”陆玉蓉看看宝亲王，又看看楚离，哼一声道：“就算报了你的相救之恩了！”

　　先前若非楚离及时提醒，及时出现，现在受重伤的是自己。

　　楚离笑道：“多谢陆姑娘！”

　　“楚离，你也太见外了，什么陆姑娘，叫玉蓉就好，是不是！”宝亲王呵呵笑道：“咱们也算是同患过难的，没必要那么见外！”

　　楚离摇头失笑：“可不敢。”

　　陆玉蓉紧绷着玉脸，哼一声。

　　宝亲王见她神情坚决，呵呵笑两声：“那好吧，本王先走一步，那边的事情要处理一下，你们不用急！”

　　他说罢不等陆玉蓉说话，宛如一道箭射了出去。

　　楚离失笑。

　　逸国公府与仁国公府联手的话，那可不是朝廷之福。

　　他知道这一点，陆玉蓉也明白，所以两人的关系不会太亲近。

　　而且逸国公府如今与怀国公府联姻，再与仁国公府有什么亲密，朝廷怕真要坐不住了。

　　宝亲王如此精明谨慎的，不该不知道，其心思颇堪玩味！


第414章 试探

　　陆玉蓉钻进树林，片刻后拿了一根长棍出来，约有一人高，婴儿手臂粗，把一端递给楚离：“走吧！”

　　“这么走？”楚离失笑，没伸手。

　　陆玉蓉扫一眼他，冷冷道：“你想怎么走？”

　　楚离道：“隔着袖子就是了，何必防范这么严，我又不是登徒子！”

　　“不行！”陆玉蓉哼道。

　　楚离无奈的道：“我还是自己走吧，伤势也没那么重！”

　　“行啊，随你！”陆玉蓉淡淡道：“那我先走一步！”

　　她说罢一抛长棍，飘飘而去。

　　楚离忽然咳嗽两声，似乎伤势发作。

　　陆玉蓉停住脚步，扭头冷冷瞪来：“姓楚的，你走不走？”

　　楚离摊摊手：“你先走吧。”

　　“……你在前面走。”陆玉蓉哼道。

　　她也担心万一有人伏击，他受了伤，真出了问题，倒成了自己的罪过。

　　楚离笑道：“你可未必追得上我！”

　　“那就试试！”陆玉蓉冷笑。

　　楚离飘飘踏上树梢，宛如御风而行，不染一丝烟尘气的飘掠向前，看似缓慢，速度奇快。

　　陆玉蓉紧随其后。

　　楚离扬声道：“那位峰世子正想着怎么收拾我呢！”

　　“谁让你得罪了他！”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“说来还是你惹的祸，他是觉得咱们两个关系暧昧，所以才想对付我，不然的话，我根本没放在人家眼里。”

　　陆玉蓉哼道：“你先打了冷涛，冷峰觉得你狂妄，狂妄的人最见不得别人狂妄，所以你们两个注定是对头，别扯上我！”

　　“我狂妄？”楚离摇头笑道。

　　陆玉蓉冷冷道：“冷峰你可别小瞧了，他心性是不够成熟，但掌握的力量却不弱，孩童手上拿刀，要是足够锋利，也能杀人的。”

　　楚离道：“景王的势力很强吧？”

　　“你觉得呢？”陆玉蓉淡淡道：“别想从我嘴里探出什么消息！”

　　“我觉得你支持景王并非明智之举。”楚离道：“任何一个皇室弟子，都会忌惮国公府，即使他是你的姑父，也不会真正把国公府当自己人！”

　　陆玉蓉哼一声。

　　楚离笑道：“你何等聪明，岂能不知道，看来是利用景王呢！”

　　“彼此利用罢了。”陆玉蓉淡淡道：“就跟咱们之间一般，还不是彼此利用？”

　　楚离道：“单纯的利益关系更好，明白清楚，不费神。”

　　陆玉蓉瞥一眼他：“你有喜欢的女人了吧……萧诗？”

　　楚离笑道：“你还真能想！”

　　“萧诗是大季第一美女，你是男的，能不对她动心？”陆玉蓉哼道：“谁都看得出来！”

　　楚离摇头道：“真误会了。”

　　“不是萧诗的话……萧琪？”陆玉蓉露出惊奇神情，上下打量他：“真是萧琪？！”

　　楚离道：“你真打算一辈子不嫁人？”

　　“是。”陆玉蓉横他一眼，淡淡回答。

　　楚离摇头道：“九天玄女神功，真是害人不浅！”

　　陆玉蓉横他一眼：“你练的什么武功？”

　　“碧海无量功。”楚离道。

　　两人勾心斗角，彼此试探，却发现对方对自己了解很深，远胜常人，两人绝顶聪明人说话，既省心又费心，斗智斗计，心智激荡。

　　……

　　待两人飘飘回到围场时，那边骑兵还没分出结果，或缠战或伏击，五股骑兵把灵活与狡诈发挥得淋漓尽致。

　　冷颖看得有些无聊，她对这些打打杀杀的没什么兴趣。

　　她心不在焉的打量着四周，忽然眼睛一亮，腾的站起来。

　　陆王妃被她吓一跳：“怎么了，颖儿？”

　　冷颖盯着楚离与陆玉蓉，明眸瞪大，仔细盯着看。

　　“他们总算回来了。”陆王妃松一口气。

　　她自从陆玉蓉离开，一直提着心。

　　冷颖迎上前，来到楚离跟前，横他一眼，没搭理他，转向陆玉蓉：“表姐，怎么又跟他一起呀！”

　　陆玉蓉道：“王爷回来了？”

　　“刚回来呢。”冷颖扫一眼飘飘离开，回到萧诗那边的楚离，哼道：“表姐，为什么又跟他一起呀？”

　　“有正事呢。”陆玉蓉道：“别胡闹，走吧。”

　　陆王妃关切的看着她走过来。

　　陆玉蓉低声道：“姑姑，待小峰回来，跟他说一声，让他那帮狐朋狗友老实一点，别去惹楚离。”

　　陆王妃惊奇的看她一眼。

　　陆玉蓉道：“楚离现在受了伤，小峰那帮人真去招惹萧诗，他会杀人的！”

　　她一眼能看破冷峰跟他朋友们的纨绔手段，如小孩过家家。

　　但小孩手里的刀如果足够锋利，也能杀人，能惹大祸。

　　楚离受着伤，这个时候去惹萧诗逼他动手，他一定会杀人立威，如此一来事情就闹大了。

　　陆王妃笑道：“你何时这么关心楚大总管了？”

　　“不是关心他。”陆玉蓉摇头道：“很快咱们得用到他，别闹得太僵。”

　　“嗯——？”陆王妃更好奇。

　　陆玉蓉道：“先前那内奸周校尉是光明圣教的弟子。”

　　“光明圣教？”陆王妃想了想：“好像是大离的教派吧？”

　　“光明圣教非常可怕。”陆玉蓉面露沉重神色：“防不胜防。”

　　陆王妃若有所思：“楚大总管能看得出来……你是说，咱们王府……？”

　　她扫一眼四周，停住话头。

　　“很有可能！”陆玉蓉道：“所以得让他帮忙找一找。”

　　“这可是大事！”陆王妃蹙眉道：“你姑父未必会同意。”

　　“我会说服姑父的。”陆玉蓉淡淡道：“他们能瞒过禁宫秘卫，姑父找什么人来查？”

　　陆王妃轻轻点头，若有所思。

　　冷颖在一旁静静听着，明眸瞪大，没有插话。

　　半晌后，陆王妃轻轻叹了口气，摇头道：“唉……小峰还是差得太远！”

　　即使去边疆历练了一年，她看冷峰仍没什么大的长进，跟陆玉蓉比起来，好像大人与小孩。

　　陆玉蓉天资绝世，不跟她比，还有一个楚离，也是差了很多。

　　“你们太宠着他，花园里的花，哪能行！”陆玉蓉淡淡道。

　　“你不也是花园里的？”陆王妃笑道。

　　陆玉蓉笑了笑。

　　这倒也是，自己天生就比别人聪明，不用磨练什么。

　　冷峰这样的，怕是磨练再久也没什么用处，天性不足，心性不够，成就有限。


第415章 交易

　　楚离回到小亭后，冷秋与冷晴打量着他。

　　宋流影与薛凝玉欲语还休，最终忍住没多问。

　　萧诗则瞥他一眼，似乎他一直呆在这边，没出去。

　　楚离的伤势好的八九不离十，外表看不出。

　　“小姐，咱们该回去了。”楚离道。

　　“现在走？”萧诗看向他，眼波如秋水。

　　楚离道：“后面没什么可看的了，你也累了。”

　　“……好吧。”萧诗轻颌首，扭头看向宋流影与薛凝玉。

　　“你们先走，我们留下来，免得太失礼。”

　　“有劳二位姐姐。”萧诗道。

　　楚离抱抱拳：“宋王妃，薛王妃，你们跟陆王妃一起回城，免得有什么意外。”

　　宋流影笑道：“大总管是担心冷涛他们吧？”

　　这些纨绔子弟一股血冲到头顶，什么事都干得出来。

　　楚离点头。

　　宋流影笑道：“确实不能不防，好，我们会随陆王妃一起回城。”

　　雪凌牵了马过来，楚离与萧诗杨絮雪凌一起回城。

　　陆玉蓉在不远处看到了，沉吟一下，扯起冷颖：“咱们跟他们一起回去！”

　　“还没结束呢。”冷颖挣扎着叫道：“我还想看大哥胜没胜呢。”

　　陆玉蓉不顾她的挣扎：“他胜不了，走吧！”

　　陆王妃抿嘴笑起来，摆摆手：“随你表姐一起回去吧。”

　　“娘——！”冷颖不情愿的被陆玉蓉强扶上马，然后两骑奔驰而去。

　　“到底为什么呀！”冷颖嘟着嘴，不情愿的哼道：“表姐，为什么非要跟他一起？”

　　她说着忿忿不平的道：“他有什么了不起的啊！”

　　两人说着话，已经追上了楚离。

　　楚离扫一眼陆玉蓉，笑道：“放心，我不会杀人！”

　　陆玉蓉冷冷道：“你走你的路，我走我的路！”

　　楚离笑道：“那真是巧了。”

　　冷颖坐在马上，斜睨他一眼，哼一声。

　　陆玉蓉道：“楚离，王妃邀你明天来王府坐客。”

　　“哦——？”楚离笑道：“你出的主意吧？”

　　陆王妃再怎么宽容大量，也不会邀请跟他儿子有矛盾的自己，显然是陆玉蓉要自己帮忙，找一找景王府里光明圣教的弟子。

　　陆玉蓉道：“你要是接受，今天就会有请帖到！”

　　“……还是算了。”楚离摇头道：“景王府门楼太高，我高攀不上。”

　　陆玉蓉明眸微眯。

　　四匹马并辔而行，萧诗在最内侧，楚离护在旁边，陆玉蓉与冷颖则在楚离另一侧。

　　“说吧，什么条件？”陆玉蓉哼道。

　　“一个小忙。”楚离微笑道。

　　陆玉蓉冷冷道：“你说小，往往都是大事，说清楚！”

　　楚离道：“下个月不是大公子的大婚嘛。”

　　“哼，又像上次一样？”陆玉蓉蹙眉：“我不找你们逸国公府麻烦就算帮忙了！”

　　楚离笑眯眯的摇摇头，笃定的看着她。

　　冷颖觉得自己脑子不够用，疑惑的看着二人。

　　她却是彻底放下心，看二人在一起说话的样子，可不像是男女之情，倒像是仇人一般在斗智斗勇。

　　陆玉蓉蹙眉半晌，哼道：“……几个？”

　　“像上次一样吧。”楚离笑道：“再多了，也是难为你。”

　　陆玉蓉深吸一口气，高耸胸脯剧烈起伏，哼道：“好吧，我答应了！”

　　楚离道：“事先说好，只找光明圣教的。”

　　他估计景王府里的眼线不会少了。

　　自己就安排了卓飞扬进去，现在卓飞扬混得还不错，虽没成景王心腹，也站稳了脚根，算是迈稳了第一步。

　　陆玉蓉沉吟道：“除了光明圣教，你每多找出一个，我多送你一个人！”

　　“不管哪一府的？”

　　“对！”陆玉蓉道：“不管哪一个势力，多一个人，我就多一个人！”

　　“……好。”楚离笑道：“这件事得保密，否则，我真成天下公敌，寸步难行！”

　　“这是当然！”陆玉蓉扫一眼萧诗，又看看冷颖：“今天的事别说出去！”

　　“好。”冷颖知道轻重，点点头。

　　萧诗则望着前方，看也不看这边，好像没有陆玉蓉这个人。

　　……

　　冷峰一肚子气回到陆王妃身边。

　　虽有铠甲护着，没开锋的长刀砍在身上的滋味还是不好受，浑身疼痛难当，服了府里的丹药后，还是疼痛不减。

　　他回到小亭看了看周围。

　　陆王妃道：“别看了，玉蓉跟你妹妹已经回城了。”

　　“怎么这么早就走？”冷峰失落的问。

　　“还不是怕你那帮狐朋狗友坏事？”陆王妃没好气的道：“峰儿，你弄了一帮人要找楚离的麻烦，是不是？”

　　“娘……”冷峰无奈的道：“一点小玩笑，没什么的。”

　　“哼，玩笑！”陆王妃淡淡哼一声：“内奸的事，你知道了吧？”

　　“听说了。”冷峰道：“没想到真能混进内奸，朝廷这帮家伙是越来越无能了！”

　　“这个周志雄是光明圣教的弟子，是天外天高手。”陆王妃道：“要是没被发现，杀你易如反掌！”

　　冷峰皱眉：“光明圣教？”

　　“你也知道吧？”

　　“大离第一大教，我自然知道。”冷峰脸色沉重下来：“据说比大雷音寺更胜一筹！……没想到周志雄是光明圣教的弟子！”

　　“这次说不定就是杀你们这些世子的！”陆王妃道：“楚离无异于救了你们一命！”

　　冷峰慢慢点头。

　　他虽不想承认，但周志雄真要是光明圣教的，确实很麻烦，说不定真要杀自己。

　　这些世子中，自己最重要，会成为首要目标，怕是逃不掉。

　　“我跟你说，以后不准找他的麻烦！”陆王妃道。

　　“知道了，娘。”冷峰无奈的道。

　　“你要是不听话，再让你去边疆历练一年！”陆王妃狠狠剜他一眼。

　　深知儿子禀性的她知道，他多半是敷衍，只能下狠招。

　　“是是。”冷峰忙道：“冷涛在皇叔祖前又挨了楚离一巴掌，皇叔就没说什么话？”

　　“冷涛是活该，你皇叔祖没重罚他已经是宽宏大量了。”陆王妃道：“明天我邀了楚离过来做客！”

　　“什么？！”冷锋声音陡的提高。

　　陆王妃瞪他一眼。

　　冷锋忙道：“娘，为什么要邀他做客！”

　　“你自己想想。”

　　“难道要赔礼道歉？”冷锋大声道：“凭什么！”

　　陆王妃心下失望。

　　“你这脑袋真是不灵光。”陆王妃摇头叹道：“你要有玉蓉一分聪明，我也能放心了。”

　　冷锋哼道：“娘，你也太小瞧我了！”

　　“整天就知道意气行事。”陆王妃道：“男子汉大丈夫胸怀四海，你呢！……去忙你的吧，让你那群狐朋狗友老实一点，别惹楚离！”

　　“……是。”冷锋怏怏离开。

　　他却没有让众人收手的意思，陆王妃越这么说，越激发了他对楚离的怒意，要给他点颜色瞧瞧。

　　即使出了事，他也能推给众人，自己发话了，他们不听有什么办法，总不能因为这个就罚自己去边疆历练一年吧！


第416章 出手

　　楚离懒洋洋的道：“陆姑娘，他们来了。”

　　陆玉蓉蹙眉：“为何不跟大伙一块走？说不定那时候他们自己就散了，免了这场麻烦。”

　　有她压着，还有姑姑说话，冷峰再不情愿，这一次也会把人撤回来，免去这一场纷争。

　　不过，冷峰那高傲性子，这次不成，还会有下一次。

　　楚离应该是知道这个，所以想早早解决了，免得以后再麻烦。

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉道：“待会儿我出手吧。”

　　“躲得了一时，躲不了一世。”楚离平静的看着远处一片树林：“这一次不能解决了他们，还会有下一次。”

　　陆玉蓉黛眉蹙起来。

　　她感觉到楚离话里透出的森冷之意。

　　“砰！砰！”两声闷响。

　　两块巨石从天而降，落到官道上，地面震了一震。

　　这条官道上原本的精锐士兵因为参加狩猎大典，如今都在围场里厮杀，官道两旁空荡荡的没人。

　　两块巨大石头有一人高，四四方方，一左一右挡住了路。

　　对于楚离他们骑的骏马而言，可以一跃而过。

　　“砰！砰！”又两块巨大石头从树林里飞出来，落到官道上。

　　两块巨石准确落到先前两块的前面，如此一来，即使骏马也跃不过去，彻底堵住了路。

　　楚离勒了一下缰绳，骏马停住。

　　萧诗与杨絮雪凌她们也停住。

　　楚离扭头对陆玉蓉道：“劳烦你帮我守着小姐。”

　　“我来对付他们！”陆玉蓉忙道。

　　她有不祥的预感，楚离这一次会下狠手。

　　楚离伸手按上剑柄：“我自己来……万一他们真伤着小姐，我可不管世子不世子！”

　　“……好吧。”陆玉蓉蹙眉点头。

　　她一直觉得楚离是喜欢萧诗的，所以萧诗一旦受伤，楚离一定会发狂，痛下杀手。

　　楚离缓缓下了马，扭头冲萧诗笑道：“小姐稍候！”

　　萧诗平静的看着他：“注意分寸。”

　　“明白。”楚离点头。

　　树林里冲出十四个黑衣蒙面人，施展轻功冲向萧诗。

　　楚离轻哼一声，水球一下落到心口，顿时无穷的力量汹涌而至。

　　他蓦的一闪，出现在一个蒙面人身后，乌蒙蒙剑光一闪，瞬剑刺破黑衣蒙面人胸口。

　　下一刻，他又一闪身，出现在另一人身后，乌蒙蒙剑光再一闪，又刺破一人胸口。

　　他这些日子已经练成了神剑七式，彻底把神刀七式的威力发挥出来。

　　再借助了天魔功，剑速更快，力量更强，两个天外天高手来不及反应已经中剑。

　　他身形闪烁不停，每一闪便出现在一个黑衣蒙面人身后，一剑一个，无一能避得过。

　　在楚离跟前，他们宛如没学武功的孩子，丝毫没有反抗之力。

　　陆玉蓉看得浑身发冷。

　　依他如今武功，那三个光明圣教高手应该早就死了，来不及施展秘术，最终踏入极乐世界。

　　他是故意敛藏武功，要看清光明圣教弟子的虚实，这份心机也真够深沉的，宁肯自己受伤也不露真本事。

　　十四个天外天高手还没能冲到萧诗跟前，已经倒下了七个。

　　他们恼怒之下，顾不得再冲向萧诗，现在对付萧诗已经没了意义，楚离根本不逃，而是要杀他们，现在最关键的是保命！

　　七人急忙围在一起，背抵着背，防范楚离突然出现。

　　楚离冷笑一声，身形一闪出现在一个黑衣蒙面人身前，一剑刺出。

　　三个黑衣蒙面人同时出掌。

　　乌蒙蒙剑光一闪即逝，楚离飘然后退。

　　一个黑衣蒙面人捂着胸口倒下，剑已经刺穿了他胸口。

　　楚离这一次不从背后出手，直接面对面。

　　他有天魔功加持，速度奇快，他们掌力尚在半空，他的剑已经刺中，然后安然退开，再冲向另一人。

　　眨眼功夫，又倒下三人。

　　“撤！”其余四人见势不妙，大喝一声，从四个方向逃离。

　　他们身形迅速涨大，已经催动了秘术，如一抹轻烟飘向远方。

　　楚离一个一个追上，皆刺穿了胸口。

　　陆玉蓉脸色沉肃的盯着楚离的剑。

　　她在思索，自己若对上这般剑法能不能避开。

　　能避得开要害，想完全避开是不可能的，他的剑太快，身法也太快，心中出现警兆，剑已经到了，甚至比警兆更快刺至。

　　庆幸的是，楚离的剑刺中的都是他们的右胸。

　　身为王府护卫，灵丹妙药不缺，天外天高手的生机旺盛，服下灵药，修养一阵子就没事了，但短时间内已经失去了动手之力。

　　楚离扫一眼倒在地上的黑衣蒙面人，摇摇头，飘身回到萧诗身边：“小姐，走吧。”

　　萧诗抿嘴一笑：“你心肠软多了。”

　　“是。”楚离笑着摇摇头。

　　萧诗扫一眼地上的黑衣人们，神情平静。

　　她见多了生死，对这些人的生死不关心，楚离一个不留的杀了，她也不会多说一句。

　　陆玉蓉看着这些黑衣人，这些可都是各家王府的精锐，结果却落得这么一个结局。

　　“雪凌！”楚离道。

　　雪凌答应一声，来到四块巨大的石头前，双手贴上一块，轻轻一提，比她还要高的巨石被提起来，丝毫不见费力状。

　　她这一身神力来自于白虎炼阳图。

　　楚离道：“咱们过去后，再挪回去。”

　　“是！”雪凌抿嘴笑道。

　　待楚离他们骑上马穿过巨石，雪凌又把巨石搬回原位，然后跃上马，众人一起回城。

　　……

　　冷锋他们结束了狩猎大典，匆匆往回赶，要抢在陆王妃她们这些女眷前面。

　　冷锋迫不及待的想看看楚离的凄惨模样，出一口恶气。

　　冷涛兴奋的跟在他身后，诸皇世子也一脸兴奋。

　　楚离这次在狩猎大典上又出了一次风头。

　　这更让他们不爽，恨不得楚离栽个大跟头，若能被自己的护卫们打得鼻青脸肿，狼狈不堪，那再痛快不过！

　　待他们停到四块巨大石头前时，看到一地的黑衣蒙面人正在盘膝运功。

　　这些黑衣蒙面人服下灵药后直接盘膝运功，顾不得躲进树林里。

　　身体里的剑劲绵绵不绝，凌厉无比，他们的伤势每时每刻都在加重，容不得片刻耽搁。

　　“这是怎么回事？！”冷涛大声道。

　　十四个黑衣人一动不动，顾不得回答他们。

　　冷锋阴沉下俊脸。

　　众人也都在找自己的护卫，一直在身边跟着的，蒙着脸也认得。


第417章 赴宴

　　“谁干的？”冷锋沉声问。

　　“楚离！”一个黑衣蒙面人开口，猛的张大嘴，“哇”吐出一口血，染红了黑巾。

　　他摘下黑巾，露出清癯脸庞，苍白如纸，没一丝血色。

　　“易叔，楚离一个人干的？”一个皇世子大声问。

　　易礼兴缓缓点头：“是他。”

　　他说着话，又闭上眼睛，继续运功压制肆虐的剑劲。

　　这股剑劲宛如实质，真像一把小剑般在身体穿梭，不停的刺伤五脏六腑，他运功疗伤的速度远不如小剑杀伤的速度，伤势越来越重。

　　他从怀里又掏出玉瓷，倒出两颗灵丹扔进嘴里。

　　诸皇世子阴沉着脸：“好个楚离，好大的胆子！”

　　冷涛道：“不可能吧？他一个人收拾了十四个高手？”

　　“还有旁人吗？”冷峰问。

　　十四个黑衣人都专注于疗伤，没人回答。

　　冷峰尴尬之余，恼怒异常：“好一个楚离，确实胆子不小！……不过十四个人也打不过他，实在是……”

　　他说着摇摇头。

　　十四个黑衣人心下暗怒，却没脸多说什么，只能憋着气不说话。

　　他们十四个天外天高手围攻，不但没收拾了楚离，反而被他伤成这样，说出去实在丢人，心虚气短，否则，早就把冷峰一句话给顶回去。

　　冷峰站在原地，皱眉不语。

　　他实在无法想象，十四个天外天高手为什么打不倒一个楚离，反而被他重伤，这一下楚离又要扬名神都，甚至扬名天下！

　　“此事谁也不准说出去！”冷峰缓缓扫一眼诸皇世子，又看向十四个天外天高手：“否则，大伙脸上都难看！”

　　诸皇世子纷纷点头。

　　“对，不能说出去！”冷涛大声道：“咱们不能替楚离扬名！”

　　冷峰狠狠瞪了他一眼。

　　冷涛讪讪的住嘴。

　　他如今对楚离恨之入骨，却又畏之入骨，楚离动不动就打人，他也就敢在背后发发狠，当面却不敢再跟楚离较劲。

　　冷峰深吸一口气，扭头看向众人：“大伙能保密吧？”

　　“当然！”众人七嘴八舌的回答。

　　“谁要敢泄露出去，莫怪大伙不客气！”冷峰哼道。

　　众人忙拍胸脯保证，绝不会泄露，权当没有这回事儿。

　　……

　　第二天上午，楚离正在天枢院看书，外面传来禀报，景王府的总管登门拜访，要给楚离引路。

　　一个中年俊逸男子正坐在大厅里，由褚总管陪着一块喝茶闲聊。

　　“褚总管，贵府的大总管如今可是名声赫赫。”俊逸男子放下茶盏，呵呵笑道：“着实让人佩服，你们安王府有如此英才，当真是兴旺之相！”

　　“哪里哪里，张总管太客气了。”褚总管呵呵笑道：“不知陆王妃请大总管有何要事？……据老夫所知，大总管好像跟贵府没有什么瓜葛吧？”

　　“这个嘛……咱们做下属的就不知道了。”景王府外府总管张刺呵呵笑道，摆摆手：“可能王妃看大总管是青年俊杰，所以想见一见吧。”

　　“原来如此！”褚总管笑道：“大总管确实是难得一见的俊杰，说不定王妃看中了他的人才，想招大总管为婿呢，哈哈！”

　　“这个玩笑可开不得！”张刺忙摆手道：“小姐的终身大事，咱们做下属的哪能随便乱说！”

　　“照我说，咱们大总管的人才也配得上颖小姐。”褚总管笑道。

　　张刺摇头道：“褚总管这话要是落到王妃耳朵里，怕是会惹怒王妃呐，还是慎言！慎言呐！”

　　他心下暗骂不已，好大的口气，配得上咱们颖小姐，亏你也敢张这个嘴！

　　楚离缓步进了大厅。

　　褚总管忙收敛笑容，起身肃然道：“大总管！”

　　楚离点点头，抱拳对张刺道：“有劳张总管久候，咱们动身吧！”

　　“是，大总管请！”张刺收敛了笑容，正色抱拳。

　　褚总管忙道：“大总管，要不要再跟个侍女？”

　　“不必了。”楚离道：“我很快回来。”

　　“是。”褚总管忙点头。

　　楚离如今在府里威望日盛，他这个做外府总管的不敢有一点懈怠，免得被楚离抓住把柄，换了别人。

　　楚离随着张刺出安王府，骑上马走了三里多路，来到一座壮阔的王府。

　　黄瓦红顶，壮观宏大。

　　景王府看上去与安王府没什么不同，外观几乎一样，但整座王府散发出的气息却截然不同，比安王府更加雄浑与厚重，气势更浩荡迫人。

　　王府旁边的小门打开，冷峰带着一群人缓缓出来，走出二十几步，到楚离近前。

　　冷峰抱抱拳，淡淡说道：“楚大总管，请——！”

　　楚离抱拳：“峰世子，请！”

　　冷峰摆摆手，跟在他身后的众人往后退了十几步。

　　两人走在最前面，朝着偏门走去。

　　楚离皱了皱眉，却没多说。

　　按照规矩，依他的品级，王府应该开的是正门，而不是走这偏门。

　　冷峰显然是故意如此，要打压他的气焰，楚离觉得幼稚，懒得跟他计较，总有他求到自己的时候。

　　“贵府的护卫还好吧？”楚离似是无意的顺口一提。

　　冷峰皱眉，冷冷道：“有劳挂念，好得很。”

　　楚离露出笑容：“他们要是实在受不了，可以来找我。”

　　冷峰眯着眼睛死死盯着他。

　　楚离平静的跟他对视。

　　身后的侍卫与护卫们放轻脚步，甚至放轻了呼吸，心提了起来。

　　“嘿！”冷峰哼道：“那你就等着吧！”

　　楚离露出笑容。

　　他对自己的剑劲深具信心，想驱除剑劲，凭他们的本事做不到，会越来越痛苦，伤势越来越重，早晚要捱不住找自己解救！

　　“冷峰！”陆玉蓉与冷颖迎出来。

　　她一袭月白罗衫，冷颖一身淡粉罗衫，袅袅而来。

　　她看到楚离两人从偏门进来，顿时沉下玉脸。

　　冷峰皱眉道：“表妹，你怎么出来了！”

　　陆玉蓉有些厌恶的扫一眼他，淡淡道：“你且回去，楚离交给我。”

　　“交给你？”冷峰哼道：“表妹你一个女儿家，不合适吧？还是我来好好招呼他！”

　　“我得去跟姑姑说一声了。”陆玉蓉黛眉轻蹙，冷冷道：“不分轻重，不知死活！”

　　“表妹！”冷峰恼羞成怒，沉声道：“有外人在呢！”

　　陆玉蓉扭头对楚离抱抱拳：“楚大总管，请——！”

　　楚离笑了笑：“总算见识了景王府的气派，果然是门弟高不可攀！”

　　陆玉蓉道：“他不懂事，楚大总管你别见怪。”


第418章 宴席

　　“表妹，谁不懂事了？！”冷峰怒道：“表妹，我不是小孩子了！”

　　陆玉蓉不搭理他，对楚离道：“要不，咱们重进来一回？”

　　楚离失笑：“哪个门不是进。”

　　陆玉蓉横一眼冷峰，道：“王妃在后花园呢，咱们去见见王妃。”

　　楚离点点头：“王爷不在府里？”

　　陆玉蓉摇头道：“王爷是兵部的。”

　　楚离马上明白。

　　光明圣教的事一定让兵部忙乱起来，混进来一个内奸，兵部上下怕是要倒霉一批人。

　　陆玉蓉与冷颖带着他往里走，都不搭理冷峰。

　　冷峰阴沉着俊脸，恼怒异常，却又不想就这么离开。

　　他看陆玉蓉待楚离的神态格外不同，又嫉妒又愤恨，既想知道两人说什么，又不想看到他们如此亲近，在想知道与不想知道之间挣扎与煎熬，痛苦异常。

　　这股痛苦完全转化为对楚离的愤恨，恨不得现在就灭了他。

　　一路之上，不时有几个侍女侍卫经过，裣衽见礼或抱拳行礼，陆玉蓉宛如在自己家，只淡淡颌首，穿了四进院子，来到了后花园。

　　后花园开阔，六片花圃，一个花圃中有个练武场，还有一片小湖，湖上有水榭小亭。

　　陆王妃正在几个侍女簇拥下，坐在一座小亭里欣赏湖里的锦鲤。

　　“姑姑，楚离来啦。”陆玉蓉三人来到小亭。

　　楚离抱拳行礼：“过见王妃。”

　　陆王妃一身华丽的衣裳，盛妆打扮，美丽而雍容华贵，抬抬手，笑吟吟的道：“楚大总管不必多礼，有劳了。”

　　楚离道：“王妃客气了，举手之劳。”

　　陆王妃笑道：“我府里的厨娘做的点心很好，坐下吃几块尝尝。”

　　“是，多谢王妃。”楚离没多客套的坐下。

　　陆玉蓉坐到他身边，淡淡幽冷的香气飘入他鼻端。

　　冷颖坐到另一边，好奇又不忿的打量着他，想听听他要怎么做。

　　表姐宁肯骂一顿大哥，也跟楚离陪着小心，显然对他寄予厚望，就是不知道他对不对得起这份厚望。

　　“楚大总管是哪里人？”陆王妃与楚离拉着家常，好像平常妇人一般，亲切随和。

　　楚离也跟她随意的聊着。

　　二人说了一些风土人情与武林秩事，听得冷颖津津有味。

　　待到了中午时分，陆王妃在前府正厅摆起了宴席。

　　楚离仅一个人，王府的宴席却盛大无比，隆重非常。

　　景王府只有一位王妃，所以陆王妃行事自由。

　　府里的侍卫侍女们几乎全都出动，流水般的佳肴一道一道的端上来，到了后来，一道菜还没能尝过，已经撤了下去，继续上另一道菜。

　　楚离大朵快颐，肚子好像无底洞一般。

　　他练了天魔功之后，胃口与常人有异，一旦敞开了吃，能抵得上十个人。

　　这些饭菜堆在一起，足以有他肚子的三四个大小，他却能吃得下去，让冷颖看得明眸越瞪越大。

　　陆王妃吃得很少，只夹了几口菜，然后便先离开，让陆玉蓉冷颖冷峰他们陪着楚离继续吃。

　　“你这胃口真让人吃惊！”陆玉蓉坐在楚离对面，摇摇头：“这么能吃！”

　　“酒囊饭袋！”冷峰哼一声。

　　楚离笑了笑：“我修过炼体之术，所以肉体力量格外的强，胃口也就大。”

　　“你修过炼体功法？”陆玉蓉蹙眉道：“哪一种？”

　　“白虎炼阳图。”楚离又吃了一块牛肉。

　　陆玉蓉想了想：“白虎炼阳图……听说过，据说是一种极上乘的炼体功法，但上乘也是炼体功法，你如何冲上的先天境界？”

　　“先天境界之后再修炼。”楚离道。

　　陆玉蓉慢慢点头，这就难怪了。

　　“你如此修为，是因为练了白虎炼阳图？”

　　楚离道：“总有些关系的。”

　　陆玉蓉横了他一眼。

　　白虎炼阳图虽妙，却不是什么人都能练成。

　　更重要的是，现在很少有人走这条路，前辈们已经证明此路不通，楚离却还敢如此，可谓胆大包天。

　　看起来他练成了白虎炼阳图，所以有如此速度，同样的轻功，他施展起来更快，所以出剑那么快，他的力量强，自然出剑便快几分。

　　她在思忖，要不要试着找一门炼体功法练一练？

　　随后她摇头失笑，自己的九天玄女神功就带着炼体之妙，根本不必再练别的。

　　“白虎炼阳图？”冷峰哼道：“这是什么武功？听都没听过，末流之学吧？”

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉没接他的话茬，惹得冷峰更怒，更不能离开。

　　冷颖看着不忍，大哥也太受冷落了。

　　“表姐，白虎炼阳图是什么武功啊？”

　　“是最上乘的炼体功法之一，数百年前白虎洞的镇洞绝学。”

　　“白虎洞？”

　　“这么说就没有头了，算了，你还是自己查一查吧。”

　　“表——姐——！”冷颖嗔道。

　　陆玉蓉笑道：“你是女儿家，不知道这些也没什么，表哥你却不知道，就太不对了，一天到晚跟那些狐朋狗友们瞎闹，不好好读书，太让人失望！”

　　“读什么书，武功练好就成。”冷峰不服气的道。

　　陆玉蓉摆一下玉手，懒得再说他。

　　什么该学，什么不该学，他已经是大人，不是小孩子了，明知道不好的，却偏偏去做，委实没话可说，再说下去会把自己气死。

　　“好啦，酒足饭饱，也该告辞了。”楚离笑道。

　　陆玉蓉道：“那就好，我送送你。”

　　“也好。”楚离点头。

　　陆玉蓉扭头对想站起来的冷峰道：“我自己去送送他就好，单独说几句话。”

　　冷锋皱眉道：“表妹，这不好吧？”

　　陆玉蓉沉下玉脸。

　　冷锋忙道：“表妹，这瓜田李下的……”

　　“闭嘴！”陆玉蓉冷冷道。

　　她扭头对楚离笑了笑：“走吧。”

　　楚离笑着起身，看一眼冷峰，摇摇头。

　　冷峰死死瞪着他，看着他们两个并肩出了大厅，他咬得牙吱吱作响，手上的银筷变了形。

　　冷颖无奈的摇头叹气。

　　大哥也真是的，被冲昏了头脑，不停的做一些愚蠢之举，自己这个当妹妹的实在没办法帮忙。

　　换了自己是楚离，早就翻脸拂袖而去了。

　　楚离能坐得住，还真是厉害，这脸皮厚如墙，一点不假。


第419章 招揽

　　楚离与陆玉蓉并肩而行，慢慢到了府门。

　　“有光明圣教的吗？”陆玉蓉问楚离。

　　风情万种的玉脸近在眼前，冷幽的香气飘入鼻端，楚离却没动心，知道她看得动不得：“有一个。”

　　“真有？”陆玉蓉讶然。

　　楚离道：“一个侍女，不过这个侍女很有意思。”

　　“有意思？”陆玉蓉蹙眉看他，没好气的道：“光明圣教的有什么意思？”

　　楚离摇头道：“她来王府并不是要杀人的……我觉得，现在还是不要惊扰到她，最要紧的是，景王府里有个刺客，先把他捉了才是。”

　　“刺客？”陆玉蓉道：“不是光明圣教的？”

　　“不是光明圣教的。”楚离道：“却是个刺客，潜伏于王府身侧，准备随时致死一击，快要动手了。”

　　“谁？”陆玉蓉忙道。

　　楚离道：“我稍后会画一幅画像，按图找人即可。”

　　“还有吗？”陆玉蓉道。

　　楚离笑了笑：“景王府防卫很严密，看来是你亲自查过的……只有这两个。”

　　陆玉蓉哼了一声：“还好，我总算没白费功夫！”

　　她虽不是王府中人，却深得景王与王妃的信任，地位超然，权力极大，每次过来都要把王府梳理一遍，清除觉得有嫌疑之人，宁肯错不放过。

　　楚离道：“好啦，送到这里吧，我回去了。”

　　陆玉蓉道：“我跟你一块回去拿画像。”

　　“也好。”楚离笑道：“就不怕别人说闲话？”

　　“倒要看看有哪个敢嚼舌根子！”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离笑着摇头：“你是想借机看看安王府里的虚实吧！”

　　陆玉蓉哼了一声道：“你不也一样？”

　　两人皆笑了起来。

　　回到安王府后，楚离径直带她回到他的小院。

　　陆玉蓉进来之后，打量着楚离的院子，进了院内的小亭里。

　　楚离亲自研墨，挥墨一气呵成做了一幅画。

　　“是他？”陆玉蓉蹙眉看着手上这幅画像。

　　画像上的男子相貌英俊，神采飞扬。

　　“他相貌出众，又是文士，想必是王爷的谋士吧？”楚离微笑道：“一看便知是多智之辈。”

　　“很早就跟着姑父了。”陆玉蓉看着他：“如果他想刺杀姑父，早有机会。”

　　“那可未必。”楚离笑道：“可能那时候他还没有把握，一直没动手，现在有把握了，很可能练成了某种神功，你们再不动手，他便要动手。”

　　“你怎看出来的？”陆玉蓉道。

　　楚离笑而不答。

　　陆玉蓉哼一声，知道这个秘密是不可能吐露给自己的，这可能是楚离最大的秘密。

　　“另一个呢？”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“另一个先不急。”

　　“那是光明圣教的弟子！”陆玉蓉没好气的道：“本末倒置！”

　　“相信你们捉了这个，就能捉到另一个，很有趣。”楚离笑道。

　　陆玉蓉冷冷道：“要是姑父有什么意外，你们国公府没好日子过！”

　　她知道楚离的软肋所在，就是逸国公府。

　　楚离道：“放心吧。”

　　“好，我过两天便捉这个田石。”陆玉蓉道。

　　“你先查个清清楚楚再动手吧？”楚离道。

　　陆玉蓉横他一眼，没反驳。

　　这田石可不是一般人物，是姑父的谋士，也立了不少功劳，说抓便抓实在不合适，需要好好查清楚再说。

　　“凭他的心智，你一动他就会发现。”楚离笑道：“该怎么办，相信你会有办法的。”

　　陆玉蓉若有所思。

　　……

　　傍晚时分，景王披着晚霞回了府。

　　他身形高大魁梧，相貌英俊，眉毛浓密，双眼锐利，举止沉稳平静，看上去如四十多岁。

　　他换了一身宽松的柔软长袍到了后花园。

　　陆王妃正坐在小亭里读书，冷颖与陆玉蓉倚着栏杆喂鱼，冷锋则在远处的花圃里练剑。

　　陆王妃放下书卷，笑着相迎。

　　陆玉蓉裣衽一礼：“姑父。”

　　景王摆摆手，坐到陆王妃对面：“今天那位楚大总管来了吧？”

　　“是。”陆王妃笑道：“闻名不如见面，确实是个英杰。”

　　“哦——？”景王笑道：“能入得了王妃的法眼，那一定是不错的。”

　　“见识广博，见解精辟深刻。”陆王妃轻轻摇头笑道：“确实是一个堪比玉蓉的厉害人物。”

　　“那还真是天才。”景王笑道：“三哥倒是好福气。”

　　陆玉蓉笑起来。

　　景王笑道：“玉蓉你笑什么？”

　　陆玉蓉笑道：“姑父，你这话可错了，安王有这运气，却没这器量，容不下楚离！”

　　“哦——？”景王露出感兴趣的神情：“他不是前一阵子还助三哥立功了吗？”

　　陆玉蓉把当初楚离杀十个天外天高手的事说了一遍。

　　景王眉头挑了挑，沉吟道：“这楚离也算是老谋深算了，他是要一举铲锄了对国公府的威胁，打断了三哥的脊梁，够准够狠！”

　　陆玉蓉笑道：“还是姑父英明，一般人只以为这是楚离意气用事，却不知他的深意……他做事就是一个稳准狠，不动则已，动则必有所图。”

　　“这个楚离确实有真本事。”景王笑道：“那能不能拉过来？”

　　“倒不是不可能。”陆玉蓉沉吟道。

　　景王身子前倾，忙道：“真有希望？”

　　陆玉蓉道：“安王是断断容不下他的，但萧诗是王妃，楚离便不会主动离开，两人总要斗个你死我活的，最终被逼走的肯定是楚离，如此一来，他想保护萧诗，可以投奔到姑父这里，算是对安王的威慑……有一个关碍是宝亲王，需得抢在宝亲王前头。”

　　“据我所知，三哥也是个有野心的，不过藏得好罢了，他能任由楚离过来帮我？”景王笑道：“楚离可是知道安王府的虚实，据说威望也很高。”

　　“这就要看姑父的手段了。”陆玉蓉淡淡笑道：“关键时候助楚离一把，把他拉过来，他想护住国公府，就可能来投奔姑父！”

　　“唔，有理。”景王缓缓点头：“这件事要好好谋划，交给玉蓉你了。”

　　“是。”陆玉蓉答应。

　　陆王妃扫一眼在花圃里练功的冷峰，叹口气，摇摇头。

　　“这小子又惹你生气了？”景王笑道。

　　陆王妃道：“心胸狭窄，不能容人，这孩子太让人失望了，今天楚离过来，我让他亲自迎接，本想化干戈为玉帛，他倒好，带着楚离从侧门进来！”

　　景王脸上笑容敛了去。

　　陆王妃道：“如此心胸，怎能驾驭英才？”

　　但凡有才华之人，多是傲骨峥峥，行事不会那么恭敬驯服，需要极大的器量来包容他们的坏脾气，包容不了，便用不了他们的才华。


第420章 逼迫

　　陆玉蓉道：“姑父，姑姑，其实这也怨不得表哥。”

　　“嗯——？”二人皆望向她。

　　冷颖也好奇的看过来，瞪大明眸。

　　陆玉蓉道：“他身边的朋友都是些纨绔子弟，都对他言听计从，神都的人也都给姑父几分脸面，对他毕恭毕敬的……他心性还不成熟，就有比皇上还高的待遇，岂能不变成如今的模样？”

　　景王缓缓点头：“玉蓉说得有理，是我疏忽了！”

　　他一直的心思都在朝廷之事上，对于冷峰的管束极小，都是交给了王妃。

　　王妃虽对冷峰多有管束，冷峰却是当面答应得极好，是个乖巧的儿子，一旦离开又恢复原样，陆王妃虽有心责罚，却又不忍心。

　　陆王妃叹道：“难道真要再扔到边疆历练一年？”

　　景王哼道：“这也未尝不可。”

　　“太危险了。”陆王妃道。

　　陆玉蓉沉吟道：“姑姑，我倒有一个主意。”

　　陆王妃警惕的看着她：“玉蓉，你别净出馊主意整他！”

　　“这次是真的为他好！”陆玉蓉抿嘴轻笑：“让他到我府里当侍卫，他不是觉得自己比楚离强吗？楚离当初就是从无品杂役做起，两年之内升到了一品，他觉得比楚离强，那就试试，免得自高自大。”

　　“哼！”景王沉声哼道：“志大才疏，能干成什么事！”

　　“王爷！”陆王妃不满的看他。

　　景王道：“甭说做成一品，他就是能成八品，我就谢天谢地了！”

　　“楚离当初入国公府时，还没筑基，不懂武功。”陆玉蓉道：“表哥比他强得多，武功不错，也上过战场，难道一年还升不上八品？”

　　陆王妃忙点点头。

　　陆玉蓉道：“要磨去他的性子，只有在国公府，不让人知道他的身份，让他好好明白自己到底是什么样的人，有多大的本事，别以为他生来就有姑父的本事。”

　　景王沉吟不语。

　　这件事没那么简单，他看一眼陆玉蓉。

　　一旦真让冷峰进国公府，那便彻底与国公府绑到了一起，冷锋便打上了国公府的烙印，这对于他将来的影响极大，会成为皇世子中的异类。

　　而他也会因为与国公府过从太密而受影响。

　　陆玉蓉是他的侄女，与他跟国公府彻底在一起却是不同的。

　　陆玉蓉似乎猜到他的心思：“姑父，让冷峰隐姓埋名过去，再跟外人说他去了边疆，没人发现。”

　　“就是就是。”陆王妃忙点头。

　　她觉得陆玉蓉这主意极好。

　　进了国公府当侍卫，安全无忧，这是她最关心的。其余的事在安全面前没那么重要。

　　况且当一当侍卫，也能磨去性子里的浮躁，两全其美，再好不过。

　　“容我考虑考虑。”景王笑道：“今天楚离来了，找到内奸了吗？”

　　他并不抱什么希望，府内不比外面，是经过陆玉蓉仔细梳理过的，他都觉得矫枉过正了。

　　陆玉蓉缓缓道：“楚离说，田石是刺客。”

　　“田石？”景王一怔，顿时呵呵笑起来：“这个楚离，莫不是想断我一臂吧？”

　　陆王妃忙道：“不可能是田石，他可是你姑父在路边救起来的，若没你姑父，他已经病死了，况且这几年来，他一直尽心尽责的替你姑父出谋划策，怎么可能是内奸！”

　　“你是说田石会武功？”景王道。

　　陆玉蓉道：“是，他武功应该很高。”

　　“不可能。”景王摇头道：“他没武功在身。”

　　陆玉蓉蹙眉道：“照理说，楚离不会骗我。”

　　“他莫不是别有用心？”景王沉吟道：“不过也不对，楚离未必认得田石。”

　　“那就诈一诈吧。”陆玉蓉道。

　　景王慢慢点头。

　　……

　　景王府大厅，华灯初上。

　　景王左边坐着陆玉蓉，右边坐着田石，对面则两个白眉老者。

　　田石相貌英俊，颌下有须，气质清华飘逸。

　　对面两老者皆鹤发童颜，雪白的眉毛与头发，脸庞红润如婴儿，显然是养生有术之人。

　　“关于光明圣教的事，”景王皱眉沉声道：“咱们府里可能混进了光明圣教的弟子，得好好查一查！……兵部这两天气氛紧张，人人自危，狩猎大典上竟然混进了光明圣教的弟子，可见光明圣教弟子的可怕，他们个个都不怕死，威胁极大，务必找出来！”

　　“王爷，咱们府可谓铁门槛，怎能混进光明圣教的弟子？”一个老者抚髯笑道：“若是在别的府，老夫是信的，在咱们府不可能。”

　　“八九不离十。”景王哼道：“光明圣教的弟子本事非凡，能隐藏自身武功，天外天高手能变成不会武功的！”

　　“王爷，从哪里查起？”田石抱抱拳。

　　景王道：“从侍女那边吧，最不起眼的往往最可疑，把每一个侍女都仔细查上一遍，一个不漏。”

　　“也好。”田石点点头叹道：“没想到光明圣教竟然把手伸到咱们府了，是陆姑娘查出来的吧？”

　　陆玉蓉笑了笑：“是我猜的，光明圣教很可能每座王府都有眼线，咱们不会例外！”

　　“这样……”田石平静的道：“看来是得好好查一查。”

　　“田前辈，我觉得这个人一定在侍女当中。”陆玉蓉道：“而且靠近王爷的侍女。”

　　“唔，有理。”田石道。

　　他抚髯叹了口气：“王爷安危要紧，是要好好查一查……”

　　“真是可惜了……”他忽然吐出一口气，似是无意识的轻飘飘一拂袖子。

　　若是在平时，景王没警惕心，不会在意他这个动作。

　　景王如今已被陆玉蓉提醒，警惕心极高，下意识的运掌于胸前。

　　“砰”一声闷响，两道劲力相撞，汹涌的力量弥漫而出。

　　两个须眉皆白的老者翻滚了出去，陆玉蓉及时扶住二人，送出了大厅。

　　待回到客厅时，景王与田石已经战成一团。

　　景王是天外天高手，田石平时如文士，此时却飘飘如鬼魅，身法奇快，出掌飘逸而狠辣，压得景王步步后退。

　　景王沉声道：“田石，本王待你不薄，为何如此？”

　　“王爷见谅！”田石动作飘逸，说话云淡风轻：“父亲死于王爷之手，父仇不共戴天，田某只能如此！”

　　“你是谁的儿子？”

　　“田宏。”

　　“田宏？”景王皱眉，没想起来。

　　田石淡淡道：“王爷杀过太多人，岂能记得一个九品小官，田某原本想待王爷大业有成时再动手，可惜世事难料，只能先料理了王爷！”

　　“是因为那个光明圣教的弟子吧？”陆玉蓉哼道。


第421章 秘术

　　田石淡淡一笑，不置可否。

　　陆玉蓉道：“想必那个光明圣教的弟子真在侍女之中。”

　　“陆姑娘很聪明。”田石道：“可惜聪明人都不能活得太久。”

　　陆玉蓉道：“你到底是想杀王爷，还是为了保全那个光明圣教的弟子？”

　　田石默然不语。

　　陆玉蓉笑道：“你若是想保全那光明圣教的弟子，倒是可以饶她一命，不过，你也不能再报仇，以她的命抵令尊的命，你依旧在王爷府内效力，如何？”

　　田石皱眉看一眼她。

　　他暗叹陆玉蓉的可怕，算计人心又狠又毒。

　　他在心里迟疑，到底是救她，还是杀景王报仇？

　　陆玉蓉道：“有我在，你杀不了王爷，如此一来，你那心上人也逃不掉，报不了仇，心上人也逃不掉，两大皆空，何不选其一？”

　　景王沉声哼道：“田石，你若答应不再复仇，本王可以当什么事都没发生！”

　　“唉……”田石摇头道：“王爷的器重，田某只能辜负了，父仇不共戴天，身为人子若不能报，实在愧对祖宗！”

　　“田前辈你是个聪明人，何必非要钻这牛角尖？”陆玉蓉忙道：“王爷行事公正严明，令尊死在王爷刀下，必是取死有道！”

　　“再取死有道，仇不能不报。”田石道。

　　他身形忽然变得虚淡几分，好像身子融进了水中，融化了一部分。

　　蓦然之间，他好像换了一个人，速度如电，景王竟然躲闪不及，“砰”一下被击中胸口。

　　“哇！”景王顿时吐出一口血。

　　“王爷！”陆玉蓉顿时沉下玉脸，冷冷道：“既然如此，只能成全了你！来人！”

　　“在！”八个天外天高手冲进屋内，冲向田石。

　　田石却宛如一抹流光，瞬间冲破八人围攻，出现在景王跟前。

　　陆玉蓉也出现在景王跟前，两人双掌相对。

　　“砰！”一声闷响，陆玉蓉月白罗衫飘了一下，稳稳站在原地，挡在景王身前。

　　田石后退两步，皱眉看向陆玉蓉。

　　他知道陆玉蓉是高手，却没想到如此厉害，自己神功大成，竟然不能胜她，她的内力精纯异常，极为古怪，进了身体便开始破坏。

　　陆玉蓉蹙眉看着他，哼道：“果然厉害！”

　　她摆一下手。

　　八个天外天高手脸色阴沉，他们速度远不如田石，一身深厚修为竟然没用。

　　他们原本想再冲上来，陆玉蓉一摆手，他们止住身形，只是隐隐围住。

　　陆玉蓉轻轻翻一下玉掌，脸上莹白光华闪了闪。

　　脸庞的颜色发生变化，好像真变成了白玉。

　　她整个人仿佛白玉雕成，没有一丝人间烟火气息。

　　田石身形越发虚淡，好像置身湖底，身形隐约模糊，看不清楚具体所在，摇摇晃晃，似真似幻。

　　“嗤！”田石化为一道清光，竟然穿过了陆玉蓉的身体，瞬间出现在景王身前，一掌推出，一层清光便到了景王身前。

　　“砰！”陆玉蓉再次出现在景王前，挡住他这一掌。

　　田石身体清光闪动，退了两步。

　　陆玉蓉一晃，出现在田石跟前，又一掌拍出，白玉无瑕的一掌，轻飘飘如儿戏。

　　“砰！”田石又退了两步，身体清光闪动。

　　陆玉蓉白玉般脸庞没有一丝表情，目光无悲无喜，又一掌拍下。

　　田石想避开，白玉似小手却总能精准的拍在他将动未动之际，令他不得不硬接。

　　“砰砰砰砰……”陆玉蓉白玉似小手不停击中田石右掌。

　　田石身上清光乱晃，越来越亮。

　　众人摇头叹气，田石修炼的应该是某种奇异的功夫，身法奇快，偏偏碰上了陆玉蓉，显然是生不逢时。

　　“砰！”田石身形终于没能挡住，胸口挨了一掌。

　　陆玉蓉淡淡看着他，白生生的右掌抬起来，慢慢拍下。

　　“砰！”一道红影闪过，挡在田石跟前，挡住了陆玉蓉这一掌，却是一个粉红罗衫的女子。

　　田石失声叫道：“三娘！”

　　粉红罗衫女子相貌秀美，目光清冷。

　　她冷冷道：“田石，你不该动手的！”

　　田石摇摇头，俊脸露出一丝苦笑：“我是不该动手！”

　　他原本想杀了景王，引起大乱，既报了自己的仇，也不必三娘暴露就替她完成了任务，不曾想有陆玉蓉这个变数，哪想到不但没能杀景王，反而让三娘暴露了行藏，如此一来，却是误了她的差使。

　　“能行吗？”粉红罗衫女子道：“咱们闯出去吧！”

　　“……我是不成了，你先走！”田石摇头道：“我早就料到会有这一天，终于能安心的闭上眼了！”

　　“仇没报你闭什么眼！”粉红罗衫女子冷哼一声：“一定得逃出去！”

　　陆玉蓉道：“你是光明圣教的弟子吧？”

　　“不错。”粉红罗衫女子淡淡道：“你们要找的是我！”

　　“你是来刺杀王爷的？”

　　“……算是吧。”

　　“应该不是吧？”陆玉蓉摇头道：“你不是来刺杀王爷的，那是要干什么的呢？……是因为田石吧？你喜欢田石，对吧？”

　　粉红罗衫女子露出惊异神情。

　　陆玉蓉道：“他为了报仇而来，你为了救他而来，这样的男人值得如此？舍上自己的性命？”

　　三娘淡淡道：“值不值得又如何！”

　　陆玉蓉道：“他放弃报仇，咱们就放过你们，你们可以逍遥自在的活下去，他仍选了报仇，即使这样，你仍觉得自己值得？”

　　“他若放弃了报仇，也就不是我喜欢的那个人了。”三娘道。

　　陆玉蓉摇头叹了口气：“情之一物，真的让人昏头，既然如此，就看你的本事了，光明圣教的秘术威力惊人，我倒要领教一二！”

　　三娘一晃身掠过陆玉蓉，出现在景王身前。

　　景王怒哼一声，自己倒成了随意受欺负的，委实气人。

　　陆玉蓉出现在三娘跟前，玉脸越发莹白，更像白玉，身法更快。

　　“砰！”两人掌力相撞，宛如响起一道闷雷。

　　景王衣衫猎猎，不由的眯起眼睛。

　　陆玉蓉与三娘皆是罗衫飘荡，再次双掌相交。

　　“砰砰砰砰……”三娘的掌力越来越猛，陆玉蓉毫不落下风，她也发了狠，催动了秘术。

　　陆玉蓉蓦的轻啸一声，啸声缥缈如从天边传来。

　　她气质发生变化，再没一丝人间烟火气息，冰肌玉骨，秋水为神，宛如姑射山上的仙子，飘飘如随时会乘风而去，升上天上仙宫。


第422章 同命

　　陆玉蓉轻轻按出一掌。

　　虚空中忽然传来一股汹涌力量，凝聚于她掌端，形成一个若有若无的手掌轮廓，虚空中的力量不断涌来，越来越快，最终凝成了一只白玉手掌。

　　大小与陆玉蓉的右手一般无二，仿佛按照她的手为模，用白玉雕刻而成的一只白玉掌。

　　看似缓慢，其实极快，一眨眼便凝成，白玉掌倏一下消失，下一刻出现在三娘胸前，无声无息消失在她胸口。

　　“噗！”三娘仰天喷出一道血箭。

　　她身后如有绳子猛的一扯，直直飞起，撞到田石怀里。

　　田石忙叫道：“三娘！”

　　陆玉蓉轻飘飘又按出一掌。

　　虚空中的力量在她掌端又凝成一只白玉掌，下一刻出现在田石胸口，然后如水滴落进久旱之田，无声无息的消失。

　　“噗！”田石背倚墙壁，喷出一口血，软绵绵的伏在三娘身上。

　　三娘强撑着不闭上眼睛，微笑看着田石。

　　田石吃力的伸出手掌，抹去她嘴角的血，俊脸露出一丝微笑，柔声道：“三娘，咱们逃不出去了！……这一世对不住你，下一世我一定好好偿还你的情意！”

　　三娘露出心满意足的笑容：“能躺在你怀里而去，我已经满足了，老天待我不薄。”

　　“三娘……”田石叹息一声，深情的凝视着她：“我们不该遇见的，若没见到我，就不会误了你一生。”

　　“我很高兴我们能遇上。”三娘声音越发虚弱，却笑得更甜美：“为了你，我做什么都高兴，世界是这般美好，我一点不觉得辛苦。”

　　“三娘……”田石轻轻摇头。

　　三娘虚弱而清晰地说道：“可惜我没用，学了光明圣教的武功也不能救你，我原本打算，待你报仇的时候，你要是遇到危险，我能救你出去，要是没遇到危险，我就跟在你身边，咱们远走高飞……可惜光明圣教的武功我没练好。”

　　“三娘，你是个傻丫头……”田石伸手抚摸上她白皙的脸庞，微笑道：“我这一辈子只为报仇而活，没想到能有你一直陪伴在身边，也算不枉一生。”

　　陆玉蓉脸色变得惨白，这两掌凝出，她体内贼去楼空，虚弱无比。

　　若非在景王府，她不敢施展此秘术。

　　三娘脸带甜美笑容，慢慢没了声息。

　　田石轻声叹息：“三娘……”

　　他抚摸着她脸庞，手轻轻颤抖着，泪水沿着他眼角簌簌流下。

　　他的手慢慢停下来，端坐不动，气息消失。

　　大厅里无声无息，众人盯着二人，说不出话来。

　　陆玉蓉明眸闪动着，玉脸却没有表情。

　　景王半晌之后，叹了口气：“厚葬二人！”

　　“是。”八名护卫抱拳，抬起二人慢慢退出大厅。

　　陆玉蓉静静坐在太师椅中，似乎仍处于沉思中，一动不动。

　　景王阴沉着脸色，殊无一丝铲去刺客之喜。

　　良久过后，景王长长叹了一口气：“失去田石，我如失了一臂，唉……田宏，我实在想不起来这人！”

　　“姑父，他终究不是你的人。”陆玉蓉神色低落：“他如果将来在关键时候暗算一下，损失之惨重无法估量，现在除了也好。”

　　“是啊……”景王拍着椅子扶手，叹息不已：“实在可惜……他也真是死脑筋，唉……唉……”

　　他一脸遗憾神色，摇头不已。

　　陆玉蓉默然不语。

　　“玉蓉你不要紧吧？”景王打量她，关切的道：“收拾他们费了大力气吧？”

　　“光明圣教的秘术极厉害。”陆玉蓉道：“要趁着她没能完全催动出来灭了她，否则，最后压制不住，整个王府都会遭殃！”

　　“有这般厉害？”

　　“宝亲王最有体会。”陆玉蓉道：“他都压制不住。”

　　“……我决定了，厚葬二人，对外则说小锋遇刺身亡！”景王沉声道。

　　他看到陆玉蓉的武功，再想想自己的儿子，终于痛下决心，不再管其他，先把他扔进国公府里再说，是龙是虫看他自己的造化，再这么惯着，终究是废人一个。

　　陆玉蓉轻点头：“姑父英明！”

　　“他就交给你了，怎么收拾他，你有心得。”景王哼道：“我不会过问！”

　　陆玉蓉露出一丝笑容。

　　……

　　第二天清晨，陆玉蓉在自己的小院内慢慢练功，舒缓着身体，一夜之后，她的疲惫虚弱感已经消失，九天玄女神功便是如此神奇。

　　练完功后，她穿了一件宽松的月白长袍，坐进小亭里。

　　外面阳光明媚，天气极好，她的心情却不好，懒洋洋的提不起精神。

　　两个侍女看她心情低落，知趣的没打扰，轻手轻脚，端茶送水，把瓜果放到石桌上，便站在一旁不出声。

　　“砰！”院门被猛的撞开。

　　冷峰怒气冲冲的进了小院，冲进小亭，大声质问道：“表妹，是不是你的主意？”

　　陆玉蓉淡淡瞥他一眼：“什么主意？”

　　“明明是刺客死了，怎么说是我死了？”冷峰大声道：“我还活着呐，怎么就被死了？！”

　　“姑父的决定，你去问姑父吧，别来烦我！”陆玉蓉摆摆玉手，拿起茶盏轻啜一口。

　　“即使是父王的决定，也一定是你出的主意，对不对？”冷峰怒哼道：“把我扔进国公府当杂役，表妹，你是怎么想的？”

　　陆玉蓉轻啜茶茗，看也不看他。

　　“我知道，你一定是嫌我碍眼！”冷峰哼道：“在这里耽搁了你跟楚离，是不是？”

　　“是。”陆玉蓉点头，放下茶盏：“你说得不错！”

　　“他姓楚的有什么好！”冷峰涨红了俊脸，大声叫道：“不就是一个当侍卫的嘛，你眼光也忒低了，竟看上了这么个家伙！”

　　陆玉蓉淡淡看着他：“你觉得自己比楚离好？”

　　“当然！”冷峰哼道。

　　陆玉蓉道：“你武功比楚离高？心智比楚离强？……除了你是王爷的儿子，你自己有什么本事？”

　　“你……”冷峰俊脸更红。

　　陆玉蓉淡淡道：“我不是楚离的对手，你呢？你接得下我一掌吗？”

　　“表妹，你别太过份了！”冷峰哼道：“我哪有这般不堪？”

　　“你就是这么不堪！”陆玉蓉道：“这样吧，如果你能接住我一掌不受伤，你可以不去国公府，要是接不住，你就老老实实当你的杂役去！”

　　冷峰怒哼道：“好，一掌就一掌。”

　　“准备好了吗？”陆玉蓉淡淡道。

　　“来吧！”冷峰双手护在身前，哼道：“我已经不是一年前的自己了！”

　　陆玉蓉一掌拍出。

　　“砰！”冷峰飞出院外。

　　“关上门！”陆玉蓉哼道。


第423章 回生

　　两侍女把院门一关，抿嘴笑着回到小亭。

　　陆玉蓉这一掌打出去，心情好了一些，郁气疏散几分。

　　她一直在想着田石与三娘的事。

　　既笑他们一个痴一个傻，却又隐隐发现，自己的观念受到了撼动，原本以为世间利益永恒至上，感情在利益跟前不堪一击，情情爱爱虚伪而可笑，不值一提。

　　可她亲眼看到，而且亲手了结了两个痴情之人，给了她太过强烈的冲击。

　　她努力维持冷静与平和，却发现自己总在不时的想这两人，脑海里一直在浮现三娘那甜美的笑容，那田石簌簌流下的泪水。

　　她昨晚翻来覆去没睡好，今天早晨仍旧心情郁郁。

　　她不后悔自己下的狠手，当时的情形下，自己不下狠手，倒霉的就是王府的人，可真杀了他们两个，自己却抛不开心头的烦躁。

　　在这般心情下，冷峰跑过来，宛如恰好撞上刀刃，没狠狠教训他已经是她足够克制。

　　她起身离开了小亭，拉开院门，两个侍女跟着一块出来。

　　“小姐，要去哪儿？”一个秀美侍女低声道。

　　“那边的灵堂已经摆好了吧？”

　　“嗯，昨晚就摆好了。”

　　“去看看吧。”

　　“两个刺客有什么可看的啊？”

　　“少啰嗦！”

　　“是。”两侍女不敢再惹她，老实实的跟着她到了一座灵堂。

　　她们身为陆玉蓉的心腹，自然知道冷峰的事。

　　灵堂摆得很隆重盛大，白幔招展，纸钱飘飞。

　　灵堂上摆放的是冷峰的牌位。

　　这是王府做给别人看的，也难怪冷峰发狂，大活人却被弄出了牌位，太不吉利，而且从此之后他不能再出现在神都。

　　他若出现，就是陷父母于不义，无异于说他们欺骗了大伙。

　　陆玉蓉直接走到旁边的一座小灵堂。

　　这间小灵堂上摆着两幅棺材，深紫色的棺木散发着森冷，灵堂内也格外的阴冷。

　　这小灵堂里没别人，冷冷清清，只摆着香炉，炉内犹有残香缭绕。

　　两个侍女踏进灵堂内时，脚步迟疑，有些害怕。

　　陆玉蓉先上了一炷香，来到两个棺材前躬身行一礼，然后直起身，定定看着它们，一动不动，脑海里又浮现三娘的甜美笑容，叹了一口气。

　　“小姐，这是那两个刺客？”

　　“嗯。”陆玉蓉淡淡道。

　　两侍女低声道：“为什么要给他们上香？”

　　陆玉蓉哼一声。

　　两女忙闭上嘴，站到一旁。

　　陆玉蓉良久之后，叹了口气，低声道：“你们两个黄泉路上做伴，也算永远在一起了，不要怨我。”

　　她伸手拍了拍棺木，转身往外走。

　　她要踏出灵堂时，脚步忽然停住，皱眉不语。

　　两女正要跟着一起出去，忙问：“小姐？”

　　陆玉蓉蹙眉沉吟不语，一动不动的停在灵堂门口。

　　两侍女知道她正在思索，不宜打扰，就静静看着她。

　　片刻后，陆玉蓉皱眉道：“不对劲儿！”

　　“怎么不对劲？”两女忙问。

　　陆玉蓉返回了棺材前，哼道：“你们打开它！”

　　“啊——？”两侍女面露吃惊神色，为难的道：“小姐，盖了棺就不能再打开了，会惊扰到他们的安宁，对他们是大不敬的。”

　　“哼，棺材里面是空的！”陆玉蓉哼道：“少啰嗦，打开！”

　　“空的？”两女惊奇的道。

　　她们小手分别捶了几下棺材的四个角，然后轻轻贴着上盖，慢慢平吸着抬起来，闭着眼睛，屏住呼吸，把头扭到后面：“小姐，里面真是空的吗？”

　　“哼，空的！”陆玉蓉冷冷道。

　　两女忙看去，发现果然里面空空如也，是空棺材。

　　害怕之意顿去，她们放下棺盖，打量着里面，好奇的道：“为什么弄两个空棺材？”

　　“他们哪去了？”

　　“难不成，他们没死，自己逃掉了？”

　　两侍女低声议论。

　　“没死？”陆玉蓉神情一动，转身便走。

　　两侍女忙追上来：“小姐？”

　　“你们把棺材盖回去，不必跟着我。”陆玉蓉摆摆手。

　　她径直离开景王府，来到了安王府前。

　　褚总管匆匆忙忙迎出来，满脸笑容，热情万分。

　　“褚总管，楚离呢？”陆玉蓉裣衽一礼，平静的问。

　　“大总管吩咐了，陆姑娘一来，就请去他的小院。”褚总管忙笑道。

　　陆玉蓉淡淡道：“多谢褚总管。”

　　“不敢不敢。”褚总管忙不迭的摆手，喜笑颜开的引路。

　　他们来到楚离的小院后，褚总管忙告辞离开。

　　陆玉蓉推门进去，看到楚离一袭白袍，正独自坐在小亭里品茶，周身缭绕着一股萧瑟气息。

　　茶香袅袅不绝，乃是绝品好茶。

　　她轻盈的进了小亭，坐到楚离对面，带来冷冽幽香，秋水般眼波紧盯着他。

　　楚离露出笑容，推给她茶盏：“尝尝吧。”

　　“是你干的吧？”陆玉蓉冷冷道。

　　楚离抬头看向她：“什么？”

　　“田石与三娘他们两个！”陆玉蓉冷笑道：“你是不是给他们服了祈元丹？”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“果然不愧是陆玉蓉。”

　　“果然是你，卑鄙！”陆玉蓉咬着贝齿，恨恨道。

　　楚离摇头笑道：“此话怎讲，你杀你的，我救我的，咱们谁也不耽搁谁，岂不是皆大欢喜！”

　　陆玉蓉明眸闪动，冷冷瞪着他，嘴角挂着讽刺的冷笑：“你是占尽了便宜！”

　　她在路上就想通了，楚离占了大便宜，既让自己出人帮忙，又能捡回田石与三娘。

　　两人被自己杀了，他给救了，便是有救命之恩。

　　挟着救命大恩，凭他的手段，这二人必为所他用。

　　一个是景王府的谋士，智慧过人，深知景王府的底细，一个是光明圣教的弟子，通晓光明圣教的武学，对景王府来说，这二人是必须除去的祸害，对楚离来说，却是价值无限！

　　楚离道：“其实陆姑娘你想得太功利，我救他们并不是因为想用他们，只是不忍让他们这么死去，他们这般深情之人死了，这世界未必太无趣。”

　　“可笑！”陆玉蓉冷冷道：“你本就想用他们，只是夹杂一点同情而已！”

　　楚离摇头道：“我不是什么人都要的。”

　　“占了便宜还卖乖！”陆玉蓉哼道：“你如何安排的他们？”

　　楚离道：“他们会进国公府，恰好大公子那边缺一个谋士，田石最适合。”

　　陆玉蓉拿起茶盏，轻啜一口：“他若敢对景王府不利，莫怪我再杀他一次！”


第424章 碰撞

　　“你当时还真下得去手。”楚离喝着茶茗，摇头笑道：“换了旁人，怕是没这么硬的心肠。”

　　“他们再痴情再可怜，却是对手。”陆玉蓉淡淡看着他：“只要是对手，我就绝不会手软！”

　　楚离笑道：“我们是对手吧？”

　　“你说呢？”陆玉蓉道：“这一次我记住了。”

　　“我知道，你会还回来的。”楚离点点头道：“不过冷峰进了你们国公府，就不怕他有危险？”

　　“你敢——！”陆玉蓉蹙眉，明眸陡然变冷。

　　她听说楚离话里的威胁之意，自己要是讨回这次的便宜，他就要对付冷峰。

　　楚离摆摆手：“我还没想跟景王闹翻。”

　　“你若胡来，逸国公府就甭想清静了！”陆玉蓉冷冷道。

　　楚离笑道：“罢了，我们都有对方的把柄，谁也奈何不了谁，你最后用的是什么秘术？”

　　“你果然在一旁！”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“这般热闹岂能不看？这一掌威力无穷，我也挡不住。”

　　“你明白便好！”陆玉蓉斜睨他一眼：“这是九天玄女掌，我修为尚浅，修为若深，瞬间即可施展，随意一掌便是九天玄女掌！”

　　“九天玄女神功着实厉害！”楚离赞叹道。

　　陆玉蓉蹙眉看他：“白虎炼阳图果真如此厉害？”

　　她回去好好查了白虎炼阳图，发现修炼者罕见，唯一练的还被楚离杀了，夺了白虎炼阳图。

　　楚离叹息着点点头：“白虎炼阳图威力无穷，我觉得现在大伙都走错了路，炼体之术并非想象的那么不堪，上古武学有不少是炼体之术。”

　　“世易时移，今时不同往日。”陆玉蓉摇头道：“当初的绝学能不灭传承的又有多少，很多武学已经不适合现在修炼。”

　　“个人的资质问题吧。”楚离道。

　　陆玉蓉轻颌首：“血脉越来越差，照这么下去，千年之后，咱们如今的武学也未必能传承下去。”

　　楚离失笑：“陆姑娘想得够远。”

　　陆玉蓉白他一眼哼道：“你们府内没有光明圣教弟子？”

　　楚离摇摇头。

　　“怎么可能！”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“照这般看来，光明圣教弟子没咱们想象那么多，景王府尚且只有一个，其他府未必会有。”

　　“但愿如此。”陆玉蓉一提起这个就不舒服。

　　又想起被楚离硬生生占的大便宜。

　　三娘是天外天高手，田石也是天外天，比起他的天外天高手身份，更可贵的是他的智谋，一个田石抵得上数个天外天高手。

　　楚离伸了个懒腰，微笑道：“大公子马上要大婚，仁国公府的高手何时能到？……陆姑娘不去凑凑热闹？”

　　陆玉蓉淡淡道：“我不想看到萧铁鹰春风得意的模样！”

　　楚离笑道：“那倒是可惜。”

　　“想必不会很热闹！”陆玉蓉道。

　　楚离知道她言外之意。

　　上一次一下灭杀十个天外天高手，一举奠定了逸国公府的地位与震慑力，这次大婚，怕是不会有不开眼的闹事，应该会很平静。

　　“有备无患吧。”楚离道。

　　两人又说了几句闲话。

　　看似闲谈，每一句皆是勾心斗角，彼此试探，寻找对方的破绽。

　　外面忽然传来敲门声，雪凌的声音响起：“公子，府外有两个和尚到了，要拜访王爷。”

　　“两个和尚？”楚离皱眉，大圆镜智一扫，看到了外面的两个和尚。

　　一个浓眉大眼的中年和尚，一个低眉顺眼，相貌丑陋的青年和尚。

　　陆玉蓉看向他。

　　楚离道：“是大雷音寺的。”

　　“这么快便来了？”陆玉蓉讶然。

　　她虽动用关系推了一把，仍没想到大雷音寺行动这么快，这才几天的功夫已经过来了，看来他们对阿修罗神功的重视远超自己想象。

　　“让褚总管迎进大厅。”楚离道。

　　“是。”雪凌应了一声。

　　“我也见见这二位高僧吧。”陆玉蓉道。

　　楚离点头。

　　两人把茶喝完，然后起身到了大厅。

　　大厅内端坐了两个和尚，没有动端上的茶，垂帘坐在太师椅中，拨动着佛珠，如同入定。

　　楚离二人进来，浓眉大眼的和尚起身合什一礼：“贫僧法相，见过楚施主，这位女施主。”

　　“法相大师是大雷音寺的吧？”楚离抱抱拳，微笑道：“有失远迎，这位小师父是？”

　　“贫僧明性。”丑陋小和尚忙合什一礼。

　　楚离打量这个明性几眼。

　　“楚施主，在下想求见安王殿下。”法相合什道：“还望楚施主成全。”

　　楚离道：“法相大师，实在抱歉，王爷正在闭关，不能见外客。”

　　“安王殿下可是在修炼阿修罗神功？”

　　“这个嘛，恕在下无法相告。”楚离摇头微笑道：“王爷修炼什么武功，咱们是不知道的。”

　　法相浓眉轩了轩，平静的看着他：“楚施主，安王殿下修炼的正是阿修罗神功！”

　　“哦——？”楚离微笑道：“大师怎知？”

　　“在下曾修炼过阿修罗神功。”法相缓缓说道：“深知修炼阿修罗神功之苦，所以前来奉劝安王殿下，莫再修炼下去，苦海无边，回头是暗！”

　　楚离笑道：“那也等王爷闭关结束之后再说罢。”

　　“就怕到那时候，一切已经晚矣！”法相合什一礼，缓缓说道：“楚施主，为天下苍生念，还望楚施主成全，让贫僧见一见安王殿下。”

　　楚离摇头道：“王爷正在闭关，谁也不能打扰的，护关的是虚宁尊者。”

　　“虚宁？”法相皱眉沉声道：“他已经出寺了？”

　　“原来二位大师还认得。”楚离笑道：“真是缘份不浅，既然如此，还是问虚宁尊者的意思吧。”

　　“那就有劳楚施主引路。”法相合什行礼。

　　楚离抱抱拳，与陆玉蓉出了客厅，很快来到练功院外。

　　练功院外放着一个蒲团，蒲团上坐着虚宁，一动不动如一尊雕像。

　　听到脚步声，虚宁缓缓睁开眼，静静看向楚离，又望向法相与性明。

　　“虚宁！”法相合什，沉声道：“没想到你这么快出寺！”

　　虚宁平静的道：“你们大雷音寺有何贵干？”

　　“安王殿下正在里面修炼阿修罗神功？”法相沉声道。

　　虚宁平静的点点头。

　　法相沉下脸，喝道：“胡闹！”

　　虚宁神情不动的看着他。

　　法相道：“修炼阿修罗神功会有何种后果，你不是不知，竟然任由安王殿下修炼？！”

　　“王爷也知道。”虚宁道：“我跟王爷说过，他执意如此，徒呼奈何。”

　　“嘿，你们金刚寺毫无悲悯之心，对安王不过随意一说而已。”法相冷冷道：“他见你如此随意，故并不在意，不知有何等可怕！”


第425章 诱惑

　　虚宁微微一笑：“法相，你又怎知我没苦劝王爷？”

　　法相沉声道：“若你真努力的劝说，讲明利害，安王殿下也不会修炼阿修罗神功！”

　　虚宁道：“王爷本是心志坚定之人，莫说是我，便是法相你，怎么劝也是没用的。”

　　“哼，你怎知无用？”法相冷冷道：“你不尽心劝阻，冷漠以对，怎能劝得住安王殿下？”

　　“法相，”虚宁摇头道：“你口才便给，我自叹不如，但殿下正在练功紧要关头，不能被惊扰，更不可能听你的劝说，还是请回吧！”

　　“虚宁，你该知道，一旦练成阿修罗神功，会有何后果！”法相浓眉轩起，面露怒容：“你们金刚寺漠视众生，简直丧心病狂！”

　　“这阿修罗神功可是你们大雷音寺传出来的。”虚宁淡淡说道。

　　法相哼道：“我大雷音寺正因为悲悯众生，才封存了此神功，你金刚寺见到修炼者，不阻止，反而助其修炼，简直罪大恶极！”

　　“你大雷音寺句句悲悯众生，若真悲悯众生，就把所有武功废去，那才是真正的悲悯众生，自己修炼着，却让别人不练，这才是你们大雷音寺的悲悯之法？！”虚宁淡淡说道：“吵来吵去，你们不过是想打断王爷的修炼罢了，可惜王爷在殿内听不到这里的纷争。”

　　“既然如此，贫僧只能用强了！”法相哼一声，冷冷道：“虚宁，你金刚寺的神通强大，我大雷音寺也不是吃闲饭的，咱们比试一场！”

　　虚宁摇头道：“比试也没用，我输了也不会让路。”

　　“虚宁，你这是逼贫僧出手了！”法相摇头沉声道：“罢了，我诵经一首，算是给天下众生祈福罢！”

　　他说着话，直接坐到地上。

　　性明也跟着坐到地上，不顾地面的泥土，直接开始诵经。

　　虚宁看着二人，平静的道：“法相，没用的，王爷心志坚定，不会被你们动摇！”

　　法相喃喃低语，开始诵经，性明也跟着张嘴低诵。

　　两人声音开始时细微不可察，到了后来却渐渐清晰。

　　陆玉蓉看一眼楚离，楚离轻轻点头。

　　斗法已经开始，法相与性明的诵经，肯定是针对阿修罗神功，就是不知道有何效果。

　　时间流逝，诵经声越来越响，宛如铜钟大吕，在耳边轰然作响，又如暮鼓晨钟，令人心清神明，豁然晴朗，心里没有一丝阴翳。

　　虚宁静静坐在蒲团上，没打扰他们。

　　佛经似乎响彻天空，宛如满天神佛在一起诵经，漫天诵经声无处不在。

　　法相二人宝相庄严，散发着淡淡莹光，宛如佛祖亲临，让人不由自主的生出皈依之念。

　　楚离运转大圆镜智澄心静气，平静的听着，若有所悟。

　　陆玉蓉脸庞散发温润光泽，宛如白玉，她也在运转九天玄女神功抵抗佛法的力量。

　　良久过后，佛经声慢慢停住。

　　法相二人合什一动不动，宝相庄严。

　　虚宁打破了宁静，淡淡道：“没用的，你们这佛经对旁人有用，对王爷没用，他已经练入了门，很难撼动心神。”

　　“……虚宁，我带了一枚阿修罗之心。”法相从怀里掏出一物。

　　楚离眉头一挑，阿修罗之心！

　　这可是好东西啊，自己凭着一颗阿修罗之心修成了天魔功第三层，若再来一颗阿修罗之心，即使修不到第六层，练到第四层应该没问题。

　　“好个大雷音寺！”虚宁冷笑。

　　硬来不成，便来诱惑，这大雷音寺的手段一向如此卑鄙无耻！

　　法相淡淡道：“这件事还是交给安王殿下定夺吧！”

　　虚宁道：“你们大雷音寺还有不少的阿修罗之心吧？”

　　法相摇头：“这是最后一枚！”

　　“好！”虚宁平静的点头：“我会禀报王爷，让王爷自己定夺！”

　　“多谢！”法相合什一礼。

　　他神情平静从容，不复先前的金刚怒目之势，宛如换了一个人。

　　这一遍佛经诵读下来，法相的气质变化，明性也如此，一动不动站在一旁，有几分虚宁的风范，很容易忽略他。

　　虚宁转身推门进了练功院。

　　楚离道：“法相大师，刚才所诵是何经？”

　　法相合什一礼：“大悲经。”

　　楚离叹息：“好个大悲经，大师这大悲经可克制阿修罗神功吧？”

　　“正是。”法相叹息道：“阿修罗神功杀戮之心太重，需得佛法镇压，可惜安王殿下不修佛法，不通佛经，修炼阿修罗神功实是取祸之道！”

　　楚离道：“法相大师是怕王爷成为只知杀戮之人？”

　　“常人修炼此功，即使为祸也不会太大，寺内自会派高手镇压。”法相摇头道：“可安王殿下身份不同，一旦练成了阿修罗神功，苍生有难！”

　　“大师何出此言？”楚离微笑道：“皇上在位，有天神高手管着，即使安王殿下修成阿修罗神功，也能压得住吧？”

　　“就怕皇上没有镇压之意，反而借助其掀起血雨腥风！”法相沉声道。

　　楚离抬头看一眼禁宫的方向。

　　法相沉声道：“杀戮一起，所有罪业皆归敝寺，实是莫大的因果。”

　　“唉……”楚离摇头道：“既然如此，何不毁掉阿修罗神功？”

　　“如今克制不住阿修罗神功，未必将来克制不住。”法相摇头道：“阿修罗神功如一把宝剑，现在没办法驾驭，将来总能用得上，直接毁去，却是可惜了！”

　　“安王殿下服下阿修罗之心，修为会暴涨，却不会再进步了吧？”

　　“正是。”

　　“怕是殿下不会服用。”楚离摇头道：“殿下如今修炼阿修罗神功进境极快。”

　　“且看安王殿下的决断吧！”法相沉声道。

　　“吱……”练功院的院门再次打开。

　　虚宁道：“法相，诸位都进来吧！”

　　楚离伸伸手：“法相大师，性明小师父，请——！”

　　他又冲陆玉蓉笑笑：“陆姑娘也要进来吗？”

　　“当然。”陆玉蓉不客气的挤在他身前，进了练功院。

　　安王正负手站在院内，冷漠的看着众人，宛如一把锋利的宝剑出鞘，气势凌人。

　　他目光停在楚离身上时，亮了亮。

　　楚离暗叹他修为精进如此，目光宛如实质。

　　法相大师合什一礼：“贫僧法相，见过安王殿下！”


第426章 手段

　　安王冷冷道：“法相大师是要送我阿修罗之心的？”

　　法相合什行一礼，摇头沉声道：“殿下，贫僧是来劝殿下放弃修炼阿修罗神功的。”

　　“放弃？本王为何要放弃？”安王冷冷道：“本王修炼起来进境极快，正是适合我修炼的神功！”

　　“阿修罗神功贫僧也曾练过，已经废去。”法相沉声道：“殿下没服下阿修罗之心，修炼之际痛苦难当，宛如千刀万剐之痛，贫僧也曾尝过。”

　　安王神情一舒。

　　修炼阿修罗神功进境极快，但有多少人知道修炼有多痛苦？

　　知道阿修罗神功的往往知道修炼痛苦，但这种痛苦不是说一说，想象一下就能体会到的，他们永远不知道，这到底有多痛苦！

　　法相曾修炼过阿修罗神功，自然也深有体会，让安王有一丝亲切感。

　　不过很快他就抛开这一丝温暖感觉，冷冷道：“大师为何要废去阿修罗神功？”

　　法相叹道：“此功一日千里，飞速强大的感觉让人沉迷，但很快就会到达极限，不管如何刻苦修炼也没用，想要有进境，唯有杀人，否则，武功不进反退！”

　　“嗯——？”安王皱眉。

　　法相合什一礼，叹道：“殿下，贫僧出家人不打诳语，阿修罗神功到了后期，脑海唯有杀人一个念头，不会再想其他事，每天不杀人，便如没吃饭一般，浑身焦躁难安，无法自持！”

　　安王皱眉看着他。

　　法相沉声道：“贫僧依靠佛法压制，又有寺中诸前辈加持，仍旧化不去杀戮之念，只能废掉武功，王爷身边虽有虚宁，却压不下杀戮！……王爷如今只觉得焦躁，想杀人，尚能克制，待功力日深，王爷便成了只知杀戮的怪物……王爷出身尊贵，无所不有，为何要付出如此代价？”

　　安王沉吟不语。

　　法相继续劝道：“贫僧再说一句逾规之言，王爷若有心那个位子，便万不可再练下去……唉，凭皇上的英明，岂能不知阿修罗神功的危害，却没阻止王爷……”

　　他说着摇头叹了口气。

　　安王脸色阴沉了几分，冷冷道：“大师管得太多了！”

　　“是，贫僧多嘴了。”法相合什一礼：“敝寺是为了天下苍生，不忍造太多杀戮，所以来劝殿下放弃修炼阿修罗神功，殿下纵使不管天下苍生，不管敝寺，单是为了自己，也不能再练下去，否则，从前拥有的种种荣华富贵，如花美眷，宏图大业，皆如镜中之花，水里之月，尽皆化为泡影！”

　　“若我不放弃呢？”安王说道。

　　他神情平静，仿佛没听到法相的一番话。

　　他扫一眼似笑非笑的楚离，心下越发愤恨，原本退却之心却越发坚决。

　　若不能收拾了楚离，自己这个王爷当得还有什么意思，杀人便杀人，顶多那时候再把武功废掉就是了，只要能杀掉楚离！

　　“唉……”法相摇头叹气，从怀里掏出那枚小黑石子般的阿修罗之心，递给安王：“殿下应该识得此物，敝寺赠与殿下。”

　　“有什么条件？”安王道。

　　法相摇头，合什一礼：“殿下若实在放不下阿修罗神功，请用这个吧。”

　　“我不需要它。”安王冷冷道：“我如今修为一日千里，很快就能达到阿修罗之心的程度，何必冒着风险服下这个呢？九死一生！”

　　法相道：“殿下放心，贫僧二人施展秘术，可以助殿下一臂之力，安然的吸纳阿修罗之心。”

　　“还有这般秘术？”安王皱眉。

　　法相合什一礼，不再多说。

　　安王看向虚宁。

　　虚宁淡淡道：“殿下，这秘术是没什么危险，因为此秘术会将殿下的一身修为敛于阿修罗之心内。”

　　“什么意思？”安王皱眉。

　　虚宁道：“殿下的一身修为化为流水，要从新修炼了，如同法相这般！”

　　“什么？！”安王俊脸阴沉下来，目光如刃般扫过法相。

　　“阿弥陀佛……”法相合什宣了一声佛号，叹道：“虚宁，你修的是他心通！”

　　“正是。”虚宁平静地说道：“法相，你们那一套手法，我看得清清楚楚，王爷不会上当，大雷音寺偌大的宗派，却使这般鬼域手段，佛门净地，真来越不堪了！”

　　法相叹息道：“成佛亦需方便法门，为了天下苍生，使一些手段又算什么！”

　　“好得很！”安王冷冷道：“看来你们大雷音寺是非要废了我这一身修为才罢休！”

　　“殿下，敝寺并非为了自己，是为了殿下，也为了天下苍生。”

　　“闭嘴！”安王怒喝：“开口闭口便是天下苍生，好像只有你们大雷音寺关心天下苍生，大季朝廷就不顾百姓的死活一般！”

　　“阿弥陀佛……”法相宣一声佛号，叹息道：“如此说来，殿下是不想要这颗阿修罗之心了！”

　　“阿修罗之心留下，你们可以走了！”安王哼道。

　　法相道：“咱们只能得罪了！”

　　他扭头看一眼性明。

　　“阿弥陀佛，小僧得罪了！”性明朝安王合什一礼，一步跨到安王身边，探手去捉安王手腕。

　　“砰！”虚宁抢先一步，挡在安王身侧，伸掌挡了一下。

　　安王冷笑道：“好个大雷音寺，无法无天，竟敢来王府撒野！”

　　“殿下，只要废了阿修罗神功，敝寺自会补偿殿下！”法相合什说道，语气真诚。

　　安王暴怒之下，更不会信他，身形瞬间变化，长高一截，瘦了几分，又瘦又长，俊逸的脸庞化为骷髅一般，身法如电，瞬间出现在法相跟前。

　　法相宣一声佛号，双掌平推，似慢实快。

　　“砰！”安王与法相双掌相撞，安王踉跄后退两步。

　　法相叹道：“殿下的阿修罗神功修为尚浅，废去也不可惜，万不可再执迷不悟！”

　　“死！”安王双眼变得冰冷，没有一丝人类的感情，再次扑上来。

　　“砰砰砰砰……”两人双掌不停相撞，拳头相击，仿佛完全舍弃了内力，纯粹拼起了肉体。

　　楚离看得赞叹不已，这法相确实更胜安王一筹。

　　另一边的性明，也胜虚宁一筹。

　　虚宁若非有他心通，提前知道性明的招数，早就支持不住。

　　性明看似丑陋，动作却极优美，不看他的脸，只看身形，宛如一位曼妙女子在舞蹈，招数舒展大方，轻柔优美，丝毫没有杀气。


第427章 废功

　　楚离若有所思。

　　他若不出手，依如今的情形，安王怕是挡不住法相，虚宁也挡不住性明，这个性明小和尚极厉害，如法圆一般，都是天纵之才，身怀绝学。

　　陆玉蓉没看场中四人，只盯着楚离看，看他如何选择。

　　楚离脑中电光火石一般运转，推断接下来的情形。

　　他若帮大雷音寺一把，他们能不能把安王废了武功？若是废了安王的武功，会怎样？

　　若不帮大雷音寺，又会如何？

　　甚至反过来，帮安王一把，又会如何？

　　种种念头在脑海里转来转去，一条又一条，一条没消散，下一条又出现。

　　陆玉蓉的脑筋也在疾转，思忖如何应对最好。

　　她若助大雷音寺一臂之力，废掉安王，景王便少了一个对手，最好不过，若是放过这个机会，不知何时才会出现。

　　但是，楚离的存在是一大变数，他会帮安王还是帮大雷音寺？

　　他与安王是死对头，凭他的心智，早晚会把安王整垮。

　　但何时整垮也是问题所在，他若往后拖，对景王是大大的不利，景王可不仅仅有安王一个竞争对手，还有成王，甚至还有平王。

　　她还在思索，没能决断，楚离已经快了一步。

　　他沉声喝道：“法相大师，得罪了，楚某职责所在！”

　　他说罢，闪身出现在虚宁身边，按出一掌击中性明。

　　性明身上紫金光芒一闪，“砰”的一下倒退出三步，丑陋的脸庞平静如昔，丝毫没有气极败坏之相。

　　他接着踏步上前，靠近楚离，双掌轻飘飘的拍过来，柔和如情人的抚摸。

　　楚离双掌迎上。

　　“砰！”楚离站在原地，性明又退后三步。

　　性明扭头看向法相。

　　法相正游刃有余的对付着安王，看到那边的情形，无奈的叹了口气，缓缓点头。

　　性明双掌合什：“楚施主，虚宁尊者，得罪了！”

　　他说罢脸上闪过紫金光芒，宝相庄严，忽然周身一亮，眩目无法直视，天空仿佛有一道光落到他身上。

　　“快打断他！”虚宁沉喝一声，忙冲到性明跟前，双掌拍下，奇快无比。

　　性明一动不动，仍由他双掌拍中自己胸口，神情平静宁和，带着慈悲笑容看着他，轻轻一拍。

　　“砰！”虚宁飞了出去。

　　楚离无奈，这又是大雷音寺的绝招，倒要看看能不能挡得住。

　　他一拳遥击性明。

　　“砰！”性明身上光华晃了晃，依旧稳稳站着。

　　这一击是陆国公的拳法，精纯如石。

　　性明如今的修为暴涨，这一拳已经奈何他不得。

　　“阿弥陀佛……”性明宣一声佛号，一步跨出，如楚离的咫尺天涯一般无二，都能凝缩空间，瞬间出现在安王身后，轻柔的右掌贴上安王。

　　“砰！”楚离出现在安王身后，接住了这一掌。

　　他直直倒飞出去，喷出一道血箭。

　　性明不等虚宁过来，左掌再次轻柔的贴上安王后背。

　　安王旋身，性明如他的影子，跟着他转，左掌轻柔的贴上他背心。

　　“啵！”好像石子破开湖面。

　　安王一颤，忽然僵住，接着如泄了气的皮球，身体变矮，变胖，眨眼功夫回到原本的英俊模样。

　　“啊——！”安王脸色苍白，俊脸狰狞，绝望一下吞噬了他，他疯了一般的怒吼：“我要杀了你——！”

　　“阿弥陀佛……”性明双掌合什，再次宣了一声佛号，然后又冲楚离虚宁一礼，提起法相，如一道流光般消失在众人眼前，无影无踪。

　　“啊——！”安王仰天怒吼，如疯如阗：“我要杀了他们——！”

　　“王爷……”虚宁嘴角带血，脸色平静，双掌合什之后一动不动。

　　“我一定要灭了大雷音寺！我一定会灭了大雷音寺！”安王喃喃低语，再次仰天怒吼：“啊——！”

　　他从旁边兵器架上拿起一把刀，四处劈砍。

　　楚离嘴角带血，面露苦笑。

　　自己确实不如施展了秘术的性明，只能施展天魔功。

　　陆玉蓉似笑非笑看一眼楚离。

　　她觉得楚离是故意如此，表演得天衣无缝，看上去真是竭尽全力的阻止，甚至受了不轻的伤。

　　安王劈了几株花，扭头瞪向楚离，冷笑道：“姓楚的，你终于如愿以偿了吧？”

　　楚离苦笑道：“殿下，在下无能！”

　　“无能？”安王咬着牙冷笑一声：“嘿嘿，你是太能了！”

　　楚离低头不语。

　　虚宁抹一下嘴角的血：“殿下，楚大总管也是尽力了，性明用的是大雷音寺的秘术，天神之下，近乎无敌！”

　　“什么秘术？”安王冷冷道。

　　虚宁道：“法身显化术。”

　　安王咬着牙：“这是什么秘术？”

　　虚宁道：“法身显化术是借用虚空诸佛法身之力，威力超乎凡人所具。”

　　“哼，好个大雷音寺！”安王咬牙切齿。

　　若说楚离是他最痛恨的，排在第二的就是大雷音寺，竟硬生生毁了自己武功！

　　虚宁道：“可惜了这个性明，天纵之资，施展了法身显化术之后，一身修为也皆废去，与殿下一般无二。”

　　“废得好！”安王冷笑道：“他死了才好呐！”

　　虚宁摇头道：“用了法身显化术的性明，近乎无敌，别说是我与楚大总管，就是皇上来了，也未必拦得住他出手，所以……”

　　“父皇来了也没办法？”安王哼道：“如此岂不是大雷音寺无敌了！”

　　“不是什么人都能用法身显化术的。”虚宁叹道：“需要有成佛之资，性明委实可惜了，他若不用法身显化术，成就不可限量！”

　　“大雷音寺也真够看得起我！”安王冷笑道。

　　他有一些快意，用这么大的代价来废自己的阿修罗神功，看来自己所修的阿修罗神功确实让大雷音寺惊惧。

　　他忽然扭头瞪向陆玉蓉：“你怎么在这里？”

　　陆玉蓉嫣然一笑：“恭喜了，安王殿下！”

　　“大胆！”安王怒喝，脸上露出青筋：“姓陆的，你给我滚！”

　　“你如今废人一个，实在懒得跟你说话！”陆玉蓉淡淡一笑，冲楚离抱抱拳：“楚大总管，咱们后会有期！”

　　说罢飘飘而去。

　　楚离心下暗叹，这个陆玉蓉，又要坑自己一把。

　　安王冷冷瞪着楚离。

　　楚离抱拳：“王爷，我实在撑不住，要马上疗伤，这性明的掌力太奇异！”

　　虚宁缓缓道：“楚大总管小心，这股掌力没那么容易驱除！”

　　“多谢尊者，王爷，告退了。”他捂着胸口慢慢退下去。


第428章 金身

　　安王深吸一口气，把长刀一扔，坐到石桌旁，面露绝望颓然之色。

　　虚宁静静看他，又忽然涌出一口血。

　　“尊者，你先去疗伤吧。”安王扭头看他一眼，摆摆手，凄凉的笑了笑：“也没必要护法了。”

　　虚宁道：“殿下可是在担心未来？”

　　“我没什么可担心的，楚离不敢杀我。”安王哼一声。

　　虚宁道：“殿下只是废了阿修罗神功而已。”

　　“嗯——？”安王扭头瞪向他。

　　虚宁平静地说道：“阿修罗神功被废，其余武功还在身，殿下没发现吧？”

　　安王忙运功，片刻后，露出狂喜神色：“还在！”

　　虚宁道：“殿下，贫僧告辞。”

　　“尊者好好休息！”安心忙不迭说道。

　　虚宁合什一礼：“殿下可以放心楚大总管那边，性明的掌力没那么容易驱除，他的伤很难恢复，就像当初殿下受陆姑娘的掌力一般。”

　　“呵呵……”安王大笑道：“这可真是好消息！”

　　虚宁露出一丝笑意，转身告辞。

　　安王静静坐在石桌旁，慢慢收敛了笑容。

　　没了阿修罗神功，根本不可能打过楚离，杀不死他，纵使武功犹在又有何用！

　　他武功未废的欣喜慢慢散去，痛恨再次充溢心间。

　　“大雷音寺……大雷音寺……！”安王喃喃自语，每一个字都咬牙切齿，恨不得现在就灭了大雷音寺，把里面的和尚一个不剩的全杀掉，把他们的光头摆成一座塔！

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起。

　　安王扭头看去，脸色阴沉下来：“你是何人？！”

　　“贫僧法圆。”一个俊秀和尚飘飘落到院中，温声道：“为表敝寺之歉意，特来传一门绝学给殿下。”

　　“哼，你们大雷音寺如此好心？”安王冷笑。

　　法圆道：“殿下只要不修阿修罗神功，敝寺绝不会插手……殿下可要修习？这金身罗汉神功不输于阿修罗神功，甚至更胜一筹。”

　　“不可能！”安王冷哼道。

　　法圆道：“敝寺一向对朝廷敬而远之，井水不犯河水，皇上一直对敝寺虎视眈眈，贪图敝寺传承，敝寺才无奈反击，殿下将来得传大宝，能记得敝寺的一番传功之情，便于愿足矣！”

　　“有这般好事？”安王皱眉看他。

　　法圆道：“金身罗汉神功刚猛霸道，修炼起来一日千里，但想维持勇猛精进，却需精深的佛法造诣，殿下身边有虚宁，可以随时请教，对修炼大有裨益。”

　　“比得上阿修罗神功？”

　　法圆平静地说道：“若比不上阿修罗神功，敝寺也不会传于殿下……不过法不传六耳，需要灌顶传授，殿下可以考虑清楚。”

　　“金身罗汉神功……”安王沉吟。

　　法圆道：“敝寺一位前辈修炼此功大成，金身不坏，已经活过五百岁。”

　　“能打得过阿修罗神功？”安王哼道。

　　法圆缓缓点头：“阿修罗神功是杀戮之术，金身罗汉神功是成就金身不坏之法，二者谁胜谁负，只能凭各自的修为，法不相上下。”

　　“修炼速度呢？”安王道。

　　法圆道：“不逊于阿修罗神功，甚至更胜一筹。”

　　“这般神功，怎没听说过？”安王皱眉道。

　　法圆露出一丝微笑：“敝寺这般神功，几乎皆通过灌顶传授，不会外传，外人不知。”

　　“……好，那我就信你一回！”安王沉声道：“现在就传！”

　　“好。”法圆缓缓道：“殿下放开杂念，莫要抗拒。”

　　他坐到安王跟前，双掌合什一礼，然后右手抬起，慢慢摸向安王头顶。

　　安王本能的想抗拒避开，硬生生忍着没动。

　　他知道自己在冒着巨大危险，不过因为性明先前没下杀手，他才敢赌这一把，为了收拾楚离，也只能赌了！

　　若是别人，他笃定不敢杀自己，大雷音寺却不同，大雷音寺并不怕父皇，真要杀自己，自己死了也是白死，父皇报不了这个仇。

　　……

　　楚离静静坐在院内，看着法圆进入练功院，传授给安王金身罗汉神功。

　　他摇摇头，似笑非笑。

　　大雷音寺行事还真是让人无话可说，废了原本的阿修罗神功，又传授一门上乘绝学金身罗汉神功，皇上也无话可说。

　　大雷音寺不怕皇上，却不惹皇上动怒，有礼有节，无可挑剔。

　　而且大雷音寺如此也避免了自己的算计，显然大雷音寺也有高人，看穿了自己的想法，不让自己如愿以偿。

　　他一动不动的坐在小院内，大圆镜智催动到极致，想得到这份传承。

　　法圆右掌轻轻贴上安王百会穴。

　　安王身体一颤，脑海轰隆一响，顿时一片空白。

　　片刻后，脑海里渐渐浮现一具睡罗汉图，金光灿灿，宛如一尊金子打造的雕像。

　　金光慢慢收敛，睡罗汉呈紫金色。

　　他侧卧于虚空中，闭着眼睛，面目似笑非笑，神情悠然，慢悠悠的呼吸，一呼一吸悠长缓慢。

　　片刻后，这尊罗汉慢慢站起来，闭着眼睛打了一套拳法，接着继续侧卧睡过去，悠长的呼吸。

　　安王悠悠醒来时，发现自己正侧卧于石桌上，感觉自己如躺在温水里，周身流动着温暖的气息，舒畅难言，前所未有的舒爽与畅快。

　　“金身罗汉神功！”他露出笑容，飘飘下了石桌，打了一套拳法。

　　拳法刚猛霸道，周围被砍碎一地的花叶好像置身海浪，升起落下，远去回来，随着他拳动而动。

　　一遍拳法后，周身流转的温暖气息完全钻里了骨头里。

　　骨头生出酥麻感，待麻酥感消失，便生出一种力大无穷之感，好像力气平空增了一截。

　　楚离这时也悠悠的醒过来，感受着体内的奇异气息。

　　心口的天魔气倏的出现，把这些气息一口吞掉。

　　楚离眉头挑了挑，没想到这金身罗汉神功修炼出来的气息竟如此精纯，入了天魔气的眼，看来果然有其独得之妙，值得练一练。

　　至于安王，他倒是不担心，安王如今构不成威胁，正好他得了金身罗汉神功，肯定又要闭关，消停一阵子，这样最好不过。

　　他伸了个懒腰，施展通天彻地神通，感应一下性明所在。

　　身体里那道掌力犹在，楚离一直没驱除，便是为了施展通天彻地神通，他盯上了那颗阿修罗之心。


第429章 得心

　　他蓦然出现在神都城外一片树林里。

　　树林之内，法相背着性明，正应付着三个中年男子的围攻。

　　这三个中年男子都是天外天修为，相貌普通。

　　他们拳法精奇玄妙，一拳一拳，缓慢从容，却砸出漫天的拳影，好像数十把锤子出现在天空，笼罩着法相。

　　法相施展金刚度厄神功，身上紫金光华流转，把性明包裹其中，身法灵动，在三人围攻下从容不迫，游刃有余，即使中一拳也不在意。

　　楚离看出法相已经力竭，看似从容，却是硬撑着，正在等法圆回来。

　　法相原本没这般不济，无奈先前运功助性明一臂之力，免得性明修为一下废除。

　　待他几乎把所有内力注入性明体内，这三人出现。

　　“法相大师……”楚离现身，扬声叫道。

　　“楚施主！”法相精神一振。

　　楚离道：“这三人是谁？”

　　“贫僧也不知。”法相摇头叹道：“一出了神都便盯上了贫僧二人！”

　　楚离笑道：“敢惹大雷音寺，想必不是无名之辈，你们是光明圣教的吧？”

　　三人猛的一退，停下动作。

　　“阁下最好不要碰这件事。”一个中年男子冷冷看一眼楚离：“咱们光明圣教办事，不想有人打扰，速速离开，否则，莫怪咱们不客气！”

　　楚离笑着摇头：“这里可不是光明圣教的地盘，好大的口气，我若不走，你们要如何？”

　　“先杀了你！”中年男子冷冷道：“现在就走，饶你一命，再在这边啰嗦，打扰咱们行事，那就是死！”

　　楚离道：“法相大师，在下想跟大师讨一物，咱们算是做个交易，亲兄弟明算账。”

　　“楚施主要什么？”

　　“那颗阿修罗之心。”楚离微笑道：“大师若给我这颗阿修罗之心，我便替大师打发了这三人。”

　　“阿弥陀佛……”法相宣了一声佛号，叹道：“此物不吉，楚施主何必沾此因果？”

　　楚离笑道：“大师担心我练阿修罗神功？”

　　“我是担心楚施主要吞下阿修罗之心。”法相摇头叹道：“九死一生，委实不该冒此奇险，楚施主，不是贫僧吝啬，实是不想害施主。”

　　楚离道：“生死由命，大师若不答应，我便走了！”

　　“……罢了，阿修罗之心就归楚施主了。”法相无奈的点头。

　　楚离笑道：“那大师先抛过来。”

　　法相从怀里掏出那颗小黑石子，信手一抛。

　　楚离伸手接过。

　　触手传来的精纯气息让心口的水球蠢蠢欲动，恨不得一口吞掉，天魔功怕是还能推进一层，这让楚离大喜过望。

　　他如今已经由抵抗天魔功，变成了好奇，甚至迫不及待。

　　他想试试天魔功到底能不能达到天神境界，说不定自己真能凭着修炼天魔功达到天神境界。

　　三个中年人脸色越发阴沉难看。

　　楚离视自己三人如无物，根本没放眼里。

　　“先杀了他！”一个中年男子沉声哼道：“再杀那两个和尚！”

　　“好！”两人应道。

　　三人冲向楚离。

　　楚离一闪脱离了三人，出现在法相跟前，扯着法相的僧袍便跑，一眨眼功夫从三人视野里消失。

　　他一口气奔出百里，然后把法相跟性明放到路旁：“你们先走一步，我挡住他们。”

　　“楚施主，多谢！”法相合什一礼。

　　“性明小师父不要紧吧？”楚离看一眼性明，他正昏昏沉沉，努力瞪大眼睛，目光却散漫无神。

　　法相摇头：“没有大碍，休养一阵即可。”

　　“法相大师，金身罗汉神功如何？”

　　“唔，是寺内的顶尖绝学。”法相沉吟一下，缓缓道：“楚施主何处听来这神功？这般秘传神功从不外泄的，不像金刚度厄神功。”

　　法相对楚离颇有好感，不管怎样，还是救了自己二人性命，否则，这次怕是要舍了一身修为才能逃出生天。

　　他虽说是做交易，其实是自己这边占了大便宜。

　　“法圆去传金身罗汉神功给安王。”楚离道：“你们究竟意欲何为？”

　　法相叹了口气：“这也是敝寺的一片诚心。”

　　楚离哼道：“修炼此功需要精深的佛法，安王想修炼，就得研究佛经，从而对大雷音寺亲近，对吧？”

　　“正是。”法相缓缓道：“这也是无可奈何之事。”

　　楚离笑了笑：“贵寺真是用心良苦！……此功没有什么隐患吧？”

　　“此功越是修到后期，越需精深的佛法，佛法进一层，武功进一层，直至金身不坏。”法相道：“楚施主出身佛门，想修此功吗？”

　　楚离摆摆手道：“大师保重，就此别过！”

　　法相合什一礼，转身奔驰而去。

　　楚离则拦住了追上来的三个中年男子，三拳分别隔空捣出。

　　三人硬接了他一拳，轻松的接住。

　　楚离不跟他们硬拼硬打，只是缠住他们三个。

　　三人要去追法相二人，眼见着时间流逝，楚离仍纠缠不休，不落下风，他们三个竟脱身不得，只能勉强的应付。

　　他们明明要落败，楚离却又松一松手。

　　他们几次三番要拼命，楚离却马上避开。

　　待他们松一口气，楚离再缠上来。

　　如此三番五次，一个时辰过去。

　　楚离估计法相他们两个已经逃远了，才飘飘而去，并没杀那三个光明圣教的弟子。

　　楚离故意说他们是光明圣教，却是给他们一个台阶下，也给自己一个借口。

　　其实这三人乃禁宫秘卫，是朝廷派来杀法相二人。

　　至于破坏了这次刺杀，他可以推脱，错认为是光明圣教的弟子，只是阴差阳错，要怪就要怪他们三人，为何不及时表明身份，他便不会乱来。

　　……

　　他回到小院，把阿修罗之心放到心口位置，心口的水球慢慢吞噬着气息，一丝一丝的吞噬。

　　他发现这样虽然慢一些，却不必闭关专门苦练。

　　他刚坐到小院，弄好了阿修罗之心，雪凌便匆匆过来：“公子，小姐有请。”

　　楚离眉头挑了挑，一闪身出现在萧诗的天枢院。

　　萧诗正蹙着黛眉坐在石桌旁，看到他出现，说道：“出事了！”

　　楚离看着她绝美脸庞。

　　萧诗道：“怀国公府的小国公爷遇刺，重伤。”

　　“谁干的？”楚离皱眉。

　　“没捉到刺客。”萧诗蹙眉说道：“此人修为厉害，宋小公爷伤得很重，有可能武功要废了。”

　　楚离道：“所以大公子的大婚……？”

　　“我担心会有变数。”萧诗道。

　　楚离慢慢点头：“看来有人还不死心呐，想试探一下国公府的底细……大婚得照常举行，否则，国公府就成了笑话，失去威慑力。”

　　“可现在的情形，谁有心情大婚？”萧诗蹙眉道。


第430章 再请

　　“难道就不成亲了？”楚离摇头道：“这不正好趁了他们的愿吗？”

　　萧诗黛眉轻蹙，若有所思的看向他。

　　她也是绝顶聪明的，一下听出楚离的言外之意：“你不会是说，朝廷干的吧？”

　　“现在反对的太多，朝廷反对，武林反对，其余国公府也反对，甚至有些不反对的单纯就是想制造混乱，真真假假，刺客没捉到，谁也弄不清。”楚离摇头叹道。

　　“……咱们现在回去！”萧诗道：“他们追不到刺客，你能追得到！”

　　“不如装糊涂。”楚离摇头。

　　萧诗黛眉一挑，忽然露出嫣然笑容，灿若明珠：“楚离，是不是忽然要离开，有点舍不得？”

　　“什么舍不得？”楚离笑道。

　　萧诗笑靥如花：“唉……陆姑娘确实生得很美！”

　　楚离失笑：“她喜欢的是女人，不喜欢男人！”

　　“即使喜欢的是女人，呆在她跟前，看着她，也赏心悦目呀。”萧诗笑容更盛，娇艳迷人：“况且你的本事大呀，说不定能改了她的性子呢！”

　　“好吧好吧，回去回去。”楚离笑道：“现在就走？”

　　“走吧，反正没人管。”萧诗道。

　　楚离跟雪凌与杨絮吩咐几句，带着萧诗回到国公府。

　　铁鹰岛的后花园。

　　萧铁鹰一个人呆呆坐在小亭里，手里拿着一卷书，心不在焉的看着远处，暮气如霭，四周寂寥，他挺拔的身形也带了几分孤寂。

　　“大哥。”萧诗扬声唤道。

　　她袅袅来到小亭里，柔声道：“在想着大嫂呢？”

　　“没有。”萧铁鹰忙摇头。

　　他可不想在妹妹面前表露出软弱。

　　他看向楚离：“你们也知道消息了？”

　　楚离道：“小公爷如何了？”

　　“一直昏迷不醒。”萧铁鹰叹道：“这刺客的武功极厉害。”

　　“刺客是男是女？”

　　“一个老头子。”萧铁鹰摇头道：“走在大街上，他忽然来了一下，当时护卫们都反应不及，这老头子剑法快，轻功极高！”

　　“当街刺杀……”楚离沉吟着点头：“跟刺客交手了吗？”

　　“刺客安然退走。”萧铁鹰道：“没受伤。”

　　“去看看小公爷吧。”楚离道：“略尽绵薄之力。”

　　“大哥，楚离的疗伤本事厉害。”萧诗道：“先救人再说！”

　　“嗯，试试也好。”萧铁鹰点点头：“楚离带我过去吧，二妹，你歇一歇，王府那边方便吗？”

　　“明天再回去就好。”萧诗道。

　　萧铁鹰语重心长的道：“别惹什么闲话。”

　　萧诗白他一眼。

　　楚离笑道：“大公子，咱们走吧！”

　　……

　　第二天清晨，楚离与萧诗返回王府的时候，那边的宋小公爷已经醒来，武功也保住了，剩下的就是好好调养。

　　让楚离耿耿于怀的是，那个刺客已经消失。

　　通天彻地神通没能感应到他。

　　楚离估计，这有两种情形，一种是能破去他的通天彻地神通，另一种是此人已经不在这个世界。

　　破去他的神通，这不太现实，那便是第二种。

　　楚离推测，怕是光明圣教的弟子。

　　刺客那般绝顶武功，哪个势力都很难下狠心去灭口，唯有光明圣教弟子，很可能催动了秘术，所以才如此轻松的刺杀了宋士林，然后他也身殒，登入极乐世界。

　　萧诗坐在天枢院里，懒洋洋的撑着下颌，哼道：“是光明圣教干的吧？”

　　她想了通透，也猜到下手的是光明圣教弟子。

　　楚离道：“差不多。”

　　“还好，不是朝廷。”萧诗摇头道。

　　楚离道：“朝廷能眼睁睁看着两家联姻？”

　　“联姻又没什么。”萧诗哼道。

　　楚离摇头：“开了一个坏头，此例一开，几家国公府彼此联姻，一代接一代下来，很快就形成一个整体，冷家江山就危险了！”

　　“这倒也是。”萧诗蹙起黛眉，缓缓点头。

　　楚离道：“所以朝廷一定会阻止，只能暗中行事！”

　　“不外乎刺杀那一套呗！”萧诗冷笑。

　　楚离道：“这最管用……这一次刺杀的是小公爷，要是刺杀的是宋家小姐呢？或者是大公子呢？”

　　萧诗蹙眉沉吟。

　　楚离笑道：“这件事小姐就别操心了，见招拆招就是了。”

　　萧诗轻摇螓首，幽幽叹息：“大哥也够命苦的，娶个媳妇这么难！”

　　楚离笑起来。

　　“公子，景王府派人送来了请帖。”雪凌轻盈的进来，递上一张古朴淡雅的请帖。

　　楚离接过来一眼：“我现在就过去。”

　　萧诗似笑非笑：“陆大美人儿请的你吧？”

　　楚离道：“她请我过去，准没什么好事。”

　　“去吧去吧，别让人家等急了！”萧诗笑着摆摆玉手。

　　楚离装作没看出她的戏谑之意，抱抱拳忙离开。

　　萧诗看着他的背影，哼了一声：“男人都一个样，见着美貌女子就走不动道！”

　　雪凌笑道：“陆姑娘再美，也美不过小姐你。”

　　萧诗扭头瞥她一眼，哼道：“你再说好话也没用，你家公子就不是个好东西！”

　　雪凌抿嘴笑着低下头。

　　……

　　楚离熟门熟路的来到景王府。

　　陆玉蓉亲自站在门外，大门敞开。

　　她一袭月白罗衫，戴着白纱，遮住风情万种的玉脸，仅露出秋水般的眸子。

　　一阵风吹来，罗衫飘飘，白纱拂动，她玉脸若隐若现，更增几分神秘与吸引力。

　　楚离下了马，抱抱拳。

　　陆玉蓉袅袅走到近前，裣衽一礼：“楚大总管，请——！”

　　楚离笑道：“不必这般隆重吧？”

　　“你帮了府里的大忙，怎能不隆重？”陆玉蓉道。

　　楚离道：“王爷在府里？”

　　“正是。”陆玉蓉道。

　　楚离眉头挑了挑，看向她。

　　陆玉蓉道：“上次的事过去了，王爷也闲下来。”

　　“就怕宴无好宴呐。”楚离摇摇头。

　　陆玉蓉道：“放心吧，景王府不会恩将仇报。”

　　“那就再好不过。”楚离与她并肩往府里走去。

　　一路碰上的侍卫侍女们皆恭敬的行礼，看得出陆玉蓉在府里的地位极高，身份超然。

　　“你这回能放下心来了吧？”

　　“放什么心？”

　　“安王武功已废，对你没了威胁。”

　　“谁说安王武功废了的？”楚离摇头笑笑。

　　陆玉蓉一怔，停下莲步。

　　楚离道：“你只看了上半场的戏，没看到下半场的。”


第431章 来历

　　陆玉蓉莲足轻迈，袅袅娜娜：“下半场有什么好戏？”

　　楚离摇头笑道：“法相与性明离开之后，大雷音寺又来了一个和尚，传授了安王一门大雷音寺的绝学。”

　　“什么绝学？”

　　“金身罗汉神功，听说过吧？”楚离盯着她清亮明眸。

　　陆玉蓉微眯明眸：“金身罗汉神功？”

　　“看来你听说过。”楚离道。

　　陆玉蓉眼神中透出凝重：“要真是这门神功……大雷音寺也真够大方的，竟然把这门神功传给了安王！……哦，也对，这门神功修炼需要精深的佛法，安王要是能精研佛法，对大雷音寺可是好事！”

　　她转眼想明白了大雷音寺的用意。

　　楚离道：“金身罗汉神功看来确实是一门奇学。”

　　陆玉蓉道：“世人多知金刚度厄神功，不知金身罗汉神功，金身罗汉神功是与金刚度厄神功是不相上下的奇学。”

　　“我看大雷音寺弟子好像大多修炼金刚度厄神功。”

　　陆玉蓉道：“这也难怪，金刚度厄神功修炼更容易一些，金身罗汉神功更难，佛法造诣对金身罗汉神功至高重要，对悟性的要求太高。”

　　“金身罗汉神功修炼不是更容易？”楚离道。

　　陆玉蓉摇头道：“我没练过这两门武功，只听别人说过，金刚度厄神功就像登山走台阶，一阶一阶往上走，刚开始走得慢，也挺难，但总能不停的往上走……金身罗汉神功则不然，它刚开始是平路，走起来极快，然后是一个很高的台阶，这一个台阶有金刚度厄神功十个台阶那么高，登上之后，又是一段平路，然后又是一个更高的台阶，是金刚度厄神功二十个台阶那么高，两门神功最后达到高度是一样的，但走法完全不同。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　陆玉蓉道：“金身罗汉神功修炼，没有佛法相助是不成的，资质再好也干瞪眼，只能精研佛法，然后才能踏上一个台阶，越往后，对佛法的要求越高，大雷音寺里练这个的真不多，安王看来要一心向佛啦，真是可喜可贺！”

　　“可喜可贺什么？”楚离笑道。

　　陆玉蓉笑眯眯的道：“安王受佛法熏陶，有可能看淡恩怨，原谅于你了呢，不该恭喜你？！”

　　楚离瞪她一眼。

　　陆玉蓉轻笑一声，快意不已。

　　楚离摇头。

　　陆玉蓉笑着说道：“楚离，你也够倒霉的，碰上安王这么个对手，运气太好，安王如此运气，说不定最后真登上皇位呢，到时候啊……”

　　她说着笑得更厉害。

　　楚离笑了笑：“陆姑娘你这么痛快，好像安王登了位，你能讨得了好似的！”

　　他跟安王是仇家，陆玉蓉也是，恐怕只排在自己后面一位。

　　陆玉蓉强忍住笑容：“我反正往国公府里一躲，他拿我无可奈何！……这大雷音寺也够狠的，是算计了你一把吧？”

　　“哼，都不是省油的灯！”楚离道。

　　陆玉蓉道：“现在呢，你有什么办法？”

　　楚离叹了口气，摇头道：“只能待机会了，目前是没什么好主意。”

　　“唯一能利用的只有光明圣教的人。”陆玉蓉道。

　　她常把自己代入楚离的处境里，想着怎么破局，灭掉安王。

　　想来想去，没有别的办法，敢杀安王的除了大雷音寺，或者一些武林热血之辈。另外只有光明圣教。

　　大雷音寺不受利用，反而授了安王一门绝学，隐约把安王拉拢向了大雷音寺，只剩下光明圣教，但光明圣教看起来也没有杀安王的打算。

　　如此一来，楚离便陷入了困境。

　　楚离道：“光明圣教？指望不上。”

　　英雄所见略同，他跟陆玉蓉看法一样，光明圣教好像没刺杀安王的打算，可能在他们眼里，安王构不成威胁。

　　两人说着话来到了大厅。

　　景王正坐在厅内看书，身穿紫袍，看到他进来，放下书起身微笑。

　　楚离抱抱拳：“见过王爷。”

　　“坐下说话，我聊几句，就不再打扰你们。”景王摆摆手笑道。

　　楚离装作没听到。

　　陆玉蓉则横景王一眼，哼道：“姑父！”

　　景王呵呵笑道：“听说三哥被废了武功？”

　　陆玉蓉叹道：“姑父，大雷音寺又传了一门神功给安王。”

　　“哦——？”景王脸色微沉。

　　楚离道：“安王殿下如今武功大进，修炼突飞猛进，一日千里！”

　　“倒真要恭喜三哥了！”景王哼道。

　　楚离笑了笑：“大雷音寺行事莫测，防不胜防。”

　　“也罢。”景王缓缓点头道：“我请你过来，是跟你提前打一声招呼。”

　　“王爷请说。”楚离道。

　　他心下暗叹。

　　果然不愧是景王，听到这消息，这么快就能沉下心，定住气，这份心性更胜安王一筹。

　　景王道：“是关于光明圣教的事。”

　　楚离点点头看着他。

　　景王道：“禁宫秘卫准备彻查此事，会传你过去协助。”

　　楚离顿时皱眉：“我协助？”

　　景王叹道：“这次狩猎大典混进内奸，禁宫秘卫脸上无光，狩猎大典关乎朝廷脸面，若非皇叔压下来，怕是闹得满城风雨，天下皆知。”

　　楚离缓缓点头。

　　参加狩猎大典的都是皇世子，都是皇子们的儿女，竟然被混进内奸，皇子们岂能不担忧后怕，对禁宫秘卫及兵部岂能有好脸色？

　　“他们对你是有怒气的，却又不能不传你过去帮忙……这件事，其中的火候很不好把握，你得小心点儿。”景王语重深长，意有所指地说道。

　　“王爷，恕我无能为力。”楚离摇头道：“帮不上什么忙。”

　　景王皱眉道：“我就怕你这样，才提前跟你说一声。”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　景王道：“这件事已经传进皇上耳里，他对你很好奇，所以禁宫秘卫才只能请你帮忙，你要是不答应，那正好遂了他们的意，便可在皇上跟前编排一下你，让你在皇上心中留下狂傲难驯的印象。”

　　楚离缓缓点头。

　　这手段确实阴狠，对于有志于仕途之人，可谓致命一击。

　　景王道：“所以你最好别拒绝，敷衍一下。”

　　陆玉蓉蹙眉道：“姑父，他若是敷衍，禁宫秘卫还是会编排他，说他本事寻常，徒有虚名！”

　　“唉……”景王摇头道：“这帮家伙越来越狂傲，受不得一点儿气，长此下去……”

　　他面露忧色。

　　禁宫秘卫如此气焰可不是好事。


第432章 耳光

　　楚离笑道：“那我便躲一躲吧。”

　　“如何躲？”陆玉蓉道。

　　楚离道：“闭关，我也学安王殿下，闭关……多谢王爷！”

　　景王摆摆手笑道：“你帮了本王的忙，本王岂能眼睁睁看着你吃亏……好啦，我就不打扰你们说话，你们年轻人说的跟我可不一样。”

　　楚离抱抱拳。

　　陆玉蓉则面无表情。

　　待景王离开，陆玉蓉瞪一眼楚离。

　　楚离笑道：“大婚的事该开始准备了，你们国公府的人手什么时候到？！”

　　陆玉蓉黛眉轻蹙：“宋家公子遇刺，还没查出是谁下的手？”

　　楚离摇摇头。

　　陆玉蓉道：“凭你的神通也不行？”

　　“人已经死了。”楚离道。

　　“手段够绝！……这次的大婚，我看未必能办得成！”陆玉蓉蹙眉道：“朝廷怕是会暗中出手，各门各派也有聪明人，定会抓住机会，这么一想，你们逸国公府简直成了公敌！”

　　楚离道：“陆姑娘有什么好主意？”

　　“没有。”

　　“那只能提前举行大婚了。”楚离道：“先成了亲再说，至于其余他的，可以容后再补，大伙也无话可说。”

　　“……这个主意倒不错。”陆玉蓉轻颌首：“但有示弱之嫌。”

　　楚离叹道：“示弱便示弱吧，大公子与宋小姐情深意切，真要出了意外，两人不能在一起……那真不知道会发生什么！”

　　陆玉蓉哼一声：“萧铁鹰倒未必同意！”

　　楚离笑了笑。

　　对付萧铁鹰，他有杀手锏，就是萧诗。

　　萧铁鹰再强硬再厉害，碰上妹妹也是无可奈何，最终都是要屈服。

　　“砰！”一声闷响，冷峰踹了一脚大门，大步流星的闯进来，怒气冲冲来到楚离近前。

　　楚离笑道：“呦，峰世子不是去世了吗？”

　　冷峰俊脸冰冷，指着陆玉蓉喝道：“表妹，怎么又见他？”

　　陆玉蓉淡淡扫一眼他。

　　冷颖小跑着进来，气喘吁吁，担忧的看向陆玉蓉：“表姐，我没能拦住。”

　　陆玉蓉摆手道：“算了，甭理他。”

　　冷峰哼道：“表妹，看来你真喜欢上了这小子，他到底有什么好！”

　　陆玉蓉看也没看他。

　　楚离看向陆玉蓉：“他现在是你们国公府的侍卫了吧？”

　　“是，不入品的杂役。”陆玉蓉道。

　　楚离摇摇头道：“你们国公府的府规不是极森严的嘛，无品杂役还能这般威风？真是大长见识！”

　　“姓楚的，我再不入品，也是皇世子！”冷峰傲然哼道。

　　楚离叹道：“皇世子……你要是碰上了光明圣教的弟子，这么大喊一声，看能不能救你的命！”

　　“哼，那又如何！”冷峰沉声道：“我是皇世子，身边有足够的护卫，光明圣教弟子靠近不了！……楚离你这样的，只能当我的护卫！”

　　楚离扭头道：“我要是给他一巴掌，你们国公府不会替他出头吧？”

　　冷峰不禁退后一步，随即又恼怒自己的懦弱，勃然大怒的喝道：“好啊，来啊，你给我一巴掌试试，我……”

　　“啪！”楚离伸手甩出一巴掌。

　　冷峰难以置信的瞪大眼睛，捂着脸。

　　冷颖也瞪大明眸。

　　陆玉蓉摇摇头，就知道会是这个结果。

　　“来人！”冷峰怒吼一声。

　　“在！”六个护卫应声进了大厅。

　　冷峰一指楚离，咬牙喝道：“把他给我宰了！”

　　“是！”六个护卫沉声应道，扑向楚离。

　　陆玉蓉看着楚离在六人的围攻中游刃有余的躲闪，淡淡道：“到了国公府，你还敢说自己是皇世子，莫怪我无情！”

　　楚离不急着收拾这六个护卫，看陆玉蓉如何处理。

　　“去国公府我当然不会说自己的身份，但这是在王府！”冷峰放下脸上的手，火辣辣的疼，冷冷道：“放心吧，我不会给父王丢脸！……我一定要杀了姓楚的！”

　　他从小到大还没挨过打，即使父王也没打过他，竟然被一个侍卫打了脸，不杀他自己哪有脸见人！

　　陆玉蓉点头道：“好啊，杀了他吧，我也想杀了他！”

　　冷峰顿时大喜过望。

　　陆玉蓉道：“杀了他，然后姑父就会好好奖赏你的！”

　　“真的？”冷峰忙道。

　　陆玉蓉道：“真的，你杀了他，姑父也不用费心思笼络他，请他过府说话了。”

　　冷峰的脸色微变。

　　陆玉蓉淡淡道：“这次可不是我下的请帖，是姑父亲自下的，你看着办吧，我走了！”

　　她说罢转身往外走，哼道：“别丢人现眼了，都住手！”

　　六个护卫迟疑，飘身后退。

　　冷锋不服气的瞪着楚离。

　　这家伙何德何能，让父亲如此重视！

　　楚离摇头叹了口气：“峰世子，在我看来，你跟冷涛没什么两样，都是一路货色，酒囊饭袋，除了一个皇世子的身份，你还有什么？没本事没人品，委实给景王丢人！”

　　“上！上！给我杀了他！”冷峰怒吼。

　　“啪！”陆玉蓉忽然甩手一巴掌。

　　“表妹！”冷峰惊呆了。

　　陆玉蓉冷冷道：“再胡闹下去，景王府的脸都被你丢尽了，滚！”

　　“表妹你……”冷峰难以置信的瞪大眼睛，呆呆看着她。

　　陆玉蓉冷冷看着他，没有一丝感情：“我现在不是你表妹！皇世子冷峰已经死了，你现在只是国公府的一个杂役，马上给我滚出去！”

　　“表姐……”冷颖吓得小脸苍白，怯生生的唤一声。

　　陆玉蓉不看她，冷淡的看着冷峰：“一天到晚除了耍耍威风，你还干过什么正经事？一无是处！”

　　楚离道：“陆姑娘，皇世子锦衣玉食的，能干得了杂役的活？”

　　“干不了就没饭吃！”陆玉蓉冷笑道：“倒要看看他能不能饿死自己！……来人，请世子出去！”

　　“……是。”六个护卫迟疑的看向冷峰。

　　冷峰忽然放下手，勃然大怒：“表妹，你是不是疯了！因为他，你打我？！”

　　他一天挨两次打，最无法接受的是，表妹竟然在别人面前如此折辱自己，说话如此难听！

　　陆玉蓉摆摆手：“来人！”

　　“是，小姐！”两个秀美侍女翩翩飘进来。

　　“把他给我弄出去，马上送到国公府，一刻也不耽搁！”陆玉蓉冷冷道。

　　“是。”两个秀美侍女盈盈答应，然后带着一阵香风到了冷峰跟前。

　　冷峰退后一步，他知道这表妹的这两个贴身侍女只听她的话。

　　“得罪了，峰世子！”两女嫣然一笑，忽然拍一下他肩膀，然后扶着他袅袅离开。

　　六个护卫无奈的对视一眼，抱抱拳退了出去。

　　楚离笑道：“真够狠的呀，那可是你皇世子！”

　　“他需要狠狠摔打一番才能成器！”陆玉蓉哼道：“你也够过份的！”

　　“忍了他很久。”楚离摇头：“但愿王爷不要见怪。”

　　他打冷涛，是因为成王与他已经成仇。

　　景王刚刚还示好，他转眼就打了人家的儿子，于礼不合，但实在不想再忍冷峰，打了就打了。


第433章 算计

　　陆玉蓉淡淡说道：“你还会怕王爷不高兴？”

　　“景王前途无量，自然要巴结一下的。”楚离笑道。

　　陆玉蓉哼一声，他这话透着几分阴阳怪气。

　　楚离道：“咱们也没什么可说的，我也该走了！”

　　陆玉蓉伸伸手，陪他往外走。

　　楚离摇头叹道：“皇上把我当成安王的磨刀石，你把我当成冷峰的磨刀石，看来我就是这个命！”

　　他一眼看透了陆玉蓉的手段，是在用自己磨砺冷峰。

　　冷峰这样的，年纪不小，性格差不多定型，需要强烈的、足够重的刺激才能彻底改变他。

　　相信自己这一巴掌，再加上陆玉蓉的一巴掌，足够冷峰刻骨铭心，与从前截然不同。

　　依他的傲气，一定呆在国公府拼命的努力，想要超过自己，打败自己。

　　景王与陆王妃即使心疼也只会赞赏，对陆玉蓉感激，他们自己下不了狠心，让陆玉蓉帮忙管一管，磨砺他成才，算是一条路。

　　陆玉蓉对人心的把握、对形势的利用，都是超人一等，看似没用计，只是顺水推舟，暗使一把力，冷峰与自己就如她操纵的木偶般演一场。

　　自己是明知道如此，也乐得配合，冷锋怕是一直会蒙在鼓里，不知道陆玉蓉这一片良苦用心。

　　至于冷颖，楚离扫一眼发呆看着厅口的冷颖，摇头笑笑。

　　她现在不知，很快会有人告诉他。

　　这一切仅瞒着冷峰，看冷峰会不会发奋图强。

　　楚离估计，要是冷峰不能埋头努力，景王怕是真要对他死心了。

　　这种种心思，仅是楚离脑海片刻的一闪。

　　“不是谁都有资格当磨刀石的。”陆玉蓉道。

　　两人跨出了大厅门口，在大厅门口站住了。

　　楚离道：“安王那边我是认命了，冷峰这边呢？……你可得好好补偿一下！”

　　陆玉蓉警惕的看他一眼：“这次跟你上次占的便宜扯平了！”

　　楚离失笑：“我只得了两个天外天高手，冷峰呢？他能调动多少天外天高手？我的麻烦多大你不是不知！”

　　“再多天外天高手对你有什么用？”陆玉蓉没好气的道：“甭说了，这次就算扯平了！”

　　楚离竖起四根指头：“再加四个天外天高手！”

　　“不行！”陆玉蓉冷冷道：“你也太贪心，四个！……再加上这四个，国公府就被掏空了！”

　　楚离呵呵笑起来。

　　陆玉蓉哼道：“你笑什么！”

　　楚离摇头：“你们国公府的家底我还不知道么？十个是掏不空的！”

　　“哪有这么多！”陆玉蓉正色道：“你真能异想天开！……大季也就两百多个天外天高手，我府里占十个已经是加上我！”

　　楚离笑道：“我不信你们国公府只有十个，你若是不答应，那我去跟冷峰赔礼道歉，服个软。”

　　大季的天外天高手几乎皆出自一流大派与四大宗派。

　　他们传承超过千年，没有大季朝之前便已存在，唯有这些宗派才有胜境，唯有进入胜境才能突破为天外天高手。

　　国公府与朝廷想得到天外天高手，或是从这些大宗派招揽，或者自己派人进入这些大宗派，偶尔也会有奇遇天成的天外天高手，如楚离、韩飞这般。

　　天外天高手几乎到了武学顶峰。

　　他们只有三个追求，或者想庇护宗派，或者是天神境界，或者是世俗的荣华富贵。

　　想庇护宗派，逍遥自在，那便进国公府。

　　想进天神境界，便去神都，想荣华富贵，也去神都。

　　神都有皇上这位天神高手，他们或有机会见到，揣摩一点心得，以便悟通向上之路。

　　坐镇宗派中的天外天高手不会太多，多了也浪费。

　　所以神都聚集了天下半数多的天外天高手，而国公府也占了小一半。

　　陆玉蓉擅算人心，又美貌绝伦，看她笼络自己所化的白衣神刀的手法，就知道没几个人能逃得了她的掌心。

　　他相信，她还有一部分天外天高手藏在各自宗派内，关键时候才出动。

　　……

　　陆玉蓉冷笑道：“你会跟冷峰服软？”

　　楚离笑眯眯的道：“这有何不可？服个软，于我何损？”

　　“哼，倒是忘了你脸皮厚如墙！”陆玉蓉冷冷道。

　　楚离笑眯眯的看着她。

　　陆玉蓉伸手摘下白纱，露出风情万种的玉脸，淡淡道：“四个不成，太多了！”

　　楚离摇头：“不多！”

　　陆玉蓉黛眉蹙起：“一个，最多一个！”

　　“少于三个，我还是去跟冷峰赔罪吧！”楚离摇头说道。

　　陆玉蓉紧抿红唇，冷冷瞪着他，清亮眼波蕴着冷意。

　　楚离笑看着她，两人目光在空中交织，宛如剑来剑往，要看透对方的破绽。

　　冷颖回过神，扭头看向二人。

　　在她看来，两人正在深情凝视。

　　她心下恼怒。

　　表姐也真是的，放着大哥不喜欢，偏偏喜欢上了这个楚离！

　　虽说这个楚离武功厉害，但太聪明，呆在这种人身边太危险，随时可能被他骗，被他卖了怕是还不知道呢！

　　“两个！”陆玉蓉冷冷道：“超过两个，你要去赔罪便赔罪，我绝不拦你！”

　　楚离点头笑道：“好吧，两个就两个！”

　　陆玉蓉咬了咬贝齿，恨恨道：“斤斤计较，你真不是男人！”

　　楚离笑道：“我也是被逼无奈，我们逸国公府真要闹笑话，你们也讨不了好，天下的国公府都是一荣俱荣，一损俱损的！”

　　“不劳你提醒！”陆玉蓉咬着牙哼道。

　　冷颖有些迷糊，不知道两人在说什么，看表姐的模样，好像受了欺负似的。

　　唉……表姐这般厉害女人，大哥真降不住，也只有楚离这样的才能压得下。

　　这么想来，两人是挺般配的，怪不得表姐喜欢他！

　　楚离笑道：“被你利用完了，我也该知趣告辞了！”

　　“哼，我送你！”陆玉蓉冷着脸哼道。

　　楚离笑着冲冷颖抱抱拳，朝门外走去。

　　冷颖也跟着往外送他。

　　到了王府大门口，陆玉蓉淡淡道：“楚离，我觉得你最适合修练金身罗汉神功！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉道：“从安王手上抢过来！……你佛法深厚，修炼起来一定一日千里，突飞猛进！”

　　楚离笑了起来，摇摇头：“金身罗汉神功是灌顶传授！……放心吧，我不会心动的！”

　　“那便好。”陆玉蓉露出一丝笑意。

　　她不信楚离不动心！


第434章 冷遇

　　楚离摇头看她一眼，抱拳转身离开。

　　冷颖目送他背影消失，疑惑的道：“表姐，你好心提醒，他怎么不太高兴？”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑：“一件你最喜欢的漂亮衣裳被别人得去了，你想抢却抢不过来，你会高兴？”

　　“当然不会。”冷颖摇头。

　　陆玉蓉笑道：“金身罗汉神功就是他那件衣裳！”

　　“他怎么得不去呀？”冷颖问。

　　陆玉蓉道：“这就说来话长了，走吧，慢慢跟你说！”

　　她脸带笑容，临别之际能阂应他一下，心情莫名的爽快舒畅。

　　楚离负手缓行，白袍飘飘，若有所思。

　　陆玉蓉说得不错，金身罗汉神功确实很适合自己。

　　金刚度厄神功自己精进极快，那是因为有枯荣经，有白虎炼阳图，后来有天魔功。

　　枯荣经进一层难之又难。

　　白虎炼阳图的进度也极慢。

　　他前世见过猛虎，猛虎与灵虎的差别，就像未习武之人跟天神高手之间的差别一般，他前世的见识已经消耗殒尽，很难再推进白虎炼阳图。

　　想再推进白虎炼阳图，只能去十万大山见灵虎。

　　可惜灵虎不是灵鹤，一旦碰上了，自己小命也没了，所以白虎炼阳图进境停滞，不上不下，怎么修炼也没什么进境。

　　好在还有天魔功。

　　随着天魔功达到第三层，金刚度厄神功跟着精进了一层，达到了练髓之境。

　　伐毛洗髓，伐毛洗髓，到了练髓的境界，才真正变化身体，让他体质如此强横。

　　他近乎把金刚度厄神功练到顶峰，剩下的三层，摸不到窍门，大雷音寺一定有独特秘法，即使法圆也不知的秘法。

　　金刚度厄神功并非纯粹的护体神功。

　　前三层练皮，练肉，练筋，身体外壮，确实能刀枪不入，后天高手攻击无效。

　　练脉让护体内力达到威力巅峰，挡得住先天高手。

　　练骨练髓，并非强化护体内力，而是转向内壮。

　　创立金刚度厄神功的前辈智慧过人，自然明白，再厉害的护体内力也仅是挡一挡攻击，并不能完全挡住，让身体耐打抗揍才是根本。

　　同样挨一掌，别人重伤，练了金刚度厄神功仅轻伤，别人轻伤，练了金刚度厄神功不受伤，别人毙命，练了金刚度厄神功可能仅重伤。

　　这便不负度厄之名。

　　他练了金身罗汉神功之后，隐隐觉得，这金身罗汉神功怕就是金刚度厄神功更上一层的功法，修炼出的气息能让天魔功迫不及待的吞噬，绝非等闲。

　　这有可能便是金刚度厄神功练精练气练神之径。

　　他靠近安王府时，忽然脚步一顿。

　　他在脑海里看到了两个中年男子刚踏进王府大门，这二人的气势凝练阴沉，煞气隐隐。

　　他一闪消失，出现在天枢院。

　　萧诗一袭白裙，正在院里散步，轻盈曼妙。

　　看到他忽然出现，萧诗瞥他一眼，莲步不停：“见过陆玉蓉了？”

　　楚离点头。

　　萧诗道：“心情很好吧？”

　　楚离轻咳一声：“是景王让我过去，给我传了一个消息。”

　　“什么消息？”萧诗道。

　　正在这时，外面传来褚总管的声音：“王妃，禁宫的二位大人已经到了。”

　　楚离沉声说道：“褚总管！”

　　“是，大总管！”褚总管忙应道。

　　楚离道：“他们可打听我了？”

　　褚总管恭敬的道：“是，他们问了。”

　　“你如何回答的？”

　　“我说大总管你出府未归。”

　　“……嗯，你先给他们上茶，待一盏茶后，去请他们过来见王妃。”

　　“是。”褚总管应道，脚步声远去。

　　萧诗看向楚离。

　　楚离把景王那边得来的消息一说。

　　萧诗哼道：“这帮家伙想找你帮忙？禁宫秘卫，哼！”

　　她对禁宫秘卫可没什么好感，国公府没有不反感他们的，他们没少暗中调查国公府，偷偷摸摸捣了不少乱。

　　楚离道：“就说我闭关了。”

　　“好，我打发了他们！”萧诗哼道。

　　……

　　安王府大厅内

　　孙义德与赵江河二人坐在太师椅中，端着茶盏。

　　即使茶香四溢，他们仍没什么心情细品，都阴沉着脸色，一言不发，大厅里安静得落针可闻。

　　他们身为禁宫秘卫，到哪里不是笑脸相迎，战战兢兢，生怕得罪了他们，被安上一个罪名，直接拿入大狱。

　　禁宫秘卫有先抓后奏之权，不能直接杀人，却可以直接抓人。

　　即使这几座王府，他们也没放在眼里，他们眼里只有皇上，只要这些皇子一天不是皇上，那就不必顾忌，该抓的抓，该拿的拿。

　　他们头一次碰上如此冷遇，竟然把二人晾在这边！

　　“不愧是国公府出来的王妃！”赵江河哼道。

　　“国公府！”孙义德奇异的笑了笑。

　　两人皆身形魁梧高壮，宛如两尊铁塔，长长的脸，赵江河眼睛大而内敛，孙义德眼睛小而有神。

　　赵江河道：“小孙，你可别乱来！”

　　“我哪敢呐！”孙义德嘿嘿笑一声：“既是国公府的大小姐，又是安王府的正妃，我可不敢放肆！”

　　赵江河皱眉看着他。

　　孙义德越这么说，他越心里犯嘀咕，生怕他惹乱子。

　　正如孙义德所说，这个萧二小姐可不好惹。

　　可孙义德的弟弟就是被国公府所杀，至今没查出凶手，最终不了了之，皇上也顾忌国公府，不敢逼迫太甚，他们这些禁宫秘卫更没那个胆子。

　　孙义德一直放不下这个，成了心结。

　　孙义德嘿嘿笑道：“放心吧，我不会惹事！”

　　“就不该带你过来！”赵江河沉声道。

　　孙义德笑容略有几分奇异：“我早就想见识一下这位萧二小姐！”

　　“她对咱们的敌意甚浓啊。”赵江河摇头道：“看来不太好办，别忘了咱们的目的！”

　　“请那个楚离呗！”孙义德笑笑，不以为然的道：“就是走个过场，难不成还真请他回去？”

　　“一定得请回去。”赵江河道：“他还是有一套的，待学了他的手法，再收拾他不迟！”

　　“我要亲手杀了他！”孙义德扭了扭脖子，又露出奇异笑容，似是享受，似是兴奋，又似是痛恨。

　　赵江河平静的道：“他可没那么好杀！”


第435章 应对

　　“总有机会的！……这姓楚的贼精，会上这个当？”孙义德不停的扭动脖子：“我看这如意算盘打不响！”

　　“那就逼着他上当！”赵江河沉声道。

　　孙义德一拍桌子：“对，就得逼他，不信他不老老实实听话！”

　　赵江河瞪他一眼哼道：“小孙，你别犯浑，不能硬来！”

　　“不对不对。”孙义德歪头摆手道：“跟这样的就得来硬的，我跟你说，老赵，软的没用！绝对没用！”

　　“要来硬的怎么来？”赵江河哼道：“难道跟他打一场？你能打得过他？”

　　“我打不过他，但没必要打得过他吧？”孙义德懒洋洋的道。

　　赵江河明白了他的心思。

　　只要动手，禁宫秘卫就有借口抓人，一个孙义德打不过他，那一群禁宫秘卫呢？禁宫秘卫出动抓人，谁有胆子反抗？反抗就是反对皇上！

　　赵江河道：“他是个聪明的家伙，未必会动手。”

　　“我如果对付萧二小姐呢？”

　　“你别胡来！”赵江河忙道：“萧二小姐动不得！”

　　“不动她，吓唬一下没问题吧？”孙义德奇异的笑起来：“你说，我要是对付萧二小姐，他会怎么办？”

　　“他肯定会收拾你！”赵江河哼一声。

　　孙义德嘿嘿笑道：“这不就是了嘛，哈哈，任他聪明如鬼，还不得乖乖照着道来！”

　　“你呀……”赵江河摇头道：“聪明就不用在正道上！……好吧，可以一试，他一旦动手，你别反抗，直接装伤！”

　　“老赵你难道不想摸摸这位大总管的底？”孙义德古怪地笑道：“不想看看，盛名之下，他到底有几分本事，需要几个秘卫来收拾他？”

　　“万一他下死手，倒霉的可是咱们！”赵江河道。

　　孙义德哼一声，笑容更盛：“谅他也没那个胆子，不敢拿咱们怎样！”

　　“……好吧，就照你说的办。”赵江河摆手道：“不过先说好喽，敬酒不吃，咱们再上罚酒！”

　　“这是自然！”孙义德笑道。

　　赵江河不放心的看他一眼。

　　“二位大人，我家王妃有请！”宋三思进得大厅，抱拳说道。

　　他打量着孙义德与赵江河二人，头一次有禁宫秘卫上门，这可不是什么好事儿！

　　“呵呵，你们王妃总算有时间搭理咱们了！”孙义德笑一声。

　　“二位大人，”宋三思忙道：“王妃身体不好，神思困倦，二位大人来得实在不巧，王妃正在休息，还望二人大人莫要见怪才是！”

　　“不敢不敢，咱们怎敢怪王妃。”孙义德忙摆手，做受宠若惊状：“王妃没嫌咱们打扰，已经是感激不尽，感激不尽呐！”

　　看着他夸张的表现，宋三思面上露出笑容，心下却暗暗叫苦，这位显然是来者不善呐！

　　三人来到天枢院。

　　天枢院内，萧诗与杨絮雪凌三人，宋流影，薛凝玉二妃及侍女，冷秋冷晴二女。

　　除此之外，还多了陆王妃、陆玉蓉及冷颖，再加上她们的侍女。

　　一共十几个人，满院皆是幽香。

　　她们端坐着，打量着进来的二人。

　　萧诗一袭白纱遮住了绝美玉脸，陆玉蓉也戴白纱遮着脸。

　　两张最美的玉脸被白纱遮住，院内依旧容光照人。

　　冷秋与冷晴极为好奇，她们也听过禁宫秘卫，却一直没见过，在王府没什么机会见他们。

　　“见过四位王妃。”孙义德与赵江河抱拳，神情落落大方，不卑不亢的行了一礼。

　　孙义德与赵江河虽看到陆王妃她们在，却并不在意，若是在景王府，那倒有几分顾忌，毕竟景王登位的希望最大，很可能是将来的皇上。

　　如今在安王府上，陆王妃她们只是客人，只要不对她们失礼就没什么。

　　况且，她现在还不是皇后，也没必要顾忌太多。

　　萧诗淡淡说道：“二位来此有何贵干？”

　　赵江河道：“不知楚大总管何在？”

　　“楚离？”萧诗道：“他闭关练功去了。”

　　“闭关？”赵江河皱眉。

　　他没想到是这个回答。

　　孙义德呵呵笑道：“萧王妃，这也太巧了吧？咱们一来，楚大总管便去闭关练功了？”

　　萧诗秋水般的目光在他脸上转了转，淡淡道：“你这话的意思是说，他提前知道你们要来，所以提前闭关练功，躲开你们，是吧？”

　　“这般巧合，实在让咱们不能不这么想。”孙义德笑呵呵说道，放肆的打量着萧诗。

　　萧诗遮住绝美脸庞，他又深恨国公府，即使如此，他仍觉得萧诗的明眸如深潭，要把自己的心神吸入，自己不由自主竟有沉醉之感。

　　他警惕起来，忙在心里思量起弟弟不明不白的死。

　　萧诗轻颌首：“如此说来，你们禁宫秘卫也不算隐秘嘛，竟被人提前知道了消息，然后通知了楚离，让楚离能提前躲起来！……不过，禁宫秘卫倒真是好大的威风！”

　　“萧王妃言重了！”赵江河忙沉声道：“咱们是奉上命，请楚大总管帮忙搜寻光明圣教的逆贼！”

　　“上命？”萧诗慵懒的扫一眼他：“皇上亲自下的命？”

　　“这个……”赵江河迟疑一下。

　　这倒不是皇上的命令，是副统领下的令。

　　萧诗道：“若是有圣旨下来，楚离即使闭关也得出来，不是皇上的圣旨，那便罢了，他一品在身，不是什么人都能驱策的，二位，我说的对吗？”

　　她清亮眼波掠过二人阴晴不定的脸庞，淡淡道：“若是没什么事，二位请吧，我也倦了！”

　　赵江河沉声道：“萧王妃，光明圣教弟子为祸极烈，诸位皇世子皆在他们的威胁之下，楚大总管总不能见死不救吧？”

　　“哦——？”萧诗讶然：“我还真不知道查光明圣教的内奸是他的职责！……他只是王府的大总管吧？什么时候成了禁宫秘卫，或者成了兵部的人？”

　　赵江河一滞。

　　孙义德有些不耐烦。

　　这个萧诗口才锋利，自己二人怕是说不过，只能来硬的了。

　　他沉下脸来，硬邦邦的道：“萧王妃，查光明圣教是咱们的职责，咱们也有权调动人手协助搜查！”

　　“你们的权力是大。”萧诗越发云淡风轻：“楚离这般一品在身的，你们想调便调，本王妃身子不好，进王府之后一直没能去宫里见皇后，太后，过两天进宫，倒要跟皇后太后请教一下。”

　　赵江河与孙义德脸色阴沉下来。


第436章 构陷

　　萧诗这是威胁！

　　他们身为禁宫秘卫，眼里只有皇上，别人的话一概不需听，也不需理会。

　　但是，皇上眼里却并非只有禁宫秘卫，还有皇后，太后。

　　要是萧诗真跟皇后太后那边告上一状，即使皇上不会处罚，自己二人也难免被副统领训斥一顿。

　　萧诗这一句话直指他们的要害。

　　“萧王妃误会了！”赵江河沉声道：“这一次将军府，兵部，还有咱们，经过三层审查，都没能查出这个光明圣教的弟子，而楚大总管偏偏一眼就看破了，如此神乎其神的表现当真让人赞叹……咱们禁宫秘卫算是丢了大脸，请人帮忙会更丢脸，但为了皇世子们的安危，为了神都的安危，咱们只能舍弃脸面来请楚大总管帮忙，万望大总管能看在咱们诚心一片的份上出手相助！”

　　萧诗淡淡道：“如此说来，楚离若是不帮忙，便是漠视皇世子们的安危，不顾神都的安危，罪过就大了，对吧？”

　　赵江河觉得她每一句都犹如凌利的剑法，刺向要害。

　　“萧王妃，不知楚大总管修炼武功重要，还是皇世子们的安危重要？！”孙义德笑呵呵的看着她：“这个咱们就不必说了吧？”

　　萧诗道：“如此说来，他若不出关，就是不顾皇世子们的安危了？”

　　“萧大总管修炼武功，何时不能修炼？”孙义德呵呵笑道：“何必急在一时呢！”

　　“你这么说也对。”萧诗轻颌首：“不过楚离凭什么要帮你们的忙呢？”

　　“为了皇世子们的安危，耽搁他一点时间而已。”孙义德觉得自己占尽上风，终于压过了这个女人，心情极佳，笑容满面的道：“这个还要讨价还价？不是应该做的？”

　　萧诗淡淡道：“他身为大总管，府里事忙得顾不来，即使如此，武功修炼到了紧要关头，也要推开这些事，你一句为了皇世子的安危，就让他眼巴巴跑过去？他拿的是王府的俸禄，不是皇世子们的！……再者说，皇世子们的性命重要，咱们就不重要了？王府还要他坐镇守护，前一阵子的刺杀你们禁宫秘卫不会不知道吧？帮了你们，刺杀会卷土重来，甚至更猛烈，为了皇世子们的安危，就得抛开整个王府的安危？”

　　“萧王妃太严重了吧？”孙义德不以为然的咧嘴笑笑。

　　“你这人长没长脑子？”萧诗蹙起黛眉：“楚离要是帮了你们的忙，光明圣教的报复一定会铺天盖地的冲着王府来，都是一些不要命的，谁能挡得住？靠你们这群酒囊饭袋？……你们要担心皇世子们的安危，我要担心王府的安危！”

　　“萧王妃，咱们也对付光明圣教，不至于仅报复王府的。”赵江河忙插了一句，缓和一下剑拔弩张的气氛。

　　萧诗冷冷道：“报复你们？”

　　“他们要报复，肯定不会只冲着王府的，萧王妃放心。”赵江河忙道。

　　萧诗冷笑：“你这算什么话，王府凭什么要遭受这个？……再者说，对你们这群无能之辈，估计光明圣教也懒得动手，反正没什么威胁，楚离最有威胁，当然要必须除去，他们肯定会杀王府的人来报复楚离！”

　　“王妃这话咱们不能苟同。”孙义德冷笑道：“要是都这么想，那还没人敢对付光明圣教了，大伙都担心他们的报复，那就乖乖任他们宰割吧！”

　　“歪理！”萧诗淡淡道：“你们拿着皇上的俸禄，你们不卖命谁卖命？楚离拿的是王府的俸禄，就凭你们禁宫秘卫的一句空口白话，就要他堂堂一品不顾王府安危替你们卖命？你们也真能做美梦！”

　　“萧王妃，”赵江河抱拳说道：“也是咱们无能，不敢辜负皇上圣恩，只能找楚大总管帮忙了。”

　　“我懒得跟你们费口舌，”萧诗轻轻一摆手：“只有一句话……只要我还是王妃，你们就休想，杨絮，送客！”

　　“是，小姐！”杨絮应一声，来到二人跟前，歉然的看向他们。

　　孙义德哈哈大笑。

　　众人皱眉，他笑得也太放肆了。

　　萧诗平静的看着他。

　　孙义德大笑数声之后收了笑容，冷冷道：“真是领教了，国公府果然好大的威风！”

　　萧诗也不接话，摆摆手，示意懒得跟他废话，直接走人。

　　杨絮道：“二位大人，请吧！”

　　“怎么，我堂堂禁宫秘卫，连话还不能说了？”孙义德大声说道。

　　萧诗揉了揉眉心，不耐烦的道：“话真够多的，好吧，有什么话赶紧说！”

　　孙义德冷笑道：“去年有两位禁宫供奉去你们逸国公府，结果一名供奉不明不白的遇害！”

　　萧诗道：“你的意思是国公府杀的他？”

　　“在国公府的地盘，杀掉一个禁宫供奉，很难相信你们国公府不知情。”

　　“在神都地盘，混进几个光明圣教的弟子，也很难相信你们禁宫秘卫不知情！”萧诗淡淡道：“让人不得不怀疑，你们跟光明圣教是一伙的！”

　　“住嘴！”孙义德小眼睛一瞪，大喝一声。

　　萧诗蹙眉看他。

　　她扭头朝陆王妃道：“陆姐姐，禁宫秘卫原来这么威风？对咱们王妃大呼小叫如对犯人？”

　　陆王妃不满的盯着孙义德：“你这人是怎么回事，夹缠不清，胡搅蛮缠，你们这是请楚大总管帮忙？我看不是请，是胁迫吧？！”

　　赵江河忙道：“陆王妃误会了，小孙也是担忧皇世子们的安危，才会如此急躁，咱们确实需要楚大总管的帮忙。”

　　“人家不愿意帮忙，你们要如何？”陆王妃不满的道：“然后你们就要翻脸，算旧账，威胁逼迫，是不是？”

　　“这个……”赵江河无奈的道：“当然不是。”

　　陆王妃道：“对王府之人尚且如此，对寻常的官员，你们的蛮横跋扈到什么程度可见一般，皇上就是这么对臣子的？我真要跟太后好好说一说了！”

　　“不敢。”赵江河抱拳呵呵笑道：“咱们多有失礼了，请萧王妃，陆王妃见谅！……既然楚大总管不愿帮忙，咱们也不勉强，先告辞了！”

　　他说着扯一把孙义德。

　　孙义德面对如此傲慢的萧诗，怒气翻涌，脑海里不停想着弟弟的死，再也压制不住脾气，大喝一声，激动地说道：“别人都认不出光明圣教，偏偏楚离认得出，为什么？他为什么这般了解光明圣教弟子！……嘿嘿，他偏偏又不肯抓捕别的光明圣教弟子，很显然，他就是光明圣教的弟子，那先前的那个有仇而已！……萧王妃你要包庇他吗？跟你说，凭你们国公府还不行，这里是神都，不是你们国公府！”


第437章 诛杀

　　“咯咯……”萧诗笑了起来，捂着嘴笑得花枝乱颤，笑声清脆如玉珠滚盘，悦耳动听。

　　陆玉蓉也摇头失笑。

　　陆王妃则脸色难看的瞪着孙义德，又看向赵江河。

　　赵江河沉默不语。

　　“哦，原来你们不是来请楚离的，是来抓楚离的，借着帮忙之意，骗他过去！”萧诗敛去笑容，冷冷道：“好啊，那你们就去抓吧，我知道他在哪儿，但不会告诉你们，是不是要把我也抓去审一审？”

　　“有何不可！”孙义德哼道。

　　“放肆！”陆王妃冷冷道：“谁给你的权力敢如此放肆！”

　　“陆王妃，事关光明圣教，咱们不得不如此！”孙义德朗声道：“若有得罪之处，还望陆王妃恕罪！”

　　陆王妃冷冷道：“楚离救了多少皇世子的性命，你们不但不感激，反而嫉恨他，倒打一耙，这就是你们禁宫秘卫的作风？”

　　“他确实有嫌疑！”孙义德沉声道。

　　陆王妃道：“如此说来，你要把萧王妃抓回去审问？”

　　“……哼，若萧王妃真不告知楚离的藏身之处，咱们自然不会客气！”孙义德朗声道，抱抱拳：“为了诸位皇世子的安危，只能出此下策！”

　　“口口声声皇世子们的安危，冠冕堂皇！”陆王妃冷冷道：“好像皇世子比王妃还重要，没有王妃，哪有什么皇世子！”

　　孙义德道：“陆王妃这话在下不能苟同。”

　　“闭嘴！”萧诗冷冷道。

　　孙义德小眼睛一眯，凶光闪了闪。

　　萧诗看向陆王妃：“陆姐姐，楚离是光明圣教的弟子，而楚离又是国公府的侍卫，王府的大总管，这两家都有私通光明圣教的嫌疑……禁宫秘卫好生厉害，嘴一张，就能定上这般罪名，这难道是皇上的意思？我想进宫面圣！”

　　“萧妹妹……”陆王妃迟疑。

　　萧诗道：“我要当面问问皇上，禁宫秘卫到底是什么东西，可以随意给一品定罪，可以给国公府定罪，可以给王府定罪，这些是不是皇上他的意思，是不是要灭我王府，要灭我国公府！”

　　“看来皇上给你们的权力太大了！”陆王妃看向孙义德，淡淡道：“那咱们就一起进宫面圣吧，我也给你做个见证！”

　　“多谢陆姐姐！”萧诗道。

　　“慢着！”孙义德沉声道：“萧王妃，你不能走！”

　　“护卫何在？”萧诗道。

　　“在！”门外传来应无求的声音，来到天枢院门口：“王妃请吩咐！”

　　“来几个人，把他们给我抓了，废了他们的武功！”萧诗道。

　　“是！”应无求沉声应道。

　　“你敢！”孙义德小眼睛瞪大，凶光四射，随时想扑上来，大声喝道：“萧王妃，你休得猖狂，这里不是你的国公府！”

　　“这里不是国公府，这里是王府！”萧诗淡淡的道：“岂容你放肆，废了他，若是反抗，杀了就是！”

　　“是，王妃！”应无求大声道。

　　“萧王妃，你敢如此无法无天！”孙义德大喝道：“咱们是禁宫秘卫，岂容你随意处置！”

　　他绝不相信萧诗敢杀自己，她再大胆也不敢如此。

　　“我今天就处置了又如何！”萧诗淡淡的道：“皇上责罚，不过训斥我几句，我拼着训斥，也先杀了你们这等狂悖之辈，否则，哪个都敢来我王府撒野！”

　　应无求已经带了六人进来，包括柳星香飞雪霍雨浩三人。

　　两个护在萧诗她们身前，防备孙义德与赵江河狗急跳墙，其余四个围向孙义德。

　　赵江河见势不妙，再这么下去，自己真要倒霉。

　　他忙呵呵一笑，摆手道：“慢着慢着，都是误会！误会！”

　　应无求看向萧诗。

　　萧诗摆摆手，哼道：“愣着干什么，还用我说第二遍吗？”

　　“是！”应无求沉声道。

　　萧诗道：“他们若敢反抗，直接杀了，甭管他们说什么！”

　　“是，王妃！”应无求道。

　　萧诗扭头道：“陆姐姐，打打杀杀的没什么可看，咱们还是进屋吧，免得溅一身血。”

　　“也好。”陆王妃慢慢点头，看一眼已经动起手来的六人。

　　她没想到萧诗如此胆大，真敢杀禁宫秘卫的人。

　　这样一来，事情可就闹大了，禁宫秘卫地位超然，真要杀了，委实不妥。

　　进了屋后，陆王妃忙道：“真要杀他们？”

　　“杀便杀了。”萧诗笑道：“陆姐姐担心什么？”

　　“他们可是禁宫秘卫，是皇上的贴身护卫，”陆王妃摇头道：“不看僧面看佛面，总不能太过份。”

　　“就因为这般，他们才飞扬跋扈，越发猖狂！”萧诗道：“该给他们提提醒了！”

　　“唉……”陆王妃摇头叹道：“萧妹妹，你的身份敏感，行事更得谨慎才是！”

　　萧诗不仅是安王正妃，也是逸国公府的二小姐，这一层身份会让一切事情变得不一样。

　　“谨慎什么？”萧诗道：“我越谨慎，越显心虚，该做什么做什么，被人欺上门来，竟要忍气吞声，那这个王妃当得还有什么意思？”

　　“你呀……”陆王妃摇头苦笑。

　　她对萧诗的直爽性子却很喜欢，不像寻常女人家那么多小心思，相处起来费心费力。

　　跟萧诗相处时，有什么不高兴她直接说，免得闷在心里发酵，不知在何时爆发出来，明明白白清清爽爽。

　　“萧王妃！”赵江河的声音响起：“咱们并无恶意，小孙那番话只是他一时糊涂，胡说八道，萧王妃别往心里去！”

　　萧诗看向陆王妃，摇头道：“这就是禁宫秘卫？真有骨气！”

　　“萧王妃，你真敢杀我，小心你们国公府！”孙义德喝道。

　　萧诗平静如昔，淡然说道：“应无求，你们的本事都哪儿去了，这么两个人还收拾不了，我不想再听他们聒噪！”

　　“是，王妃！”应无求忙道。

　　“姓萧的，你不得好死！”孙义德大声喝道：“皇上会为咱们报仇的！”

　　萧诗摇摇头：“这帮护卫，真是无能！”

　　陆王妃有些坐卧不安，萧诗这是动真格的，真要杀了禁宫秘卫，真要闹大了啊！

　　“砰砰！”两声闷响，随后没有了声息。

　　应无求的声音在外面响起：“王妃，二人已经服诛！”

　　萧诗淡淡道：“嗯，让褚总管把尸首送到府尹那里，就说自称禁宫秘卫的两个狂徒，想要行刺。”

　　“是。”应无求恭敬的应一声，很快脚步声退去。

　　冷颖紧张的小脸发白，陆玉蓉握住她的手，冲她笑了笑。


第438章 进宫

　　陆王妃叹口气：“真就这么杀了他们？”

　　她还有几分不真实感，难以置信。

　　萧诗道：“陆姐姐，咱们出去看看吧。”

　　“还是算了吧……”陆王妃迟疑。

　　“走吧。”萧诗扯起她的手，两人袅袅出了屋，陆玉蓉诸女也跟在后面。

　　应无求几人正在抬起赵江河与孙义德的尸首，准备往外走，看到她们出来，忙停住。

　　萧诗淡淡道：“真死了么？”

　　应无求抱拳道：“王妃，属下已经确认过，确实死透了。”

　　“不能活过来了吧？”萧诗道。

　　她拉着陆王妃来到两具尸首前，低头打量着气绝而亡的两人，他们双眼犹自睁大，露出愤怒与不甘的神色，死不瞑目，怎么也想不到萧诗真敢杀他们。

　　应无求道：“即使服下祈元丹，他们也活不过来了，王妃放心！”

　　“嗯，要是换了楚离，会把他们的脑袋割下来。”萧诗轻颌首，淡淡道：“我见不得这般血腥，就算了，总之，你们想办法，别让他们再活回来！”

　　“……是。”应无求想了想：“咱们再等上半个时辰，然后再带着他们去神都府尹，那样谁来也救不活他们了！”

　　“甚好。”萧诗颌首，摆摆玉手道：“好啦，去吧。”

　　“属下告退！”应无求抱抱拳，带着众人退出去。

　　亲眼看到了尸首，原本猖狂不可一世的孙义德彻底闭了嘴，没了性命，发不出一点声音，说不出一句话，任他再猖狂，说丢命就丢命，想想真是让人生出莫名的感慨。

　　陆王妃也终于有了真实感，确信孙义德与赵江河真的死了。

　　她忽然觉得，自己这些年白过了，对王妃的权势没一点儿了解，没有真正运用过这种权势，王妃与自己在家做闺中小姐确实不一样的！

　　不过回过头一想，自己即使知道了，也没这个硬心肠，狠不下心下令杀人，萧诗不愧国公府出来的，杀人如寻常小事，面不改色。

　　再想想自己侄女，也是这般，杀个人比捻死只蚂蚁还简单，根本不把人命当人命。

　　她摇摇头，自己确实没那般本事，做不了这种王妃！

　　陆玉蓉摇摇头。

　　萧诗道：“陆小姐，你以为如何？”

　　“你惹了大麻烦。”陆玉蓉回答。

　　萧诗淡淡一笑：“这是麻烦？”

　　“……也对。”陆玉蓉失笑：“对你而言，这些确实没什么。”

　　不管萧诗的哪一个身份，是安王正妃还是国公府的二小姐，杀两个禁宫秘卫并不算什么了不起的，皇上也顶多训斥两句，甚至训斥也不会。

　　外人怕这些禁宫秘卫是因为皇上，一旦不怕皇上，又怎怕这些禁宫秘卫？

　　皇上再狠，萧诗毕竟是儿媳妇，不犯谋逆之罪，断不会杀，再怎么不满，也不会杀国公府的小姐。

　　萧诗道：“我要进宫面圣，当面问问，皇上他这是什么意思！”

　　“你还想闹大？”陆玉蓉道。

　　萧诗哼道：“这都是别人逼的！”

　　她对这帮禁宫秘卫的阴毒深恶痛绝，竟然敢往楚离头上栽罪名，想置他于死地，她不闹一闹，他们还以为自己这个国公府的小姐是摆设！

　　她就是要打禁宫秘卫的脸，要给皇上一个难看，倒要瞧瞧谁还敢乱来！

　　陆玉蓉似笑非笑看着她：“他们对付楚离，惹你起杀机了吧？你对楚离真够好的！”

　　“这是自然！”萧诗不甘示弱的凝视。

　　两人之间暗流涌动，周围诸女都能感觉得出来。

　　楚离蓦然出现在天枢院口，踏进院内，抱拳冲陆王妃笑道：“多谢王妃！”

　　陆王妃轻轻摇头：“也没帮上什么忙。”

　　楚离笑道：“有陆王妃在，总算有个见证，免得空口无凭，这些禁宫秘卫赖账！”

　　“皇上若问起，我会如实回答！”陆王妃缓缓道。

　　她原本也顾忌禁宫秘卫，觉得不能招惹。

　　如今看萧诗根本不拿他们当回事儿，说杀便杀，忽然觉得自己以前太小心翼翼，实在没有必要，她一下想通了，身为王妃，皇上的儿媳妇，禁宫秘卫根本不算什么。

　　楚离抱拳道谢。

　　陆玉蓉收回跟萧诗对视的目光，落在楚离脸上：“楚离，好算计，让萧二小姐顶在前头，也就你能做得出来这种事！”

　　但凡自诩男子汉大丈夫的，都不会让女人冲在前，替自己挡灾。

　　楚离倒好，自己躲起来看热闹，让大季第一美人儿打头阵，出面收拾禁宫秘卫。

　　楚离道：“我要收拾了他们，麻烦一大堆。”

　　他也没想到萧诗真杀他们，只让萧诗把他们打发走即可。

　　他明白，这两个家伙是自己找死，非要给自己安个罪名，否则，萧诗讽刺几句，然后轰出府外就是，不会下杀手。

　　“哼，你就不怕别人说你靠女人庇护？”陆玉蓉似笑非笑，满是讽刺的语气。

　　楚离道：“随他们说吧，总之，人是死了！”

　　“禁宫秘卫会这么忍气吞声的算了？”陆玉蓉哼道：“他们对付不了萧二小姐，还对付不了你？”

　　“那就要看看谁的手段高了。”楚离道。

　　萧诗淡淡道：“他们敢进王府，我就敢杀！”

　　陆玉蓉摇头叹口气。

　　萧诗这手法简单粗暴，却极有效。

　　……

　　萧诗在陆王妃的陪伴下，在诸护卫的簇拥下，出了王府。

　　楚离不能明着跟着，毕竟他借口闭关练功，再出现就太明目张胆了。

　　禁宫隔着王府不远，一里路左右，马车很快到达。

　　楚离充当了车夫，戴着斗笠遮住脸。

　　马车停在一座巨大的宫门前。

　　朱红的墙有十米高，宫门又宽又大，能容得下两辆马车并行，宫门黑乎乎的似木非木，刚一靠近，他身上的长剑就隐隐想飞出去。

　　宫门有巨大磁性，但凡金铁之器皆进不了门。

　　景王府有陆王妃、冷颖和陆玉蓉，安王府有萧诗、宋流影、薛凝玉，及冷秋冷晴二女，一群女人站在宫门前。

　　有内侍飞跑着去通传。

　　按照规矩，她们该提前通禀一声，皇后及太后同意之后才能进宫。

　　但她们直接站在宫外等候，皇后及太后也不可能拒绝，伤了她们脸面，最终还是会同意的。

　　很快，禁宫有一个总管匆匆过来迎接，满脸笑容，小心翼翼引着她们进去。

　　楚离他们一群护卫则留在禁宫外，不能进宫。

　　楚离坐在马车上，戴着斗笠遮住脸，打量着这高耸的朱墙，脑海里闪现禁宫内的情形。

　　可惜禁宫面积极大，大圆镜智竟然笼罩不过来。


第439章 赐差

　　楚离发现，禁宫的护卫没有想象那么多。

　　他原本以为，禁宫必然是护卫森严，顶尖高手无数，是龙潭虎穴，一只苍蝇也飞不进去的。

　　他如今一见才知道，禁宫外层的护卫与王府差不多，靠近皇后太后的宫殿，护卫才开始森严起来。

　　他看到了十几个顶尖的天外天高手。

　　这些高手多是隐于暗处，或在楼阁内，或在墙角下，那些宫女内侍们走过，发现不了这些高手的存在。

　　楚离暗自点头。

　　不愧是禁宫，虽说护卫没那么森严，却也不是一般的王府能及，这些天外天高手远远高于寻常王府的天外天高手们。

　　他看到了皇后与太后，皇后看着如三十多岁，容貌姣好，比起萧诗她们远远不如，太后看上去四十多岁，风韵犹在，驻颜有术。

　　她们看到萧诗，不停的打量着。

　　楚离把大圆镜智催动到极致，看她们的心思。

　　皇后心里极满意，看着这般美貌的儿媳妇，而这桩婚事就是她的杰作，心中充满了说不出的成就感。

　　太后也很满意，萧诗看起来气质端庄，美貌而又温柔如水，显然是个贤内助，娶了她一定会有福气。

　　楚离慢慢收回了大圆镜智。

　　皇上并不在五里之内，没能看到。

　　他暗自庆幸。

　　在不知道天神高手到底有什么本事之前，他不想贸然见皇上，免得暴露了自己的本事，如今的自己在皇上跟前不堪一击。

　　他收回大圆镜智后，开始闭目养神。

　　这一次自己只是稍微引一个头，后面却是萧诗自己的主意，来进宫面圣，质问禁宫秘卫的行径，可谓先发制人，穷追猛打，奇兵迭出，出奇制胜，要给禁宫秘卫一个好看。

　　萧诗这一番手段下来，不是寻常女子所能及。

　　这次之后，怕是禁宫秘卫再也不敢进安王府了。

　　一个时辰之后，楚离耳朵忽然动了一下，看向宫门。

　　在陆王妃与萧诗在带头下，诸女袅袅出了宫门。

　　萧诗在雪凌与杨絮的搀扶下进了马车。

　　楚离刚准备挥鞭子赶车，陆玉蓉盈盈过来，似笑非笑看着他。

　　楚离知道她认出了自己，索性抬起斗笠看向她。

　　陆玉蓉眼波如秋水，亮盈盈在他脸上一转，似笑非笑：“恭喜你了，新的禁宫秘卫！”

　　“嗯——？”楚离一怔。

　　陆玉蓉仍旧戴着面纱，遮住风情万种的脸庞，脸上的笑意能通过明眸看到：“你今天之后就是禁宫秘卫了，可以做威做福了，不值得恭喜吗？”

　　“怎么回事？”楚离皱眉。

　　陆玉蓉笑道：“皇上不愧是皇上，赐了你一个禁宫秘卫身份，免得再有禁宫秘卫为难你！”

　　“这是弥补？”楚离哼一声。

　　陆玉蓉笑盈盈的道：“成了禁宫秘卫，会有很多好处。”

　　楚离摇摇头。

　　这些好处对旁人来说很难得，难得的灵药，秘笈，但对楚离而言却没那么珍贵，他现在不缺这些，缺的就是修炼天魔功的机会。

　　“禁宫的藏书是很丰富的。”陆玉蓉道。

　　楚离眼睛一亮。

　　陆玉蓉抿嘴一笑。

　　萧诗柔美的声音从车厢里传出来：“不走吗？”

　　“这就走。”楚离忙道。

　　陆玉蓉横一眼车厢，哼道：“真没瞧出来，萧二小姐这般厉害，赶紧走吧，别让她等急了！”

　　她说罢转身袅袅去了另一辆马车。

　　楚离挥鞭催动马车缓缓而行。

　　萧诗在马车里一言不发。

　　楚离也不说话，戴着斗笠充当车夫，一直回到安王府。

　　众女都散去，各回各院。

　　天枢院里唯有楚离与萧诗二人，杨絮与雪凌都退出去。

　　华灯初上，天枢院里灯火亮如白昼。

　　萧诗坐在石桌旁，桃树下，灯光映得她脸庞柔和，温润如白玉，明眸越发深邃，眼波流转之际勾魂摄魄。

　　“皇上真够老奸巨猾的！”她玉手慢慢放下茶盏，叹了口气：“他这是报复呢！”

　　楚离点点头。

　　禁宫秘卫对旁人来说是一步登天，对楚离却是束缚。

　　“不过禁宫秘卫也有好处。”萧诗道：“你会少很多麻烦，相当于一道护身符！”

　　楚离道：“皇上这是来真的，还是仅赐了一道身份？”

　　“应该是真的。”萧诗蹙眉道：“我已经跟皇上说，你事多，抽不开身，皇上说你兼着就好，不必天天去秘卫府，有事去一趟，没事就呆在王府里。”

　　“皇上倒是够体恤的！”楚离哼道。

　　萧诗道：“我估计他也被光明圣教弄得头疼，会让你对付光明圣教！”

　　“光明圣教……”楚离叹了口气：“最好还是不惹他们。”

　　国公府杀了不少武林高手，被武林各派视为眼中钉，武林人物血性十足，往往会舍生忘死的刺杀，但这些血性与光明圣教根本不是一回事儿。

　　武林高手刺杀，是难得的血性，偶尔冲动之际爆发一次。

　　光明圣教却是把刺杀死亡当成了一种喜事幸事，是最欢喜的事，跟疯子没什么两样。

　　一旦真得罪了光明圣教，怕是刺杀会源源不绝。

　　对付这些家伙，你杀他们，他们反而高兴，死亡这种最大的威胁不存在，真没什么让他们顾忌。

　　萧诗道：“你已经惹了他们。”

　　“看看他们反应吧。”楚离沉吟道：“这些家伙要是消停一点，我也不过份，要是不依不饶的报复，那只能跟他们硬拼到底了！”

　　“那你去不去秘卫府？”萧诗道：“领不领这差使？……要是不去，皇上也不会拿你怎样，找个借口推了就是！”

　　楚离道：“既然皇上发话了，那我只能接着了！”

　　“你可得小心。”萧诗哼道：“他们肯定会使绊子害你，替那两个家伙报仇！”

　　楚离露出微笑：“那倒要看看他们的手段！”

　　萧诗白他一眼不再多说。

　　论手段与阴谋诡计，楚离不怕任何人。

　　楚离笑道：“我也挺好奇，秘卫府到底是什么样。”

　　“他们要是过份，就下狠手。”萧诗道。

　　楚离笑着点头。

　　禁宫秘卫最厉害的不是武功，而是情报，而这恰恰是他最短缺的。

　　逸国公府的情报在境内还算凑和，出了崇明路，那便大大不如。

　　他即使布置了种种暗棋，相比起偌大的大季，还是像大海里扔石子，差了太多。

　　禁宫秘卫则是放眼大季甚至整个天下，情报之多他无法想象，迫不及待的想看一看。


第440章 腰牌

　　两人正说着话的功夫，外面有雪凌的声音响起：“公子，小姐，有宫里的内侍来了。”

　　“什么事？”萧诗道。

　　雪凌道：“给公子送腰牌来的。”

　　“让他放下腰牌就是了。”萧诗道。

　　“是。”雪凌应一声退下去。

　　萧诗哼一声：“够迫不及待的，生怕你反悔似的！”

　　楚离笑道：“这说明皇上看重我嘛。”

　　“哼，个个都不安好心！”萧诗白他一眼：“凭着这个腰牌，你能直接进宫的。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧诗道：“甚至你可以凭这腰牌直接见皇上。”

　　“皇上……”楚离沉吟：“他什么模样？”

　　他说着话，催动大圆镜智，看萧诗的脑海景像。

　　顿时一个俊逸中年人呈现在他眼前，满面温和的笑容，亲切随和让人如沐春风。

　　楚离若有所思。

　　皇上看起来是一个不会武功的平常人，与自己差不多，难道他也如自己一般，能以虚空天地为丹田？

　　萧诗撇撇红唇，哼道：“皇上？一看就知道是个虚伪家伙！”

　　“虚伪……”楚离笑起来。

　　萧诗哼道：“反正肯定不是什么好人。”

　　楚离点点头：“对于皇上来说，好人坏人没什么两样。”

　　轻盈的脚步声响起，雪凌袅袅进来，双手呈给楚离一个紫漆小匣子，与首饰盒差不多大小，泛黝黝光泽。

　　楚离接过来打开，里面是一块巴掌大小的黑乎乎的圆牌子。

　　他拿出来仔细打量。

　　圆牌握在手上轻飘飘如无物，比木头还轻几分，如一片羽毛，正面阴刻着几个小字：“秘卫楚。”

　　另一面阴刻着一座大山。

　　乍看上去仅刻了寥寥几下，用刀简洁，仔细凝视，却发现这座山好像散发着莫名的气势，越看越觉得自己与此山越近。

　　再看下去，山势变得巍峨高耸，遮天蔽日，而且正在缓缓的倒下来，要压到自己身上。

　　此时，但凡有一点理智之人，都会情不自禁的把腰牌抛掉，转身逃开。

　　楚离微眯眼睛，仔细感受着腰牌上传来的浩荡庞大的气势。

　　“这腰牌有什么古怪吗？”萧诗看他一直盯着看，好奇的问。

　　楚离把腰牌拿开，摇头笑道：“不知是哪一位大师的手笔。”

　　“好像是皇上亲自刻的。”萧诗道：“以示对禁宫秘卫的重视，也是对他们的警策，哦，现在该说你们了。”

　　“这样……”楚离慢慢点头。

　　如此看来，果然如自己所料，天神高手的精神力量不凡，远非天外天高手可比。

　　“到底有什么古怪？”萧诗玉手一探，从他手上抢过去。

　　楚离笑眯眯看着她。

　　萧诗打量几眼，翻来覆去看，最终摇头：“就这么一块黑不溜秋的牌子，有什么可看的？”

　　楚离笑道：“你盯着那座山看一会儿。”

　　萧诗翻过腰牌盯着看了一会儿，几次呼吸之后，抬起头：“有什么稀奇吗？手法非常一般，比你差多了！”

　　她至今还想着楚离所刻的九天玄女玉像，当真是一绝，这座山仅是几笔，虽隐约有点儿模样，却远比楚离差得多。

　　“……这关键不是手法，是气势。”楚离道：“我不如。”

　　萧诗哼道：“有什么气势？”

　　楚离笑了笑。

　　他明白了，此山的威势需要有人触发，修为越强的人越能感受得到，这是类似于阵法一般的存在。

　　萧诗把牌子抛给他：“好好收着吧，这牌子可不一般。”

　　楚离笑道：“禁宫秘卫认牌不认人，是不是真的？”

　　“说是这么说呗。”萧诗哼道：“真要一个陌生人拿着一个熟人的腰牌，禁宫秘卫就会把他当成那熟人？”

　　楚离道：“这倒也是，那我拿着这块牌子去秘卫府，他们不会趁机发难，杀了我吧？”

　　萧诗抿嘴笑起来：“你怕了吗？”

　　“觉得很有趣。”楚离笑道：“看看他们会有什么反应。”

　　“越是狂妄的人，会渐渐变得越愚蠢。”萧诗轻笑一声：“你不要小瞧了禁宫秘卫的愚蠢程度，他们真能干得出来，还是小心一点。”

　　楚离点头笑道：“我迫不及待的想去看看了。”

　　……

　　第二天一大早，楚离练完功，就出了王府，沿着大街往西走，来到一座府邸前。

　　这里集中着神都大多数的富贵之人，一座座宅子都有数进之深，深宅大院，气派森严。

　　楚离眼前这座府邸看上去与周围的宅子没什么不同，高大门楼，朱漆大门铜钉闪光，门口有两个护卫，皆是二十多岁的青年，按刀而立，气势凌厉。

　　楚离一靠近，两人便跨前一步，气势森然的瞪他：“你是何人？此处不得擅闯！”

　　楚离从怀里掏出腰牌，抛到一人手上。

　　圆脸青年警惕的拔刀出鞘，以刀挑过腰牌。

　　刀身搭着腰牌送到他近前，仔细打量几眼，然后收刀归鞘，把腰牌接住，端量了又端量，最终抬起头，上下打量几眼楚离，不屑的哼一声：“你是新来的楚离？”

　　楚离也打量着他，平静的道：“我就是楚离，腰牌不假吧？”

　　“假倒是不假。”圆脸青年冷冷道：“听说你很厉害，是一品？”

　　楚离道：“是。”

　　圆脸青年嘿嘿笑道：“任你再高的品级，进了咱们禁宫秘卫，那就得从头做起，你是新人，不是什么一品，懂了么？”

　　楚离笑了笑：“禁宫秘卫还有这般规矩？”

　　“不错！”圆脸青年哼道：“听着，我姓董，名叫董其飞，这一位姓杨，杨宗文，都是你的前辈！”

　　“董其飞……”楚离轻颌首。

　　董其飞哼道：“你知道新人要做的第一件事是什么吗？”

　　楚离道：“愿闻其详！”

　　“在这儿守值！”董其飞指了指自己的脚下：“这么办吧，你也甭进去了，直接就在这里站着，我进去给你说一声，算是点个卯。”

　　楚离露出笑容。

　　董其飞皱眉：“你笑什么！”

　　一直沉默不语的杨宗文长脸，身形修长挺拔，翩翩有儒雅之气，他摇头沉声道：“老董，别太过分了，让他进去点个卯，见见统领再说吧。”

　　“见什么统领！”董其飞哼道：“统领根本不想见他！”

　　杨宗文道：“统领想不想见是统领的事，咱们不能擅自做主。”

　　“老杨，就你老好人！”董其飞不满的瞪他一眼，哼道：“我今天还不信了，一个新人也治不了，还怎么在秘卫府里混！”

　　楚离笑了笑：“谁指使的你？”

　　他是觉得可笑，这般低劣肤浅的招数也好意思使出来，实在让他无话可说，只能笑。

　　“哟，好大的口气！”董其飞嘿嘿笑了起来：“你这口气挺像统领！”

　　楚离打量着他。

　　董其飞被他看得心里发毛，却越发恼怒，冷笑道：“姓楚的，这里不是王府，也不是国公府，而是秘卫府，明白吧，你在这里什么也不是！”


第441章 霸道

　　楚离忽然放声大笑。

　　董其飞怒喝一声：“你笑什么？！”

　　楚离大笑不止。

　　“给我住嘴！”董其飞勃然大怒：“秘府跟前不得大声喧哗，否则格杀勿论！”

　　楚离蓦的收敛了笑声，沉下脸：“董其飞，你是什么东西！”

　　“你……”董其飞脸色一下涨红，死死瞪着他：“你说什么？！”

　　楚离淡淡道：“我说，董其飞你算什么东西！”

　　“大胆！”董其飞怒吼一声，拔刀出鞘：“还反了你啦！”

　　楚离露出笑容：“你若敢动手，我就直接废了你，看谁能替你说话！”

　　“好大的口气！”董其飞死死攥住刀柄，青筋贲起，恨不得一刀把楚离斩成两半。

　　楚离淡淡道：“你不过是秘卫府的新人，就敢这么吆五喝六，你仗着谁的势？！”

　　杨宗文皱眉看向他：“楚兄弟，算了，别跟他一般见识，他就是开个玩笑，快进府见统领吧。”

　　“不急。”楚离摆一下手，看着董其飞：“新人的规矩？谁订的规矩？让他过来跟我说说，我怎么不知道秘卫府有这般规矩？！”

　　“你算老几，凭什么秘卫府的规矩你都知道！”董其飞哼道。

　　楚离道：“让开！”

　　董其飞挡在他身前，冷冷瞪着他。

　　楚离平静的道：“看了腰牌，你再挡我的路，要是无理取闹，莫怪我下手无情，废了你，到时候就跟统领说是跟你开个玩笑，不小心下手重了！”

　　“行啦行啦。”杨宗文忙上前拉开董其飞。

　　他看出董其飞是下不了台，需要一个台阶才行。

　　楚离是秘卫府的新人，但他的品级太高，地位超然，秘卫府再厉害也不能拿他当新人待，董其飞想欺负新人，看走眼了。

　　这位楚大总管果然名不虚传，强硬霸道，蛮不讲理。

　　他凭着身份足够压住董其飞，真要收拾了董其飞，也没地方说理去，更重要的是，楚离武功强横，董其飞不是对手。

　　在秘卫府，一看职位高低，二看拳头大小。

　　楚离打量几眼董其飞，摇摇头：“你真够蠢的！”

　　“我要杀了你！”董其飞怒吼一声，绕开杨宗文冲向楚离，刀光如匹练。

　　“砰！”董其飞在楚离一米外忽然倒飞出去，重重撞上朱漆大门。

　　“砰”朱门一震，随即大门洞开，里面顿时冲出四名中年人。

　　他们一看董其飞坐在门槛上吐血，脸色一变，便要冲向楚离。

　　楚离收回拳头，打量这四人。

　　杨宗文忙叫道：“误会！一场误会！大家别动手！”

　　楚离低头看着董其飞，摇头道：“你这样的还想出头？脑子不行，武功也不行，自不量力！”

　　董其飞涨红着脸，嘴角又涌出血来。

　　他既愤怒又痛苦，五脏六腑好像有刀子在割，一刀一刀的割，疼痛难当，要强忍着才不呻吟惨叫出来，这个姓楚的太阴险了！

　　“你是谁？”一个中年男子沉声问。

　　楚离从怀里掏出腰牌，抛给他。

　　“楚？……楚离？”中年男子哼道。

　　楚离抱拳：“正是楚某。”

　　“好得很，真是好得很！”中年男子冷笑一声：“一进来就殴打同僚，果然名不虚传！”

　　楚离笑了起来：“几位兄台躲在大门里面，听得清清楚楚，看了好半天的戏，也知道谁是谁非，却要颠倒黑白，倒打一耙，莫非这便是禁宫秘卫的传统不成？”

　　中年男子皱眉沉声哼道：“可去见了统领？”

　　他们可是修炼过匿息功法的，寻常高手，即使他们到了近前也不会发现，楚离能听得到自己诸人在门后，武功远超想象。

　　“正要去。”楚离笑眯眯的道：“诸位，请让一让，我要进去。”

　　“随我来吧。”中年男子道。

　　楚离抱拳：“有劳。”

　　中年男子沉声道：“我姓褚，禇良。”

　　他说着摆摆手。

　　众人打开大门，他带着楚离进了府。

　　“也别怪大伙为难你。”禇良沉着脸说道：“实在是你们安王府做得太过份，咱们的兄弟竟然硬生生被你们杀了，实在气不过！”

　　楚离点头：“这是自然。”

　　禇良摇摇头叹道：“这是一笔糊涂账，孙义德真那么放肆？”

　　“禇兄不信？”楚离失笑：“难道禇兄不知道你这些同僚到了外面的德性？”

　　“大伙是傲了一些，难免的。”禇良皱眉道：“但咱们对皇上可是忠心耿耿，绝无二心！”

　　楚离道：“对皇上忠心耿耿，就能肆意妄为？”

　　禇良不满的瞪他：“看来你对咱们秘卫很不满呐？”

　　“对你们禁宫秘卫满意的有几个？”楚离失笑：“满天下怕也只有皇上了，而且皇上也未必完全满意，否则也不会息事宁人了！”

　　禇良阴沉下来脸：“楚离，你要明白，这里可不是安王府！”

　　楚离笑道：“我只知道，这里还是大季的天下！”

　　“……哼，好得很，见了统领你还这样，我才佩服你的勇气！”禇良冷笑一声：“别怪我没提醒你，统领的脾气可不像我这么好！”

　　“多谢禇兄提醒！”楚离道。

　　“哼！”禇良懒得再跟他说话，大步流星往里走，直接到了客厅，站在厅口扬声道：“统领，楚离到了！”

　　“进来吧！”里面传出一道平和的声音。

　　禇良伸伸手，示意楚离进去。

　　楚离早从大圆镜智里看到了厅内的情形。

　　他缓步跨进大厅，抱拳行礼：“见过统领，副统领。”

　　正北的太师椅中坐着一个魁梧老者，相貌儒雅翩翩，宛如一位私塾的教书先生，很难想象，会是他掌管着令人闻之色变的禁宫秘卫。

　　下首坐着一个中年男子，黧黑的脸庞好像铁铸一般，没有表情，双眼也冷森森的，被他看一眼会浑身不自在，这是副统领许还德。

　　“呵呵，楚离。”秘卫统领傅梦山笑眯眯的道：“小楚你这等俊杰进我秘卫府，真乃我秘卫府之大幸！”

　　“统领过奖。”楚离抱拳。

　　“一进来就打人，够威风的！”许还德脸色阴沉，冷冷道：“是想来个下马威给咱们看看吧！”

　　楚离抱拳：“副统领，在下不敢。”

　　“不敢都做了！”许还德冷哼道：“你以为武功强就能为所欲为，打遍秘卫府所有秘卫？”


第442章 调动

　　楚离正色道：“副统领，我若不动手，难道要乖乖在那边守值，不能来拜见二位统领？……还望副统领见谅，在下实在做不到这般忍气吞声！”

　　“哼，忍气吞声！”许还德冷笑。

　　“做这个秘卫，是皇上强赐的差使，皇上已经交待过，只是兼差而已，不过多一层身份。”楚离摇头叹了一口气：“王府里的琐事一大堆，我实在无暇他顾，来秘卫府只是拜见二位统领。”

　　二人一听这口气，越发恼怒，这家伙好大的口气！

　　“照你这么说，皇上让你进秘卫府，是不让你做事？”傅梦山和蔼地笑道：“秘卫府的人数可是有限的，没有一个闲人！”

　　楚离道：“那就没办法，我还是向皇上请辞这份差使吧。”

　　“好大的口气！”许还德咬着牙冷笑，目光冷冷的斜睨他：“你以为秘卫府是你王府，想来就来，想走就走？！”

　　楚离眉头挑了挑：“哦？难道还走不得了？”

　　“一日为秘卫，一生为秘卫！”许还德冷冷道：“身为秘卫，会知道太多的事，事关朝廷稳定，绝不容许退出去，除非你死了！”

　　楚离笑道：“我现在一无所知，总能退出吧？”

　　“晚了！”许还德冷冷道：“从你一只脚踏进秘卫府开始，你就注定是秘卫府的人！”

　　楚离摇摇头：“我想，皇上会允许我的请辞！”

　　“那你就试试看！”许还德冷笑道：“你要是能辞了这份秘卫，我给你磕三个头！”

　　“可不敢当！”楚离摆手：“我可受不起许统领的大礼！”

　　许还德咬着牙冷笑：“如果你辞不去呢？”

　　“呵呵……”傅梦山摆摆手笑道：“好啦好啦，老许，别逗小楚啦！”

　　他起身离开太师椅，来到楚离近前，微笑看着他：“放心吧，小楚，知道你在王府里当差，安王那边呢，确实有不少的事，这边不会给你太多事的。”

　　“那就多谢统领了！”楚离微笑：“统领，我先说一声，上一次发现光明圣教弟子，纯属巧合，并非在下有什么本事，是忽然觉得他有点儿可疑。”

　　“哦，你能觉得他可疑，这就是本事。”傅梦山呵呵笑道：“那么多人，为什么没有人发现他可疑，偏偏小楚你发现了呢？这便是天赋！”

　　觉得有一点可疑就敢找宝亲王？这是骗小孩呢！

　　楚离摇头笑道：“统领过奖了。”

　　傅梦山道：“这样吧，我不安排你做别的事，仅负责光明圣教，缉查神都内光明圣教的弟子。”

　　楚离顿时笑了起来。

　　傅梦山也不恼，笑眯眯看着他：“小楚觉得不妥？”

　　许还德道：“统领，这么重大的事，交给他？我看还是慎重一些为好。”

　　“小楚的想法呢？”傅梦山笑道。

　　楚离道：“许统领说的是，还是慎重为好，一者王府里有太多事，我分身乏术，再者，那次是运气好，不会每一次都有那种运气。”

　　“不，不不。”傅梦山摆摆手，笑道：“我相信小楚你不是运气，是真正的本事。”

　　楚离笑道：“统领的看重，感激不尽，就怕我力有未逮，误了大事，让统领落得皇上不满，那就是罪过了！”

　　“小楚，这样罢。”傅梦山笑道：“你毕竟刚进府，要求不能那么严，只要你再逮住一个光明圣教弟子，你便可随意行事，今年之内，不会再给你事做，如何？”

　　“统领对他还真够好的！”许还德冷笑道：“一年只有一件任务，还这般轻松。”

　　楚离道：“统领，难道每个秘卫都有一定的任务数目？”

　　“这倒没有。”傅梦山道：“反正闲不住就是了，咱们秘卫府的人手一直紧缺，不够用。”

　　“你要是这件小事还做不好，也不用你向皇上请辞，我们直接帮你跟皇上说！”许还德冷冷道：“让皇上直接调你出安王府！”

　　楚离笑了笑：“既然如此，那只能试一试运气。”

　　“这样。”傅梦山说道：“首要的是排除王府的光明圣教弟子，各大王府都要查一遍，王府没有，再从朝廷大员家里查起。”

　　楚离道：“是。”

　　傅梦山道：“能调给你的人手不多，两个怎么样？”

　　“两个……”楚离想了想，无奈的道：“两个就两个！”

　　“呵呵……”傅梦山上前拍拍他肩膀，嘉许的道：“痛快，小楚做事合我的胃口，这样最好，那你可以随意挑两个，当然，是没事在身的。”

　　“那就守值的那两个吧。”楚离道。

　　“你呀……”傅梦山指了指他，摇头失笑：“还是年轻人心性！……他们两个是新进府的，经验浅，性子还没磨平，容易冲动坏事。”

　　许还德冷冷道：“提前跟你说一声，秘卫府严禁自相残杀，杀无赦！”

　　“我还不至于杀他们。”楚离道：“许统领放心，我替府里磨一磨他们的性子。”

　　“好，那就劳烦你啦。”傅梦山笑道：“他们两个我就交到你手上，可以打磨，但不要出什么事，真出意外，我唯你是问！”

　　楚离抱拳。

　　“禇良！”傅梦山扬声道。

　　“是，统领！”外面传来禇良的声音。

　　“把外面守值的两个招呼进来。”傅梦山道。

　　“是。”禇良应一声，脚步声远去。

　　傅梦山道：“咱们秘卫府实行的是军制，队长，伍长、什长、百夫长，副统领统领，你品级虽然高，毕竟刚进府，就从队长做起吧。”

　　“多谢统领。”楚离道。

　　两人很快随着禇良进了大厅。

　　“见过统领，副统领！”两人恭敬的行礼。

　　傅梦山坐到太师椅中，沉声道：“杨宗文，董其飞，从今天开始，你们就归入楚离队下。”

　　“什么？”董其飞失声叫道。

　　杨宗文也面露讶然，看看傅梦山，又看向楚离。

　　楚离沉着脸，神情肃重。

　　董其飞忙道：“统领，我不是归张队长管吗？”

　　“今天开始调到楚离手下。”傅梦山笑道：“你们楚队长可是名满神都的青年俊杰，你们跟着他，立功的机会可不会少！”

　　“统领！”董其飞忙叫道。

　　“行了！”许还德沉声道：“就这么定了！”

　　楚离沉着脸看向董其飞：“调到我手下，是不是屈才了？”

　　傅梦山道：“小董，小杨，你们知道咱们秘卫府的规矩，府卫如治军，你们若是无故违命不遵，莫怪府规无情！”

　　“是！”两人齐抱拳。


第443章 动手

　　董其飞满脸的不情愿，但统领与副统领都点了头，他身为一个新人，只能老老实实的听命。

　　他五脏六腑还疼着，看到楚离阴沉着脸的模样，暗自叫苦，大骂倒霉，往后可没有自己好日子了！

　　杨宗文看一眼董其飞，暗自叫苦，真是报应得来快！

　　“统领，许统领，咱们告辞了！”楚离抱拳。

　　傅梦山道：“禇良，你去帮小楚安置一下，找间小院，按最好的标准来！”

　　“是，统领！”禇良沉声答应。

　　四人出了大厅。

　　禇良在前头带路，扭头打量一眼楚离。

　　楚离笑了笑：“禇兄有什么要说的？”

　　“没想到统领对你这般看重。”禇良哼一声道：“不过你得小心点儿，我好心劝你一句。”

　　楚离道：“洗耳恭听。”

　　“统领的脾气可没你看到的那么好。”禇良冷冷道：“要是你能完成任务，统领是很和气的，但要是你完不成，处罚起来毫不手软！”

　　楚离笑道：“完不成，统领会怎么处置我？”

　　“直接把你打发到偏远的地方。”禇良道：“或者留在府里做一些琐事，总之办法很多。”

　　“在府里做琐事不好？”楚离笑看他一眼：“像禇兄这般？”

　　“这是惩罚！”禇良哼道：“我是因为出了差错，所以要在府里呆了半年，否则，早就出去做任务了！”

　　“任务有什么好处？”楚离道。

　　禇良道：“咱们用的是军制，有军功的，得了军功，什么都有了！”

　　“军功……”楚离沉吟。

　　“有了军功能升职，升了职，才能得到更好的丹药跟秘笈，甚至有机会去秘库挑一些奇异的东西。”禇良双眼放光：“总之军功是最珍贵的！”

　　楚离慢慢点头。

　　这种激励之法不算稀奇，等级森严。

　　禇良带着他们来到了一间小院，指了指有些破落的小院：“就是这里吧，地方有些破，但胜在清静。”

　　楚离笑道：“一个小队有这般待遇？”

　　这座宅子很大，一共五进，屋子很多，但人更多。

　　楚离原本以为会跟人共用一间屋子，没想到直接分了一座小院，这可是什长的待遇。

　　“统领亲自吩咐过的。”禇良道：“满不满意？”

　　楚离笑道：“这座院子不错。”

　　禇良道：“有什么不懂的就问，其实也没什么可问的，统领已经跟你交待过了，做事就行。”

　　楚离点点头，扫一眼董其飞与杨宗文：“先把这院子打扫出来，今天就这些，明天我再过来。”

　　他说罢直接离开了秘卫府。

　　禇良与董其飞杨宗文面面相觑，没想到楚离说走便走。

　　……

　　楚离从秘卫府出来，沿着大街随意漫行，双手负于背后，白袍飘飘。

　　他觉得奇怪，秘卫府的统领与副统领对自己并无杀意，这极不符合原本的意料。

　　萧诗杀了两个禁宫秘卫，照理来说，这两个统领绝不会给自己好脸色，甚至准备下种种毒计，要扳回一阵，把被打落的脸面重新拾起来。

　　结果却出乎意料，他们不但没有杀意，反而殷殷期盼自己能查几个光明圣教的弟子出来。

　　秘卫府对光明圣教痛恨之极，先后已经折了十几个秘卫在光明圣教身上。

　　为了摸清光明圣教，先后有十几个秘卫拜入光明圣教。

　　但光明圣教有独特的办法甄别出，十六秘卫无一幸免，先后皆死，所以秘卫府对光明圣教恨之入骨，视为生死大仇。

　　秘卫府统领傅梦山对自己如此和气，就是为了抓光明圣教弟子。

　　傅梦山说，只要抓住一个，那楚离今年就可以休息，不必再管秘卫府的事，这却是骗人的。

　　傅梦山是想看看楚离的真本事，是不是真能抓住光明圣教的弟子。

　　一旦他真有这般本事，那无论用什么手段，一定会让他出手，把神都光明圣教的弟子们都找出来，一个一个都送到极乐世界。

　　楚离有些犹豫，到底要不要尽力而为，对光明圣教弟子斩尽杀绝。

　　光明圣教的弟子来神都绝没安好心，心怀不轨，杀了绝不冤。

　　楚离原本不想出头，光明圣教的弟子个个都是疯子，一旦惹上，便是怎么甩都甩不掉的大麻烦，他想让秘卫府自己处理。

　　如今看来，自己想得太乐观，秘卫府根本没办法找出这些光明圣教的弟子，无计可施。

　　所以两个统领把所有主意都打在他身上，盼着他真有本事找到光明圣教的弟子。

　　楚离在犹豫，光明圣教的弟子是得灭，但要在什么时候动手，却要好好考虑清楚。

　　现在自己根基未稳，一旦惹恼了光明圣教，惹得他们疯狂报复，自己能不能应付得来？

　　想来想去，并无把握。

　　他当下需要积蓄力量，待有自保的把握了，才能对付光明圣教，现在就动手，为时过早，会连累身边诸人陷入凶险。

　　他沉思着回到王府，从大圆镜智里看到了蒋槐。

　　蒋槐一身青衫，一脸风霜之色的坐在他的小院里，脸色焦躁，不时看一眼门口。

　　雪凌正在扇着红泥小炉，白气蒸腾。

　　楚离一闪，出现在小院门口，推门进去。

　　蒋槐腾一下站起来，抱拳道：“总管！”

　　楚离摆摆手，看他脸色沉肃，知道不是什么好消息：“坐下说！……出什么事了？”

　　蒋槐跟楚离坐到石桌旁，雪凌送上茶盏，站到楚离身后。

　　“总管，坏消息。”蒋槐英俊的脸庞满是阴霾，沉声道：“咱们府里折了六名护卫，都集中在这三天！”

　　楚离道：“人救回来了吗？”

　　蒋槐缓缓摇头。

　　楚离皱起剑眉：“不是带着祈元丹吗？”

　　“祈元丹被抢了。”蒋槐沉声道。

　　“被抢了……”楚离脸色阴沉下来：“看来是不死不休了！”

　　祈元丹并不是万能的，若对手实力太强，国公府护卫们施展秘术也逃不掉，祈元丹被人家抢去，甚至服了祈元丹也没用，人家能再杀一次，彻底了结国公府护卫的性命。

　　蒋槐道：“大公子已经下令，所有护卫全部撤回国公府，不再外出。”

　　“死的是先天高手？”楚离眉头紧锁。

　　天外天高手没那么容易杀。

　　蒋槐道：“三个先天，三个后天。”

　　雪凌低声道：“公子，把所有护卫都撤回国公府，这不就变成了瞎子，什么也不知道了吗？”

　　此举委实太伤士气，太软弱，会大损国公府的威严，照理说，即使死再多护卫，也不能走这一步的。

　　楚离摇头：“大公子可有线索？”

　　蒋槐叹了口气：“大公子推测，这些人可能是朝廷下的手，很可能是禁宫秘卫干的。”

　　“禁宫秘卫？”楚离若有所思的点点头，又摇摇头。


第444章 再进

　　他知道，这件事并不是禁宫秘卫所为。

　　他没从两个统领那里看到这消息。

　　他们一旦真做了，面对自己时，肯定会想这些事，他们脑海里一点儿没有这件事的痕迹，二人并不知道这件事。

　　但不是他们所为，却可以从禁宫秘卫处下手。

　　禁宫秘卫的耳目灵便，未必不知道什么消息，自己得去那边看看，试着找一找线索。

　　通天彻地神通广大，但并非无所不能，人一旦死了，内力散尽，无法凭此寻到对方，除非身上留着对方的血或者头发。

　　“他们的尸首呢？”楚离问：“身上可留着凶手的血？”

　　蒋槐摇头：“应该是天外天高手，他们几乎没能反抗，死于刀剑之下，桂前辈他们看了，没什么线索。”

　　雪凌也蹙眉：“这可麻烦啦。”

　　她知道楚离的通天彻地神通需要对方的精血为引，没留下这些，通天彻地神通再强也没用。

　　蒋槐道：“大公子说，他现在顾不得别的，不损失府内护卫是最关键的，至于说国公府的威严，不需要拿护卫们的性命来维护！”

　　楚离拿起茶盏，轻啜一口。

　　这倒是符合萧铁鹰的性子，以护卫的性命为本。

　　雪凌道：“那总不能一直龟缩不出吧？国公府成什么了！”

　　蒋槐摇头叹道：“要是护卫一个接一个的死，更灭国公府的威风……大公子是这么说的。”

　　楚离道：“大公子可有什么线索？”

　　“几个天外天高手已经出府调查。”蒋槐道：“到我来为止，没什么有用的线索，这些人的武功很杂，都是天外天修为，对付先天与后天太容易，他们这么肆无忌惮，恐怕不是武林宗派。”

　　按照约定俗成的规矩，天外天高手不会轻易对付先天与后天高手，除非有大仇，或者有逼不得已的理由，这是一条底线，不到生死关头不会去碰。

　　尤其对于武林宗派而言，这一派天外天高手杀另一派先天与后天高手，另一派肯定要报复过来，杀来杀去，怕是只剩下天外天高手，宗派也就完了。

　　彼此有所顾忌之下，都不会去触这条底线。

　　“大公子觉得是朝廷干的？”楚离道：“禁宫秘卫？”

　　蒋槐道：“大公子觉得可能是禁宫秘卫，或者，是不是外域的势力。”

　　“唔……”楚离沉吟道：“这样吧，你先别回去了，先留在王府，这边安全一些，我会去跟大公子说。”

　　“好。”蒋槐抱抱拳。

　　楚离把茶盏一饮而尽，放下后起身：“雪凌，你安置一下蒋兄。”

　　“是，公子。”雪凌应道：“公子要去哪儿？”

　　“秘卫府。”楚离哼道：“我要当面问一问，到底是不是他们下的手！”

　　“公子小心。”雪凌道。

　　楚离笑着摆摆手，冲蒋槐抱抱拳，出了小院。

　　“秘卫府？”蒋槐看向雪凌。

　　雪凌又替他沏了一盏茶：“公子如今成了禁宫秘卫，皇上亲自赐下的身份，刚才就是从秘卫府回来呢。”

　　“嗯——？”蒋槐讶然。

　　他怎么也想不出来，很难把楚离与禁宫秘卫联系到一起，两者的身份差别太远太大。

　　雪凌把事情的经过说了一遍。

　　蒋槐惊叹连连，能想到当时的惊心动魄，杀禁宫秘卫，想一想就觉得难以置信，二小姐的胆子也太大了。

　　……

　　楚离进了秘卫府，外面两个守门的仍是董其飞与杨宗文。

　　楚离站在府门前皱眉看着二人。

　　董其飞一动不动站着，如同一尊雕像。

　　杨宗文打抱拳行礼。

　　楚离皱眉道：“你们怎么还守门？”

　　杨宗文道：“禇什长说，反正咱们也没什么事，先在这边守着，明天再找人过来替换。”

　　“不是让你们打扫院子了么？”楚离道。

　　杨宗文道：“禇什长已经派了几个侍女过去打扫，不用咱们动手。”

　　楚离这才点点头，道：“打起精神，别偷懒！”

　　“是。”杨宗文忙应道。

　　楚离扭头打量着董其飞，董其飞板着脸一动不动，目视前方。

　　楚离哼一声：“董其飞你去见成王，跟他说，明天咱们要过去查一下他们府里的人，让他别走漏了消息！”

　　“……是。”董其飞迟疑一下，沉声道。

　　楚离道：“这件事要是干不好，你就老老实实守门吧！”

　　“是！”董其飞用力应道。

　　楚离摇摇头进了府。

　　杨宗文同情的看向董其飞。

　　董其飞不满的瞪大眼睛：“看什么看！”

　　“唉……”杨宗文摇头道：“老董，你呀……耳根子软，张队长一说，你就听，这回知道厉害了吧？”

　　董其飞哼道：“张队长不会善罢干休的！”

　　“你真是拎不清呐！”杨宗文不停的摇头，觉得董其飞真是一条道走到黑，有一股蠢劲儿，实在不忍心就这么看他往歪道上走：“你好好想一想，张队长算什么，统领这么对张队长笑过吗？”

　　“不过是看在他的身份上罢了。”董其飞不服气的道：“要是没有大总管的身份，统领才不会给他好脸色！”

　　“你这不是很明白嘛！”杨宗文叹道：“咱们如今的楚队长可不是张队长能比的，跟楚队长做对没一点好处，你等着看吧，张队长早晚要倒霉，他斗不过楚队长的！”

　　“哼，我看未必。”董其飞撇撇嘴：“张队长进府多少年了，姓楚的才多久！”

　　“张队长进府多年，才是一个队长，而楚队长呢？”杨宗文语重心长的道：“所以，别乱来，免得给自己找麻烦！”

　　“我没那么多弯弯绕绕，反正谁对我好，我就对谁好！”董其飞哼道。

　　杨宗文道：“行行，我算服了你！”

　　楚离把他们的话听得一清二楚，笑了笑。

　　这个董其飞确实够蠢，但也更好驾驭，杨宗文这般聪明人却不那么好使，需要用些心思。

　　他来到大厅外，抱抱拳沉声道：“统领，许统领！”

　　他看到二人正在大厅里说话。

　　听到他的声音，二人都住了嘴，对视一眼。

　　许还德沉声哼道：“有什么事？！”

　　“我有事请教二位统领！”楚离沉声道。

　　“……进来吧。”傅梦山道。


第445章 问情

　　楚离缓步进了大厅。

　　大厅内只有两人坐在太师椅上，傅梦山笑呵呵的招招手：“小楚，来来，可是遇到什么难题了？”

　　楚离沉声道：“统领，我过来是问问，咱们是不是要对国公府动手！”

　　“对国公府动手？”傅梦山一怔，脸上的笑容敛去，正色道：“小楚，你这是什么话？！”

　　许还德沉声道：“你从哪里听到的消息！”

　　楚离道：“逸国公府三天之内一口气死了六个护卫，不是咱们禁宫秘卫做的？”

　　“死了六个护卫？！”傅梦山与许还德脸色微变，对视一眼。

　　楚离哼道：“国公府的护卫不是泥捏的，寻常人不是对手，况且现在一般人也不敢惹国公府，除了秘卫府，哪一派有这么大的胆子！”

　　“小楚，”傅梦山皱眉道：“这件事我也是头一次听到……这还真是件大事，谁这么大的胆子？”

　　楚离道：“我知道秘卫府对国公府一直不顺眼，处处下绊子，但没想到下手如此狠毒……这是不是对我的报复，不能杀我，不能杀二小姐，所以就报复逸国公府！”

　　“小楚，别胡说！”傅梦山摆摆手，沉下脸来起身，负手在大厅里踱步。

　　许还德哼道：“你一听到消息就怀疑是秘卫府，是不是？”

　　楚离道：“这件事太巧，由不得不怀疑！……二位统领，有什么事冲着我来就是，何必去报复逸国公府！”

　　许还德没好气的道：“闭嘴，真要对付你，何必去报复国公府，再者说了，国公府护卫说杀就能杀的？”

　　他们秘卫府对国公府是有监视之责，却没有杀人之权，捣一捣乱，破坏一下国公府的事，已经是最大限度，刺杀国公府的护卫，他们还没干过。

　　楚离故作怀疑的瞪着他。

　　他就是要诈一诈消息。

　　“你这是什么眼神！”许还德冷冷道：“我没闲功夫骗你！”

　　楚离道：“那秘卫府肯定知道是谁干的吧？却不提前告诉我一声？”

　　“凭什么要告诉你！”许还德冷冷道：“你以为你是秘卫府的统领？”

　　楚离叹了口气：“许统领，这般说法实在让我心寒。”

　　“好啦好啦。”傅梦山摆摆手，笑道：“关于这件事，我还真不知道，老许，你去看看，到底有没有这件事的情报。”

　　“好吧。”许还德瞪一眼楚离，起身离开了大厅。

　　傅梦山道：“小楚，来，坐吧。”

　　楚离了解傅梦山的心思，光明圣教成了他的心病。

　　楚离现在还不想收拾光明圣教，决定过了大公子的大婚再说，一旦惹了他们，大公子的大婚怕是更热闹。

　　“多谢统领。”楚离坐到一张太师椅上。

　　傅梦山道：“小楚，你跟我交个底儿，到底怎么认出的光明圣教弟子？”

　　楚离摇摇头笑道：“真的是一种感觉，说不上来。”

　　“你呀……”傅梦山指指他。

　　明知道楚离没说实话，却也没法逼他。

　　他对楚离了解颇深，知道他的底细，天灵院的总管，最擅长的便是清肃内奸，他竟说发现光明圣教弟子只是运气，信他才怪呢！

　　片刻后，许还德大步流星进来，沉着脸哼道：“还真没什么消息！”

　　“嗯——？”傅梦山脸上的笑容敛去。

　　许还德道：“估计应该有消息了，可惜传得慢了一点，还没能传回来，楚离你怎知道的？”

　　“秘卫府的消息传递这么慢？”

　　“已经很快了！”许还德哼道：“飞鸽传书，比奔马更快。”

　　傅梦山道：“小楚你别急，相信会很快传来消息的！”

　　楚离道：“消息还没我们国公府传得快，统领，许统领，这岂不给皇上丢脸？”

　　“你们国公府怎么传的消息？”

　　“呵呵……”

　　“是那个蒋槐吧？”许还德哼道。

　　楚离眉头挑了挑，他们竟也知道蒋槐。

　　“你得了一个好帮手。”许还德道：“但不是每个人都有蒋槐的轻功！”

　　楚离笑道：“秘卫府应该有不少轻功高手吧？”

　　“有是有，但没蒋槐那般轻功。”许还德哼道：“你以为那种轻功高手能随意笼络？”

　　楚离点点头。

　　轻功高手往往都有一种傲气，天下纵横，任意往来，多数是习惯了逍遥自在，自己能招揽蒋槐是因缘际会。

　　“楚离，光明圣教的事要抓紧啊。”傅梦山叹口气，摇头道：“皇上催得也很急，万一真让他们闹出乱子，咱们秘卫府就太丢脸了。”

　　“光明圣教我看没那么容易动手。”楚离道：“他们所谋甚大。”

　　“你能猜出他们图谋什么？”傅梦山精神一振。

　　楚离摇头：“猜不出，但我觉得，恐怕不是刺杀皇世子。”

　　傅梦山拍打着太师椅扶手，陷入思索。

　　“他们还有什么图谋？”许还德哼道：“总不会是刺杀皇子吧？”

　　楚离道：“统领，许统领，这只是我个人的推测，未必准。”

　　“你这想法确实有理。”傅梦山缓缓道：“要真是刺杀皇世子，为何以前没动手？他们到底要干什么？”

　　楚离忽然道：“许统领，国公府这件事有咱们秘卫府的人参与吧？”

　　许还德被问得一愣，忙道：“胡说什么呢！”

　　楚离道：“这件事国公府会报复回去，提前跟二位统领说一声，要是有咱们秘卫府的人，最好先撤了，免得误伤了自己人！”

　　许还德皱眉道：“你想怎么报复？”

　　楚离道：“量力而为吧。”

　　“就是竭尽全力喽？”傅梦山笑道：“小楚，别闹得不可收拾啊。”

　　“统领，”楚离笑了笑：“国公府要是不能狠狠报复回去，威慑力彻底消失，怕是要天下大乱，这才是不可收拾！”

　　傅梦山与许还德对视一眼，心下都有些沉重。

　　楚离微笑道：“不过二位统领放心，不会滥杀无辜的！”

　　傅梦山皱眉不语。

　　许还德道：“要真有秘卫府的人参与，你难不成要杀秘卫？要知道咱们的规矩，不准自相残杀！”

　　楚离微笑摇头：“我怎能坏了规矩？……不会是二位统领指使的吧？”

　　许还德瞪他一眼：“你现在是秘卫府的人！”

　　外面忽然传来禇良的声音：“统领，消息传过来了！”


第446章 凶手

　　“拿进来！”许还德哼道。

　　“是。”禇良大步流星的进来，看到楚离，脚步顿了一下，接着往前来到许还德前，双手奉上一个竹筒。

　　许还德摆摆手。

　　禇良看一眼楚离退了出去。

　　许还德打开竹筒，抽出几张素笺，直接递到傅梦山跟前。

　　傅梦山一一翻看了十张素笺，脸色阴沉下来，摇着头递给许还德。

　　许还德飞快的看了一遍，抬头看一眼楚离。

　　楚离看他神色犹豫，笑了笑：“被我猜中了？真有咱们秘卫府的人做手脚！”

　　“小楚。”傅梦山有些无奈的叹口气。

　　这都什么事儿，楚离刚进了秘卫府，要用他搜查光明圣教弟子，下面的人就来了这么一出，净给自己惹乱子！

　　但这件事又不能说他们做得不对。

　　“小楚。”傅梦山拍拍大腿，叹气道：“你也别生气，咱们秘卫府原本就是要牵制国公府，免得他们行事没了顾忌，到头来反而不好收场，有咱们盯着，国公府不至于肆无忌惮，自取灭亡！”

　　楚离笑了笑：“统领，我能看看这个吗？”

　　许还德看向傅梦山。

　　傅梦山沉吟一下，缓缓点头：“好吧，看看也无妨，但你得答应我，不准动秘卫府的人！”

　　楚离哼一声：“六个国公府护卫，难道就这么白白死了？”

　　“他们也没想到会这么严重。”傅梦山道：“也是无心之失。”

　　“无心之失与有心之失，对那六个死去的国公府护卫而言有什么差别吗？”楚离摇头道：“统领，许统领，我只能说我不下手，但国公府怎么做，我却做不了主，得问大公子！……再者说，即使统领不给我看，我想我也能查出来，不过早晚而已。”

　　许还德顿时恼了，把素笺收起来，沉下脸来冷冷道：“楚离，你以为你是谁，想杀秘卫就杀？他们真出了事，我唯你是问！”

　　楚离笑起来：“许统领，我不动手，怎么问责于我？”

　　“你指使的也不行！”许还德冷哼道。

　　楚离道：“许统领怎知是我指使的？”

　　“你们国公府做的，就得问你！”许还德冷冷道：“别以为咱们拿你没办法，想办你，办法多的是，你别逼咱们走到那一步！”

　　楚离扭头看向傅梦山：“统领，我先要自请处罚！”

　　“什么处罚？”傅梦山温和的道。

　　楚离道：“我没办法完成统领交待的事，国公府出了这么大的事，我静不下心查光明圣教，即使勉强查也查不出来！”

　　傅梦山的脸色也阴沉下去。

　　他盯着楚离，冷冷道：“楚离，你这是威胁我吗？”

　　楚离抱拳：“不敢！……我自请在秘卫府闭关，免得秘卫有什么意外会怪到我身上！……我没看到什么消息，闭关在此，也没办法指挥国公府做什么，国公府做的事与我无关，免得许统领唯我是问！”

　　“好啊！”许还德冷笑道：“你只要自禁于秘卫府内，出什么事都不怪你！”

　　楚离露出笑容：“最好不过！”

　　“统领！”许还德哼道。

　　傅梦山皱眉看向楚离：“你真要如此？”

　　楚离缓缓点头道：“唯有如此才能让许统领放心！”

　　“不错！”许还德道。

　　傅梦山恢复了温和脸色，叹了口气：“你们呀……好吧，楚离就自禁于你那座小院内，十天之内，不准见外人！”

　　“多谢统领！”楚离抱拳。

　　许还德哼道：“看来你对国公府信心十足！”

　　“这是自然！”楚离淡淡道：“外人都以为国公府软弱，这次让所有人看看，国公府到底弱不弱！……统领，许统领，在下告辞了！”

　　“统领，我送楚离过去，跟楚离住几天！”许还德道。

　　“……你们呀……”傅梦山笑道：“老许，你怎么跟孩子似的！”

　　“我不信他真能憋得住！”许还德哼道。

　　“好吧好吧，就依你。”傅梦山无可奈何的摇头失笑。

　　许还德扭头道：“咱们住一个院内。”

　　“荣幸之至。”楚离道。

　　两人从大厅出来，来到了那间小院。

　　小院已经焕然一新，打扫得干干净净，家具都换了新的，破败的感觉一扫而空。

　　楚离站在小院内打量一番，满意的点点头。

　　虽说比不得国公府与王府，但足够安静，周围的气息也清新，稍一运转枯荣经，四面八方灵气汹涌，这座秘卫府内有不少的老树。

　　“许统领，咱们切磋一下如何？”楚离道。

　　许还德微眯眼睛，哼道：“你就不怕我一掌毙了你？”

　　楚离微笑道：“闲着无事，解解闷。”

　　“好。”许还德道。

　　他也想见识一下楚离的本事，到底有什么底气如何狂妄。

　　“砰！”

　　楚离出拳，许还德出掌，拳劲与掌力在空中相撞，周围花圃一阵乱晃，如狂风刮过。

　　“有点儿本事！”许还德皱眉。

　　楚离微笑，又一拳捣出，陆国公的拳法他练得越来越精熟。

　　“砰砰砰砰……”两人拳掌相交，身形渐渐靠近。

　　楚离动作奇快，许还德招式精奇，两人斗了二十招，难分上下。

　　“痛快！”楚离撤招，抱拳笑道：“许统领果然厉害，佩服！”

　　许还德沉着脸，有些郁闷。

　　原本以为压得住楚离，打过才知道，楚离内力之深之精纯远超乎想象，并非虚名，自己未必能压得住他！

　　“许统领，就切磋到这里吧，明天再来。”楚离笑道：“咱们以二十招为限，如何？”

　　“……很好。”许还德哼道。

　　楚离抱抱拳进了东厢房，正卧室留给许还德。

　　夕阳西下，待许还德练功入定，楚离一闪消失。

　　下一刻，他出现在雪月湖的一间水榭内。

　　苏茹一袭宽大的素白袍，懒洋洋侧躺在榻上，手里拿着一卷书。

　　水榭内灯光明亮柔和，照得她娇美如花，不可方物。

　　看到楚离忽然出现，苏茹眼波一转，白他一眼：“终于想起过来啦！”

　　楚离笑道：“最近太忙，这边怎么样？”

　　“还好吧，日子很平静。”苏茹轻颌首：“你是无事不登三宝殿吧，说说，什么事？”

　　“我想去一趟青莽山。”楚离道。


第447章 轻视

　　“去青莽山干什么？”苏茹放下书卷，慵懒的坐起来，打了个呵欠：“这一阵子青莽山挺老实的，上一次被你的刀杀破了胆！”

　　她来了雪月轩之后，不再是侍女，平时读书修炼，闲来无事，气质慢慢发生了变化。

　　“哼，他们可没吓破胆！”楚离冷笑一声：“他们是在干别的，没工夫搭理你们雪月轩而已！”

　　苏茹一听就明白了：“他们又干出什么大事了？”

　　楚离把国公府的事说了一遍。

　　“死了六个护卫？”苏茹秀脸沉了下来。

　　她一直视国公府为家，国公府府卫们如一家人，即使平时闹闹别扭，也是家人。

　　苏茹又道：“凶手是谁？”

　　“我得到消息是青莽山与凤凰山勾结，又联合了还剑宗，金刀门，九幽山，五个门派同时出的手！”楚离道：“看来前一阵子国公府逼得他们太狠，要狗急跳墙！”

　　“五派联手？”苏茹蹙眉。

　　这五个门派都不是寻常门派，青莽山与凤凰山皆是一流宗派，金刀门，还剑宗及九幽山皆是二流中的强派，名声与太华谷相当。

　　太华谷是隐藏了实力，真要彻底暴露出来，未必输青莽山多少。

　　可谁又知道这三派是不是像太华谷一样隐藏了实力呢？

　　每一个门派与国公府相比，都不够强，但五派加起来，则强过国公府，他们骤然袭击，国公府防不胜防，死上六个护卫是理所当然的。

　　这么下去会有更多的护卫损失。

　　楚离道：“大公子走了一步好棋，把所有护卫撤回府内，缩在府里不出去，没再折损人手。”

　　“这种事也就大公子能干得出来。”苏茹露出笑容。

　　楚离点点头：“没这一步，猝不及防之下，还会损失更多护卫！……我要去一趟青莽山，确认一下这消息真假。”

　　“……我带你去！”苏茹道：“我去过一次青莽山。”

　　“咱们悄悄走，现在就走，我那边还有事。”楚离道。

　　“不见一见寒燕？”苏茹笑道：“她一天到晚念叨着你。”

　　楚离摇头：“下次再说吧，先把这件事办了。”

　　“好。”苏茹道：“那就走吧。”

　　楚离看一眼她身上。

　　苏茹省过神：“我换一件衣裳。”

　　她匆匆进到旁边屋子，换了一身墨绿劲装，显得肤白如玉，越发秀美。

　　楚离揽起她柳腰，一闪消失在水榭，到了山脚下，然后按着苏茹所说的方向疾行。

　　他宛如缩地成寸，一步跨出去便是十几丈，速度如电。

　　一轮明月挂到夜空，周围静谧，只有昆虫的鸣叫，月光如水般洒落在身上，苏茹有些迷醉于这般夜景，楚离却无心欣赏，在山间疾掠。

　　他忽然停在一棵桃花的树梢上：“来不及了，我得马上回去，你去青莽山脚下等我，我明天过去！”

　　“好吧。”苏茹点头。

　　这一路上，楚离已经把别后的情形说了一遍，苏茹也了解楚离当下的处境，不能惹秘卫府副统领许还德的怀疑。

　　楚离拔了苏茹两根秀发，下一刻出现在秘卫府小院的东厢房。

　　外面传来许还德的叫声：“楚离！楚离！”

　　楚离沉声道：“什么事！”

　　他推开窗户，不悦的道：“我正练功，不能打扰！”

　　许还德打量他几眼：“你也太不警醒了！”

　　楚离脸色难看的瞪他一眼道：“有话赶紧说！”

　　“不吃晚饭？”

　　“不吃！”

　　“那好吧，我自己吃。”许还德摇头道：“脾气倒挺大。”

　　楚离“砰”一下把窗户关上，躺回榻上。

　　他闭上眼，脑海里浮现金身罗汉，心神进入，慢慢进入定境，榻上的身体调整着姿势，慢慢与脑海里的金身罗汉姿势相同。

　　他呼吸越来越慢，与脑海里的金身罗汉频率一致，一呼一吸，如丝如缕，悠长而不绝。

　　待清晨醒来时，周身气息温暖，好像泡在温泉里，精神抖擞，神清气爽，说不出的愉悦，好像整个天地都生动了几分。

　　气息流转了一会儿，天魔气化成的水球再次出现，迅速在身体转一圈，吸纳了气息，再回到心口。

　　楚离身体轻飘飘，空荡荡，骨头坚硬无比，精力充沛，金身罗汉神功确实不凡，下次不让天魔气吞噬试试。

　　他起身出了东厢房，许还德正在院子里练拳，动作缓慢优雅，好像在舞蹈，这般情形下的他，黑脸也顺眼了一分。

　　他一步跨到许还德身前，一拳捣出。

　　许还德慢悠悠一掌拍出去。

　　“砰！”拳劲与掌力相撞，楚离后退一步。

　　许还德也退了一步。

　　许还德脸色难看。

　　他终于断定，楚离修为与自己不相上下！

　　楚离收掌道：“看来分不出高下，许统领这么悠闲自在，别不是偷懒吧？”

　　“各司其职，我没什么可忙的！”许还德冷冷道。

　　楚离不再说话，开始演练玄阴掌。

　　许还德也开始演练先前的拳法，小院里再次恢复安静。

　　有侍女送饭过来，两人在石桌上吃过了饭，各自回屋。

　　许还德发了狠，非要看住楚离，在屋里待了一阵就来到院子，开始慢慢练习掌法，决心看住楚离，让他不能往外跑。

　　……

　　青莽山是一座巍然高耸的巨峰，参天而起，半山腰便被云雾遮住。

　　半山腰有一座山谷，谷内是鳞次栉比的楼阁，古色古香，传承近千年的青莽山宗派便位于此处。

　　一座灰色大殿倚绝壁而建，大殿与笔直的石壁浑然一体。

　　大殿内空荡荡的摆着几张太师椅，正北的墙上挂着一幅青莽山图，气势森森。

　　三人坐在太师椅中，空旷大殿内气氛紧张激烈。

　　“大师兄，这回怎么办？”一个圆脸胖墩墩的老者紧绷着脸，怒气冲冲：“要我说，纯粹是胡闹，国公府是那么好惹的？！”

　　“行了老三，事到如今，再说这些有什么用，打都打过了！”正首的方脸老者摆摆手。

　　他一头白发，枣红色的脸泛着红光，双眼炯炯有神。

　　另一个老者脸色焦黄，病恹恹的，双眼却灼亮逼人，目光如利刃：“老三，难不成你想跑去国公府跪地求饶？杀都杀了，我只恨杀得太少，只死了六个，一群废物！”

　　“国公府一定会报复的！”圆脸老者摇头不已：“绝不会这么算了的！”

　　“嘿嘿，你也太瞧得起他们了。”焦黄脸老者露出讽刺笑容：“原本以为国公府多强呢，威风八面，声势逼人，结果呢，一打就缩起来了，怕死得很！”

　　“他们是缩回去，但很快会出手的。”圆脸老者焦急的道：“如果他们知道是咱们五派联手，绝不会轻饶！”

　　“那又如何！”焦黄脸老者不以为然的笑笑：“五派联手，强过国公府，他敢如何！”


第448章 联手

　　“大师兄！”圆脸老者皱眉喝道。

　　红脸老者摆摆手道：“老三，算啦，别灭自己威风，国公府是强，但通过这一次看，他们缺了悍勇之气，武林高手失去这股精气神，便不足为虑，咱们被压了这么多年，也该重振声威，让世人知道青莽山！”

　　青莽山祖上也是显赫一时，后辈弟子没能超越前辈，勉强维持传承不灭，随着雪月轩的崛起，青莽山地位越发衰落，被世人看轻。

　　除了雪月轩，逸国公府也越来越强势。

　　随着逸国公府的强势，整个崇明路各派武林被逼得喘不过气来。

　　这时候就需要一个领袖站出来，联合大家一起对抗逸国公府。

　　逸国公府实力是强，却不可能强过几大门派的联合，只要把握好一个度，就能反制国公府，把国公府压得喘不过气。

　　逸国公府要与怀国公府联姻，这正是千载难逢的好机会。

　　两家国公府一旦联姻，朝廷肯定会不安，其余的国公府也会忌惮，更重要的是，崇明路几大门派都有了危机感，一旦两府联合，根本没他们的活路。

　　这正是联合诸派，对付逸国公府的最好时机，如果抓不住，时机稍纵即逝，那就再也甭想对抗逸国公府。

　　“大师兄，我就怕弄巧成拙！”圆脸老者叹道：“国公府看似缩回去了，就像出拳一样，收回去再打回来，那才是最可怕的！”

　　“呵呵，他们现在可能一头雾水，被打懵了，不知道到底谁动的手。”焦黄脸老者摇头失笑：“他们有太多的仇人，一时半会儿找不到咱们！”

　　“但愿他们赶紧找上来！”红脸老者叹口气：“就怕夜长梦多。”

　　“大师兄多虑啦，咱们几大派现在是一条船上的人，他们只能跟着一条路走到黑！”焦黄脸老者道。

　　“这才几天，弟子们已经怨气冲天了。”圆脸老者皱眉道：“实在不成，让这些各派高手住到谷外去，离着远远的，免得打起来！”

　　“搬到谷外，他们哪能愿意。”焦黄脸老者道：“毕竟是咱们请来的。”

　　“哼，又不是帮咱们的忙。”圆脸老者不满的道：“这是帮他们自己，好像咱们欠着他们似的，实在看不过去！”

　　“这件事先压一压，”红脸老者摆摆手道：“看来不能等国公府自己调查，想办法透露消息给他们，让他们尽快找上门来！”

　　“大师兄，你说给咱们传消息的是哪一派？”焦黄脸老者道：“是不是朝廷的？”

　　“八九不离十。”红脸老者冷冷道：“他们也没安好心，巴不得咱们跟国公府你死我活，元气大伤！”

　　“我担心会是别的宗派。”圆脸老者皱眉道：“咱们拼得筋疲力尽的时候，他们忽然出现，那咱们可就成笑话了！”

　　“放心吧，五大派联合，实力足够强，不惧任何人。”焦黄脸老者没好气的道：“我说老三，你能不能说点好话，别净说这些丧气的！”

　　“反正我不看好这次联合！”圆脸老者哼道。

　　红脸老者道：“老三，凡事不可能四平八稳，想有巨大的收获，就得冒巨大的风险，不能两全，咱们只能赌这一把，成了，青莽山就是武林顶尖门派，不成，那就雌伏几年，没什么的。”

　　“唉……”圆脸老者慢慢点头。

　　楚离站在大殿旁，倾听了三人的对话，摇摇头，再次消失。

　　楚离出现在秘卫府小院的东厢房，推门出去。

　　许还德正在院内练掌，动作舒展缓慢，隐隐听得到他身上的血气流转之声，修为极深。

　　楚离到他对面，也慢吞吞打起拳。

　　“许统领，秘卫府的人把国公府的消息卖给了青莽山吧？”楚离似是随意地说道。

　　许还德动作一顿，接着又恢复，若无其事的道：“别胡说八道。”

　　楚离道：“哪几个家伙干的？”

　　许还德哼道：“怎么，你想报复？”

　　楚离摇头：“我只是提醒许统领一声，赶紧让他们回来，免得被国公府收拾了……不要小瞧国公府，他们的耳目无处不在，天灵院也掌管谍报，那两个秘卫干的事瞒不过国公府的！”

　　许还德看他一眼，没说话。

　　楚离慢慢闭上眼睛，只打拳不说话。

　　小院内气氛变得沉闷下来。

　　过了一会儿，楚离收了拳：“许统领，我要入定练功，不要打扰，吃饭也别招呼我！”

　　“嗯，知道了。”许还德淡淡回一声。

　　楚离抱抱拳，转身回了东厢房。

　　他在榻上侧躺下来，一动不动，很快运转枯荣经，周身气息全无，宛如整个人消失在天地间。

　　一刻钟后，许还德若无其事的来到楚离窗前，停了停，凝神倾听，什么也没听到，也感应不到楚离的存在。

　　他皱眉想了想，轻轻拉开房门，无声无息的飘入楚离卧室。

　　楚离正侧卧榻上，神情安详，一动不动，呼吸似乎停止，整个人气息全无，宛如眼前只是一个影子。

　　他黑脸露出惊讶神色。

　　原本以为楚离偷溜出去了，没想到真在练功，这武功好生奇怪，怪不得久唤不应，如此状态下，好像龟息一般，怕是与外界隔绝了。

　　若是自己给他一掌，说不定一掌就能毙了他。

　　想到这里，竟然有几分心动。

　　随后克制了这股杀意，楚离现在是秘府不可或缺的人物。

　　收拾光明圣教弟子全靠他，否则，统领与自己哪能容他如此猖狂，早就让他知道秘卫府的厉害！

　　他无声无息退出东厢房，回到自己屋内打坐运功。

　　修为不如楚离，确实丢脸，趁这个时间能静下心来，好好练功，超过这家伙！

　　……

　　萧铁鹰与萧白鹤正在大厅里说话，气氛沉郁。

　　国公府六名护卫死亡，诸护卫又都撤回国公府内，这对国公府的士气是一个巨大的打击。

　　诸护卫觉得憋闷，不明不白的被人杀，竟然找不到凶手，而且还不去找凶手，只呆在府里，任由凶手逍遥自在！

　　若非大公子威望极高，一声令下，众人即使不满也需要遵从，换了是旁人下的令，他们早就质疑了。

　　萧铁鹰背负着巨大压力，萧白鹤看得不忍。

　　“大哥，别胡思乱想了，他们绝对是冲着你的大婚来的，只要大婚顺利举行，所有人都会安静下来！”

　　“是我的错！”萧铁鹰叹道：“早该猜到他们会下杀手的，该早早撤回他们！”

　　萧白鹤笑了笑：“大哥，你怎有这般想法？！”


第449章 灭派

　　楚离缓步进入大殿，笑道：“四公子所言不错，大公子你不该这般想！”

　　“楚离！”萧铁鹰大喜。

　　楚离抱拳：“见过大公子，四公子！”

　　萧白鹤抱拳回礼，笑道：“你可算回来了，大哥一直在盼着呢。”

　　楚离扭头看一眼四周：“田先生用着可顺手？”

　　萧铁鹰笑容更盛：“田先生算计精深，当真名不虚传！”

　　“那就好。”楚离笑着点头：“这次的事，是青莽山与凤凰山牵头，金刀门、还剑宗、九幽山参与，五派联合起来。”

　　“五派联合？”萧铁鹰与萧白鹤脸色严肃。

　　他们觉得对方强大，却没想到会是这般情形，就像朝廷担心国公府联合一样，国公府也最怕门派联合。

　　楚离道：“至于国公府护卫的消息，是禁宫秘卫透过去的。”

　　“该死！”萧铁鹰恨恨一拍太师椅扶手。

　　萧白鹤冷笑道：“这帮家伙，总是没事找事！”

　　楚离摇头道：“大公子，四公子，我如今也算是禁宫秘卫，才得到了这些消息。”

　　“啊——？”萧铁鹰与萧白鹤讶然看他。

　　楚离苦笑：“这件事说来话长，长话短说，禁宫秘卫来王府找我麻烦，小姐把人给杀了，然后进宫质问皇上禁宫秘卫为何如此猖狂，皇上赐了我禁宫秘卫的身份，暂时是摆脱不掉了。”

　　“二妹也真能折腾。”萧铁鹰笑起来：“禁宫秘卫也敢杀！”

　　萧白鹤失笑，却也觉得解气。

　　禁宫秘卫对国公府造成了太多麻烦。

　　楚离道：“这次透露消息是两个禁宫秘卫，先把他们废掉武功，免得逃回神都。”

　　“好，废掉他们，出一口恶气！”萧铁鹰恨恨道：“是谁？”

　　楚离道：“拿纸笔来。”

　　“林全！”萧铁鹰道。

　　站在角落里的林全应了一声，到轩案前细细研墨。

　　楚离待他研好墨，挥笔一气呵成的画了两幅人物肖像。

　　萧铁鹰与萧白鹤打量几眼，点点头，栩栩如生。

　　楚离道：“这两个禁宫秘卫废了，秘卫府还会派人过来，这一次是这两个家伙私做主张，搞出这件事，换了人也好。”

　　萧铁鹰道：“关键还是那五派联合！……看来得下重手了！”

　　楚离道：“大公子准备怎么做？”

　　“把所有天外天高手聚集起来，收拾青莽山！”

　　“青莽山聚集着五派的天外天高手，他们算到了大公子的反应，正等着给咱们一个迎头痛击！”

　　萧白鹤沉吟道：“避实击虚，唯们先去凤凰山，如何？”

　　“这个主意不错！”萧铁鹰咬牙哼道：“灭掉凤凰山，给他们一个警告！……楚离你觉得呢？”

　　楚离道：“凤凰山怕是没那么容易灭，依我看，还是灭剩下三派为好，一流宗派的底蕴都很可怕，削弱为主，灭他们一派得不偿失。”

　　萧铁鹰皱眉道：“如此一来，世人岂不笑咱们国公府欺软怕硬？”

　　楚离笑道：“欺软怕硬本就是武林铁律，像这三个宗派，本身实力不足，还要掺合进来，便是自取灭亡，下一次看谁还敢跟在青莽山与凤凰山后面胡闹？……削弱他们的影响，慢慢再收拾他们不迟。”

　　萧白鹤道：“楚总管，一流宗派真那么可怕？”

　　“他们皆有胜境。”楚离摇头叹道：“比咱们国公府存在更久，谁知道藏没藏着一些老妖怪，关键时候出场？……而且一流宗派的实力必然是藏着几分的，自身都有胜境，谁又知道他们到底出了多少天外天高手？出了三个，可能说只有两个。”

　　“真要那么厉害，岂不早压过咱们国公府了？”萧白鹤道。

　　楚离道：“比不过咱们国公府，而且他们各有对手，像青莽山，与雪月轩累积数百年的仇恨，无法化解，相比而言，与咱们国公府的恩怨反而没那么深，真要全力对付咱们国公府，雪月轩绝不会放过这好机会！”

　　萧白鹤缓缓点头，恍然大悟：“咱们削弱他们实力，他们仇人则有了机会！……可一旦他的世仇实力增强了，会不会威胁到咱们国公府？”

　　“所以得把握一个尺度。”楚离道：“不能感情行事，要站在国公府的角度来平衡各方。”

　　萧白鹤看向萧铁鹰，摇头苦笑。

　　他知道这太难为大哥了，大哥是感情为主，哪能这般冷静权衡利弊？

　　“难道就这么放过青莽山与凤凰山？”萧铁鹰哼道。

　　楚离道：“他们杀咱们六个人，那咱们就杀他们六十个，青莽山六十个，凤凰山六十个，其余三宗灭派，如何？”

　　“大哥，我觉得行！”萧白鹤道：“以一抵十，看他们下次还敢不敢！”

　　萧铁鹰叹了口气，恨恨道：“还是实力不足！”

　　若是国公府足够强大，直接灭了这五个宗派，看谁还敢再冒犯国公府！

　　楚离苦笑摇头。

　　国公府实力再强，那皇上就坐不住了。

　　身在这个世界，谁能真正的快意恩仇，纵横天下？便是皇上也不可能！

　　真想随心所欲的活着，除非武功天下第一，并且孑然一身，无牵无挂才行，可真要那样，天下第一又如何，孤独寂寞，随心所欲也没什么滋味。

　　楚离道：“我会暗中出手，看能不能杀几个天外天高手，剩下的就交给大公子了！”

　　“嗯，楚离你不用再操心！”萧铁鹰沉声道：“这点事做不好，那咱们也太没用了！”

　　楚离道：“这次打出威风，也是给大婚扫平障碍，免得他们蠢蠢欲动，这一次就彻底息了他们的心思！”

　　萧铁鹰缓缓点头。

　　楚离抱拳告辞离开。

　　五天之后，九幽山覆灭。

　　九天之后，金刀门覆灭。

　　十二天后，青莽山遭受重创，死一百多个弟子，两个天外天高手。

　　十五天后，还剑宗覆灭。

　　十六天后，凤凰山受重创，死一百多弟子，三个天外天高手。

　　至此，三个武林二流门派烟消云散，两个武林一流宗门青莽山与凤凰山元气大伤，五十年内甭想缓过气来。

　　逸国公府的威势再次赫赫惊人，暗中看好戏、拍手叫好的诸武林各派再次噤若寒蝉。


第450章 孟坚

　　清晨时分，楚离正在秘卫府小院里练功，许还德大步流星进来。

　　楚离扫一眼，继续自己的动作。

　　许还德坐到石桌旁：“楚离，你可以出关了！”

　　楚离笑道：“不急，我正入佳境，要再闭关一阵，在这里比在王府强得多，真的很清静！”

　　许还德冷冷道：“那两个秘卫是不是你干的？”

　　“什么秘卫？”楚离一怔，停下了动作，随即恍然大悟状：“哦，给国公府对手传消息的那两个？他们怎样了？”

　　许还德重重哼一声：“被废了武功！”

　　“只废了武功？”楚离继续开始动作，摇头叹道：“大公子就是这么仁慈，换了是我，直接杀了，找个没人的地方埋起来，生不见人死不见尸，谁又能说什么！”

　　许还德双眼如刃，死死盯着他，想看透他说的是真是假。

　　楚离道：“许统领怀疑是我？我哪知道他们是谁，一天到晚呆在这边，又怎么杀人？”

　　“哼！”许还德咬着牙：“最好不是你，否则……”

　　楚离缓缓划动双掌，慢悠悠地说道：“既然让我出关，外面想必安静了，什么情形？”

　　许还德冷冷道：“国公府这般张扬，绝非好事！”

　　楚离道：“国公府张扬，会惹皇上忌惮！不过张不张扬，皇上都要忌惮的……那两位秘卫不要紧吧？”

　　“死不了！”许还德哼道。

　　他对这两个家伙也很恼火，擅做主张，有私怨掺杂其中，私心太重，以至酿成这么大的风波，即使不废武功，回到秘卫府也得不了好。

　　楚离缓缓收势，嘘出一口气。

　　吐出的白气如箭般射出一丈外方消散。

　　许还德皱了皱眉。

　　这家伙的内力精纯之极，隐隐胜了自己一筹，这才十五天的时间，进境之快远在自己之上，这么下去，自己很快就不是他对手！

　　……

　　安王府前出现一位面如冠玉的青年，气宇轩昂，站在那里宛如一棵玉树站在风里，自然的会把周围目光吸引到身上来，神采飘逸。

　　他来到安王府前，两个护卫警惕的看着他，感觉到他散发的危险。

　　“请问公子找谁？”一个护卫抱拳沉声问道。

　　“在下孟坚，乃孟执之兄。”俊朗青年抱抱拳，微笑道：“不知我弟弟孟执可在府上？”

　　“孟副统领？”两个护卫一怔，对视了一眼。

　　“难道我弟弟出什么事了？”孟坚缓缓道。

　　他脸色沉下来，声音缓慢而有力，每一个字仿佛都敲在两个护卫心底。

　　他们一颤，忙不迭摆手。

　　他身前的护卫忙道：“孟副统领出府了，至今没回来。”

　　“多久了？”孟坚沉声道。

　　“一个多月吧。”

　　“……我想见一见王爷。”孟坚道。

　　“孟公子，咱们做不了主，只能先通禀一声。”

　　“嗯，去吧。”

　　一个护卫忙跑进王府。

　　褚总管很快大步流星的出来，一出府门便抱拳，堆满笑容：“孟公子，快里面请！快里面请！”

　　孟坚抱一下拳，淡淡微笑。

　　褚总管道：“叫我老禇就成，忝居外府总管之职，孟公子快里面请！”

　　“褚总管。”孟坚温和的点点头，随着褚总管进了王府。

　　走在路上，孟坚开口问道：“我弟弟据说出府一个多月未归，不知出了何事？”

　　“这个……”褚总管无奈的道：“我还真不清楚，孟统领直接对王爷负责，我是无权过问的，王爷正在闭关，这件事不知统领知不知情，我马上去请郑统领！”

　　他带孟坚进了大厅，吩咐人去招呼郑立德，然后殷勤的端上好茶。

　　郑立德很快进了大厅。

　　“郑统领，这位是孟统领之兄，孟坚公子。”褚总管介绍完后便借机告退离开。

　　郑立德道：“早就听孟统领说起过，孟坚公子是紫云山的高徒吧？”

　　他暗叹孟执有一个好哥哥，一表人才，气宇轩昂，绝非池中之物。

　　“不才正是。”孟坚抱拳温和地说道。

　　他从容沉静，声音舒缓，不紧不慢。

　　“唉……孟统领的事你要节哀。”郑立德摇头叹道：“至今没有孟统领的消息，估计是出了意外。”

　　孟坚皱眉道：“我弟弟死了？”

　　“生不见人死不见尸。”郑立德道：“这般情况，委实难以说清……”

　　他说着摇摇头叹口气。

　　“弟弟他到底去做什么事？”孟坚道：“我想当面问一问王爷。”

　　“王爷正在闭关。”郑立德道：“孟公子你可以等一等，待王爷出关再问清楚。”

　　“看来王爷是不管我弟弟的死活了。”孟坚淡淡道：“一直没派人去查吧？”

　　“王爷自然关心孟统领，命我查过。”郑立德摇头道：“一点线索没有，好像凭空消失了！”

　　孟坚道：“我弟弟可有仇人？”

　　郑立德一怔，欲言又止。

　　孟坚平和地说道：“郑统领与我弟弟同僚一场，难道眼睁睁看着凶手逍遥自在？”

　　“现在还没能看到孟统领的尸首，不能断定一定死了，说不定得了奇遇，正闭关苦修呢。”郑立德忙道。

　　孟坚摇头：“我弟弟确实不在人世了。”

　　他感觉敏锐，踏入王府之后，终于能断定，弟弟确实死了，气息不存于这个世界。

　　“唉……可惜！”郑立德摇头道：“我跟老孟相处得极好，他怎就……罢了，这也是我们武林中人的宿命！”

　　孟坚道：“我想见一见王爷。”

　　“这个……”郑立德为难的道：“王爷闭关不见外客的。”

　　“我想王爷会见我的。”孟坚道。

　　“那好，先问一问虚宁尊者。”郑立德道：“孟公子随我来吧。”

　　两人来到练功院外。

　　虚宁一身黄色僧袍，正垂帘敛眸，静静坐在练功院外的蒲团上，一动不动已然入定。

　　两人出现，他慢慢睁开双眼，澄静的目光落在孟坚脸上，合什一礼：“孟施主。”

　　“金刚寺的？”孟坚道。

　　虚宁道：“小僧虚宁，孟施主要见王爷，请等候一个时辰。”

　　“……好。”孟坚缓缓点头道：“在下没想到，金刚寺的和尚会出现在王府！”

　　虚宁微微一笑，合什一礼，再次闭上眼睛。

　　孟坚哼一声，也不再说话。

　　郑立德忙告辞离开。

　　太阳慢慢升高，照在身上暖融融的，让人醺然欲睡。


第451章 暗谋

　　孟坚一直打量着虚宁。

　　他身为紫云山弟子，自然知道金刚寺。

　　金刚寺的弟子个个都是超脱红尘，自在洒脱，在这个世间只为一个目的而活——修炼成佛。

　　他们所有的一切都是为了修炼，十世成佛之法让他们早晚能够成佛，进入三十天上的金刚寺，据说那里的金刚寺与这里的金刚相比，就如神都与乡野村落之别。

　　金刚寺弟子往往不理世事，即使踏入红尘，也只为了历练心境，也是为了修行，不会倾慕荣华富贵。

　　却不想，这个虚宁竟然投身王府效力。

　　虚宁忽然睁开眼睛，缓声道：“孟施主，容我跟王爷禀报。”

　　“请。”孟坚道。

　　虚宁推开练功院的门进去，片刻后，他在门内合什一礼：“孟施主，王爷有请。”

　　孟坚踏入练功院。

　　安王一身紫色长袍，负手站在院子中央打量着孟坚。

　　他俊逸脸庞挂着淡淡笑容，目光平静无波，身上散发着祥和气息，孟坚怀疑眼前这位不是王爷，而是佛门高僧。

　　孟坚抱抱拳：“孟坚见过王爷。”

　　“孟公子不必客气，也不是外人，请坐吧。”安王指了指旁边的石桌。

　　“是。”孟坚道。

　　两人坐到石桌旁，虚宁站在不远处，一动不动如一棵树。

　　孟坚扫一眼虚宁，心下奇怪，虚宁是金刚寺弟子，身份可不一般，怎能如此自甘下贱，以侍卫自居？

　　“王爷，我想问问弟弟是怎么死的。”孟坚缓缓道。

　　安王皱眉：“你能断定他死了？”

　　孟坚点点头。

　　安王道：“其实他是私自离府，我没让他出府，后来他没了消息，派人去查，也没线索，真不知他究竟怎么样了，看来是遇害了啊……”

　　他叹了口气，摇头道：“孟执是难得的人才，助我甚多，实在可惜！”

　　孟坚道：“弟弟生前可有仇人？”

　　“他身为王府副统领，得罪人是难免的。”安王皱眉道：“不过说仇人嘛，应该不至于下杀手。”

　　“弟弟有仇人吧？”孟坚道。

　　安王沉吟一下，最终说道：“还真没什么仇人，都是些寻常小事，不值得生死相见。”

　　孟坚道：“总有一些的，王爷何不直言？”

　　“他与府里的大总管有些冲突，不过都是公事。”安王摇头道：“也是奉了我的命，让他压一压大总管，结果被大总管教训了一顿。”

　　“大总管？”孟坚皱眉道：“在下想见一见这位大总管。”

　　安王看向虚宁。

　　虚宁合什一礼道：“王爷，大总管至今在秘卫府闭关，已经半个月。”

　　“哦，他现在是禁宫秘卫。”安王笑了笑：“孟公子不可得罪他。”

　　“……那我想在府里等一等这位大总管。”

　　“当然欢迎。”安王笑道：“有你这般高手在，我也能放心练功，至于大总管，虚宁，派人去打听一下，大总管何时归府！”

　　“王爷。”虚宁合什一礼：“据说大总管闭关练功，谁也不见的。”

　　“那倒也是。”安王点头道：“大总管练功向来不见人。”

　　虚宁缓缓说道：“秘卫府传出的消息，是大总管被秘卫府囚禁，明是闭关，暗是禁足。”

　　安王皱眉：“他又得罪了秘卫府？”

　　“王妃杀了两个禁宫秘卫。”虚宁道：“秘卫府对大总管怎能友善？”

　　“他呀……”安王哼一声道：“行事张扬放肆，就他那性子，去秘卫府能讨得了好？”

　　孟坚听得出来安王对这位大总管的不满。

　　他心思暗动，表面不动声色，平静的道：“没关系，我下山也是无事，正好转一转神都。”

　　“在府里你不必拘束，随意就好。”安王道：“有什么事就找老禇。”

　　“多谢王爷。”孟坚道。

　　“紫云山弟子下山可不易，孟公子能下得了山，必是英才。”安王缓缓说道：“不知孟公子有什么打算？”

　　“原本想先见见弟弟。”孟坚道：“没想到他出了意外，先替他报了仇，再说其他。”

　　安王殷切的道：“来王府帮忙如何？……行事虽没那么自由，却也更易修行，在神都能接触到天下各路高手，增长见闻，对修行大为有利！”

　　“多谢王爷盛情，”孟坚有些意外，没想到他会如此直白的招揽，太不含蓄了，抱拳笑道：“等报完仇再说，我如今没有别的心思。”

　　“也好。”安王点头道：“紫云山素来神秘莫测，孟公子一旦泄了身份，大伙都会想要拜见。”

　　“我自会保密身份。”孟坚道。

　　安王露出笑容。

　　孟坚抱拳道：“在下告辞，不打扰王爷练功了。”

　　“好，好，”安王抱拳笑道：“待本王出关，咱们再好好聊一聊。”

　　“是。”孟坚起身离开。

　　虚宁送他出院，回来之后，看安王神情愉悦。

　　安王笑道：“尊者，他对楚离生疑了吧？”

　　“是。”虚宁点头道：“此人偏执自负，不会放过楚大总管。”

　　“呵呵，”安王笑起来：“任楚离再聪明，怎知我会来这么一计！……说到借刀杀人，他还得好好练一练，本王的手法才是真正的借刀杀人，无形无迹。”

　　虚宁微微一笑，不置可否。

　　他却不觉得楚离一无所知，但知道了又如何，终究是不敢亲自对安王下杀手。

　　关键不是安王，只要皇上在，楚离就不敢杀安王。

　　他觉得很有趣，安王到底会杀了楚离，还是楚离最终杀了安王？

　　能看到这一出戏，也不枉自己来王府一遭。

　　……

　　秘卫府的小院，楚离与许还德唇枪舌剑。

　　“楚离，我有一个消息提前告诉你一声。”许还德淡淡说道：“免得你猝不及防。”

　　“那就多谢许统领。”楚离道：“什么消息？”

　　“紫云山的孟坚来了神都，估计今天就能进安王府。”许还德道：“紫云山的弟子，你该知道厉害吧？”

　　楚离眉头挑了挑。

　　终于还是来了！

　　“所谓天无二日。”许还德道：“你是大总管，位高权重，但论武功，却未必胜过孟坚。”

　　“何以见得？”楚离道：“打过才知道吧？”

　　“紫云山弟子想下山，跟金刚寺一样，都要修炼有成。”许还德道：“孟坚能闯下山，当然是身怀奇功绝学，你跟安王不睦，估计安王爷会利用他对付你！”

　　楚离笑了笑。

　　许还德道：“到时候，秘卫府是你的后盾！”

　　楚离挑了挑眉头，笑道：“原来许统领是想趁火打劫呢！”


第452章 不见

　　许还德哼道：“这哪里趁火打劫，板荡见忠臣，这是让你明白，究竟谁才是自己人，王府并不可靠，秘卫府才是你应该依靠的！”

　　楚离笑道：“王府是不可靠，秘卫府也未必可靠。”

　　“你只要对得起秘卫府，秘卫府就绝对会对得起你！”许还德冷冷道：“都说伴君如伴虎，咱们秘卫府为什么能存在至今？靠的就是心齐！”

　　楚离不以为然的摇头。

　　许还德见他软硬不吃，不耐烦的道：“真是不识抬举！……要不是你有本事，咱们秘卫府能忍你至今？早就想办法收拾了你！”

　　楚离笑道：“许统领，我想知道，神都内，紫云山除了孟坚，还有别的人吧？”

　　“神都还有一位紫云山的。”许还德道：“禁宫供奉张刺。”

　　“武功如何？”

　　“高深莫测，没见他出手！”

　　“……看来紫云山的武学确实奇异，有机会倒要见识一二。”

　　“哼，最好你没那机会。”许还德摇头道：“否则，你能不能活着还是两说呢！”

　　“秘卫府能没有紫云山武学？”楚离道。

　　许还德道：“没有，即使有，也是在禁宫秘库内，轮不到咱们看！”

　　“实在可惜！”楚离道：“我会小心应付这个孟坚的。”

　　“孟执到底是不是你杀的？”许还德忽然问。

　　楚离一怔，失笑道：“许统领还关心这个？”

　　“真要是你杀的，那就麻烦了。”许还德道：“要不是你杀的，那你得跟孟坚说清楚，免得真对上，四大宗派除了金刚寺，都一个德性，见不得自己弟子吃亏，打了小的来了老的，麻烦无穷！”

　　楚离点点头。

　　“好啦，你可以出关了！”

　　“再等等吧。”楚离笑道：“说不定孟坚会自己走了呢。”

　　“你还真不安好心！”许还德没好气的道：“你是想用秘卫府对付他吧？！”

　　孟坚要是在王府呆得不耐烦，说不定会直接来秘卫府找人，那时候，秘卫府为了自身的颜面也不得不对付他。

　　楚离笑道：“看看他敢不敢对付秘卫府！”

　　“楚离，这样吧。”许还德道：“你若能找出两个光明圣教弟子，这个孟坚就交给咱们秘卫府了，会想办法打发了他，如何？”

　　楚离摇摇头道：“我真没把握。”

　　这显然是一个陷阱，自己真要答应，那就表明自己有把握找到光明圣教弟子。

　　有把握却不去做，这自然是居心叵测，傅梦山便能找到借口逼着自己找光明圣教弟子，以证自己清白。

　　比起紫云山，他更忌惮光明圣教。

　　这是一群疯子，不可理喻，无论如何，也要等大公子大婚之后再对付他们，现在就动手，大公子的大婚十有八九要完。

　　“你呀……”许还德指着他，摇摇头：“好吧，随你的便，你爱呆便呆这儿吧！”

　　楚离轻咳一声道：“这么说秘卫府有办法打发了孟坚？”

　　许还德道：“帮他找到杀孟执的凶手就是了。”

　　“这倒是个好办法。”楚离笑道。

　　“你既然不愿意，那就没办法了。”许还德起身道：“真打不过孟坚，可以回来求助，咱们秘卫府对自己人绝不会见死不救！”

　　楚离笑着点头。

　　他能感受到许还德的真诚。

　　可惜秘卫府这个办法真不管用，自己也不能答应，只能暗说一声抱歉了。

　　许还德冷脸如铁，但心思却纯正，公正无私，不像统领傅梦山，看着一脸温和笑容，亲切让人如沐春风，却冰冷无情，唯有利益不讲感情。

　　……

　　孟坚一袭白衣，静静坐在小院的石桌旁品茗，身边是一个侍女在煮着茶。

　　他轻啜茶茗，若有所思。

　　褚总管匆匆进了小院，抱拳笑道：“孟公子，昨晚休息得可好，可有招待不周之处？”

　　孟坚放下茶，抱拳微笑：“甚好，王妃那边怎么说？”

　　“这个……”褚总管露出尴尬神色：“孟公子见谅，王妃是不见外客的，尤其是男客。”

　　“王爷闭关，王妃也不见外客？”孟坚淡淡微笑。

　　褚总管道：“真有贵客的话，大总管会亲自出面，孟公子是贵客，可大总管如今也闭关，实在对不住……王妃也说多有怠慢，请孟公子见谅，因为孟公子是男客，她不便相见。”

　　“呵呵，还真是有趣。”孟坚笑容更盛，似是微笑似是讽刺：“听说王妃是逸国公府二小姐，也算武林儿女，还这般守着男女大防。”

　　褚总管忙道：“王妃是不懂武功的，在国公府也是如大家闺秀般不露面。”

　　“原来如此。”孟坚道：“那倒是在下孟浪了！”

　　“待大总管出关回来，一定会见孟公子的。”褚总管忙笑道。

　　“那我就等着。”孟坚笑道：“褚总管莫怪我打扰才是。”

　　“哪里哪里。”褚总管呵呵笑道：“孟公子能住在王府，我老禇高兴还来不及呢，大总管不在，总觉得王府的护卫不让人放心，有孟公子在就好多啦！”

　　“王府难道不太平？”孟坚慢慢端起茶盏，轻啜一口。

　　“是，总有些家伙想刺杀王妃！”褚总管恨恨的道：“王妃这般温柔美丽，这些家伙也真能下得去手！”

　　“温柔美丽……”孟坚笑起来。

　　“褚总管，陆小姐来了，要见王妃。”外面忽然有人通禀。

　　“好好，我马上去！”褚总管忙道。

　　孟坚道：“陆小姐？想必是大人物吧，能见着王妃。”

　　“仁国公府的大小姐。”褚总管抱抱拳道：“孟公子，老禇要失陪一会儿，职责在身，身不由己啊！”

　　“原来是仁国公府的陆小姐，我也想见识一下这位陆小姐。”孟坚笑道：“随你一起去吧。”

　　“这个……”褚总管迟疑，苦笑道：“这个怕是于礼不合。”

　　“就当是碰巧遇上的。”孟坚道：“据说这位陆小姐美貌惊人，不逊于王妃。”

　　“……好吧。”褚总管无奈的答应。

　　孟坚道：“你先走，我随后再过去。”

　　“……好，好。”褚总管苦笑着点点头，匆匆离开。

　　他紧跑着往外走时，陆玉蓉已经进了府门，白纱遮面，一袭月白罗衫袅袅而行，宛如凌波微步，曼妙优雅。

　　冷颖与两个侍女跟在她身边。

　　陆玉蓉看到他匆匆跑过来，道：“老禇，你急什么！”

　　“陆小姐，有失远礼，恕罪恕罪！”褚总管忙抱拳。


第453章 倾心

　　“行啦。”陆玉蓉摆摆玉手，淡淡道：“王妃可起来了？”

　　“王妃正在散步。”褚总管忙道。

　　陆玉蓉轻颌首，莲步袅袅娉娉，如弱柳扶风般轻盈曼妙。

　　冷颖道：“大总管呢，还没出关？”

　　褚总管忙道：“还没呢。”

　　“他要闭关到什么时候！”冷颖撇撇嘴。

　　褚总管苦笑道：“咱们怎知道大总管的想法。”

　　冷颖道：“我看他就是想偷懒！”

　　陆玉蓉轻笑一声：“小颖说得没错，他就是偷懒，嫌府里事多麻烦，打扰修炼，现在倒好，把所有事一抛，躲清静去了，武功想必更进一层。”

　　褚总管笑容更苦：“那是府里最近清静，没什么事，要是真有事，没大总管在，一定要乱成一团麻的……对了，昨天还有一位孟坚公子来府，想见大总管。”

　　“孟坚？”陆玉蓉黛眉挑了挑：“他来了？”

　　“是，孟公子还想拜见王妃，”褚总管低声道：“王妃不见孟公子。”

　　“她这脾气！”陆玉蓉道：“毕竟是紫云山高徒，哪能不见。”

　　“正是。”褚总管忙点头。

　　“紫云山？”冷颖好奇的道：“是那个四大宗派之一的紫云山？”

　　“是，正是。”褚总管用力点头。

　　冷颖道：“是该见见的。”

　　褚总管叹气道：“王妃说一不二，咱们做侍卫可劝不动，陆小姐与颖姑娘劝一劝吧。”

　　“我才不管这些闲事。”陆玉蓉眼波流转，瞥他一眼：“你是不是收他什么好处了？”

　　“哎哟！”褚总管忙叫起撞天屈：“我可冤枉啊，陆姑娘，我就是觉得王妃此举太得罪人，孟公子的身份不一般，不能这么得罪了。”

　　“你真能闲操心，萧诗又不是傻子。”陆玉蓉轻笑。

　　褚总管忙道：“是是，是我多事！”

　　五人走在石子铺成的小路上，前面是一个转弯。

　　他们刚一拐弯，看到前面一个蓝衫俊美青年，正负手而行，步伐缓慢从容，神情沉稳。

　　“孟公子！”褚总管忙道。

　　孟执抱抱拳，平静目光投向陆玉蓉脸庞，轻颌首。

　　“陆小姐，这位就是孟坚孟公子，紫云山高徒。”褚总管忙道。

　　陆玉蓉横一眼褚总管。

　　褚总管忙赔笑。

　　“陆小姐，孟坚有礼了！”孟坚抱拳一礼，又冲冷颖笑着抱抱拳。

　　冷颖裣衽还一礼。

　　陆玉蓉道：“孟公子，真够巧的！”

　　她一眼就看破了孟坚的手段，心下不喜。

　　孟坚微笑道：“我久仰陆小姐大名，特意在此等候，请陆小姐原谅我的孟浪！”

　　陆玉蓉看在他坦荡的份上，轻颌首：“一点贱名何足挂齿，不知孟公子来此为何？”

　　“在下原本是想来看望弟弟，没想到弟弟已经不在。”孟坚叹了口气，露出悲伤，忧郁的叹息一声：“我们兄弟十年没见，却已经天人永隔！”

　　陆玉蓉道：“孟公子节哀顺便，身为武林中人，难免如此。”

　　“正是。”孟坚缓缓道：“我身为大哥，总要替他报仇，才能安慰他在天之灵！”

　　“嗯，”陆玉蓉道：“那孟公子慢慢查吧，我先告辞了！”

　　她袅袅而去，冷颖忙跟上，临进月亮门时扭头看一眼。

　　“表姐，他还在盯着看呢，是迷上表姐你啦！”冷颖低声笑道。

　　陆玉蓉道：“我戴着面纱，他看不清容貌，真能胡说！”

　　“你没看他那眼神！”冷颖笑道：“绝对是看上表姐你了！……我看他比楚大总管强！”

　　“哦——？”陆玉蓉失笑：“强在哪里？”

　　“你看人家多温文尔雅，文质彬彬的，一点没因为是高门子弟就傲气冲天。”冷颖皱皱琼鼻哼道：“哪像楚离那家伙那么狂！”

　　她对楚离一直有怨气，逮着机会就损几句。

　　陆玉蓉摇头笑道：“你这双眼睛啊……”

　　“那表姐你认为呢？”冷颖道：“难道他比不上楚离？”

　　“看人不能看表面的。”陆玉蓉道：“他看着温文尔雅的，骨子里却傲气冲天，俯看天下人。”

　　“是么？”冷颖讶然，想了想：“不过他是紫云山弟子，也有骄傲的资格吧？”

　　“他是紫云山弟子不假，可四大宗派出来的弟子就天下第一？”陆玉蓉淡淡道：“未必见得吧！”

　　“那倒也是。”冷颖对表姐很信服，笑道：“他肯定是来找楚离麻烦的！……一座山里两头猛兽，一定要打起来的，是不是？”

　　她抿嘴笑道：“这才有趣，楚离就该受点教训！”

　　陆玉蓉莲步不停：“那可未必。”

　　“打不起来吗？”冷颖忙道。

　　陆玉蓉道：“楚离未必会受到教训，好啦，到了。”

　　褚总管装聋作哑，一句话不说，看到天枢院才暗吁一口气，忙抱拳告辞离开。

　　萧诗一袭月白宽袍，正在院内漫步，明眸不时望向天空，若有所思。

　　雪凌与杨絮在一旁站着，随时奉上茶茗与点心，不知道萧诗在干什么。

　　看到陆玉蓉她们进来，萧诗淡淡道：“又来干什么？”

　　陆玉蓉也不客气：“楚离什么时候回来？”

　　“我怎知道！”萧诗道。

　　陆玉蓉摆摆手，示意雪凌与杨絮不必多礼。

　　她来到石桌旁坐下：“我要跟楚离算一算账！”

　　“又被他算计了？”萧诗淡淡道：“或者你又要算计他？”

　　“他借我的高手过去，一个受了重伤，要休养一个月。”陆玉蓉哼道：“我来问问他，到底要怎么补偿！”

　　“你想怎么补偿？”萧诗道。

　　陆玉蓉道：“随我去一趟国公府。”

　　“一个光明圣教弟子。”萧诗道：“他已经答应了。”

　　陆玉蓉摇摇头：“两个！”

　　“要么一个，要么他想办法三天之内恢复那人的伤势。”萧诗道：“只有这两个条件，任选一个，不能更改。”

　　“他果然能回来！”陆玉蓉哼道。

　　她知道楚离的轻功，才不信真能被秘卫府困住。

　　萧诗道：“这你就不必多操心了，好走，不送！”

　　“孟坚呢？”陆玉蓉道：“这可是个大麻烦，紫云山啊！”

　　“你有办法？”萧诗蹙眉看向她。

　　陆玉蓉笑着点头。


第454章 法悟

　　“什么办法？”萧诗哼道。

　　她一问出来就后悔了，问也白问，陆玉蓉能说才怪呢。

　　陆玉蓉笑道：“据我所知，这孟坚也有对手。”

　　萧诗打量她一眼：“你会这么好心？”

　　“两个！”陆玉蓉明眸带着笑意：“只要两个，我就能弄走孟坚。”

　　“……你们府里哪有这么多！”萧诗哼道：“你也太看得起自己了！”

　　陆玉蓉道：“不是光明圣教，别的也行！”

　　“……好吧，我答应你。”萧诗道：“想办法把姓孟的弄走，免得呆在府里烦人！”

　　陆玉蓉道：“你该知道，这只是治标之法，他终究还是要找上楚离的！”

　　萧诗道：“待他在秘卫府站稳脚，孟坚又算什么！”

　　“这倒也是。”陆玉蓉轻颌首，摇砂叹道：“真没想到，萧二小姐也这般精明厉害。”

　　楚离在秘卫府的地位必然尴尬，却也是一个机会，一旦站稳了，他有秘卫府相助，如虎添翼，这如果是萧诗先前的算计，那自己也要甘拜下风。

　　“彼此彼此。”萧诗淡淡道。

　　她只是顺水推舟，形势发展如此，皇上的决定也出乎她意料。

　　冷颖看了看陆玉蓉，又看看萧诗，嘟嘟嘴。

　　跟她们一比，自己真成了傻瓜，根本听不懂她们的话，好像在打哑谜一样。

　　“走啦。”陆玉蓉转身离开。

　　萧诗摆摆手。

　　雪凌与杨絮忙点头，送她们出天枢院，一直送到王府门口。

　　她们返回天枢院的途中，孟坚忽然出现，挡住她们的路。

　　他抱拳露出俊朗微笑，如玉树临风而立：“两位姑娘可是王妃的侍女？”

　　“正是，你是哪一位？”杨絮温柔地说道。

　　孟坚微笑道：“在下孟坚，想见王妃一面，还望二位姑娘成全。”

　　杨絮一怔，随即摇头道：“孟公子，王妃不见男客的，不知孟公子有什么事吗？我们可以代为转告王妃。”

　　“也好。”孟坚道：“在下想见一面楚总管。”

　　“那真不巧。”杨絮摇头笑道：“大总管正在秘卫府闭关，公子可以去秘卫府试一试。”

　　孟坚目光灼灼，扫过二女，似乎要看透她们心底：“不知楚总管何时出关？”

　　“我们身为侍女哪能知道。”杨絮微笑道：“大总管自己也不清楚的，可能一个月，可能两个月，看修炼的情况而定。”

　　“那便多谢了。”孟坚笑道。

　　杨絮笑道：“孟公子不必客气。”

　　孟坚目送两女消失在月亮门，他脸上的笑容敛了去，淡淡冷笑。

　　他有紫云山的秘术，夜晚无声无息的出现在侍女侍卫屋外，仔细的听墙角，探得消息。

　　通过各人的私下议论，他已经知道，弟弟在出王府之前，好像给王妃下了毒，差点儿把她毒死。

　　弟弟做了这等事，自然要脱身，悄悄的出府，可惜最终仍没能逃过王妃的毒掌，被她所害！

　　纵使萧王妃生得再美，大季第一美人儿，杀了弟弟，那也得杀了她替弟弟报仇！

　　不过可惜，楚离没回来。

　　他不必多猜就知道，既然是萧王妃下的杀手，执行的一定是楚离这个最忠实的狗腿子，自己想安慰弟弟的在天之灵，那便把这两人一块杀了！

　　至于说楚离的武功厉害，他却没怎么放在眼里。

　　在他看来，四大宗派与武林并非一个层次。

　　关键就是武学。

　　四大宗派的武学与其余各派天差地别，修炼四大宗派武学，有望跻身天神境界，而其余武林各派，能成为天外天就是幸运之极。

　　四大宗派武学，天外天只是起点，只为了天神而存在。

　　楚离出身逸国公府，修的是国公府武学。

　　国公府再厉害也比不了四大宗派，即使能偷得四大宗派武学也练不好。

　　楚离有如今这般名气多半是智谋所得，行事手腕厉害，再者就是他年轻，同样的武功放在老者身上，可能也没那么了不起。

　　他负手踱步，慢慢回到小院。

　　秘卫府他有些顾忌，去那边杀人不是明智之举，惹上秘卫府是自找麻烦。

　　缓缓坐到石桌旁，他露出一丝笑容。

　　看到两女，他便知道了天枢院的位置。

　　晚上去探一探路，看有没有机会杀掉萧诗，引出楚离。

　　待杀了楚离，他便离开神都，逍遥自在。

　　安王对楚离颇为忌惮，有杀心，自己这么一杀，顺了他的意，未必会真派人追杀自己，做做样子而已，毕竟自己出身紫云山。

　　只是可惜了这位萧王妃，大季第一美人儿。

　　不知这位萧王妃比陆玉蓉如何。

　　陆玉蓉虽看不清脸庞，但观其曼妙身段与动人眉眼，便知必是一位绝色美人，她身上有一种清冷如仙的气质，格外的吸引自己，若能将其纳入房中，也不枉自己在紫云山苦修十年！

　　今晚就要看一看这位萧王妃的美貌，大季第一美人儿到底如何的美貌！

　　他正在遐思之际，外面忽然传来脚步声，褚总管的声音响起：“孟公子，有一位大师想见孟公子！”

　　“大师？”孟坚皱眉，一听到和尚，马上想到大雷音寺，沉声道：“哪一派的和尚？”

　　“大雷音寺的。”褚总管恭敬的回答。

　　“不见！”孟坚沉声道。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号蓦的响起，平静悠缓，如湖水般缓缓平铺开去，响彻整个王府：“孟施主，咱们又见面了！”

　　“法悟！”孟坚冷冷道：“阴魂不散！”

　　一个灰袍青年僧人飘飘落到小院，双掌合什一礼：“孟施主让小僧好找！”

　　这灰衣僧人约二十岁，身形挺拔，相貌平平，却鼻子又挺又直，让平庸的脸庞增添了几分英气，让人一见难忘，双眼平静温和，挂着淡淡笑容。

　　“法悟，你何必非要跟我过不去！”孟坚沉声道：“我一直看在大雷音寺的面子上，不跟你一般见识，你莫要不识好歹！”

　　“小僧陷入瓶颈，要旗鼓相当的高手切磋。”法悟微笑道：“孟施主武功与小僧在伯仲间，最是相宜，这般切磋不仅对小僧有益，孟施主也获益匪浅吧，何乐而不为？”

　　“我没兴趣跟你打！”孟坚沉声道：“你若不走，我只能拿出杀手锏！”

　　法悟顿时笑起来：“好啊，正要领教！”


第455章 劝阻

　　孟坚阴沉下脸来，冷冷瞪着他。

　　法悟微笑不减：“孟施主为何在呆在安王府？”

　　“我要杀一个人！”孟坚沉声道。

　　“阿弥陀佛……”法悟合什宣一声佛号，露出悲悯神色，摇头道：“罪过罪过，世人多苦，何必非要造这些罪业，来世不能解脱。”

　　“少来这一套！”孟坚不耐烦的摆摆手：“他杀了我弟弟，我难道不报仇？！”

　　“冤冤相报何时了！”法悟摇头叹道：“何不退一步，他杀了你弟弟，自会有劫难找上身，看他自得报应岂不更好，也不沾身因果！”

　　“我没那个耐心！”孟坚哼道：“再说我也不信你那一套，还因果呢！……总之，你莫要惹我，待我报了仇，咱们可以切磋两场！”

　　“孟施主要杀谁？”法悟道。

　　孟坚警惕的瞪着他：“怎么，你要拦着我？”

　　“我替那位施主超渡亡魂。”法悟道：“让他回归轮回，不受孤野之苦！”

　　“哼，假慈悲！”孟坚冷冷道：“你们大雷音寺才是最狠毒的，还一天到晚的诵经拜佛！”

　　法悟摇头叹道：“孟施主对敝寺有误解，敝寺杀人不过是为了降妖伏魔，了结因果，却也担着因果，我不入地狱谁入地狱！”

　　“得了吧你！”孟坚不屑的撇撇嘴。

　　他对大雷音寺的狠毒最了解，四大宗派之中，数大雷音寺最霸道，容不得一点儿违逆。

　　“对了，孟施主还没说，到底要杀哪一位施主呢！”

　　“楚离！”孟坚哼道：“安王府的大总管，可听过这名字？”

　　“逸国公府的楚离楚施主？”法悟合什道。

　　孟坚缓缓点头。

　　法悟惊异的看着孟坚。

　　孟坚被他看得有些发毛，冷哼道：“你看什么！”

　　“孟施主你要杀的是逸国公府的楚离楚施主？”法悟缓缓问道，每一个字都说得清清楚楚，生怕孟坚听不清一般，眼神也认真的盯着他。

　　“不错！”孟坚皱眉道：“有什么不对？难道你也听过他的名号？”

　　“孟施主。”法悟摇头叹道：“我劝孟施主化戾气为祥和，还是算了吧！”

　　“他杀了我弟弟！”孟坚冷冷道：“你在说笑吧，算了？我痛快的杀了他已经是格外慈悲！”

　　法悟叹道：“孟施主，你杀不了楚施主的。”

　　“你也知道他？”孟坚哼道。

　　法悟道：“我有一位师兄，天资纵横，是法字辈第一人。”

　　“法圆吧？”孟坚道：“据说极厉害！”

　　“是。”法悟合什一礼：“法圆师兄与我有云泥之别，小僧望尘莫及！”

　　“有机会倒要见识一二。”孟坚道。

　　法悟道：“小僧在法圆师兄跟前不堪一击，孟施主也不行。”

　　“不会吧，法圆有这般厉害？”孟坚不信的道：“你不堪一击？哪有这么邪门！”

　　“出家人不打诳语。”法悟缓缓道：“孟施主也打不过我法圆师兄！”

　　“哼，那倒未必！”孟坚不服气的道：“他熟悉你的武学，我的则未必！”

　　“法圆师兄天资绝世，智慧天生，不管多高深的武学，一学便学，一会便精，可谓天人之姿！”法悟摇头：“咱们都是俗世的天才，不能与法圆师兄比的！”

　　孟坚更不服气。

　　他能闯出紫云山，便意味在当世可以纵横自如，不会有危险。

　　法圆再厉害也不可能强过紫云山的师兄与师伯师叔们。

　　法悟道：“法圆师兄数次追杀楚施主，皆无功而返，如今寺内已经放弃了追杀。”

　　“你的意思是说，姓楚的强过法圆！？”孟坚皱眉，紧盯着法悟。

　　法悟缓缓点头。

　　“不可能！”孟坚哼道：“他修炼的国公府武学！”

　　“纵使他修的武学不够顶尖，却能发挥出强大的力量来。”法悟道：“咱们与楚施主差距甚大，我劝孟施主你莫要自取其辱了！”

　　“试过才知道！”孟坚冷冷道。

　　他心下已经犹豫。

　　法悟不会骗自己，法圆的名声他当然听过。

　　号称百年一出的天才，大雷音寺年轻第一高手，年纪轻轻已经修成大雷音寺数门奇学。

　　法圆竟然打不过楚离，这简直让人难以相信！

　　“法悟，咱们联手，把他杀了！”孟坚哼道：“你们大雷音寺不是想杀他吗？”

　　“现在又不想杀了。”法悟摇头。

　　孟坚皱眉道：“那是因为杀不了，如果咱们联手，一定能杀得了他！”

　　法悟笑了起来，摇头道：“孟施主，你是被仇恨迷住了双眼，法圆师兄可不是一个人追杀楚施主，带着数位降魔院的师兄，他们都杀不了他，咱们两个能杀得了？我劝孟施主你回头是岸，别再执迷不悟了！”

　　“这也杀不了他？”孟坚若有所思。

　　法悟以为打消了他的杀意，微笑道：“放下仇恨方能自在，孟施主，你还是放下吧！”

　　“哼，放下！”孟坚冷笑一声：“既然杀不了他，那便算了！……法悟，我没心情跟你切磋，还是改天吧！”

　　“今天就正好！”法悟道：“来吧！”

　　孟坚道：“你真要打，我就跑！”

　　“哪里逃！”法悟说罢一掌推出，无形的力量汹涌而至，如巨浪扑面而来。

　　孟坚身形化为一道虚幻影子，转眼消失在法悟跟前。

　　法悟追了出去。

　　两人一追一逃，眨眼功夫消失在安王府。

　　待傍晚时分，孟坚回到安王府的小院，脸色阴沉。

　　花了一天时间终于摆脱了法悟，这个臭和尚的韧性十足，修为深厚，当真烦人！

　　有无数次，他都生出一股强烈的冲动，想使杀手锏，最终还是克制住。

　　这杀手锏是留给萧诗的，若是楚离出现，就给楚离，不能在法悟身上浪费了。

　　夜色渐渐上涌，他坐在小院里，静静看着夜色越来越深，一颗心越发的沉敛，汹涌的杀意完全敛入内心，不露外面一丝一毫。

　　他身形随着夜色的加深而变淡，越来越淡，渐渐的，好像化为一片影子，整个人消失不见，只有隐约一片黑影在晃动，奇异非常。

　　幻影术是紫云山的独特秘术，类似于轻功，却比轻功更高一层，可以幻成影子，外表看不出，身怀此术的他，对刺杀之术最为精通。

　　所以他即使知道楚离厉害，可能自己对付不了，仍敢刺杀萧诗，依仗的便是此秘术。


第456章 杀意

　　随着夜色变深，他幻为一片影子，慢慢飘出了小院，无声无息，没惊动外面的护卫。

　　有了此秘术，他可以任意来去，护卫森严的王府如他的后花园，如履平地，只要他想，可以到任何一个人的屋外听墙角，探得隐秘消息。

　　故他在一夜间知道了事情大概，找到自己想知道的。

　　天枢院彻底安静下来，一轮明月挂在天空，散发着朦胧光华，周围一切如同被笼了一层轻沙。

　　孟坚化为一片阴影从墙下慢慢的移到院内，他看得到周围的护卫一共有三个，不远处还有四个，七个天外天高手，当真是护卫森严，自己只有一击的机会。

　　若一击不成功，护卫们冲过来护住萧诗，自己纵使能打得过他们，也错过了杀萧诗的机会。

　　进入天枢院，他气息越发幽晦，杀机也深掩于心，不显于外。

　　天外天高手的灵觉敏锐，一旦有杀机，即使看不到自己，也能感应得到，有所防备。

　　还好紫云山功法高绝，自己修持的秘术精妙，毫无阻碍的来到了小院，下一步便是冲进屋内，一击必杀，然后把楚离也杀了，便是功德圆满，弟弟的在天之灵也能安息！

　　他把这些心思慢慢排空，静下心，专注于正屋卧室，顺着墙角的阴影慢慢靠近。

　　“谁！”忽然一声清脆的断喝响起。

　　一道雪白曼妙身影忽然出现在正屋外，挡住门口。

　　雪凌身穿月白中衣，明眸灼灼生辉，娇喝声瞬间打破天枢院的宁静。

　　孟坚正要做势冲进卧室，听到她这一声娇喝，再不迟疑，化为一片影子冲向卧室窗户。

　　雪凌一直受楚离有意的锻炼，精神力量远胜常人，敏锐之处甚至更胜寻常天外天高手一筹。

　　她虽没看清人影，却隐隐发觉有异，横挪一步挡在窗户前，白生生的右手拍出。

　　“砰！”孟坚身影晃了晃，好像湖水荡漾。

　　雪凌倒飞出去，看清了这片影子，顾不得五脏六腑的翻涌，娇喝道：“有刺客！”

　　孟坚再次恢复成影子，勃然大怒，这小丫头坏自己好事！

　　他身形一晃，无声无息靠近雪凌，无声无息的一掌拍下，决定先毙了这个多嘴的小丫头，方解心头之恨。

　　今晚杀不成萧诗，就明晚，她反正逃不掉，不可能躲出王府之外！

　　雪凌娇躯猛的横挪，堪堪避开这一掌。

　　“哼！”孟坚皱眉之际，杀机更涌。

　　这个小丫头竟能感应到自己，不能不除！

　　他意外一个小小的先天高手能看破幻影术，怒火涌动，杀机更盛，非要杀了她不可。

　　雪凌再次横挪，又堪堪避开一掌。

　　孟坚攻击，在外人看来是身边凭空生出一道掌力，突兀而奇异，好像鬼一样，让人毛骨悚然。

　　柳星三人身法最快，已经飘至小院。

　　他们看到雪凌在躲避着掌力，知道对方身怀异术，柳星忙道：“你们俩去守着王妃的门，我帮雪凌姑娘！”

　　他说罢蹲身，从地上捡了几片花瓣，朝雪凌的方向掷去。

　　花瓣宛如利箭射向雪凌。

　　距离雪凌身前一米，花瓣忽然遇阻碍，柳星身如流光，一闪出现在雪凌身前，拳如流星击向孟坚。

　　“砰！”柳星后退一步。

　　孟坚也滞了滞，皱眉不已，这个家伙年纪轻轻就有这般修为，难道也是四大宗门的？却又不像！

　　柳星暗道这刺客难缠，唯有拼命了。

　　雪凌不仅是王妃的侍女，也是大总管的侍女，深得他喜爱，真要出意外，自己怕是没有好！

　　他顾盼四周，却一无所得，什么也看不到。

　　他天外天高手灵感敏锐，却只是对自身的危险有感应，提前预兆，对旁人的却不行。

　　雪凌“哇”的吐出一道血箭，脸色越发苍白。

　　“雪凌姑娘，不要紧吧？”柳星忙道。

　　雪凌摇头：“小心守着小姐！”

　　柳星道：“有他们两个，他进不去！”

　　雪凌忽然侧身一避，脸庞被一只手掌擦过，白嫩的脸顿时出现一道长长的豁口，血如泉涌。

　　她出掌按出，“砰”一下，自己再次倒飞出去。

　　身在半空，她再次挥掌。

　　“砰！”她身形加速飞出，在空中喷出一道血箭，重重撞到墙上，几乎嵌在墙里，不能动弹。

　　柳星勃然大怒，喝道：“鼠辈，藏头露尾，有胆子就出来，别偷袭！”

　　“砰！”守在卧室窗外的香飞雪被击飞。

　　柳星忙喝道：“王妃小心！”

　　“砰！”一声闷响，一道白影闪过，窗外似乎有一片影子晃动了两下，如水波荡漾。

　　一袭月白罗衫的陆玉蓉出现在卧室窗外，白纱遮面，罗衫与白衫皆飘动不已，明眸如秋水般清亮。

　　“这便是紫云山的幻影术吧？”陆玉蓉收回玉掌，负手而立，白衣飘飘如月下仙子。

　　“怎么是你！”孟坚的身形凭空出现，皱眉道：“陆姑娘不是他们的仇人吗？”

　　陆玉蓉淡淡道：“孟公子你要刺杀萧诗，可想清楚后果了？”

　　“杀了她，替我弟弟报仇。”孟坚冷哼道：“纵使她是王妃，也要死！”

　　“果然不愧是紫云山弟子，口气不小！”陆玉蓉摇头道：“你杀不了萧诗，何况真要杀了她，楚离能饶了你？”

　　“那又如何！”孟坚不屑的哼一声：“我不是我弟弟，他敢杀我，就要面对紫云山无穷无尽的追杀，谅他没这个胆子！”

　　“……有我在这里，你还是退下吧！”陆玉蓉心下暗叹，又一个蠢货，以为凭着紫云山的招牌就畅通无阻，万事大吉。

　　这孟坚武功不错，风度也佳，也有几分心计，可惜性格偏执冲动，行动易被情绪影响，换了有理智的，怎去跟雪凌纠缠，先杀萧诗为要，他偏偏被怒火所控制，去对付雪凌。

　　更重要的是，他去气不好，碰上楚离这样的，准要完蛋！

　　“陆姑娘，”孟坚冷冷道：“你要帮楚离？”

　　“对。”陆玉蓉点头。

　　孟坚俊脸露出愤怒神色。

　　他解除幻影术，现出身形，是因为倾慕陆玉蓉。

　　一见就喜欢上了，喜欢的不是她的容貌，而是她独特的气质，像磁石一般的吸引着他，想拥抱她入怀，占为己有。

　　听到陆玉蓉要帮楚离，孟坚又嫉又恨，愤怒熊熊如焰：“为什么帮他？”

　　“没什么。”陆玉蓉淡淡道。

　　自己总不能说，要让楚离欠自己一个人情，用以交换条件。

　　孟坚冷笑道：“好，路是你自己选的，不要别怪我无情！”

　　他一腔爱意与占有之心忽然化为了恨意与毁灭之心，既然自己得不到，那楚离也甭想得到。

　　“轰隆……”夜空似乎隐有雷声响起，声音微弱，几乎让人忽略，若非陆玉蓉的五官更敏锐，也听不到这微不可察的轰隆雷声。

　　孟坚化为一抹流光，瞬间射至陆玉蓉身前，一掌按下。

　　陆玉蓉周身汗毛竖起。


第457章 阴雷

　　她轻飘飘退后一步，天空垂下一道光华，落到她身上。

　　她顿时面如白玉，周身散发出莹莹温润光泽，烟火气息瞬间退去，白衣飘飘如姑射仙子。

　　孟坚追上来，掌中隐约闪着紫芒。

　　陆玉蓉秋水般眼波变得无悲无喜，平静而冷漠，宛如在看一个死物般看他一眼，如白玉雕成的小手轻轻迎上。

　　“轰隆！”一声闷响，如同一道春雷炸响。

　　众人一怔。

　　陆玉蓉平静的站在原地，白衣猎猎，宛如站在狂风里。

　　孟坚却“砰”一下撞到墙上，嘴角隐隐带血。

　　他难以置信的看着陆玉蓉，双眼瞪大，嘴角带血。

　　他万万没想到，陆玉蓉竟然能挡下自己这一击。

　　这可是阴雷掌，天人感应，以人身为一天地，蕴化体内天地之雷。

　　雷乃至阳至刚至猛至大，可毁灭一切，自己这一掌下去，血肉之躯绝无幸理。

　　陆玉蓉平静的扫他一眼，随即一晃出现在他跟前，白玉般小手再次按来。

　　孟坚忽然一闪，再次消失在墙上，陆玉蓉这一掌击了空。

　　她扫一眼，淡淡哼道：“自取其辱！”

　　“嗤！”一抹电光宛如天外飞来的流星，瞬间钻进了墙根下。

　　孟坚身形顿时显现。

　　他捂着左胸口，胸口正插着一把飞刀。

　　他死死瞪着飘飘落下的楚离。

　　楚离白袍飘飘，冲陆玉蓉点点头，看向嵌在墙上一动不动，昏迷了过去的雪凌。

　　雪凌脸上一道豁口，已经毁容。

　　她脸色苍白如纸，眉头紧蹙，即使昏迷仍觉得痛苦。

　　看到这些，楚离杀机涌动，淡淡道：“孟坚？”

　　“你便是楚离？！”孟坚冷冷瞪着他，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉正看向楚离。

　　这在孟坚眼里，陆玉蓉正含情脉脉的看着楚离，心下嫉恨如狂，咬牙哼道：“我便是孟执的大哥，孟坚！”

　　楚离平静的看着他：“我不管你是谁，来天枢院刺杀就得死。”

　　他一甩手，顿时又一道流光射出。

　　“嗤！”孟坚在这么短的距离无法躲避，身形晃了晃，似乎变虚了几分，化为一团影子。

　　飞刀带走一蓬血，射穿了影子。

　　孟坚再次消失，与影子融为一体。

　　楚离暗叹，他这套秘术确实奇异，能将身体虚化，神乎其神，超出正常人想象。

　　他手上再出现两把飞刀，分别甩出。

　　“嗤！嗤！”两把飞刀射中了孟坚。

　　孟坚咬着牙一声不吭的钻出院外，消失在夜色中。

　　楚离没理会他，把雪凌扶下来，喂上一颗丹药。

　　四面八方的灵气丝丝缕缕的钻进雪凌身体，恢复着她的伤势，雪凌很快悠悠醒了过来。

　　萧诗打开房门，绝美的脸庞挂着冷漠，秋水般眼波扫一眼院内：“这么热闹？”

　　她早就醒来，被楚离挪移到了他的小院，刚刚回来。

　　楚离道：“小姐，你先回去吧，这边没什么事。”

　　萧诗横他一眼，看向雪凌：“雪凌不要紧吧？”

　　楚离道：“伤得不重，过不几天就能恢复。”

　　萧诗蹙起黛眉。

　　她知道楚离的疗伤本事多厉害，要几天才能恢复，看来雪凌伤得很重。

　　萧诗看向陆玉蓉：“你也来了！”

　　陆玉蓉道：“没想到这个孟坚还有几分真本事！”

　　“你的伤也得赶紧治了。”楚离道：“他这一掌的名堂可不小！”

　　“嗯，我先走一步。”陆玉蓉点点头。

　　她飘飘飞了起来，在月光下如仙子飞回月宫。

　　“大总管，要不要去追？”柳星问道。

　　楚离摇头：“不必了，大伙各忙各的吧。”

　　“是。”柳星三人知趣的告辞，回到原本位置。

　　楚离把雪凌抱回屋内，放到矮榻上。

　　萧诗蹙眉道：“她真不要紧？……脸上这道伤怕是要毁容！”

　　楚离从怀里掏出一个瓷瓶：“把这个药膏给她抹上，两天之后就能去疤……让她先休息，过两天就好，我出去一下。”

　　“要去杀了孟坚？”萧诗道。

　　楚离点点头道：“这家伙是个祸害，得除掉，不然随时会过来刺杀，防不胜防！”

　　这一次若自己不在，雪凌也不在，真让孟坚得手了！

　　想到这个，他就后怕。

　　紫云山这种秘术诡异惊人，是刺杀的无上秘法，即使刺杀天外天高手也没那么难，柳星他们又不是摆设，若非这种秘术，他们岂能感觉不到？

　　也难怪孟坚如此狂傲。

　　“他是紫云山弟子！”萧诗黛眉轻蹙，绝美脸庞露出一丝担忧：“真要杀了，麻烦无穷！”

　　楚离笑道：“这种秘术适合晚上用，白天就不行，放心吧，杀不了我！”

　　“你呀……”萧诗摇头道：“先是光明圣教，又是紫云山！”

　　他惹祸的本事当真无人能及，四大宗派几乎都惹遍了，真要杀了孟坚，紫云山绝不会干休！

　　楚离笑了笑：“此人不除，咱们永无宁日，没办法的事，只能杀了，我先去一下！”

　　“随你吧。”萧诗知道劝也没用。

　　而且他说得也有理，真要放了这个孟坚，他可不会感激，反而会变本加厉的刺杀，自己能躲得了一次，未必能躲得过两次，三次。

　　杀弟之仇他绝不会放下，那只能不死不休，与其自己死，只能他死了。

　　……

　　陆玉蓉飘飘如仙，轻盈的踩着屋顶飘掠，月光照在他身上，她温润的光华越来越明亮清透，整个人越来越像一块白玉所雕成。

　　她忽然停在一座屋顶，踩着青瓦房，看着前方。

　　孟坚浑身血迹斑斑，脸色苍白，神情却很平静，站在十米外静静看着她。

　　陆玉蓉蹙眉：“你想杀我？”

　　“是。”孟坚缓缓道：“陆姑娘，我很喜欢你。”

　　陆玉蓉笑了笑。

　　她对孟坚却只有厌恶，没有一丝喜欢，自己不喜欢男人。

　　“可你喜欢楚离。”孟坚叹了口气：“所以我只能毁了你！”

　　“我喜欢楚离？”陆玉蓉失笑，随即沉下脸来，冷冷道：“毁了我？凭你刚才的掌法？”

　　“阴雷掌。”孟坚道：“蕴化雷霆之力，淬炼身体，化为掌力，我修为不够，一天只能发出三掌，还剩下两掌，足够杀姑娘你了！……可惜这原本是为楚离准备的！”

　　“为我准备的？”楚离身形蓦的出现在陆玉蓉身边。


第458章 搭救

　　“很好，你们两个正好一块杀了！”孟坚缓缓点头。

　　他身上的气势渐渐攀升，好像一座山峰正在拔高，越来越高，迫人之势越来越强。

　　楚离笑了笑：“口气不小，凭你还想杀我们两个，不想想自己能不能逃得小命？”

　　“你敢杀我？”孟坚淡淡道：“若杀了我，那紫云山所有弟子都会来杀你！”

　　“你就不必操心这个了。”楚离道。

　　孟坚缓缓道：“楚离，是你连累了陆姑娘！我原本不想杀她，想杀萧王妃，可惜可惜，造化弄人，我喜欢的偏偏喜欢别人，只能成全你们两个了！”

　　他说罢身形一晃，再次化为一片影子，与周围融为一体，好像水滴落到湖里，消失不见。

　　楚离扭头看向陆玉蓉：“这样的家伙不杀？”

　　“只能杀了。”陆玉蓉叹道。

　　楚离笑道：“这次要多谢你了。”

　　陆玉蓉白他一眼：“哼，算是扯平了！”

　　她原本是想救萧诗一命，让楚离欠一个人情，现在倒好，人情一笔勾销，楚离又救了自己一命。

　　孟坚的阴雷掌确实厉害，至今没能驱除，若再挨两掌，怕真的凶多吉少。

　　“砰！”楚离忽然一拳打在虚空，发出沉闷响起。

　　孟坚现出身形，被击飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　孟坚的身法在楚离跟前无用，在他眼里，施展了秘术的孟坚不过是散发着一无形的气息，与虚空相融，仍旧清清楚楚。

　　楚离最是通晓虚空之妙，孟坚此术虽精妙绝伦，要是他火候深一些还好，如此浅的火候，在楚离跟前无异于班门弄斧，拙陋不堪。

　　孟坚落地后捂着胸口，咳嗽两声，皱眉看着他。

　　楚离道：“你这套秘术没练到家，还是换一换吧，紫云山的武学精妙，想必不只这一种吧？”

　　“好，楚离，果然有几分本事。”孟坚缓缓吸一口气：“那就尝尝我的阴雷掌吧！”

　　天空隐约传来一声微弱的雷声，孟坚提起右掌，倏的一闪，宛如一道闪电出现在楚离跟前，一掌印下。

　　“砰！”楚离以陆国公的拳法相迎。

　　一道奇异气息钻进身体，身体顿时一麻一僵，真如电击一般。

　　一掌击中，孟坚仰天大笑。

　　看着楚离僵硬不能动，孟坚大笑道：“任你再厉害，中了阴雷掌也必无幸理，嘿，明明知道阴雷掌厉害，还要硬接，只能说你愚蠢不可及，傲慢之人必愚蠢，真是痛快！哈哈，痛快！”

　　楚离露出一丝笑容。

　　天魔气倏的出现，席卷了这道奇异气息，再次回归心口。

　　孟坚看向陆玉蓉，看着她清亮的明眸，叹道：“陆姑娘，能拿下面纱，让我看一眼真容吗？”

　　陆玉蓉淡淡道：“不能。”

　　“何必呢！”孟坚摇头叹道：“现在不看，待会儿杀了你，也一样能看的。”

　　陆玉蓉失笑：“你真觉得阴雷掌能杀得了他？”

　　“杀他易如反掌！”孟坚得意的道：“我不知道陆姑娘你有什么奇功秘法，但阴雷掌没人能化解，这可是紫云山的秘传绝学！……今天就让你们同赴黄泉，我也算成人之美了吧？哈哈！”

　　陆玉蓉摇摇头，露出同情神色。

　　“唉……确实是好掌法！”楚离开口说话。

　　他这次看清了孟坚的运功路线，确实奇异。

　　若非亲眼看到，自己绝创不出如此奇功，前人智慧之高，每次看到四大宗派的武学，他都要赞叹不已，自叹弗如。

　　但他受过数次天雷之击，身体对雷电并不陌生，孟坚的阴雷掌火候不够深，根本无可奈何于他。

　　“你……”孟坚大笑戛然而止。

　　楚离道：“还有一掌？来吧！”

　　“砰！”孟坚化为一道闪电，超乎常人想象的迅速，瞬间击中楚离。

　　楚离一步不退，肩膀轻轻一抖，孟坚顿时倒飞出去。

　　楚离出现在孟坚身后，一掌印上他背心。

　　“噗！”孟坚宛如被掷石机掷出的石头，直直飞了出去。

　　楚离再一次出现在空中，等在孟坚飞过去的方向，便要一掌解决他。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号在夜空中传出很远。

　　法圆与法相从远处奔来，僧袍飘飘，宛如御风而行，前一次呼吸时，他们还很远，下一次呼吸，两人已到近前，挡在楚离与孟坚之间。

　　法相接过孟坚，化解楚离的掌力，孟坚却又喷出一道血箭。

　　法圆合什一礼道：“楚施主，小僧有礼了！”

　　楚离看一眼孟坚，摇头失笑：“法圆，你们大雷音寺什么时候跟紫云山关系这么和睦了？”

　　“孟施主与我师弟有几分交情，师弟所托，只能前来相救。”法圆微笑道：“楚施主，还望手下留情！”

　　楚离道：“法圆，你能救他一时，救不了他一世，他还是会来送死的！”

　　法圆平静的看向孟坚。

　　孟坚抿咬着牙，缓缓道：“多谢法圆大师，他杀了我弟弟，我一定要替弟弟报仇！”

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，叹道：“孟施主，你不是楚施主的对手。”

　　“我绝不会放过他！”孟坚哼道。

　　楚离笑道：“瞧瞧，这家伙狂傲得很，又精通刺杀之术，我倒是不怕，但小姐却是千金之躯，哪能冒此奇险……他今晚差点儿得手！”

　　“小僧既已答应了师弟，自然要做到。”法圆合什道：“楚施主，今晚暂且罢手，恩怨日后再报如何？”

　　楚离笑道：“法圆，他今晚之后就跑回紫云山，我难道要跑上紫云山杀他？将来他武功有成，再来刺杀小姐，小姐真有个三长两短，你能负责？”

　　法圆叹息一声：“看来小僧只能领教楚施主的高招了！”

　　“早这么说多痛快！”楚离笑道：“不过只凭你们两个，怕是挡不住咱们下杀手，还有陆姑娘呢！”

　　陆玉蓉明眸蕴着笑意：“我就算啦，法圆与法相大师既然来了，总要卖个脸面，我先走一步！”

　　她披着月光飘飘而去，转眼功夫消失在夜色里。

　　楚离摇头失笑，大圆镜智虽看不透陆玉蓉的心思，他却能推测得到，就知道是这般结果。

　　他看一眼孟坚：“罢了，看来杀不了你，紫云山弟子要靠大雷音寺弟子搭救，这消息要传出去，你们紫云山的脸都让你给丢尽了！”

　　孟坚脸色涨红，双眼熊熊，恨不得上前杀楚离。

　　楚离道：“法圆，真是好手段，废了王爷的阿修罗神功，又传了佛门秘功，佩服！”

　　法圆合什道：“楚施主见谅。”

　　楚离摆摆手道：“但愿你们能心想事成，告辞！”

　　他冲孟坚笑一笑，白袍飘飘而去。


第459章 帮忙

　　法圆合什一礼，目送楚离渐渐消失。

　　他僧袍飘了一下，长吁出一口气。

　　法相笑道：“法圆师弟，你竟这般忌惮他？”

　　法圆微微笑一下没说话。

　　法相道：“楚施主大名在外，数次追杀未果，确实是人中之龙，不过法圆师弟你武学精湛，不怕他才是。”

　　法圆微笑道：“法相师兄，他的厉害非亲身体会，不可名状，还是先救这位孟施主吧。”

　　“也好。”法相笑道：“孟施主一次惹上两大高手，能逃得一命，确实是幸事，咱们若晚来一步，他怕是已不在人世，真是福德深厚。”

　　法圆摇摇头没说话。

　　现在说孟坚逃得一命还为时尚早，能救得了他一次，却救不了下一次。

　　依他对楚离的了解，绝不会这么算了。

　　想杀楚离的，他会提前动手杀了对方，孟坚与他有杀弟之仇，而且精通刺杀之术，对萧诗有重大威胁，楚离绝不会放过他，即使他是紫云山弟子。

　　楚离在国公府的时候就不怕四大宗派，胆大包天，否则也不会得罪大雷音寺，受自己的追杀，楚离一定会杀孟坚。

　　“法圆师弟，怎么了？”法相看他心事重重，呵呵笑道：“真被楚施主吓着了？”

　　法圆道：“法相师兄，想救孟施主，须得咱们时刻跟着。”

　　“这倒不必。”法相笑道：“让紫云山的人过来就是，再来两个紫云山的人，不信楚施主真能杀得了孟施主，或是，咱们先把他送回紫云山！”

　　“此法甚好！”法圆缓缓点头：“送佛送到西，既然救了孟施主，还是送他回紫云山吧！……不过就怕孟施主不愿意，想继续报仇！”

　　孟坚一直在旁边听着，此时开口道：“多谢二位大师！”

　　法圆讶然看向他。

　　孟坚道：“我不会犯傻，报不了仇，那就找人帮忙！”

　　“那孟施主是招呼同门，还是我们送回紫云山？”法圆道。

　　“我会请师兄帮忙！”孟坚狠狠道。

　　法圆合什一礼：“如此甚好。”

　　他却有些看不起这位孟坚。

　　若是孟坚直接返回紫云山，自己苦练，将来自己亲手替弟弟报仇，他虽不赞同却很敬佩，没想到孟坚竟然直接找同门帮忙，其心性委实有些不够纯粹。

　　这般人物虽天赋过人，却究竟成就有限，很难成大器，踏入天外天也难成顶尖高手。

　　没有一颗勇猛精进的心，进入天外天后就会懈怠。

　　天外天对于真正追求武道极境之人而言仅是起点，距离天神境遥不可及，比起这个，从筑基到天外天仅是一小步，踏进天外天才真正开始上路而已。

　　显然，孟坚是那种只求安逸，不求武道极境之人，与自己，与楚离，都不是一路人。

　　法相微笑道：“不知找哪一位同门？”

　　“我张师兄在禁宫做供奉，杀楚离小菜一碟！”孟坚淡淡道。

　　“禁宫供奉……”法相笑道：“如此甚好，地位超然，不过恩怨无止无休，能解开就解开吧，放下才是解脱，否则杀孽太重，会有果报。”

　　“是，多谢大师相劝。”孟坚合什微笑。

　　他却不以为然，自己根本不信佛门那一套因果之说。

　　……

　　楚离回了天枢院。

　　萧诗正站在院中发呆，屋里杨絮正在照顾雪凌。

　　看到他回来，萧诗松一口气：“杀了他？”

　　楚离摇头。

　　萧诗眼波流转：“紫云山的弟子不那么好杀，有秘术吧？”

　　“法圆与法相救了他。”楚离道：“大雷音寺与紫云山凑到一起了，还真是有趣。”

　　萧诗沉吟道：“照理说，不应该。”

　　她对四大宗派的恩怨了解得很清楚，道不同不相为谋，四大宗派各守一道，即使金刚寺与大雷音寺皆是佛门，修的也不是一种佛法。

　　楚离道：“应该是私人情谊。”

　　“杀不杀也无所谓。”

　　“他想找禁宫供奉张刺来杀人。”楚离摇头道：“禁宫供奉……”

　　“真够无耻的。”

　　“明智之举，他明白自己几斤几两，回山修炼再久也追不上我，不如早早就找人帮忙！”

　　“那你要他找到禁宫供奉之前杀了他？”

　　“嗯。”

　　“大雷音寺的人护着他，能成吗？”

　　“这就要看我的本事啦。”楚离微笑道：“也得请人帮忙。”

　　“……陆玉蓉？”

　　“只有找她。”楚离点点头：“她引开法圆的注意，我再动手。”

　　萧诗摇头：“她能答应？……她估计不想沾这个麻烦！”

　　“那就太小瞧她的胆量了。”楚离笑了笑。

　　陆玉蓉既然伸手掺合这件事，就不怕紫云山，必有所依仗。

　　反正只要条件足够，她会答应帮忙，况且只是引开两僧注意，孟坚被杀也不能说一定关她的事。

　　她若是寻常人，紫云山顺便就杀了，可她身份非同小可，紫云山多数会装糊涂，紫云山未必想对上两大国公府甚至王府。

　　……

　　神都城外的慈恩寺金光闪闪，富丽堂皇。

　　清晨时分，整座慈恩寺沐浴在香气中。

　　三声晨钟响过，伴随着诵经声响起，飘出很远，整座慈恩寺笼罩在庄严神圣中。

　　慈恩寺后一座禅院内，孟坚正缓缓活动着僵硬的身体，虚弱的感觉仍缭绕心头，身体不能剧烈活动，三记阴雷掌出去，周身精气神皆空，需要一个月时间才能彻底恢复。

　　他身处慈恩寺内，即使不信佛法，听着晨钟响过与诵经声缭绕，也不由心情安宁。

　　已经给禁宫供奉张刺送去了信，自己只要等消息，待师兄收到消息，赶过来，那自己就彻底安全了。

　　“孟坚。”法悟小和尚进了小院，微笑道：“身子可好一些？”

　　“凑和吧。”孟坚笑道：“没想到法悟你会救我！”

　　“咱们武功相仿，彼此切磋最有进益，自然不能让你死！”法悟笑道：“你要死了，我向哪儿寻这般对手！”

　　“那倒也是。”孟坚笑道。

　　法悟道：“见识了楚施主的武功，如何？”

　　孟坚笑容敛去，脸色阴沉。

　　法悟道：“果真那么厉害吗？”

　　孟坚缓缓点头。

　　“我要好好修炼，有一天要追上他！”法悟哼道：“彻底打败他！”

　　孟坚看他一眼，笑一下。

　　他觉得法悟这一辈子怕是打不过姓楚的，这个姓楚的太厉害！

　　“法圆。”一声清冷的女子声音蓦的响起，压下了袅袅诵经声。


第460章 终灭

　　孟坚一激灵。

　　这声音如此美妙，他记得如此深刻，一听便知道是谁，陆玉蓉！

　　他脸色阴沉下来，英俊的脸庞变得狰狞。

　　他原本喜欢的女人，竟然帮着楚离，背叛自己死不足惜，可恨的是，自己的伤势就是拜她所赐，若不帮忙，自己也不会这般狼狈！

　　法悟扭头看向孟坚，低声道：“孟施主，这是谁？”

　　“陆玉蓉！”孟坚咬牙切齿地说道。

　　“陆玉蓉……”法悟皱眉想了想：“难道是仁国公府的小姐？”

　　“就是她！”孟坚冷笑道：“貌美如花，心如蛇蝎！”

　　“孟施主看过她的相貌么？”法悟道：“据说很少露出面容的，没几个人看过她什么模样，是不是真的那么美貌？”

　　“你一个和尚还管人家美不美？”孟坚冷冷瞪着他：“你修的什么佛法！”

　　“阿弥陀佛……”法悟忙合什一礼：“多谢孟施主指点，是我着相了！”

　　“哼！”孟坚不屑的瞪他一眼。

　　这些和尚就是这么烦人，处处违反人之本性，喜欢美女原本就是男人的本性，和尚偏偏要来个红粉骷髅，强行想象成白骨与肮脏的血肉，倒人胃口！

　　“阿弥陀佛……”法圆的声音徐徐响起：“陆施主大驾光临，小僧有失远迎！”

　　“听说你的问心指精妙绝伦，我特来领教！”陆玉蓉清冷的声音在天空中飘荡。

　　“陆施主过誉了，陆施主若没别的事，不要打扰众人早课，小僧马上过去就是！”法圆的声音徐徐而动，从容沉静。

　　“好得很，那咱们换一个地方！”陆玉蓉的声音响起。

　　“阿弥陀佛……”法圆的声音渐远。

　　法悟满脸的羡慕神色，叹息道：“这陆施主好深的修为，能让法圆师兄如此看重。”

　　“哼，一对狗男女！”孟坚冷冷道。

　　“哪一对狗男女！？”一道声音蓦的在他身后响起。

　　法悟瞪大眼睛，看着楚离凭空出现，落在孟坚身后。

　　孟坚浑身汗毛一下竖起，宝蓝长衫瞬间鼓起来，倏的一下贴到身上。

　　“轰隆……”天空中隐约传来闷响。

　　“好，竟然还有一掌！”楚离笑了笑，一掌拍下。

　　他没想到孟坚还留着一记阴雷掌没使出来，也算心计深。

　　“砰！”两人双掌相交。

　　楚离动作僵了僵，随即恢复如常，在法悟冲过来之前，一掌印在孟坚胸口。

　　“哧！”数道血箭从孟坚身上喷出。

　　嘴巴与他原本挨了飞刀的伤口同时往外喷血，好像漏了口子的水壶，每一处都在喷水。

　　孟坚这一记阴雷掌发出，体内贼去楼空，这时挨上一掌，结结实实的一掌，五脏六腑直接碎成肉泥，唯有皮肤还看不出异样而已，真成了皮囊。

　　楚离看一眼法悟，微笑道：“打扰啦。”

　　他一闪而逝，鸿飞杳杳。

　　法悟原本想出招，但招式只出到一半，一切已经结实，楚离消失。

　　“孟施主！”法悟忙扶起孟坚，催动内力想助他疗伤。

　　内力一进去，他便颓然放弃，悲悯的看着孟坚。

　　孟坚脸色泛青，似乎有一层黑气浮动。

　　他睁着双眼死死瞪着法悟：“让师兄替我报仇！替我报仇！”

　　法悟叹道：“孟施主，我会替你超渡亡魂的。”

　　“你……你……死和尚！”孟坚眼睛猛的一下瞪大，身子一颤，随即气绝而亡。

　　“阿弥陀佛……”法悟放下孟坚，合什一礼，低头喃喃诵经。

　　法相飘飘而至，脸色大变。

　　“法悟，孟施主他……？”

　　“法相师兄，孟施主已经死了，阿弥陀佛……”

　　“谁干的？”

　　“楚施主。”

　　“……好，好，好个楚离！”法相叹一口气。

　　在他们保护之下，楚离从容而至，杀了人后无声无息的离开，视他们大雷音寺如无物，不愧是楚离！

　　法悟诵完一篇佛经，抬头看他：“法相师兄，楚施主武功委实厉害，我不是对手。”

　　“你没受伤吧？”法相忙道。

　　法悟摇摇头：“他好像对我并无恶意，还冲我笑，我还没能伸出手，他已经杀了孟施主，当真是快得很，他要想杀我，我也跟孟施主一起死了！”

　　法相道：“没伤你就好。”

　　“楚施主根本不怕咱们大雷音寺，是不是？”

　　“嗯，他武功卓绝，又有国公府及王府为恃，对咱们大雷音寺没有敬畏。”

　　“阿弥陀佛……”法悟叹道：“法相师兄，我想回寺闭关。”

　　“也好。”法相缓缓点头。

　　他探过了孟坚的身子，摇头叹气，这一掌下来，就是服了祈元丹也只能吊一口气，不可能活过来的。

　　“孟施主可惜了。”法悟摇头道。

　　孟坚与他的武功相仿，出身相似，眼见着他因为惹了强大的对手，命丧黄泉，他悲悯之际也起了奋发之心，孟坚的今天也可能是自己的明天，所以得拼命的练功，让自己武功更强。

　　他修的是佛法，却不是高僧大德，还堪不透生死，想更好的活着，追求更精妙的武学。

　　正在此时，一个小沙弥跑进来：“法相师叔，法悟师叔，外面有位张施主求见，他说自己来自禁宫，寻找一位孟施主。”

　　法相缓缓道：“法悟，你在这边守着，我去迎接这位张施主。”

　　“是，法相师兄。”法悟应道。

　　慈恩寺前站着一个修长的中年男子，面如冠玉，俊逸不凡。

　　他一袭青衫，负手而立，自有一股遗世独立的潇洒风范，若有所思的看着慈恩寺。

　　慈恩寺大门忽然洞开，法相合什一礼，神色肃重：“张施主有礼了，贫僧法相，请施主随我来。”

　　“法相大师有礼。”张刺抱拳。

　　他看法相大师脸色沉肃，觉得不妙，一边往里走一边问道：“我那师弟伤势如何了？”

　　“张施主晚来了一步。”法相摇头叹息：“孟施主刚去世。”

　　“孟师弟他死了？”张刺皱眉：“伤势如此之重？”

　　法相摇头：“刚才楚施主闯进敝寺，唉……阿弥陀佛——！”

　　“楚离？！”张刺冷下脸来。

　　法相缓缓点头。

　　两人说着话来到孟坚所在的禅院。


第461章 契机

　　张刺站在孟坚的尸首旁，一动不动，脸色阴沉得能滴出水来。

　　法悟与法相都能体会到他的愤怒与杀意。

　　“张施主节哀。”法相合什一礼，叹息道：“孟施主想替弟弟报仇，去刺杀安王府萧王妃，被大总管楚施主所杀，这其中的是非恩怨难以说得清。”

　　张刺冷冷看向法相：“大师的意思是说，我要讲究谁对谁错？这是你们大雷音寺的行事之风？”

　　“阿弥陀佛……”法相无奈的宣一声佛号。

　　四大宗派的行事之法只在维护自身威严，只要是自己的弟子，打伤了就是有错，就要打回去，要是杀了自己弟子，自然是要杀了对方，否则，谁都敢杀自己弟子了！

　　“张施主要去安王府么？”法相叹道：“楚施主如今的身份……”

　　“哼，他是禁宫秘卫，安王府大总管！”张刺淡淡道：“这又如何！……我会亲自取他性命！”

　　“冤冤相报……”

　　“大师。”张刺直接打断他的话，淡淡道：“这些话就不必说了，换了你们大雷音寺，会任由他活着？”

　　“楚施主也杀过敝寺弟子的。”法相摇头道：“虽说是叛寺的弟子，咱们也追杀了一番，最终还是放过他，楚施主心怀正气，不宜杀之。”

　　“哈哈！”张刺大笑一声。

　　法相面不改色，微笑看着他。

　　法悟垂帘合什一礼，没有恼怒。

　　其实他也奇怪，为什么寺内对楚离的态度发生变化，不再追杀。

　　表面是说，楚离身怀正气，不宜杀之，他却是不相信的，肯定有不为人知的理由，他身为法字辈的弟子，怕是没有资格知道的。

　　“张施主，保重。”法相不再多劝，合什道：“孟施主可要送回紫云山？”

　　“不必。”张刺道：“便在这里安置吧，有劳大师。”

　　“孟施主与法悟师弟相交甚笃，不必客气。”法相摇头叹道：“只可惜咱们救了一次，救不了孟施主第二次，气数使然，因果循环，徒呼奈何。”

　　张刺哼一声。

　　紫云山弟子对佛门这一套是极不相信的，因果报应，狗屁！

　　……

　　张刺来到安王府。

　　他身体化为一片影子，从容的穿过一道道防卫，在整个安王府绕了一圈，最终来到了楚离的小院，静静融入墙下的阴影里。

　　他看到了楚离，正在等楚离松懈的时机，一击必杀。

　　楚离正在小院内修炼天魔功。

　　吞噬了三道阴雷掌的内力，天魔功隐隐有一丝突破之兆。

　　胸口的阿修罗之心一直源源不断的注入气息，直接被天魔气吞噬，可惜天魔气对阿修罗之心仿佛没那么喜欢了，似乎阿修罗之心不够精纯。

　　楚离知道，想突破第三层，需要更精纯的内力，如同阴雷掌的内力。

　　这时候，他发现了张刺的到来。

　　张刺的修为远非孟坚可比，两个孟坚也抵不上一个张刺。

　　楚离估计，张刺的修为比自己更高一层，怪不得敢直接来安王府，艺高人胆大。

　　他身为禁宫供奉，地位超然，也不惧自己的身份。

　　他微眯眼睛，天魔气所化的水球忽然落到心口。

　　顿时血液如江河滚滚，无穷力量散发到周身，他猛的一步跨出，闪电般击向一片暗影。

　　“砰！”一片影子在晃动，如同水面在荡漾。

　　楚离又一拳跟上。

　　“砰砰砰砰……”一拳又一拳，他双拳如电，化为一片拳影击向那片晃动不已的影子。

　　张刺觉得自己陷入了狂涛怒浪中，四面八方的拳头涌来，每一拳都力重千钧，沛然莫能御。

　　他几乎无法思索，只能凭着本能抵挡，每一拳都重如一座山压来，他纵使内力更深厚，更精纯，在这纯粹的力量跟前脆弱得不堪一击，不停的后退，一直退到墙上。

　　“砰！”身体与墙重重撞击，墙壁似乎晃了晃，随时要倒塌。

　　张刺觉得五脏六腑在翻涌，一股血腥在胸口堆积，随时要涌上来。

　　他觉得憋屈无比，修为明明强过对方，却偏偏被蛮力所退，这近乎最低浅的力量强大到一定程度，竟然变得如此威力。

　　更要命的是，他施展秘术晚了一步，让对方抢先一步，自己只能落得被动挨打的局面，没有机会施展秘术。

　　“砰！”他再次挨了一拳，嵌入墙内，墙面出现龟裂。

　　“噗！”张刺吐出一道血箭，拼着挨一拳，终于催动了秘术。

　　“轰隆……”一声闷响，仿佛传自天空的闷雷声，却是传自他的身体，双掌泛出一抹蓝意，撞上楚离的双拳。

　　“砰！”宛如重物落地声中，楚离一颤，随即恢复如常，脸色却露出一丝喜意，接着出拳。

　　张刺又惊又怒，这楚离竟能挡得住阴雷掌！

　　他不信邪，两道阴雷掌接着印出。

　　楚离身子只是一僵，头发竖了起来，接着继续出拳。

　　若非看他竖起的头发，张刺还以为阴雷掌没击中楚离，竟然丝毫没能僵住他的动作。

　　一旦中了阴雷掌，身子会僵直，一动不能动，任他宰割。

　　楚离却仅僵一下，让他来不及再出掌，他施展完阴雷掌需要缓一口气。

　　缓这一口气的时机，便让楚离恢复如常，竟拿他无可奈何。

　　“轰隆……”几道闷雷声中，阴雷掌不停的击中楚离。

　　楚离头发竖得更直，身形却越来越不受影响，先前还僵一下，后来却再无停顿，好像接的不是阴雷掌，仅是寻常掌法。

　　张刺再深的修为，这般施展阴雷掌也受不住，很快脸色苍白，虚弱感涌上心头。

　　他一怒之下拼命的施展阴雷掌，此时忽然冷静下来。

　　阴雷掌最耗精气神，这般十几掌下来，自己的精气神为之一空，怕是需要十天才能恢复。

　　而如今，阴雷掌竟然拿不下楚离，自己的机会不多了。

　　他想到这里，周身内力继续沿着阴雷掌心法运转，却没凝于掌上，反而凝于脚下。

　　“哧！”他身形似乎化为一支利箭破开空气，又如一道闪电划过，瞬间消失在楚离跟前。

　　楚离眉头挑了挑，这阴雷掌竟然有此妙用，当真是奇异。

　　他却不急着杀张刺。

　　张刺的阴雷掌力精纯异常，天魔功第四层隐约可见，阴雷掌可谓突破之机，不能放过。

　　可惜张刺修为不够深厚，不能如自己一般无穷无尽的内力，不能再用阴雷掌力，否则，今天就能进入天魔功第四层，委实可惜。

　　待张刺恢复内力，他再找上去最好。

　　或者他不必找上去，张刺还会带人过来杀自己，等他们送上门，一口气就能突破了天魔功四层。


第462章 相见

　　楚离来到天枢院，进到屋里。

　　灯光明亮的屋内只有萧诗一人，杨絮在旁边屋子照顾雪凌。

　　萧诗正侧躺在榻上看书，锦被遮住她峰峦起伏的曲线，她神情慵懒，玉脸娇艳欲滴。

　　“杀了那家伙？”萧诗放下书卷，懒洋洋的问。

　　楚离先前已经猜到禁宫供奉会过来刺杀自己，提前跟萧诗说了。

　　萧诗倒是不担心，只是好奇楚离会不会杀张刺。

　　楚离摇头：“没杀成。”

　　“逃了？”萧诗讶然。

　　楚离点点头道：“紫云山的秘术很厉害，我追赶不及！……他在禁宫，我总不能去那边杀人，皇上怕是不答应！”

　　他有通天彻地神通，一旦施展，直接能找到张刺。

　　但张刺身为禁宫供奉，一直住在禁宫，自己即使找到了，也不可能闯去禁宫杀人。

　　好在张刺也不敢张声，他即使是禁宫供奉，也不能杀禁宫秘卫。

　　听着都有禁宫两字，却并不是一路。

　　萧诗抿嘴笑道：“你也有杀不了的人？”

　　“小姐想不想练功？”楚离道。

　　萧诗一怔，随即摇摇头：“不想。”

　　楚离道：“我虽说能护着你，但总有意外，还是自己的武功最可靠，紫云山的刺杀之术防不胜防。”

　　“我都多大年纪了，练武功也是白费力气！”萧诗摇头道：“与其如此，还不如不会武功的好。”

　　“我得了陆玉蓉的武功传承。”楚离微笑道：“九天玄女神功，小姐不想练练？”

　　“九天玄女神功……”萧诗沉吟道：“好像在哪里听说过。”

　　“陆玉蓉的武功厉害，”楚离叹道：“这九天玄女神功确实是一门奇学，不过有一桩害处，不能与男人亲近。”

　　“嗯——？”萧诗讶然。

　　楚离道：“陆玉蓉身边都是女人，没有男人靠近，就是因为练了九天玄女神功。”

　　“还有这般妙用……”萧诗笑着摇头：“要是靠近男人会怎样？”

　　“男人怕是会没命。”楚离道：“至阴至寒，男人承受不住这个。”

　　“那就是说，我练了这个，你就不能呆在我身边了？”萧诗失笑道：“你是想偷懒，回小妹那边吧？”

　　楚离没好气的瞪她一眼。

　　萧诗抿嘴笑道：“我看你就是不安好心。”

　　楚离道：“小姐放心吧，我就呆在这儿！”

　　萧诗摇头道：“我不想练。”

　　楚离无奈的看着她：“好吧，不练就不练。”

　　练九天玄女神功有好处也有坏处，练好了确实能防身，但也会改变性情，变得冷冰冰的，不如现在的温柔如水。

　　萧诗道：“陆玉蓉真帮忙了？”

　　“她是无利不起早，”楚离笑道：“帮忙引开法圆，我趁机杀了孟坚……对了，紫云山的那位前辈还没出关？”

　　“这件事要问问三妹。”萧诗道：“她与这位前辈联系的……他们刺杀的本事很厉害，你得小心点儿。”

　　“是小姐你得小心。”楚离皱眉道：“雪凌的武功不够用了。”

　　雪凌如今是先天境界，在武林中算是好手了，但放在王府与萧诗身边，就显得武功不够，关键时候仅能挡一挡，却会伤着自己，身处危险境地。

　　“她才修炼多久。”萧诗道：“不能急的。”

　　楚离缓缓点头。

　　雪凌的积累不够，想突破天外天不现实。

　　他能助雪凌突破到先天，天外天却没法助她直接突破。

　　先天圆满之后进入胜境参悟，他给雪凌打下了坚实基础，强大的精神力量让她悟性增强许多，只要先天圆满就能顺利突破。

　　雪凌是积累不够，蒋槐却足够了。

　　他这些天来一直在思索，如何帮蒋槐一把，找到胜境，让蒋槐闭关突破。

　　“大公子的大婚马上就到了，依我看，咱们今晚就走吧。”楚离沉吟道：“让雪凌跟杨絮都回去，也正好避一避紫云山的刺杀。”

　　“好啊。”萧诗点点头。

　　……

　　清晨时分，楚离在自己的小岛醒来，睡得格外安稳。

　　这座小岛才是自己真正的家，完全属于自己，安王府只是客居，他实在生不出归属之心。

　　雪凌已经醒来，正在院里慢慢活动手脚，修炼玄阴掌。

　　玄阴掌运转，至阴至寒内力流转，伤势在不停的修复，对身体的操纵越来越如意。

　　楚离起身来到院中，打量着她。

　　“公子，我打算闭关。”雪凌道。

　　这一次的受伤让她受到强烈刺激，委实丢人，根本帮不上忙，若不是孟坚这次被怒火驱动，转而对付自己，小姐性命难保。

　　“也好。”楚离道：“就在这里闭关吧，什么时候先天圆满了，送你去雪月轩，突破到天外天。”

　　“是。”雪凌用力点头。

　　楚离说着话，脸色忽然一变。

　　雪凌发现他脸色有异，没敢打扰。

　　楚离蓦的消失，下一刻出现在玉琪岛。

　　玉琪岛的观星楼上站着一位白衣女子，静静的站在窗户前，俯看浩淼的湖面，玉脸雪白无瑕，眼神清冷，眸子宛如黑宝石般熠熠闪光，夺人心魄。

　　楚离蓦的出现。

　　白衣女子似有所觉，淡淡说道：“你来了。”

　　楚离深吸一口气，压下汹涌的思绪，艰涩的说出一句：“怎么回来了？”

　　“大哥成亲，我总要回来看看。”萧琪慢慢转过身，平静的看着他：“咱们好久不见。”

　　楚离缓缓道：“好久不见。”

　　萧琪清亮眼波平静如外面的湖水，没有一丝波澜：“国公府比从前旺盛，都是你的功劳。”

　　“不敢当。”楚离道。

　　萧琪转过身，再次望向浩淼的湖面。

　　楚离脑海里思绪如飞，怎么也停不下来。

　　他想过无数个两人相见的情景，万没想到会是这一刻，这样的见面。

　　汹涌的思绪却最终只能化为这两句话。

　　他来到萧琪身边，看着浩淼湖面，嗅着她身上的淡淡清香，忽然觉得心灵一片宁静，所有躁动都退去。

　　观星楼内落针可闻，唯有徐徐的清风飘起白幔纱。

　　良久过后，萧琪清冽声音响起：“大哥婚礼会顺利吧？”

　　“会的。”楚离点头：“该做的已经做了，武林各派不敢捣乱，朝廷也不会妄动，应该不会有什么波澜。”

　　“这就好。”萧琪轻轻说道。

　　楚离忽然生出一种错觉，好像自己回到了刚进府的情形，萧琪就是这般对待自己。


第463章 复杂

　　时光仿佛倒流，一切回到原点。

　　萧琪平静地说道：“大哥的大婚过后，我会继续闭关。”

　　“真有望达到天神境界？”楚离扭头看向她绝美的容颜，肤若羊脂白玉，散发着温润光泽，双眸清冷而宁静，无悲无喜，她比从前更美丽，让他既熟悉又感觉一丝陌生。

　　萧琪轻颌首：“摸到一条小径，试试看吧。”

　　楚离露出笑容：“恭喜。”

　　萧琪露出一丝微笑：“多亏了你。”

　　没有他的慧剑斩情丝，她的太上剑经不会有这般进境，也不会达到今天这个地步。

　　过往种种情意，仿佛泉水过石，曾经留下的痕迹渐渐消失，面对楚离时，没有了先前的激动与心跳加速，只觉得熟悉而亲近，仿佛家人一般。

　　楚离笑笑，心下苦涩而沉重。

　　看着萧琪绝美的容颜，他恨不得把她拥进怀里，紧紧搂住。

　　但两人仅一米之隔，伸手便能碰到，他却没办法伸手，如今的萧琪已经遥不可及。

　　萧琪看他一眼：“二姐过得好吗？”

　　“二小姐已经回来了。”

　　“嗯，我见过了，她说自己过得不错。”

　　“安王一直闭关练功。”

　　“……终究是要面对的。”萧琪淡淡道：“二姐能躲到什么时候？”

　　“安王若逼得紧，二小姐只能失踪。”楚离摇头道：“目前看，安王没那份心思，他现在最想杀我，对二小姐恨意没那么深，还是贪图二小姐的美色的。”

　　“王府呆不住，就让二姐去我那边。”

　　“嗯。”

　　两人说了几句，又沉默下来。

　　楚离感觉寂寥惆怅。

　　萧琪沉默的站在窗前，看着浩淼湖面，心绪复杂，感慨万千。

　　半晌过后，楚离道：“苏总管没回来？”

　　“嗯，我自己回来的。”萧琪颌首：“来去自如一些，免得惹人注目。”

　　楚离点点头。

　　两人又沉默下来。

　　良久之后，楚离抱抱拳：“小姐若没什么事，我先回去了。”

　　“……好。”萧琪迟疑一下，慢慢点头。

　　楚离一闪消失。

　　他出现在自己岛上的小院里。

　　雪凌仍在练着玄阴掌，看他神情平静，坐在石桌旁一言不发，目光看着虚空没有焦点。

　　她看出楚离心情不佳，没多嘴去问，只是静静的练着自己的玄阴掌。

　　半晌后，楚离叹口气。

　　雪凌这才开口：“公子，出什么事了？”

　　“三小姐回来了。”楚离道。

　　“三小姐竟然回来啦？”雪凌讶然道：“不是在闭关么？”

　　“大公子大婚，自然要亲自回来看看的。”楚离淡淡道：“行了，练你的功吧，别管这些。”

　　“是。”雪凌轻声点头。

　　她总算明白了公子脸色为什么这么差。

　　她对二人的关系隐隐知道一些，但并不看好两人的未来，公子虽说聪明绝世，武功绝顶，配得上任何女人，但三小姐不一样。

　　三小姐的性子是不可能与人亲近的，淡泊宁静，好像不属于这个世界，遗世独立。

　　这般不沾烟火之气的女人，好像天生就不属于任何人，不属于任何男人，即使这个男人是公子。

　　楚离从大圆镜智里能够看到萧琪。

　　她静静站在窗前，明眸闪动，盯着湖水出神，好像无思无想。

　　他感觉不到她内心所想，太上剑经精妙绝伦，她有类似于楚离的力量，如陆玉蓉一般，窥不到她所想。

　　他忽然摇头笑笑。

　　他对萧琪足够了解，这次见面，他忽然觉得事情没自己想象的那么坏，太上剑经并没抹去她的记忆，只是将悸动抹平而已。

　　往事依旧在她脑海里，重新获得她芳心并不难，毕竟有先前的感情在，旧情重燃并不难。

　　但他并不急着重新点燃旧情，现在再撩拨她，是阻碍她修炼，待她修炼到天神，自己也到天神，那时候，再将旧情重燃也不晚。

　　想到这里，他更迫切想成天神高手，大圆镜智随即运转，压下了这股迫切与灼烈，欲速则不达，天神之路需要足够的耐心与运气，不能急。

　　……

　　傍晚时分，楚离来到玉诗岛。

　　玉诗岛上煞是热闹，来来往往的侍女在忙碌着，夕阳让玉诗岛披了一层霞光，越发瑰丽。

　　花海中央的小亭，萧诗坐在矮几前抚琴，琴声幽幽。

　　楚离一出现，琴声戛然而止。

　　萧诗扭头看向楚离：“见过小妹了？”

　　楚离点头。

　　萧诗绝美脸庞露出一丝笑意：“小妹变漂亮了，是不是？”

　　“……是。”楚离缓缓道。

　　也许是武功更强之故，或者是太上剑经之故，萧琪确实变得更美了几分。

　　萧诗道：“也变得更温和了。”

　　“是。”楚离道。

　　萧琪看似没有先前冷冽，是因为超脱于世间，冷眼旁观，无所牵挂，所以能够平静温和，万物不能动其心。

　　萧诗抿嘴笑道：“小妹变好了，你不高兴？”

　　“呵呵，高兴。”楚离勉强扯了扯嘴角。

　　“唉……”萧诗摇头叹气：“她对你跟对别人还是不一样的。”

　　“是。”楚离慢慢点头。

　　萧诗歪头看了看他，吃吃笑起来。

　　楚离没好气的道：“小姐你找我过来，就是消遣我的，是不是！”

　　“我是想帮你！”萧诗忍住笑，绝美脸庞变得更美艳红润：“给你出出主意！”

　　“多谢，不必。”楚离忙道。

　　萧诗笑道：“我跟小妹聊过天，她对你还是很欣赏。”

　　“小姐就不必操心了。”楚离摆手道：“我会看着处理的。”

　　“哼，你怎么处理？”萧诗白他一眼道：“小妹马上就要回去，看一眼就走的，你错过了机会，什么时候再见面？再好的感情，长时间不见也就淡了！”

　　“我想见，随时能过去。”

　　“你能过去有什么用？”萧诗没好气的道：“小妹是回去闭关，不见外人的。”

　　楚离摇摇头。

　　萧诗哼道：“真不用我帮忙？”

　　“真不用。”楚离道：“有这个心思，还是想想怎么对付安王吧！”

　　“他——？”萧诗不屑的道：“死人一个，有什么可对付的！”

　　“你也太小瞧安王了！”楚离道：“他打算来捣乱！”

　　“嗯——？”萧诗美眸瞪大。

　　楚离道：“他会出关，过来参加大婚！”

　　“他安得什么心？”萧诗黛眉紧蹙：“想喧宾夺主？”

　　“嗯，就是不让咱们高兴。”楚离摇头叹道：“故意膈应咱们！”

　　“真够无聊的！”萧诗哼道：“不过也真够烦人！”


第464章 出关

　　不过安王真要这么干了，确实够气人，会把大婚的愉快气氛一下搅和干净。

　　大哥一辈子可能就这么一次大婚，见到安王怎么可能痛快，又要压着火，又要陪着笑脸，想想都替大哥郁闷，怕是往后的日子一想起来就气。

　　楚离道：“他真这么干，你身为王妃，在大庭广众之下总要配合吧，晚上怕是要睡在这里，你怎么办？”

　　萧诗没好气的道：“那你说怎么办？”

　　“只能想办法阻止他。”楚离道：“也该给他一点教训。”

　　“你能杀他？”萧诗哼道：“真要出了事，还是国公府的责任，他是瞅准了，所以敢这么干，真是个卑鄙无耻的家伙！”

　　楚离笑了笑。

　　“你还能笑得出来？！”萧诗白他一眼道：“赶紧想办法！”

　　“我会亲自护送王爷。”楚离道：“免得路上有什么麻烦。”

　　“护送他过来？”萧诗蹙眉看着他，猜想他有什么计策，沉吟道：“在路上伏击他？”

　　楚离摇摇头。

　　“那有什么办法？”萧诗哼道：“总不能让他这么顺顺利利的过来捣乱吧？……最不济也把他重伤喽，让他乖乖躺着不能捣乱。”

　　楚离笑道：“这就要看紫云山怎么干了！”

　　“关紫云山什么事？”萧诗思绪电转，沉吟道：“紫云山一定不会放过你……你是想借紫云山的刀来杀安王？哪有这么容易！紫云山的也不是傻子，他们没天神高手，不敢杀安王！”

　　“总要试试看。”楚离道。

　　“那好吧，”萧诗道：“反正你别让他顺当当的到这里！”

　　楚离道：“这次又要让陆玉蓉帮忙。”

　　萧诗黛眉紧紧蹙起。

　　她不喜欢楚离跟陆玉蓉总搅和在一起，看着心里不舒服。

　　不过她也知道，陆玉蓉跟楚离算是臭味相投，两人配合起来很有默契，都能信得过，虽然还是对手，有机会就要算计一下对方，却不会违诺。

　　……

　　安王从虚宁嘴里知道，楚离与萧诗他们已经离开王府，回了国公府，顿时心境一畅，觉得浑身轻松几分，好像压在心口的石头消失了。

　　清晨时分，安王踏出了练功院，对守要门口中的虚宁笑道：“尊者，咱们也该上路了。”

　　虚宁合什一礼。

　　安王俊脸露出几分兴奋神色：“咱们也别带太多护卫，人多眼杂，就咱们两个加上郑立德，微服私访瞒过国公府，然后忽然献身，如何？”

　　“就怕国公府眼线多，”虚宁徐徐说道：“提前发现了咱们。”

　　“咱们改一改装扮。”安王呵呵笑道：“穿上粗布衣裳，还能被国公府注意？”

　　“是。”虚宁点头道。

　　安王道：“逸国公府大婚，肯定有很多人去庆贺，国公府眼线再多，也不可能看遍所有人，咱们混进去，然后到了快开席的时候一亮身份，呵呵，一定会很有趣！”

　　想到这里他觉得心里极痛快，楚离的弱点就是国公府，找国公府的麻烦就能气到楚离。

　　虚宁默然不语。

　　安王哼一声：“楚离不让我痛快，我也不会让他痛快，萧铁鹰一定气疯了，却又奈何我不得！”

　　“王爷，得小心国公府怒火。”虚宁道：“万一不利于王爷……还是多带几个护卫罢！”

　　“没必要。”安王摆摆手：“人多太惹眼，就这么挺好的。”

　　他笃定国公府不敢拿自己怎样。

　　“是。”虚宁不再多劝。

　　两人一边说话一边往他的书房走去。

　　来到书房所在的院子外时，安王脸色沉了下去，冷冷瞪着站在院口，一脸微笑的楚离。

　　楚离抱拳微笑：“见过王爷，见过尊者。”

　　“你怎么来了！”安王剑眉紧锁。

　　楚离笑道：“知道王爷出关，特此恭贺！”

　　“哼，你不是回国公府了吗？！”安王冷哼道。

　　心下愤怒，到底是谁透露的消息？

　　他扫一眼虚宁。

　　除了虚宁尊者，旁人不会知道自己要出关，难道楚离跟虚宁有什么瓜葛，暗中往来？

　　虚宁合什一礼说道：“大总管怎知王爷要出关？”

　　“猜的。”楚离微笑道：“依王爷的脾气，国公府大婚，怎能错过？特在此等候。”

　　安王冷冷瞪着他。

　　被人看穿的滋味可不好，尤其是他这种心机深沉的。

　　“真够关心本王的！”安王沉声道，负手往里走。

　　楚离跟着进来：“身为王府大总管，怎能不关心王爷！……王爷想微服私访，悄悄去国公府吧？”

　　“不，光明正大的去。”安王淡淡说道。

　　一旦国公府知道了消息，再微服私服就显得可笑。

　　楚离道：“我会安排好护卫，府里也要留几个天外天护卫，免得王妃们有危险。”

　　“……甚好。”安王淡淡说道：“要不，你也留下吧！”

　　楚离失笑道：“王爷，我既是咱们的大总管，怎能不跟在王爷身边？……我会护送王爷抵达国公府，免得路上有什么意外，最近崇明路闹得很厉害，死了不少国公府护卫。”

　　“哦——？”安王挑了挑剑眉，看向虚宁。

　　虚宁道：“五大门派联手暗袭国公府护卫，杀了六个护卫。”

　　“他们胆子不小哇。”安王露出一丝笑意：“国公府怎么应对的？”

　　楚离淡淡道：“灭了三派，以警效优。”

　　“呵呵，还真是厉害，不愧是国公府。”安王笑容更盛：“想必是没人敢乱来了吧？”

　　“王府也知道武林中人的血性，越这般镇压，越有不怕死的。”楚离摇头道：“所以王爷最好别去国公府，千金之子坐不垂堂，何必自蹈险地？”

　　“本王向来好热闹。”安王摆摆手笑道：“一定要去看看的……你既然非要跟着本王，那就负责护卫吧，我要是有个三长两短，就找你算账！”

　　“是。”楚离抱拳点头。

　　他很快把护卫安排妥当，应无求与柳星他们都留在府里，郑立德带着其余护卫跟着安王，一共六个天外天高手，自保绰绰有余。

　　有这么多天外天高手，不会有不长眼的上前挑衅。

　　中午时分，一行人就离开安王府，骑着马奔出神都，前往国公府。


第465章 夜袭

　　暮色上涌，一行人到了错过了宿头，就直接在一片树林里歇下。

　　生出篝火，打一些野味架在篝火上烤，滋滋肉香四溢，再拿了自己的卤肉与干粮，吃食很丰富。

　　夜色渐渐深沉，楚离静静坐在篝火前，火光映亮了他的脸。

　　安王坐在他对面，俊脸在火光下明灭不定，看向楚离的目光也阴晴变幻。

　　虚宁跏趺坐在一棵松树下，一动不动，仿佛与松树融为一体。

　　郑立德觉得自己浑身别扭，呼吸都有些困难。

　　楚离与安王之间涌动的气息太让人难受，两人明明恨不得灭了对方，偏偏面对面坐着，谁也不说话。

　　郑立德知道安王的心结，当初被灭掉十个天外天高手，一下打断了安王府的脊梁，差点儿毁了安王的十几年苦心，怎能不恨楚离入骨？

　　楚离则是各为其主，也是没办法的事，可惜事情做得太绝，才会让安王无法悉怀，除之而后快。

　　若是当初十个天外天高手没杀，安王肯定会是另一番态度，一定会将他引为最重要的人才，虚心接纳，而且尽心笼络，绝不会成为仇人。

　　可惜世事就是这般无奈，往日不可再现，没有重来一次的机会。

　　而且他怀疑，即使重来一次，楚离还会这么干，绝不会让安王府威胁到逸国公府，这般忠心值得敬佩，可惜王爷即使佩服，也不会原谅他。

　　楚离抬头看一眼安王：“王爷的武功练得如何了？”

　　安王把一根木头抛进篝火里，淡淡道：“刚入门，还杀不了你。”

　　楚离微笑道：“王爷想杀我，何必自己动手，虚宁尊者，郑统领他们一块上就是了！”

　　安王摇头：“我想亲自杀了你！”

　　“王爷觉得真能杀得了我？”楚离笑了笑：“王爷在闭关，我也没闲着，我想我的天资总比王爷强吧？”

　　“……你什么意思？”安王皱眉道：“是觉得我一直打不过你？”

　　楚离点点头：“王爷你一直在自己骗自己，不肯承认这一点罢了，你该明白的。”

　　“我偏不信！”安王淡淡道：“我相信我能杀得了你！”

　　楚离叹了口气：“既然王爷那般自信，那就闭关继续苦修罢。”

　　“就怕我还没动手，你先被别人杀了！”安王淡淡道。

　　他看一眼篝火下的两片阴影。

　　“嗤！”两道阴影一闪，笼罩向楚离。

　　楚离手里的木头化为两道乌光，击中两片阴影。

　　两片木头却击了一个空，直接穿过了阴影。

　　两片阴影毫无阻碍，继续袭向楚离。

　　火光明亮，郑立德清清楚楚看到这两片阴影扑向楚离，像两张大网笼罩过去，奇快无比。

　　安王没帮忙的打算，他巴不得这两个刺客杀了楚离。

　　“砰砰！”楚离双掌分别拍向一片阴影。

　　他身子顿时僵住，头发陡然竖起。

　　两个黑影现出身形，一个矮小猥琐，一个削瘦得弱不禁风。

　　两人也滞了滞，接着出掌，雷声隐隐在夜空流转。

　　楚离喝道：“保护王爷！”

　　郑立德与虚宁忙挡在安王跟前。

　　矮小猥琐的中年人一掌印下，奇快如电，快得来不及反应。

　　楚离出拳，拳掌相交，楚离再次衣衫荡起，身子僵了僵，此人修为之深远在张刺与孟坚之下。

　　另一削瘦中年趁他僵住之机攻来。

　　楚离像一块木头，毫无反应的被削瘦中年击中，紫芒流转的右掌正印在他左胸口。

　　“砰！”他如一块石头被掷了出去，飞到空中。

　　他飞出的方向正是安王所在。

　　安王拨开郑立德与虚宁，一掌拍出，右掌金光闪动，稳稳的印中楚离。

　　楚离“砰”一下再次飞了出去，在空中喷出一道血箭。

　　“嘿嘿……”两个中年人发出怪笑，宛如两抹电光，再次射向楚离。

　　楚离身在空中，又喷出一道血箭，心下却喜悦。

　　这二人的阴雷掌威力强大，天魔气吞噬之后，精进更多，天魔功第四层越发清晰可见。

　　“砰砰砰砰……”两人轮流击向楚离，把楚离当成皮球，一直打个不停，让他一直飞在空中，不能落地。

　　二人身法如电，双掌流转着紫芒，身体隐隐散发着闷雷声，虽然长相可笑，声势却惊人。

　　在场诸人无不凛然，不敢去招惹他们，只能眼睁睁看着楚离越飞越远。

　　安王呵呵笑了起来。

　　虚宁看他一眼。

　　郑立德也瞧他一眼。

　　安王兀自沉浸在兴奋中，根本不曾觉察。

　　他只觉得痛快之极，看着楚离一掌一掌被打，毫无还手之力，好像一个破布娃娃一样的飞来飞去，好像自己在打他一般，如饮醪醇。

　　两人一人一掌轮流来，快如闪电，一边出掌一边想，觉得传闻言过其实，什么年轻俊杰，不过如此嘛。

　　二十掌后，两人已经打得楚离飞出一百多米，进入树林深处，离开安王他们视线。

　　他们隐隐觉得不对劲。

　　换了一般人，挨上两掌已经毙命，楚离挨了二十掌却毫无异样，气息不但没微弱，反而越发强盛。

　　从他身体上传来的反震之力越来越强，能清晰感受到他在变强，好像二人不是在打他，而是在帮他！

　　他很可能在借机突破自己的境界！

　　两人对视一眼，觉得不能再这样。

　　猥琐中年身形忽然拔高，身上再次传来隐约的闷雷声，右掌泛起红芒，与削瘦中年的紫芒相映，都带着令人心悸的毁灭气息，似能毁灭万物。

　　“砰！”楚离结结实实挨了一掌。

　　“轰！”如巨雷炸响，楚离如离弦之箭射出去，比先前更快几分。

　　楚离“哇”吐出一道血箭，被震伤了五脏六腑。

　　这泛着红芒的一掌至刚至阳，却更加霸道狂猛。

　　他大圆镜智看到，掌劲凝而不散，似乎化为一道电光，进入体内后连绵不绝的炸开，破坏身体每一处，当真是摧毁一切。

　　关键时候，仍是天魔气倏的钻出来，将闪着电光的内劲一口吞噬。

　　这一下抵得上十记阴雷掌。

　　“好小子！”两人对视一眼，发现一记天雷掌仍旧奈何不得楚离，都有些惊异。

　　这家伙难不成是怪物，从没发现一个结结实实挨了天雷掌能够安然无恙的，这小子只喷出一口血，气息仍旧健旺，好像怎么也打不烂。

　　“我还不信了！”猥琐中年变得英气勃发，整个人好像干瘪的气球重新充满了气，舒展大方，他吆喝一声又一掌印下。

　　楚离又结结实实挨了一掌，正中心口。

　　“砰！”楚离又射了出去。

　　他在空中眼睛一亮。


第466章 四层

　　天魔气忽然一缩，由水球化为一个闪着电光的珠子，约有龙眼大小，纯净的蓝色，碧蓝纯粹，比澄静的天空更新更蓝几分。

　　这颗龙眼大小的蓝珠好像蕴着闪电，不时迸出着电光，蓝珠迅速沿着他周身转了一圈，五脏六腑与骨骼血肉再次发生了翻天覆地的变化。

　　两中年男子觉得不妙，对视一眼，点点头，两人的右掌同时印上楚离胸口。

　　楚离正在空中，猛然被两掌击中，原本翻涌的身体忽然凝住不动，好像被定住了。

　　两人“砰”的倒飞出去。

　　楚离身上传来强横之极的力量，震得他们血气翻涌。

　　他们瞪大眼睛，难以置信。

　　先前任由他们打的楚离竟然变得如此厉害，反震之力如此之强，自己竟挡不住！

　　“这小子忒邪门了！”挺拔中年摇摇头。

　　他身形再次收缩，变成了矮个子，俊逸脸庞又变成了猥琐不堪的丑脸，看上去宛如两个人，却是撤去了天雷掌。

　　“怎么办？”削瘦中年皱眉道。

　　猥琐中年摇摇头：“老徐，我看咱们还是撤吧！”

　　“胡说什么！”削瘦中年一听就沉下脸，冷冷道：“就这么放过他？总得想办法灭了他！”

　　“看他这模样，咱们能灭得掉？”猥琐中年指了指悬在空中的楚离。

　　楚离衣衫猎猎，头发飞舞，一看就知道正在进行着惊人的褪变，武功已经突破了境界，会陡增一截。

　　待会儿他结束突破，怕是形势颠倒，挨打的就是自己二人。

　　“咱们两个一块出手却奈何不得他，”削瘦中年摇头道：“回到山里，大伙是不会信的，只以为咱们偷懒呢，我还要再试试！”

　　“当断不断，待会儿想走也走不掉了！”猥琐中年没好气的道：“老徐，听我的没错，走吧！”

　　“这也太……”削瘦中年摇头道：“你不打我打，不信还收拾不了他！”

　　“好吧好吧，听你的，那就再试试！”猥琐中年无奈的再次提掌，两人一块击向楚离。

　　他们没带剑，掌劲威力远胜剑法，不需用剑。

　　“砰砰砰砰……”两人双掌如电，不停的击中楚离身体。

　　楚离宛如沙包一般被他们狂风暴雨的击打，却是暗爽不已。

　　他们的掌力已经无法伤到他，却成为天魔气的食物，心满意足的吞噬着一道道掌劲。

　　碧蓝的珠子在身体流转，改变着身体之际，它变得越来越凝实，越发纯净，蓝意盎然，宛如真实的珠子，好像轻轻一捏就碎。

　　“砰！”两人忽然倒飞出去。

　　楚离衣衫贴回身上，头发落下，一切异变停止，他缓缓落到地上，觉得身体充满了无穷力量。

　　碧蓝珠子一下落到心口，顿时血液如长河大江汹涌而动，他清晰听得到哗哗声，隐有风雷声，身体每一处都充满了无穷的力量。

　　他倏的化为一道影子，击中反应不及的猥琐中年。

　　“砰！”猥琐中年飞了出去。

　　他能挡住楚离的拳劲却挡不住狂暴的力量，好像被飞奔的巨象撞飞，五脏六腑跟着一翻，眼前晕乎乎的有些恶心，看楚离是几重影子。

　　楚离又一拳击飞了削瘦中年，跟着又两拳分别击中削瘦中年。

　　削瘦中年高高飞了出去，不见了影子，彻底消失在远处树林。

　　猥琐中年不等楚离再打过来，自己狂奔而去，接住同伴化为一抹电光，一眨眼消失不见。

　　楚离长舒一口气，露出满意的笑容。

　　自己的一番算计没有白费，他们果然助自己踏入天魔功第四层。

　　他微阖眼帘，进入脑海虚空，巨大的天魔显现，一段口诀再次涌出，是第四层的修炼口诀。

　　第四层天魔功衍生出新的妙用。

　　脑海中的天魔脸庞渐渐发生变化，身形跟着变化，很快变成了先前那个猥琐中年。

　　楚离睁开眼睛，大圆镜智打量自己，果然自己也变成了那猥琐中年。

　　不愧是三十三天的天魔功，竟有如此神妙。

　　他先前变化虽能改变容貌，却无法如此精微控制，能完全变化为另一个人。

　　他身体运转着幻阴术，身体渐渐轻盈，好像化为了一片羽毛，轻飘飘的想飞起来，大圆镜智观看，已经化为一片影子，与夜色融为一体。

　　他停止幻阴术，催动阴雷掌心法，汹涌的灵气沿着特异的路线运转，很快化为一丝精纯之极的内力，五脏六腑都被淬炼了一遍，然后双掌凝出一层紫芒，恰是阴雷掌。

　　阴雷掌之后，他又换了另一套心法——天雷掌。

　　天雷掌比起阴雷掌更加霸道，对身体的负荷更大，但他身体经过了天魔功的淬炼之后，越发强横，天雷掌也轻易的施展出来。

　　他长舒一口气，露出笑容，再次发出感慨，紫云山的前辈委实智慧惊人，能创出如此武学！

　　……

　　安王坐在篝火前，面带笑容，似乎在畅想着楚离被杀之后的美妙日子。

　　“王爷，不用派人去看看？”虚宁道。

　　安王淡淡看他一眼：“看什么？生死由命，富贵在天，就看他自己的造化吧！”

　　郑立德叹道：“王爷，我觉得大总管凶多吉少，那两个家伙太厉害，是紫云山的吧？”

　　楚离得罪了紫云山的事府里已经传遍了，大伙都在猜测紫云山会怎么办，敢不敢刺杀大总管，跟王府做对。

　　没想到这帮家伙果然胆大包天，真来刺杀了，而且一出手就是两个顶尖高手，不给大总管活路。

　　王爷行事太让人寒心。

　　大总管面临刺杀之际先想的便是保护王爷，关心的是王爷，而王爷却在大总管受伤之际落井下石，不但不救他，反而亲自动手打了他一掌。

　　再怎么说也是府里的大总管，即使想对付他，也是府内之事，面对外人时，总要一致对外的。

　　王府如此行径，委实薄凉无情。

　　跟在这样的人身边，实在没什么安全感，不知道下一个死在他手上的是不是自己，一旦犯了错，怕是很难获得宽恕！

　　“哼，他这是咎由自取，胆大包天，谁都不放眼里，这回终于喝了自己所酿的苦酒！”安王淡淡道，把一块木头抛到篝火里：“该熟了吧？”

　　“是，熟了。”郑立德忙把架上的野味拿下来。

　　野鸡被烤得金黄，浑身冒着油光，香气四溢，他却丝毫没有胃口，想的还是楚离。

　　即使身处对手的位置，他也佩服楚离行事光明，纵使跟王爷不对付，仍旧尽职尽责，其品格实在让人敬佩。

　　他扫一眼周围诸护卫们，看到他们脸色都阴沉着，气氛凝重，知道他们的想法与自己差不多。

　　因为不是对手，他们甚至比自己更同情大总管。


第467章 再袭

　　安王扫一眼诸护卫，笑了笑，不以为意。

　　他知道自己的举动不妥，太心急了，心魔驱动之下，不复自己平时的冷静。

　　但不妥又如何，他们总不至于叛变自己投向楚离。

　　自己这一掌，明明白白表达了对楚离的杀意，让这些护卫明白，楚离是自己的敌人，不要去讨好，离他远远的才行。

　　如此一来，楚离会被孤立，大总管权势再大也无用。

　　他再厉害又如何，自己才是王府的主人，他只不过是一个总管，再厉害也拗不过自己这个主人，这些护卫们个个精明厉害，会知道怎么做。

　　他扭头看向松树下的虚宁，笑道：“尊者，楚离有没有生还的可能？”

　　虚宁合什一礼，叹道：“大总管武学卓绝，智计过人，未必不能脱身。”

　　“呵呵。”安王笑着摇头：“尊者也太高看他了，再怎么有心计，在绝对的武功跟前也是不值一提，否则，我何必费心思练武功？”

　　虚宁道：“王爷，依我看，大总管能逃得性命。”

　　“好吧，尊者如此坚持，本王也不勉强。”安王笑道：“依本王看，紫云山派出的这两人武功都厉害，楚离再强也是逃不掉的。”

　　“是。”虚宁合什一礼不再多说，没有反驳。

　　安王知道他的性子，也不勉强他同意自己的看法，扭头看向郑立德：“郑统领，你觉得呢？”

　　“大总管确实智计过人，不能小瞧。”郑立德道：“即使身处绝境，也未必没有脱身之能。”

　　“呵呵，你们倒都够看得起他！”安王摇头失笑：“好，本王倒要看看他有什么本事逃出来……咱们加快速度的话，明天能不能赶到崇明城？”

　　“最快也得晚上才能到。”郑立德道。

　　安王颌首：“那就算了，还是等天亮再说，先跟萧铁鹰通传一声，让他出来迎接，呵呵，有趣！”

　　郑立德抱拳应一声。

　　他心下腹诽，如此做法是故意气萧铁鹰。

　　萧铁鹰行事刚烈，这么惹怒他是很危险的事，显然王爷自恃身份，觉得萧铁鹰不敢如何。

　　想来想去还是自己这个做属下的操心，需要好好警惕。

　　“这次回去之后，我也不闭关了。”安王扭头看向虚宁，笑道：“我觉得楚离说得也有点儿道理，我的资质不如他，练功真的拼不过他。”

　　虚宁道：“王爷，大总管在打击王爷信心，不想让王爷闭关而已，他是怕王爷闭关的！”

　　“哦——？”安王皱眉道：“尊者此言何意？”

　　虚宁缓缓道：“王爷修炼的绝学进境极快，大总管资质虽好，却有一个先天缺陷。”

　　“什么缺陷？”

　　“出身。”

　　安王沉吟：“出身……”

　　虚宁道：“大总管出身国公府，所修炼的武学并非顶尖，哪有王爷所修的精妙？国公府没听说有什么强绝的奇学，很难跟四大宗派相提并论。”

　　“唔……”安王慢慢点头：“这倒也是，如此说来，他是故意激怒我，打击我，不想让我修炼？”

　　“正是。”虚宁道：“他若真不怕王爷闭关，何必多嘴？”

　　“这倒也是。”安王缓缓道：“虽说可能是他故意如此，让咱们误会，但逸国公府的武学的确很一般，否则也不会衰落到如此地步……能把寻常武功练到这个地步，楚离资质确实不俗！”

　　“是，大总管可谓奇才，可惜……”虚宁摇头道。

　　能修成金刚寺的神通，皆是奇才，而且楚离智慧远胜自己，也与金刚寺有缘，未必不会成为同门师弟。

　　虽然如此，他却不会相助，各有因缘，强求不来，他现在还不是金刚寺弟子，不必自己多管闲事。

　　安王说了一番话，吃了几口野味后，觉得味道一般，于是抛到一旁，在篝火前躺了下来，侧躺着以金身罗汉神功的姿势开始入定，进入修炼之境。

　　他如今志斗重燃，想在武功上彻底压倒楚离，杀了他，如此这般才会真正的念头通达，利于自己的修炼，对以后的皇位之争都大有好处。

　　……

　　半夜过后，郑立德他们发现楚离仍没回来，都暗自叹息，隐隐觉得，大总管怕是凶多吉少。

　　一些护卫暗自不平，大总管遇到如此高手，却得不到援助，紫云山的高手再厉害，自己这些高手一块上，他们也会有顾忌，不能下杀手。

　　可惜王爷眼睁睁看着大总管陷入绝境，不但不救，反而趁机暗算了一把，大总管也是命运不济，碰上这么个王爷。

　　他们都没发现一片阴影在慢慢靠近。

　　待阴影到了篝火附近，忽然射向安王。

　　“嗤！”一声轻啸声响起，一道猥琐身影出现在安王身前，双掌闪着红芒，右掌印向安王。

　　安王正处于定境，反应最敏锐，心中警兆马上升起。

　　可惜待他反应过来时，楚离右掌已经印上他后背。

　　“哇！”安王直直飞了出去，打翻了篝火，身上的袍子燃烧起来，天雷掌力肆无忌惮的破坏着他身体。

　　金身罗汉神功的气息冲上去阻拦，可惜天雷掌力霸道，金身罗汉神功的气息虽精纯，仅阻住了一部分，不让天雷掌力冲上心口。

　　天雷掌力变本加厉的破坏着身体四处，丹田瞬间被毁。

　　“哼——！”安王疼痛难当，却死死咬着没惨叫，仅闷哼一声，在地上滚了几下，扑灭火势，然后从地上弹起，射向旁边树林，想钻进树林逃出猥琐中年的刺杀。

　　可惜天雷掌心法之下，不仅掌力霸道，内力也变得狂暴而迅猛，令猥琐中年身法奇快绝伦，瞬间又追上安王，闪着红芒的右掌再次印下。

　　这一掌击在他后腰，瞬间毁去了他双肾。

　　接着猥琐中年身形一闪到了虚宁跟前，扬声喝道：“楚离，再不出来，我杀光安王府所有人！”

　　夜空寂寥，无人应答。

　　虚宁双掌合什，宣了一声佛号：“施主何必多造杀孽？苦海无边，回头是岸！”

　　他声音柔和而悦耳，让人不由自主的信服，想遵从。

　　猥琐中年扭头哼道：“小和尚，收起你这套迷魂术，咱们紫云山最不吃你们那一套，看掌！”

　　他掌力奇快，不等虚空反应，一掌印上虚宁胸口。

　　“砰！”虚宁胸口忽然鼓了一下，消去了掌劲。

　　“咦，有意思！”猥琐中年轻哼一声，化为一道流光，击向郑立德。

　　郑立德想要反抗，却发现自己在他跟前笨拙缓慢，来不及反应，已经挨了一掌。


第468章 废功

　　“砰！”郑立德飞了出去。

　　众人大惊，马上想到的不是扑向这猥琐中年，而是找到安王，护住安王。

　　可惜安王已经钻进了树林，他们寻找不到，只能扑向了猥琐中年。

　　猥琐中年却冷笑一声：“楚离，还不出来！”

　　夜空安静，没有回应。

　　“好，那我就将安王府所有人都杀了！”猥琐中年断喝一声，声如洪钟，震得树林里的鸟雀们扑愣愣飞起来。

　　众护卫扑了过去。

　　猥琐中年大笑一声，迎上了来。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声，一个个护卫飞出去。

　　他们在猥琐中年跟前好像没有反抗之力的孩子，动作笨拙缓慢，沾不到猥琐中年一根汗毛，却被猥琐中年击飞。

　　猥琐中年身法快如电，双掌如电，快得看不清影子。

　　一眨眼的功夫，众护卫竟然没有一个站着的，动作之快令人咋舌。

　　“好个楚离，果然够狠心！”猥琐中年大笑一声，化为一片影子，如一片乌云倏忽而去，很快消失在众人眼前。

　　众护卫瞪大眼睛，忍着痛苦催动内力，想逼出这股奇异掌力。

　　可惜天雷掌的掌劲奇异，精纯之极，而且霸道之极，他们五脏六腑被不停的摧残着，一会儿功夫都受了重创，若非身怀灵药，这会已经命垂一线。

　　“阿弥陀佛……”虚宁长宣一声佛号，起身来到诸人身前，扬声道：“大伙坐到一起，彼此掌心贴住对方后背，形成一个圆。”

　　众人皆信服于他，于是照他的做。

　　他们吃力的爬起来，忍着痛苦，脸上表情万千，气喘吁吁的围成一个圆圈坐下，伸掌贴到前面人的后背，一个连一个，最终彼此相连，形成一个圈子。

　　虚宁道：“大伙中的是天雷掌，单独一人无法化解，唯有借助彼此的力量，令这些掌力彼此相撞，消融，大伙慢慢催动内力注入同伴身体，让内力彼此相连。”

　　众人照做，慢慢的，他们感觉到那股奇异掌力慢慢消融，最终消失，身体的痛快也消散，宛如从地狱升到极乐世界。

　　这极为神奇，纷纷抬头，难以置信的看向虚宁。

　　虚宁合什一礼：“这是紫云山天雷掌的独特解法，大伙以后也能用到，现在去寻王爷吧。”

　　众人忙合什还一礼，起身寻找安王。

　　他们皆受了伤，还好掌劲去掉，不会再恶化，慢慢恢复即可。

　　不过他们一想起猥琐中年的身法，犹觉得可怕，委实太快，反应不及，这么多人竟然如摆设无异，这便是紫云山的镇派绝学，怪不得紫云山能成为四大宗派之一，委实可怖！

　　他们很快在树林里找到了气息奄奄的安王。

　　安王嘴角满是血，趴在地上，狼狈不堪，随时要咽气的模样。

　　他们忙让他服下了丹药，救命之药，再把安王放到篝火旁，然后各自坐下，把安王围在当中，各自闭眼调息，开始运功疗伤。

　　半夜时分，安王慢慢醒过来。

　　虚宁正坐在他身边。

　　安王呻吟一声：“尊者？”

　　虚宁睁开眼睛轻声道：“王爷感觉如何？”

　　“我捡回一条命？”安王道。

　　虚宁轻轻点头道：“他还是有顾忌，不敢杀王爷。”

　　“哼！”安王咬着牙，愤怒的道：“楚离！”

　　虚宁道：“大总管可能逃脱了，所以他才追过来，想利用大伙的性命逼大总管现身，可惜大总管不在。”

　　“即使在，他也不会现身！”安王冷笑道：“都是他惹的麻烦！”

　　“王爷，你伤势过重，需要精心调养。”虚宁低声道：“还是先回府吧，不能去国公府了。”

　　“……也好。”安王知道，自己如今去国公府，那就是自取其辱。

　　萧铁鹰早就憋一肚子火，绝不会放过这个机会，会好好的折辱一番，自己现在去就是自讨没趣。

　　安王挣扎着坐起来，运功调息，一运功，脸色顿时大变。

　　他瞪向虚宁：“我的武功……？”

　　虚宁叹了口气，低声道：“王爷，你需要重新练起了。”

　　“这家伙是谁？！”安王咬着牙，缓缓问道：“废我武功的是谁？”

　　“耿华荣。”虚宁道：“紫云山上一代弟子，精擅天雷掌，杀人如麻。”

　　“耿、华、荣……”安王一个字一个字的咀嚼着，似乎要把这个名字烙印入脑海，绝不忘记。

　　“王爷，性命犹在，从头开始修炼就是了。”虚宁平静地说道。

　　安王冷冷道：“尊者说得轻巧，我从头修炼，需要多久才能恢复到先前修为？”

　　“我想依王爷之能，三五年就可以吧？”虚宁道。

　　“三年！五年！”安王冷笑一声，随即剧烈咳嗽起来。

　　虚宁抚他后背，送上一股内息，温声道：“王爷何必气馁，五年而已，不过一眨眼功夫，重新修炼会让根基更加深厚，更用利于天神境界。”

　　“五年啊，五年！”安王冷冷道：“难道让楚离再活五年！”

　　虚宁平静的道：“王爷，命该如此，那就让他暂且活着吧，待王爷武功大成，再收拾他不晚。”

　　“不行！”安王摇头：“我绝无法忍受五年！”

　　虚宁平静的看着他。

　　安王咬着牙道：“贵寺可有恢复武功之法？”

　　虚宁摇头。

　　安王道：“四大宗派都没有？”

　　虚宁叹了口气：“王爷，救命容易，恢复武功难，当今天下能做到的，怕是只有皇上与大雷音寺那位天神高手了，王爷想求助于皇上？”

　　“……不能。”安王缓缓道。

　　他知道，自己若向父皇求助，那一切都完了，活着也是一具行尸走肉。

　　父皇一直不想让自己继承皇位，否则，当初也不会答应与国公府的亲事。

　　但他也知道，父皇不会太多干涉自己，只要不杀兄弟，再怎么折腾，父皇只会在一旁看着，可一旦要向父皇求助，那就意味着退出皇位之争。

　　他辛苦努力这么多年，为的就是皇位，不能得到皇位，活着也没趣，何况恢复武功？

　　“如此说来，就只能自己修炼了？”安王沉声道。

　　虚宁慢慢点头。

　　安王道：“好吧！……去找到楚离！”

　　“王爷，估计大总管已经躲到别处了。”虚宁道。

　　安王哼一声：“找找看，我不信他真能逃出去，说不定已经死了！……要是不死，那就杀了他！”

　　他亲身领教了耿华荣的武功，楚离再厉害也逃不出耿华荣的掌法，委实太厉害。

　　“是。”虚宁合什一礼。

　　众人于是开始挣扎着起来，以有伤之身开始扩散四周寻找楚离。


第469章 绝嗣

　　他们以树林为心，绕着四周一圈一圈往外扩散。

　　一直往外扩散了一里多远，终于有人发现了楚离。

　　楚离正盘膝坐在一棵松树下，一动不动，头顶白气蒸腾。

　　那个发现他的护卫没张声，低头走过来，凑近了低声说道：“大总管，快走！”

　　楚离慢慢睁开眼睛。

　　这护卫叫宋承平，天外天高手，在国公府诸高手中不太显眼，相貌俊逸但性格沉闷，不声不响的，不太喜欢与人说话，所以人们熟了之后就常常忽略他。

　　此时，宋承平紧盯着楚离：“要被王爷找到，一定会趁机杀大总管的。”

　　楚离笑了笑：“我没关系，打不过还是能逃得掉。”

　　“那大总管不要显露出自己受伤了。”宋承平迟疑一下，摇摇头道：“否则王爷一定不会放过这个机会。”

　　楚离失笑：“王爷看过我受伤。”

　　“唉……这倒也是，我脑子都急糊涂了！”宋承平拍一下自己额头。

　　楚离道：“没关系的，王爷现在如何？”

　　“王爷武功被废，大伙都受了伤。”宋承平无奈的道：“那紫云山的高手委实厉害，大伙都不是对手，要是有心杀王爷，王爷活不了。”

　　楚离叹道：“谁敢杀王爷？”

　　“那倒也是。”宋承平笑道：“大总管你要小心，王爷现在的心情极不好，一见到你，肯定会发作，会把这一切都怪罪到大总管身上！”

　　楚离点点头：“确实是我连累了大伙。”

　　“大总管你的伤不要紧吧？”宋承平道。

　　楚离笑道：“没有大碍。”

　　“我觉得吧，大总管还是先回府一步。”宋承平道：“等王爷的气消了再出现，免得被王爷迁怒。”

　　楚离叹了口气：“王爷也真是可怜，怎么就被废了武功呢！”

　　“谁说不是呀。”宋承平苦笑道：“没了武功，是个男人都受不了，何况是王爷！”

　　“不能饶了紫云山这帮家伙！”楚离哼一声。

　　“总管，那……”宋承平道。

　　他最大的愿望是别再惹紫云山了，迅如鬼魅，当真可怕。

　　楚离道：“我只能辜负宋兄的一片好意了，总要去见一见王爷的。”

　　“可是……”宋承平忙道。

　　楚离笑道：“放心吧，王爷真要杀我，我会逃走。”

　　“唉……好吧。”宋承平无奈的看楚离一眼。

　　他觉得大总管这般情况下还要去看王爷，委实有些迂腐，王爷当初那一掌可太让人寒心了，大总管却像没事儿人似的，一点儿不介意，也太忠心了！

　　楚离道：“走吧，我跟你一起回去。”

　　“……大总管，真要回去？”宋承平道。

　　楚离点点头。

　　“好吧。”宋承平不再多说，两人一块往回走。

　　安王正颓唐的坐在篝火前，脸上黯淡无光。

　　想到需要五年才能恢复修为，心里便一阵阵的怒火，恨不得把那个耿华荣千刀万剐，死无全尸。

　　但他也知道，自己奈何不得耿华荣。

　　耿华荣是紫云山上一辈弟子，隐于紫云山上，朝廷的高手再厉害也不敢上紫云山，这是朝廷与四大宗派约定俗成的默契，谁要先破坏，后果难料。

　　即使父皇知道自己武功被紫云山的人废掉，也不会替自己出头，只会怨自己没本事。

　　父皇眼里，只要人不死就行，不死就不会替儿子出头。

　　“王爷，大总管回来了。”虚宁开口道。

　　安王猛的瞪大眼，冷冷看向缓步而来的楚离。

　　楚离脸色苍白，抱抱拳：“王爷，我回来了。”

　　“你回来干什么？”安王冷冷道：“不趁机逃掉，还回来自投罗网？”

　　楚离笑道：“保护王爷是我的职责，怎能逃掉。”

　　“你真够尽职的！”安王咬着牙，死死瞪着他：“不是你，紫云山的人不会来，那耿华荣为了逼你现身，伤了我，你是躲在一旁，看我受伤，故意不出来，是不是？”

　　楚离道：“我生怕连累大伙，已经逃远了，王爷此话何意？……他们跑回来对付王爷了？”

　　“哼！”安王咬着牙冷笑道：“逃远？真要逃得够远，他怎么会跑过来找我们！”

　　楚离摇摇头：“他们以为大伙人多势众，我会跑回来寻求庇护吧。”

　　“你没回来？”

　　“王爷，他们二人的轻功太厉害，我回来也没用的。”楚离摇头道：“不知王爷伤得重不重？”

　　“不重！”安王咬牙切齿的道。

　　楚离长舒一口气：“那就好。”

　　虚宁道：“王爷武功已废，身体的伤势也极重。”

　　“武功废了？”楚离大吃一惊，惊讶的道：“不会吧？紫云山的人废王爷的武功干什么？”

　　虚宁叹了口气：“估计是怕王爷报复吧。”

　　有高深武功的王爷与没了武功的王爷，说话的份量截然不同。

　　当今天下武学为尊，武功强盛是根本，即使皇子也不例外，武功强弱是重大的继承皇位之标准，武功太弱，登上皇位也成不了天神高手。

　　楚离皱眉道：“好歹毒的心思！……王爷的武功何时能恢复？”

　　“三年即可。”虚宁道：“大总管，现在重要的是王爷的身体。”

　　楚离看向安王。

　　安王双眼似欲喷火，死死瞪着他：“来人！”

　　脸色焦黄，气息虚弱的郑立德忙应一声：“王爷！”

　　众护卫觉得不妙，王爷怕是要下令杀大总管了！

　　安王瞪着楚离，缓缓说道：“大总管这么辛苦，给大总管弄些吃的！”

　　“……是。”郑立德吃了一惊，忙不迭的答应一声。

　　楚离抱拳：“多谢王爷。”

　　“好好吃吧。”安王冷冷道：“咱们王府还要靠你撑着！”

　　“是，义不容辞！”楚离缓缓道。

　　虚宁露出一丝微笑。

　　危难之际方见枭雄本色，平时再冲动再气量狭窄，到了关键时候，安王还是能够忍人所不能忍，把所有冲动压下来，采取最有利于皇位的做法。

　　楚离坐到安王对面，吃着郑立德送上的野味，一边吃一边问道：“王爷的身子受了什么伤？”

　　安王脸色再次阴沉下来。

　　虚宁摇头道：“五脏六腑都受创，怕是一时半会养不好。”

　　安王最致命的伤是双肾，被彻底毁掉，不仅仅是伤其经脉，若非他四脏六腑都强大，加上灵药撑着，这会儿已经毙命了。

　　耿华荣这一掌狠绝之极，双肾毁掉，绝了安王的子嗣，安王没有儿子，几乎是断了继位之路。

　　若未绝嗣，便有继位之可能，一旦继位，今天之耻怎能忘，耿华荣这一掌便灭掉了这个可能。

　　他作为旁观者，很敬佩耿华荣的手段，虽狠辣，却绝了后患。


第470章 勾心

　　“这般重伤？”楚离皱眉道：“这样吧，我对疗伤有独特之妙，帮王爷看一看。”

　　安王断然摆手：“不必了，回去让太医来。”

　　“……也好。”楚离叹了口气道：“看来咱们要尽快往回走，这样罢，我先带王爷你回去，尽快找太医，免得耽搁了伤势！”

　　“虚宁带着我就好。”安王冷冷道：“大总管你伤得也不轻，还是先给自己疗伤吧！”

　　楚离无奈的看着他。

　　安王冷冷瞪着他。

　　他若现在杀了楚离，那安王府就完了，那些兄弟们一定不会放过这个机会，自己重创之身，很难力挽狂澜，自己也必将被逼离皇位之争。

　　为了皇位，只能忍一忍气，利用楚离的能力来撑住王府。

　　死之前好好压榨一下，利用他的能力，这么一想，倒也是一件快事。

　　虚宁道：“大总管，你有伤在身，确实不宜再赶路，我今晚便带王爷回去，大伙可以慢慢往回走。”

　　楚离忙道：“不去国公府那边？那边也有一位疗伤圣手，不逊于太医，甚至更胜一筹！”

　　“不必！”安王冷冷道。

　　他现在恨不得把楚离的嘴封上，不让他说话。

　　楚离偏偏跟他做对，不停的说着话，问寒问暖，把一个忠心耿耿的大总管演得天衣无缝，让诸护卫都暗自赞叹，觉得他够迂腐的，何必如此！

　　楚离却明白安王的伤，自此之后，安王怕是没有什么淫念了，也不会再靠近二小姐。

　　若是别的掌力，安王凭着太医的医术，可能会恢复过来，金身罗汉神功毕竟神妙。

　　但天雷掌却是独特之极，是天地之至阳至刚，是真正的毁灭力量，他双肾已经彻底死了，与摘掉了没什么两样，想彻底回来过来是不可能的。

　　能造成这般毁灭性的伤害，关键就是楚离先前那一下毁了他丹田，废了他武功，他就像平常人一样，无法抵御消解天雷掌劲。

　　有内劲消解，天雷掌劲已经足够惊人，没内力消解，天雷掌的掌劲彻底发挥，他双肾便没了幸理。

　　楚离心下暗笑，脸上却一片严肃，吃过野味后，盘膝开始运功疗伤。

　　虚宁与安王无声无息的离开，没惊动护卫们。

　　楚离闭着眼睛装作不知道，看着他们消失，暗自舒一口气。

　　这一次还算顺利，扮成耿华荣伤安王，一举两得，也出一口恶气，让他消停一阵子。

　　不知道紫云山会不会罢休，再派顶尖高手过来？

　　有了天魔功四层，底气足了一些，他甚至隐隐有些期待他们再来，助自己天魔功再上一层。

　　阴雷掌与天雷掌劲对天魔功都是大补，是极佳的练功契机，大雷音寺的武学便没这般效果，看来自己与紫云山还真是有缘！

　　……

　　待安王离开后，楚离也准备走。

　　他让诸护卫们返回安王府，他则继续去国公府。

　　天明时分，看着众护卫们离开，楚离松了口气，总算告一段落，功德圆满，收获巨大。

　　“厉害！厉害！”身后忽然传来一声清脆动人的声音。

　　楚离扭头。

　　陆玉蓉站在一棵松树梢上，白衫飘飘，随风而动。

　　“你全看到了？”楚离道。

　　陆玉蓉赞叹道：“你这一手借刀杀人委实高明，我远远不如！”

　　楚离有大圆镜智，陆玉蓉看到的只是他故意让她看到的，陆玉蓉并不知道他有变化的本事，以为后面的那个耿华荣是真的。

　　楚离笑了笑：“换了你，一样能施展这手段。”

　　“翻云覆雨，”陆玉蓉摇头道：“我不如，要我说，这位安王殿下也是位人杰，竟能忍得住！”

　　她原本以为安王会下令诸护卫杀了楚离，没想到安王竟能忍得住，反而换了一张脸。

　　这些皇子当真都不能小瞧，骨子里传下东西有过人之处。

　　楚离原本是打算，紫云山没来人的话，陆玉蓉出手暗算安王，把他打伤，不能去国公府。

　　紫云山及时过来刺杀，陆玉蓉没有用武之地，看了一场好戏。

　　楚离当时请她出动的时候已经说好了，不管出手不出手，都会给她加一个内奸名额。

　　楚离叹了口气：“所以要小心他！”

　　“小心什么。”陆玉蓉飘飘来到他跟前，带来淡淡幽香：“他武功被废了，三五年才能恢复，你可以喘一口气了，他不会马上杀你。”

　　楚离摇头：“那可未必，说不定要先灭了我。”

　　“灭了你，安王府也就完了。”陆玉蓉轻哼一声：“他要不是知道这个，会不杀你？……你的伤不要紧吧？”

　　楚离似笑非笑看她一眼：“真是受宠若惊，陆姑娘如此关心我。”

　　“我当然关心你的死活。”陆玉蓉横他一眼，淡淡说道：“你要是受伤，我可以帮你疗伤。”

　　楚离摆手：“多谢，我的伤不要紧。”

　　“真不要紧？”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离道：“起码你现在杀不死我！”

　　陆玉蓉哼一声：“胡说，我可没有杀你的意思。”

　　楚离似笑非笑，摇摇头。

　　陆玉蓉道：“好吧，既然你无恙，那我就先走一步！”

　　她若有把握，倒不会杀楚离，但想废了他武功，没了武功只有智计的楚离没那么可怕，对仁国公府，对景王府都是一件好事，即使武功弱一些也好。

　　楚离笑了笑：“试试看？”

　　他忽然一闪身出现在陆玉蓉身后，出掌拍下。

　　“砰！”陆玉蓉右掌宛如白玉雕成，润白细腻，与他大手相交，两人在空中都横退两步，飘飘落到树梢上。

　　楚离道：“你果然有杀心！”

　　陆玉蓉若没杀心，这一掌出得不会这般从容。

　　陆玉蓉淡淡道：“彼此彼此。”

　　“再来！”楚离再一闪，出现在陆玉蓉跟前，右掌拍下。

　　陆玉蓉整个人变得宛如白玉所雕成，温润光华流转，接住楚离这一击。

　　“砰！”两人再次倒飞出去。

　　陆玉蓉皱眉，觉得楚离比以前更厉害，更难缠。

　　楚离道：“陆姑娘，你得加把劲了，免得被我落得太远！”

　　“别忘了你答应的事！”陆玉蓉白他一眼，飘飘而去。

　　楚离看着她曼妙身影消失，笑了笑。


第471章 送归

　　逸国公府玉诗岛

　　清晨时分的玉诗岛笼罩着一层薄雾，如轻纱笼罩着，空气清新。

　　萧诗与萧琪坐在小亭里，捧着白气缭绕的茶盏，说着闲话。

　　两人皆着月白罗衫，面如白玉，黛眉间有几分相肖，美得令人目眩。

　　“小妹，你不等大哥拜堂就走？”

　　“人多眼杂，我今天就走。”

　　“不会是现在就动身吧？”

　　“喝完茶，我就离府。”

　　“……不等楚离回来？”萧诗放下茶盏。

　　萧琪轻轻摇头。

　　萧诗蹙眉看着她。

　　萧琪道：“二姐，我选了这条路，注定是孤独一生，何必再让楚离烦恼？”

　　萧诗讶然：“你这太上剑经真这么厉害？……真能忘了楚离？”

　　“忘了又如何，忘不了又如何？”萧琪摇头道：“就像佛家的解脱吧，看开了，放下了，心里也就没有了波澜，不会太激动，不会牵肠挂肚。”

　　“你现在见到楚离，有什么感觉？”萧诗很好奇。

　　她已经听萧琪说过两人的事，知道楚离为什么一直穿着白袍，知道楚离主动斩断情丝，既觉得他傻，又觉得他可怜，喜欢上三妹这么一个冷冰冰的女人，偏偏还要硬生生分开，不能在一起，真够残酷的。

　　萧琪蹙眉道：“像见到老朋友吧，很亲切，很温暖。”

　　“不激动？”

　　“没什么激动的。”

　　“这太上剑经确实够厉害的呀。”萧诗摇头感慨道：“还是别练了，这也太折磨人了！”

　　“我没感觉到折磨，折磨的是楚离。”萧琪道：“有时间多劝劝他吧，别在我身上浪费时间。”

　　“他要能听才怪。”萧诗撇撇红唇道：“你非要练那个剑经？”

　　“嗯。”萧琪拿起茶盏轻啜一口：“它是我踏上天神唯一的希望。”

　　“唉……”萧诗摇头道：“何必非要天神呢，这样就挺好。”

　　“命运操之别人之手。”萧琪道：“咱们兄妹还没受够这个苦吗？”

　　当初父亲离开，偌大的国公府只交给几个孩子，他们身上的重担与恐惧无法与外人说。

　　“与怀国公府联姻，再加上安王府，足够应付别人威胁。”

　　“皇上呢？”

　　“皇上不至于对付咱们吧？”

　　“人为刀俎，我为鱼肉，我不喜欢这种感觉。”萧琪道：“二姐，你在神都，更能感受到皇上的威严，性命皆在他的一念之间。”

　　“……好吧。”萧诗点点头道：“你说得有理，可万一你苦苦修炼，一辈子也练不成呢？”

　　“三十岁如果练不成，我会放弃。”萧琪道。

　　萧诗笑道：“楚离总算有指望了！”

　　萧琪看她一眼。

　　萧诗没好气的道：“我说错啦？这么看我干什么！”

　　“二姐你觉得楚离会跟我一起吗？”萧琪淡淡说道。

　　“你们一个有情，一个有意，怎么不在一起？”萧诗哼道：“别再折磨他啦！”

　　萧琪轻轻摇头：“就像镜子有了裂痕，合在一起也会有裂痕。”

　　“有裂痕就有裂痕呗，这世上哪有没裂痕的东西！”萧诗没好气的道：“你就知足吧，到了三十，他即使嫌弃你，你死死抓住他就是了！”

　　萧琪露出一丝笑容。

　　这便是二姐与她的不同之处，一个更重实质，一个更重精神。

　　楚离蓦的出现在小亭里，打断了两女的说话。

　　萧诗招招手：“楚离你来得正好，小妹正要走呢。”

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪平静的点点头：“我不能参加大哥的婚礼，免得太多人看到，要悄悄的走。”

　　“我送你回去吧。”楚离道。

　　萧琪看他一眼，慢慢点头。

　　萧诗笑道：“那你先送小妹回去。”

　　“安王那边……？”萧琪问。

　　楚离露出一丝笑容：“已经妥了，他返回了王府，不会再过来捣乱。”

　　“你怎么治的他？”萧诗忙道：“他可不会老老实实的回去！”

　　“暗中偷袭，废话了他武功。”楚离笑道。

　　“够狠的！……不过真是痛快，废了他武功！”萧诗抿嘴笑道：“他这回要疯了。”

　　楚离道：“二小姐多在这边多住一阵子，免得把火发到你身上。”

　　“那是当然。”萧诗笑道：“我才不想回去。”

　　萧琪蹙眉道：“这么胡来能行？万一皇上那边……”

　　“只要不杀他，皇上不会管的。”楚离摇头道：“皇上是把我当成安王的磨刀石，既然是磨刀石，当然要好好的打磨他，重新修炼不过三五年的功夫，不是什么大事。”

　　“你得小心。”萧琪沉吟道：“皇上是天神高手，行事随心所欲，未必会照你想的来！”

　　“嗯，我会小心。”楚离道。

　　萧诗抿嘴笑道：“好啦，你们走吧，别在我跟前晃悠！”

　　萧琪淡淡看她一眼，然后望向楚离：“送我回去吧。”

　　楚离伸手，隔着罗袖握起她手腕，蓦的消失在萧诗跟前。

　　几次闪现之后，楚离与萧琪出现在雪月轩，在湖上的一座水榭里。

　　萧琪蹙眉看看他：“你受伤了？”

　　楚离道：“没有大碍。”

　　“神都很危险，一切小心。”萧琪缓缓道：“你先回去吧。”

　　楚离道：“你马上要闭关？”

　　“嗯。”

　　“何时会出关？”

　　萧琪道：“不准备出关了，达不到天神，我就一直闭关！”

　　楚离叹了口气，点点头：“好，我走了。”

　　他蓦的消失在萧琪跟前。

　　萧琪蹙眉看着他站的位置，水榭内还有一丝他的气息。

　　这是一股让她熟悉而陌生的气息。

　　她很快抛开杂念，专注于思索太上剑经，要更进一步，就得把太上剑经悟透，参透其妙。

　　楚离返回玉诗岛时，萧诗笑吟吟看他，笑靥如花。

　　楚离已经收拾好了心情。

　　他决定不再多想，一切日后再说，反正她一直要闭关，自己也不用急，到达天神境界，再与她朝夕相处，自然会点燃旧情。

　　萧诗摇摇头，撇撇红唇，啧啧几声，哼道：“这么快就回来了，你真没用！”

　　楚离道：“二小姐你真能闲操心，还是想想大公子的事吧。”

　　“大哥他们已经出发了，没什么可操心的。”萧诗道：“安王不在，估计也没人会乱来。”

　　楚离皱眉道：“半路说不定会有刺客，怎么不等等我？”

　　“他们应付得来。”萧诗道：“你也是操心的命，权当你没回来就好！”

　　楚离想了想只能如此。

　　国公府离了自己一定运转，而且也不差，自己没必要事事操心。


第472章 排查

　　楚离难得的放了一回手，不再想大公子的迎亲，不管他路上会不会遇到刺杀，相信大公子都能克服。

　　六天之后，迎亲队伍返回了崇明城。

　　清晨，整个崇明城都处于热闹喜庆氛围中。

　　一串串大红灯笼挂遍全城，家家户户都自觉的在门上挂红绸布，整个崇明城喜气逼人。

　　逸国公府深得崇明城民众爱戴，大公子萧铁鹰的名声极佳，百姓喜爱。

　　迎亲队伍还没进城，大伙已经凑到大街两旁，或者站到酒楼上，等候观看新郎倌与新娘子。

　　楚离与田石行走在大街两旁，身后跟着两个天外天高手。

　　“楚总管，应该没问题了。”田石一袭宝蓝罗衫，步履从容，俊逸潇洒：“城内所有眼线都发动，没有异常之人进城，昨晚开始就禁止外人进城。”

　　楚离缓步而行，负手点头。

　　两个天外天高手左右打量，他们感觉敏锐，有人心怀杀机，他们就能感应得到，从而提前发现，把人送走，免得待会儿破坏。

　　楚离忽然停住。

　　田石与另两个天外天高手也停住脚步。

　　“楚总管，有问题？”田石道。

　　楚离朝白云楼指了指：“上面那个穿锦衣的。”

　　田石抬头看一眼。

　　楚离道：“不会武功，脸色腊黄的那个，可看到了？”

　　“此人难道有问题？”田石皱眉道：“应该是不会武功的吧？”

　　楚离点点头：“他没问题，他身后那人有问题。”

　　“身后……”田石仰头打量一眼，却没发现那老者身后有什么人。

　　楚离道：“是个厉害人物。”

　　“那咱们上去看看？”田石试着问道。

　　他来了国公府之后，才知道楚离在国公府里有多高的地位，即使离开，仍旧是影响巨大，只要捎过来一句话，府内诸人无不遵从。

　　这便是无上的威望，若非大公子正大光明，坦荡胸怀，旁人还无法容忍他的存在。

　　田石虽自负智计过人，却没去挑战楚离的地位，而是一点一点的展示自己的才智，不惹大公子顾忌，自己与楚离毕竟不同。

　　楚离是从国公府的杂役做起，一步一步，看似一步登天，却一个一个脚印，没有差哪一个脚印，只是他的功劳立的太快太大，一步一台阶，并无偷机取巧之处。

　　而自己因为楚离之推荐，直接踏入国公府的高层，给大公子出谋划策，更似类于谋士，与楚离从底层升起来的截然不同，根基不稳，也达不到他的地位，不可能达到一声令下，闻者景从那一步。

　　楚离与田石及两个天外天高手踏上白云楼三楼。

　　田石看一眼站在锦衣老者的那中年男子。

　　身形中等，相貌堂堂，一脸正气，让人一看即生好感。

　　四人进来之后，这中年男子扫一眼便看向窗外，目光平静，田石感觉不到他身上的杀气，反而宁静平和。

　　楚离则来到中年男子身前：“这位兄台，打扰了，只是大好年华何必非要抛掉？”

　　“阁下什么意思？”中年男子皱眉。

　　楚离道：“兄台是还剑宗的吧？”

　　中年男子摇头。

　　楚离笑了笑：“死且不怕，还怕说出自己的宗派，这般默默无闻的死了岂不可惜？”

　　“阁下到底什么意思，我听不明白！”中年男子哼道：“什么还剑宗，什么死不死的？我只想看看热闹，你们到底是什么人！”

　　楚离道：“还剑宗许权，是吧？”

　　中年男子皱眉，终于去了侥幸之心。

　　自己身为还剑宗的秘密高手，竟然被他知道了姓名，难道有叛徒？

　　可这件事只有自己知道，没告诉过旁人！

　　楚离叹道：“许兄的忠烈我是佩服的，但实在不敢苟同，还剑宗是自取灭亡，你何必非要陪葬？”

　　“我生为还剑宗的人，死为还剑宗的鬼！”许权冷冷道：“你是谁？”

　　楚离道：“在下楚离，天灵院总管。”

　　“怪不得，是你！”许权恍然。

　　他对逸国公府的楚离久有耳闻，据说是智比天人般的人物，如今看来，确实名不虚传，竟知道自己的身份！

　　楚离叹了口气：“许兄非要同归于尽不可？”

　　“不错！”许权沉声道。

　　周围人们已经慢慢后退，让开了位置。

　　楚离道：“既然如此，那在下只能得罪了。”

　　他说罢一闪出现在许权身后，轻飘飘一掌印在他背心。

　　许权刚动一下，马上僵住，楚离接着又拍了三掌，分别在他双肩与后腰，彻底封住他的穴道。

　　田石暗自凛然。

　　楚离身法之快，让人防不胜防，反应不及。

　　楚离叹口气，摆摆手：“请许兄去国公府坐一坐吧，好好劝解一下。”

　　“我带他回去。”一个天外天高手道。

　　楚离笑道：“有劳程老。”

　　那天外天高手摇头笑笑，提着许权飘飘消失。

　　楚离抱拳，对周围诸人笑道：“诸位，打扰了！”

　　“楚总管不必客气。”众人抱拳笑道。

　　楚离的名气随着时间的推移越来越大，传得神乎其神，在崇明城已经是传奇人物。

　　尤其他离开崇明城去了神都，成为王府的大总管，在神都扬名，更增添其传奇风采。

　　楚离与田石及另一天外天高手离开白云楼，继续沿街而行。

　　田石惊奇的道：“楚总管如何发现他的？”

　　楚离笑道：“感觉，可能我的感觉更敏锐一些。”

　　“神乎其神！”田石摇头道。

　　那许权也是个经验丰富的刺客，身形掩藏得极好，躲过了自己的目光，而且能将杀意完全收敛，避得开天外天高手的感应，当真是高手。

　　可这般高手，竟然隔着这么远便被楚离发现，楚离感觉之敏锐便有些超出想象了，近乎于神通。

　　楚离笑了笑：“这也没什么，时间久了自然会掌握，咱们的任务很重，得绕城两圈。”

　　“这般走法，应该能绕得过来。”田石笑道。

　　楚离点头。

　　一行人继续沿着大街走。

　　楚离知道很难把所有危险都扼杀，但能扼杀一批是一批，总好过待会儿一股恼的发难。

　　喧闹声从远处传来，然后是各种乐器吹吹打打的声音传来，人群如洪水，不停的往这边涌过来。

　　田石笑道：“大公子入城了！”

　　楚离道：“咱们过去吧！”

　　真正考验护卫的时刻来了，不知道会有多少人来捣乱。

　　他们三人迅速靠近，看到大公子萧铁鹰坐在雪白的骏马上，神采飞扬，英气勃勃。

　　身边跟着一顶八抬大轿，红色轿子透着喜庆。


第473章 内侍

　　萧铁鹰坐在马上俯看，冲楚离招招手，楚离抱拳笑笑。

　　吹吹打打中，人群跟着一块往前走。

　　楚离与田石身处人群之中，周围是密密麻麻的人，如同身处海浪中，身不由己的被带着往前走。

　　楚离如海里的游鱼，倏忽而去，穿梭自如，轻轻拍中一个人，然后又钻了出去，再拍中一个人。

　　田石看他在人群中拍了三个人的肩膀，那三人脸色都是一白，受了伤。

　　楚离的身法奇快，内力也深，这三人都是掩息匿迹的高手，却逃不过他的法眼，一一被击伤，再不能跳出来作乱。

　　田石忍不住赞叹，当真是好手段！

　　所谓盛名之下无虚士，楚离有如此的声望，确实不是侥幸，身具让人赞叹不已、望尘莫及的真本事，没办法嫉妒。

　　楚离在人群中如游鱼般穿梭，看一眼晃动不已的大红花轿，摇头失笑。

　　大公子也会耍滑头，轿子里根本没人，是一顶空轿，新娘子怕是已经悄悄进了府，或者待会儿暗中进府。

　　此举可谓万无一失，万一真有人刺杀，也不会伤着新娘子。

　　人群涌动，楚离在人群里穿梭，制止了六个高手，护着迎亲队伍一直进了国公府大门前，一旦进了大门，便隔绝了危险。

　　他总算能好好歇一口气，彻底放下心。

　　他刚踏进国公府大门，林全悄悄过来，低声道：“楚总管，禁宫有人来了！”

　　楚离眉头一挑：“禁宫的人？”

　　“是禁宫侍卫。”林全压低声音：“还带了很多赏赐，怕是皇上赐下的。”

　　楚离皱眉，慢慢点头：“好，我去迎接。”

　　他怕是来者不善，皇上对这两府的联姻绝不会欢迎。

　　林全道：“禁宫侍卫已经到了城外，大公子正进府，我就想着，还是不要打扰大公子的好。”

　　楚离道：“嗯，我先迎了禁宫侍卫，看看情形，真要正式迎接，再派人过来告诉大公子一声……来得还真是巧！”

　　“是。”林全低声应一句，悄悄退开。

　　楚离则带了几个护卫，沿一条僻静的小路，施展轻功疾行。

　　城里的喧闹劲儿不但没散去，反而更加热烈。

　　楚离来到城门外时，看到城外几匹马上坐着几个紫衫青年。

　　他们一共六骑，团围着两辆马车，正在打量崇明城，想要进城。

　　“诸位可是禁宫侍卫？”楚离迎上前，抱抱拳，扬声道：“在下楚离，国公府总管。”

　　当头的骑士是个俊美青年，身形挺拔，委实是难得一见的美男子。

　　他俊美脸上挂着诚恳微笑，跳下马来抱拳道：“楚总管，小的是林远山，奉皇上之命，特来恭贺萧小公爷大婚！”

　　其余侍卫也跳下马，抱拳还礼。

　　楚离笑道：“林奉诏，大公子无法分身远迎，吩咐在下代为迎接，还望林奉诏莫要见怪才是！”

　　他看出了林远山的官位，禁宫侍卫也有官位，品级与外朝相通。

　　林远山乃是五品奉诏，在森严更胜外朝的禁宫内，如此年纪已经是极难得，前途光明。

　　“呵呵，这是哪里话！”林远山摆摆手，笑眯眯的道：“大公子刚迎着新娘子进去，咱们要大公子抛下新娘子来迎接，那也未免太不识趣了！”

　　楚离陪着呵呵笑道：“林奉诏代表皇上而来，怎能怠慢，咱们先进府，然后让大公子再好好敬诸位几杯酒，来，请——！”

　　“好好，那咱们就不客气啦。”林远山笑道。

　　众人在楚离的陪伴下，进了城。

　　看着热闹无比的崇明城，林远山笑道：“看来大公子果然贤名在外，深得百姓拥戴！”

　　楚离笑道：“大伙凑个热闹呗，难得这样的喜事，至于说是为大公子，那就是往大公子脸上贴金啦。”

　　“呵呵，楚大总管太谦啦，大公子的贤名咱们在禁宫也听得到。”林远山摇头笑道：“所谓闻名不如见面，这回算是见识了大公子的威望。”

　　楚离道：“一府之地还好，一旦出了崇明城，认识大公子的却不多，刚才我还逮了几个刺客，喜欢大公子的人多，恨大公子的更多，唉……这也是国公府的宿命，没法子的事。”

　　“是是。”林远山忙点头：“国公府劳心劳力，委实辛苦。”

　　楚离笑道：“林奉诏能有这般想法，我要替国公府诸护卫说一声谢谢。”

　　“呵呵，国公府的辛苦大伙都明白的。”林远山笑道。

　　楚离摇头叹道：“国公府辛苦大伙明白，但往往会忽略，习惯成自然，觉得这是国公府的份内事，国公府的护卫就该死。”

　　“唉……”林远山道：“谁都是爹妈养的，哪会有这般想法！”

　　楚离道：“朝堂上一直有一帮人在反对国公府，觉得国公府尾大不掉，应该取消。”

　　林远山点头道：“是，这帮家伙不知道武林人物的危害，觉得国公府势力太强，不过大多数人是理解国公府，知道轻重。”

　　楚离叹道：“多亏皇上明察秋毫，洞见万里。”

　　“就是就是。”林远山朝神都方向抱抱拳：“皇上洞烛万里，没人能蒙蔽！”

　　楚离知道这个林远山既是来送礼，也有探访之责，要把这一路上的见闻事无巨细的报给皇上，自然不能让皇上觉得崇明城宛如铁桶，人人拥挤大公子。

　　待他们来到国公府时，国公府外已经站了一群人，大公子萧铁鹰得楚离刚才送出的消息，带着诸人等候。

　　林远山一看到这场面，忙抱拳朗笑道：“大公子，太客气了，小的奉皇上之命，前来恭贺大公子大婚，皇上赐下礼品若干，请容小的读一读礼单！”

　　“有劳林奉诏！”萧铁鹰抱拳道。

　　林远山从袖子里掏出一份折子，然后开始朗声诵读：“八宝珠十颗……玉如意一对……天蚕丝被六套……”

　　众人听得咋舌，皇上手笔阔绰，无一不是珍宝。

　　林远山待念完之后，收起折子，招招手。

　　两辆马车缓缓靠近，一个禁宫侍卫上了车，打开四个大箱子，顿时珠光宝气溢出。

　　萧铁鹰笑着抱拳，楚离带人收了马车，然后一起进了国公府。

　　诸人入席，林远山坐了主座，楚离相陪。

　　随后便是热闹无比的拜堂成亲，楚离没跟着凑热闹，与林远山凑在一起说着话。


第474章 结交

　　楚离给林远山斟了一杯酒：“林奉诏没带护卫过来？”

　　“他们几个。”林远山指了指不远处坐着的几个侍卫：“他们都是护卫，不过装扮成侍卫，免得惹人注意，还好国公府境内靖平，我是虚惊一场。”

　　楚离笑道：“万一这些珍宝被人抢了去，那真是……”

　　林远山苦笑道：“我这一路上担惊受怕，一刻也不敢放松，觉都睡不好！”

　　楚离道：“他们知道大公子大婚期间，不能招惹，都变得老实了，否则，真不好说这两车珍宝会不会被抢走！”

　　“还是大公子治府有方，能这般靖平。”林远山笑道。

　　楚离摇头叹道：“前一阵的风波林奉诏想必也听说了，风波刚过，所以才能如此老实，平时可没有这么安稳，林奉诏还是要小心。”

　　“原来如此。”林远山点点头。

　　众人的喧闹中，大公子结束了一番繁文缛节的拜堂，开始给大伙敬酒，大厅内越发热闹起来。

　　楚离期间不时起来走一遍国公府，看有没有宵小之辈自讨没趣。

　　走了一圈，他又重回桌旁，继续跟林远山说话，劝酒。

　　他能看到林远山的心思，说话顺着说，再加上美酒的刺激，林远山纵使城府深，行事小心，也不由的打开心防，与楚离称兄道弟起来。

　　……

　　繁华之后，国公府显得空荡荡的。

　　楚离辞别了萧诗与萧铁鹰他们，离开国公府，与林远山一起返回神都。

　　国公府不由任由这些人独行，万一真出了事，难逃干系，楚离护送是最好不过的事。

　　清晨时分，楚离一行人离开了国公府，往神都而去。

　　他们纵马而行，只需两天就可抵达神都。

　　清晨空气清新宜人，心情也莫名的清爽。

　　楚离与林远山并辔而行。

　　“楚兄，其实根本没必要护送咱们。”林远山笑道：“国公府境内平安得很，不会有什么事，再者说了，咱们现在也没了珍宝，更不会惹麻烦。”

　　两人如今以兄弟相称，昨天喝酒微醺，让林远山对楚离引为知己，感情骤然加深。

　　楚离摇摇头。

　　林远山笑道：“萧兄担心什么。”

　　楚离道：“武林中人最不怕死，他们为了报复国公府，宁肯同归于尽，我在大婚期间捉到的高手就有十几个，都有一身好修为，却偏偏不再苟活，要舍身刺杀大公子！”

　　“唉……这些武林中人的血性太足。”林远山摇头叹道：“我是佩服的，可惜不能用于正途，若是上阵杀敌，那该多好？”

　　“正是。”楚离点头道：“这些人固执得很，我很敬佩，却没办法劝服。”

　　“那萧兄是如何处置的？”

　　“废了武功。”

　　林远山露出不忍神色：“废了武功其实挺严重的，没武功就算完了！”

　　“不废武功，就只能取他们性命。”楚离露出无奈：“这般人物委实不忍杀了，可不杀了，他们造成的破坏是惊人的，弄不好会要国公府护卫的命。”

　　“这倒也是。”林远山点头。

　　楚离道：“废了武功也算万事大吉，他们想恢复的话，可以慢慢练，即使练不回来，起码也能强过普通高手。”

　　“他们年纪都不小了，很难重返巅峰的。”

　　“对了，林兄弟在禁宫里，见多识广，知不知道有什么办法让废了武功的恢复？”

　　“这个嘛……”林远山想了想，摇摇头：“好像没什么办法，大伙都知道，救人容易，恢复武功难。”

　　“皇上能做到吗？”楚离道：“皇上可是天神高手。”

　　林远山笑道：“天神高手也只是武功高手，不是天神。”

　　楚离心下暗喜，笑道：“据说天神高手有不可思议的神通，能洞察万物，无所遁形！”

　　“大伙都不明白天神高手，以讹传讹。”林远山摇头道：“其实没那么邪乎，我平时一直在皇上身边，没发现皇上有什么不同。”

　　“皇上威势一定惊人吧？”楚离道。

　　林远山失笑：“皇上跟没练武功的人一样，和煦的很，不过大伙不敢大意，皇上平时是温煦，一旦犯了错，那就翻脸无情。”

　　“伴君如伴虎。”楚离笑道。

　　林远山摇头失笑，却没有说出口。

　　楚离道：“我对天神高手很好奇，可惜没有福分呆在皇上身边。”

　　林远山笑道：“其实在我看来，皇上更像普通人，不像武功高手。”

　　“天神高手啊。”楚离道。

　　林远山道：“这些年来，皇上好像一直没动过武，据我所知，天神高手就是能够天神附体，并非自己就是天神！”

　　楚离眉头挑了挑：“天神附体？”

　　他一直曲意结交林远山，最主要就是想探得天神高手之秘，再者，禁宫内有一个亲近之人，对未来也是益处无穷。

　　这林远山行事谨慎小心，也就是他才能借着酒劲，利用大圆镜智，再在天时地利人和三者齐至之时打开他心防，错过这机会很难与他交心。

　　更关键的是，这林远山心性够好，非是薄凉之辈，可以相信，可以合作。

　　林远山道：“像四大宗派都有这种秘术，其实就是假的天神境高手，一旦施展天神附体，是天神控制他们，过后还会对身体造成损害，多数这种秘术都是反噬极强的，一生施展不了几次……而天神高手则能控制天神，而且天神附体之后没有后患。”

　　“这就是天神高手？”楚离讶然。

　　林远山笑道：“这样还不够？天神一旦附体，无人能敌，而且一些天神的神通也能施展，一人敌一国，这便是天神高手！”

　　他说着一脸悠然神往。

　　楚离笑道：“林兄弟也想成为天神高手？”

　　“我是不可能了。”林远山摇头道：“天神高手可不是什么人都能达到的，楚兄，你这般好奇，也想成为天神高手吧？”

　　“是。”楚离坦然承认。

　　他知道与林远山的相处之道，坦诚是最好的，林远山最恨欺骗。

　　林远山皱眉道：“难！……难！”

　　楚离笑道：“林兄弟可知有什么办法？”

　　“修炼四大宗派的镇派武学，可以达到天神境界。”林远山沉吟道：“不过越来越难了……除此之外，好像没有旁的办法。”

　　楚离慢慢点头。


第475章 欲捉

　　林远山所说，楚离已经知晓。

　　他却收获巨大，尤其林远山所说的皇上平时模样。

　　感觉像是没有武功的人，这是一种奇异的状态。

　　旁的武林高手做不到，他可以做到。

　　平时内力散于外，仅一丝留于丹田，念头一动，四面八方灵气涌入，化为汹涌的内力，这便是以天地虚空为丹田。

　　皇上能够做到这样，路数可能与自己的不同，平时不需要内力，心念一动，便天神附体，瞬间达到最巅峰状态。

　　如此说来，这天神附体对皇上也是负担，不能一直保持。

　　天神附体状态，他在大雷音寺及金刚寺弟子身上都见过，委实可怕。

　　他天魔功达到四层，天魔气附于心口时，其实也达到类似的状态，实力是平时的数倍，别人是天神附体，自己则是天魔附体。

　　他隐隐推测出一点儿诀窍。

　　这些能够天神附体及天魔附体的武学，很可能都是天神境界的武学，只要修炼到极致，便能达到天神境界。

　　金刚舍利术是利用舍利，修炼到一定程度，自身也能结成舍利，直接以舍利召唤佛陀附体，威力无穷，也便是天神境界了。

　　自己的天魔功呢？

　　他不知天魔功的极致在哪里，如今自己天魔附体并无后患，不过持续的时间不能太久，然后用过之后极度饥饿，需要大量进食。

　　再练下去，会有何威力？想必也慢慢贴近天神高手。

　　这些念头转来转去，他对天神高手终于有了隐约轮廓，不再盲人摸象。

　　他们从早晨一直赶到晚上，傍晚找了一间破败的庙，门窗都不在，但比在野外露宿强得多。

　　屋中央生起了一堆火，众护卫们围坐，闲聊打发时间。

　　“楚大总管，你练的是什么武功，进步如此之快。”有禁宫护卫问道。

　　楚离笑道：“碧海无量功。”

　　“碧海无量功……”众人想了想，摇摇头，没有印象。

　　他们禁宫护卫是从小在禁宫长大的，修炼的心法也是最顶尖的，根本没听过碧海无量功。

　　碧海无量功在国公府，甚至在武林中都算顶尖武学，但在禁宫中，却是一般，禁宫护卫们根本不会练这个，知道的也极少。

　　“我好像见过。”一个禁宫护卫笑道：“当初选择武学的时候，好像见过这门心法。”

　　“那看来也不是太差。”旁边有人笑道。

　　楚离笑道：“适合自己的才是好心法，碧海无量功非常适合我，后来我也练了一些炼体之术，白虎炼阳图，算是与碧海无量功相辅。”

　　“碧海无量功……”林远山道：“我知道这门心法，内力叠加，是吧？”

　　楚离点点头。

　　“怪不得楚兄这般厉害。”林远山笑道：“却是用了碧海无量功，白虎炼阳图确实得练，不然真承受不住。”

　　楚离笑道：“林兄弟见多识广。”

　　林远山笑道：“不知楚兄能够几叠？”

　　“五叠。”楚离道：“六叠就有些吃力，用过之后会受伤。”

　　“怪不得……”林远山啧啧赞叹。

　　楚离忽然皱眉看向庙外。

　　林远山忙看过去，没发现异样。

　　楚离道：“有高手过来了，大伙小心！”

　　他话音刚落，两道黑影射进庙内，向林远山扑来。

　　楚离横身挡在林远山跟前，双拳分别击出。

　　“砰！砰！”两声闷声，两道黑影来势被挡住，露出身形。

　　他们一高一矮，相貌平庸，站在人群里没人会注意，双眼精芒四射，紧盯着楚离身后的林远山，似乎有刻骨之仇恨，随时要扑上来。

　　林远山皱眉看着他们。

　　楚离道：“林兄可认得？”

　　“没见过。”林远山摇头道：“我不怎么出禁宫，没仇人。”

　　两人再次扑上来。

　　周围八个禁宫护卫已经反应过来，挡在楚离与林远山身前，扑向两个黑衣人，这八个禁宫护卫中有一个天外天高手，其余皆是先天。

　　劲风四溢，楚离与林远山后退几步，看着八人围攻两人。

　　这二人的身法奇快，修为深厚，在八人的围攻中游刃有余，犹占上风。

　　“天外天高手？”林远山蹙眉道。

　　他更觉得难以置信：“我可没惹过天外天高手啊。”

　　若是在神都，见到天外天高手并不稀奇，尤其王府或禁宫，在这般荒郊野外见到天外天高手那就反常了，能驱动天外天高手可不是一般人。

　　“你们是何人？”楚离沉声问道。

　　两人撇撇嘴角，露出讽刺之色。

　　楚离不是个绝顶聪明人嘛，怎如此傻乎乎的问，谁会回答？

　　楚离又道：“意欲何为？”

　　两人露出冷笑。

　　楚离摇摇头，看向林远山：“林兄弟，是冲着你来的。”

　　“我没得罪什么人吧？”林远山不解。

　　楚离道：“冲着你的身份，他们想知道禁宫秘闻。”

　　“那他们是什么人？”林远山皱眉。

　　楚离笑了笑：“想知道禁宫秘闻的，不外乎那些人，估计是光明圣教的吧？”

　　正在动手的两黑衣脸色一变，这才知道楚离名不虚传。

　　“哼！”他们心中顿起杀意，身形陡然变化，身上散发出如山如海般气势，宛如换了两个人，从兔子化为猛虎。

　　楚离呵呵一笑，抓起林远山一闪出了庙外。

　　两人一怔，跟着追了出去。

　　对于这些禁宫护卫，他们懒得多看一眼，毫无价值，唯有那个被带走的林远山才是他们要捉的。

　　禁宫护卫们追在后头，片刻功夫已经不见了二人影子。

　　楚离带着林远山飘飘而行，后面两个黑衣人渐渐逼近。

　　林远山道：“楚兄，你先走吧。”

　　楚离失笑道：“林兄弟，你想多啦！”

　　他说罢猛的加速，再次拉开了与两个黑衣人的距离。

　　林远山道：“他们太厉害，楚兄怕不是对手。”

　　“追不上咱们的。”楚离笑道：“这帮光明圣教的人倒是有趣，想打探禁宫秘闻，难不成要杀皇上？”

　　“这不可能。”林远山摇头：“皇上可是天神高手，他们上门就是自寻死路。”

　　“那倒是奇怪了。”楚离道。

　　两人如一抹轻烟飘飘而行，看似缓慢，两个黑衣人拼命催动，渐渐缩短距离。


第476章 探望

　　林远山吓了一跳。

　　楚离笑道：“追不上的。”

　　林远山看着越来越近的两个黑衣人，暗自担心。

　　楚离道：“我很好奇，他们到底找林兄弟你干什么。”

　　“禁宫的秘闻……”林远山皱眉道：“禁宫里有什么隐秘。”

　　“必有所图。”楚离道：“可惜他们只是捉人的，也不知究竟。”

　　他一直怀疑光明圣教到底为何去神都，不像是专门为刺杀的，现在看来目标是在禁宫。

　　“他们真是光明圣教的？”林远山道：“光明圣教应该不进大季才是！”

　　“现在的光明圣教跟从前不一样。”楚离道：“估计是教主换人了，从此便是多事之秋，要不，咱们先回神都吧。”

　　“那些护卫呢？”

　　“捎个信给他们就是。”

　　“那当然最好。”林远山道。

　　他既然成了光明圣教要捉的人，便是麻烦之源，先走对禁宫护卫有好处。

　　楚离速度加快一丝，原本正缩短的距离再次拉长。

　　两个黑衣人脸色阴沉，双眼闪着愤怒。

　　他们已然明白，楚离这是戏弄自己，带着林远山也快过二人，偏偏不一口气逃走，非要戏弄自己二人一番，委实可恶之极！

　　他们已经催动了秘术，还追不上楚离，那甭指望了。

　　想到这里，他们猛的扭身往回走。

　　楚离摇摇头叹口气：“都不傻啊！”

　　林远山道：“他们要回去对付那些护卫？”

　　楚离点点头道：“他们这是一心寻死，只能成全他们了！”

　　他说罢加速，转眼功夫追上两个黑衣人，右手一闪。

　　“嗤！”一道电光划过。

　　瘦高黑衣人猛的横挪，堪堪避开这一刀，楚离的另一刀又到了。

　　瘦高黑衣人继续横挪闪避。

　　楚离拉近距离，再次甩手一道电光。

　　瘦高黑衣人猛的低头近乎趴到地上，堪堪避过这一刀。

　　楚离摇摇头，追得更近，只有十步远。

　　他又一甩，一抹电光在空中闪过。

　　“嗤！”飞刀似乎划破衣帛声，速度更快一分。

　　另一个矮黑衣人发觉不妙，警兆刚起，却来不及反应，飞刀射穿了他胸口，带出一蓬鲜血射进他身后的松树里。

　　“老井！”瘦高黑衣人大喝一声。

　　楚离的飞刀又到了。

　　瘦高黑衣人目光炯炯，身形陡然一缩，变得与同伴一般高矮，一晃身出现在楚离身前，拳头已经到了他胸前，快得超越目光的捕捉能力。

　　楚离右掌竖于胸前。

　　“砰！”他与林远山飞出十几米。

　　“砰！”黑衣人紧追不舍，一拳跟着一拳，打得楚离没有还手之力，只有招架之功。

　　林远山对近在咫尺的拳头心惊不已，他看不清黑衣人的动作，只觉得身处狂涛怒浪中，如一只小船，随时会被打翻淹没，丢了性命。

　　一口气二十几拳过去，黑衣人把楚离与林远山逼出一百多米外。

　　楚离明白他的心思，待又接下一拳后，忽然一闪消失在黑衣人跟前，出现在另一个正在疗伤的身后，一掌印下。

　　“砰！”挨了飞刀的黑衣人顿时飞起来，口吐一道血箭。

　　楚离哈哈一笑，带着林远山飘飘而去。

　　林远山看那黑衣人没追来，长舒一口气：“总算摆脱了！……他们不是不怕死吗？”

　　楚离笑道：“跟人不一样，有的不怕死，却不想死。”

　　“好好，这个好。”林远山笑道：“只要不想死就好。”

　　两人飘飘而去，速度如电，一会儿功夫迎上了禁宫护卫们。

　　于是决定不再歇息，趁夜赶路，免得夜长梦多，这才只是两个家伙，要是再来两个，那真的会没命。

　　……

　　第二天傍晚时分，困顿的众人终于抵达了神都。

　　在神都城外，楚离与他们告辞，他现在还不想回神都，要在国公府呆一阵。

　　“楚兄，有什么事，你可以派人捎信进宫。”林远山有些依依不舍的道：“能帮的忙我一定帮。”

　　楚离笑道：“好，有事一定让林兄弟你帮忙。”

　　“可不准跟我见外。”林远山道：“不然我真不高兴。”

　　楚离于他有救命之恩，这次若不是他护送，自己真的小命就没了，禁宫护卫这帮家伙靠不住，他们自身难保。

　　更何况楚离与他脾性相投，可谓知己。

　　楚离道：“好吧，我不会见外，不过林兄，你有事也捎信过来，或者秘卫府，或者安王府，我总在一处，估计会在国公府呆十几天就回来。”

　　“一定有事麻烦楚兄你的。”林远山笑道。

　　楚离道：“林兄弟平时能出宫吗？”

　　林远山摇头道：“不能出宫的。”

　　“那实在可惜，下一次出宫办差，咱们再见面。”楚离笑道：“好好畅饮一番！”

　　“好！”林远山笑道。

　　楚离抱抱拳，转身飘飘而去，骏马让林远山送到安王府，他直接催动轻功回去。

　　他钻进树林，下一刻出现在了国公府的玉诗岛。

　　夕阳照红了小亭，萧诗正在小亭里抚琴，他一出现，琴声戛然而止。

　　她一袭白衣，绝美脸庞如白玉：“咱们去金刚寺看看吧。”

　　楚离眉头挑了挑：“想虚安了？”

　　“是。”萧诗轻轻点头：“小家伙也不知道怎样了。”

　　“走吧。”楚离道。

　　两人闪烁了几次，出现在金刚寺外。

　　夕阳把残败沧桑的金刚寺染成了金色。

　　在楚离大圆镜智观照下，佛塔的金光笼罩着金刚寺，让他无法窥探其中。

　　这金光外人看不到，看上去只是一座破寺院而已。

　　他上前敲了敲门。

　　良久之后，“吱”一声响，一个垂垂老矣的和尚拉开门，看到是两人，叹息一声：“两位施主又回来了？”

　　楚离笑道：“尊者，我们想见一见虚安。”

　　“稍等。”老僧把门又关上。

　　显然没有让二人进寺之意。

　　萧诗狠狠瞪他一眼：“翻脸不认人，臭和尚没一个好东西！”

　　楚离笑道：“佛家讲究因缘，缘份已尽，就不让进寺，不讲人情的。”

　　又过了好一会儿，老僧慢腾腾的走出来：“虚安正在闭关练功，不能见外客。”

　　楚离皱眉：“虚安开始练功了？”

　　“是啊，开始修炼了。”老僧缓缓道：“这孩子佛缘深厚，必将成佛，现在不宜扰动他凡心。”

　　萧诗忙道：“就不能见一面？”

　　老僧摇摇头。

　　萧诗把手上的包袱递过去：“那劳烦尊者把这个交给虚安吧。”

　　“阿弥陀佛……”老僧接过包袱，转身缓缓进门，然后关上了寺门。


第477章 救鹤

　　回到玉诗岛，楚离看萧诗闷闷不乐，笑道：“要不，咱们去十万大山看看？”

　　去十万大山散散心，对萧诗最有效果，他屡用不爽，去一趟之后，即使被追杀得狼狈逃回来，萧诗的心情也大好。

　　“十万大山？”萧诗口不对心的迟疑：“不怕被灵鹤追杀？”

　　楚离没点破，笑道：“鹤蛋也该孵化出来了。”

　　“好吧，去看看！”萧诗似不怀愿的点头。

　　两人闪了几闪，出现在十万大山灵鹤峰。

　　楚离一出现便浑身紧绷，准备逃离。

　　两只白鹤太厉害，自己一出现它们便感觉到，如电般追杀过来，自己毫无反抗之力，只能逃走。

　　这一次，他准备与两只灵鹤较量一下，看自己的天魔功能不能挡得住灵鹤。

　　楚离大圆镜智笼罩四下，讶然打量四周，两灵鹤早该追杀过来的。

　　两只鹤蛋已经消失，取而代之的是两只小鹤，小鸡大小，一只站在树下，精神昂扬，灵气四溢，身上的气势惊人，不安份的啄着地面。

　　另一只却趴在地上一动不动，黯淡无光，它生机几乎断绝，气息奄奄，虚弱异常。

　　楚离皱眉。

　　他一直以为灵鹤是得天地之垂青，体质强横，先天就远胜人类，没想到这只小鹤却是先天不足，已经快要不活了。

　　楚离摇摇头，有些可惜。

　　两只灵鹤盯着那只气息奄奄的小鹤，楚离能感受到它们的痛苦与哀伤，绝望及无助。

　　灵鹤智力比人高，不能以禽兽之类待之。

　　一只灵鹤猛的冲天而起，化为一道白光消失在天际。

　　“今天怎么这般安静？”萧诗压低声音。

　　楚离摇头叹气：“一只小鹤要死了。”

　　“要死了？”萧诗蹙眉道：“有天敌？”

　　楚离道：“先天不足。”

　　萧诗蹙眉道：“灵兽也跟人一样，出生就死的很多，可惜了。”

　　楚离叹道：“实在可惜。”

　　他可以救这只小鹤，即使灵鹤阻止，它也可施展神足通，瞬间到小鹤跟前，抢了它跑。

　　但这样会激怒了两只灵鹤，它们一怒之下出了十万大山追杀自己，那自己的罪过就大了，不知会死多少人。

　　剩下的一只灵鹤拿长嘴轻轻碰着小鹤，小鹤趴在地上一动不动，只有肚子轻轻起伏，一双眼睛盯着灵鹤看，它虽然刚出生没多久，双眼却充满灵气，似乎懂得生死，留恋世间与父母。

　　另一只小鹤在旁边轻鸣，不时的想碰一动不动的小鹤。

　　萧诗低声问：“怎么样了？”

　　楚离摇头：“怕是救不活的。”

　　“你没办法吗？”

　　“它们不会让我碰！”楚离摇头叹道：“生死有命，看它的造化吧。”

　　“你能忍得住？”萧诗白他一眼。

　　楚离苦笑。

　　他无论如何要救一救的，但需要等时机，时机不对反而坏事。

　　半个时辰后，一声轻鸣声中，另一只灵鹤从空中落下，踉跄一下差点儿摔倒。

　　它羽毛凌乱，沾着血迹，精神黯淡，显然受了很重的伤，生机如风中之烛，随时会熄灭。

　　它长嘴里叼着一块黑乎乎的肉块，拳头大小，送到小鹤跟前。

　　小鹤吃力的抬抬长嘴，却没力气吃这块肉。

　　灵鹤轻鸣，似在催促它快吃下去。

　　小鹤努力的张嘴，却实在没力气张开嘴吃下这块肉。

　　两只灵鹤都在轻鸣，急切无比。

　　另一只小鹤则好奇的凑过去，张开嘴想吃，却被另一只灵鹤挡开，急得它直叫。

　　趴在地上的小鹤又努力的抬抬嘴，最终又颓然落下去，气息更弱，随时会气绝而亡。

　　受伤的灵鹤啄了一小块肉，送到小鹤嘴边。

　　小鹤却已经没力气张嘴，明亮的眼睛一直盯着两只灵鹤，肚子微微起伏，声音也发不出来。

　　两只灵鹤哀伤之情楚离能清晰得感觉到。

　　他忽然一闪，出现在两鹤两百米外。

　　两只灵鹤扭头看他们一眼，没有理会，精神全沉浸在小鹤身上。

　　枯荣经催动，楚离把周围的灵气分成两股，一股送到受创极重的灵鹤身上，另一股送往小鹤，恢复它的生机。

　　灵鹤精神一振，扭头看向楚离。

　　它比人聪明，一下就知道是楚离所为。

　　它感觉到自己的伤势在慢慢恢复，形势陡然好转，死亡的阴影在慢慢淡化。

　　小鹤眼睛中的神采越来越旺，慢慢恢复一些力气，张开了长嘴，把那块肉吞了下去。

　　另一只灵鹤不满的轻鸣着。

　　受伤的灵鹤也轻鸣一声，另一只灵鹤扭头看向楚离与萧诗。

　　四面八方的灵气精纯而充沛，不逊于天灵树的气息，效果极佳。

　　不过一盏茶的时间，在充沛灵气的滋润下，受伤的灵鹤便恢复了一大半，小鹤虽差一些，却已经有力气吃肉，把受伤灵鹤带来的肉全吞下去。

　　楚离能看到这一块黑乎乎的肉进它肚子之后，很快化为强大的生机，在改造着小鹤的身体，它在迅速的变强壮。

　　这块肉显然绝非凡物，不知是什么东西身上的。

　　萧诗也看得出来，这两只鹤都大有起色。

　　一个时辰后，枯荣经停止运转，两鹤已经精神奕奕。

　　一直趴在地上的小鹤忽然站了起来，踉踉跄跄往前走，慢慢来到了楚离跟前。

　　楚离笑着伸出手，小鹤把长嘴递过来，在他手上蹭了蹭，露出亲昵之意。

　　它知道是谁救了自己，楚离身上的气息让它喜欢。

　　萧诗露出笑容：“真的救活它了？！”

　　楚离道：“算是老鹤救的，它弄来的那块肉很神奇，救了小鹤。”

　　“唉……”萧诗叹道：“是拼着受伤弄来的，跟人一样，为了孩子不顾生死。”

　　楚离点点头：“比人强得多。”

　　另一只小鹤也摇摇晃晃走过来，好奇的看着楚离与萧诗。

　　楚离则盯着两只灵鹤。

　　它们正好奇的打量着楚离，好像是头一次看到他们一般。

　　楚离笑了笑，没感受到杀意。

　　楚离与萧诗忽然一闪，消失不见。

　　两人出现在玉诗岛。

　　萧诗坐下来：“正是跟灵鹤亲近的好机会，就这么放弃？”

　　楚离摇头：“它们很聪明的，足够了。”

　　“反正是救了它们。”萧诗道：“它们总不会恩将仇报吧？”

　　“那倒不会。”楚离笑道。

　　萧诗坐到小亭里，兴奋的道：“这回它们不追杀咱们，可以多采些灵药，灵鹤峰肯定有很多天材地宝！”

　　楚离到她对面，若有所思。

　　萧诗兴奋难抑，推推他胳膊：“你准备弄些什么灵药？”

　　楚离摇头：“我不想采药，我想种药。”


第478章 失踪

　　“种药？”萧诗明眸转了一下，笑道：“把灵鹤峰当药园？”

　　楚离道：“灵鹤峰的土质比灵土更胜一筹。”

　　灵鹤峰的草木灵气堪比天灵树，就知道其土质如何厉害，是后天培养的灵土远不及的。

　　如今他们所用的灵土，都是仿照十万大山的土壤而配，但毕竟是后天模仿，远不如十万大山的原本土质，更何况，灵药的生长除了土质，还有周围环境影响。

　　就像是后世的林下参，土质再好，没有树林的环境，生出的人参也远远不够好。

　　灵药也一样，很多灵药在灵土中只是勉强生长，长出来后的药效则差了许多，若能把灵鹤峰当成一座药园，那生出的灵药绝非人工所造的灵药园可比。

　　灵鹤峰种出来的灵药想必效果惊人。

　　萧诗也明白这些，支下颌盯着他看，深邃明眸闪闪放光：“竟能想出这般主意，你这脑袋真够灵的！”

　　楚离笑道：“现在就得想想，种些什么好，弄些种子过去。”

　　“能不能把灵鹤驯化，成为坐骑？”萧诗笑道：“凭你的轻功，即使在天上摔下来也不怕。”

　　楚离摇摇头道：“灵鹤的心智过人，非常骄傲，不把咱们当坐骑就不错了！”

　　在这个世界，人类不是主人，灵兽才是万物之灵，是这个世界的主人。

　　它们看人，就像人类看猴子无异。

　　萧诗道：“凭你的狡猾劲儿，我相信能做到。”

　　“实在没必要。”楚离摇头道：“它们虽然快，但没我快，且不能离开十万大山。”

　　“在天上的感觉可不一样。”萧诗道。

　　楚离笑了笑没说话。

　　萧诗白他一眼道：“试试呗。”

　　“好吧。”楚离道：“不过不能急，要慢慢来，一步一步，感情需要慢慢培养的。”

　　“你也不嫌麻烦。”萧诗摇头笑道。

　　楚离道：“不能把它们当兽类看，它们很聪明，很敏感，你要不改变想法，很难跟它们相处好了。”

　　“知道啦。”萧诗哼道：“我会把它们当成大人物看的。”

　　楚离露出笑容：“准备何时回王府？”

　　“待一阵再说。”萧诗蹙起黛眉：“我不想回去！”

　　楚离道：“也好，不急。”

　　两人正说着话，雪凌踏着小船飘飘而来。

　　楚离看她的脸色，就知道不是什么好消息。

　　雪凌一身雪白罗衫袅袅而至，裣衽一礼：“公子，小姐，有两禁宫秘卫过来找公子。”

　　楚离叹口气：“真是不得清闲，带去岛上吧。”

　　“是。”雪凌答应一声，袅袅离开。

　　萧诗道：“秘卫府又有什么事？”

　　“估计是催我找光明圣教弟子。”楚离摇头道：“这回没什么可推脱的，要好好找一找。”

　　“这可是玩命的事。”萧诗蹙眉道：“不能再拖拖？”

　　“原本就准备大公子大婚后办。”楚离道：“不能再拖了，否则秘卫府那边要急了。”

　　“好吧。”萧诗道：“你反正小心点。”

　　楚离点头：“咱们府内没有光明圣教弟子，不过也要小心刺杀，平时能不出去就别出去。”

　　“嗯。”萧诗轻颌首。

　　……

　　楚离一闪消失，出现在自己的小岛上。

　　片刻后，雪凌带着董其飞与杨宗文来到岛上的会客大厅。

　　“队长！”两人进厅后抱拳，风尘仆仆。

　　楚离指指太师椅，雪凌端上三盏茶，袅袅退下。

　　二人坐下后，端起茶盏轻啜一口。

　　董其飞迫不及待的道：“队长，白云城的巡抚失踪，统领让咱们去查清楚原因。”

　　“巡抚失踪？”楚离皱眉：“什么时候的事？”

　　“三天前的事。”董其飞道：“咱们飞马奔来，一刻也没耽搁，白云城的巡抚无故失踪了两天，现在消息被白云城城守压着不报，是咱们秘卫府探得的情报。”

　　杨宗文道：“统领的意思是咱们看看能不能找到，如果找不到，就弄清楚原因。”

　　楚离缓缓点头：“白云城……嗯，我过去查一查。”

　　“这是秘令。”杨宗文从怀里掏出一个小匣子，双手呈给楚离。

　　楚离接过后，打开密封的匣子，里面是一封折子，折子里如两人所说，下面盖着傅梦山的印。

　　“你们要随我一起去？”

　　“当然！”

　　“你们去也不顶什么用，我自己来吧。”楚离道。

　　“队长！”董其飞不满的瞪大眼睛。

　　杨宗文也不忿的看着他。

　　楚离道：“这已经是四天过去了吧？……等你们再赶过去，又得一天，什么都晚了……我施展轻功过去，你们在后面慢慢走吧。”

　　杨宗文道：“咱们能跑个腿，打打杂什么的。”

　　“你们可查过这巡抚的背景？”楚离道：“出身如何？”

　　杨宗文忙道：“这位巡抚姓胡，胡应照，出身名门，其父是清光阁的校订，编纂过内库藏书，可谓书香世家，胡巡抚此人官声极佳，耿介清高，得罪过不少的同僚。”

　　董其飞忙道：“会不会是城守害的？……可能城守徇私舞弊，被胡巡抚知道了，杀人灭口？”

　　“这样岂不暴露了自己？”杨宗文摇头道：“郭城守不会这般冲动。”

　　“那可未必！”董其飞道：“在气头上什么事都干得出来，一冲动就把人杀了，再后悔也晚了，只能掩饰为失踪，我估计十有八九是城守干的，要不然他为什么要压住消息？”

　　“也有可能是别人。”杨宗文道：“再者说，官场之斗，不需要如此激烈手段。”

　　“万一城守通敌叛国呢？”董其飞道。

　　杨宗文失笑：“都一城之守了，有什么可叛的？老董，你说话靠谱一点！”

　　“反正我觉得那城守有问题！”董其飞哼道，扭头看向楚离：“队长，我已经查过这个城守，姓郭，郭再兴，是成王的门下！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　董其飞道：“万一与队长不对付，很可能是故意捣乱！……怕是一介巡抚根本没放在成王眼里，故意找队长的麻烦，是不是？”

　　“这个嘛……”杨宗文沉吟道：“倒不能不防，成王这性子确实干得出这种事。”

　　楚离摆摆手道：“待我去看看就知道了。”

　　“队长，我们一明一暗如何？”杨宗文道：“队长在明，咱们暗中过去接应，万一有什么问题，也能有一手防备。”

　　“就是就是！”董其飞忙点头。

　　楚离看他们如此迫切，明白是想立功，想了想：“也好，那你们暗中赶来。”

　　秘卫府眼线无处不在，有他们更便利。

　　“那现在就出发吧。”楚离道。

　　“是！”两人昂扬回答。


第479章 成谜

　　白云城百花楼

　　三楼靠窗的一张桌子旁，楚离与韩飞对面而坐。

　　韩飞依旧一袭蓝衫，潇洒翩翩，端起银杯轻啜一口：“已经打听过了，胡巡抚确实失踪了三天。”

　　楚离也拿起一杯酒轻啜：“还有呢？”

　　“好像是在家里忽然失踪的。”韩飞皱眉道：“没人看清谁弄走的他，只知道第二天早晨，巡抚夫人发现身边没人，她睡得很死，没听到动静。”

　　“是不是郭城守干的？”

　　“我看不像。”韩飞皱眉说道：“白云城任何一个人都知道郭城守与胡巡抚不合，两人一天到晚在斗，郭城守主张法大于天，任何人不能有违，胡巡抚主张法不外乎人情，行事宽和。”

　　“宽和？”楚离笑道：“据说他可是耿介之人。”

　　“他对同僚耿介，对治下的百姓却宽和。”韩飞撇撇嘴道：“我是看不上这家伙的，说什么爱民如子，我看是有邀名之嫌！”

　　“邀名……”楚离点点头。

　　韩飞道：“这么个人，照理说没人杀他才是，起码我知道武林中人不会动他，至于说郭城守，不太可能，毕竟两人的矛盾公开，真要出问题，头一个怀疑的就是他！”

　　“一时冲动呢？”

　　“那也就打一场罢了。”韩飞摇头道：“郭城守的后台硬，不怕胡巡抚的，不必杀他。”

　　楚离道：“看来是一笔糊涂账。”

　　“我邀了郭城守过来。”韩飞笑眯眯的道：“你问一问就知道了。”

　　“看来你们江川盟跟郭城守关系不浅。”楚离皱眉。

　　韩飞笑道：“楚兄你想哪里去了，我可不会跟官府勾结，不过是正常的应酬……郭城守这人虽说严苛，却很讲规矩，不像胡巡抚，看似宽和却不讲规矩。”

　　楚离皱眉看着他：“这件事不会是韩兄你干的吧？”

　　“瞧你说的！”韩飞摆手失笑：“什么事能做，什么事不能做，我还是明白的，而且也不会让楚兄你为难！”

　　“这便好。”楚离点头道：“巡抚失踪可不是小事，郭城守却隐瞒不报，不管怎么说，都是失职。”

　　“郭城守想必有什么苦衷吧。”韩飞笑道。

　　楚离看看他，无奈的摇头。

　　江川盟势力扩张到了白云城，韩飞想大刀阔斧改革，推行帮派商行一体化，需要官府支持，与郭城守有交情是难免的。

　　韩飞绝顶聪明，不会失了分寸，楚离很放心。

　　脚步声响起，一个中年男子身着紫衫，缓步上了楼，扫一眼三楼，长脸沉肃，不怒自威。

　　他身形挺拔如长枪，行走间，每一步仿佛都小心翼翼，如履薄冰，步伐缓慢而从容，似乎按着某一个韵律在走，给人一种力量感。

　　楚离打量着这中年男子。

　　韩飞起身抱拳笑道：“郭城守，快请！”

　　紫衫中年沉着脸点点头，抱抱拳，来到近前时，看向楚离。

　　韩飞笑道：“郭城守，这位是楚离楚兄，想必郭城守听过楚兄的大名。”

　　楚离抱拳微笑：“楚离见过郭城守！”

　　“原来是楚总管，幸会。”郭再兴抱抱拳，脸色仍旧沉肃着：“楚总管是大忙人，怎有闲功夫来我白云城？”

　　楚离笑了笑：“想必郭城守是明白的。”

　　郭再兴皱眉道：“此话怎讲？”

　　“是关于胡巡抚的事。”楚离微笑看着他：“郭城守还要装糊涂？”

　　郭再兴冷笑一声：“果然不愧是国公府！”

　　国公府与城守的关系可不融洽，两者彼此制约。

　　楚离堂而皇之的来到白云城，要追究胡巡抚之事，郭再兴怎可能给好脸色，即使楚离是大名鼎鼎的天灵院总管，他也不害怕。

　　楚离道：“郭城守，咱们坐下说话吧。”

　　郭再兴坐下，拿起银杯一饮而尽。

　　楚离道：“胡巡抚失踪之事已经压不住了，神都那边已经知道。”

　　郭再兴皱眉不语。

　　看来城里真的瞒不住什么事，自己白费功夫。

　　楚离道：“大伙怀疑是郭城守干的。”

　　“哼！”郭再兴冷笑一声。

　　楚离笑道：“我知道郭城守压下消息，是为了胡巡抚着想，可惜没能压住。”

　　“有人在故意散布消息！”韩飞道。

　　郭再兴皱眉看向韩飞。

　　“这消息昨天已经传遍了，”韩飞道：“就怕胡巡抚现在凶多吉少了。”

　　郭再兴阴沉着脸：“到底是什么人干的？”

　　韩飞摇摇头：“神秘莫测，一直没线索。”

　　“不是郭城守，我也放心了。”楚离道：“不过郭城守也要注意安全。”

　　“有胆子的就来！”郭再兴冷冷道：“老夫有何可惧！”

　　楚离道：“没想到郭城守是军人出身。”

　　郭再兴哼道：“这些宵小之辈，不敢堂堂正正的来，我估计胡巡抚还活着，这就看国公府了！”

　　白云城最强大的势力是国公府，即使国公府明面上没人在城内，暗中的眼线却极多，救胡巡抚只能靠国公府，旁人靠不住。

　　即使新近崛起的江川盟，论眼线之深之广，仍要逊国公府数筹，毕竟国公府是数百年的积累，根已经深深扎进去，很多眼线是怎么都想不到的。

　　楚离摇头道：“胡巡抚已经死了！”

　　国公府的眼线没消息，他才借助韩飞江川盟，再加上郭再兴的，三者都没消息，这便有些奇怪。

　　他已经用过通天彻地术，没感应到胡巡抚，已经毙命。

　　一城巡抚死去，这绝不是小案子，他若不能查清，秘卫府那边交待不过去。

　　更何况这件事发生在逸国公府治下，若不能破了案子，捉到凶手，国公府的威严荡然无存，诸多城守巡抚怕是人人自危，人心不定。

　　韩飞道：“郭城守，最近胡巡抚得罪过什么人没有？”

　　“得罪人……”郭再兴想了想，摇头道：“最近很太平，因为大公子大婚，大伙都很消停。”

　　“咱们三个凑一起，还找不到凶手？”韩飞不信邪的道：“到底是何方神圣，如此神通广大！”

　　楚离皱眉不语。

　　这便是武林高手的棘手之处。

　　一两个顶尖高手进了胡府，无声无息的带走他，然后无声无息出城，躲到城外，把人一杀，埋起来，神不知鬼不觉，怎么找去？


第480章 怒杀

　　郭再兴道：“楚总管，你能断定胡巡抚已经死了？”

　　“嗯，确实身故了。”楚离叹了口气：“只是现在还找不到尸首……我会再想想办法。”

　　“多少年没发生这种事了！”郭再兴咬牙缓缓道：“胆大包天，竟然杀巡抚！”

　　楚离叹了口气。

　　在武学昌盛的天下，朝廷的官威没那么强，像一城巡抚，原本是位高权重，对于不会武功的百姓而言，遥不可及，一言可定生死。

　　但对于武林高手而言，却可一怒而杀之。

　　韩飞道：“想必是顶尖的高手，这等高手寻常不会出手，或者寻仇，或者有利益纠葛。”

　　郭再兴摇头道：“身为朝廷官员，怎能不得罪人？”

　　楚离端起银杯一饮而尽：“交给我吧！”

　　“只能靠国公府了。”韩飞叹道：“关键时候还是要靠国公府！”

　　江川盟虽强，却远不如国公府的底蕴，需要经营数百年，自己怕是活不到那个时候。

　　楚离道：“理当如此！”

　　他与韩飞郭再兴吃过饭，回到韩飞的宅子。

　　他坐到卧室榻上，从怀里掏出一根头发，打量着。

　　这便是胡巡抚的头发，通过感应，一片虚无，通天彻地神通能感应精血，一旦人死了，便感应不到。

　　楚离皱眉想了一会儿，灵光一闪。

　　天魔珠慢慢飘落到心口，顿时周身血液变成了长河大江，把无穷的力量带往周身各处。

　　楚离压制着战天斗地的豪气与冲动，按捺下翻涌的思绪，开始施展通天彻地神通。

　　通天彻地神通之下，他神游天际，感应变得越发敏锐，更灵动，依手上那根头发感应开去。

　　他身形一闪消失，很快出现在一座山峰的半腰，一片密林里。

　　他低头看着脚下的一块坟地，通过大圆镜智，看到泥土里躺着一具尸首。

　　双掌按着地，一股无形的力量涌入，轻轻一按。

　　“砰”一声闷响，泥土炸开，一具尸首缓缓升起，像被双手托起来，身穿中衣，青色的脸上密布血点。

　　楚离心如冰雪，无悲无喜的打量着这具尸首，应该就是胡巡抚的。

　　看他脸色，是遭受过一种分筋错骨的手法，催动血气逆行，必是痛苦无比而亡。

　　看他尸首并没受到破坏，显然不是仇杀，更像逼供，是想从胡巡抚嘴里问什么东西。

　　他目光如电，看过胡巡抚每一寸，想得到线索，最好能有什么落下之物。

　　他忽然扳开胡巡抚的手，一块布料映入他眼帘。

　　拿着这块布料，他再次催动通天彻地神通。

　　若是平时，通天彻地神通很难通过布料找到人。

　　他此时却如有神助，感应敏锐之极。

　　他一闪消失，出现在白云城一座民宅院子里。

　　屋内有一个男子，正盘膝在榻上练功，霍然睁开眼，已经发现楚离的出现。

　　楚离一闪来到他身前。

　　这是一个矮小削瘦的中年，尖嘴猴腮，面目猥琐，看着实不像好人，更不像顶尖高手。

　　他出拳击向楚离，隐有尖啸声，好像一把剑刺来。

　　楚离不闪不避，直直冲过去。

　　“砰！”楚离挨了一掌，随即一拳击飞了矮小中年。

　　楚离的身法太快，矮小中年又想不到他会不闪不避，来不及避开，结实的挨了楚离一拳。

　　楚离脚步一滞，再次射过去，又一拳结实的击中。

　　“砰！”矮小中年嵌入了墙内，也击中楚离一拳。

　　楚离不理会他的拳劲，抢前两步封了他穴道。

　　他胸口隐隐刺疼，好像两把剑刺中胸口。

　　这矮小中年的拳法好像剑法一般，拳劲奇异如剑，凌厉异常，可惜遇上了满腔怒火的楚离。

　　他把矮小中年扔到榻上，缓缓道：“你杀了胡巡抚？”

　　矮小中年冷冷看他一眼，闭上眼睛。

　　楚离撤去了天魔珠，饥饿感袭来。

　　他没理会，直接一掌拍到矮小中年丹田。

　　“你……”矮小中年阴毒的瞪着他，满脸不甘。

　　自己明明可以催动秘术的，可这家伙动作太猛太快，来不及催动便被制住，委实窝囊！

　　这一下，自己武功被废，今天是无法幸免，等死而已！

　　楚离淡淡道：“你为何要杀胡巡抚？”

　　“你是什么身份？”

　　“要问胡巡抚什么事？”

　　“可有同伴在白云城？”

　　“神都可有同伙？”

　　“既然胡巡抚什么也不知道，为何不放他一条生路？”

　　“好好，既然你如此想，不把人命当回事，那我只能学你们一回，送你上极乐世界！”

　　矮小中年闭着眼睛一言不发，楚离则一句一句的问，好像对方回答一般。

　　他从对方脑海看到了答案，脸色越来越难看。

　　楚离忽然一掌印向他心口，矮小中年顿时瞪大眼睛，随即露出讽刺的冷笑，慢慢的没了气息。

　　楚离提起他一闪消失，来到了胡巡抚的尸首旁，抛进了原本的坑里，他再次消失，出现在郭再兴的府内。

　　他把事情跟郭再兴一说，郭再兴一听找到了胡巡抚的尸首，忙派人去迎接。

　　楚离则回到了韩飞的宅子。

　　韩飞正在院里等他。

　　院子里的灯笼照得宛如白昼。

　　“韩兄，让人上菜吧，我饿了！”楚离坐到他对面。

　　韩飞看他脸色不好看，招招手跟侍女吩咐下去，替他斟了一杯酒：“出什么事了？”

　　“胡巡抚找到了。”楚离沉声道。

　　“是死是活？”韩飞忙道。

　　“死了。”楚离叹道。

　　韩飞也叹口气，端起银杯一饮而尽：“人各有命，谁也拦不住！……是谁干的？”

　　“光明圣教。”楚离冷冷道。

　　“胡巡抚怎么跟光明圣教扯上关系了？”韩飞疑惑的道：“光明圣教不是大离的吗？怎跑到这边找胡巡抚的麻烦，难道胡巡抚隐藏着身份？”

　　楚离摇摇头：“这件事涉及一件大秘密，韩兄你还是不知道为好。”

　　“什么秘密？”韩飞好奇得不得了。

　　楚离道：“以后再跟你说吧……你帮我个忙，悄悄散布一个消息。”

　　“什么消息？”韩飞道：“不告诉我秘密，只让我做事？”

　　楚离摇头：“说说是青莽山杀的胡巡抚。”

　　“青莽山？”韩飞笑道：“你要害一把青莽山，报前一阵的仇吧？”

　　楚离摇头道：“只是捎带着，朝廷不会追究青莽山。”

　　“没问题，包在我身上！”韩飞点头：“到底是什么秘密？”

　　“光明圣教的，你不知道为好。”楚离叹了口气：“你最好也躲一躲，别被他们缠上。”

　　“那我跟你一起吧。”韩飞道：“我这边的事也差不多了，去神都玩玩。”

　　“……也好。”楚离点头。


第481章 吐纳

　　铁鹰岛的大厅

　　傍晚时分，大厅被夕阳染成红色。

　　楚离与萧铁鹰、萧白鹤坐在一起说话。

　　“真的死了？”萧铁鹰俊脸阴沉，冷冷道：“好大的胆子！”

　　“唉……可惜了。”楚离摇头道：“胡巡抚的官声极佳，深得百姓爱戴。”

　　萧白鹤道：“胡巡抚的死，对咱们国公府的影响极大，要是处理不好，怕是会惹起百姓的反感，甚至对国公府不信任！”

　　“正是。”楚离点头道：“我已经让人放出消息，是青莽山所为。”

　　“真是青莽山？”萧铁鹰脸色越发阴沉。

　　楚离摇摇头：“是光明圣教。”

　　“光明圣教？”萧铁鹰紧皱眉头：“又是他们？”

　　“他们都是一群不怕死的。”楚离叹口气：“目前惹不得他们，还是别招惹的好，万一真有人爆了这个消息，咱们就很难办了。”

　　萧白鹤忙点头：“对对，万一有人说了，咱们国公府是对付光明圣教，还是不对付？……对付吧，咱们实力不足，不对付吧，又被百姓及武林众派看轻……楚总管这一招好，先发制人。”

　　楚离无奈的道：“也是没办法的事。”

　　“那真收拾青莽山？”萧铁鹰露出一丝笑容：“上一次吃了他们一个闷亏，这一次得找补回来，狠狠教训他们一下，这一次理亏的是他们，看他们还能不能联合众派？”

　　楚离摇头。

　　萧铁鹰一怔：“难道不动手？”

　　楚离道：“大公子，这一次咱们不能动青莽山，反而要禀公直断，对外宣告，非是青莽山所为。”

　　“这岂不是示弱？”萧铁鹰沉吟道：“青莽山会觉得咱们怕了吧？”

　　楚离呵呵笑起来：“谁会觉得咱们国公府怕了青莽山？”

　　萧白鹤笑道：“青莽山怕咱们还差不多，断没有怕他们的道理，所有人都明白这个。”

　　“那就饶了他们？”萧铁鹰有些不甘心。

　　死一个国公府护卫他都心疼，一下死六个，他对青莽山凤凰山恨之入骨，仅杀了他们一百多人还不解恨，恨不得全灭了，可惜实力不够强，没办法随心所欲。

　　楚离道：“大公子你想，所有人都知道咱们对青莽山怀恨在心，有机会发难，一定会狠狠收拾他们，结果仍按事实说话，行事公正，如此一来，大伙会有什么想法？”

　　“会有什么想法？”萧铁鹰道。

　　楚离缓缓道：“会对国公府更信任，即使武林各派也会信任国公府，这种信任才是最难得的，咱们霸道不要紧，但行事公正，对就是对，错就是错，不会因为私怨而趁机报复！”

　　“这便是威望吧？”萧白鹤叹道：“这种威望往往能建奇效。”

　　楚离笑着点头。

　　萧铁鹰摇摇头看着他。

　　楚离笑道：“大公子觉得不妥？”

　　自己的计划再好，手段再高，没有大公子同意，那都施展不得。

　　萧铁鹰叹道：“你还真能石头里榨油，这么一件事都能发挥如此妙用……就是觉得有些对不起胡巡抚。”

　　楚离道：“胡巡抚成也身世，败也身世。”

　　萧铁鹰与萧白鹤皆点头。

　　凡事皆是双刃剑，没有全是好处的，如胡巡抚这般，身世佳，所以能成为巡抚，也因为这身世而送命。

　　……

　　“要回去？”萧诗黛眉轻轻蹙起。

　　两人站在玉诗岛的小亭里，外面的澄清湖面映着夕阳，宛如一块块红锦，绚丽多姿。

　　萧诗的心情原本极好，听到楚离说这个，便有些低沉，蹙眉道：“还想去灵鹤峰跟灵鹤玩呢。”

　　她想了想：“……好吧，你回去之后得小心安王，他一肚子坏水。”

　　“这是自然。”楚离笑道：“我一直防着他呢，咱们现在去灵鹤峰？”

　　“你不回去了？”

　　“明天再说，回去太快也不成。”楚离笑道。

　　外人都知道他轻功好，但好到什么程度却很少知道，他若一下便回到神都，那秘卫府知道了，肯定要狠着劲的用自己。

　　所以他要藏一藏拙，算是留一个后路。

　　他揽起萧诗柳腰，闪了几闪，出现在灵鹤峰。

　　灵鹤峰被夕阳染成了红色，郁郁青林遍布，灵气袭人，清爽异常。

　　他一出现，便听到小鹤的鸣叫声。

　　它虽小，声音却响遏行云，整个灵鹤峰都能听得到。

　　两只灵鹤站在树上，看着树下玩耍的两只小鹤，朝楚离与萧诗的方向看一眼，便不再理会，没看到他们一般，默认了他们的存在。

　　被楚离所救的小鹤扑扇着翅膀，奔跑如飞，一溜烟儿冲了过来。

　　楚离伸手一抱，踉跄一下差点儿被扑倒。

　　他暗自啧舌，才这么点儿就有如此力量，真是得天独厚。

　　随着天魔功、白虎炼阳图、金刚度厄神功及枯荣经的精进，他的力量越来越强，已经力大无穷，不用内力也足可打倒先天高手。

　　可仍比不过小鹤这么一冲，人类与灵鹤的差距确实太大。

　　小鹤亲热的拿翅膀拍打着楚离，用长嘴来蹭他。

　　楚离被它这一番热情弄得受不了，拍拍它脑袋，另一只小鹤也扑了过来，凑热闹般把长嘴蹭过来，楚离被两鹤弄得狼狈不堪。

　　萧诗在一旁看得又羡慕又觉得有趣，轻笑不已。

　　先前的小鹤好奇的看着萧诗，又拿长嘴蹭蹭她的胳膊，萧诗娇躯一歪，便要倒地。

　　楚离忙扶住。

　　萧诗只觉长嘴传来一股巨力，自己毫无阻挡之力，不由惊叹：“好大的劲儿！”

　　“它们得天独厚，让人羡慕。”楚离摇头笑道。

　　楚离枯荣经催动，把四周的灵气涌入两只小鹤身体。

　　它们顿时一动不动的站定，灵气十足的眼睛合上，好像化为了雕像。

　　“这是怎么啦？”萧诗问。

　　楚离笑道“在练功呢。”

　　“它们还会练功？”

　　“算是一种本能吧。”楚离摇头吧道：“你可以学一学。”

　　“身体不一样，怎么学？”萧诗笑道。

　　楚离道：“你可以学一学它们的呼吸节奏。”

　　“好吧。”萧诗觉得好玩，凑趣般听楚离指挥。

　　“呼……呼……”楚离缓缓说道。

　　萧诗跟着呼吸。

　　楚离道：“吸……吸……呼、呼、吸——呼——吸！”

　　萧诗停下来，蹙眉看着他。

　　楚离道：“就跟着这个节奏，没错。”


第482章 妙术

　　萧诗再次闭上眼睛，倾听着楚离柔和声音，随着他声音而呼吸。

　　呼吸几次之后，萧诗玉脸涨红，比夕阳更红几分，仿佛喝醉了一般，酡红的玉脸娇艳欲滴，明眸闪着迷离，身子晃了晃。

　　楚离忙扶住她。

　　一道内力注入，萧诗慢慢恢复过来。

　　她娇嗔道：“你这个主意到底靠谱不靠谱呀？”

　　楚离道：“这般机会非常难得，旁人想见灵鹤而不可得，而且这是灵鹤修炼之际，可不能错过，再来。”

　　“真能行吗？”萧诗明眸闪动道：“人跟鹤还是不一样的。”

　　“天地规则是一样的。”楚离道：“吐纳之术是天地之法，来吧！”

　　“……好吧。”萧诗也豁出去了。

　　她本就不怕死，有楚离在身边，即使死也能救活，于是继续按着楚离的指挥来呼吸。

　　过了一会儿，她身子晃了晃，再次倒下去，又被楚离扶住。

　　楚离通过大圆镜智看她身体内部，确实不堪重负。

　　这吐纳之术极妙，这一会儿功夫就让她如醉酒，并非是憋的，而是一道无形的力量进入她身体，让她承受不住。

　　灵鹤峰的灵气格外浓郁，吐纳而来的这股力量也格外的强大。

　　再看两只小鹤，按着独特的节奏呼吸，吸纳着天地灵气，还把楚离所注入的灵气也吸纳干净，转化为独特力量，滋润着身体。

　　这吐纳之术高妙之极，仅是两只小鹤的本能，如吃喝一样的本能。

　　萧诗清醒了一会儿，继续按着楚离的指挥呼吸，过一会儿，再次醉倒。

　　楚离这一次没再催醒她，让她躺在一堆草丛里睡过去。

　　两只小鹤仍旧一动不动的吐纳，好像睡了过去。

　　站在树顶的两只灵鹤扫一眼这边，没过来。

　　楚离则盘膝坐到草丛上。

　　他早就跟着两只小鹤一起吐纳，感受着五脏六腑在受到无形力量挤压，按摩，变得更强壮，这吐纳术委实是无上妙品。

　　如果能把自己的呼吸节奏完全改过来，如灵鹤一般，天长日久的积累，五脏六腑会越来越强壮，超乎想象。

　　萧诗悠悠醒来时，发现自己身上披了一件衣裳，正睡在草丛里。

　　楚离坐在身边，一动不动。

　　天上一轮明月高悬，宛如探手可得。

　　明月把清辉洒落灵鹤峰，也落在楚离身上。

　　两只小鹤也站在楚离身边，一动不动如雕像，羽毛比白天更加的雪白无瑕，散发着温润的莹光，好像白玉所雕。

　　萧诗觉得天地格外的宁静，好像世间只剩下了自己与楚离，还有两只小鹤。

　　她低头看看自己身体，总觉得轻盈几分，如能飘起来，升到天上。

　　这种奇妙的感觉是错觉，还是真的轻了？

　　楚离睁开眼睛，微笑道：“感觉如何？”

　　萧诗道：“不一样了。”

　　楚离笑道“这便是灵鹤吐纳的妙处，以后渐渐延长修炼时间，最好能把呼吸完全改变过来，身体会越来越好。”

　　“这是内力？”萧诗问。

　　楚离摇头：“这跟内力不同，是另一种力量，可能更像是一种炼体之术……但也不好说，练下去看看才知道，总之是妙术。”

　　“这有什么用？”

　　“可以延年益寿，让小姐活得更久。”

　　“我已经吃了长生草。”

　　“难道小姐还嫌自己活得长了？”

　　“我就怕你们都死光了，自己一个人活着也没趣。”

　　楚离笑了起来。

　　“你笑什么！”萧诗白他一眼道：“你没服长生草，哪有我活得久！”

　　楚离道：“我若踏入天神境界，小姐可不成了。”

　　“你真能成天神高手？”萧诗摇头道：“可不是一般人能练成的。”

　　楚离笑道：“小姐觉得我练不成？”

　　“……这还真不好说。”萧诗迟疑一下，摇摇头。

　　照理说，天神高手轮不到楚离，不是大雷音寺就是皇上。

　　但楚离天纵奇才，短时间就成为天外天高手，武功一直在不停的长进，从没听说过这样的，真能成天神高手也说不定。

　　“所以小姐还是多练练灵鹤吐纳吧，”楚离笑道：“别等我成天神了，小姐却活不过我们。”

　　“好吧，我练。”萧诗点头。

　　两只小鹤仍沉浸在修炼中，一直没有停下来的迹象。

　　楚离的枯荣经一直在运转中，把四面八方的灵气注入它们身体，同时也注入自己身体，通过吐纳把灵气化为奇异气息，荡摩着五脏六腑。

　　五脏六腑在不停的强化，越来越强。

　　萧诗又练了一会儿吐纳术，很快又醉了回去。

　　……

　　她被一阵响亮的清唳吵醒，睁开明眸，已经是天光大亮。

　　她扭头看去，楚离正与两只小鹤在打闹。

　　两只小鹤拿嘴啄他，好像两把奇快无比的剑刺来，楚离以拳挡开，两只小鹤不时兴奋的清唳，把她吵醒。

　　两只小鹤没什么招式，就是一个快字，而且越来越快。

　　它们开始只拿嘴啄，后来发现奈何不得楚离，无师自通的运用身法，双爪抓地，一纵一跃，让长嘴快几分。

　　萧诗看了一会儿，摇头微笑。

　　“啪！”一只小鹤的长嘴被楚离格开，它没收住嘴，啄到地上一块石头。

　　顿时石头裂成两半，吓了萧诗一跳。

　　“太危险了！”萧诗忙叫道。

　　楚离挡着两长嘴，一边笑道“这才有意思！”

　　“真挨一下，你能受得了？”萧诗道。

　　楚离笑道：“我现在炼体有成，没关系。”

　　萧诗道：“这两个小家伙放到外面，足以收拾天外天高手了。”

　　楚离点点头。

　　这便是灵兽的可怕之处，两只小鹤且如此厉害，两只成年灵鹤的厉害更是可见，楚离反正是打不过的，不知道天神高手能不能打得过。

　　两只成年灵鹤清唳一声，从天空落下，嘴里各叼了一只兔子大小的动物，爪子也抓了一只，楚离不认得。

　　“这可能是灵兔吧。”萧诗道。

　　楚离笑道：“灵鹤还吃这个？跟金鹰一样吃兔子？”

　　萧诗道：“它们什么都吃的，别以为它们是吃素的！”

　　两成年灵鹤把两只灵兔抛给楚离，又把嘴里的分别抛给一只小鹤。


第483章 再打

　　楚离抱抱拳，谢过二鹤的美意，然后跟两只小鹤告别。

　　两只小鹤依依不舍的拿长嘴蹭他。

　　楚离拍拍它们的头，然后一手提两只灵兔，一手揽起萧诗，蓦的消失。

　　两人出现在玉诗岛的小亭里，凉风习习，湿润异常。

　　“这两只灵兔要吃吗？”

　　“吃吃看。”

　　“那送去厨房让他们做吧。”

　　“咱们自己烤如何？”

　　“……也好。”

　　萧诗吩咐几句，很快有人拿来了炭火与炉子。

　　一个丰腴白净的厨娘提走两只兔子要料理一下。

　　她很快回来，不好意思的道：“小姐，厨房的刀割不开这兔子的皮。”

　　“哦——”萧诗扭头看楚离。

　　楚离笑道：“拿我的剑去吧。”

　　他把尘光剑递过去。

　　“……是”厨娘迟疑一下，接过了剑，袅袅去了。

　　“看来果然是灵兽呢，这么一只兔子都这般厉害。”

　　“不知吃了会有什么好处？”

　　“就是兔肉，能有什么好处？”萧诗笑道：“又不是灵草。”

　　厨娘干净利落，很快提了两只料理好的兔子过来，递上尘光剑。

　　于是架起火，两人亲自看着火候。

　　楚离对烧烤有一点经验，却远不如厨娘。

　　很快两人把它交给厨娘，看着她烤。

　　很快香气四溢，两人吃到嘴里，只觉柔嫩爽滑，当真美味之极，厨娘的手艺也极妙。

　　楚离吃过之后仔细体会，很快有一股热流从胃里流出来，绕遍周身，周身热气腾腾，这热流绕着五脏六腑转来转去，强壮腑脏。

　　他自从施展天魔功一直有淡淡的饥饿感，吃再多的食物也吃不饱，吃下这只灵兔之后，却一下有了饱的感觉。

　　萧诗道：“也没什么好的。”

　　楚离笑道：“又不是灵丹妙药，哪有这般奇效，小姐还是多练练吐纳术吧，我先回去。”

　　“去吧去吧！”萧诗摆摆玉手道：“你先回神都吧，晚上再过来。”

　　“好。”楚离答应一声。

　　他闪身出现在神都城外。

　　他昨晚就在灵鹤峰露宿，带着一身的夜气，然后带着这一丝风尘仆仆的气息到了秘卫府。

　　两个护卫见到他，抱拳一礼，没有阻拦。

　　楚离直趋大厅，许还德正在厅内看一份份卷宗。

　　看到他进来，许还德把卷宗一放，冷冷瞪着他：“日子过得很逍遥呀，身为秘卫，不思报效朝廷，反而因私废公，真是……”

　　楚离抱拳：“许统领近来可好。”

　　“不好！”许还德哼道：“你查清楚了胡巡抚的事？”

　　楚离坐到他对面：“是死于光明圣教之手。”

　　“嗯——？”许还德皱眉：“还是光明圣教？……有这么巧的事？不会因为没有对证，所以栽到他们身上吧？”

　　楚离道：“我从胡巡抚手上拿了一块碎布，根据碎布查到一个光明圣教弟子，已经杀了那家伙，可以查一查他到底是不是光明圣教弟子！”

　　“他们好大的胆子！”许还德脸色阴沉下来：“敢杀朝廷命官！”

　　楚离道：“他们为何要杀胡巡抚，倒成了一桩无头公案，两者都死了，我没问出什么来，光明圣教弟子是问不出口供的！”

　　“我会派人过去好好查一查，要是真的，你也算立了一功。”许还德沉声道：“光明圣教！……你还打算拖下去？”

　　“我回府里安置一下，就开始查光明圣教！”

　　许还德稍一迟疑，缓缓道：“听说安王爷武功废了，又受了重创，绝了子嗣。”

　　楚离皱眉：“怎么传出来了？”

　　“看来是真的。”许还德摇头叹道：“那你们安王府可有难喽，你得小心！”

　　“有什么事？”楚离哼道。

　　“不必我多说，你是聪明人，应该能猜得到。”许还德皱眉道：“绝了子嗣，而安王至今无香火传承，那就意味着他这一支断绝，安王也没了继承皇位的可能。”

　　楚离道：“那可未必，太医医术高绝，会有办法。”

　　“事关子嗣，太医也没什么好办法的。”许还德摇头叹道：“没了子嗣，也就不可能继承皇位。”

　　“可以过继旁支入嗣。”

　　“毕竟不是自己亲生的，后患无穷。”许还德叹道：“总之，安王算是退出了皇位的争夺。”

　　楚离道：“这也有好处，不会再被别人忌惮，不受打压。”

　　“是有好处，但也会被人看扁，难免要受气。”许还德道：“前两天，冷秋小姐又挨打了。”

　　楚离脸色顿时一沉：“谁？”

　　许还德道：“还能有谁？”

　　“冷涛！”楚离咬咬牙哼道。

　　许还德缓缓点头。

　　楚离道：“我明天便去成王府！”

　　“……不会打冷涛吧？”

　　“打他又如何！”楚离哼道：“也该给冷秋姑娘讨个公道，堂堂男儿，竟欺负一个不会武功的女子，这样的家伙不打不行！”

　　“别忘了成王。”许还德道：“安王如今可不是从前的安王，成王不会再顾忌他。”

　　楚离沉吟道：“打冷涛，顺便查一查成王府，一举两得！”

　　“这倒是个好主意。”许还德笑道：“正好不引起别人注意。”

　　楚离站起来，抱抱拳：“那我就先告辞了！”

　　“去吧，明天别忘了去成王府。”许还德笑道：“不过你那两个手下还没回来。”

　　“他们明天就能赶回来。”楚离道。

　　“甚好。”许还德满意的点点头。

　　楚离回到了安王府。

　　他刚回自己的小院，冷秋与冷晴便匆匆过来，她们身后几个侍女气喘吁吁的跑进来。

　　冷秋嘟着嘴，进了小院后，来到楚离身前坐下：“大总管，你要帮我出气！”

　　楚离看看她的脸，没有伤痕。

　　“冷涛又打人了？”楚离道。

　　冷秋恨恨道：“打了我一巴掌，说是让你有胆子就打回去。”

　　“他长胆了。”楚离道。

　　“还不是大伙看爹爹废了武功，觉得好欺负！”冷秋哼道：“真是一群小人！势力小人！”

　　楚离看向冷晴。

　　冷晴身穿淡紫色罗衫，冷漠而淡然。

　　冷晴道：“爹武功被废之后，大伙态度就变了，有的怜悯有的嘲笑，反正一切都变了！……大总管可有办法？”

　　楚离摇头道：“王爷才是王府的主心骨，如今王爷遇挫，王府肯定跟着受罪，不过没关系，王爷很快会恢复武功的。”

　　“想恢复可不容易。”冷晴淡淡道：“爹爹据说不能再有孩子了，咱们也不可能有弟弟。”

　　楚离默然不语。

　　冷晴道：“这才是关键所在。”

　　楚离叹口气：“这些事就让大人操心吧，二位小姐不须理会。”


第484章 诱惑

　　“事关王府的命运，我怎能不操心？”冷晴淡淡道。

　　楚离道：“晴小姐且放宽了心，会慢慢好起来的。”

　　“什么时候能好起来？”冷晴哼道：“我看爹他越来越孤僻，动辄就发怒，这么下去，王府不会变好，只会更坏，大伙都跟着倒霉。”

　　“就是就是，冷涛这等小人还会有的！”冷秋忙用力点头。

　　楚离道：“小姐放心，我会给小姐出气的，再揍冷涛一顿！”

　　冷秋眉开眼笑，然后又担心的问；“你还敢打他？”

　　“有何不敢！”楚离笑道：“打他一次，就能再打一次！”

　　“还是别惹麻烦，万一王府倒了，所有人命运都会惨不堪言！”冷晴道。

　　“没那么坏。”楚离笑道：“比起寻常百姓，你们都是金枝玉叶，再不济也是皇世女。”

　　“落架的凤凰不如鸡。”冷晴摇着螓首。

　　楚离无奈的笑笑。

　　冷晴总是对世事悲观，隐隐有厌世之兆。

　　冷秋忙道：“大总管，你什么时候打冷涛？”

　　“明天吧。”楚离道。

　　“我能一起去看吗？”冷秋兴奋的道。

　　楚离沉吟一下，笑着点头：“去看看也好。”

　　他想给冷秋出出气，振一振府内的士气。

　　冷秋大喜过望：“多谢大总管！”

　　冷晴则蹙忧虑：“现在招惹冷涛，不太明智，成王叔不会罢休！”

　　“不要紧，我自有主意。”

　　“别出气不成，反而被人家收拾了。”冷晴道：“落井下石的多的是，墙倒众人推！”

　　帝王之家最无情，所谓兄弟都是对手，没有血肉之情，反而斗得你死我活，一旦有机会打倒，绝不会放过，他们绝不会再让爹爬起来，一定会想方设法的击溃他。

　　想到这里，她不禁有些悲哀，外人看着皇子风光无限，谁能知道是如此凶险？生在皇子家里，享福未必，担惊受怕才是最经常的事。

　　“大——姐——！”冷秋道：“要狠狠揍他一顿，上一次就很解气！”

　　楚离笑道：“秋小姐，想解气还是得自己练功，自己打他。”

　　“我——？”冷秋摇头：“我资质不行。”

　　冷秋接着叹口气，无奈的看看冷晴：“我也想练功的！”

　　楚离沉吟不语。

　　王府里有不少的灵丹妙药，但她毕竟是女儿身，怕是未必舍得给她用，若是男儿身，安王怕是早就求着皇上，弄一些灵药来弥补她的资质。

　　即使不能把她变成天才，也能弥补一些，不至于一丝武功不练。

　　“大总管，王爷有请。”外面传来郑立德的声音。

　　楚离道：“好，我知道了，马上过去。”

　　“王爷在练功院。”

　　“嗯。”

　　冷秋与冷晴起身告辞。

　　临别之际，冷晴叮嘱道：“别说我们来过，要不然娘她们又要唠叨。”

　　楚离笑着点头。

　　……

　　楚离推开练功院的门，院内只有安王与虚宁。

　　虚宁站在角落里，避开注意。

　　安王坐在一张石桌旁，平静看着他，指了指桌旁的石凳。

　　楚离在他对面坐下：“王爷。”

　　“你刚回府，听到外面的流言了吧？”安王神情平静，好像原本恩怨一笔勾销。

　　楚离点头：“大伙是不看好王爷能夺位了。”

　　“哼！”安王冷笑一声，淡淡道：“一群鼠目寸光的东西！……你的想法呢？”

　　“太医怎么说？”楚离道。

　　安王道：“可以治好。”

　　楚离看向虚宁。

　　虚宁正垂眉敛目般入定，一动不动。

　　楚离笑道：“这样的伤都能治好？”

　　“太医的医术精绝天下的，配合灵药，治好我的伤不成问题，不像外面所传的那样。”

　　楚离盯着他双眼看。

　　安王城府深沉，却有一个微不可察的习惯。

　　他说谎时，左手小拇指轻轻跳两下，若非他有大圆镜智，洞察入微，也看不到这个。

　　他的双肾治不好，看来真的子嗣断绝，自己这一下确实够狠够绝，当真是妙不可言！

　　楚离道：“看来外面有人故意如此散播！……其心可诛！”

　　“不错！”安王冷冷道：“其心可诛！”

　　楚离道：“王爷召我来有何吩咐？”

　　“是紫云山的事……那个耿华荣，把他杀了！”

　　“王爷，就怕我杀不了他，隐于紫云山，我不可能闯进去杀人。”

　　“你智谋过人，随便想个办法，把他引出来杀了就是！”

　　“……好，我试试。”

　　“事成之后，我会赠你一件宝物。”

　　“宝物？”楚离讶然。

　　安王淡淡说道：“我弄了一套飞刀，乃天外陨石所铸，无坚不摧。”

　　楚离笑道：“多谢王爷！”

　　看来安王是有心笼络自己，这般手段都用上了。

　　“去吧。”安王摆摆手道：“府里的一切事就劳烦你操心，我要专注修炼，争取早日恢复武功！”

　　“是。”楚离抱拳起身。

　　待楚离慢慢退出，练功院恢复宁静，安王冷笑一声。

　　虚宁道：“王爷真要给大总管飞刀？”

　　“哼，给他又如何！”安王淡淡道：“只要能杀掉耿华荣！”

　　虚宁不再多说，合什一礼，沉默下去。

　　……

　　第二天清晨，楚离吃过饭后，正在小院里静静出神思索，外面传来褚总管的声音：“大总管，两位禁宫秘卫求见。”

　　“嗯，让他们到大厅等着。”楚离道。

　　他来到大厅时，董其飞与杨宗文已经等着，抱拳相迎。

　　楚离摆摆手：“今天我们去成王府。”

　　“是！”两人精神一振。

　　他们早就想去成王府，抓到光明圣教弟子，立得大功。

　　楚离道：“你们刚回来，要不要歇一歇？”

　　“咱们不累！”两人忙摇头。

　　楚离笑道：“你们得有准备，未必能捉到光明圣教弟子。”

　　“成王府没有，别的府总会有的！”董其飞咧着嘴嘿嘿笑道。

　　楚离摇头笑笑。

　　过了一会儿，冷秋与冷晴两女一袭碧绿劲装，腰佩长剑，英姿飒爽的出现，于是五人出了安王府，径直去向成王府。

　　成王府外，董其飞上前亮出秘卫腰牌，要见成王爷。

　　门房态度随意，懒洋洋的答应一声，进去通禀。

　　两人看一眼楚离。

　　若非当初萧诗杀禁宫秘卫，导致禁宫秘卫威风大减，如今禁宫秘卫也不会受这冷遇，早就被忙不迭的迎进去。

　　片刻后，大门洞开，冷涛带着一群人大咧咧的出来。

　　看到是楚离，还有冷秋与冷晴，冷涛白胖的脸庞一绷，随即又松弛下来，轻咳一声，得意洋洋的笑起来，大声道：“你们来干什么？咱们王府不是什么人都能进来的！”


第485章 报复

　　“哟，这不是楚大总管嘛！”冷涛阴阳怪气的大声道。

　　他站在台阶上，上下打量楚离，小眼睛兴奋得放光：“没想到楚大总管有闲功夫来咱们王府！”

　　楚离抱拳平静的道：“世子，咱们奉秘卫府之命前来王府，还望世子通融一二。”

　　“你们禁宫秘卫来干什么？”冷涛歪头看着他：“哦，想起来了！萧王妃不是当初杀了两个禁宫秘卫嘛，楚大总管你怎么一盏眼功夫竟然变成了禁宫秘卫？这变得也忒快了吧？”

　　楚离面不改色，淡淡道：“这是皇上的意思，咱们拒绝不得。”

　　冷秋不满的看向楚离。

　　大总管以前不是挺强硬的嘛，怎么现在一下就软了，面对冷涛的讽刺，不直接顶回去，还跟他好声好气的说话。

　　这种家伙，根本没必要浪费唇舌，直接打就是了！

　　“哦，这么说，你们来王府也是皇上的意思？”冷涛笑眯眯的道。

　　楚离道：“秘卫府收到秘报，诸王府有内奸混入，为了各位皇子及皇世子的安危，秘卫府专门进行一次清查，由我负责。”

　　“清查？”冷涛不屑的撇撇嘴：“好像你真能查到内奸一样！”

　　楚离道：“当然！”

　　冷涛哼一声道：“我信不过你，怎么办？”

　　他摊摊双手，无奈的道：“我担心你有私心，为给冷秋出气，故意把我们府里的忠臣说成内奸，抓到秘卫府里去，所以，你还是省省吧！”

　　楚离淡淡道：“这是成王爷的意思？”

　　“是我的意思，怎么着！”冷涛哼道：“我就不能做主了？”

　　楚离道：“若是成王爷的意思，咱们秘卫府也不勉强，直接走人就是，若不是成王爷的意思，那世子还是让开吧。”

　　“哼，今天我还就做主一回！”冷涛没好气的摆摆手，喝道：“滚滚滚，咱们成王府不是什么人都能进的！”

　　楚离平静的道：“这么说，世子反对秘卫府的行动？”

　　“不错！”冷涛得意的哼道：“我就反对，怎么啦！……姓楚的，别以为还是从前，安王府现在不行啦，你还是乖乖夹起尾巴做人吧，再猖狂可没人答应！”

　　楚离忽然露出笑容：“看来世子想趁咱们王府虚弱的时候，欺负咱们，所以打了秋小姐，是不是？”

　　“……不错，怎么着吧！”冷涛昂起头，斜睨着他：“我就打她了，你想替她出头？”

　　“公是公，私是私！”楚离摇头道：“在下公私分明……咱们只是奉秘卫府之命进王府清查内奸，世子却死死阻拦，实在让人不能不担心，王府里会不会有什么不可告人之事，怕秘卫府查出来！”

　　“别血口喷人！”冷涛大喝道：“我就是看你姓楚的不顺眼，所以不让你进府！”

　　楚离道：“秘卫府行事，还轮不到世子指手画脚，进去！”

　　楚离摆摆手。

　　董其飞与杨宗文早就气不过，闻言马上往台阶上走。

　　“谁敢进！”冷涛大声喝道：“给我拦住他们！”

　　楚离沉声道：“世子阻碍秘卫府行事，只能得罪了，把他逮起来！”

　　“是！”董其飞与杨宗文扑向冷涛。

　　冷涛大声叫道：“上，谁干趴下了他们，我重重有赏！”

　　冷涛身后跟着十个护卫，闻言顿时大喜过望。

　　冷涛虽说纨绔，却是个言而有信的，而且出手大方，他们一听重赏，马上瞪起了起来，扑向董其飞与杨宗文。

　　可惜他们都是先天高手，天外天高手受陈空指派，护卫王府，平时不受冷涛指使。

　　冷涛身后这一群护卫都是他自己养着的，没有天外天高手。

　　“砰砰砰砰……”十声闷响，十个护卫飞了出去，落到冷涛脚下，没有一合之敌。

　　楚离摇头道：“世子凭这些人要阻挡秘卫府行动？……陈前辈！”

　　他朝着王府大门方向抱抱拳，神情平和。

　　大门内没动静。

　　楚离叹口气道：“陈前辈何必逼我呢！”

　　他说罢轻轻一甩手。

　　“啪！”一声清脆的耳光响起。

　　冷涛瞪大眼睛，不由的捂脸，疼痛难当，难以置信的大叫道：“你敢打我？！”

　　楚离笑道：“不敢！不敢！这是代秘卫府给世子一点教训！”

　　他说罢又一甩胳膊。

　　“啪！”又一声脆响，冷涛另一边脸又挨了一巴掌。

　　“啊……”冷涛勃然大怒，小眼睛通红，死死瞪着楚离：“你敢打我！你敢打我！”

　　楚离看向大门内，扬声道：“陈前辈还不出来吗？那我可接着打了！”

　　他伸手一拨，又甩出一掌。

　　“啪！”

　　冷涛双手被无形的力量分开，露出白胖脸庞，又挨了一耳光。

　　“住手！”陈空沉声喝道。

　　他飘飘出现在楚离跟前，身后紧随三位天外天高手。

　　陈空脸色阴沉，冷冷瞪着楚离：“楚大总管，你不觉得太肆无忌惮了么？”

　　楚离笑道：“我奉秘卫府之命行事，世子却横加干涉，无理取闹，为秘卫府的威严计，我不得不出手，还望陈前辈见谅，即使到皇上那边说，我也站在道理的一方，可对？”

　　“毕竟是世子，皇家的颜面总是要给的！”陈空哼道。

　　楚离笑起来：“世子不要皇家的颜面，堂堂男子汉欺负一个弱女子，我还给得他颜面？那皇世女的颜面何在！……陈前辈，让不让咱们进府？”

　　“这个嘛……”陈空看一眼冷涛，摇摇头，心下也不耻，懒得再在这件事上扯皮，摇头道：“王爷的意思，还是请你们回去。”

　　“成王爷也不想咱们进去？”楚离微笑道：“不想清查内奸？”

　　陈空一袭蓝袍，气度卓然不群：“王爷不想弄得人心惶惶。”

　　楚离道：“那王爷能断定自己府里没有内奸？……若真出了事，咱们秘卫府就不再负责。”

　　“有什么内奸！”陈空笑道：“咱们王府铁板一块。”

　　楚离抱抱拳：“既然成王爷如此说，那咱们也不勉强，这便告辞，万一将来有事，可别找咱们秘卫府，告辞！”

　　“慢着！”冷涛大喝一声：“你们打了我，就想这么走？”

　　楚离笑眯眯的道：“对不住，世子，打得重了吧？”

　　“姓楚的，你等着！”冷涛怒指着他：“我一定会好好招呼冷秋的，除非她不出来！”

　　楚离叹口气，看向陈空：“这也是成王爷的意思？”

　　“小孩子的胡闹，王爷不会多管。”陈空微笑道：“楚大总管何必管这些小事？”

　　楚离道：“那我会教秋小姐一招剑法，到时候杀了世子，莫怪我言之不予！”

　　“哈哈……”陈空大笑道：“世子若一招剑法也接不住，那就太给王爷丢脸啦！”


第486章 避锋

　　楚离抱抱拳：“那好，咱们就拭目以待吧！”

　　“楚大总管好走，恕不远送！”陈空抱抱拳。

　　“慢着！”冷涛大声喝道：“陈老，怎么让他走啦，我这顿打白挨了？”

　　他指指已经肿起来的胖脸，大声道：“难道我堂堂皇世子，就这么被人打？！”

　　“世子你要如何？”楚离扭头看他。

　　“我要狠狠揍你一顿！”冷涛咬牙切齿。

　　楚离笑了笑：“你有那本事吗？要不，你请成王爷出来，让他下令，让我别反抗，乖乖让你打两巴掌？”

　　“你敢违我父王的话？”冷涛哼道：“叫就叫！”

　　楚离笑容更盛：“成王爷凭什么令我不准反抗？因为他是皇子？还是因为他品级足够高？”

　　冷涛指着他，不忿的瞪向陈空：“陈老，就让他这么猖狂，皇世子说打就打？”

　　“行啦世子。”陈空摆手道：“不是没受伤嘛。”

　　他其实是暗自佩服楚离的，皇世子说打就打，一点儿不怕得罪整个皇族。

　　他却不敢如此。

　　楚离如此行径也就在大季。

　　大季的皇世子与皇子地位都没有那么高，这既是皇上有意的压制，也是大臣们齐心协力而为之。

　　这个尚武的世界，大臣们可不会对皇上百依百顺，何以与皇上较量，凭的就是品级制度，这是太祖所创，皇上也不能更易的制度。

　　但皇子与世子的地位也特殊，毕竟是皇上的血脉，打了儿子，孙子，皇上能痛快？

　　只能说楚离胆子忒大，他自叹不如。

　　冷涛不忿地叫道：“我没受伤，但却受了屈辱！”

　　“屈辱又算什么？”陈空道：“世子你争气一些，把屈辱还回去就是了！”

　　“我怎么可能打得过他！”冷涛不满地叫道。

　　陈空笑笑：“世子打不过他，技不如人，难道就不能受辱了？”

　　“可我是皇世子！”冷涛哼道。

　　陈空道：“世子一直有这般心思，那永远不可能出息，只能是一个废物！”

　　“陈老！”冷涛恼怒的瞪着他。

　　陈空叹道：“世子，知耻而后勇，奋发图强才是正途，别一天到晚想着欺负弱女子！”

　　“哼！”冷涛不满的扭头便走，不听他啰嗦。

　　……

　　冷秋兴奋的瞪着楚离，脚步轻盈雀跃。

　　冷晴道：“大总管，你真要传小妹剑法？”

　　楚离点头。

　　冷秋兴奋的道：“可我根本不懂武功的！”

　　看冷涛挨打，真是解气！

　　“冷涛的武功也寻常。”楚离笑道：“你练好了一招，能收拾他！”

　　“真的？”冷秋半信半疑。

　　冷晴道：“不可能吧？冷涛怎么说也练了几年的武功。”

　　“稀松平常，跟没练过武的差不多。”楚离道。

　　“好啊，那就试试！”冷秋跃跃欲试的道：“真要把败他，那才真正解气呢，见他一次打一次，过瘾！”

　　杨宗文轻咳一声，低声道：“队长，咱们就这么算了？”

　　楚离扭头看他：“要不然呢？强闯进去？”

　　“这个……”杨宗文迟疑。

　　董其飞道：“这也太憋气了，连门都进不了！”

　　楚离道：“来之前你没想到？……成王府的大门是那么好进的？”

　　“成王也忒猖狂了，直接拒咱们于门外！”董其飞不忿。

　　杨宗文叹了口气：“咱们秘卫府的地位越来越低了。”

　　楚离笑道：“是不是埋怨我？”

　　“不敢。”两人忙抱拳。

　　楚离道：“秘卫府的地位太高，那就是取死之道，现在就挺好，受了憋屈，大伙也都看到，朝臣们也不会整天喊着要解散秘卫府了。”

　　“可咱们就更难做事了，处处掣肘！”杨宗文叹道。

　　董其飞道：“现在咱们怎么办？”

　　楚离道：“回去禀报统领就是了，看统领的，咱们再大的能耐，进不去王府，也查不了内奸。”

　　“统领一定会怪咱们。”董其飞撇撇嘴。

　　“难不成让咱们硬闯王府？”楚离失笑道：“成王巴不得，正等着咱们闯进去呢，好效仿王妃。”

　　“这个……”两人一怔，顿时泛起寒意：“不会吧？”

　　楚离笑道：“你们只是添头，成王是想杀我！”

　　两人忙闭上嘴。

　　这么一说他们就明白了，楚离毕竟在神都行事太张扬，处处竖敌，而且视皇子皇世子如无物，说打便打，早晚有这么一天。

　　现在安王府又衰落，正是杀楚离的好时候，成王怎能放过这机会。

　　怪不得楚离如此示弱，说退便退，却是看破了这一层！

　　两人看一眼楚离，暗叹个个都精得跟鬼似的，就自己傻乎乎的，只知道往上冲！

　　不知道统领与许统领派这个任务给楚离，是不是也报着借刀杀人的心思，毕竟楚离可是害得秘卫府灰头土脸，死了两个禁宫秘卫！

　　想到这里，他们决定装聋作哑，楚离说什么他们就照做。

　　楚离先送两女回安王府，然后径直去了秘卫府。

　　……

　　“成王爷不让进府？”许还德把卷宗抛到桌上，起身负手踱步：“这倒是难办了！”

　　成王如今深得皇上宠爱，强闯进府的话，要是去皇上那边告一状，秘卫府还真吃不消。

　　楚离抱拳：“有负许统领所托！”

　　“你智谋多，怎么没想想办法？”许还德哼道。

　　楚离摇摇头：“成王正要找借口杀我。”

　　“唉……”许还德揉了揉眉头。

　　他也猜到了这般情形，毕竟楚离与成王势同水火，先前还顾忌着安王，如今可是肆无忌惮，一定想杀楚离。

　　许还德道：“看来，要进成王府，得让皇上开口。”

　　“正是。”楚离忙道：“那我先回去，等统领的消息！”

　　“去吧！”许还德冷冷一摆手。

　　楚离告辞离开，刚回到小院，院里已经坐着冷秋与冷晴。

　　冷秋换了一身青色劲装，脸白如雪，兴奋的道：“大总管，什么时候传我剑法？”

　　“现在就要学？”楚离笑道。

　　“我想早早学，好收拾冷涛！”冷秋道。

　　楚离打量一眼她，点头道：“握剑姿势，入门剑法，懂一些吧？”

　　“不懂。”冷秋摇头。

　　“那就从头开始。”楚离道：“只学一招就行。”

　　“我能学吗？”冷晴道。

　　楚离笑道：“两人一起练也有好处，不过要吃苦。”

　　“我不怕吃苦！”冷秋兴奋的道：“只要能揍冷涛！”


第487章 暗潜

　　楚离笑道：“把剑给我，先从握剑练起。”

　　冷秋拔出长剑递给他。

　　楚离比划了一番，把握剑的姿势跟她们细细说一遍。

　　两女都是冰雪聪明，很快掌握。

　　楚离大为欣慰，这般聪明倒能省自己很多心力。

　　先传了她们一套基础剑法，把基本剑势先演练一遍。

　　两女又很快的掌握，练起来似模似样。

　　她们觉得练武没那么难，很有成就感，动力十足，恨不得楚离把所有武功都一下传给她们，她们一口气练会。

　　楚离笑道：“这基础剑法你们要勤练，每天都要练上二十遍。”

　　“这基础剑法也能杀人吗？”冷秋道。

　　楚离点点头：“基础剑法虽浅，却是剑法之基础，所有剑法都在此剑法上变化而成，用到好处，一招一式皆可杀人。”

　　“我用这套剑法能打败冷涛吗？”

　　“不能。”楚离摇头：“他再怎么说也是练了几年武功的，想着几天就能追上他。”

　　“那要练多少久啊？”冷秋有些泄气。

　　楚离笑道：“秋小姐想练多久再打败他？”

　　“一个月怎么样？”冷秋忙道：“下次狩猎大典上收拾他！”

　　“一个月有一个月的练法，一年有一年的练法。”楚离道：“想一个月就打败他，那得付出很多努力，会很辛苦，甚至痛苦。”

　　“我不怕辛苦！”冷秋忙道。

　　冷晴哼道：“只要能打败冷涛，吃点苦又算什么！”

　　“既然如此，那咱们今天就开始练！”楚离笑道：“基础剑法既然练得差不多，那就开始练那一招！”

　　他把神剑七式中的第一式传给二女。

　　神剑七式是集他武功大成的一套剑法，每一式都精妙绝伦。

　　这一剑自然会衍生内力，把速度及精妙发挥到极致，算计人的反应，像是设计圈套一样，等着别人自投罗网。

　　两人学这一招觉得吃力，不像基础剑法一样，一学就会，总是觉得生涩无比，怎么练怎么别扭，好像自己的手脚都不是自己的了。

　　楚离笑眯眯的看着她们自己跟自己较劲。

　　这一剑要改变人体的基本习惯，看似简单却极艰，需要坚定的意志与明师的指点。

　　这样一招剑法变成剑谱扔给别人，几乎没人能练成，因为会怀疑，怎么练怎么觉得不对劲，不停的怀疑，最终毫无进境。

　　越是不信，越是练不好，跟自己的本能做对，是逆天而行。

　　练了好一会儿，她们气喘吁吁，香汗淋漓。

　　“大总管，这招剑法真的厉害？”冷秋抹着饱满白皙额头那密密一层汗珠，不停的喘息：“真的太难练了！”

　　她们没练过别的剑法，所以不觉得如何古怪，反而没了阻碍。

　　练这个神剑七式需要破而后立，不破不立，打破原本剑法的樊篱。

　　两女没什么可破的，省了不少的功夫。

　　“我再施展一次。”楚离笑道。

　　他拔出尘光剑，身子晃一下，一片剑光洒出，然后还剑归鞘：“练到这个程度就差不多了，对付冷涛足够用。”

　　“这么快？”冷晴蹙眉。

　　楚离的身法看似从容，她却感觉到奇快无比，避无可避。

　　楚离笑道：“你们也能练到这一步，只要足够努力！”

　　“我们没练过武，没内力，哪能这么快？”冷晴道。

　　楚离摇头笑道：“练到好处，自然会有内力的。”

　　“真的？”冷秋讶然。

　　楚离笑道：“好好练吧！”

　　两女歇了歇，再次修炼起来。

　　楚离今天得闲，也有闲心指她们。

　　待到了晚上，两女已经几乎站不稳，扶着石桌才能稳住自己身形，只能用左臂扶桌子，随时会倒下去。

　　他发现两女的资质并不差，所说的资质一般，怕是故意如此，不想让她们练功。

　　两女撑不住要停下来时，发现了内力的存在。

　　她们施展最后一遍剑法时，忽然发现有一丝微弱热流在身体里凭空涌现，随着剑势的运转而流动，恢复着身体的疲惫。

　　这让她们喜出望外，格外的振奋，于是上瘾般练了一遍又一遍，直到自己身体达到极限，站不住了。

　　在兴奋的刺激下，她们一口气练了一天，那股热流越来越粗壮。

　　她们也发现自己的剑越来越快，信心顿时十足，知道楚离没骗她们。

　　楚离满意的点点头，自己所改的神剑七式确实神妙，将神刀七式的精髓彻底融入。

　　神刀七式当初能大放异彩，就是来源于刀式的精妙，能够自生内力，施展起来，生生不息，后天高手也能如先天高手一般的气脉悠长。

　　当她们渐渐熟悉这一式，化为本能，平时只需要做出这个姿势，内力便自行流转，宛如修炼内力。

　　楚离庆幸的是她们虽没修炼武功，却都筑过基，否则还要施展九转换脉术，省了他的麻烦。

　　……

　　半上午，他指点过冷秋与冷秋后，让她们自己修炼，他则步出安王府，来到秘卫府。

　　许还德正在大厅里看卷宗。

　　看到他进来，许还德放下卷宗，揉揉眉心：“坐吧。”

　　“皇上怎么说？”楚离抱抱拳，坐到他对面。

　　许还德叹口气：“成王爷倒是答应让秘卫进去。”

　　“就是不让我进去吧？”楚离道。

　　许还德哼一声道：“因为你打了冷涛，成王爷很不满，想要教训你。”

　　楚离笑道：“那许统领的意思呢？”

　　“想个办法，把你改扮一下，看能不能混进去。”许还德道：“你不进去，他们也没什么用。”

　　“成王爷怕是防着这个呢。”楚离道。

　　许还德哼道：“那你有什么办法？”

　　楚离道：“明的不成，只能来暗的了，我悄悄潜进成王府。”

　　“嗯——？”许还德瞪大眼睛：“你好大的胆子，竟有这般想法！”

　　楚离道：“那许统领还有什么好办法？”

　　“你能潜进去？”

　　“要秘卫府帮忙。”楚离道：“找一批高手过去扮成刺客，引开他们注意，我再摸进去！”

　　“要是被发现，咱们秘卫府的麻烦就大了！”许还德皱眉道。

　　“引开他们而已，又不是真动手。”楚离道：“尤其是陈空，我觉得还是许统领你亲自出手得好！”

　　许还德摇头叹道：“亏你能想出这主意！”

　　要是被成王府捉了一两个秘卫，秘卫府定要被大臣们攻讦，怕是要元气大伤，风险极大。

　　楚离笑了笑：“做还是不做？”

　　“……好吧。”许还德想到光明圣教的压力，最终叹口气：“今晚行动！”

　　楚离抱抱拳。


第488章 逃走

　　月上中天，成王府安静的沉睡过去。

　　四个黑衣人无声无息的潜向王府，宛如四道影子，轻疾的掠过墙头，神不知鬼不觉。

　　许还德飘飘落到地上，心下无奈的叹口气。

　　他可没想到自己堂堂的秘卫府副统领，还有一天要扮成刺客，弄出这么一戏，还真是苦笑不得。

　　不过想想光明圣教，他马上收起了这份无奈，眼下就全靠楚离了，看能不能找到光明圣教弟子。

　　摸清光明圣教到底为何来神都，是为了刺杀，还是为了别的事，是秘卫府当务之急。

　　皇上已经再三垂问此事，对秘卫府形成强大压力。

　　摸不清这个，秘卫府愧对皇上倚重。

　　而诸禁宫秘卫中，唯有楚离有这般本事找到光明圣教弟子，否则也不必如此依从他，跟着他一块儿胡闹。

　　楚离这么做，肯定既有公心，也有私心。

　　楚离被成王爷拒之门外，绝不会乖乖的受这份气，肯定要给成王府添乱报复。

　　“什么人！”花丛里传来一声低喝，终于有人发现了他们四个。

　　许还德沉声道：“撤！”

　　“有刺客！”另一处有护卫长喝一声，打破了成王府的宁静。

　　数道人影冲向他们四人。

　　许还德身边跟着的都是秘卫府顶尖好手，四人联手，不求伤人只求脱身，很快冲向府外。

　　片刻功夫，他们便要逃出王府之外。

　　“哼！”一道沉喝响起，陈空站在房顶，挡住了他们的路，冷冷看着四人：“乖乖受缚，饶你们一命，成王府不是你们想来便来，想走便走之处！”

　　许还德沉声道：“让开，否则莫怪咱们不客气！”

　　说罢他们冲向陈空。

　　有三道人影落到陈空身边，与陈空一起迎向许还德四人，八人眨眼间战成一团。

　　许还德与陈空交手，两人难分轩轾。

　　“砰砰砰砰……”一阵阵闷响声中，两人出手二十几招。

　　其余六人也难分上下，都是顶尖的高手。

　　王府精英皆在此，想捉住他们，这一次捉不住，下一次可能还会过来，那就麻烦无穷。

　　“砰砰砰……”一道道掌力撞击声震动整个王府。

　　成王府内诸人都知趣的缩在屋子里，忍住好奇没出去。

　　约过了一茶盏时间，又一个黑衣人出现，沉声道：“走吧！”

　　“楚大总管！”陈空怒喝道。

　　楚离身着黑衣，蒙着脸，呵呵一笑：“认错人了！”

　　“你来这里干什么！”陈空怒喝。

　　楚离笑道：“来看看成王府到底藏着什么东西，有什么见不得人的事，不让咱们进府查看。”

　　“你好大的胆子！”陈空怒吼道：“就不怕王爷参你们一本？”

　　“咱们已经给王爷脸面了，王爷实在不识趣，那别怪咱们秘卫府也不讲情面！”楚离哼一声：“走吧！”

　　他说罢飘飘而去。

　　许还德他们四个也飘身而去。

　　陈空摆摆手，示意身边护卫不必再阻拦。

　　“陈老，就这么让他们跑了？”一个护卫低声道，不服气的哼道：“尤其那个楚离，简直狂之极，没把咱们王府放眼里！”

　　“去查一查有什么缺的没有。”陈空哼道：“还有，看看大伙有没有损伤？”

　　“……是。”那护卫知道陈空不想再追，只能答应一声。

　　陈空看着夜空楚离他们消失的方向，眉头紧锁。

　　他心下也有些半信半疑，楚离为什么这般执着要查成王府，难道府里真有奸细？

　　……

　　楚离五人回到秘卫府，秘卫府里灯火通明。

　　来到大厅，其余三个已经回去，楚离与许还德进了大厅。

　　“怎么样？”许还德蒙面黑巾都来不及摘，马上问道：“有光明圣教的吗？”

　　楚离台主口气：“还真有！”

　　“几个？”

　　“一个。”

　　“明天马上去捉！”

　　楚离道：“把陈空请来，跟他说清楚，他想必也明白该怎么做。”

　　“他会相信？”

　　“毕竟是光明圣教弟子，宁肯信其有，他不信的话，亲自试一试，应该能试出来。”

　　“……我还是不放心。”许还德摇头道：“还是我们亲自捉吧。”

　　楚离道：“怕是很麻烦，成王府会故意找茬，且会使绊子，说不定反而把人放跑了。”

　　“不至于吧？”许还德皱眉。

　　楚离道：“你猜成王会怎么做？……真要放你们进去，捉住了光明圣教弟子，成王先前的举动成什么了？狂妄无知？犯蠢？”

　　“他的面子重要，还是光明圣教弟子重要！”许还德哼一声。

　　楚离笑了笑。

　　许还德也是精明能干的，脸色阴了下来，想着楚离的话。

　　成王还真能干得出来。

　　楚离道：“他们自己捉住的，那情形又不同，成王府也没什么错，保住了颜面。”

　　“还真没想到，”许还德上下打量他，摇摇头：“你还能为他们着想。”

　　“公是公，私是私。”楚离微笑道：“公私我还是分得清楚的。”

　　“……好吧，我找陈统领说一说。”许还德不置可否。

　　他才不信楚离能公私分清楚。

　　若能进成王府捉住光明圣教弟子，秘卫府把脸面挣足，在皇上那边说话也更有份量，往后行事也少了几分掣肘。

　　若让成王府自己捉光明圣教弟子，秘卫府的功绩要折去一大半。

　　他所在的位置，决定了他倾向于第一种，直接上门捉人，下意识的忽略风险。

　　楚离对他的心思看得清清楚楚，轻笑一声：“拿笔墨来。”

　　很快有人送上笔墨纸砚，砚已经磨好。

　　楚离提笔画了一幅肖像图，一气呵成，栩栩如生。

　　他提起来吹了吹，递给许还德：“这应该是成王府的护卫。”

　　许还德低头扫一眼，点点头“好，我明天找陈空说，让他出手捉人。”

　　楚离笑道：“我想歇几天。”

　　“……好吧。”许还德沉声道：“如果他真是光明圣教弟子，那你就算完成任务，可以多歇一阵子。”

　　楚离道：“一抓便知。”

　　……

　　第二天清晨，楚离正在小院里练天魔功，外面传来褚总管的声音：“大总管，外面有两个禁宫秘卫求见。”

　　“让他们过来。”楚离说道。

　　董其飞与杨宗文来到小院。

　　他们抱拳行礼，脸色阴沉难看。

　　楚离扫一眼二人，动作不停。

　　董其飞憋不住话，沉声道：“队长，人跑了。”

　　楚离停住动作；“跑了？”

　　董其飞咬牙哼道：“成王府故意把人放跑了！”

　　楚离看向杨宗文。

　　杨宗文道：“许统领带着咱们去成王府，刚跟陈空说话，里面就有人逃走，正是咱们要找的。”


第489章 吐露

　　楚离坐到石桌旁，指指对面：“坐下说话。”

　　两人规矩的坐到他对面。

　　楚离道：“许统领怎么说？”

　　“许统领气坏了，这可是光明圣教弟子！”董其飞哼道：“可是没办法，大伙都在追，最终都没追到。”

　　“陈空也没追上？”

　　“没有。”董其飞摇头道：“那家伙像疯了似的跑，越跑越快，一会儿功夫就不见了影子，谁也追不上！……怕是队长你也追不上的！”

　　杨宗文忙瞪他一眼。

　　楚离沉吟道：“许统领觉得是成王府故意放走的，还是他提前知道了消息？”

　　两人都摇摇头。

　　董其飞道：“反正许统领的脸色难看，咱们觉得要跟队长说一声！”

　　“你们是过来避难吧。”楚离瞪他们一眼：“怕许统领迁怒！”

　　“会不会是有内奸？”董其飞压低声音，左右看看，神秘兮兮的道：“要不然也太巧了，咱们刚上门，他就逃了！”

　　“你相信是巧合吗？”楚离道。

　　董其飞摇头：“我才不信，哪有这么巧的事！”

　　杨宗文道：“队长，我的想法不同，可能真是碰巧了。”

　　楚离看向杨宗文：“何以见得？”

　　“真要有内应，也不会这么巧。”杨宗文道：“早就悄无声息的走掉，毕竟他此举很冒险。”

　　“万一内应没来得及发出消息呢？”董其飞不甘心的道。

　　杨宗文道：“也有可能是成王府干的。”

　　楚离摆摆手道：“总之，人是逃掉了！”

　　“是。”两人叹气。

　　好不容易到手的功劳就这么跑了，两人一想起来就窝火，恨不得把坏事的家伙揪出来打个半死，可惜这件事一团迷雾，根本查不出来。

　　楚离沉吟不语。

　　“走吧，”楚离道：“我也过去看看。”

　　两人精神一振，忙起身。

　　……

　　楚离进到秘卫府大厅的时候，傅梦山与许还德都在，两人皆神色都凝重，愁眉不展。

　　看到他进来，傅梦山招招手，呵呵笑道：“小楚你可算来了。”

　　楚离抱拳：“统领，人跑了？”

　　“唉……”许还德摇头：“在眼皮子底下跑了！”

　　他只怪自己轻功不够好，眼睁睁看着那家伙逃走，无可奈何。

　　傅梦山笑道：“我在劝老许，别一个劲的自责，技不如人也是没法子的事。”

　　楚离道：“许统领怀疑有内奸？”

　　“内奸不内奸的，结果都是一样。”许还德叹道：“即使面对面，也拦不住他！”

　　“我在想，要是神都的光明圣教弟子个个这么厉害，咱们还怎么抓人？”傅梦山摇头道：“上一次你们见到的那个，轻轻功也很厉害吧？”

　　楚离道：“他们有一种燃烧精血的秘术，速度爆发数倍。”

　　“那上次你们是怎么捉到他的？”傅梦山问。

　　“这个嘛……”楚离笑道：“我有一种追踪秘术，需要对方的精血之物，像现在这个人，那真没办法，追不上了。”

　　“真该死！”许还德恨恨一拍桌子。

　　傅梦山道：“跑就跑了，多说无益，关键是下一次，怎么防这种情形。”

　　许还德看向楚离。

　　楚离道：“我该跟过去的。”

　　两人都知道他轻功过人，若楚离过去，未必逮不着那家伙。

　　许还德一句不提走漏消息的事，因为这事只有他们两个知道，他自己没问题，那可能就是楚离的问题，故意泄出去的消息，嫁祸于成王府。

　　但他又觉得楚离不至于用这种手段，想来想去，还是巧合。

　　这都要怪成王府三番五次的阻碍，光明圣教弟子再蠢也有了警惕！

　　“楚离，这次就算了，能不能再找一个？”傅梦山无奈的叹口气：“不摸清他们的目的，实在坐卧不安，皇上一直在等消息呢！”

　　楚离道：“统领准备再去哪儿找？”

　　“景王府？”傅梦山道：“景王继位呼声极高，光明圣教绝不会放过机会。”

　　“景王府已经找过了。”楚离摇头：“我帮的忙，人已经杀了。”

　　“平王府？”傅梦山马上就摇头：“唉……平王在边关，还真不好登门！”

　　平王在边关，升任将军，神都平王府里留下的都是一些老幼妇孺，禁宫秘卫真要登门，就欺人太甚了，平王绝不会答应。

　　“除了王府，重臣家里也应该有吧。”傅梦山道：“不行就从宰相府查起。”

　　楚离苦笑。

　　这还真是一个得罪人的差使，查一圈下来，自己就成了重臣们的眼中钉。

　　傅梦山看到他的苦笑，无奈地叹道：“小楚，我也是没办法，皇上在上面压着呐，我也不能不硬着头皮查，否则，谁干这得罪人的事？”

　　楚离道：“这么查也没用，光明圣教弟子问不出什么的。”

　　“那怎么办？”傅梦山叹气。

　　楚离沉吟道：“只能从光明圣教那边想办法了，咱们秘卫府一个人也没进去？”

　　“没有。”傅梦山摇头道：“试过，但没一个成功的。”

　　大厅内安静下来，愁眉不展，陷入绝路。

　　良久后，楚离轻咳一声。

　　两人目光顿时望过来。

　　楚离道：“我倒有一个消息，不知道是真是假。”

　　“快说！”许还德忙道：“都什么时候了！”

　　楚离看他们急切，也不再吊胃口：“二位统领听没听说过大光明经？”

　　“大光明经……”两人沉吟。

　　他们二人都摇头。

　　楚离道：“我问到一个消息，他们可能在找大光明经。”

　　“在哪儿找？”

　　楚离道：“据说大光明经在神都某一处，至今没出世，但到底具体在哪一处，他们正在查。”

　　“你知道这消息，先前不说！”许还德狠狠瞪他。

　　楚离摇头：“从杀胡巡抚的家伙嘴里逼出来的，这些不怕死的很难弄清他们说的是真是假，若能再找到一两个，互相印证一下才好。”

　　两人却没这么想。

　　越看楚离越觉得可恨，他肯定是故意的！

　　楚离道：“我看秘卫府实在无计可施，只好说出来参考一下。”

　　“统领，冷涛世子求见。”外面有禇良的声音传来。

　　“让他进来！”傅梦山道。

　　冷涛很快进来，身后一个青年侍卫抱一箱东西。

　　冷涛看到楚离也在，脚步一顿，下意识的就想逃。

　　随后醒过神，狠狠瞪一眼楚离，然后扭头不看他，大咧咧的抱抱拳：“在下奉父王之命，把那家伙的随身之物带过来，帮秘卫府堪查，追捕！”


第490章 比剑

　　楚离上前一甩巴掌。

　　“啪”一声清亮的耳光声，冷涛忙捂着脸后退，大叫道：“你干什么又打我！”

　　楚离沉声道：“你应该明白！”

　　“凭什么打人？”冷涛捂着脸不服气地叫道：“我好心好意送这些东西，帮你们秘卫府查案，你这是什么态度？我要告诉皇祖父，治你的罪！”

　　楚离道：“好啊，那就去皇上跟前说，咱们当面对质，那光明圣教弟子为什么逃了？他怎么会提前知道消息逃掉，就没人通风报信？”

　　“胡说八道！”冷涛大声叫道：“你别胡说八道，血口喷人，我才没通风报信！”

　　“谁说是你了？”楚离冷笔一声道：“你心虚什么？”

　　傅梦山与许还德难以置信的瞪向冷涛。

　　还真有人通风报信！

　　他们怎么也想不出，冷涛堂堂世子，怎能不知道这件事的严重性，竟然真敢做出这种事来！

　　楚离冷冷道：“光明圣教弟子，你也敢通风报信，我看你这个皇世子是不想要了！”

　　“胡说，你凭什么说我通风报信了！”冷涛忽然聪明起来。

　　发现自己并没破绽，而且那家伙逃掉了，也没了证据，只要自己咬死了，谁也没办法定自己的罪。

　　楚离道：“查光明圣教难，查你还不容易？”

　　“哼，反正我没报信，你怎么也赖不上我！”冷涛咬紧牙关，死不承认。

　　楚离摆摆手：“懒得跟你一般见识，赶紧滚蛋！”

　　冷涛狠狠瞪他一眼，扭头便走。

　　“真是他？”许还德皱眉。

　　楚离道：“八九不离十。”

　　“唉……成王爷这位世子也太不像样了！”傅梦山摇头感慨。

　　“统领，剩下的事我不就参与了。”楚离抱抱拳。

　　“你呀……”傅梦山与许还德对视一眼，知道这是楚离在提条件呢。

　　傅梦山呵呵笑道：“好吧好吧，你就歇着吧。”

　　楚离抱抱拳：“那我就先告辞了！”

　　他说罢转身离开。

　　“这家伙……”看着楚离离开，许还德不满的哼一声。

　　傅梦山道：“聪明人都这样，多疑，藏着一手，最后能说出来，已经是偌大的情份了！”

　　“大光明经……”许还德皱眉道：“这得去问问皇上。”

　　“听这名字，定与光明圣教关系不浅。”傅梦山道：“是得问问皇上。”

　　……

　　楚离回到自己的小院，冷秋与冷晴正在练剑，香汗淋漓，温透了劲装，露出玲珑有致的曲线。

　　楚离坐在石桌旁看她们练功，懒洋洋不想动弹。

　　他觉得忽然清闲下来，前所没有的悠闲，国公府那边没什么需要担心的，王府这边安王也消停，暂时没威胁。

　　但这般一来，却有些懒洋洋提不起劲，自己好像天生的忙碌命。

　　外面传来敲门声，楚离亲自拉开门。

　　宋流影正俏生生站在门外，一袭杏黄罗衫，清清冷冷：“大总管，秋儿与晴儿呢？”

　　楚离伸手肃请：“王妃，二位小姐正练功呢。”

　　宋流影袅袅进了院内，看到两女挥动着长剑，寒光闪动，冷气森森，不由的皱眉。

　　“娘！”冷晴停剑，来到近前。

　　宋流影嗔瞪她一眼：“瞧瞧你们的样子，成何体统！”

　　冷晴道：“我正练剑呢，娘你来做什么？”

　　“赶紧去换了衣裳！”宋流影哼道。

　　两女依言进了楚离屋内，很快换一身白色劲装出来。

　　“你们姑娘家，练什么剑！”宋流影哼道：“练功有何用？”

　　楚离道：“王妃，晴小姐与秋小姐身子太弱，练剑能强健身体，少生些病。”

　　宋流影看向他，无奈的道：“大总管，她们又不会跟人动手，练剑法不如练拳法，松松筋骨就好。”

　　“剑法关键时候还能救自己一命。”楚离笑道：“拳法却不管用。”

　　“指望她们自己救命？”宋流影失笑。

　　楚离道：“王妃看不起我传的剑法吧？”

　　“那倒不是。”宋流影摆摆玉手，笑道：“我是不想她们女儿家，还争狠斗强，失了女儿家的仪态。”

　　“娘——！”冷晴不满的蹙眉。

　　宋流影道：“你们还得嫁人呢，总不能一天到晚舞枪弄剑的吧？”

　　“为什么不能？”冷晴哼道：“像薛姨娘那样也很好。”

　　宋流影顿时沉下脸。

　　楚离道：“王妃找个护卫，让他们比划一下如何？”

　　“嗯——？”宋流影看他。

　　楚离笑道：“若是她能打败护卫，想必王妃也不会反对了吧！”

　　“不是，我不是怀疑大总管你教的剑法。”宋流影忙摆玉手道：“就是不想她练武。”

　　楚离道：“靠别人不如靠自己，还是懂一些剑法为妙。”

　　“……好吧。”看楚离如此坚持，宋流影只能无奈答应。

　　现在王府全靠楚离，她即使是王妃，也得给楚离几分脸面。

　　冷秋与冷晴兴奋起来。

　　“小顾，你去拿两把木剑。”宋流影扭头对门外的护卫说道。

　　“是，王妃。”一个青年扬声道。

　　片刻后，这英俊青年跨进小院，手上拿着两把木剑，一把递给了冷晴。

　　冷晴轻轻挥动几下，满意的点点头，这把木剑沉甸甸的，与青锋剑的重量相似，握在手上与青锋剑没什么不同，施展剑法不受影响。

　　“来吧。”冷晴踏前两步，按剑而立。

　　英俊青年小顾抱拳道：“晴小姐，请！”

　　冷晴道：“你先出手。”

　　“是。”小顾答应一声，轻轻刺出一剑。

　　冷晴哼一声：“没吃饭吗？正经一点！”

　　“是！”小顾忙道。

　　他这次不再谦让，否则真会被晴小姐看遍，于是振奋精神，木剑疾刺。

　　冷晴脚下一旋，长剑刺出。

　　“啪！”小顾回剑挡住，冷晴手上的木剑飞了出去。

　　众人都呆住了。

　　小顾瞪大眼睛，难以置信。

　　他只不过用了一招而已。

　　原本打算让一让，即使胜了晴小姐，也要打直一百多招，难分胜负之下，一招小胜，万没想到这一下就解决。

　　冷晴也瞪大眼睛，原本信心十足，觉得自己体内热流滚滚，力气大增，一剑就能解决了小顾。

　　宋流影也吃惊的看她，又看向楚离。

　　楚离摇头微笑。

　　宋流影抿嘴笑道：“大总管，小晴这剑法……？”

　　楚离笑了笑。

　　冷晴难以置信的道：“再来！”

　　她过去捡起木剑，指向小顾，冷冷道：“再来，赶紧出剑，不准取巧！”

　　“……是。”小顾无奈的看一眼宋流影。

　　宋流影抿嘴笑道：“依她！”

　　小顾轻绵绵的一剑刺出，接触到冷晴的冷冷的目光，忙又打起精神，全力刺出这一剑。

　　“啪！”冷晴的剑再次飞出去。


第491章 求救

　　“这……这……”冷秋瞪大明眸，看看冷晴，又看看楚离。

　　楚离叹了口气：“火候还是太浅。”

　　冷晴扭头瞪向他。

　　自己不是能打得过这个护卫嘛，怎么竟如此不济，一招都接不住？！

　　楚离道：“你才练了两天，人家练了数年，怎么可能一下就胜过？”

　　“这一招剑法不是很精妙嘛！”冷晴哼道。

　　楚离笑眯眯的道：“再精妙的剑法，练不到家，也没威力，现在你们知道自己多差了吧？不拼命的练，不比现在更拼命，不可能有机会的。”

　　他没说胜过冷涛，两女却明白。

　　她们一下认清了现实，知道自己练得远远不够。

　　宋流影抿嘴笑道：“大总管……”

　　楚离笑道：“王妃难道还不想她们练剑？”

　　宋流影忽然有些后悔，刚才不该推托，要是直接答应了大总管的话，现在小晴与小秋也就死心，不再练武。

　　“这样吧，一个月。”楚离笑道：“只让她们练一个月，要是没什么成就，那就彻底的死心，不再练剑法，如何？”

　　“大总管说话算话！”宋流影点头道。

　　楚离看向两女。

　　她们紧抿红唇，用力点头，有一种破釜沉舟的决心。

　　楚离满意的点点头，总算没白费自己一番心思。

　　宋流影笑盈盈扫一眼两女，似乎看到她们乖乖弃剑的模样。

　　这一眼惹得她们更恼，化愤怒为力量，下决心要拼命的练剑，不怕累死自己一样的练！

　　宋流影刚走没多久，外面传来褚总管的声音：“大总管，陆姑娘来了！”

　　楚离眉头挑了挑，淡淡道：“请她过来吧！”

　　“是。”褚总管忙应一声。

　　片刻后，陆玉蓉推门进来，对二女轻颌首，看向楚离：“咱们找个地方说话！”

　　楚离看到她玉脸阴沉着，身上气势如巨浪排空，铺天盖地，似乎要压制不住爆发出来。

　　楚离知道有大事发生，点点头，二人来到了天枢院。

　　天枢院空荡荡的，杨絮与雪凌加上萧诗都不在，没人敢进来。

　　“什么事？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“楚离，我知道你会起死回生的秘术！”

　　楚离蹙眉道：“有什么人死了？”

　　“是。”陆玉蓉咬着牙，点点头：“冷锋受了重伤身亡！”

　　“嗯——？”楚离讶然看向她。

　　照理来说，她会把冷锋藏于国公府内，最安全的地方才对。

　　冷锋如果死了，那景王的皇位也就悬了，跟安王一般情形，景王的年纪不小，难说能不能再有子嗣。

　　陆玉蓉道：“这些容后再说，到底能不能把他救回来？”

　　楚离沉默不语。

　　他不会承认这一点，否则就是麻烦之源，甚至皇上都会找上自己，拒绝不得，还不得累死？

　　陆玉蓉紧蹙眉头：“不行吗？”

　　她身上如巨浪般的气势一下散去，瞬间变得虚弱，有些失神的看着他。

　　她原本神采飞扬，脸如白玉，此时脸如白纸，没一丝血色。

　　“死了多久？”楚离道。

　　“半天。”陆玉蓉叹了口气，看向他，目光却似乎没有焦点：“有人暗杀了他，我没来得及救下！……我知道你有办法。”

　　她知道楚离曾把萧诗救活，是一种偷天换日的秘术。

　　楚离默然不语。

　　陆玉蓉紧抿红唇，前所未有的柔弱。

　　她在等着楚离提条件。

　　楚离缓缓道：“他在哪儿？”

　　“景王府！”陆玉蓉忙道。

　　楚离道：“带他到庆云城！”

　　他不想在神都施展偷天换日，声势太大，会惹来皇上的关注，甚至各方高手的关注。

　　“庆云城？”陆玉蓉蹙眉看他。

　　楚离道：“这件事谁都要不要说，除了景王夫妇！”

　　“……好。”陆玉蓉咬着红唇，紧盯着他。

　　楚离道：“我在庆云北城门等你！”

　　陆玉蓉裣衽一礼，身上再次涌起滔天气势，化为一抹流光消失。

　　楚离闪了闪，出现在庆云城。

　　他先包了一座酒楼，清空所有人，在酒楼顶上插几把长剑，钉几把斧头，然后再去庆云城北城门。

　　他刚到北城门，陆玉蓉如一抹流光出现，双臂托着已经僵硬的冷锋。

　　楚离接过来，飘飘而至酒楼内。

　　把冷锋放到桌上，楚离施展开偷天换日之术。

　　陆玉蓉在一旁，看着冷锋从僵硬中慢慢柔软，最终睁开了眼睛。

　　她知道楚离有偷天换日之术，仍觉得难以置信，这已经超出了武功的范畴，干涉天机，委实匪夷所思。

　　楚离松一口气，这一次施展得很顺利。

　　他抬头看着乌云压顶的天空，对陆玉蓉道：“你们赶紧离开，我的麻烦要来了！”

　　“怎么回事？”陆玉蓉蹙眉。

　　她能感受到天空传来的可怕威压，心悸莫名，直觉不停的在提醒她赶紧离开，有灭顶之灾。

　　楚离叹道：“偷天换日的代价，老天看不过眼，要我偿命呢。”

　　“这么严重？”陆玉蓉忙道：“不要紧吧？”

　　楚离抬头看着越来越黑的天空：“生死两可之间，你们先离开，免得刚救了还再死一回。”

　　他看一眼冷锋，摇摇头。

　　冷锋还处于懵懂之间，不明白到底发生了什么事。

　　楚离又催陆玉蓉：“我不想分心，你们快走！”

　　“……好吧。”陆玉蓉紧抿红唇，提起冷锋飘飘而去。

　　楚离舒一口气。

　　“轰隆……”一声巨响震动天地。

　　天地间似乎只有这一声巨响，其余声音都消失。

　　数道闪电瞬间击向楚离所在酒楼。

　　电光之下，楚离静静坐在酒楼窗前的桌旁，神情平静沉稳。

　　陆玉蓉与冷锋站在不远处的一间酒楼，电光映照下，甚至看到他冲自己笑了笑。

　　“他怎么回事？”冷锋茫然的道：“怎么就遭了雷劈？”

　　“还不是因为你！”陆玉蓉盯着楚离，冷冷道：“为了救你，才受这般天罚！……你欠他一条命！”

　　冷锋哼道：“谁让他救我的！”

　　陆玉蓉迅速扭头看他一眼，又扭回头，不再说话，只紧盯着楚离。

　　粗壮闪电被楼顶的刀剑拦一下，把这些剑与斧子击飞，瞬间贯穿了酒楼，落到楚离身上。

　　楚离顿时被电光包裹住。

　　“完了！”陆玉蓉叹了口气，忽然心里空荡荡的，怅然若失。

　　冷锋兴奋的道：“他必死无疑！”

　　“啪！”陆玉蓉扭头给了他一巴掌。

　　冷锋捂着脸恼怒的瞪着她。

　　陆玉蓉冷冷道：“对救命恩人这样，让人寒心！”

　　天空的雷电与乌云眨眼功夫消散，恢复晴朗。


第492章 修罗

　　陆玉蓉心下惆怅，楚离怕是已经死了！

　　她怔怔看着不远处没了顶的酒楼，万万没想到楚离会这么容易死。

　　他一直与自己斗得不亦乐乎，彼此勾心斗角，既合作又暗斗，彼此难分上下，棋逢对手。

　　这一次的事，他原本应该讲条件，设下种种难题，逼自己咬牙切齿而又无奈的答应。

　　他却一个条件也没提，痛快的救人。

　　而且救人竟是冒如此大的风险，赌上自己的命！

　　她怔怔站着，思绪翻涌，如一团乱麻，竟然不知自己到底在想什么。

　　冷锋看一眼她，不敢再说话，免得被打。

　　这一阵子，他在国公府算是见识到了她的威风，认清了她的真面目，对她再也没了绮思。

　　她不是自己想象的贤淑女子，而是真正的女暴君，绝对不能靠近的存在！

　　陆玉蓉扭头冷冷道：“你呆在这里，不准乱动。”

　　“你去哪儿？”

　　“你说呢！”

　　“去看看他死没死也好，毕竟是救了我一命，真要死了，我会在坟前给他鞠一躬。”

　　“你闭嘴！”

　　“好好，我不说话了，你去吧。”

　　陆玉蓉飘飘来到了酒楼内。

　　楚离一动不动的躺在地板上，地板已经被烧了一个大洞，焦黑一片。

　　楚离一袭白袍，点尘不染，格外的醒目。

　　他好像没被雷电所击，只是沉睡过去。

　　“楚离……”她上前摸他手腕。

　　强劲的跳动让她怔了怔，随即大喜过望，他竟然没死！

　　不过如此强劲的心跳，仍让她有些担心。

　　这种心跳绝不正常，他手腕隐隐传来奇异的弹力，似乎拒绝着她的掌握，不让她碰触。

　　“楚离……”她轻唤道。

　　楚离忽然睁开眼，眼中闪过两道电芒，让她不由心悸。

　　“吁——”楚离长长吐一口气。

　　陆玉蓉忙道：“怎么样？”

　　楚离直挺挺站起来，如身后有人托着。

　　他掸掸白袍：“不要紧。”

　　“真不要紧？”陆玉蓉蹙眉：“我又不会趁机害你！”

　　楚离失笑：“我倒不担心这个，你还是照顾好你那位表弟吧！”

　　陆玉蓉扭头瞥一眼屋顶上的冷锋，他正百无聊赖的看向这边。

　　陆玉蓉叹口气：“这次……”

　　冷锋是他的对手，他却冒这么大的危险相救，这简直超出常理，只有一个原因，就是自己！

　　她思忖，怕是楚离真的喜欢自己！

　　所以才在最危急的关头，毫不犹豫的答应自己，奋不顾身的施展秘术！

　　楚离道：“这次先欠着，以后想起条件再说。”

　　“好！”陆玉蓉舒一口气，露出笑容：“你真的不要紧？”

　　“死不了。”楚离道：“我先走一步，这件事别传出去，我下次再施展这秘术，怕是真没命了！”

　　“当然。”陆玉蓉用力点头。

　　楚离摆摆手，飘飘而去，眨眼功夫消失在远处。

　　……

　　楚离闪了一下，出现在了逸国公府的小岛。

　　他坐到小院的石桌旁，低头看看胸口。

　　原本所在的阿修罗之心已经消失，好像从没出现过。

　　心口上方的天魔珠闪着冷森森的电光，似乎变成了一个电珠。

　　他露出一丝笑容。

　　这一次算是赚大了，没想到有这般收获！

　　天魔功威力惊人，若非这一次它出动，怕是真的捱不过去，又要死一回。

　　他已经发现，偷天换日秘术每施展一次，承受的雷霆强大一分，一次一次的强大，这一次就极危险，若非仗着枯荣经能生死转化，也不敢出手救冷锋。

　　天魔功竟吞噬了这一道雷电，瞬间把第四层推到了一半。

　　可以想见，天魔功修炼到第五层有多难。

　　这般声势浩大的闪电，纯粹的天地之威，仅仅推进第四层一半。

　　他同时也生出一丝感慨，若非有紫云山的阴雷掌与天雷掌预热，天魔功骤然遇到这么庞大的闪电，绝吞噬不了。

　　想到这里他摇摇头，世事之妙当真不可揣摩。

　　他坐石桌旁起身，施展开了一套掌法，迅如鬼魅，杀气森森，不似人间之掌法。

　　这一套掌法是他刚才所得——修罗掌。

　　阿修罗之心被闪电击溃，与闪电一起被天魔珠所吞噬。

　　一道奇异精神被激发，钻进他脑海。

　　脑海瞬间呈现出一段影像，一个高大修长的男子在演练一套掌法，男子相貌丑陋，看不清脸庞。

　　这是修罗掌，蕴于阿修罗之心，被阿修罗之心所承载，可惜旁人无法激发，往往随着阿修罗之心一起湮灭于世间。

　　这一次因缘巧合，受雷击之下，激发了这一段传承。

　　他一遍一遍的演练着掌法，身形越来越快，到了后来，已经看不清影子。

　　他忽然收掌，露出身形，面带微笑极是满意。

　　他自从进入天外天境界，一直觉得自己的武技不够强。

　　碧海无量功威力是强，却仍不够强，驭极经也是顶尖的功法，却没有配合的武技。

　　只有舍身绝命刀，神刀神剑七式，赤手空拳之下，就只有学自陆国公的那一拳，法圆的绝学不能随意施展。

　　如今他终于有了自己的掌法，也算有了立身之本。

　　……

　　他回到安王府的小院时，已经是第二天清晨。

　　他在院中练修罗掌，随着修炼次数增多，修罗掌的威力越来越强。

　　外面传来敲门声，褚总管的声音响起：“大总管，秘卫府来人，说有急事，要马上求见大总管！”

　　“嗯，知道了。”楚离收了掌。

　　他拉开小院的门往外走，褚总管紧随在后：“秘卫府来了一位我的本家，看起来很急。”

　　楚离点头，来到大厅里，看到禇良正在厅内踱来踱去。

　　看到他出现，禇良忙道：“大总管，快随我去秘卫府。”

　　“走吧。”楚离伸伸手，两人往外走。

　　步出安王府之后，两人加快速度。

　　“什么急事？”楚离问，他已经看清，却不能不问。

　　“一位员外郎叛变。”禇良脸色沉重：“秘卫府奉命追杀！”

　　“怎知是叛变？”楚离道。

　　禇良道：“秘卫府一直在调查他，没想到他提前一步逃了！”

　　“哪一部的员外郎？”

　　“……兵部！”

　　楚离摇摇头叹口气。

　　兵部下辖四司，每一司的副职称之员外郎。

　　员外郎可谓位高权重，前途无量，更重要的是，兵部的员外郎，那可是掌握了无数军队的机密，对朝廷举足轻重。


第493章 发难

　　禇良也无奈的道：“其实早该把他捉起来的！”

　　“秘卫府不都是先斩后奏，先捉人再调查吗？”楚离皱眉道：“这次怎么没捉？”

　　禇良叹口气：“还不是这一阵大臣们攻讦厉害，咱们不敢太放肆……尤其这周员外郎人缘极好，朋友遍朝野，咱们动了他，怕是今天刚捉，明天就得放出来。”

　　“什么时候发生的事？”楚离道：“现在能追得上吗？”

　　“秘卫府已经下了追杀令。”禇良咬咬牙道：“无论如何，即使他逃进了大离，也要把他杀了！”

　　“肯定要杀了他的。”楚离理解的点头：“谁去追踪了？”

　　“宁氏兄弟。”禇良道：“宁家的追踪术天下第一，这次宁氏兄弟亲自出手，一定能追得到！”

　　“这就好。”楚离点头。

　　两人看似在一步一步慢慢走，每一步却跨得很远，一会儿功夫进了秘卫府。

　　他进到大厅，但见大厅内已经坐满了人。

　　除了傅梦山与许还德，还有二十几个中年或者老者。

　　看到他进来，纷纷望过来，好奇有之，厌恶有之，仇恨有之，就是没有欢喜的。

　　楚离在秘卫府算是异类。

　　从萧诗杀禁宫秘卫那一刻，他就站在了他们的对立一面，傅梦山与许还德若非想借重他清查光明圣教弟子，早把他束之高阁。

　　若非萧诗站在他背后，他们甚至恨不得杀他而后快。

　　大厅内一言不发，空气宛如凝固了，沉重的压力压在每一个人身上。

　　真要被这个员外郎逃掉，秘卫府这一群人必将受罚，没人能逃得掉。

　　就怕会被调出秘卫府，下场好的去守皇陵，下场一般的被赐死。

　　傅梦山招招手道“小楚，过来坐。”

　　在众人不满与恼怒的目光中，楚离平静从容的来到傅梦山与许还德近前，抱抱拳。

　　“小楚你也是追踪的大行家。”傅梦山指指下首一张太师：“宁氏兄弟已经过去了，应该会追得上，你也去，如此一来也能万无一失。”

　　“统领，我想先看看员外郎的府邸。”楚离抱拳道，坐到太师椅中。

　　众人都不满的瞪着他。

　　这张太师椅可不是一般人能做的，这么靠近傅梦山，应该是百夫长的位子。

　　“楚大总管，周府已经化为灰烬，什么也没有了。”一个中年男子坐在他对面，语气怪异的道：“没什么可看的。”

　　“这家伙临走时，一把火烧了府邸。”许还德冷冷道：“看得出，他是一点后路也不留，彻底归于大离了！”

　　傅梦山道：“去看看也好，你的眼力好，说不定能发现什么蛛丝马迹。”

　　“有蛛丝马迹又有何用！”那中年男子淡淡道：“人已经逃了，当务之急是把人追到，否则，咱们都要吃不了兜着走！”

　　“老马，你这急性子得改一改。”傅梦山摆摆手道：“追踪有宁氏兄弟呢，小楚的本事可不仅仅是追踪，说不定有什么意外的发现。”

　　“意外发现有什么用！”中年男子马昆不满的道：“统领，咱们现在最重要的就是调集人手，赶在那家伙逃到大离之前堵住他，捉住他或者杀了他，之后再说别的！”

　　他看向楚离，淡淡道：“楚大总管据说武功厉害，轻功也绝顶，不如赶紧追上去，帮着宁氏兄弟截杀！”

　　楚离摇摇头，平静地说道：“我想先看看员外郎的府邸！”

　　“一片废墟有什么可看的！”马昆冷冷道：“楚大总管，你不会是不想出力吧？”

　　楚离皱眉看着他。

　　马昆哼道：“现在到了咱们秘卫府生死存亡的关头，每个人都在拼命的想办法，楚大总管你却想偷懒，不想出力，是不是要故意看咱们秘卫府的热闹，一逞心中之气？”

　　楚离皱眉不悦的道：“还未请教……？”

　　“老马，你这张嘴啊！”傅梦山瞪了马昆一眼，朝楚离笑道：“这是百夫长马昆，负责刺杀的。”

　　楚离点头道：“我不知马前辈为何有这般想法，我想看看府邸，是想弄清楚到底发生了什么事。”

　　“管他什么事，先把人截住再说！”马昆哼道：“截住了人，甚至把人杀了，再仔细调查也不晚！”

　　楚离笑了笑：“如此简单，那世上所有的事倒容易办了。”

　　“有什么不简单的？”马昆冷冷道：“这不是明摆着的嘛，员外郎叛变了，咱们已经追查了一段时间，他鬼鬼祟祟很不妥当，可惜这家伙鼻子灵，抢先一步跑了！”

　　楚离知道他是故意找茬，进秘卫府时，他已经料到这一幕。

　　楚离道：“说不定，这位员外郎是冤枉的！”

　　“哈哈！”马昆大笑起来。

　　众人也都哄笑，讽刺的看着楚离。

　　傅梦山摆摆手道：“小楚，你怎有如此想法？”

　　楚离道：“咱们府里的调查有结果了吗？员外郎确实有问题？”

　　傅梦山叹口气：“还没来得及，他已经逃了，显然是心虚。”

　　楚离皱眉道：“他一个员外郎，前途无量，何必要叛逃，即使逃到大离，也不可能做到更高位子。”

　　“叛逃的理由多了去。”马昆冷笑道：“看来你是个官迷，只想着当官，却不知有的人并不喜欢官场，更注重家人的安危，或者更喜欢女人。”

　　楚离皱眉：“他是被胁迫的？”

　　“谁知道呢。”马昆不在意的摆摆手：“管他为了什么，现在只有一个，他已经叛逃了，只能杀了他！”

　　楚离看一眼傅梦山：“统领，我先看看员外郎府邸。”

　　“你……你……”马昆勃然大怒，瞪着他喝道：“我说话是放屁，是不是？”

　　楚离平静的看他一眼，又看向傅梦山。

　　“你……”马昆踏前一步。

　　傅梦山摆摆手：“老马！”

　　马昆恨恨道：“统领，我看这小子就是想偷懒！”

　　傅梦山道：“老马，别胡说，小楚不是这样的人！”

　　“现在这时候，第一要紧事是追杀，他却在借故磨磨蹭蹭，不是偷懒是什么！”马昆怒气冲冲的瞪着楚离：“你要是我的手下，我早把你废了！”

　　楚离皱眉未语。

　　若非他怀有野心，想掌控秘卫府，早就翻脸，直接给马昆一巴掌。


第494章 诱惑

　　“好啦，既然小楚坚持，那就去吧。”傅梦山摆手道：“小楚行事自有分寸，我是相信的。”

　　“统领，那你是不相信我啦！”马昆不满的睛眼。

　　傅梦山呵呵笑道：“老马你是老家伙了，我不信你信谁？……你呀，对小楚不了解，他年纪虽轻，却不能小觑，而且凭他的轻功，晚一些出发也是能赶在咱们前头与宁氏兄弟会合的！”

　　楚离看一眼他，笑了笑：“统领，我可未必做得到，我没这么厉害。”

　　“哈哈，你呀，就是谦虚！”傅梦山大笑道。

　　许还德道：“老马，现在时间宝贵，你少说几句，少扯些乱七八糟的，想办法追到员外郎！”

　　“我是气不过他这偷懒。”马昆没好气的哼道：“宁氏兄弟的追踪术天下无双，一定能追得到，关键就是要快，晚一步，进了大离，追杀就没那么容易了！”

　　“你有什么好主意？”许还德冷冷道。

　　马昆道：“要不然，咱们发出武林追杀令？”

　　“你疯啦！”许还德冷冷道：“还嫌不够丢人的，这些武林人物极不可靠，谁知道他们能干出什么事了！”

　　“能挡一挡也好。”马昆道：“或者传信给将军府。”

　　“将军府不会听咱们的！”许还德摇头。

　　秘卫府与将军府是死对头，彼此仇恨对立，绝不会合作。

　　“这事关乎他们安危，员外郎逃到大离，他们也危险！”马昆道：“试一试也无妨！……我看这件事就交给楚离吧，他轻功好，比咱们的信鸽快！”

　　众人幸灾乐祸的看着马昆为难楚离。

　　楚离则神情平静，看不出喜怒。

　　这让众人有些暗凛。

　　如此年轻，却能这般沉得住气，城府之深远胜在场大多数人，这种家伙绝对阴人不偿命，离他远一点为妙。

　　傅梦山摆手：“净出馊主意！……老马，这件事就交给你，去跟将军府的说一声，让他们找高手封住通往大离的路！”

　　“……是，关键时候还得咱们上！”马昆无奈的答应，狠狠瞪一眼楚离。

　　楚离平静的看着他。

　　他看清了原因，马昆如此针对自己，是因为萧诗杀的两人当中，有一个是马昆的侄子。

　　马昆皱眉，这小家伙还真能忍，自己这般刺激，都没让他爆发出来，没给自己收拾他的机会。

　　不是说他是个狂妄家伙嘛，一激就怒，一怒就不顾一切的打人，皇世子说打就打。

　　如今看来却不然，看来自己得小心，这种家伙是咬人的狗不叫。

　　“都去忙吧。”傅梦山摆摆手：“负责情报的，这件事为第一等，负责截杀的，尽快派人过去，宁氏兄弟那边要高手支援，老马，你得派出人手……要是度不过这一关，大伙谁也跑不掉！”

　　“统领放心。”马昆板起脸，沉肃下来：“我会派出四路，一路去将军府，一路追宁氏兄弟，一路找暗线，另一路则放出消息，说员外郎手上有武功秘笈！”

　　“嗯，甚好。”傅梦山摆手道：“去吧！”

　　众人纷纷退去，临走时都深深看一眼楚离，想要看透这个家伙。

　　待众人散去，大厅里只剩下傅梦山与许还德。

　　傅梦山叹了口气，摇头道：“小楚，你别跟老马计较，他就是那么个心直口快的，有怨气就发出来，没什么坏心思！”

　　楚离笑了笑。

　　这还叫没坏心思，就差撕破脸皮直接开打了。

　　许还德道：“你觉得真有内情？”

　　楚离摇头道：“马前辈说得没错，不管有什么内情，叛逃了只能追杀，我想看看，能不能找到一些随身之物，以供追踪。”

　　“忘了你的追踪术要贴身衣物。”许还德点点头：“宁氏兄弟虽说追踪术天下一绝，但凡事总有意外，你自己追踪也好！”

　　傅梦山道：“快去吧，用不用派人手帮忙？”

　　“不必，我那两个手下就好。”楚离道。

　　“好，尽快行动。”傅梦山叹道：“时间不等人呐，那该死家伙，要拖我们秘卫府一块死！”

　　许还德哼道“我相信能追得到！”

　　“员外郎这等人物啊……”傅梦山摇头道：“这些高官就没一个是吃素的，哪能不准备好退路，咱们秘卫府他肯定要算在内的！”

　　他与先前众人前的信心十足截然不同，一脸的忧虑。

　　楚离却没放松警惕。

　　这是头老狐狸，表情与内心是两回事，内心一直很冷静。

　　楚离道：“统领，这不是一出计吧？”

　　“什么计？”傅梦山一怔。

　　楚离笑道：“那就算了。”

　　傅梦山脑筋一转，摇头失笑：“你这脑袋还真是……这次的事是真的，没用计，小楚，你一定得全力以赴，再别藏着掖着了！……你若能杀得了员外郎，我晋你为什长！”

　　“什长……”楚离笑一下。

　　“好小子，胃口不小！”傅梦山看他的神情，知道并不满意，咬咬牙：“这样吧，若你能抢在宁氏兄弟之前杀了员外郎，我晋你为百夫长，如何？这样老马也没办法为难你！”

　　“我尽力而为。”楚离露出微笑道：“统领说话算话吧？”

　　“本座绝不失言，许统领做个见证！”傅梦山道。

　　许还德道：“你真能杀得了员外郎，一个百夫长也没什么。”

　　百夫长以上就是副统领，算是秘卫府顶尖高官。

　　楚离品级是够了，只差功劳，这一次到了秘卫府大难之际，杀不了员外郎，统领与副统领肯定没好下场，能去守皇陵就是皇上开恩了。

　　到了这个时候，哪能吝惜一个百夫长！

　　楚离行事能人所不能，马昆他们虽也稳妥，却很难有惊喜，员外郎怕早就摸透了他们的套路。

　　楚离能做到，一个百夫长绝对给得心甘情愿。

　　而且，这消息传给老马他们，也能刺激他们更疯狂。

　　一举两得，何乐而不为！

　　楚离抱拳道：“在下告辞！”

　　他出了大厅，外面已经站着董其飞与杨宗文。

　　“队长……？”他们忙道。

　　楚离招手：“随我去员外郎府。”

　　“是。”董其飞与杨宗文忙点头。

　　董其飞道：“我知道那里，昨天发了大火。”

　　“都烧光了？”楚离边走边问。

　　“好像浇了桐油。”董其飞道：“待来救的时候，都烧干净了！”


第495章 醒悟

　　三人出了秘卫府，很快来到一座黑乎乎的废墟前。

　　除了这偌大的废墟，旁边府邸也受了牵连。

　　两座府邸被烧了一半，无辜受牵连。

　　楚离大圆镜智观照之下，黑乎乎的废墟几乎什么也没留下，只有一些烧成一团的铁器之类。

　　“这有什么可看的？”董其飞看着黑乎乎的废墟，觉得无处下手。

　　楚离道：“董其飞，你去查一下员外郎的朋友。”

　　“要调查他们？”董其飞一怔。

　　杨宗文道：“队长，这可是马蜂窝！……这位周员外郎的人缘极好，朋友遍布朝野，真要查下去，不知要查多少人，还是慎重为好。”

　　楚离横他一眼。

　　董其飞忙道：“我来查。”

　　楚离道：“看看他最好的朋友是哪个，或者哪几个。”

　　“是。”董其飞忙道。

　　杨宗文迟疑道：“这……”

　　楚离摆摆手：“去吧！”

　　“是！”董其飞大声道，往外走去。

　　杨宗文紧跟着他走几步，扯一下他袖子，无奈道：“队长也是绝顶聪明人，怎么干这种事，秘卫府里谁也没提这一茬，都装糊涂，就队长敢捅这个马蜂窝！”

　　“算啦。”董其飞嘿嘿笑道：“我觉得这挺对胃口，就该查一查他们！”

　　“总之还是小心为妙。”杨宗文皱眉道“你小心点儿，别露马脚，别让人发现了！”

　　“我当然会偷偷摸摸的查！”董其飞道。

　　杨宗文道：“这样最好！”

　　“知道知道。”董其飞摆摆手，大步流星去了。

　　……

　　景王与陆王妃在后花园里焦急的走来走去，脸色阴沉。

　　景王一言不发，只是负手踱步。

　　陆王妃紧抿红唇，眼睛已经红肿。

　　“王爷，都怨我。”陆王妃幽幽叹息一声：“小峰走了，我也不想活了！”

　　“王妃！”景王沉下脸：“你就别添乱了好不好！”

　　“我不该让小峰去仁国公府！”陆王妃咬着牙道。

　　景王哼道：“你别怨玉蓉，这件事不怪她。”

　　“要不是玉蓉没看顾好小峰，哪会出种事！”陆王妃摇头道：“你别替她开脱了。”

　　她也知道这事怨不得侄女，但怕景王怨陆玉蓉。

　　“光明圣教想刺杀小峰，”景王冷冷道：“就是呆在王府也躲不过！”

　　“他们为什么要这样！”陆王妃不解的道：“为什么要对付小峰！”

　　景王道：“谁知道呢，他们光明圣教就是一群疯子！”

　　他从没想到光明圣教敢这么干，毕竟这可是皇世子，皇上震怒之下，绝对会……

　　他想到这里，叹了口气。

　　大季远不如大离强势，皇世子即使被杀，皇上也不可能一怒跑到大离境内灭光明圣教，只能拿大季境内的光明圣教弟子出气。

　　可光明圣教弟子隐藏得极好，几乎发现不了！

　　陆王妃道：“你说玉蓉能救回小峰吗？”

　　“太晚了。”景王叹息道。

　　他原本想去禁宫求皇上，迟疑一下的时候，已经被陆玉蓉带走，他只能等一等看。

　　他相信陆玉蓉，她既这般笃定，说不定真有办法救回小峰。

　　儿子重要，可一旦进宫求皇上，就意味着丢掉了皇位。

　　若无意外，这就是自己的皇位，这个皇上当定了。

　　要是硬生生丢掉，原本可以自己做主的命运，却要交由别人操纵，他实在不甘心，到时候别说儿子，就是自己一家人的性命也不由自己做主了！

　　“娘，父王！”冷峰的声音忽然响起。

　　两人忙扭头看去。

　　陆玉蓉已经扯着他落到后花园。

　　“小峰！”陆王妃大喜过望。

　　冷峰扑到陆王妃怀里，看她呜呜的哭起来，忙安慰。

　　景王深吸一口气，压下激动，来到陆玉蓉跟前，沉声道：“玉蓉，辛苦了！”

　　陆玉蓉压住虚弱感，露出一丝笑意：“表哥总算无恙！”

　　景王道：“谁的手笔？”

　　他神情平静，竭力压住心中震撼。

　　陆玉蓉叹道：“楚离。”

　　“他——？”景王讶然道：“他有这般本事？”

　　陆玉蓉摇头道：“这次欠了太大的人情，他为了救表哥，差点儿把自己搭进去！”

　　“这份人情我记下了！”景王缓缓点头。

　　把死人救活，绝不是一件容易事，而且也极危险，即使皇上救人，也要冒极大风险，更何况楚离。

　　陆玉蓉道：“这件事不能被外人知道，他不能再救人，否则会直接身亡。”

　　“嗯。”景王沉声道。

　　陆玉蓉忽然一软，踉跄一下。

　　景王忙伸手虚扶一下：“玉蓉，不要紧吧？”

　　陆玉蓉摇头，坐到石桌旁：“一口气从国公府跑到这边，还好表哥能救回来，要不然我没脸再见姑姑与姑父你。”

　　“那也是他的命。”景王摇头道：“归根到底是他武功太弱！”

　　他脸色阴沉下来，对冷峰越发不满。

　　虎父犬子，自己这个儿子空有一腔雄心，却志大才疏，武功在同龄中人是不弱，却没达到天外天水准，否则哪这么容易被刺杀！

　　陆王妃已经抹了眼泪，恢复端庄。

　　她袅袅来到陆玉蓉跟前，牵起陆玉蓉玉手：“唉……玉蓉，真是难为你了！”

　　陆玉蓉笑道：“表哥无恙就好，姑姑，你还敢让表哥进我府里吗？”

　　“这是自然。”陆王妃道。

　　她也想明白了，这次要不是在陆玉蓉府上，在别处的话，怕是活不了命。

　　冷峰道：“表妹，我要去边军！”

　　他的话让景王与陆王妃很意外。

　　“又要去边军？”陆王妃忙道：“你不是不想去了吗？”

　　“娘，我这次死一次，忽然明白了，死根本一点不可怕”冷峰道：“我想强大，去边关最好，生死压力下，武功提升得更快！”

　　“你有这个想法是不错的。”景王沉吟道：“不过边军太危险，最近大离蠢蠢欲动，怕是会南下。”

　　“那正好，建功立业，说不定也能像平王叔那样。”冷峰道。

　　景王哼一声：“你以为谁都有你平王叔的能耐？”

　　“我反正要去边军！”冷峰道。

　　景王皱眉，看一眼陆玉蓉。

　　陆玉蓉道：“还是去国公府吧，你不是想跟楚离较劲吗？”

　　冷峰摇头道：“他现在也算我救命恩人了，较什么劲！哈，我要是成了将军，他还不一样得乖乖低头？”


第496章 生死

　　他先前跟楚离较劲是因为陆玉蓉。

　　可他现在对陆玉蓉没了心思，就是陆玉蓉主动嫁给自己，他也不敢要，这样的女暴君娶回家，自己没一天好日子过，还是让给别人吧。

　　楚离要是娶了她，那再好不过，正好过过苦日子。

　　这般心结一去，他对楚离的恨意也就散了大半，再加上被楚离救了，他也就泄了这口怨毒之气。

　　楚离再厉害，也不可能当皇上，自己可是有很大机会当皇上的人，跟他计较什么。

　　若无意外，自己将来会成为皇子。

　　自己志当存高远，要想的是自己怎样成为皇上。

　　首先要有足够强大的武功，否则活不过坐上皇位，其次是有足够的才智见识，还要有足够的人脉。

　　如今最要紧的是得躲过刺杀，所有这些加一起，最佳选择就是边军。

　　父王一旦坐上皇位，肯定不会自己一个皇子，想抢在他们前头，自己现在就得努力！

　　想到这些，他觉得豁然开朗，心胸一下开阔许多。

　　成为了皇上，再厉害的人物也只是自己治下的臣子，当皇上的跟一个臣子比什么？

　　“先去国公府呆上一年，再去边关。”景王沉声道：“你该明白，到了边关，你只能易名改姓，没人能帮你。”

　　“你武功太弱，进了军中难有建树。”陆玉蓉道：“想在军中出头，先把武功练好！”

　　景王沉声道：“听你表妹的！”

　　冷峰看看陆玉蓉，看她冷冷看着自己，不由心虚，无奈的答应：“好吧，听表妹的。”

　　陆王妃松口气：“你就该听你表妹的！……玉蓉，他要是不听话，你就打，打不死就行！”

　　陆玉蓉露出一丝笑意：“姑姑放心，少不了教训他！”

　　“娘！”冷峰忙叫道。

　　陆王妃道：“我现在总算明白，一味的娇惯可不行，要是他武功练好了，也不会有这一劫！”

　　“玉蓉也累了，去歇息吧。”景王道：“让他先在府里呆半个月。”

　　“好。”陆玉蓉轻颌首。

　　她实在不想把冷锋弄回府，再出事，自己救不了他。

　　但事到如今，她却不能抛开冷锋，否则姑父一定会有意见，觉得自己遇难而退。

　　她回到自己的屋子，直直躺到榻上，一动不动，懒得运功恢复。

　　先前那雷电交鸣，惊天动地的一幕在脑海里盘绕不去。

　　楚离静静坐在桌边，平静的迎接着雷电降下。

　　想到这里，一股酸涩感觉忽然冲进她心头。

　　她忽然明白，楚离平时总是一幅智珠在握的模样，似乎无所畏惧，一切都难不住他，其实他心底是孤寂的，一直掩饰得很好，但偶尔不经意间还是会流露出来。

　　楚离喜欢萧琪，萧琪在闭关练功，所以他感觉孤独？

　　好像又不仅仅如此，单纯的相思不会如此，他好像遗世独立，一个人在世间生活。

　　“唉……”她幽幽叹一口气，楚离就是一团谜，怎么也看不透。

　　她忽然自失的笑笑，自己也真是有闲心，干什么要看透他？

　　不过作为劲敌，可以合作的对手，是应该把他看透，才能放心的合作。

　　她想着这些，不知不觉睡了过去。

　　……

　　楚离踩着黑乎乎的泥土，漫不经心的走动着：“这府里的人呢？”

　　“都死了。”杨宗文道：“一把火都烧死了！”

　　“员外郎的家眷也死了？”楚离皱眉。

　　杨宗文道：“据说家眷早就逃走了！”

　　楚离点头。

　　“员外郎的叛逃早有预谋。”杨宗文哼道：“很可能一个月前就脱身了，他的家眷忽然染病，一直卧床不起，一个月时间了。”

　　楚离拔出尘光剑，往地上一挑，泥土里飞出一块玉佩。

　　这白玉佩温润如浸着水，没被火烧到，一看即知不是凡品，贵重非常。

　　这样的玉佩，不会是寻常人所有，很可能就是员外郎本人。

　　他闭上眼睛开始催动通天彻地神通，片刻后，摇摇头：“已经死了！”

　　“可能是旁人的。”杨宗文道。

　　楚离沉吟片刻，叹道：“……再找找看吧。”

　　他忽然挑开一块砖，青砖被烧得面目全非，却仍没碎，可见用料之实。

　　青砖下面是一把匕首，青铜斑斑。

　　楚离拔出来一瞧，雪亮中泛森森寒气。

　　“好匕首！”杨宗文一看就赞叹。

　　楚离催动通天彻地神通，片刻后睁开眼睛，隐有感应，找到了匕首的主人，看来确实逃得很远了。

　　难道这才是员外郎随身之物？

　　楚离起身：“好了！”

　　“队长，找到这个就成？”杨宗文不解的道。

　　楚离道：“就看董其飞的了，他找到周员外郎最好的朋友，你去帮帮他，弄清周员外郎有没有心爱之物赠送给朋友的，找到它们！”

　　“……是。”杨宗文点头。

　　楚离道：“越快越好！”

　　“是！”杨宗文道。

　　他匆匆而去。

　　楚离站在原地，打量着这座府邸。

　　他很好奇，到底什么样的力量，让一个员外郎叛国，是家眷，还是别的？人是最禁不得欲望诱惑的。

　　他回到王府小院没多久，董其飞与杨宗文一起过来拜见。

　　冷秋与冷晴正在小院内练剑，香汗淋漓，却精神健旺。

　　“找到两件东西。”杨宗文双手呈上一卷书与一个砚台：“这是员外郎最喜欢的，一本是前朝孤本，一个是前朝古砚，皆是价值非凡，分别送给另外两个员外郎。”

　　楚离接过来，微阖眼帘，运转通天彻地神通。

　　他眉头渐渐皱起来。

　　“队长？”两人看他脸色不对，忙问道。

　　楚离摆摆手。

　　他心口的天魔珠落下来，汹涌的力量顿时遍布周身，感觉一拳能打破苍穹。

　　再次运转通天彻地神通后，他又拿起那把匕首。

　　半晌后，他慢慢放下匕首。

　　天魔珠再次凝出现在心口上方，淡淡饥饿感传来，先前强大无匹的感觉消失无踪。

　　他脸色沉肃，若有所思。

　　董其飞与杨宗文一眨不眨的盯着他。

　　“能找到他吧？”两人小心翼翼的问。

　　楚离扫一眼二人，摇摇头。

　　“不行吗？”二人失望的道。

　　楚离站起身，负手踱步，思绪电转，想推出事情的究竟。


第497章 拆穿

　　“队长？”两人眼巴巴看着他。

　　楚离摆手道：“你们且先回去吧。”

　　“那咱们要去追周员外郎吗？”两人忙问。

　　楚离摇头：“再说吧。”

　　“……好吧。”两人不甘心的看着他，巴望着他能回心转意。

　　楚离却已经转过头，若有所思的看着远处，目光已经没了焦距，神游天外去了。

　　“唉……”两人无奈的对望一眼，只能慢吞吞的离开。

　　冷秋与冷晴却不理会这些，一遍一遍的练剑，枯燥无比，却乐在其中，体会着热流滚滚，身体又疲惫又舒服的感觉格外的诱人。

　　半晌过后，楚离出了小院，蓦的一闪消失，下一刻出现在一座大院外。

　　他打量这座大院子，阴沉沉，灰蒙蒙，院子周围好像笼罩着一层青气，是属于死亡的气息。

　　院子里里摆着一具具尸首，几乎没有一具尸首是完整无缺的，看着令人心悸，胆子小的直接能吓昏过去，胆子大的也会胃部不适，想呕吐。

　　楚离通过大圆镜智看一眼，确定了自己所想，马上消失。

　　凭着一丝感应，他身形闪烁，不停的一闪一现，紧紧抓住那一丝感应，最终停下来时，觉得过了很久。

　　通过匕首感应到这一处地方，应该是匕首主人的身边。

　　此时已经是傍晚时分，夕阳西下。

　　三个人坐在路旁一座小亭里吃饭，一个穿着蓝色儒衫，另两个身着锦袍，风尘仆仆。

　　“唉……他们也太没用了！”一个俊逸锦袍中年叹息，满脸无奈神色：“这么久了还没追上来，会不会咱们回了大离，他们还没追上？”

　　“要不，咱们缓一缓？”另一锦袍中年身形矮胖，看着一团和气。

　　“不用，按原计划赶路即可。”儒衫青年摇头说道。

　　他相貌英俊，目光冷冽，说话口齿不太清晰。

　　“对对，按计划行事最好。”矮胖中年忙道。

　　“这帮家伙真不争气！”俊逸中年哼道：“我可真没想到，他们这么没用！”

　　“何兄，”儒衫青年道：“他们也不能小瞧，有不少高手。”

　　“高手又如何。”俊逸中年撇撇嘴：“真要那般厉害，也不会让咱们从容出了神都。”

　　“是有点儿浪得虚名。”矮胖中年点点头道：“原本我是很忌惮，小心翼翼，碰上了才知道不堪一击，大季真是越来越不行了，我看咱们大离铁骑一下，必是所向披靡！”

　　“但愿如此吧。”儒衫青年扫一眼二人，摇摇头。

　　他却没两人这般乐观。

　　楚离皱眉片刻，却一闪而逝，重新回到了安王府。

　　他拿起石桌上的东西出了王府，到了秘卫府。

　　大厅内除了傅梦山与许还德，还有先前发难的马昆。

　　马昆正在跟二人禀报事情进展。

　　看到楚离进来，他皱眉瞪着楚离，脸色阴沉下来。

　　楚离抱抱拳，平静的扫一眼马昆。

　　“小楚，怎么样，看过员外郎府了吧？”傅梦山笑道。

　　楚离平静的道：“统领，许统领，我有几句话要单独禀报。”

　　马昆脸色阴沉更得厉害：“姓楚的，你这意思是让我走，对吧？”

　　楚离点头：“还望马前辈谅解，我这些话不能外传。”

　　“怎么，我能外传，我难道是内奸？”马昆大声喝道：“姓楚的，你也忒狂了！”

　　楚离皱眉，扫一眼傅梦山与许还德。

　　傅梦山忙摆手道：“行啦老马，你闭嘴，听听小楚怎么说！”

　　他又笑道：“小楚，老马是老伙计了，嘴严得很，有什么话不妨直说。”

　　楚离叹了口气：“统领，有马前辈在，我怕没说几句就被打断，想说清楚，太费唇舌！”

　　“那好，老马，你不准插嘴！”傅梦山笑道。

　　马昆哼一声，瞪一眼楚离。

　　楚离道：“统领，这恐怕是一个圈套。”

　　“圈套？”傅梦山一怔。

　　许还德忙道：“什么意思，说清楚！”

　　楚离道：“我推测，员外郎怕是已经死了，真正叛逃的并不是员外郎本人，而是有人假扮。”

　　“不可能！”马昆大声道。

　　楚离看他一眼，又看看傅梦山。

　　傅梦山忙摆摆手，示意马昆闭嘴，却盯着楚离：“你怎么有这般想法！……不可能吧？”

　　楚离道：“那至今谁看到员外郎了？宁氏兄弟还没追到吧？那怎能断定逃走的就是员外郎？”

　　“员外郎一个月前的家眷……”

　　楚离道：“家眷难道不是真病了？”

　　“可她们……”傅梦山迟疑，揉揉眉头：“这真没法说清了！”

　　他们没见到员外郎的家眷，但也仅是这两天不见，先前说不定是真病了，深居简出，确实看不到。

　　楚离道：“统领知道我也懂追踪术。”

　　他把四件东西分别放到桌上。

　　“这三件是员外郎的东西。”楚离把匕首拿开，指了指剩下三件：“已经感应不到主人，这件匕首却是旁人的，我能感应得到。”

　　“你怎知这三件是员外郎的？”马昆忍不住哼道：“宅邸一片废墟，哪来的这个！”

　　楚离道：“这件玉佩是从废墟里找出来的，埋在地下，另两件则是员外郎送给至交好友的，都是员外郎珍藏多年，把玩多年之物，我可凭此感应到员外郎，可惜员外郎已经去世。”

　　“你这追踪术真的假的？”马昆哼道。

　　楚离懒得搭理他，看向傅梦山：“如果我没弄错的话，真的员外郎已死，正在逃走的是个冒充的！”

　　“为什么？”傅梦山不解的道：“就为了对付咱们秘卫府？”

　　楚离沉吟道：“我担心的是，他想引开咱们的注意！……光明圣教。”

　　“你猜测是光明圣教所为？”傅梦山脸色微变。

　　楚离缓缓点头。

　　傅梦山与许还德看了一眼，神情凝重。

　　马昆皱眉不语。

　　他看傅梦山与许还德都听进去了，凭两位统领的精明，绝不会轻易被迷惑，看得出他们很信任楚离的追踪术。

　　这样一来，自己一群人就太可笑了，被人家牵着鼻子耍着玩，丢人丢到家了！

　　“有几分把握？”傅梦山道：“小楚你也知道，事关重大。”

　　许还德沉声道：“万一弄错了，放跑了真的员外郎，咱们都要完！”

　　楚离道：“十之八九！……宁氏兄弟应该能追得上，到时候印证一下就知道！”

　　“老马，你见过员外郎吧？”傅梦山道。

　　马昆忙点头：“见过，我们交情不错。”

　　“你去一趟！”傅梦山道：“快去快回，看清楚了！”

　　“……是！”马昆沉声道。

　　这件事非同小可，关乎秘卫府与自己的生死，容不得怠慢。


第498章 重创

　　马昆出去之后，大厅只剩下三人。

　　傅梦山与许还德脸色都不好看。

　　他们也自负聪明，风风雨雨的大事经历得多了，却没想到栽这么个大跟头。

　　楚离既然敢说这番话，八九不离十，怕是真的！

　　傅梦山道：“楚离，他们找到了大光明经，是不是？”

　　楚离摇摇头：“也可能是有线索了，不想让咱们捣乱，先引开注意，再借机行事！”

　　“我问过皇上，”傅梦山皱眉道：“大光明经是光明圣教的镇派宝典，三百年前光明圣教内乱，大光明经被分成上下两部，下部失踪。”

　　“就是说，现在光明圣教只有半部大光明经？”楚离皱眉。

　　他觉得难以置信，光明圣教的秘术强大而可怕，弟子厉害，竟然只练了半部大光明经，太过惊人了。

　　“大光明经应该叫大日如来光明经。”傅梦山叹道：“据说是传自三十三天的圣典，修之必成天神高手，三百年前的光明圣教可谓鼎盛之极。”

　　“那如今光明圣教可有天神高手？”楚离问。

　　傅梦山摇头。

　　“竟没天神高手？”楚离讶然。

　　他原本以为光明圣教如此厉害，应该如大雷音寺一般，有天神高手坐镇，所以才这般肆无忌惮。

　　他沉吟道：“不对，怕是有天神高手了……为何他们行事之风骤然变化，恐怕不是因为换教主，是出现天神高手了！”

　　“未必。”许还德摇头。

　　“一旦找到大光明经下半部，他们必出天神高手！”傅梦山沉声道：“所以他们会拼命！”

　　“皇上可知大光明经的下落？”楚离道。

　　傅梦山叹道：“皇上也不知，没在禁宫。”

　　“那皇上可能查到？”楚离道：“若让光明圣教得到大光明经，那就更难对付了！”

　　光明圣教最可怕的就是弟子不怕死，如今武功与秘术已经很惊人，若再得到大光明经下部，怕是野心勃发，整个大季武林都不是对手，甚至大雷音寺也未必能压得过。

　　傅梦山苦笑道：“皇上要查，还是要落到咱们身上。”

　　“皇上是天神高手，不是有神通吗？”楚离道：“难道也查不到？”

　　“神通也不是无所不能的，否则早就一统天下了！”傅梦山摇头，叹了口气：“尤其大光明经这种秘笈，会克制神通，最不能用神通来找！”

　　楚离皱眉道：“那咱们来个将计就计？”

　　“说来容易做起来难。”傅梦山道。

　　他一下明白了楚离的意思，要装作被调虎离山，暗中找一批人盯着，随时准备破坏光明圣教的计划。

　　许还德道：“查不出大光明经在哪儿，很难破坏，他们隐藏得极深。”

　　“唉……”傅梦山揉揉眉心，起身负手踱步：“这光明圣教，真不让人省心！……小楚，你能再查到光明圣教弟子吗？”

　　楚离道：“这个时候，肯定查不到了！”

　　“难道眼睁睁看着他们弄回去大光明经？”傅梦山叹道。

　　许还德道：“统领，要不，还是跟皇上说吧，让皇上想想办法！”

　　“只能这样了……”傅梦山叹口气：“先要证实小楚的说法。”

　　他知道皇上手底下还有一股力量，掌握在皇上一个人手上，甚至朝臣都不知道。

　　楚离起身抱拳：“那我先告辞。”

　　“去吧。”傅梦山笑道：“小楚，要是你说中了，这个百夫长之位我就给你！”

　　“多谢统领！”楚离抱拳。

　　……

　　第二天傍晚，夕阳残照，把小院照红。

　　楚离挥剑与二女拆招。

　　他施展各种招式，二女凭着那一式剑法来破解，当真有一剑破万剑之势，两女的剑法越来越凌厉，对这一式剑法的领悟越来越深。

　　“楚大总管真是好兴致！”陆玉蓉的声音忽然响起。

　　楚离扭头看。

　　陆玉蓉白衣飘飘，如一片羽毛从墙头落下。

　　楚离摇头：“看来府里的护卫真不行！”

　　陆玉蓉道：“他们防一般人还好，你兴致不错呀……晴姑娘，秋姑娘。”

　　她上前露出微笑：“你们也练剑？”

　　“陆姐姐。”冷晴与冷秋露出笑容。

　　陆玉蓉对男人冷漠，对女人却很温和，人缘极佳，与冷晴与冷秋关系上佳。

　　楚离指了指石桌，自己走过来坐下。

　　陆玉蓉却没理会他，拉着冷晴与冷秋的手说话。

　　楚离轻咳一声：“可有什么事？”

　　陆玉蓉瞥他一眼道：“没什么大事，过来看看你死没死，看来坏人祸千年，一点没错。”

　　楚离笑道：“冷峰怎么安置的？”

　　“先在王府里呆上一阵，再回国公府。”陆玉蓉道。

　　“还敢回去？”楚离道：“你不怕他再出意外？”

　　“有什么办法？”陆玉蓉道：“只有我那边能呆，他也很难。”

　　楚离笑了笑：“他现在不恨我了吧？”

　　“解开心结了。”陆玉蓉道：“经历一回生死，一下成熟许多……我看你们秘卫府挺热闹的，你怎么这般悠闲？”

　　楚离失笑：“原来是打听消息的。”

　　“到底出了什么事？”陆玉蓉道。

　　楚离道：“几个光明圣教弟子做乱。”

　　“嗯——？”陆玉蓉蹙眉。

　　楚离道：“这件事的内情不宜多说，总之，几个光明圣教弟子大闹了一场，放了一把火，秘卫府要抓住他们。”

　　“又是光明圣教！”陆玉蓉冷哼一声。

　　冷晴与冷秋接着练剑，陆玉蓉坐到楚离对面：“要我帮忙吗？”

　　楚离迟疑一下，摇摇头。

　　“到底怎么回事？”陆玉蓉蹙眉道：“怕我传出去？”

　　楚离：“内情复杂，查清楚才能说。”

　　“你们秘卫府就是鬼鬼祟祟的！”陆玉蓉不屑的道：“好吧，不用就不用！”

　　两人正说着话，外面传来董其飞的声音：“队长，有要事禀报！”

　　“进来吧！”楚离道。

　　董其飞与杨宗文推门进来，看到陆玉蓉，脚步顿一下，来到楚离跟前：“前面传来了紧急情报。”

　　楚离道：“什么事？”

　　董其飞与杨宗文看向陆玉蓉。

　　“鬼鬼祟祟！”陆玉蓉哼道：“要我避一避吗？”

　　楚离道：“也好。”

　　陆玉蓉白他一眼，拿起他的长剑，刺向冷秋冷晴二人。

　　三女顿时剑来剑往打成一团。

　　董其飞压低声音：“马百夫长重伤，宁家兄弟也重伤！”

　　楚离皱眉：“没能拦得住？”

　　“拦不住。”董其飞道：“马百夫长在情报上说，你猜得对，再没说别的，大伙都一头雾水……一共三人，武功都非常厉害！”

　　“嗯，知道了。”楚离点头。

　　“队长，你不去秘卫府？”董其飞忙道：“大伙都聚到大厅里议事了。”

　　楚离摇头：“不去了。”


第499章 相助

　　“可是统领招呼了，队长不去不好吧？”

　　“统领招我过去？”

　　“是。”两人眼巴巴看着他。

　　楚离叹了口气：“就说我有事在身，明天再过去。”

　　“明天啊！”两人苦笑道：“统领，明天就什么也晚了，统领肯定要召集大伙商议怎么追杀的事啊，大伙都在，队长要是不去，那……”

　　“去吧，就如实跟统领禀报。”

　　“队长……”杨宗文迟疑。

　　楚离摆摆手道：“行啦，去吧！”

　　“唉……”两人对视一眼，无奈的摇头，只能转身离开。

　　陆玉蓉飘身飞出二女的剑圈，挟着淡淡幽香来到楚离跟前：“怎么回事？”

　　楚离道：“秘卫府的私事。”

　　“得了吧！”陆玉蓉没好气的道：“秘卫府那点儿破事有什么可保密的，是不是又吃亏了？”

　　“嗯，是不太顺。”楚离点头。

　　“说来听听吧。”陆玉蓉道：“我也能出出主意，两人智长嘛。”

　　楚离看她一脸好奇的模样，笑道：“秘卫府的事有什么好说的，都是一些阴暗之事，不讨人喜欢，还是不听为妙。”

　　陆玉蓉沉下脸来：“你说不说？不说的话，以后别找我帮忙！”

　　“那好，我说了，你这次得帮忙！”楚离道。

　　“多少？”陆玉蓉哼道。

　　楚离竖起左手食指，笑道：“一个就行。”

　　“只要一个？”陆玉蓉半信半疑的看他，明眸闪烁。

　　为了一个高手，卖这半天关子？可不像他楚离的行事之风。

　　楚离笑道：“你亲自出手。”

　　“到底什么事？”陆玉蓉哼道：“如果我感兴趣，也未尝不能出手。”

　　楚离道：“那这件事要保密。”

　　“当然。”陆玉蓉道。

　　楚离笑道：“尤其不能跟景王那边说。”

　　“……好吧，不会跟姑父他们说！”陆玉蓉迟疑一下，咬咬贝齿。

　　楚离把事情的经过说了一遍。

　　陆玉蓉黛眉轻蹙，沉吟思索。

　　“有什么想法？”楚离道。

　　他对陆玉蓉的心智最有体会，绝非一般人可及，敏锐之处更胜自己一筹，自己是仗着大圆镜智，陆玉蓉却是真正的天赋奇才。

　　“跟你的想法一样。”陆玉蓉点头道：“不过我觉得，他们可能是发现了线索，而且得了到大光明经。”

　　楚离皱眉：“得到了？”

　　陆玉蓉道：“没得到的话，不会闹这么大动静，很可能是兵分两路，一路吸引你们注意，另一路躲开你们目光，偷潜回大离。”

　　“其实大可不必如此。”楚离摇头道：“他们不这般做，悄悄走，能瞒得过咱们。”

　　“可能是太看重大光明经。”陆玉蓉叹道：“所以要确保万无一失……哪想到碰上你这般家伙，看破了他们的手段……不过也没用，估计暗中那一路已经回到大离了！”

　　楚离起身负手踱步。

　　陆玉蓉道：“真被他们得了下半部，也没什么，没你想得那么严重！”

　　楚离瞪了她一眼。

　　陆玉蓉道：“天神高手艰难，不是因为武功传承，是天地灵气所限，除非跑去十万大山修炼，才能修成天神高手！”

　　楚离叹口气：“光明圣教是不一样的。”

　　“有什么不一样。”陆玉蓉笑道：“你想想吧，论传承的话，四大宗派都没断绝，都是能修成天神的神功，最终有几个成天神？”

　　楚离道：“只能这么想了！……既然这样，只能抓住眼前了，周员外郎不能白死！”

　　他忽然想到，自己如今能在灵鹤峰呆住，不被灵鹤驱赶，若在灵鹤峰闭关，能不能修成天神？

　　“你要追杀他们？”陆玉蓉打断了他的思绪。

　　楚离缓缓点头：“还有你！”

　　陆玉蓉一怔，失笑道：“我帮的就是这个忙？”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉道：“我可不是你们秘卫府的！”

　　楚离露出笑容：“你刚才已经答应了吧？”

　　“……好吧。”陆玉蓉咬咬下唇，哼道：“那咱们能追得上？估计咱们到了，他们早就逃回大离！”

　　“现在就走！”楚离道。

　　陆玉蓉摇头叹道：“你真行！……好吧，走就走！”

　　她觉得欠楚离太大的人情，能还一点是一点。

　　楚离伸手道：“我带你过去。”

　　陆玉蓉道：“我轻功也不差。”

　　楚离伸手停在半空，示意休要多言。

　　陆玉蓉看看他，又看看冷晴与冷秋，她们正专注的演练剑法，没看这边。

　　“唉……”陆玉蓉觉得今天自己格外心软，事事依着他，要是换了以前，哪有这种事，早就痛斥他一番。

　　她把玉手伸了过去。

　　楚离隔着袖子抓住她雪白如玉的手腕。

　　陆玉蓉顿时一僵，顿时紧绷，极不自在，恨不得马上甩开手。

　　楚离的手宛如铁箍一般，沉声道：“别乱动！”

　　她身子一晃，顿时眼前光影扭曲，明灭不定，看不清眼前到底有什么，似乎落进激流滔滔的洪水里。

　　她强忍住呕吐之意，眼前忽然大亮。

　　她深吸一口气，内力流转，驱除不适感。

　　打量四周，是半山腰的一片郁郁松林，这座山又高又陡。

　　夕阳把这片松树林染成了红色，瑰丽壮观，两人正踏在一株松树梢上。

　　“这是哪儿？”陆玉蓉问。

　　楚离道：“那三个家伙不远。”

　　“你这是什么轻功？”陆玉蓉蹙眉道：“可不像轻功。”

　　“神足通。”楚离道：“从金刚寺修得，能帮我守住这秘密吧？”

　　“怪不得呢！”陆玉蓉恍然，点点头：“是得保密。”

　　她奇异的目光打量着楚离。

　　楚离看一眼她，与她清亮如水目光一碰，失笑道：“我又不是怪物，不必这么看。”

　　“你是被萧琪伤着心了吧？”陆玉蓉哼道：“所以看破了红尘？”

　　楚离摇头失笑。

　　“金刚寺的神通可不是什么人都能修成的。”陆玉蓉道。

　　她当然知道金刚寺，以神通成佛。

　　它与大雷音寺是截然相反的修炼之路，大雷音寺是不讲神通，视神通为魔障，有神通则破去。

　　金刚寺却偏偏修神通，但两寺皆能修成佛，让人啧啧赞叹。

　　金刚寺的神通想修成可不易，需要看破红尘，断去俗心。

　　楚离道：“因缘际会，巧合而已！……看到那三个家伙了吧？”

　　楚离指了指对面。

　　陆玉蓉凝神运于目，看到远处山脚下有一个小亭，亭内有三人正在吃饭。

　　“是他们？”陆玉蓉问。

　　“就是他们杀的周员外郎！”楚离哼道。


第500章 激战

　　“那没什么可说的了，杀就是了。”陆玉蓉道。

　　楚离道：“容我先问几句话再杀。”

　　“快问，免得节外生枝。”陆玉蓉道。

　　他生怕对方还有援手，拖得久了会更麻烦，别追杀不成反被追杀，那就太气人了。

　　两人踏着树梢飘飘而下。

　　小亭内的三人察觉有异，放下干粮与肉脯，往这边望来。

　　楚离与陆玉蓉飘落到小亭台阶上，打量着三人。

　　“你们是何人？”圆胖中年站了起来，抱抱拳，沉声道：“若是同路的朋友，可以坐下一起聊聊！”

　　楚离摇头：“咱们不是同路人……你们杀的周员外郎吧？”

　　“你是秘卫府的！”圆胖中年露出笑容。

　　其余二人也微笑起来，又有送死的了！

　　另一俊逸中年人也站起来，儒衫青年仍稳稳坐着，气派极大。

　　俊逸中年呵呵笑道：“还真不能小瞧了秘卫府，一波接一波，终于有趣一点了！”

　　“先前三人是你们所伤？”楚离道。

　　“那三个家伙太不济事。”俊逸中年笑道：“逃命的功夫倒是一绝，咱们也懒得追，要不然谁通风报信，再过来送死？”

　　“你们光明圣教得了大光明经下部吧？”楚离道。

　　三人脸色微变。

　　他们对视一眼，神情变得凝重。

　　这可是万无一失的计策，足以迷惑住所有人，没想到竟被看破了！

　　俊逸中年摇头叹道：“你真是找死啊，何必要说出来呢！……都谁知道？”

　　楚离道：“放心，只有我们两个！”

　　“唉……这么个如花似玉的美人儿啊！”俊逸中年看向陆玉蓉，双眼放光，摇头不已：“正是如花的时候啊，可惜了！可惜了！”

　　“老何！”儒衫青年沉声道。

　　“明白明白！”俊逸中年点头：“我不会耽误正事，只是说说，该杀还是得杀！”

　　楚离道：“还有另一路人手带着大光明经走吧？”

　　“你知道得倒挺多！”俊逸中年失笑：“知道得越多，死得越快！”

　　楚离平静的道：“他们到哪儿了？”

　　俊逸中年笑眯眯看着他：“怎么，想得到大光明经？……小子，晚啦，大光明经已经回归圣教，我圣教复起指日可待，不过你们看不到了！”

　　陆玉蓉哼道：“我看未必回去了吧？”

　　俊逸中年笑道：“姑娘觉得呢？”

　　陆玉蓉道：“应该还在路上，否则你们也不必留下，直接逃走便是！”

　　“呵呵……”俊逸中年摇头道：“聪明反被聪明误，咱们留下不是为了吸引注意，是觉得好玩，会一会秘卫府的高手，大失所望啊，就这些草包，还是大名鼎鼎的秘卫府？”

　　陆玉蓉看一眼楚离。

　　楚离轻咳一声道：“送你们上路吧！”

　　他扭头对陆玉蓉道：“他们也不知大光明经的下落。”

　　“放屁。”俊逸中年哼道：“咱们当然知道，来吧，过来送死！……那如花似玉的美人儿我不舍得下手，老孙你来吧！”

　　“……交给我！”圆胖中年缓缓点头。

　　楚离沉声道：“为什么要杀周员外郎？”

　　“因为他知道了不该知道的！”俊逸中年哼道。

　　“行了老何，别再废话了！”儒衫青年淡淡说道。

　　他口齿虽不清晰，却自有一股威严，让两中年人凛然遵从：“是！”

　　他们扑向楚离与陆玉蓉。

　　楚离正想趁机磨一磨修罗掌。

　　他宛如鬼魅般迎向俊逸中年，俊逸中年拳到半途，修罗掌已经到了，只能半途变招，迎上修罗掌。

　　“砰！”一声闷响，俊逸中年踉跄后退两步。

　　他脸色涨红，瞪向楚离。

　　楚离肉身强大，修罗掌精纯之极，至阴至寒，两者相加，威力惊人，俊逸中年竟然接不下一掌，后退了两步。

　　儒衫青年一直坐得稳稳的，看到这般，也只是皱皱眉：“老何，别大意了！”

　　“是！”俊逸中年沉声道。

　　他脸色涨红，周身气势顿时滔滔如巨浪，施展了秘术。

　　楚离没用天魔功，只以修罗掌相迎。

　　俊逸中年身形瘦了一分，力量奇大，速度极快，顿时压住了楚离，逼得楚离节节后退，远离小亭。

　　楚离不急不躁，一边退一边战，只专注于修罗掌。

　　这是修炼修罗掌的好机会，在压力之下，修罗掌突飞猛进，开始时的后退慢慢稳住。

　　他大圆镜智观照着陆玉蓉。

　　陆玉蓉压着圆胖中年打，占据上风。

　　圆脸中年也已经施展了秘术，陆玉蓉没用秘术，即使如此，他也压不住陆玉蓉，被陆玉蓉逼得节节后退，快要退到儒衫青年身上。

　　儒衫青年皱眉凝视陆玉蓉。

　　他们原本觉得大季秘卫府不过如此，没什么顶尖高手。

　　先前来的三个人有一个顶尖高手，其余两个实在寻常，很快被打得口吐鲜血，几乎废掉。

　　眼前这一男一女甚至比自己还年轻，武功却如此厉害，果然大季武林还是不能小觑。

　　“砰！”儒衫青年忽然一掌拍出，与陆玉蓉玉掌隔着数寸便弹开，两人各自退了一步。

　　“有点儿本事！”陆玉蓉冷冷道。

　　没儒衫青年这一掌，圆脸中年便被陆玉蓉一掌击毙。

　　这儒衫青年掌力浑厚异常，又精湛无比，可谓顶尖的高手。

　　“再来！”陆玉蓉出现在圆脸中年身后，便要结果了他。

　　“砰砰砰砰……”儒衫青年再次挡在她身前，两人双掌不停交击，从小亭里打到小亭外。

　　楚离看一眼，继续磨练修罗掌。

　　儒衫青年是光明圣教的分坛主，年纪轻轻却修为顶尖。

　　陆玉蓉几掌过后，脸色忽然变得晶莹。

　　天空一道光华落到她身上，她身体迅速吸纳，脸色与肌肤化为温润白玉，目光渐渐清冷，没了喜怒衣裳乐，俯视世间生命。

　　“砰！”一声闷响，儒衫青年胸口挨了一掌，飞了出去。

　　他在空中喷出一道血箭，随即脸色涨红，儒衫猎猎作响，如在大风中。

　　将要下落之下，他身子一顿。

　　仿佛有一根绳子猛的一扯他，他忽然折了回来，如雄鹰般俯冲向陆玉蓉。

　　“砰！”陆玉蓉与儒衫青年双掌再交，同时倒退，难分上下。

　　两人皆用秘术之下，再次战成平手。

　　圆脸中年这时扑向了楚离。


第501章 耗死

　　楚离身处于两人的围攻，仍旧游刃有余的施展着修罗掌。

　　修罗掌本身既精妙，又有诸多妙用，有时候一掌探出，身形陡的加快，迅如光影，有的时候一掌按出，速度陡然变缓。

　　这忽快忽慢的变化，足以让人无法捉摸，无所适从。

　　他宛如一道影子，在两人之间飘掠，进退趋如。

　　二人燃烧精血，五官格外敏锐，楚离很难击中他们，这一会儿功夫，五十八掌，一掌也未能击中，顶多只与他们掌力相交。

　　楚离忽然皱起眉头，又有人过来！

　　他轻喝一声，顾不得再磨练修罗掌，咫尺天涯发动，瞬间出现在俊逸中年身后，一掌印下，快如闪电，容不得他躲避。

　　“砰！”俊逸中年飞了出去。

　　楚离射向圆胖中年。

　　圆胖中年震惊于他身法之快，伸掌格挡，两掌相交。

　　“砰！”楚离后退一步，同时一道流光从左手射出。

　　“呃……”空中的俊逸中年警兆刚动，飞刀已经洞了他心口。

　　“老何！”圆脸中年沉喝。

　　儒衫青年脸色阴沉下来，冷冷道：“好！好！很好，不杀光你们秘卫府，我圣教绝罢休！”

　　陆玉蓉平静无波，吐出两个字：“可笑！”

　　楚离再次出现在圆脸中年背后，一掌拍下。

　　圆脸中年早有准备，后肘猛的撞出。

　　楚离一闪消失，出现在他左侧。

　　圆脸中年再次一肘撞出。

　　他这肘击乃是一绝，刚猛霸道。

　　楚离知道其威力，没硬接，躲避两次后，一把飞刀射出。

　　“哼！”圆脸中年胸口挨了一刀，却毫不理会的继续撞向楚离。

　　到了近前，他忽然一张嘴，嘴里射出一抹寒光。

　　楚离歪头轻松的避开。

　　这一招防不胜防，死在这一射的不下十几个高手。

　　楚离闪避之际，又一刀射出。

　　“啊……”圆脸中年涨红着脸大吼，速度更快的撞向楚离。

　　楚离一闪消失，他撞了个空，又一飞刀射至心口。

　　圆脸中年踉跄几步，不甘心的倒在地上。

　　“你们到底是谁！”儒衫青年喝道。

　　他没想到两个顶尖高手说死就死，这般不堪一击，而且如此年轻，与自己先前所想截然不同。

　　楚离淡淡看他一眼，沉声道：“咱们走！”

　　他到了陆玉蓉身边，伸手捉她手腕。

　　陆玉蓉想避开，却被精准的抓住，避无可避。

　　“哪里走！”儒衫青年冷哼一声，施展轻功追在身后。

　　陆玉蓉撤去秘法，淡淡道：“怎么回事？”

　　她虽撤去了秘法，心境犹在秘法中，世间万物一切皆在心头映现，一切皆虚妄不实。

　　楚离道：“他们来了援手。”

　　“武功很强？”

　　“比那家伙更胜一筹！”楚离往身后看一眼。

　　儒衫青年阴冷着脸，紧随在他身后，距离越来越近。

　　“光明圣教确实人才济济！”

　　陆玉蓉觉得，再有一个这样的家伙出现，自己绝讨不了好。

　　楚离道：“来了两个！”

　　“嗯，我暂时没了动手能力。”

　　“要多久能恢复？”

　　“半个时辰。”

　　“好，我会拖住。”

　　两人一边走一边说，很快有两个灰衣老者出现在儒衫青年身边，三个顶尖高手紧追不舍。

　　“要不，直接回去？”陆玉蓉看一眼身后三人。

　　两个老者加上那儒衫青年，三人连手，自己不能动手，成了累赘，楚离最明智的办法就是直接利用神通返回去。

　　楚离摇头道：“能多杀一个是一个。”

　　“先把我送走，再杀他们。”陆玉蓉道。

　　楚离摇头。

　　陆玉蓉只需要半个时辰，拖半个时辰不是问题。

　　实在不行再离开。

　　他想吊住这三人，就得带着陆玉蓉，可以让他们三个一直追下去，而自己最大的优势就是内力无穷无尽。

　　身后三人修为越深也比不过自己的内力深，这是充分利用优势的时候，弄不好真能杀掉他们。

　　这种顶尖高手杀一个少一个，对光明圣教的实力折损很大，将来受到的报复也会弱一分。

　　四面八方的灵气汹涌而入，化为内力在身体流转不休。

　　他往陆玉蓉身体里注入一股是修罗掌的内力，至阴至寒，与陆玉蓉的九天玄女神功内力相似。

　　陆玉蓉看他一眼，有些惊奇，这股内力她竟丝毫没有排斥感。

　　楚离道：“能提前恢复过来吗？”

　　“没问题！”陆玉蓉哼道：“你会的倒是挺多！”

　　楚离微笑以对。

　　他在前头跑，三人紧跟身后。

　　他们看得出来陆玉蓉是秘术后的虚弱期，正是除去她的好时候，看楚离的速度在变慢，追得更起劲。

　　楚离源源不断的提供着内力，助陆玉蓉加快恢复。

　　他忽然猛一甩手，射出一道飞刀。

　　流光般划过，儒衫青年三人轻松避开。

　　看到楚离如此，他们越发笃定他是慌张了，内力怕是不足了，于是追得更起劲。

　　楚离一句话不说，闷头往前跑，从这座山跑到另一座山，贴着树梢疾掠。

　　后面的三人笃定的追赶着，面带微笑。

　　楚离带着一个人，再厉害的轻功也不可能不受影响，时间越久，受到影响越大，就像背着一个人走路一样，刚开始不觉怎样，越往后越觉得沉重。

　　他们想把楚离的内力消耗光了，然后活捉了两人，不必冒困兽犹斗的风险，把他们带到大离去，杀了两个圣教弟子，怎么也要被折磨两天才能死。

　　两边心思各异，却都想把对方耗死。

　　半个小时后，陆玉蓉低声道：“好了！”

　　楚离点点头不说话。

　　陆玉蓉看一眼身后紧追不舍的三人，抿嘴笑了笑，明白楚离的心思，也不再多说。

　　半个时辰后，楚离身形越来越慢，身后三人也变慢，想一口气追上来却有心无力。

　　一个时辰后，楚离越发的慢，与一个后天高手的速度差不多。

　　一个半时辰后，楚离拉着陆玉蓉在官道上小跑，只比常人快一丝。

　　身后三人也大汗淋漓，脸色苍白。

　　到了这一步，只差最后一口气，谁也不想放弃，追上对方，杀死对方的心更坚决，不可撼动。

　　一轮明月挂在天空，清辉遍洒。

　　但夜色对他们来说几乎于无，影响微乎其微。

　　楚离忽然露出笑容，扭头道：“杀光他们！”

　　“好！”陆玉蓉哼道。

　　她暗自震惊楚离内力之深，简直无穷无尽。

　　两人往后扑过去，迅如鬼魅，到了三人身前。

　　楚离左右双手同时甩出。

　　“嗤！嗤！”两道流光分别射进两个老者胸口。

　　两老者努力侧身避开心口。

　　另两道流光再次射至，避无可避，心口顿时被洞穿，飞刀带着一蓬鲜血落到他们身后。

　　“呃……”两老者难以置信的瞪着他。

　　他们是教内顶尖高手，身份超然，原本以为手到擒来，如金鹰捉兔子，万万想不到兔子化身猛兽！

　　“啊……”儒衫青年愤怒的大吼，脸色狰狞：“圣教一定会灭了你们”！

　　他彻底明白自己三人上当了。

　　楚离笑了笑，一掌拍下，陆玉蓉贩玉掌也同时拍下。

　　儒衫青年两手分别接一掌。

　　“砰！”他顿时飞了出去。

　　楚离手一甩，飞刀化为一道流光追上他，直接射进了眉心，嵌入其中。

　　“你到底有多少飞刀？”陆玉蓉松一口气，扭头问道。

　　楚离呵呵笑一声，正要说话，脸色忽然大变，猛的扑向陆玉蓉。

　　“嗤！”一抹刀光骤然出现，划开楚离右肩。


第502章 痛杀

　　楚离扯着陆玉蓉横挪一米，靠上一棵粗大松树，低头看肩膀。

　　一道长长的口子像嘴唇一样翻卷开，森森白骨仿佛牙齿。

　　血仅流出一点便被凝固，不往外流，他如今对身体的控制到达了可怕的程度，精细入微。

　　白骨上罩着一层乌黑，这刀上的毒极厉害。

　　“怎么回事？”陆玉蓉皱眉，玉脸沉肃的扭头看四周。

　　楚离从怀里掏出一个白玉瓶，打开塞子，朝伤口洒下一片粉末，说道：“小心点，此人能隐身！”

　　陆玉蓉蹙眉道：“紫云山的？”

　　如今是夜晚，是幻阴术最强盛最可怕的时候，也是紫云山弟子杀人的最佳时段！

　　楚离放回白玉瓶：“也未必不是光明圣教的！”

　　两人低声说话。

　　楚离大圆镜智搜索着，附近没人影。

　　楚离却知道他一定就在周围。

　　大圆镜智再催，先从周围查起，一寸一寸地方，不信找不到他！

　　他脸色忽然一凛，揽陆玉蓉柳腰猛冲出十米。

　　长刀划过两人所在位置，被他们差之毫厘避开。

　　陆玉蓉惊了一身冷汗。

　　她竟然一丝警兆没出现，没感觉到这刀，若非楚离拉自己离开，这一下就尸首分离，委实可怕的杀手！

　　她心中愤怒，杀机汹涌。

　　楚离左手一甩，飞刀射向松树。

　　“砰！”飞刀被树身弹开去。

　　一个黑衣人从树后出现，静静看向楚离，无悲无喜。

　　陆玉蓉哼道：“你是紫云山的吧？”

　　黑衣人与陆玉蓉差不多高矮，黑巾下的目光平静无波，看一个死人般看着楚离，沙哑的嗓子干涩难听：“下一次，一定杀了你！”

　　楚离哼道：“紫云山的什么时候跟光明圣教掺合到一起了！”

　　“我跟他们一群蠢货不是一起的。”黑衣人眼中露出一丝讽刺，转身往树后一钻，消失不见。

　　陆玉蓉飘身过去，树后空空如也。

　　“好厉害的身法！”陆玉蓉哼道，看向楚离右肩：“你的伤……”

　　“死不了。”楚离道。

　　他紧盯着另一棵树，沉吟道：“得除了他，否则时刻不能安心，太累人！”

　　“怎么除？”陆玉蓉道：“应该是紫云山顶尖的高手了，你惹祸的本事太强。”

　　“我不想惹别人，别人杀到头上，难道乖乖束手！”楚离摇头道：“只能以杀止杀，看谁能杀得过谁！”

　　他手上飞刀又一甩，一抹流光射向另一棵对。

　　“砰！”飞刀被树皮弹开。

　　楚离又一甩，又一把飞刀射进树内，直接贯穿过去。

　　“已经走了！”楚离摇头。

　　他大圆镜智看不清对方，通过这几刀的试探，隐约感觉到一团影子，好像水母在水中的感觉。

　　此人的幻阴术到了极深境界，隐约与虚空相连，类似于自己的咫尺天涯，威力确实惊人，没大圆镜智，自己真躲不开。

　　陆玉蓉叹道：“这般家伙怎么杀？”

　　“是人都有弱点。”楚离笑了笑：“他想杀我这就是一个弱点，好好利用，足可杀他！”

　　“我在这里，你有点束手束脚吧？”陆玉蓉道。

　　楚离看向她：“你想走了？”

　　陆玉蓉白他一眼道：“你如果不嫌累赘，我当然留下！”

　　“那就留下吧。”楚离道：“光明圣教不会罢休，这可是难得的历练机会！”

　　“你的心倒是大。”陆玉蓉笑道。

　　楚离气魄宏大，视危险如历练，不过他有神足通，也有这般底气。

　　……

　　夜色深沉，明月如冰轮。

　　楚离与陆玉蓉各坐着一张矮榻，两张矮榻隔着两步远。

　　矮榻乃新的树木削成，楚离的雕功派上用场，以剑削树，游刃有余的做了两张矮榻。

　　他们隔着毙命的光明圣教高手不远，不远处包袱里有三颗脑袋，是楚离要拿回去给秘卫府的，惹得陆玉蓉黛眉紧蹙。

　　夜晚宁静，周围一切都睡去，原本叽叽叫的昆虫们也睡了。

　　楚离忽然睁开眼睛。

　　陆玉蓉感应到他的异动，睁开明眸。

　　“来了？”她问。

　　楚离点头：“四个顶尖高手，小心！”

　　陆玉蓉脸色陡然温润如玉，天空一道光华落下，她身体吸纳之后通身皆化白玉一般，她已经催动了秘术，要先下手为强。

　　楚离点点头，陆玉蓉确实聪明。

　　这四个高手可不是一般高手，现在的情况也不可能像先前一样，耗光内力再动手。

　　天魔珠落上心口，血液化为浩浩江河，无穷的力量遍布周身。

　　四个灰衣老者无声无息的飘过来，看到了地上光明圣教高手，脸色微变，看向四周。

　　楚离蓦的出现在一个老者身后，一掌拍下。

　　灰衣老者冷笑一声，不顾警兆的出掌。

　　“砰！”灰衣老者直直飞出去，如被飞来的巨石击中。

　　“砰！”楚离又把另一个老者击飞。

　　其余两老者见势不妙，堪堪避开，陆玉蓉已经扑来。

　　楚离身法如电，追上空中两个老者，又运修罗掌。

　　“砰砰砰砰”一连串的闷响后，两个灰衣老者落地，寂然无声，已然气绝而亡。

　　他们没来得及施展秘术，被楚离硬生生击毙。

　　另两个老者被陆玉蓉缠住，他们趁机施展秘术，眨眼间压制了陆玉蓉，几招便能杀她。

　　楚离横身挡在陆玉蓉身侧，不闪不避，对方击中他时，修罗掌同时击中对方。

　　“砰！”老者闷哼一声，身形晃了晃，竟然未退。

　　楚离又一修罗掌拍下。

　　老者不闪不避的迎击，击中楚离。

　　两人如同没修炼过武功的人打架一般，你一掌我一掌，同时击中对方，看谁先撑不住。

　　楚离感觉一股奇异内力在身体蹿动，随时要把身体撑裂，强横之极，若非他如今是天魔功在流转，又有强横的身体，怕是早就炸开。

　　如此威力的掌力，换了一般人，早就身体爆裂而亡。

　　他再看陆玉蓉，脸色如醉酒，摇摇欲坠。

　　他见势不妙，哼了一声，修罗掌陡然加快，瞬间拍中老者十几掌。

　　老者击中楚离六掌。

　　“砰！”他直直倒了下去，气绝而亡。

　　楚离则舒一口气，自己真不知能坚持几掌。

　　天魔珠忽然凝现，迅速吞噬掉要让他爆炸的内力，即使这般快，已经受伤，要好好修养几日。

　　他甩手一道流光射向陆玉蓉的对手。

　　这灰衣老者相貌清癯，目光如电，轻巧的避开飞刀，轻哼一声，转身飘飘而去。

　　楚离皱眉，这老者一言不发，比出言威胁更可怕。

　　他忙接住陆玉蓉。

　　陆玉蓉倒在他怀里，玉脸娇艳欲滴。

　　楚离有亲她一口的强烈冲动，恰在心思浮荡之际，他猛的横挪一米，空中一把刀突兀出现，斩向他先前所在。

　　“等你呢！”楚离哼道，左手射出了凝蓄已久的一击。


第503章 呈报

　　“哼！”一声闷哼，几滴血洒落，却不见人影。

　　楚离甩手又一刀射出，无声无息的刺穿一棵松树，没了动静。

　　天魔珠落到他心口，汹涌的血液带来无穷力量，大圆镜智越发清晰，看到一片影子正在悄无声息的掠过一棵棵松树，渐渐远去。

　　他身形一闪消失。

　　下一刻，他出现在影子身后，飞刀再次射出。

　　“嗤！”飞刀穿过影子，空荡荡无物，却带出一蓬鲜血。

　　楚离腰间长剑终于出鞘。

　　“嗤！”一道乌蒙蒙光华闪一闪，马上消失。

　　他诸多武技中，最强的是剑法刀法，再是修罗掌，拳法现在反而落后。

　　这一剑乃他蕴势而发，又在天魔功的状态下，尘光剑突破目光的捕捉，剑光闪现时，它已经归鞘。

　　他身前忽然显现一个黑衣人，捂着胸口缓缓倒下。

　　陆玉蓉飘身来到近前。

　　楚离撤去天魔功，饥饿感与虚弱感汹涌如潮水。

　　陆玉蓉瞥一眼楚离，刚才那一剑让她心悸，自己未必躲得过。

　　“死了？”她低头看向那黑衣人。

　　楚离缓缓点头，脸上没露轻松神色。

　　紫云山的幻阴术威力惊人，死了这一个，紫云山这样的高手不知有多少，自己能躲得过，萧诗他们却未必，紫云山真要报复，自己怕是承受不住。

　　陆玉蓉看他神色，一下就猜中他心思。

　　“杀就杀了，紫云山的弟子可不多，他们更心疼。”陆玉蓉道。

　　楚离压下担忧，笑道：“今天算是大开杀戒，多谢你了！”

　　陆玉蓉白他一眼：“还要再杀吗？”

　　楚离摇头：“见好就收罢，算是出一口恶气！”

　　他拿起放到远处的包袱，带着陆玉蓉消失，出现在安王府的小院。

　　已经是清晨时分，他与陆玉蓉厮杀了一夜。

　　他一出现，就发现小院外站着董其飞与杨宗文。

　　冷秋与冷晴正在小院里练剑，香汗淋漓，明眸放光。

　　陆玉蓉看到她们这般，摇头笑道：“她们真要成为剑术高手？”

　　楚离道：“下一次狩猎大典要收拾冷涛。”

　　“冷涛武功虽不强，可毕竟练了几年。”陆玉蓉道：“又有明师指点，真能行？”

　　楚离笑道：“拭目以待吧！”

　　“倒要见识一下，我走了。”陆玉蓉摆摆玉手。

　　楚离抱抱拳。

　　与陆玉蓉并肩杀了这么多高手，默契十足，很是舒服。

　　陆玉蓉与冷晴冷秋告辞，飘飘而去。

　　“进来吧！”楚离扬声道。

　　董其飞与杨宗文如听纶音，忙不迭的推门进来。

　　“队长，你可回来了！”董其飞忙叫道：“快去秘卫府吧！”

　　楚离道：“这个拿着，去处理一下。”

　　他指了指桌上的包袱。

　　“什么呀？”董其飞接过来准备打开。

　　楚离摆手阻止，看一眼两女，使了个眼色：“出去后再看，处理干净一些，别太吓人。”

　　“……是。”董其飞忙点头：“什么时候去秘卫府啊？”

　　只要楚离去秘卫府，他干什么都行，秘卫府那帮家伙可骂惨了队长，好像队长成了十恶不赦之辈，愧对皇上，愧对秘卫府一般。

　　“再说吧。”楚离摆摆手。

　　两人无奈的提着包袱退了出去。

　　“他们提着什么呀？”冷秋拿毛巾轻拭额头，笑眯眯的道：“神秘兮兮的！”

　　“你们还是不看为好。”楚离笑道。

　　冷秋撇撇嘴：“瞒着咱们，有什么见不得人的啊？”

　　冷晴也拿着毛巾拭额头，横他一眼。

　　楚离招呼冷晴的侍女，让厨房里多做些肉，尽快端过来。

　　他与两女说着话，风卷残云般吃了一桌子菜，待吃完饭，从安王府消失，出现在了国公府玉诗岛。

　　萧诗正在小亭里吐纳呼吸，一袭月白罗衫，绝美玉脸庄重。

　　徐徐清风中，她呼吸轻缓柔和，身上散发着宁静气息，仿佛与清风融为一体。

　　楚离一出现，她扭头望过来，眼波如水。

　　楚离笑道：“去灵鹤峰吧。”

　　萧诗露出一丝笑意，点点头。

　　两人一闪消失，出现在了灵鹤峰。

　　一踏进灵鹤峰，精纯的灵气顿时涌进身体，恢复着他的虚弱与疲惫。

　　两只小鹤清唳一声冲了过来。

　　楚离跟它们闹了好一会儿，躺到一棵树下休息。

　　厚软的绿草为垫，精纯灵气包裹着，舒服得想睡过去。

　　萧诗双腿并起，优雅的坐在他身边，上下打量着他：“又杀人了吧？”

　　楚离点头：“是。”

　　“谁？”萧诗道。

　　楚离把事情经过说了一遍。

　　萧诗听了便听了，不置可否，她对这些打打杀杀的并不关心。

　　楚离说一遍后也轻松下来，慢慢的睡了过去。

　　……

　　夕阳把秘卫府大厅染成了玫瑰红色。

　　大厅里坐了一群人，十几个中年，五六个老者，让大厅里很热闹。

　　马昆与一对胖乎乎的青年坐在太师椅上，对面坐着傅梦山与许还德，听他们三个说话。

　　“统领，我看清楚了，确实没有周员外郎。”马昆脸色苍白如纸，声音虚弱，仿佛一吹风就能吹倒。

　　“看来是假冒的。”许还德道。

　　马昆勉强的点点头：“我们都上当了！”

　　傅梦山叹口气：“还真让小楚说着了，唉……”

　　他扫一眼厅内的诸人。

　　他们有些惭愧的避开他的目光。

　　他们明白他的意思，觉得很失望，大伙这么多精明强干的，怎么就想不到这一点儿，完全被周员外郎叛逃的消息勾住了魂，想不到其他。

　　他们也清楚，还是因为这件事实在太要命，由不得他们不紧张，往最坏的方面想。

　　“即使是假冒的，也得杀了他们！”许还德冷冷道：“周员外郎肯定是遭了他们的毒手！”

　　众人缓缓点头。

　　员外郎可是朝廷的高官，无故被害，他们秘卫府捉不到凶手，不仅大季上下笑话他们秘卫府，皇上养着他们吃白饭，大离朝也会觉得大季朝无能。

　　“那三个家伙……”许还德道：“有多厉害？”

　　马昆苦笑道：“他们一个人对付我们三个，几招就把我们重创，若非轻功好，咱们怕是已经见不到统领了！”

　　“想来也是。”傅梦山道：“派到咱们大季的肯定不是庸手，你们能逃回来就是有功。”

　　“统领，得派多一些人。”马昆道：“我觉得，出手的那个是最弱的。”

　　“嗯。”傅梦山缓缓点头。


第504章 异果

　　大厅里安静下来。

　　“大伙说说，有想去追杀的吗？”傅梦山扫一眼诸人，拿起茶盏轻啜一口，说得云淡风轻。

　　众人面面相觑。

　　随后便热闹起来，七嘴八舌，都争着要去。

　　马昆扫一眼众人，嘴角噙着冷笑，哼一声：“扈老二，齐风，你们还是歇着吧！”

　　“老马，咱们怎么就不行了！”一个浓眉大眼的中年汉子不服气地叫道：“咱们一群人一块上，不信对付不了三个家伙！”

　　“你这样的，就是一百个也不顶用！”马昆冷笑道。

　　“老马，你这是什么心思，你不行别人就不行？”扈老二扯着嗓子大笑两声：“咱们偏要立这个头功！”

　　“哼，别头功没抢着，把自己的头弄没了！”马昆不屑的撇撇嘴。

　　“好啦好啦。”许还德摆手，沉声道：“你们一个一个来，也都自觉一点儿，武功差的就别挤上来凑热闹，免得真给人家送功劳！”

　　“许统领，咱们要去多少人？”一个清癯中年起身抱抱拳道：“如果十个八个，那确实得挑武功最强的，要是二十几个，咱们都能出一份力。”

　　“还是二十多个吧。”有人叫道：“更稳妥一些！”

　　“二十多个，”许还德冷冷道：“怎么不全府都出动？！”

　　厅里的诸人多是百夫长，手底下都有几十人甚至百人，但天外天高手真不多，除了他们自己，每个手底下一两个而已。

　　天外天高手去王府，去大臣的府里，甚至去禁宫，秘卫府却很少来，因为都知道一进来就是一辈子，永不能脱身，有违武林中人的天性。

　　这次要派出的肯定是天外天高手，他们很多准备亲自上，这可是大功，一旦抢了，能得到很多好东西，可谓一块大肥肉，都想咬一口。

　　“那就十个吧。”许还德扭头看向傅梦山：“统领，你说呢？”

　　“嗯，十个也好。”傅梦山淡淡道：“大伙谁强谁弱，都心里有数，比不上老马的就别出来丢人了！”

　　众人这才闭上嘴，大厅里安静下来。

　　马昆的脾气坏，嘴也臭，但武功确实厉害，能强过他的真不多。

　　傅梦山扫一眼众人道：“大伙也别争了，我跟许统领点将，点到谁谁去！……伯远，你们能动吗？”

　　一直沉默着不说话的一个小胖子摇头，虚弱地说道：“统领，我们去了也是累赘，受伤太重。”

　　“那怎么办！”众人顿时急了。

　　小胖子身边坐着的是一个大胖子，二十多岁，脸色焦黄：“统领，据说那位楚大总管也精通追踪术。”

　　“嗯，小楚的追踪术也是一绝。”傅梦山颌首。

　　“那让楚大总管带大伙去吧。”大胖子道：“他的武功也厉害，据说轻功是一绝。”

　　“仲远，你这心思可不怎么纯正啊！”傅梦山似笑非笑。

　　“同行相嫉。”许还德哼道：“伯远，你们宁家的追踪术确实是一绝，但天外有天，别以为真就天下无敌了！”

　　“是，统领教训得是。”大胖子宁仲远忙正色抱拳。

　　傅梦山道：“小楚的武功强，精通追踪术，确实是合适的人选，老许，招呼他过来吧。”

　　“人不在王府。”许还德摇头道：“找不着人。”

　　“唉……这个小楚。”傅梦山无奈的道：“又忙什么去了？”

　　“他是王府大总管，事务是挺多。”许还德道：“他未必答应去。”

　　马昆冷笑一声：“许统领，他凭什么！还不答应！”

　　许还德冷冷哼一声：“老马，他是皇上特赐的身份，禁宫秘卫仅是一层身份，并非一定要做事，你有能耐，也让皇上赐一个！”

　　马昆悻悻的道：“咱们拼死拼活，他倒好，躲到一旁享清静！”

　　……

　　楚离慢慢睁开眼，夕阳西下，一道清唳声忽然在上方响起，天空落下两个果子。

　　这是一只灵鹤从天空抛下的。

　　楚离稳稳接住，是两枚青杏。

　　萧诗好奇的打量：“这是什么？”

　　楚离递给她一个：“吃吃看。”

　　“能吃？”萧诗接过来，仔细端详。

　　楚离笑道：“既然是灵鹤给的，想必是能吃，应该是好东西。”

　　“……好吧，我尝尝。”萧诗抢先咬了一口。

　　自己死不要紧，他能救活，他要死了，自己可没办法。

　　楚离笑眯眯看着她绝美脸庞，诱人红唇。

　　萧诗三两口吃完，从袖中抽出丝帕拭了拭唇角。

　　“如何？”楚离笑道。

　　“肚子热乎乎的。”萧诗露出笑容：“很舒服！”

　　楚离也几口吃了，入嘴清脆，却没什么浓烈滋味，只有一丝若有若无的甘甜，再无味道。

　　片刻后，胃里涌出一股热流在身体流转，原本的虚弱与饥饿感一下驱散，饱涨感充盈，好像浑身力大无穷，恨不得仰天长啸一声，发泄一下激昂之意。

　　“好东西！”楚离赞叹道。

　　他抬头看向站在树顶的灵鹤，抱抱拳谢过。

　　“吃了这个，不想吃晚饭了。”萧诗道。

　　暮蔼渐渐升起，楚离道：“咱们也回去吧。”

　　“好。”萧诗点头。

　　两人一闪消失在原地，出现在国公府玉诗岛。

　　雪凌正在小亭里等着两人。

　　看到他们突兀出现，雪凌把正烧得汩汩响的水拿下，沏了茶端过来，清香泌人。

　　“喝了茶再走。”萧诗指了指茶盏：“不差这一会儿。”

　　楚离坐下来。

　　雪凌道：“公子，邀月楼要开始建吗？”

　　楚离蹙眉沉吟。

　　雪凌道：“如果开始的话，该找地方了。”

　　楚离摇头。

　　他原本的计划是在神都再建一座邀月楼，以搜集情报。

　　如今情形变化，他进了秘卫府，只要站稳脚根，能成为百夫长，那情报就不用愁，邀月楼反成了累赘，让他束手束脚，不如在崇明城这边安稳。

　　万一这些邀月楼女子遇到危险，自己难免自责。

　　雪凌道：“要等一阵子？”

　　楚离放下茶盏，沉吟道：“目前来看，还用不到她们……慢慢物色，不急在一时。”

　　“是。”雪凌轻颌首。

　　楚离微笑道：“大伙不想去神都吧？”

　　雪凌轻轻点头。

　　邀月楼中的女子们都缺乏安全感，在崇明城有国公府护着，没人敢乱来，可一旦去了神都，位高权重的大人物太多，国公府无法护住自己，命运不由自主。

　　楚离放下茶盏笑道：“那这件事就算了……小姐，我要回去了，得去一趟秘卫府。”

　　“去吧。”萧诗摆摆手：“我过两天就回去。”

　　“好。”楚离消失在原地。


第505章 百夫

　　楚离来到秘卫府，畅通无阻，门口两个护卫躬身行礼。

　　楚离抱抱拳，刚进大门就看到了禇良。

　　禇良看到他时，怔了怔，忙上前来：“楚大总管，你可算来了！”

　　楚离道：“大伙都在？”

　　“是。”禇良忙点头道：“都在发愁呢，马百夫长与宁氏兄弟受了重伤，好不容易逃回来，惨得很，大伙都很愤怒，准备追杀那帮家伙。”

　　楚离道：“帮我告诉董其飞与杨宗文一声，让他们带东西过来。”

　　“是。”禇良痛快的答应。

　　他听到大厅里的话，知道楚离先前推测正确，众人忙着追人的时候，他就推测出这是一个圈套。

　　这绝非一般人所能，这种心智，在秘卫府很快就会蹿起来，成为顶尖的大人物，自己还是巴结一点，将来说不定要指望着他。

　　楚离踏进大厅时，众人的目光有些奇异。

　　有的惊叹，有的嫉妒，有的仔细打量，有的幸灾乐祸。

　　“小楚，你来得正好。”傅梦山招招手，笑道：“巧了，咱们正议论你，你就来了！”

　　楚离抱抱拳，又给诸人抱拳行一礼，来到傅梦山跟前。

　　傅梦山指了指一张椅子，恰在马昆身前：“坐下说话。”

　　楚离点点头，坐到马昆前面。

　　马昆重重哼一声，脸色阴沉沉的，怒瞪着他。

　　楚离视而不见，抱拳笑道：“统领议论我什么？”

　　“关于你先前的推测，老马他们已经确认是真的。”傅梦山叹口气，摇头笑道：“你这脑子确实清楚，咱们也大松了一口气，总算不会被皇上重罚了！”

　　楚离笑着点头。

　　员外郎叛逃，有人杀了员外郎逃走，是截然不同的两件事，重要性天差地别。

　　员外朗若是叛逃，那重大的情报便要被大离得去，损失之惨重无法估量，而员外朗被杀，凶手逃走，那又不同，只损失一个员外郎与朝廷的脸面，只需要把凶手绳之以法即可。

　　前者要是被员外郎逃走成功，秘卫府绝对会被拆解一遍，而若杀人凶手逃脱，秘卫府所受的责难轻得多。

　　傅梦山道：“现在只剩下一个问题，最不容易解决的问题，就是杀了凶手！……宁氏兄弟已经受了重伤，不能带人去追，咱们秘卫府只剩下你对追踪术最精通，所以嘛……”

　　楚离摇头笑道：“统领，这件事不必再烦心，我已经把凶手杀了。”

　　“杀了？”傅梦山一怔。

　　许还德沉声哼道：“凶手还在千里之外呢，你哪杀的？”

　　马昆更是冷笑：“真是笑话！”

　　楚离扭头看他一眼，没搭理他，冲许还德抱抱拳笑道：“许统领也知道我的轻功尚可，一来一去也不需要多久，杀他们三个也费不多少时间。”

　　众人看他的模样，根本没有风尘仆仆之相，反而气定神闲，容光焕发，好像睡饱了吃足了的感觉。

　　他们皱眉摇头。

　　照理说，楚离这么聪明的人，不会说这种一拆就穿的谎。

　　抱着这个心思，他们没开口发难。

　　马昆却忍不住了。

　　他胸中一直强压着一股怒火，对楚离愤恨之急，恨不得一掌拍死楚离，可惜楚离一直不软不硬的，不搭理他，找不到发作的机会。

　　现在终于逮到了机会，那三家伙多难缠他最清楚，甭说三个，就是一个，楚离也对付不了。

　　楚离再厉害，也不可能以一敌三，最关键的是，他没受一点儿伤，这绝对是说谎！

　　他沉哼一声道：“你说你自己杀了他们三个？”

　　楚离看他一眼，淡淡说道：“找了朋友帮忙。”

　　“哪个朋友？”马昆追问。

　　楚离笑了笑：“哪个朋友就不能说了，难道我还不能找朋友帮忙了？”

　　“不会是你跟他们串通一气，所以才能冷不防的杀了他们吧？”马昆哼一声。

　　说完这话他就觉得要糟。

　　被姓楚的给气糊涂了，一心想扣一顶大帽子给他，太急切了，说出这种低劣话来。

　　马昆忙摆摆手道：“算了，当我没说，你说杀了就杀了？有什么证据，要不然叫你那位朋友过来，一起做个证！”

　　楚离道：“很快就有的……统领，这次咱们得做好准备，我不仅杀了他们三个，还有来援的五个天外天高手，光明圣教绝不会善罢干休，一场大战就要来临。”

　　“哦——？”傅梦山精神一振，挺起腰，身子前倾：“杀了八个天外天？”

　　楚离缓缓点头。

　　马昆嘿嘿笑了起来。

　　楚离无奈的看他一眼，又看看傅梦山。

　　傅梦山轻咳道：“好啦老马，你少说几句，现在开始不准说话！”

　　“统领！”马昆不满地叫道：“他空口白话的，我还不能置疑一下？这也太霸道了吧？他又不是皇上！”

　　“住嘴！”傅梦山皱眉哼一声：“别胡咧咧！”

　　马昆悻悻的瞪楚离。

　　楚离看向厅口。

　　“队长，我们来了。”董其飞的声音在外面响起。

　　楚离笑道：“统领，他们手上有东西。”

　　“进来吧！”傅梦山忙道。

　　董其飞抱着两个木匣，杨宗文捧着一个木匣。

　　他们到了楚离近前。

　　楚离伸手朝傅梦山指了指：“呈给统领！”

　　“是。”董其飞与杨宗文神情严肃，紧紧绷着脸。

　　杨宗文把董其飞的两个木匣打开，然后打开自己的，上前几步，呈到傅梦山跟前。

　　傅梦山与许还德扫一眼里面的首级，面不改色的打量着，三个首级面目清晰宛然，经过泡制没了血腥气。

　　傅梦山摆摆手示意拿给众人看看。

　　马昆扫一眼，脸色顿时阴沉下来，深吸一口气，一言不发。

　　众人也都在看马昆及宁氏兄弟的脸色。

　　宁伯远正要开口，却被大胖子宁仲远扯一下，使个脸色示意闭嘴。

　　宁伯远虽不解，却听了弟弟的，把要说的话咽了下去。

　　“老马，你看呢？”傅梦山看向马昆。

　　马昆哼一声。

　　“这么说，没错了？”傅梦山笑道：“小楚，你杀了他们三个，可是抢了大伙的头功。”

　　楚离起身抱抱拳，笑道：“我行事操切，还望诸位见谅。”

　　他扭头道：“统领，这算是完成承诺了吧？”

　　“虽跟咱们说的有些许出入，但我也不会小气，今天开始，小楚你就是百夫长了！”傅梦山呵呵笑道。

　　“多谢统领！”楚离抱拳。


第506章 要人

　　“慢着！”马昆沉声道：“统领，这什么意思？他刚进府就成了百夫长？”

　　“老马，这却是当初我跟小楚的约定。”傅梦山摆手道：“他只要立了这一功，就升至百夫长，他确实做到了，我也没话可说。”

　　“统领！”马昆不忿的道：“咱们拼死拼活，干了多少年，才能升至百夫长，他进府还不到一个月，就一下跟咱们平起平座，我不服！”

　　“你要是不服，早把这三个首级带我跟前！”傅梦山呵呵笑道：“你可是带着宁氏兄弟，人家小楚只是一个人，没动用秘卫！”

　　“仅仅杀一个凶手，就成百夫长？”马昆哼道：“要是杀了员外郎，那成百夫长，我没有异议，可仅仅是一个凶手而已，实在不能让人心服！”

　　“要不是小楚，你能断了这个案子，大伙还在担惊受怕呢！”傅梦山道。

　　许还德不耐烦的道：“老马你闭嘴，统领下了令，你还要违抗不成，收起倚老卖老这一套，咱们秘卫府凭的是本事吃饭，不是谁干得久！”

　　“可是……”马昆愤恨的狠狠瞪楚离。

　　许还德冷冷道：“照你这么说，我这个副统领也当不成，没你干得久！”

　　“……我不是这意思！”马昆忙道。

　　许还德没好气的道：“就你话多，现在开始，不准你说话，否则，你这个百夫长也别干了，去楚离手下当副长！”

　　“……是。”马昆悻悻的道。

　　他可不敢惹副统领，脾气大，说到做到，硬着来的话肯定要被撸掉，真成了楚离的副长，那还不如让自己死了算了，奇耻大辱！

　　楚离朝许还德露出微笑。

　　许还德哼道：“既然事情解决了，那大伙都散了吧！”

　　众人抱拳，纷纷往外走。

　　“董其飞，杨宗文，你们也退下吧，首级交给府里。”许还德道：“自有你们的封赏！”

　　“是。”两人忙应一声，看向楚离。

　　楚离摆摆手。

　　两人捧着首级匣子退了出去。

　　在他们眼里，这首级匣子一点不吓人，反而是无上宝贝，能换来太多好东西了！

　　“小楚，说说吧。”许还德道：“到底怎么弄的？”

　　楚离笑了笑：“只是跟一个朋友联手，我现在担心的是，光明圣教很可能已经得到了大光明经！”

　　他跟陆玉蓉的关系要藏着，所有人都以为他们是对手，可收奇兵之效。

　　“是个大麻烦！”许还德皱眉。

　　傅梦山摆手：“这件事大伙就权当不知道，别说出去！”

　　楚离与许还德对视一眼，明白了傅梦山的意思，确实不宜宣扬，否则是自曝其短，一点好处没有。

　　“还有光明圣教的报复。”楚离叹道：“光明圣教的天外天高手实在不少，咱们秘卫府怕是不及。”

　　“那没什么。”傅梦山道：“这是神都，他们进不来太多高手。”

　　楚离道：“他们都有隐藏实力的秘术，偷偷进来，谁能发现？要是突然发难，围攻咱们秘卫府怎么办！”

　　“唔……这个倒是不能不防！”傅梦山皱眉。

　　许还德也眉头紧锁。

　　真要发生这样的事，那秘卫府就成了笑话。

　　秘卫府闹笑话，皇上脸面也无光，最终倒霉的还是秘卫府。

　　“小楚有什么想法？”傅梦山道。

　　楚离道：“只能严加防范……可以在四周埋伏下天外天高手，半年之内，天外天高手得呆在周围。”

　　“嗯……”傅梦山轻轻敲着桌面，思索不已。

　　楚离道：“可以在四个方向分别买下一座宅子，天外天高手住于四座宅子内，一旦有事，马上过来。”

　　“这可需要一大笔钱。”傅梦山苦笑道：“此处的宅子非富即贵，可不便宜，我都买不起！”

　　楚离笑而不语。

　　这话只能说说，买不起这边的宅子才怪！

　　许还德道：“楚离这主意不错，置上四座宅子，甚至多两座，让天外天高手住进去！”

　　“唉……我想想办法。”傅梦山道：“这得跟皇上禀明。”

　　“好啦，小楚，你现在就是百夫长了，要调些人到手下吗？”

　　楚离笑道：“我能随意的调人？”

　　“当然不成。”许还德首：“现在有二十四位百夫长，让他们各匀两个人给你。”

　　“还是算了。”楚离摇头笑道：“这样我可真成公敌了，我不要太多人手，除了董其飞杨宗文，再加上宁氏兄弟吧。”

　　“宁氏兄弟！”傅梦山与许还德一怔，无奈摇头。

　　好家伙，不要则已，一要就要狠的，宁氏兄弟！

　　楚离道：“宁氏兄弟不能归我？”

　　“这两人可是最抢手的，追踪之术天下一绝。”傅梦山道：“小楚你本身精于追踪术，再要他们岂不是浪费？”

　　楚离道：“专精于一件事，我这一队专门负责追踪，如何？”

　　“……这倒是一个好主意。”许还德道。

　　傅梦山想了想：“罢了，就把他们给你！”

　　楚离的心智超常，宁氏兄弟在他手底下比在别人手下强得多，对秘卫府益处更大。

　　“多谢统领！”楚离抱拳。

　　……

　　他刚回到安王府的小院，宋三思已经等在院外，正侧耳倾听小院内的动静，小心翼翼。

　　看到楚离出现，他吓一跳，忙抱拳道：“大总管，王爷有请。”

　　“哦，你去吧。”

　　楚离点点头。

　　他看着宋三思的身影，摇头笑笑，看来宋王妃不放心，怕自己对二女有什么不轨呢。

　　他转身往练功院走去。

　　刚要穿过月亮门转向练功院，便看到一袭素淡罗衫的董婆婆提着药箱出了月亮门，脚步沉重，眉头紧锁。

　　楚离轻咳一声，抱拳一礼。

　　董婆婆看到是他，露出一丝笑容，点点头：“大总管。”

　　“董婆婆，借一步说话。”楚离指了指旁边的院子。

　　董婆婆左右看一眼，跟着他来到这座僻静小院。

　　“王爷的伤……”楚离低声道：“我想知道底细，也好心中有数。”

　　董婆婆迟疑的看他。

　　楚离道：“真如外面所传，不可能再有子嗣？”

　　董婆婆叹口气，没说话。

　　楚离抱抱拳：“多谢。”

　　董婆婆摇头道：“大总管劝劝王爷吧，我看王爷很不妥当。”

　　“好。”楚离缓缓道：“我会劝导王爷的。”

　　董婆婆裣衽一礼，轻轻离开。

　　楚离站在月亮门前沉思。

　　真要断绝了子嗣，安王肯定要发疯。

　　没了子嗣，也就失了继承皇位的希望。

　　这般打击之下，就怕安王破罐子破摔，向皇上救助。

　　反正是没了继承皇位的希望，不如让皇上帮忙恢复武功，甚至恢复身体，能够有子嗣。

　　同样没了皇位，自然会选择后者。

　　只要他正视并接受失去皇位的现实，他最终一定会选后者。

　　恢复了武功的安王，会继续跟自己做对，想方设法杀了自己。


第507章 毒誓

　　想到这里，他迈步穿过月亮门，看到了练功院外的虚宁。

　　虚宁一身黄色僧袍，正静静站在门外，宛如一座雕像，其实是在修炼。

　　他看到楚离，合什一礼：“王爷正在等大总管！”

　　“正要找王爷。”楚离道“有喜讯禀报。”

　　“请。”虚宁伸手肃请。

　　楚离推门进了练功院，安王正坐在石桌旁，静静看着天空，一动不动。

　　楚离没说话，坐到他的对面。

　　虚宁则站到一个角落里，不惹人注目。

　　安王失神的看着天空，精神恍惚。

　　几天不见，安王已经憔悴得老了几岁，双眼无神，既是失去武功，身体显得苍老，也是精神崩溃，快要被摧垮之故。

　　“王爷。”楚离沉声道。

　　他并没同情之意，安王落到这个地步，都是咎由自取，只能怨他惹到了自己，以遭此报。

　　安王一动不动看着天空，神思不属。

　　楚离轻咳一声：“王爷，有一个好消息！”

　　“我也有一个好消息。”安王慢慢低下头，似笑非笑的看着楚离：“要不要听一听？”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“王爷有好消息，自然是要听一听的。”

　　“我准备进宫，呵呵……”安王呵呵笑了起来，笑声越来越响，状似癫狂。

　　楚离静静看着他。

　　“哈哈……哈哈！哈哈哈哈！”安王大笑不止，笑得眼泪都出来了，笑得喘不过气来。

　　楚离只是静静看着。

　　安王笑了半晌，抹了抹眼角的泪水，扭头看他：“如何，大总管，这是个好消息吧？”

　　楚离道：“皇上乃天神高手，神通广大，一旦出手，王爷定能逢凶化吉，恢复武功，确实是好消息！”

　　“哈哈，恢复了武功又如何！”安王大笑道：“难道我武功恢复了，就能杀了你？”

　　楚离道：“皇上说不定能让王爷武功更进一步，胜得过我！”

　　“哼，纵使杀了你又如何，我还是一个可怜虫！”安王摇头道。

　　楚离道：“王爷太贪心，有多少人想得到王爷这一切而不可得，王爷却弃如敝屣。”

　　“只差一步，明明能够拥有天下，主宰自己命运和天下所有人命运，却偏偏只能成一个低眉顺目，仰人鼻息的可怜虫，难道不可怜！”安王冷笑道：“如果我成了皇上，杀你只需要一句话，何必费那么多心思？”

　　楚离笑道：“王爷要成皇上，那我就先逃走，皇上也未必就能自由自在的杀人。”

　　“哼，你能逃哪去！”安王冷冷道：“不过放心吧，我一旦找父皇，那就意味着退出皇位之争，以后只能做个安乐王爷。”

　　“王爷却是错了。”楚离摇头道：“王爷还有机会。”

　　“嗯——？”安王皱眉看他：“你是讽刺我吧？”

　　楚离道：“我有两个条件，王爷若答应，我可以告诉王爷这个好消息！”

　　“什么条件？”安王哼道：“如果真能保住我的皇位，二十个条件也没问题！”

　　楚离道：“一个是永远不准靠近小姐三尺之内，发下毒誓！”

　　“萧诗？”安王皱眉瞪着他：“你难道也喜欢萧诗？”

　　楚离摇摇头。

　　安王却是不信，似笑非笑：“难怪。”

　　楚离道：“其二，你我从前的恩怨一笔勾销，不能杀我！”

　　“楚离，你够天真的。”安王哼道：“我发誓，你就相信？”

　　楚离缓缓道：“王爷以皇上之名发毒誓，我相信王爷一定能遵行。”

　　安王皱起眉头，冷冷看着他。

　　半晌之后，安王沉声道：“你知道得倒不少！”

　　楚离微笑道：“听说天神高手的誓言是有约束力的，天人共鉴，看来是真的。”

　　安王哼道：“说吧，什么好消息？”

　　楚离道：“王爷若发毒誓，我便说，准让王爷不失夺位之望！”

　　安王咬着牙盯着他，心中剧烈斗争。

　　若自己发下毒誓，楚离却失信，给自己一个无关痛痒的好消息，那自己可就成了笑话。

　　楚离道：“王爷可以仔细想一想，权衡利益，敢不敢赌这一把！”

　　“哼，你是笃定我会答应的！”安王冷冷道。

　　楚离点点头：“是。”

　　“……好，这个誓我发就是！”安王咬着牙点头，竖起三根手指：“苍天可鉴，天神可证，我冷守礼有生之年绝不靠近萧诗三尺之内，绝不加害楚离，若违此誓，毙于父皇掌下！”

　　楚离抱拳笑道：“多谢王爷！”

　　“说吧！”安王收起手，冷冷道：“我倒要听听是什么好消息。”

　　楚离道：“王爷其实还有一个孩子，对吧？”

　　安王皱眉盯着他，似乎要看透他心底。

　　这是他最隐秘的事，没人知道。

　　楚离道：“那个孩子原本王爷想杀了，可惜此子命大，至今仍活于世上。”

　　安王摇头：“不可能！”

　　“此人虚宁尊者认得！”楚离扭头看向角落里的虚宁。

　　虚空合什一礼。

　　他一直静静呆在那边，像一块石头易被人忽略。

　　“尊者也认得？”安王道：“难道我见过？”

　　楚离摇头：“金刚寺的小沙弥虚安，便是王爷的儿子。”

　　“虚安师弟？”虚宁沉吟道：“他是王爷的世子？”

　　楚离笑了笑：“我想王爷求证一下并不难吧。”

　　“果真？”安王露出激动神色。

　　只要他有了子嗣，就不必再向父皇求助，夺取皇位的希望还在，虽说世子少是一劣势，却并非绝对，只要自己足够强大，一样能成为皇上！

　　楚离道：“我何时骗过王爷？这个消息可是我动用了所有力量得来的，值得王爷的两个毒誓！”

　　他让安王发下这两个毒誓，自然是不相信的，却是为了稳住安王的心，让安王不急着动手，更耐心一点儿，为自己争取足够的时间。

　　想让安王意外而亡绝不容易，天时地利人和，他一直在创造时机，等候时机，需要足够的时间。

　　安王扭头看向虚宁：“尊者。”

　　虚宁面露难色：“王爷，虚安师弟不能出寺，小僧也没办法。”

　　安王沉吟。

　　楚离道：“虚安不能离寺，但王爷可以过去。”

　　“……好吧，我亲自过去看看！”安王沉声道。

　　楚离露出为难神色：“王爷，恕我不能同行了，秘卫府那边有急事，我得罪光明圣教及紫云山，一出去就有刺杀等着！”

　　“嗯，你坐镇王府吧。”安王道：“我与尊者去便可！”

　　他也不放心楚离。

　　楚离抱拳笑道：“那就祝王爷一路顺风！”


第508章 交易

　　安王露出一丝笑意，忽然觉得楚离也没那么面目可憎了。

　　楚离起身告辞。

　　看着他的身影消失在门外，安王招招手。

　　虚宁来到近前道，合什道：“王爷可是信不过大总管？”

　　“你们寺内真有虚安这个小尊者？”

　　“是。”虚宁道：“虚安师弟今年十二岁，可惜先天虚弱，不能练功。”

　　“先天虚弱，不能练功？”安王若有所思。

　　他明白，中了自己的封元指，几乎活不过八岁，他能活过八岁，显然是被金刚寺所救之故。

　　金刚寺毕竟是四大宗派之一，神通惊人，让虚安活到十二岁也不算什么，萧诗都活到了现在。

　　虚安先天虚弱，这才符合他的身世。

　　他生性多疑，没那么容易相信，若非是绝望中的一线希望，他理也不会理这样的消息。

　　“他不能修炼贵寺心法？”安王道。

　　虚宁道：“是。”

　　“唉……可惜。”安王摇头道：“岂不是不能练武？”

　　“是。”虚宁缓缓点头。

　　“那便罢了。”安王叹了口气，露出无奈神色：“看来老天确实不想让我如愿。”

　　即使认祖归宗，成为自己的儿子，不能修炼的废物还不如不要。

　　不能练武，一切休提。

　　自己成为皇帝之后，只有他这么一个皇子，却不能练武，这样的皇子如何继位，成为天神高手？

　　所以自己也就没了继位之可能。

　　“王爷，我先回寺看一看吧。”虚宁道：“大总管告诉这般消息，想必会想到这些，未必没有变化。”

　　“……也好，那我等尊者的消息！”安王慢慢点头。

　　……

　　夕阳把雪月湖染成了瑰丽的金红色，宛如一大块云锦在晃动。

　　雪月湖上的小亭里，沈映湖一袭墨绿罗衫坐着，左手支着下颌，一动不动看着湖水，玉脸无悲无喜，明眸恍惚，神魂似乎已经离开身体，飘到遥远的地方，彻底脱离了身体的束缚。

　　楚离蓦的出现，惊动了她。

　　她慢慢转头，扫一眼楚离，淡淡道：“又来了！”

　　楚离抱抱拳道：“前辈。”

　　“无事不登三宝殿，不是专门来看小琪的吧？”沈映湖眼波流转，瞥一眼他：“告诉你一个消息，她受伤了。”

　　楚离一怔，忙坐到她对面。

　　沈映湖道：“太冒进了，太上剑经反噬，所以受伤了。”

　　“为何？”楚离皱眉。

　　“还不是你？！”沈映湖哼一声道：“她回府去，见到你了，回来就心湖难静，动荡不安，一直勉强的压制着，结果越压越糟。”

　　楚离心中复杂难言，看来她的平静是装出来的，太上剑经没那么强大，不能完全斩去感情。

　　他叹口气：“不要紧吧？”

　　“一时半会儿不要紧，但将来就不好说了。”沈映湖黛眉轻轻蹙起，优雅的起身，舒展一下曼妙的玉体，叹道：“情之一物乃世间最难降伏的，至柔又至坚，想降伏，难呐！”

　　楚离默然不语。

　　沈映湖道：“她余情未了，一直强压着，结果见了你之后……唉，为她好的话，还是别见她了。”

　　楚离道：“前辈，我想知道，她如果身处十万大山那种环境，能不能更容易踏入天神？”

　　“十万大山……”沈映湖蹙眉沉吟。

　　她倚着栏杆看向远处的湖面，暮风徐徐而来，掠动她鬓发。

　　楚离眼睛不眨的看着她。

　　沈映湖沉吟半晌后，摇摇头：“她的太上剑经之所以神妙，极有希望臻至天神境界，就是因为对外界的依赖极小，天地灵气的匮乏影响不大，关键还是心境。”

　　楚离皱眉。

　　如此说来，她没必要去灵鹤峰闭关了。

　　沈映湖叹道：“心的力量才是她进境的根本，而非灵气，关键就是心境，如果能维持太上忘情之境，那便能一马平川的踏入天神，维持不了心境，就是进十万大山深处也没用。”

　　“如此说来，我是不能出在她眼前的。”楚离叹道。

　　沈映湖道：“其实我有一个主意。”

　　楚离看向她。

　　“你们索性成亲算了。”沈映湖似笑非笑。

　　楚离忙摆手道：“前辈别开玩笑了。”

　　“成亲之后，你们再分开。”沈映湖道：“男女之情，为何炽烈，就是因为得不到，得到了也就没那么浓烈，很快会变得平淡。”

　　楚离摇头：“前辈此举欠妥，就怕得到了再失去，不是太上忘情，而是倦情。”

　　他却隐隐摸到了太上忘情的诀窍。

　　想推进天神，需要浓烈的感情，再将这份感情斩去，由此激发出来的力量，才是推动境界往上的动力，若感情平平淡淡反而没了力量。

　　不然的话，太上剑经也太容易练，直接让一个女童从小不见男人，隐于山中，很容易就练成了。

　　“嗯，你说得也是。”沈映湖想了想：“好吧，那就算了。”

　　楚离有些惆怅，其实真要成亲也不错，可惜自己拒绝了。

　　沈映湖抿嘴轻笑：“看来你不是贪图她的美色。”

　　楚离苦笑：“前辈现在才知道，真是感激不尽了！”

　　沈映湖白了他一眼：“说吧，还有什么事。”

　　“她那边不要紧吧？”

　　“现在还不要紧。”沈映湖道：“不知道将来会怎样，反正你最好别见她。”

　　“也好。”楚离叹口气，压下惆怅，平静的道：“我想请前辈帮个忙。”

　　“说。”沈映湖道。

　　“我想再让两个人进胜境。”楚离道。

　　沈映湖蹙眉：“两个？”

　　“两个。”楚离慢慢点头。

　　蒋槐现在最需要进胜境突破，雪凌这一段日子在他聚神符的催动下，也几近圆满，也可以试着突破。

　　沈映湖瞪他一眼道：“你也真能找麻烦！……这件事我做不得主，要跟轩主商量，等着吧。”

　　楚离道：“据我所知，雪月轩缺一种金灵草。”

　　沈映湖明眸闪了闪，轻哼道：“我听小琪说，你善种灵草，真能弄来金灵草？”

　　“需要多少株？”楚离道。

　　“当然越多越好。”沈映湖道。

　　楚离摇头失笑。

　　沈映湖道：“好吧，我去跟轩主说。”

　　楚离抱抱拳。

　　沈映湖飘身飞起，横渡雪月湖，直直朝着远处的主殿飘飞而去。

　　楚离则坐在小亭里看风景。

　　他笃定雪月轩会答应。

　　最近国公府有了强盛之相，两府联姻，再加上几次行动，建立了强大的威慑，诸武林门派慑服，不敢再惹乱子，算是进入一段平静期。

　　雪月轩的死对头青莽山被国公府狠狠打击了一番，也算替雪月轩出一口恶气，他们会承这份人情。

　　更何况有金灵草为交换。

　　金灵草是她们炼制药膏的重要灵草，不可或缺，产量稀少，而且越来越少，再多的钱也买不到。


第509章 斗蛇

　　约过了一刻钟，沈映湖飘飘而来，从湖面上掠过。

　　她带着淡淡幽香落入小亭。

　　楚离起身微笑：“如何？”

　　“嗯，轩主答应了。”沈映湖轻笑一声：“一人一百株金灵草，如何？”

　　“一百株……”楚离露出苦笑：“金灵草哪有这么好弄。”

　　“少来这一套！”沈映湖没好气的道：“对别人来说难弄，你还不是小菜一碟？”

　　楚离叹道：“好吧，一百株就一百株。”

　　“还有没有人？”沈映湖道：“五人之内，都没问题，算是还你们国公府的人情，青莽山打得痛快！”

　　楚离露出笑容：“好，那我就不客气了，以后再来三个。”

　　“那就好。”沈映湖道：“不过你们能有那么多的天外天高手？”

　　想突破到天外天，需要先天圆满，这一步可不容易达到。

　　楚离笑着点头。

　　“只限于国公府的人。”沈映湖道：“旁人可信不过。”

　　“这是自然。”楚离点头。

　　沈映湖伸了个懒腰，坐到石桌旁：“就这件事吧？”

　　“我想讨些金灵草的种子。”楚离道。

　　沈映湖从罗袖里掏出一个锦囊，抛了过来。

　　楚离接过来，抱抱拳：“那晚辈就告辞了。”

　　“去吧。”沈映湖摆摆玉手，明眸望向湖面。

　　楚离看着她曼妙的身影透出寂寥，暗自叹息，抱抱拳一闪消失。

　　……

　　他出现在灵鹤峰。

　　暮色上涌，灵鹤峰变得热闹起来，倦鸟归林，叽叽喳喳叫个不停。

　　两只小鹤顿时冲过来，跟他打闹成一团。

　　它们长嘴越发凌厉，成长速度比起人类的修炼，当真是一天进步一大截，让人惊叹。

　　楚离不知自己还能维持多久的优势，两个小家伙的配合越发默契，进攻彼此掩护，速度与力量每天都在飞快增长，过不了太久就能超过自己，即使自己有诸多神功。

　　两只成年灵鹤不见影子，似乎很放心两只小鹤。

　　楚离跟它们玩闹过后，让它们自己去玩，把金灵草的种子洒到树下。

　　金灵草喜阴，受不了阳光直射，若被阳光照到，一个中午就会死去。

　　洒下种子之后，他坐到一棵树下，躺在一块茵茵绿草上，仰头看着暮色蔼蔼的天空。

　　原本打算把萧琪带过来，在这里闭关。

　　这里更利于修炼，如今算盘却是打不响，萧琪要做的不是呆在十万大山，而是远离自己！

　　他不由的叹一口气，惆怅的滋味在心头缭绕。

　　躺在这里，好像来到另外一个世界，所有种种算计，与安王的互相提防与斗争，对秘卫府的勃勃野心，对天神高手的渴望，好像都抛于脑后，心中只有宁静一片。

　　若是抛下一切，来到这里闭关，会不会最快达到天神境界？

　　这个念头一动，便不可遏止的疯长。

　　若能在这里与世隔绝，抛开所有纷扰专注练功，成为天神之后，再到萧琪跟前，重夺她芳心，然后隐于这里，或者住到崇明城。

　　想到这般美妙的日子，他不由露出笑容。

　　半晌后，他又慢慢清醒。

　　可惜只能想一想，自己修炼的天魔功不能单凭自己修炼，怎么练也不可能提升层次，是需要与高手对招，稍胜他一筹的高手最好。

　　通过吞噬这些高手的内力，天魔功慢慢增强，不跟人交手，自己苦练上一千年也成不了天神。

　　自己的天神之路，只能不停的与各方高手动手才行！

　　“啪！”忽然一条黑色细长的东西落下来，天空传来一声清唳。

　　楚离看到灵鹤横空而过，抛下东西，笑了起来，这次不知道又给自己什么好吃的。

　　一道黑影射到近前。

　　他吓一跳，蓦的消失，出现在三步外。

　　一条手臂粗、三米长的黑蛇正竖起蛇头，嘶嘶的吐着舌头，扁平的蛇头狰恶吓人。

　　楚离舒了一口气，灵鹤竟把这东西给自己吃，还真是无福消受，自己不喜欢吃蛇。

　　“嘶！”黑蛇陡的射过来。

　　楚离掌力一吐。

　　“嗤！”黑蛇在空中一摆尾巴，轻巧的破开凝实的掌力，瞬间到了楚离跟前，速度如电。

　　楚离斜踩一步避开。

　　这黑蛇竟能破开掌力，天外天高手的手段便废了大半。

　　黑蛇又一摆尾巴，在空中一折，再次射来，瞬间到了近前，楚离能闻到它嘴里的腥气。

　　无奈之下，他再次一闪消失在原地，到了十米开外。

　　黑蛇落地，又射向他，速度如电，又瞬间到了他近前。

　　楚离哼一声，尘光剑化为乌蒙蒙的光华，猛的一刺。

　　“叮……”金铁交鸣声响起。

　　尘光剑荡了起来，剑身传来巨力，竟然隐隐有脱手之相。

　　楚离暗惊这条蛇的力量，蛇皮的强韧，削铁如泥的尘光剑竟没在它身上留一点痕迹，狞恶的蛇头再次到了面前，腥气扑鼻。

　　楚离后退之际，一柄飞刀射出。

　　“叮……”蛇眼一阖，飞刀射中眼皮，好像射中了铁块，被崩飞到一旁。

　　黑蛇速度不减，冲着他喉咙咬下来。

　　楚离一闪再次消失。

　　他出现在黑蛇后端，伸手去抓蛇尾，想狠狠甩一下它，据说用力一甩的话，就会散掉关节，瘫软无力。

　　蛇尾陡的一甩，击中他右掌。

　　“砰！”他踉跄后退两步，蛇尾上传来的巨力让他站不稳。

　　楚离不信邪，冲上前又一掌印下，修罗掌快如电。

　　“砰！”也许是他出掌更快，黑蛇躲避不及，也许是它懒得躲。

　　触手又韧又滑，又湿又冷，奇异的感觉涌上心头，浑身起鸡皮疙瘩。

　　他感觉到掌力根本进不去蛇身，蛇皮有数层鳞片，层层卸力，多强的内力也进不去。

　　“砰砰砰砰……”楚离发了狠，把修罗掌催动到极致，一口气击出十几掌，皆打在同一个位置。

　　黑蛇“砰”一下落地，再次射过来，丝毫不受影响，没受伤。

　　楚离摇头叹口气。

　　原本以为对付这么一条蛇，根本不需费太大劲，手到擒来，不想如此难缠，刀枪不入，掌力不侵。

　　黑蛇再次到了近前。

　　在大圆镜智下，楚离大脑飞速旋转，计算着它的轨迹。

　　待黑蛇到了近前，楚离尘光剑猛的斜上刺，又狠又准刺向七寸。

　　黑蛇忽然一旋身，下腹变成后背。

　　“叮……”尘光剑被弹开。

　　原本精准之极，必刺中的一剑还是没能刺中，刺中七寸，说不定能杀得了它，可惜它速度奇快，警惕极强，竟然避得开。

　　楚离剑剑不离它七寸，把身法催动到极致。

　　“叮叮叮叮”金铁交鸣声中，黑蛇每次都轻巧的避开七寸。

　　一眨眼功夫，楚离刺出了一百多剑，未能建功，奈何不得黑蛇。

　　“嘶！”黑蛇速度陡然加快，一下到了近前，猛的张嘴，嘴张成一个夸张的角度，仿佛一下要把他吞掉。

　　楚离不退，左手一甩。

　　“嗤！”飞刀射进蛇嘴。


第510章 恶客

　　这一刀乃是他凝蓄而发，瞬间刺穿了柔软的腔肉，进入蛇身内部，精纯的内劲从刀身释放，大肆破坏周围。

　　黑蛇身子一僵，随即软绵绵的落在他脚下。

　　楚离长舒一口气，这一刀要是不建功，自己怕真要被咬中。

　　他抬头看站在树上的灵鹤，它们正看着这边，灵气十足的眼睛宛如宝石般，熠熠闪光。

　　楚离无奈笑笑，这食物不光无福消受，并且谁吃谁还不一定呢！

　　不过他知道肯定是好东西，如此厉害的蛇，一定极为滋补，这蛇皮也可做成软甲，能挡住天外天高手，可谓宝物。

　　他提着蛇身中段，不让蛇身拖地，抱抱拳，然后一闪身出现在了国公府。

　　萧诗正在小亭里抚琴，看到他出现，琴声未停，明眸一扫他手上提着的长蛇，蹙眉看他。

　　楚离直接带着蛇去了厨娘那里，以天魔功挥动尘光剑，才把蛇皮剥下，然后斩成几断，一小块一小块巴掌大小。

　　这蛇皮特殊，可以做护心镜，护住心口位置。

　　高手杀人往往击心口，关键时候能挡一击。

　　萧诗只要在心口有这个，便有了捏碎舍利佛珠的机会，自己就能马上赶来，带她离开。

　　若以后还有这种蛇，可以多弄几条，那样就能用一块一块蛇皮做成背心。

　　蛇胆他吃了一半，给萧诗一半。

　　吃下之后，顿时双眼有清气缭绕，舒畅无比，目光越发清亮，看周围更清晰更生动，看到的细节比从前更丰富更美丽。

　　力气也增了一分，萧诗的力气大增，近乎增加了原本的一半。

　　吃过蛇肉后，身体发生了一丝丝变化，血气健旺两分，天魔珠飞出，吸纳着身体内的精气，蛇肉所化的精气当真精纯奇异，让天魔珠非常喜欢。

　　看到这般异相，他大喜过望，又增加了一个修炼天魔功的方法。

　　看来十万大山宝藏无数，可惜自己只敢在灵鹤峰，别处不敢去，看一条黑蛇就把自己难住，就知道十万大山如何的凶险，还是不去为妙。

　　常去灵鹤峰转一转，看灵鹤给自己什么好东西吃，让他很期待。

　　吃过蛇胆，蛇肉，萧诗原本深潭般的明眸越发深邃，看她一眼，便要被她眼睛勾住，深陷其中无法自拔。

　　她肌肤越发细嫩光滑，恨不得探手抚摸。

　　“如何？”两人吃饱喝足，楚离舒服的叹息一声。

　　小亭里灯火明亮如白昼。

　　萧诗娇艳不可方物，以丝帕轻拭嘴角，斜睨他一眼：“你怎么自己跑去了？”

　　楚离道：“散散心。”

　　“哼，又想小妹了吧？”萧诗似笑非笑：“她要忘了你，你就不会赌一分志气，也忘了她？”

　　楚离笑了起来。

　　萧诗哼道：“我看你也就这么大本事！”

　　“是，我没本事。”楚离笑道。

　　“你在我跟前本事大得很，在小妹跟前就换了一个人。”萧诗道：“实在不争气。”

　　楚离笑道：“可能是习惯所致吧。”

　　与萧诗在一起，他轻松自然，也没拿她当小姐看，亲近却没有敬畏。

　　在萧琪跟前却不然，举止虽也从容自若，内心感觉却不同的，爱慕中带着一丝尊重，拥有她让他更有满足感，抱着她就像拥有了整个世界。

　　萧诗哼一声道：“你们两个真烦人，不能在一起，还想着对方，自讨苦吃！”

　　“人要是真能主宰自己的想法，那真成佛了。”楚离摇头：“小姐何时回去？”

　　他把与安王那一番话提了提。

　　“虚安会不会有危险？”萧诗蹙眉道：“他还是个孩子，进了王府可不是好事！”

　　将来夺嫡之争一旦激烈起来，就怕有人铤而走险，只要除去虚安，安王也就完了，诱惑十足。

　　楚离摇头：“估计金刚寺不会放人，虚安现在已经是金刚寺弟子，寺规不可违，神通不成不能出寺。”

　　“那就好！”萧诗舒一口气。

　　楚离道：“虚安练不成神通，那就呆在金刚寺，很安全，若能练成神通，出寺也能自保。”

　　“我明天回去。”萧诗哼一声道：“再不回去，不知道王府会成什么样。”

　　“好，明天回王府。”楚离点头。

　　他回了自己小院，把蒋槐与雪凌招呼过来，吩咐了去雪月轩闭关的事。

　　蒋槐变幻容貌，去雪月轩就行，没人会发觉。

　　楚离则直接送雪凌过去，那边有苏茹与李寒燕，倒不怕她会孤单，况且也是闭关。

　　……

　　清晨时分，神都城外来了四个灰衫骑士。

　　他们骑着马停在路旁，打量着神都城，没有往里去的意思，骑着马说话。

　　“这便是神都，当真气派，虽比不上咱们那边。”一个长脸青年骑士打量着神都，赞叹道：“不过各有各的美妙，这次来，我一定得好好的逛一逛！”

　　他二十五六岁，脸比一般人长了一截，双眼狭长，不算英俊，却别有一番男人魅力。

　　“小张，任务完成，有的是时间。”一个方脸老者笑道：“你想逛多久就逛多久，直到你逛够了，不想再逛了再回去！”

　　他身形矮小，方正的脸庞，说话一板一眼。

　　“赵师叔，说定了！”长脸青年忙笑道：“我可当真了！”

　　“我说话什么时候不算话了？”方脸老者摆摆手：“放心，我答应了！”

　　一个三角脸老者冷哼一声：“现在说这些太早了，还是想想怎么把人杀了吧！”

　　“这还不好办呐！”长脸青年笑道：“咱们闯进去，直接宰了人就行，多省事！”

　　三角脸老者冷冷瞪他：“张凌风，你长点脑子行不行，你以为神都是想进就能进，想出就能出的？进去容易，想出来就难了！”

　　“齐师叔，有什么难的？难道不让咱们出来？”长脸青年不解的道：“不会吧？”

　　“天真！幼稚！”齐子墨冷笑道：“神都的秘卫府不是吃闲饭的，天外天高手一进去就会被监视，咱们四个一下就会被盯住！”

　　“盯住就盯住呗，杀了人咱们就跑，还能追到咱们紫云山不成？”张凌风不甘示弱的道。

　　他对秘卫府毫不放眼里，在自己的轻功面前，秘卫府的高手就是笑话，一个人杀楚离不成，四个人一块出手，万无一失！

　　一直不说话的圆脸青年缓缓道：“姓楚的不容易杀，最好小心行事！”

　　“好吧，李师兄，那你说怎么办！”张凌风道。

　　圆脸青年道：“听赵师叔与齐师叔的。”

　　张凌风不忿的瞪一眼他。


第511章 出错

　　“这小子能杀得了莫师弟，你们两个可不能大意。”赵江沉声道：“否则，跟莫师弟一个下场！”

　　“赵师叔，他跟咱们差不多年纪，怎么可能这么厉害？”张凌风不服气的道：“我觉得他不是一个人，一定有帮手。”

　　“嗯，大有可能。”齐子墨摸着下颌：“难保这次就没帮手，你们如果大意，再栽在他手上，紫云山的脸都丢尽了！”

　　“现在已经丢得差不多！”赵江哼一声道：“三番两次杀他，杀人不成却被他杀，弄得他们都得从头修炼……这一次再不成，咱们就是紫云山的罪人！”

　　“是。”张凌风与一直沉默寡言的李古凛然回答。

　　“这次我打算用计。”赵江沉声道，目光扫过三人，看他们静静听着，继续开口道：“把他引出神都，咱们四个联手灭了他！”

　　张凌风道：“赵师叔，引出神都多麻烦，咱们进去不行吗？”

　　“废话！”赵江哼一声道：“他是秘卫府的，咱们一进去他就知道了，严加防范，身边跟着几个天外天高手，咱们怎么动手？”

　　“不过几个天外天高手而已。”张凌风道：“咱们来去自如。”

　　“万一动起手来呢？”赵江道：“他那么容易杀，早死了！……一旦僵持起来，那些天外天高手就能要咱们的命，你不会以为自己天下无敌吧？”

　　“咱们随时可以撤。”张凌风。

　　“撤了再去杀？”赵江没好气的道：“我要的是一次杀了他，不是瞎折腾！”

　　“……是。”张凌风无奈的点点头，确实这一计更稳妥：“可怎么能引他出来呢？”

　　“他最着紧的人是萧王妃。”赵江沉声道：“萧王妃并不会武功，只要把她掳出来，楚离只能乖乖的过来！”

　　“嗯嗯，”齐子墨摸着下颌点头不已：“这一计虽不那么光明正大，但照准他弱点来，很好，非常好！”

　　“谁去掳萧王妃？”张凌风道：“我来吧！”

　　“……李古，你去。”赵江道。

　　张凌风忙道：“赵师叔，这点儿小事我来就好，哪用李师兄。”

　　“你做事毛躁，我不放心。”赵江哼道。

　　张凌风呵呵笑道：“赵师叔，这样的大事我一定会稳稳当当的，绝不毛躁！”

　　“……好吧，晚上你把她绑来，记住了，不准无礼！”赵江沉声道：“咱们是名门正派，不是淫贼，只是为了引楚离出来的一计而已，别伤了萧王妃！”

　　“……是，一定不会伤她。”张凌风忙不迭的点头，生怕赵江反悔，“听说萧王妃可是大季第一美人呐。”

　　“写一封信，信里说，让楚离单独过来，否则就杀了萧王妃。”赵江沉声道。

　　“真要杀萧王妃？”张凌风忙道。

　　赵江瞪他一眼：“杀那么个弱女子干什么？吓吓楚离！”

　　“是。”张凌风忙点头，松了一口气。

　　……

　　宋流影斜倚在榻上读书，看到冷晴步态轻盈的进来，白皙额头还湿漉漉的，蹙眉道：“又练得这么晚！”

　　“嗯，练着挺好玩的。”冷晴来到榻前坐下，笑道：“浑身轻松，娘，你也该练一练的。”

　　“我老胳膊老腿了，练什么武功！”宋流影摇摇头，拿起书来：“大总管又不在，你们去他院子有什么用？”

　　“那边舒服。”冷晴笑道：“大总管院子空气格外清新，花草长得很茂盛，总之呆着非常舒服！”

　　“真是……”宋流影摇摇头，不以为然。

　　大总管的院子又不是他建的，只是府里临时拨付的，与旁边的院子没什么两样，还格外舒服呢。

　　想想怪担心的，丫头不会动了心吧？

　　“你们练上一个月，真能打得过冷涛？”

　　“当然！”

　　“我看够呛。”宋流影笑道：“还是别抱这么大的希望为好，不过练这剑法，确实结实许多。”

　　“哼，一定能打败他！”冷晴咬咬牙哼道：“这个恶棍，不狠狠收拾他，心里憋着这口气出不来！”

　　“好吧，我支持你们报仇，但练一个月不成，那就两个月。”宋流影道：“反正冷涛那小家伙顽劣，不会专心练功，总能赶上他的！”

　　冷晴道：“大总管已经发话，要一个月后收拾他，再者说，练功没有破釜沉舟的狠劲，什么剑法也练不成的。”

　　“好吧好吧，我是说不过你。”宋流影摆手道：“赶紧去歇着吧。”

　　“是，那娘你也早早歇着。”冷晴起身。

　　待她轻盈的出去，宋流影摇头微笑。

　　自从练过剑法，晴儿性情开朗多了，不像以前那么死沉沉，冷冰冰的，从这方面来说，她是喜欢冷晴练剑的。

　　她再次拿起书，看了一会儿觉得倦了，让侍女们下去，她慢慢躺到床上。

　　熄灭了灯火，她刚躺下没多久，身子忽然僵住，一动不能动，随后一个黑影出现在榻边，她瞪大眼睛，张嘴想说话却一丝声音发不出。

　　张凌风看看她的容貌，点点头。

　　确实美貌，不过大季第一美人儿则有些夸大了，他搀起宋流影，无声无息穿过院子，离开安王府，很快到了城外一片树林。

　　密林深处，四人汇合，在月光下打量着宋流影。

　　“这位就是萧王妃？”赵江打量着宋流影，皱眉不语。

　　齐子墨也摸着下颌打量她。

　　李古沉默着没说话。

　　“恐怕不是萧王妃。”齐子墨说道：“萧王妃应该年纪更轻。”

　　“这位的派头最大啊。”张凌风道：“不是正妃嘛。”

　　“不对。”齐子墨摇头，忽然一拍宋流影：“你是萧王妃？”

　　“你们是谁？”宋流影蹙眉看着他们，杏眼含威：“莫要自误，把我送回去，权当这件事没发生！”

　　“不愧是王妃，有胆量！”齐子墨嘿嘿笑道：“你是萧王妃吗？”

　　“我是宋流影。”宋流影淡淡道。

　　“哦，那就是宋王妃了。”齐子墨摇头看向张凌风：“瞧你的本事，抓个人都能抓错了！”

　　“那怎么办？”张凌风不好意思的挠挠头：“我又没见过萧王妃，要不，把她送回去？”

　　“不用，留下她，你再去！”齐子墨哼道：“不会再弄错了吧？”


第512章 回归

　　“当然不会！”张凌风忙挺起胸脯，用力拍了拍：“我就不信了，安王府还有两个王妃，我肯定能抓对！”

　　“去吧！”齐子墨摆摆手；“别惹麻烦！别节外生枝！”

　　“是！”张凌风飘飘而去。

　　赵江摇头道：“你不该让他去的，让李古去多好。”

　　“李古的轻功还是差凌风一筹。”齐子墨看向李古：“是不是？”

　　“是。”李古平静的道：“我轻功确实不如张师弟。”

　　“毛毛躁躁，我真不放心他！”赵江摇头叹道：“万一再抓错了呢！”

　　“一共三个王妃，他还能都抓错？”齐子墨呵呵笑起来：“你也太小瞧凌风了！”

　　“但愿吧。”赵江摇头看向宋流影：“宋王妃，得罪了，咱们不是想对你怎样，天亮就送你回去。”

　　“你们要如何？”宋流影淡淡的问。

　　她现在对这些已经有了经验，知道不能慌张，而且看起来他们也没有杀人的意思：“到底要干什么？”

　　“咱们要跟楚离聊一聊。”

　　“大总管？”宋流影蹙眉道：“大总管不在。”

　　“那他在哪儿？”赵江哼道：“别以为你说不在，咱们就不找他了。”

　　“大总管是真的不在。”宋流影道：“否则的话，刚才那位不可能闯进府里。”

　　“呵呵，看来你很敬佩楚离啊，”齐子墨笑：“他武功是挺厉害，到底多厉害？”

　　“我不知道大总管有多厉害，但我知道他杀你们是没问题的。”宋流影淡淡道：“我会跟大总管求情，饶你们一命。”

　　“嘿嘿，那真是多谢宋王妃仁慈了！”齐子墨怪笑起来。

　　赵江哼道：“他去哪儿了？”

　　“大总管事忙，可能去秘卫府了吧。”宋流影摇头道：“今晚不在府里。”

　　“罢了。”赵江叹道：“不在也没什么，只要抓住萧王妃，他自然会过来！”

　　“萧王妃也不在。”宋流影道。

　　“嗯——？”赵江皱眉瞪着她：“也不在？……宋王妃，可别骗咱们！”

　　“是。”宋流影平静的看着他，尽量不刺激他：“萧王妃回了国公府。”

　　“娘的！”齐子墨道：“那凌风能抓着？”

　　正说着话，张凌风搀了另一个女子飘飘而来，露出笑容：“赵师叔，齐师叔，这一次错不了！”

　　赵江打量一眼月光下的女子，是年轻了很多，容貌秀丽动人。

　　“这位是哪一个？”赵江看向宋流影。

　　宋流影淡淡道：“薛王妃。”

　　赵江拍开薛凝玉的哑穴：“你是薛王妃？”

　　“是我。”薛凝玉看看宋流影，又看看他们：“你们是谁？”

　　“啊，又错了？！”张凌风瞪大眼睛。

　　“萧王妃不在府里。”齐子墨没好气的道：“你上哪儿捉去！……赵师兄，怎么弄？”

　　他扭头问赵江：“楚离也不在，咱们捉了她们有何用！”

　　赵江哼一声：“她们两个也行，楚离身为大总管，还能不来？”

　　“这倒也是。”齐子墨笑道：“他要是不来，这个大总管当得可就太不称职了，嘿嘿！”

　　“大总管不在，你们捉了我们也没用。”宋流影道：“很快会惊动秘卫府，你们得小心了！”

　　张凌风不在乎地笑道：“哈，秘卫府算什么东西，他们最好别自讨没趣！”

　　“凌风你去把信换了，楚离明天晚上不来，那就杀人！”赵江哼道。

　　“好嘞。”张凌风笑道：“什么狗屁王府，跟筛子似的！赵师叔齐师叔你们也太小心了！”

　　“少啰嗦，速去速回！”赵江摆摆手。

　　张凌风一下消失在空中，好像水滴落到了湖水里。

　　……

　　“王爷。”郑立德来到练功院外，隔着院门，躬身上探，小心翼翼的道：“王爷？”

　　安王的声音从里面传来：“什么事？”

　　“宋王妃与薛王妃昨晚都失踪了。”郑立德抹抹额头，已经出了一层细汗。

　　“进来！”安王沉声道。

　　郑立德拿着一张帖子，小心的推门进去。

　　安王阴沉的瞪着他。

　　郑立德双手奉上帖子：“是找大总管麻烦的。”

　　安王接过帖子，扫了一眼，冷冷道：“二位王妃都失踪了？”

　　“……是。”郑立德不敢抹头上的汗，低声道：“早晨起来发现人已经不在了，留下了这个。”

　　“也就是说，昨晚有人把二位王妃掳走了。”安王冷冷看着他：“而府里的护卫竟然没发觉？”

　　“……是。”郑立德低声道：“属下等无能！”

　　“都是些闲吃饭的！”安王冷笑一声：“说出去别人都不会信，王府成了什么，任人进出，王妃都被人家劫走了，却没发现！”

　　郑立德低头不语。

　　安王哼道：“大总管呢？”

　　“大总管昨晚不在。”郑立德忙道。

　　“干什么去了？”安王没好气的道：“一到关键时候就不在！”

　　郑立德道：“大总管说回去接王妃，今天就能回来。”

　　“何时能到？”安王哼道。

　　外面忽然传来宋三思的禀报：“王爷，大总管回来了！”

　　“请大总管过来！”安王冷冷道。

　　“是。”宋三思的声音远去。

　　楚离很快迈步进来，神采飞扬，抱抱拳：“王爷，郑统领也在。”

　　“看看吧。”安王把帖子递给郑立德。

　　郑立德呈给楚离。

　　楚离扫一眼，沉下脸：“看来是想杀我的……二位王妃真被劫走了？”

　　“……是。”郑立德叹息道。

　　楚离打量着帖子，点点头：“好，这件事交给我了，我会救出二位王妃的。”

　　“她们有一点儿损伤，我找你算账！”安王道：“你这个大总管失职，也不要做了！”

　　“是。”楚离抱抱拳：“王爷放心便是。”

　　他转身看向郑立德：“把六个护卫调来这里保护王爷，其余的去王妃那边。”

　　“是。”郑立德忙点头。

　　安王在一旁不置可否，看着他指挥。

　　楚离抱抱拳举步离开。

　　郑立德忙跟着出去，开始调动护卫。

　　楚离一边走一边在想，到底是谁干的，是光明圣教还是紫云山，或者别的武林门派。

　　显然是有埋伏在等着自己。

　　天魔珠落到心口，然后催动通天彻地神通，瞬间出现在一片树林里。

　　这是一片浓密的树林，树林里有一片空地。

　　宋流影与薛凝玉正坐在一块如床榻般青石上，腿上的穴道没解开，优雅的坐着说话。

　　李古倚着一棵树在看守，其余三人在树林里练功。

　　他们正调整身体，要达到最佳状态，为晚上的厮杀准备。


第513章 硬接

　　楚离隔着他们一里，以大圆镜智打量着宋流影与薛凝玉。

　　两女心情平静，好像在踏春散心一般，说着闲话。

　　“大总管会过来吗？”

　　“如果在府里的话，会过来，但他不在府里。”

　　“这帮家伙又是来送死的。”

　　“总是有送死的，一个接一个，真没办法，太平日子不想过。”

　　“这几天晴儿也一直在练剑？”

　　“嗯，练得很认真……秋儿练得怎么样了？一天到晚的练那一招，要收拾冷涛，我看悬，上一次跟护卫打，一招也接不住。”

　　“秋儿倒是信心十足。”薛凝玉摇头叹道：“她实在被冷涛欺负惨了，我这个当娘的也无能，没办法讨回公道，还好有大总管。”

　　她对楚离最是感激，女儿被人打，却偏偏无为能力，这种感觉太折磨人，她有时候都恨不得自己扑上去，好好教训一顿冷涛，可惜知道自己打不过冷涛。

　　楚离几次教训冷涛，让她感激不已。

　　两人说着闲话，聊着女儿，心情平静得多。

　　不远处看着他们的李古微阖眼帘，坐在树根下，倚着树好像睡过去，却在听着她们说话。

　　这是另一个不同的世界，原来，王妃们的世界也不过如此啊，都是些家长里短，与乡村野妇也没什么两样。

　　他暗自笑笑，人其实都一样，不管是皇上还是庸碌百姓。

　　楚离蓦的一闪，出现在两女身边，伸手分别一揽她们的柳腰，蓦的消失。

　　周围忽然没了动静。

　　李古觉察到有异，忙睁开眼睛一看，青石上空空如也，原本坐着的两女已经消失。

　　他猛的冲起来，射向石头，浑身紧绷。

　　到了近前一看，她们没躲在石头下，确实没了影子。

　　“赵师叔，齐师叔！”

　　他一边大喊，一边小心戒备。

　　无声无息的把人弄走，此人轻功之高骇人听闻。

　　赵江三人冲过来，看到空空如也的石头，又看看李古。

　　李古涨红着脸：“她们刚才还在！”

　　“你离开了？”

　　“我一直坐那儿！”李古一指自己坐的位置：“只是闭上眼，一睁眼，人就不见了！”

　　四人背抵着背站住阵脚，扭头顾盼。

　　“楚离，既然来了，就出来吧！”赵江沉声道：“省得咱们去请萧王妃！”

　　“不出来，那你就甭想睡个好稳觉！”赵江再次喝道。

　　楚离揽着两女出现在小院里。

　　冷秋与冷晴正在小院里练剑，看到忽然出现的三人，惊奇的打量过来。

　　“娘，你们怎么来啦？”冷晴与冷秋问。

　　她们天不亮就过来练剑，宋流影与薛凝玉还没起床，自然不会过去打扰，早练后一块儿吃早膳。

　　宋流影摇头。

　　薛凝玉叹口气：“看来果然得练功！”

　　楚离笑道：“二位王妃，是我连累了你们。”

　　宋流影摆手道：“不是你，咱们早就没命了……你要小心他们，是紫云山的高手！”

　　“紫云山……”楚离笑道：“真是阴魂不散！”

　　薛凝玉道：“萧妹妹回来了吗？”

　　“是。”楚离点头。

　　“那咱们还是住这边吧！”薛凝玉道。

　　她有点儿害怕了。

　　前一阵子没有刺客，她们又住回了原本的院子。

　　如今这一下，她们明白，还是呆在大总管身边为好。

　　楚离笑着点头。

　　……

　　一轮明月挂天边。

　　天枢院内灯火黯淡，王妃们已经睡去。

　　楚离静静坐在天枢院的石桌旁，桌上有一壶酒，一只白玉杯，几盘下酒的小菜，一盘青豆。

　　他一边轻酌，一边欣赏着月色，悠闲自在。

　　萧诗穿一袭宽大的月白袍子，出了房间坐到他对面：“他们能来？”

　　楚离笑道：“紫云山的弟子，豪气逼人，岂能不来。”

　　“这帮家伙真够烦人的。”萧诗哼道：“想个办法彻底解决了，免得一天到晚的纠缠！”

　　楚离沉吟道：“一下解决却是不易，他们有的是高手，源源不绝……估计也是把我当成了弟子们的磨刀石。”

　　说到这里他摇摇头。

　　他每次都是充当别人的磨刀石。

　　“哼，磨刀石！”萧诗道：“你这个磨刀石不能把刀给砸了，让他们知道点儿厉害？”

　　“这次还是算了。”楚离道：“要承他们一个人情。”

　　“为了宋姐姐与薛姐姐？”

　　“对她们秋毫无犯，殊为难得。”楚离道：“今晚不会要他们的命。”

　　“那还有什么可打的？”

　　“来了！”楚离忽然道。

　　他从盘子里抓起一把青豆，左手屈指弹出一枚。

　　“啪！”青豆落到墙角的阴影里，撞到墙上。

　　“啪！”左手再弹出一枚，又射到阴影里。

　　阴影中的张凌风凛然。

　　这个楚离竟能看破自己的幻阴术！

　　楚离道：“出来吧，幻阴术对我没用！”

　　“为什么？”张凌风从阴影里缓缓站起来，身形显露在月光下：“你为什么能看出来？”

　　楚离淡淡道：“但凡这一类轻功身法，对我都无用，至于为什么，却不能告诉你。”

　　“你就是凭这个杀的我莫师叔？”张凌风哼道。

　　楚离道：“善泳者溺，你们紫云山太倚重幻阴术，反而容易暗算……你幻阴术火候很深，看来是练武的奇才，今天就不杀你。”

　　“你不杀我，我要杀你。”张凌风哼道。

　　他说罢看向萧诗。

　　萧诗明眸在月光下熠熠如宝石，深邃如夜空。

　　张凌风看得一怔，深陷她明眸中不可自拔。

　　萧诗淡淡道：“这便是紫云山弟子？”

　　“果然不愧大季第一美人儿！”张凌风红着脸讪讪道，接着目光转向楚离，杀气渐渐升起：“杀我紫云山弟子者，必杀之，看掌！”

　　他身化为一道电光，瞬间到了楚离跟前，天雷掌印下。

　　在这般美人跟前，他想展现出自己最厉害的一面，想一掌毙了楚离，让萧诗看到自己的风采，直接用了杀手锏。

　　楚离坐在石桌旁，稳稳接住这一掌。

　　掌力一涌进经脉内，天魔珠出现，将之吞噬一空。

　　张凌风皱眉，看楚离面不改色，觉得他一定在强忍着，天雷掌的威力他最清楚，肉体凡胎没有能接得住的。

　　楚离轻啜一口酒，摇头道：“你幻阴术火候深，但天雷掌火候不行。”

　　“倒要看看你能接几掌！”张凌风哼道，又一记天雷掌拍下。

　　楚离仍稳稳接住，一手捏着白玉杯：“倒要看看你能出几掌！”

　　“好啊！”张凌风不信邪的一掌又一掌，把天雷掌力催动到极致。

　　二十几掌过后，张凌风动作一缓，转身便走。

　　楚离笑了笑：“恕不远送！”


第514章 收获

　　张凌风消失在夜色中。

　　萧诗看看他：“就这么放走了？”

　　“走便走吧。”楚离摇头微笑：“饶他一命。”

　　“这可不是你的行事之风。”萧诗哼道：“即使他们对宋姐姐薛姐姐秋毫无犯，毕竟是要杀你的，你真要放走他们？”

　　“是。”楚离点头。

　　“心变软了。”萧诗似笑非笑：“是小妹的功劳吧？”

　　楚离没好气的看她一眼。

　　萧诗抿嘴笑道：“心肠这么软，该去修佛。”

　　“早晚跟他们算账。”楚离淡淡道：“但不是现在。”

　　他还指望着他们的天雷掌与阴雷掌呢，没他们的掌力，天魔功怎能进境？

　　萧诗替自己斟了一杯酒：“你今晚一直就坐着儿？”

　　楚离道：“估计还会有人不服气。”

　　萧诗轻饮一小口酒：“要一一把他们打服？”

　　楚离点点头。

　　萧诗道：“真够无聊的。”

　　她抬头看着月色：“这样的良辰美景，你们却要打打杀杀，真是扫兴。”

　　楚离道：“打打杀杀也是一种乐趣，要不小姐先进屋睡吧。”

　　“睡不着，在这边呆着吧。”萧诗道。

　　她又喝了一口酒：“灵鹤峰上有不少果子，摘一些酿酒如何？”

　　“倒是好主意。”楚离点头。

　　灵鹤峰的果树不少，他们先前不敢摘，怕灵鹤疯狂攻击，灵鹤现在应该不会阻止，不知道会不会有奇异的灵果。

　　两人说了没几句，又一道人影从墙角阴影里射出来，楚离稳稳的坐着，伸掌迎击。

　　来人是李古，上来便用绝学天雷掌，一句话不说，闷头一口气击出二十多掌。

　　楚离面不改色，李古转身便走。

　　盏茶过后，又一道人影扑出，齐子墨宛如一抹轻烟来到楚离跟前，天雷掌的火候更深。

　　他紧闭嘴巴，争分夺秒，不让楚离有机会回气。

　　楚离稳稳接住每一掌，天魔珠不停的吞噬着，感受着一丝丝进步，脸色涨红，似乎随时要醉倒。

　　齐子墨见他脸色变化，大喜过望的拼命狂攻四十多掌，贼去楼空之后，见楚离仍旧涨红着脸，眼睛有些迷离，似乎酒醉微醺的状态，无奈的叹口气转身便走，暗叹只差一点儿。

　　他刚一消失，赵江又出来，再次施展天雷掌。

　　“轰隆隆……”雷声隐隐，似乎夜空在滚动闷雷。

　　他一口气四十多掌，楚离涨红的脸变得焦黄，大病未愈的模样。

　　赵江却面露苦涩神情，飘身而退，隐于暗影之中，消失无踪。

　　“他们发什么疯？”萧诗不解的看向楚离：“非要单打独斗，不会一起上？”

　　楚离道：“他们觉得马上就能拖垮我。”

　　他原本焦黄的脸色迅速恢复，目光恢复清明，露出一丝笑容。

　　收获巨大！

　　天魔珠吸纳了庞大的掌劲，第四层往前推了推，距离第五层更近一分，如此下去，再经过二十来次，就差不多能达第五层了。

　　“现在他们想必很懊恼，应该直接围攻你的。”萧诗拿起白玉杯，摇头道：“小看了你的狡猾！”

　　楚离笑道：“他们围攻，那我也围攻……估计不会再过来了。”

　　……

　　赵江四人在城外的密林里汇合，个个没精打彩，气氛压抑。

　　赵江哼道：“上当了！”

　　“赵师叔，怎么办？”张凌风咬咬牙，满脸的气氛：“被他骗了，这家伙太狡诈了！”

　　他们以为车轮战能把他拖垮，最终却是他们先垮了。

　　幸好他没想杀自己，否则，这一会儿自己四人怕是性命难保，想一想都觉得自己脑子魔障了，一心一意想拖垮他，就没想到拖不垮的后果。

　　关键就是他装得忒像，好像随时要倒下去，只要再加一掌就能建功，一掌又一掌，结果硬是撑住了！

　　“他到底有多深的功力！”李古沉声道：“为何能接这么多天雷掌！”

　　他们百思不得其解，天雷掌的威力他们清清楚楚，常人一掌都接不住，他接了一百多掌，想想让人心寒，好像天雷掌没打在他身上似的。

　　他们想象不出来，如何能接住一百多下天雷掌。

　　“他武功应该没那么强吧？”齐子墨皱眉道：“否则也不需要硬接，直接打倒咱们了！”

　　“走吧。”赵江哼道。

　　“就这么灰溜溜的回山？”齐子墨忙道。

　　“杀得了他？”

　　“要是四个人联手的话，还是有一线希望的。”

　　“算了。”赵江哼道：“真要再出手，咱们的小命也不保！”

　　“唉……太丢人了，太憋屈了！”张凌风叹首：“四个没能收拾得了他，回山怎么说？”

　　“丢人了，还怕别人说？”赵江哼道：“咱们都不是对手！”

　　天雷掌都用出来了，仍奈何他不得，幻阴术对他也没用，仿佛专门为克制他们而生。

　　“莫师叔他们一定会很生气。”张凌风道。

　　齐子墨道：“老大别说老二，他自己也栽了，就不允许别人也败？”

　　“走吧。”赵江沉声道：“回山禀报一声，想办法把他收到山下，成为紫云山弟子！”

　　“啊——？”张凌风瞪大眼睛。

　　赵江道：“他能看破幻阴术，还能挡住天雷掌，这都是修习咱们紫云山武学的最适合人选。”

　　“咱们可是仇人。”

　　“仇人不仇人，都是可以化解的。”

　　“孟坚师弟跟莫师叔可是死在他手上，都要从头修炼的。”

　　“弟子们的个人恩怨，门派不会多管。”

　　“……唉……那也要看人家愿不愿意啊！”张凌风道。

　　赵江道：“只要诚意足了，他一定会愿意，咱们紫云山可不是国公府，也不是安王府！”

　　齐子墨摸着下颌不语。

　　李古道：“赵师叔，真要引他入山？”

　　赵江看向齐子墨：“齐师弟也听说过吧？”

　　齐子墨缓缓道：“嗯，没想到这世间真有这种资质。”

　　“什么资质？”张凌风忙道。

　　齐子墨道：“要是他练了咱们紫云山武学，真是相得益彰，顶尖高手触手可及！”

　　赵江点点头：“光明圣教日益强盛，南下之势怕是无法遏止，咱们也需要加强实力。”

　　“走，回山！”齐子墨沉声道。

　　第二天清晨时分，楚离盘膝坐在榻上，慢慢睁开眼，看到了虚安。

　　虚宁正带着虚安出现在练功院外，身后跟着一个黄衣老僧，高大魁梧，狮鼻虎目，锐利逼人。

　　他却认得，正是虚安的师父空法。


第515章 追血

　　虚安与空法随着虚宁，慢慢来到练功院外。

　　空法高大魁梧的身体缓慢如山，每一步似乎大地都跟着一颤。

　　虚宁扭头看一眼虚安。

　　虚安沉静的合什。

　　虚宁露出微笑，然后敲敲练功院门，缓缓说道：“王爷，小僧回来了。”

　　“尊者快请进！”安王的声音响起。

　　院门很快被拉开，安王站在门口，满脸惊喜神情。

　　他看到虚安与空法后怔了怔，俊逸脸庞露出疑惑，又看向虚宁。

　　虚宁合什一礼：“王爷，进去说话吧。”

　　“好好，三位尊者快请进！”安王忙让开门口，伸手肃请。

　　虚安与空法合什一礼，缓步进了练功院。

　　虚宁走在最后，把院门关上，合什一礼道：“这位便是虚安师弟，这位是空法师叔，虚安师弟的师父。”

　　“见过王爷。”空法高大的身躯微躬，合什一礼，宛如闷雷响起，缓缓说道：“叨扰王爷了。”

　　“不敢不敢，空法尊者客气了！”安王忙合什笑道：“尊者佛驾来此，真乃三生有幸，快请坐。”

　　“王爷客气。”空法坐到石桌旁，沉稳如山。

　　虚安静静站在他身边。

　　安王也坐下来，看向虚安。

　　虚安也静静看着他，无悲无喜。

　　他已经从虚宁嘴里知道，自己可能就是安王之子，却丝毫没有见到父亲的喜悦，只是一个单纯的陌生人而已，心无波动，静如水。

　　安王很满意他的平静，这番心性才是自己的种，才有世子的气度。

　　“郑立德！”他扬声道。

　　外面响起郑立德的声音：“在，王爷请吩咐。”

　　“去一趟天人府，就说本王想辨别血脉。”安王沉声道。

　　“是，王爷。”郑立德恭敬的答应一声，很快去了。

　　安王看向虚宁：“尊者，皇家血脉归宗，需要天人府的认可，天人府有一套严格的秘术，只要天人府认可，谁也不能否认。”

　　“是。”虚宁点头道：“王爷气色不好，可有事发生。”

　　安王脸色沉下来，哼一声：“紫云山！”

　　“紫云山又招惹王爷了？”虚宁讶然。

　　他知道安王对紫云山的愤恨，武功被废，双肾重创，皆拜紫云山弟子所赐，若有能力，王爷肯定要灭了紫云山，绝不会手软。

　　安王重重哼一声，把昨天的事说了。

　　虚宁皱眉：“那大总管可解决了他们？”

　　“王妃们是安然回来了。”安王道：“剩下的我没管，让楚离自己处理！”

　　虚宁缓缓点头：“紫云山势大无比，王爷还是不惹的好。”

　　“哼！”安王冷哼一声，重重一拍桌子：“待有一日，我定让他们烟消云散！”

　　他外表怒气冲冲，内心冷静，暗自打量虚安。

　　看虚安神色平静如水，丝毫不为自己气势所动，暗中点头不已，更加满意。

　　自己这一番怒气，既是自然而发，又是故意为之。

　　自己久居高位，气势如实质，绝对会影响旁人，虚安能够平静而处，心性确实不俗，是颗好苗子，而且他年纪也不大，即使没筑基，现在开始也不晚，多弄一些灵药就是了。

　　“虚安可修习武功了？”他看向空法。

　　空法缓缓道：“刚开始修习神通。”

　　“哦？”安王看向虚宁。

　　虚宁道：“虚安师弟刚完成筑基，可以修行。”

　　“原来如此。”安王慢慢点头。

　　如此则更好，完成了筑基，省却很多功夫，凭他沉静的性子，修炼内力一定一日千里。

　　空法合什一礼：“王爷，老僧有一事先要禀明。”

　　“空法尊者请说。”安王忙首。

　　空法缓缓道：“虚安已是敝寺正式弟子，进入修行，故要遵从寺中规矩，不成神通不能离寺，这一次因为事关身世之事，主持破例一回，却是不能久留，一日之后便要返回金刚寺，继续闭关修行。”

　　“不能留在王府？”安王皱眉。

　　“王爷见谅。”空法缓慢而坚定的道：“寺规如此，无人能违！”

　　安王看看虚安，又看看虚宁。

　　虚宁道：“王爷不必担忧，虚安师弟智慧过人，修成神通并非难事，数年之功即成，到时自可回府，况且寺内也比府内更安稳，利于修行。”

　　安王若有所思的点点头。

　　他听明白了虚宁的言外之意，论安全，自然是金刚寺更胜一筹，至今没听说过哪一个人能闯进金刚寺。

　　虚安若真是自己的儿子，那就是唯一的骨血，处境堪忧，就怕有人发疯，冒着杀身之险而杀他，自己未必能护他周全，躲在金刚寺则万无一失！

　　想到这里，他露出笑容，点点头：“如此也好！”

　　“王爷，天人府府正来了！”褚总管在外面禀报道。

　　“府正？”安王一怔，腾的起身：“打开大门，我亲自迎接！”

　　天人府乃掌管太庙与皇族之事，对于皇族弟子而言是最可怕的存在，森严之极，绝无人情可讲。

　　“是。”褚总管应一声，匆匆去了。

　　安王扭头看一眼虚安，沉吟一下：“尊者，你请空法尊者与虚安去客厅，我马上过去！”

　　空法合什一礼。

　　虚宁带着空法与虚安出了练功院，来到大厅。

　　安王很快带着三人进了大厅。

　　当头一个是鹤发童颜的老者，其余两个是中年男子，皆脸色方正，气势凛然庄重。

　　空法与虚宁只淡淡看他们一眼，没有动作。

　　虚安微微合什。

　　安王指着虚安笑道：“九王叔，这便是虚安。”

　　鹤发童颜的老者乃天人府府正冷无忌。

　　他抚着白髯笑道：“唔，有一丝你的模样，好吧，那就施展一下追血秘术，看看到底是不是。”

　　“有劳九王叔了！”安王笑道。

　　冷无忌扫一眼另两中年男子：“你们施术吧。”

　　“是，府正。”两人抱拳一礼。

　　他们各把一个茶盏泼了茶水，余下空盏：“王爷，请咬破食指，滴五滴心头血。”

　　安王知道追血秘术，咬破食指，分别往茶盏里滴了五滴血。

　　两人把茶盏小心翼翼的放到桌上，然后两人坐进椅子里，双手捏着指诀，嘴里喃喃低语。

　　数次呼吸之后，他们朝自己身前的茶盏一指。

　　茶盏轻轻一颤，微微抖动起来。

　　茶盏抖动越来越烈，慢慢的，一团血雾从盏中飘出。

　　血雾宛如一团火焰在跳动，慢慢的升起来，越升越高，最终有一人多高，然后悠悠荡荡的移动，最终停到虚安头顶。


第516章 相见

　　虚安仰头好奇的看向两团活动的血雾，好像有生命在其中挣扎一般，说不出的古怪。

　　虚宁合什一礼。

　　安王则有些激动的盯着血雾。

　　空法若有所思的看着。

　　这追血秘术确实是一绝，其奥妙之处是利用血脉中的力量，无形有质，创出此术之人当真学究天人，令人赞叹。

　　两团血雾陡然一敛，化为两抹轻烟钻进虚安双掌。

　　虚安不闪不避，只是好奇的看着它们钻进双掌，直接透进皮肤，再无痕迹，好像从没出现过。

　　两人长吁一口气，慢慢收功，抱拳笑道：“恭喜王爷！贺喜王爷！”

　　安王呵呵笑起来，眉开眼笑，抱拳道：“有劳二位府卿大人，九王叔，如此说来，虚安真是我的骨血。”

　　“是，虚安就是你的儿子，今天开始录入天人府谱。”冷无忌抚髯笑道：“真是天幸，此子血脉纯粹，未来可是栋梁之才，你得好好的培养！”

　　看追血秘术的样子，就能看得出血脉的精纯程度，虚安得冷氏血脉之精华，是一位天才人物。

　　“九王叔，还轮不到我培养。”安王露出苦笑，摇头道：“他如今是金刚寺的弟子，开始修炼神通，只有修成神通才能出寺。”

　　“哦——？”冷无忌讶然打量虚安，摇头赞叹道：“真是幸事，皇上知道了不知该如何高兴，能有一位佛子为孙，这可是我冷氏大兴之兆啊！”

　　“九王叔言重了。”安王笑道。

　　冷无忌摆手道：“你可不能大意了，我冷氏一门还从没出现过佛子呐，佛子一出，则血脉不绝，当真是天大的幸事，我先得把这件事禀明皇上。”

　　“九王叔，虚安明天便要返寺，还是等他离开了再说吧，免得人多嘴杂。”安王忙道。

　　他是怕有人在虚安回寺的路上暗杀，虽说这种事不太可能，但毕竟要以防万一，真要出了好歹，自己就彻底完了！

　　“唔，这倒也是，不过不必担心。”冷无忌摆手笑道：“皇上自有分寸，实在不成，让禁宫供奉护送他回寺即可。”

　　“阿弥陀佛……”空法宣一声佛号，缓缓摇头：“老僧在此，自能护得自己徒儿，不必劳动大驾。”

　　“呵呵，空法尊者，咱们现在可是一家人了。”安王忙道：“虚安现在身份敏感……”

　　“王爷放心，虚安一生自会平平安安，不会有生死大劫。”空法缓缓道。

　　安王看他神色坚定，知道勉强不得，只能笑道：“既如此，就听尊者的。”

　　冷无忌笑道：“好啦，我也该走了，你这回就放心吧，好好做事！”

　　他说着拍拍安王的肩膀。

　　有了虚安这个儿子，安王可是占了大便宜，在宗室里的地位也不一样。

　　即使他将来不能再有子嗣，有这一个就足矣，他在争夺皇位的路上领先了大伙一步，子嗣再不是他的弱点，反而成了他的强项。

　　同样的才华与能力，皇上会首先考虑安王，佛子若能成皇帝，那该如何惊人，冷氏江山怕是会更进一步！

　　安王恭送他们离开。

　　待他回来，嘴角一直翘着，竭力控制自己不喜形于色，免得给人轻浮之感，却怎么也控制不住，一步落到九幽，一步升上云霄，命运之奇莫过于此了！

　　“空法尊者，虚安就拜托尊者了！”他合什说道：“尊者有什么需要，灵药之类的，尽管吩咐，本王一定竭力而为。”

　　“王爷不必如此。”空法摇头说道：“敝寺不缺这些，既然事了，咱们也该告辞了！”

　　“不是明日么？”安王一怔：“还没将虚安介绍给府内诸人。”

　　“不急在这一时。”空法道：“待虚安出寺之时，再认识他们也不迟，如今他正式开始修炼，不宜过多涉入红尘之事，不宜扰动凡心。”

　　“……好，既如此，本王也就不多留了。”安王缓缓道：“要劳烦空法尊者多操心。”

　　他也巴不得虚安赶紧回寺，呆在金刚寺才是万无一失的，留在府里委实危险，万一走漏了消息，不知道会有什么事。

　　“这是自然。”空法合什一礼。

　　虚安也合什一礼。

　　空法握着虚安袖子，两人飘飘而起，宛如两片黄云冉冉而去，掠过院墙，消失不见。

　　“唉……”安王长舒一口气，忽然觉得有一些疲惫。

　　一直提着的心终于放了下来，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，原本以为到了绝境，忽然间绝处逢生，而且活得更好了。

　　前几天还在自怨自艾，感慨命运不公，对自己太苛刻，下一刻却陡然翻转，天地顿变，命运之离奇当真让人莫测。

　　看来老天还是眷顾自己的，先前的种种苦难皆是磨练，是为了让自己更强，如今有了虚安，自己便立于不败之地，即使自己再怎么折腾，看在虚安的面子上，父皇也不会责罚太重！

　　虚宁合什微笑：“恭喜王爷。”

　　“哈哈，尊者辛苦了！”安王大笑起来，虚宁有他心通，自己在他跟前根本不必遮掩，也没什么可遮掩的，大笑道：“真是天助我也！”

　　“王爷可以振作精神了。”虚宁微笑道：“好好修炼，早日恢复修为。”

　　“对！”安王大笑道：“大展鸿图的日子不远啦！”

　　……

　　虚安随着空法飘飘出了神都。

　　“师父！”虚安忽然开口。

　　他一直表现得很沉静，好像万事与己无关，对安王也未说一个字，更没唤父亲。

　　对于这个父亲，他丝毫没有感觉到亲近，只有淡淡的抗拒与厌恶，好像有一股莫名的恨意。

　　空法落到官道旁，看向虚安：“何事？”

　　“我想看看萧施主。”虚安道。

　　他知道要离寺，最想见的不是莫名其妙的父亲，而是萧诗。

　　“她如今是安王正妃，将来自有相见之时，先回寺修炼再说。”空法道。

　　虚安道：“我现在就想见。”

　　“唉……”空法摇头道：“你凡心不宜再动，待你练成神通，想见便见，走吧！”

　　他说罢不等虚安说话，提起他飘飘而去。

　　虚安无奈的扭头看一眼神都。

　　神都离他越来越远，他惆怅而郁闷。

　　空法身法奇快，虚安只觉眼前的一切在飞速倒退，一眨眼功夫已经远远离开神都，离萧施主越来越远，他便越来越难受，思念之情更加浓烈。

　　时间流逝，在虚安低沉的心情中，不知不觉过了一百里。

　　已经是中午时分，空法停下身形，准备找一处歇一歇。

　　虚安不复在王府时的沉静，蔫头耷脑的，满脸的不高兴。

　　空法知道他在闹别扭，装作不知道，大步流星来到一片树林内，沿着林中夹径走了几步，眼前出现一座小亭，是供行人歇息的驿亭。

　　“小和尚！”一道柔美的声音忽然响起。

　　虚安顿时一颤，忙瞪大眼睛往前看。

　　小亭里正站着一男一女。

　　男子一白袍，女子一袭月白罗衫。

　　她身姿曼妙，容貌绝美，仿佛一下吸引了周围的光线，让人眼睛只能盯着她，无法他顾，正是萧诗。


第517章 劫难

　　虚安瞪大眼睛，激动地叫道：“萧施主！”

　　萧诗明眸深邃如海，顾盼之际，眼波如水，她玉手轻轻一招：“小和尚，过来！”

　　虚安顺从的跑了过去，顾不得空法。

　　空法摇摇头。

　　楚离站在萧诗身边，远远的合什一礼。

　　空法也合什还礼。

　　萧诗不搭理空法，伸手拍拍虚安的肩膀，笑道：“小和尚，怎么进了府，却不找我，是不是躲着我？”

　　虚安笑得傻乎乎的看着她，用力摇摇头。

　　“那就好，你要是躲着我，我可要生气，非要去你们金刚寺外闹一番不可！”萧诗笑道：“哟，长高了一点，没长肉，脸色却好多了。”

　　虚安不好意思的挠挠头。

　　他自从筑基之后，好像要把这十几年欠的东西都吃回来一样，胃口出奇的大，出奇的好，一顿饭是别人三四倍的饭量，身子却仍没胖起来。

　　“好好，就该这样。”萧诗笑着点头，拍拍他额头：“怎么样，开窍啦，能修炼神通了？”

　　虚安小声的道：“我开始修炼天耳通。”

　　“天耳通，不错呀。”萧诗笑道：“好好修炼，早日出寺。”

　　“是。”虚安低声点头。

　　萧诗道：“你闭关就不能出来了，上次送的东西给你了么？”

　　“是。”虚安轻轻点头。

　　萧诗抿嘴笑道：“你现在真成安王的儿子啦？”

　　虚安又轻轻点头。

　　萧诗道：“看来我真成你娘啦，我现在可是安王的正妃！”

　　虚安红了脸。

　　萧诗轻笑一声：“来，唤声娘来听听。”

　　虚安忙摇头。

　　楚离在一旁看不过去了，笑道：“你就饶了他吧，虚安小尊者，如今认祖归宗，有何感觉？”

　　虚安面对楚离，则沉稳从容，摇头道：“小僧没有什么感觉。”

　　楚离扭头看向空法：“安王也真是有趣，当初在小姐身上施展了封元指，结果成了他的正妃，在虚安身上也用了封元指，结果又成了他的儿子，世事之奇想必安王也感慨不已！”

　　空法脸色沉下来。

　　他知道封元指是如何歹毒，若非虚安福缘深厚，先被自己所遇，再被楚离所救，怕是早就身亡。

　　安王这个父亲实在是最可恨可鄙。

　　“空法大师既然知道是他，为何还要相认？”楚离不解的道。

　　空法叹息一声，摇摇头。

　　萧诗明眸望过来，娇哼一声：“大师有什么难言之隐，说来听听呗。”

　　空法无奈的看她一眼。

　　知道萧诗是因为自己带着虚安直接走，不让他去看她，所以生气呢。

　　“到底有什么事？”萧诗道：“认那样的父亲，真是气死人！”

　　空法叹道：“此事本是天机，不能外传。”

　　“那就算了。”楚离笑道：“天机不可轻泄，否则麻烦无穷。”

　　“但既然遇上了，也是缘法所至。”空法道：“老僧就泄一泄天机罢。”

　　“老和尚赶紧说！”萧诗不耐烦的催促道。

　　空法道：“安王怕是命不久矣。”

　　“嗯——？”楚离吃了一惊。

　　萧诗顿时明眸放光，美态惊人：“他真要死了？”

　　空法叹息道：“不出一年，便有一道生死大劫，安王怕是过不去……所以老僧带虚安过来，也算是尽一尽为人子的责任，免得一眼看不到，留下遗憾。”

　　“哈，老天终于要收了他！”萧诗眉开眼笑，巧笑嫣然：“好好，死得好！”

　　她扭头看向虚安：“小和尚，怪不怪我狠毒？”

　　虚安摇摇头。

　　楚离道：“这可是大事！……安王之死，皇上必震怒，定要捕杀凶手。”

　　他短时间内是杀不了安王的。

　　他的打算是利用光明圣教来杀安王，时机一直不到。

　　当世之中，敢杀安王的，也就大雷音寺与光明圣教，其余各派都忌于皇上的威势，谁杀安王，谁就得受至雷霆之怒，灭家灭派，没人敢触这个霉头。

　　而且安王如今也并不醒目，还没被各方势力放在眼里，不值得为了杀他而惹皇上。

　　大雷音寺未被自己利用，反而将了自己一军，还好有大圆镜智，得了金身罗汉神功的传承，否则，自己一定会郁闷得吐血。

　　如今只有光明圣教有这个胆量，但还不到杀安王的地步，需要一步一步的推动，把它们的怒火引到安王身上，这些不怕死的疯子定会下杀手。

　　他要做的是尽量把自己摘出来，不能看到自己的影子，要让事情成为自然发生的，不是人为的，怪不到自己身上，做到这一步委实不易，需要天时地利人和。

　　空法缓缓道：“正是，安王之死，也是楚施主的一劫，不可大意。”

　　楚离笑道：“看来我得躲一躲。”

　　空法合什一礼道：“言尽于此，老僧不能再多言。”

　　“老和尚你说得够多啦，多谢你啦！”萧诗合什一礼道。

　　她有些担心的看一眼楚离，安王死，也是楚离的一大劫，难道皇上要杀楚离？

　　空法微笑摇头。

　　萧诗看向虚安：“小和尚，要不要去我那边住几天？”

　　空法忙道：“虚安凡心未清，还是早早回寺得好！”

　　“急什么！”萧诗道：“你看楚离，练神通多容易，他难道凡心就清了？”

　　空法无奈的闭上嘴。

　　楚离的存在对金刚寺诸僧都是莫大的刺激。

　　他们耗尽数十年苦功，也未必能练成两门神通，楚离却仅是数日即可，自己数十年苦修纯功是那般的微不足道与可怜可叹。

　　楚离笑道：“我是因缘巧合，做不得准，还是听空法尊者的吧。”

　　“那咱们送虚安回寺吧。”萧诗笑道：“带你去各处玩一玩，玩痛快了再闭关！”

　　空法露出苦笑。

　　楚离道：“这个倒是使的，有利于他修行……尊者，让虚安领略一下壮丽山河，苍茫天地，于修行是有益的。”

　　空法叹道：“虚安需得静心才成。”

　　楚离笑眯眯的道：“我也修行过神通，所以明白，心境最重要，我会帮一把虚安。”

　　“……唉，如此便罢了。”空法无奈的道：“我先回寺，虚安随你们去看看，不要太久。”

　　“十日足矣。”楚离笑道：“十天之后的傍晚，我会送虚安到金刚寺外。”

　　“好，老僧就恭候了。”空法点头，冲虚安道：“莫要玩野了心。”

　　“是，师父。”虚安兴奋的回答。


第518章 动手

　　第一天，他们到庆云城，在城内玩了一天。

　　第二天，他们去了崇明城，也在城里玩了一天。

　　第三天，他们在神都玩了一天，看遍繁华。

　　第四天，他们去大草原上骑马。

　　第五天，他们爬一座大雪山，不用轻功，一步一步往上爬，爬了两天终于爬到了顶。

　　第七天，他们在大海上泛舟。

　　第八天，他们一座巨大瀑布前喝茶闲聊。

　　第九天，他们坐在山巅观看云起云灭，松涛阵阵。

　　第十天，他们在一座山谷里悠然闲坐。

　　傍晚时分，他们返回金刚寺，空法正站在寺外等候。

　　萧诗拍拍虚安的肩膀：“小和尚，好好练功，早早出来！”

　　虚安合什一礼，一步一步来到师父身边，步履沉重。

　　空法冲两人合什一礼，一言不发的带着虚安进入金刚寺，寺门缓缓关上。

　　萧诗明眸湿润。

　　楚离笑道：“放心吧，不会太久的。”

　　“这几天真有趣。”萧诗叹口气道：“真不知道下次是什么时候。”

　　楚离道：“可能一两年，也可能三五年。”

　　“你就不能说短一点儿，说不定几个月呢！”萧诗哼道。

　　楚离笑着点点头：“也有可能。”

　　两人瞬间返回安王府。

　　……

　　清晨时分，冷秋与冷晴一身黑色劲装，英姿飒爽，迫不及待的来到楚离小院。

　　楚离正在院内练功，看到她们，笑道：“今天是狩猎大典，你们不好好养精蓄锐，这么早起来？”

　　“睡不着了，不早练不舒服。”两人回答。

　　她们开始练剑。

　　练着练着，冷秋开始走神：“大总管，你说我们真能打得过冷涛？”

　　“能。”楚离练起了自己的拳法。

　　冷秋道：“我觉得自己练得不够好。”

　　“是不够好。”楚离缓缓动作着，双拳慢吞吞的，笑道：“不过已经足够收拾冷涛了！”

　　“那就好。”冷秋松一口气。

　　冷晴道：“要是收拾不了，下一次。”

　　“哼，我可等不及了！”冷秋紧抿红唇哼道：“一定要狠狠打败他，要刺他一剑！”

　　楚离笑道：“丹药都准备好了，即使刺死了也能救活。”

　　“好！”冷秋兴奋的道。

　　冷晴摇头失笑。

　　她们心不在焉的练了一阵，跑回去吃早饭。

　　待吃过早饭，众人骑马出了王府，穿过繁华的大街，很快出了神都城，朝皇家围场而去。

　　这一次的狩猎大典与上一次一样，路两边的精兵更多了一倍，双眼凌厉，都是杀过人见过血的精锐，即使武功不如这些皇子，也未必差太多。

　　楚离跟在萧诗身边，冷秋与冷晴则骑着马跑在前头。

　　身怀剑法，不怕冷涛了，冷秋觉得狩猎大典变得格外有趣，好像眼前是另一番新天地，眼里的世界都生动有趣得多，一切都那么好玩有趣，百看不厌。

　　一阵急骤马蹄声响起，数骑来到楚离他们身边，超过了他们。

　　待看到冷秋与冷晴，五名骑士忽然停住。

　　“哟，这不是冷秋妹妹嘛！”一道懒洋洋的声音响起，冷涛坐在马上，笑眯眯看着她们。

　　冷秋与冷晴看一眼身后，可被冷涛他们隔断了视线，看不到楚离他们，心里不由有些发虚。

　　冷涛心有所恃，转身扫一眼不远处的楚离，撇撇嘴，又扭回头对冷秋道：“冷秋妹妹，怎么样，要切磋一下吗？当初楚离可是在王府里夸下海口，说一个月就能打得过我，哈哈！”

　　冷秋紧抿红唇，恨恨瞪着他：“打败你小菜一碟！”

　　“哈哈！”冷涛大笑，胖乎乎身子笑得肥肉乱颤：“你也忒能吹啦，还打败我！”

　　“来啊，打一场试试！”冷秋从马上跃下来，哼道：“不敢打的就是狗！”

　　“好，”冷涛也正有此意，拦住她就是为了羞辱楚离，打她已经没什么乐趣了，实在懒得动手：“要是你输了，就自己抽自己十个耳光！”

　　“好！”冷秋恨恨道：“要是你输了，就跪下叫姑奶奶！”

　　“虽说咱们的赌不公平，不过我喜欢，就赌了！”冷涛一拍巴掌，嘿嘿笑道：“你这小脸十巴掌下来，会肿成什么样？那一定很漂亮！”

　　冷秋撇撇嘴道：“你要是叫姑奶奶，我可不会回答，没脸要你这么丢人的侄孙子！”

　　“小丫头还逞口舌之利，看来挨打得不够！”冷涛哼一声，拔出剑来：“据说你只练了一招剑法，来吧，用来看看，一招剑法，哈哈！”

　　“对付你这样的，一招剑法就够了！”冷秋不屑的撇撇红唇。

　　冷晴打断了他们的唇枪舌箭，不耐烦地叫道：“能不能少啰嗦，赶紧打！”

　　冷秋不说话了。

　　冷涛横一眼冷晴，咧嘴笑笑：“晴姐姐，你是个大美人儿，就是一天到晚板着个脸，好像谁都欠你钱似的，这一点不好，你该改一改！”

　　“你该改一改你的臭嘴！”冷晴没好气的道：“赶紧的，不打就算了，打就赶紧打！”

　　冷涛哼道：“来吧！”

　　他招招胖手，嘿嘿笑道：“让你一招！”

　　“不用你让，你先出剑！”冷秋按剑而立，冷笑道：“免得待会儿败了还要找借口！”

　　“小丫头倒是一点儿不输阵，看剑！”冷涛呵呵笑一声，拔剑便刺。

　　他说得嘻嘻哈哈，却是认真的出剑，也怕自己阴沟里翻船。

　　姓楚的家伙有点儿邪性，万一真传了冷秋了不得的剑法呢，那自己可就丢人丢大发了！

　　数朵剑花刺向冷秋，显示出冷涛的精湛功力。

　　冷秋蹙眉。

　　她没想到冷涛这家伙的剑法竟这般厉害，以前竟然是骗了大伙，是故意示弱的！

　　冷晴也皱起黛眉。

　　她们这一阵经常与护卫们切磋，还有楚离也以各种剑法喂她们剑招，锻炼出了她们的眼力，一眼看到了冷涛的不妥，竟然是深藏不露的高手。

　　冷晴看一眼不远处，楚离他们正慢慢过来，好像没看到这边似的。

　　其实隔着不远，楚离他们显然是很放心。

　　冷晴忙扬声道：“大总管！”

　　楚离挑了挑眉毛，摇头笑笑。

　　他的目光落在四个骑士中的一个身上。

　　四个骑士皆是青年，容貌平平，有一个骨骼高大的青年格外惹眼，坐在马上好像能把马压垮一般，目光如电，扫一眼似乎有刀光划过眼睛。

　　此人也是天外天高手，修为深厚，怪不得冷涛敢在自己跟前耍横，却是又招纳了一个顶尖高手！


第519章 击败

　　“嘿嘿，冷秋妹妹，别一直退呀！”冷涛笑呵呵的道，一朵朵剑花仿佛绽开的梅花，煞是美丽，不停的飘向冷秋，随时要把冷秋吞噬。

　　冷秋一退再退，秀脸紧绷着，明眸专注的盯着他的剑。

　　冷涛一边出剑一边取笑，极尽讽刺挖苦之能事。

　　“冷秋妹妹，我都十几招啦，说好的一剑呢？”冷涛呵呵笑道：“一剑胜了我啊，怎么一直不出剑，难道剑锈在鞘里啦？”

　　冷涛一步一步的往前逼，冷秋一步一步往后退。

　　冷晴也无奈的跟着后退几步。

　　她紧蹙黛眉，没想到冷涛的剑法这般厉害。

　　既然他有这般厉害的武功，怎么还在大总管手下一点儿没还手之力呢，说挨打就挨打，难道也是故意让大总管打的，是为了显得大总管飞扬跋扈？

　　她想到这里，看向楚离。

　　楚离正盯着那个高大青年看，微笑抱了抱拳：“不知兄台是何方英雄？”

　　“在下祝天华。”高大青年抱拳沉声道：“可是楚离大总管？”

　　楚离点头：“正是楚某，不知祝兄是何门何派高徒？”

　　“山野之人，无门无派！”高大青年沉声道。

　　楚离笑道：“原来如此，无名无派能练到这般程度，祝兄可谓天才！”

　　“不敢当，在楚大总管跟前怎敢说天才！”祝天华淡淡说道。

　　其余三个骑士一言不发，浑身紧绷着，随时要出招。

　　他们对楚离的手段了解颇深，说动手就动手，毫无顾忌，他们身为护卫，要是公子再被打了，回去难免要被责罚，损失一大笔银子。

　　“二十招啦！”冷涛嘻嘻笑的声音响起。

　　楚离扭头瞧一眼，摇摇头。

　　宋流影与薛凝玉骑在马上，紧盯着那边打斗的情形。

　　薛凝玉的双手紧攥着一块丝帕，已经被攥得变了形，快要脱丝。

　　宋流影蹙眉道：“形势不妙呀，秋儿怎么一直不出剑？”

　　薛凝玉忙道：“她不敢出剑，没有把握，只有一剑的机会！”

　　“唉……悬呐！”宋流影无奈摇头。

　　萧诗笑道：“不急，小秋正在寻找他剑法的破绽呢，总能找到的！”

　　“真的？”薛凝玉忙扭头看她。

　　萧诗微笑道：“你看楚离一点儿没急，早就算到了，冷涛这样的跟他耍心眼，那就是自取其辱！”

　　“大总管已经看出来了？”薛凝玉忙道：“先前就知道冷涛隐藏了武功？”

　　“当然。”萧诗道。

　　薛凝玉松了一口气。

　　宋流影也松口气，笑道：“忘了大总管的本事，算无遗策，应该是瞒不过他的。”

　　“冷秋妹妹，三十招啦，你再不出招，我可不陪你玩了！”

　　“看剑！”冷秋娇叱一声。

　　“嗤！”一声轻啸声响起，剑光如电。

　　冷涛忽然捂着胸口倒了下去。

　　祝天华在冷秋出剑之际脸色大变，忙要飞起去救，一道掌力却撞过来，一下阻住了他起身，错过了搭救冷涛的机会。

　　他怒瞪向楚离。

　　楚离微笑道：“不急，死不了。”

　　冷秋拿出丝帕，轻轻拭了拭剑身的血，把丝帕往冷涛身上一抛：“哼，一招便是一招，如何！”

　　冷涛捂着肚子一动不动，脸色惨白，豆大的汗珠挂满了额头，难以置信的瞪着她：“你……你……”

　　“我什么我！”冷秋还剑归鞘，得意的昂起头，挺着高耸的胸脯：“冷涛，这回知道疼了吧？放心吧，捅在你肚子上，没在心口，饶了你一条狗命……往后见面就叫姑奶奶，感谢我的饶命之恩吧！”

　　“冷秋，我会……我会报仇的！”冷涛怒瞪着他，艰难地说道。

　　楚离飘身来到冷秋跟前，笑道：“恭喜秋姑娘大仇得报！”

　　冷秋笑靥如花：“真解气！”

　　祝天华来到冷涛近前，看过了他的伤势，冷冷瞪着楚离：“楚大总管，王爷问起，在下会如实相告，但愿楚大总管能承受王爷的怒火！”

　　楚离笑道：“不过一点皮肉伤而已，不必大惊小怪，冷涛以前下手打冷秋小姐，也是这般，王爷如果来说，尽管找我就是，告辞！”

　　他说罢呵呵一笑：“涛世子需不需要伤药？……薛王妃的金创膏可是军中一绝，平常伤药十天才能痊愈，金创膏六七天即可，少受很多的罪，要来一点吗？”

　　薛凝玉催马过来，抿嘴笑道：“毕竟是秋儿弄的伤，确实该给冷涛一点儿金创膏，秋儿！”

　　冷秋哼道：“给什么金创膏，给这种人就是浪费，才不给呢！”

　　薛凝玉嗔道：“别这么小家子气！”

　　冷秋走到冷涛跟前，俯看着他：“要不要？”

　　冷涛咬咬牙，哼道：“算了！”

　　楚离笑眯眯的道：“既然涛世子不稀罕，那就算了，咱们也该走了！”

　　“好吧，走！”冷秋跃上马，轻盈矫健，干净利落的动作赏心悦目。

　　她坐到马上，俯看冷涛：“别忘了，叫姑奶奶！”

　　她说罢娇笑一声，催动骏马，抖抖缰绳娇喝一声“驾”，纵马而去。

　　冷晴也轻笑了一声，跟着打马而去。

　　楚离来到近前，叹了口气：“涛世子，保重！”

　　冷涛咬着牙瞪着他，胖脸不停的颤动着，恨恨道：“好，我记住了！”

　　楚离笑了笑，转身道：“咱们也走吧。”

　　薛凝玉只觉得神清气爽，格外的畅快，笑道：“这次狩猎大典应该格外有趣！”

　　众人说罢催马而去。

　　冷涛瞪着楚离的背影，阴沉的问：“能不能杀了他？”

　　祝天华摇头。

　　冷涛道：“杀不了他？”

　　祝天华叹口气：“他一身修为高深莫测，我没把握！”

　　“那也试试！”冷涛哼道：“这是最好的时候，解决了他，你要什么我给什么！”

　　“……好！”祝天华缓缓点头：“我只要慕青姑娘。”

　　“没问题！”冷涛道：“只要杀了他，慕青就是你的！”

　　祝天华缓缓点头，头发无风自动。

　　冷涛露出一丝得意的笑容。

　　楚离则往后看了一眼。

　　他大圆镜智一直在盯着冷涛，感觉到冷涛心里的杀意与对祝天华的期许。

　　这个祝天华是隐逸门派的弟子，并非自学，而是不行走于世间，寂寂无闻的传承门派。

　　照理说，祝天华是不该来神都的，可惜为情所困，来到神都投了成王府。


第520章 挟恩

　　冷秋骑在马上，喜笑颜开：“大总管，我的剑法施展得如何？”

　　楚离笑道：“把握机会的能力差了点儿，照理说，依你的剑法，十招就能放倒他！”

　　“我不是要稳妥一点嘛，只有一招的机会！”冷秋笑道。

　　她心情极好，恨不得飞起来。

　　冷晴道：“我觉得小秋已经用得很好，换了是我，怕是不等上一百多招，不敢出剑！”

　　“那是没逼到那一步。”楚离笑道：“冷涛的冷嘲热讽让她超常发挥。”

　　冷秋抿嘴笑道：“是，我越气愤，脑子越清楚，看到了他的破绽！”

　　他们一边骑着马一边议论。

　　楚离招呼柳星过来，低声吩咐了几句，柳星缓缓点头，打马转身返回去。

　　冷秋兴奋的说个不停，薛凝玉也眉开眼笑。

　　这一次的狩猎大典仍旧是宝亲王主持。

　　他来到高楼时，看到了人群中的楚离，笑着点点头，然后沉着脸踏进高楼，他面对众人说了一番话，无外乎皇上仁德，祖宗苦心，要好好珍惜这样的机会，努力建军功。

　　过了半个时辰，他才宣布狩猎大典开始。

　　这一次因为没有冷锋，陆玉蓉及陆王妃她们没来，倒让楚离有些失望。

　　冷秋与冷晴的人缘极好，很快被一些女子拉着去了旁边说话，向她讨教剑法，问当时的情形。

　　她一招打败冷涛的事这一会儿功夫已经传遍了整个皇家围场，所有人都知道了。

　　楚离打量一眼围场里的骑兵们。

　　冷涛竟然难得硬气了一回，即使受了伤，仍坚持要出战，绝不临阵脱逃。

　　过了没一会儿，楚离脸色一变。

　　他看到冷涛受到重创，被一匹马撞飞，然后被马蹄踩了两下，恰好是原本肚子上的伤口，于是他惨叫一声，倒在地上挣扎着惨叫。

　　楚离皱眉，踩他的骑士倒不是故意的，确实是巧合，只能说冷涛的确实是倒霉。

　　宝亲王在楼上扬声喝道：“冷涛护卫马上过去！”

　　祝天华沉声应一声，宛如一抹轻烟，眨眼功夫掠过了一里，到了冷涛近前，扶起他往回走。

　　冷秋摆脱了众姐妹们，来到楚离跟前“大总管，冷涛怎么回事？”

　　“伤上加伤。”楚离笑道：“倒霉。”

　　冷秋忙道：“死不了吧？”

　　要真是因为自己刺伤了顾冷涛，导致他身亡，那自己的罪过就太大了。

　　楚离道：“死不了。”

　　祝天华很快带着冷涛回来。

　　楚离上前抛出一个玉瓶：“里面是祈元丹，服下吧。”

　　冷涛穿着一身的铠甲，脸色苍白如纸，恨恨瞪着他：“真是多谢你！”

　　要不是之前被冷秋刺伤，自己也不会受这个伤。

　　楚离道：“你要不想死，就服了这祈元丹，要不然，挨不到回府，我可不是在吓唬你！”

　　冷涛脸色微变。

　　楚离道：“五脏六腑破裂，不停的在出血，看来你这位护卫对伤势不那么精通啊。”

　　冷涛哼一声道：“不用你操心。”

　　“好啊，那祈元丹还是收回来吧，一丹一命，珍贵得很！”楚离伸出手。

　　祝天华忙道：“多谢大总管。”

　　他直接倒出祈元丹，塞进冷涛嘴里。

　　冷涛只觉一股清流进入身体，眨眼功夫绕身体一圈，原本的疼痛与虚弱一下消散，寒冷的感觉消失，暖融融的很舒服，果然不愧是祈元丹！

　　楚离笑眯眯的道：“涛世子，你想让这位祝兄杀我，是不是？”

　　冷涛脸色微变，哼一声：“你怎么知道？”

　　楚离道：“你现在可欠我一条命。”

　　冷涛咬咬牙：“你想怎么办？”

　　“把这位祝兄送给我。”楚离笑道。

　　“你做梦！”冷涛喝道。

　　楚离道：“你一条命换不得祝兄？”

　　“换一个条件！”冷涛哼道：“再说了，我不服祈元丹，也死不了。”

　　“你应该明白你伤得多重。”楚离摇头道：“先前是不是觉得发冷？那是生机渐逝，便要离世之兆，待你回去之后就明白了。”

　　“我不可能把祝护卫给你，死了这条心吧！”冷涛道。

　　“你反正有陈空。”楚离道：“多一个护卫不算多，好吧，我只有这么一个要求，要是不给，那就算了！”

　　“姓楚的，你什么意思？”冷涛道。

　　楚离道：“我去跟成王爷讨要，想必在成王爷眼里，你这个世子比护卫值钱吧？”

　　“你为什么非要讨要祝护卫？”冷涛皱眉道。

　　楚离道：“因为我喜欢这样的至情至性之人，那位慕青姑娘，我也会赎出来！”

　　“十万两银子！”冷涛冷笑道：“你有吗？”

　　“十万两银子我没有。”楚离摇摇头道：“不过祝兄，你该明白，即使你有十万两，没有足够的背影，也没办法从青云楼里赎人的！”

　　祝天华深吸一口气，慢慢点头。

　　换了是一般的青楼，他凭着天外天高手的身份早就抢了。

　　可惜青云楼是神都最顶尖的青楼，护卫有四个天外天高手，自己没有把握抢人，更重要的是，据说慕青身上有剧毒，若无解药，自己抢了人也是无用，反而害了她。

　　楚离道：“就是涛世子这样的也未必有用！”

　　冷涛哼一声：“胡说！”

　　楚离道：“我如今是秘卫府的，说话应该比涛世子管用吧？”

　　正在这时，柳星纵马疾驰而至。

　　他从马上飘飘落到楚离近前，双手奉上一张薄薄的纸。

　　楚离满意的点点头，然后递给了祝天华：“祝兄，送你了。”

　　祝天华摇头。

　　楚离道：“这是慕青姑娘的身契，你真不要紧？”

　　祝天华脸色一变，忙伸手接过来。

　　“姓楚的，你是非要撬我的墙角！”冷涛咬着牙，恶狠狠瞪着他：“太狠毒了！”

　　楚离道：“别忘了，你欠我一条命！”

　　他救冷涛是逼不得已，但既然救了，自然要讨回好处，狠狠敲他一笔。

　　祝天华是冷涛花了大心思笼络而来，修为深厚，是一个好手，若能放在身边驱使，最好不过。

　　冷涛哼道：“挟恩索报，你太卑鄙了！”

　　“我就喜欢这般，你答应不答应吧！”楚离笑道：“祝兄，我在王府恭候大驾，慕青姑娘就在王府！”

　　说罢他起身回到了萧诗身边。

　　萧诗扫一眼冷涛：“这种家伙让他死了多好。”

　　“他死不足惜，咱们却麻烦了。”楚离道。

　　成王只有这么一个儿子，真要死了，一定会发疯，自己倒不怕，就怕他下手害冷秋冷晴，自己未必能护得住，这些日子以来，他也很喜欢冷秋冷晴两个，不忍她们香消玉殒。

　　萧诗道：“你能把祝天华要过来？”

　　“不太容易。”楚离笑道：“他是个好手，成王不会放手。”

　　“那你还非要弄来。”

　　“那张身契能把他逼过来。”楚离笑道。

　　萧诗白他一眼：“真够狡诈的！”


第521章 美人

　　狩猎大典没有再起波澜，很平静的结束，这一次没有光明圣教捣乱，几个小队打得也激烈。

　　冷秋坐在马背上，高耸的胸脯挺着，神采飞扬。

　　冷晴则摇头不已，感觉自己这个小妹有点儿过分兴奋了。

　　不过也理解她，被欺压了十几年，一朝报了仇，翻了身，从此之后能放心大胆，不用再提心吊胆的出府，换了自己肯定也激动。

　　楚离看冷秋这般也暗自失笑，却觉得要给她一点苦头吃，浇一浇凉水，免得头脑发昏，觉得自己天下无敌。

　　柳星凑过来，低声道：“大总管。”

　　楚离道：“花了多少？”

　　“没花钱。”柳星压低声音：“我找了董其飞与杨宗文两位秘卫，然后上了青云楼，那老鸨很痛快的交人，交身契。”

　　“这般好说话？”楚离眉头挑了挑。

　　青云楼身为神都第一楼，定然背景深厚，自己一个大总管风头虽盛，未必被他们放眼里，所以要借助秘卫府。

　　柳星道：“据说这家的后台是宝亲王，所以没人敢乱来，老鸨底气很足，说是看在大总管的面子上才答应的。”

　　“十万两的人情，我可受不起。”楚离道：“回头把钱送过去。”

　　“是。”柳星点头。

　　楚离若有所思。

　　他先前没关注青云楼，是觉得后台太硬，不是自己能碰的，后来有了秘卫府，情报也足够用了，渗透进青云楼代价太大，青云楼那么容易渗透，早就不存在了。

　　没想到是宝亲王开的，倒是有趣。

　　宝亲王看起来不像是这样的人，这种钱可不好赚，会污了名声，不过随即一想，又了会于心，污了名声，这却是宝亲王需要的。

　　“那位慕青姑娘如何？”

　　“非常漂亮。”柳星赞叹道。

　　楚离蹙眉。

　　柳星反应过来自己理解错了，有些不好意思的道：“她还好，并没不妥。”

　　“小心一点，碰上性子刚烈的，寻了短见，那可是弄巧成拙。”楚离道：“让他们好好看着。”

　　“是。”柳星忙点头。

　　楚离摆摆手，柳星轻轻退开，催马快行，提前走了。

　　萧诗则看着冷涛一行人慢慢离开，轻笑一声：“你能如愿吗？”

　　楚离笑着点头：“人心难测，看着吧。”

　　“我看这家伙挺忠厚的，不至于抛开成王府。”

　　“那要看看成王值不值得他效忠，他挡不住女人的威力。”楚离摇头道：“男人呐，最受不住的就是美人儿，天性如此。”

　　“你不是能受得住嘛！”萧诗斜睨他一眼。

　　楚离笑笑摇头。

　　萧诗道：“我看你今天兴致不高哇，是不是因为没见到某人，所以情绪低落？”

　　“小姐你想说什么？”

　　“别以为我看不出来。”萧诗轻笑一声：“想看到陆玉蓉吧？”

　　楚离有些心虚，却平静的摇头：“小姐你真能胡思乱想，走吧，咱们快些回去。”

　　他虽没喜欢上陆玉蓉，但美人儿养眼，不能见到难免惆怅。

　　萧诗哼一声，狠狠白他一眼。

　　……

　　楚离没去见慕青。

　　她住在一间小院里，有两个侍女伺候着。

　　慕青身段纤细，袅袅如柳枝，相貌虽逊萧诗一筹，却也是难得的美人儿，五官精致，楚楚可人。

　　楚离暗叹，怪不得祝天华死心塌地的，为了她而打破师门规则。

　　他从大圆镜智里观察着她的心性。

　　祝天华这样的，一旦跟她在一起，耳根子最软，一定会听她的，若是这个慕青心性不成，还是把她远远送走，免得自己养虎为患。

　　还好，慕青是个好女人。

　　据他所看，她心性淡泊，对外物看得不重，喜欢的是诗书，并不喜欢武夫，也不喜欢争斗。

　　清晨时分，楚离正在小院里修炼，冷秋与冷晴都在这边，她们喜欢这里的，觉得比在其余的小院更清新宜人。

　　楚离也由得她们。

　　宋流影与薛凝玉担心女儿对楚离动心，但看了一阵，觉得自己多虑了，两女没有这份心思，楚离也没有，只是单纯的交情。

　　外面传来褚总管的声音：“大总管，外面有一个祝天华的年轻人，求见大总管。”

　　“带他去见那姑娘。”楚离道。

　　“是。”褚总管恭敬的答应一声，渐渐远去。

　　冷秋与冷晴放下剑，她们一身劲装，英姿飒爽，胜过冷涛之后，对剑法更有兴趣，仍苦练不轰。

　　“祝天华？是冷涛的那个壮护卫？”冷秋问。

　　祝天华高大魁梧，格外的惹人眼。

　　楚离点头。

　　“他来干什么？”冷晴蹙眉道：“真要投奔于大总管？……还是要刺杀大总管？”

　　“这倒是不知。”楚离笑道。

　　他已经看到了祝天华。

　　冷晴道：“他武功很厉害吧？”

　　“修为不错。”楚离点头道：“比柳星他们高一筹。”

　　“那就很难得了。”冷晴讶然道：“咱们府里实力又增加几分。”

　　楚离摇头失笑：“他却是未必肯加入咱们的。”

　　“柳星！”楚离扬声道。

　　柳星飘身落到小院，抱拳道：“大总管。”

　　“你们四个去暗中守着慕青。”楚离道：“别让人把她拐跑了。”

　　“不可能吧？”柳星一怔：“祝天华来了？”

　　“两人要相见了，”楚离笑道：“不能不防他抢人就跑。”

　　“是。”柳星点头。

　　他带着香飞雪三人来到慕青所在的小院周围，伏于暗处。

　　……

　　祝天华在褚总管的带领下，来到一座小院外。

　　褚总管笑道：“这里面就是慕青姑娘的住所，祝公子进去看看吧，慕青姑娘心情不太好。”

　　“多谢褚总管。”祝天华抱抱醋钵大的拳头。

　　褚总管道：“一切都依大总管的吩咐，我就不打扰二位了。”

　　他笑着抱抱拳，转身离开。

　　祝天华打量一眼周围。

　　这座小院单门独院，月亮门，几株青竹从墙头探出来，透出几分清幽之意，不愧是王府，精致优雅。

　　周围没有护卫，看来很放心自己。

　　他强忍激动，慢慢推开门，踏进小院，看到了院中央那道魂牵梦萦的纤弱身影。

　　“慕姑娘！”他轻轻唤道。

　　一个纤弱苗条的女子正站在青竹前，五官精致，楚楚动人。

　　她明眸如水，静静欣赏着根根劲拔之姿，嫩绿映然的生机，努力疏散郁郁心绪。

　　自己一个弱女子，命运不由自主，好像一件玩物，被观赏，被转卖到青云楼，这次又被赎身。

　　至今还没见到自己未来的主人，不知道等着自己的是何等命运。

　　想到这里，她郁郁不欢，觉得生无可恋。


第522章 抢人

　　听到呼唤，她猛的扭头看过来，楚楚动人的脸庞顿时露出惊喜，讶然道：“祝公子？”

　　祝天华用力点头：“是我！”

　　两人近在咫尺，彼此对视。

　　慕青娇美脸庞放着光，没想到他忽然出现在自己跟前。

　　自己这个武功高强的心上人一直是她的希望，她一直相信，他一定能带自己离开，过上相夫教子的平常人生活。

　　“祝公子，是你替我赎的身？”她惊喜的问。

　　祝天华一怔，脸色露出尴尬，摇摇头：不是我。

　　“啊？”慕青也变了脸色，讶然道：“那祝公子怎会在这里？”

　　“我过来看看你。”祝天华道。

　　慕青露出一丝绝望的笑容，轻轻点头，果然不是他，是安王爷。

　　祝天华心如刀绞。

　　自己绝不能再负慕青，一定要把她救出苦海！

　　他深恨自己的无能，空有一身绝世武功，却只能眼睁睁看着自己喜欢的女人身陷苦海，无能为力。

　　他投身成王府，就是为了救慕青。

　　可刚有一丝希望，慕青马上被赎了出来，自己纵使是有再多钱，也不可能多得过楚离，再有权势，也不可能大过楚离，武功也不如楚离！

　　想到这里，他咬了咬牙，强烈的冲动涌上心头。

　　慕青勉强笑笑，劝道：“是祝公子认识的，比不认识的好。”

　　祝天华勉强笑笑，叹道：“慕姑娘，咱们走！”

　　慕青一怔。

　　祝天华看看四周，并没有护卫，低声道：“我带着你闯出去！”

　　“这里是王府呀！”慕青忙道。

　　一入侯门深似海，王府在她眼里深不可测，森严逼人，她从没想过能从王府里逃出去。

　　祝天华道：“王府又如何，我闯得出去！”

　　“安王爷一定不会善罢干休的！”慕青轻轻摇头：“祝公子会一直被追杀，从此要浪迹天涯！”

　　祝天华沉声道：“只要能跟你在一起，就是一直被追杀也无所谓！……我们找一个深山老林，在没人的地方生活！”

　　“我不能这么做。”慕青摇头拒绝：“天下间好女人多的是，祝公子这般英雄，有太多的女儿家喜欢。”

　　“女人再多，我只在乎你一个！”祝天华沉声道，紧盯着他：“慕姑娘，你是不是怕了？”

　　慕青轻轻点头：“我是怕了，祝公子，我不能跟你走。”

　　她不是没有见识的闺中女子，知道一个王爷的厉害，祝公子是天外天高手，武功绝世，但王府之中，不下于数位天外天。

　　一旦惹了安王爷，数位天外天高手追杀他，他武功再厉害也敌不过，最终可能殒命。

　　若他因为自己而死，那自己活着有何趣味？

　　与其落到那个场，不如不要干傻事，苦难自己一个人背负就好，得放开他了，不能再拽着他。

　　他一个天外天的绝世高手，只要不牵挂自己，可以活得很好。

　　祝天华皱眉道：“难道你想过上王府这种人上人的生活？”

　　慕青抿紧红唇，摇摇头：“这安王府有一个楚离大总管，非常厉害。”

　　“哼，楚离，我见过他！”祝天华不满的道。

　　自己思慕的女人说别的男人厉害，他听得极不顺耳。

　　“他非常厉害，咱们逃不出他手掌的。”慕青幽幽叹息道。

　　她在青云楼听到太多楚大总管的消息，在她眼里，楚离相貌可能跟祝天华差不多，却比祝天华更凶狠更毒辣，杀天外天高手如宰鸡。

　　这是一个魔神般的男人，一旦祝天华得罪了他，一定逃不出他的魔掌，命丧他手！

　　“那可未必！”祝天华不满的道，有些吃醋：“他再厉害也是一个人，没那么邪乎，外面所传多是夸张的，不用信！咱们走！”

　　“祝公子，忘了我吧。”慕青摇头道：“我已经赎了身，就是别人的人了，咱们今世无缘，下一世我一定报答公子的恩情。”

　　祝天华皱眉道：“慕姑娘，我能逃得掉，听我的，现在就走！”

　　“祝公子！”慕青还要再说，祝天华却一下把她横抱起来，低声道：“别说话，咱们闯出去！然后直接找一处深山，没人能找到咱们！”

　　说罢他飘飘而起，贴着墙头掠过，落地之后左右顾盼，确实没人。

　　他绕过一个月亮门，脸色一变。

　　只见柳星正负手站在月亮门后，如一株玉树临风而立，静静看着他们。

　　柳星抱抱拳，似笑非笑：“祝公子这是要干什么？慕青姑娘现在是大总管的人，难道祝公子是想抢大总管的女人？”

　　“胡说，慕姑娘何时成了楚离的女人！”

　　“呵呵，若非大总管的面子大，宝亲王承情，还有哪一个能赎出慕青姑娘？”柳星摇头道：“像你祝公子，武功再强如何，钱再多如何，在宝亲王跟前都是不值一提，你以为能赎得出慕青姑娘？”

　　“我要带慕姑娘走！”祝天华道。

　　柳星笑道：“那总要给大总管一个交待吧？”

　　“什么交待？”祝天华哼道。

　　柳星笑眯眯的道：“祝公子说呢？十万两银子加上宝亲王一份人情，就怕祝公子你偿还不起啊！”

　　“我不管那么多，我现在要带慕姑娘走！”祝天华哼道。

　　“既然如此，那咱们只能得罪了。”柳星摇头道：“抢大总管的女人，那可是要命的！”

　　“那就试试！”祝天华不服气的道：“楚离也没什么了不起！”

　　他从心底是不服气楚离的，所以不想成为他的手下，宁肯抢了慕青就跑，只要跑到成王府，凭楚离的本事也就拿自己无可奈何！

　　他说罢把慕青放下，猛的往前冲。

　　他身形高大魁梧，此番一冲便如凶兽下山，气势惊人。

　　柳星摇头道：“不识时务！”

　　两人顿时战成一团。

　　祝天华身形高壮，双掌如蒲扇，每一掌都凌厉刚猛，不可阻挡，柳星身法奇快，任凭祝天华的掌力再刚猛，却沾不到柳星的身。

　　两人一口气斗了一百多招，慕青淡紫罗衫猎猎而动，被掌风震荡，她身子不由自主的慢慢后退。

　　“唉……你们过份了。”香飞雪从墙头飘落下来，挡在慕青身前：“也不怕伤着这位慕姑娘！”


第523章 求助

　　祝天华正觉得柳星棘手，修为明明不如自己，却偏偏打不倒他，滑不溜手，越急越拿他无可奈何。

　　骤然听到身后有人，他猛的转头，看到香飞雪站在慕青身前，顿时心里一沉。

　　柳星轻笑一声：“祝天华，凭你这本事，想胜过大总管可是说笑了，咱们接不下大总管一招！”

　　“哼，那就让你见识一下！”祝天华冷笑一声，身子猛的一涨，变得更加庞大三分，如电般射向柳星，一掌击中柳星。

　　柳星右掌迎击，“砰”一下倒飞出去。

　　香飞雪笑道：“好厉害！”

　　柳星在空中叫道：“他用了秘术，小心！”

　　香飞雪轻功也是一绝，他一步跨到祝天华身后，探掌击后背。

　　祝天华庞大的身子格外灵活，扭身一掌拍出。

　　“砰！”香飞雪也飞到空中。

　　柳星在空中一折，俯冲下来。

　　“砰！”祝天华又一掌拍飞了他。

　　香飞雪也在空中一折，方向相反的俯冲下来，被祝天华一掌击出，再次飞起来。

　　柳星与香飞雪宛如两只金鹰在盘旋俯冲。

　　祝天华催动秘术后，功力倍增，二人轻功绝妙，通过轻功卸去大半力道，仍觉得血气翻涌，脸色渐渐泛白，受不了几掌。

　　“香飞雪，咱们看来也得拼命了！”柳星道。

　　他一直不想用秘术，施展过后要歇上两天，非常难受，能不用就不用。

　　如今看来却不是不用不成，祝天华的修为极深，催动秘术后，远远压过二人，这几掌就已经吃力，再来几掌就要彻底受伤。

　　“喂，你们两个就看热闹？”柳星扬声叫道。

　　一道笑声传来：“你们两个对付不了一个祝天华，太丢人，不敢现身！”

　　柳星无奈的哼道：“你们就是逼咱们用秘术，真够损的！”

　　他说罢身形陡然加快，秘术已经催动。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，柳星与香飞雪一左一右夹击，连绵不断的攻击。

　　祝天华对付一人绰绰有余，两人默契十足的围攻，他却有些受不住，步步后退。

　　慕青紧张的盯着场中，罗衫猎猎作响。

　　“老祝，你还是倒下吧！”柳星大喝一声，一掌击中祝天华。

　　祝天华挨了一掌，脸色酡红如醉，却强压住伤势，身法陡然加快，抢过慕青便跑，宛如一抹轻烟。

　　“砰砬砰砰……”柳星与香飞雪轻功皆是一绝，挡在他的路上，再次对了十几掌。

　　“噗！”祝天华喷出一道血箭，身形一下委顿。

　　“祝公子！”慕青失声惊叫。

　　“算了，放他们走吧。”楚离的声音响起。

　　“是，大总管！”香飞雪与柳星退后。

　　祝天华扭头看向站在不远处，不知何时出现的楚离，咬咬牙，抱着慕青转身射出去。

　　楚离看着他消失的庞大身影，笑了笑。

　　霍雨浩与应无求也跟着出来，四人站在楚离身后，看着祝天华渐渐消失。

　　“大总管，真要放他走？”柳星道：“确实是一把好手，比咱们强！”

　　香飞雪撇撇嘴。

　　祝天华的修为是强一筹，但轻功不如，对他们没什么优势。

　　楚离笑道：“慢慢来，他性子高傲，需要好好的磨一磨。”

　　……

　　秘卫府

　　董其飞把卷宗放下，长长舒一下懒腰，叹一口气，起身离开桌子：“老杨，走，出去透透气。”

　　杨宗文正在低头看卷宗，摆摆手：“你去吧，我看完这个。”

　　“有什么可看的。”董其飞道：“一天到晚看卷宗，人都要生锈了！”

　　“你这话跟百夫长说去。”杨宗文头也不抬。

　　董其飞哼道：“百夫长这是要干什么，多少天不过来了？”

　　“说要好好歇一歇，统领也是答应的。”杨宗文道：“咱们就别闲操心，还是好好看卷宗，省得百夫长一问，咱们只能干瞪眼……现在不是从前了！”

　　“唉……那倒也是。”董其飞看一眼对面的厢房。

　　这时对面厨房里走出两个胖子，一个大胖一个小胖，慢悠悠来到院子里，坐到石桌旁，沏上了一壶茶，各斟一盏，然后捧着茶盏闲聊。

　　“这兄弟两个！”董其飞不忿的哼道：“倒是悠闲，卷宗也不用看！”

　　“他们干的事更危险。”杨宗文道：“现在看着是清闲，一旦碰上事，冲在前头，脑袋是别在腰带上的！”

　　“这都多少天了，他们可是一件事也没干！”

　　“那是百夫长没让他们出动。”

　　两人正说着话，一个人推门进了小院。

　　董其飞与杨宗文一看，百夫长马昆。

　　两人忙迎出来。

　　“哟，马百夫长，失迎失迎！”董其飞忙抱拳道。

　　马昆扫一眼两人，摆摆手：“不用客套，我是来找大宁小宁的。”

　　两人已经从石桌旁起身，抱抱拳手：“马百夫长有何指教？”

　　三人是生死患难的交情，当时与光明圣教的三人相遇，要不是彼此配合，怕是一个也逃不掉。

　　“伯远，我这边有一宗案子，凶手杀了一个城里的捕头，逃之夭夭！”马昆摇头道：“简直是胆大包天，不能不杀！”

　　“哪座城里的？”宁伯远问。

　　“澜江城。”马昆道：“隔着神都有五百里，一天便到。”

　　“好……”宁伯远笑道：“杀了捕头，看来武功不俗。”

　　“可不是，轻功也厉害，所以没人能追得到。”马昆一拍石桌恨恨的道“无法无天，不杀不足以平民愤！”

　　“行，我们去追追看！”宁伯远笑道。

　　“慢着。”宁仲远忙摆手道：“大哥，先别急……马百夫长，这件事楚百夫长知道吗？”

　　“他——？”马昆冷笑一声道：“我哪能见着他这个大忙人。”

　　宁仲远为难的道：“这就麻烦了，马百夫长，您老也知道，我们现在是楚百夫长的属下，要不要出去，还是得他吩咐，没有楚百夫长的吩咐，实在不敢出城。”

　　“就算帮我一个小忙。”马昆道：“咱们什么交情，这种小事，不值得跟他说。”

　　宁伯远忙点头：“就是就是，一个小忙而已。”

　　宁仲远道：“还是跟楚百夫长说一声吧，说不定楚百夫长有什么吩咐，咱们先走了，那可要吃挂落的！”

　　“这倒也是。”宁伯远点头。

　　他们现在是楚百夫长的手下，要是贸然帮别人的忙，不跟他说一声，就实在太说不过去。

　　“我先跟楚百夫长说一声，明天就出发。”宁伯远道。

　　马昆笑笑：“好，痛快！”

　　他起身负着手走出了小院。


第524章 出气

　　马昆一走出小院，宁仲远马上叫道：“大哥，你糊涂啊！”

　　董其飞摇头道：“确实是糊涂！”

　　宁伯远不以为意的道：“一点小忙而已，用不两天就回来了，闲着也是闲着，咱们十几天一点事儿没有，百夫长不会在意的。”

　　“不会在意？”董其飞呵呵笑起来。

　　宁伯远看他笑得古怪，抱抱拳道：“董兄，你跟百夫长时间久，还望指点。”

　　“唉……”董其飞心满意足的摇头叹口气。

　　宁氏兄弟在秘卫府的地位可是极高的，他们追踪术是一绝，府里得用到他们，自己则是一个小卒而已，能让他如此客气，他很得意，也尽心尽力的解说：“百夫长跟这位马昆的关系可不好！”

　　宁氏兄弟都不傻，一听就知道了不对劲。

　　他们回想起在大厅里的情形。

　　马昆对楚百夫长咄咄逼人，楚百夫长平静以对，似乎对他的话不在意，不跟他吵，任由他说话逼迫。

　　“是仇人吗？”宁仲远忙问。

　　董其飞道：“差不多吧，楚百夫长大人大量，不跟姓马的一般见识，但是这个姓马的呢，一直仗着自己资格老，地位高，不停的找茬，楚百夫长如今也是百夫长了，岂能再任由他放肆？”

　　“为什么会这样？”宁仲远皱眉道：“马百夫长不会无缘无故的对付楚百夫长吧？”

　　“马百夫长的侄子死在安王府，萧王妃手上。”董其飞仅说了一句，便笑眯眯看着他们兄弟。

　　宁氏兄弟恍然大悟。

　　剩下的他们可以猜得出来。

　　马昆一定是气不忿想报仇，但秘卫府不能同室操戈，所以处处针对楚百夫长，跟他做对，找他的茬儿，要惹楚百夫长愤怒，以致动手。

　　一旦动手，马昆也有理由动手，即使杀了楚百夫长，罪过也没那么大了。

　　这种手段虽说不高明，却也很有效。

　　“你想想吧，你要答应了，咱们百夫长会怎样？”董其飞摇头道：“所以说，这件事还是得请示楚百夫长。”

　　“对对，是我想简单了。”宁伯远忙点头。

　　他吓一跳，自己真要去帮这个忙，麻烦就大了！

　　楚百夫长可不是一般人物，精明强干，手腕过人。

　　自己在楚百夫长手下，他只要稍稍使些坏，自己兄弟二人的日子可就没那么好过了，可能一直在外头奔走，可能的功劳都轮不到自己二人，反正治自己的手段多的是。

　　“唉，多亏了董兄弟啊。”宁伯远心有余悸的点点头。

　　董其飞笑道：“没什么，咱们是一个院的，当然要互相关照。”

　　“那咱们去王府问一声？”宁伯远虚心请教。

　　董其飞摇头首家：“不必，这件事就权当不知道。”

　　“哦——？”宁伯远皱眉头想了想，点点手指“明白了！就当作不知道！”

　　宁仲远笑道：“大哥总算开窍了，吓我一跳！”

　　他们虽跟马昆有生死患难的交情，但这件事却无能为力，人在屋檐下不能不低头，总不能因为帮他的忙，把自己置于困境。

　　再说了，这么一件案子，也不是非自己不可，没必要舍己为人。

　　……

　　第二天清晨时分，马昆再次过来，大声道：“大宁，小宁，走吧？”

　　宁伯远与宁仲远从厢房里出来，抱抱拳无奈的道：“实在抱歉，咱们今天有任务在身，要不，您先跟楚百夫长说一声？”

　　“跟他说？”马昆脸色阴沉了一下，随即笑道：“这点小事还值得跟他说，他贵人事忙！”

　　“咱们真的不敢做主。”宁伯远无奈的道。

　　马昆脸色渐渐阴沉，哼道：“怎么，这么个小帮都不帮？”

　　“什么小忙？”楚离的声音响起来。

　　他一袭白袍，缓步进了小院。

　　宁伯远与宁仲远忙抱拳行礼，如蒙大赦。

　　他们暗自感激董其飞，果然去王府偷偷把事情告诉了百夫长。

　　马昆皱眉看着楚离。

　　楚离抱抱拳，淡淡微笑：“马前辈大驾光临，真是幸事，不知有何贵干？”

　　马昆咬咬牙，有心不跟他搭话，但实在不能不说，只能硬着头皮哼道：“我那边有一个凶手逃走，得宁氏兄弟追踪。”

　　楚离道：“这点小事哪用得到宁氏兄弟。”

　　“我要能自己追得到，还用宁氏兄弟？”马昆没好气的道：“宁氏兄弟虽说是你的属下，但也是咱们秘卫府的人！”

　　楚离微笑道：“那你可以去找统领，统领发话我自然遵从，至于马前辈你嘛……他们还有别的事，没功夫管别人的闲事。”

　　“姓楚的，你是故意报复，是不是？”马昆阴沉着脸，死死瞪着他：“你这就般心胸？”

　　楚离摇头叹了口气道：“马前辈此话谬矣，帮你就是心胸开扩，不帮你就是心胸狭窄？所有人要围着你转？”

　　“姓楚的，你别忘了，你也会有求到我身上的时候！”马昆威胁到：“做人留一线，日后好相见！”

　　楚离笑道：“是，多谢马前辈提醒，这句话就送给马前辈你吧，好走，不送了！”

　　他说转身进了正厅。

　　“姓楚的，我会找统领说！”马昆哼道。

　　楚离没搭理他。

　　这一口恶气总算能出一出，先前一直强忍着，不上他的当，要掌控秘卫府，不能因小失大，今天是送上门的机会，放过了就太对不起自己。

　　即使统领知道也无话可说，你能做三十，我就能做十五。

　　宁氏兄弟跟着进了屋。

　　“你们做得不错！”楚离满意的打量着两人。

　　两人也在暗中打量着他。

　　对这个风头强劲的秘卫府新贵，他们极为好奇，尤其他的追踪术。

　　不过这可是独家秘传，绝不会轻易说出来，好好相处，待日渐融洽，交情足够深了，说不定会露出一丝奥妙。

　　他们对追踪术最为痴迷，所以才能有如此成就。

　　“满云寨被灭，你们去看看怎么回事。”楚离拿起桌上的一份卷宗，递给宁伯远：“我觉得这件事有蹊跷，你们仔细调查一下。”

　　“是。”两人心领神会，知道是故意支走他们，不给马昆机会。

　　楚离摇头道：“这可不仅仅斗气，这个案子很重要，你们打起精神来仔细察，别把自己栽进去！”

　　“是。”两人正色道。

　　楚离摆手：“马上动身！”

　　“是。”两人抱拳离开了大厅。

　　他们也有些糊涂，不知道楚离到底是什么心思，是真的有事，还是借机气马昆，也可能是两者都有。


第525章 色心

　　董其飞与杨宗文从东厢房里来到大厅。

　　他们刚才避开马昆，免得他恼羞成怒而迁怒自己。

　　马昆拿楚百夫长没办法，对自己二人可有办法，真要找自己麻烦，很难逃得过。

　　楚离扫一眼二人：“还有什么消息？”

　　“百夫长，刚传回来的消息，满云寨的死者是受到刚猛内力所杀，还有一种刚猛霸道的指力，直接捏碎了喉管，甚至捏碎了胳膊。”杨宗文道。

　　楚离皱眉道：“刚猛霸道的指力……这样的指力多的是。”

　　“是，但此人的修为极高，能一口气把一寨子的人都杀干净，一般人是做不到的。”杨宗文道。

　　楚离道：“确定是一个人所为？”

　　“已经断定了。”杨宗文点点头道：“这件案子原本是交给朝廷来办，朝廷没有线索，无力破案，只能交给咱们，已经十天过去，怕是很难有什么线索。”

　　“可留有凶手什么东西？”楚离道。

　　杨宗文摇头：“他手段干净利落，什么也没留下，就看宁氏兄弟的了，他们追踪术奇绝，说不定会有发现。”

　　楚离慢慢点头，看向董其飞：“你用点儿心，别一天到晚想着出去！”

　　“百夫长，我不是这块料。”董其飞无奈的道。

　　他也想像杨宗文一般，百夫长一问，张口就来，头头是道。

　　可自己一看卷宗就发昏，脑袋昏沉沉的提不起精神，纵使使劲掐自己大腿提神也没用，过一会儿就故态复萌。

　　楚离叹道：“这样可是出息有限！”

　　“嘿嘿，只要跟在百夫长身边，不管怎么都行。”董其飞笑道。

　　楚离失笑，指了指他。

　　这马屁拍得太直接，没一点儿水准。

　　杨宗文笑眯眯的。

　　他知道董其飞的心性，确实更适合在外面跑，不能呆在屋里，这一阵子确实憋坏他了。

　　楚离道：“往后马昆无理取闹，你们就直接走人，别跟他说话！”

　　他也防备马昆动自己不成，迁怒于两人，甚至故意羞辱二人以激怒自己。

　　“是。”两人忙点头。

　　他们暗自叫苦，神仙打架小鬼遭殃，自己二人的好日子算是到头了。

　　楚离道：“你们过一会儿出发，跟在宁氏兄弟后面，关键时候救他们一把。”

　　“不让他们发现？”杨宗文忙道。

　　楚离点点头：“你们别让他们发现，更不能让别人发现……看他们是如何查案的，好好学一学！要是你们露面，他们可不会露真本事。”

　　宁氏兄弟对他们自家的追踪术非常珍视，绝不外传，即使秘卫府想花大代价买下来，他们也不答应。

　　秘卫府也没强求，秘卫府对自己人还是不错的。

　　“是。”两人忙点头。

　　楚离摆摆手，他们两人退了出去。

　　……

　　冷涛吃过早饭，进了祝天华的小院，看到身段优美，楚楚动人的慕青时，小眼睛顿时一亮。

　　祝天华看到他的脸色，暗自不愉，却没表现出来，轻咳一声：“世子，请喝茶。”

　　慕青端上茶盏，袅袅退下。

　　冷涛直勾勾目送她离开，一动不动。

　　怪不得祝天华这家伙如此拼命，确实是勾人的妖精，瞧那楚楚可怜的模样，那柔软纤细的腰肢，哦，要是在榻上扭动，该是如何的销魂！

　　他想到这里，嘴角都要流口水了。

　　祝天华皱眉看着他。

　　“世子，请喝茶！”祝天华哼道。

　　祝天华对于冷涛越发失望，当初若非为了借重成王的权势赎慕青，绝不会踏进成王府。

　　冷涛回过神来，“哦哦”两声，看向祝天华，嘿嘿笑道：“老祝，你好福气啊！”

　　“还好吧。”祝天华露出一丝笑意。

　　冷涛叹息道：“我就没碰上这般绝色美人儿！”

　　“神都的绝色美人挺多的。”祝天华道。

　　他最大的感触就是这个。

　　原本的小城虽也有美人儿，但毕竟稀少，到了神都才发现天下之大，美人儿如此之多，好像全都汇聚到了神都。

　　像青云楼中，哪一个都是美人儿，即使有胜不过慕青的，也不会差太多。

　　“呵呵，那些绝色美人儿都被人抢走了。”冷涛有些忿忿的道：“还轮不到我！”

　　“怎么可能。”祝天华摇头道：“你可是世子。”

　　“就说大季第一美人儿吧，嫁给了安王叔，两人可是差了二十多岁呐！”冷涛气愤的道。

　　祝天华赞叹道：“萧王妃确实极美。”

　　即使他觉得慕青美丽，让自己沉醉不能自拔，也不能否认萧王妃比慕青更美，只不过慕青身上有一股特殊的气质吸引着自己。

　　薛王妃却是高不可攀，多看一眼都会觉得自己的卑微渺小。

　　“要不是萧王妃这般美貌，楚离会如此死心塌地的护着她？”冷涛哼一声：“我看姓楚的也是个贪花好色之辈！”

　　“不是说他一直没进过青云楼吗？”祝天华道。

　　慕青说她自从进了王府，一直没见过外人，没见过楚离，他还是有一些疙瘩，因为慕青对楚离很敬畏，让他很不舒服。

　　冷涛哼道：“有萧王妃这般大美人儿在身边，他还会看别的女人？”

　　祝天华舒了一口气，慢慢点头：“确实如此。”

　　“我觉得，他跟萧王妃一定是不清不楚！”冷涛道。

　　祝天华眉头挑了挑。

　　冷涛道：“他要是不喜欢萧王妃，我把脑袋摘下来当球踢！”

　　“哪会不喜欢。”祝天华摇头叹道。

　　与那般绝色美人儿朝夕相处，但凡是个男人，就不可能不动心。

　　想到能与萧王妃那般美人儿朝夕相处，他忽然有些羡慕，如果自己投了楚离门下，是不是也能一天到晚看到萧王妃？

　　自己是极喜欢慕青的，但能看到薛王妃这般美人儿，也是一大乐事，比一天到晚看冷涛这个好色的胖子强得多！

　　“你说你抢了慕青姑娘逃出安王府的？”冷涛轻咳一声，正色问道。

　　祝天华点头。

　　“看来你武功果然厉害！”冷涛笑道：“不过你运气好，楚离恰好不在。”

　　“楚离在。”祝天华道。

　　冷涛一怔，笑容敛去：“楚离在，你还能逃出来，吹牛吧？”

　　祝天华正色道：“我就是在他眼皮底下逃出来的！”


第526章 离去

　　“就没有护卫拦你？”冷涛道。

　　“有四个。”

　　“楚离呢？”

　　“楚离没出手。”

　　“哦——？”冷涛声音拖得很长，摇头笑道：“真不知道他怎么想的，十万两银子啊，就没动手拦的意思，让你带着慕青扬长而去？”

　　“是。”祝天华缓缓点头。

　　他在事后也想不明白，楚离为什么没出手拦下自己。

　　其实那般情形下，楚离若出手，自己带不走慕青，甚至自己也未必能逃得掉。

　　安王府确实有不少的高手，跟自己交手的两个年轻人都很厉害，仅逊自己一筹。

　　“呵呵，真不知道他捣什么鬼！”冷涛摇摇头，捏着茶盏皱眉沉思，看一眼祝天华，目光有些古怪。

　　祝天华被他看得有些发愣，忙道：“世子你不会怀疑我投奔他了吧？”

　　“当然不会！”冷涛忙摆手：“我再傻也知道，定是姓楚的用了离间计，故意让我疑神疑鬼呢！”

　　祝天华露出笑容：“多谢世子信任！”

　　冷涛摆手道：“你是我亲自招进府的，不信任你信任谁，好啦，我茶也喝过了，就不打扰你们的甜蜜时光了，好好享受吧。”

　　“我送世子。”祝天华道。

　　冷涛临出门之际，往里面深深看一眼，有些不舍。

　　可惜门帘不动，里面的美人儿没有出来相送的意思，委实让他有些惆怅留恋，恨不得闯进去看看她。

　　祝天华越发不喜，待他离开，忙关上了门。

　　慕青袅袅出来，一袭淡紫罗衫，秀脸雪白，楚楚动人。

　　“祝大哥，看来我们呆不下去了，”慕青轻叹一口气，摇头道：“自古红颜是祸水，我又害了祝大哥。”

　　“走？”祝天华一怔，忙道：“住在王府多好，更安全，楚离再厉害也不能闯进来，抢不去你。”

　　“我担心的不是楚离。”慕青摇头叹道：“我担心这位世子。”

　　“世子很倚重我，有什么可担心的？”祝天华勉强笑笑。

　　慕青叹道：“他这样的目光我见得太多，不怀好意，恨不得吞了我，再不走，怕是会害了祝大哥你……唉，都是我的错，该遮起脸的！”

　　她说着摇螓首叹息。

　　“不会吧？”祝天华皱眉道：“世子也是见过大世面的，怎会因为女人而……？”

　　他说到这里，忽然想到冷涛先前的话，戛然而止。

　　再想到冷涛先前的神情。

　　慕青如此美貌，他岂能不垂涎三尺？

　　慕青扶着他来到石桌旁坐下，替他又斟了一茶盏，柔声道：“我担心的是，他现在怀疑祝大哥你了。”

　　“怀疑我什么？”祝天华哼道：“我又不可能与楚离私通，他有什么可怀疑的！”

　　“他担心的就是你已经投靠了楚离。”慕青轻轻摇头道：“觉得你回来是别有目的，即使他仅有一点怀疑，因为我，也会强迫自己更深的怀疑你。”

　　她对楚离心存感激，若不是他，自己绝不可能脱离青云楼。

　　冷涛的目光让她反感，仿佛已经把自己扒干净似的，她纵使是完壁之身，也知道这意味着什么。

　　祝天华皱眉不语。

　　慕青叹道：“祝大哥，你要多加小心！”

　　“我不要紧。”祝天华摇头道：“我只担心你……世子真要怀疑我，咱们就离开王府，从此自由自在，找个安静的地方好好过日子！”

　　“那最好不过。”慕青轻轻点头。

　　她看着祝天华蛮不在乎的脸色，暗自叹息。

　　不知道这一切是不是在那位楚大总管的意料中？

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下，冷涛又来到祝天华的小院。

　　祝天华正在练功，看到他进来，忙请他坐下，亲自沏茶。

　　“慕青姑娘呢？”冷涛失望的问。

　　“她身子不适，正在屋里歇着。”祝天华有些笨手笨脚的沏了茶，递到他跟前。

　　冷涛忙摆摆手：“我不渴，身子不适？要不要紧？”

　　“可能是忽然来到陌生地方，有些不适应吧。”祝天华笑道：“没有大碍，歇一歇就好了。”

　　“那可不成，身子不适当然要找大夫。”冷涛忙摆手道：“我去找太医过来看看！”

　　“世子，真不用了。”祝天华拦住他道：“明天要是再不好，再请太医也不迟。”

　　“这样也好。”冷涛点点头，站起来：“我去看看。”

　　祝天华再次拦住他：“世子，不必了。”

　　冷涛想把他雄伟的身子拨开：“别拦我，慕青姑娘生病，我哪能不管！”

　　祝天华横身又挡住他，皱眉道：“世子，我替内子多谢世子关心，她现在不宜见外！客！”

　　他把外客两个字重重咬出来。

　　“我又不是外人。”冷涛不以为然的道。

　　祝天华道：“世子，你就是外人，内子就不劳世子操心了！”

　　冷涛微眯小眼睛看向他。

　　祝天华不甘示弱的瞪着他。

　　两人的目光似乎有火光闪动。

　　“好，好，没想到老祝你这么小心眼！”冷涛哼道。

　　祝天华道：“我确实是小心眼，还望世子少来这边打扰内子！”

　　冷涛悻悻的道：“我是一片好心，你却这般对我，真是让我寒心，走啦！”

　　他说罢转身便走。

　　祝天华看着他离开，皱眉坐到石桌旁。

　　慕青挑帘从屋里袅袅出来，幽幽叹口气坐到他身边，轻声道：“我真是个不祥之人。”

　　“胡说！”祝天华沉声道：“此地确实不宜多呆了，今晚咱们就走！”

　　“走……”慕青蹙眉道：“我就怕冷涛不肯放过咱们！”

　　“他是个聪明人。”祝天华哼道：“应该明白，杀一个天外天高手不是明智之举！”

　　“……好吧。”慕青轻轻点头。

　　祝天华心思一定，反而解脱出来，格外的轻松，握住慕青的柔荑：“放心吧，我会好好照顾你，一定让你过上安稳的日子！”

　　“嗯。”慕青轻轻点头，露出楚楚动人的微笑：“我只求能过上平常人的日子，不想荣华富贵，咱们找一处乡野之地住下。”

　　祝天华露出笑容。

　　想到他们将来的美妙日子，他不由精神大振，迫不及待想离开，恨不得月亮快些爬上来。

　　夜色上涌，他们吃过晚饭后，祝天华背起慕青，包袱什么的都抛掉，轻装而行。

　　刚一出了小院，对面便有三个天外天高手出现。


第527章 围杀

　　冷涛站在三个天外天高手身前，瞪着祝天华，摇头叹道：“老祝，你要去哪儿？”

　　祝天华抱抱拳：“世子，祝某要告辞了！”

　　“去哪儿？”冷涛哼道：“不会去安王府吧？”

　　祝天华摇头：“祝某还不至于如此卑鄙，此地虽好，却不是祝某呆的地方，我与内子要寻一片山清水秀之处隐居，过平淡的日子。”

　　“嘿嘿，你倒是好打算！”冷涛冷冷道：“说来就来，说走就走，你以为王府是什么地方？”

　　“世子，当初咱们不是说好的吗？”祝天华皱眉道：“来去自由，我何时呆够了，可以一走了之，世子要言而无信？”

　　“我可没这么说！”冷涛摆手道：“总之你不能走！”

　　祝天华淡淡道：“世子对我内子虎视眈眈，不能不走，否则，祝某愧为男人！”

　　“放屁！”冷涛忙大喝一声，心虚地叫道：“我什么时候对慕青姑娘虎视眈眈了！……不过因为她美貌，有些喜欢罢了，却绝没亵渎之意，你别以小人之心度君子之腹！”

　　慕青趴在祝天华宽大雄壮的后背，觉得格外的安全，被温暖包裹着，尽管身处恶劣情形，心中仍宁静安祥。

　　祝天华摇头：“我来神都，就是为了救内子，如今人已经救了，也该离开了！”

　　“你想走就走，咱们王府的机密怎么办？”冷涛哼一声道：“你现在回去，乖乖继续做护卫，咱们就当什么没发生过，否则，今天就是你的死期！”

　　祝天华皱眉道：“世子，何必要走到这一步？”

　　冷涛小眼睛眯着，冷笑道：“谁让你如此不识时务？更何况，我觉得你是攀上了高枝，被楚离招揽了！”

　　祝天华摇头：“世子欲加之罪何患无辞，安王府与成王府哪一个强哪一个弱，一目了然，我岂能因为安王府而反出成王府，世子的话未免太可笑了！”

　　“我最后问一句，念在咱们主仆一场，”冷涛挺了挺肚子，沉声道：“你到底回不回来？”

　　祝天华淡淡道：“开弓没有回头箭，我去意已决，还望世子成全！”

　　冷涛摇头，露出悲愤神色：“我就知道，你一定是被楚离收买了！楚离给你赎回了慕青姑娘，你就心怀感激，想要报答，既然如此，咱们只能生死相见了……来人，杀了他！”

　　“是！”三个天外天高手扑向祝天华。

　　祝天华怒哼一声，雄壮的身体陡然变大，径直冲了过去。

　　“砰砰砰砰！”四道闷响声中，祝天华挨了一掌，却冲了出去。

　　他速度如电，三人竟然追赶不及。

　　冷涛大喝：“陈老，别放走他！”

　　“世子放心，走不了。”陈空飘然出现在祝天华不远处，摇头叹道：“年轻人三心二意，呆在王府享受荣华富贵，何等快意之事，怎偏偏往绝路上走？”

　　“我不想过这样的日子，陈老，不要逼我！”祝天华咬着牙。

　　他竭力控制着汹涌的内力，不让自己被撑爆。

　　陈空摇头叹道：“唉……罢了，人各有志，送你们归西吧吧！”

　　他说罢宛如一抹轻烟，瞬间到了祝天华跟前，一掌按下。

　　换了平时，祝天华反应不及，陈空身法太快，但此时他催动秘术下，动作比平时快上三分，蒲扇般的大手迎上。

　　“砰！”一声闷响，陈空稍微一退，再次冲上来又是一掌。

　　“砰砰砰砰……”两人连续对了十几掌，难分胜负，祝天华却有些焦急，再这么下去，自己真的脱不了身。

　　想到此，他双手在胸前环抱，一股汹涌内力在胸口凝聚，然后双手一分，似乎各握上一个铁捶，朝着陈空挥去。

　　“砰！”陈空一下飞出去。

　　他意外的瞪大眼，没想到祝天华有如此奇学，宛如被一只铁锤砸中，身不由己的后退。

　　这时四个天外天高手从远处扑过来。

　　祝天华看着越聚越多的天外天高手，有些绝望，低声道：“夫人，咱们怕是走不掉了！”

　　慕青趴在他后背，低声道：“大哥你抛下我，能不能走得掉？”

　　“不成了。”祝天华道：“他们高手太多。”

　　“那咱们就做一对同命鸳鸯吧，来世再做夫妻！”慕青低声道：“能死在祝大哥你怀里，我很满足。”

　　“唉……怨我！”祝天华忽然有些恨自己。

　　真是瞎了眼，相信冷涛，当时楚离招揽自己，为何不顺势答应，即使为了慕青也该答应的！

　　或者，当时带出慕青就不该回来，直接离开神都，天地之大，自己与慕青躲到一个深山老林里，不信冷涛他们真能找得到自己！

　　慕青柔声道：“不怨祝大哥，是怨我，没有我，大哥还活得好好的，逍遥自在。”

　　“没有你，我活着也没什么滋味。”祝天华叹道。

　　两人低声说话，天外天高手们已经围上来。

　　他们虎视眈眈的瞪着他，有些替慕青可惜。

　　“不要伤了那姑娘！”冷涛忙道。

　　陈空皱眉看向冷涛：“世子，你且退到一旁，不要妨碍大伙！”

　　“陈老，别伤了那姑娘，我喜欢那姑娘！”冷涛忙道。

　　陈空越发的看他不顺眼，隐隐觉得，祝天华要离开王府，怕是冷涛做的怪，看上了人家的女人，岂能呆得住！？

　　但事情到了这般地步，已经容不得再退，只能杀了这个祝天华，毕竟已经得罪了，放他逃走，就是置成王府于险地。

　　陈空一把扯开冷涛，沉声道：“两人都杀了，动手！”

　　四人顿时朝着祝天华扑过来，拳劲掌风凌厉，合在一起形成了洪水溃堤般的强大威力，他修为再深也接不住，眼见着便要被重创。

　　身体被猛的一扯，眼前晃了晃，出现在二十多步外的屋顶，身边站着白袍飘飘的楚离。

　　楚离抱拳笑道：“陈老，得罪了，这个人我要了，改天再登门谢罪，告辞！”

　　他说罢一扯祝天华，宛如一道流光掠过夜空，瞬间消失。

　　“啊……楚——离——！”冷涛气得大叫。

　　陈空阴沉着脸，冷冷瞪他一眼。

　　冷涛叫道：“陈老，难道就任由楚离如此狂妄，肆无忌惮？”

　　“你要如何？”陈空冷笑道：“去追上他，然后闯进安王府，把祝天华杀了？”

　　“正是如此！”冷涛用力点头。


第528章 入府

　　“闭嘴！”陈空狠狠瞪他：“全都是你干的好事，硬生生把一个如此高手逼走！”

　　“陈老我冤枉！”冷涛不服气的道：“他早就跟楚离眉来眼去了，要不然，楚离会这么巧出现？”

　　陈空哼道：“人家早就打上他的主意了，是你给了楚离趁虚而入的机会，真是……”

　　他说到这里摇头不再多说，实在不知道说什么好。

　　如此愚蠢的家伙，若非他是王爷唯一的儿子，早就抛到一边，任他自生自灭！懒得跟他废话！

　　楚离扯着祝天华瞬间回到了慕青原本住的小院。

　　祝天华看到这间小院，顿时皱眉看向楚离。

　　楚离放开他们，坐到石桌前，笑吟吟的道：“遇人不淑，还死心塌地，就是这般下场。”

　　“哼，你带咱们到这里，意欲何为？”祝天华哼道。

　　楚离失笑：“难道你不该先谢过我的救命之恩？”

　　“还不都是你害的！”祝天华哼道。

　　他现在也想明白了，自己是一步一步落到了楚离的圈套里。

　　虽然这个圈套即使知道，自己也只能一步一步踩进来，却总觉得憋屈，好像自己成了傀儡，按照他的设计去走。

　　楚离道：“这般说来，你想离开？”

　　“是，我想过平淡的生活，找一处山清水秀的地方安静的度日。”祝天华道：“不再打打杀杀。”

　　他说着看向慕青。

　　他知道慕青不喜欢打打杀杀，向往的是宁静日子，读读书，做做饭，安静宁和，无忧无虑。

　　楚离笑起来，摇头道：“想过那种生活，委实有些天真，你这一身所学白白浪费了不说，更重要的是，你也知道一个人的力量多么微弱，即使你是天外天高手。”

　　“我能够保护内子。”

　　“那可未必。”楚离摇头道：“万一再有这样的事发生呢？要是哪个有权有势的又看上慕青姑娘，带去几个天外天高手，你又能如何？”

　　祝天华顿时默然。

　　他体会到了那种无力感，最是痛恨这种感觉。

　　身为堂堂男子汉，而且天外天高手，竟然保护不了自己的女人，委实无脸活于世间！

　　楚离指指自己道：“你看看我，照理说我的武功已经足够强了吧？而且轻功更好，想走就走，没人能留得住我，我为何还要在王府在神都奔忙，追逐权势？”

　　祝天华皱眉看着他。

　　他确实也有此想，楚离完全可以过着逍遥自在的日子，何必费心费力的算计人心？

　　楚离道：“因为我知道个人力量不可恃，除非踏入天神境界，否则再强大的天外天高手，也是弱小的，要权势，要有同伴，要有更多更强的力量，才能真正的保护所珍视之人。”

　　祝天华叹了口气。

　　他竟然觉得楚离这一番话有道理。

　　要是从前，他绝对嗤之以鼻，如今有了慕青，又有了先前那一番挫折，他情不自禁的赞同楚离这一番话。

　　“你要去山清水秀的地方隐居，就要冒着有一天会被人欺上门去，受尽屈辱的风险！”楚离道：“如果你留在王府，成为王府护卫，你就不再是一个人，不管有什么危险，有什么仇人，都有周围的人帮你挡着！”

　　“我对你们这些人信不过，翻脸如翻书！”祝天华道。

　　楚离笑道：“你好意思说这话？你何尝不是翻脸如翻书？……我帮你赎了夫人，你是怎么报答我的？我救你出来，你却觉得我欠了你的，唉……看来好人做不得。”

　　被他这么一说，祝天华也不好意思。

　　自己当初确实做得不地道，谢都没说一声谢，反而抢了慕青就跑。

　　“……我要跟内子商量一下。”祝天华沉声道。

　　慕青伏在他背上，低声道：“一切全凭大哥做主。”

　　祝天华看看楚离，哼道：“好吧，今天开始，我就是你的护卫，先说好了，我只是你的护卫，并不是王府的，我实在不相信这些人！”

　　楚离道：“我也要先说好了，我的规矩森严，你要违了规矩，莫怪我辣手无情！”

　　“命既然是你救的，随你的便！”祝天华哼道。

　　楚离满意的点头：“这就好，你们好好住下，小院就归你们了，调养一下身体，明天就开始吧！”

　　祝天华抱抱拳。

　　楚离冲慕青轻轻点头，转身出了小院。

　　慕青从他身上落下，在小院内走了一圈，有了熟悉感。

　　她抚着一株青竹幽幽叹气，轻声道：“真像做梦一样。”

　　祝天华柔声道：“夫人，我这么做，你不会怨我吧？”

　　慕青摇摇头，笑道：“这样也挺好。”

　　祝天华叹道：“还是没能过上安宁日子，我实在是……”

　　“这已经很安稳了。”慕青忙止住他的话，柔声道：“做王府护卫没那么危险，呆在王府里也安静，只要跟在祝大哥身边，哪里都好。”

　　祝天华露出笑容。

　　他最怕慕青不满意，她如此说，让他长舒一口气。

　　“也不知道到底要干什么。”祝天华道。

　　慕青笑道：“可能就是护卫吧，随在他身边。”

　　祝天华慢慢点头。

　　第二天清晨，他正在练功，慕青在一旁拿着毛巾，煮着茶，随时送上毛巾与茶盏。

　　他练得正起劲，觉得这样才是真正的活着，小院外传来柳星的声音：“祝兄弟，大总管招唤！”

　　“马上就来。”祝天华道。

　　柳星道：“大总管招唤，要马上动身，走吧。”

　　“我得换件衣裳。”祝天华道。

　　“那快点儿。”柳星道。

　　祝天华说着话，慕青已经把衣裳递过来。

　　祝天华迅速换好了，推门出去，柳星正在院外等着。

　　柳星打量一眼他：“快走吧。”

　　祝天华点点头，随着他来到天枢院外。

　　“王妃，大总管，祝天华到了。”柳星扬声道。

　　“进来吧。”楚离道。

　　祝天华踏进天枢院，顿时数道明亮眼波落到他身上。

　　祝天华觉得脸皮发热，禁不住想垂下头，随后想到自己天外天高手的身份，没什么可怕的。

　　他抬头迎上这些明亮眼波，看到了萧王妃坐在正北，左右分别坐一美貌女子，接下来是侍女，楚离则站在萧王妃身边，一言不发的看自己。

　　“见过王妃，大总管。”他抱拳沉声道。

　　萧诗打量一眼他，抿嘴笑道：“这就是你略施小计拐回来的护卫？”

　　楚离笑道：“他武功不在郑统领之下。”


第529章 再现

　　“这倒是难得，怪不得你要花心思呢。”萧诗轻颌首，明眸如水，上下端量着祝天华。

　　祝天华一动不动。

　　对于楚离的略施小计，他事后想来不由心惊，果然不愧是名满神都的楚大总管，确实好手段。

　　一步一步都在他算计之内，更可怕的是，即使明知道是他的算计，也只能按照他的算计走下去，别无选择。

　　自己在他跟前宛如小孩无异。

　　楚离道：“以后就让他跟柳星他们一起护卫小姐，真有刺客过来，也能挡一挡。”

　　“好啊。”萧诗点头道：“你安排就好。”

　　楚离扭头看向宋流影与薛凝玉：“二位王妃觉得呢？”

　　“甚好。”两女点头。

　　楚离看向祝天华：“今天之后，你就与柳星他们一起轮值，守卫王妃！”

　　“是。”祝天华沉声道。

　　楚离道：“别以为守卫王妃是安逸差事，恰是府里护卫里最危险的，王妃身份特殊，有太多刺客想刺杀，打起精神，万一有什么意外，那你也别活了！”

　　“是。”祝天华缓缓点头。

　　他表面沉肃，心下兴奋不已，如此美貌的女人，守在一旁简直是赏心悦目的美事，这真是极好的差使。

　　至于说危险，却是不然，又不是仅自己一个护卫。

　　“大总管，外面有人送来请帖。”褚总管的声音在外面响起。

　　“拿过来。”楚离道。

　　杨絮轻盈的出去，很快回来拿了一张请帖递给楚离。

　　楚离打开一瞧，露出一丝笑容。

　　“哪个？”萧诗问。

　　“韩飞韩兄。”楚离笑道：“他终于来了神都，我得去见见，晚上就不回来了。”

　　“去吧。”萧诗摆摆玉手道：“让他住到王府？”

　　“这倒不必。”楚离道：“他不喜欢住这边，受束缚。”

　　“那由得他吧。”萧诗道：“对了，你们不会是去青云楼吧？”

　　楚离笑笑。

　　萧诗哼道：“风流好色，没一个好东西！”

　　楚离看一眼祝天华。

　　祝天华庞大的身形慢慢退出小院，柳星则接了他，引他来到旁边一间小院，低声道：“天枢院周围有四间院子，这里是一间，咱们平时在这里住，盯着那边的动静。”

　　“不直接在王妃的院子？”

　　“王妃不喜欢身边有男人，碍眼……平时还好，到了晚上则要打起精神。”柳星道：“一墙之隔，有动静是能听到的。”

　　祝天华有些失望，不能一直看着萧诗，委实可惜。

　　……

　　楚离独自一人穿过一条大街，来到一间宅院前。

　　这间宅子外表看起来平平无奇，是神都城内最平常不过的宅子，中等家境的人家所居住。

　　院门口挂着两串红灯笼，此时暮色刚近，红灯笼已经亮起来。

　　两个青年护卫站在大门口，腰间挂刀，气度沉凝，一看即知是高手。

　　两人盯着楚离看。

　　楚离轻颌首，上前敲了敲门。

　　一个白发苍苍的老者打开侧门：“公子有何事？”

　　楚离把请帖递过去。

　　老者看了帖子，恭敬的道：“公子请进。”

　　他把院门拉开，请楚离进去：“请随小老儿来，碧兰院在东首。”

　　楚离点点头。

　　谁能想到神都第一青楼竟然不是巍巍高楼，而是这么一间平平无奇的院子呢？

　　进了院门便是一间客厅，绕过客厅往后，则是一重一重的院子。

　　每间都是独立成院，站在外面看不到院内的情形，有院门关着，只能听到里面传来的丝竹之声。

　　楚离随着他来到一间小院外，老者敲了敲院门。

　　一个清秀侍女拉开院门，请楚离进去。

　　“公子要先更衣吗？”清秀侍女问道。

　　楚离摇头：“不必了，我朋友可来了？”

　　“是，韩公子已经恭候多时了。”清秀侍女回答。

　　楚离道：“进去吧。”

　　清秀侍女带着他往里走，穿过一进外院，又穿过一个月亮门，终于来到了内院。

　　韩飞从屋里出来，依旧英俊逼人，神采飞扬：“哈哈，楚兄弟，你来晚啦。”

　　楚离抬头看看天色；“不晚吧。”

　　“来，咱们进去说话。”他笑道。

　　他身边站着一个柔美女子，娇弱楚楚，惹人怜惜。

　　她笑盈盈的裣衽行礼：“碧兰见过楚大总管。”

　　楚离摆摆手：“不必如此，进去坐吧。”

　　四人进了客厅，八仙桌上已经摆好了几样小菜，银杯已经摆上，旁边是碧玉酒壶。

　　“正等着你呢。”韩飞呵呵笑道。

　　他与楚离分别落坐。

　　楚离道：“韩兄这么晚才过来，慢了十天。”

　　“一路游山逛水的，哪能快得了？”韩飞摇头笑道：“她们喜欢山水，我只能由得她们。”

　　楚离笑了起来：“姜小姐如何了？”

　　韩飞一听他这话，顿时瞪眼：“你是成心让我不痛快！”

　　楚离忙笑着喝一杯赔罪。

　　“我今天请你来，却是有一件大事。”韩飞笑道。

　　楚离做洗耳恭听状。

　　韩飞道：“你知道满云寨被灭的事吧？”

　　楚离点点头：“我已经派人去查了，刚猛霸道的指力，这个可不好说啊！”

　　碧兰伸出柔荑，替二人轻轻斟酒。

　　她一直坐在韩飞身旁，一言不发，温柔如水。

　　韩飞道：“我知道一些消息。”

　　楚离一怔，放下银杯笑道：“满云寨满门被灭，你竟然知道消息？”

　　“是。”韩飞笑道：“相不想听？”

　　“别卖关子，赶紧的。”楚离身子前倾。

　　韩飞端起银杯一饮而尽，笑道：“这位碧兰姑娘如何？”

　　“是位好姑娘。”楚离毫不犹豫的回答。

　　韩飞道：“那你帮她赎身吧。”

　　楚离怔了怔，看向碧兰。

　　碧兰低垂螓首，红晕满脸，到脖子都是红的。

　　“看什么看。”韩飞笑道：“楚兄弟你能不能办得到？”

　　楚离苦笑道：“这里可是宝亲王的产业。”

　　“你楚大总管名满神都，神通广大，还办不成这个？”韩飞笑道。

　　楚离叹了口气道：“你不早点儿说，我刚赎了一位姑娘，宝亲王已经还了我的人情……好吧，我想想主意！”

　　“好，痛快！”韩飞笑道：“那我也告诉你一个大消息。”

　　楚离身子前倾。

　　韩飞道：“灭满云寨的是大雷音寺的弟子。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　韩飞道：“不相信？”

　　楚离摇摇头：“大雷音寺武学威力强大，但容易出问题，出这种事也不出奇。”

　　“我还知道，这家伙修炼的是阿修罗神功。”韩飞道。

　　楚离脸色微微一变。

　　韩飞看他变了脸色，呵呵笑了起来。


第530章 救援

　　楚离皱眉道：“阿修罗神功？”

　　“对。”韩飞点头道：“阿修罗神功！”

　　楚离道：“不是大雷音寺已经封禁了吗？”

　　“据我所知，大雷音寺是封禁了这神功，但总有人能钻空子。”韩飞摇头叹道：“阿修罗神功，那东西是人练的嘛，谁练谁死！”

　　楚离沉吟不语。

　　韩飞道：“你要是有属下在查他，还是叮嘱他们小心点儿吧，练了阿修罗神功的，杀人如喝水。”

　　楚离慢慢点头。

　　碧兰轻手轻脚的把银杯斟酒，一言不发，好像隐身了一般。

　　韩飞道：“秘卫府里面怎样？”

　　楚离笑了笑：“外人觉得很神秘，其实跟城主府没什么两样，只不过秘卫府一些手段更隐密罢了……今天这酒我不能喝了，得去看看！”

　　“急什么。”韩飞道：“不差这一会儿。”

　　楚离摇头道：“我的属下正在查这位，要是碰上，怕是凶多吉少，得赶紧去看看！”

　　韩飞道：“碧兰的事你放在心上，我可等着呢！”

　　楚离点点头：“知道，一定尽快给你办了。”

　　“就这好，走吧，不送。”韩飞摆摆手。

　　楚离冲碧兰抱抱拳，转身便走。

　　碧兰抿嘴笑道：“没想到公子跟大总管竟有交情。”

　　韩飞笑道：“我们是过命的交情，他是个好说话的，放心吧，只要他答应了，就一定能办到，等着赎身吧，随我去江川盟还是留在神都？”

　　“我想留在神都。”碧兰柔声道：“不习惯去太远的地方。”

　　“也好，我一年有一半时间留在这边，你在这边陪我挺好。”韩飞笑道：“平时我不在，也能让楚离照应着你。”

　　“多谢韩公子。”碧兰盈盈说道。

　　韩飞哈哈一笑，伸手一把搂住她，嗅她身上的幽香……

　　……

　　楚离一闪出现在茫茫松树林。

　　他以通天彻地神通，感应到他们的方位，然后直接过来。

　　大圆镜智看到了宁氏兄弟与董其飞、杨宗文。

　　他们正在狼狈的奔逃，身后一百米外是一个黄衫中年，相貌清癯，有飘飘出尘之意。

　　轻功更高的是宁氏兄弟。

　　他们一个大胖一个小胖，一身肥肉，施展起轻功却如飞起来的皮球，灵动而迅捷，若非手上各提着一个人，恐怕已经摆脱了黄衫中年的追赶。

　　他们手上提着的一个是董其飞一个是杨宗文，他们正无奈的看着越来越近的黄衫中年。

　　“宁兄，把我放下吧！”董其飞叫道：“你们先走，让百夫长替我报仇！”

　　“不能扔下你们！”宁伯远沉声道。

　　他是个小胖子，提着董其飞，贴着树梢疾行，两人加在一起足有四百多斤，松树枝头仅是晃动一下，却没被压弯，可见轻功的卓绝。

　　大胖子宁仲远也道：“咱们把你们扔了，咱们自己饶不了自己，别说话，运功，待会儿杀他！”

　　“杀不过啊！”杨宗文叹道：“哪里出来这么一个杀神？”

　　他们是亲眼见到黄衫中年一口气杀了十几个武林高手，想到百夫长的吩咐，走为上，于是转身便逃，没想到还是被追上了。

　　这黄衫中年是把那些武林高手杀光，再来追的他们，游刃有余，显然是一个不准备放过。

　　这般冷血的杀人之法，让他们想想都心寒，好像杀人是一种享受，要慢慢享受，说不出的阴森可怖，尽管这黄衫中年气质出尘，宛如神仙中人。

　　“不认得。”宁伯远大声道：“这杀人的手法，绝对是名门大派的！”

　　“咱们反正都要死，还是你们先走。”董其飞叫道：“你们陪着也是白死，不值当的！赶紧去找百夫长，让他替咱们报仇就好！”

　　“不行！”张伯远摇头。

　　楚离蓦的出现在黄衫中年身前，修罗掌击出。

　　黄衫中年露出一丝微笑，轻飘飘一掌按下。

　　“砰！”楚离感受到一股精纯无比的气息钻进身体，天魔珠倏的钻出来，将内劲吞噬。

　　楚离讶然，没想到这家伙的内劲如此精纯，比得上天雷掌。

　　他没修炼过阿修罗神功，但一直以为是至阴至寒的，怎么这家伙的掌力竟然是至刚至阳？

　　他推测，可能这黄衫青年的阿修罗神功层次更深，阴极阳生，至阴掌力化为了至阳至刚。

　　“你是何人？”楚离沉声道。

　　黄衫中年露出一丝笑意：“你不知道我是谁，却要跟我动手？”

　　楚离紧盯着他，丝毫没有走火入魔之兆，神智正常，眼神清明，很难想象是他把一个山寨杀光，大人小孩全不放过，甚至一条狗都不放过。

　　“大雷音寺的？”楚离沉声道。

　　黄衫中年点点头道：“你竟认得我？”

　　楚离道：“阿修罗神功？”

　　“不错！”黄衫中年叹了口气，摇头道：“你知道得太多了，也不能活的，还是受死吧。”

　　楚离道：“阿修罗神功杀性重，你是压不住杀性了吧？”

　　“是。”黄衫中年道“如此说来，你也是知道阿修罗神功的。”

　　楚离皱眉道：“大雷音寺不是封禁了阿修罗神功吗？你怎能修炼？”

　　“呵呵……”黄衫中年摇摇头：“这却是秘密……好了，送你上路吧！”

　　他说罢一掌拍来，迅如鬼魅。

　　楚离摆摆手道：“你们先回去！”

　　宁伯远他们四个见状，对视一眼，最终点点头，他们相信楚离的轻功。

　　“砰砰砰砰……”楚离与黄衫中年双掌不停撞击。

　　楚离用的是修罗掌，忽快忽慢，迅如电光，黄衫中年用的也是修罗掌，威力比楚离更胜一筹，功力更加精纯，显然修炼时间极长。

　　“你是何人？”黄衫中年一边打一边问：“为何也懂修罗掌？”

　　楚离道：“楚离。”

　　“原来是你！”黄衫中年道：“怪不得！”

　　“阿弥陀佛……”一声佛号蓦然在远处响起，阿字时，尚在遥远的天边，到佛字，已经到了近前，法圆与三个灰衣僧人来到近前。

　　楚离无奈的看向他：“法圆，又是你！”

　　法圆也想说这句话，合什一礼：“楚施主，咱们又见面了。”

　　楚离哼道：“你们大雷音寺净出这种事，上一次是专吃人脑的，这次是出了阿修罗神功！”

　　法圆合什一礼：“多谢楚施主。”

　　“谢我干什么！”楚离哼道。

　　黄衫中年对他们的出现毫不在意，只与楚离战成一团，似乎非要杀了楚离，有强迫症一般。

　　楚离却乐于如此，天魔珠在他修罗掌的滋补下，离天魔功第五层越来越近。


第531章 秘闻

　　楚离一边与黄衫中年激斗，一边说道：“你们大雷音寺不是封禁了阿修罗神功了吗？怎么还有练的，而且练得这么深了？”

　　“这位周施主与敝寺颇有渊源，却并非敝寺弟子。”法圆合什说道。

　　楚离眉头挑了挑：“不是你们大雷音寺的弟子？”

　　“不是。”法圆温声说道：“出家人不打诳语。”

　　“那他是如何得到的阿修罗神功？”楚离皱眉道：“据我所知，只有你们大雷音寺与禁宫内库有阿修罗神功的传承吧？”

　　“是。”法圆点头。

　　楚离道：“法圆，你说话痛快一点，说说吧，他到底是怎么得了传承，是不是寺内有人外泄的？”

　　法圆摇摇头。

　　楚离瞪他一眼道：“你再这般遮遮掩掩，莫怪我以后可不帮忙！”

　　“楚施主，其实你能想得到。”法圆道。

　　楚离皱眉道：“难道是阿修罗之心？”

　　他从阿修罗之心中得到了修罗掌的传承，其他人未必不能得到阿修罗神功的传承。

　　“正是。”法圆叹息一声道：“阿修罗之心内蕴传承，如果在机缘巧合之下，有可能得到传承，甚至一下修炼至很高的层次，就如这位周施主。”

　　“这也是取死之道！”楚离叹了口气道：“没有深厚的佛法根基，得了阿修罗神功，无异于自杀，很快会变成杀戮之主，疯狂屠戮天下，这是你们大雷音寺造的孽啊！”

　　“阿弥陀佛……”法圆合什宣了一声佛号。

　　他不能否认这一点，因为阿修罗神功而死的无辜之人，不知有多少。

　　可惜至今未能研究出镇伏阿修罗神功的法门，不能让这一门绝学化为佛门护法神功，殊为可惜。

　　楚离道：“你们准备如何处置他？”

　　“他阿修罗神功境界颇深，咱们想杀而不可得，得镇于寺内，免得他继续为恶。”法圆叹道。

　　“杀不死？”楚离皱眉问。

　　法圆道：“是。”

　　楚离失笑道：“怎么可能，哪有不死之身，把头割下来，看死不死！”

　　“楚施主，头割下来，这具身体死。”法圆摇头道：“他已经凝成了阿修罗之心，却能在别处生。”

　　“怎么在别处生？”楚离皱眉。

　　黄衫中年继续狂攻不止，攻势越来越猛。

　　法圆道：“这涉及四大宗派的至高奥秘，恕小僧无法多说。”

　　“你这和尚真是麻烦。”楚离摇头道：“有什么不能说的！”

　　“未免惊世骇俗，不说为好。”法圆微笑道。

　　“那好，如何才能杀得了他？”楚离沉声道：“总有办法吧。”

　　法圆道：“唯有阿修罗神功能杀得了他。”

　　楚离哼道：“你们大雷音寺应该有练阿修罗神功的吧？”

　　他才不信大雷音寺真把阿修罗神功封禁了，随着接触渐深，他发现大雷音寺的底细，他们看似一派高僧，佛法深厚，其实却好像后世的疯子科学家。

　　为了研究武学，他们什么事都干得出来。

　　法圆沉默。

　　楚离哼一声道：“直接找那位修炼阿修罗神功的来，解决了他就好，还要押回去……哦，明白了，你们是想试着渡化他吧？”

　　法圆道：“楚施主，何必非要逼小僧？”

　　楚离摇头：“对了，那些阿修罗之心是你们大雷音寺流传出去的吧？”

　　“……是。”法圆慢慢点头。

　　远处忽然传来董其飞的声音：“百夫长，那家伙杀了两个咱们秘卫府的人。”

　　楚离脸色顿时一变。

　　法圆也皱起眉头。

　　两人之间的气氛陡然紧张起来。

　　法圆与楚离接触了数次，了解楚离，知道是一个极为护短之人。

　　这话一出，楚离怕是不会放人了。

　　“法圆，你听到了吧？”楚离摇头：“不是我不通融，实在是形势使然，这个人我要了！”

　　“楚施主，你能拿得下周施主？”法圆平静的道：“你一个人怕是不成的。”

　　“那可未必。”楚离道：“你们大雷音寺别使绊子，我就能拿下他。”

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，缓缓道：“这是寺内要拿下的要犯，不能再让他犯下杀孽，恕小僧不能答应楚施主。”

　　“那好，告辞！”楚离转身便走。

　　他身法奇快，冉冉如白云飘起，却一眨眼功夫到了远处，几乎要消失在视野之外。

　　黄衫中年一心一意要杀他，紧追不舍，他轻功高绝，片刻之间，他们已经消失在法圆四人眼前。

　　法圆合什微笑。

　　又要跟楚施主动手了，平静无波的心湖却有几分兴奋之意。

　　他每次跟楚离交手，都会有新的收获，能感觉到楚离陡然提升一截，自己一样，两人每次交手过后，都会有巨大进步。

　　“三位师兄，咱们走吧。”法圆合什说道。

　　三个和尚宛如雕像，一言不发，仅合什一礼，默默无声随着法圆飘飞而去。

　　楚离宛如冉冉白云，黄衫中年紧追不舍。

　　楚离打算用自己的老办法，先把黄衫中年拖垮，再打就容易得多。

　　两人速度越来越快，宛如两道影子般掠过一片片树林，跨过山巅，越过江河，从傍晚跑到了清晨，硬生生跑了一夜。

　　黄衫中年非要杀他不可，紧追不舍。

　　他的修为也深，追了一夜竟然没有气促之感。

　　楚离停在一座松涛如海的山巅，这里的灵气格外充沛，最适合他补充内力之用。

　　“你姓周？”楚离与黄衫中年在一株松树梢上激斗，脚下如履平地，二人使的都是修罗掌，掌来掌去，楚离一边打一边说，好像朋友间的闲聊。

　　黄衫中年淡淡道：“周灵峰。”

　　“你明明清醒的，偏偏克制不了杀戮？”

　　“为何要克制？”周灵峰淡然说道：“生与死本就是天地自然之道，那些死了的人，不过是老天借我的手来收回他们的命罢了，生死有命，富贵在天！”

　　“呵呵……”楚离笑起来：“看来你真是大雷音寺出身的！”

　　这话是典型的大雷音寺之霸道观念。

　　周灵峰道：“我父亲是大雷音寺弟子。”

　　“哦——”楚离眉头挑动：“看来还俗了？”

　　“是。”周灵峰道。


第532章 选择

　　“这倒是有趣。”楚离摇头笑道：“大雷音寺弟子也能还俗。”

　　“大雷音寺弟子有很多还俗的。”周灵峰淡淡道：“不过很少有人知道罢了。”

　　楚离眉头挑动，若有所思。

　　他思绪电转，马上想到了，大雷音寺弟子若能还俗，旁人还不知，那该多么可怕。

　　这些俗家弟子就是他们的耳目，遍布天下，恐怕比秘卫府更厉害！

　　周灵峰道：“你也练了阿修罗神功！”

　　楚离道：“修罗掌而已。”

　　周灵峰道：“我能感觉到你的气味，你一定也知道阿修罗神功！”

　　“你弄错了。”楚离道。

　　他看得到周灵峰阿修罗神功的心法运转，运转修罗掌时不自觉的调整，用阿修罗神功的运功路线，却并非真正的阿修罗神功，仅得其形，没得其神。

　　但仅是这般，修罗掌的威力已经大增。

　　这一会儿随着与周灵峰打斗，修罗掌威力越来越强。

　　周灵峰首：“阿修罗神功有一个大秘密，我一直没跟旁人说。”

　　楚离道：“什么秘密。”

　　“阿修罗神功是靠杀人来提升的。”周灵峰道：“每杀一人，阿修罗神功提升一点，杀人越多，提升越多，待我杀上万人，便能真正的修成阿修罗神功第七层，到那时，无人能制！”

　　楚离皱眉道：“你就一点儿不想那些无辜之人。”

　　“他们不过是凡间过客，匆匆而来，匆匆而去，没什么可惜的。”周灵峰摇头道：“世间本幻，轮回不休，送他们进轮回，离开这个婆娑世间也是一件功德无量之事。”

　　楚离无奈的叹了一口气。

　　这确实是一个疯子，是一个冷静理智，却有自身一套奇异观念的疯子，他不觉得自己邪恶，反而觉得超脱于俗事，如佛陀一般的慈悲。

　　“看来只能把你杀了。”楚离摇头叹道。

　　天魔珠瞬间落到心口，无穷的力量随着血液运遍周身，所有感官都提升了一层，力量与速度暴涨，修罗掌的威力陡增一倍。

　　“砰砰砰砰……”一口气十几掌印在周灵峰心口。

　　周灵峰如一个破布娃娃被他压着打，从山顶打到山下，周灵峰一直在空中飞来飞去，没机会落地。

　　“啊……”周灵峰忽然怒吼。

　　他顿时长高一截，变得削瘦几分，清癯五官似乎仅发生一点儿微小变化，却变得狰狞可怖，让人看一眼便浑身发寒，周身发软。

　　楚离不管不顾，仍旧以修罗掌攻击。

　　“砰砰砰砰！”周灵峰对他的攻击毫不在意，两败俱伤，一掌掌击在他身上。

　　楚离感受到他肌肉陡然坚韧，修罗掌力进入其中越发艰难，他内力汹涌狂暴，至刚至阳，拍在自己身上说不出的难受。

　　他不在意，只是拼命进攻。

　　两人以伤换伤，从山底打到山巅。

　　楚离内力无穷无尽，力气也无穷。

　　周灵峰的阿修罗身威力强大，但毕竟内力有限，不可能如楚离般无穷无尽，两人打了半个时辰，楚离觉得自己要到极限。

　　天魔珠化入心口便没了吞噬之能，只维持身体的强大。

　　周灵峰摇摇欲坠，脸色苍白。

　　“砰！”他重重落地，阿修罗身也维持不住，恢复了原状。

　　楚离上前封了他周身穴道。

　　他长松一口气，天魔珠凝现，身体是快要爆开的皮球，天魔珠一凝现，顿时倏的转遍周身，把所有未化去的修罗掌力吞噬一空。

　　楚离苍白的脸上露出一丝笑容。

　　这一次的收获更加巨大，天魔功第五层触手可及！

　　他低头看看周灵峰，可惜了，这般杀戮成性之人不能留，否则会有无穷的麻烦，再打一场，天魔功第五层很可能达到！

　　马上达到天魔功第五层，还是稳妥起见，直接杀了周灵峰，这让他有些犹豫迟疑。

　　稍一思忖，他还是决定先杀了周灵峰，万一有什么变故，周灵峰没死，那真的麻烦无穷。

　　楚离想到这里，他脑海里开始观想巨大的阿修罗。

　　既然只能用阿修罗神功杀死他，那便用阿修罗神功好了，他一直没练，却并非不会。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号从远处响起，最后一个字已经到了跟前。

　　法圆与三个中年和尚飘飘而至。

　　他们看到地上躺着的周灵峰，露出惊异神色。

　　周灵峰的厉害他们领教过，也打过两场，没想到楚离竟然降伏了他，楚离隐藏的杀手锏委实强大！

　　“阿弥陀佛！”法圆赞叹首：“楚施主好修为！”

　　楚离皱眉道：“法圆，你们是想捡便宜？”

　　“楚施主何不把他交给我们，送到寺内镇压？”法圆说道。

　　楚离哼道：“法圆，你知道我轻功的，你们跑不赢我！”

　　法圆道：“楚施主有何条件？”

　　楚离摇头：“他是杀我们秘卫府的凶手，必须得捉回去！”

　　“咱们一定会阻止楚施主。”法圆道。

　　楚离冷冷道：“那就各看本事了。”

　　“楚施主，你现在也力竭了吧？”法圆微笑道：“能跑多快，多远呢？……我们能一直感应到周施主，跑不远的。”

　　楚离道：“我会先杀了他。”

　　“除了阿修罗神功，没人能杀得了他。”法圆摇头：“他这具身体死去，很快又会再生。”

　　“哪有这般邪门儿！”楚离嗤之以鼻。

　　他却是相信了，法圆并没说谎。

　　这世间确实与自己原本世界不同，奇事层出不穷，不停的重塑着他的观念。

　　法圆道：“楚施主，小僧无论如何要带他走的。”

　　楚离淡淡道：“我也一样！”

　　“既然如此，那小僧只能得罪了！”法圆说罢一指点出。

　　他要趁着楚离大战之后的虚弱，把人抢回来。

　　楚离哼一声，一步跨到周灵峰跟前，提起他便走，顺势避开了问心指。

　　问心指在空中一拐，再次追向他。

　　楚离身法如影子闪动，从三个灰衣中年和尚身边掠过，他们刚要动手，楚离已经远去。

　　楚离轻功太厉害，法圆四人只能眼睁睁看着楚离扬长而去。

　　无奈之下，只能紧追在后面，却看着他们越来越远，最终消失不见影子。


第533章 灭杀

　　楚离提着周灵峰飘飘而行。

　　他感觉到极度的饥饿，五脏六腑仿佛都在绞疼。

　　他恨不得一口把天吞掉。

　　低头看看周灵峰，闭上眼睛昏沉过去，脸色苍白如纸，清癯的脸庞有几分憔悴，怎么也不像一口气杀了数百人的冷血之辈。

　　他摇头叹口气，真是人不可貌相。

　　脑海里观想起巨大无比的阿修罗，同时运转阿修罗心法，内力自然的开始转化，阴冷中透着一丝灼热，好像冰与火融到一起。

　　他暗自惊奇，没想到阿修罗神功内力如此奇异，安王所练的好像跟这个并不相同。

　　这丝内力沿着修罗掌运转，轻轻拍向周灵峰。

　　周灵峰忽然剧烈的扭动，本能想要逃避，好像要苏醒过来，可惜周身穴道被封，避不开楚离的修罗掌。

　　一掌按中周灵峰胸口。

　　“砰！”周灵峰猛一下睁开眼。

　　楚离却没理会，又一掌拍下。

　　“砰！”周灵峰陡的喷出一口血，便要起身。

　　楚离强忍着饥饿，将阿修罗神功所有内力毕聚于掌内，重重拍下。

　　“啊……”周灵峰忽然仰天发出一声长啸。

　　他身体开始变高，削瘦，清癯脸庞再次变得狰狞。

　　啸声如唳如泣，惊心动魄，楚离竟有摇摇欲坠、头晕眼花之感。

　　楚离忙运转阿修罗神功心法，又生出一丝内力来，运于修罗掌，再次拍下。

　　啸声戛然而止，周灵峰缓缓倒了下去，身体仍又长又瘦，脸庞狰狞。

　　楚离长舒一口气，几乎瘫软要坐到地下，不是累的，却是饿的。

　　无穷灵气无法阻止饥饿的攻击，好像要把他吞噬掉。

　　楚离强忍着，蓦的一闪，出现在宁仲远他们近前。

　　他们大喜过望：“百夫长！”

　　楚离摆手：“把他带回去，给统领！”

　　“是！”四人看到是周灵峰，更加兴奋：“百夫长，你不跟我们一起走？”

　　楚离摇头道：“要是大雷音寺找到你们，实在打不过，就把人给他们，别跟他们硬来。”

　　“是。”四人忙点头。

　　楚离道：“我尽量去引开他们，快走吧！”

　　四人答应一声，接过周灵峰，急奔而去。

　　楚离蓦的消失在原地，下一刻出现在灵鹤峰。

　　两只小鹤清唳一声扑过来，楚离软绵绵的倒下去。

　　它们吃惊的停下，又好奇的拿长嘴拨动他。

　　楚离指了指不远处一棵树，树上有一片桃子般的果子，又指指自己的嘴。

　　小鹤一下就明白了，飞过去摘了一颗果子，衔到他手上。

　　楚离三两口吃掉，恨不得连果核都一口吞了。

　　这果子又香又浓，口感宛如吃肉，香气好像能把自己整个人都熏香了，五脏六腑都充满了香气。

　　丝丝热气从胃部开始飘出，蔓延至周身，醺醺然如醉酒的感觉，舒畅难言，飘飘欲仙。

　　原本的饥饿一下被驱除，精神百倍，身体重新充满了无穷力量，焕然一新如饱睡了一天。

　　他惊奇看一眼那棵树，没想到这不大的果实竟有如此妙用。

　　先前一直没怎么注意它们，觉得灵鹤叼来的灵果才妙，没想到这棵树的果实丝毫不输于灵鹤所叼的，不过一个清淡一个浓郁。

　　他猜测，很可能这棵树的果实并不符合灵鹤的口味，所以灵鹤对它们不屑一顾，从远处叼了旁的果子给他。

　　拍拍两只小鹤的肩膀，跟它们闹了一会儿，楚离又吃了一个果子，香气满溢脏腑，浑身精力充溢，然后一闪消失，出现在宁伯远他们身后。

　　他们正全力奔驰，生怕后面有人追踪。

　　大雷音寺的名头太吓人，觉得还是赶在大雷音寺之前赶回神都为妙，免得对上大雷音寺弟子。

　　楚离笑了笑，再一闪消失。

　　……

　　秘卫府大厅

　　马昆不满地叫道：“统领，你评评理，宁氏兄弟给了楚离，难道就是他的了？他想怎么用就怎么用，不用管咱们秘卫府其他人？”

　　傅梦山低头看着卷宗，嘴里说道：“老马，换了别人，宁氏兄弟肯定帮忙，谁让你得罪了楚离呢，这是没办法的事，自己种的因，自己就承受果！”

　　马昆道：“统领，这话我不愿听，私人恩怨是私人恩怨，公事是公事，怎能因私废公！”

　　“得了吧你！”傅梦山摆手道：“别净说这些好听的，你不因私废公？要不因私废公，你也不会得罪楚离，依我看，你就老老实实给他服个软，他也不是那种心胸狭窄，不能容人的。”

　　“不可能！”马昆一梗脖子，大声道：“我不杀他已经是够宽容的了，跟他服软，除非我死！”

　　“行行行。”傅梦山抬头道：“我正忙着呢，你该干嘛干嘛去！”

　　“统领，这么干，宁氏兄弟成他的了，谁用都要跟他打招呼，求着他，太不成体统！”马昆道。

　　“人是他的，该怎么用，你们找他商量，对了，满云寨的事你知道吧？”

　　“满云寨灭寨？”马昆道：“知道，一个小山寨，灭就灭了，我那边才是大事，一府的捕头啊，朝廷的脸面都丢光了，一定要捉住凶手的！”

　　“应该是同一个人干的。”傅梦山皱眉，看着手上的卷宗，叹了口气：“推测是一个人……你派人过去调查了吧？”

　　“嗯，已经派了两个。”马昆道：“现在还没消息，估计没什么收获。”

　　“这是个棘手人物。”傅梦山叹了口气道：“你那两人武功如何，机灵不机灵？”

　　“逃命的本事还不错。”马昆笑道：“再不济不至于丢了小命。”

　　傅梦山放心的点点头：“别大意，一口气屠了一个山寨，老少不放过，这种人太危险，你稍后再派人过去，保身为要！”

　　“是。”马昆正色的点头：“要是宁氏兄弟去，我是一点不担心，他们的轻功足够好。”

　　“别在我跟前啰嗦了。”傅梦山摆手道：“我是不可能改主意，楚离也不是软杮子，你老实一点别惹他，这是为你好！”

　　马昆暗哼一声，无奈的抱抱拳。

　　恰在此时，禇良忽然来到大厅内，送上一份卷宗。

　　傅梦山打开一看，皱起眉头。

　　马昆转身要走，傅梦山道：“老马，有消息了。”

　　马昆疑惑的看过来。

　　傅梦山道：“这家伙好生猖狂，又杀了一个巡抚！”


第534章 复活

　　马昆皱眉道：“何时杀的？”

　　“昨天。”傅梦山摇头叹道：“除了一个巡抚，还有一群行侠仗义的武林高手，都被他灭了，好家伙，确实厉害，得派高手过去。”

　　马昆脸色微变道：“咱们的人呢？”

　　“暂时没问题。”傅梦山道：“但愿你派去的两个没找到他吧，不然的话，除非他们够灵活……”

　　他沉重的摇摇头，甩开这想法。

　　马昆忙道：“这个时候，赶紧派宁氏兄弟吧！”

　　傅梦山摇头道：“楚离不在秘卫府。”

　　“去王府里找啊。”马昆道：“或者直接找宁氏兄弟！……这两个滑头，一听是我让帮忙，个个都躲着，还得统领你发话才成！”

　　傅梦山横他一眼：“你闭嘴吧，挑拨是非！”

　　“统领，这怎么是我挑拨，我绝没说假话！”马昆不服气的道：“你要是不发话，谁也甭想指使宁氏兄弟！”

　　傅梦山道：“禇良，你去看看宁氏兄弟在做什么。”

　　“是。”禇良应一声，看一眼马昆，暗自摇头。

　　这个马昆，搬弄是非是好手，偏偏这家伙资历又老，没犯大错的话统领也拿他没办法。

　　片刻后，禇良回到大厅禀报：“统领，楚百夫长的小院没人，都出去了。”

　　“都出去干什么了？”傅梦山道。

　　禇良道：“他们好像在查那件满云寨的案子。”

　　“哦，那可巧了。”傅梦山看向马昆，笑道：“你们查的是同一个人，那就妥了，你也不必急，看看楚离他们查的怎么样吧。”

　　“哼，我倒要看看他是不是在偷懒！”马昆不甘心的哼道。

　　他觉得楚离查满云寨那案子纯粹是敷衍，是为了堵住自己的嘴，不能借宁氏兄弟！

　　傅梦山不耐烦的摆摆手：“你呀，别一天到晚想自己的小算盘，楚离是个人才，秘卫府得好好用，你摆正心思，别跟他闹别扭，省得到后来自己下不了台！”

　　“统领，你也太偏袒他了！”

　　“没办法，谁有能耐我护着谁！”傅梦山摆摆手，让他赶紧走。

　　马昆不甘心的哼一声，悻悻的离开大厅。

　　禇良跟着退了出去。

　　……

　　“唉……歇一口气吧！”宁仲远长长叹一口气，坐到一块大石头上，圆胖的身子占了一大半石头，大声叫道：“累死了！”

　　“宁二兄，不能歇啊。”董其飞停下来催促道：“大雷音寺的追上了，咱们都不是对手！”

　　“哼，那可未必！”宁仲远哼道：“他们也不是无敌的，咱们四个人联手怕他们不成！”

　　“真要能打得过，百夫长也不会说那些话了！”杨宗文道。

　　四人正停在一片树林旁。

　　有一块大石头，好像床榻一般，被磨得很光滑，显然很多人坐过这里。

　　董其飞把周灵峰扔到一旁草地上，没理会，一具尸首而已，只要不破坏了就行。

　　“依我看，直接割了首级带回去就好，省事，何必全都带回去呢？”董其飞道。

　　杨宗文道：“真要能这样，百夫长会说的。”

　　“那倒也是。”董其飞道：“百夫长是多精的一个人呐。”

　　“你们跟百夫长时间长，了解他吧？”宁仲远笑道，胖手抹抹额头的大汗，胸口已经被汗湿透。

　　董其飞挺挺胸脯：“那没的说！”

　　宁仲远笑道：“真要被大雷音寺堵上，咱们把这家伙丢了，百夫长真不会怪罪吧？”

　　“那倒不至于。”董其飞道：“百夫长心胸还是挺宽的。”

　　“呵呵……”宁仲远与宁伯远都笑起来。

　　他们可没看出来楚离心胸宽到哪里去。

　　董其飞笑道：“你们别看马昆，他是太过火，百夫长那脾气，要他不是秘卫府的，早就收拾他了，一直忍着呐，逮到机会哪能放过。”

　　“是，马昆确实过份，换了谁都会生气。”杨宗文点头。

　　宁伯远忽然皱眉，看向地上的周灵峰。

　　三人好奇的看他一眼。

　　“怎么了，大哥？”宁仲远问。

　　宁伯远摇头：“可能是我眼花了吧。”

　　宁仲远叹了口气：“累的呗！”

　　“好了，咱们该上路了。”杨宗文道：“真被大雷音寺追上，虽说人丢了百夫长不会说什么，但这可是百夫长好不容易拿下的，真要被大雷音寺得去，也怪憋屈的！”

　　“再歇一会儿。”宁仲远摆摆手道：“不差这一会儿。”

　　他是实在累得快虚脱了。

　　杨宗文无奈的看着他。

　　“咦，不对劲！”宁伯远忽然叫道，指了指地上的周灵峰：“他好像没死！”

　　“不会吧？”三人都吓了一跳。

　　“这可是百夫长亲自杀的！”董其飞笑道：“哪能不死！”

　　“你们看！”宁伯远指指周灵峰的手指：“真没死！”

　　周灵峰的手指在轻轻颤动。

　　“不会是诈尸吧？”三人心里都有些发毛。

　　“再杀一遍就是了！”董其飞大声说道，给自己壮胆：“我来！”

　　他说着一掌拍过去。

　　“砰！”他直直倒飞出去。

　　周灵峰“呼”的坐直，随即双腿一跃，站了起来，双眼如电看着三人。

　　他清癯的脸庞狰狞可怖，吓得三人一怔。

　　周灵峰目光一闪，在三人身上扫了扫，随即扑了过来。

　　“不好，小心！”宁伯远喝道。

　　他说着一掌拍出，掌力汹涌。

　　宁仲远与他心意相通，也跟着拍出一掌。

　　两人掌力汇合，汹涌如洪水般冲过去。

　　周灵峰踩出一步，身形出了两人掌力范围，又踩一步到了董其飞跟前，修长的右掌已经印上他背心。

　　“噗！”董其飞仰天飞起来，在空中喷出一道高高的血箭。

　　“老董！”杨宗文大喝。

　　周灵峰双眼如电，身如鬼魅，瞬间出现在杨宗文跟前，一掌按下。

　　“砰！”宁伯远胖乎乎的手掌挡住他，两掌相交发出闷响。

　　宁伯远踉跄后退两步，差点儿坐倒。

　　他胖脸一下涨红，从掌心涌来的至刚至阳内力似乎要把自己点燃，浑身灼热难当，感觉呼出的气都是火焰。

　　周灵峰左掌又拍出。

　　“砰！”宁仲远的胖手挡在宁伯远胸前，发出闷响。

　　宁仲远踉跄后退两步，涨红了脸。

　　周灵峰淡淡一笑，右掌又出。

　　宁伯远顾不得自身的难受，胖手又挡在弟弟胸前。

　　“砰”宁伯远踉跄后退两步，觉得胸口烦郁，嘴里隐隐有血腥味，这家伙比先前更厉害了，两掌就要让自己吐血！

　　“快走！”宁伯远喝道：“你带着他们两个快走！”

　　他说罢扑向周灵峰。

　　周灵峰却一缩，避开他的掌力，到了杨宗文身后，一掌拍中他后背。

　　杨宗文“噗”一口血箭射出，飞身落在董其飞身上。


第535章 凝空

　　宁伯远怒喝一声：“找死！”

　　他胖乎乎的身子如离弦之箭射向周灵峰。

　　周灵峰狰狞的脸庞露出一丝笑意，再次避开他，身如鬼魅，瞬间到了宁仲远跟前，一掌拍下。

　　宁仲远怒哼一声，出掌迎击。

　　宁伯远也一掌拍出去，两人一前一后夹击。

　　周灵峰对他们的掌力不闪不避，“砰”的挨了一掌的同时，击中了宁仲远。

　　“哇！”宁仲远吐出一口血，软绵绵的倒在地上。

　　原本就有些受不住他的至刚至阳掌力，再被他击中，奇异爆烈的掌力一下爆发，顿时内力乱成一团，浑身软绵绵的没了力气。

　　宁伯远喝道：“老二！”

　　宁仲远摆摆手道：“老大，今天要交待在这儿了！”

　　他扭头看看倒在地上的董其飞与杨宗文，哈哈笑道：“黄泉路上有大伙作伴，也不寂寞！”

　　宁伯远喝道：“别胡说八道，赶紧走！”

　　“走不了！”宁仲远摇摇头，嘴里又吐出一道血，无奈的道：“百夫长闹什么鬼啊。”

　　“是不是他要暗算大雷音寺，结果咱们跑得太快？”董其飞软绵绵地说道：“计策出了岔子？”

　　“哈哈……”宁仲远大声笑起来。

　　楚离在远处摇摇头，他们也真能想。

　　周灵峰淡淡看着他们，一步一步迈向宁伯远。

　　宁伯远咬着牙，恨恨道：“姓周的，你杀了咱们也逃不了，百夫长会替咱们报仇！”

　　周灵峰淡淡道：“死没有那么可怕，你们经历过就知道了。”

　　“去死！”宁伯远怒吼，身形倏一下变得苗条，五官变得清晰，顿时变得英俊，宛如换了一个人。

　　“老大——！”宁仲远叹一口气。

　　这一招用了，那就是杀了周灵峰，自己也要死了，这是燃灯之术，以精血为油，待油燃尽，自己也就没用。

　　看来自己也只能用了，两人用了这个，联手能杀得掉周灵峰。

　　能拉着这个双手沾满血腥的家伙一块儿上路，其实也是一件美事儿。

　　他想到这里，身形陡然瘦削，成了一个英俊青年，与宁伯远几乎一模一样。

　　他“腾”的飞起来，身形如电，与宁伯远两人夹击周灵峰。

　　周灵峰身如鬼魅，两人身法也奇快，董其飞与杨宗文看着眼花缭乱，只能看到三道影子飘来飘去，飘忽莫测。

　　周灵峰的身法与他们相仿，但周灵峰面对他们的掌力毫不在意，他的奇异掌力却让他们难受之极。

　　楚离蓦的出现在董其飞杨宗文身后，分别拍一掌他们背心，渡过去一道醇厚内力，稳住他们伤势。

　　“百夫长！”他们大喜过望。

　　楚离点点头：“你们好好疗伤，不用管其他！”

　　“是。”两人忙点头。

　　楚离出现在周灵峰身后，一掌拍下，沉声道：“你们两个后退，撤去秘法！”

　　“来不及了！”宁仲远苦笑道：“咱们已经必死无疑，还是先把他收拾了吧！”

　　“他是杀不死的。”楚离哼道：“你们别陪上自己的命！”

　　他接了周灵峰一掌，发觉周灵峰比先前更厉害。

　　他说罢一脚踢开周灵峰，分别拍飞了宁仲远与宁伯远。

　　二人只觉一股奇异力量钻进身体，正在燃烧的精血好像被一盆凉水当头泼下，一下熄灭，精血不复再燃烧，虚弱感觉一下袭上身体，软绵绵的坐倒。

　　楚离在远处看到他们秘术运转，知道破解之法，一下就阻止。

　　楚离与周灵峰身法奇快，“砰砰”声不绝于耳，化为两道飘忽的影子。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号声中，法圆四人灰色僧袍飘飘，眨眼间来到眼前。

　　四僧站到四个方位，合什一礼。

　　法圆说道：“楚施主，我们来吧！”

　　楚离道：“这家伙果然是杀不死的，我杀了一次。”

　　“唉……”法圆叹息道：“他正值突破之机，杀了他，却是成全了他……萧施主，此人只能困住，却是不宜杀之！”

　　“能困死？”楚离一边与周灵峰连绵不绝的对掌，砰砰声不绝于耳，一边从容与法圆说话。

　　法圆叹道：“不吸纳戾气，则修为不能提升，身体日渐衰弱，待其自然死亡，则不会再活。”

　　楚离皱眉道：“他若自杀呢。”

　　“自杀则永远死去。”法圆合什说道：“阿修罗一旦自杀，则阿修罗之心分解，永灭于世间，不入轮回。”

　　楚离思维电转，笑道：“这倒有趣，不能向死而死，需向生而死，方能复生？”

　　“正是。”法圆缓缓道：“所以不可能为了提升修为而自杀。”

　　“世间法则委实玄妙。”楚离叹息：“阿修罗也不易。”

　　法圆道：“周施主他已经突破，越发可怕，还是让敝寺镇压吧。”

　　“我把他困住就是。”楚离淡淡道。

　　“费心费力，楚施主又是何苦。”法圆叹息道：“既如此，那小僧只能得罪了。”

　　楚离哼道：“法圆，那咱们就比比，谁的手段更高明！”

　　“阿弥陀佛……”法圆合什宣一声佛号。

　　他佛号还没宣完，楚离陡然一闪，出现在他身后。

　　法圆忙一指点向身后。

　　楚离却已经射出去十几米远。

　　法圆另一手指向周灵峰，周灵峰对他的指力不闪不避，直直的射出去，要追上楚离。

　　“噗！”一道微不可察的轻响从周灵峰身上传来。

　　周灵峰难以置信的停住，瞪向法圆。

　　法圆又一指点出。

　　他早就算出周灵峰的反应，这一道凝空指足够制住周灵峰。

　　“噗！”又一道指力射出。

　　周灵峰身形一颤，原本要动起来的身形再次定住。

　　“你……”周灵峰瞪大眼睛。

　　法圆又一指点了出去。

　　楚离蓦的出现在周灵峰身后，提起他一闪，避开法圆指力，同时脱离四人包围，提着他飘飘而去，一眨眼没了影子。

　　“阿弥陀佛……”法圆深吸一口气，缓缓宣一声佛号。

　　宁伯远四人脸色大变，被震得耳朵发麻，这一声佛号蕴着强大的力量。

　　一声佛号宣出后，法圆恢复了平静，扭头看一眼四人。

　　宁伯远道：“大师不会想捉我们跟百夫长交换吧？”

　　法圆摇头道：“小僧不会如此，四位施主伤势不轻，还是小心为宜，小僧告辞！”

　　“大师好走。”四人松了一口气。

　　他们还真担心法圆会扣押了他们来换那周灵峰。


第536章 进阶

　　看四僧灰袍飘飘而去，他们四个长舒一口气，浑身散了架一般倒下，躺在地上一动不想动。

　　回想刚才的一幕，太过惊险，几乎没了小命。

　　“唉……咱们这位百夫长哟……”宁仲远摇头无奈的叹气。

　　宁伯远道：“你想说什么？”

　　宁仲远叹道：“咱们早晚要被他玩儿死！”

　　“仲远兄此话怎讲？”董其飞忙问。

　　他服下了灵药，加上楚离的灵气相辅，这一会儿伤势大减，感觉从地狱里回到了人间，觉得活着真好，对什么都兴致盎然。

　　“算了！”宁仲远摆摆手，不想多说。

　　“有什么就说啊，咱们以后要在一个锅里吃饭。”董其飞忙道。

　　杨宗文道：“仲远兄是觉得百夫长早就来了，一直在旁边看热闹吧？”

　　“你觉得呢？”宁仲远问。

　　杨宗文点头道：“大有可能。”

　　“这是为什么啊？”董其飞不解的问，随即一拍脑袋，呵呵笑起来。

　　他想起楚离的交待，要他们隐于宁氏兄弟身后，学一学他们的本事。

　　如此看来，百夫长是想看看大伙的本事呐！

　　杨宗文摇头苦笑道：“唉……”

　　“跟着咱们这位百夫长，可有好日子受了！”宁仲远无奈的摇头：“还好他总算没见死不救。”

　　“别得罪百夫长就好。”董其飞勉强笑笑。

　　宁伯远哼一声道：“好啦，赶紧疗伤，说这些有什么用？”

　　宁仲远笑道：“大哥，你说咱们怎么算呢，百夫长这是救命之恩呢，还是不算？”

　　“当然是救命之恩。”宁伯远道：“要不是百夫长，咱们小命都得完，早被那家伙杀了！”

　　“那倒也是……”宁仲远不服气的道。

　　宁伯远哼道：“咱们带那凶手回府是理所应当，出了变故，也怨不得别人。”

　　“还是老大豁达！”宁仲远笑道。

　　他扭头四处看看，嘿嘿笑道：“老大你觉得百夫长还在四周吧？”

　　“滚你的蛋！”宁伯远笑出来。

　　董其飞与杨宗文哈哈大笑，死里逃生的感觉格外的美妙。

　　……

　　楚离带着周灵峰飘飘而行。

　　周灵峰想挣扎，却被封了周身穴道。

　　楚离很快发现，阿修罗之体强横无比，竟然封不住穴道，不过片刻功夫就自行解开。

　　他不信邪的一遍又一遍的封穴，不容他解开。

　　周灵峰咬牙切齿却无可奈何，楚离的手法太快。

　　楚离试着搬运法圆先前的凝空指。

　　一法通百法通，他佛法精深，对大雷音寺的武学又熟悉，再修练这凝空指，得心应手。

　　这套指法极为奇妙，竟能把人定住，涉及了极深奥的武学妙理，楚离一时半刻不能尽窥，只能先练着试试。

　　数十指之后，他觉得不对劲儿，试着在周灵峰身上施展，却并无妙用。

　　他一边疾驰一边沉思，手指不停的点出，一刻不停的练着凝空指。

　　他最终摇摇头，忽然一闪，两人消失在原地，下一刻出现在跑马城外的半山腰，把周灵峰放开。

　　周灵峰穴道顿时解开，狰狞瞪着他扑上来。

　　但凡要杀一个人，非要杀死不可，这便是阿修罗之意志。

　　楚离一闪消失，出现在了十米开外。

　　在周灵峰眼里，楚离一下没了影子，周围只有茫茫的树木，各种各样的树，一眼望去无边无际，如置身海洋。

　　他皱眉不解，却没有在意，拔足便走，施展开轻功贴着树梢不停的奔驰。

　　楚离在十米外笑笑，周灵峰觉得自己在离开，却是在不停的绕圈子，仅在方圆百米之地奔行，如果不醒悟会生生把自己累死。

　　这便是阵法之威力。

　　他坐到一棵树下，继续修炼凝空指。

　　脑海里闪现法圆施展凝空指的情形，身体里照着搬运内力，结果仍旧不成，凝空指射出的指力并无威力。

　　他想了一会儿，忽然灵光一闪，舍了碧海无量功，驭极经可催动天下各派武学，碧海无量功却不成。

　　他直接以驭极经运转，射出一指。

　　“噗！”一道轻微不可闻的声音从对面树上响起。

　　楚离只觉周身一空，一大半的内力凭空消失。

　　那一道指力在击中树身时，才把自己一半内力吸走，这种感觉极奇妙，好像指力突破了空间的束缚。

　　仅仅一指，用去一半内力，而又无声无息，这凝空指确实古怪。

　　枯荣经催动周围灵气汹涌而入，化为驭极经的内力，他又点出一指，“噗”一半内力又消失。

　　微风吹来，周围的树木皆摇摆着树叶，唯有那棵树一动不动，好像石头雕成的一般。

　　楚离露出笑容，忽然一指朝正在绕着圈子疾奔的周灵峰点去。

　　周灵峰忽然一扭身，想要避过。

　　他灵觉惊人，感觉到了凝空指的靠近。

　　楚离暗叹一口气，这阿修罗之体确实强大。

　　他通过阵法推衍，计算着周灵峰的轨迹与速度，大圆镜智下的大脑格外敏锐迅捷，是常人思维的十几倍。

　　他忽然连续点出三道凝空指，周灵峰避无可避，避开两指，第三指却没能完全避开，肩膀中指。

　　周灵峰身子一下定住。

　　楚离又两道凝空指点过去。

　　大圆镜智清晰看到周灵峰身体反应，凝空指力落到他身体，好像一下干扰了他的身体运转，不管是内力还是心跳，都被停了一下。

　　凝驻时间很短，一次呼吸而已。

　　这个时候又一道凝空指落下，继续凝定。

　　这一次就能凝住数次呼吸。

　　再一道，则能凝住十几次呼吸。

　　每一道凝空指落下，效果会越来越强。

　　楚离露出笑容，好一个凝空指！

　　好一个大雷音寺，果然奇功绝学层出不穷，这般奇学也能创得出来！

　　他忽然出现在周灵峰身前。

　　周灵峰正被凝住，眼瞪着他，眼睁睁看着楚离一掌拍来。

　　“砰！”周灵峰被击飞到一棵树上，滑落到地。

　　“噗！”他吐出一口血。

　　这一掌打得结结实实，周灵峰没被打死已经是阿修罗之体够强横。

　　楚离这一掌毫不留力，就想把他打个半死。

　　“死！”周灵峰“腾”的再次飞起，射向楚离。

　　楚离不在意的接住他这一掌，两人以修罗掌斗在一起。

　　“砰砰砰砰……”楚离与周灵峰一口气打了一百多掌，天魔珠在吞噬所有的掌力。

　　楚离忽然有几分饱涨之感，于是瞬间消失，出现在二十米外。

　　周灵峰皱眉，他看看四周，跃身上树，仍旧树海茫茫，没有楚离的影子。

　　楚离正在一棵树下，一动不动，平静如水。

　　天魔珠一下散开，化成一团雷电闪动的碧蓝之水。


第537章 禀报

　　这团碧蓝之水从心口缓缓流动出去，沿着血脉，一点点游走，如龟游。

　　所过之处，血肉皆被它所染蓝，麻酥酥，痒如蚁咬，深入骨髓的麻痒，想要呼喊却发不出声音。

　　楚离专注于这团碧蓝之水，封闭自己的感官。

　　这团碧蓝之水游走缓慢，他感觉度日如年。

　　先沿着血脉上了头，头的骨头似乎都酥了，似乎一触即化，脑海里的一些力量被它吸纳，碧蓝之水越发深了几分。

　　从头慢慢到脚，然后重归于心脏。

　　这团碧蓝之水回归心脏时，已经缩小了一半，好像被身体消耗。

　　楚离却感觉，它是在精纯自己，那被身体消耗的一半正是它的杂质。

　　在心脏上空处，它开始缓缓凝聚。

　　凝聚又凝聚，最终再次凝成一颗碧蓝珠子，不时闪过道道雷电。

　　这颗珠子比先前的天魔珠小了一半，却更加的凝实与明亮，光芒柔和而凝实，似乎把五脏六腑都照透，蓝光幽幽，如梦似幻。

　　这是他自己通过内景看到的，外人却是看不出这颗流光溢彩的珠子。

　　终于结束了这让人疯狂、恨不得撕碎自己身体的麻痒，他长舒一口气。

　　他吐气如箭，气箭却是黑色，落地之后，草木瞬间枯萎。

　　楚离眉头挑了挑，没想到这道浊气如此厉害。

　　他打量自己几眼，想看看有什么变化。

　　身体削瘦了一分，就如天魔珠一般，体内的杂质好像也被清除掉，更加精纯，刚才那一口浊气便是杂质。

　　血肉骨骼越发凝实，力量汹涌，好像无穷无尽，与化为天魔之体的感觉相仿。

　　他知道这是错觉，也没乱用，再次看向周灵峰。

　　周灵峰正盘膝坐在树下运功疗伤。

　　楚离两道凝空指一先一后射出。

　　周灵峰飘身避开，却避不开另一道问心指。

　　楚离从法圆身上学会了问心指第二层。

　　指力轻微若风，几乎感觉不到它的存在，随着轻风一起拂向周灵峰，无声无息的袭至。

　　周灵峰一颤，感觉心口忽然不适。

　　楚离这时又两道凝空指射至。

　　周灵峰猛的横挪，硬生生避开这两道凝空指力。

　　楚离赞叹，阿修罗之体确实强横之极。

　　他不再用指，飞至周灵峰身前，修罗掌按出。

　　“砰！”周灵峰退一步，皱眉看着他，感觉到了楚离又强大了一分。

　　楚离露出微笑，看来天魔功进一层，自己身体也更强一层。

　　“砰砰砰……”两人再次硬碰硬，双掌相交十几次。

　　楚离在出掌之际忽然射出一道指力。

　　靠得太近，周灵峰躲避不及，一下定住。

　　随后十几道指力点出。

　　周灵峰心跳越来越慢，最终停止。

　　数分钟后，他已经僵硬不动，再次死去。

　　楚离露出一丝笑容，终于把这家伙给杀了，不过要防止像上次一样的复活，需要一直盯着他。

　　一动有动静，马上再来十几指凝空指，不信杀不死他！

　　就是不知道用凝空指杀人，与跟刀剑杀人有什么不同。

　　在外人看来，凝空指更麻烦，远不如一剑刺穿心口结束性命痛快。

　　楚离却觉得绝没这么简单。

　　这得日后慢慢的了解，有机会跟法圆问一声。

　　……

　　“你们都回来了，你们百夫长呢？”马昆沉声问道。

　　宁伯远他们已经回到秘卫府，正在大厅里跟傅梦山禀报，马昆得到消息，也赶过来。

　　他脸色阴沉无比，双眼闪着愤怒，死死瞪着宁氏兄弟与董其飞与杨宗文。

　　四人低头不跟他对视。

　　傅梦山不满的瞪一眼马昆：“老马，你闭嘴，站一边去！”

　　马昆叫道：“统领，姓楚的一定把凶手弄没了！”

　　“轮不到你操心。”傅梦山不耐烦的摆摆手：“一边去，我说话别插嘴，不然你一个月不准进大厅！”

　　“好，我要听听统领怎么问！”马昆悻悻的哼一声，瞪一眼四人。

　　傅梦山轻咳一声：“大宁，你说说，到底怎么回事儿？”

　　“统领，咱们去查满云寨的案子，发现了线索，于是一路追下去，追到了那凶手，结果发现他武功太强，杀人如宰鸡似的，好像咱们秘卫府的两个已经死在他手上，他正在杀着一帮武林高手，咱们见势不妙就跑。”宁伯远说道。

　　傅梦山点点头。

　　见势不妙就跑，这是秘卫府的规矩，不能枉死。

　　“你们一定是见死不救！”马昆沉声道：“看到同伴陷入险境，怎么不救！”

　　宁伯远摇头道：“马百夫长，咱们冤枉，咱们过去的时候，两位已经死了，而且咱们的武功上去，根本走不过两招，实在无能为力。”

　　傅梦山深深看一眼他们，道：“后来呢？”

　　宁伯远这：“结果没能跑得掉，被追上了，这时候百夫长赶过来，挡住了那家伙。”

　　“嗯，楚离算无遗策，想必是发觉不妙了。”傅梦山瞅一眼马昆。

　　马昆不自在的转过目光不看他。

　　这么一对比，自己这个百夫长好像差了一筹。

　　傅梦山道：“接下来呢？”

　　“大雷音寺的和尚们忽然跑过来，要带走那凶手，他修炼的是大雷音寺的阿修罗神功。”

　　“什么？”傅梦山脸色一变。

　　马昆的脸色也变。

　　“他练的是阿修罗神功？”傅梦山忙道。

　　宁伯远忙点头道：“绝没错，大雷音寺的法圆和尚说，他是杀不死的，只能在大雷音寺镇压，不让他出来为恶，所以要带人回去。”

　　“哼，阿修罗神功！”傅梦山皱眉，摇头叹道：“武林从此多事了！……再后来呢？”

　　宁伯远道：“百夫长让咱们先走，咱们好奇，就偷偷躲在一旁看，百夫长原本想把那家伙让给大雷音寺的。”

　　傅梦山皱眉不语。

　　马昆冷笑一声。

　　宁伯远道：“我心里着急，就说了一句，有两位秘卫府的同僚死在他手上，于是百夫长改了主意，引着那家伙跑了，让大雷音寺的和尚追赶不及。”

　　“呵呵，他的轻功很厉害。”傅梦山露出笑容。

　　“再后来，百夫长追上咱们，把那家伙的尸首交给咱们，让咱们带回来交给统领，他要引开大雷音寺的和尚。”宁伯远摇头道：“可半路上，那尸首又复活了，差点儿没把咱们宰了，要不是百夫长出现及时，咱们又没命了！”

　　“这就是阿修罗神功的厉害。”傅梦山摇头苦笑道：“杀不死……楚离怕是也不知道，算你们命大。”

　　宁伯远道：“大雷音寺的和尚又跑出来要人，百夫长又带着那凶手逃掉。”

　　“大雷音寺！”傅梦山一拍太师椅扶手，恨恨道：“猖狂之极！”

　　马昆冷笑道：“楚离说不定跟大雷音寺做个交易，把人交出去了呢，要不然，凭他的轻功，早就该回来了！”


第538章 冲动

　　“有劳马前辈挂念，我确实回来了！”楚离的声音蓦的响起。

　　他提着周灵峰出现在大厅。

　　傅梦山露出笑容：“小楚，你总算回来了！”

　　楚离把周灵峰往地上一扔，抱抱拳：“见过统领，凶手在此！”

　　傅梦山来到楚离跟前，打量一眼地上寂然不动的周灵峰：“就是那个练阿修罗神功的？”

　　楚离点头。

　　傅梦山叹口气：“这是个大麻烦！”

　　楚离道：“皇上应该能杀得掉他吧？”

　　“皇上倒是能。”傅梦山摇头道：“可惜皇上不会杀。”

　　“为何？”楚离问。

　　傅梦山扫一眼周围，摆手道：“行啦，你们都去忙吧。”

　　宁伯远四人抱拳，又向楚离抱抱拳。

　　楚离摆摆手，他们四人往外走。

　　马昆却站着没走。

　　傅梦山皱眉看他：“老马，你怎么不走？”

　　“统领，我也想听听。”马昆笑道。

　　傅梦山没好气的道：“跟你又没关系，听什么！”

　　“怎么没关系，我两个手下死在这家伙手上！”马昆忙道。

　　“你还有脸说呐！”傅梦山不耐烦的道：“凭你的本事，你能捉到这家伙？”

　　“楚离能，我为何不能！”马昆哼道。

　　楚离道：“马前辈，所谓一将无能，害死三军，马前辈你就是这样的！”

　　马昆脸色一下涨红，恶狠狠的道：“你说什么！”

　　楚离看一眼地上的周灵峰，叹道：“你实在不配做一个百夫长，凭你的能力，做我手下我都嫌无能！”

　　“姓楚的，放肆！”马昆喝道。

　　楚离嘴角噙着一丝冷笑：“我让宁氏兄弟过去查线索，身后还跟着董其飞与杨宗文，以防万一，你呢？你就只派了两个先天高手过去，是不是觉得秘卫府天下无敌了？”

　　“你……”马昆瞪大眼。

　　楚离哼道：“正是因为你的傲慢与轻视，才送了两个同僚的性命，你这样的百夫长，简直就是秘卫府的祸害，你的无能会葬送多少的同僚！”

　　“你放屁！”马昆大吼。

　　楚离冲傅梦山抱抱拳，沉声道：“统领，照理说我没有资格说这些，但看到那二位同僚就这么死了，实在不吐不快，马昆这样的蠢货实在没资格当百夫长，即使他的功劳足够，也不能做百夫长！”

　　“姓楚的，我老马兢兢业业干了这么多年，你这个黄口小儿却敢如此放肆，你好大的胆子！”马昆大叫道：“统领，我要跟他决斗！”

　　傅梦山摆手道：“决什么斗，不过斗几句嘴！”

　　马昆道：“统领，你别护着他，我今天非要好好教训教训他，让他知道天高地厚！”

　　楚离淡淡道：“我知道天高地厚，就怕马前辈你不知道！……难道那二位同僚就白死了？一切都是你疏忽大意所致，恐怕不是头一次犯这种错了吧？”

　　“放屁，我要跟你决斗！”马昆踏前一步大吼，双眼充满血丝，青筋贲起，愤怒欲狂。

　　傅梦山摆手道：“小楚，你越权了，马昆能不能成百夫长，不是你说得算的！”

　　“是。”楚离抱拳道：“我一时不忿，说话过头，还望统领见谅……不过我不能不说，马昆这样的实在不配当百夫长，他会害死更多的同僚！”

　　“你找死！”马昆再也忍不住，冲向楚离一拳砸去。

　　两人间隔本就不远，他身法极快。

　　楚离“砰”一下硬生生被他一拳击中肩膀，没闪没避。

　　“住手！”傅梦山皱眉。

　　马昆已经气得发疯，听不进去旁人的话，又一拳击向楚离脑袋，一拳把他的脑袋砸烂才最解恨。

　　楚离轻哼，轻飘飘一掌按下：“马前辈你该冷静一点！”

　　“砰！”这一掌看似轻缓，却速度奇快，马昆竟避不开，被结结实实的击中。

　　“砰！”马昆如离弦之箭射出，重重撞到大厅柱子上，大厅竟然晃了晃，可见这一撞之重。

　　马昆软绵绵从朱柱滑下来，坐到地上“哇”的吐出一口血。

　　楚离冲傅梦山抱拳道：“统领，实在抱歉，没能忍得住，我自愿受罚！”

　　马昆先动的手，他也有错，先认错最妙。

　　傅梦山脸色阴沉的瞪着两人。

　　马昆一抹嘴角的血，恶狠狠瞪着楚离：“姓楚的，我跟你势不两立！”

　　楚离淡淡看他一眼：“马前辈你失态了！”

　　“失个屁态，我就要宰了你！”马昆恶狠狠地骂道：“姓楚的，你等着，你要能活过一个月，我姓马的跟你姓！”

　　楚离淡淡道：“我可没有你这样的儿子！”

　　“你找死！”马昆从地上蹦起来，射向楚离。

　　楚离轻飘飘退一步，在拳头要击中之际差之毫厘的闪开，让马昆白欢喜一场。

　　他抱拳向傅梦山：“还是统领让马前辈冷静一下吧，在下就事论事，没想到马前辈如此激动失态。”

　　“卑鄙小人！”马昆大吼，又一拳击来。

　　宁伯远四人并没出大厅，正往外走，听到他们的话就不觉的放缓脚步，来到大厅门口时，他们已经动起了手。

　　他们目瞪口呆，没想到这般火爆。

　　还以为百夫长冷嘲热讽马昆几句出出气而已，不想百夫长这般能耐，激得马昆动起了手，这可是坏了规矩，要受重罚的！

　　楚离在马昆拳头临身之际，再次避开。

　　“给我住手！”傅梦山断喝一声，宛如炸雷。

　　马昆动作顿时一缓，瞬间冷静下来。

　　他汗毛一下竖起，遍体通寒，忙后退一步，抱拳行礼：“统领，是我失态了！”

　　他刚才愤怒之下，所有恨意与杀意一下爆发出来，才会如此疯狂，如今一想，他马上惊觉自己上了恶当，是被姓楚的算计了！

　　傅梦山冷冷瞪着他，面无表情。

　　马昆一看他这模样便发觉不妙，抢在他开口说话前，忙道：“统领，请恕我失态！……都是这姓楚的一步一步诱我发怒，才会如此，要是平时，我绝不会动手，还望统领明鉴！”

　　傅梦山冷冷看着他，一言不发。

　　马昆忙道：“我不该动手，可统领你看，我也被他打伤了，他是蓄谋已久，要不然怎么会打我这么狠！”

　　傅梦山冷笑不语。

　　马昆忙又道：“统领，我老马在秘卫府兢兢业业多少年，对统领可是忠心耿耿啊！”


第539章 奥秘

　　楚离淡淡说了一句：“马前辈，仅有这些是不够的。”

　　“你找死！”马昆勃然大怒，原本的害怕与愤怒再次爆发出来，心里只有一个念头，不管怎么受罚，先杀了这个家伙再说，他瞬间射向楚离，又冲出一拳。

　　楚离一缩，堪堪避开。

　　现在这情形已经不必自己动手，自己动手反而弄巧成拙。

　　“马昆，今天始，你不再是百夫长！”傅梦山淡淡道：“做个副长吧！”

　　马昆却不管不顾，疯狂的冲向楚离，即使当个副长，也要先把楚离宰了，不能让他在自己跟前猖狂！

　　“楚离还没副长，你去做这个副长。”傅梦山冷冷道。

　　马昆一下清醒过来，停住脚步，难以置信的瞪大眼睛：“统领！”

　　傅梦山道：“怎么，你不想干？”

　　“统领，我当副长没问题，可为什么要去他手下？”马昆叫道：“统领不是不知道我跟他的仇！”

　　傅梦山淡淡道：“你要是不想干，那就去守皇陵吧！”

　　“统领！”马昆大声道：“我老马这么些年兢兢业业，没有功劳也有苦劳吧？你怎能这般对我！”

　　傅梦山道：“你需要长长见识，好好学一学，看看楚离是怎么做事的，将来再立功，未尝不能重做百夫长，我这是对你的一片苦心，你要明白！”

　　“我跟姓楚的势不两立！”马昆激动的道。

　　傅梦山淡淡道：“看来你把个人私怨看得比秘卫府的百夫长还重要，那我没什么可说的了，做不做随你，或者去守皇陵，或者做副长，随你选。”

　　“统领！”马昆大声叫道。

　　楚离道：“统领，他这般蠢货，当个副长也难胜任，怕是……”

　　“马昆没你想的那么笨。”傅梦山道：“副长还是能胜任的，跟你说一声，他要是出了什么意外，没了性命，我拿你是问！”

　　“唉……”楚离摇头道：“统领这么对待我这个有功之臣，实在是……”

　　马昆听着他阴阳怪气的话，怒气又潮，恨不得扑上来宰了他。

　　傅梦山没好气的道：“把马昆丢给你折腾，对你还不够好？”

　　楚离笑道：“折腾他根本不需要他过来，统领，该得的功劳咱们还是要有的。”

　　“这是当然！”傅梦山笑道：“少不了你们的。”

　　马昆失魂落魄的站在旁边，看着楚离与傅梦山说笑，心中又愤怒，又悲凉。

　　楚离扫一眼马昆，淡淡道：“马副长，明天早晨过来报道！”

　　他说罢摆摆手道：“你出去罢！”

　　马昆咬着牙怒瞪他。

　　楚离笑了笑：“形势比人强，相信马副长你也是俊杰，识些时务为好，去吧！”

　　“姓楚的……”马昆咬牙切齿，缓缓点头“好，好！”

　　他冲傅梦山抱抱拳，大步流星而去。

　　宁伯远四人忙让开路，看着他挑帘往外走，差点儿撞上一个人。

　　许还德避开马昆，进了大厅，不解的回头看看：“马昆怎么啦，怒气冲天的？”

　　楚离抱拳笑道：“许统领，统领刚把他降为副长，做我的副长，他岂能兴高采烈？”

　　许还德看向傅梦山：“这有点过了吧？”

　　“这个老马，就该磨一磨他。”傅梦山摆手道：“放心吧，我了解他，他是个最识时务的，明天就会老老实实去报道，乖乖听楚离的。”

　　“毕竟是老伙计了，该松手就松松手吧。”许还德道。

　　傅梦山摇头道：“这次他的失误，害了两个秘卫，唉……小楚说得对，一将无能害死三军，老马确实不适合呆在百夫长的位子上。”

　　许还德沉默下来，他也知道两个秘卫身死之事。

　　他看着地上的周灵峰。

　　楚离把事情交待了一遍，接起先前的话题：“皇上为何不会杀他？”

　　“这涉及到天神奥妙，不能多说。”傅梦山叹道：“总之，咱们只要知道，皇上即使能杀却不会杀他，咱们杀不了他，杀了他会更麻烦。”

　　“我已经杀了一次。”楚离道。

　　“他是不是变得更强？”傅梦山道。

　　楚离缓缓点头。

　　傅梦山道：“所以不能多杀，否则，他实力暴涨，能威胁到天神，到那时，天下无人可制，血流成河，甚至会屠遍天下！”

　　楚离道：“若把他的头割下来，还会复生？”

　　“那更麻烦，千万不能这么干！”傅梦山忙道。

　　许还德叹口气道：“灭了他们这具身体，他们灵光不灭，转世投胎后，十八岁那年会恢复修为，继续修炼阿修罗神功，比现在更强。”

　　“前世的记忆也恢复？”楚离讶然。

　　许还德摇头：“记忆是不可能恢复的，只能恢复修为与传承，这便是阿修罗的可怕之处，修炼阿修罗神功的，前三层可以灭杀，一旦到了第四层，修成阿修罗之体，那就不能杀了，唉……所以大雷音寺也封禁了此术，委实可怕。”

　　“他们一直没死心。”傅梦山哼一声道：“觉得阿修罗神功蕴着到达彼岸的奥秘，如果能让佛法与修为也如阿修罗神功一般，必能成佛。”

　　楚离慢慢点头，能理解大雷音寺。

　　阿修罗神功与金刚寺的十世成佛之法有些相通之处，不过阿修罗神功修炼者死后不能踏入三十三天继续修炼，只能蜇伏封存，不能保存前世记忆，远不如十世成佛之法。

　　可十世成佛之法是上根器者才能修炼，世间能修炼者寥寥无几，金刚寺没几个人，还是来来去去不知道多少次转世的。

　　阿修罗神功却不然，入门虽也不易，比起修炼神通来却是天地之别。

　　楚离沉吟道：“如此说来，只能把这家伙囚禁起来，不能杀？”

　　“不错。”傅梦山道：“只能囚起来，但何处能囚住这家伙也是难题。”

　　“实在不成，只能送进通天峰了！”许还德叹道。

　　“通天峰……”傅梦山面露迟疑。

　　楚离笑道：“通天峰又是何处？”

　　“通天峰是绝密之地，你最好别知道。”许还德摇头。

　　楚离仅从他们脑海里捕捉到一闪即逝的一座巨峰，直参云霄，他们下意识的拒绝去多想。

　　“统领，许统领，修炼阿修罗神功的人能不能收服？”楚离道：“若能收为己用，也是一把利器。”

　　“呵呵……”两人都笑起来。

　　傅梦山笑道：“小楚你也真能异想天开！”


第540章 交换

　　楚离笑道：“不可能收服？”

　　“不可能！”两人都摇头。

　　傅梦山叹口气道：“从古至今，还没有听说过修炼阿修罗神功的服从过谁，向谁效忠的！”

　　楚离皱眉道：“阿修罗也是有领袖的吧？”

　　“据说是有。”傅梦山点头道：“但那是天生的血统高贵，血脉里的服从，跟咱们这个世界是不一样的。”

　　许还德道：“你还是死了这份心，除非你能修成阿修罗神功，比他更强，他才有希望服从，不过即使这样，最可能的是彼此残杀，一方倒下，所以你就死心吧，想办法把他镇压才是正事。”

　　楚离沉吟着点点头。

　　傅梦山道：“这个家伙真是麻烦！”

　　楚离道：“我倒有一个主意。”

　　“说！”傅梦山道。

　　楚离道：“送给大雷音寺吧。”

　　傅梦山与许还德看着他。

　　楚离继续说道：“让大雷音寺拿东西或者人来交换，咱们有没有落到大雷音寺手里的秘卫？”

　　“这倒是好主意。”傅梦山与许还德对视一眼，慢慢点头。

　　他们与大雷音寺一直在暗中较量，不是大雷音寺要收拾秘卫，是秘卫要潜入大雷音寺，每年都在想方设法打进去，窥得虚实。

　　可惜每次都失败，落在大雷音寺手里的秘卫生死不知。

　　大雷音寺权当什么也没发生，秘卫府要过几次人，大雷音寺敷衍过去，然后就没了消息，他们不可能冲进大雷音寺里面抢人。

　　“能换几个回来？”傅梦山道：“老许，咱们陷进去多少人了？”

　　“十个了。”许还德叹口气。

　　“十个……”傅梦山咧咧嘴，无奈的道：“已经这么多了啊。”

　　许还德道：“不知不觉就十个了，然后不敢再派人。”

　　他说着摇摇头，满脸痛惜神色。

　　然后头慢慢转向楚离：“这件事交给楚离怎么样？”

　　“嗯，交给小楚吧！”傅梦山点头道：“小楚你跟法圆打过不少交道，法圆是大雷音寺年轻一代中的领袖，地位高，说话有分量，他发了话，大雷音寺应该能交人。”

　　“他们还活着？”楚离皱眉道：“就怕已经都……”

　　“应该不会。”傅梦山道：“再怎么说也是秘卫，真要杀了，就过份了，大雷音寺行事还是有分寸的，咱们派过去的人又不是刺客，只是打听消息而已，罪不当死。”

　　“……好，我试试看。”楚离叹道：“不过一个换十个，太难，恐怕大雷音寺也知道咱们不想要这个周灵峰，早晚要交给他们。”

　　“这倒是个麻烦事儿。”傅梦山皱眉。

　　许还德道：“你要是能换回十个，就算你一大功。”

　　“对。”傅梦山忙点头道：“给你们换一间大院子，配上侍女，再给你们一些灵丹，如何？”

　　楚离道：“咱们秘卫府的天外天高手是自己培养的，还是……？”

　　“是咱们自己的。”傅梦山道：“皇家有一处胜境，可以参悟天外天。”

　　楚离恍然点头。

　　要是没有自己的嫡系天外天高手，委实不能放心。

　　“那拨我们两个天外天高手如何？”楚离道。

　　“这不可能！”傅梦山失笑道：“咱们秘卫府一共才多少天外天高手，又被你们杀了两个！……马昆也是天外天，够你用的啦！”

　　楚离笑道：“那我试着跟法圆说说。”

　　他低头看了看周灵峰，又几指点出，再次让他处于垂死之境。

　　……

　　法圆来到一户平常的宅院前，合什一礼。

　　两个佩刀青年护卫皱眉看他。

　　一个青年沉声道：“大师，这里不是佛门弟子该来的地方，还是请回吧！”

　　“借问施主，可是青云楼？”法圆合什一礼。

　　两青年对视一眼，看来这和尚不是走错地方。

　　“不错，是青云楼。”

　　法圆从僧袖里掏出一张请帖，递给那青年护卫：“小僧受邀而来。”

　　两人一看请帖就知道是真的，心下暗笑，这是哪个家伙，把和尚请来青云楼，够坏的。

　　那青年护卫帮忙敲了敲门，一个老者打开侧门，青年护卫把请帖递过去，老者打开帖子看了一眼，打开门，恭敬的请法圆进去：“小师父请进。”

　　法圆合什一礼，随着老者进了院子。

　　两人穿过两个月亮门，来到东边的一座小院，听到里面传来的幽幽琴声。

　　法圆合什微阖眼帘，俊脸平静无波。

　　“这里便是碧兰院。”老者敲了敲院门。

　　一个清秀丫环拉开院门，看到法圆，微笑道：“可是法圆大师？”

　　“正是小僧。”法圆合什一礼。

　　“法圆大师请进。”清秀丫环忙引他往里走。

　　里面传来的琴声越发清幽，近在耳边。

　　清秀丫环站在台阶下，扬声道：“韩公子，楚公子，法圆大师已经来了。”

　　“法圆，请进吧！”楚离清朗声音传来。

　　“阿弥陀佛……”法圆又宣了一声佛号，缓步进入客厅。

　　客厅布置素雅，月白地毯上摆着四张矮几。

　　三张矮几前已经有人坐着，一位精致美丽的绿衫女子正低头抚琴，专注而沉静，她身形苗条而挺拔，纤纤素指轻拨慢捻，赏心悦目。

　　另两男子正兴致盎然的欣赏，桌上已经摆好了酒菜。

　　一个俊美男子双眼微阖，沉醉的轻敲着膝盖，合着琴声。

　　另一个英武青年则笑眯眯看着自己，正是楚离。

　　楚离放下银杯，合什一礼，笑道：“法圆，在这里见面，你不会见怪吧？”

　　“色不异空，空不异色，小僧无妨的。”法圆道。

　　楚离点头：“那就好，这位是我好友韩飞韩兄，这位抚琴的则是他的红颜知己，碧兰姑娘。”

　　法圆冲韩飞与碧兰合什一礼，坐到楚离对面。

　　韩飞道：“我要不要让出地方，你们聊？”

　　“事无不可对人言。”楚离笑道：“也不是什么见不得人的事。”

　　“楚施主请小僧来，有何贵干？”法圆温和的道。

　　“我知道大雷音寺手上有几个禁宫秘卫，我这边有周灵峰，”楚离说道，摆摆手打断法圆的话：“我不想听那些推辞，咱们简单干脆的说，换不换人？”


第541章 雨晴

　　法圆沉吟。

　　楚离道：“若是不换，那便罢了，我把周灵峰往大离一扔，我相信光明圣教也能捉住他，把他镇压……被捉住之前也能杀一批大离精锐，也算是物尽其用了！”

　　法圆摇头叹息：“罪过！”

　　“罪过是你们大雷音寺！”楚离哼道：“若你们大雷音寺真把阿修罗神功封禁，也不会惹这么多麻烦，看看他杀了多少无辜之人吧，捕头，巡抚，这些咱们都不多追究，否则，你们大雷音寺得拿什么弥补！”

　　楚离又一摆手：“别跟我说他不是你们大雷音寺的弟子，是不是又有什么关系，反正是你们大雷音寺传出去的武功，造的杀孽自然要你们背。”

　　法圆摇头叹道：“这么算的话，每个创出武功的前辈都罪孽深重。”

　　楚离道：“那怎能一样，总之你们大雷音寺想不想换人？”

　　“……可以换。”法圆缓缓说道。

　　他也害怕楚离真那么做。

　　修炼成阿修罗之体的周灵峰是麻烦之源，万一他要再修炼下去，不断强大，大雷音寺肯定首当其冲，不能不管，况且他父亲还是大雷音寺的俗家弟子。

　　楚离一拍桌子，露出笑容：“痛快！”

　　法圆叹口气。

　　形势比人强，周灵峰在他手上，大雷音寺便被动了。

　　楚离道：“你们手上有多少禁宫秘卫？”

　　“这个……”法圆道：“出家人不打诳语，我们可以用两个秘卫来交换。”

　　楚离手上的银杯一下停住，没好气的道：“两个？那就算了，我还是把周灵峰扔到大离吧！”

　　“以一换二，已经不少了。”法圆道。

　　楚离没好气的道：“以一换二，你也真能算计，把那十个禁宫秘卫弄到一起来跟周灵峰打，能不能打得过他？……别说十个，就是二十个，能打得过？”

　　法圆缓缓摇头：“怕是不成的。”

　　“那你们大雷音寺要一个换两个，岂不是笑话！”楚离哼道：“这样罢，我也不多刁难，把十个秘卫都还回来，剩下的就不多要了，照理说，一个周灵峰可不止十个秘卫！……尤其对你们大雷音寺而言，白养着十个人，却能换回一个周灵峰，那当真是合算之极！”

　　“十个……”法圆摇头：“哪有这么多！”

　　楚离眉头一挑：“难不成被你们杀过？”

　　法圆摇头道：“有一位已经过世了。”

　　楚离脸色顿时阴沉下来。

　　琮琮琴声恰好也进入低沉，空气似乎都凝固了。

　　清秀丫环只觉得呼吸困难，韩飞也感受到楚离的怒气。

　　法圆合什一礼道：“这绝非敝寺所为，此人已经到了寿数，寿终正寝。”

　　“到了寿数？”楚离冷冷道：“多大年纪？”

　　“一百四十二岁。”法圆摇头叹息：“敝寺还替这位施主诵经超度，可谓一视同仁！”

　　楚离哼道：“不是你们杀的？”

　　法圆淡淡道：“敝寺还不至于下此杀手！”

　　楚离摇头：“反正是死在你们手上！……九个人，外加一瓶二十粒度厄丹。”

　　“楚施主狮子大开口。”法圆摇头道：“不可能的。”

　　楚离道：“难道周灵峰不值这些？要是不值，那就算了，反正那些秘卫你们也养着，不会出什么意外，咱们也不着急，回来也是养着，派不上什么用场了。”

　　“楚施主何必跟小僧开玩笑。”法圆平静的道：“这些禁宫秘卫个个都是精英，才干非凡，否则也不会来敝寺了。”

　　“真要那般厉害，也不会陷于你们手上。”

　　“若非敝寺防范严密，确实会被他们得手。”

　　“那就十粒度厄丹，不能再少了，否则，咱们就一拍两散。”楚离沉声道：“法圆，我不会再说第二次了！”

　　他目光炯炯，直视法圆。

　　法圆平静的看着他。

　　两人的目光在空中撞击，似乎两道洪水在冲击，彼此想要改变对方的流向。

　　韩飞听着琴声，看着大雷音寺年轻一代最杰出弟子与名动神都的楚大总管像市井凡夫般的讨价还价，觉得极为有趣。

　　半晌后，法圆缓缓合什：“罢了，就依楚施主！”

　　楚离露出不高兴的神色哼道：“应该二十颗度厄丹的！”

　　他心下很高兴，度厄丹可是好东西，与祈元丹差不多的效果，都是能起死回生的无上灵药。

　　法圆道：“这十颗度厄丹是小僧自己的，敝寺只给九个禁宫秘卫的。”

　　楚离摇头道：“你们大雷音寺忒小气！……明天我们在神都东城门交人。”

　　法圆缓缓点头。

　　琴声停止，韩飞笑道：“来来，二位也该润润喉咙啦，哈哈！”

　　“让韩施主见笑了。”法圆合什道。

　　韩飞摆摆手：“挺有趣。”

　　碧兰盈盈起身，袅袅来到韩飞跟前坐下，优雅曼妙。

　　韩飞笑道：“来来，我们喝酒！法圆大师不忌酒吧？”

　　“是，小僧无妨。”法圆端起银杯。

　　韩飞扭头笑道：“法圆大师我是不能帮忙找姑娘了，楚兄，你呐，帮你找了一个。”

　　楚离失笑。

　　韩飞道：“碧兰，招呼雨晴姑娘吧。”

　　“是。”碧兰抿嘴笑道。

　　她朝丫环点点头。

　　清秀丫环轻手轻脚的出去。

　　楚离没拒绝，来到这青云楼，若一直独自一人，未免有些说不过去，况且，韩飞身边伴着碧兰，自己若坚持不要姑娘，韩飞脸面也有些不好看。

　　楚离看向法圆：“法圆，上一次光明圣教杀了一个员外郎，吸引秘卫府注意，因为他们得了大光明经下半部，大雷音寺可知道？”

　　法圆剑眉轻轻一挑，望向他。

　　楚离叹道：“看来你们大雷音寺不知。”

　　法圆轻轻摇头：“大光明经下部……”

　　他一直保持平静的脸庞渐渐凝重。

　　他身为年轻一代的最杰出者，对武林秘闻比常人知道更多，知道大光明经。

　　楚离道：“他们只有上半部已经如此厉害，得了下半，不知会成什么样，你们大雷音寺还是多加防范吧。”

　　“多谢楚施主。”法圆合什一礼，神情郑重。

　　这对大雷音寺来说是极重要的消息。

　　他喜欢跟楚离打交道，正是因为这个，总有所得，不会让自己空手而回。

　　楚离深知你来我往之妙，想有所得先有所出。

　　“小姐，雨晴姑娘来了。”丫环在外面禀报。

　　碧兰盈盈起身，袅袅来到门口，亲自迎接进来一位绝色美人儿。


第542章 冷淡

　　众人不由被她目光吸引。

　　一袭淡粉色罗衫，修长的身形亭亭玉立，五官柔美，明眸仿佛蕴着泪水，水汪汪的，是一位温柔如水的绝色美人儿。

　　韩飞笑道：“楚兄，可满意吗？”

　　楚离笑着点头：“有劳韩兄，雨晴姑娘过来坐吧。”

　　“多谢楚总管。”雨晴裣衽一礼，袅袅来到近前，坐到他身边。

　　她身上的淡淡幽香飘入他鼻中，整个客厅仿佛气氛一下旖旎起来。

　　她素手执壶，替楚离斟了一杯酒，双手端给他。

　　楚离笑着接过来，一饮而尽，道一声谢，然后转向法圆：“光明圣教跟大离朝廷有没有瓜葛？”

　　法圆颌首：“瓜葛甚深，大离皇族弟子往往会进光明圣教修炼。”

　　楚离眉头挑了挑，他还不真知道这个。

　　法圆悠悠叹一口气道：“大离皇族天才辈出，这一代的明月公主是光明圣教的圣女。”

　　“圣女？”楚离蹙眉。

　　法圆道：“一人之下，万人之上，明月公主是教主的弟子，不出意外的话，明月公主会是下一任教主。”

　　“看来是个厉害人物。”楚离沉吟道：“难道这一次的手笔，就是这位明月公主的？”

　　“这位明月公主光芒万丈，把大离皇族所有年轻一代，不管男女都压了下去，不仅武学资质绝顶，智计也是一绝，与仁国公府的陆施主有些相似。”法圆叹息道：“大离出了这般人物，实在非是我大季之福。”

　　“像陆姑娘……”楚离苦笑道：“看来咱们都有难了。”

　　“小僧的武功胜不过她。”法圆叹息道：“楚施主也得小心。”

　　楚离慢慢点头，叹道：“光明圣教越来越猖狂，你们大雷音寺可有克制之法？”

　　法圆摇头。

　　楚离道：“他们过来捣乱，咱们大季的四大宗派为何不能派人过去？”

　　法圆叹息道：“光明圣教势大，派人过去也无济于事。”

　　“难不成眼睁睁看着他们坐大，然后对付咱们？”楚离皱眉道：“别到后来，咱们都成了光明圣教的一盘菜，被吃掉……这一次的手段我是见识到了，都是不怕死的疯子。”

　　法圆面露沉凝神色。

　　楚离看他如此，知道大雷音寺也对光明圣教头疼，没什么好办法。

　　“来来，吃菜吃菜。”韩飞笑道：“你们还真是闲操心，这种事自然有高个的顶着，大雷音寺做主的不是法圆大师，楚兄你只要管好国公府跟王府就是，管光明圣教干什么！”

　　他端起银杯，催促喝酒吃菜。

　　楚离苦笑：“韩兄，你也注意光明圣教，小心他们渗透进去。”

　　“不至于吧？”韩飞笑道：“我那边山高皇帝远的，谁会牵挂着？”

　　“离江可是运输之脉，一旦打起仗来，便成粮食通道，要是掐住了，起码崇明路一带就要出问题。”楚离摇头道：“所以回去好好查一查吧。”

　　韩飞正了脸色：“真有这么凶险？”

　　楚离道：“没有夸张。”

　　“上次查过一遍，”韩飞慢慢点头：“我回去再好好查一遍！”

　　三人一边说话一边喝着酒，吃着菜，碧兰吃了几口菜，又弹了两曲。

　　楚离身边的雨晴姑娘一直静静坐着，不怎么说话，楚离酒喝光，她轻柔的斟酒，没有一丝动静。

　　楚离与韩飞法圆说话，聊一些武林趣事。

　　法圆口才很好，平时说话往往三思而后说，看似反应迟缓。

　　说起武林典故他却说得很流畅。

　　他出身名门，比楚离与韩飞都高一层，知道很多他们接触不到的秘闻，让两人听得大呼过瘾，兴致高昂，忽略了身边的美人儿。

　　楚离对雨晴姑娘只是点头微笑，却不说话。

　　碧兰坐在韩飞一旁，仔细观察。

　　她发现楚离并不喜欢雨晴，心下暗自叹息，雨晴妹妹是极仰慕这位楚总管的，今天特意要求过来相陪，没想到楚总管对她并不喜欢。

　　雨晴妹妹如此美貌，清纯温柔，在青云楼的名声远胜自己，却竟然不讨楚总管喜欢，看来楚总管的眼光与常人不同。

　　楚离与韩飞喝得微醺，法圆也觉得畅快，待夜色深沉时，法圆起身告辞。

　　楚离从头到尾与雨晴姑娘没说几句话，甚是冷淡。

　　法圆先离开，雨晴姑娘知趣的告辞，袅袅离开，临走时，盈盈目光带着一丝幽怨的看向楚离。

　　楚离微笑以对，不为所动。

　　待他们离开，大厅里只剩下楚离与韩飞碧兰，气氛变得温馨。

　　韩飞笑道：“楚兄不满意这位雨晴姑娘？”

　　楚离摇头笑道：“很美的姑娘。”

　　“那怎么这般冷淡？”韩飞笑道：“我可知道楚兄你不是美男子！”

　　楚离道：“算啦，不说我了，说说你们吧。”

　　他从袖子里掏出一张薄薄的素笺，轻轻一弹，素笺平平缓缓的飘向韩飞：“这是韩兄你要的。”

　　“什么？”韩飞信手接过来。

　　他低头一瞧，顿时呵呵笑起来：“好，终于弄到这个了！”

　　楚离笑道：“厚着脸皮总算弄到了！”

　　“以后再谢你。”韩飞眉开眼笑的把素笺递给碧兰：“瞧瞧吧，夫人，往后你就是自由身了！”

　　碧兰接过素笺，紧抿着红唇，眼泪簌簌落下。

　　“好啦，楚兄在呢。”韩飞拍拍她香肩。

　　楚离笑道：“我也不打扰二位，告辞。”

　　楚离起身抱抱拳，径直离开。

　　……

　　清晨时分，马昆来到楚离一队的小院，却发现小院锁了门，没有人在。

　　他暗自骂了几句，站在院门口等候。

　　他猜得到，自己准要吃一个下马威，再受楚离一番刁难，只能咬牙忍着，待日后立了功，升上百夫长，再好好找他算账。

　　他左等不来，右等不来，一直没有人出现，眼见着从早晨等到中午，太阳上了中天，仍没有人过来。

　　他心下暗自冷笑，刚立了一点儿功，就怠慢如此，绝做不长久，自己就看着姓楚的有什么下场！

　　已经是中午，也不等他们了，先吃了饭再过来等吧。

　　想到此，他转身去了府里的膳食监。

　　刚进到宽阔的膳食监，他一眼看到了宁氏兄弟与董其飞及杨宗文，他们正坐在一张桌边，说说笑笑。

　　马昆脸色顿时阴沉下来，他们既然来了，偏偏还锁着院门，戏弄自己呢！


第543章 压制

　　他暗自冷笑一声。

　　自己虽说不是百夫长，但还是副长，还是他们的顶头上司，竟然敢捉弄自己，肯定是为了巴结百夫长而为之。

　　他们也太小瞧自己了，收拾不了楚离，还收拾不了他们四个！？

　　他想到这里，大步流星的来到四人跟前。

　　宁伯远看到了他，忙抱拳笑道：“马副长！”

　　其余三人抬头看他，忙抱拳行礼。

　　马昆冷笑一声：“你们上午去哪儿了？”

　　“上午？”四人对视一眼，惊奇的道：“在院里啊。”

　　“在院里？”马昆冷冷道：“院里锁着门，你们在哪个院？莫非觉得老夫眼睛花了！”

　　宁伯远忙道：“马副长，你是去原来的小院了吧？咱们已经换地方了。”

　　马昆气势顿时一滞，皱眉道：“换地方了？换到哪儿了！”

　　“在梅二院。”宁伯远笑眯眯的道：“统领大方，竟然把梅二院给了咱们！”

　　马昆哼道：“我怎么不知！”

　　宁伯远一怔，笑道：“这个……咱们也没找到马副长。”

　　马昆一肚子火气，却不能说自己一直在小院外等着，那也太丢人，冷冷道：“百夫长可回来了？”

　　“哦，百夫长上午有事，不会过来，下午可能会过来吧。”董其飞道。

　　“什么事？”马昆冷冷道。

　　四人摇摇头。

　　马昆哼道：“不会又偷懒吧？”

　　四人明智的闭上嘴。

　　楚离的声音在他后面响起：“马副长，又在编排我？”

　　马昆脸色微变，扭头看向楚离。

　　楚离负手站在他后面，他竟然没发觉，而且四人一点神色没动，显然是故意如此，委实可恨！

　　楚离平静的看着他：“你上午怎么没过来？对我不满，所以不想当这个副长，是不是？”

　　马昆冷冷瞪着他。

　　楚离点头：“人各有志，我也不勉强，我那里庙小，容不下你这座大佛，请便吧！”

　　他说罢坐到宁伯远他们身边，把马昆晾在一旁。

　　马昆站在那里，脸色一阵青一阵白，怒气汹涌，拳头不时的轻颤，强烈无比的冲动在翻涌，它好像要脱离自己控制，要把楚离一拳砸死。

　　想到这么做了的后果，他死死攥住拳头，不让拳头出去，深吸几口气压住怒火，脸色慢慢恢复平静。

　　宁伯远四人如坐针毡，气氛压抑。

　　百夫长与副长斗啊，他们这些小兵可麻烦了，百夫长惹不得，马昆这个副长也不是好惹的，资格老，人脉广，想收拾自己也容易。

　　楚离坐下之后，饶有兴致的看量着马昆，看他极力压制着自己的愤怒，觉得有趣。

　　马昆深吸一口气后，抱抱拳，面无表情的对楚离道：“百夫长，在下有事先行一步，告辞！”

　　他说罢大步流星的离开了膳食监。

　　宁伯远四人长舒一口气，浑身放松下来。

　　楚离失笑道：“你们这么怕他？”

　　“百夫长，他可不容小觑啊，百夫长也小心，别被反咬一口。”董其飞压低声音说道。

　　楚离笑道：“嗯，我明白。”

　　……

　　吃过午饭，马昆来到梅二院时，看到楚离正在院内的梅树下喝茶，董其飞站在旁边端茶倒水，殷勤伺候。

　　看到他过来，楚离平静的看着他。

　　马昆深吸一口气，走到近前，正色抱拳道：“见过百夫长。”

　　楚离露出笑容，把茶盏放回石桌：“看来马副长很识时务。”

　　“是。”马昆沉声道。

　　楚离点点头：“说起来，咱们个人的恩怨也不算什么，不过绊几句嘴而已，不是什么大事。”

　　“百夫长宽宏大量，马某感激不尽！”马昆沉声道。

　　他说着连自己都不信的鬼话，就是为了近距离盯着楚离看，看他到底会落个什么下场。

　　楚离道：“那好，咱们以后就要齐心协力的做事，争取让咱们梅二院成为最好的一院。”

　　“是。”马昆抱拳道。

　　楚离道：“马副长下午跟我去一处地方吧。”

　　“哪里？”马昆不由的问。

　　楚离道：“这个周灵峰要跟大雷音寺换一下咱们的人，去东城门，你是天外天高手，就跟着我去看看，免得出什么岔子。”

　　“是。”马昆抱拳。

　　楚离扬声道：“杨宗文，帮马副长安排一下。”

　　“是。”杨宗文从屋里出来。

　　马昆随着杨宗文进了东边一间厢房，默默坐到轩案前。

　　他独自一间屋子，很清静，案上已经摆了几份卷宗。

　　他压下怒火与憋屈，上前拿起来，却是关于周灵峰的消息，看着卷宗上列出一桩桩惨案，他摇摇头。

　　自己这一次确实大意了，要知道周灵峰如此厉害，绝不会只派小周他们两个去，让他们白白送了性命。

　　想到这里，他便是一阵阵懊恼，心里不是滋味。

　　这件事成了他的心病，楚离却一再的提起，揪着不放，是往自己的伤口上撒盐，太可恨！

　　“马副长，咱们走吧。”楚离在外面说道。

　　马昆收拾心情，再次压下愤怒，出了屋子。

　　宁氏兄弟与董其飞杨宗文都在院内，看着楚离，都露出期盼的眼神。

　　楚离笑道：“你们都甭想，就我跟马副长去！”

　　董其飞叫道：“百夫长，咱们即使帮不上什么忙，帮忙摇旗呐喊，壮壮声势也好哇。”

　　“越这样越心虚。”楚离笑道：“两个人就够了……行了你们，都不准再说！”

　　他摆手打断了他们的恳求。

　　马昆来到近前，抱抱拳。

　　楚离指了指地上的周灵峰：“带上他，咱们出发。”

　　“是。”马昆点头。

　　他心下暗骂，这种小事应该是董其飞他们干，自己堂堂一个副长，却要做小喽啰的事，简直是欺负人。

　　两人出了秘卫府，各骑了一匹马。

　　马昆把周灵峰摆到身前，自己搂着他，说不出的难受。

　　周灵峰处于昏迷之中，似死非死，让他浑身发毛。

　　“百夫长，其实没必要换人的。”马昆一边骑着马一边说道。

　　楚离道：“该救还是要救，得让所有人都知道，咱们秘卫府绝不会放弃自己人！”

　　“对他们来说，还不如不回来。”马昆淡淡道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　马昆道：“他们在大雷音寺那边应该生活得很平静，一旦回来，大伙是欢迎，可对他们也会防备，谁知道他们叛没叛变，还可靠不可靠，所以没人敢再用他们。”


第544章 尴尬

　　楚离皱眉道：“他们不能用了？”

　　“嗯。”马昆心下有幸灾乐祸，看他白忙一场，辛苦换回来的人却是不能用的，想必一定沮丧懊恼。

　　看到他不痛快，就是自己最大的痛快。

　　楚离道：“统领他们这么说过？”

　　“统领肯定不能明说，否则太寒人心，但大伙都明白的。”马昆摇摇头正色道：“要是用了，出了问题怎么办？大伙行事都是求功不求过的！”

　　楚离慢慢点头。

　　马昆虽是不怀好心，说的却是事实。

　　这些换回来的秘卫们处境尴尬，用不能用，只能养起来，其实与在大雷音寺没什么区别，世事如此，委实无奈。

　　马昆道：“百夫长，他们有没有反叛真不好说，大雷音寺的佛法精深，日夜熏陶之下，有几个人能挡得住？说不定就信了佛法！”

　　楚离道：“信佛法也未必是反叛了秘卫府。”

　　“只要深信佛法，就会对大雷音寺有好感，如此一来，很容易打开戒备，甚至无意中透露府里的秘密。”马昆摇头道：“大雷音寺对人心的控制是非常厉害的。”

　　“嗯，有道理。”楚离点头，催动坐骑，加快速度。

　　马昆露出一丝笑意，总算找到一点儿乐趣了，收拾你还不是小菜一碟，武功强又有什么用！

　　他心下暗自得意，也催马跟上了去，只是怀里的周灵峰开始扭动起来。

　　他暗叫不妙，周灵峰的厉害他是最明白不过，杀人如麻，秘卫府都没能统计清楚他到底杀了多少人，要是被他醒来，自己第一个倒霉。

　　他忙去封周灵峰的穴道。

　　周灵峰顿时僵住，消停下来。

　　马昆暗松一口气，抬头看已经远去的楚离，暗自恼怒，定是楚离故意给自己苦头，吓唬自己！

　　过了一会儿，周灵峰再次开始动起来。

　　他搂着周灵峰骑马，对其轻微的活动最敏感，一看不妙，再次封了周灵峰的穴道。

　　周灵峰又消停了下来。

　　随后的路上，他过一小会儿就会封一次穴道，忙碌非常，胆颤心惊。

　　二人出了东城门，外面则是宽阔的官道。

　　神都的南城门与北城门最热闹，东城门外面是皇家围场，除此之外，则是通往一些小城与村镇，并没有大城，所以人不多，他们出来的时候，官道上几乎没人。

　　楚离催马到了一里之外，到了一片密林旁，扬声道：“法圆，出来吧。”

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，从树梢上落下，灰色僧袍飘动，合什一礼：“楚施主，我们等候多时了。”

　　楚离道：“有些事耽搁了，周灵峰在此，我们的人呢？”

　　“请诸位施主出来吧。”法圆扬声道。

　　树林里出了十二匹马，三个中年僧人之外，还有九人。

　　四个老者，一中年，四个青年。

　　楚离目光缓缓扫过每一个人，似乎要看到他们心底。

　　待看过所有人，他抬手抱抱拳：“在下秘卫府百夫长楚离，诸位辛苦了，欢迎回府！”

　　九人抱拳一礼，勉强笑笑没说话。

　　他们都是聪明人，知道即使回了秘卫府，也跟现在的生活差不多，找个隐秘之地过平静日子，与在大雷音寺的山庄没有什么差别。

　　马昆抱拳道：“秦前辈，冯前辈，郑前辈，欧阳前辈，马昆见过四位前辈！”

　　“小马？”一个高大威严的老者迟疑道：“马昆？”

　　“秦前辈，我就是小马！”马昆笑道：“您老还记得我？”

　　“呵呵，人老了，记性也差了，刚才差点儿想不起来，小马你没变样，能认得出来！”秦晋呵呵笑道：“不错不错，你现在也是百夫长了？”

　　“没呐，我是副长。”马昆笑着指了指楚离：“这才是百夫长。”

　　楚离抱抱拳：“秦前辈吧，咱们回府再述吧。”

　　“好好。”秦晋笑着点头，扭头看看后面的八人：“咱们没想到还有一天能回府。”

　　楚离微笑：“府里一直在想办法，终于找到了机会，这次捉到一个修炼阿修罗神功的，便拿来跟大雷音寺交换诸位前辈与同僚。”

　　“唉……真没想到。”秦晋感慨万千的摇头，看一眼马上的周灵峰，皱了皱眉。

　　感受到周灵峰狰狞的气势，他便知道这家伙的阿修罗神功已经层次颇高，杀不死的，所以才能让大雷音寺出血，把自己这些人放回来。

　　楚离道：“马副长，你带他们先回去见统领，我跟法圆有话说。”

　　“是。”马昆抱抱拳。

　　楚离一一对众人微笑点头。

　　待他们离开，楚离转过身来面对法圆时，脸色阴沉下来。

　　法圆合什一礼，不等楚离发难，便道：“楚施主见谅，当初捉到他们时，就废了武功，若不是变成平常人，寺内也不放心让他们活着。”

　　“哼，好个大雷音寺！”楚离冷冷道：“怪不得那位会寿终正寝，是你们废了武功所致！”

　　法圆叹息一声，摇头道：“只能如此，楚施主应该明白的。”

　　楚离当然很明白，但就是要找借口发难，让他们觉得自己这一方损失大。

　　“他们武功怎么办！”楚离哼道：“贵寺不会让我换回来的是一批平常人吧？那多少个都不够一个周灵峰的！”

　　法圆摇头：“小僧也没办法。”

　　楚离道：“没办法？法圆，你也这般滑头了，你们寺内有一种灵丹，回生丹，能恢复武功。”

　　“他们用不了的。”法圆摇头道：“武功刚废，经脉尚未定型，用回生丹可恢复修为，他们经过这么多年，经脉早就……回生丹也没用的。”

　　“有没有用不必你们操心，回生丹还是要给的，我自有办法让他们恢复。”楚离道。

　　法圆皱眉道：“楚施主，真没用的，别浪费了丹药。”

　　他说着从怀里掏出一个瓷瓶：“只有九颗，用掉一颗少一颗，此丹敝寺也不存多少，灵药越来越难寻，不久之后怕是会绝迹。”

　　“我会仔细用的。”楚离露出笑容，接过瓷瓶。

　　法圆还算厚道，没了回生丹，想恢复他们的武功，自己还真没办法。

　　法圆摇摇头无奈的看着他。

　　他知道楚离的性子，所以提前准备好了回生丹，否则交易一定会横生枝节，周灵峰对大雷音寺非常重要，付出这些都是值得的。

　　楚离道：“你们回生丹的丹方……”

　　法圆忙摇头：“不可能的。”

　　楚离道：“没什么不可能，这又不是别的丹方，灵草没了，你们留着也无用。”

　　法圆摇头不已。


第545章 

　　“既然如此，那就算了。”楚离不再勉强，扬声道：“还有一瓶呢。”

　　法圆又给他一个白玉瓶。

　　他缓缓道：“度厄丹的妙用楚施主该知道，不仅能起死回生，还能避免走火入魔，对练功突破也大有裨益。”

　　楚离眉头挑了挑，接过白玉瓶：“好，我知道了。”

　　马昆他们慢慢走近城门，东城门人丁稀少，这时正往外走出四个青年。

　　这四个青年步伐轻捷，目光炯炯，一看即知道是练武之人。

　　马昆觉得有点儿不对劲，他毕竟是多年的禁宫秘卫，经验丰富，对危险有敏锐的直觉。

　　他脸色忽然变了，扭头沉喝道：“小心！”

　　他从马上飞身而起，落到秦晋跟前，挡住了一道射过来的寒光。

　　“砰！”他一拳将寒光击飞，是一把飞刀。

　　“该死！”马昆又一拳击飞另一把飞刀。

　　四个青年分别射出飞刀，袭向九人。

　　马昆只能挡得住两把飞刀，其余七把却无为能力。

　　他们本就没了武功，眼见着飞刀射过来，竟然无能为力，眼睁睁看着飞刀临身，无可奈何。

　　“啊——！”马昆怒吼一声，不再管飞刀，直接奔向四个青年。

　　“叮叮叮叮……”一连串的清鸣声中，七道寒光忽然出现，击落了原本的飞刀，楚离出现在他们跟前，摆摆手道：“算了，不必追了！”

　　“百夫长！”马昆吓了一身冷汗，停下身形。

　　楚离看一眼已经钻进树林里，消失不见的四个青年，摇摇头。

　　马昆忙来到近前，抱拳行礼。

　　楚离摆摆手，没搭理他，转身望向九人，抱拳道：“秦前辈，受惊了，咱们快些回府吧！”

　　马昆暗自咬牙，没想到竟出这种事！

　　他恨不得把那四个刺客逮住，好好审一审，却知道不该多纠缠，赶紧进城是正经。

　　马昆临来之前没想到这九个人会是废了武功的，需要人保护，否则会多带一些人过来。

　　楚离带着众人很快进了城，然后回到秘卫府。

　　秘卫府外，傅梦山与许还德亲自站在府外，看着楚离他们靠近。

　　傅梦山与许还德神情庄重，一一跟九人抱拳行礼，请他们进府。

　　秦晋他们四个比傅梦山都大了二十几岁，傅梦山进府的时候，秦晋他们已经是老秘卫。

　　待把九人安置下去，让他们休息，楚离被傅梦山叫进了大厅。

　　“唉……真没想到，他们竟然老成这样了。”傅梦山摇头叹气。

　　许还德道：“没办法的事，武功被废，老得快。”

　　“老许，你说怎么安置他们好？”傅梦山皱眉道：“回来了是好事，但他们武功被废，却是不宜做事了，但让他们去守皇陵，却又……”

　　他说着摇摇头。

　　这九个人如何安置确实是个大麻烦。

　　“统领，交给我吧。”楚离道：“我们梅二院正好缺人手，他们都是老秘卫，经验丰厚，正好带一带董其飞他们，也算物尽其用。”

　　“都交给你？”傅梦山笑道：“小楚，你可知道，他们究竟叛没叛变都没弄清呢。”

　　楚离道：“他们都没问题。”

　　傅梦山看向许还德：“说来说去，交给小楚最合适，既能判明忠与不忠，还能给他们多一些人手，可惜武功废了。”

　　“秦老他们先前是天外天吗？”楚离道。

　　傅梦山道：“秦老冯老郑老，欧阳老，都是天外天，剩下的嘛差了一些，不敢再派天外天去了！”

　　楚离慢慢点头。

　　“天外天也没用了。”许还德道：“你想恢复他们的武功？即使有大雷音寺的回生丹也没有，经脉已经萎缩，回生丹也恢复不了武功。”

　　楚离道：“我会想办法，但要说好了，真恢复了他们武功，还是归我们梅二院，府里不能随意调用！”

　　“呵呵，你还真有办法不成？”傅梦山好奇的道：“好，真能恢复，也归你，咱们不会乱插手。”

　　虽然从感情上不能接受，但事实就是事实，他们劳苦功高，可惜没了武功，就成了累赘。

　　原本就是累赘，有安置之处已经极好，真要恢复了武功，那倒是好事，府里不会占这个便宜，反正楚离办事也是秘卫府的事，不需要跟他争抢人手。

　　“多谢统领！”楚离笑道。

　　许还德脸色阴沉下来，哼道：“听说临回城之际遇上刺客了？是大雷音寺捣的鬼吧？”

　　楚离摇头道：“估计是要挑拨咱们与大雷音寺斗起来的。”

　　“是谁？”许还德皱眉。

　　楚离摇头：“不值得追查，咱们与大雷音寺都是对手无数。”

　　“这倒也是。”傅梦山道：“不过跟大雷音寺做交易，这倒是头一次。”

　　其实这件事应该好好查一查，因为本身知道的极少，就那么几个人，却泄露了出去，但楚离不想查，他也不打算勉强。

　　楚离眉头挑了挑：“不会有人说我私通大雷音寺吧？”

　　“这事是咱们允许的。”傅梦山摆摆手道：“你好好安置那九位，唉……都是为咱们秘卫府付出太多的，该好好对待！”

　　楚离点头。

　　……

　　夕阳西下，映红了院子。

　　楚离他们所在的院子远胜先前的小院，宽阔得可以当练功场，院内足可以容纳百人。

　　这是梅花二号院，他们直接称之梅二院。

　　马昆带着九人来到梅二院。

　　董其飞四人出屋相迎。

　　宁氏兄弟二人激动的看着其中一人。

　　马昆笑道：“这回宁氏兄弟算是凑齐了！”

　　董其飞与杨宗文看向九人中的一个微胖的年轻男子，露出笑容。

　　微胖青年上前：“大哥！二哥！”

　　他个子微矮，远比二人瘦，长得比二人帅气，站在一起，别人一看就知道是三兄弟。

　　马昆呵呵笑道：“这可是大喜事，秦前辈，今天之后，大伙就是梅二院的人啦。”

　　“楚百夫长呢？”秦晋有一派不怒自威的气势，即使没了武功，仍让马昆觉得矮一头。

　　马昆忙笑道：“正跟统领说话呢，诸位前辈是楚百夫长亲自跟统领要来的，非常看重各位前辈。”

　　“咱们这些老朽昏庸之辈算是吃白食的，百夫长真是有心了。”秦晋摇头道。

　　其余八人脸色黯淡，能猜得到自己的结局。

　　马昆笑道：“秦前辈放心，百夫长跟统领说，要帮大伙恢复武功！”

　　董其飞瞪一眼马昆，杨宗文无奈摇头。

　　这个马昆一直不消停，还在给百夫长使绊子呢。

　　都废了这么久的武功哪能恢复，秦晋他们听了这消息一定高兴坏了，随后又失望，那一定埋怨百夫长。

　　这个马昆用心可谓险恶！


第546章 收服

　　“小马，别蒙咱们啦。”秦晋摆摆手笑道：“恢复武功，呵呵，老头子我武功废了五十多年，怎么恢复？一把老骨头，要进土里的人啦，也没那个指望。”

　　马昆笑道：“别人不成，但楚百夫长可是青年俊杰，常有惊人之举，未必不成。”

　　“真的假的？”秦晋皱眉。

　　马昆道：“别人这么说，我绝不相信，但楚百夫长说了，那我是相信的，想想看，楚百夫长从一介不通武功的凡夫俗子，到天外天高手，不过两年的时间，何等的惊人！”

　　“唔，看来咱们遇上贵人了。”秦晋笑道。

　　即使如此，他还是不相信的。

　　活了快要一辈子，他当然看到了董其飞他们的表情，再看看马昆的模样，大约明白了，是给这位楚百夫长难堪呢。

　　他们初来乍到，而且都是废人，可不想掺合进百夫长与副长的争斗中去，自讨苦吃。

　　“小宁倒是可惜了。”他指了指宁季远，摇头叹道：“不过也不急，只要回来了，从头修炼就行！”

　　宁季远拍拍胸脯，笑道：“秦老爷子，放心吧，我一定把武功重练回来！”

　　“你能练回来，我们这帮老家伙也就心慰了。”秦晋笑道。

　　马昆知道在人老成精的秦晋跟前，自己的小心思被看破了，也不在意，笑着给他们介绍董其飞四人。

　　众人找了旁边的石桌坐下。

　　董其飞问他们的经历，这些年在大雷音寺怎么生活的，是不是受尽苦楚。

　　秦晋呵呵笑道：“咱们武功没了，就是废人，大雷音寺也不会拿咱们怎样，就是送到深山里种田，想跑也跑不出去，只能老老实实过日子，现在老夫摆弄庄稼是能手，干别的可不行喽。”

　　董其飞好奇的道：“秦老就没想办法重新修炼？”

　　“没用。”秦晋道：“刚开始时也努力修炼，想要逃跑，可惜刚练出内力，马上就会被发现，重新废掉，只能做个平常人，后来也就死心了。”

　　“唉……这帮和尚真狠！”董其飞恨恨道。

　　秦晋摇头道：“换了谁都一样，咱们秘卫府逮住密谍直接杀了，他们能让咱们活着，也算仁慈，不枉出家人的本份。”

　　众人正说着话，楚离出现，于是纷纷起身见礼。

　　楚离面无表情的扫一眼众人，沉声道：“董其飞，杨宗文，宁大宁二，你们帮忙安排一下住处，秦老，咱们单独聊聊。”

　　“是！”众人一哄而散。

　　马昆也跟着离开，回到自己屋里。

　　楚离带着秦晋来到主厅，一个侍女轻盈的端起茶盏，无声无息的退去。

　　楚离端起茶盏，示意了一下。

　　秦晋也端起茶盏。

　　两人轻啜一口茶茗，慢慢放下。

　　屋内落针可闻。

　　楚离开口道：“秦老，我把你们从统领那边要过来，不是给你们养老，是要用你们的。”

　　秦晋微躬身：“百夫长，老夫等都是无用的废人，怕是……”

　　“武功我会帮你们恢复，你们都是秘卫府的精英，经验丰富。”楚离道：“又都是天外天高手，对咱们梅二院的帮助是举足轻重的，不必妄自菲薄。”

　　秦晋露出苦笑：“是，百夫长但有吩咐，老夫等必全力以赴！”

　　楚离点点头：“还有一条你们要明白，我不仅仅是秘卫府的百夫长，还是安王府的大总管，国公府的总管，有些事会用到你们。”

　　“是。”秦晋道：“老夫等只听百夫长吩咐。”

　　他说这话也是逼无于奈。

　　他们虽说为秘卫府受了太多苦，但成王败寇，他们不是立功回来的，比起那些没命的秘卫，他们这些苦也没什么。

　　更重要的是，大伙会怀疑他们的忠诚。

　　如此一来，即使统领也不敢用他们，他们这些人只能再次成为废人，与在大雷音寺没什么两样。

　　这怨不得秘卫府，换了谁都这样。

　　楚离既然要用他们，他们别无选择，只能效忠于他。

　　他们受这么多年的压制，内心更加的激烈，对功名荣华富贵的渴望不但未消减，反而更强烈，绝不甘心这么平平淡淡的老死，即使楚离心怀莫测，他们也要赌上这一把，跟他一条道走到黑！

　　楚离露出笑容：“好，秦老是聪明人！……现在就恢复你的武功！”

　　他说罢从袖子掏出一盒针。

　　不等秦晋说话，一针针已经刺进他身体，定住了他。

　　扎完针，楚离拿起一本书，慢慢翻看。

　　半个时辰后，楚离放下书，从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一枚雪白丹丸，塞进秦晋嘴里。

　　秦晋瞪大眼睛，只觉周身麻痒，宛如万千蚂蚁在身体里爬。

　　楚离忽然一收手，数十根针飞回匣内。

　　“砰！”秦晋衣衫猛的鼓气，好像充气的球，头发跟着飞舞起来。

　　“呵呵……”秦晋狂喜，禁不住大笑起来，笑声震动屋子轻晃，尘土簌簌飘落。

　　魂牵梦萦的力量重新回到自己身上，重新成为了天外天高手，这简直如梦如幻，想都不敢想！

　　楚离稳稳坐在椅子上，微笑道：“恭喜了。”

　　秦晋收敛笑声，抱拳沉声道：“多谢百夫长！”

　　楚离摆摆手：“咱们是公平交易，不必说谢，让下一个进来吧。”

　　“是！”秦晋沉声道。

　　他对眼前这个平静淡漠的青年敬畏起来。

　　这般手段可不是其他人能有的，年纪如此之轻，修为却深不可测，当真是天之骄子，值得自己效忠。

　　看着秦晋离开，楚离露出一丝笑意。

　　有了这批经验丰富的高手，自己的实力算是充足了一些，日后行事也方便许多，不必自己事事亲为。

　　随后一直到深夜，楚离离开梅二院之前，九人全部恢复了武功。

　　这个夜晚对其他人很寻常，对他们而言却是重生之日。

　　楚离回到安王府时，褚总管忙跑出来迎接，双手递上一张请帖：“大总管，有您的一张请帖。”

　　楚离接过来：“今天没什么客人吧？”

　　“陆姑娘过来找过王妃。”褚总管道。

　　楚离动作顿了一下，又点点头。

　　他打开帖子看，却是韩飞送来的，要庆贺他的乔迁之喜，也是纳妾之喜，要把碧兰收入房中。

　　楚离笑起来，收起请帖回到天枢院。


第547章 揍服

　　楚离回到天枢院的时候，萧诗正在小院里欣赏月色。

　　看到他进来，萧诗扭头瞥一眼，眼波流转：“一天到晚匆匆忙忙的，在干什么呢？”

　　“秘卫府那些事。”楚离道。

　　萧诗指了指石桌对面。

　　楚离坐下来，把请帖放到石桌上，萧诗信手拿过来瞧一眼，瞥瞥诱人的红唇。

　　杨絮端了玉壶与玉杯过来，替他斟满。

　　楚离笑着谢过，叹口气：“总算告一段落了。”

　　“你这么着紧秘卫府干什么？”萧诗不解的道：“又不是你的正事。”

　　楚离摇头笑笑：“将来总能用到的。”

　　萧诗蹙眉：“安王府好像跟秘卫府没什么关系吧？”

　　“人无远虑必有近忧。”楚离叹道：“小姐可想过万一安王不在了，如何自处？”

　　“不在了正好。”萧诗哼道。

　　楚离摇头道：“那时候的日子怕是不好过。”

　　萧诗黛眉轻蹙，若有所思。

　　她明白楚离的意思，安王确实可恨，可一旦安王不在了，那安王府也就名不副实，有安王的安王府与没有安王的安王府是完全不同的。

　　楚离道：“总要让人顾忌几分，免得欺上门来。”

　　“秘卫府的差使有什么用！”萧诗道。

　　楚离笑道：“我现在已经做到了百夫长，总算有些实权了，即使不能护得王府，也能提前知道消息。”

　　他说得不尽详实，其实还隐隐有一层用心，因为太过遥远，实在不足为外人所道。

　　两条通往天神的路，他不能肯定自己能行得通哪一条，只有两条同时准备才行，所以要悄无声息的布置，准备，朝那个方向慢慢努力。

　　萧诗轻笑一声：“你想得这么远，不累得慌？”

　　楚离失笑，看她一眼。

　　“好吧，我知道你是为我好。”萧诗摆一下玉手：“不过真没必要这么急，即使安王不在，还有冷晴冷秋她们呢，她们可是安王的骨血，安王府还是安王府。”

　　楚离笑了笑，不再多说。

　　萧诗把请帖抛回桌上：“又要去青云楼？”

　　“这次不是。”楚离笑道：“去韩兄的宅子。”

　　萧诗哼一声摇摇头。

　　……

　　第二天上午，楚离来到秘卫府时，看到梅二院中央的练武场煞是热闹。

　　一共十四人正练得热火朝天，秦晋他们好像年轻了二十几年，眼神锐利，精气神昂扬。

　　老夫聊发少年狂，骤然恢复了数十年魂牵梦萦的力量，他们无法自抑，一身精力无处使，便要发泄出来。

　　“砰砰砰砰……”秦晋正与冯京打成一团，拳劲四溢，闷响声不绝于耳，两人却满面红光，兴奋无比。

　　其余诸人也各自找人对打，一共分成了七对。

　　他们数十年不跟人交手，需要切磋来熟悉打斗的感觉，免得真要动手，反而因为手生，武功陌生而大打折扣，甚至丢了性命。

　　马昆正与朱文心对打，朱文心是一个相貌堂堂，英武雄壮的中年男子，话很少说。

　　他武功刚猛霸道，与马昆打得难分难解。

　　马昆忽然叫道：“且慢。”

　　朱文心退后一步，满脸的兴奋神色。

　　重新施展武功的感觉太妙，热血沸腾，无法自持，恨不得一直打下去。

　　马昆扬声道：“百夫长，下场来玩玩吧？”

　　楚离看一眼他，淡淡道：“我就不凑这个热闹了。”

　　“别呀。”马昆忙道：“大伙都玩着呢，凑个热闹吧。”

　　众人都知道马昆又在挑衅，暗自摇头。

　　看来百夫长与副长还要斗一段时间呢，马昆是不服气，而百夫长好像也不急着压下他，看着感觉像在纵容他。

　　董其飞他们暗自担忧，这么干，是不是要找个机会灭了马副长？

　　马昆看楚离不动，笑道：“百夫长，大伙都知道你武功卓绝，是天纵奇才，但一直没领教过呢，露一手给大伙瞧瞧呗，开开眼界！”

　　董其飞兴奋的瞪大眼睛，恨不得楚离答应。

　　他是单纯的好奇，到底百夫长多厉害。

　　“嗯……”楚离迟疑一下，点点头道：“也好，盛情难却，副长，那咱们就来几招？”

　　“好啊！”马昆忙答应下来。

　　楚离似笑非笑：“这样罢，咱们以十招为限，十招过后就罢手，免得没完没了的打下去。”

　　“好啊，十招！”马昆笑道。

　　他暗自兴奋，终于找到了这个机会，好好落一落姓楚的面子，武功不如副长，还横什么横，这个世界终究还是以武论英雄的！

　　楚离缓缓来到场中央。

　　众人都退后几步，让开位置，看着两人站在对面。

　　“百夫长，得罪了！”马昆低喝一声，猛的一拳捣出。

　　天魔珠落到心口，顿时周身汹涌着澎湃力量，无穷无尽，似乎一拳能打破天空。

　　楚离迎着马昆的拳劲而上。

　　“砰”一声，拳劲击到他身上，他去势不减，一拳击中马昆。

　　“砰！”马昆宛如石头般掷出去，横飞出十几米，撞到了院门上，发出一声巨响，院门几乎断裂。

　　楚离轻轻抖了抖白袍，若无其事，天魔珠再次凝回心口上方。

　　马昆“哇”的吐一口血，爬了起来，脸色阴沉。

　　“我下手重了吧？”楚离微笑着摇头：“要不再来一拳吧。”

　　“不必了！”马昆抹一把嘴角的血，哼一声道：“百夫长果然好武功，佩服！”

　　楚离笑道：“副长，有机会再切磋吧，没能尽兴。”

　　马昆咬着牙，暗自诅咒，姓楚的显然是骂自己废物，没能走过一招，所以他没尽兴。

　　秦晋赞叹道：“不愧是百夫长，好武功！”

　　其余诸人也纷纷赞叹。

　　他们如今效忠于百夫长，不是这个副长，不必看他的脸色。

　　楚离笑着摆摆手：“我是有点儿胜之不武，副长没有准备，被我偷袭了，不算什么。”

　　“呵呵……”马昆勉强笑笑。

　　他能说自己也想偷袭，看似轻飘飘的一掌却蕴着全部内力。

　　可自己这一拳落到他身上，看他的样子，根本一点儿没受伤，好像挠痒痒，委实可怕。

　　他心有忌惮，不敢再挑衅下去，万一楚离真要接着比试，自己再挨两拳，说不定就废了，不能不防。

　　楚离道：“副长，真不切磋了？”

　　“真不必了。”马昆勉强笑道。

　　楚离点点头：“好吧，大伙也别练了，查新案子吧，秋风寨的灭寨案。”

　　一听到这个案子，杨宗文道：“百夫长，不是周灵峰做的？”

　　楚离摇头：“这个案子有蹊跷，你们仔细查查，我先回去了。”

　　“是。”众人抱拳。


第548章 绝云

　　一轮明月挂天边。

　　韩飞的宅邸灯火辉煌。

　　大厅里，楚离与韩飞坐在一张紫木圆桌旁，圆桌巨大，可容纳十几个人，两人坐着很显宽敞。

　　银杯在灯光下闪着光芒，韩飞微醺酒意，逸兴豪飞。

　　碧兰一袭墨绿罗衫，将婀娜身段掩遮起来，多了几分素雅，少了几分妩媚，宛如换了一个人。

　　她素手执银壶，替二人斟酒，只在一旁抿嘴微笑，不插话。

　　“我说楚兄，你对那雨晴姑娘就一点儿意思没有？”韩飞笑眯眯看着他，摇头失笑：“我真不相信，但凡是个男人，能拒绝得了她！”

　　楚离摇头笑道：“幸亏你没叫她来，真要让她来，我可坐一下就走。”

　　“为什么！”韩飞不满的道：“你这想法真是古怪，那么美貌的姑娘，温柔如水，你竟然一点不动心，反而如避蛇蝎的，难道是因为人家的身份？”

　　楚离看一眼碧兰。

　　碧兰勉强笑笑。

　　楚离失笑：“确实是因为她的身份。”

　　“唉……”韩飞指了指他，端起银杯一饮而尽：“楚兄你什么时候这般规矩了，我记得你在邀月楼可是风流佳客，很得姑娘们的欢心呐！”

　　楚离摆手笑道：“你知道雨晴姑娘的身份吗？”

　　“什么身份？”韩飞笑道：“你别告诉我说，她是内奸吧？”

　　楚离笑道：“不算是。”

　　韩飞坐直了身子，双眼精芒闪动：“不会吧？她真别有身份？”

　　碧兰暗松一口气，有些感激的看一眼楚离。

　　她原本以为楚离是嫌雨晴妹妹是青云楼姑娘的身份，原来是其他身份，总算让她提起的心放下。

　　于是她替韩飞与楚离又斟满银杯。

　　韩飞顺势端起来轻啜一口。

　　楚离道：“紫云山弟子。”

　　“噗！”韩飞嘴里的酒猛的喷出来，咳嗽起来。

　　碧兰忙放下银壶，轻敲他后背。

　　韩飞仍由她伺候着，眼睛却瞪着楚离：“楚兄，别开玩笑！”

　　他无论如何是不能相信，堂堂紫云山的弟子，竟然成了青云楼的姑娘，这简直就像公主去当乞丐一样，难以置信，身份差距太大。

　　楚离淡淡道：“若不然，如此美貌姑娘，我为何如避蛇蝎？”

　　“还以为是你家那位大季第一美人儿呢。”韩飞笑道。

　　楚离瞪他一眼。

　　韩飞道：“你这话说出去绝没人相信！……紫云山弟子啊，简直高不可攀的，怎么能去青云楼当姑娘？是吧，碧兰？”

　　碧兰轻轻点头：“楚总管，是不是弄错了，雨晴妹妹不会武功的。”

　　“要是瞒不过你们，还在青云楼干什么？”楚离摇头失笑。

　　“唉……”韩飞这会缓了一缓，总算接受了：“是，瞒得过我们，却瞒不过你这个禁宫秘卫，不愧是干这一行的，竟能查出这个，你这心也够硬的，见到这般美女，竟然还要怀疑她。”

　　楚离笑笑，他总不能说不是禁宫秘卫查出来的，是他自己看出来的吧？

　　自己一直小瞧了紫云山，紫云山弟子也有这般敛匿修为的武学，不逊于光明圣教。

　　其实想想也应该知道，紫云山的武学擅于刺杀，岂能没有这种敛匿修为的绝学？

　　“如此说来，她靠近你是不怀好意？”韩飞又喝了一口酒，压一压惊。

　　楚离道：“谁知道呢，是敌是友有时候真说不清，这会儿是朋友，下一刻就是敌人，这会儿是敌人，下一刻说不定又会成朋友。”

　　陆玉蓉如此，法圆也如此。

　　“你这话听得我心里发毛，好像咱们会成敌人似的。”韩飞摆摆手道：“那你怎么办，就避着她？”

　　“现在先避着吧。”楚离道：“她不知道我看出来了。”

　　“谁能知道！”韩飞摇摇头道：“我是完全蒙在鼓里。”

　　“所以还是小心吧。”楚离笑道：“神都的水太深，不知道哪一个人就能给你致命一击，你运气好，遇上的是碧兰姑娘，要是雨晴姑娘，杀你不跟玩儿似的？！”

　　韩飞哈哈笑道：“你别吓我！”

　　碧兰道：“真看不出来呢，雨晴妹妹的名声很大，但她眼界极高，平时几乎不怎么见人的。”

　　“唉……紫云山啊……”韩飞又摇头。

　　他虽也是天外天高手，但看紫云山仍是仰着头，紫云山这般宗派不知有多少天外天高手，自己这样的在紫云山跟前不值一提。

　　楚离道：“我跟紫云山的仇不浅，还是少碰为妙，来来，喝酒。”

　　“喝——！”韩飞端杯一饮而尽。

　　……

　　楚离回到自己小院的时候，已经是深夜时分，周围都睡了过去，明月格外明亮。

　　天枢院那边已经睡下，萧诗进入沉睡。

　　萧诗旁边的院子里是祝天华他们几个在守着，却没能发现他的小院里坐着一人，白衣如雪，人如白玉，正是陆玉蓉。

　　陆玉蓉静静坐在石桌旁，若有所思。

　　楚离忽然坐到她对面。

　　陆玉蓉抬眼瞥他一下，眼眸波光流转，淡淡道：“我有事跟你说。”

　　“无事不登三宝殿。”楚离道。

　　“你听没听说过绝云老祖？”陆玉蓉道。

　　楚离想了想，摇摇头。

　　陆玉蓉道：“五百年前的传奇人物……跟你有点相似，短短几年，从不通武功的凡夫俗子成为天外天高手，他资质绝世，身怀绝世之学。”

　　“我哪有这般传奇。”楚离摇头笑道。

　　陆玉蓉横他一眼。

　　楚离笑道：“好吧，接下来呢？”

　　陆玉蓉哼道：“绝云老祖临终前，遗下一卷绝云宝笈，尽录毕生所学。”

　　“绝云宝笈……”楚离摇摇头，没听说过。

　　陆玉蓉道：“据说这绝云宝笈所录，乃绝云老祖奇遇所得武学，是一套更胜四大宗派的奇学，否则他不会有如此成就。”

　　“这话也信？”楚离笑道。

　　陆玉蓉淡淡道：“这未必是假的。”

　　楚离眉头挑了挑：“难道有人按着秘笈练成了？”

　　陆玉蓉缓缓点头，叹道：“三百年前，有人得到了这卷秘笈，修成剑法，纵横天下，此人便是大名鼎鼎的绝云剑客，可惜此秘笈随着绝云剑客的归隐而消失。”

　　“绝云剑客……”楚离沉吟一下，慢慢点头，还真听说过。

　　陆玉蓉道：“现在，这套秘笈又重现武林。”


第549章 怀疑

　　“我听说过这绝云剑客，据说未逢一败。”楚离沉吟道：“虽说归隐得快，剑法确实卓绝。”

　　“绝云剑客出道之后，挑遍天下剑术宗师，踩着别人的名声而成名，得罪了太多人。”陆玉蓉摇头道：“所以他归隐之地没人知道，绝云宝笈也随之而湮灭。”

　　“现在又出现了？”楚离皱眉道：“有人得到了？”

　　“嗯。”陆玉蓉颌首：“有人得到了绝云宝笈。”

　　“不会吧？”楚离笑道：“谁得了这个会让别人知道？”

　　“有时候机缘巧合，不是你不想让别人知道，别人就不知道的。”陆玉蓉摇头道：“但到底是谁得到了，至今没人知道。”

　　楚离沉吟道：“只是传言而已。”

　　“是。”陆玉蓉颌首：“只是传言，如果是有确切的消息，早就轰动天下了，绝云宝笈可是绝大的诱惑，对天下人皆如此，想想吧，短短数年踏入天外天，而且不需要胜境，这是何等惊人？谁能沉得住气？”

　　楚离站了起来，负手沉吟。

　　陆玉蓉道：“是不是动心了？”

　　楚离笑着看她一眼：“你也想得到它？”

　　陆玉蓉笑道：“谁不想得到，咱们合作一回如何？”

　　“合作……”楚离道：“得了秘笈两人一起看？”

　　“是。”陆玉蓉点点头。

　　楚离笑道：“你会这般好心？”

　　他知道陆玉蓉一直想压过自己，绝云宝笈可是一个机会，真能得到，即使不能改练绝云宝笈上的武功，也能参考一下，他山之石可以攻玉，提升一步。

　　“我在想，这到底有没有古怪。”楚离负手踱步，月光如水，四周清凉。

　　陆玉蓉抿嘴笑了笑：“算你没发昏。”

　　“你也觉得有古怪？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“是不是圈套不知道，但觉得此秘笈一出，天下震动，是一个火中取栗的好机会！”

　　“英雄所见略同。”楚离露出笑容。

　　陆玉蓉哼道：“你现在是禁宫秘卫，而且还成了百夫长，春风得意啊！”

　　她对楚离的反应很满意，这才配成为自己的对手。

　　换了旁人，一听到这绝云宝笈，便会迫不及待的想抢过来，所谓利令智昏，一旦被这个念头驱使，便落了下乘，眼界决定了见识与智慧，心境不够眼界不宽，则智慧有限。

　　楚离马上能跳出来，不被秘笈所动，深思其中关节，体会出蹊跷之处，确实智慧过人，怪不得总能压自己一头，自己也是经过一夜的思忖才有这个想法。

　　楚离呵呵笑两声：“这个百夫长也有你的功劳。”

　　陆玉蓉白他一眼哼道：“这件事你好好查一查吧，不过说好了，一旦真要有这秘笈出世，抢过来得一块看。”

　　“……没问题，我答应你。”楚离笑道：“你的消息比我还灵通，还用我查什么！”

　　陆玉蓉道：“我是偶然的机会得到的消息，论眼线之多，还是你们禁宫秘卫更胜一筹，你可不准私吞！”

　　“有消息，会通知你的，咱们合作。”楚离道：“我总觉得有古怪，会不会有人在操纵。”

　　“明知道是圈套，也会有无数人去踩。”陆玉蓉道：“这般行事有你的风格。”

　　楚离行事往往是阳谋，即使知道是他的计策，也只能硬着头皮往前走，别无选择。

　　楚离笑着摇头。

　　若是他，还真能布这样的局。

　　是有人布的局，还是真有秘笈出世？

　　陆玉蓉道：“据说安王还有一个儿子？”

　　楚离笑了笑：“景王也知道了？”

　　“真没想到，安王爷还有如此运气。”陆玉蓉蹙眉道：“竟然还是金刚寺的弟子，喜从天降呐！”

　　楚离道：“在金刚寺修炼，终有一天会出寺。”

　　陆玉蓉打量着他：“你就不担心？”

　　“担心什么？”楚离笑道。

　　陆玉蓉道：“你现在压得安王喘不过气，可一旦安王之子回来，倚金刚寺弟子之威，那就不是你能压得住了！”

　　楚离笑着点头。

　　陆玉蓉蹙眉看着他，确实一点担心的意思没有，感觉古怪。

　　“景王何意？”楚离笑道：“有点儿不安了吧？”

　　“甭说是金刚寺弟子，就是真能修成神通，修炼十世成佛之法，景王又有何惧！”陆玉蓉哼道。

　　楚离笑道：“言不由衷！”

　　陆玉蓉哼道：“这小和尚心性不错吧？”

　　她通过楚离的平静，推测出这个小和尚应该很不错，否则绝不会这般反应。

　　“景王想得太多。”楚离笑道：“等安王武功恢复了再说不迟。”

　　陆玉蓉道：“安王要是当上皇上，你就活不了！”

　　楚离道：“确实如此。”

　　“那你一点不急？”陆玉蓉蹙眉道。

　　楚离摇头笑道：“现在说这些不太早了吗？”

　　“你这家伙有什么瞒着我！”陆玉蓉哼道。

　　楚离绝对是思虑深远的家伙，偏偏这么无动于衷，显然是有什么自己不知道的事，笃定安王当不成皇上。

　　“夜色已深，我就不远送啦。”楚离抱抱拳。

　　陆玉蓉白他一眼，白衣飘飘而去。

　　楚离看一眼四周的护卫们，摇摇头，陆玉蓉的轻功虽妙，他们的警觉也差。

　　……

　　楚离来到秘卫府梅二院，直接唤了秦晋进来。

　　秦晋他们正在练武场练功，修炼的劲头比年轻人更大，只不过不见了马昆，显然是躲在家里休养呢。

　　“秦老，听说过绝云宝笈吧？”楚离道。

　　秦晋进到楚离屋内，抹一把额头的汗，刚要坐下，闻言一怔：“绝云剑客，号称天下第一剑客，百夫长也知道绝云宝笈？”

　　楚离道：“我听到消息，说武林又出现了绝云宝笈。”

　　“又出现了……”秦晋叹息道：“看来又要出现一个顶尖高手了。”

　　“禁宫秘库里有没有这本秘笈？”楚离问。

　　秦晋摇头：“禁宫没得到，就是四大宗派也在找。”

　　“我怀疑有人捣鬼。”楚离皱眉道。

　　秦晋道：“若真是绝云宝笈，怕是没有人不想抢，就是统领他们也想得到！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　秦晋道：“据说绝云宝笈有涉及天神境界的大奥秘。”

　　楚离若有所思，天神境界！


第550章 勘查

　　天神境界！

　　这如今便是他的死穴，一点即中。

　　他所有辛苦与努力，都是为了天神境界。

　　此时听到这本绝云宝笈竟然涉及到天神境界的大奥秘，他顿时怦然心动，心跳加快。

　　随即他又摇摇头，恢复了理智。

　　若真是这般，绝云老祖也就成了天神高手，绝云剑客也是天神高手。

　　若是天神高手，那还隐什么居，不必隐居也没人敢惹。

　　所以这天神境界的大奥秘，即使真是奥秘，对成为天神恐怕也没什么用，自己要做的还是走自己的路，不能分心他顾。

　　至于说别人的图谋，是不是有外人在操纵，他却是管不了那么多，这是皇上应该操的心，自己只要管好自己就成。

　　想到这里，他心海再次恢复平静，微笑道“看来确实是好东西，秦老可动心？”

　　秦晋摆手呵呵笑道：“我一把老骨头，即使得了秘笈又如何，难道还能抛了自己现在的心法，改练那心法？那不是自己找别扭嘛。”

　　楚离笑道：“秦老这话可不尽不实。”

　　所谓人越老越不服老，况且涉及天神境界，若真能达天神境界，寿元大增，秦晋岂能不动心！

　　秦晋无奈的道：“是，瞒不过百夫长……不过老夫很满足了，能恢复武功，重回秘卫府，这已经是数十年最想过的日子，至于说绝云宝笈，当然也想得到，可我知道自己的斤两，根本不可能的事！”

　　楚离道：“我估计绝云宝笈一出，不会平静了，多找些人查一查这件事，你原本的暗线还能用吗？”

　　秦晋点点头：“多数老家伙还没死。”

　　他废了武功还没死，原本那些暗线都是武功不弱的，更不容易死，除了意外身亡的，多数还活得很健朗。

　　“咱们要单独弄一张网。”楚离道。

　　秦晋缓缓道：“我明白！”

　　在秘卫府里想立功，就需要自己单独的关系网、消息网，再跟秘卫府共同的消息网相结合，才能领先于别人，否则仅凭府内的消息，很难独领风骚，立得大功。

　　楚离如此年轻已经成了百夫长，当然要保持住这势头，否则会被后来人踩着爬上去，绝不甘心，秦晋明白楚离所需要的，已经在暗中联系。

　　楚离道：“国公府的，江川盟的，把他们的消息都并到一起，我过两天引见给你。”

　　“是。”秦晋沉声道。

　　楚离摆摆手：“多搜集一下绝云宝笈的消息，看能不能凑个热闹。”

　　“……是。”秦晋是不同意趟这浑水的，水太深，很容易损兵折将，但他看百夫长年轻气盛，未必能听得进去，还是少说为妙。

　　他看着秦晋出去，外面传来杨宗文的声音：“百夫长。”

　　“进来。”楚离放下茶盏。

　　杨宗文进来，抱抱拳：“关于秋风寨的案子，我查过了。”

　　楚离眉头挑了挑：“不是周灵峰干的吧？”

　　“不是周灵峰。”杨宗文摇头道：“好像不是一人所为，是某一帮派，可能是帮派恩怨。”

　　“灭了整个寨子，有些说不过去。”楚离摇头道：“秋风寨不是什么大寨，仇人不至于这么强。”

　　“是。”杨宗文道：“根据杵作们的记录，他们的致命伤有的是刀，有的是剑，还有的是掌劲拳劲，凶手武功参差不齐，应该是帮派。”

　　楚离皱眉道：“帮派……”

　　“这里面已经涉及了先天高手，所以归国公府管。”杨宗文道：“是在济国公府境内，咱们秘卫府不能插手。”

　　楚离沉吟：“济仁国公府……还真是麻烦。”

　　济国公府位于济仁路，与仁国公府相邻。

　　国公府与朝廷的关系一直微妙，涉及到这样的事，朝廷不能乱插手，否则就是违了祖制，国公府就是把人废了，朝廷也没什么话说。

　　杨宗文道：“咱们的人不能过去看，那边已经被国公府控制。”

　　“嗯……”楚离道：“距离这里一千里，是吧？”

　　“是。”杨宗文点头。

　　“我亲自去看看。”楚离道。

　　杨宗文道：“那百夫长得小心，济国公府那边戒备森严，不让别人接近的，况且济国公府实力强横，霸道惯了的。”

　　“我一个人过去就好，你们继续盯着这件事。”楚离道。

　　“是。”杨宗文道。

　　他对百夫长的轻功深具信心，自己一个人去的话，没人能追得上他。

　　……

　　一轮明月高悬天空，夜色浓郁深沉，周围一切都安静下来。

　　楚离站在一座荒凉的山寨前。

　　不过刚灭没几日的山寨，给人的感觉却像是数百年的残垣断壁，到处都是火烧过的痕迹，凶手把山寨灭了之后，放了一把火。

　　毕竟是山火，不可能把一切都烧干净，尸首仍在，才被人发现这件惨案，朝廷派人过来堪验。

　　这么大的案子，秘卫府怎可能没收到消息。

　　秘卫府要身负两责，一是在朝廷无力破案的时候介入，把案子破掉，另一个是审查朝廷官员在此案中的表现，有贪渎之辈就揪出来。

　　可惜一旦确定有先天高手，案子马上转给国公府，朝廷只能参看，无处置权，秘卫府也不能介入其中。

　　夜色如水，楚离在大圆镜智观照之下，方圆五里之内一切皆无所遁形。

　　山寨内空荡荡的，所有能提供线索的皆被拿走。

　　楚离身形一闪，出现在一块大石头下，在石底找到了一截断刀的前半截。

　　又轻轻一按，掌力将一把削铁如泥的短剑震出。

　　随后，他身形不停的闪烁，东一件，西一件，找到了一堆东西。

　　这些都是掩于土内，或者树身上，或者墙角，既易发现，又易忽略。

　　周围有国公府的人看守，但他们并没放在心上，毕竟这么一处凶地，几乎不可能有人过来。

　　楚离拿了一堆东西，出现在远处一片树林内，开始施展通天彻地神通。

　　一件一件东西被他拿起来，又放下。

　　努力维持着通天彻地神通，他有些疲惫的松一口气。

　　二十几件零碎的小东西，最终留在他手上的只有一件，却是那断刀的前半截。

　　他若有所思，露出一丝微笑，这把断刀的主人却是活着，很可能就是凶手之一！

　　摸了摸那把削铁如泥的短剑，他暗自叹息，短剑的主人死了，显然神兵利器没有用，归根到底还是武功重要。


第551章 得笈

　　楚离看着这些残留之物，心中有些惆怅，生命如此卑微脆弱，活着不易，死却容易。

　　这些小东西的主人，几天前还都是生龙活虎的人，每个人都有自己的梦想，可能也想得到全天下，如今却成了一具尸首。

　　他摇摇头把短剑放下，再次拿起那截断刀。

　　这把刀应该是被短剑所削断，而断刀的主人还活着，很可能是凶手，或者是侥幸存活的？

　　最大的可能还是凶手，到底是哪一派的呢？

　　他再次运起通天彻地神通，同时准备催动神足通，想找到那家伙。

　　“咦？”他忽然睁开眼睛。

　　竟然忽然断了联系，断刀的主人也死了，就在他刚才发呆的这一会儿，委实奇怪。

　　想到这里，心口上方的天魔珠落下，身体顿时充满无穷力量，五官提升，精神越发强壮敏锐，再用通天彻地神通，然后一闪消失。

　　下一刻，他出现在一座城内，喊杀声一片。

　　在月光下，两群人厮杀成一团，不时有人倒下，惨烈而残酷。

　　他站了数次呼吸的功夫，倒下了二十几个人，剩下一百多人仍在厮杀，惨叫声连连，喝骂声不绝于耳，骂声中透着绝望与疯狂。

　　楚离皱眉扫一眼墙角处的一个中年男子，正是此刀的主人，已经身亡。

　　他站在阴影里打量周围。

　　四个先天高手，其余的皆是后天高手，在他眼里实在不值一提，但他们的武功杀人却是游刃有余，一个个倒下去。

　　一方十个人，另一方一百一十二人。

　　十个人宛如恶狼，一百一十二人却如绵羊，几乎没有反抗之力，只能徒劳的拼命，止不住一个一个倒下。

　　他们已经红了眼，即使不敌也要拼命同归于尽，可惜同为后天高手，与对手差得太远，同归于尽也做不到，只能徒劳无功的一个个被杀。

　　楚离没急着插手，站在一旁找到了做主之人。

　　两个中年男子皆是先天高手，战成一团，难分上下。

　　“姓凌的，你别得意！”一个矮胖的中年高手沉声道：“你就是杀了咱们，也没用！”

　　另一个俊逸中年冷笑道：“你没有那个命，就别乱伸手！”

　　“你以为你能抢得到？”矮胖中年哈哈大笑：“实话跟你说，我看过之后已经毁了，你就是杀了我，也得不到秘笈，哈哈……”

　　俊逸中年冷冷道：“我不信你舍得毁它！”

　　“有什么不舍得，我得不到，别人也甭想得到！”矮胖中年哈哈大笑道：“我就知道瞒不住人，也保不住，但在我脑子里，你们谁敢杀我！”

　　“哼，杀不得你，那你身边的人甭想活！”俊逸中年冷笑道：“一个一个把他们杀光，看你还能不能忍得住！”

　　“杀吧杀吧，得到秘笈那天，我就知道谁也活不了！”矮胖中年有些疯狂的大笑：“杀了我，谁也别想得到，狗屁的秘笈，从此就要消失在世上！”

　　“武志，你若交出秘笈，我可以饶你们一命！”俊逸中年沉声道：“我凌海涯说话算话！”

　　“哼，我信不过！”武志冷笑。

　　凌海涯道：“既然早晚都是死，为何不赌一把，说不定我真能遵守约定！”

　　“想得美！”武志撇撇嘴道：“不过是戏弄我一番罢了，自从我得到秘笈那一天，我就知道早晚都要死，但我不甘心，所以我会带着秘笈一块死，哈哈！哈哈！”

　　“既然知道，那你何必去抢！”凌海涯摇摇头道：“没有那个命，伸手就会没命！”

　　“姓凌的，你别说我，你也一样！”武志忽然一闪，跳上房顶：“你以为你就有那个命啦，大伙都知道啦，浩然宗凌海涯抢到了绝云宝笈！浩然宗凌海涯抢到绝云宝笈啦！”

　　他是先天高手，用力高喊，声音传出两里多远。

　　“你找死！”凌海涯脸色一下变得冰冷，死死瞪着武志：“好，姓武的，我倒要看看你的嘴有多硬！”

　　他扭头看去，自己十个弟子远非高冈帮可比，若不是高冈帮还有一个先天高手，早就结束。

　　武志这一声喝倒是麻烦，应该有不少人知道，要费一番手脚。

　　武志哈哈大笑道：“姓凌的，我不好过，你也甭想好过！”

　　“找死！”凌海涯怒极而笑，身形陡的加快，宛如一抹轻烟掠过武志。

　　武志想闪避却无能为力，眼睁睁看着一掌击中自己胸口，自己情不自禁的飞了起来。

　　“砰！”武志落到地上，周身皆疼。

　　“哇”吐出一口血，却反而舒服很多。

　　凌海涯落到他身边，脚尖迅速点了他几处穴道，拍拍手，脸色苍白。

　　刚才这一下他用了秘术，浑身血气翻涌，不比武志好受到哪里去。

　　他封了武志穴道后，射向另一边，与同伴对付那先天高手。

　　那先天高手是个老者，见状不妙，转身便跑。

　　凌海涯示意同伴去追，他则提起武志进了屋，准备用刑让其开口，无论如何要得到绝云宝笈。

　　楚离在一旁看得摇头叹气。

　　人的贪心便是如此，往往送了自己性命，武志如此，他手下那帮人也如此，他们灭了秋风寨，结果又被浩然宗灭了，生死循环，当真是报应不爽。

　　他可以想象得到，浩然宗也要倒霉了！

　　他飘身来到一间屋子的卧室，搬开卧室的床，从墙角抽出一块砖头，看到里面藏着的一本油纸包裹的薄册子。

　　他没想到这绝云宝笈得来如此容易。

　　武志所说已经毁了，是为了自保，确实舍不得毁掉。

　　楚离打开油纸，里面是一本泛黄的绢册，只有十几页，“绝云宝笈”四个大字龙飞凤舞，气势凌厉。

　　他慢慢打开，一页一页看去。

　　前三页是一套古怪奇异的心法，后十二页是一套剑法，除此之外再没有其他，让人很难相信这便是大名鼎鼎的绝云宝笈。

　　这套心法有些奇异，他看不懂，至于后面的一套剑法，也有些古怪。

　　楚离皱眉沉吟，最终摇摇头，把秘笈收入怀里，把砖放进去，床搬回去，一切恢复原状，然后一闪消失，没有人知道他的出现。

　　他一闪身回到了安王府。

　　安王府内已经沉睡，他坐在小院里，月光如水。

　　他低头再次翻开那本绝云宝笈，眉头紧锁。

　　这套心法很奇怪，剑法也奇怪，他试着比划几下，剑法很奇怪，怎么出剑怎么别扭，这让他没办法判断这剑法的精妙程度。


第552章 真假

　　他总觉得有些不对劲儿。

　　这并非源于自己得来太容易，而是这套武学给他几分古怪感觉，并没有那种精微奥妙，浩大堂皇之感，总透着一股奇异气息，莫名其妙。

　　他极相信自己感觉，因为大圆镜智，直觉远比寻常人更敏锐。

　　他没贸然修炼这本秘笈，一直盯着这秘笈看，想探究出虚实来。

　　大圆镜智下，他看得清小绢册的每一处细微地方，甚至看透内外，每一丝纤维都看得清。

　　他能看得出真假，这本绢册是真的经历悠久岁月，并非后人浸染而成，并非伪造的古旧。

　　半晌之后，他能断定，这绢册有数百年历史。

　　可这数百年的古书，武功确实古怪。

　　探究了好一会儿，他最终只能试着修炼了一番。

　　内力沿着它的心法催动，却什么动静也没有，一个周天下来，毫无反应，不得其门而入，这对他却是最新鲜不过的经验。

　　他自修成大圆镜智以来，悟性惊人，但凡武学，多是一学就会，水到渠成，一眼就能看破奥妙所在。

　　这一部心法却不然，古里古怪，说不高明吧，还有些奇妙蕴在其中，说高明吧，又有些不对劲，好像遮着一层雾，怎么也看不透，让楚离心痒又有些警惕。

　　他蓦的消失在小院内。

　　下一刻，他出现在景王府一间小院里，轻咳一声。

　　陆玉蓉推开窗户，露出晶莹剔透的玉脸。

　　她正在练功，外相未褪，宛如一尊玉人，明眸清冷却黑亮逼人，宛如能看透人心。

　　“什么事？”她黛眉轻蹙，不满的看向楚离。

　　这都什么时候了，已经是下半夜，楚离却贸然来访，别人还以为两人有什么内情呢，徒惹闲话。

　　楚离道：“进屋说吧。”

　　陆玉蓉蹙眉横他一眼，招招手：“进来吧。”

　　她看楚离脸色，知道有重要的事。

　　楚离推开房门进去。

　　一踏进屋内，淡淡幽香飘入鼻中，沁人心脾，屋内的布置清淡素雅，与她的气质相合。

　　她身着宽大睡袍，秀发披散着，又黑又亮，如笼罩着一层雾气，晶莹剔透的脸庞散发着温润光泽，与羊脂白玉无异。

　　她如此穿戴与随意，陡然却多了几分妩媚，少了几分清冽，风情万种的气质仿佛溢满屋内。

　　陆玉蓉坐到太师椅中淡淡看向他：“这大半夜的来，有什么事不能明天再说！”

　　楚离从袖里掏出绝云宝笈，递给她：“等不到明天。”

　　陆玉蓉伸玉手接过，漫不经心的扫一眼。

　　明眸一凝，抬头看看他。

　　楚离道：“我刚得来的，拿给你看看，也算遵守承诺吧。”

　　陆玉蓉横他一眼。

　　他是一诺千金之人，却总会耍些小花招，趁机提一提条件，这般轻易的信守承诺却是异常，一定有不同寻常之事发生，否则也不会这么晚过来。

　　她低头翻看一遍之后，黛眉轻轻蹙着。

　　“觉得如何？”楚离道：“这次也是歪打正着，我亲自去秋风寨调查，循着凶手找到了高冈帮，高冈帮灭秋风寨就是因为这本秘笈，而我去的时候，高冈帮正被浩然宗所灭，我趁机拿了这本秘笈。”

　　“浩然宗……”陆玉蓉道：“也算是二流门派了，他们消息倒是灵通，如此说来，却是给你做了嫁衣裳！”

　　楚离笑道：“钻了空子，侥幸得了这秘笈。”

　　“绝云宝笈呀，就是这么一小本？”陆玉蓉摇摇头叹口气道：“总感觉有几分不真实。”

　　“我也这般感觉。”楚离道。

　　陆玉蓉蹙眉想了想，又摇摇头。

　　楚离道：“我觉得这本秘笈是假的。”

　　“……你也有这般感觉？”陆玉蓉看向他：“不会是你拿一本假的来糊弄我吧？”

　　“我没那么闲！”楚离没好气的道：“真要不想给你看，直接说没得到就是，拿这本糊弄你干什么！”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑。

　　她慢慢收起笑容，叹道：“看来这绝云宝笈果然有古怪！”

　　楚离道：“真是一个阴谋？圈套？”

　　陆玉蓉又低头翻了一遍，叹道：“似是而非，很难断定是假的，往往得到秘笈之人一定会试着修炼，练不成就会自我怀疑，是自己资质不够，悟性不够。”

　　楚离道：“创出这心法的也非是一般人，而且此秘笈也有数百年，当真是煞费苦心！”

　　“是，这确实是真本。”陆玉蓉笑道：“你说会不会真是一本高深的心法，咱们两个都看不出来，别真错过了！”

　　楚离笑道：“那你就试着练练看吧。”

　　陆玉蓉轻笑一声：“万一真练出什么来了呢，万一拿这本秘笈糊弄人的那位也没想到这本秘笈真是高深的心法呢？有没有这可能？”

　　“很有可能。”楚离呵呵笑起来。

　　那需要多么惊天动地的运气，才会遇上这种事，陆玉蓉也真能异想天开。

　　“好吧，那我练练看。”陆玉蓉笑道：“反正闲着也是闲着，最近没什么事做。”

　　“很快就来事了！原本能消停一阵，如今看来却又起风波，就没有一刻安静的时候。”楚离道：“济国公府的实力如何？”

　　“秋风寨是济国公府境内吧？”陆玉蓉道：“我们是井水不犯河水，很少起什么冲突。”

　　“如此看来，实力不俗。”楚离点头。

　　陆玉蓉横他一眼，没否认。

　　济国公府的实力远胜当初的逸国公府，虽差仁国公府一筹，却没差太多，所以两边投鼠忌器，彼此克制。

　　国公府之间就像国与国之间，几乎不可能和平相处，总有一些争端与摩擦，打打和和是常态。

　　陆玉蓉道：“你们要跟济国公府抢案子？……有先天高手吧？”

　　依照她的经验，只要涉及到灭派案，往往会有先天高手。

　　“有先天高手。”楚离点头。

　　陆玉蓉的脸沉下来：“有先天高手则是国公府的案子，你们秘卫府要干什么？”

　　楚离道：“就怕国公府自己持身不正，想要抢秘笈。”

　　“你也太小瞧国公府了！”陆玉蓉冷笑道：“再不济，也会禀公行事，至于秘笈，顶多抄一份而已，不会独吞！”

　　楚离失笑：“这还不够？”

　　“楚离你该明白，一旦秘卫府乱插手，国公府绝不会客气。”陆玉蓉冷冷道“别说是你，就是傅梦山亲自插手，济国公府也会扒下他一层皮！”

　　楚离道：“我没派人过去。”

　　“这最好不过。”陆玉蓉脸色稍缓。

　　“但我准备派人过去。”楚离道。

　　陆玉蓉的脸色又冷下来，不善的瞪着他。


第553章 隐秘

　　楚离道：“这件事非同小可，真要国公府持身不正，怕是会惹得境内混乱，财帛动人心，何况这绝云宝笈？境内武林各派会趁势做乱。”

　　“这种事还是交给国公府的好，朝廷最好别插手，尤其你们秘卫府，越弄越乱。”陆玉蓉哼道。

　　楚离缓缓道：“要是在崇明路，我才不想插手，大公子禀公直断，但济国公府嘛，却是未必。”

　　他知道济国公府的名声，济国公可不是什么正直之人，反而极重钱财，行事有些肆无忌惮的意味，正是因为这些国公，才惹得朝臣一天到晚的议论撤国公府之事。

　　陆玉蓉淡淡道：“跟你说一声，济国公府与浩然宗的关系很亲近。”

　　“嗯——？”楚离皱眉道：“如此说来，他们会包庇浩然宗？”

　　“这是自然！”陆玉蓉哼道。

　　楚离摇头：“浩然宗是讨不了好的，高冈帮的帮主当时大喊了一声，说绝云宝笈在浩然宗凌海涯手上，全城的人都听到了，估计到了明天，所有人都知道了！”

　　“那浩然宗真有难了！”陆玉蓉蹙眉道：“怕是有灭宗之难。”

　　浩然宗是二流宗门，若是青莽山凤凰山这些一流宗派，即使得了秘笈，旁人也有忌惮。

　　想抢秘笈就得联手，联手是最麻烦的事，尤其武林中人血气方刚，行事自由，不会迁就别人，只能让别人迁就自己，除非有威望凌人之人主持才有联手的可能。

　　浩然宗没那般威慑力量，一旦旁人得到了消息，会毫无顾忌的扑上去，为了绝云宝笈绝对会不顾一切，人为财死。

　　“杀人者人恒杀之。”楚离摇摇头。

　　他对凌海涯不同情，就如同对武志一般，他们死就任他们死，反正没一个冤枉的。

　　但因此而牵动太多恩怨，惹得武林大乱，却有些担忧，一旦混乱发生，那就不是波及一路，怕是会扩散开去，崇明路也难幸免。

　　若非为了逸国公府，他才不操心这些皇上该操心的事。

　　陆玉蓉道：“关键是浩然宗没秘笈，浩然宗即使识时务，交出秘笈也做不到，最后怕是要灭派。”

　　楚离皱了皱眉头。

　　“如果想避免，只能跟国公府联手。”陆玉蓉摇头道：“这可是犯大忌的事，不仅朝廷不答应，武林各派也会对浩然宗更敌视。”

　　楚离道：“说来说去，浩然宗是死定了。”

　　陆玉蓉淡然的慢慢点头，毫不在意。

　　楚离起身负手踱步。

　　踩着厚软的毯子，闻着沁人的幽香，在这屋里确实是一种莫大的享受。

　　楚离却无瑕享受这些，沉吟道：“要解浩然宗的危局，只能让他联合其他的派别，可惜他们拿不出秘笈来……要不，把秘笈送回去？”

　　“你倒是好心。”陆玉蓉哼道。

　　楚离摇头：“风波渐起啊！”

　　陆玉蓉哼道：“这些事轮不到你操心，你又不是皇上。”

　　楚离自失一笑，摇摇头。

　　陆玉蓉道：“又要来一场血雨腥风了，会有很多人殒落，有很多人蹿起来，成为天下有名的高手，这样的风雨过十几年就有一场，你习惯就好……若不能削弱这些武林各派，大季会混乱，国公府也麻烦。”

　　对于武林各派，国公府是极戒备而且会暗中使手段挑拨，让他们恩怨纠葛，不停的自相残杀，从而削弱他们的实力，不会对国公府构成威胁。

　　一旦境内武林比国公府强大，国公府威严大损，那才是灾难之使，武林各派会趁机兴风作浪，绝不会放过暴露的机会，有的趁机扩大地盘，广收弟子，有的抢劫杀戮。

　　楚离叹了口气道：“其实平息这风波，也好办得很，济国公府站出来，说他们得了秘笈就是了。”

　　陆玉蓉道淡淡笑了一下：“国公府怎会干这种蠢事，巴不得如此呢。”

　　楚离皱眉：“这次的事有些古怪，我觉得不妥当。”

　　“唉……跟你说实话吧，”陆玉蓉道：“这件事未必不是济国公府弄的。”

　　“嗯——？”楚离皱眉看她。

　　陆玉蓉沉吟一下，明眸紧盯着他。

　　楚离道：“有什么我不知道的隐情？”

　　“罢了，告诉你也无妨。”陆玉蓉叹道：“这些手法是国公府们惯用的，而且也是朝廷惯用的，削弱武林各派的实力，免得朝廷压不住，天下不宁。”

　　“就不怕这样会损了国力？”楚离道。

　　陆玉蓉笑了笑：“损了国力有什么要紧，只要大离不攻过来，坐稳江山才是关键。”

　　两人独处密室之内，她说话也大胆许多，对这些让人心冷的手段说给他听，就是让他别乱来，免得打乱了别人的好事，结下大仇。

　　若真是济国公府弄的，那一定是得了皇上的允许，楚离再强也禁不住皇上一击之威。

　　“你说这秘笈有可能是济国公府捣的鬼？”楚离皱眉。

　　“大有可能，不要小瞧国公府的人才。”陆玉蓉道。

　　楚离坐到太师椅中，叹息一声：“我还以为是大离的阴谋呢，削弱大季国力，到头来，却是大季自己弄的，唉……”

　　他摇头失笑。

　　陆玉蓉笑吟吟看着他：“我以为你这般聪明，能早猜到的，也暗示你了，你总是往大离那边想，迫得我只能跟你说这些！”

　　楚离没好气的道：“这简直就是玩火！”

　　“没办法的事。”陆玉蓉道：“不仅大季，就是大离，大郑大傅与大秋，都是这般。”

　　楚离叹道：“嗯，明白了。”

　　这便是冰冷的现实，没有感情，唯有利益，武林门派会被朝廷与国公府百般算计，所以权势与武功一样的重要，自己这条路没错。

　　“所以这件事你不要插手，让济国公府自己来。”陆玉蓉道。

　　楚离笑了笑：“多谢你了。”

　　这些话可不是一般人能说得出来，陆玉蓉也不可能跟一般人说这些，算是推心置腹，一片好心。

　　陆玉蓉哼一声：“你别犯傻就好，至于这本秘笈，我还是修炼看看。”

　　“给你了。”楚离站起来：“夜色已深，告辞。”

　　“赶紧走！”陆玉蓉摆摆玉手，拿起了绝云宝笈再次观看。

　　楚离一闪消失。

　　他随后的日子清闲下来，没再插手秋风寨的案子，只是冷眼旁观济国公府境内武林的风云变幻。

　　第三天，他收到了消息，浩然宗一天夜晚被十几个高手冲进去大肆杀戮，元气大伤，死了一半弟子，伤了一半，几乎没有能站稳的。

　　浩然宗的几位高手不知所踪，不知是死是活。


第554章 险恶

　　楚离中午时分，来到秘卫府。

　　梅二院内一片热闹，秦晋他们四个天外天正在练武场上切磋，声势惊人，拳劲掌力汹涌。

　　董其飞他们看得双眼放光，天外天高手的切磋可不常见，观看天外天高手过招对自身助益极大。

　　楚离扫了一眼，没惊动他们，来到了自己屋子。

　　杨宗文从西边一间厢房出来，敲门进来。

　　楚离坐到太师椅中：“有什么消息？”

　　“是有一个消息。”杨宗文拿了一份宗卷递过来：“目前有传言说，绝云宝笈从浩然宗失踪后，落到了太华谷手上。”

　　楚离“腾”的坐直：“太华谷？”

　　“是。”杨宗文指了指卷宗道：“太华谷好像在逸国公府境内，今天早晨刚得来的消息，我知道百夫长关心，特来禀报。”

　　这一阵子他们看着武林各派厮杀一团，血雨腥风，禁宫秘卫没动，只是在一旁看热闹。

　　济国公府也一样，冷眼旁观，对于浩然宗的受袭无动于衷，好像不知道一般。

　　济国公府为浩然宗张目，武林各派固然会恼怒，而济国公府如此无动于衷，武林各派更加心寒，浩然宗与济国公府如此亲近却落得如此下场，果然国公府不可信。

　　楚离暗自摇头叹息，济国公府这一招可是昏棋，浩然宗算是彻底完了，济国公府的威信也荡然无存。

　　杨宗文知道百夫长的态度，纯粹看热闹，他投其所好，对这些消息多有搜集，详细无比。

　　但这一次太华谷却不同，因为这是在逸国公府境内，是百夫长的地盘。

　　楚离拿过卷宗，扫了几眼，冷笑了两声。

　　没想到竟然有人想对付太华谷，还真是人善被人欺。

　　太华谷也是二流门派，与浩然宗差不多，可太华谷都是女子，在人们眼里更容易欺负，这一次难道是济国公府？管得太宽了吧，这可是逸国公府的地盘，捞过界了！

　　“百夫长？”杨宗文小心翼翼的道：“可要行动？”

　　楚离摆摆手道：“你出去吧，我要想想。”

　　“是。”杨宗文忙答应一声，退出了屋子。

　　楚离起身负手踱步，在思忖解决之法。

　　太华谷没那么容易被找出来，但这帮家伙用心险恶，已经表明对太华谷的觊觎之意，若不能狠狠揍一顿，他们是不会死心。

　　如何狠狠教训他们一顿，才是最要费思量的。

　　……

　　楚离出现在自己的小岛，然后踏着船去了铁鹰岛。

　　他一靠近大厅，林全出来迎接，微笑道：“总管，大公子有请。”

　　楚离点点头，打量一眼林全：“大公子最近心情如何？”

　　林全仍旧鹤发童颜，脸庞红润，丝毫不显老态。

　　他低声道：“大公子最近一直是好心情，外面没什么烦心事，武林各派都挺老实。”

　　“绝云宝笈的事听说了吗？”楚离道。

　　“绝云宝笈的事，大公子觉得是胡闹。”林全摇摇头。

　　楚离道：“太华谷呢？”

　　林全疑惑的看看他，摇摇头。

　　楚离道：“看来大公子还没收到消息，有人放消息说太华谷得了绝云宝笈。”

　　“这不是胡闹嘛。”林全讶然。

　　他当然知道太华谷。

　　太华谷弟子几乎不出现在武林，都是自己闷头练功，与世无争，没想到还是被人惦记上了，想借刀杀人呐，用心恶毒！

　　更重要的是，楚离很重视的那些女子都拜入了太华谷门下，国公府一直在暗中想办法保护，免得有人打扰太华谷，伤了那些女人。

　　两人一边说着话一边进了大厅。

　　萧铁鹰站在大厅门口相迎，笑道：“楚离你现在可是大忙人，秘卫府里的红人，百夫长呐！”

　　楚离摆摆手，说道：“大公子，出事了。”

　　林全忙把事情一说。

　　萧铁鹰脸色阴沉下来：“……用心险恶！”

　　楚离道：“可惜没法找到散布流言之人。”

　　“不用找了。”萧铁鹰哼道：“他们不可能找得到太华谷的位置！”

　　楚离摇头道：“那可未必，还是小心为上。”

　　萧铁鹰走了几步，哼道：“我会发出国公令，境内不准武林高手参与绝云宝笈之事！”

　　楚离笑了起来，摇摇头。

　　随着逸国公府的崛起，萧铁鹰也变得强势起来，不像从前一般小心翼翼，考虑这个考虑那个，每一方的态度都要斟酌再斟酌。

　　萧铁鹰道：“现在凭咱们国公府的威望，他们不敢不听。”

　　楚离道：“大公子，这般一来，太华谷就更麻烦。”

　　“……嗯，那倒也是。”萧铁鹰点头。

　　武林门派最忌跟国公府有什么瓜葛，会变成异类，被武林各派孤立。

　　“那楚离你有什么好主意？”萧铁鹰道：“要不，暗中派一些高手过去？”

　　楚离摇摇头。

　　“总不至于只看着吧？”萧铁鹰皱眉。

　　楚离道：“我过来，是让大公子不要管这件事。”

　　他对太华谷的了解比旁人深。

　　太华谷应该算是一流门派，有胜境的存在，还有阵法的保护。

　　只不过因为阵法与门派的隐蔽，与其他宗派来往极少，所以没人了解他们的实力，是被小瞧了的。

　　太华谷一直缺少太华金丹，制约实力提升，如今不缺太华金丹，实力会爆发式增涨，不知道现在有多少天外天高手了。

　　萧铁鹰一怔，讶然道：“不要管？”

　　楚离道：“就装作不知道，别管太华谷的事。”

　　“这是为何？”萧铁鹰难以置信。

　　他知道楚离对陈茵那群女人的感情，当成家人一样小心翼翼的保护着。

　　楚离道：“太华谷也该立立威了，顺便看看，能不能查出幕后之人。”

　　“……好吧，听你的。”萧铁鹰对楚离的计谋深有体会，笑道：“你要亲自出手？”

　　楚离笑道：“这一次未必用我出手，大公子得注意咱们境内的动静，绝云宝笈难道不是济国公府弄出来的？”

　　萧铁鹰皱起眉头：“看这手段，像是济国公的手笔。”

　　楚离道：“若进到咱们境内的话……”

　　“现在就挺好，我不想再乱起来。”萧铁鹰摇头。

　　楚离慢慢点头。

　　萧铁鹰哼道：“现在武林各派都老老实实的，一旦绝云宝笈进来，就怕他们又不安份了，趁机作乱，倒霉的还是平民百姓。”

　　“那如何处置？”

　　萧铁鹰想了想，楚离先前已经否定了国公令的事，那只能另想办法。

　　半晌后，他沉声道：“实在不行，我会宣布，国公府得了秘笈！”


第555章 伏牛

　　楚离笑着摆摆手。

　　萧铁鹰道：“楚离你主意多，你觉得呢？”

　　楚离道：“他们能说，咱们也能说，让国公府的眼线们散播消息，说绝云宝笈不是在太华谷，而是在通灵宗。”

　　“通灵宗。”萧铁鹰想了想笑道：“是济国公府境内的一个宗派吧？”

　　楚离笑着点头：“二流宗派，最近很是兴旺，行事极端，惹了不少乱子，想必济国公府也会袖手旁观，任由覆灭。”

　　“这主意好，大伙即使不信，也会怀疑太华谷有秘笈是真是假。”萧铁鹰露出笑容：“不过就是有一点儿不痛快，恐怕查不出到底谁散播这消息，要害太华谷！”

　　楚离道：“无外乎太华谷的仇人。”

　　“得找出来。”萧铁鹰哼道：“太华谷与世无争，竟然还有觊觎的，简直岂有此理！”

　　楚离道：“咱们国公府仇人遍天下，哪一门派能没有仇人？太华谷再与世无争，本身就是美女成群，定要惹人流口水的。”

　　“唉……”萧铁鹰摇头道：“人呐！”

　　楚离道：“见到美女就想占为己有，这种男人多的是，杀不干净。”

　　“这种人就该好好教训。”萧铁鹰哼道。

　　楚离摇摇头：“男人的本性……这件事国公府不要沾，冷眼旁观就好，免得背了黑锅，别到头来是济国公府做的，变成了咱们国公府。”

　　“不上台面的手段！”萧铁鹰不屑的撇撇嘴。

　　楚离笑道：“我现在只担心不是国公府的手段……”

　　他说着话摇摇头，这些忧虑不宜跟大公子说，扰乱大公子的心。

　　萧铁鹰一怔，忙道：“难道是皇上？”

　　“谁知道呢。”楚离叹道。

　　他还是担心是大离那边的手段。

　　但他有通天的本事，到了这个地步也查不明白，人力有时穷，在贪婪人性面前，自己的力量微不足道。

　　萧铁鹰脸色阴沉下来。

　　……

　　伏牛山位于一条莽莽深山内，归于济国公府辖下。

　　周围遍布郁郁古树，古树参天，遮天蔽日。

　　半山腰有一片宫殿，琉璃瓦在阳光下闪闪放光，这便是伏牛山，武林一流宗派。

　　此时后山一座小院内，女子的哀鸣声与凄叫声戛然而止。

　　一个丰神俊朗的青年披着衣裳从屋里缓步出来，站到小院中央。

　　台阶下站着一个鬓角霜白的老者，微躬着身子，摆了摆手。

　　两个侍女畏畏缩缩的进了屋，很快抬了一具少女尸首出来，身子还是柔软的，残留着热气。

　　两侍女以床单裹着尸首，下台阶时，床单一角忽然垂落，露出少女布满血痕的脸庞，已看不清原本容貌。

　　老者淡淡扫一眼两个侍女。

　　两侍女吓得一颤，呼吸一下屏住，忙不迭哆嗦着小手把床单重新遮上，快步离开小院。

　　青年一幅神清气爽的模样，冲着初升的太阳长长伸一个懒腰，修长的身体洋溢力量之美。

　　他仰头向着太阳叹息：“又是美好的一天啦！”

　　他声音温暖，透着磁性。

　　“少主。”老者躬身，声音柔和的道：“消息已经散布出去了，就等着看太华谷的热闹。”

　　英俊青年懒洋洋的道：“好得很！”

　　老者躬身不再说话。

　　英俊青年来到花圃旁，身子前倾弯曲，凑上一朵刚绽放的鲜花，闭上眼睛轻嗅着，露出陶醉神色：“梅傲霜应该也得到消息了吧？”

　　“她们不聋，应该是知道了。”老者微笑道。

　　英俊青年睁开眼，打量着鲜花，呵呵笑起来：“我这份大礼不知道她喜欢不喜欢。”

　　“想必喜欢不起来。”老者笑道。

　　英俊青年哈哈笑道：“由不得她不喜欢！”

　　“是，少主的好意，她不喜欢也得喜欢。”老者躬身笑道。

　　英俊青年伸出手，轻轻把那朵鲜花掐下来，放在鼻前轻嗅着：“这一次能把她打垮吧？”

　　“少主此计极妙，借助那些已经疯了的家伙们，定能轻而易举能摧毁太华谷！”老者笑道：“不愧神机妙算！”

　　“哈哈……”英俊青年笑了两声，摆手道：“乔三你这奉承人的本事一点没进益！”

　　老者乔三呵呵笑道：“少主见谅，我实在嘴拙，想什么说什么，不知道怎么样才能说得好听一点。”

　　英俊青年轻笑：“我就喜欢你这嘴拙的劲儿！”

　　他轻轻把鲜花握在掌心，慢慢攥紧，再慢慢打开修长的手掌，花瓣成一团，花汁染了他一手。

　　他松开手，看着花瓣破碎，露出一丝笑容。

　　乔三送上丝帕，笑道：“少主，咱们什么时候行动？”

　　“不急。”英俊青年拭了拭手，把丝帕抛给他：“我估计这帮蠢货找不到太华谷的地盘。”

　　“是。”乔三接住丝帕收到袖子里：“太华谷太过隐秘，怕是找不到。”

　　“所以得帮他们一把。”英俊青年又凑到另一朵鲜花前，闭上眼睛轻轻嗅着，露出陶醉神色：“把太华谷的位置找出来！”

　　“少主，这可不容易。”乔三无奈的道：“我派人找了，怎么也找不到。”

　　“你的笨办法要是行，太华谷早就暴露了！”英俊青年闭着眼睛说道，一脸陶醉神情的哼道：“你办事太直，不会转一转弯。”

　　“请少主指点。”乔三忙道。

　　英俊青年睁开眼睛，满意的看着这朵鲜花，伸手掐下来，放在鼻前嗅着：“从别的地方想主意。”

　　乔三露出尴尬神色，眼巴巴看着他。

　　英俊青年淡淡扫他一眼。

　　乔三尴尬神色更浓：“还请少主指点。”

　　“咱们大季消息最灵通的是哪里？”英俊青年嗅着鲜花，懒洋洋的问。

　　乔三想了想：“国公府？”

　　“国公府不是最灵通的。”英俊青年淡淡道。

　　乔三皱眉冥思苦想，忽然眼睛一亮，忙道：“难道是朝廷？”

　　“秘卫府。”英俊青年淡淡道。

　　乔三狠狠一拍自己大腿：“对啊！”

　　英俊青年把鲜花放到掌心，慢慢合起掌，攥紧，看着花汁从掌心留下来，露出笑容：“我记得爹有一位好友就是秘卫府里的吧？还是个百夫长？”

　　乔三忙点头：“是，山主确实有一位好友。”

　　“以爹的名义去见见他，问问太华谷的位置。”英俊青年松开手掌，碎成一团的花瓣纷纷落地。

　　“是！”乔三用力点头，忙又奉上丝帕。

　　英俊青年拭拭手，把丝帕抛给他：“两天之内给我消息！”

　　“是！”乔三忙道。


第556章 打消

　　乔三轻功极高。

　　他宛如一阵风般出了伏牛山，一路疾驰，到了傍晚时分便抵达神都，直趋一座宅邸。

　　这是一座中等人家的宅子，看起来与周围没什么两样，衣食无忧，但也不够富贵。

　　踏进去之后，顿是另一番天地。

　　小桥流水，曲径通幽，假山层叠，整个宅子就是一座极尽雅致的园林，典雅幽静，匠心独具，让乔三有些不忍踏足，怕破坏院子的幽静与安宁。

　　他被一个白发苍苍的老者引到了客厅。

　　进了客厅，一个高大魁梧的中年男子正端着茶盏轻啜，目光淡漠的打量他，透着审视，好像要把他看透。

　　“乔三见过刘爷。”乔三抱拳行礼，恭敬地说道。

　　刘川放下茶盏，淡淡说道：“乔三，有几年没见了吧？”

　　“是，刘爷。”乔三抱拳恭敬说道：“已经三年了。”

　　“怎么回事？”刘川道：“被你家老爷外放了？”

　　乔三摇头笑道：“刘爷，我现在随侍少主。”

　　“唔，这是升官了。”刘川笑眯眯的道：“真要恭喜啊。”

　　“比不得刘爷高升。”乔三忙笑道：“刘爷升任百夫长，当真是天大的喜事，老爷与少主都很高兴，还醉了一场呢。”

　　刘川笑眯眯的道：“诸葛兄近来如何啊，是不是又娶了小姑娘？”

　　“没有没有。”乔三摇头：“老爷最近练功有悟，正在闭关，现在是少主主事。”

　　“唔，诸葛天啊。”刘川叹了口气道：“这小家伙也长大啦！……你这次来有什么事？”

　　乔三暗叫厉害，几句话把伏牛山的情况摸清，可能在考验自己说没说实话，这些秘卫府的没有一个是好糊弄的，个个精明厉害。

　　“刘爷，我想问一问太华谷的情形。”

　　“太华谷？”刘川皱了一下眉毛：“哪个太华谷？”

　　“弟子全是女子的那个。”乔三忙道。

　　“唔……”刘川摇头道：“是二流宗派吧？”

　　“是是。”乔三忙点头笑道：“刘爷好记性，确实是个二流宗派。”

　　“在哪里的？”刘川道。

　　“好像是崇明路，不过现在谁也不知道太华谷到底在哪里，所以也未必是崇明路。”乔三笑道。

　　刘川皱起眉头：“崇明路……是逸国公府的那一路？”

　　“是。”乔三忙点头。

　　刘川沉吟不语，若有所思。

　　乔三不知道他这是什么意思，却不敢打扰，小心翼翼的看着他。

　　半晌后，刘川直起身子，正色道：“乔三你跟我说实话，打听太华谷干什么？”

　　乔三呵呵笑道：“不瞒刘爷说，少主跟太华谷的谷主有些瓜葛，想要找到她们，跟梅傲霜见一见。”

　　“诸葛天看上人家了？”刘川哼道。

　　乔三笑道：“刘爷英明。”

　　刘川皱眉不语。

　　乔三惊奇的看向刘川。

　　不过一个太华谷而已，二流门派，即使梅傲霜是天外天高手，是绝色美人儿，应该也没放在秘卫府百夫长眼里吧？怎么刘川的反应如此奇怪？

　　半晌过后，乔三轻声唤道：“刘爷？”

　　他看刘川呆呆出神，再不唤醒，可能发呆一晚上。

　　“嗯。”刘川扫一眼他：“你回去跟诸葛天说，让他收起那些花花心思，不要去招惹太华谷。”

　　乔三更加奇怪，忙道：“刘爷，请您指点！”

　　刘川叹了一口气，摇摇头：“这太华谷与楚百夫长有些瓜葛。”

　　“楚百夫长？”乔三讶然道：“秘卫府的百夫长？”

　　“嗯，新晋的百夫长。”刘川摆摆手道：“总之，诸葛天如果不想倒霉，就别去惹这太华谷！……最近有消息说，绝云宝笈落在太华谷手上，不会是诸葛天搞鬼吧？”

　　“这个……”乔三迟疑一下，不知道该不该承认。

　　刘川哼道：“诸葛天要是识趣，就老老实实的呆着，别再乱来！”

　　乔三讨好的笑笑：“刘爷，这位新晋的百夫长如此厉害，让刘爷您如此忌惮？”

　　“哼！”刘川瞪他一眼：“怎么，乔三你要跟我耍激将法？”

　　乔三忙不迭的摆手道：“不敢不敢，小的绝对不敢！”

　　刘川哼一声：“我不是怕他，是顾忌同僚的交情，要是因为你们而撕破了脸，那才不值当的，抬头不见低头见的，岂不尴尬！”

　　“是是。”乔三忙点头。

　　刘川道：“如果别的门派要是动了你们，我会不会袖手旁观？”

　　“刘爷您当然不会！”乔三忙道。

　　他对刘川与山主的交情颇为了解，知道山主算是刘川的眼线，也从刘川那里得一些消息。

　　两人彼此帮忙，可能也有几分友情，根本还是利益之交。

　　刘川道：“这位新晋的百夫长年轻气盛，更是护短，诸葛天要是真对太华谷出手，他一定会收拾伏牛山，你们就等着瞧吧！”

　　“嘿嘿，咱们不是有刘爷您嘛！”乔三忙笑道。

　　刘川淡淡道：“乔三你是个明白人，我即便替你们出头，能做得也有限，同为秘卫府秘卫，不能自相残杀，得按规矩来，你们主动挑衅动手，我即使出头保你们，也没办法全保得住，到时候要推替罪羊出来，谁来替罪最合适？”

　　“呵呵……”乔三脸色有些变了。

　　刘川哼了一声：“我看你最合适！”

　　乔三忙道：“刘爷真会开玩笑！”

　　“你们要是不收手，这就不是玩笑。”刘爷淡漠的扫他一眼：“你们老爷闭关，我的话要是不管用，诸葛天那小子乱来，那我真不替你们出头，任由楚百夫长收拾你们！”

　　“这位楚百夫长很厉害？”乔三忙道。

　　刘川道：“你们应该听说过他的名声，楚离，原本逸国公府的总管。”

　　“楚离……”乔三想了想，一拍大腿：“原来是他！”

　　刘川似笑非笑：“知道这家伙的厉害了吧？”

　　乔三笑道：“确实是个厉害人物，不逊于少主！”

　　刘川哈哈笑了起来。

　　乔三陪着笑两声。

　　刘川看看乔三，忍不住又笑两声。

　　乔三有些尴尬的看着他。

　　刘川笑道：“你也真敢说，不逊于诸葛天？哈哈！”

　　乔三道：“少主天纵之资，一般人比不上，这个楚离还能勉强一比。”

　　刘川无奈的叹气：“在你眼里，你家少主这般厉害？”

　　“这是自然！”乔三理所当然的表情：“像少主这般年纪，有几个能成为天外天高手的？”

　　“唔，这倒也是。”刘川轻颌首：“诸葛天的资质确实不俗，好啦，懒得跟你废话，总之一句话，别去惹太华谷，天色不早，赶紧回去吧。”

　　“那太华谷的位置……？”

　　“我才懒得管你们的破事。”刘川不耐烦的摆摆手。

　　乔三心里暗骂，脸上却露出无奈神色，可怜巴巴的看着他。


第557章 定计

　　刘川瞪他一眼，摆摆手：“别这么看着我，我可不留晚饭！”

　　乔三把承奉的笑容挤满一脸：“刘爷，其实咱们也没想怎么样太华谷，就是能多见一见，让梅傲霜知道少主的英明神武，能倾心于少主。”

　　“诸葛天倒是一幅好皮囊。”刘川摸着下颌淡淡道：“他这样的还缺女人？”

　　“关键是少主的眼光高啊。”乔三叹口气，无奈的道：“一般的庸脂俗粉哪能入得少主的眼？”

　　“哼，眼光倒是高。”刘川道：“据说梅傲霜是个绝色美人儿。”

　　“对对。”乔三忙不迭的点头道“少主一见到就喜欢上了，奈何这位梅谷主太冷太傲，拒人于千里之外，只能用这般法子来亲近。”

　　“哼，你们这法子倒是怪。”刘川道：“这样不成仇人？”

　　“少主说，只要记住了他就好，”乔三笑道：“因恨而生爱，最怕想也不想，忘了他。”

　　“我没闲功夫陪你们追女人。”刘川摆摆手道：“不过你们要明白，这是在玩火，太华谷不好惹，还因爱成恨呢，可笑！还以为小孩过家家呢，一旦结下了生死之仇，不可能解开！”

　　他说罢便要起身走。

　　“唉……”乔三一见不妙，跺跺脚，唉声叹气的道：“刘爷，看来我只能说实话了。”

　　刘川坐下来：“你早该说实话。”

　　乔三道：“少主想关键时候英雄救美。”

　　刘川斜睨他一眼：“这次真是实话？”

　　“绝对是真话！”乔三苦着脸道：“少主不让我跟别人透露的，真要走漏了消息，少主就没戏了，一辈子的大事啊！”

　　刘川道：“诸葛天也不是蠢货，怎么净干些蠢事？”

　　乔三眨眨眼睛，不解的看他。

　　刘川哼道：“英雄救美就能赢得美人心？够天真的！”

　　乔三道：“女人不都是喜欢英雄气概的男人吗？梅谷主虽说是谷主，毕竟也是女人呐。”

　　“算了算了，反正我是不会掺合这些破事儿！”刘川不耐烦的摆摆手道：“赶紧滚蛋，让他老实一点，惹了乱子我可不帮他擦屁股！”

　　乔三不死心，又挤出奉承的笑容：“刘爷，您跟老爷是好朋友，现在老爷闭关，少主的终身大事就要拜托刘爷您啦，您不能不管呐！”

　　“终身大事，真是笑死人！”刘川没好气的道：“跟你说吧，这个梅傲霜很可能跟楚百夫长有瓜葛，你们少主要抢楚百夫长的女人，你说说，我能不能帮你们？”

　　“不会吧？”乔三讶然道：“梅谷主可是眼高于顶，怎能轻易看上男人？就是少主，也要好好的追求一番才有可能成就好事。”

　　“该说的我已经说了，你们听不听随便吧。”刘川道：“出了事别来找我，我不可能因为这样的破事跟同僚翻脸，不送了！”

　　“刘爷……”乔三忙道：“还不知道太华谷在哪里呐……”

　　“不知道！”刘川没好气的哼一声，转身便走。

　　碰上这样无赖的家伙，撵不走他，只能自己走。

　　他出了大厅，转身往后院而去。

　　要是平时，这种事他不会多管，睁一只眼闭一只眼，自己又不是他爹，管教不好是诸葛丰的事，轮不到自己插手。

　　但这件事却不同，涉及到了楚离。

　　楚离要是寻常的百夫长，他也不会顾忌太多，毕竟诸葛天背后是伏牛山，一流宗派，实力也不弱，但楚离身后可是国公府，那绝非伏牛山可及。

　　宁肯抛开一个伏牛山，也别得罪楚离，这乃最基本的避凶趋吉之道，他能当上百夫长，自然清楚明白。

　　……

　　第二天傍晚，夕阳把小院染红，朵朵鲜花宛如抹了胭脂，份外的艳丽。

　　诸葛天眯着眼睛躺在一张摇椅上，夕阳照着他脸庞，脸庞多了几分俊秀，他嗓音温暖而磁性：“刘川他真这么说？”

　　“是。”乔三苦着脸叹道：“少主，老夫无能，没能打听来太华谷到底在哪儿！”

　　“看来我有情敌了！”诸葛天轻笑一声，看着夕阳染红的天空，嘴角微微下撇，笑容似讽刺似不屑，声音冷冰冰的：“跟我争女人，只能送他去死了！”

　　乔三道：“少主，这个楚离名气很大，是位传奇人物，是逸国公府的总管，安王府的大总管，如今还是秘卫府的百夫长，当真威风不可一世！”

　　“好得很。”诸葛天轻轻晃动，悠然自在：“这样的情敌，杀起来才有滋味，有无穷乐趣，日子总算不那么无聊了！”

　　乔三迟疑一下：“我看刘爷很怕楚离。”

　　“哼，官当久了，胆子越来越小。”诸葛天不屑的道：“任他武功再强，脑子不够用，还是死路一条！”

　　乔三笑道：“楚离是厉害，不过比起少主，那就差远啦！”

　　诸葛天淡淡扫一眼他。

　　乔三尴尬的笑笑：“少主，我这话一片真心。”

　　“真心是不假。”诸葛天摇摇头：“就是太直白，听着不得劲儿！”

　　“是是。”乔三忙笑道：“那怎么对付楚离？……要不要跟山主说一声？”

　　诸葛天剑眉轻皱一下。

　　乔三吓一跳，忙笑道：“山主怕是不想惹楚离的，毕竟楚离的名气这么大。”

　　“江湖越老，胆子越小。”诸葛天摇头不屑的道：“我爹是这样，你也一样，胆小如鼠！”

　　“是是，我胆子确实很小。”乔三忙道：“万一山主出关，少主就不能那般自由，所以还是得尽快才行，等山主出关，咱们也杀了楚离！”

　　“嗯，有道理。”诸葛天瞥一眼他：“你总算聪明一回。”

　　“少主过奖啦！”乔三眉开眼笑：“不过梅谷主那边……？”

　　“既然她跟别的男人有了沾染，不再冰清玉洁，只能让她死了！”诸葛天叹了口气：“她明明有福气做少夫人的，实在可惜！”

　　“是是，她没那个命！”乔三摇头。

　　摇椅轻轻摇动，诸葛天看着夕阳漫声说道：“你让人放出消息，就说楚离得了绝云宝笈，太华谷交给他的！”

　　“……妙！实在是妙！”乔三竖起大拇指忙道：“这一回，任他再厉害的武功，也挡不住所有人的追杀！”

　　“待他筋疲力尽之时，我再取他性命。”诸葛天淡淡道：“让他跟梅傲霜做一对同命鸳鸯，呵呵，我也算是仁慈之人呐！”


第558章 通风

　　楚离坐在梅二院的梅树下，轻啜茶茗。

　　清风徐徐，远处的练武场呼喝声不绝于耳，董其飞不时的大叫。

　　杨宗文拿着一摞卷宗站在他跟前汇报。

　　虽然传言飞舞，几乎整个大季武林都知道绝云宝笈落在太华谷手上，却没有什么门派行动。

　　他们都在等别人出头抢了太华谷，自己再出手抢夺。

　　根结是太华谷位于逸国公府境内。

　　如今逸国公府声势惊人，与怀国公府联姻，与安王府联姻，可谓庞然大物，哪个门派在逸国公府境内闹事，下场一定很难看。

　　这些武林人物容易冲动却不傻，眼见这般情形，谁出头谁倒霉，便都缩了起来，沉得住气。

　　随后有人传逸国公府得秘笈，有的说通灵宗得了秘笈，还有的说其他门派得了秘笈，五花八门的消息乱天飞，人们有些迟疑，万一是有人陷害，太华谷并没得秘笈呢？

　　真要如此，那逸国公府一定不会饶了那些出手的。

　　这般想法之下，人们对太华谷越发不想出手。

　　还有最关键的一条，人们并不知太华谷的确切位置。

　　偌大的武林竟然没有一个人知道，太华谷好像不存于世间一般，全无踪迹，想杀上门也找不着门。

　　“谁说武林高手傻，才是真的傻。”杨宗文放下宗卷，对楚离笑道：“他们个个精明得很。”

　　“脑子被贪婪所驱使，再聪明的人也会犯傻。”楚离淡淡道：“能查出来谁放出的消息吗？”

　　“难。”杨宗文苦笑道：“传一个谣言太容易了。”

　　楚离道：“这帮家伙真是不让人消停，通灵宗那边怎么样？”

　　“已经有人聚在通灵宗不远的天星城里。”杨宗文道：“看来会动手，通灵宗不像太华谷，济国公府也没逸国公府那么大的威慑。”

　　楚离满意的点点头。

　　杨宗文道：“百夫长，我觉得这股风快要过去了。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　杨宗文摇头：“到现在，竟然没有一个人真正见过绝云宝笈，只闻其声不见其影，大伙谁都不是傻子，不会被愚弄太久，再过几天，还没有秘笈出现的话，怕是人们会散去。”

　　“怕是没那么容易。”楚离道。

　　杨宗文道：“从目前来看，追逐绝云宝笈的越来越少，而且消息满天飞，说什么的都有，大伙的视线也被淆乱，那股劲儿也就泄了。”

　　“想必有人很失望啊。”楚离淡淡道。

　　杨宗文轻轻点头。

　　董其飞大步流星的过来，抱拳道：“百夫长，刘百夫长有请。”

　　楚离看向他：“嗯——？”

　　董其飞道：“刚才有一位菊五院的秘卫过来通传，刘川百夫长有请。”

　　楚离沉吟一下：“嗯，我过去看看。”

　　杨宗文忙道：“刘百夫长怎么忽然……？”

　　百夫长与其余几个百夫长的关系很冷淡，平时几乎不与他们往来，有什么事都是自己及董其飞宁氏兄弟跑腿，百夫长不亲自出面。

　　楚离道：“去看看就知道了。”

　　杨宗文忙道：“刘川百夫长是个性子刚烈之人，行事霸道，但粗中有细。”

　　楚离点点头往外走。

　　杨宗文不放心的跟着往外走：“他行事不择手段，不怕得罪人，百夫长还是要小心。”

　　楚离笑起来：“我正好不知道菊五院怎么走，你带我过去。”

　　“好嘞。”杨宗文忙道。

　　董其飞大咧咧的跟在后面，撇撇嘴，这个老杨就是小心，哪还用说这么多，现在谁不怕百夫长！

　　三人来到一间大院前，比梅二院小了三分之一。

　　敲门进去，看到院子里热火朝天，六十个多人正在练功，喧闹声不绝于耳，与梅二院的空荡截然不同。

　　梅二院偌大的院子只有十几个人，显得空荡荡的，人气不足。

　　门口有一个护卫，看到杨宗文与董其飞，笑了笑，引着他们到了客厅。

　　楚离进了客厅，杨宗文与董其飞留在厅外。

　　刘川站起身，笑呵呵的上前抱拳：“楚兄弟，来来，快请进！”

　　楚离抱拳微笑：“刘兄，叨扰了。”

　　“我是巴不得楚兄弟能过来。”刘川请楚离坐下。

　　大厅里只有两人。

　　很快有侍女端上茶。

　　两人一起拿起茶盏，轻啜一口。

　　刘川放下茶盏，轻咳一声：“楚兄弟，请你过来，是有件事想跟你聊一聊。”

　　楚离笑道：“刘兄请说。”

　　刘川道：“咱们做秘卫的，都有自己的眼线。”

　　“是。”楚离笑道：“没有眼线就是瞎子，不能全靠府里的。”

　　“正是。”刘川笑道：“伏牛山的诸葛丰是我的眼线，算是年轻时候结识的朋友吧。”

　　楚离讶然笑道：“刘兄好本事，伏牛山可是一流宗派，能让山主成为眼线，怪不得刘兄青云直上。”

　　“呵呵，比楚兄弟你是差多了。”刘川摆手笑道。

　　楚离摇头：“我是机缘巧合罢了，根基不稳。”

　　“若是别的地方，楚兄弟你年纪轻轻骤上高位，确实根基不稳。”刘川笑道：“不过咱们秘卫府不同，靠的是真本事，没有半分取巧的，你年纪虽轻，却根基深厚，不是一般人能及，百夫长之位是实至名归。”

　　他这话却不是奉承。

　　秘卫府立功凭的是什么？一是消息，二是能力，消息是第一位的，比别人掌握更多的消息，多一双眼睛，就比别人多一分优势。

　　楚离能力自不必说，远胜常人，他眼线之多才最可怕。

　　仅国公府一府为他的眼线，就远非其他秘卫可比，再加上还有王府的眼线，统领一下把他提上百夫长，绝非冲动。

　　楚离笑道：“刘兄过奖。”

　　刘川叹了口气：“有一件事让我挺矛盾，很难抉择，一头是多年交情，一头是一府的同僚，既不想丢了自己的眼线，又不想看同僚吃亏，唉……”

　　他说着摇头不已。

　　楚离正色道：“刘兄可是有教于我？刘兄放心，我不是得了便宜抹嘴就走的，自有后报！”

　　刘川摇头苦笑道：“我实在没办法多说。”

　　楚离皱眉：“我跟伏牛山素无瓜葛，伏牛山怎会害我？”

　　刘川道：“自古红颜多祸水，古人的话是错不了的……伏牛山的诸葛丰闭关，他儿子诸葛天做主，这个诸葛天喜欢上了太华谷的梅谷主。”

　　楚离眼中精芒一闪，露出笑容。

　　刘川心下凛然，自己修为竟不如他！


第559章 谣言

　　楚离笑了起来，抱抱拳：“多谢刘兄，今日之言，必有所报！”

　　刘川摆手道：“咱们是同僚，秘卫府内再怎么闹，都是自己的事，咱们跟武林中人不是一路，永远不能成为真正的朋友，就像猫跟老鼠。”

　　楚离露出笑容，点点头。

　　这位刘川确实是个厉害人物，视交情如无物，唯有利益。

　　这种人不能交心，不能成为朋友，却可以利用，可以合作，利益交换。

　　刘川道：“若非我跟诸葛丰有交情，我也不会告诉楚兄弟你，直接出手收拾了这小子就是！”

　　“看来他也是位厉害人物。”楚离道。

　　刘川轻轻点头：“年纪轻轻便是天外天高手，天资卓绝啊。”

　　“天外天高手。”楚离点头：“他不知道太华谷的位置吧？”

　　“当然，我哪能告诉他。”刘川哼一声道：“我知道崇明路是你的地盘。”

　　“多谢刘兄了。”楚离笑道。

　　刘川摆手哈哈笑道：“其实不必谢我，我也不知道太华谷到底在哪儿！哈哈！……当今天下，知道这个的怕也只有太华谷的弟子了，偏偏他们几乎不出谷。”

　　楚离失笑，摇头道：“我也不知。”

　　刘川道：“总之还是小心点儿这个诸葛天，现在的年轻人都不能小瞧喽。”

　　楚离笑着点头。

　　刘川笑道：“听说老马被你揍趴下了。”

　　“让刘兄见笑了。”楚离摇头。

　　刘川道：“老马一张破嘴，秘卫府里的都得罪光了，你揍他，大伙都叫痛快呢。”

　　楚离摇头叹道：“心里仇恨不消，又知道我奈何他不得，就肆无忌惮的捣乱，我只能出此下策，不知道这次之后会不会记住教训。”

　　“老马这个人呐……”刘川摇头叹道：“不识时务，冥顽不灵，你得小心一点儿，他毕竟做过百夫长，手底下还是有几个忠心耿耿之辈。”

　　楚离笑着抱抱拳：“多谢刘兄，我先告辞了！”

　　“不送。”刘川起身抱拳。

　　……

　　他从菊五院出来，若有所思。

　　正在此时，宁仲远圆胖的身子匆匆过来，低声道：“百夫长，大事不妙。”

　　楚离抬头看他。

　　宁伯远左右看一眼，周围没人，他仍压低了声音道：“神都忽然有传言，说你得了绝云宝笈。”

　　“绝云宝笈？”楚离笑了起来：“我得了？”

　　“是。”宁仲远用力点头：“这可不妙啊，百夫长！”

　　楚离道：“哪来的乌七八糟的谣言！”

　　他笃定陆玉蓉不会害自己，弄出这个传言来。

　　不过这个消息只有陆玉蓉知道，很难不怀疑她，难不成是旁人从她嘴里无意中得到的？

　　她如此聪明，不至于犯这种错。

　　宁仲远道：“百夫长，咱们知道是谣言，你一天到晚在秘卫府，可别人不知道啊，而且谣言说得有鼻子有眼的，说你为什么两年之内蹿至天外天境界？就是因为你得了绝云宝笈！”

　　“真有道理！”楚离失笑。

　　这么一言，真有天衣无缝的感觉。

　　宁仲远道：“百夫长，我们都半信半疑的，甭说别人了！”

　　“那他们想如何？抢我的秘笈？”楚离没好气的道。

　　宁仲远道：“百夫长可别小瞧了大伙对秘笈的渴望，一下就能成为天外天高手啊，谁不羡慕？……所以百夫长还是多带些护卫，秦老他们决定要护送你回王府。”

　　“……嗯，好吧。”楚离迟疑一下，点点头。

　　两年之内成为天外天高手，这确实是莫大的诱惑，尤其当别人知道他身怀秘笈，得了秘笈就能做到的时候，哪有不心动的？

　　即使四大宗派也会心动吧？

　　修炼四大宗派的武学，成为天外天也不易，法圆那般天才，怕是也练了数年才成，若得了绝云宝笈，两年就能成为天外天，宗内天外天高手岂不迅速增加，独傲群侪？

　　宁仲远低声道：“百夫长，你真的得了秘笈？”

　　楚离没好气的道：“我真得了秘笈，早给国公府了，还留到现在？！”

　　“嘿嘿，那倒也是。”宁仲远点点头。

　　杨宗文道：“百夫长，麻烦大了，大伙说不定真以为你献给国公府了呢！”

　　楚离眉头紧皱，也意识到了麻烦。

　　若真献给了国公府，那国公府很快就会出现大量天外天高手，从他成为天外天高手算起，至今还不到两年，如此一来，国公府也没法证明秘笈不在自己手上。

　　这一下把自己跟国公府都坑了，倒像是陆玉蓉的手段。

　　“大伙肯定红了眼，要抢秘笈的。”宁仲远道。

　　楚离道：“你们想不想得秘笈？”

　　“真有秘笈？”宁仲远吃了一惊。

　　楚离笑道：“你觉得呢？”

　　宁仲远嘿嘿笑道：“应该没有吧？”

　　楚离瞪他一眼。

　　宁仲远是认定他有秘笈，要不然，不可能修炼得那么快。

　　楚离道：“大伙难道就不怀疑，那绝云宝笈真那么神妙？让一个人两年内成为天外天高手？”

　　“反正大伙都相信的。”宁仲远道。

　　杨宗文叹了口气，低声道：“会不会是马副长？”

　　楚离道：“以后再说吧，谁干的总能露出马脚，你帮我查一查伏牛山的消息。”

　　“是。”杨宗文点头。

　　傍晚的时候，楚离往回走，秦晋他们四个天外天高手跟在他身边。

　　一路之上，楚离发现数名天外天高手在周围出现，在暗中窥探他，蠢蠢欲动，虎视眈眈。

　　楚离皱眉，看来消息传得很快，而且大伙都相信了，都不怀好意的想抢一把，若非秦晋他们四个，他们已经扑上来开抢，秘笈的诱惑太大。

　　他们抢秘笈不仅为了自己，更为了宗门。

　　尤其那些二流宗派的高手。

　　这些二流宗派自身不出天外天高手，要从外面请来，通过种种关系拉拢，若是有了绝云宝笈，不需胜境也能成就天外天高手！

　　二流宗派瞬间便成了一流宗派，崛起可期！

　　楚离暗自摇头，这些人也真够疯狂，不想想即使得了秘笈能不能保得住，灭宗就在眼前！

　　即使蒙着脸，抢了之后别人就不追你了？

　　“百夫长，晚上咱们住下吧。”秦晋在安王府大门前说道。

　　楚离笑道：“有王府护卫，足够了，你们回去歇着吧。”

　　“那咱们明天早晨过来。”

　　“嗯。”

　　秦晋四人抱抱拳，离开了安王府，有十几个天外天高手盯着他们离去，又望向楚离。


第560章 痛杀

　　华灯初上，天枢院灯火明亮如白昼。

　　楚离坐在石桌旁，桌上摆满了饭菜，他拿着筷子，动作缓慢，吃得心不在焉。

　　萧诗一袭淡黄色罗衫坐在他对面，面如白玉，端着碗看向他：“又出什么事了？”

　　楚离放下筷子，拿起白玉杯轻啜一口：“又来麻烦了。”

　　“什么麻烦？”萧诗放下碗，不在意的道：“说来听听。”

　　她对生死没那么看重，对麻烦也不在意。

　　楚离把事情说了一遍。

　　萧诗道：“这么说，他们想过来抢秘笈？”

　　楚离点点头：“肯定得抢，换了是我也会抢。”

　　“那有什么可说的，打呗。”萧诗轻哼一声，淡淡道：“来一个杀一个，看他们还敢不敢抢！”

　　“就怕他们会用别的手段。”楚离皱眉：“会对付你。”

　　“那就来啊。”萧诗不在乎的道：“看他们的本事了……他们肯定不会杀我，我死了你也不可能交出秘笈，留给你解救的时间呢。”

　　楚离失笑。

　　萧诗道：“实在不成，去灵鹤峰？”

　　“不稳妥。”楚离摇头。

　　他不知道呆久了会不会有别的灵兽闻到她的气息，灵兽的本事绝不能小瞧，很多是超乎想象的。

　　万一灵鹤也有天敌，那呆在灵鹤峰就是找死，灵兽之间的斗争对人来说，就像不会武功的碰上天外天高手厮杀，动辄有杀身之祸。

　　萧琪还行，见势不妙就往外跑，萧诗没武功，只能等死。

　　两人正说着话时，外面传来沉喝。

　　“有刺客！”祝天华雷鸣般的声音响起，他高大魁梧的身子跃出院子，迎上十个黑衣人。

　　柳星他们则射向天枢院，要先护住萧诗。

　　楚离沉声道：“专心对付他们吧，这里有我！”

　　“是，大总管！”柳星四人沉声道。

　　楚离的声音在安王府上空响起，清晰传遍安王府每一个人耳中：“郑立德护住王爷，所有人呆在屋里别出来，其余天外天护卫歼灭刺客，一个不留！”

　　“是！”四面八方传来喝响。

　　楚离扭头看向萧诗与柳絮：“先送你们走。”

　　“去庆云城吧。”萧诗道：“晚上我在那边睡就好。”

　　楚离轻轻点头。

　　他揽着二女柳腰，蓦的消失在天枢院，下一刻出现在庆云城的小院。

　　他环顾四周，放下心来。

　　庆云城几乎没人知道他们来过，身份从没泄露，只要杨宝书不出岔子就不会有人打扰。

　　杨宝书此时正在院子里东蹿西跑，其母拿着扫帚追打，脸气得涨红。

　　楚离笑着摇摇头，再次返回安王府。

　　“砰砰砰砰……”掌力相交，拳劲相撞声不绝于耳。

　　安王府里有六名天外天高手对十名天外天高手，落在下风。

　　楚离暗自冷笑。

　　十个天外天高手可不是随便能凑出来的，即使在神都，也差不多是一座王爷的护卫数量了。

　　这些家伙是要一口气灭了自己！

　　天魔珠落到心口，无穷力量在身体里汹涌澎湃，他一闪身出现在一个黑衣蒙面人背后，一拳击出，修罗掌无声无息，迅如鬼魅。

　　“砰！”黑衣人心生警兆，想闪避却无能为力，掌力已经结结实实印在他背心，直直射出十几米，落到一座院子里无声无息，一动不动。

　　楚离另一手伸出食指，轻轻一点。

　　“噗！”轻响声中，一个黑衣蒙面人身形一滞，被凝空指力击中。

　　楚离蓦的出现在他身后，修罗掌按至。

　　“砰！”这黑衣蒙面人飞了出去。

　　四面八方的灵气汹涌而入，驭极经飞速流转，迅速补足内力。

　　楚离左手的指力又袭向另一人。

　　这是一个削瘦的黑衣蒙面人，黑巾下是一张清癯的脸庞，约有五十多岁。

　　凝空指一出，这清癯黑衣蒙面人发觉有异，横身要避开，又一指已经袭至，无声无息，除着夜风徐徐而来，没惹起他的警觉。

　　待指力到了身前，警兆升起时，问心指已经击中了他。

　　似乎轻风徐徐而至的指力，一进身体，好像没什么威力。

　　他心脉陡然一缩，好像有一把剪刀一下剪向心脉。

　　他拼尽全力的抵挡着这一剪，内力拼命护住心脉，不让它被剪断。

　　“砰！”他后背微疼，一股冰冷气息瞬间涌入。

　　他的内力在这股冰冷气息面前毫无抵挡之力，将要吞噬他之际，这股内力陡然一转，冰冷化为灼热，周身如投入烈火中。

　　他眼前一暗，再也醒不过来。

　　楚离左手一甩，一道寒光射向对面五步外的黑衣蒙面人。

　　黑衣蒙面人一掌拍出，想拍开飞刀。

　　“嗤！”飞刀毫无阻碍的射穿他掌心。

　　飞刀躲穿掌心之后继续向前，射进他右胸，带着一蓬鲜血从他后背射出去。

　　楚离又一刀射至。

　　黑衣蒙面人想动却没能动，周身力气好像都从右胸伤口流失，浑身无力，动作一缓之际，只能眼睁睁看着飞刀射进心口。

　　他再也支持不住，软绵绵倒下去。

　　楚离兔起鹘落，不过数掌间，击倒三个黑衣蒙面人。

　　祝天华他们精神一振，六人挡住七人反而占据上风。

　　楚离力大无穷之下，飞刀威力陡增数倍，即使不用碧海无量功叠加，也威力惊人，近距离之下几乎避无可避，除非轻功绝顶才有机会逃过。

　　他冷笑一声，再次一闪出现在一个黑衣蒙面人身后。

　　那黑衣蒙面人断喝一声，扭头便是一掌。

　　他早有准备，防着楚离这一招。

　　楚离一掌击出。

　　“砰！”一声闷响，楚离稳稳站在屋顶，黑衣蒙面人退后三步，踩碎了几块青瓦。

　　楚离左手跟着甩出一道银光。

　　“喝！”黑衣蒙面人腰间忽然亮出一道寒光，横刀挡在身前。

　　“叮……”飞刀射中刀身。

　　长刀撞上黑衣蒙面人胸口，他气息一滞。

　　另一道寒光射至，从他心口穿了过去，带着一蓬血飞到夜空中。

　　“走！”其余六个黑衣蒙面人见势不妙，再这么下去，必死无疑！

　　楚离冷笑一声：“挡住他们，一个不留！”

　　“是！”祝天华他们精神大振，宁肯两败俱伤，也不容他们逃走。

　　楚离如一道影子围着他们旋转。

　　一道道问心指射出，同时射出凝空指。

　　问心指无声无息，凝空指无形无迹，他们只能靠天外天高手的警兆而躲避。

　　这两门武学是大雷音寺专门为克制天外天高手而创，乃大雷音寺独门奇学，他们从前没见识过，也不知该如何闪避。

　　很快有两人中了凝空指，两人中了问心指。

　　楚离飞刀射至，四人身殒。

　　祝天华六人看得心神俱震，知道楚离武功强横，但却没想到如此之强，杀天外天高手如宰鸡。


第561章 热流

　　另两个黑衣蒙面人一东一西逃走。

　　他们轻功最佳，逃得最快，待楚离杀了四个，他们已经逃出一里之外，消失在夜色里。

　　楚离沉着脸消失，杀机汹涌却冷静无比。

　　蓦的出现在一人身后，左手凝空指，右手问心指，这两道指力皆无声无息，只有指力近在咫尺时才会让天外天高手生出警兆。

　　这黑衣蒙面人猛的横挪一米，他轻功极高，身法奇快，险之又险的避开了两指。

　　背后瞬间泛起一层冷汗，太险了！

　　侥幸之心刚起，一道寒光到眼前，避无可避。

　　他见过同伴对付飞刀的下场，知道不能用掌力或拳劲来挡，唯有躲避一法。

　　无奈之下，他再次拼命横挪，勉强避开心口要害，左肩被洞穿。

　　他身形顿时一滞。

　　一股奇异内力从飞刀瞬间灌入他身体，内力不由的滞一滞，身形跟着停了一下。

　　他拼命运功，马上便要恢复之际，又停下来，心跳仿佛也跟着停止。

　　这却是凝空指。

　　一抹寒光划至眼前，飞刀毫无阻碍的洞穿心口。

　　飞刀射来的时机精准之极，他停滞不过须臾，差一点儿就能恢复自如，躲过飞刀，可差的这一点儿，便是生与死的差别。

　　他仰天倒地，不甘心的怒瞪着楚离。

　　楚离一闪消失在原地。

　　另一个黑衣蒙面人身法奇快，楚离动手时，他已经跑出了五里，逃脱出大圆镜智的观照范围。

　　楚离一闪，出现在他脱离大圆镜智的最后一处地方，那黑衣蒙面人再次落到了大圆镜智观照范围之内。

　　楚离又一闪出现在他身后。

　　“姓楚的，做人留一线，日后好相见！”黑衣人停下来，站在一处屋顶，冷冷瞪着他楚离。

　　他知道自己身法不够快，逃不掉，与其被追杀而死，不如拼个你死我活，说不定还有一线生机。

　　楚离平静看着他：“杀手锏拿出来吧，免得冤死！”

　　“哼，狂妄！”黑衣蒙面人冷笑一声。

　　夜行衣猛的鼓荡一下，如充了气的皮球，又马上贴到身上。

　　双眼迅速充满血丝，暴虐凶戾宛如野兽，似乎要把楚离撕碎了吃掉，低吼一声：“死——！”

　　伴随这一声低吼，他化为一道黑箭射向楚离。

　　楚离看着他疯狂的燃烧自己的精血，化为刚猛无比的一击，摇摇头，一闪消失在他跟前。

　　“砰！”黑衣人掌力能放不能收，汹涌而出，楚离先前所站的屋顶顿时破了一个大洞，瓦砾哗啦啦落下去，屋子下面传来一阵惊叫。

　　楚离一闪出现在黑衣人身后。

　　腰间闪过一片乌蒙蒙的剑光，绕着黑衣人迅速一转。

　　黑衣人难以置信的低头看着自己胸口。

　　尘光剑剑尖出现在他胸口，从后背透到身前。

　　剑身传来的奇异气息让他仿佛被冻住了，一动不能动，艰难的扭过头去：“你……你……”

　　楚离皱眉看着他。

　　他忽然发现，剑身传来一股若有若无的热流。

　　这股热流一闪即逝，似乎从没出现，但身体传来的满足感觉却无法忽略，好像快要渴死之人喝了一大口清泉。

　　他拔剑后退，黑衣人踉跄一步倒在屋顶，顺着屋檐滚落到地上，发出“砰”一声巨响，在夜空里格外的响亮。

　　这座屋子的主人再没动静，趴在屋里不敢出来。

　　楚离低头看看那黑衣人，已经死去。

　　天魔珠重新凝立在心口上方，湛蓝无比，伴随着一道道闪电。

　　他皱眉站在屋顶。

　　月光如水，一阵风吹来，白袍飘飘。

　　他感觉到了异样。

　　往常施展天魔功，每次之后都会极度饥饿，好像能吞下十头牛，胃口无穷无尽。

　　伴随着饥饿，还有隐隐的虚弱，身体外强中干，贼去楼空，只剩下躯壳，随时会倒下去。

　　如今却没了往常的饥饿与虚弱，那一道若有若无的热流一下补充了他的天魔功消耗。

　　他一直在疑惑，第五层的天魔功与第四层没什么区别，只不过变化身体更加迅速清晰，能模仿得惟妙惟肖，一丝不差，甚至声音气质都一模一样。

　　他以为这便是第五层的变化，如今看来，第五层的变化却是这股热流。

　　他多数以指力掌力及飞刀杀人，剑法平时用得最少，因为天外天高手很危险，一旦靠近，说不定会有同归于尽的秘术，如光明圣教的那种秘术，故能尽量远离便远离。

　　看来以后要试一试剑法杀人，到底有什么妙用。

　　刚才那一道热流，到底是什么？

　　前四层吞噬内力，第五层开始吞噬这种更加精妙之力量？

　　他带着好奇与疑惑，返回安王府。

　　“大总管……”柳星他们迎上来，抱拳赞叹。

　　他们没想到一口气真杀了十个天外天高手。

　　当今天下一共才多少天外天高手，一下被杀了十个，可谓惊人的战绩，看这回谁还敢闯安王府！

　　祝天华高大魁梧的身子在众人中格外显眼，他捂着胸口，脸色苍白。

　　楚离道：“祝天华，不赶紧服下灵药，还强撑着干什么！”

　　祝天华刚才极勇猛，悍不畏死，一人独挡三个天外天高手，受了不轻的伤。

　　祝天华勉强笑笑：“大总管，我体质特殊，过一夜就好了。”

　　楚离点点头，扫一眼众人：“晚上可能还会有骚扰，你们分成两队，不要单独行事！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　楚离摆摆手：“去吧，过了今晚，每人一颗祈元丹！”

　　“多谢大总管！”众人大喜过望。

　　一颗祈元丹就是一条命，尤其对天外天高手而言，尤其珍贵，大总管这赏赐忒厚了！

　　楚离回到自己的小院，沉吟不语。

　　到底是谁暗算了自己这一下，是陆玉蓉？

　　他有些怀疑，这稳准狠且一箭双雕的手段很像陆玉蓉，他却不相信，一种莫名的直觉告诉他不是陆玉蓉，那到底是谁呢？

　　但愿杀了这十个天外天高手，能够震慑住那些虎视眈眈的家伙们，让他们明白绝云宝笈不是那么好抢的！

　　他正在沉思，忽然抬头，陆玉蓉从墙头飘落下来，白衣如雪。

　　楚离冷冷道：“你还有脸来！”

　　陆玉蓉一怔，白他一眼道：“我怎么啦？”

　　“还不是你干得好事！”楚离冷笑道：“这一下满意了吧？”

　　陆玉蓉没好气的道：“你真觉得是我干的！”

　　“是你。”楚离点头：“除了你，谁能干出这种事！”


第562章 出谋

　　陆玉蓉扭头便走，白衣飘起如云朵，冉冉而行，却迅捷无比。

　　楚离漫声道：“不是你？”

　　陆玉蓉再次飘回来，坐到他对面，淡淡幽香飘处他鼻中，沁人心脾，让他心思浮动。

　　可惜她喜欢的是女人！

　　他再次浮起这般遗憾思绪，目光却犀利的瞪着她：“知道我得了绝云宝笈的只有你一个，而且外面传的头头是道，天衣无缝，可不是一般人的手段。”

　　“我要是散播谣言的，可不会这般简单粗暴！”陆玉蓉没好气的道：“会把绝云宝笈吹得更神乎其神，说能直通天神境界，你马上就会成为天神高手！”

　　楚离失笑：“够歹毒！”

　　绝云宝笈能达到天外天境界，很多人会动心，但若是能达到天神，那就不是现在这些人动心，而是那些在苦苦追求天神境界的顶尖天外天高手。

　　这些家伙个个都难缠，天外天境界达到了极致，求天神而不可得，心中的渴望比那些想成为天外天境界的强烈百倍。

　　这样的谣言一出，他们肯定找上来，纵使天魔功强横，对上这些天外天接近圆满的老家伙们，即使胜过一个，胜过两个，三四个就未必成了。

　　他打量一眼陆玉蓉，蹙眉道：“受伤了？哪个能伤得了你？”

　　“这本破秘笈！”陆玉蓉从罗袖里掏出泛黄的薄绢册，抛到桌上：“这本秘笈果然有古怪，差点儿让我走火入魔！”

　　楚离讶然。

　　他兴致勃勃的拿起来，再次翻看了一遍，摇头笑道：“竟有如此厉害？”

　　陆玉蓉武学境界深，见识也广，这心法能让她走火入魔，委实不一般。

　　陆玉蓉道：“我觉得这是一部残篇。”

　　楚离眉头挑了挑，若有所思。

　　陆玉蓉道：“很可能并不是完整的心法……总之很奇怪，这部心法若是完整了，说不定真是一套顶尖的绝学！”

　　楚离点头：“难道这真是一本绝云宝笈？”

　　陆玉蓉也冰雪聪明：“你是说，绝云宝笈有几部？”

　　楚离道：“大有可能！”

　　他随即又摇头：“我一直在怀疑是大离捣的鬼，现在看来，怕是各方牛鬼蛇神都出来做乱，乱上加乱，弄不清到底谁干的了！”

　　“反正这心法我是不敢练了。”陆玉蓉摇头道：“要不，直接抛出去？”

　　楚离道：“没用，大伙不会上当。”

　　“那你有得受了。”陆玉蓉道：“你这边不会安宁，国公府那边好一点儿，但早晚也要惹麻烦！”

　　楚离皱起眉头。

　　陆玉蓉道：“你大开杀戒，震得住一时，震不住太久的。”

　　“我倒是不信。”楚离淡淡道：“他们不怕死！”

　　“他们宁肯死也要抢了绝云宝笈。”陆玉蓉道：“尤其很多天命已尽的天外天高手，怎么也要为后辈而拼命一把，你能杀得了多少？”

　　“大季也没多少天外天高手。”楚离道。

　　陆玉蓉摇头道：“那可未必，深山老林里藏着不少呐，天外天高手的寿元很长。”

　　“来一个杀一个就是了。”楚离道。

　　“你杀得倒是痛快了。”陆玉蓉摇头：“但会结多少仇家？这些仇家都在暗处，随时可能咬你一口，够你受的！……说起来，这一谣言简单粗暴，却是一条毒计！”

　　楚离道：“听说过伏牛山吧？”

　　他给陆玉蓉斟了一杯酒，递过去。

　　陆玉蓉接过白玉杯，素手与玉杯相映，浑然一体，难辨哪一个不是白玉：“伏牛山啊……怎么，得罪你了？”

　　“伏牛山的实力如何？”楚离道：“风评如何？”

　　“算是名门正派。”陆玉蓉轻啜一口美酒，淡淡道：“实力很惊人，不逊于青莽山。”

　　“山主呢？”

　　“天外天顶尖高手。”陆玉蓉蹙眉道：“多年没出手了，不知道深浅，你要是对上，得小心了，说不定能杀得了你！”

　　楚离若有所思的点点头。

　　陆玉蓉哼道：“你跟伏牛山又有瓜葛？不该吧，伏牛山可是在济国公府境内，隔着很远。”

　　楚离道：“伏牛山的少主呢？”

　　“诸葛天？”陆玉蓉沉吟道：“听说也是一位天才，但很少下山，别人也不知道他的实力深浅……看来是跟这位少主有了恩怨？”

　　楚离叹口气：“他对太华谷梅谷主有觊觎之心，估计那条流言就是他传出去的，他既然能传出去一条，也能传两条，我这条怕也是他干的。”

　　“既然知道是他，还冤枉我！”陆玉蓉沉下玉脸。

　　楚离笑道：“你最有嫌疑。”

　　陆玉蓉瞪他一眼，却没真正生气，换了是她也会怀疑对方。

　　“这般看来，此人是个阴毒之辈，你想杀了他？”陆玉蓉道。

　　她知道楚离的解决办法，向来干净利落。

　　楚离道：“得解决了他，不然会一直不断的找我麻烦，而且是个天才人物，不能不防。”

　　诸葛天一上来就要取他性命，且连累国公府，这犯了他的忌讳。

　　与法圆陆玉蓉这些同一辈的天才不同，他们并非坏人，只是因为立场不同而做对为敌。

　　这个诸葛天的手段可看得出，是生性阴毒之辈，如一条毒蛇，不能不杀，否则后患无穷。

　　“你要是杀他，可别闯进伏牛山。”陆玉蓉淡淡道：“估计藏了不少的天外天高手，一流宗派的底蕴很深，不是你一个人能撼动的！”

　　楚离慢慢点头。

　　陆玉蓉道：“一些老怪物隐居派内不问世事，极力堪破天神境界，他们不下山走动，可一旦有人闯进去，他们可不会客气……二流宗门与一流宗门可有天壤之别！”

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉哼一声道：“别以为我在开玩笑，你听过不少二流宗门覆灭，可曾听过一流门派覆灭的消息？”

　　楚离若有所思的点点头。

　　看来自己不能简单粗暴的闯进伏牛山宰人。

　　陆玉蓉道：“想杀他，引出来，神不知鬼不觉杀了就是。”

　　“有理。”楚离笑道。

　　陆玉蓉没好气的道：“咱们两个怎么看怎么不像好人，凑在一块儿合计杀人。”

　　楚离呵呵笑起来，眼神中闪过一丝冷光，伏牛山！


第563章 送信

　　清晨时分，诸葛天从屋里出来，伸了个长长的懒腰，迎着明媚的阳光赞叹一声，闭上眼睛陶醉的叹息：“真是一个好天气啊！”

　　乔三摆手，让两个侍女把屋里一具少女尸首抬出去，笑眯眯的道：“少主，神都已经到处都是楚离得了绝云宝笈的消息，听说晚上有十几个天外天高手闯进安王府。”

　　诸葛天漫不经心的点点头，淡淡道：“略施小计，以后还有他受的，看他死不死！”

　　乔三笑着点头：“少主妙计过人，佩服佩服！”

　　诸葛天皱眉瞪他一眼。

　　乔三有些尴尬的闭上嘴，知道自己马屁又没拍好。

　　诸葛天躺进摇椅里，轻轻摇晃着，淡淡说道：“然后呢？”

　　“什么然后？”乔三一怔。

　　诸葛天仰天看着蓝天白云，沐浴着明媚阳光，漫不经心的道：“十几个天外天高手闯进安王府，就没有下文了？”

　　乔三有些迟疑，无奈的道：“他们都死了。”

　　“嗯——？”诸葛天扭头看他一眼。

　　乔三忙道：“他们都被楚离杀了！”

　　“哦？”诸葛天淡淡一笑：“看来还真有几分本事。”

　　“是，他武功确实厉害。”乔三摇头叹道：“真没想到他有这般本事！”

　　诸葛天笑了笑，不以为然的道：“他本事再大又如何！能杀了十个，还能杀得了二十个？打头阵的都是些低手，高手不会轻易出手。”

　　“是是。”乔三忙道：“少主英明。”

　　诸葛天道：“你是怕了吧？”

　　乔三勉强笑道：“是，我胆子小，没想到楚离这般厉害，万一他发现是咱们散播出去的，会不会找上来？”

　　“找上来又如何？”诸葛天不屑的道：“他难道还能抗得住我伏牛山？！……再者说，他从哪里能查得出来？真是胆小如鼠！”

　　乔三不好意思地笑道：“是，他查不出来的！”

　　诸葛天道：“好啦，你就把心放到肚子里，他现在是自顾不暇，哪有时间想别的！”

　　“估计能震得住其他人了。”乔三忙道：“大伙怕是不敢再随意动手。”

　　“他越这样，越要倒霉！”诸葛天淡淡一笑：“他越厉害，说明绝云宝笈越厉害，诱惑越强大，那些顶尖高手能忍得住？笑话！”

　　“少主英明！”乔三赞叹道。

　　一个侍女小心翼翼的走进来：“少主，乔总管，山下有一个送信人。”

　　“送给谁的信？”乔三沉肃的看向侍女。

　　侍女道：“是给少主的，说要当面呈给少主。”

　　“谁送来的？”乔三皱眉道，看向诸葛天。

　　诸葛天笑了笑：“只给我一个人看的？有意思！”

　　他只下过两次山，遇上了梅傲霜，除此之外，几乎没与旁人有过交流，都是浮光掠影般的游历，见识世态，洞察人心，不深入其中。

　　这般情形下有人送信给自己，就透着莫名的古怪。

　　侍女摇头道：“那人不说，说要亲自面呈少主，少主看了信就知道了。”

　　“有趣，乔三，你去看看。”诸葛天笑道。

　　“是。”乔三答应一声。

　　乔三也不走小径，直接踏着树梢而下，莽莽参天古树，遮天蔽日，他踩在上面显得渺小如蚁。

　　来到山下时，看到一个相貌普通，瘦小干巴的青年正佝偻着腰站在那里，左顾右盼。

　　他牵着一匹灰色驽马，头发与驽马的毛都灰呛呛的，落魄之极，显然年纪轻轻已被生活击垮。

　　乔三皱了皱眉，飘落到青年跟前。

　　瘦小青年吓了一跳，忙抱拳行礼。

　　乔三哼一声道：“你是何人？”

　　“小人何二娃。”瘦小青年忙道：“奉一位仙子的命，给一位诸葛公子送信，要当面呈给诸葛公子。”

　　“仙子？”乔三皱眉道：“什么模样的仙子？”

　　何二娃忙道：“跟从画上走下来的仙子一样，让人不敢多看，我只看了一眼，仙子说，诸葛公子见了信就知道她是谁了，她说自己姓梅，梅仙子。”

　　“姓梅？”乔三一怔，脸色微变，伸出手去：“信呢？”

　　何二娃忙捂住胸口，用力摇头道：“我要亲自交给诸葛公子！”

　　“你这小子，少主岂是你想见就能见的！”乔三哼道。

　　“我不管，我答应了仙子的，一定要亲自交给诸葛公子！”何二娃忙道：“要是不能见到诸葛公子，就不能交出信！”

　　“小子，信不信我杀了你！”乔三抬起手掌。

　　何二娃大声道：“我就是杀了我，我也不交信！”

　　“呵，好拗的脾气！”乔三冷笑道：“好吧，看在梅仙子的面子上，饶你一条小命，走吧！”

　　他看得出何二娃不通武功，伸手一探，拎着他的领子飘飘上了古树树梢。

　　何二娃吓得一颤，忙闭上眼睛。

　　乔三分出一丝内力在何二娃身上转了转，发现何二娃没有一丝内力，但经脉却是宽厚坦荡，竟然是一个武学奇才！

　　他吃了一惊，上下打量这个瘦小干枯的小子，暗叹真是人不可貌相，如此不起眼的小子竟有如此资质，若能好好培养，定是一位高手！

　　他心思百转，生出一缕杀机。

　　这样的家伙不能让他活着，年轻人厉害，哪有他这种老人的活路？

　　若将他弄到伏牛山，很快会成为顶尖高手，自己又得向一个人低眉顺眼，这种该死的家伙死一个少一个，死得越多越好，自己才能活得更自在！

　　杀机涌动，他脸上却变得柔和，微笑道：“你在何处见到的梅仙子？”

　　何二娃努力瞪大眼睛，被迎面而来的风吹得头发乱舞，大声道：“在铁牛岭看到的！”

　　“只有梅仙子一个人？”

　　“还有两位仙子。”

　　“梅仙子有什么话说？”

　　“梅仙子只让我把信送到诸葛公子手上，然后让我留在伏牛山。”

　　“呵呵……”乔三杀机更盛，笑道：“伏牛山你是留不下了，我待会儿给你一百两银子，算是报酬，如何？”

　　“一百两？”何二娃眼睛瞪得更大。

　　乔三笑着点头：“满意吧？”

　　“真有一百两？”何二娃吃吃的问。

　　乔三道：“老夫说话算话，现在就给你，一会儿不准提留下的话。”

　　他说着从怀里掏出一张银票，递给何二娃。

　　何二娃紧紧抓住，生怕被迎面的强风吹走了。

　　他死死盯着一百两几个字，用力点头：“真的给我？”

　　“是，给你的！”乔三笑眯眯的道。


第564章 留下

　　何二娃把银票塞进怀里，用力的捂住，生怕不小心被风吹跑了，满脸的憧憬神色。

　　乔三暗自摇头，可惜可惜，这般卑微的人生还是不过为好，待会儿送他下山时，就取了他性命！

　　何二娃用力捂着心口，说道：“不过梅仙子说，下次过来时，再看我过得怎么样，我还能再见到梅仙子吗？”

　　乔三一怔，皱眉道：“梅仙子还说这个了？”

　　何二娃嘿嘿笑道：“梅仙子说我性子淳朴，最适合练功，一定能练有所成，伏牛山是一流宗派，我在派里一定能成为高手的！”

　　乔三失笑，上下打量着他：“好小子，够狡猾的！”

　　何二娃疑惑的看向他，眨了眨眼。

　　乔三摇摇头，觉得未必是这小子狡猾，只是单纯而已。

　　他懒得要回银票，不在乎一百两银子。

　　在他眼里跟十两没两样，少主的银子就是自己的银子，少主一天到晚也从不过问银子到底有多少，花了多少。

　　两人飘飘到了山半腰，进了诸葛天的小院。

　　诸葛天正懒洋洋的躺在椅子里，看着湛蓝天空。

　　“少主，这小家伙就是送信人。”乔三放下何二娃，笑道：“梅谷主还真能选人。”

　　“哦——？”诸葛天笑了笑，招了招手：“快来。”

　　何二娃好奇的走到他跟前：“可是诸葛公子？”

　　“我是诸葛天。”诸葛天淡淡扫一眼他：“信拿来吧。”

　　“好。”何二娃从怀里掏出一封信，双手递给诸葛天。

　　乔三咧咧嘴，何二娃怀里也不知道会多脏，亏得少主不在意。

　　诸葛天打开信封，抽出信纸扫一眼，轻笑一声，摇摇头。

　　“少主，是梅谷主的信吗？”

　　“不知道。”诸葛天哼道：“我也没看过她写的字，不过看着像是女人的手笔。”

　　乔三疑惑的道：“有什么事吗？是约少主见面的吧？”

　　诸葛天道：“凭梅傲霜的傲气，她会约我见面？”

　　“这倒也是。”乔三迟疑的道：“那是什么事？”

　　诸葛天指了指何二娃：“是为了这个小家伙，说他资质绝顶，堪为良才，送我伏牛山来。”

　　“梅谷主倒是一片好心。”乔三点点头：“少主，这小家伙的资质确实极好。”

　　“资质好，我伏牛山就收？”诸葛天冷笑：“我们伏牛山不是什么人都能进的！”

　　“就是。”乔三忙道：“不过梅谷主写信了，真要不答应，怕是梅谷主那边不好交待啊，毕竟要给梅谷主脸面的，是不是？”

　　“若是从前，当然给她脸，现在……”诸葛天轻哼一声：“她已非我要得到的女人，自然不必理会她的请求，把这个小子宰了吧。”

　　乔三顿时惊喜的道：“宰了他？”

　　“嗯。”诸葛天轻颌首。

　　乔三笑道：“公子，不好吧？”

　　诸葛天横他一眼道：“你是巴不得杀他，偏偏装作不愿的样子，知道不知道你笑得多欢实？”

　　乔三呵呵笑道：“一切都瞒不过少主！”

　　“杀了吧。”诸葛天道：“现在就动手，在我跟前杀了他！”

　　“是。”乔三痛快的答应，打量着何二娃：“小子，算你运气不好，遇错人了，要是梅谷主不多事，你还不会落到咱们手上！”

　　何二娃不解的道：“梅仙子说过几天就要来的。”

　　“她要来？”诸葛天皱眉。

　　何二娃忙道：“是啊，梅仙子说要过来看看我，看我能不能习惯，要是不习惯再带我走。”

　　“唔……”诸葛天若有所思。

　　乔三有些急了，忙道：“少主，先杀了他再说！”

　　他说罢一掌抬起，拍向何二娃天灵盖。

　　“慢着。”诸葛天懒洋洋的道。

　　乔三手掌距离何二娃两寸，堪堪停住，何二娃的头发起伏，吓得一动不动，脸色苍白如纸。

　　诸葛天轻笑一声，摇头道：“瞧你把小家伙吓的！”

　　乔三道：“少主，真要留着他？”

　　“既然梅傲霜要过来，那便等她过来再说吧。”诸葛天道。

　　乔三道：“万一是梅谷主骗他的呢？”

　　“她不至于骗一个小子。”诸葛天懒洋洋的摆摆手：“就让他住到柴房里吧，不差这一张嘴，别让他乱走，别被宗里的人发现。”

　　“是，少主仁慈！”乔三无奈的抱抱拳，难掩失落之态。

　　他最喜欢杀这种天才，最兴奋不过，好像杀了一个绝顶高手一般的有成就感，因为这些家伙如果不出意外，将来一定会是顶尖高手。

　　诸葛天道：“好好招呼他，别亏待了，我要当面问问梅傲霜，到底跟那个楚离有什么关系，给她一个解释的机会！”

　　“是。”乔三道。

　　他招招手：“走吧，跟我来！”

　　何二娃冲诸葛天抱抱拳，露出憨厚笑容，忙又跟上乔三。

　　乔三带着他来到一间大院的柴房前：“你就住这里，不准跑出院子，我会给你送饭，有人敲门不准答应，若有人进来，就躲一躲！”

　　“好的。”何二娃忙点头道：“那我什么时候学武功？”

　　“等下一次梅仙子过来的时候。”乔三淡淡道。

　　“哦。”何二娃失望的道。

　　乔三哼道：“武功可不是什么人都能练的，别急，你会学到武功的。”

　　他说着露出戏谑笑容。

　　何二娃冲他笑笑：“谢谢前辈。”

　　“呵呵……”乔三摇摇头：“记得别出这间院子，否则被别人杀了可别怪我！”

　　“是。”何二娃忙点头。

　　乔三狠狠看他一眼，飘身回到了山腰后院。

　　诸葛天看他回来：“如何？”

　　“是个傻乎乎的家伙。”乔三道：“少主真要留着他？”

　　“不差这几天，梅傲霜若真与楚离有染，则把他们一块杀了！”诸葛天淡淡道：“要是他们没关系，是以讹传讹，就留下他。”

　　“是。”乔三笑道：“没想到梅傲霜会亲自上门，有意思！”

　　“这就是命吧……”诸葛天看着湛蓝天空，叹一口气：“难道我真要亲手杀死自己喜欢的女人……”

　　乔三没插嘴。

　　诸葛天半晌后叹道：“早知道这样，也不用去传什谣言，免得她被别人杀了！”

　　乔三忙点头：“要不咱们再弄一条，说另有人得了秘笈？”

　　“不用。”诸葛天摆摆手：“再一再二，不可再三再四，被人查出来反而不美，就顺其自然吧，看看她的命运如何。”

　　“是。”乔三应道。


第565章 死讯

　　何二娃坐在柴房里，微阖眼睛，方圆五里尽在脑海。

　　木头做成了一个床榻，他盘膝坐在上面。

　　这何二娃是楚离所扮。

　　既然诸葛天要对付他，他不会坐以待毙，等着诸葛天打上门来，要先下手为强。

　　杀了诸葛天，会引出诸葛丰，诸葛丰修为深厚，他不知深浅，就想先探一探虚实。

　　伏牛山身为一流宗派，他很好奇究竟多强大。

　　他化为何二娃，进入伏牛山，隐去武功，即使陆国公那般强大的高手也发现不了异样。

　　他暗忖，要杀诸葛天，最好是神不知鬼不觉，不让人怀疑到自己身上，免得惹来伏牛山的报复。

　　实在不成，也可以用大雷音寺的武学，或者紫云山的武学来杀他，嫁祸于两宗，伏牛山也不敢深究。

　　随着他天魔功的进境，他能变化容貌，总想一试其妙，现在有机会了。

　　他深吸一口气，摇摇头。

　　在靠近诸葛天之后，他才发现，自己这次做对了，亏得如此小心。

　　这个诸葛天竟然深藏不露，修为之深竟然远胜自己，即使用了天魔功也未必能胜他！

　　他修长单薄、有几分文弱之气的身体里蕴着强横之极的力量！

　　自己想无声无息的杀他，很可能是杀他不成，自己要被他所杀！

　　伏牛山一共只有六位高手，看起来并不多，但这六个高手的修为都极深，皆有陈空一般的修为。

　　楚离对上两三个还能应付，六个则没有胜算。

　　位于山顶的一座石洞内，一个紫袍老者正在闭关，气势惊人，一身修为堪比陆国公，比诸葛天更胜两筹，自己断不是对手。

　　楚离睁开眼睛，若有所思。

　　胜境果然不在这里，应该是别处。

　　……

　　第三天的傍晚时分，乔三匆匆来到小院。

　　“少主，不好了！”乔三来到躺椅前，急切的道：“我听到消息，太华谷被破了，梅谷主战死！”

　　诸葛天腾的站起来：“嗯——？”

　　乔三道：“我刚得到的消息，说太华谷被人找到了，不在逸国公府境内，是仁国公府境内，梅谷主战死，太华谷所有女弟子皆战死！”

　　“怎么可能！”诸葛天皱眉道：“她是天外天高手！”

　　天外天高手一旦催动秘术，威力惊人，若是逃走，几乎没人能挡得住，除非另几个天外天高手也不要命的催动秘术。

　　乔三摇头道：“就这不知道了。”

　　“谁杀的她？”诸葛天冷下脸来。

　　乔三叹道：“好像是仁国公府的大小姐。”

　　“陆玉蓉！”诸葛天冷笑道：“我倒想会会她，梅傲霜不行，就要她，却没想到她……”

　　说罢他摇摇头。

　　乔三道：“真没想到，梅谷主大好年华，竟然真死了……”

　　他小心翼翼的看一眼诸葛天。

　　少主心思转变，原本想杀她，现在是想给她一个机会，当面问清楚跟楚离有没有瓜葛，要是没瓜葛，两人说不定真能成一对。

　　梅谷主竟然写信，把一个看好的人送过来，说明对少主并非无情，而通过这个小家伙，两人就能经常往来，郎有情妾有意，很可能成为少主夫人。

　　可惜梅傲霜没有这个命，还没等跟少主见面就死了，唉……

　　关键她的香消玉殒却是因为少主放出的消息，少主会不会懊恼，迁怒于自己，这却是需要小心的。

　　诸葛天叹一口气，负手踱步，在小院里绕圈子，俊脸一片阴沉。

　　“少主，人死不能复生，既然梅谷主死了，多想无益。”乔三低声道。

　　诸葛天断喝一声：“闭嘴！”

　　乔三忙闭上嘴，躬身不语。

　　诸葛天死死瞪着他，冷哼道：“你现在是不是很高兴？”

　　乔三忙摇头。

　　诸葛天冷笑：“别瞒我了，我知道，你一定很高兴，觉得我自作自受，自己出的主意，结果终于把她害死了，是不是？是不是？！”

　　他每说一句，踏前一步，靠得越来越近。

　　乔三不敢后退，只是摇头。

　　诸葛天与他近在咫尺，呼气喷到他脸上，仔细盯着他的脸，好像要看清楚他内心的想法。

　　乔三小心翼翼的屏息凝气，不敢露出一丝异样表情，否则等待自己的就是天大的麻烦！

　　诸葛天深吸一口气，退后两步，打量着他：“你觉得我是不是很可笑？”

　　“少主，没有的事！”乔三忙道：“反正打算杀她了，现在死了，少主也能断去心里的纠结，安心寻找别的女子，据说仁国公府的大小姐智计过人，配得上少主！”

　　“陆玉蓉……”诸葛天露出一丝笑容：“嗯，据说她姿容绝世，可惜大季第一美人儿嫁给了安王，当初不该犹豫，应该中途抢了她的！”

　　“是呀，大季第一美人儿呀。”乔三露出笑容：“要是抢回来，那就真的好啦，也只有大季第一美人儿才配得上少主您！”

　　“哼，当初不该犹豫的！”诸葛天恨恨哼一声，重回躺椅里，仰头看着漫天的彩霞：“不过听说陆玉蓉的姿容也不差，并不比大季第一美人儿差多少，得了她也行。”

　　“好像是。”乔三用力点头：“现在她好像在神都，少主要不要去看看？”

　　“算了。”诸葛天摇头：“还不到时候，等楚离差不多山穷水尽的时候，我再过去致命一击，那才是有趣！”

　　“是。”乔三忙道：“亲手解决了他，也算解了心头之恨。”

　　乔三小心翼翼看他一眼：“对了，梅谷主的尸首放在慈恩寺……”

　　他缓了缓，慢慢说道：“少主要不要看她一眼？”

　　“唉……去看看也好。”

　　乔三赞叹道：“少主确实是深情之人。”

　　诸葛天瞪他一眼。

　　乔三尴尬的闭上嘴。

　　“走吧，明天早晨就回来！”诸葛天看一眼漫天的夕阳。

　　乔三老实的应一声：“是。”

　　两人飘身出了小院往山下而去，踏着莽莽古树的枝梢，宛如两朵红云在夕阳下冉冉而下。

　　快要到山脚下时，忽然听到不远处一声怒吼，跟着是刀铁交鸣声。

　　两人一怔。

　　乔三扭头看诸葛天。

　　诸葛天皱眉：“走，过去看看！”

　　乔三哼一声道：“咱们山脚下怎会有人厮杀！”

　　两人向着刀铁交鸣处而去，很快看到一人躺在地上，一动不动，看不清脸庞。

　　乔三忙道：“少主，我过去看看！”

　　诸葛天不在意的道：“又不是在别处，这里是伏牛山，哪用这般谨慎！”

　　说罢朝着那树下的人影而去。

　　两人来到树下时，眼前蓦然一变，人影忽然消失。


第566章 得主

　　“少主？”乔三忙回头叫道：“少主？！”

　　他忽然发现诸葛天也不见了影子，眼前只有自己与古树，没有诸葛天，没有刚才那道人影！

　　“少主！”乔三忙道：“别跟老乔开玩笑啦！”

　　周围寂寂，没有一点儿声音。

　　“少主？”乔三道：“咱们还要赶路呢，真不能闹了，还是快走吧！”

　　他扭头打量四周，发现自己站的地方与先前的并不一样，好像自己脑子里缺了一段时间，不记得怎么走了一段路，来到这一处地方。

　　乔三扬声大喝：“少主！”

　　他发现了异样，自己的声音变得微弱许多。

　　他揉揉耳朵，“啊啊啊”叫了几声，发现声音确实变弱。

　　自己耳朵好像坏了，听声音听不清楚，听什么都格外的微弱，周围世界也变得格外安静，好像变成了聋子。

　　若在平时，他内力深厚，听风声如在耳边，凝神于耳，一丈以内的虫子爬动声音都能清晰可闻。

　　可现在再听时，截然不，好像有什么东西堵住了耳朵，封闭了听觉。

　　“少主——！”他嘶声大叫。

　　若在平时，这一声大叫整个伏牛山都听得到。

　　他侧耳倾听，自己的叫声很小，发不出来巨大声音，好像有什么东西堵住了嘴巴与嗓子。

　　“少——主——！”乔三运功于喉咙，发出怒吼。

　　周围仍寂静无比，自己这一声怒吼跟从前大声说话差不多。

　　他皱眉打量四周，觉得越来越奇怪。

　　最终想到一个笨办法，来到一棵莽莽古树前，双掌拍击，想发出巨响，可惜声音仍很轻微，根本传不远。

　　但照理说，少主也能听得到，他是何等功力，自己稍微大声一句，少主就听得清清楚楚！

　　他摇头，最终飘身踏上树梢，放眼望去。

　　茫茫一片树林，无穷无尽看不到头，入眼皆是一模一样的古树，若非天上的夕阳在，他分不清到底是哪个方向。

　　他向着夕阳的方向飘去，施展轻功疾行。

　　他速度奇快，但跑了一刻钟，却发现自己好像仍在原地，于是飘身落下，在地上做了一个记号，再次飘身上树，疾驰而去。

　　跑了一刻钟，他再次落下来，地上的记号告诉他，他仍在原地。

　　自己明明是跑了很远，为什么那个记号好像跟着自己一块跑似的，仍在那里？

　　他忽然一拍脑袋，脸色微变。

　　阵法！

　　他想起了这传说中的奇妙手段。

　　据说阵法师已经快要绝迹，大雷音寺有一个，禁宫大内也有一个，除此之外，天下再没有阵法师。

　　自己何德何能，要一个阵法师来对付自己！

　　他摇头苦笑，继续跑了一个时辰，颓唐的飘落地上，看着地上的记号，冥思苦想办法。

　　忽然他运功于掌，往树上拍去，清晰呈现一个掌印，拍完一棵树又拍另一棵，只要往没有记号的树走去，树林里不管有多少棵树，自己总能拍完！

　　哈哈，自己果然聪明，这虽是一个笨方法，却也是一个最有效的方法，自己灵光一闪竟有这般好主意！

　　一棵树，两棵树，三棵树……他一口气拍了二十几棵树，抬头看看，暮色上涌，快要天黑了。

　　他扭头看四周，脸色变了变。

　　先前地上的标记仍在，自己还没走出去！

　　他扭头看四周的树，包括刚才自己拍的，掌印竟然消失了！

　　好像有一股奇异的力量，把他的掌印抹去，恢复原状。

　　这就是阵法的力量？果然强大！

　　他咬着牙，对着一棵树一掌一掌拍下，集中对付一棵树。

　　可惜没有自己想象中的树皮纷飞，不断露出树屑的样子，自己不管怎么用力拍击，树身只是呈现一个掌印，下一掌拍下时，原本掌印消失，树上只留一个掌印，他稍微一停，树身的掌印也慢慢消失。

　　他忽然浮起一股绝望感，自己在做没用的事，徒劳的挣扎。

　　不行，自己不能放弃，真要困在这里，谁能教自己？怕是少主也被困住了，一定能逃出去！

　　他觉得一棵树能承受的掌力有限，自己一掌一掌的打它，这棵树终究要承受不住的，所以一掌一掌拍下去，直到天黑下来，他精疲力竭。

　　天黑之后，一轮明月挂天边，让他能辨别方向，他却知道根本没用。

　　可惜自己没拿剑，要是带了剑，一定把这些树都砍光。

　　随即他叹口气，自己掌力之刚猛不逊于刀剑，拿这些树无可奈何，有剑在手也一样，难道自己就这样被困住了，被饿死，渴死？那也太惨了！

　　少主不知如何了，少主功参造化，强大如灵兽，阵法未必能困得住他，一定能救自己出去的！

　　想到这里，他露出笑容，颓然坐在地上呼呼喘着粗气。

　　……

　　诸葛天发现自己困于阵中之后，没急着动作，静静站在原地，侧耳倾听。

　　他运功于耳，听得到清风的呼啸，想从风声中判断自己所在位置，从气味中感觉周围有什么。

　　他眼前忽然闪过一道人影，站在两丈外。

　　他打量着眼前之人，一袭白袍，相貌英武，二十岁左右，正目光沉静的看着自己。

　　“你是何人？”诸葛天懒洋洋的道，居高临下的看着他。

　　楚离道：“楚离。”

　　“是你！”诸葛天露出笑容，打量着他：“没想到你会找过来！”

　　楚离摇头：“你练的什么武功？”

　　“哦？”诸葛天笑了笑：“自然是伏牛山绝学。”

　　“是绝云宝笈？”楚离皱了皱眉头：“你是毁了还是藏在何处？”

　　诸葛天的脸色微变，目光渐渐锐利，宛如两把剑刺向楚离。

　　楚离道：“那个谣言是你传出来的吧，说我得了绝云宝笈！”

　　“不错。”诸葛天目光如剑，嘴角却带着淡淡笑容：“如何？略施小技，你就完了！”

　　楚离摇摇头：“这样也好，起码找到了绝云宝笈！”

　　“呵呵……”诸葛天大笑一声：“你觉得你找到了绝云宝笈？”

　　楚离道：“在你身上。”

　　“有趣！真是有趣！”诸葛天笑道：“你还真能异想天开，我得了绝云宝笈？哈哈！”

　　楚离平静的看着他：“就因为梅傲霜，你要害我？”

　　“看来是刘川出卖了我。”诸葛天皱眉道：“果然不是一路人呐！”

　　楚离道：“你想杀我，我也想杀你，今天咱们就看谁能胜得过谁吧！”


第567章 吞噬

　　“好得很！”诸葛天淡淡看着他：“你的名声很大，我一直想会一会，没想到是你先找到的我，当真是自寻死路，今天便送你归西吧。”

　　楚离失笑道：“好大的口气，绝云宝笈真有那般神妙，你踏上天神不成？”

　　“天神？”诸葛天轻笑一声：“呵呵，天神又如何！”

　　他说罢一掌按出。

　　楚离看到身前三寸忽然一道掌劲凝成，一瞬间凝成然后击过来，好像打破了空间束缚，奇异之极，避无可避。

　　他没闪避，想试试看这一掌的威力。

　　“砰！”一声闷响，身体表面闪过一道紫金光泽，胸口挨了铁锤般的一击，平平滑出一丈。

　　“好掌力！”楚离赞叹。

　　天魔珠瞬间一转，把这道掌力吸纳。

　　这股掌力精纯之极，而且带着吞噬之力，所过之处把内力吸纳，与天魔珠类似之妙。

　　天魔珠更胜一筹，转瞬把这道奇异掌力吞噬。

　　楚离暗松一口气，若非天魔珠的存在，自己碰上这种掌力还真要头疼，内力再深厚也受不了这种滚雪球式的吞噬，掌力会越来越强大，自己终要承受不住。

　　“再来！”诸葛天看他只是后退一步，没受伤，淡淡一笑：“还真有几分本事，看来名气也不完全是吹出来的。”

　　楚离皱眉看着他。

　　诸葛天轻拍一掌，楚离胸前再次有一道掌力凝成，瞬间成形。

　　楚离横身一避，堪堪避开。

　　“咦，好身法！”诸葛天轻笑，双手同时出掌，平平一推。

　　楚离再次横移出一尺，避开掌力，但这两道掌力竟然会转弯，瞬间再次临身。

　　楚离内力涌动，再次横移，掌力又至，他再横移。

　　掌力宛如活过来一般，紧追不舍，步步紧逼，速度奇快，好像能跨过空间，与他的身法不相上下，一时之间他竟然摆脱不掉，除非直接用神足通。

　　他还不想用神足通，隐藏着要致命一击。

　　“砰！”另一道掌力也加入，一前一后夹击，他终究没能躲得过，身上紫金光华一闪而逝，结结实实挨了一掌，精纯无比的掌力再次灌入。

　　天魔珠早就等在那里，不等它吞噬内力，瞬间把它吞噬。

　　“你练的是金刚度厄神功？”诸葛天皱眉道：“看着倒是像！”

　　楚离道：“你这是什么掌力？”

　　“伏牛掌，如何？”诸葛天淡淡道。

　　楚离哼了一声：“好一个伏牛掌，果然好武功！”

　　他却从诸葛天脑海里读出来，这是绝云掌。

　　这是一种是专门克制天外天高手的奇学，瞬间出现在身前，几乎不给对方躲避之机，警兆也无用。

　　若是掌力足够深厚，直接震伤了对方，一击足矣，若是掌力不及对方，也能打个措手不及，趁不备而偷袭成功，令其受伤，从而以弱胜强。

　　诸葛天道：“能受两道伏牛掌而不倒，应该是金刚度厄神功，你跟大雷音寺有什么关系？”

　　“无可奉告。”楚离摇头道：“你是怎么得来的绝云宝笈？”

　　“我没得到绝云宝笈。”诸葛天摇头：“你别栽脏嫁祸于我！”

　　他是防备周围有人看着，真要传了出去，自己没好日子过。

　　“敢做不敢当，空有一身强大的武功却是没出息。”楚离摇头道：“只能躲在深山老林里荒废时光，不敢出去闯荡。”

　　“呵呵……”诸葛天失笑道：“你这一套激将法却不管用，再怎么说，我也不可能凭空得了绝云宝笈，倒是你，如何得到的？”

　　楚离暗骂狡诈，摇摇头：“既然如此，还是领教你的绝学吧。”

　　他如鬼魅般冲向诸葛天，瞬间到了他近前，修罗掌拍出。

　　诸葛天不屑的撇撇嘴，他已经看清了楚离的修为，远弱于自己，不足为虑，于是硬接了这一掌。

　　一道冰冷内力进入身体，随即化为灼热。

　　诸葛天不在意的轻哼一声，内力流转，顿时把这道掌力吞噬，化为自己的内力。

　　这便是绝云神功的厉害之处，内力具有吞噬之能，宛如活过来，对冲进身体的内力皆能吞噬，不但不损自身，反而壮大自身。

　　他与人对手之际，一直在吞噬对手的内力壮大自己，此消彼涨，再厉害的对手，只要自己撑一段时间，便能强弱反转，以弱胜强。

　　对于弱于自己的，对方会越来越弱，自己越来越强，能够轻而易举的拿下。

　　每打斗一次，化对方的内力为自己的，自己越来越厉害，对方越来越弱，想要败却也不易。

　　打过之后，剩余的内力没消耗完的，他再经过周天循环运转，彻底变成自己的，修为就会增一截。

　　如此一来，练功容易之极，根本不需要成年累月的坐着苦修，只要打几场，自己就成了顶尖的高手！

　　楚离皱眉，看到他体内的情形。

　　他一直以为天魔功已经足够强横，没想到这绝云神功更邪门，直接吞噬壮大，化为自己的内力，比天魔功更直接霸道。

　　天魔珠是通过吞噬而壮大，却不会直接转化为自己能用的内力，而绝云神功却直接化为自己能用的。

　　他觉得天魔功更稳妥，但绝云神功更霸道，威力更强横。

　　楚离忽然运转碧海无量功，一层一层的叠加，然后一甩手。

　　“嗤！”一道寒光划破暮色，瞬间出现在诸葛天身前。

　　诸葛天侧身避过。

　　楚离皱眉，诸葛天的身法奇快，反应奇快，飞刀在他跟前无用，果然是个棘手的家伙，天魔功不施展是不成了。

　　“接我一剑！”诸葛天一步跨到楚离近前，腰间长剑出鞘，化为一抹流光。

　　楚离心中警兆大起，提醒他避开这一剑。

　　“叮……”一声清鸣，楚离的尘光剑与他相接。

　　“嗤！”剑尖蓦的出现在喉咙前。

　　楚离竭力避开这一剑。

　　这一剑快得惊人，别人眼睛都跟不上，他仗着大圆镜智才能避开。

　　“嗤！嗤！嗤！”轻啸声中，仿佛划破衣帛，却是剑尖刺破空气。

　　剑尖一直刺到他喉咙前，不管楚离如何施展步法闪避，剑尖形影不离，快得惊人。

　　神剑七式精妙绝伦，威力强横，但在这般奇快的剑法之前，竟有笨拙之感，每一剑仿佛能挣脱空间束缚，不给他闪避的时间。

　　他仗着大圆镜智与身法，勉强应付，再这么下去早晚要受伤。


第568章 得笈

　　“叮……”楚离把尘光剑横在喉咙前，挡住了诸葛天剑尖。

　　剑身传来一股沛然之力，逼得他后退一步卸开。

　　尘光剑被粘住，与诸葛天的长剑紧紧贴在一起，怎么也挣不开。

　　一道奇异内力通过尘光剑传至，化为奇异的粘力，他即使松开手掌，尘光剑仍在他掌上，无法挣脱。

　　又一道奇异内力进入他身体，不停的吞噬着他内力，源源不断的转化，越来越强，吞噬得越来越快。

　　楚离轻哼一声，倒要看看他到底能不能撑死！

　　四面八方的灵气汹涌而入，化为他的内力，他的内力又转眼间被吞噬，化为诸葛天的内力。

　　诸葛天握着长剑，露出一丝冷笑。

　　眼前这个楚离还真有几分本事，自己所向披靡，无人能挡的剑法竟然被他挡住，当得起名不虚传四个字，楚离的剑法想必也是极惊人的。

　　但自己更强，自己威力最强的除了绝云剑法还有绝云神功，两者相合，剑法不能杀他，则以内力吞噬，直接摧毁他的身体，让他直接毙命。

　　诸葛天皱了皱眉，发觉了异样。

　　楚离的内力出奇的雄厚，一直被吞噬着，却一直没有枯竭之像，换了旁人早就内力枯竭，任由自己摆布。

　　内力不断的壮大，诸葛天却有些犹豫，要不要马上收回来，免得失控，却又些不舍，如此浑厚内力吞噬之后，自己修为会更上一层楼，即使追不上父亲也差不了太多。

　　如果能追上父亲，自己在伏牛山说话不再没人听，终于能扬眉吐气！

　　四面八方的灵气不停的注入，楚离看着诸葛天，两人持剑而立，一动不能动，比拼内力。

　　诸葛天内力不断的壮大，但慢慢的，却有一些失去控制之兆，他心下微惊，开始收回，打算收回之后，再运功震断楚离的心脉。

　　这股内力他不舍得用来攻击楚离，楚离身亡之后，这道内力也会跟着消失，来不及回到自己身体内，不能真正化为自己的修为。

　　贪心之下，他开始把内力往回搬运。

　　楚离松了一口气，天魔珠一转，瞬间把这股内力吞噬，收获极大。

　　诸葛天脸色大变，竟然为楚离做了嫁衣裳！

　　楚离忽然一送尘光剑。

　　诸葛天心神正震动之际，来不及避开，剑尖瞬间刺中他肩膀，关键时刻还是挪开了心口。

　　楚离暗叫可惜，又一剑刺出。

　　他不敢把天魔珠散去化为天魔身，天魔珠不在，无法应付绝云神功。

　　诸葛天剑光一闪，施展开了绝云剑法。

　　“叮叮叮叮……”剑光如电，两人的剑皆奇快绝伦。

　　楚离皱眉，他不能化为天魔身，即使碧海无量功叠了五层，加上神剑七式的强横，仍快不过绝云剑法，这绝云剑法当真威力惊人。

　　“嗤！”楚离堪堪避开刺向喉咙的剑。

　　自己所有绝学在他跟前都逊了一筹。

　　他身法奇快，剑法奇快，内力霸道，还好他有大圆镜智与枯荣经，能够勉强支撑，换了另一个与自己修为差不多的，早毙命于他剑下，或者丧身他绝云神功之下。

　　楚离忽然一记凝空指点出。

　　凝空指顺利击中了他。

　　“噗。”楚离周身内力瞬间消失一半，他心下微喜。

　　凝空指力却一下被诸葛天吞噬，好像泥牛入海，无声无息的消失，丝毫没能迟缓他的身形，反而通过这一下，诸葛天内力大增，出剑更快。

　　楚离见势不妙，又一记飞刀射出。

　　“叮……”飞刀被剑身轻巧的格开。

　　楚离皱眉，忽然后退两步，脚下迅速走了七步，然后蓦然消失在诸葛天眼前。

　　诸葛天忙上前，几乎追上楚离的影子，仅差一步。

　　他低头看楚离的脚印，学着他的样子走了七步。

　　可惜眼前仍是先前的地方，没有变化。

　　他踏上树梢，在月光下飞掠而去，狂奔了一番，低头看看，还是自己原本的地方，只不过在打转而已。

　　他知道自己身陷阵法之内，没想到楚离这家伙竟然懂阵法！

　　……

　　楚离蓦的一闪出现在了半山腰的小院，来到小院的柴房，打开床榻下的地板，进了地窖内。

　　地窖不大，不过左右十步大小，石窖有一个橱架，摆着几件东西，最上头是一个紫匣子，泛着黝黝光泽。

　　楚离露出笑容，上前打开匣子，里面是一本薄册子。

　　薄册子上面写着四个蝇头小字，一笔一划，工工整整：“绝云宝笈。”

　　看上去，这四个小字是一个不怎么会写字的人所书，有些拙陋，看不出有何厉害之处。

　　看到这四个字，会让人怀疑这到底是不是真的绝云宝笈。

　　楚离一页一页的翻看，每一页是一式剑法，记载的正是绝云剑法。

　　绝云剑法在他看来没什么精妙处，只有一个字——快。

　　把快字做到了极致，快得惊人，超出想象。

　　这一个快字便压得他处处落在下风。

　　神剑七式再精妙，却比他总慢上一线，被逼得无法施展完毕，只能半途变招来应对，彻底压住了神剑七式。

　　绝云剑法之后是一页心法，除此之外再无其他。

　　楚离皱眉，难道这本秘笈也是不全的？不是说涉及到了天神奥妙吗？通篇记载，没有天神两个字。

　　楚离把小册子直接装进了怀里，要回去慢慢的研究，先拿走再说，然后看向地窖其余之物。

　　一把宝剑，一把宝刀，除此之外则是几件珍玩。

　　楚离如今对珍玩没什么兴趣，自己已经不缺钱，所求的也不再是钱财，但拿回去给萧诗赏玩也不错，都是别致的上品古玩。

　　他把这些拿包袱裹起来，席卷一空，然后一闪出现在了天枢院。

　　天枢院灯火通明，宛如白昼。

　　萧诗刚吃完晚饭，一袭宽大的粉色长袍，正慵懒的在院子走动，欣赏着月色，看到他提着包袱忽然出现，笑了笑：“又干什么坏事了？”

　　楚离道：“有好东西。”

　　他说着把包袱放到石桌上，解开，露出几件古玩。

　　萧诗坐过来，看到这几件古玩，倒是有了兴致。

　　她从前身体太弱，不能剧烈动作，多是看书抚琴，或者欣赏把玩这些古玩，虽没到着迷的程度，却也当成一件陶冶心情的喜好。

　　“哪来的？”她拿出一个玉兔把玩着，螓首轻摇：“这块玉不错，可惜雕功差了你一点。”

　　楚离道：“伏牛山拿来的。”

　　“那小子杀了吗？”萧诗头也不抬，漫不经心的道。

　　楚离道：“得过一阵子。”

　　他布置的阵法威力没那么大，时间太过仓促，没办法精心布置，能困住诸葛天一阵子，看能不能磨死他。


第569章 益彰

　　萧诗抬头，明眸如水望过来：“没杀得了？”

　　楚离笑道：“这可是个厉害人物，别说杀他，没被他杀了就算侥幸！”

　　萧诗明眸闪动，露出感兴趣的神色：“这伏牛山少主真这么厉害？不过一个一流宗派的罢了。”

　　楚离素来给他的印象都是强横无比，凡与他为敌的没有一个得胜的，只有四大宗派那般势力，才能你来我往，平分秋色。

　　四大宗派出来的弟子都是精英中的精英，底蕴深厚，绝非国公府可比，他且能隐隐占着上风，对这么一个一流宗派的公子哥，竟然打不过，这让她很意外，也很感兴趣。

　　楚离道：“他得了绝云宝笈。”

　　“嗯——？”萧诗讶然，随即抿嘴笑起来：“还真有人得了绝云宝笈？”

　　楚离道：“估计已经得了数年，修炼有成，绝云神功与绝云剑法都练得很有火候，威力惊人，若非有阵法相助，我只有逃命的份儿。”

　　“这个倒有意思。”萧诗笑道：“还有你打不赢的青年高手！……绝云宝笈有那般厉害？”

　　楚离虽不能算是青年第一高手，却也差不太多，目前见过的诸多青年高手中，像法圆，陆玉蓉，孟执，他都能压一头，甚至杀掉。

　　楚离点头：“绝云宝笈是速成绝学，创立这心法之人当真厉害。”

　　他把神刀七式改成神剑七式，花费了偌大的心思，改编一门武学尚且如此艰难，凭空创立一门，那更是难上加难，他对这些创立者敬佩有加。

　　“速成？”萧诗越发感兴趣：“有多快？”

　　“这个真不知。”楚离摇头道：“但这么快，我担心有后患。”

　　萧诗道：“找个人练看看？”

　　“小姐你来如何？”

　　“我不成。”萧诗毫不犹豫的拒绝：“我才不想练功，打打杀杀实在无趣！”

　　她对练武实在没什么兴趣。

　　“那我自己来吧。”楚离道：“诸葛天仗着绝云神功与绝云剑法，打得我节节败退，当真是憋屈之极！”

　　“咯咯……”萧诗忍不住笑起来。

　　楚离摇头失笑，看自己吃亏她竟这么高兴。

　　萧诗道：“那他爹是不是更厉害？”

　　“更胜一筹。”楚离点点头：“毕竟是一宗之主，修为浑厚精湛。”

　　“那你得小心了，别让人家知道你动的杀手。”萧诗道：“要不然替儿子报仇，你只能逃命。”

　　楚离即使打不过，也跑得过，所以萧诗对他的吃亏不以为意，打不过也没关系。

　　楚离点点头：“这些古玩还好吧？”

　　“嗯，我赏玩几天吧。”萧诗道：“你想卖钱的话，我帮你卖了。”

　　“算了。”楚离摇头：“还是留着吧。”

　　“随你。”萧诗低头拿起一件玉人像。

　　楚离回了自己的小院，开始研究绝云宝笈。

　　安王府如今很清静，上一次杀了十个天外天高手，彻底镇慑住了蠢蠢欲动的人们。

　　……

　　楚离把所有内力散去，开始修炼绝云神功。

　　为了保持绝云神功的精纯，模仿从没练过武功的人修炼之情形，他身体空荡荡一丝内力也无，灵气不入，仅凭精神在经脉按绝云神功穿行，空搬运。

　　他精神强大，很快便有一丝精气转化为一丝内力。

　　这一丝内力慢慢流转，在身体里越来越精纯，却不再增强，只是不停的精纯，到最后，仿佛有一根真头发在经脉里飘荡。

　　楚离若有所思，忽然露出一丝笑容。

　　这绝云神功竟与天魔功一脉相承。

　　它与正常武林心法迥然不同。

　　正常心法是吸纳灵气与精气，壮大自身，随着搬运周天，内力渐渐增长，绝云神功却是精纯内力，压缩凝聚，越来越精纯，却不会增长，要想增长只能吞噬别人内力。

　　他试着把灵气注入，并不吞噬。

　　天魔功也是通过吞噬外力而壮大，但是个挑食的，天魔珠对寻常内力不屑一顾，唯有精纯之极的内力进来，它才会跑出来吞噬掉。

　　绝云神功却不挑食，什么样的内力都能吞噬，再运行心法精纯。

　　楚离一瞬间便想到了，用绝云神功吞噬寻常内力，再精纯，然后被天魔珠吞噬，如此一来，自己提升天魔功的速度会大增。

　　他视天魔功为登上天神境界的希望所在，乃三十三天的精奥武学，只要练到极境，一定能踏上天神境界。

　　他先前一直苦于天魔功进境太缓，需与顶尖高手对招，吞噬对方内力，这种高手人数也太少，靠他们，不知要何年何月才能踏上天神。

　　绝云神功给了他莫大的希望，有了此功，就不需依靠那些顶尖高手，冒巨大风险。

　　绝云神功的威力也不俗，奇异古怪，应对之法很少。

　　尤其绝云剑法，当真奇快绝伦，是他见过最快的剑。

　　若能融入神刀七式中，把快与精妙融为一体，当世之中，能胜过自己剑法的怕是不多了。

　　想到这里，他露出兴奋神色，拿出秘笈开始参研剑法。

　　他在改创神剑七式中，对剑法深入研究，再看别的剑法，便如庖丁解牛，游刃有余。

　　绝云剑法需配合绝云神功施展，唯有精纯之极的内力，才能发挥出奇快的速度，剑法的心法尤为奇妙，通过数条经脉的催动，剑势达到最快。

　　不知不觉一夜过去。

　　他一夜不睡，清晨时分出现在伏牛山，看到阵法中的两人。

　　乔三躺在地上，一脸颓然，下颌已经出了一层胡子茬儿，憔悴不堪。

　　诸葛天却神清气爽，正舒展着手脚。

　　楚离摇头，一晃消失，回到小院。

　　冷秋与冷晴已经在小院里开始练功，看到他出来，两女打一声招呼，然后继续练剑。

　　楚离笑了笑，来到天枢院。

　　跟萧诗吃过早饭，出了府，外面已经有秦晋四人等着，神情严肃，目光炯炯的打量四周，防止有人扑过来。

　　楚离笑道：“这一阵应该都消停了，不必绷那么紧。”

　　秦晋目光扫视四周，摇头道：“我觉得最近气氛越来越不对，估计又有人要动手。”

　　“我也有这般感觉，百夫长，小心啊。”冯京说道。

　　楚离笑着点头，出了王府，朝秘卫府走去。

　　行到半途时，一辆马车忽然横在道口挡住了路。


第570章 威力

　　看到这辆马车横在他们身前，秦晋四人顿时脸色一紧，两个踏上前挡在楚离身前，两个转身看后方，防备有人从后面袭击。

　　“聿……”一声吆喝，车夫挥动鞭子，马车慢慢驶离。

　　四人松了一口气，看来不是。

　　楚离却盯着马车淡淡道：“小心点儿，底下藏着人呢。”

　　“怎么不出来？”秦晋他们好奇看过去，马车慢慢走远。

　　楚离笑了笑。

　　四人半信半疑，随着他继续往前走，警戒之心未消。

　　他们走路的速度不快，楚离是慢悠悠的溜达，欣赏着周围，神都的繁华与热闹与别处不同，百看不厌。

　　他们走了没多远，又看到了那辆马车。

　　马车停在路边，车夫跑进旁边铺子里买东西，马儿有些不耐烦的打着响鼻儿，不时轻刨前蹄。

　　楚离扭头冲四人笑笑：“这才是手段呢，注意了。”

　　秦晋苦笑道：“百夫长，真有高手？”

　　楚离的神情好像在看戏一样，轻松自如，丝毫没有被刺杀的感觉。

　　“是位厉害人物。”楚离道：“大伙得打起精神。”

　　“好吧。”秦晋四人缓缓点头。

　　他们来到马车旁，没有动静。

　　秦晋四人已经紧绷着，待慢慢经过马车，没有动静，马车已经到了身后两丈外，他们仍紧绷着精神，却仍没动静。

　　楚离大圆镜智看得清清楚楚，马车下面贴着一个灰衣老者。

　　灰衣老者身法如电，忽然从马车底下飘出，瞬间穿过了护着楚离身后的郑东侠与欧阳华，出现在楚离身后。

　　“砰！”楚离扭头一掌，灰衣老者对了一掌。

　　郑东侠与欧阳华怒哼一声，扑向灰衣老者。

　　楚离掌力奇异，进入他身体后，不停的吞噬壮大，灰衣老者内力运转稍缓，只能迎上承郑东侠与欧阳华，分别拍开两人的长剑。

　　秦晋忙道：“百夫长，不要紧吧？”

　　楚离笑了笑：“小心点儿，不止这一位。”

　　秦晋与冯京扭头顾盼。

　　屋顶飘来三个灰衣老者，如三只金鹰俯冲向楚离。

　　秦晋与冯京哼一声，长剑出鞘，迎向三人。

　　两个灰衣老者射向秦晋与冯京，缠住了他们，剩下一个射向楚离。

　　楚离打量三人一眼，都不认得。

　　“楚小子，交出绝云宝笈，否则咱们会一直对付你！”灰衣老者脸庞方正，声如洪钟，说着这句话，一掌已经拍下，掌力凝而不散。

　　楚离迎上，“砰”一声闷响，互不后退。

　　“砰砰砰……”两人连续对了数掌，忽然双掌胶着一起，比拼起了内力。

　　秦晋四人有些焦急。

　　百夫长是绝顶的聪明人，怎干这种傻事，跟这老家伙比起内力，这是老家伙巴不得的，仗着修炼时间长，修为更深，能克制百夫长的精妙。

　　百夫长再厉害，毕竟修炼时间短，修为差了一筹，对拼内力绝讨不了好。

　　楚离似笑非笑看着对面老者。

　　灰衣老者脸色阴沉，死死瞪着楚离。

　　片刻之后，灰衣老者头顶便冒起了白气，汗水涔涔。

　　楚离却平静如常，轻松得不像在比较内力。

　　内力比拼比招式危险得多，短兵相接，一旦被对方压住，来不及躲避逃走，生死就在一瞬间。

　　三个灰衣老者见同伴形势不妙，虽觉匪夷所思，却不敢迟疑，抛开对手射向楚离，想惊扰他心思，让同伴趁虚而入。

　　先前出手的灰衣老者是个圆胖和气之人，武功却最强，郑东侠欧阳华两人压不下他。

　　秦晋四人拼命挡住他们，不让打扰楚离。

　　楚离的内力在奇快无比的壮大，灰衣老者有苦难言，自己拼命催动内力，却越来越快被吞噬，对方内力一眨眼壮大起来，自己却渐渐虚弱。

　　达到天外天境界，内力便到了生生不息之境，但再生生不息，遇上这种滚雪球式的吞噬，也来不及补充。

　　楚离倏的把内力搬回身体，又一道内力倒灌回去。

　　“砰！”灰衣老者倒飞出去。

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭，重重落到地上，挣扎着坐起来。

　　“走！”其余三个老者见状不妙，飞身夹起他便射了出去，眨眼功夫消失在楚离他们眼前。

　　“百夫长？”秦晋他们顾不得追赶，忙过来问道。

　　楚离心满意足，吞噬的内力在身体里瞬间转了几个周天，运转得奇快无比，然后被天魔珠一口吞下，绝云神功与天魔功果然是绝配。

　　“不要紧吧？”秦晋忙问。

　　楚离摇头笑道：“这种高手，越多赵好。”

　　秦晋四人苦笑摇头。

　　“走吧，应该还会有。”楚离道。

　　他刚走出没多远，经过一座崔家酒楼。

　　酒楼里冲出六个天外天高手，四个对付秦晋他们，两个对上楚离，皆是修为深厚的老者。

　　楚离暗叹，绝云宝笈吸引力确实强，这些老家伙应该是刚进神都的。

　　这一会儿功夫已经十个天外天，当真有天外天多如狗之感，放在神都外，任何一个天外天高手都威震一方。

　　秦晋他们无可奈何，眼前的对手很难缠，想去助楚离一臂之力却有心无力，只能眼睁睁看着他似一敌二，最终一只手掌抵一个人。

　　三人再次拼起了内力。

　　此举大合两个老者的心意，一人对楚离尚且足够，况且两个人一起，以一敌二来跟他们拼内力，他们觉得楚离是活得腻歪了，想自杀。

　　片刻之后，他们便发觉了不妙，想要挣开楚离的手掌，却如被绳子绑住，怎么也甩不脱。

　　越是以内力来抵挡那道奇异掌力，内力被吞噬得越快，对方内力壮大得越快，眨眼功夫就超过自己内力。

　　不过几次呼吸的功夫，他们头顶便是白气蒸腾，脸色苍白。

　　楚离却神采飞扬，似笑非笑。

　　待吞噬了他们一半内力，楚离倏的一收，然后再次倒灌，两人直直飞出去，在空中喷着血。

　　“走——！”他们落地之后，挣扎着叫道。

　　剩下四个老者抢起他们飘飘而去。

　　楚离呵呵笑了起来，吞噬的内力在身体迅速运转，不断纯化，最终又被天魔珠吞噬一空。

　　“百夫长……？”秦晋四人惊讶的看着他。

　　楚离的举动太过惊人，以一敌二拼内力，还能胜之，这是多深的修为？

　　楚离笑道：“这次应该消停了，走吧！”

　　“是。”秦晋四人忽然生出敬畏。


第571章 撑腰

　　随后的路果然平静无波，他们顺利的抵达了秘卫府。

　　一进到秘卫府，从守门的秘卫，到一路上遇到的秘卫，都好奇的看他，楚离无可奈何，微笑颌首为礼。

　　他明白众人的心思，他们都在好奇，到底是不是他得了绝云宝笈。

　　他们身为秘卫，消息灵通，知道楚离这一阵子没出去。

　　可他们也觉得，空穴来风未必无因，若非绝云宝笈，楚离怎能从一个没练过武的，两年之内踏上天外天境界？

　　国公府没胜境，他没有参悟的机会，怎能踏上天外天，肯定是有奇遇，这奇遇可能就是绝云宝笈！

　　楚离对他们的想法无可奈何，难道解释说自己没秘笈？别人更不会信。

　　来到梅二院，董其飞他们都在院内练功。

　　楚离摆摆手，示意秦晋他们随意，自己则进了屋子。

　　刚进来便听到外面的脚步声，杨宗文的声音：“统领！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　傅梦山冲杨宗文摆摆手，进了大厅。

　　楚离起身抱拳。

　　傅梦山呵呵笑道：“小楚，我不打扰你吧？”

　　“统领无事不登三宝殿，有什么事？”楚离笑道。

　　两人分别坐下，侍女端茶进来。

　　傅梦山叹道：“最近传得很邪乎，说你得了绝云宝笈，怎么回事？”

　　楚离哼了一声：“这件事说来好笑，却是争风吃醋引起的！……伏牛山的少主喜欢太华谷的梅傲霜，知道我跟梅傲霜有瓜葛，就恨上了我，散布消息说我得了绝云宝笈。”

　　“伏牛山的少主？”傅梦山惊笑道：“这小子够坏的。”

　　楚离摇头叹道：“趁着绝云宝笈出世，他趁机做乱，稳准狠，梅傲霜太华谷得了秘笈的消息也是他捏造的，还好太华谷的位置没人知道，否则，他一言就能灭了太华谷。”

　　“这小子是个人才啊。”傅梦山笑道。

　　楚离摇摇头，嘴角噙着一丝冷笑。

　　傅梦山首：“不过伏牛山可不是一般的门派，你得小心点儿。”

　　楚离点点头：“伏牛山……”

　　“我知道诸葛丰修为极深。”傅梦山叹口气：“当初跟他交过手，吃了点亏。”

　　楚离道：“伏牛山的实力到底如何？”

　　“嗯……伏牛山武学是极高明的，伏牛山的胜境隐秘，没人知道在哪里，高手隐在胜境内，都不知道到底有多少高手，我怀疑有十多个。”傅梦山皱眉道。

　　“难道比得上四大宗派？”楚离笑道。

　　“这怎么可能！”傅梦山呵呵笑道：“四大宗派的实力超乎想象，真正厉害的高手都不出来，在苦苦追求天神境界呢，出来闹腾的都是些年轻人，年纪一大，心定下来了，才开始潜心修行。”

　　“那咱们秘卫府的实力也太差了。”楚离笑道。

　　傅梦山道：“没办法，天外天太难进，咱们秘卫府长处不是武功，是消息灵通，动手还得靠禁宫供奉。”

　　楚离道：“禁宫里也没多少供奉吧？”

　　“禁宫供奉多数没在宫里，隐于宗派内，朝堂间，只有皇上知道，关键时候才会出手。”傅梦山道：“这些可都是些老家伙，个个厉害。”

　　楚离笑了笑。

　　他当初可是杀了一个禁宫供奉，也不觉得多厉害。

　　傅梦山看他的表情，知道不以为然，道：“你们国公府境内折的那个禁宫供奉，算是最弱的一个，别以为其他的都跟他一般。”

　　楚离道正色的点头。

　　“我准备对外面宣布，哪个敢动手抢你秘笈，就是咱们秘卫府的敌人！”傅梦山道。

　　楚离一怔。

　　傅梦山道：“你可是咱们秘卫府的百夫长，岂能任由他们欺上门！”

　　“秘卫府挡不住大伙的贪心。”楚离道：“他们真不在意，难道秘卫府真要出动？”

　　“这是自然！”傅梦山道：“谁敢动手，咱们秘卫府就收拾他！”

　　楚离苦笑：“万一秘卫府打不过呢？”

　　“打不过还有禁宫供奉！”傅梦山道：“放心吧，咱们秘卫府的人不容别人欺负！”

　　楚离看看他，叹口气。

　　傅梦山笑道：“小楚，放心吧，这一关能过去！”

　　“多谢统领。”楚离抱拳。

　　不管怎样，这时候站出来给自己撑腰，他都感激。

　　“你真没得绝云宝笈？”傅梦山笑道。

　　楚离苦笑道：“我倒是希望自己得了呢！”

　　傅梦山道：“如此看来，绝云宝笈又是一场闹剧！”

　　“济国公府搞的吧？”楚离道。

　　傅梦山缓缓点头。

　　这种事他见得多了，一直有这个怀疑，绝云宝笈早就失传，否则早就出现了，不会等到今天！

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　楚离回安王府时，一路平静，虎视眈眈的天外天高手一下离开，周围再次恢复平静。

　　他有些奇怪，秘卫府有这么大的威慑力？

　　秦晋笑道：“看来大伙都得到消息了！”

　　冯京道：“得了秘笈，要被秘卫府追得上天入地，甚至祸及子孙，他们都明白轻重的……百夫长的面子就是大，能让秘卫府这么干！”

　　楚离笑了笑。

　　回到安王府自己的小院，冷晴冷秋仍在练功，香汗淋漓。

　　楚离打过招呼，进了屋，一闪出现在伏牛山。

　　乔三彻底安静下来，盘膝坐在地上一动不动，似乎昏迷过去，却是施展了一种类似于龟息功的减缓消耗之术，要拖更长时间，等待少主的搭救。

　　楚离摇头失笑，这乔三对诸葛天倒是信心十足。

　　他出现在诸葛天身前时，诸葛天正在缓慢的打着一套拳法，悠然自得，行云流水般飘逸。

　　楚离出现在他十米外，平静的道：“不吃不喝一天，感觉如何？”

　　诸葛天懒洋洋看着他：“你要如何？”

　　“你得了绝云宝笈吧？”楚离道：“否则，不会有这么厉害的武功。”

　　诸葛天打量着他：“你若没得绝云宝笈，怎能有如此武功？我是练伏牛山武学。”

　　楚离道：“伏牛山武学没这么强。”

　　“我天资正契合伏牛山武学。”诸葛天道：“我劝你早一点杀了我，伏牛山发觉不妥，会来找我。”

　　“是该解决了你。”楚离慢慢点头。

　　“来吧！”诸葛天露出笑容：“不过凭你的本事可不是我对手。”

　　“未必。”楚离探手一掌。


第572章 灭杀

　　“砰！”两人双掌相交。

　　楚离露出一丝笑意。

　　诸葛天露出一丝惊愕，难以置信的瞪大眼睛。

　　两人双掌分开，各退一步。

　　诸葛天瞪大眼睛：“你……你……”

　　楚离道：“如何，克制了你的伏牛山心法吧？”

　　“你练的是什么武功？”诸葛天沉声道。

　　楚离笑眯眯的道：“碧海无量功，威力如何？”

　　“不可能！”诸葛天哼道。

　　他的绝云神功能吞噬内力为己用，上一次交手，虽说无功而返，却本身无损，让楚离逃掉了而已，这一次他的内力钻进自己身体，吞噬着自己的内力，与自己的绝云神功几乎一样！

　　楚离道：“你的心法也没什么，我特意练了这一门武功，就是为了克制你，看来果然有用！”

　　诸葛天心里有一个念头，马上又否决掉。

　　不可能，绝不可能，天下间只有一份绝云宝笈，自己藏秘笈的地方只有自己一个人知道，世上再无第二人，地窖是自己动手挖的，没人看到。

　　楚离绝不可能得到绝云宝笈，很可能是相似的心法。

　　但真有相似于绝云神功的心法？

　　他心中纠结，俊美的脸庞阴沉沉的，死死瞪着他。

　　楚离道：“诸葛天，你看来是个没娘的孩子。”

　　“混蛋！”诸葛天顿时勃然大怒，死死瞪着他：“你找死！”

　　楚离摇头道：“唉……可怜的孩子，你从小没娘，父亲又不管你，孤零零的一个人，所以越来越扭曲，变成了现在的模样。”

　　诸葛天咬着牙怒瞪着他，缓缓拔出长剑：“你要找死，我就成全你！”

　　楚离摇头：“你若杀了我，谁带你出阵？你只能自己一个人被渴死，被饿死！”

　　“哼，旁人会过来找我！”诸葛天冷笑道。

　　楚离笑了笑：“你这话太可笑了，你在伏牛山只不过是一个可有可无的人罢了，谁在乎你，你这个少主根本没什么地位！”

　　“胡说！”诸葛天冷冷道：“我会一一把他们杀了！”

　　楚离摇头：“你敢这么干，你爹能同意，会不会一掌把你拍死？”

　　“姓楚的，你真以为除了你，我就破不开阵法？”诸葛天冷笑道：“你真以为阵法就是无敌的？”

　　楚离道：“阵法不是无敌的，可能困不住天神高手，至于天外天高手嘛，却是足够用了，诸葛天，你甭指望能破开，还是老老实实的服输，让我满意了，放你离开才好。”

　　“可笑！”诸葛天怒哼。

　　他心下却大喜过望，看来楚离并没有杀自己的心，能放过自己。

　　楚离道：“你若不服输，那我只能杀了你，省得你再算计我，这次给我惹的麻烦足够大了！”

　　“呵呵……”诸葛天忽然仰天大笑：“哈哈！哈哈……”

　　楚离静静看着他，已经看遍他脑海里的景像。

　　母亲难产而亡，其父诸葛丰纵使是天外天高手，也没能救下她的命，于是对他这个罪魁祸首痛恨之极，从小就不待见，若非奶娘从小照顾他长大，他说不定要饿死。

　　偏偏奶娘对诸葛丰藏着血海深仇，趁着一次诸葛丰醉酒的机会刺杀他。

　　诸葛丰是天外天高手，喝得再醉也有警兆升起，自然的反应，一掌把奶娘拍死，那时他十岁，于是成了没人管的孩子，在伏牛山飘荡着。

　　他于十二岁时，在山里自己玩耍时看到一个洞穴，进去探险，发现一具骷髅与一本秘笈，便是这本绝云宝笈。

　　从此之后他埋头苦练，悄悄出山与武林高手切磋，最终练成这一身奇绝的本事。

　　他一直在等父亲诸葛丰出关，要在所有伏牛山弟子跟前打败诸葛丰，成为伏牛山真正的山主，把诸葛丰退位。

　　自己要让他知道，即使没有他这个父亲，自己也能活得很好，父子之情从此一刀两断。

　　这般曲折的童年让他对女人的感觉扭曲纠结，对美貌女人既渴望占有又痛恨，觉得只有让她们彻底老实下来，彻底臣服，才能死心塌地的爱自己，只有杀了她们才永远属于自己。

　　楚离在他脑海里看到了十几个少女的脸庞，都被他虐待而亡。

　　他愤怒之极，恨不得让他受尽痛苦而死，尝尝那些少女经历的痛苦。

　　他心中杀机汹涌，却不形于色，淡淡的道：“你还藏了什么宝物？”

　　“哼，我藏的宝物很多，却不是你能想的。”诸葛天长剑一指他，冷笑道：“楚离，你若识趣，咱们可以化敌为友，反正梅傲霜已经死了，我们也没什么瓜葛！”

　　楚离摇头：“谁跟你说梅傲霜死了的？”

　　“没死？！”诸葛天皱眉。

　　楚离点点头道：“我让人传的假消息，你能散布消息，我为何不能？”

　　“哈哈，好，好！”诸葛天大笑几声道：“没死便好！”

　　梅傲霜一死，他才发现自己心里是舍不得她的，她的美貌独一无二，就这么没了委实可惜。

　　“你有什么想做的事？”楚离淡淡道：“你的仇人是谁？”

　　“你要干什么？”诸葛天皱眉，觉得楚离有些古怪。

　　楚离道：“你的朋友有哪些？仇人呢？”

　　诸葛天冷冷道：“轮不到你操心，楚离，放不放我走？”

　　“乔三真的对你忠心耿耿？”楚离淡淡道：“还是三心二意？”

　　“乔三自然是忠心的！”诸葛天哼道。

　　楚离摇摇头：“他对你是一片忠心，你却对他好像没什么感情，为什么？”

　　“哼，他不过是诸葛丰派在我身边的狗罢了！”诸葛天冷笑道：“是为了盯紧我！”

　　楚离失笑：“你冤枉他了吧？你做的那些罪大恶极之事，他禀报给诸葛丰了？”

　　“那是因为闭关，只要一出关，自然会禀报！”诸葛天哼道。

　　天魔珠落到心口，顿时汹涌的力量无穷无尽，五官提升，天地皆在自己掌握间，掌握生死，无人能制的感觉在心头滋生，豪气干云。

　　楚离运转大圆镜智，驱除这些异常思绪，恢复平静，叹了口气：“养不教父之过，诸葛丰确实失职，教出你这么一个恶毒之辈，今天就领教一下你的剑法！”

　　“看剑！”诸葛天怒哼一声，剑尖瞬间到了楚离喉咙前。

　　“叮……”剑尖被荡开，尘光剑的剑尖刺进诸葛天喉咙。

　　“呃……”诸葛天难以置信的瞪大眼睛，死死瞪着他。

　　“嗤嗤嗤！”楚离数剑刺出，诸葛天的心口，眉心，及丹田皆被剑尖所刺透，随后他长剑一划，脑袋飞起来。


第573章 再败

　　楚离看着地上的尸首，摇头叹口气。

　　还是这么痛快的杀了他，没好好折磨一顿，替那些无辜惨死的女子们报仇，自己还是没能沉得住气。

　　他对诸葛天非常忌惮，用了种种手段。

　　先瓦解其斗志，再松懈其精神，就是为了致命一击，不给诸葛天施展杀手锏的机会。

　　诸葛天修为深厚，更胜自己一筹，一旦施展了秘术，再加上他的杀手锏，自己未必有胜算，还是早早收拾了他为妙，免得夜长梦多。

　　看着已经死去的诸葛天，楚离总算松一口气。

　　自己百般算计，终于杀了这个好运的家伙。

　　这些好运之人往往很难杀死，运气出奇的好，总能逢凶化吉，关键时候能逃得一命。

　　他挖了一个坑把诸葛天埋了，从诸葛天怀里翻出两瓶丹药。

　　这两瓶丹药一瓶是疗伤的灵药，一瓶则是刺激潜力的虎狼之药。

　　诸葛天打算把这一瓶全吞掉，功力暴涨两倍，自己最终会经脉俱断成为废人，但在临废之前也要把他杀了，同归于尽，这诸葛天就是如此狠绝。

　　楚离抢在他服下这个之前杀了他，否则一旦服了药，自己只有逃走一途，阵法未必能困得住他，真要被他脱了困，麻烦无穷。

　　收回两瓶药，楚离一闪消失，出现在了安王府。

　　暮色涌动，华灯初上。

　　楚离出了自己的房间，来到小院。

　　“大总管，我们练完啦。”冷秋打量着他。

　　楚离看她目光奇异，笑道：“秋小姐觉得我有不妥？”

　　“没有。”冷秋忙摇头，歪头看看他道：“就是觉得你现在有点儿吓人。”

　　楚离笑道：“怎么个吓人法？”

　　“不知道。”冷秋疑惑的摇头，她也不明白为什么，就是觉得现在的楚离非常危险，想要离他远远的。

　　冷晴道：“是杀气吧？”

　　楚离笑着点头：“嗯，可能是杀气。”

　　他刚杀了诸葛天，虽说已经尽力收敛，仍带着淡淡煞气。

　　两女修炼时间长了，只练一招，心思变得越来越精纯，感觉也敏锐很多，才能发觉异样。

　　“大总管，冷涛世子在外面求见。”褚总管的声音在外面响起。

　　“冷涛？”楚离讶然，看向冷秋。

　　冷秋撇撇红唇哼道：“他来干什么？！”

　　“看看去吧。”楚离道：“总不能拒之门外，褚总管，请他们两个进客厅喝茶。”

　　“是。”褚总管应一声离开。

　　“冷涛还敢来！”冷秋得意的哼一声道：“就不怕我打他？”

　　“估计是正事吧。”楚离笑道。

　　“走，看看去！”冷秋现在最想见的人就是冷涛，在冷涛跟前最有扬眉吐气的感觉。

　　三人来到客厅时，冷涛与陈空正在客厅里喝茶。

　　冷涛胖墩墩的坐在太师椅里，喝茶时翘着小手指。

　　楚离抱抱拳：“涛世子，陈老，真是稀客！”

　　陈空抱拳笑了笑，没说话。

　　冷涛道：“楚离，咱们来此有事相商。”

　　“冷涛，你还敢来这里？”冷秋挺着高耸的胸脯，哼一声：“是不是没挨够打？”

　　“冷秋，我今天有正事，你别胡闹！”冷涛忙道。

　　冷秋撇撇嘴哼道：“你能有什么正事，赶紧滚蛋，要不然我再收拾你一遍！”

　　“冷秋，别以为我怕你！”冷涛忍不住哼道。

　　“要不要打？”冷秋双眼放光。

　　冷涛忍不住哼道：“打就打！”

　　“咳咳！”陈空轻咳一声。

　　冷涛顿时清醒过来，哼道：“算了，我大人不记小人过，不跟你一般见识，今天就不打了！”

　　“你还饶了我呐。”冷秋听了这话觉得刺耳，冷笑道：“那好，别饶我，跟我一般见识吧，我今天非要打得你满地找牙！”

　　“好大的口气！”冷涛又忍不住了。

　　他一直欺负冷秋，长期以来形成了心理优势，居高临下俯视她，即使败了一次，心底里也看不起她，不怕她，想要欺负她，看不得她这般猖狂。

　　楚离笑道：“那就比一场吧，要是能胜过秋小姐，涛世子你再开口说话，要是胜不过秋小姐，那你也不用开口！”

　　冷涛皱眉迟疑。

　　冷秋哼一声：“怎么，知道打不过我吧？”

　　“胡说八道，我打不过你？！”冷涛不屑的哼道：“我上次是大意，这一次一定打得你跪地求饶！”

　　“哼，看谁求饶！”冷秋紧抿红唇。

　　“来来，就在这里打吧。”楚离笑道：“地方很宽敞！”

　　“好！”冷秋上前两步，站到客厅中央的地毯上，拔出长剑，指向冷涛：“来啊！”

　　冷涛不去看陈空的脸色，起身来到她跟前，拔出长剑哼道：“小秋妹妹你得小心一点儿，刀剑无眼，万一割伤了你的脸，毁了容貌，可别怨我！”

　　“你敢！”冷秋哼道。

　　冷涛嘿嘿笑两声：“我是不敢，但我的剑可未必，看剑！”

　　他一剑刺出，“嗤”的一声轻啸，剑势奇快。

　　“嗤！”另一声轻啸同时响起，冷秋也出剑。

　　这一剑更快，后发先至，到了冷涛喉咙前。

　　冷涛吓了一跳，没想到她的剑比先前更快几分。

　　他一直深藏不露，上一次原本以为能扮猪吃老虎，再打败冷秋，彻底灭了她的信心，不曾想阴沟里翻船，败在她手上。

　　他回去之后，觉得自己败得有点儿冤，想找机会讨回来。

　　这次是难得的机会，原本有了准备，她就没什么胜机，不曾想她进步极大，出剑更快了几分。

　　无奈之下他只能退后一步避开。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”冷秋三剑连绵刺出。

　　冷涛连续退出三步，想横剑挡住也做不到，每一剑皆又快又准，刺向自己喉咙，稍不小心就要被刺中。

　　“砰！”他忽然撞上太师椅，动作一滞。

　　剑尖的寒气已经进入喉咙，他心神俱震，剑尖却忽然缩了回去。

　　冷秋撇撇红唇，瞪一眼出手阻拦的楚离，又狠狠一瞪冷涛：“你败了，废物！”

　　她说罢一扭柳腰，轻盈的离开。

　　冷晴也跟着离开了客厅。

　　楚离笑眯眯的目送她们离开，再看向冷涛与陈空：“涛世子，既然如此，那就恕不远送了。”

　　“你……”冷涛不满的瞪向他。

　　楚离笑道：“刚才已经说了，涛世子你若败了，就免开尊口，难道涛世子要不遵诺言？”

　　“哼，谁说的！”冷涛重重哼一声：“我明天会再来！”

　　楚离摇头：“我明天不在府里。”

　　“……哼。”冷涛扭头便走。


第574章 出阵

　　陈空看一眼楚离。

　　楚离笑道：“陈老，你家世子还真能异想天开。”

　　“大总管你猜到了？”陈空道。

　　楚离摇头道：“打我秘笈的主意呗，他没脑子，陈老你也没脑子，我真有秘笈，会泄露出来？”

　　“唉……”陈空摇头道：“难得世子有了精进之心，不忍打击。”

　　他也是不信的，楚离的手段他了解几分，行事缜密，得了秘笈怎能让别人知道，说得再有鼻子有眼，跟真的似的，也是谣言。

　　“投机取巧能成什么高手？”楚离没好气的道：“就是真得了秘笈，凭他的资质，能练成了？还是老老实实修炼王府的武学吧，禁宫传出来的，不逊于那什么绝云宝笈！”

　　“世子总有侥幸之心。”陈空道：“不撞墙，他不会罢休。”

　　“下次他再来，我躲得远远的。”楚离道：“懒得跟他这种家伙废话！”

　　“直接拒绝他就好。”陈空道。

　　楚离道：“他听得进去才怪！”

　　陈空笑了笑：“祝天华在这里还好吧？”

　　“好得很。”楚离道：“你们成王府真是丢人，这般高手竟往外推！”

　　陈空没好气的瞪他一眼：“要是没大总管你算计，世子怎会上当，把祝天华逼走？”

　　楚离道：“我可没使什么阴谋诡计，不过帮他赎出了意中人，他知恩图报投了过来，有什么可说的？……怪只怪你们成王府吝啬，不舍得十万两银子！”

　　“……好吧，说不过你，走了！”陈空无言以对，转身便走。

　　楚离笑着目送他们离开。

　　他回到天枢院时，冷秋与冷晴都在，宋流影与薛凝玉也在。

　　她们正笑眯眯听着冷秋讲着她刚才的大战。

　　那仅有的几剑，被她讲得曲折无比，惊险吓人。

　　冷晴在一旁摇头，宋流影与薛凝玉都笑眯眯听着，在自家府里，楚离又在旁边，不会出什么事，所以心情轻松，权当听戏。

　　看楚离进来，诸女望过来，个个容光照人。

　　“冷涛过来干什么？”萧诗哼道。

　　楚离道：“打我秘笈的主意。”

　　“又是秘笈！”萧诗哼道：“这帮家伙都疯了！”

　　楚离笑道：“得过一阵子才行。”

　　“他们就不想想，真要有秘笈，还轮得到他们？”萧诗哼道。

　　楚离道：“利令智昏，没办法的事。”

　　“大总管，要不要紧？”宋流影道。

　　楚离摇头：“秘卫府已经发话，谁敢再来抢秘笈，就是秘卫府的敌人，能震得住大部分人。”

　　“没想到秘卫府还真硬气。”宋流影笑道。

　　萧诗哼一声：“他们不会也想要秘笈吧？”

　　楚离笑道：“他们知道我没秘笈。”

　　“反正别把这些家伙想得太好了！”萧诗道。

　　……

　　清晨时分，阳光明媚。

　　乔三一动不动的盘膝坐着，心思沉凝，不浮不荡，气息保持最缓慢的状态，让自己消耗最少，以便能熬更久，能等到少主过来解救自己。

　　“砰！”一声闷响，外面传来温暖磁性的声音：“乔三！”

　　“少主？！”乔三一跃而起，大声叫道：“少主！少主！我在这儿！”

　　他发觉自己的声音微弱，怕是传不出几步。

　　他又急又躁，不知如何是好，于是拼命的敲打一棵古树。

　　两天没吃没喝，但他是天外天高手，并没太多损耗，仍旧生龙活虎，古树被敲得“砰砰”作响。

　　“乔三！”声音似乎从遥远的地方飘过来。

　　乔三更急。

　　他觉得这声音比先前的远，显然少主正在往远处走，没找到自己。

　　“少——主——！”他把手拢在嘴边，拼命的大喊。

　　“乔三……”声音似乎更加的遥远，缥缈如烟，几乎不能听到了。

　　“少主……”乔三颓然的放下手，抬头看着明媚的阳光。

　　老天给自己开了一个大玩笑，少主明明快要找到自己了，却又走了，自己难道真要被困死？

　　“乔三……”声音陡然近了许多，乔三精神一振，忙再次振奋精神：“少——主——！我在这儿——！”

　　他跃上树梢嘶声大喊，一声接着一声。

　　一会儿功夫就把嗓子喊得哑了，几乎发不出声。

　　“乔三……”温暖磁性的声音忽远忽近。

　　乔三的心跟着一起一坠，急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　如此反复十几次。

　　他从希望到绝望，再到希望，如此反复十几次，最终有气无力，浑身软绵绵的，觉得还不如就这么死了呢，看来少主是真找不到自己了！

　　他躺在地上一动不动，双眼无神，周围一切仿佛都跟自己没了关系，要告别这个世界。

　　“砰！”一声闷响。

　　乔三忽然觉得周围陡然大变，声音一下清晰起来，好像重新恢复了听觉。

　　“乔三！”温暖磁性的声音近在耳边。

　　乔三翻身坐起，难以置信的瞪大眼睛，呆呆看着站在五步外的诸葛天：“少主！”

　　诸葛天懒洋洋瞥他一眼：“没死呐？”

　　“少——主——！”乔三喜极而泣，一跃而起，上前便要抱诸葛天。

　　诸葛天没好气的一掌拍出，把乔三打了个跟头。

　　乔三躺在地上哈哈大笑，因为嗓子嘶哑，笑声格外的难听。

　　“你疯了吧？”诸葛天没好气的道：“走吧！”

　　乔三忙道：“少主，你怎么找到我的？”

　　“谁知道呢。”诸葛天淡淡道：“就这么慢慢找吧。”

　　“那少主找了多久？”乔三又问。

　　诸葛天道：“从昨晚开始的。”

　　乔三心中温暖，恨不得跪倒在地，表达自己的忠心与感激。

　　“少主，这是怎么回事？”乔三看向周围。

　　诸葛天负手而行，踏上树梢飘飘朝着半山腰而去：“阵法。”

　　乔三忙跃上树，跟着一起，皱眉道：“好像天下间只有两个懂阵法的，咱们没惹他们啊，怎么会跑过来布置阵法？”

　　“可能跟山主有恩怨吧。”诸葛天懒洋洋的道：“咱们是误中了阵法，也因为是误中，所以能闯得出来……少说几句吧，听你说话费劲！”

　　“嘿嘿，是。”乔三正处于绝处逢生的狂喜中，看周围的一切都觉得美妙。

　　两人很快回到了诸葛天的小院。

　　诸葛天看一眼小院，皱了皱眉：“再帮我找一处院子，我不想住这儿了。”

　　“为什么啊？”乔三讶然：“少主不是最喜欢这里吗？”

　　“困在阵里一天，我忽然想明白了。”诸葛天淡淡道：“我不能这么荒废时间，无所作为。”

　　乔三怔怔看着他。

　　诸葛天淡淡道：“我是伏牛山的少主，我有厉害的修为，为什么不能发号施令！”


第575章 困境

　　乔三惊奇的看着诸葛天。

　　诸葛天横他一眼：“怎么，你觉得不对？”

　　“少主你终于……终于想通啦！”乔三兴奋的道：“我一直盼着这一天！”

　　诸葛天淡淡道：“不用急，慢慢来，是我的总是我的！”

　　“就是就是！”乔三忙不迭的点头，眉开眼笑：“少主可是伏牛山的少主，是未来的主人，怎能颓废不振，让其他人当家做主？”

　　“现在谁在宗内为主？”诸葛天道：“慕容纯？”

　　“唉……”乔三露出无奈神色：“是慕容长老。”

　　“狼子野心！”诸葛天冷笑一声：“他巴不得我爹他闭关不出，或者走火入魔吧？”

　　乔三左右看一眼，低声道：“少主，这些话还是少说为妙，要不然，被慕容长老听到，一定会找麻烦的！”

　　“我有什么麻烦可找！”诸葛天冷冷道。

　　乔三无奈的道：“估计慕容长老都知道咱们的事，还是少惹他为妙。”

　　诸葛天微眯眼睛，淡淡道：“他都知道？”

　　“少主你想想，宗里内外到处都是他的眼线，他能不知道？”乔三低声道：“瞒不过的！”

　　诸葛天冷笑：“好一个慕容纯！”

　　他暗自恼怒，这个慕容纯为了撵这个诸葛天下台，就这么看着诸葛天祸害无辜少女，当真可恶，也是个该杀之辈！

　　诸葛天是楚离所扮。

　　他先前种种问话，就是为了这一天做准备，五层的天魔功让他完全化身为另一个人，外表神态语气声音，无一不像。

　　再加上他的大圆镜智，可谓天衣无缝。

　　身怀利器杀心自起，他有天魔功与大圆镜智，忽然有了莫名的想法。

　　伏牛山可是武林一流宗派，经历两千年传承，自己若能成为伏牛山之主……

　　乔三道：“慕容长老的手段很厉害，少主小心为妙，少主先前藏拙，韬光养晦未尝不是自保之道，但长久这么下去，早晚被慕容长老得逞，那时候想振奋也晚了！”

　　楚离慢慢点头。

　　乔三道：“山主闭关时间越来越长，原本想着，等山主一出关，慕容长老也就没什么威胁了，可现在山主一直不出关，再这么下去，怕是慕容长老会生出什么不该有的心思。”

　　楚离笑了笑，懒洋洋的道：“他难不成想篡位？”

　　“未尝没有这个可能啊。”乔三沉声道：“要是山主走火入魔了，谁还能支持少主？”

　　楚离皱了皱眉头：“我现在有把柄在他手上，即使有支持的，他只要一亮出把柄，估计也不会支持了。”

　　“唉……”乔三看一眼他，无可奈何。

　　他知道少主憋屈压抑，只能通过女人来发泄，自己怎么劝也没用，好在那些女人都是蚂蚁一般的存在，死就死了，但被慕容长老掌握住了把柄，确实是要命的事。

　　楚离道：“看来暂且得继续装死了。”

　　乔三忙道：“少主不可再灰心丧气，明的不能做，咱们可以做些暗的。”

　　“嗯。”楚离颌首：“不能坐以待毙！”

　　乔三道：“宗里还是多数忠心于山主的，慕容长老并不能只手遮天。”

　　“宗里最近有什么大事？”楚离淡淡道。

　　“宗里……”乔三想了想，摇头道：“好像没什么大事，风平浪静的，大伙都在忙着修炼。”

　　楚离沉吟道：“慕容纯的孩子……慕容亮最近呢？”

　　他通过大圆镜智看得乔三内心，知道了慕容亮这个名字与相貌。

　　乔三道：“慕容亮最近在追求夏长老的女儿夏薇姑娘，真是可惜了！”

　　楚离皱眉：“夏薇？”

　　“夏长老的这个女儿可是个大美人儿。”乔三小心翼翼的看一眼他。

　　楚离看到他脑海的情形，淡淡道：“她美则美，却跟我不合适，你别瞎操心！”

　　“是。”乔三无奈的点点头。

　　“暂且先这样吧，以后再想！”楚离摆手道：“先找一间院子，我不想住这儿。”

　　“是。”乔三忙道：“山上有不少的院子，先随便找一间，我再找人建一座，不用几天功夫！”

　　“嗯。”楚离淡淡点头。

　　两人出了小院，从后山来到了前面向阳的山腰，往不远处一片院子走去，那里有不少的闲置小院，他能住上几天。

　　踩着青石小径往前走，两边各是一片花丛，品种繁多，鲜花朵朵竞相绽放，争奇斗艳，他们宛如置身于花海之中。

　　“哟，这不是少主嘛！”对面走来三个青年，个个青色劲装，英姿勃发，与诸葛天的阴柔俊美截然不同，阳刚之气十足，声音也格外响亮。

　　当头的青年英气勃发，相貌英俊，正露出不屑神色，斜睨着楚离：“少主怎么有时间来前山了？”

　　“慕容亮，滚一边去。”楚离懒洋洋说了一句，继续往前走。

　　乔三吓了一跳，有些焦急的看着楚离慢慢靠近。

　　“哟，少主好大的口气。”慕容亮大笑一声：“见了面，我就得滚一边去，给你让路？”

　　“你明白尊卑便好。”楚离淡淡道。

　　慕容亮摇头道：“让路倒也容易，只要你能把我弄到一边。”

　　他稳稳站在青石路中央，哼道：“听说少主你一直在埋头苦练，练成了惊人武功，在下正想领教一二！”

　　“你不是对手。”楚离淡淡道。

　　他扫一眼站在慕容亮身后的两个青年，一个长得圆脸大头，甚是丑陋，另一个相貌平平，一脸憨厚，二人相貌一般，却英气不凡。

　　慕容亮笑道：“好大的口气，武功高下是切磋出来的，不是说出来的，少主，让咱们见识一下你的武功呗！”

　　楚离靠近了他，忽然一掌按下。

　　“砰！”慕容亮笑着出了一掌，两掌相交。

　　“砰！”慕容亮猛的倒飞出去，撞飞了两个同伴，三人落进了旁边花丛里，压倒一片。

　　楚离不屑的扫一眼三人，摇摇头：“就这般武功还耀武扬威的，眼皮子忒浅了！”

　　他说着负手而行，不再理会三人。

　　三人倒在花丛，被花刺扎得鲜血淋漓，恶狠狠的瞪着楚离。

　　乔三担心的看一眼三人，忙跟了上去，低声道：“少主，他们会报复的。”

　　楚离失笑：“那就来吧，让他们尝尝厉害。”

　　“唉……这样一来岂不暴露了少主的武功？”乔三担忧的道。

　　楚离道：“是该露出来了！”

　　“……是。”乔三慢慢点头，觉得有理，想争得伏牛山的上下支持，需要强横的武功。


第576章 纠缠

　　慕容亮铁青着脸，瞪着楚离的背影，一言不发。

　　丑陋不堪的大圆脸青年低声道：“慕容，这家伙武功这么厉害？”

　　“会不会你不小心？”另一个质朴青年道。

　　慕容亮狠狠瞪他们一眼：“你以为我不想给他一个教训？”

　　他当时已经决定一击奏功，给诸葛天一个好看，让他下不来台。

　　能把少主踩到脚底下，好处无穷，他一直在寻找这样的机会，没想到终于碰上了，绝不容有失，一定得抓住。

　　他拼尽了全力，即使打死了也无所谓，反正山主已经闭关，自己逃走就是，算是帮父亲抹掉了阻碍。

　　他在幻想着，今天这个消息就能传遍伏牛山上下，知道自己打飞了少主，到那时，所有人都会知道山主后继无人，少主是个无能之辈，不如自己。

　　可现实让他一切美好想法与憧憬都化为泡影，他万万没想到，交手之际，汹涌而来的磅礴力量让他毫无抵挡之力，如小孩遇上大人。

　　“唉……真没想到。”两人一起摇头。

　　“慕容，要是再打一次，能不能打败他？”质朴青年周寒歌问道。

　　“对对，再打一次。”丑陋青年楚大志道。

　　慕容亮狠狠瞪他们，不说话。

　　两人跟他从小玩到大，看他这般表情便知道没信心。

　　“再打一次呗。”楚大志忙道：“我不信这家伙武功多高！”

　　他们印象里，少主诸葛天只是一个胆小怕事的家伙，唯唯诺诺的，丝毫没有男子汉大丈夫的气概，他们心里一直是瞧不起的，万万没想到会修成如此厉害的武功。

　　慕容亮哼道：“要打你们打！”

　　“要不，咱们三个一起上？”周寒歌忙道，说话的语气个他憨厚的相貌截然不同，低声道：“咱们找个天黑时候，暗中偷袭，把他打倒，狠狠收拾一顿！”

　　“好主意！”楚大志忙拍手。

　　他忽然咧咧嘴，手上扎满了花刺，这一拍便疼痛难当。

　　慕容亮沉默不语。

　　两人一看就知道他是同意了，不过装清亮装矜持，于是嘿嘿笑起来，觉得很刺激，幻想着把诸葛天按倒在地，揍得鼻青脸肿不能见人的模样。

　　这时走来一个轻盈的妙龄女子，一身淡粉色罗衫，明亮的大眼，精致的五官，美艳逼人。

　　“咦，你们三个趴在那里干什么？”她好奇的道。

　　三人顿时面红耳赤，吭吭哧哧没说出来。

　　慕容亮道：“夏师妹，咱们在找东西呢。”

　　“找东西压死那么一大片花？你们真狠心！”妙龄美艳女子忙摆摆手：“赶紧出来！”

　　“夏师妹你练完功了？”慕容亮轻飘飘跃出花丛，若身上没扎那么多花刺，风采会更动人，可惜屁股与后背扎满了花刺，只显得滑稽。

　　夏薇抿嘴轻笑：“瞧你们这狼狈的样子，是被人打飞的吧？”

　　“我们怎么可能被人打！”三人忙不迭的摇头。

　　夏薇道：“我都看到了，诸葛天动的手。”

　　三人再次脸红，心下暗骂，你明明知道，还瞪着无辜的大眼，好像真不知道似的问，谁想到是个圈套，他们乖乖的钻了进去，真是要命的女人！

　　他们有些同情的看一眼慕容亮。

　　慕容亮面不改色：“我大意了，没想到他心计这么深，搞偷袭。”

　　夏薇扑哧一下笑道：“你也真够厚脸皮的，明明自己不是对手，还说人家偷袭，我不信你不想偷袭！……结果呢，还是没能打过人家，咯咯！”

　　她对慕容亮的习性多有了解，看着光明正大的模样，却一肚子坏水，绝对要偷袭，要给诸葛天一个难看，却不想诸葛天也这么想，而且武功更强。

　　“夏师妹，你到底是哪头的！”慕容亮正色道：“瞧他那一幅阴阳怪气的样子，一点儿没有男子汉大丈夫的气概，我们男人的脸让他丢光了！”

　　“长成那样也不是他的错。”夏薇说一句公道话。

　　“相貌无所谓，关键是气度。”慕容亮哼道：“瞧瞧他那熊样，能当山主吗？给咱们伏牛山丢人！”

　　“当山主是看本事，又不是看外貌。”夏薇笑道。

　　“夏姑娘，你怎么老向着他说话啊，是不是看上他了？”楚大志不忿的道。

　　“对，我是看上他了。”夏薇笑眯眯的道：“武功厉害，相貌又俊美，真讨人喜欢！”

　　“你——！”慕容亮脸色一下阴沉下来。

　　夏薇笑道：“慕容，你被人家比下去啦，走啦！”

　　她说罢摆摆玉手，走向远处，曼妙的身子轻盈而诱人。

　　慕容亮阴沉着脸盯着她的背影发呆。

　　“慕容，夏师妹故意气你呢。”周寒歌笑道：“看来不满意你败给诸葛天。”

　　“哼！”慕容亮咬着牙：“一定要狠狠教训他！”

　　“对，教训他！”楚大志叫道。

　　……

　　华灯初上，夜色朦胧。

　　外面忽然传来一声凄厉的尖叫。

　　楚离正在小院里练绝云剑法，这剑法速度奇快，需要心法运行足够迅速，否则会延缓招式的衔接，得一点一点摸索。

　　他听到叫声，大圆镜智观照下，看到三个人正趴在树后，鬼鬼祟祟的望着这边。

　　楚离摇头，这些家伙还年轻，没下山历练，一直呆在山里还是单纯了一些，不过单纯是单纯，该狠辣的一样狠辣，这是源自于本性。

　　周寒歌与楚大志是想教训自己一顿，而慕容亮则想杀自己，杀心汹涌，一直在寻找机会，机会一到，绝不会手软！

　　楚离提着剑拉开门，左右打量四周，装作好奇的样子。

　　“呜……”又一声怪叫响起。

　　楚离装作不知，再次往树林里走去，慕容亮已经搬起一块巨大石头，噌噌的上了树。

　　“呼！”一块巨大石头从天而降。

　　楚离哼了一声，长剑一挑。

　　约有一人高的巨石顿时止住落势，随即飞了出去。

　　“砰！”石头重重撞上一棵一人合抱粗的松树，把树后的两人吓一跳。

　　慕容亮扔下石头之后，跟着飞身落下，要形成连环攻击。

　　当他身在空中时，看到楚离一剑把巨石挑飞，丝毫没有他原本预想的惊慌失措。

　　慕容亮吓了一跳，自己可没本事一剑挑飞巨石，这力量太吓人了！

　　“一块上！”他沉声喝道，已经飘落到楚离上方。

　　楚离长剑一闪，剑尖到了慕容亮喉咙前。

　　慕容亮若再下落，则会自己撞上剑尖。


第577章 废功

　　慕容亮怪叫一声，腰间长剑出鞘，点向楚离剑尖。

　　其余二人也扑上来，一个用拳一个用掌，都是先天高手，慕容亮看着也是先天高手。

　　楚离任由他们击中自己。

　　“砰！砰！”两人倒飞出去。

　　慕容亮剑尖撞上楚离的剑尖，长剑顿时脱手飞出去。

　　楚离剑尖下移，刺中慕容亮丹田。

　　“呃……”慕容亮难以置信的瞪大眼睛，身子一下僵住。

　　楚离长剑竖起，慕容亮好像自己把自己串在剑上。

　　楚离轻巧的提着他，然后一抖剑。

　　慕容亮肚子冒着血飞出去，重重的摔到地上。

　　“慕容！”两人失声大叫。

　　他们没想到楚离竟下此毒手，长剑贯穿了肚子，几乎去了半条命。

　　楚离淡淡道：“死不了，废了武功而已，带回去抹上药就是了！”

　　他转身便走。

　　慕容亮有心杀自己，他自不会客气，没取其性命，仅废其武功已经算是仁慈。

　　况且，他要化繁为简，直接将军，把慕容纯引出来，直接打败了慕容纯，那一切就简单了。

　　“诸葛天！”周寒歌大声喝道。

　　楚大志也怒瞪着他。

　　两人正扶起慕容亮，惊慌失措，不知如何是好。

　　楚离扭头看他们一眼，摇摇头：“慕容亮，你敢说你不想杀我？”

　　慕容亮脸色苍白，怨毒的瞪着他：“诸葛天，你等着！”

　　楚离淡淡道：“半夜偷袭，这么一块石头我要是没躲过去，已经砸成肉泥，下如此毒手，我倒要问问你，到底跟我有什么仇！”

　　“诸葛天，我们不过是闹着玩的！”周寒歌沉声道。

　　楚离失笑：“你是闹着玩，楚大志也是闹着玩，慕容亮可不是！”

　　两人摇头道：“你别血口喷人！”

　　楚离叹了口气，笑道：“男子汉大丈夫敢作敢当，慕容亮，你说句话吧！”

　　“……不错，我是要杀你！”慕容亮咬着牙，狠狠说道。

　　楚离道：“我没得罪你吧？为什么要杀我？”

　　“因为你给伏牛山丢人，不配做伏牛山的少主！”慕容亮咬着牙。

　　楚离道：“你觉得我不配，是因为你配当伏牛山的少主，是吧？”

　　“……不错！”慕容亮哼道。

　　楚离摇头叹口气：“真是天真！……你的武功算是废了，从头开始练吧。”

　　“诸葛天，我不会饶你！”慕容亮咬牙切齿。

　　楚离笑了笑：“你不饶我？是要找你爹来？”

　　“我爹会把你的武功也废了！”慕容亮咬牙道：“会打断你的四肢，让你彻底成一个废人！”

　　楚离失笑：“那先看你爹能不能做到吧，慕容长老的本事据说很强，倒要看看！”

　　“你等着！”慕容亮咬牙切齿。

　　楚离转身往回走，关上房门回了小院。

　　周寒歌与楚大志对视一眼，看看仍在流着血的慕容亮，忙抬着他跑走。

　　两人把慕容亮抬到一间小院，撞开门进去，大声招呼：“慕容长老，慕容长老！”

　　一个中年男子正在院里慢慢练拳，周围的花瓣随着他的拳劲而舞动、旋转、起伏。

　　他削瘦而修长，胳膊与腿很细，好像一折就能折断，双眼炯炯，宛如能看透人心。

　　他上前扫一眼慕容亮，点了几指封住流血，然后探探经脉，摇摇头：“丹田被废了，武功没了！”

　　慕容亮忙道：“爹，能不能治好？”

　　“治不好喽。”慕容纯摇摇头：“丹田破坏得很彻底，这可是高手啊，你得罪哪一个了？”

　　周寒歌道：“慕容长老，是少主。”

　　“少主诸葛天？”慕容纯扭头看他。

　　周寒歌点点头：“咱们想埋伏打他一顿，没想到他武功这么厉害，一剑就刺破了慕容的丹田，咱们来不及救！”

　　“少主竟有如此修为？”慕容纯皱眉道。

　　周寒歌道：“咱们打他一掌，他躲也不躲，直接把咱们弹出去。”

　　“唉……”慕容纯摇摇头看着慕容亮：“不知底细就胡来，这次算是教训了。”

　　“爹，我的武功！”慕容亮不甘心地叫道：“我的武功怎么办！”

　　“从头开始练就是了。”慕容纯道：“有什么大惊小怪的，修养上一个月，待丹田的伤恢复，再开始修炼，这一次要好好的沉下心来练，别毛毛躁躁的！”

　　“爹，难道你不替我报仇？”慕容亮不忿地叫道：“我就这么白白被废了武功？”

　　“你得罪了少主，不杀你就算好的了！”慕容纯哼道：“报仇？我难道要跟少主动手？你还真够蠢的！有你这么一个儿子，真是丢人！”

　　慕容亮道：“难道我就只能白废了武功？”

　　“就是白废了，谁让你蠢呢，这就是教训！”慕容纯摇头道：“好啦，寒歌，大志，你们回去吧，以后记得不要去惹少主！”

　　“是。”两人乖乖点头。

　　虽然慕容纯待人和气，他们站在他跟前总有缩手缩脚的感觉，不敢大声说话。

　　待两人离开，慕容纯摇头看着慕容亮，指了指他：“你呀你，竟被人家废了武功，丢人！”

　　“我哪想到诸葛天如此厉害！”

　　“你可是天外天高手！”慕容纯没好气的道：“要是先天高手，那还情有可原，难道你一直装成先天高手，真把自己当成先天高手了？”

　　“爹，诸葛天的剑法太快，我根本反应不过来。”慕容亮摇头，咬着牙恨恨道：“想要拼尽全力时，已经中剑了！”

　　“有这么快？”慕容纯皱眉沉吟。

　　慕容亮道：“我觉得爹你也未必能打得过他。”

　　“嗯——？”慕容纯眉头皱得更深。

　　慕容亮道：“我这不是在夸大，是真的，他的剑太快了！”

　　“这么说他是想激怒我，跟他交手。”慕容纯慢慢点头道：“如果打败了我，便一鸣惊人，这个少主的位子就坐得稳稳当当。”

　　慕容亮讶然：“他是在针对爹你？”

　　“这个少主还真不能小觑呀。”慕容纯摸着下颌笑道：“有点儿意思了。”

　　“爹，这样的家伙应该直接杀了，免得出意外。”慕容亮道。

　　慕容纯摇摇头：“暂且还不能杀他，否则大伙都知道是我下的手，毕竟你们的恩怨闹大了。”

　　“哼，他不会是故意的吧？”慕容亮冷笑道：“让爹不敢下杀手？”

　　“这是大有可能的。”慕容纯道。


第578章 避实

　　慕容亮咬着牙道：“我不相信他有这般心计！”

　　慕容纯看看他。

　　慕容亮道：“我觉得他就是一时冲动！”

　　“呵呵……”慕容纯笑了笑，点点头：“嗯，你想得也有理，可能他只是一时冲动，并没咱们想得这么厉害，所以你不要胡思乱想，好好恢复伤势，从头练起。”

　　慕容亮咬牙切齿：“爹，我真的不甘心，我也要废了他的武功！”

　　“嗯，没问题。”慕容纯点点头：“只要你能做到，废了他武功也没什么。”

　　“可是……”慕容亮皱眉。

　　慕容纯道：“我可不会帮你这个忙，想废了他武功，那你自己苦练吧，练好武功，想怎么收拾他都行！”

　　“……是！”慕容亮无奈的点头，知道再说无益。

　　他看看慕容纯，不甘心的道：“爹，那你难道不替我做主？”

　　慕容纯拍拍他肩膀，温声道：“我会替你做主的，不过报仇要你自己来，你已经是男人了，不能事事靠我这个老头子，该你自己努力！”

　　“……是。”慕容亮缓缓道。

　　慕容纯招招手，两个侍女过来，扶着慕容亮进屋。

　　他负手在院子里踱步，月光如水，照在他阴晴不定的脸上。

　　……

　　乔三瞪大眼睛，焦急的看着楚离。

　　楚离坐到院中的躺椅中，懒洋洋的晃动着，小院里的灯光明亮宛如白昼。

　　乔三脸上的表情清清楚楚，急道：“少主，你太冒失了！”

　　“嗯——？”楚离淡淡瞥他一眼。

　　乔三心里一凛，忙陪笑：“是我失言，少主恕罪！”

　　楚离哼了一声。

　　乔三接着道：“少主，那可是慕容长老的儿子啊，你废了他，那就是在打慕容长老的脸，他怎能咽得下这口气？”

　　“咽不下这口气？”楚离似笑非笑：“那又如何？”

　　“慕容长老一定要动手的。”乔三道。

　　楚离道：“这不正好吗？我打败慕容纯，什么事都没了！”

　　“这……这……”乔三目瞪口呆，竟无言以对。

　　少主的武功高深，但比起慕容长老应该还是差了一截的，慕容长老也是天才纵横的人物，而且修炼了那么久，少主不过修炼五六年，少了十倍修炼时间！

　　楚离淡淡道：“行了，我懒得听你啰嗦，滚蛋吧！”

　　“少主，万一慕容长老直接登门讨公道，那如何是好！”乔三叹道。

　　“我不想说第二遍，”楚离懒洋洋的伸出手指，朝外面一指：“滚！”

　　“少主……”

　　“再不滚我动手了！”楚离哼道。

　　“……是。”乔三唉声叹气的摇着头出了小院。

　　楚离看他站在门口摇头不已，也暗自摇头。

　　这个乔三倒是忠心耿耿，可惜却是个冷血无情的家伙，唯有对诸葛天一片忠心，当真是邪门儿。

　　……

　　第二天清晨，楚离从天枢院回来，出现在伏牛山的小院。

　　神都一片宁静，自从秘卫府发话之后，没人再敢找他的麻烦。

　　秘卫府可怕的是无孔不入的眼线，即使得了秘笈，也会被秘卫府找到，万一泄了出去，人们会铺天盖地的找上来，灭了自己抢了秘笈。

　　如此顾忌之下，人们便开始迟疑，盘算合不合算。

　　他在小院里练了一会儿绝云剑法，进境甚大。

　　绝云剑法最关键的不是剑势，是心法的运转，只要心法跟得上，剑便极快，心法越快，剑也越快。

　　他精神强大，心法速度远胜诸葛天，绝云剑法在他手上威力更强。

　　乔三已经站在门外，侧耳听着小院的动静，听到练剑声，则站着没动。

　　楚离也懒得理会，依然练着自己的剑。

　　半个时辰后，乔三忙敲门：“少主！少主！”

　　楚离道：“进来！”

　　乔三忙推门进来，脸色微变：“少主，大事不好，慕容长老来了！”

　　“来便来罢。”楚离依旧挥动长剑，剑势缓慢下来。

　　乔三焦急的走来走去：“万一真要打起来……”

　　楚离懒得多说。

　　脚步声传来，呵呵笑声跟着响起：“少主，咱们打扰了！”

　　楚离挥剑不停，淡淡瞥一眼进来的六人。

　　当头的慕容纯脸庞微尖，削瘦如麻杆，双眼炯炯，却不给人瘦弱感，好像干瘦的身体里蕴着强大无比的力量，让人觉到危险。

　　他身后跟着四个老者，一个中年男子，皆是顶尖的天外天高手，伏牛山最顶尖的高手都过来了。

　　面对楚离的冷漠，慕容纯不以为意，抱拳道：“少主，我是前来陪罪的！”

　　楚离淡淡道：“慕容长老何罪之有？”

　　“子不教父之过，小儿昨天多有冒犯之处，还望少主不要见怪。”慕容纯抱拳笑道：“这小子不守尊卑，被少主废去武功，纯粹是咎由自取！”

　　楚离长剑仍在挥动着，淡淡道：“慕容长老真的这么想？”

　　“自然！”慕容纯笑道：“山主闭关，少主独身一人，若是有照顾不周，出了什么意外，我可没脸见山主了，小儿不但不知我心意，反而跟少主起了意气之争，当真该死！”

　　楚离收了剑，打量他几眼，懒洋洋的道：“意气之争？慕容长老觉得只是意气之争？”

　　“难道在下说错了？”慕容纯恭敬地说道：“还有什么隐情？还望少主指教。”

　　“指教可不敢当。”楚离笑了笑：“慕容长老权势熏天，我可不敢乱说话！”

　　“少主此话怎讲！”慕容纯正色说道：“在下对山主忠心耿耿，绝无二心，对少主也绝不敢有不敬，在下纵使再有权势，也不过是为了宗派而勉强为之，顾不得得罪多少人！”

　　他说着瞥一眼乔三：“少主莫要听小人谗言才是！”

　　楚离道：“你想杀乔三？”

　　慕容纯呵呵笑道：“少主已经成年，不能再偷懒，在下不可能一直代摄宗内事务，名不正言不顺，少主该准备继承山主的衣钵，开始处理宗内的事务了，需要更精明强干的人服侍在旁……乔三嘛，多年服侍少主，没有功劳也有苦劳，也该歇一歇，享受一下天伦之乐了！”

　　乔三脸色大变，自己性命危矣！


第579章 披靡

　　楚离笑了笑，不置可否。

　　慕容纯笑道：“少主，我这个主意如何？”

　　楚离道：“这想问一下慕容长老，对乔三，我能不能做主？”

　　“这个嘛……”慕容纯笑道：“如果没什么意外情况，少主当然能做主。”

　　楚离道：“我能做主就好，还以为自己成了傀儡，什么事都要任由慕容长老摆布呢。”

　　“不敢当。”慕容纯摇头道。

　　楚离道：“乔三是我的人，到底是不是放他回去享受天伦之乐，不用慕容长老操心，我自会斟酌！”

　　“呵呵，这就好。”慕容纯笑道：“那少主不能一直这般自由自在了，该学习一下处理宗内事务。”

　　楚离摇头：“宗内事务还轮不到我，我爹年轻力壮，再活个一百年没问题，我何必费这心思？我当下该做的是好好练功，待武功练到极处，再开始分心处理宗内事务也不迟，慕容长老以为如何？”

　　“这个嘛……”慕容纯心下暗叫厉害，呵呵笑道：“山主一直练功，少主也练功，宗内的事务只能压在我跟夏长老身上，实在不像样子。”

　　“这样挺好。”楚离道：“慕容长老喜欢揽权，那就给你权，只要你守住本份，不要有什么非份之心就好，我爹专注于练功，看能不能达到天神境界。”

　　“在下才疏学浅，怕会训了宗内大事。”慕容纯道。

　　楚离摇头：“这几年爹一直闭关，慕容长老做得已经极好，不必自谦。”

　　慕容纯呵呵笑道：“多谢少主。”

　　楚离道：“不过慕容长老的武功也不能落下。”

　　“当然。”慕容纯道。

　　楚离微眯眼睛，淡淡道：“我这几年练功颇有进境，却一直苦于没人指点，今天慕容长老来得正好，过一过招，看我还有哪里不足之处。”

　　“不敢不敢。”慕容纯摆手笑道：“我武功寻常，哪有资格指点少主，不如让夏长老来吧，夏长老武功是咱们宗内一绝，山主之下便是夏长老。”

　　他说着指向身后一个中年男子。

　　中年男子圆脸，身形高壮，看着粗犷豪气，一直冷眼旁观。

　　见到他们说到自己身上，他抱抱拳道：“我这三脚猫的功夫还是不现眼了，倒是慕容长老，这些年武学精进，隐隐是宗内第一高手，我是自愧不如的，还是慕容长老来吧！”

　　楚离皱了皱眉，淡淡道：“看来慕容长老看不起我！”

　　“可不敢。”慕容纯忙摆手。

　　楚离道：“既如此，切磋一场又有何妨，难不成还怕输给了我，没脸见人？”

　　“呵呵……”慕容纯笑道：“难得少主有如此信心，好吧，那咱们就比一场！”

　　楚离露出一丝笑容：“这才痛快。”

　　慕容纯道：“少主，咱们就以十招为限如何。”

　　楚离笑了笑：“切磋就痛快的切磋，何必要有招数为限，来吧，领教一下慕容长老的剑法！”

　　“好。”慕容纯笑道。

　　他虽知道楚离一定隐藏了武学，韬光养晦，这次千方百计逼自己动手，是为了打败自己，一鸣惊人，赢得宗内的声望，想必是有几分把握的。

　　理智让他不能跟楚离动手，但心底里自傲却让他不服气，自己也是少年天才，成名极早，若非头顶一直有诸葛丰压着，早就成了伏牛山的山主。

　　自己打不过诸葛丰，难道他的儿子都打不过？

　　他再怎么使手段使计谋，骨子里都是武者，基本的傲骨犹在，难道自己还没有勇气应对一个小辈的挑战？区区一个小辈都打不过，谈何其他！

　　想到这里，他豪气纵横，抛开了理智，决定畅快一把，狠狠的教训教训这个目中无人的小子！

　　“请——！”楚离提剑踏前两步，平平端起长剑，剑尖指向慕容纯。

　　天魔珠落到心口，顿时无穷力量加于身，五官敏锐，心法运转更快几分，把绝云剑法催动到极致。

　　慕容纯也缓缓拔剑，来到楚离近前，倏的一刺，宛如毒蛇出洞，又快又狠。

　　“嗤！”一声轻啸声中，楚离的剑尖已经到了他喉咙前。

　　慕容纯皱眉后退。

　　“嗤！”剑尖再至。

　　慕容纯又退。

　　“嗤！”剑尖仍在，如影随形。

　　慕容纯挥剑格挡，却挡了一个空，楚离的剑尖已经抵上他喉咙。

　　楚离后退一步，淡淡道：“慕容长老，你的剑太慢！”

　　慕容纯只觉脸如火灼，愤怒与羞惭汹涌而来，几乎把他吞噬。

　　他对楚离的剑法已经警惕，觉得可能不俗，但怎么也没想到他的剑竟然这么快，快得超乎想象，自己招数都来不及施展，挡都挡不住。

　　楚离扭头看向夏立言：“夏长老，请指教！”

　　夏立言踏前一步，拔剑出鞘：“我也领教一下少主的剑法！”

　　楚离淡淡一笑：“出剑吧。”

　　夏立言不再多说，一剑刺出，把速度催至最快，“嗤”声如裂衣帛。

　　“嗤！”楚离一剑刺至他喉咙，后发先至。

　　夏立言无奈，只能后退，同时挥剑挡在喉咙前。

　　“嗤！”楚离踏前两步，剑尖仍在他喉咙。

　　夏立言挥动长剑，剑光如一面镜子竖在身前。

　　“嗤！”楚离一刺，剑尖穿过剑光，抵达他喉咙。

　　夏立言无奈之下只能后退，不停的挥动长剑，紧守住门户。

　　楚离跟着又一刺。

　　“叮……”夏立言的长剑飞了出去。

　　楚离剑尖已经抵在他喉咙前，随即退后一步抱抱拳：“夏长老，承让！”

　　夏立言吃惊的看他。

　　剑身传来的无法抵御的强大力量让他心悸，自己在这股力量跟前竟然渺小无力，委实惊人！

　　楚离微笑看向四个老者。

　　一个老者踏前：“少主好剑法，老夫前来领教！”

　　楚离点头：“请——！”

　　老者不再多言，一拳虚空捣出。

　　楚离又是一剑刺出，毫无阻碍的破开拳劲，剑尖抵达他喉咙前。

　　老者矮身躲避，同时又捣出一拳。

　　楚离的剑却已经抵在他喉咙前，逼他撤回拳劲后退。

　　但他后退数次仍逃不开剑尖。

　　楚离撤剑后退，抱抱拳：“承让！”

　　他又看向另外三个老者。

　　三人也不服气的试了试，皆没能挡住楚离的快剑。

　　在天魔功的催发下，绝云剑法超乎想象的快，避无可避，威力大得超乎楚离自己的想象。


第580章 惊喜

　　楚离还剑归鞘，抱抱拳：“诸位长老，得罪了！”

　　“呵呵……”慕容纯这一会儿缓过来，摇头叹气：“少主当真是练武之奇才，比之山主有青出于蓝更胜于蓝之感，可喜可贺！”

　　楚离一口气败尽所有长老，这无形中减去了他的尴尬，不是自己一个人落败，是所有人都败了，不是自己武功不强，是他的武功太强。

　　这让他松一口气。

　　楚离淡淡道：“过奖。”

　　“一点儿不过奖！”慕容纯忙道：“看来这宗内第一高手的宝座要落在少主身上了。”

　　楚离道：“比我爹差远了。”

　　“山主武功是最强的，咱们这些人排名的时候，都是把山主排在外面的。”慕容纯笑道：“山主后继有人，想必也一定很高兴。”

　　楚离淡淡说道：“他忙着闭关，怎理会这事儿！……大伙要是没什么事，散了吧。”

　　“少主。”慕容纯道：“以后要是没什么事，还是来大殿听一听议事吧，伏牛山早晚是少主的！”

　　楚离摇头道：“我对这些琐事没兴趣，只想好好练功，你们看着处理吧，只要注意分寸，不把我爹赶下山主之位就好。”

　　“少主这个玩笑可一点不好笑！”慕容纯笑道。

　　楚离似笑非笑：“就算是个玩笑吧，我实在不想伤了和气，不想宗内自相残杀！”

　　“是是，少主放心。”慕容纯道。

　　楚离还剑归鞘：“那就恕不远送了。”

　　“那咱们就不打扰少主啦，告辞！”慕容纯抱抱拳。

　　众人皆抱拳，缓缓退出了小院。

　　小院外有两个青年男子趴在院门前偷看，见到了他们动手的情形，正是周寒歌与楚大志。

　　两人一看慕容纯他们往外走，忙飞快跑了开去。

　　两人走在青石板路上，两边的花丛百花争艳，他们却无心理会，脸上只有震惊。

　　先前那一幕幕超出了两人的想象，恍恍惚惚的往前走，不知走到哪里。

　　“周师兄，楚师兄！”忽然一声娇糯声音打断他们的发呆。

　　他们才发现不知不觉到了一片树林，树林里有一块空着的练功场，一个美艳女子正在练功。

　　她身着淡粉色劲装，身形修长而玲珑，曲线惊人。

　　“夏师妹！”两人忙抱拳。

　　“出什么事了，你们吓成这样？”夏薇拭着额头笑盈盈的道：“说来听听。”

　　“没……没什么。”两人摇头。

　　夏薇道：“听说慕容师兄被废了武功？”

　　“……是。”两人点头。

　　却在心下暗骂，还不都是你的功劳！

　　要不是你的怂恿，慕容怎能对诸葛天动了杀机，结果惹怒了诸葛天，才会直接废了他的武功，自己二人却是没事。

　　先前他们还怀疑楚离的话，现在看到了楚离的武功，观感一下改变，觉得高深莫测，况且慕容亮也是亲口承认的。

　　“啧啧，真是可惜了！”夏薇笑眯眯的道：“还得重新练功，不知什么时候能追上咱们！”

　　“慕容的资质极好，很快就能恢复的，过不了两年就能追得上咱们！”周寒歌说道。

　　夏薇道：“你们也太差劲了，两年就能被追上，太没志气！要让他永远追不上，难不成你们永远要当他的狗腿子？没出息！”

　　周寒歌道：“夏师妹，咱们再强都没用，追不上少主的。”

　　“他武功到底多厉害？”夏薇不在意的道：“能废得了慕容师兄，应该有些本事的。”

　　“唉……”两人一提起他，便没了说话的兴致。

　　夏薇看他们的神情，觉得有异，嫣然笑道：“说来听听，他到底多厉害。”

　　周寒歌叹道：“我要是说，他能打败慕容长老与夏长老他们，夏师妹你相信不相信？”

　　夏薇抿嘴吃吃笑道：“你们还真能异想天开！”

　　“这不是异想天开！”楚大志哼道：“是真事！”

　　“胡说。”夏薇摇头道：“他难道能打得过我爹？”

　　楚大志哼道：“夏长老确实败在他剑下。”

　　“除了我爹，还有谁？”夏薇笑道，越发不信了。

　　“六大长老一个没剩！”周寒歌摇头叹道：“他的剑太快，我根本看不清，一个一个的都败在他剑下，简直跟做梦似的。”

　　“你们真没开玩笑？”夏薇蹙眉。

　　周寒歌道：“夏师妹，你觉得咱们敢开这样的玩笑？”

　　“那倒是。”夏薇不解的道：“他真有那么厉害的剑法？”

　　“太快了！”楚大志哼道：“不信你回去问夏长老！”

　　“他怎么练的武功？”夏薇笑道：“才练了几年呀，竟压得过我爹他们？”

　　“绝错不了！”两人沉声道。

　　“我去问问。”夏薇扭腰往外走去。

　　周寒歌与楚大志也紧随其后，来到了楚离的小院外。

　　乔三正跟楚离说话。

　　乔三一直在发呆，慕容纯他们走了很久，他还没回来神。

　　先前的一幕让他无法相信，好像做梦一样的不真实。

　　楚离也发了一会儿呆。

　　他想到自己精神强，施展绝云剑法，威力会远胜诸葛天，但没想到超出这么多，再加上天魔功，绝云剑法的威力是诸葛天的四倍，绝云剑法才是最能发挥他优势的剑法。

　　原本他修为不如慕容纯他们，却因为剑法而压了他们一头。

　　他回过神后，瞪一眼乔三：“行啦，瞧你那点儿出息！”

　　“少主，不会是真的吧？”

　　“不会是假的吧！”楚离没好气的道：“你的嘴也不管用了？”

　　乔三嘿嘿笑道：“不可能是真的！”

　　楚离道：“你别发疯，外面有人来了！”

　　乔三忙收拾笑容，拉开门，外面站着三人。

　　“少主在吗？”周寒歌扭头看看，楚离正提着剑站在院里。

　　乔三笑道：“三位，少主正在研究剑法呢，不宜打扰。”

　　“诸葛天！诸葛天！”夏薇忽然扬声唤道。

　　楚离无奈的扬声道：“让他们进来吧。”

　　乔三摇头道：“你们呀……请进！”

　　三人跟着他进了小院，来到楚离跟前。

　　楚离道：“也想领教一下我的剑法，是吧？”

　　“是想领教一二。”周寒歌。

　　楚离点头：“没问题，来吧，你们可以一起上！”

　　夏薇哼一声，两人却没多说，缓缓点头：“也好，三个人一起上！”


第581章 种子

　　夏薇哼道：“三人一起上，好大的口气！”

　　楚离淡淡瞥她一眼。

　　这一眼中透出的蔑视让夏薇胸口腾的冲起一股怒气，无名之火烧遍全身，美艳的脸庞酡红如醉酒，越发美艳动人，明眸却恨恨瞪着他。

　　楚离淡淡道：“还等什么。”

　　“慢着！”夏薇一摆手，止住周寒歌与楚大志二人，扭头冲他们摆摆手道：“你们退后，我自己来！”

　　“你自己……？”二人迟疑。

　　周寒歌道：“夏师妹，你不是对手的。”

　　“没比过怎知道！”夏薇冷冷道，紧抿饱满的红唇，瞪向楚离：“我倒要看看，他到底如何厉害！”

　　“唉……”周寒歌与楚大志皆摇头叹气，无可奈何的退后两步。

　　他们既知道楚离武功强横，又知道夏薇坏脾气，说一不二。

　　二人是违逆不得，只能看着她受打击，不知道这一下会不会让她灰心丧气的不练武了！

　　楚离皱眉看一眼夏薇，淡淡道：“别啰嗦了，动手吧！”

　　“看剑吧你！”夏薇对他的傲慢恨得牙根痒痒，恨不得一剑给他一个窟窿，剑势凌厉狠辣。

　　她心中有一股不服输的倔强，虽是女子，却要比男人更强，所以练武极刻苦，却不表露出来，别人觉得她是在随意的玩耍，对练武不怎么上心。

　　这一剑速度极快，神气完足。

　　楚离摇摇头。

　　这对于一个年轻女子而言，确实剑法不俗，但再不俗，也只不过对她这个年纪的人而言，她不是什么绝世天才，跟萧琪陆玉蓉没法比。

　　“叮……”楚离轻轻一格。

　　夏薇只觉一股庞大莫能御的力量传入手掌，不自觉的松开手，长剑飞了出去，插到小院的门上。

　　长剑颤颤巍巍，剑身雪亮如蕴着泉水，泉水在荡漾，清光闪烁。

　　楚离点点头：“好剑！”

　　夏薇脸庞越发娇艳，却是灼热如火烧，她恨不得找一条地缝钻进去不见人。

　　一招！一招也没能过！

　　楚离瞥一眼她：“剑好，人一般，剑法更差，你可以走了！”

　　夏薇咬着雪白牙齿，恨不得上来撕碎了他，贝齿咬得吱吱作响，明亮目光灼灼逼人，好像要把他烧死。

　　楚离转过头看向周寒歌与楚大志：“你们也要试试？”

　　“我们两个一起上，如何？”周寒歌道。

　　楚离点头：“这样最好。”

　　两人不再多说，拔剑便刺，朵朵剑花笼罩向他，显示出了精妙剑法。

　　楚离摇头，剑尖一挑。

　　“叮叮……”两声脆响，二人的剑已经脱手。

　　楚离道：“只见其形未见其力，空架子而已，你们练偏了！”

　　两人早有准备，知道会是这个结果。

　　周寒歌忙道：“怎么练偏了？”

　　“急功近利，过于追求剑法精奇。”楚离淡淡道：“修为却一塌糊涂，根基不稳就想盖高楼！……回去重新修炼吧，拿出慕容亮重修的劲头，他可是天外天高手！”

　　“这你可错了，慕容还没达到天外天呢。”楚大志笑道。

　　楚离瞥他一眼，笑一声。

　　这轻蔑的神情，讽刺的笑声，让楚大志极恼火，闭嘴不想跟他说话。

　　周寒歌道：“慕容真是天外天高手？”

　　“深藏不露，你们都能被瞒过，心计看来是得了其父三分神髓。”楚离淡淡道：“凭你们的资质，他一年就超过你们！”

　　“慕容哪有这么好的资质。”二人都摇头。

　　他们一直跟慕容亮一起玩，对他的武功知根知底，虽说厉害，却厉害不到哪里去。

　　“不知道说你们傻好，还是说他聪明好。”楚离摆摆手道：“懒得理这些弯弯绕绕，练好武功就是了，你们去吧，别耽搁了我练功！”

　　“那好吧。”周寒歌抱抱拳：“咱们告辞了。”

　　楚离不耐烦的摆摆手。

　　夏薇一直死死瞪着楚离，明眸一眨不眨，想捕捉楚离的目光。

　　楚离却不再看她，让她这一番怒火无处发。

　　楚离最终看向她：“你还留在这儿干什么？想给我暖床？”

　　“你——！”夏薇难以置信的瞪大明眸，不相信这话是楚离嘴里说出来的。

　　楚离淡淡道：“资质差，脾气差，心却不小，真是自寻烦恼！”

　　“你……你……”夏薇指着他，想拔剑刺过去，却发现剑不在手上。

　　她扭头过去拔了剑，直接冲出了小院。

　　周寒歌与楚大志忙冲楚离抱抱拳，急匆匆跑出去，追在夏薇身后。

　　夏薇一口气跑到平时练功的树林，对着一棵树劈来劈去，劈一剑叫一声：“猪！”

　　“猪！猪！猪！猪——！”夏薇咬牙切齿的叫着，一剑一剑，很快把一人合抱粗的青松斩断，吱嘎一声，缓缓的倒下来，落到他们头顶。

　　三人轻巧的避开。

　　夏薇美艳脸庞酡红，越发美艳，咬着莹白贝齿，冲着二人恨恨道：“他就是一头猪！”

　　二人迟疑犹豫一下。

　　夏薇明眸一瞪：“你们向着他？！”

　　“不是不是！”二人忙摆手，周寒歌叹道：“说实话，即使他是猪，也是一头厉害的猪。”

　　夏薇扑噗一下笑出来，白他一眼哼道：“再厉害也是一头猪！”

　　二人无奈的点点头。

　　夏薇哼道：“行啦，你们走吧！”

　　周寒歌不放心的道：“诸葛天他就不是一个正常人，别跟他一般见识。”

　　“就是就是，他一天到晚躲在屋里练功，脑子都不正常了！”楚大志忙点头哼道：“还说慕容是天外天高手，他还真敢说！”

　　周寒歌与夏薇对视一眼，没说话。

　　“难道真的是？”楚大志瞪大眼睛。

　　他脸大，眼睛小，此时眼睛一瞪便有些可笑。

　　“行啦，反正他已经废了，要从头开始练。”夏薇哼道：“你们也好好练吧，别被他追上了。”

　　“他要真是天外天高手，那咱们还真比不过，资质比咱们强太多。”周寒歌摇头叹道：“只是觉得慕容太过份，我先前也有感觉，不敢断定。”

　　“慕容真是天外天高手？”楚大志难以置信。

　　夏薇撇撇嘴：“楚师兄你就是一个傻子！”

　　楚大志道：“不会吧？”

　　“懒得跟你说！”夏薇扭身便走。

　　……

　　夜色朦胧，月光如水。

　　小院里没有灯光，月光照在慕容纯的脸上，他坐在石桌旁，左手食指轻扣着桌面，一下一下。

　　脸色苍白的慕容亮坐在他对面：“爹，你真要把他的老底掀开？”


第582章 认命

　　“嗯，有这个打算。”慕容纯平静地说道。

　　慕容亮道：“不是等到关键时候再掀开吗？”

　　“现在就是关键时候。”慕容纯道。

　　慕容亮急道：“不是到他要继位的时候？现在就掀开，太早了吧？不能一击致命啊！”

　　慕容纯松开手，站起来，负手在院内踱步。

　　“再等等吧，现在他是扬名了，但只是名声而已，没什么实权。”慕容亮说道：“现在一下掀开他老底，山主不在，大伙不会把他驱逐出山！”

　　他们的打算是利用山主与少主父子间的不和，把少主的丑事暴出来，惹怒山主，把他驱逐出山，如此一来，彻底扫平了障碍。

　　他们这一代弟子中，慕容亮资质最强，现在一直不显露，只要诸葛天被逐出山，慕容亮再一鸣惊人，众望所归，成为下一代山主。

　　慕容纯叹了口气，仰头看着明月：“我就怕机会不再，压不住他了。”

　　“怎么会。”慕容亮不以为然：“他武功再强，做出那些丑事，就甭想成为山主！”

　　“唉……”慕容纯摇摇头：“没那么简单的。”

　　“爹，你是不是被他打怕了？”慕容亮道：“害怕他了？”

　　慕容纯扭头看向他，失笑道：“好小子，你倒是一点儿不担心呐，说句实话，你确实比不过他！”

　　慕容亮哼道：“武功再强有什么用，甭想当上这个山主。”

　　“我现在觉得，他对这个山主未必有什么想法。”慕容纯摇头道：“他武功这么强，怕是不甘心窝在山里，只要把老底一掀，他就索性离开，负气而走，也不必跟山主对上。”

　　“这样……”慕容亮慢慢点头。

　　姜还是老的辣，父亲这一招是算准人心，也很厉害，要是他离山，哼哼，出山容易，回山难！

　　慕容纯道：“就是不知道这一下能不能打倒他。”

　　“没问题的！”慕容亮笃定的道：“他犯的罪，天理难容！”

　　慕容纯慢慢点头：“我是担心夏立言那家伙会捣乱呐！”

　　“铁证如山，他有什么办法！”慕容亮哼道。

　　“什么铁证？”一道淡淡声音忽然响起。

　　两人身体一僵，慢慢转头。

　　只见一道人影站在院墙的阴影里，慢慢走出来，如水月光照在他身上，他们一下就认出，慕容亮失声叫道：“诸葛天！”

　　楚离打量一眼他，点点头：“气色不错，看来恢复得甚好。”

　　慕容亮沉声道：“你来干什么！”

　　楚离看向慕容纯，淡淡微笑：“慕容长老，我原本想跟你平和相处的，可惜人无伤虎意，虎有吃人心！”

　　慕容纯叹了一口气：“少主好轻功！”

　　楚离淡淡道：“慕容长老过奖，咱们还是说说铁证的事吧。”

　　“少主一定听错了。”慕容纯笑道：“哪有什么铁证！”

　　楚离平静的看着他。

　　慕容纯笑眯眯与他对视，不露一丝敌意与心虚。

　　楚离一步跨到慕容亮跟前，剑尖已经抵在他喉咙，扭头看向慕容纯，平静的道：“慕容长老觉得，我这一剑能不能杀了令郎？”

　　“少主剑下留人！”慕容纯伸手。

　　楚离打量一眼面不改色的慕容亮：“确实是个人物，杀了可惜！”

　　慕容亮冷笑道：“诸葛天，有胆子就杀了我！”

　　楚离淡淡看他一眼，依旧是温暖而磁性的声音，好像跟老朋友闲聊：“我为什么不敢杀你？”

　　“你……”慕容亮竟无言以对。

　　楚离瞥一眼慕容纯：“别说是你，就是慕容长老，我想杀便杀了，有何不敢？……大伙问起，我只说切磋武功，失手而已，大伙难道杀我偿命？”

　　“你若如此，大伙人人自危，伏牛山上下离心离德。”慕容纯缓缓说道：“伏牛山也就完了。”

　　楚离失笑：“伏牛山完不完关我什么事？我需要伏牛山吗？”

　　“少主此话谬矣！”慕容纯道：“少主武功再强也是一个人，真要对上庞大势力，还是需要有宗派撑着的，否则，靠人多就能磨死你！”

　　楚离沉吟一下，慢慢点头：“有点儿道理。”

　　他撤了长剑，慕容亮暗松一口气，后背已经一层冷汗。

　　楚离道：“我也不喜欢杀人，能不杀就不杀……要看你们怎么选，要跟我为敌，那没办法，只能让你们父子同赴黄泉，要是你们识趣，化敌为友，那再好不过，我只想平静的练功，不想乱七八糟的事打扰我！”

　　“是，少主放心，咱们知道怎么做。”慕容纯忙点头：“那些证据我会全部销毁，绝不露出一星半点儿。”

　　楚离露出一丝笑意：“慕容长老不愧能做到这个位子上，是个有大智慧的，不过令郎嘛，还有一点儿见不得人的小心思，希望别做出什么傻事！……深夜来此，多有打扰，告辞！”

　　他说罢，踏入墙下的阴影中，无声无息没了声息，好像融于阴影中。

　　慕容亮盯着那片阴影看。

　　慕容纯松了一口气，摇摇头。

　　“爹？”慕容亮道：“他走了？”

　　“走了！”慕容纯点点头。

　　他忽然变得平静，仿佛换了一个人。

　　“爹？”慕容亮觉察有异，看向他。

　　慕容纯平静的叹一口气：“又是一个山主！”

　　慕容亮不解的看向他。

　　慕容纯打量几眼慕容亮，目光奇异，最终叹口气道：“血脉真是做不得假，龙生龙种！”

　　慕容亮越发不解。

　　慕容纯叹道：“刚才那一刻，我仿佛看到了山主……亮儿，这就是命，还是认命吧！”

　　“爹，什么意思，我不明白。”慕容亮皱眉道。

　　慕容纯道：“原本以为少主不堪造就，你的机会就来了，你的资质在同辈弟子中第一，无人能及，现在看来，却是为父没看准，少主还是少主！”

　　“爹，你放弃了？”慕容亮难以置信的瞪大眼睛。

　　慕容纯道：“识时务者为俊杰，你觉得能斗得过少主？”

　　“当然！”慕容亮哼道：“他不过仅有一身武功，没什么脑子！”

　　“我看是你没脑子！”慕容纯摇头，平静的道：“他的脑子比你高明得多，你斗不过他，就跟当初为父与山主一样，终究还是一样的命，找个好女人，且看下一代吧！”

　　“爹——！”慕容亮又急又怒。


第583章 立言

　　慕容纯却摆摆手道：“为父累了，你也歇着吧。”

　　“爹，你……”慕容亮不甘地叫道。

　　慕容纯摆摆手，径自进了屋。

　　慕容亮咬牙切齿，脸色狰狞，恶狠狠瞪着楚离先前站的墙角阴影，恨不得一剑杀了他。

　　可惜自己现在没有武功，想杀而不可得，自己只能拼命的练功。

　　爹又缩了回去，多谋而无断，胆子太小，一吓就缩回去，怪不得一辈子只能当一个长老，却成不了宗主！

　　自己却不然，自己不拼一把，怎知道不能掀翻了那家伙？

　　要是不试上一回，自己会后悔一辈子！

　　慕容纯回到榻上坐着，脸色平静。

　　儿子不会甘心，得想个法子压住他，不然真要闯出大祸，自己也保不得他，权势固然重要，但因为权势而丢了性命却是太傻！

　　他再次浮现出刚才的一幕，年纪轻轻却如鬼神，提前一步把危险扼杀于萌芽，这般武功这般心性，这便是未来的山主！

　　……

　　楚离回到自己的小院，露出一丝微笑，这慕容纯是一个识趣的，这种人能活得长久，不过慕容亮嘛，血气方刚，怕是不那么安份，但有慕容纯压着，自己多注意着，也翻不起风浪。

　　他也松了一口气，终于斩去了这个后患，慕容纯一旦揭了自己的底，伏牛山怕是真呆不住了。

　　自己可是要掌控伏牛山的，岂能在小沟里翻船？

　　“啪啪”外面传来敲门声。

　　楚离扬声道：“夏长老请进。”

　　夏立言缓缓踏进小院，打量着楚离。

　　他身形高大，站在那里自有一股不怒而威的气势，目光炯炯似要看透楚离的心底。

　　“夏长老坐下说话，”楚离伸伸手道：“深夜来此，有何贵干？”

　　“我有一事不明，不弄明白了睡不好觉。”夏立言迈开大步，坐到石桌对面，目光仍旧犀利逼人。

　　楚离笑了笑。

　　夏立言转头扫视小院，皱眉道：“乔三不在？”

　　“他回去休息了。”楚离道：“夏长老是好奇我练的什么武功吧？”

　　“是。”夏立言皱眉道：“据我所知，咱们伏牛山的剑法没有这么快的。”

　　楚离的剑超乎寻常的快，这般快剑绝不是无名剑法，伏牛山的剑法练得再好也达不到这般程度。

　　楚离道：“夏长老猜得不错，我练的确实不是伏牛山剑法。”

　　“少主另拜了师父？”夏立言目光一闪，目光越发犀利，灼灼逼人。

　　楚离失笑：“原来这才是夏长老担心的。”

　　夏立言沉声道：“少主还年轻，不知道这其中的厉害，不知是哪一位高人授少主武功？”

　　楚离沉吟不语。

　　夏立言道：“不能说吗？还是这位高人不让说？”

　　他越发怀疑此人的动机，是不是对伏牛山有不测之心。

　　伏牛山虽是一流大派，但并非没有敌人，更不能没有居安思急之心，他不能不警惕，对伏牛山虎视眈眈的门派多的是，恨不得伏牛山灭亡，瓜分伏牛山。

　　一个胜境是多少门派必得之物，让多少门派眼红！

　　楚离道：“罢了，既然夏长老问起，我也实话说吧，我是得了一本秘笈。”

　　“什么秘笈？”夏立言忙道。

　　楚离但笑不语。

　　夏立言恍然，拍拍额头，笑道：“如此说来，没有人传授武功给少主？”

　　楚离摇头：“我明白夏长老的担忧，有人在找宗派的麻烦？”

　　夏立言叹了口气：“要是从前，我不会跟少主说这些。”

　　楚离点点头。

　　夏立言从前是不看自己一眼的，显然没把这个少主放在眼里。

　　夏立言道：“咱们的老对手云海峰且不说，现在我发现有一股新的势力在打咱们的主意。”

　　楚离笑了笑，不以为意的道：“直接灭掉就是了。”

　　夏立言摇摇头：“一直没查清楚，他们鬼鬼祟祟躲在暗处，不时的偷袭一下，很惹人厌，偏偏拿他们没办法。”

　　“宗内弟子下山了？”楚离道。

　　“没下山。”夏立言道。

　　这些弟子们都居住在山顶，武功没成之前不能下山，山主在闭关之前已经下过令，咱们伏牛山类似于封山状态，什么事都等到山主出关再说。

　　这些在他脑海里一闪而过，楚离却看到了。

　　楚离若有所思的点点头。

　　夏立言道：“但不可能所有弟子都不出去，总要采购一些日常之用，得与外界打交道，弟子们下山不时会遭到这帮家伙的暗算。”

　　楚离道：“夏长老是担心，他们已经侵入山上？”

　　“是。”夏立言道：“这帮家伙不会死心，就怕他们以为咱们好欺负，要欺上门来，所以不放心少主的武功来历，怕被人利用。”

　　楚离皱眉道：“我想看看伏牛山的心法。”

　　夏立言道：“伏牛山的心法口口相传，秘笈只有山主保存着，藏在哪里只有山主知道，你难道没学过伏牛山的心法？”

　　楚离哼一声：“谁教给我？”

　　“乔三没传给你？”

　　“没有。”

　　“唔，那就是山主没下令。”夏立言摇头失笑：“你们父子啊……罢了，我会传给你。”

　　“多谢夏长老。”楚离道。

　　夏立言道：“至于剑法刀法掌法之类的，你可以去山上的藏武楼去看，除了没有伏牛山的心法秘传，那里有各种秘笈的前几层，后面几层也由山主所藏，免得流传出去。”

　　楚离道：“其他宗派也如此？”

　　夏立言沉声道：“所谓法不传六耳，一派之根本心法就是根基所在，若流传出去，那就是掘了宗门的根基，离覆灭也就不远了。”

　　楚离笑道：“好像大雷音寺的武学就流传出去了吧？”

　　“流传出去的不过最浅的层次，高深武学却是一丝不露，而且大雷音寺武学的根基是佛法，佛法比武功更难修，没有高僧指点，别想有悟，更别提修炼大雷音寺武功。”夏立言道：“咱们比不得大雷音寺根基深厚，得更加小心！”

　　楚离缓缓点头。

　　“关于慕容纯……”夏立言沉吟片刻，摇头道：“不必太过忧心，他是有野心，却不会有损伏牛山。”

　　楚离道：“慕容长老我是放心的。”

　　“这就好。”夏立言露出一丝笑容，抱抱拳：“那我就不打扰少主休息，告辞。”

　　楚离送他到小院门口。

　　他皱了皱眉头，原本想窥得伏牛山的心法秘传，如今看来，却是很难实现了，诸葛丰那一关没那么容易过。

　　至于胜境，他提也没提，胜境的存在太敏感，需要旁敲侧击，直接从脑海里看才成，不能宣之于口。

　　他上床睡觉之际，观照一眼慕容亮。

　　他正在拼命的练功，这么下去，慕容亮的修炼进境可快不了，心里一腔愤怒无处发泄，对练武不宜。

　　他摇摇头，看来自己需得不时看他，免得做傻事，掀自己的老底。


第584章 神教

　　楚离返回了安王府自己的小院。

　　清晨时分，他练完功，正跟萧诗一块在天枢院吃饭，外面传来褚总管的声音：“大总管，大雷音寺法圆大师求见。”

　　“法圆？”楚离道：“请他进来吧，我马上过去。”

　　“是。”褚总管恭敬的答应一声，退了出去。

　　萧诗一袭月白罗衫，正捏着一块酥饼，黛眉轻蹙着：“这臭和尚又来干什么？准没好事！”

　　楚离笑着点头。

　　萧诗说话不客气，却往往一针见血。

　　他放下碗筷，来到大厅时，法圆已经端坐，英俊依旧，灰色僧袍一尘不染，静静捧着茶盏，气度俨然。

　　楚离合什一礼：“法圆你是无事不登三宝殿，说罢，什么事？”

　　法圆神色肃重的合什一礼，叹息道：“楚施主，小僧此来是跟你说一件不好的消息。”

　　楚离眉头一挑。

　　法圆叹道：“周灵峰逃走了。”

　　楚离一怔，随即失笑道：“不是跟我开玩笑吧？周灵峰不是镇压在你们大雷音寺吗？竟然能从大雷音寺里逃走？”

　　大雷音寺戒备之森严，比禁宫还要厉害几分，几乎没听说过有人能逃出大雷音寺。

　　法圆慢慢点头道：“我知道这件事有些离奇，但确实如此，周灵峰已经逃走，我特来跟楚施主说一声，他是非杀楚施主不可的。”

　　楚离盯着他看。

　　法圆叹道：“这件事变得严重了，楚施主你也该知道，我特来禀报一声。”

　　“说来听听吧。”楚离摇头道：“实在难以想象，你们大雷音寺镇压的还能被逃走，他本事见涨，还是你们大雷音寺徒有虚名。”

　　法圆面对楚离的讽刺不恼不怒，合什一礼道：“他有同伴搭救，猝不及防之下，被他们把人救走了。”

　　“不会是他爹吧？”楚离道：“他是你们大雷音寺的弟子，知根知底的，内应外合倒有可能。”

　　“……不是周灵峰之父。”法圆迟疑一下，叹息道：“是本寺另一位弟子。”

　　“还真有趣。”楚离笑道：“真是里应外合？”

　　“……是。”法圆艰难的点点头。

　　楚离起身负手踱步，沉吟道：“两人是什么关系？”

　　“他们彼此不认得。”法圆道：“周灵峰毕竟不是本寺弟子，法忍师兄一直居于寺内，不认得他。”

　　“法忍……”楚离沉吟道：“不认得，还要救他？”

　　法圆叹了一口气道：“法忍师兄也练了阿修罗神功。”

　　楚离笑了起来：“这更可笑了，阿修罗神功修炼者彼此是仇视的，什么时候互相帮忙了？”

　　楚离对阿修罗神功颇有了解，也深入了解过阿修罗一族，天外天的存在，与人并不同，互相之间没有依赖，只有竞争，都是独来独往，容不得同类。

　　除非有高血统的阿修罗存在，才能统领阿修罗，否则是谁也不服谁，一定要斗个你死我活。

　　法圆道：“据敝寺得来的消息，有一群阿修罗神功的修炼者聚到了一起，成立一个阿修罗神教。”

　　楚离皱眉：“难道有彻底修成阿修罗神功的？”

　　“即使没修成，也到了极为高深的层次。”法圆道：“这必是非常可怕的存在，敝寺长老们准备出动，看能不能把他们镇压，楚施主你也要小心。”

　　楚离脸色阴沉下来，慢慢点头。

　　一个阿修罗就能杀得尸横遍地，一群阿修罗，真的不知道会杀多少人，不知又将有多少无辜之人惨死。

　　所以这个世界的人们，武功才是根本，武功低弱便如蝼蚁无异，一旦碰上这种，毫无反抗之力！

　　法圆看他脸色难看，安慰道：“他们在宁江路一带，离着崇明路甚远，不需担心。”

　　楚离叹道：“真是……我一直在等着你们过来抢我的秘笈呢。”

　　法圆露出一丝笑意：“楚施主放心，咱们知道那是谣言。”

　　“哦——？”楚离笑道：“怎能知道？外面传的没有道理？我两年间踏入天外天，很可能修炼了绝云宝笈。”

　　“我知道楚施主修炼的不是绝云宝笈。”法圆道。

　　楚离眉头挑了挑：“难道绝云宝笈落在你们大雷音寺手上？”

　　法圆摇头：“敝寺长辈见过绝云宝笈的修炼者，知道绝云宝笈内功心法的奇异，楚施主你虽武功强，进境快，修炼的却不是绝云宝笈。”

　　“怪不得呢。”楚离恍然。

　　怪不得四大宗派都没有过来凑热闹，却原来知道真相，见识过绝云宝笈的武功。

　　想想也是，绝云宝笈的修炼者绝对跟四大宗派打过交道，否则绝云宝笈也不会有那般名气，绝云神功的吞噬之能让人印象深刻，绝不会忽略。

　　“楚施主，敝寺会给大伙说清楚，你修的并非绝云宝笈。”法圆道。

　　楚离哼一声道：“这算是恕罪？弥补你们的过失？”

　　法圆微笑：“算是吧。”

　　“那就多谢了。”楚离暗道跟聪明人打交道就是省心，不必自己说得太明白，法圆就知道怎么做。

　　他转开话题：“周灵峰的武功变强了吗？”

　　法圆摇头道：“在寺内没变强，但出了寺却不能断定，若真加入了阿修罗神教的话，说不定会变得更强！”

　　楚离慢慢点头：“我省得，实在不成，只能杀了他，十八年后的事再说。”

　　“能不杀便不要杀。”法圆道。

　　两人正说着话，忽然一声断喝响起：“什么人！”

　　楚离叹一口气道：“来了！”

　　“阿弥陀佛——”法圆长长宣一声佛号，响彻整个安王府上空。

　　正在与四个安王府护卫交手的两个蓝衫男子一听到佛号，马上抛开四个护卫，宛如两抹轻烟飘向客厅，四个护卫来不及阻拦，他们已经进了客厅。

　　楚离的声音飘响在每个人耳边：“诸护卫不要靠近客厅，各司其职，别擅离各自位置！”

　　“是！”众人沉声喝道。

　　周灵峰与另一个中年男子落在客厅，坦然看向楚离与法圆，目光平静。

　　楚离打量一眼周灵峰，他相貌没有什么变化，依旧削瘦清癯，气质却有了异样，平静如水，丝毫没有了以前的狰狞气势，看着人畜无害。

　　另一个中年男子圆脸，看着和蔼可亲，一脸微笑的看着楚离与法圆。

　　楚离扭头道：“看来他修为大有进境，咱们要麻烦了。”

　　法圆宣了一声佛号，神色沉肃，缓缓点头：“楚施主，实在不成的话，只能下杀手了。”

　　“放心，杀了他，马上用度厄丹救活就是。”楚离道：“这一次别再被逃了！”


第585章 度化

　　楚离看向周灵峰：“咱们又见面了。”

　　周灵峰平静的看着楚离：“我要多谢你，楚离。”

　　楚离笑道：“谢我做什么？”

　　“若没有你，我不会加入神教，不会获得真正的平静与自由。”周灵峰道。

　　“真正的平静？”楚离道：“何为真正的平静？”

　　“知道自己何处来，何处去。”周灵峰道：“所以无所畏惧，也知道如何获得心灵的宁静，不再受杀戮困扰。”

　　楚离讶然：“你能克制杀人的冲动了？”

　　“……不必去克制。”周灵峰摇头道：“何须克制，我们身为阿修罗，本就以人类为猎物，杀人乃是本性而已，不须要克制压抑自己的本性。”

　　楚离失笑的看着他，又看向另一个圆脸中年男子。

　　圆脸中年男子轻轻点头道：“周兄所说极是，咱们修炼阿修罗神功有成，成就阿修罗之体，已经不再是人类，而是阿修罗，即使死后也会进入阿修罗界，继续奋战厮杀，在此界多杀一杀人，对未来大有裨益。”

　　他说这些话是笑眯眯的，好像是在说一件平常的小事。

　　楚离却听得浑身发冷，瞪一眼法圆。

　　法圆宣一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　楚离道：“你们大雷音寺再不管，便是一场大劫！”

　　“我会亲自跟师叔他们说。”法圆缓缓道：“楚施主，咱们要制住他们。”

　　楚离点点头：“这是自然，二位来此，难道除了杀我，还有别的什么要杀的人？”

　　“咱们不是要杀你。”圆脸中年男子摇头笑道：“咱们是想度化你，成为咱们阿修罗一族之人。”

　　楚离笑道：“我也要成为阿修罗？”

　　“楚离你是天纵奇才，如此奇才，当属我阿修罗。”圆脸中年微笑道，一脸的和善笑意：“周兄愿为神教而舍弃自己的杀意，容你进入阿修罗，你也该谢谢周兄。”

　　楚离道：“我不想进阿修罗。”

　　“现在不想，一旦真正加入进来，你才会明白咱们的好意。”圆脸中年叹息道：“成为阿修罗，才能真正自由，可以随心所欲的活着，不必再受俗世的种种束缚，自由自在！”

　　楚离摇摇头道：“哪有真正的自由？我还是做个受苦受难的人吧，不过要多谢你们的青睐！”

　　“呵呵，那咱们只能助你一臂之力了。”圆脸中年笑眯眯的道：“你以后会感激咱们的！”

　　周灵峰道：“楚离，现在有神都弟子到了逸国公府境内，展开一场杀戮，他们会以你的名义进行，你将会成为逸国公府的罪人，只有加入咱们神教才能得到庇护。”

　　楚离皱了皱眉：“你们阿修罗神教还真看得起我！”

　　“咱们神教不是对每一个人都如此的，你是受到教主青眼的俊才。”圆脸中年笑道：“成为阿修罗之后，依你的资质，有机会成为阿修罗王！”

　　楚离道：“神教在逸国公府境内哪一处开杀？”

　　他双眼紧盯着周灵峰与圆脸中年。

　　周灵峰并不清楚，圆脸中年却知道，楚离从他脑海里读取了位置。

　　还好阿修罗神教距离逸国公府境内比距离神都远，他们两个抵达这里，阿修罗神教的人应该还没抵达逸国公府境内，还有机会挽救。

　　他扭头笑道：“法圆，看到了吧，我还是香饽饽！”

　　“楚施主的练武天赋奇高，也难怪阿修罗神教会看中。”法圆微笑道：“楚施主有何主意？”

　　他没想到阿修罗神教的人如此歹毒，直接逼楚离加入，一般人还真受不住这般逼迫。

　　楚离道：“你以一敌二，能够拖住他们吗？”

　　“我可以试一试。”法圆道。

　　楚离点头：“如此甚好，缠住他们，我去去就来！”

　　法圆宣一声佛号，轻飘飘两指点向圆脸中年与周灵峰。

　　周灵峰沉声道：“小心他的指力！”

　　圆脸中年点点头。

　　他在来的路上已经听周灵峰说过，大雷音寺有一种奇学——凝空指，法圆年纪轻轻却是大雷音寺青年第一高手，精通这门凝空指。

　　他们也曾想过度化法圆，想一想又放弃了，法圆能修炼到这个程度，想必佛法是极深的，佛法深湛之人对于阿修罗神教必是抵制的，不必白费力气，直接杀了就是。

　　两人化为两道轻烟，绕着法圆疾转，寻找机会。

　　法圆双手点来点去，或者问心指，或者凝空指，指力凝成一片网，护住自己，让二人忌惮，不敢靠近。

　　……

　　祝天华飘身落在屋顶，趴伏在青瓦上，高大魁梧的身形好像跟屋顶完全融为一体，看不出彼此，却是一种异术。

　　他看到了天枢院，及天枢院中央的萧诗。

　　萧诗一袭月白罗衫，正在院子里欣赏着青竹，不时凑上前仔细的看，动作轻盈而优雅，一颦一笑，一举一动无不美妙绝伦，让他看得目眩神迷无法自拔。

　　他觉得萧诗就是上天给世间最好的礼物，把女人所有的美丽都集中于她的身上，把女人的美催到了极致，想不出还会有比她更美的人。

　　忽然一道人影飘进天枢院。

　　这人仿佛一片影子，无声无息，没有惊动任何的护卫，若非他亲自看着这边，一定不会发觉这个家伙的闯入。

　　他没有吱声，也轻飘飘落下来，挡在那人影之前，把萧诗护在身后。

　　萧诗面色不变，站在祝天华身后道：“你能打得过他吗？”

　　祝天华摇头：“王妃你先进屋，我来应付！”

　　“小心点儿。”萧诗道：“能无声无息闯进来的绝不是一般高手，打不过就逃，别逞强！”

　　“是。”祝天华沉声道。

　　他打量着眼前的中年男子，身形削瘦，相貌平庸，站在人群里无法引起注意，目光清澈，看起来没有凶恶之气，也无杀气，却让他寒毛竖起，警兆大起。

　　中年男子看着萧诗要进屋，忽然射了过去。

　　祝天华轻功极好，再次挡在萧诗之前，一掌拍出。

　　“砰！”中年男子硬接一掌。

　　祝天华踉跄两步，知道自己不是对手。

　　他暗叹：哪来的高手，如此厉害！

　　他咬咬牙，一拳捣出，要缠住这家伙，等大总管过来。

　　“哼，自不量力！”中年男子沉声哼一声，忽然掠过祝天华，射向屋门口。

　　祝天华再次挡在他身前。

　　中年男子冷冷看他一眼，身形陡的加快一倍，瞬间从他身边掠过，钻进了屋子，祝天华竟来不及反应。


第586章 立功

　　祝天华只觉脑海轰然一震，天地顿然色变。

　　他无法想象，这家伙闯进王妃的房间会发生什么，王妃会不会丢了性命，想到如此绝美的王妃要香消玉殒，他便涌起无穷惊恐与滔天愤怒。

　　“砰！”他身子陡的涨了一圈，头发猛的竖起，根根如针，长衫鼓荡如皮球，宛如一抹电光射进了屋内。

　　中年男子正探手要去抓萧诗，萧诗冷静的看着他，毫无惊慌，让他又恼又怒，自己好像成了小丑。

　　此时忽生警兆，身后传来危险。

　　他扭头迎上一拳。

　　“砰！”中年男子踉跄后退，拳劲相撞，劲力汹涌。

　　“哗啦！”轩案上的花瓶飞出了窗户。

　　瑶琴跟着飞出，却被窗户卡住，发出“铮”一声闷响。

　　两个绣墩撞到墙壁，发出“砰”的闷响。

　　祝天华怕中年男子转身伤害萧诗，顾不得翻涌的血气，再次冲上前。

　　“砰砬砰砰”一连串的闷响声不绝于耳。

　　萧诗后退进了卧室，让祝天华松一口气之余，还在担心中年男子转身冲进卧室，自己未必能挡得住，天外天高手杀人仅是一瞬间。

　　心下焦急，祝天华不顾一切的狂攻。

　　中年男子修为高于祝天华，但祝天华施展了秘术，又悍不畏死的狂攻，舍身相搏，他竟一时之间奈何不得，一下被纠缠住无法脱身，不能拿下萧诗。

　　“啊……”祝天华心中汹涌着狂暴，愤恨之极。

　　他要杀掉这个中年男子，可惜再狂暴的内力，面对中年男子都不能彻底占据上风。

　　这让祝天华越发的愤怒，是对自己修为浅弱的痛恨，也有对这个中年男子的愤恨。

　　狂怒之下，他原本狂暴的力量再次跃升，压得中年男子步步后退。

　　“哼，好本事，逼我施展绝招！”中年男子也恼怒之极，明明弱于自己，却是自己被压着打，是可忍孰不可忍，他决定施展秘术。

　　原本削瘦的身体陡的一缩，越发削瘦，好像一根竹竿，脸如骷髅，目光森冷，没有一丝感情。

　　“噗！”一道指力无声无息的射至，趁着他变身之际，轻巧的落到他身上，发出一声闷响。

　　中年男子身形一滞。

　　祝天华早已蓄势待敌，知道他这一下必是威力惊人，见他缓了一缓，不容多想，下意识的就是一拳击出。

　　“砰！”中年男子直直飞出去，挂到了墙上。

　　祝天华吃了一惊，没想到这个结果。

　　他只是下意识的全力一拳，却没想到竟然真打飞了中年男子。

　　见中年男子想动，他忙又一拳击出。

　　“砰！”中年男子再次一震，身子陷进墙壁。

　　雕着花的墙壁被他的身子压坏，现出道道裂纹，祝天华却顾不得怜惜萧诗的房子，又是一拳。

　　“砰砰砰砰……”祝天华拳劲如狂风暴雨般落下，劲气四溢，不给中年男子缓过气的时间。

　　“哇！”中年男子猛的喷出一道血箭。

　　祝天华侧身避过，跟着又是一拳，他觉得震惊。

　　这家伙的身体好像铁做的一般，怎么都打不烂，照理说挨了他这么多拳劲，早就筋折骨断，身子成一摊烂泥了。

　　结果却依旧结实得很，拳劲上传来隐隐的弹力，随时会反击。

　　中年男子猛的抬头瞪大眼睛，狰狞煞气扑面而来，吓了祝天华一跳。

　　祝天华随即恼怒，更加疯狂挥拳。

　　一连串的拳劲过后，中年男子依然没有烂软之像，身体仍旧坚韧，蕴着反震之力，拳劲落到他头上，肩膀上，心口上，却被一层无形的力量挡住，怎么打，内劲都侵不进去。

　　他索性不再用拳劲，直接挥拳击出。

　　“砰！”中年男子忽然伸手，握住了他拳头。

　　拳头顿时传来疼痛，中年男子手掌的力量超乎寻常，拳头要被捏碎了一般，感觉到骨头正在慢慢的折断，破碎。

　　祝天华咬着牙又是一拳。

　　中年男子伸另一掌再次握住祝天华的拳头，两拳皆落到他手上，拳头传来要碎裂的剧烈疼痛。

　　祝天华咬牙切齿，一脚踹出。

　　“砰！”中年伸脚，两脚相撞。

　　祝天华觉得自己踢在了铁石上，脚趾欲裂。

　　“嘿嘿……”中年男子咧嘴一笑，狰狞似乎要吞吃了他。

　　祝天华浑身发毛，接着恼怒自己的胆小，双脚顾不得疼痛，连续踢出，几下就麻木了。

　　“噗！”一声闷响再次在中年男子身上响起。

　　祝天华只觉双拳陡的变轻松，捏着自己拳头的双手松了一下。

　　祝天华大喜过望，再次跟着感觉出招，双拳直接贯上中年男子太阳穴。

　　“砰！”中年男子身子微微晃动。

　　祝天华跟着又是一招双风贯耳，贯上中年男子双耳。

　　中年男子摇摇晃晃，好像要从墙里落下来。

　　祝天华却容不得他下落，猛的一拳击在他心口，拳头仍剧烈疼痛，显然受了伤，他却顾不得。

　　“噗！”中年男子又喷出一口血。

　　楚离的声音在里面响起：“他的心口是弱点！”

　　“大总管？”祝天华一怔，跟着忙再次击打中年男子心口。

　　“噗！”中年男子又吐出一口血，甩甩头似乎清醒一些。

　　“噗！”又一声闷响在他身上响起。

　　祝天华精神一振，知道对方又倒霉了，不能动了，于是疯狂的击打其心口。

　　又喷出两口血之后，中年男子终于萎靡下来。

　　楚离从卧室里出来，萧诗跟在他身边。

　　“大总管！”祝天华知道是大总管在帮自己，这中年男子几下“噗”的响，然后不能动，很可能被大总管暗算了，自己算是占了便宜。

　　楚离满意的点点头道：“祝天华你挡住了这次对王妃的刺杀，居功至伟，事后会发赏赐，把这家伙的穴道封上，每过一刻钟封一次穴道。”

　　“是！”祝天华兴奋的道。

　　他看向萧诗。

　　萧诗露出一丝微笑：“祝护卫你这次做得很好！”

　　祝天华顿时眉开眼笑：“王妃过奖了！”

　　楚离转头道：“让祝天华护着你，我过去看看。”

　　“嗯。”萧诗道：“该杀就杀！”

　　楚离露出笑容，点点头一闪消失。

　　萧诗蹙眉看向墙壁上的中年男子，哼道：“狠狠收拾他！”

　　“是。”祝天华笑道，有些不好意思：“王妃……”

　　萧诗摆摆玉手道：“你要是顾忌这些家什，我早就没命了，不怨你，只能怨这家伙钻屋里。”

　　“多谢王妃。”祝天华道。

　　萧诗横他一眼：“是我谢你才对，别说了，把他弄出去！”

　　祝天华答应一声，忙把中年男子提出屋。


第587章 金掌

　　楚离一闪身回到大厅。

　　法圆结成一道指力之网，护住自身，周灵峰与另一个圆脸男子无可奈何，一时之间拿不下他，又怒又气。

　　看到楚离出现，周灵峰二人知道大好的形势不再，要打一场硬仗。

　　楚离淡淡说道：“你们过来缠住咱们，再派人去捉王妃，然后逼我就范，好主意！”

　　“不错。”周灵峰沉声道：“只可惜法圆在，如此难缠，竟然破了咱们的计划！”

　　楚离笑道：“真是妙计，不知捉住了王妃，你们如何威胁我？”

　　“办法多的是，不怕你不就范！”周灵峰道。

　　圆脸中年男子一边出掌，击开法圆袭来的指力，一边摇头道：“没想到楚离你如此好运气，那边情形如何？”

　　楚离既然叫破，自然去了那边，又回来，那就是形势不妙。

　　楚离道：“已经捉住了。”

　　“捉住了？不可能。”圆脸中年摇头笑道：“你不可能捉住齐兄。”

　　楚离笑了笑：“我让一个护卫每一刻钟封一遍他的穴道，这样他还能逃得掉？”

　　“狠毒！”圆脸中年皱眉哼道。

　　一刻钟封一遍穴道，即使阿修罗之体也没办法，即使有移形换穴的功夫，对方武功不太差也瞒不过去。

　　如此一来，阿修罗之体很难发挥出妙用，算是彻底被制住。

　　楚离道：“除了这个，还有别人吧？”

　　“没别人了。”圆脸中年摇摇头叹道：“哪需要这么多人，没想到法圆在这里，所以计划才未能成功。”

　　楚离呵呵一笑：“真的没人了？那我就不客气了，后院偷潜进来的那这伙不是你们的人吧？”

　　“不是！”圆脸中年摇头。

　　楚离哼道：“那便好，不是阿修罗之身，杀了就是！”

　　他说罢一闪再次消失。

　　周灵峰看一眼圆脸中年。

　　圆脸中年摇摇头。

　　法圆双手指力纵横，摇头说道：“在楚施主跟前说谎，委实不明智。”

　　圆脸中年道：“法圆和尚，咱们对你没兴趣，何必趟这一浑水，不如速速离去，我听说楚离跟你们大雷音寺也是有恩怨的。”

　　法圆微微一笑：“施主不必多费心思，今天二位都要留下，小僧要带你们回寺。”

　　“嘿嘿……”周灵峰冷笑一声。

　　他对于被大雷音寺镇压深恶痛绝，一提到这事就对大雷音寺充满了愤恨与杀机，除了杀楚离，大雷音寺弟子就是他第二想杀的。

　　现在终于遇到了好机会，他不想放过。

　　想到这里，他忽然猛的一吸气，周身血肉似乎一下被骨头吸了进去，仅剩下皮包着骨头，血肉不见，整个人如骷髅一般。

　　他双眼射出森森红光，没有一丝感情。

　　“周兄……”圆脸中年担忧的喊一声。

　　他没想到周灵峰这么早就用了秘术，还没对付楚离呢。

　　随即一想就明白，周灵峰想杀楚离，也想杀法圆，杀不了楚离，先杀了法圆也一样，于是无奈的叹口气，也用了秘术，顿时化为一具骷髅。

　　两具骷髅双眼放着红光，阴森吓人。

　　法圆叹一口气。

　　这二人的修为都极高，自己未必能降得伏。

　　阿修罗神功秘术的外相能看得出他们的修为深浅。

　　双眼放红光，则是阿修罗神功第六层，前五层双眼无异状，双眼放绿光，则是阿修罗神功第七层，若放蓝光，则是第八层，若放紫光，便是第九层。

　　若真碰上放紫光的阿修罗，天神之下只有死路一条，楚离那般有神足通才有逃生的可能。

　　想到这里，他有些担忧，若真有把阿修罗神功修炼至圆满的，那真是天下苍生之不幸，必将天下大乱，于苍生是一场浩劫，不知有多少人死去。

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，法相庄严。

　　天空似乎飘响梵音，若隐若现。

　　若有若无的金光从法圆身上弥漫，如雾如烟。

　　他脸庞似乎被一层金光映照着，眼神中敛去了一切喜怒哀乐，唯有慈悲观照万物。

　　他轻飘飘两掌按出，金光闪动。

　　“嗡……”掌中似乎有梵音缥缈，轻轻迎上二人。

　　“砰！”两人双眼红光闪动，迟疑的瞪着他。

　　二人低头看看手掌。

　　掌心出现一个金色掌印，灼热难当，好像被烙铁所烫，一阵阵灼热气息不停的从掌印涌出，冲进身体，扰乱阿修罗神功的运转。

　　二人对视一眼，再次冲上。

　　法圆平静的伸出双掌，隐约梵音中按向二人。

　　二人身法奇快，宛如一抹风绕到他身后。

　　待右掌拍到他背心时，眼前一晃，法圆已经转过身，双掌迎上。

　　“嗡……”掌中再次飘来梵音，二人避无可避，只能迎上右掌。

　　“砰！”二人被击得后退两步，迟疑的看着右掌。

　　金色掌印更深了几分，更灼热几分气息的涌进身体，须臾间就浑身热气腾腾，好像置身于蒸笼中。

　　……

　　楚离一闪身出现在后院，落在一个老者身前。

　　这是一个尖嘴猴腮的中年，身子矮小，丝毫看不出有武功的模样。

　　他像是走错了路，来到了王府的后门，好奇的东张西望。

　　楚离蓦的出现，似乎吓了他一跳。

　　他脚步一下停住，吃惊的看向楚离。

　　楚离露出一丝笑意，缓缓拔出尘光剑。

　　大厅里的情形他看得一清二楚。

　　法圆身为大雷音寺年轻第一人，身上的绝学可不是一星半点，大雷音寺绝世武功号称数百，任何一套拿出来都是顶尖的绝学，楚离早就看得眼热，一有机会就想偷学。

　　法圆施展的秘术他没见过，与先前那三个降魔院的和尚不同，更加的眩目，威力也更强，那掌力凝而不化，直接附于掌印中，不停的攻击。

　　如此一来，挨了他一掌，就相当于受了一次伤，不停的损耗着对方。

　　楚离不知这是什么掌法，却看清了运行路线，烙印入脑海。

　　他不禁遐想，若自己练会这套掌法，配合绝云神功施展，凝而不散的掌力带着吞噬之能，不但不会断绝，反而在进入对方身体后，不停的吞噬壮大，如此一来，比法圆施展起来威力更强，委实绝妙！


第588章 万佛

　　“你要干什么？”贼眉鼠眼的中年吆喝一声，色厉内荏地叫道：“我不过要借借道，走一走都不行？”

　　楚离尘光剑轻晃：“真人面前不说假话，你能将一身天外天修为内敛到这般程度，瞒得过禁宫供奉，也算是厉害了。”

　　“谁是天外天？谁是天外天！”中年哼一声道：“我不知道你胡说什么，难道这里是你家开的，走一下都不行，也太霸道了吧？安王府又不是禁宫，经过都不行？！”

　　楚离失笑，看他的模样还抱有侥幸心思，以为自己在试探他。

　　“阿修罗神教果然厉害，能把阿修罗神功练到这般地步，不影响心智，佩服！”楚离摇头道，这个中年男子的阿修罗神功境界颇深。

　　他不急着赶回去帮法圆，看看法圆还有什么秘术，周灵峰二人的异相让他警惕，看到法圆脑海所想，才知道他们已经踏入了第六层。

　　眼前这个中年男子怕是还没到第六层，与去捉萧诗的那个差不多修为。

　　阿修罗神教还真看得起自己，派两个六层的对付自己，其余两个五层的暗中行动。

　　而最厉害的是，阿修罗神教跟光明圣教一样有收敛修为之心法，能够把修为藏起来，能安然进入神都，这显然是专门针对禁宫供奉之法。

　　如此下去，神都怕是要大乱一场。

　　这些想法不过在脑海里转了转，一瞬间而已。

　　贼眉鼠眼的中年哼道：“什么阿修罗神功……”

　　楚离剑尖蓦的一下出现在他喉咙前。

　　中年男子刚要躲避，剑尖已经抵在喉咙上。

　　楚离笑了笑：“你要干什么？”

　　中年男子脸色僵硬，沉声道：“你弄错了，认错人啦，我真不会武功。”

　　他刚想运功躲避，却发现太晚了，楚离的剑太快。

　　好像神教的消息里，是有楚离的剑法精绝，但没想到他的剑如此之快，超乎自己反应，即使有心也躲不开这一剑，想到这里，心下暗惊，看来今天要栽，还好他不知道自己的目的。

　　既然没能来得及运功，索性装到底！

　　楚离脸色顿时阴沉下来，冷笑道：“你要大开杀戒？！”

　　他从中年男子脑海里读出，这家伙的目的是大开杀戒，乱自己心神，如此一来，他就不会盯着萧诗那边，增加同伴的成功机会。

　　在他看来，只要挟持了萧诗，那一切好说，自己任打任骂，绝不会反抗。

　　阿修罗神功的众人觉得，楚离对萧诗感情深厚，绝对会舍身救她。

　　如此一来，令楚离成为阿修罗神教的教众，成为神教的一员，帮助神教扬威天下。

　　至于杀一些人，却是理所当然的事，不杀人，怎能算是阿修罗！

　　中年男子大声道：“你胡说八道什么？”

　　他心下惊慌。

　　这个楚离名不虚传，竟然看透了自己所想，难道世间真有如此聪明之人？难怪教主如此青睐他，非要把他招进教内。

　　楚离摇摇头，剑光闪动。

　　“嗤嗤嗤嗤！”轻啸声中，尘光剑分别划过中年男子四肢。

　　“啊！”中年男子禁不住惨叫一声，倒在地上。

　　他双手双腿皆被挑断了筋。

　　楚离还剑归鞘，直接上前封了他穴道，提起他飘飘出现在天枢院旁的小院。

　　祝天华柳星四人正在看着先前的中年男子，看到楚离又提了一个，吃惊的道：“大总管，还有？”

　　楚离道：“还有两个，你们几个看住了，他们体质强横，稍不注意就会恢复，仔细封住穴道！”

　　“是！”四人忙点头答应。

　　楚离把中年人抛下，身形一闪，出现在了法圆身边。

　　法圆宝相庄严，周身金光弥漫，双掌梵音隐隐，站在他身边，心神宁静，没有丝毫波澜，更没有一丝戾气，果然是大雷音寺的绝学。

　　周灵峰二人宛如两具骷髅，眼射红光，身形干瘦，动作奇快无比，如电如光，让他看不清身影。

　　法圆动作悠然缓慢，却总能接住二人的掌力。

　　修罗掌在他的掌法跟前，好像没有还手之力。

　　随着一掌接一掌相交，周灵峰二人掌上的掌印越来越清晰，掌印涌出的掌劲也越来越精纯厚重，抵消了他们一半的掌力。

　　法圆下一掌拍来时，加上掌印弥漫出来的掌劲，威力是两者相加，越来越强，每多出一掌，威力强一分。

　　两人尽管动作快如电，却怎么也脱不出法圆双掌范围，总被他悠然自得的迎住掌力，压下他们的反扑。

　　楚离赞叹道：“好掌法！”

　　法圆道：“楚施主，这是敝寺的万佛掌。”

　　楚离叹道：“贵寺的绝学还真不少，我来收拾一个吧！”

　　“好。”法圆平静的道。

　　楚离剑光一闪，瞬间刺向周灵峰双眼。

　　周灵峰猛的倒退，楚离剑势不停，紧追过去，周灵峰不停的退，一边出掌拍向剑尖。

　　周灵峰退出大厅时，楚离的剑追上，刺穿了他右掌，剑尖从掌背透出。

　　周灵峰毫不在意的挥左掌拍出。

　　楚离拔剑又一下，剑尖再刺破左掌，从掌背透出。

　　周灵峰皱眉，却不在意自己的双掌刺穿，依旧出掌，似乎刺穿的不是自己的手掌。

　　楚离剑光如电，周灵峰的动作在他的剑下仿佛慢了两拍，一剑又一剑，数剑之后，周灵峰双掌已经被刺穿了五次，露出森森白骨。

　　他的骨头坚硬之极，尘光剑削铁如泥，却没能断了他的骨头。

　　楚离皱眉，阿修罗之体确实别有奥妙，骨头如此坚硬绝非寻常。

　　他剑尖疾刺，或刺穿周灵峰手掌，或刺穿他肩膀，片刻之后，周灵峰的双臂已经不能活动，肩膀被剑尖刺穿，几乎刺断了筋。

　　楚离忽然加快速度，剑尖瞬间划过数处，挑断了他手筋脚筋。

　　周灵峰软绵绵的倒在地上，双眼放着红光，森森盯着楚离，仍旧没有怨恨与痛苦，没有表情。

　　楚离提起他，送到了祝天华他们那边，让他们看着，随时给他封穴，上次已经逃过两次。

　　他飘身来到客厅时，法圆已经把那圆脸中年打倒，恢复了平常模样。

　　“法圆，多谢你了。”楚离道。

　　今天要不是法圆在，自己倒要费一番手脚。

　　法圆合什一礼：“楚施主，我带他们回寺内镇压吧。”

　　楚离笑道：“还要镇压？”

　　法圆道：“本就是敝寺的责任。”

　　“……也好。”楚离点头：“他们都交给你了，随我来！”

　　他看一眼大厅的中年人，对法圆招招手。


第589章 不灭

　　法圆随楚离来到大厅外。

　　外面阳光明媚，楚离迎着太阳，看着法圆的光头闪闪放光，道：“法圆，你偷偷放走你降伏的那家伙。”

　　“放走？”法圆不解。

　　楚离道：“他在四人当中地位最高。”

　　“放走一个，后患无穷，”法圆剑眉紧锁：“不知会多造多少杀孽，真要因为放他走，而死了无辜之人，楚施主你于心何忍？”

　　楚离没好气的瞪他一眼。

　　法圆沉吟道：“难道楚施主是想找到他们的老巢？”

　　他知道楚离修成两门神通，神足通与通天彻地神通，放走了此人，楚离的目的显而易见。

　　“你们大雷音寺知道神教的老巢？”楚离道。

　　法圆缓缓摇头：“不知。”

　　“实在不成的话，只能我来审一审。”楚离道：“最好的主意，还是把他放走，然后我暗中尾随，想必他要去阿修罗神教通禀。”

　　法圆皱眉看他，摇头叹道：“楚施主，这太危险！”

　　楚离笑道：“没想到法圆你还这般关心我，还以为你们大雷音寺恨不得我死呐！”

　　“此一时彼一时，过去的事楚施主何不放下？”法圆露出微笑。

　　楚离哼一声道：“我是放下了，就怕你们放不下！……这确实危险，但也是没办法的事，总不能放由他们不管，让他们肆意杀人吧？”

　　这阿修罗神教既然盯上了自己，就绝不会轻易放手，一定会想方设法的逼自己就范，自己想要摆脱，需得抢在他们前头把他们灭掉。

　　可惜阿修罗神教可没那么容易灭，否则，大雷音寺也不会无能为力。

　　“据敝寺得来的消息，阿修罗神教中有修成九层阿修罗神功的。”法圆神色肃重，叹息道：“九层阿修罗神功，小僧若是遇上，必死无疑！”

　　“贵寺那位天神高手为何不出动？”楚离皱眉道：“这个时候还要顾忌重重，任由他胡来？”

　　法圆摇头：“天神境出手，因果牵扯巨大，需得慎之又慎，非是小僧这等层次能知道的。”

　　楚离道：“我若找到阿修罗神教的所在，贵寺能相信我吧？”

　　法圆迟疑一下，最终发出一声叹息。

　　楚离笑道：“看来贵寺对我还有戒心！……那便罢了，我自己来吧，你若不能放他，我先审一审他吧。”

　　“楚施主能审出什么？”法圆道：“他们意志坚定之极，很难问出消息的。”

　　楚离道：“我最擅长这个，不愁他不吐口。”

　　“也好。”法圆缓缓点头。

　　他实在不想放过刚才那中年男子，此人武功绝高，而且智慧也不俗，真要放跑了，下一次很难捉住，不知要造多少杀孽！

　　楚离也明白他的顾忌，没有勉强，放跑了没信心一定能捉回来，真要再造杀孽，确实是自己的罪过。

　　他来到大厅，站到圆脸中年男子身前。

　　被封住穴道，秘术自然停止，圆脸中年恢复了原本样子，不再是一具骷髅，仍旧没有一丝杀气。

　　楚离解开他几处穴道，低头打量着他：“你们这次是失败了，还会再来吧？”

　　“未必会失败。”圆脸中年神情从容的看向楚离：“咱们这处是没成，逸国公府那边一定会成功。”

　　楚离道：“他们要在逸国公府境内何处下手，你是知道的吧？”

　　“不知。”圆脸中年摇头：“我只是按吩咐行事，其他的一概不知。”

　　楚离平静的看着他：“那你们神教在哪一处，你总该知道吧？”

　　“不知。”圆脸中年摇头。

　　楚离歪头看着他：“果然嘴硬。”

　　圆脸中年道：“楚离，你何必下此狠手，你早晚会是咱们神教的人，将来就是同伴，就不给自己留一条后路？”

　　楚离道：“你们不给我路，我怎能留后路？神教到底有多少人？”

　　“告诉你也无妨，咱们有一百一十九人。”圆脸中年道：“就差你一个，就能达到一百二十人。”

　　楚离笑了笑：“还真看得起我……我不信，天下间怎么可能有那么多修炼阿修罗神功的，别说大季，就是放到五国，也不可能有那么多！”

　　圆脸中年淡淡道：“阿修罗神功入门并不难。”

　　“可得到阿修罗神功的人不多吧？”楚离瞅一眼法圆：“大雷音寺封禁了此术，怎能流传出去？”

　　“呵呵……”圆脸中年不屑的看一眼法圆：“大雷音寺是四大宗派之首，但不是所有人都要听他的，咱们想练就练，没人能挡得住！”

　　楚离皱眉道：“法圆，看来你们大雷音寺出了内贼啊……不会是你们自己弄的这一出吧？”

　　大雷音寺在他眼里就是疯子，为了研究武功，什么手段都用得出，骨子里跟金刚寺是一类，都是一切皆幻，万法皆空，说是慈悲，对世人却并不真正在意。

　　法圆道：“绝不会是敝寺！”

　　楚离哼一声道：“那可未必，你可能不知道而已！……一百一十九个，有多少六层以上的？”

　　“二十个。”圆脸中年道。

　　楚离叹口气：“六层以上……真够麻烦的！”

　　圆脸中年冷冷道：“楚离你该知道，六层以上就是天外天中的高手，绝非你一个人能挡得住！……便是把你们国公府与安王府的高手加在一起，也挡不住咱们！”

　　楚离沉默，扭头道：“法圆，依我看，他们入寺之后，你们也别讲慈悲为怀了，先把他们的四肢废掉，或者直接砍了，死不了就行。”

　　圆脸中年冷笑一声，转过头不屑一顾。

　　法圆无奈摇头：“阿修罗之体可怕之处便在此，已经不是凡人之躯，只有心口与头为弱点，斩断四肢，还会重新生长出来！”

　　楚离眉头挑了挑：“我只知道挑断了脚筋手筋能恢复，斩断了手脚也能恢复？”

　　“正是，阿修罗之体已近乎不坏不灭之躯。”法圆叹息道：“这也正是要封禁此术之由。”

　　楚离慢慢点头：“金刚度厄神功练到极境，能达到这境界吗？”

　　法圆道：“金刚度厄神功唯有练到圆满，成就金刚不坏之身，才能与阿修罗之身相差仿佛，不过金刚不坏之躯并无弱点，远胜阿修罗之身……阿修罗神功练到圆满，阿修罗之身方能没有弱点。”

　　“怪不得你们大雷音寺一直舍不得毁了此功。”楚离摇头叹道：“贪心所致。”

　　“若能将阿修罗之身与金刚度厄神功相合，那么……”法圆合什一礼。

　　楚离摇头苦笑，换了自己也一定会心动，把两者相合，取其精华，确实让人疯狂。


第590章 拦截

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　崇明路境内的一座小村庄炊烟袅袅，晚霞与炊烟笼罩的小村庄格外热闹。

　　狗叫声，鸡鸣声，倦鸟归林声，还有大人的吆喝声，孩子欢快的嬉闹声混杂在一起，形成一幅生动的画面，充满了生活的情趣。

　　这座叫李家庄的小村庄一片详和。

　　赵尚与何聚是两个中年男子，相貌俊逸不凡。

　　身形削瘦，高挑，飘飘如两股炊烟，贴着树梢渐渐靠近了这座村庄。

　　二人停在半山腰的树梢上，俯看着村里的人们。

　　有的忙着做饭，有的忙着把调皮孩子扯回家，还要一边打着一边骂着，孩子的哭闹声响遍全村。

　　“赵兄，何时动手？”何聚扫一眼村庄，面无表情的道：“现在还是等到半夜？”

　　“……现在动手有些麻烦。”赵尚淡漠的扫一眼村庄里的人们，平静的道：“杀起来难免会喧闹，动静太大，不如晚上吧，等大伙都睡过去，咱们无声无息的杀了，不让他们有痛苦，在睡梦里死去，死得安详一些，也不会有太多戾气。”

　　“呵呵，还是赵兄考虑周到。”何聚笑道。

　　赵尚淡淡道：“我不是周到，是有些不忍心。”

　　何聚呵呵笑起来。

　　自从修炼阿修罗神功，看这些人就不像同类，就像看到野鸡野兔，手痒得想扑上去，即使不能吃，也有狩猎的欲望。

　　赵尚扫一眼他，淡淡道：“你不信？”

　　“信，信信。”何聚忙道。

　　赵尚道：“怎么说是一条生命，就这么死了，有些可惜。”

　　“没办法，这就是他们的命，每个人都有自己的命运，他们命该绝于此时，即使咱们不杀，他们也会遇到别的事没命，对吧？”何聚道。

　　赵尚叹一口气道：“真没想到教主会下这般命令，无缘无故的杀人。”

　　“是为了楚离嘛。”何聚笑道：“逸国公府的总管，安王府的大总管，秘卫府的百夫长，听听这一串名头就知道他的厉害。”

　　“哼，根本不是那么回事！”赵尚冷冷道：“想想看，国公府的总管，可能没问题，但安王府的大总管，根本就是因为他是国公府的总管，才能坐那个位子，既然是安王府的大总管，进了秘卫府当然也要当个官，百夫长也轻而易举，归根到底，不过是因为关系罢了，哪有想象的那般厉害！”

　　“这倒也是。”何聚笑道：“都是沾了国公府的光！咱们这一次就能把他坑到底，抽了他的根，斩了他后路，他只能乖乖的进入神教。”

　　“这一招非常厉害。”赵尚道：“左护法智慧过人，一下就抓住了楚离的致命弱点。”

　　“等咱们灭了这一个庄子，再去灭两个，让逸国公府震怒起来。”何聚笑眯眯的道：“只有震怒才能让他们失去理智，毫不迟疑的对付楚离。”

　　“不知道教主为何这般重视一个年轻人。”赵尚冷哼一声道：“据说不过二十岁，乳臭未干的小家伙，有什么本事！”

　　何聚忙道：“教主深谋远虑，想必是千金买马骨，因为他的名气吧。”

　　“不过是因为年轻，像他这般地位的多的是，为何没这么大名气？”赵尚更加不满，冷笑道：“说来说去，都是虚的。”

　　何聚笑道：“等他进了神教，那便是晚辈，要好好教训教训他！”

　　赵尚淡淡道：“我不想让别人说我欺负晚辈。”

　　何聚道：“跟赵兄你没关系，我来收拾他，让他知道厉害！”

　　“让谁知道厉害？”忽然一道声音在二人身后响起。

　　他们脸色大变，霍的转身，却见一个气宇轩昂的青年站在他们十步外，一袭白袍飘飘，被晚霞染成了红色，浑身上下都成了玫瑰红色，看着很温和。

　　两人却丝毫没有感觉到温和，反而心里发寒。

　　被欺近十米之内，竟然没能发觉，而且不仅自己，同伴也没发觉，那就不是自己大意，而是真的感觉不到他的靠近，刺杀的话，自己已经受伤。

　　“你是谁？”二人脸色阴沉的盯着楚离，沉声喝道。

　　楚离踏着树梢上，白袍飘飘，打量着二人，心中杀机沸腾，却知道又不能杀了二人，只要把他们扔到大雷音寺镇守着，也够他们受的。

　　他一直在想，要不要自己派人镇压，最终还是放弃了。

　　虽说自己有阵法，困住他们绝没问题，但需要每天送饭，而且时刻警惕，否则被他们逃掉，那就罪过大了，还是得送给大雷音寺。

　　蒋槐与雪凌都在闭关参悟天外天，不知何时能回来，即使他们回来，仍不能把这样的事交给他们，大材小用，而且也未必放心。

　　“楚离。”楚离平静的看着二人：“就是你们要对付的楚离！”

　　“你就是楚离！”赵尚打量着他，淡淡道：“不过如此！”

　　楚离道：“我空有虚名，却没想到被你们惦记上，既然如此，多说无益，还是动手吧！”

　　他说罢一掌按下，修罗掌施展出来，迅如鬼魅到了他们跟前，一人一掌，分别盖下来。

　　“砰！”两人来不及闪避，匆匆迎上来。

　　一道奇异内力涌进身体，两人开始时并不在意。

　　阿修罗神功的心法奇异，冷热相合，精纯异常，任何入侵的内力都会被消融，不足为虑。

　　片刻后，他们要出招时，脸色微变。

　　这道奇异内力眨眼间吞噬了周围内力，迅速壮大，已然阻碍了内力运转的流畅与迅捷。

　　楚离的双掌再次盖下。

　　两人迟疑之际，失去了躲避的机会，再次迎上这一掌。

　　“砰！”四掌相交，两道奇异内力再次钻进，与原本的内力相融，越发壮大，吞噬能力更强横。

　　两人转身便走，想要先收拾了体内作怪的掌劲再说，不消除内患，不可能胜得过楚离。

　　白影一闪，楚离出现在他们跟前，再次探掌按来。

　　两人斜射出去，一左一右。

　　楚离追在赵尚身后，一掌按到他背心。

　　赵尚猛一吸气，顿时血肉尽去化为骷髅，眼神冰冷，探掌迎上。

　　“砰！”两掌相交，楚离并未如赵尚想象一般飞出去，反而稳稳站定，又一股掌劲钻进来，与原本壮大再次融合，更加强大几分。


第591章 交易

　　赵尚发觉不妙，内力运转不畅，身形也跟着变缓。

　　楚离一掌再拍来，宛如鬼魅，赵尚躲避不开，只能挥掌迎上。

　　“砰！”一声闷响声中，赵尚觉得自己掌力忽然毫无阻碍的钻进对方身体，好像不设防的屋子，这种感觉让他畅快难言，血气顺畅。

　　但须臾之后，他便觉得内力如决堤的洪水，怎么也控制不住，一个劲的往楚离身体钻进去。

　　并非楚离身体有吸力，是楚离先前的掌劲正在回归，自己的内力被自己一掌泄了出去，再无余力控制楚离这庞大的掌劲。

　　仅是眨眼之间，他贼去楼空，阿修罗之体加上天外天的内力生生不息，他内力恢复虽快，却不能瞬间补回来。

　　楚离感觉回归的掌劲增强了数十倍，进入身体竟隐隐有饱涨感，天魔珠瞬间一吞而光。

　　他跟着又是一掌。

　　赵尚想躲避，但身体沉重，动作迟缓，眼睁睁看着这一掌击中自己心口。

　　“砰！”一声闷响，他眼前发黑，脑海顿时陷入了黑暗中，人事不省。

　　楚离露出一丝笑意，看来绝云神功配合修罗掌，能让修罗掌的威力更上一层楼。

　　他提起赵尚，一闪消失。

　　何聚身形如烟，似袅袅飘动，却奇快无比。

　　眼前景物飞快后退，一棵棵树争先恐后的冲向他身后，劲风拂面，他心下却一片冰冷。

　　对杀人没有感觉，视众生如蝼蚁，但对自己的死却有感觉，只恨自己轻功不够好，不能迅速远离楚离那家伙，果然不愧教主青眼之人，非自己能力敌。

　　他既然没来追自己，显然是去追赵尚了。

　　哈哈，再厉害的人物，对说自己坏话的人也不会有好感，面对这般情况，只能选一个追赶，自然会去杀那个说自己坏话的。

　　想到这里，他暗暗有些得意，赵尚地位更高，年纪更大，入教在自己之前，所以在他面前只能伏低做小，否则会被训斥。

　　教中的等级森严，自己面对他的训斥只有乖乖听着的份儿，却不能还口。

　　祸从嘴出，赵尚说了一通楚离坏话，看不起楚离，现在到了报应的时候，楚离要追杀他，放过了自己，当真是大快人心。

　　早就看那个赵尚不顺眼，假仁假义，装着一幅慈悲的样子，杀起人来比谁都狠都快，说一套做一套，最恨这种家伙，死了才好。

　　这个想法一出，他顿时兴奋莫名，露出了笑容。

　　阿修罗神功的修炼者杀意入骨，自私入心，唯有自己，容不得同样修炼阿修罗的存在。

　　就如同一山不能容下二虎，阿修罗神功修炼者视天下为自己的猎场，所有人皆为猎物，等着自己宰杀，不容许别人抢自己的地盘。

　　这种情况随着阿修罗神教的出现而终结，教主乃是天生的阿修罗统治者，他们无不遵从，受限于教规而压制自己的本性，不自相残杀，但内心深处的敌意却怎么也抹不掉，就像在血脉里流淌着。

　　一直压抑着，此时释放出来，他顿觉神清气爽，眉开眼笑。

　　他扭头看一眼，仍没人追上来，更是欢快，速度更快了一分。

　　可惜体内那股奇异内力仍在壮大，但他摸到了诀窍，只要不去跟他对抗，不去招惹，吞噬的内力反而不多。

　　“砰！”他心中忽生警兆，忙扭头一掌迎上，与楚离的右掌相交。

　　一股奇异掌力钻进来，与原本平息的奇异掌力融合，瞬间壮大。

　　掌劲再次活跃起来，源源不断的吞噬着周围的内力，一眨眼功夫自己便内力运转不畅。

　　他脚下飘飘后退，避开楚离，不想再对掌。

　　可惜楚离更胜一筹，瞬间出现在他身后，一手提着赵尚，鬼魅般一掌拍下，逼得何聚只能硬挡，总不能眼睁睁被击中。

　　“砰！”何聚忽然一畅，觉得内力一下钻进对方身体。

　　随后内力汹涌钻进楚离身体，正是楚离原本的掌劲，壮大了数十倍，被天魔珠一口吞下。

　　楚离体会着天魔珠的收获。

　　超越了第五层，但距离第六层还很遥远，五层与第六层的差距极大，比从一层到五层的差距还大，看来得找更多的高手。

　　何聚感觉贼去楼空，内力跟不上，知道无法侥幸，原本的好心情荡然无存，仿佛从云端跌落泥泞，忽然扬声道：“慢着！”

　　楚离撤回修罗掌，看向他：“有什么想说的？”

　　“咱们做个交易。”何聚道：“我把自己知道的消息说出来，你放我离开，怎么样？”

　　楚离讶然，没想到阿修罗神功的修炼者还有屈服者，还能说出这种话！

　　修炼阿修罗神功的无不是意志坚定之辈，否则入不了门，直接走火入魔而亡，这些家伙知道自己死后还会转世，最终投入阿修罗界。

　　疼痛不怕，死不怕，所以很难从他们嘴里问出消息。

　　万万没想到，会有这样的人。

　　“……也好。”楚离缓缓道：“但若是你隐瞒或者说假消息，我会把你们送到大雷音寺镇压，其中的滋味想必你能想象得到。”

　　“问吧，我知无不言！”何聚看一眼赵尚。

　　“放心，他已经昏迷。”楚离道：“你们神教在何处？”

　　“大雷音寺旁的月落峰。”何聚道：“隔着大雷音寺不远。”

　　“胆子还真不小。”楚离道。

　　何聚哼道：“大雷音寺的秃驴们傲慢自大，绝想不到咱们神教会在那里扎坛！”

　　楚离道：“教主是哪位？”

　　“教主吴靖宴。”何聚道：“咱们所有阿修罗的皇。”

　　楚离道：“你们怎样提升修为？”

　　“当然是杀人。”何聚道：“阿修罗提升只能杀人，没有别的捷径。”

　　“教主也没办法提升你们的修为？”

　　“修炼是个人之事，怎能让教主帮忙！”

　　“教主之下还有什么职位？”

　　“左右护法，然后就没了。”

　　“左右护法是谁？”

　　“左护法是左鹿刀，右护法是蒙峦峰。”

　　“阿修罗神教何时建立的？”

　　“这个我也不知道，好像挺久了吧？但一直没声张。”

　　“建神教是为了什么？”

　　“为了自保，对抗四大宗派！”

　　“这次的主意是谁出的？”

　　“左护法。”

　　“如果你回去，会受什么罚？”

　　“一个月不能杀人。”

　　“你们怎么杀人的？”

　　“找那些偏远地方的小门派，或者山庄。”

　　“不挑那些该杀之人？”

　　“人皆可杀。”


第592章 顾虑

　　楚离露出无奈神情。

　　何聚忙道：“我说得都是真话，没一句假的！”

　　楚离叹气摇头：“你这般说，我如何能饶你！”

　　何聚沉下脸来，冷哼道：“你想违诺？！”

　　楚离道：“我若放了你，岂不是罪人？你们杀人如儿戏，手里沾满太多无辜之人的鲜血，其罪当诛！……就是死十回，二十回，也赎不清你们的罪！”

　　何聚哼道：“就像金鹰要吃兔子，兔子无辜不无辜，难道金鹰该死？”

　　“你们是人。”楚离哼道：“还真以为自己是阿修罗！”

　　“我们已经不是凡人。”何聚摇头：“我们修成了阿修罗之身，褪去肉体凡胎，死后彻底成为阿修罗，现在已经是阿修罗。”

　　“那只能镇压了你们。”楚离摇头道：“非我族类，其心必异！”

　　“……我没想到楚离你竟然是个违诺的小人！”何聚哼道：“枉你有那么大的名气！”

　　楚离道：“我若为名气所累，放了你，那才不是人！”

　　“是你逼我拼命的！”何聚咬咬牙，冷笑道：“那咱们就同归于尽吧！”

　　楚离摆手打断他：“这样罢，我有一个提议。”

　　“什么提议！？”何聚哼道：“我不会再信你。”

　　楚离道：“我出三指，你若能挡住，便饶了你一回，下一次再取你性命，既不违诺，又让我心里过得去，如何？”

　　“……三指？”何聚皱眉。

　　楚离道：“对，就三指！你能挡得住，就饶你一回。”

　　“……好！”何聚哼道。

　　他与楚离对过掌，知道他内力雄厚，掌劲奇异，但三招，凭着自己的阿修罗之身一定挡得住，想到此，他深吸一口气。

　　周身血肉迅速收敛进骨头，只剩下皮包裹着骨头，化身一具骷髅，目光冰冷无情。

　　“嗤！”楚离一指点出。

　　何聚挥着枯瘦右掌迎上，指力钻进手掌，却被掌力挡住。

　　他刚高兴，蓦的一阵心悸，指力瞬间出现在心口，想要震断心脉。

　　阿修罗之身的弱点在心口，是阿修罗之心所在，最禁不得重击，所以他们往往会弄一块护心镜，但这道指力却奇异，击中手掌竟然能转到心口。

　　“问心指！”他失声叫道。

　　他们对大雷音寺这门绝学最为痛恨，也最忌惮。

　　楚离点头：“是问心指，还能接得住？”

　　“你怎会问心指！”何聚大声道：“这是大雷音寺的不传绝学！”

　　楚离道：“这个你不用操心，再来！”

　　他又一指轻飘飘点出。

　　“哼！”何聚冷笑一声，左掌拍向指力，右掌遮于心口。

　　既然阿修罗之身弱点在心口，自然有独门绝学相护，为的就是防备问心指这一类的绝学，不至于一败涂地，他所施展的是护心掌，以修罗掌的掌劲形成数层内劲，一圈一圈护住心口。

　　“噗！”他身上传来一声轻微的闷响。

　　他身体瞬间凝固，不仅内力，心跳与血液都停止，一动不能动。

　　楚离一步跨至，伸掌按在他心口，内劲一吐。

　　他顿时眼前垂下黑暗，陷入昏迷之中。

　　楚离封上他周身穴道，然后提起赵尚，蓦的消失。

　　……

　　慈恩寺内一间禅院。

　　夕阳把小院染成了玫瑰色，青竹林簌簌而动。

　　法圆坐在客厅的一张蒲团上。

　　客厅大门敞开，清风徐徐而来，吹动他灰色僧袍，他一动不动的入定，宝相庄严。

　　他身前躺着四人，是从安王府里捉来的周灵峰四人。

　　一刻钟后，法圆忽然睁开眼，缓步来到他们近前，又封一次他们穴道，然后再次坐回蒲团，继续入定，宝相庄严，一动不动。

　　法相一袭灰色僧袍，缓缓步入小院。

　　“法相师兄。”法圆睁开眼睛，合什一礼。

　　法相看向四个家伙：“我来吧，你刚经过一场大战，得歇一歇。”

　　“我无妨。”法圆道：“他们不能大意，真要逃走，罪孽无穷！”

　　“我理会得。”法相微笑道：“法圆师弟，楚施主真被阿修罗神教盯上了？”

　　“是。”法圆缓缓点头：“法相师兄，楚施主真要修炼阿修罗神功，那将是极可怕的事！”

　　“阿修罗神教也没什么了不起。”法相道：“寺内诸长老没有下定决心，否则早就铲除了他们！”

　　“师兄，我实在不明白，为何还下不定决心，任由他们杀人？”法圆剑眉轩起，缓缓说道，极力压抑着不平与忿怒。

　　法相叹道：“法圆师弟你该明白长老们的顾虑，阿修罗神教只有一百多人，可我们大雷音寺呢？一旦彻底撕破脸，不知会有多少大雷音寺弟子死于他们之手，一旦教主逃脱，大肆报复寺中弟子，其余三大宗门一定会袖手旁观，若再加上大季皇上……”

　　说到这里他摇摇头。

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，露出忧色。

　　大季皇上与大长老互相忌惮，彼此制约不出手，一旦大长老出手与阿修罗神教教主相斗，胜了还好，若负伤的话，大季皇上绝不会放过这个机会！

　　法相叹道：“所以法圆师弟，努力修炼吧，尽快进入天神境界，到那时，咱们大雷音寺也不必如此瞻前顾后，被人背后骂假慈悲了！”

　　法圆是寺内公认的绝世天才，年纪轻轻便修成数门极难的绝学，将来必能进入天神境界，所以一直让他在寺外入世历练，磨砺心性与精进佛法。

　　法圆缓缓道：“是，法相师兄，我会用心修炼。”

　　“不过修炼之道也不能急功近利，还是一步一步慢慢来。”法相微笑道：“你悟性惊人，只要不行差走错，必能登上天神境界！”

　　法圆默默点头。

　　“法圆。”楚离的声音蓦的响起，提着两个灰衣男子落到院内，白袍飘飘。

　　“楚施主。”法圆讶然看向两个灰衣人。

　　法相浓眉轩了轩，合什一礼。

　　他对楚离有些不满，把慈恩寺当成什么地方了，来去自如，如无人之境。

　　楚离把二人抛到法圆跟前：“这两个人去逸国公府境内的偏僻村落，准备灭了三个村子，然后嫁祸到我身上，让我成为国公府的罪人，真能异想天开！”

　　法圆宣了一声佛号，冷冷瞪着二人。

　　“我问出了一些消息。”楚离道：“神教是位于落月峰，左右两个护法……难道你已经知道了？”

　　法圆露出苦涩神情，缓缓摇头。

　　即使知道神教在落月峰，大长老也不会动手，不能铲除阿修罗神教。


第593章 劫人

　　“据说月落峰离你们大雷音寺不远，你们顺手收拾了就是，怎么这般愁眉苦脸的？”楚离笑道：“难道有什么不好的消息？”

　　“唉……”法圆叹口气，张张嘴。

　　法相抢一步道：“多谢楚施主，楚施主是如何问出这般消息的？据贫僧所知，他们的嘴很严，几乎问不出有用的消息。”

　　楚离笑着一指何聚，摇头叹道：“什么样的人都有，这位是个贪生怕死的，竟然要跟我交易，他提供消息，我放过他，可惜我没信守承诺。”

　　法相笑道：“跟这帮人守诺，确实不相宜，还有什么消息？”

　　“阿修罗神教设左右两个护法，一共一百一十九人，估计这一会儿没有那么多了，除了这些，则是他们平时干些什么。”楚离叹一口气，装作没读出法圆的想法，摇头道：“我原本也打算守诺，可听了他们的所作所为，实在不能忍受，只能违了一次承诺。”

　　“楚施主，能问出这些，委实难得。”法相合什一礼道：“贫僧代敝寺谢过了，不过楚施主万万小心，他们对你虎视眈眈，欲得之而后快，怕是未必会死心。”

　　楚离点点头：“这还要看贵寺的，你们行雷霆一击，铲除了他们，还天下一个太平，这次彻底把阿修罗神功封禁，别再流传出来！”

　　“唉……”法圆终于忍不住，摇头叹息道：“楚施主，寺中长老们有顾虑，怕是不能马上动手。”

　　他不顾法相的眼色，正色看着楚离：“所以楚施主你还要多多保重，万万小心！”

　　楚离皱眉：“不能动手？”

　　法圆点点头道：“他们万一逃走一个，必将会疯狂的报复，敝寺损失不起。”

　　楚离脸色阴沉下来：“这样……还真是欺软怕硬，大雷音寺怪不得传承数千年不绝，这番计较利害，趋吉避凶的本事当真了得！”

　　法相不满的沉声道：“楚施主！”

　　楚离道：“若是别的事，贵寺这般我不会多说一句，趋吉避凶本就是正常之举，为本寺弟子考虑才最重要，但这次的事是你们大雷音寺惹出来的，是你们让阿修罗神教出现甚至壮大，你们现在竟然不敢动手，当真是……”

　　法相忙道：“楚施主慎言，怎能是咱们惹出来的！”

　　楚离冷笑：“别说你不知道他们怎么练成的阿修罗神功！”

　　法相道：“这仅是失误。”

　　“就是你们的失误，你们不出手，难道等着别人来帮着弥补！”楚离摇头叹气：“这便是四大宗派之首？还指望着阿修罗神教自己消亡不成？……修成阿修罗神功的不灭不坏，让他们寿终正寝要等到什么时候？会有多少无辜之人被杀？”

　　法相沉声道：“这是咱们寺中长老们所决断的，咱们身为弟子，不能妄言，无可奈何。”

　　法圆合什宣了一声佛号：“楚施主，若是小僧，自然会马上动手，但法相师兄所说有理，一切都要遵从寺中所命，不能妄言妄行。”

　　楚离冷笑一声道：“那你们大雷音寺就姑息养奸，等着阿修罗神教壮大？他能逼我加入，当然也能逼迫别人，随着时间流逝，他们会越来越强大，到那时，你们大雷音寺再出手，损失会更大，我不相信你们大雷音寺长老们如此见事不明！”

　　“我会跟寺内长老们禀明楚施主的话。”法圆道。

　　楚离指了指脚下的两人道：“你们要不要这两个？”

　　“多谢楚施主。”法圆道：“交给我们吧，这次不会让他们逃走。”

　　楚离道：“但愿如此，告辞！”

　　他说罢不等法圆多说，飘身而去。

　　法相皱眉看着楚离飘飘离开，摇头道：“法圆师弟，你不该跟他说这些，有损咱们的名声。”

　　“楚施主是绝顶聪明人，咱们不说他也能看清楚。”法圆摇头道：“与其如此，不如坦言相告。”

　　“唉……这位楚施主也是个麻烦。”法相摇头道。

　　年轻一代诸高手中，照理说应该是法圆第一，如今却被楚离占了上风，名声更盛，这让法相有些不痛快。

　　“法相师兄，降魔院的师兄们该来了吧？”法圆道。

　　“今天会过来。”法相道。

　　法圆道：“这次不容有失，我担心阿修罗神教会来抢人，咱们需得万分小心。”

　　“嗯，我省得！”法相沉声道。

　　两人正说着话，外面传来六声佛号，几乎同时响起。

　　法相露出笑容：“来了！”

　　他话音一落，灰影闪动。

　　六个中年僧人飘身落到他们跟前，双掌合什再次宣一声佛号，如暮鼓晨钟般响彻慈恩寺，寺中诸僧闻言俱是一静，心神俱清。

　　法圆合什道：“降魔院的六位师兄辛苦……咱们现在就出发吧！”

　　“是，法圆师弟。”六人合什道。

　　他们看向地上的二人，又看看屋内四人，各人提起一个，转身便走。

　　法圆与法相也跟着飘飘而行，出了慈恩寺，踏上树梢疾掠而去，速度如风。

　　夕阳西下，暮色蔼蔼。

　　他们穿行在暮色中，一言不发，僧袍飘飘。

　　法圆忽然道：“六位师兄，到时辰了，要再封一次他们的穴道。”

　　六僧点头，伸手拍了数下，封住了他们的穴道，让他们维持昏迷状态。

　　暮色渐浓，终于有月亮爬上天边，然后随着夜色深重，月亮越来越亮，皎皎无瑕。

　　他们沐浴着月光而行，沉静肃穆。

　　时间流逝，月亮渐渐爬到中天。

　　“阿弥陀佛……”六僧忽然宣了一声佛号，停了下来。

　　对面百米之外站了十个黑衣人，站在树梢上随着树梢而起伏，冰冷的目光穿过黑暗射到他们眼中，让他们不禁发冷，浑身不自在。

　　这是一道道不含人类感情的目光。

　　法圆与法相对视一眼，暗道终于还是来了！

　　“砰砰砰砰砰砰！”六僧把手上的人扔到地上，无声无息的飘向那十个黑衣人。

　　法圆扭头道：“法相师兄，咱们先震断他们的四肢。”

　　“对。”法相点头。

　　两人飘身下树，来到六人身前，分别震断他们四肢，令其不能行动，免得一旦陷入僵持中时，他们忽然醒来，成为对方的力量。

　　法圆用衣服把他们捆在一起，分成两摞，然后一手各提起三人，轻飘飘往旁边奔去，法相忙紧随其后。

　　阴影中射出两个黑衣人，也追向法圆。


第594章 

　　法圆即使提着六人，速度依旧如风，法相勉强能跟得上。

　　身后两个黑衣人却追赶不及，越落越远。

　　六个降魔院的中年僧人面对十个黑衣人，渐渐落在下风。

　　这十个黑衣人武功不俗，悍不畏死，个个不要命一般的拼命狂攻，招招都是玉石俱焚，压制住六个灰衣僧人。

　　六僧不慌不忙，沉着应对，看到法圆法相带着人逃走，他们便心无牵挂。

　　这次的任务是带阿修罗神功的修炼者回寺镇压，这些人比寺内叛徒更重要，不惜一切代价，即使他们舍身，也要让法圆带他们回寺。

　　这十个人阿修罗武功强横，他们以六对十勉强维持，施展秘术也不成，阿修罗神功的秘术同样强大，所以未必能胜。

　　要死死拖住他们，不让他们去追法圆师弟。

　　片刻后，两个黑衣人回转，不再去追法圆，转身回来对付降魔院的六僧。

　　他们加入之后，六僧形势急转直下，落到下风，这十二个黑衣人即使占上风，仍旧像落在下风一般的拼命，舍生忘死般狂攻。

　　法圆与法相一阵疾风般疾驰，看身后没追赶的，慢慢停住。

　　法圆放下六人，扭头回望来时的方向：“得回去帮降魔院师兄们……法相师兄，你带他们先走。”

　　法相点头：“打不过就跑。”

　　“是。”法圆答应一声，飘飘而去。

　　法相看一眼地上的六人，提起来如一阵风般狂奔。

　　法圆来到十八人混战之处时，六个僧人已经有两个负了伤，其余四个更加吃力，形势岌岌可危。

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，身上闪动着金光，宝相庄严，目光慈悲，轻飘飘一掌拍出，梵音缭绕而缥缈，似乎从极远处的天边飘过来，施展起了万佛掌。

　　“砰！”法圆击中一人肩膀，动作悠缓，却避无可避。

　　“砰！砰！”他万佛掌又与其他二人右掌相交。

　　这三人的动作顿时迟滞一丝，内力运转没那么流畅，掌印传来灼热气息虽然不雄厚，却不停的干扰着内力流转。

　　“砰！砰！”法圆再次与二人的右掌相交。

　　那二人的内力也有些迟滞。

　　“小心这小和尚！”有人叫道。

　　两个黑衣人猛的一吸气，血肉敛入骨骼，顿时化身为骷髅，朝着法圆奔来，他们双眼放红光，速度奇快，宛如两道疾风吹至。

　　法圆慢悠悠再次出掌。

　　“砰砰！”两人毫不犹豫的迎上万佛掌，跟着不等法圆施展第二掌，已经贴近身边，修罗掌迅如鬼魅，让法圆来不及施展万佛掌。

　　他们似乎知道万佛掌的弱点，知道出掌需要片刻酝酿。

　　若是距离甚远，这须臾片刻可以弥补，从出掌到掌探出去，便完成，旁人看不出来这一酝酿过程，距离极近，却是显露无遗。

　　法圆索性放弃了万佛掌，问心指按出，一道道指力在身边缭绕，与两个黑衣人不相上下。

　　两个黑衣人皆是六层阿修罗，六层趋于圆满，武功强横，一时之间法圆与他们僵持不下，其余十人对付降魔院六僧更轻松，两僧已经负伤，动作迟缓，连累了同伴。

　　“阿弥陀佛……”六僧忽然合什宣一声佛号，周身开始散发金光，金光一敛，他们成了六个紫金人，脸色读庄严神圣，目光悲悯。

　　“嘶……”一道道吸气声响起。

　　十个黑衣人皆化为骷髅，八个眼射红光，其余两个仍是五层阿修罗。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，风格大变。

　　这十六人仿佛化为野蛮之人，拳拳到肉，只一味硬拼，不讲究精妙，是力量与力量的野蛮碰撞。

　　六僧身上紫金光芒闪动，金刚度厄神功运转，再加上他们的秘术，肉身近乎不坏，十个阿修罗也仗着阿修罗之体，肆无忌惮的野蛮冲撞。

　　法圆对战之余看向场中十六人，暗自焦急。

　　降魔院的六个师兄是强横，但那八个六层阿修罗更厉害，根本讨不了好，他们的金刚度厄神功层次不够高，无法与阿修罗之体一较高下。

　　一盏茶后，降魔院六僧动作缓了下来，显出颓态。

　　“师兄们，走吧！”法圆沉声道。

　　六人点点头，又摇摇头，他们想走，却走不掉。

　　“法圆师弟，你先走，咱们随后便来。”一个灰袍中年僧人长声道。

　　法圆摇头，他知道他们的打算。

　　他们要跟这十个家伙同归于尽，但这些阿修罗不能杀，否则十八年后会成为更强大的阿修罗，甚至成长为九层阿修罗。

　　“法行师兄，”法圆道：“不要杀他们。”

　　他暗自皱眉，此时形势极险恶，怕是最后谁也走不掉，说着话，一道凝空指射向对面一人。

　　“要我帮忙吗，法圆？”楚离忽然出现在一棵树梢上，笑眯眯看着这边，白袍飘飘，随风而动。

　　“楚施主！”法圆露出笑容。

　　“记得欠我一个大人情。”楚离笑道。

　　他早就想到，阿修罗神教的左护法行事缜密，绝不会不虑败只虑胜，一定会有万一失败之后怎么补救之法，劫人是肯定的。

　　法圆笑道：“没想到楚施主一直跟着咱们！”

　　“我是怕他们逃了！”楚离哼道。

　　天魔珠落到他心口，无穷力量在身体内汹涌，他一下沉到树下，射至一个阿修罗脚下。

　　剑光一闪，那阿修罗顿时身子一弯，从树上落下去，重重落地，双腿已经被削断脚筋。

　　他纵使化身骷髅，也并非筋脉不存，尘光剑划至，脚筋仍被削断。

　　楚离依法施为，落到法圆另一个对手脚下，剑光闪动，避无可避，再次倒下去。

　　法圆长舒一口气，合什一礼：“多谢楚施主。”

　　楚离道：“以后记得还我一次就好！”

　　他再次出现在一个阿修罗身后，剑光闪动，刺中一只手。

　　他身形若隐若现，剑光一闪一隐，每一剑都挑中他们手腕，削断手筋，十人二十只手，他一眨眼削完。

　　法圆与降魔院六僧脸色微变，吃惊的看着楚离。

　　他们知道楚离剑法厉害，却不知竟如此奇绝。


第595章 搓和

　　楚离对众僧颌首：“法圆，这次应该没有劫杀的了，我告辞。”

　　法圆合什一礼：“多谢楚施主！”

　　楚离摆摆手，对众人合什，然后白袍飘飘而去，眨眼间消失在月光下，融入夜色里。

　　“这位楚施主好厉害的剑法！”一个灰袍僧人叹息道。

　　法圆道：“法行师兄，这一次若非楚施主相助，咱们怕是很难脱身，咱们死不足惜，若被这些阿修罗逃走，那真是罪该万死！”

　　“是。”法行合什道：“是要多谢楚施主。”

　　法圆露出微笑：“会有机会的，咱们走吧，法相师兄正带着他们在前头。”

　　“走。”法行道。

　　他们一行人把地上的阿修罗们封了穴道，然后绑起来，一人提两个，眨眼功夫消失在夜色中。

　　法圆疾行之际，很满意这一次的收获。

　　又有十二个阿修罗被逮住，合起来有十八人，阿修罗神教只有一百一十九人而已。

　　阿修罗神教一定会气得跳脚，会想办法营救这些人。

　　这些阿修罗们体质奇异，即使被封于大雷音寺中，只要救回去就能恢复，又是一份战力。

　　法圆希望他们能激怒长老们，让长老们下定决心尽快动手铲除，阿修罗们每天都在杀人，这让他的心境不稳，受内疚折磨。

　　……

　　清晨时分，楚离出现在伏牛山的小院，缓缓挥动长剑，体会着绝云剑法的精妙之处。

　　绝云剑法确实无与伦比，怪不得当初绝云剑客能仗此剑法横行天下。

　　自己有独特优势，精神强大，绝云剑法速度更快，恐怕比当初的绝云剑客更强几分。

　　正在此时，外面“砰”一声闷响，院门被踹开，夏薇迈着修长大腿，大步流星的进来。

　　楚离瞥她一眼，没理会，仍旧沉浸于慢悠悠的剑法中。

　　夏薇一袭粉色罗衫，鹿皮蛮靴，脸颊白里透红，明眸清亮如秋水，曼妙身段，美艳逼人。

　　她忿忿瞪着楚离哼道：“诸葛天！”

　　楚离练着剑，慢悠悠的道：“夏师妹有何贵干？”

　　“你跟我爹说什么了？”夏薇哼道。

　　楚离冷淡的道：“我跟夏长老说什么，要跟你汇报？不知你是何职？难道是山主？”

　　“你……”夏薇瞪他。

　　楚离看也不看她，慢悠悠练着剑。

　　“夏师妹！”周寒歌与楚大志跑进来。

　　看到夏薇怒气冲冲的瞪着楚离，暗叫来晚了一步，忙道：“少主，别见怪，夏师妹脾气有点儿急。”

　　楚离扫一眼二人：“你们不去练功，还有闲心追求女人？”

　　“咱们不是……”周寒歌忙摆手：“咱们跟夏师妹是清白的，可没有追求的心思。”

　　楚离颌首：“嗯，那倒也是，如此女人，谁敢追求？”

　　“诸葛天，你说什么！”夏薇娇叱。

　　楚离挥动着长剑，慢悠悠的道：“听而不闻，视而不见，既然如此，还来这里做甚，该练功的练功，该绣花的绣花，去吧去吧。”

　　“诸葛天，你混蛋！”夏薇气极地叫道：“谁绣花了？”

　　楚离慢悠悠的剑法依旧：“你身为一个女人家，不去绣花，那干什么？”

　　“女人只能绣花？”夏薇冷笑道：“这是谁说的？我就不能练武？”

　　楚离道：“你资质寻常，不如不练。”

　　“胡说八道！”夏薇大声道：“我资质好得很！”

　　楚离摇摇头不再多说。

　　夏薇紧咬贝齿，恨恨瞪着他：“诸葛天，你是不是瞧不起我？”

　　楚离平静的吐出一个字：“是。”

　　“你……你……”夏薇纤纤素手指着楚离，气得高耸胸脯剧烈起伏，粉脸酡红，越发娇艳。

　　楚离仍不看她，目光盯着剑尖，随着剑尖而动。

　　周寒歌与楚大志暗叫暴殄天物。

　　这般大美人儿在身前，诸葛天竟是一眼也不看，只盯着剑看，这般对武功的痴迷与专注才是他武功如此厉害的原因吧！

　　夏薇咬着牙恨恨瞪着他，楚离目光一直不与她相接。

　　夏薇不服气，一直盯着他。

　　楚离眼神随剑走，慢悠悠的道：“怎么还不走？”

　　“我就不走！”夏薇恨恨道：“你跟我爹说什么了？”

　　楚离不说话。

　　夏薇道：“我爹为什么要我好好对你？”

　　楚离轻笑一声：“看来夏长老想把你嫁给我。”

　　“做梦！”夏薇咬牙切齿的瞪着他：“你别痴心妄想了！”

　　楚离道：“算是我痴心妄想吧。”

　　“你……你……”夏薇吃了一惊。

　　楚离目光从剑尖上转开，扫一眼她：“你怎么说也是个美人儿，用来暖床还是不错的，只要脾气别那么坏，可堪一用。”

　　“诸葛天，你混蛋！”夏薇怒喝道。

　　楚离道：“要是脾气不好，也无妨，好好帮你改一改就是了。”

　　“我死也不会答应！”夏薇冷笑。

　　楚离目光放肆的在她饱满的胸脯上转了转，轻笑一声：“你不答应又如何？只要夏长老答应就好。”

　　“就是死，你也甭想碰我！”夏薇咬着雪白贝齿，恨恨道：“做你的白日梦！”

　　她胸口被楚离的目光一扫，觉得好像蚂蚁在爬似的，浑身起鸡皮疙瘩，打了个冷颤，要是跟他这种家伙在一起，真的不如死了！

　　楚离道：“那你就离我远远的，再进到这里，可别怪我不客气！不送，好走！”

　　“诸葛天，你等着！”夏薇跺脚，扭腰便走。

　　楚离没看她，继续专注的练剑。

　　周寒歌与楚大志讪讪笑两声，挠挠头，也跟了出去。

　　“死猪！死猪！死——猪——！”他们来到夏薇练功场所在树林时，看到夏薇拿着剑在砍树，无奈的对视一眼。

　　周寒歌凑上前，声音温和，怕刺激她：“夏师妹，夏长老说什么了？”

　　“哼，甭管他说什么，我才不会听！”夏薇挥着剑哼道。

　　楚大志道：“不会是撮合你跟少主吧？”

　　夏薇扭头瞪他。

　　楚大志瞪大眼睛：“不会吧？真让我说中了？”

　　周寒歌道：“看来夏长老也很看好少主……唉，就是不知道慕容听了，会怎么想。”

　　他能猜得到，慕容亮听到这消息，一定会气炸了肺，恨不得跟诸葛天决斗，可惜打不过诸葛天。

　　夏薇道：“我爹也真是老糊涂了，看不清他到底是个什么家伙！”

　　“夏长老的眼光比咱们强。”周寒歌道。

　　夏薇眯起明眸：“周师兄，你到底站在哪一边的？”

　　周寒歌呵呵笑道：“好好，我不说话就是……林师弟，这消息千万不要让慕容知道。”

　　“明白明白。”楚大志忙点头。


第596章 武楼

　　楚离在脑海里看到夏薇所言，摇头微笑。

　　夏长老看来对自己很看好，把闺女推给自己，可惜夏薇对自己深恶痛绝，倒是省了他的心思。

　　夏薇虽美艳动人，但比萧诗萧琪差了一筹，关键不是美貌与否，是他不想把事情弄复杂，一旦真有了感情瓜葛，不利于自己行事。

　　他有一个计划，成为伏牛山的山主。

　　诸葛丰是一大关口，时间也是一大破绽，自己不会分身术，这几天以来，安王府那边与这边轮流跑，已经有捉襟见肘之感。

　　万一身边再有一个女人，一定会发现自己的异样，乔三都被他支使下山办事，就是为了不露破绽。

　　为了避免麻烦，更不能涉及男女之情，不能靠近夏薇。

　　他看夏薇把周寒歌个楚大志打发走，到树林里的练武场继续练功，有些感慨。

　　夏薇用功程度之深，远非周寒歌楚大志甚至慕容亮能比，可惜她受限于资质，武功进境不够快，将来想成为天外天高手很难。

　　世事就是如此不公，明明这么用功，花别人数倍的时间来修炼，武功却不如人家。

　　夏薇能够抵得住这般失落与无奈，坚持努力不懈，这份意志就不是一般女子可比，楚离对她的努力很敬佩，但因为此故，更不能与她有什么瓜葛。

　　他慢慢收回长剑，归鞘之后，一个侍女进来端上水，楚离洗了洗脸，然后出了小院往山上走。

　　他刚出小院，迎面碰上了周寒歌与楚大志。

　　两人抱拳行礼。

　　楚离道：“你们要是没事的话，随我去山上吧。”

　　“少主要去山上练功？”楚大志好奇的道。

　　楚离道：“去藏武楼看看书。”

　　“少主还要去藏武楼？”楚大志惊奇的道：“那里面都是一些低层秘笈，少主你练到了天外天，哪需要看那些！”

　　楚离道：“根基不牢，想重新看看。”

　　“少主真是勤奋！”楚大志赞叹。

　　楚离横他一眼：“你这拍马屁的功夫得再练练！”

　　楚大志挠挠头，周寒歌扑哧笑一声。

　　楚大志与周寒歌在他身边，一块往上走。

　　一条羊肠小路通往山上，往上走了两百米左右，豁然开朗，一片山谷映于眼中。

　　山谷中，楼台亭阁一座连一座，繁华热闹。

　　这些楼台亭阁与半腰的建筑截然不同。

　　半山腰的建筑朴实甚至有些破旧，而这片山谷里的楼台亭阁却是朝气勃勃，弥漫的气势截然不同，让人看得不由精神一振。

　　楚离露出笑容：“这里挺热闹。”

　　楚大志道：“大伙都不能下山，所以就想办法自己弄热闹一些，总在呆在山谷里练功，没有什么休闲，心思枯竭，不利于修炼。”

　　楚离点点头：“说得有理。”

　　楚大志嘿嘿笑道：“这是慕容长老所说，鼓励山上办一些铺子，像杂货铺，首饰铺，糕点铺，饭馆，酒楼，茶馆，山谷里都有。”

　　楚离笑道：“确实热闹。”

　　“这些铺子落在一条街上。”楚大志笑道：“大伙练完功，都会到这一条街上走一走，很好玩。”

　　楚离道：“走，过去看看。”

　　楚大志兴奋的道：“少主肯定喜欢。”

　　山谷有四个守卫在旁边，看到他们，抱拳行礼，没有阻拦。

　　三人进了山谷，周围一下暖和起来。

　　这里温暖适宜，山壁处处爬着鲜花与绿藤，生机盎然。

　　山谷内就像一座城镇，一排一排的院子建着，形成六条横街，六条纵街，中央一条东西路格外宽敞。

　　大街两边旌旗招展，有酒楼有茶馆，甚至还有棋楼与射楼，五花八门，当真有不输于小城镇的繁华。

　　三人穿过中央的大街，楚离不由的赞叹。

　　建这些铺子确实花了不少的心思，生活气息浓郁，人们住在这里，不是过苦行僧生活，反而与山下的日子没什么两样。

　　穿过大街之后往里走，最终来到一座石楼前。

　　石楼一共三层，临河而建，这条河从山壁下的水潭往外流，穿过山谷，流到山下，清沏见底，让人忍不住想掬一口喝。

　　这三楼石楼便是藏武楼。

　　楚离随着二人进了楼，楼内煞是热闹，不少的人或蹲或站的拿着书看。

　　楚离亮出腰牌给护卫看看，直接上三楼。

　　三楼的秘笈不多，只有一个书架，剩下的十个书架则是修炼心得。

　　每一本修炼心得都是伏牛山著名弟子所书，对旁人而言没什么用，对伏牛山弟子而言却是珍贵非常。

　　楚离只在秘笈的书架前，一本一本翻看秘笈。

　　伏牛山的秘笈有两种，一种是伏牛山的秘笈，一种是伏牛山从别处弄来的秘笈，多数是一些被灭了门的小门派留下来的。

　　这些秘笈获得方式楚离猜得到，肯定透着血腥。

　　伏牛山的秘笈只有前三层，而另外门派的秘笈往往有全本，可以一次看完，仅用来参考，很少有人真的去修炼。

　　修炼一门绝学，仅仅绝学的威力强不行，还需要练得成。

　　再厉害的绝学，练不成也是无用。

　　所以众弟子都修炼伏牛山秘笈，那一本一本的心得，可以让他们修炼时不走弯路，最快速度修成。

　　至于另外门派的秘笈，威力且不说，多数不能与伏牛山相提并论。

　　即使威力强的，同样威力的绝学，伏牛山绝学修炼可能只用一年，另外门派的则需十年甚至更久。

　　更何况能被伏牛山灭掉的门派，武功秘笈在他们眼里也不怎么样，否则也不会被伏牛山所灭。

　　楚离没理会这些，只是一本一本的翻看，然后烙印到脑海，等有时间慢慢的翻看体悟。

　　他现在正在把绝云剑法融入到神剑七式中，需要更深厚的武学素养，藏武楼对他至关重要。

　　周寒歌与楚大志则各找了一本修炼心得在看，看楚离迅速翻书，不以为然，却没有插嘴多管闲事，很快沉浸到自己的修炼心得中去。

　　待他们感觉到肚子饿，想吃午饭时，看到楚离已经在放回最后一本秘笈。

　　“少主，咱们找家酒楼吃饭吧。”楚大志走过去笑道。

　　楚离点点头，把秘笈放回架上。

　　周寒歌道：“少主看秘笈这么快？”

　　“找自己想看的。”楚离道：“多数都没用。”

　　楚大志好奇的道：“少主想看什么？”

　　“关于剑法。”楚离道：“剑谱没有几本。”

　　“是，剑谱确实不多。”周寒歌道：“不过每一本都是极厉害的剑法。”

　　楚离笑了笑。

　　二人这才想起，论剑法之绝，眼前这位少主才是行家。


第597章 会心

　　“少主，这里面最厉害的剑法是哪一本？”楚大志好奇的问。

　　楚离道：“会心一剑。”

　　“会心一剑……”楚大志了想，摇摇头，他根本没听说过。

　　他看向周寒歌。

　　周寒歌也摇头苦笑。

　　楚离道：“会心一剑……这一本。”

　　他抽出一本秘笈递给二人。

　　两人打量一眼封面，“会心一剑”四个大字工工整整，不像是剑谱，没有一丝杀气。

　　但这秘笈黄绢册格外的厚，应该是这一架秘笈中最厚的一本，看起来可不像是一剑。

　　“这是一剑？”楚大志笑道：“我看不止一百剑吧？”

　　一般的剑谱都是一式一页，这剑法有多少招，看剑谱的厚度大约就能猜得出来，是繁复还是简单，扫一眼剑谱的厚度就知道。

　　这会心一剑肯定是别派剑谱。

　　他们伏牛山弟子参看别派秘笈时，都是拿着参照之心去翻一翻，不会真下苦功去修炼，得不偿失。

　　有这个功夫还不如练一门伏牛山的绝学，修炼既通顺，威力又强大。

　　即使他们试着修炼这外派秘笈，也往往练的是那些简单一些的，势简而效宏，这才是他们的目标。

　　听这会心一剑的名字，可能会有很多弟子去修炼。

　　但见到了这剑谱的厚度，恐怕没有一个人真的去练，耽搁不起这功夫，有这功夫足够练两门伏牛山绝学。

　　“这是一剑吗？”周寒歌好奇的道：“这么厚？”

　　楚离道：“一百零八式，最终要合为一剑，才算真正入门。”

　　“乖乖，这也忒难了。”楚大志摇头：“一百零八剑，这种剑法大伙不会去练的。”

　　“少主，这剑法威力真的很强？”周寒歌感兴趣的问道。

　　楚离点点头：“胜过伏牛山的剑法。”

　　“那咱们倒要练练看。”周寒歌笑道。

　　楚大志道：“有这么强大？”

　　楚离点头：“只要能练成，威力肯定胜过伏牛山的剑法。”

　　“哈哈，那咱们练练。”楚大志兴奋的道。

　　他能想象得到，自己练成之后，压过同侪，收获同门们崇拜的目光。

　　周寒歌信手翻了翻，眉头慢慢皱起来。

　　楚大志一把夺过来道：“我看看。”

　　周寒歌瞪他一眼，扭头看向楚离：“少主，这剑法也太过繁琐！”

　　楚离点点头：“从至繁处下手，练至至简。”

　　“唉……”周寒歌叹息：“我恐怕学不来。”

　　楚大志的眉头也越皱越紧。

　　楚离看一眼二人笑道：“这套剑法不是为一般人所练的……你们各看两遍，如果能记下来剑式，那就可以练，如果记不住，那就算了。”

　　这一百零八式听着似乎不多，但每一式又繁复之极，可以衍化成三百二十四式，六百四十八式，然后再开始慢慢精减压缩，两式化一式，四式化一式，直至最终一式。

　　这会心一剑是要把天下剑式囊括其中，野心宏大。

　　但这样的剑法只适合过目不忘之人，没有过目不忘能力的，徒费心力，难有所成，这么多式剑法记都记不住，更何况对敌之际施展。

　　楚大志依言翻了两遍，努力的记在脑子里。

　　翻过一遍之后，隐约记住了几十剑，但翻了第二遍，则只剩下了十几剑，脑子一片迷糊。

　　他把秘笈递给周寒歌：“周师兄你看看吧。”

　　他揉揉额头，用力晃了晃，眼神还有几分迷糊。

　　楚离摇头，他不适合修炼此剑。

　　周寒歌翻看两遍之后，也迷迷糊糊，仅记住了十剑，只能把秘笈还给楚离，无奈的道：“怪不得大伙没有修炼的，根本练不成！”

　　楚离道：“走吧，吃饭去。”

　　楚大志道：“少主，你记住了吗？”

　　楚离占点头：“嗯，十之八九。”

　　“真能记得住？”楚大志不信的瞪大眼睛。

　　他饼子大脸，小眼睛，此时眼睛一瞪，格外的滑稽。

　　楚离淡淡道：“何必骗你。”

　　“这也太惊人了。”楚大志摇头：“我不信。”

　　“信不信随你。”楚离道。

　　周寒歌笑道：“确实难以置信，不过少主既然说了，自然是真的，楚师弟你胡说什么呢！”

　　楚大志道：“我反正是不信，哪有人能一下记住的！”

　　楚离横他一眼：“井底之蛙。”

　　“少主，你要是真记住了，我以后什么都听你的。”楚大志道。

　　楚离不阴不阳的道：“我要记不住，你就不听我的？”

　　楚大志嘿嘿笑了笑。

　　周寒歌道：“少主，甭听他瞎说。”

　　楚大志哼一声道：“我可没胡说！”

　　楚离点点头：“既然如此，那就练一遍。”

　　“真的？”楚大志讶然。

　　他原本以为依少主傲慢的性子，绝不会搭理自己。

　　楚离道：“让你们知道一下天高地厚，别以为自己都很厉害了！”

　　“好，咱们要见识一下！”周寒歌笑道。

　　他们拿着剑谱来到一个月亮门前，穿过去，便是一间练武厅。

　　这藏武楼一半是收藏秘笈的文库，一半是练武场，可以一边看一边练，极为方便。

　　练武厅约有二百多平米，铺着红泥，踩着硬中带一丝柔软，格外的舒服。

　　旁边墙壁上陈列一把把兵器，除了刀枪剑，还有各种奇门兵刃。

　　厅里恰好没人，三人进去后，楚离开始演练一遍一百零八式剑法。

　　周寒歌与楚大志紧盯着，眼睛一眨不眨，生怕看不清。

　　演练过后，楚离还剑归鞘，淡淡扫一眼：“如何？”

　　“一丝不差！”周寒歌赞叹道。

　　楚大志忙道：“少主，你是怎么做到的？”

　　“过目不忘，没什么难的。”楚离淡淡道：“能做到就是能做到，做不到就是做不到，就跟长得多高，眼睛多大，天生的。”

　　周寒歌一听楚离的话，差点儿笑出声。

　　楚大志的眼睛可是他最不喜欢人家提的，因为脸太大，眼睛又格外的小，让他深以为耻。

　　楚大志知道少主一定是趁机报复，只能咬牙忍住：“少主，以后有什么吩咐，我一定听命。”

　　“不管什么吩咐？”楚离淡淡道。

　　“是。”楚大志用力点头。

　　楚离颌首：“这就好，走吧。”

　　仅靠武功不行，需要更强大的能力，让他们自叹弗如，望尘莫及，这样一来才会没有嫉妒，只有崇拜，才能彻底的收服过来，这是他踏出的第一步。

　　周寒歌回去归还秘笈，一行人出了藏武楼，往繁华的大街走去，很快来到谷内最高的酒楼——喜迎楼。


第598章 抢座

　　喜迎大厅里摆满了桌子，坐满了人，熙熙攘攘，比大街上更热闹。

　　客人们年龄各异，青年人，中年，老者，还有不少的小孩子，与外面的城镇真的没什么两样，浓郁的生活气息扑面而来。

　　楚离三人往里走时，不时有人打招呼。

　　这些人却不认得楚离，好像从没见过诸葛天这个少主，只跟周寒歌楚大志打招呼。

　　周寒歌与楚大志不停的挥手，点头，问好，带着楚离上了二楼。

　　楚离知道，他们还真没见过诸葛天，看来平时诸葛天几乎不露面，只闷头练功。

　　二楼也颇为热闹，坐的多是一些青年弟子们，有男有女。

　　“周师兄，林师兄！”人们纷纷见礼。

　　周寒歌笑着点头，楚大志则板起脸来，不苟言笑。

　　“少主，坐那边吧。”楚大志一指窗户前空出的一张桌子。

　　周寒歌迟疑一下点头。

　　楚离装作什么不知道，点点头走了过去。

　　窗户周围的桌子都坐满了，就是靠近窗口这张桌子空着没人坐，一看就知道是特意让出来的。

　　周围人们安静了片刻之后，又恢复如常，却低声议论开来，觉得马上就会有一场热闹了，不时的朝三人瞥过来。

　　楚离坐下来后，看一眼窗外。

　　能清晰的看到楼下的每一个行人，抬头还能看到山谷的美景，繁花如锦、绿意盎然，确实是一处绝佳的位子。

　　“这是谁的座位？”楚离淡淡道。

　　楚大志哼一声道：“段无涯的，少主没听说过吧？”

　　他现在对楚离心服口服，天生的高人一等，不仅仅武功强，资质更是难望项背，注定是人中之龙，自己老老实实听命，待少主成为山主时，自己的地位说不定比慕容长老还高。

　　抱着这种心思，他开始尽心尽力，真正视楚离为少主。

　　楚离摇头：“段无涯……想必是个厉害人物。”

　　周寒歌笑了笑。

　　楚大志道：“跟周师兄齐名。”

　　三人说着话的功夫，不时有人过来见礼，跟周寒歌打招呼。

　　周寒歌平静的抱拳，颇具威严。

　　楚离笑眯眯看着周寒歌，没想到也是一个领袖群伦的人物。

　　看得出来，大伙都很敬服于他，至于楚大志，却是差了一筹，只是顺带着的，自己则几乎被无视，都不认得。

　　“少主，即使你有过目不忘的本事，记住那么多剑式也太难了。”楚大志接过小二端来的茶壶，亲自沏了三盏，亲自奉给楚离。

　　楚离接过茶盏：“就像你能吃下二十个包子，这对其他人来说太难了，你却觉得理所当然，没觉得难在哪里，就是这种感觉。”

　　周寒歌忍不住笑起来。

　　楚大志是伏牛山鼎鼎大名的大胃王，胃口极好，吃饭最多，旁人望尘莫及，比不过他。

　　楚大志不好意思的道：“少主，还是别提这个了吧。”

　　楚离道：“你们觉得很难，我却觉得很容易，天赋这东西是很难说清楚的，看的是每个人投胎的本事。”

　　周寒歌笑容更浓。

　　三人说说笑笑中，周围人们忽然一静。

　　楚离没看那边，低头打量着外面的风景。

　　大圆镜智观照到三个青年男子，正缓步踏上二楼，目光一扫就朝着这边走来，除了当头之人，其余二人脸色阴沉，双眼喷着怒火。

　　当头的青年英俊逼人，身形壮硕，透着阳刚之美，身边跟着的两个青年一个土里土气，一个丑陋不堪，形成极致的反差，却格外吸引目光。

　　周寒歌低声道：“少主，待会怕有一场骂战。”

　　楚离道：“无妨，我看看热闹。”

　　周寒歌苦笑。

　　“楚大志，你们好大的胆子！”那土里土气的青年大声喝道：“这是咱们段师兄的桌子，你们也敢占？”

　　楚大志斜睨他一眼，傲然哼道：“李巍然，谁规定这是段师兄的桌子？上面写名字了吗？这酒楼是你们的吗？桌子是大伙的，早来早坐，凭什么说是段师兄的！”

　　段无涯剑眉皱了皱，不动声色的扫一眼楚大志，落在周寒歌身上。

　　周寒歌冷淡的看向他。

　　李巍然大声道：“这里哪一个不知道这是段师兄的桌子，你讲那些歪理干什么，赶紧的，让地方，段师兄要吃饭！”

　　“我怎么不知道这是段师兄的？”楚大志哼道：“咱们也要吃饭，你们想吃，还是等等吧，待我们吃过后，你们再坐过来也行。”

　　“放屁！”李巍然喝道：“姓楚的，你别欺人太甚！”

　　“哈哈，咱们看到有空桌子，坐下来吃饭，这就是欺人太甚？”楚大志满脸惊奇的神情：“难道说，咱们先到的，要给后到的让桌子？这是哪一门的道理，我看是你别欺人太甚！”

　　“姓楚的，你是活腻了吧！”李巍然叫道。

　　楚大志道：“段师兄行事也太霸道了吧？占个桌子就活腻了，要杀我？”

　　“行了，既然人家先来了，就让人家坐着吧，咱们另找一桌就是。”段无涯一摆手，平静的道：“为一张桌子吵来吵去，不值得。”

　　“段师兄心胸开阔，有的人却偏偏利用这一点，知道段师兄不会计较，真是无耻之极！”李巍然重重哼道。

　　楚大志不屑的道：“原本就是咱们占着理，你们这么一说，好像咱们没理似的，我们看到空桌子，难道就不能坐下？……难道我只能眼睁睁空着位子，去挤别处的桌子，姓李的，你也忒霸道了吧，同是伏牛山弟子，凭什么你们就能占最好的位子，咱们就只能乖乖看着，有空位子也不敢坐？哼，你还不是山主呐！”

　　“你……”李巍然勃然大怒，气极便想动手。

　　段无涯一摆手道：“别再闹了，随便找个地方吃饭就好。”

　　“是，段师兄。”李巍然无奈的点头，恨恨瞪一眼楚大志。

　　楚大志不屑的哼一声。

　　三人在旁边不远处的一张桌子坐下，目光仍紧盯楚离三人。

　　段无涯若有所思的看着楚离。

　　他看得出来，三人之中以楚离为尊。

　　楚大志端茶递盏，是首先给楚离，再给周寒歌，以前那可是慕容亮——慕容长老的儿子才能享受到的奉承。

　　看来这个家伙的地位不同寻常呐！

　　他觉察出今天楚大志底气十足，所以特意压了压脾气，不跟他一般见识，倒要看看楚大志的底气所在。


第599章 鼓动

　　楚离放下茶盏，道：“这个段无涯在弟子中威望不俗呐？”

　　周寒歌点头：“他是平民弟子的领袖。”

　　“平民弟子……”楚离若有所思。

　　楚大志道：“咱们伏牛山有两种弟子，一是从山下收进来的弟子，一种是伏牛山弟子的后代。”

　　楚离若有所思：“两派弟子不合？”

　　“也算不上不合吧。”楚大志道：“不过总有些不一样，就凑不到一块去玩，大伙各玩各的，慢慢的就有了各自的头，咱们这边是慕容，那边是段无涯。”

　　“慕容亮？”楚离失笑，随即点头：“那倒也是，他毕竟是慕容长老的儿子。”

　　楚大志笑道：“大伙服的是周师兄，慕容是看在慕容长老的儿子份上才推出来的，要说谁的话大伙最听，还是周师兄。”

　　周寒歌摆手笑道：“别说我，我可没那么大威望。”

　　“周师兄你就爱客气！”楚大志道：“大伙都明白。”

　　周寒歌道：“我真的什么也没干。”

　　“就是因为你不做，所以大伙喜欢你。”楚大志道：“你行事公正，而且不张扬不傲气……再加上你爹也是长老，所以嘛，大伙都听你的。”

　　周寒歌笑道：“最后一个才是最重要的。”

　　“有意思。”楚离慢慢点头：“那武功谁高谁低？”

　　周寒歌道：“我跟段无涯差不多。”

　　楚大志哼一声道：“我觉得段无涯很讨厌，傲慢无礼，简直目空一切！”

　　“周寒歌你不如他，”楚离扭头看一眼那段无涯，淡淡道：“他是天外天高手。”

　　“啊——？”楚大志一怔。

　　周寒歌皱眉：“不会吧？”

　　楚离道：“他应该闭过关了吧，你们难道不知道？”

　　“踏入先天之后，大伙每年都要闭一次关的。”周寒歌道。

　　楚离道：“这段无涯跟慕容亮差不多，都隐了自己的修为。”

　　周寒歌脸色难看，他一直以为自己跟段无涯差不多，原来都是错觉，自己落后段无涯一步！

　　楚大志讶然道：“真是天外天？”

　　楚离看一眼他，没说话。

　　楚大志有些讪讪的挠挠头：“这家伙也是个人才！”

　　楚离道：“所以你们落后一步了，沉下心思好好用功吧。”

　　“是。”两人低声回答。

　　气氛顿时低落下来，二人没有说话的心思。

　　“听说了吗？又有一位师兄被害。”楚离眉头一挑，听到了这句话。

　　他朝段无涯那边看了看，正是先前跟楚大志争吵的李巍然。

　　李巍然低声道：“早晨的事，派内还压着没传开。”

　　“怎么又有师兄被害？”丑陋男子皱眉道：“派内的长老们也不想想办法，总这么被偷袭，什么时候是个头儿？咱们可是伏牛山！”

　　李巍然压低声音：“小点儿声，黄师兄！……不是长老们不想办法，是那帮家伙太狡猾，找不到人！”

　　“我就不信，凭咱们伏牛山，还打不过那帮家伙？”黄滔冷笑道：“真要有那般实力，也不需要偷偷摸摸，鬼鬼祟祟了！”

　　“黄师兄！”李巍然摇头道：“长老们难道无能？是对手太厉害！”

　　黄滔哼一声，扭头看向段无涯：“段师兄，你觉得他们实力很强？”

　　段无涯道：“是很强。”

　　“那为什么偷偷摸摸的？”黄滔不以为然的道：“故弄玄虚，在掩饰他们的弱小！”

　　“长老们都不是吃素的，”段无涯道：“每次弟子下山，都有长老负责暗中保护，却没能护得住，显然他们有天外天高手呢。”

　　“他们有天外天高手，咱们更多！”黄滔哼道。

　　段无涯摇头：“咱们不可能出动所有天外天高手，还要护着宗门呢，估计他们出动不止一个天外天，否则不会缠住暗中相护的长老们。”

　　“现在就是找不到他们！”黄滔恼怒的挠挠头，恨恨道：“要是找到他们的老巢，非灭了他们不可！”

　　“是要灭掉！”李巍然哼道。

　　段无涯轻轻摇头，默然不语。

　　楚离扫一眼周围弟子们，仍兴高采烈，显然不知道这件事。

　　“砰！”一声闷响，一个高挑青年弟子猛的一拍桌子，大声道：“什么，顾师兄死了？！”

　　他对面的青年露出沉重悲伤神色，慢慢点头。

　　“顾师兄那么高的武功，竟然被杀了？”青年弟子大声道。

　　对面的弟子叹道：“好像是死在天外天高手下！”

　　“啊——”高挑青年仰天怒吼，满脸悲色。

　　临走那天还跟顾师兄一起喝酒，顾师兄还叮嘱他好好练功，将来好能跟他一起下山。

　　此时竟然天人相隔，他实在无法接受。

　　周围一下安静。

　　“申师兄，顾师兄确实身亡。”李巍然大声道：“不过咱们一定会给他报仇的！”

　　“对，一定要报仇！”众人七嘴八舌地叫道，满脸愤恨神色。

　　黄滔不满的道：“依我看，咱们就不该封山，因为封山，才有人敢这么欺上门来，要是不封山，他们谁敢？！”

　　众人顿时沉默。

　　黄滔继续大声道：“要是换了从前，碰上顾师兄这种事，大伙冲过去报仇，谁敢欺负我们？现在他们都知道咱们被封在山上不能下去，才肆无忌惮的杀人！”

　　“黄师弟！”段无涯喝一声。

　　黄滔却听而不闻的大声道：“长老们都是老糊涂了，胆子越来越小，这么下去，咱们伏牛山的名声就完了！”

　　楚大志没好气的道：“黄师弟，你要干什么！”

　　“我要跟长老们说，解除封山！”黄滔大声道。

　　“对，解除封山。”众人有不少附和。

　　他们都是血气方刚，意气风发的时候，却要被禁在山上，简直与坐牢无异，早就蠢蠢欲动，此时被黄滔这么一鼓动，便热血沸腾起来。

　　周寒歌起起来，大声道：“诸位师兄师弟，这封山之令是山主亲自下达，不关长老们的事，而山主所看到的事，与咱们所看到的不一样，就像站在山脚下与站在山顶看一样，要是没有特别的缘故，山主也不会下这个令。”

　　“哼，反正我觉得封山不对！”黄滔沉声道：“即使面对强敌，也不能这么缩起来，该打就打！”

　　“要是打不过呢？”周寒歌哼道。

　　黄滔道：“打不过也要打！”

　　“那就等着被灭宗吧！”周寒歌冷冷道：“意气之争谁都能做到，隐忍却更难，你们不理解山主与长老们的艰难，过得安安稳稳，还要说这些话，岂不可笑！”


第600章 退缩

　　段无涯摆手道：“现在最难的是找到凶手，到底是什么人，摸清他们底细，凭咱们的实力，即使差一点，也不会没还手之力。”

　　“山主正在闭关。”周寒歌沉吟一下，摇头道：“我知道一点儿消息，原本不想说。”

　　众人安静下来。

　　段无涯道：“周师兄，周长老想必知道一些内情，跟大伙说说，也好解一解大伙的郁闷，知道到底怎么回事，才能奋发练功。”

　　“就是就是。”众人七嘴八舌的附和。

　　“唉……？”周寒歌扭头道：“少主，要不要透露一点儿？”

　　楚离颌首：“知道什么就说吧，早晚要知道的。”

　　他知道周寒歌脑子里是什么消息，说出来无妨。

　　人们的目光落到楚离身上。

　　少主？周寒歌对他这般恭敬，身份一定不一般，是哪一宗的少主？

　　段无涯的目光在楚离身上转一转，又望向周寒歌，现在更想知道周寒歌的消息：“周师兄请说。”

　　众人的目光也再次落到周寒歌身上。

　　周寒歌道：“据我所知，这一次的对手很强，山主不是对手。”

　　众人顿时一怔。

　　山主武功是伏牛山第一，天外天中最顶尖的存在，虽说没到天神，但在天外天高手中罕遇敌手，这也是伏牛山的底气所在。

　　“不可能！”黄滔叫道：“天下间打得过山主的没几个！”

　　周寒歌道：“咱们见识少，所以觉得山主天下无敌，其实天外天高手中，很多人闭关苦修，参悟天神境界，不行走于世间，不过这次遇到的却不是这一种。”

　　“哪一种？”黄滔哼道。

　　周寒歌道：“这次山主的对手是一个年轻女人，跟咱们年纪差不多的女子……山主不敌。”

　　众人顿时“嗡嗡”的议论开来，大多数人都怀疑。

　　若是有隐逸高手胜过山主，那也可以理解，但年轻高手胜过他，还是一个年轻女人，他们无论如何不能相信，不愿相信！

　　这般女子的存在，他们成了什么？都没脸见人！

　　周寒歌看向段无涯：“段师兄，你是天外天高手，慕容师兄也是天外天高手，咱们伏牛山都有这般天才，别的宗派为什么不能？当今天下，厉害的天外天高手有很多是年轻人，大雷音寺的法圆，逸国公府的楚离，仁国公府的陆玉蓉，都是天下有数的顶尖天外天高手。”

　　段无涯皱眉看向周寒歌。

　　他吃了一惊，周寒歌怎知自己是天外天？

　　“慕容师弟竟然是天外天高手？”段无涯皱眉道。

　　周寒歌缓缓点头：“是，你们都想一鸣惊人，却不知，真正的一鸣惊人不该在伏牛山，应该在武林，去跟法圆他们争锋！”

　　段无涯笑笑：“这么说来，山主败在那女人手上，所以闭关苦修？”

　　自己有自知之明，法圆是大雷音寺的天才弟子，所修的武学就远非自己可比，怎么可能胜过他！

　　周寒歌道：“正是，所以要封山不出，否则，凭咱们的本事，能挡得住那女人？”

　　段无涯道：“山主一直打不过她，咱们就不能出山了？”

　　“出山只有一个死字，不如呆在山里。”周寒歌道：“长老们一片苦心，宁愿咱们委屈的活着，也不想咱们白白丢了性命，给伏牛山留一份希望，期望咱们这一代弟子能出来一个顶尖高手……大伙不要总想着出山出山，该想想如何才能提升修为，超过山主，与那女人相抗衡！”

　　“山主都不是对手，咱们更不成了。”李巍然道：“咱们谁能比得过山主啊！”

　　“那可未必！”周寒歌道：“像段师兄，慕容师兄，都是天才人物，未必比不上山主！”

　　段无涯摆摆手：“周师兄的话我可当不起，我比山主差远了！”

　　周寒歌道：“这是长老们对大伙的期望，也是山主的期望，他一个人撑着咱们伏牛山太辛苦，得有人帮一把，长老们想精进却受年龄所限，有心无力，只有寄希望于大伙！”

　　段无涯摇头叹息：“怎么可能……”

　　周寒歌沉声道：“为什么不可能！？”

　　“哪个能比得上山主的？”段无涯道：“咱们伏牛山是没有。”

　　“据我所知，少主的武功跟山主差不多。”周寒歌道。

　　“哪个少主？”段无涯皱眉。

　　周寒歌一指楚离，大声道：“这位便是咱们伏牛山的少主！”

　　楚离看他一眼，懒洋洋的摇摇头，周寒歌的嘴也忒快。

　　众人看向他，见他神情散漫，傲慢，不想搭理别人，顿时就觉得不顺眼，简直太目中无人。

　　楚离道：“周师弟，你的话太多！”

　　楚大志道：“少主，大伙该认得你。”

　　楚离淡淡扫一眼众人：“认不认得又有什么关系，吃饭吧。”

　　周寒歌看他如此冷淡，知道不感兴趣，也不敢再多说。

　　众人不时扫过来，惊奇的看向他。

　　他们知道伏牛山有一位少主，山主有一个儿子，但一直没见过，好像失踪了一般。

　　有消息灵通的，知道山主对这位少主很不满意，不管他死活，扔他到伏牛山的角落里自生自灭。

　　没想到忽然出现在这儿，跟他们年纪相仿。

　　李巍然大声道：“楚大志，少主的武功真那么强？”

　　“这是当然！”楚大志毫不犹豫地叫道：“收拾段师兄小菜一碟！”

　　“真够能吹的啊，还收拾段师兄！”李巍然不屑的道：“段师兄可是天外天高手！”

　　“那又如何！”楚大志道：“就是小菜一碟！”

　　李巍然哼道：“别吹牛啊，打一场试试！”

　　“打就的要！”楚大志扭头看向楚离。

　　楚离摇头：“我没那兴致！”

　　“是。”楚大志恭敬答应一声，扬声道：“下次再说吧。”

　　“哈哈……”李巍然大笑，黄滔也笑起来，便是一直冷着脸的段无涯也露出微笑。

　　没有兴致，改天再打，一听就知道是推托之辞，是不敢跟段无涯动手，怕失败，这让众人更加看不起楚离。

　　楚大志有些忿然，扭头看向楚离。

　　周寒歌叹道：“少主，还是让他们开开眼吧！”

　　楚离起身：“算了，这饭也别吃了，走吧。”

　　说罢起身往外走。


第601章 显威

　　众人失望的看向楚离。

　　他们觉得楚离如此傲气凌人，不搭理人，必是心有所恃，况且他又是山主之子，继承山主的血脉与绝世资质，应该是天才。

　　偏偏他们刚升起希望，这位少主竟直接走人，丝毫没有显露本事之意。

　　难道他是一个废物而被山主不管，扔到角落里，又养成这般恶劣的性格？

　　周寒歌与楚大志对视一眼，看到对方脸上的无奈。

　　少主这脾气真让人没办法，一点儿不理会外人的看法，这次真的走了，那大伙会怎么看？

　　大伙一定视少主为懦夫与弱者，瞧不起，冷嘲热讽是免不了的。

　　大伙因为对山主的拥戴，所以对少主期望极高，结果少主这一转身走人，在他们看来就是底气不足，一定会很失望，然后化为恼怒与不忿，少主的名声就完了！

　　“慢着！”黄滔忽然扬声喝道。

　　楚离脚步不停，来到楼梯前，举步下楼。

　　周寒歌与楚大志紧随其后，扭头看一眼黄滔。

　　黄滔看楚离丝毫没理会自己的意思，恼怒的哼道：“少主难道怕了？”

　　楚离看也不看他，似乎没听到他说话，继续往下走。

　　“哼！”黄滔冷哼一声，飘身掠过众人，落到楼梯前，挡住了楚离的路。

　　楚离皱眉，淡淡看向他。

　　黄滔直视他，沉声道：“少主，在下黄滔，想领教少主的武功！”

　　楚离懒洋洋的道：“我不想动手呢？”

　　“那由不得少主了！”黄滔道：“山主武功高深莫测，楚大志竟然说少主武功比肩山主，想必不会吹这么大的牛，在下一定要领教一二！”

　　楚离摇头：“你这三脚猫的功夫，能试出我武功能不能与山主比肩？”

　　“在下不才，却也不是没见过高手。”黄滔觉得一股火直冲脑门儿，他这轻蔑的态度太气人，暗自咬牙：“而且在下亲自领教过山主的武功！”

　　楚离叹了口气：“真是麻烦，这样罢，你挡得住我一掌，就算楚大志吹牛！”

　　“好！”黄滔怒火汹涌，毫不犹豫的答应。

　　楚离伸出左掌，缓缓推出：“挡得住这一掌就成！”

　　黄滔双腿微曲，身子下沉，聚气于右掌，迎了上来。

　　“砰！”双掌相撞，黄滔直直飞出去，掠过人们头顶，落到段无涯对面的桌边，稳当当坐到椅子里。

　　黄滔怔怔坐在桌边，脸色难看。

　　段无涯惊异的看向楚离。

　　人们都吃惊的看着他。

　　这一掌可不仅仅是强横，更精妙异常，掌劲精致入微才能把黄滔震飞，恰落在他椅子里，而且椅子没晃，稳稳当当，好像黄滔是走过去慢慢坐下的。

　　“黄师兄，受伤了吗？”李巍然忙问。

　　黄滔露出苦涩的笑容，摇摇头。

　　楚离站在楼梯口扫一眼众人，摇头叹道：“全是庸碌之辈，实在不值一观！”

　　这句话一出，众人都脸皮发热，怒火冲天。

　　这也忒看不起人了，能踏进伏牛山，个个都是天之骄子，到了他嘴里，竟然成了庸碌之辈，太狂妄！

　　周寒歌与楚大志又苦笑，少主这得罪人的本事也太厉害，这一句话得罪了所有人。

　　“段师兄！”李巍然怒哼道：“纵使是少主，也不能这般狂吧？”

　　段无涯摇头。

　　他自问做不到刚才那一下，把黄滔震飞到椅子中，这份功力不仅深厚，还极精湛。

　　这位少主口气轻狂，武功却绝对惊人。

　　“段师兄，上啊！”李巍然催促道：“给他点儿厉害瞧瞧，让他知道咱们伏牛山弟子的厉害！”

　　段无涯苦笑道：“我不是对手。”

　　“没打过怎知道！”李巍然道：“段师兄你可是天外天高手啊！”

　　“唉……好吧。”段无涯无奈的点头，硬着头皮也要出手，否则真要被大伙埋怨，起身扬声道：“少主，我想领教一下少主的武功！”

　　楚离正要举步，又停住，看向他。

　　段无涯缓步来到楚离跟前，抱抱拳道：“少主武功精奇，在下佩服，想要领教一二。”

　　他知道自己武功远不及眼前这位少主，但如今的情形下，却容不得他退缩，即使明知必败也要比试一场。

　　况且，他也跃跃欲试，想知道自己跟少主差多少。

　　楚离颌首道：“好，你能挡住我一掌便成！”

　　他说罢一掌遥遥平推。

　　两人间隔六步远，楚离只在原地推掌，段无涯如临大敌，拳头猛的击出，拳风呜呜轻啸。

　　“砰！”一声闷响在空中炸开。

　　楼上的人们都感觉到了狂风呼啸，汹涌的力量把自己笼罩。

　　靠得近的控制不住身体，连人带椅子桌子一块儿平移出去，最终挤成一团，桌子与桌子相接，人与人相撞，人仰马翻，乱成一团。

　　楚离趁着人们忙乱之际下楼离开，周寒歌与楚大志跟着一起出去。

　　待人们睁大眼睛看清四周，看到了段无涯正坐在他原本的座位，如刚才黄滔一样。

　　他们一下明白，在这位少主面前，黄滔与段无涯没有区别！

　　黄滔苦涩地说道：“没想到他如此厉害！”

　　“唉……”李巍然叹道：“果然不愧是山主的儿子！”

　　出了喜迎楼，楚离瞪一眼楚大志。

　　楚大志忙笑道：“这回算是震住他们了，知道少主的厉害！”

　　楚离哼道：“饭没吃成！”

　　“咱们去下一家酒楼，一定给少主上最好的菜！”楚大志忙道。

　　楚离道：“下次再给我惹麻烦，我就把你扔出去！”

　　“是是，再也不会了！”楚大志忙点头。

　　周寒歌笑道：“这一下，少主威望大涨！”

　　楚离道：“威望什么的，不值一提，武功才是根本！”

　　“少主身份高贵，哪能事事亲为，威望越高，指使人越顺手。”周寒歌道：“还是大有好处的。”

　　楚离摇头：“这些都是空中楼阁，你们回去好好练功！”

　　“是。”二人忙点头。

　　正说着话，迎面跑来一个蓝衣英俊青年，抱拳道：“少主，慕容长老有请。”

　　“带路吧。”楚离道。

　　周寒歌与楚大志疑惑的看一眼楚离，有些担忧。

　　少主废了慕容，慕容长老肯定怀恨在心，不知是不是要找少主的麻烦。

　　三人随着蓝衫青年往山谷里面走，很快来到一座金瓦大殿前。


第602章 神拳

　　“慕容长老，少主到了！”蓝衫青年站到大殿外，扬声道。

　　大殿旁站着一个蓝衫青年，相貌平常，英姿勃发。

　　“少主，请进！”慕容纯的声音传出来。

　　带楚离三人过来的蓝衫青年禀报之后，转身来到大殿另一旁站直，一动不动目视前方。

　　楚离对周寒歌与楚大志摆摆手，独自踏进大殿。

　　大殿内光线明亮，铺着白玉般的石头，踩在上面，竟有温润感觉，仿佛是真的白玉所铺成。

　　大殿正中央站着四个老者。

　　慕容纯夏立言之外，还有两个鹤发童颜的老者，四人脸色阴沉，原本光线明亮的大殿却压抑难言，空气似乎变得黏稠。

　　“少主，过来看看吧。”慕容纯招招手。

　　楚离抱抱拳，没说话，懒洋洋的走到近前。

　　他们正围着一具尸首，面容宛然，仿佛熟睡过去，脸色犹红润，楚离却知道此人生机已消失，死去多时，即使是他也无力回天。

　　“这是顾铁，派内杰出弟子，这次下山被害。”慕容纯沉声道：“咱们两个天外天高手都负了伤，这帮家伙越来越过份！”

　　楚离懒洋洋的扫一眼顾铁：“死得很安详，一拳毙命……是大光明神拳。”

　　“大光明神拳？！”众人一怔。

　　楚离看一眼他们道：“你们竟不知大光明神拳？”

　　“大光明神拳是哪一派武学？”慕容纯忙道。

　　楚离疑惑的看他们一眼。

　　照理来说，光明圣教在大离的地位更胜大雷音寺一筹，像伏牛山这般一流门派怎能不知光明圣教？

　　“是光明圣教武学。”楚离道：“慕容长老不知？”

　　“大离朝的光明圣教？！”慕容纯脸色大变。

　　楚离一看他脸色，便知慕容纯知道光明圣教，且知道光明圣教的厉害。

　　“光明圣教？！”夏立言三人也脸色大变。

　　楚离道：“知道光明圣教，你们没认出光明神拳？”

　　“咱们仅闻其名，却没见到光明圣教的弟子。”慕容纯摇头道：“只知道他们极厉害，不怕死。”

　　楚离点点头：“这很显然是大光明神拳，出拳之人是天外天高手。”

　　“好一个光明圣教！”慕容纯脸色阴沉得更厉害。

　　若是别的门派，他们虽然担忧，却没失去希望，只要山主出关，绝对抗得住这帮鬼鬼祟祟的家伙，到时候一举铲灭，出这一口恶气。

　　可他们一听到是光明圣教，知道大事不妙，心沉了下去。

　　“其实大伙也没必要那么担心。”夏立言道：“光明圣教确实强横，但他们毕竟在大离，不可能把人手都搬到大季来。”

　　“唉……派来几个高手就让人头疼了。”慕容纯苦笑。

　　楚离若有所思。

　　他也在想，光明圣教这是要干什么。

　　他们行事鬼鬼祟祟可以理解，一旦泄了身份，四大宗派肯定会出手，他们一部人马，再厉害也敌不过四大宗派的围剿，又不可能把光明圣教所有高手都搬过来。

　　但他们为什么要对付伏牛山？

　　为了灭掉伏牛山？或者如自己一般想占取伏牛山，夺得胜境，再利用聚神符及阵法，培养出源源不断的天外天高手？

　　自己需要胜境，光明圣教却不缺，跟自己肯定不同目标。

　　或者说，伏牛山上有什么东西他们想夺取的？就像当初在神都一样？

　　他思维电转，皱眉不已。

　　不过他们用光明神拳杀人，却是奇怪，难道笃定伏牛山就认不出这拳法？就不怕暴露身份？

　　夏立言道：“少主，你有什么主意？”

　　楚离抬头扫一眼四人：“你们呢？”

　　“依我看，请大雷音寺的高僧过来吧。”慕容纯道：“大雷音寺一旦知道是光明圣教的人，一定会出手相助。”

　　楚离轻颌首。

　　夏立言道：“可大雷音寺仅帮得了一时，不能一直帮忙吧？”

　　“先顾得眼下。”慕容纯道：“过了这一关再说吧，总不能看着弟子不停的死吧！”

　　“唉……”夏立言叹一口气，无奈的点点头。

　　楚离沉吟道：“也未必一定要去找大雷音寺，我来！”

　　“少主！”慕容纯忙摆手：“我知道少主剑法高绝，可光明圣教可不是一般人，那女子能胜过山主，万一少主有个三长两短，怎么跟山主交待？”

　　在他看来，少主的剑法是强绝，但说一定强过山主，那可未必，山主高深莫测，修为如海，仍不是那女子之敌，少主也未必胜得过。

　　少主年纪轻轻便有如此修为，可谓伏牛山的希望所在，光大伏牛山就落在他身上了。

　　折在这里的话，是伏牛山最巨大的损失，宁肯再死一些弟子也不能让少主冒这个险。

　　夏立言沉声道：“少主，慎重！”

　　楚离懒洋洋的瞥一眼他们，淡淡道：“是觉得我武功不行，敌不过他们吧？”

　　“这个……”慕容纯叹道：“毕竟是光明圣教！”

　　楚离道：“行了，这件事交给我，我会亲自动手。”

　　“少主！”慕容纯与夏立言都急了。

　　楚离摆手道：“你们拦不住我！”

　　“少主你打算怎么下手？”慕容纯道。

　　“好办得很。”楚离道：“再下一次山，把我当诱饵，我倒要看看光明圣教来了多少高手，够不够我杀！”

　　他不想暴露自己精通追踪术，通天彻地神通，天下间会这种神通的罕有，精通追踪术的也罕见，太容易被人联想到一起，怀疑自己的身份。

　　“这个……”慕容纯为难，叹道：“他们未必会上当。”

　　楚离懒洋洋的道：“他们现在是抱着猫戏老鼠的心思，才不会管老鼠用不用计，见到了自然就会杀了！”

　　“可少主你……”夏立言最终叹道：“那好，我跟慕容长老亲自保护你。”

　　楚离笑了笑：“好啊。”

　　他知道要不让二人出动，他们又要扯皮很久，懒得麻烦，索性直接同意。

　　“今晚就下山！”楚离道。

　　“……好。”二人点点头，对视一眼。

　　两个老者道：“再加上老夫二人吧。”

　　楚离道：“别让他们抄老窝，慕容长老与夏长老去就成。”

　　创派祖师无一不是绝顶聪明之辈，伏牛山的长老们、天外天高手们住在半山腰，护住伏牛山弟子们所在山谷的入口。

　　有人想犯伏牛山，先要过这一关。

　　“对对，要小心他们调虎离山。”慕容纯道。


第603章 诱杀

　　夜幕深沉，月色如水。

　　楚离与慕容纯及夏立言踏着树梢飘飘而下。

　　古树参天，他们显得格外渺小。

　　他们一口气到了山脚下，再往南而去，百里外是一座小城，他们平时的日常用具皆从那里购买。

　　慕容纯道：“少主，你怎知大光明神拳？”

　　“下山时见过。”

　　“少主竟然亲眼见过？”

　　“嗯，与光明圣教的弟子交过手。”楚离懒洋洋地说道：“顺便杀了两个。”

　　慕容纯与夏立言一惊，对视一眼，恍然大悟。

　　怪不得少主对光明圣教没有畏惧，蛮不在乎，原来杀过光明圣教弟子。

　　“据说光明圣教对仇人绝不会放过，他们有秘术，能追到仇人。”慕容纯道：“是真的吗？”

　　“应该是真的。”楚离淡淡道：“这些四大宗派一般的存在，都会些玄之又玄的秘术，不能小瞧。”

　　楚离还真不知道光明圣教有这般本事。

　　光明圣教与金刚寺是同一层次的存在，有这般类似于通天彻地的秘术也并不出奇，但一直没追杀自己，难道是因为自己也身怀神通，或者大圆镜智，能够干扰他们的追踪秘术？

　　“那少主得小心他们！”慕容纯道：“他们绝不会放过仇人的！”

　　楚离笑了笑：“难道是因为我，引来了光明圣教？”

　　“少主何时杀的光明圣教弟子？”慕容纯与夏立言对视一眼，忙问道。

　　“一个月前吧。”楚离道。

　　慕容纯摇头：“那就不是了，他们更早！”

　　夏立言道：“到底为什么非要找到咱们身上？”

　　楚离道：“可能咱们有他们要抢的东西吧……应该是不能让出去的，否则他们会直接上门索求，能让出去的也会让，他们直接动手，显然是知道咱们绝不会答应。”

　　“少主此言有理！”慕容纯缓缓点头。

　　“会不会是咱们的胜境？”楚离道。

　　他运转大圆镜智，想从他们脑海里找到胜境所在。

　　“胜境？”慕容纯皱眉，摇摇头：“胜境又搬不走，不至于，况且光明圣教的胜境比咱们更好！”

　　楚离失望的暗自摇头。

　　他们脑海里出现胜境，却并没有胜境的位置，只知道是一处山谷，风景宜人，鸟语花香，空气格外的清新。

　　空气清新是他们最深刻的感受，无法忘怀。

　　“等捉到他们问一问。”楚离道。

　　慕容纯摇头：“光明圣教弟子问不出消息。”

　　三人说着话的功夫，又奔出五六里，忽然百米外出现四个黑衣人，静静站在树梢上打量他们，眼神中透着戏谑与兴奋。

　　楚离淡淡道：“小心还藏着两个！”

　　慕容纯与夏立言露出苦笑，猫戏老鼠竟然还如此小心，除了这四个，还有两个，那就是出动六人对付自己三人！

　　“你们两人凑一起，别分开。”楚离道：“我自己来！”

　　他交待完这一句，身形猛的加速，抢在他们前头冲到一个黑衣中年身前，左掌探出，同时腰间剑光一闪而过。

　　“呃……”黑衣中年正防着他的掌力，眼前忽然出现一点寒芒，想闪避却闪不开。

　　心中警兆升起之时，剑尖已经刺至喉咙。

　　他眼睁睁看着自己喉咙中剑，不甘心的捣出一拳。

　　“砰！”楚离硬捱了这一拳，拳劲不够精纯，天魔珠根本懒得出来，动也没动。

　　他再次射向另一个黑衣老者，剑光闪动，奇快绝伦。

　　黑衣老者已看出他剑快，忙飘飘后退，要利用身法来迟缓剑势。

　　楚离身剑合一，化为一点寒光射向黑衣老者。

　　“叮……”一道清鸣声响起，一把剑挡在黑衣老者喉咙前，然后长剑荡开，持剑的老者跟着飞出去。

　　楚离剑上蕴着庞大的内劲，直接震飞了那个持剑老者。

　　楚离顺势一剑再刺。

　　黑衣老者矮头避开喉咙，额头却被划破。

　　剑尖贴着头皮而过，把头皮割开，露出一道长长的口子，鲜血瞬间涌出，染湿他头发，再沿着两鬓往下流，宛如淌汗一般的淌血。

　　黑衣老者翻身落到树下，忙从怀里掏出药瓶，洒一些药粉到头顶。

　　楚离飘身下树，再刺向他，趁机想要他命。

　　剑光一闪，黑衣老者忙缩到树后。

　　楚离不耐烦，一步跨出，好像穿过了两人合抱粗的大树，瞬间出现在黑衣老者身后。

　　黑衣老者正缩在树身后，觉得楚离的剑再快也不可能穿透这棵古树，警兆忽起，心口一疼，楚离的剑已经刺穿他心口，剑尖从胸前露出来。

　　两个灰衣中年见势不妙，忙从树后扑过来，待他们到近前时，楚离已经拔出剑，黑衣老者心口中剑，往外汩汩冒血，然后尸首分离。

　　楚离挥剑划过他脖颈，断绝了用灵药续命之希望。

　　“啊……”两个灰衣中年怒吼一声，身子陡的膨胀几分，施展了秘术。

　　楚离能看到他们身体升起一团火焰，熊熊燃烧，把身体的精气与元气燃烧，化为内力流转。

　　他们如两道风席卷而至，身在空中便挥拳捣出，正是大光明神拳。

　　楚离不闪不避，衣衫内的紫金光芒隐约闪过，然后“砰砰”两声闷响，两道精纯的拳劲钻进身体，化为两道热焰熊熊燃烧他的内力。

　　这大光明神拳威力惊人，拳劲宛如烈火，能够燃尽一切。

　　天魔珠倏的出现，把两团火焰一口吞下，再次回归心口前方。

　　楚离直直后退，卸去拳劲本身的力量，露出一丝笑意。

　　大光明神拳的拳劲确实不俗，而且两人拳法火候也足，才有这般精纯的拳劲，对自己大有裨益。

　　他倒不急着杀二人了，飘身上树，此时慕容纯与夏立言各对一人，处于上风。

　　楚离一出现，二人知道不妙。

　　他们忽然身子一敛，好像瘦了三分，体内开始燃烧精血远气，身法加快，拳劲威力大增，慕容纯与夏立言顿时被压得抬不起头。

　　两个灰衣中年扑向楚离，拳劲已经到了他身体。

　　楚离在“砰砰”两声中后退，结结实实挨了两拳，吓了慕容纯与夏立言一跳。

　　两人再去看时，楚离已经还剑归鞘，双手各捏住两个灰衣中年的一只拳头，三人拼起了内力。

　　他们刚想帮忙，却又被对手缠住，被压得喘不过气来。


第604章 云心

　　楚离施展绝云神功与绝云掌，吞噬着他们内力。

　　两个灰衣中年内力深厚，在秘术之下，内力更加雄浑惊人。

　　楚离有些吃力，竟然有吞噬不及之感，绝云掌劲好像要慢慢被驱除出去。

　　楚离索性直接收回，天魔珠一口吞下。

　　他一闪身，出现在慕容纯的对手身后，剑光一闪。

　　那黑衣中年反应奇快，施展了秘术后，整个人完全不同，以前反应不过来的，现在能反应过来，速度也能跟得上，及时的避开这一剑。

　　楚离长剑顺势一抹，精妙绝伦，剑尖划向黑衣中年喉咙。

　　黑衣中年不得不后退避开。

　　他施展了秘术，燃烧了精血，仍想在见到大日如来之前杀掉楚离，自己不能白白死。

　　楚离道：“慕容长老，你去帮夏长老，剩下的交给我！”

　　“好！”慕容纯扬声叫道，扑向夏立言的对手。

　　他看得出来，少主的武功精绝，远超过自己想象，以一敌二不落下风，以一敌三也未必会败，自己与夏长老先集中对付一人，只要能放倒一人，形势就截然不同。

　　楚离道：“他们已经施展了秘术，必死无疑，所以要小心。”

　　两人心中一凛，对视一眼之后，忽然身形微涨，施展出了伏牛山的秘术，身形陡然加快，掌力弥漫，压下了黑衣老者的势头。

　　楚离的剑法又快又精妙，那黑衣老者虽强横，却很快挨了两剑，仍旧悍不畏死的拼命攻击，表情神圣庄严，好像正在做伟大之事，毫不理会肩膀与额头的鲜血。

　　两个灰衣中年再次扑过来，形成夹击之势。

　　楚离游刃有余于三人的围攻中，以精奇剑法压制，趁机施展绝云掌，吞噬着三人的内力。

　　“砰砰砰砰！”慕容纯与夏立言二人与黑衣中年硬碰硬，掌力与拳劲相撞不停，黑衣中年神情庄严神圣，身体隐隐泛出白光来，光芒越来越盛。

　　到了最后，他周身陡然一亮，慕容纯与夏立言忙后退，再睁眼看时，已经不见了踪影。

　　楚离扬声道：“他们非要拼命，你们小心！”

　　他原本以为这六人打不过会跑，结果六人竟没有逃走之念，非要杀自己，好像自己真是不共戴天的仇人，为此不惜施展秘术。

　　而光明圣教的秘术一旦施展，就会燃尽精血与寿元，很快就离开此世，进入大日如来世界中。

　　“少主，要不咱们退吧。”慕容纯忙道。

　　他有些畏惧了，这些不怕死的疯子，实在没必要硬拼。

　　楚离道：“杀光他们！”

　　“……咱们助你一臂之力。”夏立言忙道。

　　楚离身处三人围攻中，扬声道：“不必，你们小心四周！”

　　他们看楚离游刃有余并不吃力，也不勉强凑过去，撤去秘术，趁机缓一缓，刚才激烈的拼杀让他们心有余悸，好久没经历如此惊险之事。

　　随着时间流逝，施展了秘术的三个光明圣教弟子慢慢放出光，楚离眼睁睁看着他们化为三道光射上天空，然后隐约有一道门出现，三道光钻进虚空之门内消失不见。

　　“这是……”慕容纯与夏立言吃了一惊。

　　楚离道：“这就是为什么光明圣教弟子不怕死，因为死对他们而言是终极追求，死后进入大日如来的极乐世界内，享受极乐之妙。”

　　“可怕！”两人叹息。

　　楚离摇头道：“原本以为他们会跑，然后再追过去抄了他们老巢，如意算盘没打响，他们竟然非要杀咱们，有些古怪。”

　　为什么非要杀自己三人呢？

　　他扭头看向一处，皱眉道：“这位姑娘可以现身了吧？”

　　“好武功！”一声清脆柔和的声音悠悠响起，仿佛从四面八方而来，缭绕四周，缥缈又似从天边而来，让人听不清到底传于何处。

　　楚离恍然叹息：“真是疯子啊！”

　　他一下明白，这六个家伙为何如此拼命，却是因为这个女子。

　　而这个女子偏偏袖手旁观，丝毫没有出手帮忙之意，眼睁睁看着六个天外天高手身殒。

　　即使光明圣教实力浑厚，六个天外天高手也是莫大的损失，这戴着白纱的女子竟然眼睁睁看着，任由他们送死，却不出手相助。

　　他能看得出这女子修为深厚，比自己更胜一筹，若不用天魔功，未必打得过。

　　他从大圆镜智中观照，这女子身段曼妙惹火，却看不表脸庞，所戴的白纱有一种奇异的力量，隔断大圆镜智的窥探。

　　这白纱不仅遮住了脸，甚至脑海里想什么，也一样被遮住，看不清她所想。

　　“是她！”慕容纯与夏立言顿时脸色大变，紧张的道：“少主，千万小心，她的掌法非常厉害，山主就是伤在她的掌下！”

　　楚离点点头。

　　一道白影闪过，树梢上俏生生站着一个蒙白纱的女子，月光之下，她周身洁白无瑕，不食人间烟火，轻盈得似乎在随着晚风而飘动。

　　白纱遮住了脸庞，只露出光洁的额头与秋水般的明眸。

　　她明眸狭长，明亮如秋水晃动不休，顾盼之际妩媚之极，又是一个仙女般的人物。

　　“你是伏牛山的少主诸葛天？”白衣女子轻飘飘的问道，声音缥缈似乎从天边飘来。

　　楚离懒洋洋的瞥她一眼：“你是谁？”

　　“柳云心。”白衣女子轻飘飘的道：“你们山主安好？”

　　“他正闭关，你找他何事？”

　　“你怕是不能当家做主。”白衣女子柳云心轻笑一声：“杀这么多弟子，他还不出来见我？真要当缩头乌龟？”

　　“杀这么多弟子，只为了见他一面？”楚离冷冷道。

　　柳云心首：“自然。”

　　楚离道：“这便是你们光明圣教的行事之风，不把别人性命当回事。”

　　“活着只是一程路，死了也没什么。”柳云心轻飘飘的道：“不知道杀了你，诸葛丰能不能出来。”

　　楚离道：“不会！我跟他形同陌路，巴不得我早死！”

　　“那可未必哟……”柳云心轻笑一声道：“可以试试，反正无妨，说不定会有惊喜。”

　　楚离哼道：“那就试试！”

　　他慢慢拔出长剑，指向柳云心。


第605章 交锋

　　“慢着慢着！”慕容纯忙道：“我想知道，柳姑娘到底找咱们山主有什么事？是个人恩怨？”

　　“我们能有什么个人恩怨？”柳云心轻笑一声，淡淡道：“你莫不是以为我跟他有感情瓜葛吧？”

　　“难道不是？”慕容纯疑惑的道。

　　他原本以为这位柳姑娘跟山主可能有私情，山主抛弃她，她怀恨在心，想报复山主，或者要让山主低头认错甚至请罪。

　　山主不愿意，柳云心便打伤山主，山主闭关苦修要压她一头。

　　她看山主躲避，便用这一招来逼山主出来。

　　这样的事是很俗套，但正因为常见，才容易发生。

　　山主相貌俊逸，正是男人魅力最强的时候，再加上过人的武功与崇高的地位，对女人有致命的吸引力，有这样的女人喜欢是很寻常的事。

　　可惜这一次是桃花劫，是一大劫，关乎伏牛山的生死存亡，山主这个祸惹大了。

　　他想问个清楚，真是山主惹的祸，还是让山主受受委屈，陪陪罪吧。

　　“咯咯……”柳云心娇笑，花枝乱颤。

　　笑声柔美动听，让人心神荡漾，有勾魂摄魄之妙。

　　慕容纯与夏立言听这笑声，心思浮荡，忙深吸一口气定下心。

　　“那你到底为什么！”楚离不耐烦的催促。

　　他化为诸葛天时，性格也模仿的极像，好像是一种本能，来自于天魔功的能力。

　　他不需要太过刻意去模仿，只要暗示自己是诸葛天，自然就按照诸葛天原本的样子行事说话。

　　“却是不能说。”柳云心娇笑道：“说了也没用，你们作不得主。”

　　“我是少主，做一半的主。”楚离道。

　　柳云心又“咯咯”笑起来，峰峦起伏的娇躯不停颤动，每一颤都让慕容纯夏立言的心跟着一颤。

　　虽没看到她容貌，仅凭其声音与仪态就让他们无法自拔。

　　楚离冷冷道：“这有什么可笑的？”

　　“我可知道你这个少主是废物。”柳云心娇笑道：“在诸葛丰跟前说不上话，还是别吹牛皮啦，再者说，你们还想回山吗？”

　　楚离冷冷道：“你觉得能留下咱们？”

　　“狂妄！”柳云心轻轻吐出这两个字，白影一闪，瞬间出现在楚离跟前，白生生的拳头虚空捣出。

　　楚离斜踩步上前，避过这一记大光明神拳的同时，剑尖已至她喉咙。

　　“叮……”她左手伸到身前，纤纤葱指轻弹楚离剑尖，发出清鸣。

　　长剑如活过来一般颤抖不止。

　　这一指看似轻盈曼妙，好像情人的抚摸与嬉戏，却蕴着强大精纯的力量，几乎要把长剑弹飞。

　　楚离没想到，她轻盈娇弱的身体竟蕴有如此强大力量。

　　她显然对自己的快剑有所准备，这一指专门在等着自己，要克制自己，想一击克敌，把自己的剑弹飞。

　　楚离颤动长剑，通过这种颤动，不停的卸去剑身力量。

　　左掌一拍，身法鬼魅般一闪到了她身后，修罗掌让他身形更快两分。

　　柳云心暗惊，却并未惊慌，没想到楚离身法能更快，先前显然有所保留。

　　“砰！”白生生的拳头与楚离左掌相撞，发出一声闷响。

　　“咦？”柳云心惊奇的看一眼他。

　　楚离飘身后退，天魔珠一闪出现，把一团烈焰般的大光明神拳的劲力吞噬，再一闪回去。

　　柳云心也飘飘后退，发现了楚离掌劲的奇异。

　　这股掌劲吞噬自己内力，越是运功驱除，吞噬得越厉害，驱不出去，这般奇异掌力她前所未闻，当真奇怪。

　　“你施展的不是伏牛山武学！”柳云心娇哼一声。

　　楚离道：“谁说不是伏牛山武学？伏牛山武学浩瀚，多不胜数，这是一门传自上古的伏牛山绝学，罕少有人练成，不才小有资质，堪堪练成，柳姑娘感觉滋味如何？！”

　　他似笑非笑，讽刺之意昭然若揭。

　　“好得很！”柳云心狭长明眸露出兴奋之意：“确实是绝学！”

　　楚离淡淡道：“滋味不错吧！”

　　柳云心轻笑一声道：“取笑我可是要付出代价的！”

　　楚离道：“如此武学，你就是学了也练不会，这心法只能男人学，可惜可惜！”

　　他说着摇摇头。

　　柳云心狭长明眸露出恼怒，蓦的一拳捣出，白生生小手攥成的拳头好像白玉所雕成。

　　“砰！”慕容纯直直飞出去，在空中“哇”喷出一口血。

　　夏立言身子顿时紧绷，脸色阴沉，暗惊一身冷汗。

　　照理说，自己与慕容纯不该如此松懈，但不知为何，总被她的声音吸引，忍不住用心倾听她的每一个字，甚至每一次呼吸的声音，如闻纶音，美妙绝伦。

　　刚才那一拳若击向自己，自己也避不过，跟慕容纯一样下场。

　　慕容纯“砰”的撞上一棵树，又吐出一口血，脸色迅速苍白。

　　夏立言飞身接住正往树下滑的慕容纯，运功助他驱除拳劲儿。

　　只觉一团烈焰在慕容纯体内灼烧，他内力一靠近，眨眼被这团烈焰灼烧干净，撼不动它。

　　“大光明神拳！”他咬牙哼道。

　　即使没见识过大光明神拳，也油然想起这个名字。

　　慕容纯脸色苍白，苦笑道：“得马上疗伤，你助我一臂之力。”

　　“快！”夏立言道。

　　两人在树下盘膝而坐，开始运功，很快头顶白气蒸腾。

　　柳云心狭长明眸蕴着笑意，打量着二人，没上前继续攻击，任由他们运功疗伤。

　　一阵夜风徐徐而来，她白衫飘动，宛如欲乘风而去的仙子。

　　白纱遮住她脸庞，没随风飘动，材质奇异。

　　楚离皱眉，冷冷瞪着她。

　　柳云心轻笑一声：“诸葛天，咱们还会见面的。”

　　“你若再杀我伏牛山弟子，我就去大离杀你们光明圣教弟子，一个抵十个！”楚离冷冷道。

　　他知道留不下这个柳云心，柳云心拿慕容纯与夏立言要胁，自己要收拾她，她就杀慕容纯与夏立言。

　　“咯咯，好啊，你去杀吧。”柳云心娇笑一声：“把他们杀光了才好！”

　　楚离皱眉盯着她。

　　柳云心挥挥小手：“诸葛天，咱们还会见面的！”

　　她踏树梢袅袅而去，如一朵白云冉冉飘走，渐渐消失于夜色中。


第606章 探究

　　楚离阴沉着脸盯着她的背影。

　　这也是个女疯子，不在意光明圣教弟子的安危，任由他们送死，看起来好像对光明圣教心怀恨意。

　　但他知道，这未必正确。

　　光明圣教的弟子都不能以常理去推测，因为视死为生，想法与常人是截然不同的，自己得好好揣摩他们的思考方式才行。

　　他若有所思的盯着她消失的方向，在推测她的想法。

　　夏立言慢慢放下双掌，白气缓缓钻回发根，脸色恢复红润。

　　慕容纯睁开眼，头顶白气蓦的一缩，钻进百汇消失不见，脸色仍旧苍白。

　　“慕容长老，如何了？”楚离道。

　　“好厉害的大光明神拳。”慕容纯摇头苦笑：“暂时压住了，回去慢慢驱除吧。”

　　“我看看。”楚离一步跨到他跟前，探掌摸上他脉门。

　　慕容纯下意识的想躲开，但楚离随意一抓，避无可避。

　　一道内息钻进他身体，冲进那团烈焰中，烈焰顿时开始减弱，一点一点衰弱下去，好像灯没油了一般，烈焰很快消失，化为一团奇异内力。

　　这团奇异内力瞬间钻出他身体。

　　慕容纯只觉浑身一松，虚弱感觉一下消失。

　　楚离松手道：“如何？”

　　慕容纯赞叹的看着他：“少主手段当真厉害！”

　　自己与夏立言无可奈何的大光明神拳拳劲，少主能轻而易举的拔除，两人似乎太弱了一点，不是自己与夏立言弱，是少主太强！

　　楚离道：“大光明神拳能避则避，很难缠！”

　　“少主用的什么武功？”

　　“绝云掌。”楚离道：“恰好能克制大光明神拳。”

　　“绝云宝笈果然非同寻常！”慕容纯叹息道。

　　可惜自己无缘一练，这般秘笈，少主就是再大方也不会拿出来给大伙看。

　　楚离看他一眼，笑了笑：“走吧！”

　　绝云宝笈威力是强，但在旁人手上却没这么强。

　　绝云宝笈的关键是精神力量，强大的精神才能展现其威力，内力进入别人身体吞噬，进去容易收回难，没有强横的精神，收不回来。

　　三人转身往回走。

　　“少主，他们到底有何目的？”慕容纯皱眉道。

　　夏立言也疑惑重重，实在想不出柳云心目的何在。

　　楚离道：“问一下山主就是。”

　　“山主若是能说，早告诉咱们了！”慕容纯叹一口气。

　　“山主为何不能说？”夏立言皱眉道：“难道真有私情！”

　　慕容纯摇头：“怕不是私情，咱们伏牛山到底有什么光明圣教想要的？”

　　他觉得奇怪，光明圣教远非伏牛山能比，武功比伏牛山更强更多，胜境也远胜伏牛山，除此之外，还有什么可求的？难不成是想让伏牛山屈服于他们？！

　　想到这里，他心一动。

　　光明圣教可是大离的宗门，若真听光明圣教的，那就成了大季的叛徒，必是灰飞烟灭的下场，不过若不屈服于光明圣教，怕也是这个下场。

　　他脸色阴晴不定，皱眉不语。

　　光明圣教就是要威胁他们的，伏牛山若没少主出现，估计没什么别的选择，或者马上灭亡，或者将来灭亡。

　　夏立言忙道：“想到什么了？说来听听！”

　　他叹道：“不会是想让咱们臣服吧？”

　　“还真能异想天开！”夏立言呵呵笑起来：“就是大雷音寺也不能让咱们臣服，光明圣教能做这个白日梦？但凡有一丝理智，就不会这么干！”

　　慕容纯哼一声：“你觉得他们能以常理来想吗？”

　　楚离若有所思。

　　慕容纯的说法倒有一丝可能，光明圣教得了下半部大光明经，野心恐怕也跟着膨胀。

　　野心一膨胀，大离可能就盛不下他们，要对外扩张。

　　“不过这次真是杀得痛快！”夏立言呵呵笑道：“头一次这么痛快！”

　　慕容纯露出笑容。

　　杀了他们六个高手，应该重创了光明圣教，他们也该明白伏牛山不是软杮子，不是他们想捏就能捏的！

　　“多亏了少主！”夏立言赞叹道。

　　楚离道：“他们不会罢休，下次下山，知会我一声，我跟着一起！”

　　“……好，那就劳烦少主了！”慕容纯笑道。

　　楚离淡淡道：“我这个少主不能白吃饭，总要做些事，至于其余的事，就别来烦我，我得专心练功。”

　　“当然当然。”慕容纯忙点头。

　　……

　　清晨时分，楚离坐在天枢院跟萧诗一起吃早膳。

　　“最近你忙什么呢？”萧诗一袭月白罗衫一尘不染，雪白无瑕，素手捏起一块点心，漫不经心地问道：“一直不见人影。”

　　“是有点儿事。”楚离喝一口酒。

　　萧诗明眸瞥过来。

　　楚离感觉如秋水落到脸上：“私事。”

　　“还有不能说的？”萧诗哼道。

　　楚离失笑，点点头道：“好吧，跟你说说。”

　　他于是把在伏牛山的事跟萧诗说了一遍。

　　萧诗听得兴致盎然：“怪不得光明圣教一直没找你算账呢，是在干别的。”

　　“他们野心不小。”楚离摇头叹道：“也不知道究竟要干什么，难不成要侵入大季，一统大季武林？”

　　萧诗首：“那也未必不会。”

　　“四大宗派不会让他们如愿。”

　　“万一他们不怕四大宗派呢？”

　　“怎么可能。”

　　“要是他们已经一统了大离武林呢？”

　　“唔……”楚离若有所思。

　　“秦老，你过来一下。”楚离说道。

　　他声音不高，似在自言自语。

　　秦晋四人正呆在安王府的练功场，董其飞也在凑热闹，杨宗文与其余五人则呆在秘卫府看卷宗。

　　秦晋耳边听到楚离的声音，扭头看看，他们脸色如常，显然没听到。

　　他飘身来到天枢院外。

　　楚离扬声道：“秦老，请进。”

　　秦晋缓步进了天枢院，抱抱拳：“百夫长。”

　　楚离道：“我想查一下大离武林的情形，光明圣教有什么动静，有没有大的动作，是不是已经暗中控制了大离武林……多久能查清楚？”

　　秦晋想了想：“秘卫府的消息网，加上咱们自己的，七天差不多。”

　　楚离点头：“好，那就尽快，不需要太详细的，更不要贸然往光明圣教派人。”

　　“是。”秦晋抱拳。

　　他转身离开，招呼了冯京他们一起回秘卫府。

　　秘卫府梅二院马上动起来，他们九人各自有自己的消息网，杨宗文他们则搜集秘卫府的清息，从各个院寻找消息。

　　楚离吩咐下去后，继续与萧诗吃早膳，忽然心血一动，脸色微变。

　　他蓦的消失，下一刻出现在雪月湖上。


第607章 重出

　　萧诗看他脸色一变，然后一下消失，就知道出了大事。

　　她蹙眉站起来，在天枢院里踱步。

　　让他忽然有感应的，应该是舍利佛珠，而有他舍利佛珠的只有寥寥两三人，难道是国公府那边又出什么事？

　　她无心吃饭，摆手让杨絮撤了下去。

　　楚离出现在雪月湖上的一座水榭内，脸色沉肃。

　　这是苏茹的水榭。

　　在清晨明媚阳光的映照下，榭内明亮柔和，温馨淡雅。

　　李寒燕明眸紧闭躺在榻上，一动不动的沉睡，苏茹坐在榻边守着。

　　看到楚离出现，苏茹长舒一口气。

　　楚离点头打过招呼，看向李寒燕，探手摸摸脉相，皱眉道：“服下祈元丹了？”

　　他大圆镜智直接能看透内外，摸脉相只是形成的本能习惯，以掩护神通，看到的情形让他极恼怒。

　　五脏六腑皆受重创，元气散乱，若非祈元丹的元气补充，已经没命了，还有一团火焰在燃烧，虽被压制在一个角落里，仍在燃烧着她的元气。

　　苏茹轻颌首：“服下了两颗祈元丹。”

　　“怎么没其他人？”楚离扭头看看。

　　苏茹道：“大家过来看过，她的伤只能慢慢调养，自己疗伤，旁人帮不了忙。”

　　“怎么受的伤？”楚离哼道：“大光明神拳！”

　　他拔除了李寒燕体内的大光明神拳拳劲。

　　李寒燕的太阴诀至阴至寒，可以克制大光明神拳，但她修为太弱，远不如对方，如水火之势，谁强谁便占上风，五脏六腑重创极重，一般人已经毙命。

　　四面八方的灵气汹涌而来，钻进李寒燕身体，滋补着五脏六腑，李寒燕的内力在楚离的干涉下，开始运转小洗脉诀。

　　苏茹道：“李师妹在谷里呆不住，随师父下山，结果遇到了埋伏，她与师父都受了重伤，亏得有祈元丹才能保住性命。”

　　“沈前辈也受伤了？”楚离皱眉。

　　他大圆镜智一展，看到了沈映湖正躺在榻上，榭内只有她一个人。

　　“嗯，师父伤得更重，服下祈元丹之后，还强撑着带李师妹冲出埋伏，回到轩里。”

　　“寒燕已经没有大碍，让她好好休养，我去看看沈前辈。”楚离道。

　　大圆镜智下，他看到沈映湖伤得更重，奄奄一息。

　　苏茹道：“师父不让人去探望，说在闭关。”

　　楚离皱眉摇摇头。

　　他蓦的一闪消失，下一刻出现在沈映湖的水榭内。

　　沈映湖陷入昏迷状态，气息微弱而急促，白腻脸庞有两团酡红，格外的娇艳，却是发起了高烧。

　　他伸手探一探沈映湖皓腕，皮肤灼热烫手，骨头森冷。

　　她五脏六腑已经开始衰竭，经脉重创，元气已经无法进入身体，如无油之灯，马上便要熄灭，尤其经脉俱毁，即使能保住命也是武功尽废。

　　楚离哼一声，竟然没人在身边，是她自己赶跑了的，显然是没了求生之心。

　　灵气汹涌而入，灌入沈映湖身体，如久旱之甘霖滋润着她。

　　楚离从怀里掏出针匣，运针如飞，眨眼间扎满她曼妙动人的身体。

　　灵气滋润下，沈映湖悠悠醒来，明眸迷离。

　　她喃喃出声：“天鸣……”

　　楚离怔了一下，看她脑海，知道把自己错认成了别人。

　　“天鸣……”她艰难的抬一下素手。

　　楚离伸手摸上她冰冷的手，细腻柔软，却又冰冷入骨，仿佛骨头由冰做成，散发着砭人寒气。

　　“你……”她明眸忽然清明，露出凄然笑容，慢慢松开手。

　　楚离道：“沈前辈。”

　　沈映湖叹息一声：“你怎么来了？”

　　“遇上光明圣教弟子了吧？”楚离道。

　　“你怎么知道？”

　　“大光明神拳。”楚离道：“怎么回事？”

　　“六个光明圣教弟子。”沈映湖自失一笑：“差点儿回不来。”

　　“头一次碰上？”楚离问。

　　沈映湖轻轻点头：“没想到光明圣教敢过来。”

　　这里不是靠近大离的北方，是大季南方，与大离路途遥远，这些年几乎没见着光明圣教弟子。

　　楚离道：“他们都是天外天？”

　　“嗯。”沈映湖叹道：“六个天外天呐。”

　　楚离露出笑容：“前辈能逃得性命，也算本事。”

　　沈映湖淡淡一笑：“若非有寒燕在，我就跟他们同归于尽了！”

　　六个天外天高手中，四个逊她一筹，两个与她相当，她若非要救李寒燕，绝催生不出这般潜力，逃不出来。

　　楚离冷笑一声：“好大的胆子！”

　　沈映湖道：“敢这般大胆，必有所恃，六个天外天，足以灭掉一个二流门派！”

　　“这次要让他们回不得！”楚离咬咬牙。

　　想到李寒燕所受的重创，还有沈映湖的惨状，他心中杀机汹涌。

　　“轩主要去报复，被我拦住。”沈映湖轻轻摇头：“就怕他们调虎离山，要对付谷内弟子们，现在估计已经逃远，追不上了！”

　　楚离颌首：“交给我就是，萧琪不知道吧？”

　　沈映湖露出一抹笑容：“你说呢？”

　　楚离不好意思的笑笑。

　　他通过大圆镜智看到萧琪，正盘膝坐在秘境内的湖边，如一尊玉人，绝美脸庞平静无波。

　　她膝上横放长剑，一动不动，仿佛与清澈如镜的湖水融为一体。

　　看沈映湖疲惫，楚离道：“前辈休息吧，醒过来伤就好大半。”

　　“这是什么医术？”沈映湖道。

　　经脉正受着一股热流滋润，慢慢恢复，自己的武功算是保住了。

　　“九转换脉术。”楚离道：“记得跟轩主说，这一阵不要让弟子出谷，避一避风头，光明圣教可能还会来犯。”

　　“他们莫不是疯了？”沈映湖蹙起黛眉。

　　楚离道：“或别有目的，我在秘卫府得到消息，还有别的宗派受光明圣教暗杀，不知目的为何，得等等看，总之别让弟子们出谷。”

　　“我会跟师姐说。”沈映湖轻轻点头，慢慢沉睡过去。

　　半个时辰之后，楚离把针拔掉，回到李寒燕榻边，她还没醒，呼吸已经平稳均匀。

　　苏茹道：“师父那边……？”

　　楚离道：“已经没有大碍，这一阵不要出谷，这一次是光明圣教弟子，都是天外天高手。”

　　“光明圣教……”苏茹眉头紧锁。

　　楚离道：“总管也要入胜境了吧？”

　　苏茹先天圆满，呼之欲溢，到了马上突破之机。

　　苏茹道：“雪凌都要破关了，我哪能偷懒！”

　　楚离笑道：“总管你基础雄厚，破关会更容易……这一次，白衣神刀得重新出山了！”

　　“你要追杀那帮家伙？”苏茹一振。

　　楚离缓缓点头。


第608章 同行

　　“稍等。”苏茹打开旁边的橱柜，拿出一个长匣。

　　长匣放到桌上，苏茹打开，里面是一把古色斑斓的长刀。

　　她取出长刀，递给楚离。

　　楚离缓缓伸手接过来。

　　一握上刀柄，油然生出一股豪气，当初与此刀并肩杀敌，斩首如割草的情形浮上心头，莫名的生出血肉相连之感。

　　他拔出长刀，顿时刀身雪亮，寒气森森。

　　“叮……”他屈指一弹刀身，清鸣缭绕不绝。

　　苏茹退后两步，叹道：“这把刀杀过太多人，煞气太重。”

　　她能感觉到莫名的森冷从刀身传出来，归在鞘中、放在匣里还不觉得，此时一出鞘，浓郁煞气好像一下涌出来，屋内莫名的寒冷几分。

　　楚离挥挥长刀：“煞气确实太重，下一次把它沉到雪月湖里，让湖水洗一洗它的煞气。”

　　“嗯，也好。”苏茹点头。

　　楚离胸中杀机涌动，宝刀似乎也能感觉得出，轻轻颤动。

　　“现在就走？”苏茹道。

　　楚离点头，伸手在脸上一抚。

　　放下手时，已经换了另一张脸庞，英俊逼人，身形拉长，忽然变高了一截，唯有手上的长刀与白袍没有变化。

　　苏茹即使不是第一次见到，仍觉得神奇，缩骨功练到这个地步，当真是神乎其神，玄之又玄。

　　“嘤咛……”一声轻吟声忽然响起。

　　两人扭头看去，榻上的李寒燕幽幽醒来，轻唤道：“水……水……”

　　苏茹上前托起她后背，慢慢抬起，拿起旁边案上的茶盏，盏里盛着温水，慢慢送到她苍白干裂的唇前。

　　李寒燕贪婪的喝了两大口，慢慢睁开明眸。

　　她明眸一亮，难以置信地叫道：“杜……杜大哥？”

　　楚离露出温暖笑容：“是我。”

　　李寒燕挣扎着想坐起来，苏茹笑着推她坐直，在她后腰垫了两个枕头。

　　楚离摆摆手：“别乱动，你伤还没好利索。”

　　李寒燕感觉一股热流在身体流转，好像泡在温泉里一样，舒服得想睡过去，知道是杜大哥在帮自己疗伤，叹息道：“以为再也见不着杜大哥了。”

　　“觉得自己要没命？”楚离笑道。

　　李寒燕轻轻点头。

　　她这一次再次经历死亡，濒临绝境。

　　若非师父拼命相救，自己已经死了，即使师父拼命，自己回来后也觉得活不了，黑暗如潮水般吞噬自己，昏睡之前，她预感自己再也醒不过来。

　　在黑暗完全吞噬之前，她心中最大的遗憾是不能再见杜大哥一面，来不及跟杜大哥告别。

　　楚离道：“这次算你命大，往后要静下心好好练功，武功强了再出去，免得再遇上这种事！”

　　“是。”李寒燕乖巧的轻轻点头。

　　“既然醒了，就运功疗伤吧，我出去一趟，解决了那帮家伙。”楚离道。

　　“杜大哥要杀他们？”李寒燕道。

　　楚离点头。

　　“我也去！”李寒燕忙道。

　　“不行！”苏茹忙道：“你受了这么重的伤，去什么去！”

　　“我的伤没有大碍啦。”李寒燕忙道。

　　苏茹道：“他是去杀人，有什么可看的，而且兵危战险的，你去了净添乱！”

　　“杜大哥，我想亲眼看看他们怎么死！”李寒燕抿抿嘴，哼道：“那六个家伙不仅要杀咱们，还出言戏辱师父，我一定要看他们怎么死的！”

　　“嗯——？！”苏茹蹙眉，怒气涌动。

　　师父又美丽又温柔，他们竟敢戏辱师父，简直该死！

　　楚离沉吟一下，点点头：“嗯，你去看看也好……你先疗伤，明天我再过来。”

　　他有心培养李寒燕，资质极高，将来能成顶尖高手，现在多长长见识对她益处极大。

　　他如今武学越来越丰瞻，渐渐明白，很多高手突破境界困难，缺的就是这种见识。

　　“多谢杜大哥，明天我的伤一定能好。”李寒燕眉开眼笑，雀跃的道。

　　楚离笑道：“不要太贪功冒进，反而伤了自己。”

　　“明白！”李寒燕用力点头。

　　楚离看向苏茹：“那我明天再过来，你帮她疗伤吧。”

　　“……好吧。”苏茹只能答应。

　　她是觉得杀人没什么好看的，不过看着戏辱师父的人被杀，她听了都觉得痛快，李寒燕想去也无可厚非，楚离不嫌麻烦累赘，她也不多嘴。

　　……

　　楚离返回天枢院时，萧诗正在院里踱步。

　　一看到他出现，萧诗忙上前：“出什么事了？”

　　楚离道：“雪月轩那边有人重伤，差点儿没命，幸好我过去。”

　　自己要是没过去，李寒燕还好，有祈元丹撑着，慢慢能恢复，沈映湖却会没命，想到妩媚曼妙的她将化为一具尸首，简直是罪过。

　　“小妹？”萧诗忙道。

　　楚离摇头：“三小姐的师父。”

　　“到底怎么回事？”

　　“坐下说话。”楚离来到石桌旁坐下。

　　萧诗没好气的瞪他一眼，坐到他对面，深邃如幽潭的眸子紧盯着他。

　　楚离把事情说了一遍。

　　“又是光明圣教！”萧诗恨恨道：“看来他们真要一统大季武林呐！”

　　楚离道：“先要看看，未必如此。”

　　他不能断定光明圣教到底有何目标，需要查一查，若光明圣教在大离没什么大动作，那就不会来统一大季武林。

　　第二天中午时分，阳光明媚，正是杀人的好天气。

　　楚离闪身到了雪月轩。

　　踏进苏茹的水榭时，已经化身为杜风。

　　他在大圆镜智里看到了萧琪，仍如一尊玉雕般坐在湖边，一动不动，与旁边湖水融为一体。

　　看她这么一眼，他就觉得甜蜜，整个雪月轩因为有她在，感觉格外的亲近。

　　沈映湖在榻上运功，气息均匀，伤势稳定下来，慢慢恢复即可。

　　李寒燕的伤势好了一大截，已经能运功对敌，显然一晚上没睡，一直在运功疗伤。

　　楚离接过苏茹递上的宝刀，握住李寒燕的罗袖，飘飘而去。

　　二人出了雪月轩，下山后直趋二十里外的一座小城，来到城内的一家酒楼。

　　酒楼旌旗迎风招展，狂风楼三个大字半个城都看得到。

　　李寒燕白纱遮面，挡住了她美丽容貌，一袭粉红罗衫，轻盈曼妙，杜风相貌英俊，白袍飘飘，腰佩长刀，当真是一对壁人。

　　他们一踏入酒楼，便吸引了人们目光。

　　三楼靠窗的桌边坐了六个中年人，两张桌子拼在一起，正在低头说话。

　　他们皆身穿白衣，一尘不染，看到二人出现，他们转头看一眼，然后继续说话。

　　两个中年却紧盯着李寒燕，若有所思，似乎认了出来。

　　楚离在他们相邻的桌边坐下，要来了一壶酒，两盘下酒菜。

　　“巡察使今天要过来吧？”一个英武中年汉子沉声道。

　　“肯定会过来。”对面的俊逸中年缓缓点头，神情凝重：“咱们没能奏功，在巡察使那里要吃苦头。”


第609章 痛杀

　　“唉……”有人长长的叹息：“没想到那美人儿这么狠，拼起命来比咱们还狠，最毒妇人心呐！”

　　“这世道什么人都有。”

　　“咱们其实也有错。”英武中年摇头道：“上手该直接杀了那个小的，这样那大美人儿就不会逃，只会拼命！”

　　“老顾，其实谁也想不到。”另一个英俊中年摇头：“原本想留着那个小的，牵制她，让她分心，不能逃走，谁想到她竟然带着那个小的还跑那么快！”

　　“雪月轩的轻功有这么厉害？”

　　“是她的独门轻功吧。”

　　“唉……咱们六个大老爷们儿，竟然奈何不得两个弱女子，一个还是先天，当真丢人！”

　　“马有失蹄人有失手，难免的事。”

　　“这话还是跟巡察使说吧，看她饶不饶你！”

　　“巡察使的手段呐……”英武中年摇头叹一口气，众人脸色都阴沉下来。

　　他忽然抬头看向楚离与李寒燕，皱起眉头。

　　楚离慢慢喝着酒，神情悠然自得。

　　李寒燕微垂眼帘似乎在打盹，其实在运功疗伤，楚离以天地灵气滋润她身体，助她运转小洗脉诀，伤势在不停的恢复。

　　她垂下眼帘，是不想让目光露出愤恨，被他们发觉。

　　她发现杜大哥没急着杀人，反而坐在一旁听他们说话，想必是想探听他们的来历与来意，她不想破坏。

　　“这位姑娘能把面纱拿下来吗？”英武中年扬声道。

　　楚离扭头看他一眼，淡淡道：“什么？”

　　英武中年平静的看着他，缓缓道：“我想看看那位姑娘的玉容！”

　　楚离摇头：“唐突！”

　　英武中年失笑，看看五个同伴。

　　“老顾，你干什么！”有人不满的道：“都什么时候了，你还有这心思？”

　　“你们不觉得这姑娘眼熟吗？”英武中年指了指李寒燕。

　　五人盯着李寒燕打量几眼，若有所思。

　　一个中年点点头：“是有点眼熟……难道是昨天那小美人儿？”

　　“就是她啊！”英武中年道。

　　“不会吧？”有人反驳，笑道：“老顾你是眼花了，那小美人儿伤成什么样了，估计回去不死也得废，还能活蹦乱跳的坐在这儿？”

　　“那倒也是……”众人附和的点头。

　　“哼，明明就是那个姑娘！”英武中年哼道：“我相信我这双眼睛不会看错！”

　　楚离沉声道：“你们是何人？如此无礼！这般狂妄！”

　　“呵呵……”英武中年笑道：“咱们的身份你不知道的好！”

　　楚离道：“这么说来你们是见不得人喽？见不得人还这般狂妄！”

　　“小子，你是活腻了吧？”英武中年不耐烦的道：“不想死，就乖乖把那姑娘的面纱拿下来，咱们看一眼就好，又不是贪图她的美色！”

　　楚离摇头：“不可能！”

　　“那你就是找死！”英武中年沉下脸来，冷冷道：“或者死，或者拿掉面纱，你选一个！”

　　“你们死！”楚离淡淡道。

　　“哈哈！”众人都笑起来。

　　他们能感觉到楚离仅是先天境界，同伴也是先天境界。

　　这二人若是闯荡武林，天下之大都可去得，毕竟天外天高手不常见，只要别去神都那种地方就行。

　　他们都是天外天，这小子与姑娘应该感觉到，偏偏还如此大胆，只能说他们是狂妄惯了的，低不下头，这样的人不适合闯荡武林，早晚得死。

　　“小子，我送你一程！”英武中年冷冷道：“看拳！”

　　他说罢一拳击在虚空，大光明神拳。

　　两张桌子间隔仅三四步，一拳捣出，拳劲瞬间到楚离跟前。

　　天魔珠落到心口，无穷无尽力量瞬间涌遍周身，楚离起身，跨一步到英武中年近前，迎着大光明神拳挥出一刀。

　　一道银色匹练划过拳劲，掠过英武中年与旁边一人的脖子，然后归于楚离腰间。

　　人们觉得楼内忽然大亮，跟着迅速暗淡下去，森森寒气扑面而来，禁不住打个寒噤。

　　“嗤——！”裂帛声中，两颗首级飞起，然后落地滚出很远。

　　两人身体还直直坐在椅子中，没鲜血流出。

　　刀身如寒冰，瞬间封住刀口，不见鲜血飞溅。

　　“老顾！”

　　“老庞！”

　　四人惊呼，然后涌起无穷杀机。

　　“杀——！”他们断喝一声，毫不犹豫扑向楚离。

　　“啊——！”

　　“杀人啦——！”

　　人们这才反应过来，惊叫着惨叫着，纷纷跑开，三楼一片忙乱，很快就空荡荡没了别人。

　　若是寻常武林中人动手，他们会看热闹，但眼见着两颗首级飞起，惨烈残酷之极，给了他们太强烈的冲击，几乎直接崩溃，只知道惊叫奔逃。

　　楚离把神刀七式化为神剑七式，这个过程中，对神刀七式领悟越来越深，远胜从前。

　　学了绝云剑法之后，他试着把绝云剑法融入神剑七式，也融进神刀七式。

　　虽然他没能完全融合成功，已经初见成效，神刀七式的威力更强，刀速奇快绝伦，看着却缓慢，好像一道匹练慢慢划过眼前。

　　再加上他施展了天魔功，化为天魔，力量无穷，刀速更快更惊人。

　　四人施展大光明神拳击向他，近在咫尺，避无可避。

　　楚离轻哼一声，不闪不避，只是一刀挥出，宝刀再次划出一道银色匹练。

　　“嗤！”又一道裂衣帛的声音响起，一颗首级飞起，又滚落地板上。

　　“砰！”无头的身子直挺挺倒地。

　　“老孟！”三人悲愤的大喝。

　　他们的大光明神拳落在他身上竟然不见威力，他似乎没有知觉，既不闪避，又不后退。

　　大光明神拳乃武林最顶尖的拳法，威力强横，无往而不利，是他们最主要的武功，从没遇到这般情形，他们愤怒又惊异。

　　“杀——！”三人对视一眼，忽然后退两步，同时出拳。

　　三道大光明神拳拳劲在空中融合，速度陡然加快，瞬间击中楚离。

　　楚离“砰”一声平平后滑数步，脸色如常。

　　拳劲如烈焰般钻进他身体，要把他燃烧，但马上被内力包裹住，不停的吞噬，烈焰迅速减弱。

　　楚离跨出一步，到了三人近前，宝刀再次化为银色匹练划向三人，准备一刀把三人枭首。

　　“叮……”一声脆响蓦的响起，忽然有一把剑刺中长刀，长刀一荡。

　　剑尖轻轻一刺，却化为一道巨大力量撞上刀身。

　　楚离的刀缓了缓，三人极速后退一步避开，惊出一身冷汗，竟闪避不及，眼睁睁看着长刀斩向自己，这剑法太邪门儿！

　　楚离后退一步，面前俏生生站着一个白衣如雪的女子，身姿曼妙，白纱覆面，手持一把软剑，宛如灵蛇般轻轻颤动。

　　很难想象，刚才那么强大的力量竟出自这把软剑。

　　楚离暗哼，柳云心！


第610章 追杀

　　“巡察使！”三个中年抱拳行礼。

　　柳云心盯着楚离：“去把那小姑娘杀了！”

　　“是！”三人沉声道，大光明神拳朝着李寒燕捣出。

　　李寒燕娇哼一声，坐着椅子平平移出一张桌子距离，避开光明神拳。

　　在他们出拳的同时，楚离袖下的左手无声无息点出一道凝空指。

　　“噗！”一声轻响。

　　一个中年男子动作一滞。

　　楚离一步跨到他身前，银色匹练划过他脖颈，首级飞起。

　　“叮……”软剑刺过来，晚了一步，长刀掠过脖颈后才刺到，刀剑相交发出一声清鸣。

　　楚离左手趁其余两个中年愣神之际又一道凝空指点出。

　　“噗！”另一个中年男子身形一滞。

　　楚离一步跨过去，长刀挥过他脖颈，一刀枭首。

　　柳云心狭长明眸闪过寒光，飞身射向李寒燕，软剑笔直刺出，如白虹贯日，在天空划过一道优美弧线，曼妙轻盈，如天外飞仙。

　　楚离仿佛没看到她的动作，对李寒燕的安危不在意一般，挥刀之际，又点出凝空指。

　　凝空指极耗内力，每次损耗一半内力，不能连续施展。

　　楚离身怀枯荣经却恰能弥补这一弱点，内力还没消失，汹涌的灵气已经钻进来，瞬间绕了一周天，化为精纯内力，这时凝空指刚施展完毕，内力恰添补了空虚，可以立刻施展又一道凝空指。

　　既需枯荣经又要一心多用的本事，才能做到这般。

　　最后一位中年男子暗自侥幸，不是冲自己来。

　　侥幸心思还没消失，身形却一顿，周身一下被束缚，无力动弹。

　　然后一片雪亮的刀光映亮他双眼，白茫茫一片，能看清时，眼前景物猛的一晃，倒置过来，好像自己翻了个跟头，黑暗瞬间涌上来，再也不知道了。

　　李寒燕轻盈一跃，踩着奇异步法避开天外飞仙般的一剑。

　　楚离的长刀已经划过了最后一名中年男子的脖颈。

　　柳云心一剑不中，剑身蓦的一软，随即又一挺，仿佛毒蛇出洞，从出其不意的角度刺出，奇快绝伦。

　　李寒燕避开第一剑已经勉强，无力避开这诡异又奇快的第二剑。

　　“叮……”一道银色匹练斩中剑尖。

　　剑尖顿时一软，如蛇被打中七寸。

　　柳云心暗叫可惜，自己如意算盘落空。

　　往常这一番举动都能效奏，攻对方必救，让对方顾此失彼，牵着对方鼻子走。

　　这一次却失灵，这男的好像根本不在意少女的性命。

　　如今看来是对少女的身法有信心，知道避得过自己一剑，趁这功夫杀了那三个废物。

　　“叮叮叮叮”一道道月牙般寒光射向柳云心。

　　柳云心软剑笔直，不停刺中刀刃，不停的后退。

　　刀身传来的沛然力量让她吃惊，软剑甚至化解不掉这蛮横而霸道的力量，对冲进身体的刀劲也挡不住。

　　“叮叮叮叮……”楚离长刀如电，雷霆万钧，压得柳云心透不过气。

　　这狂暴的刀光让她生出一种错觉，自己好像置身于雷霆之下，天威浩荡如魔，自己唯有瑟瑟发抖，乖乖屈从，再无其他的选择。

　　楚离步步紧逼，刀光如电。

　　柳云心不停后退，剑尖弱而不倒，总能准确的击中刀身。

　　两人一进一退，很快把柳云心逼到了墙角。

　　“光明圣教意欲何为？”楚离挥刀之际沉声说道。

　　柳云心狭长明眸不为所动，紧盯长刀，容不得半刻分神，否则自己的脑袋不保。

　　楚离轻哼一声：“鬼鬼祟祟，光明圣教就这般行事？”

　　柳云心依旧不声不响的挥剑，手臂已经酸麻，怕是坚持不了几招。

　　“叮……”柳云心忽然一剑斩在一道偷偷袭来的指力上，软剑顿时一抖，被凝空指一下凝住了内力流动。

　　楚离长刀瞬间到了她近前。

　　柳云心身子一矮，仿佛一条游鱼贴着地板瞬间滑出十几米，射向了李寒燕。

　　楚离轻哼一声，一步跨到李寒燕跟前，挥刀再斩。

　　柳云心无奈避过长刀，她手臂酸麻，无力再与他硬拼。

　　楚离冷笑道：“说了便饶你一命！”

　　“哼，饶我一命？”柳云心轻笑一声，笑声中透着不屑，一道大光明神拳打向李寒燕。

　　楚离伸手一挡，大光明神拳与他左掌相撞。

　　“砰！”一声闷响，劲风涌荡，宛如狂风吹进酒楼。

　　柳云心哼道：“下一次再来找你！”

　　她说罢一个飞燕穿梭，穿过窗户飞出去。

　　楚离眯着眼睛看她渐渐飞远，蓦一下消失，下一刻出现在她上方，已经算准了她轨迹，一刀斩下。

　　刀上寒芒吞吐如电，气壮山河。

　　这一刀是蓄势一击，威力奇大。

　　“叮……”柳云心只能挥剑顶挡，顿时被击飞，白衣飘飘。

　　“叮……”软剑脱手落地。

　　柳云心在空中舒展一下身体，气息恢复流转，心悸不已，不曾想楚离的刀如此威力，比先前更强两分，当真可畏可怖。

　　楚离一步跨到她身前，又一刀斩下。

　　这一次她没了软剑，身子猛的一缩，一折，改变方向射出去。

　　一团火焰在她身体里熊熊燃烧，她身法蓦然加快一倍，眨眼功夫消失无踪。

　　楚离伸手一招，地上的软剑飞到他手上。

　　李寒燕飘身过来，笑道：“杜大哥！”

　　楚离道：“追！”

　　“能杀得了她吗？”李寒燕道。

　　楚离摇头：“试试看。”

　　终于碰上一个正常的光明圣教弟子，施展了秘术后，没疯狂攻击自己要同归于尽，而是转身逃走，是个惜命的，太难得。

　　他不怕惜命之人，就怕那些不怕死的疯子。

　　他左手握着软剑，右手隔着罗袖握李寒燕手腕，蓦的消失。

　　柳云心宛如一抹轻烟飘掠，眼前景物飞快倒退，体内一团火焰在熊熊燃烧，心里也有一把愤怒之火熊熊燃烧，若不是要完成圣女之命，自己直接就跟那家伙同归于尽！

　　何处来的如此厉害家伙，刀法堪为第一。

　　她对自己的剑法极有信心，但在他狂暴如霹雳的刀光下，那么的微不足道。

　　“呜……”一道银色匹练横亘眼前，斩断她生路。

　　她咬咬牙，身形再次加速，在刀光临身之际脱离，体内火焰燃烧得更旺，她估计自己已经损了五年寿元！

　　楚离皱眉不语，停了下来。

　　“不追了么？”李寒燕兴奋的道。

　　楚离摇头：“不急，先回去吧。”

　　“这就回去呀……”李寒燕意犹未尽。

　　“走吧。”楚离隔着罗袖抓住她手腕，飘飘而去。

　　两人无声无息的回到雪月轩，没惊动旁人。

　　他这一次算是满意，又杀了六人，对光明圣教的实力是极大的损耗。

　　光明圣教纵使如大雷音寺一般实力雄浑，天外天高手也不可能要多少有多少，死了十二个，估计对他们也是巨大损失，自己也算是出了一口恶气。

　　李寒燕抓着苏茹兴奋的描述，神采飞扬，仿佛是自己动的手。

　　楚离直接离开，蓦的出现在一片树林里。

　　他打量四周，大圆镜智看到了柳云心，正在一棵松树下盘膝而坐，静静的疗伤。

　　她脸上的白纱已经摘下来。

　　楚离露出笑容，这正是他想要的！


第611章 供奉

　　他站在一里之外，凝神催动大圆镜智看她脑海。

　　她脑海虚空浮有一尊巨佛，大放光明，慈悲浩荡，一见便有皈依之冲动，心生虔诚之意。

　　这便是大日如来，是修炼大光明经的本尊。

　　大日如来周身宝光莹莹，紫金光芒流转，手掐印诀，嘴里似在低诵佛经，大象无形，大，音希声，唯见嘴动不见声音。

　　虚空中似乎有无形的力量落下，注入她身体，弥补着她身体的虚弱，速度极快，楚离赞叹不已，这大光明经果然名不虚传。

　　自己的天魔功施展之后有极度的饥饿感与轻微虚弱感，恨不得把两头牛都吞掉，需要去灵鹤峰找一颗果子吃。

　　若非有灵鹤峰这一去处，天魔功的后遗症会维持几天，怎么大吃特吃也无法缓解饥饿感与虚弱感。

　　大光明经竟这么快能恢复她的虚弱，委实不逊于天魔功。

　　不知大光明经是不是如自己天魔功一般来自天外，但绝对是能够直通天神的神功。

　　他这才有时间慢慢打量柳云心的容貌。

　　朱唇瑶鼻，精致美丽的脸庞，狭长的双眸，妩媚娇艳，委实是尤物，男人见了莫不生出一股强烈的冲动。

　　怪不得她要掩住自己的脸庞，确实不宜露出来，有损威严，男人见了她，生不出畏惧，只有强烈的征服欲望，恨不得把她压在身下好好欺负欺负。

　　柳云心白纱放在一旁，折得整整齐齐，显然极为珍视，原本的软剑已经落到楚离手上。

　　楚离微眯眼睛，不急着动，只在脑海里观看她的大日如来，想要把这尊大日如来烙印住，将来得到大光明经便能修炼。

　　可惜他努力了一番，却发现无法烙印到脑海，如镜花水月，只要一努力去烙印，便会化为虚无，过了好一会儿，仍旧徒劳无功。

　　他想到当初偷学阿修罗神功，观想阿修罗却比这个容易得多，难道这大光明经比阿修罗神功更胜一筹？

　　既然学不得，楚离也死了心，以后慢慢找办法，况且自己有天魔功，也未必非要练大光明经。

　　他蓦的一闪消失，下一刻出现在柳云心身前，伸手抄起白纱，一步跨出两丈外。

　　柳云心猛的瞪大明眸，吃惊的瞪他。

　　“这是什么宝物？”楚离微笑着抖了抖白纱，看向柳云心。

　　白纱入手轻盈若无物，却又顺滑的下垂，丝毫没有发飘之感，好像一道水帘般垂落，清凉舒爽。

　　柳云心漫不经心的看一眼白纱，淡淡道：“你究竟是谁？”

　　杜风这个名字她没听说过，而如此高手，不可能寂寂无名。

　　楚离如今能看到她心思，知道她极重视这白纱，乃圣女所赐的宝物，镇定心神不受外物所扰。

　　练功时佩带此白纱，能迅速凝定心神，入定到更深的层次，修炼效果大增，修炼速度加快。

　　她刚才是怕自己吐血，所以小心的摘下来，没想到竟被楚离钻空子抢去。

　　不能表现出珍视，否则定被这个家伙威胁。

　　这东西对男人来说实在无用，又是贴身之物，送与别人别人也会嫌弃，自己不表珍视，他很可能最终会直接丢到一旁。

　　楚离微笑：“杜风！……你们光明圣教到大季干什么？”

　　“这你管不着吧？”柳云心淡淡一笑，漫不经心的道：“杜公子真要招惹咱们光明圣教？”

　　楚离皱了皱眉头，从她脑海里找到了答案，却越发疑惑。

　　“人都杀了，不招惹也招惹了！”楚离摇头笑道：“你总不会说，我现在收手的话，咱们的恩怨就一笔勾销，不再追究我的杀人之罪吧？”

　　“不错。”柳云心道：“现在只有我知道是你杀的，我若不对旁人说，圣教也不会知道。”

　　“那是谁杀的？”

　　“我自会找个人顶罪。”柳云心淡淡道：“杜公子，你不想做咱们圣教的朋友？”

　　“什么朋友？”楚离好奇的道。

　　柳云心轻轻舒展一下腰肢，饱满胸脯轻颤一下，声音越发柔美悦耳：“咱们光明圣教的供奉，不需要你做危害大季的事，恰恰相反，你是去对付大离的武林高手。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　柳云心声音越发柔媚：“你身为大季武林中人，对大离武林也很仇视吧？杀大离武林高手，既为大季出了力，又能得到圣教的奖赏，一举双得，岂不妙哉？”

　　“那我一直不杀大季武林高手？”楚离淡淡道：“不会到后来会改变主意，逼着我杀大季武林高手吧？”

　　“这绝不会。”柳云心摇头道：“供奉高手都是咱们圣教的宝贵力量，怎会主动逼迫离开，这绝不是圣教行事之风，成为圣教的供奉，只会活得更滋润更顺心，你会得到从前想象不到的享受，会接触到更高层次的神功绝学，圣教的奖赏就包括这些绝学神功，甚至有大雷音寺的绝学！”

　　楚离若有所思。

　　柳云心道：“杜公子有什么想要的？”

　　“你们真有大雷音寺的绝学？”楚离皱眉道。

　　柳云心轻笑一声：“杜公子想要哪一门绝学？”

　　“寂灭指。”楚离道。

　　柳云心沉吟一下，摇头道：“好像没有这门绝学，寂灭指是大雷音寺的顶尖绝学，若是金刚度厄神功，却是有的，不过只有前几层，大雷音寺绝学需要深厚的佛法修为，寻常人不能练，所以搜集得并不多。”

　　“那紫云山的绝学呢？”

　　“阴雷掌与天雷掌没有，幻阴术却是有的。”柳云心道：“紫云山的绝学也需要独特资质，寻常人练不得，金刚寺那更是不成了，不过大季的四大宗门武学不多，大离四大宗派的武学，圣教却有不少，包括赤阳宗的赤阳神功，咱们圣教有前六层。”

　　“赤阳神功……”楚离眉头挑了挑。

　　赤阳掌罗风他亲自收服的，赤阳草他也摘过，赤阳神功却是不知道，难道赤阳掌与赤阳神功有什么瓜葛？罗风难不成是大离的人？

　　他随后又否定，罗风的身份没有问题。

　　那很可能赤阳掌乃是赤阳宗的绝学，外传了出来。

　　柳云心道：“我大离也有四大宗，跟你们大季差不多，除了圣教，还有赤阳宗，天罗宗，白虎宗，四大宗实力比大季四宗更强几分！”

　　楚离笑了笑。

　　柳云心道：“杜公子可是不信？”

　　“若真如此，岂能如此安分？”

　　“那是因为有敝教压着他们！”


第612章 决定

　　楚离道：“我若成为供奉，就是要对付他们吧？”

　　“是。”柳云心轻点螓首，叹道：“四大宗门，其实实力差不太多，不过敝教气运正盛，天才辈出，所以才能压制住各大宗派，可惜武林中人野性不驯，很难老实听话，须得时时压制。”

　　“那你们找大季武林各派的武功心法做什么？”楚离道。

　　他刚才在柳云心的脑海里找到了这个，终于知道了她的目的，要逼伏牛山交出镇宗心法，也要逼雪月轩交出心法。

　　柳云心一怔，妩媚明眸深深看他，没想到他一下叫破自己目的。

　　她自问掩藏得很深，旁人不知，知道的也不会透露，哪个门派会对别人说自己的奇功绝学已经被逼传给了别人。

　　她想了想，轻轻摇头道：“杜公子肯定想踏上天神境界吧？可惜突破无门，教主搜集这些秘笈，是想突破天神境界。”

　　“贵教的大光明经是天神武学，练到极境便是了，还找别的秘笈？”楚离好奇的问。

　　柳云心道：“以武成道，聚天下武学之精华，明悟武中之至道，方能将天神武学修炼到极境，大季的大雷音寺为何有天神高手，便是因为大雷音寺武学丰富，再加上佛法的加持才成。”

　　楚离皱眉想了想，摇摇头。

　　大雷音寺出天神高手很可能不是因为修成天神绝学，而是武功天下第一，从而踏入天神。

　　他却不会说出来，笑道：“难道贵教主不是天神高手？”

　　“自然是天神。”柳云心哼道：“但圣教不能只有一个天神高手！”

　　楚离恍然，笑了笑：“好大的气魄！”

　　光明圣教教主想必是大离天下第一高手，并非把大光明经练到极致，因为当初大光明经残缺不全，但能仗着残缺不全的大光明经而成大离第一高手，委实可怕。

　　大光明经可怕，威力惊人，光明圣教教主此人也可怕，天才纵横。

　　不过柳云心所说的天神之路，却是值得深思。

　　想将天神武学练到极境怕是比天下第一更难，博采天下武学之长，找到自己的武学之道，倒是一条路。

　　光明圣教派一众高手来大季，冒着极大风险，想必不会是玩笑。

　　天魔功进境奇快是靠外力，但第五层到第六层之间，需要深厚积累，难以想象第六层到第七层，甚至七层到八层，八层到九层，将会是多么让人望而生畏，就是一天到晚被顶尖高手打，怕也终生无望。

　　想把天魔功练到九层甚至圆满，简直是不可能实现的目标！

　　这光明圣教教主所点的明路，却是可以一试。

　　天神境界，天神境界，自己无论如何得尽快达到，一是抢在萧琪之前，其次也为了杀安王，安王必须杀了，可皇上就像一把剑悬在头顶，随时会落下来，让他憋屈异常。

　　想到这里，楚离笑了笑：“你告诉了我这些，是不是我若不答应，便活不成？”

　　“若杜公子不答应，小女子也无可奈何。”柳云心笑道。

　　楚离摇头：“我既杀了你们的高手，还知道了不该知道的，当然要灭口。”

　　“杜公子知道这些也没什么。”柳云心摇摇螓首道：“不过杜公子你杀了咱们六个高手，却不会这么算了，你该知道咱们圣教的行事，绝不会任人欺负，一定要还回去。”

　　楚离沉吟道：“这样罢，我考虑一阵，一个月后的今天，我会去青山城。”

　　“一个月……那小女子就恭候杜公子的消息。”柳云心指了指楚离手上的白纱：“那个能还给小女子吗？”

　　楚离摇头笑道：“还是我留着吧。”

　　柳云心蹙眉不满的瞪着他，妩媚更甚：“杜公子，你即使做了供奉，与小女子的地位也差不多，莫要有什么非分之想！”

　　楚离笑道：“在下总有追求的资格吧？”

　　“……那杜公子要有准备，想追求小女子的人可不少。”柳云心抿嘴轻笑一声：“杜公子虽一表人才，刀法卓绝，却未必能占上风。”

　　“那倒要试试！”楚离笑道，把白纱小心翼翼的放进怀里，笑着抱拳，几步跨出，已经消失在柳云心视野之外。

　　柳云心玉脸上的笑容渐渐消失，慢慢冷冽下来。

　　这该死的杜风，竟把面纱拿走，难道看出这面纱的珍贵？

　　不过这杜风的刀法与轻功当真是一绝，若能拉进圣教，自己就是大功一件，到时候别说一块面纱，便是十块，圣女也会赏赐！

　　唯一难确定的是他到底会不会答应！

　　至于说那死去的六人，六个抵不上一个杜风，能把杜风拉进来还是赚了，说他们行事不利，被雪月轩的人杀了就是，反正死无对证。

　　想到这里，她转身飘飘而去，要通过教内的关系，查一查这个杜风到底何方神圣，怎会替雪月轩出头，如此刀法绝非无名之辈！

　　……

　　楚离回到雪月轩时，苏茹一脸无奈。

　　李寒燕仍在神采飞扬，绘声绘色的演练着楚离的一招一式，对方的反应招式，却是一丝不差。

　　看到楚离回来，苏茹如蒙大赦，忙起身道：“杀了？”

　　楚离摇头：“没杀得了。”

　　“不会是因为美人儿，便放了吧？”苏茹秀美脸庞似笑非笑。

　　楚离横她一眼。

　　“杜大哥，我什么时候武功能练成她那样？”李寒燕羡慕的道。

　　她说着拿起桌上的软剑，挥了挥，剑身笔直，嗤嗤作响。

　　楚离笑道：“你能追上她。”

　　李寒燕这才多久就达到了先天境界，确实是练武奇才，进境之快很惊人。

　　李寒燕哼一声：“我一定要打败她！”

　　“那就去好好疗伤，别急着练功。”楚离道。

　　“好吧。”李寒燕知趣的点点头，告辞离开苏茹水榭。

　　她知道楚离与苏茹有话要说。

　　苏茹看楚离欲言又止，直接开口道：“小姐一直没出关，师父说她心境稳定下来了，进境极快！”

　　楚离舒一口气，慢慢点头。

　　苏茹道：“你跟小姐……”

　　她最终摇摇头，也不知道二人将会怎样，明明喜欢却只能分开，明明思念却要努力忘记，这种滋味绝非外人能体会。

　　楚离一直不表现出来，强自埋在心里，想必是痛楚更深。

　　楚离道：“雪凌他们呢？”

　　“师父说他们的积累很深厚，破关应该很容易。”苏茹露出一丝笑容：“咱们国公府又有了两个天外天。”

　　楚离笑道：“总管回去之后会发现，现在的国公府不是从前了。”

　　苏茹叹一口气道：“若小姐不回去，我不准备回去了。”

　　楚离慢慢点头：“也好。”

　　“过两天我也会闭关。”苏茹道：“准备试着冲击天外天。”


第613章 风起

　　楚离笑道“是该到天外天了！”

　　苏茹白他一眼道：“我可不是你们这些家伙，这次未必成。”

　　楚离笑道：“总管你的根基更深厚，应该没问题。”

　　“但愿如此吧。”苏茹哼道。

　　楚离在雪月轩说话的时候，法圆正在禅房内打坐运功，身形端正，宝相庄严。

　　忽然一声轻微的脚步声响起，一个小沙弥轻手轻脚的来到房外，轻声道：“师叔，师叔。”

　　法圆睁开眼睛，平和的道：“何事？”

　　“师祖有请。”小沙弥道。

　　法圆缓缓道：“好，我知道了。”

　　他慢慢解座下榻，揉揉双膝，整了整灰布僧袍，踱出禅房。

　　离开禅院之后往西走，穿过一片禅房，沿着一条青石径往上。

　　这座山腰上皆是连绵的禅房，快到山顶时是一片巍峨高大的佛殿，高踞山巅俯看众生，殿顶金瓦闪着光芒，金碧辉煌，庄严神圣。

　　他来到一座佛殿内，檀香缭绕，清心醒神。

　　他看到殿内金色蒲团上除了师父明德之外，还有师兄法空。

　　明德和尚身形高大魁梧，圆脸光头，白眉白髯，脸色红润细腻若婴儿，双眼开阖间精芒闪动如实质。

　　法空方面大耳，脸白如玉，晶莹温润，格外大的双眼炯炯有神，顾盼之际闪着精悍之气，性子强势，咄咄逼人。

　　“师父，师兄。”法圆合什一礼，坐到法空对面的金色蒲团上。

　　“法圆，我刚刚得了消息，镇妖塔那边传过来的，说安王府的大总管楚离精通寺内的问心指。”明德和尚合什一礼之后缓缓说道。

　　法圆一怔：“楚施主？”

　　明德缓缓点头：“消息应该错不了，是一位阿修罗所说。”

　　法圆道：“不会是楚施主捉住的阿修罗吧？”

　　“正是他们。”明德道。

　　法圆摇头：“他们对楚施主心怀恨意，怎能当真？”

　　“此事宁肯信其有，不可信其无。”明德叹息道：“问心指是寺内的秘传，从没外传，若是真的被楚施主修得，可是非同小可。”

　　法圆摇头道：“我跟楚施主交过几次手，从没看过他用问心指，我却用过几次。”

　　法空道：“师父，他会不会是跟法圆师弟那里偷学的？”

　　法圆与明德都看他一眼。

　　若看几眼领教几次，就能偷学得，那也不是大雷音寺的秘传绝学了。

　　法空道：“不能小瞧天下的聪明人，据说这个楚离是极端聪明的，万一领教了问心指的威力，自己研究琢磨，创出一门指法呢？”

　　明德摇头道：“他这般年轻，才知道多少武学，见识过多少武功，问心指可是祖师们集历代高僧大德的智慧，才创出这一门绝学！”

　　法空道：“那他是怎么学的？问心指应该没外传呐，禁宫也不可能有。”

　　他说着看向法圆。

　　法圆摇头道：“师兄，我怎么可能私传问心指。”

　　“那倒也是。”法空点点头道：“那就奇怪了。”

　　法圆道：“师父，此事会不会是阿修罗陷害楚施主？”

　　明德缓缓道：“阿修罗本性高傲，视己为众生之上的存在，多数不会说谎，也不屑于说谎。”

　　法圆道：“总有例外的。”

　　“要真是问心指呢？”法空道：“寺内怎么处置？”

　　明德叹一口气：“只能拜入大雷音寺，削发皈依！”

　　法圆摇头：“楚施主绝不会答应的。”

　　“成为俗家弟子呢？”法空道。

　　明德摇头：“问心指非嫡传弟子，非出家弟子不能修行！”

　　“若他不答应呢？”法空道。

　　明德道：“那只能出动降魔院弟子，捉他回来，强行让他出家。”

　　“师父……”法圆皱起剑眉。

　　明德叹道：“法圆，我知你跟楚离惺惺相惜，但寺规就是寺规，大雷音寺立寺之本，不容违逆，别说是他，就是为师我，违了寺规，照样难逃！”

　　“唉……”法圆摇头道：“那我去问问楚施主吧。”

　　“法空随你一起去。”明德道：“事关重大，长老们都在关注，法圆你切不可因私废公，莫要自误！”

　　他扭头对法空道：“此事交由你来做，法圆一旁协助，不可偏私，也不可过火，只要弄清楚就好，剩下的交给寺内执行。”

　　“是，师父！”法空沉声道。

　　法圆忙道：“师父，不如让法相师兄去吧。”

　　“法相也与楚离认得。”明德摇头道：“难免心有执念，不能禀公而行。”

　　“可法空师兄他……”法圆看一眼法空，摇摇头。

　　法空师兄修行的是狮子禅，性格变得刚猛暴烈，动辄起嗔心，而楚离的性子也硬得很，两人一旦碰面，没事也会打起来。

　　法空笑道：“师弟，你是不放心师兄？”

　　法圆点头道：“师兄你太易动怒，很容易让事情变严重。”

　　“不管严重不严重，只要把事情弄清楚即可。”明德摇头道：“法空虽说性子烈，但行事公正，不会因私废公，即使打起来也不会因此怀恨在心，说他坏话。”

　　“……是。”法圆无奈的点头。

　　“现在就动身，尽量在三天之内弄清。”明德缓缓说道：“寺内长老们还在等着。”

　　“师父，长老们真不动月落峰？”法圆忍不住问道：“难道就这么看着他们壮大，滥杀无辜？”

　　“此事自有长老们处置，你不须操心。”明德道。

　　法圆摇头：“弟子实在不能理解，佛家慈悲心何在，怎能容许这些阿修罗存在？”

　　“阿修罗既存于此事，自有天理。”明德沉声道：“若如你想的那般简单，寺内岂不早就动手？”

　　“我不入地狱谁入地狱，师父，我想去一趟月落峰！”法圆沉声道：“尽量多擒回一些镇压，能少一个阿修罗，便救无数无辜之人。”

　　“师父，我也去！”法空沉声道。

　　明德摇头：“已经有数位弟子死在他们手上，月落峰如地狱无异，不可擅闯，要相信长老们的睿智。”

　　法圆默然不语。

　　半晌后，他叹道：“师父，你该知道长老们的打算吧？我不信长老们仅仅因害怕而不敢妄动。”

　　明德叹口气，慢慢点头。

　　“师父！”法圆忙催促。


第614章 起信

　　明德若有所思，没有说话。

　　“师父！”法圆忙道：“到底是为了什么？”

　　法空道：“难道不是为了怕报复咱们寺内弟子？”

　　明德摇头道：“长老们一直在参悟一门绝学，只要领悟了此学，便能降伏这帮阿修罗，成为寺内护法！”

　　“护法？”法空讶然道：“他们那性子，能够驯服？”

　　阿修罗的性子极傲极坚硬，没人能制得了。

　　寺内也不是没想过要驯服他们，让他们皈依佛法，每天都有高僧在给他们讲佛法，诵佛经，他们却比石头还坚固，冥顽不灵，高僧大德们也无可奈何，总不能杀了他们。

　　明德道：“寺内有一门绝学叫三界起信术，可以开启众生佛性，令其生起成佛信心，成为佛众。”

　　法圆与法空摇头，他们没听过此术。

　　明德道：“修习此术需要精深的佛法与虔诚的信心，信心越坚，威力越强，不过修习极难，几位长老正在参悟，若能参悟透了，修炼成功，便能化解众阿修罗的戾气，令其皈依佛门，成为佛门护法，可谓功德无量的大事，必然震动三界，直上天外天！”

　　“这三界起信术真能练成？”法圆皱眉道：“若真这般容易，阿修罗也不会猖狂至今。”

　　法空用力点头，同意法圆的话。

　　“化不可能为可能，才是我佛门之事。”明德道：“长老们信心足具，一定会成。”

　　“那现在就任由这些阿修罗肆意杀人？”法圆皱眉道：“这也太过了！……不如先把他们捉回来，慢慢降伏就是了，什么时候练成都不晚。”

　　明德道：“不会任由他们杀人，寺内的真净长老已经开始在月落峰布置阵法，只要阵法一成，月落峰则成绝地，阿修罗们再难出山！”

　　“有真净长老出手就好！”法圆露出笑容。

　　“可惜阵法不易布置。”明德叹道：“还需要瞒着阿修罗们，否则他们一旦破坏，那便前功尽弃，所以宁肯慢一些，稳妥一些。”

　　“还好……”法圆点头。

　　只要寺内不是袖手旁观的不作为，他便可安心，不再内疚。

　　“师父，月落峰为何有那么多阿修罗？”法圆道：“数量太过惊人！”

　　明德左右看一眼，叹了口气：“这其实也是前人们造的业，种的因，寺内曾流出去一批阿修罗之心，后来又杀了一些阿修罗，如今修为厉害的阿修罗，都是那时被杀转世而来。”

　　“这……”法圆皱眉。

　　明德道：“月落峰的这些阿修罗是五国皆聚在此，据虚净长老说，月落峰是阿修罗修炼的圣地，进境极快，所以出了这么多高阶阿修罗，其余四国的阿修罗慢慢都聚拢过来。”

　　“那这些阿修罗之心从何而来？”法圆道。

　　明德摇头：“这却是没人知道的秘密，长老们也不清楚，自建寺之初便存在。”

　　法圆缓缓道：“所有阿修罗共聚于此，若真要狂杀一气，咱们大季谁能挡得住？”

　　“只有咱们大雷音寺可挡！”明德缓缓道：“福祸本就一线隔，若能修成三界起信术，这些阿修罗化为护法，那咱们大雷音寺实力大增，也能应对其余四国的威胁。”

　　法圆慢慢点头。

　　两人退出大殿后，直接动身，下了山往神都而去。

　　两人灰色僧袍飘飘，如御风而行。

　　“师弟，你跟我说说楚离这个人吧。”法空沉声说道。

　　“楚施主是个绝顶的聪明人，闻一而知十，说一句话，他便知你下面说什么，行事看似大胆却有分寸。”

　　“没想到师弟你如此推崇此人。”

　　“我确实不如他聪明。”

　　“如此聪明，为何要偷学咱们的问心指呢？”

　　“师兄，现在还不能断定他学了问心指。”

　　“嘿，那倒也是。”

　　“法圆师弟你的资质绝世，比他如何？”

　　“他两年内成为天外天高手，我不如。”

　　“你可别妄自菲薄，你的根基更深厚，在追求天神的路上会比他走得更远！”

　　“是。”法圆缓缓点头。

　　他也坚信这一点。

　　楚离资质绝世，但这并非最关键的，所学所知最重要，大雷音寺武学之丰富，绝非任何一个门派可比，楚离再聪明也没用，大多数奇功绝艺自己想象不出的，是数千年智慧的凝聚。

　　两人来到安王府时，已经是第二天清晨时分。

　　褚总管忙出来迎接二人，站在府门前歉然说道：“二位大师，不巧得很，大总管不在。”

　　“去了何处？”法圆合什问道。

　　“好像去秘卫府了。”褚总管笑道：“二位大师进来歇一歇，还是去秘卫府看看？”

　　“劳烦褚施主去秘卫府禀报一声。”

　　“是，我马上去禀报。”

　　二来到了大厅。

　　褚总管则跑去秘卫府找楚离。

　　半晌过后，褚总管进来，无奈的道：“二位大师，大总管离开了秘卫府，不知去了何处。”

　　“……如此不巧，莫不是避着咱们吧？”法空皱眉道。

　　法圆摇头。

　　褚总管笑道：“大总管真不知二位大师要来，否则一定会恭候。”

　　“好吧，那我们且在府里等一等，劳烦找一间院子给我们。”

　　“是是，二位大师随我来。”

　　褚总管带着二人到了一座幽雅精致的小院。

　　二人坐了一会儿，外面传来脚步声，却是安王在虚宁的陪伴下进了小院。

　　安王合什行礼，微笑道：“法圆大师，这位是……？”

　　“贫僧法空。”

　　“法空大师，佛驾光临王府，真是蓬荜生辉，二位大师找大总管？”

　　“可惜楚施主不在。”法圆合什道。

　　安王道：“大总管这一阵很忙，很少呆在王府，还请二位大师见谅！”

　　“王爷不须客气，咱们也是临时来此。”

　　“不知二位找大总管何事？”安王拿起茶盏，装做无意地笑道：“不会是大总管又惹了大雷音寺了吧？……若真如此，我当重责于他，大雷音寺对小僧可有再造之恩。”

　　“王爷言重了。”法圆微笑道“小僧还要多谢王爷的深明大义，宽宏大量。”

　　“哪里哪里。”安王摆摆手笑道：“不是大总管惹事了？”

　　“其实也没什么，是关于问心指的。”法空道：“咱们想问问楚施主可是修习了问心指。”

　　“问心指？”安王讶然：“大雷音寺的秘传绝学？”

　　“是。”法空道。

　　安王沉吟道：“大总管倒是会一门极厉害的指法，凭此指法杀了不少人，但不可能是问心指吧？问心指无处可学啊。”

　　“看来真的精通指法。”法空沉声道。


第615章 噬魂

　　“王爷，不知何人死于楚施主指法之下？”法空问道。

　　安王皱眉想了想：“这个实在想不起来了，想必是不少吧，大总管杀了不少人，我这一阵子一直闭关，还真不清楚，可以当面问大总管。”

　　“是，咱们当面问大总管。”法空道。

　　正说着话，外面忽然传来褚总管的声音：“大总管回府了！”

　　“呵呵，还真是巧得很。”安王笑道。

　　楚离大步流星进了小院，白袍飘飘，沉静稳重，抱抱拳：“法圆，这位大师，没想到王爷也在。”

　　安王沉下脸来哼道：“大总管，二位大师好不容易来一趟，你也太怠慢了！”

　　楚离笑道：“是，难得二位大师来，确实怠慢，去我院里坐吧。”

　　“不必，就在这里说吧。”安王沉声道：“二位大师是问你会不会问心指。”

　　楚离眉头挑了挑，轻笑一声：“我倒是想学问心指，可从哪里去学？法圆能传我吗？”

　　“那你施展的是何指法？”法空沉声道：“贫僧法空，奉寺内长老之命来此，镇妖塔里有一位阿修罗说你用的问心指。”

　　楚离忽然一指点出。

　　他距离法空仅有四步远，法空没想到他敢动手，心中警兆一起，刚要闪避，指力已经击中肩膀。

　　肩膀微微一疼，随即心口猛的绞动，似乎有一股强大力量要把他心脉绞断。

　　“喝！”他忙运功抵挡。

　　这股力量在不停的吞噬着他功力，一会儿功夫，这道指力通过吞噬而发展壮大，越来越强，隐隐便要绞断他心脉。

　　“师兄！”法圆见势不妙，忙按上他后背，助他一臂之力。

　　两人内功入门心法相同，两股内力交汇之后浑然如一，顿时压制住了这股奇异内力。

　　“噗！”法空喷出一口血，终于驱除了这道指力，脸色瞬间苍白，暗出一身冷汗。

　　楚离微笑看着二人：“如何？可是问心指？”

　　“你……”法空脸色阴沉下来，狠狠瞪着他，慢慢伸手，便要回击。

　　楚离却不在意，笑道：“法圆，法空大师，这可是贵寺的问心指？不亲自领教，我说得再多也是枉然。”

　　“这个……”法圆看一眼法空。

　　这道指力奇异，确实不是问心指。

　　问心指指力更加干脆利落，宛如一刀斩下，斩断了便了结一命，斩不断便罢休，逃过一劫。

　　法空皱眉不语。

　　这道指力的方式又有问心指的影子。

　　“楚施主，这是什么指法？”法圆问。

　　楚离笑道：“是我自创的指法，噬魂指，威力如何？”

　　他以绝云神功催动问心指，指心发生异变，与原本的问心指已然不同，故不怕他们见到。

　　当初他已经料到那阿修罗会告密，却并不在意，仗的就是绝云神功。

　　“好指法！”法圆点头，看向法空。

　　法空冷哼一声：“好一个噬魂指！……你是模仿的问心指吧？”

　　楚离点头：“我领教过法圆的问心指，所以一直在思索怎么创出这样一门指法，后来偶然灵机一动，竟然成功了，可谓侥幸！……对了，我有正事要跟法圆你说。”

　　法圆道：“什么事？”

　　楚离坐到桌边，神情肃重：“我得到消息，光明圣教有高手进了大季武林，暗中有行动，你们可知道？”

　　“他们做了什么？”法圆皱眉道。

　　“在逼问各派的武学，目前探得的有雪月轩，伏牛山，你们大雷音寺竟然不知？”

　　法圆眉头一挑，看向法空。

　　法空摇头，脸色沉肃。

　　他没听过这消息，但也觉得不一般。

　　雪月轩与伏牛山皆是一流宗派，仅逊于四大宗派，他们心法若被光明圣教得了去，两派也就完了。

　　楚离道：“我还探得消息，光明圣教在大离境内开始收缩，似乎实力不济，被其余三大派压得透不过气，却偏偏要抢各派的心法，这不反常？”

　　“楚施主你的意思是……？”法圆问。

　　楚离首：“他们正在培养天神高手，那些天外天高手顾不得跟人拼斗，闭关修炼大光明经呢！……大光明经上下两部合并之后，修炼至极境可成天神，搜集这些心法就是为了参悟大光明经。”

　　法圆摇头道：“当今天下，天神难成。”

　　自灵兽进入十万大山，天神之路一下被斩断，只有天下第一方能成为天神，其余人修炼再高深的心法也成不了天神，至今并无例外。

　　楚离道：“大光明经两部合并，未必不能冲破束缚成为天神。”

　　法圆沉吟不语。

　　大光明经据说传自三十三天，乃大日如来的根本经，修炼者可得大日如来灌顶加持，得法身加持，可成就无上神威，成为大日如来身外化身。

　　这仅是传说，到底能不能做到这一步，没人知道，因为大光明经很久以前便残缺不全，分为上下两部，光明圣教仅得上部，下部不见踪影。

　　万万没想到他们竟能找到下部，终于两部合一，有了完整的大光明经。

　　上部大光明经已经如此厉害，成为四大宗门之一，如今有了完整的大光明经，不知何等可怕！

　　楚离道：“若再出天神，那天下大势一下便被改变，你们大雷音寺还是得有防备才是！”

　　“多谢楚施主！”法圆缓缓点头。

　　法空哼道：“敝寺绝不会袖手，任由他们胡来，这是大季，不是大离！”

　　楚离微笑道：“他们十几个天外天高手过来，像雪月轩伏牛山这般宗派，几乎很难抗得住。”

　　“我们马上回寺，会让寺内派出人手支援各派。”法圆道。

　　楚离点头：“对了，阿修罗呢？还不动手？”

　　法圆叹了一口气：“长老正在布阵想困住他们。”

　　“这倒是个好主意。”楚离点头。

　　他也有此意，没想到大雷音寺提前了一步。

　　他从法圆脑海里看到了三界起信术，还有大雷音寺的打算，惊奇不已，这大雷音寺果然不可小觑，能想到这么个绝妙主意，胃口委实极大。

　　一百多个天外天高手啊，若一下成为大雷音寺护法，大雷音寺的实力将变得极惊人，不知大季能不能容得下他们，估计皇上睡不安稳了。


第616章 复功

　　他放下心来，大雷音寺毕竟是大雷音寺，只要出手，那就很让人放心。

　　真净长老想必就是大雷音寺内精通阵法的那一位高僧。

　　这位高僧阵法修为极深，远非自己可比，可惜没机会请教，阵法威力太强，绝不会随意传授，比大雷音寺秘传绝学更珍贵。

　　至于说这位真净长老布阵时会不会有危险，更不必自己多虑。

　　真净长老的珍贵不必言说，怕是自身修为也极高深，估计大雷音寺会派多位高手相护，甚至那位天神高手亲自护持。

　　如此一来可谓万无一失，真净那般容易失，早就死了。

　　大雷音寺的镇妖塔是阵法，让人闻风丧胆，憎恨真净的人无数，却没人奈何得了他的，可见大雷音寺保护之严。

　　大雷音寺知道了光明圣教的行动，也不会坐视，交给他们也放心，大雷音寺虽霸道，但身为第一宗派也绝非侥幸，能处理得很干净，不必自己操心，自己终于能清闲下来了。

　　“楚施主。”法圆合什一礼，缓缓道：“其实光明圣教弟子并没那般可怕，并非全不畏死。”

　　他决定投桃报李，点出光明圣教弟子的弱点。

　　楚离露出好奇神色。

　　法圆道：“他们并非真不怕死，只是想踏入西方极乐境，但并非所有人死后都能踏入，不能进入西方极乐境对他们便是最大的恐惧。”

　　楚离若有所思，沉吟道：“这般说来，他们若知道自己踏不进去，会害怕，这是他们恐惧之根源。”

　　“正是。”法圆道：“但凡有七情六欲，恐惧便存在，只要找到他们的恐惧，便不可怕。”

　　“他们想踏进西方极乐境，需要足够强烈的斗志与强大的压力，在生死一线间，发起无穷斗志，施展大光明秘术，燃烧自身化为光明，一举冲入西天极乐境。”法圆缓缓道。

　　“大光明秘术……原来叫这个名字，”楚离道：“若在他们没用大光明秘术之前杀了，他们踏不进西天极乐境吧？”

　　他以前也有这个怀疑，却不能断定，毕竟大光明经奇奥非常，不能以常理揣测。

　　“正是。”法圆缓缓点头：“他们遇上你这种武功的，其实也畏惧，你身法奇快，杀人利落，他们甚至来不及反应就被杀，自然失去踏入西天极乐境的机会，所以他们是怕你的，楚施主。”

　　楚离露出笑容：“怕我！”

　　对付光明圣教弟子，消减斗志，突然袭击，这两者最关键，只要做到了，他们就没机会升上西天极乐境，多杀几个人他们就会害怕自己。

　　“若非如此，依光明圣教的行事之风，早过来报复楚施主你了。”法圆微笑道：“他们比敝寺行事更加霸道，更肆无忌惮！”

　　楚离失笑：“看来法圆你也知道你们大雷音寺行事霸道。”

　　法圆微笑摇头：“寺规如此，只能遵从。”

　　“咳！”法空轻咳一声，提醒法圆说话注意。

　　“我倒是觉得，大雷音寺行事无可厚非。”安王插话进来，微笑道：“刚柔相济，恩威相和，确实不愧是领袖群伦的大雷音寺。”

　　“多谢王爷。”法圆微笑合什，法空也合什。

　　安王合什还礼，笑道：“本王所修的金身罗汉神功进境极快，当真要感谢贵寺。”

　　“王爷，金身罗汉神功乃当世成就之妙法，王爷不可仅视为武功，它更是无上佛法。”法圆微笑道：“王爷平时不妨多看一看佛经，通晓佛法，对修炼金身罗汉神功大有裨益，王爷悟性过人，或能修成金身罗汉，不坏不灭。”

　　“哈哈，托法圆大师吉言！”安王哈哈大笑道：“此法确实神妙，我如今是武功倍增。”

　　“只要通晓佛法，修炼会一日千里。”法圆道。

　　安王点头不已，深有体会。

　　“还好有虚宁尊者在旁，为我讲法，我对佛法才能日渐领悟。”安王笑道：“不过可惜虚宁尊者说，大雷音寺的佛法与金刚寺的佛法不是一路，委实可惜。”

　　法圆看一眼虚宁，轻轻点头：“大雷音寺与金刚寺佛法是渐悟之别，金刚寺佛法唯上根器者可修习，可即身成就，顿悟成佛，非上根器者无法修行，敝寺佛法则是渐法，一步一步精进，凡夫俗子也有成佛之机。”

　　“不知贵寺可否派一位大师来我身边，以便我时时能领教佛法之妙？”安王道。

　　法圆看一眼法空，微笑道：“此事需得禀明师父，还望王爷见谅。”

　　“明白明白。”安王笑眯眯的道：“那我就恭候法圆大师的佳音。”

　　法圆看一眼楚离，合什一礼道：“楚施主，小僧告辞。”

　　楚离合什。

　　安王亲自相送，殷殷送到府外，看着两僧灰色僧袍飘飘而去，眨眼间消失在长街尽头。

　　楚离看一眼安王，淡淡笑了笑：“王爷真是好兴致，真要恭喜王爷了！”

　　安王晴天化阴天，马上沉下脸来，冷笑道：“我有什么可恭喜的！”

　　楚离道：“王爷武功尽复，且大有进境，岂能不恭喜？”

　　楚离只要在安王府，每天都会用大圆镜智观察监视安王，这些日子到处忙来忙去，也没在意安王这边，他没想到安王竟然武功恢复，且武功倍增，虽不如自己，仍算是顶尖高手，显然是有了什么奇遇。

　　就这么几天的功夫，没想到变生肘腋，安王一下站起来了。

　　安王冷笑道：“你真的高兴？”

　　楚离点头：“王爷能恢复武功，我自然高兴！”

　　“哼！”安王冷笑一声，转身便走。

　　虚宁对楚离合什一礼，跟着进去。

　　楚离站在大门前，皱眉若有所思，安王到底怎么恢复的武功？

　　他在脑海里回想这一阵的情形，忽然想起，护卫统领郑立德最近不见人，说是有事回老家一趟，如此说来，问题就出在他身上了。

　　当今天下，能让安王恢复武功的人可不多。

　　但天下之大奇人异士无数，也不能因此而断定，不管怎样，安王恢复武功，且武功大进，他未必不想亲自动手杀自己，他已经憋得太久。

　　褚总管站在门口，身子后退，想贴到门上，让自己被忽略掉。

　　他有些不安的看着楚离。

　　王爷忽然出关，这对大总管可不是什么好事，王爷与大总管的不合王府所有人都知道，怕是整个神都都知道。

　　王爷这一恢复武功，肯定要抢夺王府的权力，大总管又要倒霉了，唉……

　　褚总管暗自叹一口气，却无可奈何，神仙打架小鬼遭殃，自己这个外总管当得真是累，小心翼翼，如履薄冰，不知什么时候会被一撸到底。


第617章 猖狂

　　楚离抬头看他一眼，冲他笑笑：“老禇，放心吧，你不会有事。”

　　褚总管忙露出一个和气笑容：“多谢大总管。”

　　楚离道：“你是对谁都热情，王爷拿你也没办法，而且王府外总管你干得很好，不需要担惊受怕，只要一直保持如履薄冰的心思，你这个外总管就稳如磐石。”

　　“是，多谢大总管点拨！”褚总管忙道。

　　楚离点点头往里走，心思在安王那里，看到安王爷意气风发的来到书房。

　　书房里多日没人，有些轻微灰尘，安王顿时大发雷霆，找来了两名侍女，直接就是一顿板子，打得两个侍女皮开肉绽，惨叫连连，求饶不已。

　　安王站在台阶上，明黄袍下丰神俊朗，目光却冷如冰。

　　他看着趴在地上轻吟的两个侍女，又扫一眼噤若寒蝉的几个侍卫，沉声道：“我闭关的这些日子，看来你们日子过得很滋润，都胖了些许！”

　　众人忙低头。

　　安王名声好，但外宽内忌，府内规矩大，行事严苛，他吩咐做的那些事不是太累，却是提心吊胆，生怕出错，所以胖不起来。

　　安王不在的日子里，他们也做那些事，但没了安王在一旁，他们心无压力，心宽体胖，行事也难免有些懈怠，此时都惴惴不安。

　　安王淡淡道：“从今天起，恢复如旧，望你们各自珍重，莫惹本王发怒，否则有你们好果子吃！”

　　“是。”众人恭敬的应道。

　　安王满意的点点头，挥挥手，示意下去。

　　两个侍女勉强给安王道谢，被抬了出去，最少要在榻上休养十天。

　　楚离往天枢院走去，缓步而行，脑海里看到了发生的这一切。

　　他暗自叹口气，果然是得志便猖狂，安王受了挫折之后，心性越发浮躁极端了，也更危险了。

　　还没靠近天枢院，便听到琮琮琴声，萧诗在抚琴。

　　从琴声里听，她心情不错，平静而愉悦。

　　这种几乎呆在院子里不出来，偶尔去王府后花园看看的日子，一般人看来很无聊沉闷，萧诗却是过的舒适安然，与她当初在国公府时差不多。

　　她觉得不错，平静宁和，没有烦心事，偶尔听楚离说说外面的事，再随楚离去各处转一转，看看各地的风景，去灵鹤峰陪小鹤玩耍一阵，日子也足够精彩。

　　他进了小院，琴声戛然而止。

　　萧诗素手从琴弦上离开，朝他招了招。

　　楚离走过来坐到她对面，淡淡幽香中，她脸如白玉，绝美无伦，明眸深邃要把心神吸进去一般，即使每天都见她，面对她的明眸也有些招架不住。

　　“安王武功恢复了？”萧诗淡淡道。

　　楚离一怔，笑道：“何时知道的？”

　　“在府里，我的消息比你还灵通！”萧诗笑道：“没想到这祸害又恢复武功了！”

　　楚离点点头：“刚才见着了。”

　　“模样又变了吗？”萧诗哼道：“老实一些了？”

　　楚离摇头：“恰恰相反，变本加厉的猖狂，小姐你小心一点儿，万一不妙就捏舍利佛珠！”

　　“嗯，我知道。”萧诗颌首，哼一声：“再把他废掉算了！”

　　楚离皱眉想了想，摇摇头：“一次还好，两次就有些过，再看看吧。”

　　“对这种家伙就不能仁慈，一抬头就得按下去，要不然，定要闹翻天，你等着看吧！”萧诗哼道：“我是一看到他就烦，不想见他！”

　　“那就不见。”楚离道：“他当初答应不会来天枢院的。”

　　“眼不见心不烦！”萧诗道。

　　两人正在说话，外面忽然传来郑立德的声音：“大总管，王爷有请，在瑶光院。”

　　楚离点头道：“嗯。”

　　“他又要干什么？”萧诗皱眉。

　　楚离道：“估计迫不及待的想拿掉我大总管的位子。”

　　“又要拿掉？”萧诗哼道：“他真够烦人的，好像大总管这位子多宝贵似的！”

　　楚离笑道：“对一般人来说确实如此。”

　　“你也稀罕这个？”萧诗白他一眼。

　　楚离道：“现在有没有这个位子都无所谓。”

　　“你索性不去！”萧诗道：“就说没闲功夫搭理他！”

　　楚离呵呵笑起来。

　　萧诗道：“他既然这般不要脸，你也没必要给他好脸色。”

　　楚离笑道：“且看看他怎么做的吧，也挺有趣的。”

　　萧诗白他一眼。

　　楚离来到瑶光院时，宋流影与薛凝玉都在，冷晴冷秋也坐在一旁。

　　安王坐在客厅的主座，右下首坐着虚宁，左下首位子留给了他，宋流影与薛凝玉她们则隔着甚远。

　　楚离抱抱拳，一一见礼，然后坐到虚宁对面，看向安王：“王爷有何要事？”

　　“关于你的职位。”安王正色道：“本王现在恢复了武功，府里的事也能管起来了，楚离你现在是秘卫府的百夫长，也是位高权重，需要专心做事，精力有限，府里这一块就放下吧，由我来。”

　　楚离笑着抱拳：“安王体恤，感激不尽。”

　　“那从今天开始，你就是天枢院的总管，卸下大总管的位子。”安王满意的点点头，心下憋闷异常。

　　他想看到的是楚离郁闷的神情，结果却好像如释重负，轻松愉悦，让他心里憋着一股郁气难舒。

　　楚离笑道：“如此甚好，无事一身轻，管起偌大的王府确实不易，我也觉得精力不济。”

　　“好得很。”安王心下郁闷，脸上却露出满意神情，点点头：“这一阵子辛苦了，本王要好好赏你，你还没有侍女吧？”

　　楚离摆摆手道：“多谢王爷好意，待雪凌回来就做我的侍女。”

　　“雪凌不是没回来嘛。”安王道：“本王找一位如花似玉的侍女，一定包你满意，放心吧！”

　　楚离笑着摇摇头：“不敢当。”

　　安王脸色一沉，冷冷道：“楚总管，你要拒绝本王的好意？莫不是看不起本王？”

　　楚离道：“王爷，我最好奇的是王爷怎么恢复的武功。”

　　“明天侍女就到你院里。”安王冷哼一声道：“本王武功恢复却是一件巧事，对金身罗汉神功忽然一下领悟，一夜之间就恢复如初，甚至功力陡增一倍，当真奇妙！”

　　楚离笑了笑。

　　自己也修炼金身罗汉神功，虽因为绝云神功与天魔功而耽搁，却也每天抽时间练一练，对金刚度厄神功大有裨益，隐隐要突破境界。

　　但金身罗汉神功没那么神奇，一夜之间功力恢复而且倍增，肯定是用了别的法子。


第618章 疏远

　　安王道：“楚总管不信？”

　　楚离笑道：“大雷音寺武学虽精绝，却不至于有如此奇妙，想必是别的法子，王爷不想宣之于外罢了，不过有了此法，就不必再怕废武功。”

　　安王哼一声道：“紫云山！”

　　楚离道：“紫云山与王爷究竟有什么仇，要废王爷的武功？”

　　“谁知道他们发什么疯！”安王冷笑道：“我一定会让他们付出代价的！”

　　楚离忙道：“王爷慎言，莫要再惹紫云山的人来！”

　　“他们没那个胆子！”安王哼道。

　　楚离摇摇头：“那可未必，他们敢废王爷一次，为何不敢废王爷第二次，难道因为王爷托庇于大雷音寺，所以紫云山有所顾忌？”

　　“托庇于大雷音寺？”安王皱眉不满的瞪他。

　　楚离笑道：“大雷音寺与紫云山本就不友好，现在更有理由对付王爷。”

　　“他们若再敢胡来，我宁肯拼着不要皇位也要求父皇出手！”安王冷笑道。

　　楚离道：“这倒是个好主意，皇上是天神高手，紫云山想必是害怕的。”

　　安王冷笑一声瞪着他。

　　他能听得出楚离话里的讽刺之意，托庇于大雷音寺，请父皇帮忙，都在暗示他的无能，尤其是在自己王妃与女儿跟前！

　　他不耐烦的摆摆手：“行啦，你先走吧。”

　　楚离面不改色，抱抱拳冲宋流影与薛凝玉及冷晴冷秋微笑道：“宋王妃，薛王妃，二位姑娘，那我就先告辞。”

　　四女笑着点头，面露歉意。

　　楚离不在意的笑笑，举步出了瑶光院。

　　他心下暗恼，看来得给安王一点厉害瞧瞧，免得如此猖狂，不教训一下，他还真以为自己能控制一切，可以肆意打压自己了！

　　萧诗在天枢院等着他，忙迎上来：“如何？”

　　楚离笑道：“小姐神机妙算，猜中了。”

　　“真夺了你的大总管位子？”

　　“嗯，今天开始，我就是天枢院的总管。”

　　“真是该死的家伙！”萧诗恨恨道。

　　虽说楚离不稀罕这位子，但自己不想要跟被人夺走是截然不同的两回事，看来安王是准备撕破脸，要把楚离驱离出府，彻底不给国公府脸面。

　　楚离也猜到了安王的用意，穷追猛打，绝不会轻易收手，夺大总管仅是第一步而已。

　　他叹道：“安王想驱我离府，不仅仅是为了出气，也是深谋远虑。”

　　两人来到小亭里坐下，清风徐徐，杨絮端上茶盏，轻轻退下。

　　“不会是为了得罪国公府吧？”萧诗哼道。

　　楚离慢慢点头。

　　萧诗蹙眉沉吟一下，也点点头：“倒是有点儿脑子，不过这也太明显了吧，就不怕天下人笑话？”

　　楚离道：“他哪顾得了那么多，只考虑皇上怎么想的！”

　　现在的逸国公府不是从前，声名鼎盛，威风八面，却也更惹朝廷忌惮，安王与逸国公府离得越近越被朝廷及皇上猜忌。

　　“下一步他真要驱你出府？”萧诗皱眉。

　　楚离点点头：“十有八九。”

　　“那如何是好？”萧诗哼道。

　　“先避一避风头。”楚离笑道：“再怎么说我也是一品，若是没什么正当理由，他赶不走我，我多在秘卫府那边呆着，让他找不到把柄。”

　　“得先发制人。”萧诗道。

　　楚离点头微笑。

　　萧诗白他一眼哼道：“又想什么坏主意了？”

　　楚离道：“王爷用了美人计，要给我安排侍女，怕是拒绝不得了。”

　　“用美人计……这么说不会马上赶你走！”萧诗道。

　　楚离笑道：“估计要慢慢来，一步一步的，让我无法抗拒。”

　　“美人计……”萧诗斜睨他一眼：“你是不是很期待？”

　　楚离道：“不知王爷会搜罗来什么样的美人儿。”

　　“男人呐。”萧诗摇头道：“你可小心点儿，别真中计。”

　　楚离笑道：“美人计很难防，算是阳谋。”

　　第二天一大早，楚离觉得奇怪，总觉得少了些什么，忽然想起来，冷秋冷晴没来。

　　以前这时候她们已经在院里自己练功，不打扰自己，当成自己的小院一样，今天却不见她们的影子。

　　他皱眉，冷晴与冷秋的话不多，见了自己也只是点头打个招呼，继续练自己的剑，两人对修炼剑法非常执着，也刻苦认真，远胜一般人。

　　他很喜欢两女，平时还不觉得，此时骤然不见，忽然有些失落。

　　大圆镜智施展，他看到了两女所在。

　　二人正在安王的练功院里，嘟着嘴慢腾腾的练剑。

　　练了一小会儿就有气无力的停下，坐到旁边椅子上说话。

　　“父王也真够小气的。”冷秋哼一声道：“至于对大总管这样嘛。”

　　“现在不是大总管了，小心说话，别惹父王生气。”冷晴拭着白皙额头的细密汗珠，淡淡说道：“父王正在气头上，你少说两句。”

　　“可这也太过份了！”冷秋哼道：“父王闭关练功的时候，大总管辛辛苦苦管着王府，操多少心，费多少力，他一出关，马上就把大总管撇开，撤了职，还让咱们不准靠近，这不是过河拆桥嘛！”

　　“过了这一阵再说吧。”冷晴道：“咱们说话也不管用，让娘他们劝一劝。”

　　“她们都快跟父王吵起来了，没用！”冷秋撇撇嘴。

　　“大人之间的事情有时候没那么简单，咱们少操心。”冷晴摇头道：“今天找机会跟楚总管说一声。”

　　“大总管一定气坏了。”冷秋哼道：“换成是我，索性摞了挑子，什么也不干！”

　　“可能父王正想楚总管这样呢。”冷晴摇头叹道，明眸闪动，若有所思。

　　两人说了一会儿，又起身接着练剑。

　　照理来说，练功院是最适合练武的，但她们总觉得别扭，练剑提不起劲，好像练功院的空气格外不清爽，呼吸着这边的空气，身子变得又沉又僵，完全没在大总管院子里的轻盈与舒爽。

　　“要不，咱们不管父王的命令，偷偷去呗？”冷秋笑道：“反正他不知道，即使知道了也没什么。”

　　“……也好。”冷晴道。

　　父王即使知道了，顶多骂一顿，总不至于像打侍女一样打自己。


第619章 梦澜

　　楚离露出一丝笑意。

　　冷秋冷晴二女一直呆在王府，很少出府，不涉及夺嫡之争，在府里没有勾心斗角，所以心性纯真。

　　这也与安王的伪善有关，维持自身正气，不把人心鬼域的一面说给她们听，不知人心险恶，人世多艰。

　　两女推开小院的门，轻盈的进来，看到楚离正在练剑，露出笑容：“大总管。”

　　楚离笑道：“你们还敢过来，就不怕王爷发怒？”

　　“父王乱来，咱们可不听。”冷秋哼道。

　　冷晴道：“楚总管你跟父王到底怎么回事？”

　　楚离无奈摇头道：“这件事你们也知道……过来坐下说话。”

　　他与二女坐到石桌旁，叹道：“其实就是当初迎亲路上那十个天外天高手，大伤了王府的元气，王爷也受了惊吓，故引以为耻，就种下了心结，怎么也解不开。”

　　“十个天外天高手，确实是大总管的错，太狠。”冷晴道。

　　楚离道：“当时是我护送王爷，他们扮成刺客刺杀王爷，我愤怒之下就下了重手，弄得里外不是人……王爷明白我没恶意，但心里那道坎过不去，毁了他数十年的心血，我也能理解王爷的愤怒。”

　　“原来是这般！”两女惊奇的道。

　　她们只知楚离杀了府里十个天外天高手，一直也觉得父王的愤怒可以理解，不知大总管竟是为了保护父王而杀的那些天外天高手。

　　如此说来，是父王弄巧成掘，自己做的孽，所以才这么窝火，一看到大总管，就想到这一段窝囊的事，难免会心气不平，愤恨难忍。

　　她们摇头叹口气：“大总管，这件事我们真帮不了你。”

　　楚离道：“这是我跟王爷的事，你们别掺合进来，而且也不宜再过来，免得惹王爷发愤。”

　　“发怒便发怒吧。”冷秋撇撇嫩唇。

　　“咱们还是练剑吧。”冷晴道：“早早把剑法练好，冷涛不会善罢干休，还会再找茬，他一定在拼命苦练，一雪前耻，要继续压过他才行！”

　　“对，练剑！”冷秋一跃而起。

　　她一听到冷涛的名就劲力十足，恨不得一天练十二个时辰的剑，不久的将来再次把冷涛打趴下跪地求饶。

　　楚离笑眯眯看着她们练剑，点拨了几句。

　　外面忽然传来轻盈的脚步声，一个戴着白纱的曼妙女子在内总管宋三思的带领下来到小院外。

　　“笃！笃！”宋三思敲门。

　　“进来。”楚离道。

　　他看到了白纱下的女子面容，精致绝伦的脸庞，清丽异常，仅逊萧诗一筹，姿色在冷秋冷晴她们之上，当真是难得的美人儿。

　　宋三思推门进来，曼妙女子袅袅跟着踏入，粉红罗衫，柳腰款款，仪态优雅。

　　宋三思神色严肃的抱抱拳：“楚总管，奉王爷之命，带这位如梦澜姑娘过来，今天开始就是楚总管的侍女，身契也归楚总管所有，这是身契。”

　　他从袖里掏出一张素笺递上来。

　　楚离接过来扫一眼，是一张身契，有了此契，这位曼妙女子就归自己私人所有，不归于王府。

　　“替我谢过王爷。”楚离抱抱拳，把身契收回袖里，微笑道：“王爷还有什么吩咐？”

　　“没了。”宋三思忙道：“只让我送梦澜姑娘过来。”

　　“好，有劳宋总管。”楚离颌首。

　　宋三思有些怔然，准备了一肚子的话全无用处，没能派上用场。

　　亏自己想了好久，刮肠搜肚的想了一夜，才鼓起勇气过来，想要说服楚总管收下。

　　昨天傍晚，王爷招呼他过去，让自己无论如何要说服楚总管收下，否则也别回去见王爷。

　　晚上睡觉时，他躺在床上辗转反侧了半夜，冥思苦想，才想到了一些劝导的话，没想到竟然白忙活一场。

　　宋三思扫一眼遮着白纱的梦澜，怅然若失，涌起了浓浓的不甘，这般美丽女子送与别人，当真不是滋味，王爷送给自己那多好！

　　“宋总管还有事？”楚离笑道。

　　“哦，哦，没有，没有。”宋三思忙摇头，抱拳笑道：“那宋某告辞。”

　　“不送。”楚离抱拳。

　　宋三思缓缓踏出小院，临走之前犹不甘心的扭头看了一眼梦澜。

　　他暗自叹息，自苦红颜多薄命，越是美丽的女人，命运越是不济，萧王妃是这样，梦澜姑娘也是这样。

　　夹在王爷与楚离中间，梦澜姑娘就是再聪明也没用，注定了悲惨的命运，安王拿她当棋子，当成迷惑楚离的工具。

　　楚离肯定对她戒心深重，不会好声好气的对待，不知她要受多少苦遭多少难，唉……

　　他想到这里摇摇头，转身离开，心肠变得冷硬。

　　在这个世界，善良的人活不长久，想活得好，就要硬下心肠，不管别人死活，即使她是一个绝色美人儿！

　　冷秋与冷晴还剑归鞘，好奇的看着梦澜。

　　梦澜明眸如清泉，眼波微垂，露出羞涩之意。

　　楚离笑道：“梦澜，把面纱摘下来吧。”

　　“是，公子。”梦澜乖巧的应一声，抬起纤纤素手，优雅的摘下面纱，露出一张宜喜宜嗔的清丽脸庞。

　　冷秋赞叹道：“真是个大美人呢！”

　　冷晴仔细打量着她，不得不说一声美，五官精致，肌肤雪白，眼波清亮，怕是没有哪个男人能不喜欢。

　　她扭头看向楚离。

　　楚离笑眯眯的道：“梦澜，你是青云楼的吧？”

　　“是。”梦澜轻轻点头，楚楚动人。

　　冷秋与冷晴轻蹙眉头，青云楼！

　　她们知道青云楼是神都第一青楼，宝亲王为后台，楼里的姑娘虽说卖艺不卖身，但毕竟是抛头露面，阅尽千人，心性自然变得圆滑世故。

　　这般女子不宜放到身边，易生事端。

　　楚离道：“王爷也是有心了，从今之后，你就好好做事，安心呆着吧。”

　　“是，公子。”梦澜裣衽一礼。

　　“杨絮。”他扬声道。

　　杨絮在旁边的天枢院应一声，袅袅进来。

　　“好好安置一下梦澜。”楚离道：“她初来乍到，你带带她，教教规矩。”

　　“是，总管。”杨絮笑着应道。

　　她带梦澜退了下去。

　　楚离对皱着眉头的二女笑道：“梦澜姑娘是还没出师的，王爷应该花了不少的人情与银子。”

　　“父王他……”她们都很疑惑。

　　看送侍女这豪气劲，父王可不像恨大总管的。


第620章 送信

　　楚离笑道：“王爷的盛情难却，只能生受了。”

　　“父王这是为什么？”冷秋惊奇的问。

　　冷晴若有所思，看一眼梦澜离开的方向，猜到是美人计。

　　楚离也若有所思。

　　梦澜本身没有问题，安王甚至没跟她私下说话，清清白白，不知道自己被利用施展美人计。

　　她只是单纯的在青云楼学习、训练，等着年龄到了便梳妆接客。

　　再过一年她就能接客，这些年来一直在紧张的学习训练中，既期待又紧张，没想到却忽然被人买走，来到了安王府。

　　她有些惶恐，但受到的训练让她能够保持神情镇定，没有太过慌乱，只是跟着杨絮一起走，听她的吩咐，慢慢熟悉这里，看起来公子不是一个难相处的人。

　　看到这里，楚离暗叹，安王这一招算是上乘的美人计，至于目的，却是让人无从猜测。

　　是为了让楚离心有所系，利用梦澜牵制他，让他听安王的？还是要通过伤害梦澜而让楚离痛苦？这两招都很阴毒。

　　甚至还有一个目的，离间自己与萧诗的关系。

　　想到这里，楚离笑了笑，倒要看看安王到底有什么计。

　　两女议论了两句，继续练剑，楚离来到天枢院。

　　萧诗正在桃树下执卷读书，看到他过来，放下书卷哼一句：“果然很美貌！”

　　楚离笑道：“比小姐差远了。”

　　萧诗斜睨着他：“我觉得她更美貌！……安王也真够下本钱的，这般美人儿哪个男人能拒绝！”

　　楚离笑道：“安王有的是办法让我接受，与其如此，不如直接答应，免得麻烦。”

　　“……他真够卑鄙的！”萧诗冷笑道。

　　她知道楚离所说有理。

　　安王只要说一句，若楚离不接受，那便把梦澜再卖出去，楚离就得乖乖答应，总之跟安王这种心肠狠毒的家伙较量，难免会吃亏。

　　楚离道：“让她呆在这边吧，我那边也不需要人手。”

　　“真舍得？”萧诗斜睨着他，似笑非笑：“这般大美人儿到了嘴边，能忍得住？”

　　楚离笑了笑。

　　萧诗哼道：“好吧，放在我身边，正好杨絮一个人也忙不过来。”

　　楚离道：“她本身是无辜的，什么也不知道。”

　　“放心吧，不会亏待她！”萧诗冷笑道：“现在就心疼上啦！”

　　楚离失笑，无奈的摇摇头，起身要走。

　　萧诗道：“你该每天多过来看几眼，如此美人儿，确实赏心悦目！”

　　楚离不再多说，转身便走。

　　他沿着小径往府外走时，不时碰上府内的侍卫侍女们，纷纷低头行礼，却不再唤大总管，目光都带了几分同情之意，显然知道他又被撤了。

　　但他们都不敢怠慢，王府一旦有事，还是需要大总管出头，现在被撤，说不定将来还会复位。

　　……

　　一轮明月挂天边，月光如水。

　　楚离一袭白袍坐在自己的小院里喝酒，自饮自斟。花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。意境虽美，感觉却是清清冷冷。

　　他没去天枢院，萧诗肯定要冷嘲热讽，虽说她声音柔美，他很喜欢听，但她说话句句带刺还是能避则避，过几天再过去就好了。

　　“笃笃！”敲门声响起，在夜空里格外的清晰。

　　“进来吧。”楚离说道。

　　小院门推开，柳星香飞雪四人进来，脸色有些犹豫，慢慢来到近前。

　　楚离端着白玉杯，扫一眼他们：“怎么啦，这幅表情？”

　　柳星苦笑，叹一口气：“大总管，咱们是来辞行的。”

　　楚离一怔：“辞行？”

　　柳星慢慢点头：“咱们四人被王爷派遣出府，要去送一封信。”

　　“什么信？”楚离道。

　　柳星道：“是给凤凰山的一封信。”

　　“你们四个一起去？”楚离皱眉道。

　　柳星点点头。

　　他们开始时也奇怪，再重要的信也不需要四个天外天高手护送，他们一猜就知道，王爷这是借题发挥，是要给大总管难看呢。

　　“那王妃的护卫呢？”楚离哼道。

　　柳星叹道：“王爷好像没有补充护卫的意思，只有祝天华与应无求在，我们担心一旦有事的话……”

　　“胡闹！”楚离沉声道。

　　柳星道：“咱们也不放心，可王爷的命令也不能违逆，只能来跟大总管说一声，咱们明天就得出发，刚刚才得到王爷的命令。”

　　楚离点点头：“你们去吧，把差使办好，免得王爷有借口罚你们。”

　　“是。”柳星四人忙道。

　　他们也有这个担心。

　　他们原本是王爷重金招揽回来，为了对付大总管的，结果他们敬畏于大总管的厉害，归服了大总管，王爷心里一定不痛快，把四人当成叛徒，有机会一定会找麻烦。

　　先前王爷废了武功闭关苦练，他们过得逍遥自在，现在王爷出关，武功恢复，他们的好日子也到头了，王爷怕是要秋后算账。

　　楚离伸手道：“我看看信。”

　　柳星毫不犹豫的从怀里掏出信，双手呈上。

　　楚离接过来也不打开信封，直接放在月光下看了看，点点头：“上面有奇异香气，常人闻不出，有异兽闻得到。”

　　四人脸色顿时难看起来。

　　显然这是用来追踪之用，他们带着这个，会被人盯住，知道了行踪，很容易设下埋伏。

　　楚离摇头道：“这信里应该写着暗语，让凤凰山收拾你们，你们是有四个，但进了凤凰山，想全身而退怕是不容易……两种手段下，你们怕是要交待了小命。”

　　“那如何是好？”四人脸色更难看。

　　他们虽然轻功好，但轻功再好，也架不住这般暗算，怕就是因为他们轻功好，王爷才用了这般手段。

　　凤凰山可不是一两个天外天高手，说不定他们抵达的时候，众多高手正等着自己四人送上门去呢！凤凰山是城，不仅仅有凤凰山的天外天高手，还有别派的高手！

　　楚离道：“你们有什么主意？”

　　“难道咱们违命？”

　　“那安王会直接逐你们出府。”

　　“要不，索性把信丢掉？”

　　“信丢了，你们回来也要受罚。”

　　“大总管，咱们到底如何是好？”

　　楚离笑了笑：“你们权当作什么不知道，送信过去吧。”

　　“啊？”四人一怔。

　　楚离道：“我暗中跟着你们，倒要看看谁暗算谁！”

　　“……多谢大总管！”四人大喜过望，忙抱拳道谢。

　　他们当初敬服，就是因为大总管的武功，有大总管出动，那就没什么可怕的！


第621章 天元

　　楚离摆摆手叹道：“这也是我连累了你们！”

　　“大总管哪里的话！”柳星忙摇头：“咱们当初投大总管，已经料到有今天！”

　　楚离笑道：“你们若是不想呆在王府，去国公府也好，去了国公府那边，不会有猜忌，大公子会重用你们！”

　　四人一怔，对视一眼，目光微亮。

　　楚离笑道：“若是想去国公府，那也不必送这什么信，直接过去就好，我会派人接应你们，王爷拿你们无可奈何！”

　　四人默然不语。

　　这个提议让他们怦然心动。

　　他们可以想见，呆在王府的话，将会是麻烦无穷，王爷的心胸狭窄，在面对大总管的时候就体现得淋漓尽致，绝不是一个宽宏大量的人。

　　一旦有了成见就会一直找麻烦，不死不休。

　　他们只要在王府一天，王爷就不会饶了他们，一计不成还会有一计，连续不断的麻烦会一直困扰着他们。

　　若是依大总管的话，去了逸国公府，逸国公府的萧铁鹰名声极好，行事公正，不偏不私，又有大总管的面子在，算是大总管嫡系，自然不会受亏待。

　　况且国公府的待遇比王府更厚。

　　只不过国公府因为要对付境内武林，所以更危险几分，比不得王府的安逸，也没有了神都的繁华。

　　一时之间他们有些犹豫不决。

　　楚离笑道：“你们回去考虑一下，不必急着决定，这次的事之后再决定也不迟，要走随时都能走。”

　　“是，多谢大总管，咱们会好好想一想。”柳星四人抱拳，告辞离开。

　　楚离看着他们离开，眉头紧皱。

　　安王恐怕在恢复武功时，一直在想着怎么报复自己，收拾自己，所以一出关便迫不及待的施展出来，一步跟着一步，一丝不乱，步步紧逼。

　　他最终的目的是要把自己赶出王府？

　　安王恨自己入骨，怕是没这么简单，先剪自己羽翼，最终收拾自己杀自己？

　　可现在依他的武功，收拾不了自己，那一定是在暗中寻找顶尖高手，当今天下，有多少人能压得过自己？他很好奇安王会请谁来。

　　现在最得安王依赖的是郑立德，可以从他身上问出来。

　　他原本对安王这一套不屑一顾，什么夺了大总管的职位，施展美人计，都是小孩子的把戏，惹火了自己，再扮成紫云山弟子，重新废了他，让他乖乖的闭关练功。

　　但安王要剪自己羽翼，对付自己身边的人，他却不能不认真对待，真要阴沟里翻船，还要自己施展偷天换日术，那就麻烦大了。

　　他决定这一次再给安王一个教训，免得他肆无忌惮，越做越过火。

　　……

　　明月高悬，清风徐徐。

　　郑立德正在小院里练功，沐浴着清冷月光。

　　外面传来祝天华的声音：“郑统领，楚总管有请。”

　　“楚总管？”郑立德一怔。

　　他随即想起是楚离。

　　一提起楚离他就心里发毛，有些惴惴。

　　尽管他投在王爷一边，与楚离做对，但心底里对楚离敬畏异常，能不见则不见。

　　“夜色已深，我已经睡下。”郑立德道：“有什么事明天再说吧。”

　　祝天华沉声道：“楚总管说，你若不去，他会亲自过来，最好别麻烦他亲自过来才好。”

　　“……那好吧。”郑立德无奈的点头。

　　楚离要是亲自过来，那绝不是好好说话，肯定要收拾自己，自己若是识趣，只能现在过去。

　　他推门出来，看到魁梧高大的祝天华正站在外面，冷冷瞪着自己。

　　郑立德道：“走吧。”

　　祝天华沉声道：“请！”

　　郑立德跟着他一块往前走，嘴里说着话，驱除心里的不安：“祝护卫是什么时候来的王府？”

　　“不久前。”祝天华惜字如金。

　　他知道郑立德对王爷忠心耿耿，那便是自己的敌人，不须太客气。

　　郑立德看他这般神情，无奈的摇头叹一口气，不再多说。

　　来到楚离的小院前，郑立德站住，迟疑未动，心中惴惴不安，有莫名的畏惧，不想进去。

　　祝天华站在一旁不动，好像防备他逃跑。

　　郑立德看看他，深吸一口气，慢慢举起手，轻轻敲门，发出“笃笃”声响，轻微不可闻，又忙用点力，再敲了两下。

　　“笃笃”这一次声音很大，在夜空里格外响亮。

　　里面传来楚离清朗的声音：“进来。”

　　郑立德又深吸一口气，推门踏入，昂然进入小院，抱拳道：“见过总管！”

　　楚离正坐在石桌旁喝酒，白玉杯在月光下散发着温润光泽，整个人也似乎在散发温润光泽。

　　他目光平静的看着郑立德，伸伸手道：“过来坐吧。”

　　郑立德来到他对面坐下。

　　楚离笑道：“要来一杯吗？”

　　“多谢总管，不必了。”郑立德摇头，严阵以待的看着楚离。

　　楚离温声道：“王爷能恢复武功，郑统领你居功至伟，可惜王爷不能明言，大伙不知。”

　　郑立德脸色微变，摇头道：“总管这话我不明白。”

　　楚离失笑：“你觉得，能瞒得过我？”

　　郑立德默然。

　　大总管在府内的势力之强他最有体会，恐怕王爷也不清楚，人心向背，几乎无有不支持大总管的，当真是权势滔天，与大总管做对，确实是自讨苦吃。

　　楚离道：“你去了青鹿崖？”

　　“……是。”郑立德暗舒一口气，看来大总管果然知道，并非诈自己。

　　楚离叹了口气：“没想到青鹿崖有如此灵丹！……王爷跟青鹿崖的哪一位有关系？”

　　“王爷对青鹿崖一位弟子的父母有救命之恩，这位弟子赠王爷一颗天元丹，算是还了王爷这个人情。”郑立德道。

　　楚离露出一丝笑意：“郑统领，你很聪明。”

　　郑立德脖子不够硬，没固执的坚持不说，反而直接坦白说出来，确实是识时务的。

　　他若真要硬气到底，楚离便打算拿他做做法给安王看，让安王明白，剪羽翼并非只有安王能，他也能，看看两人谁剪羽翼的本事更强！

　　郑立德抱抱拳。

　　楚离道：“接下来，王爷派你去请高手过来吧？”

　　“……是。”郑立德慢慢点头。

　　他心下苦涩，大总管委实太聪明，消息也太灵通，没有什么能瞒得过。

　　“哪一位高手？”楚离平淡的道：“我倒想看看哪一位高手能压得过我。”

　　“这个……”郑立德迟疑一下，无奈的道：“是青莽山的一位隐修士，据说寿元将尽，修为深不可测。”


第622章 策反

　　楚离食指轻轻敲着石桌桌面，若有所思：“寿元将近的隐修士，看来要跟我同归于尽。”

　　郑立德闭嘴不言。

　　他相信凭大总管的聪明，自己这一句话就足够了。

　　楚离叹了口气：“唉……王爷还真是处心积虑要杀我！……郑统领，你可知虚宁尊者的神通？”

　　郑立德一怔，摇摇头。

　　楚离道：“虚宁尊者身怀他心通，所以你的想法是瞒不过王爷的。”

　　“啊——？”郑立德大惊失色。

　　他对王爷虽说忠心耿耿，却并非没办亏心事，难免会有一些小动作，为自己谋取私利。

　　虚宁尊者要是有他心通的话，自己的一切都将暴露，瞒不过王爷！

　　楚离道：“不过他心通并非无所不能，只能看到你当下所想，而且一些杂乱的心思也无法窥得，只能窥到当时最清晰的想法。”

　　郑立德起身深深一礼：“多谢大总管。”

　　楚离笑道：“你是聪明人，应该知道怎么应对。”

　　“是。”郑立德沉声道。

　　他马上明白了大总管的意思，面对虚宁尊者的时候，心里想着的是对王爷忠心耿耿，先得骗过自己，不去想那些小心思。

　　如此一来，虚宁尊者便没办法知道自己其他的想法。

　　楚离道：“王爷处心积虑要杀我，你觉得王爷能不能得逞？”

　　“这个……”郑立德迟疑一下，无奈的道：“怕是很难。”

　　他见识了大总管的本事，尤其轻功绝世，若要脱身，几乎没人能挡得住，除非攻击王妃，但大总管如此聪明，岂能想不到这一点，定留有后手。

　　王爷不是不知道这些，也知道大总管难杀，但心中恨意难消，没了理智，只有冲动，非要杀了大总管才能平心中之气，念头才能通达。

　　他们身为属下的不敢多劝，免得惹火烧身，被王爷认为不忠，心中向着大总管。

　　王爷现在对这个非常敏感，动不动就怀疑他们是不是向着大总管。

　　楚离笑道：“你身为王爷的护卫统领，定要对我动手，但我不想被逼得除去你，所以你可以提前跟我打个招呼，游刃有余于两人之间，岂不妙哉？”

　　郑立德苦笑道：“大总管，这可是玩火。”

　　楚离笑了笑：“总比你丢命强吧？况且下一次你不必过来，我会悄悄过去，你只需在门口摆上一个标志，我夜里悄悄上门。”

　　郑立德沉吟不语。

　　他在思索这么做行不行，会不会被王爷发觉。

　　楚离道：“今天的事，你主动跟王爷去说，王爷若是体恤你，会让你下次碰上这样的事，尽管坦白。”

　　“就怕王爷不会……”郑立德苦笑道。

　　王爷可没有大总管这般通情达理，自己真要把今天的事说了，王爷肯定心有芥蒂，觉得自己贪生怕死难堪大任，慢慢会冷落自己，找到旁人代替自己。

　　楚离笑道：“即使王爷不体恤，今天的事也算翻过去了，免得你一直怀着心事，面对虚宁尊者时露出马脚。”

　　“……是。”郑立德沉声道。

　　他暗自挠头，自己就是个直肠子的，哪有这么多弯弯绕绕，动手还行，动脑子却是不擅长，王爷看中自己这一点才放心的用，面对大总管这般聪明的，只能被牵着鼻子走。

　　……

　　月光如水，楚离在院子里演练拳法。

　　他轻轻一捣，一道凝实的内力形成，呼啸而去，射向天空。

　　他不满意的摇摇头，大光明神拳的威力关键是拳劲具有燃烧内力之效，难缠无比，一旦不能把拳劲御于身外，进入体内后，将会是大麻烦。

　　而若要把拳劲御于身外，则需要两人的内力精纯相差极大，内力精纯相差不多，碰上大光明神拳就是麻烦无穷，消不去拳劲。

　　这与绝云神功有些相似。

　　若以绝云神功催动大光明神拳，会有什么效果？

　　大光明神拳心法复杂，不是一般人能练成，他练也得花一番功夫，不能一下便修成。

　　一拳又一拳，他渐渐熟悉，慢慢掌握了大光明神拳。

　　他打了自己一拳，仔细感觉着拳劲。

　　拳劲没有燃烧，却会吞噬，与施展绝云神功比拼内力相似，这团内力不停的吞噬内力慢慢壮大。

　　如此一来，自己相当于隔空施展绝云神功，御敌的手段更胜。

　　他体会着自己修为，露出一丝笑容。

　　枯荣经加上绝云神功，自己这一段时间的修为增长极惊人。

　　无穷的天地灵气进入身体，化为绝云神功的内力，数个周天之后，便精纯无比，被天魔珠一口吞下，然后再次重复上面的过程，灵气无穷无尽，他精神又强大，只要无事打扰，就能一直修炼，绝云神功一直不停止运转。

　　这一阵下来，天魔珠吞噬的绝云神功内力远比从旁人身上得来更多，距离第六层近了一些。

　　依照他的估计，只要练上半年，天魔功第六层就能达到。

　　……

　　柳星四人直接施展轻功赶路。

　　对他们而言，骑马是累赘，他们轻功极高，速度远非骏马能比，而且他们内力生生不息，轻功消耗的内力远达不到补充的速度，一直保持充盈。

　　月光如水，他们进入了一片峡谷。

　　两边的石壁没有坡度，直上直下，高可参天。

　　峡谷内只露出一线天，恰恰能看到月亮，照得峡谷内空幽幽的，四周格外的宁静。

　　“这里可是埋伏的好地方！”霍雨浩道。

　　香飞雪笑道：“他们想埋伏也得追得上咱们再说。”

　　他们自从出了安王府，离开神都，已经疾驰了两天，除了打坐调息两个时辰，加上吃饭，几乎一直不停的在疾驰。

　　凭他们的轻功，他们不信会被对方超过去，有时间设伏。

　　在信封上抹了异香又如何，这般鬼域伎俩只是小聪明，在强大武功跟前不值一提，他们即使能追踪到，但能不能追得上才是根本。

　　“呵呵……”香飞雪忽然笑起来，摇头道：“想到这帮家伙拼命的追，就好笑，别咱们都到了青莽山，他们还在追呢，有趣！”

　　应无求一直不怎么说话，这时开口道：“大伙别小瞧王爷的手段，怕是未必料不到咱们这样！”

　　“哦，那倒也是。”柳星点头道：“还是得小心点。”

　　“轰隆！”一声闷响。

　　“轰隆！”又一声闷响。

　　四人扭头看，峡谷前头与后头分别落下数块巨石，彻底封住了两头，把他们困在了当中。


第623章 威力

　　柳星见势不妙，忙道：“霍雨浩，快用剑挖洞！”

　　霍雨浩抽出腰间的宝剑，飞身跃起十米，贴到石壁上运剑，削铁如泥的宝剑割石壁宛如切豆腐，轻松无比的挖了一个大洞，足够四人进去。

　　峡谷忽然落下一片石头，密密麻麻。

　　“快进去！”柳星忙道。

　　四人飞身钻进了石洞。

　　“砰砰砰砰……”

　　“轰隆隆……”

　　四人刚一进去，铺天盖地的巨石便落下，他们若站在原地，即使武功高深，碰上这些巨石也要耗费庞大的内力，这些巨石没有尽头般的落下，虽说天外天高手内力生生不息，却也补充不了这般消耗。

　　待内力耗尽之际，便是被压成肉泥之时。

　　“太狠毒了！”柳星摇头叹道。

　　三人纷纷点头，他们确实没想到这一招，这简直是军队的招数，武林中人很少施展。

　　“大总管没在外面吧？”香飞雪道。

　　柳星笑道：“大总管多聪明，怎能遭此暗算？！”

　　忽然一声长啸响起。

　　四人精神一振，听出是楚离的声音。

　　“大总管在上面！”香飞雪忙道。

　　柳星点头道：“咱们上去！”

　　上面的石头已经不再落下，他们探头往上看。

　　上面云淡风轻，那轮明月偏移，峡谷内的光线黯淡了几分，月光只照到了石壁的上半截。

　　“走！”柳星喝一声。

　　四人钻出石洞，贴着石壁往上蹿，扶摇而上，眨眼功夫到了峡谷之巅。

　　清冷的月光之下，他们看到楚离白袍飘飘，负手而立，脚下不远处倒地八个黑衣蒙面人。

　　而在黑衣蒙面人旁边是一堆小山般的巨大石头，再远处则摆了数口大锅，里面正有沸腾的热油，隔着这么远都能感受到灼热。

　　“大总管！”四人上前抱拳。

　　楚离露出微笑：“他们中有三个咱们王府的，直接放回去，其余五个废了武功。”

　　“是！”柳星四人昂然抱拳应道。

　　他们兴奋的扑过去，很快拉下黑衣人的面巾。

　　“哼，这些家伙还真够无情的！”应无求咬牙哼道：“真要放他们回去，大总管？”

　　这三个家伙都是跟他一块出生入死过的，偏偏下手无情，看看那巨大石头，再看看烧着的热油，根本就没有打算给自己一条活路！

　　楚离道：“毕竟是咱们府的，这次就算了。”

　　“……是。”应无求恨恨道。

　　柳星他们下手迅速，很快一一废了五个人的武功，都是天外天高手，却已经被楚离封了穴道，一动不能动，只能眼睁睁看着被废掉武功。

　　他们怨毒的瞪着楚离与柳星五人。

　　柳星道：“大总管，这些家伙放回去也是后患，不如杀了。”

　　楚离露出微笑，摇摇头：“放回去吧，留他们一命，翻不起风浪。”

　　直接杀了的震慑远不如废了武功，生不如死，引以为戒。

　　“好吧。”柳星不甘心的瞪他们一眼哼道：“大总管仁慈，给你们一条活路，你们却不知感激，当真是该死！”

　　楚离走到三个王府高手跟前，叹了口气：“我知道是王爷所命，你们身不由己，府里的人我一直视为一家人，没想到却要兵戎相见，若有下一次，也会废了你们武功。”

　　三人面露无奈神色，抱抱拳。

　　他们见识过了楚离如神如魔的武功，八个天外天高手竟然一眨眼功夫被他击倒，再也生不起相抗之意，唯有敬畏。

　　但他们身为王府护卫，怎能不听安王爷的，人要王府，身不由己！

　　“去吧。”楚离叹口气，摆摆手。

　　“多谢大总管！”三人抱拳一礼，看向阴沉着脸的应无求，苦笑一声，飘飘而去。

　　“一群狼心狗肺的东西，大总管待他们多好，在下手时却毫不手软！”应无求恨恨骂道。

　　“算了，老应。”柳星道：“王爷的命令他们要是不听，怕是直接被王爷收拾了。”

　　楚离负手站在一旁，想起刚才动手的情形。

　　八个黑衣蒙面人已经堆起小山一样的巨石，不停的往下抛去。

　　他们搬着都吃力的巨石，经过加速落到下面，威力可以想见，即使是天外天高手，硬接这么一块巨石都吃力，两块就到极限，第三块落下来他们只有逃命的份儿。

　　若逼得他们往山崖上躲避，往上蹿，那几锅热油正等着，浇下去他们不死也只剩半条命。

　　楚离看到这般情形，恼怒之际，直接出拳。

　　他突然袭击，出了两记大光明神拳，又与六人激战，靠着鬼魅身法，密集的大光明神拳，无往不利。

　　他们接住光明神拳便动作一缓，拳劲钻进他们身体开始捣乱，然后再挨两记大光明神拳，便没了还手之力，被楚离封住穴道。

　　楚离没费什么力气便制住八个天外天高手，顺利得出乎他意料。

　　这大光明神拳果然威力惊人，远胜修罗掌。

　　大光明神拳应该不算光明圣教最强的武功，却已经如此威力，想到这里，他对光明圣教越发忌惮。

　　“大总管？”柳星唤道。

　　楚离一心二用，笑了笑：“日久见人心，不急，你们的信呢？”

　　“在呢。”柳星拍拍胸口。

　　楚离伸手：“给我。”

　　柳星毫不犹豫的掏出信，双手递过去。

　　楚离接过信：“你们可想好了？去国公府，还是继续回王府？”

　　柳星四人对视一眼，沉声道：“咱们继续留在王府！”

　　楚离露出笑容：“你们不必如此的！”

　　“咱们不能只顾自己快活，把难题留给大总管！”柳星摇头道。

　　他们一走了之，固然是逍遥快活了，但王爷肯定要找大总管的麻烦，毕竟是去了国公府，怎么也瞒不住人的，这相当于挖王府的墙角，对大总管的名声不好。

　　况且王妃那边他们也舍不得，一直暗中保护着王妃，不知不觉也生出感情，骤然离开，王爷肯定不会再安排高手保护王妃，万一有刺客，王妃出了意外，他们会一辈子不安。

　　“……好吧。”楚离点头笑道：“既然你们决定了，我也不多说，你们先在这里等一等，我把信送过去。”


第624章 联手

　　“大总管！”四人讶然道。

　　柳星忙道：“大总管，你这是何意？”

　　“青莽山肯定是埋伏着一群人。”楚离笑道：“虽说你们的轻功好，却没好到那个程度，还是我来吧。”

　　“可是……”柳星皱眉道：“这太危险了，咱们过去还能彼此照应，毕竟人多，更容易闯出来。”

　　楚离呵呵笑道：“你们四个能打得过我？”

　　“当然不能。”柳星四人摇头。

　　楚离一个人解决了八个天外天高手，这些天外天高手敢来，就是有必胜的把握，八个尚且不是对手，自己四个更不可能。

　　楚离摊摊手笑道：“这不就成了吗？你们且在这里等消息。”

　　“大总管，要不我们去接应你吧。”柳星道：“咱们到青莽山下等着，万一打起来，咱们来个里应外合！”

　　楚离摇头：“不用这般麻烦。”

　　柳星叹了口气，慢慢点头：“好吧，咱们确实是大总管的拖累，去了只会添乱，耽搁大总管的行动。”

　　楚离笑道：“知道就好，回去后好好练功吧，别到了天外天就满足，天外天之间的差距天差地别，碰上了人家，保不住性命才是冤枉！”

　　“是。”柳星四人应道。

　　楚离摆摆手，飘飘而去。

　　……

　　青莽山的大殿内坐着八个中年人，两个老者。

　　两个老者坐在主座，并列两张太师椅。

　　八个中年分成左右两排，一排坐了三个，另一排五个，大殿内茶香幽幽，他们品着茶茗，轻松自在的聊着天。

　　一个中年人放下茶盏，摇头叹口气：“这次王爷召咱们过来，收拾四个小子，有些过了。”

　　“老孟你觉得王爷大惊小怪？”对面的中年冷笑一声：“四个小子可都是天外天，能简单得了？”

　　“年纪轻轻的，修为能强到哪里去，修为还是要靠死功夫，一点一点的练，取不得巧。”老孟摇头：“成天外天又不是什么稀奇事，关键还是修为强弱。”

　　“年轻天外天还是不能小觑的，不然会吃亏，这可是我的经验教训。”另一个圆脸中年开口道：“就像那白衣神刀，可是好威风，据说杀了十几个光明圣教弟子！”

　　“哪有十几个，八九个吧？”

　　“不是二十几个？”

　　“哈哈……”众人都笑起来。

　　敢来大季的光明圣教弟子必是天外天高手，一个敌得过二十几个光明圣教弟子，简单是笑话，以讹传讹就是这般，越传越夸大，经过一张嘴，就添几个人，原本几个变成几十个。

　　“总之这白衣神刀还是很厉害的。”圆脸中年笑道：“咱们对上，怕是没有胜算。”

　　“现在的年轻人都浮躁得很，动不动就天下第一，好像天下第一随随便便就成了。”一个焦黄脸中年摇头叹道：“现在外面武功传了一句话，叫什么南杜风，北楚离，好像天下间只有这二人一般。”

　　“南杜风北楚离，呵呵……”

　　“楚离确实不能小瞧。”有人开口道。

　　“不过一黄口小儿！”老孟冷笑。

　　“老孟，你们青莽山也敢这么说？”有人笑着摇头：“上次逸国公府的厉害都忘了？”

　　“那是逸国公府的实力，不是他的！”老孟冷冷哼道。

　　他对楚离恨之入骨，却要表现出不屑来。

　　当初五派联合，声势惊天动地，结果却被逸国公府硬生生灭了三派，重创青莽山与凤凰山。

　　这其中便有楚离的影子在。

　　他们对逸国公府算是怕了，不敢再招惹，但并不意味着不敢惹楚离，若能废了楚离，也算挽回青莽山的威望，可惜没有这样的机会，楚离身在神都，他们青莽山不敢去那边撒野。

　　“这个白衣神刀当时也杀得你们很狼狈吧？”有人哈哈大笑：“老孟，别嘴硬了。”

　　“白衣神刀，哼！”老孟冷笑一声：“上次是咱们措手不及，还在雪月轩，要是到了咱们这里，准让他有来无回，让这个狗屁的白衣神刀除名！”

　　“楚离的本事咱们不知道，据说震动神都，声名赫赫，这个白衣神刀还是非常厉害的。”有人说道。

　　正在这时，一个青年轻轻过来，抱拳道：“孟师叔，山下来了一人，说是奉安王殿下之命前来送信。”

　　“嗯——？”众人顿时安静下来，齐唰唰盯着他。

　　老孟沉声道：“一个人？”

　　“是，一个穿着白袍的青年，长得很英武，看气度不是一般人。”青年点点头。

　　“叫什么名字？”老孟沉声道。

　　青年摸摸后脑勺，不好意思的摇摇头：“我没问。”

　　“……还不去问问！”老孟哼道。

　　“是！”青年忙不迭的点头退下去。

　　“我说老孟，你也太小心啦，不过一个人而已，先放上山来再说，就是楚离来了又如何！”有人笑道：“咱们定让他有去无回！”

　　“就怕是上来探路的。”老孟哼道：“咱们要收拾的是四个人，不是一个，这次要是再弄不成这件事，真没脸见人！”

　　“估计是路上的埋伏所致，只剩下这一个人了。”

　　“路上的伏击肯定很猛，能逃出来也算是本事。”有人呵呵笑道：“看来这个家伙不容小觑！”

　　“不容小觑又如何，在咱们的围攻下，还能活命不成？”

　　“他能从埋伏下脱身，未必不能从咱们的围攻中脱身呐，小心一点没错，不要轻敌！”

　　“嗯，有道理，是得小心一点，别阴沟里翻船，咱们的老脸都丢光了！”

　　两个老者一直阖着眼睛养神，只是偶尔扫一眼他们，一言不发。

　　过了一会儿，先前青年又跑进来，抱拳道：“孟师叔，他说他叫楚离，信托我转交给孟师叔，说青莽山的山门难进，他还是不进的好。”

　　“什么？！”老孟腾的站起来，魁梧的身子仿佛竖起一尊铁塔：“他是谁？”

　　“楚……楚离。”青年吃吃说道。

　　老孟扭头瞪向众人：“楚离！”

　　众人脸色都微变。

　　“怎么换成了楚离！”众人都皱眉：“王爷难道弄错了？”

　　“怎么办？”有人问道。

　　老孟冷笑道：“天堂有路他不走，地狱无门他偏来，他既然敢来，就别想走了！”

　　他说罢沉声哼道：“你们难道怕了？被他的名声所吓？”

　　“老孟你别胡说。”有人忙叫道：“关键这不是王爷所说的目标，万一弄错了呢，他可是王府的大总管，咱们万一给杀了，回头王爷责问，怎么交代？”

　　“对对，有理。”众人纷纷附和。


第625章 威风

　　老孟冷笑一声，斜睨众人：“你们就是怕了！”

　　“咳咳！”有人轻咳一声：“老孟，对楚离，大伙肯定都有顾忌，不过根本还是王爷的命令，是杀柳星四人，而不是楚离，万一咱们妄自杀人，不但没能杀得了柳星四人，反而杀了楚离，那就是两件大错，放走了楚离无功无过，王爷没话说，顶多只是没能杀了柳星四人而已。”

　　老孟冷笑：“你们就是怕了！”

　　众人脸色都有些讪讪，脸皮发烫。

　　归根到底，他们都是在给自己找借口，确实是害怕。

　　楚离的名声可不是吹出来的，是在神都打出来的。

　　神都汇聚了大季武林一多半的天外天，楚离能在神都闯下赫赫名声，绝非浪得虚名，是打败一个个天外天，硬生生打出来的名声，否则，谁能让他一个年轻小子压在头顶？哪一个会服气？

　　他们是有十个天外天，但放在神都，甚至不如一座王府。

　　况且他们这些人比不过王府的实力，成王府都拿他无可奈何，任他来去自如，他们即使动手，只能吃亏，绝讨不了好去！

　　老孟冷笑道：“真是一群孬种！”

　　“老孟，你有种你去找他，大伙不会阻拦！”有人不服气地叫道：“你是青莽山的人，不能由着自己的性子来，咱们是凤凰山的，也不能乱来，给门派闯祸，万一杀不了楚离，那会有什么后果，你应该清楚！”

　　“不过报复而已，他不敢！”老孟哼道。

　　那人呵呵笑了两声，似乎不屑反驳：“不敢？你说楚离不敢，还是逸国公府不敢？他们难道怕青莽山，怕凤凰山？真是笑话！”

　　“老孟，别冥顽不灵，识点时务吧，王爷即使知道了，也没办法怪罪咱们！”

　　“就是就是。”人们连忙点头，给自己宽解：“谁能想到是这个家伙登门呢，咱们没有准备，没能调派更多高手过来，所以怪不得咱们！”

　　“哼哼！”老孟冷笑几声，恨恨坐下来：“真是羞与你们为伍！”

　　众人心下暗骂。

　　看到老孟的动作，他们一下明白了，这好人好名声都让老孟得了，他一边装着表子，一边立着牌坊，一边骂着别人胆小懦弱，一边自己也趁势缩回来，真真的可恶！

　　“老孟，你若有胆子，还是去看看吧，说不定楚离还等在山下呢！”

　　“对对对，你快下去看看吧，万一真在的话，狠狠收拾他，最好把他灭掉，咱们也除了心头之患，大伙给你庆功，你的名声就响啦，震动武林！”

　　老孟冷冷道：“名声有什么用，既然大伙都不敢去，我就不逞这个强了，显得我多不合群！”

　　众人心下更大骂，恨不得上前扇他几耳光。

　　这么一弄，好名声全被他占了，自己则成了软蛋，要被人耻笑！

　　“老孟，我看你也不敢下去追，只是耍耍嘴皮子吧？”有人终于忍不住，直接冷笑道：“说得好像你有胆子收拾楚离似的！”

　　“我没胆子！”老孟点点头：“跟大伙一样，识时务者为俊杰嘛！”

　　“你真够厉害的！”众人恨恨的瞪他。

　　“诸位在找我吗？”忽然一道清朗笑声响起。

　　众人眼前白影一闪，楚离已经站在大厅中央，一袭白袍，目光平静从容，缓缓看过场中每一个人。

　　他们觉得他目光平和，并没有强大的压迫与锋利感，却偏偏浑身别扭不自在，好像心底所有的秘密都被他看透，无所遁形。

　　“你是谁！”有人冷冷哼道。

　　他们成为天外天高手之后，派内弟子们崇拜，派中诸人也尊敬有加，何时被这般看着，这种无所遁形的感觉很讨厌。

　　楚离笑着抱抱拳：“在下楚离！”

　　“楚离！”众人脸色微变，吃惊的瞪着他。

　　他们又皆恍然。

　　能无声无息的靠近，修为必是高于自己的，而且还是年轻人，如此一来，他是楚离也不算离奇。

　　老孟沉声道：“你好大的胆子，敢闯上青莽山！”

　　楚离打量一眼这个老孟，圆饼脸，身形魁梧如塔，气势不凡。

　　“你姓孟？”楚离平静的问。

　　“不错，我姓孟！”老孟哼道：“孟承凡！”

　　楚离道：“王爷的信可收到了？”

　　“柳星他们呢？”老孟道：“王爷吩咐他们过来送信，怎换成了你？”

　　楚离道：“他们受了伤，不能行动，又怕耽搁了王爷的事，只能托我过来走一趟，你们好大的阵势，是要迎接柳星他们？”

　　“他们好大的脸面！”孟承凡哼道。

　　楚离点点头道：“王爷的事重要，我不能不帮这个忙，信既然收到了，我也完成托付，可以回去了，不知诸位还有什么事？”

　　“哼，姓楚的，既然来了，就别想回去！”孟承凡冷笑道：“你敢孤身一人闯上山来，是没把咱们大伙放眼里啊！”

　　楚离失笑：“我怎知聚着这么多人，还以为诸位有什么大事商议呢。”

　　“咱们想的是怎么收拾你！”孟承凡哼道：“杀了你！”

　　楚离笑眯眯的道：“我来替王爷送信，你们要杀了我，难道不怕得罪王爷？”

　　“哼，杀了送信之人本就是王爷的叮嘱，咱们是依命行事，王爷也不会说什么！”孟承凡哼道。

　　他说着扫一眼众人。

　　众人脸色都很平静，丝毫没有动手的打算。

　　他们亲自见到楚离的修为，绝非自己可及，更可怕的是他的轻功。

　　如此轻功，这么多人围攻也未必能留得下他，既然没有把握，那就要有受报复的准备，他可是有秘卫府的身份，当初绝云宝笈的谣言，四大宗派都没找他麻烦，他们还是谨慎一点儿为妙！

　　孟承凡心下发冷，看向两个老者。

　　二人坐在太师椅中好像真的睡了过去，一动不动。

　　楚离呵呵笑道：“你真要杀我？”

　　“不错！”孟承凡哼道。

　　楚离摇头道：“那就下次再杀吧，诸位，告辞！”

　　他抱抱拳，冲众人一笑，然后飘身掠向大厅门口。

　　他动作不快，故意诱孟承凡动手。

　　孟承凡咬牙切齿的瞪着他，双手攥紧露出青筋，却一动不动，眼睁睁看着楚离离开大厅。


第626章 废功

　　大厅的空气仿佛凝固了，落针可闻，所有人一动不动。

　　待楚离消失，众人皆松一口气。

　　他们戏谑的看一眼孟承凡，摇摇头。

　　嘴上叫得响，却也是缩头乌龟，比一直闷着不响装死的更烦人，他们都把一腔无名业火迁怒到了孟承凡身上，眼神戏谑中透着讽刺。

　　孟承凡咬牙切齿，双手青筋隐隐，仍在用力，跟自己较劲。

　　他的理智告诉自己不能乱动，免得给青莽山惹麻烦，楚离的身份是天灵院总管，是逸国公府举足轻重的人物，还是秘卫府的百夫长，一旦动手，不说秘卫府，逸国公府就不会坐视。

　　上一次青莽山联合四派共同针对逸国公府，只受了一点儿教训，虽伤了元气，比起还剑宗他们灭派来说，轻微得多，逸国公府一定不甘心，但形势所逼，不想再纠缠下去，才只教训一顿便停手。

　　现在逸国公府已经恢复了元气，青莽山元气大伤，此消彼涨，逸国公府恐怕正虎视眈眈，自己一动手，恰好就递给了他们借口。

　　自己真要动了楚离，惹得逸国公府报复，那就成了青莽山的罪人！

　　但心底里却透着不甘心，愤怒无比，对自己窝囊的愤怒与对楚离的愤怒，恨不得一掌拍死楚离。

　　“对了！”白影一闪，楚离蓦然出现，微笑道：“你收到了信，该给我写一封回信，以便向王爷交差，有劳了！”

　　众人心中一凛。

　　这一次是安安静静，众人心神没被分散，仍没发现楚离的靠近，没看清他是怎么出现在眼前的，如此修为，如此轻功，当真可怕！

　　孟承凡双手攥得更紧，死死瞪着楚离，咬着牙，一个字一个字的蹦出来：“姓楚的，你别欺、人、太、甚！”

　　楚离眉头挑了挑，讶然道：“此话怎讲？我送信过来，要一份凭证，这难道很过份？”

　　“没有！”孟承凡哼道。

　　楚离摇头：“那我可不好向王爷交差，王爷即使不怀疑我没送信，也会觉得我行事不周，难免会有一顿数落，是不是？”

　　孟承凡冷笑一声，心中痛快，想到他被数落一顿，太痛快了！

　　楚离叹口气：“看来你要让我不痛快呀。”

　　“随你怎么想！”孟承凡哼道：“反正我不会写回信！”

　　楚离温和的看着他：“难道有什么难言之隐，不能落下信件？”

　　“没有！”孟承凡头一扭，不耐烦的道。

　　“这么说来，你是故意如此？”楚离平静的问。

　　“不错！”孟承凡冷冷道：“我不会写回信，你要如何？”

　　楚离叹口气：“我素来讲究以理服人，凡事以和为贵，可总有人自作孽的要寻死，往我手上撞，碰上这样的，我只能成全他。”

　　“你要动手？”孟承凡冷笑道，不屑的道：“这里是青莽山，不是逸国公府，不是你随意撒野的地方，大伙容不得你如此肆无忌惮！”

　　楚离失笑，扫一眼众人，微笑道：“看来想要把大伙绑到他身上，一块儿送死呢。”

　　众人脸色阴沉。

　　楚离如此说话，是不把他们放在眼里！

　　这般羞辱，若他们还视而不见，那真的是没脸见人了，今天即使不动手也得动手了！

　　他们的心却不停的下沉，都盛传这楚离智慧过人，既然智慧过人，对孟承凡的反应却是如此，好像也跟孟承凡同样的心思，要把他们绑到他身上，随着他一块死。

　　显然他起了杀心，且信心十足！

　　“罢了！”楚离忽然叹一口气：“杀了你容易，把大伙都杀了，却是罪过，我再退一步，拿一件信物总可以吧？”

　　众人暗松一口气。

　　“没有！”孟承凡冷冷道。

　　众人顿时又提起心来，暗骂不已。

　　楚离叹了口气，摇头道：“那我只能自己动手取了！”

　　他蓦的一闪消失在原地，出现在孟承凡身后。

　　孟承凡发现不妙往后一拳击出。

　　“砰！”楚离与他的拳头相撞。

　　楚离站在原地，孟承凡退后两步，脸色涌出两团红晕。

　　一股奇异的拳劲钻进来，如漩涡一般吞噬着自己内力，任凭怎么驱赶，吞噬得越来越快。

　　楚离一步跨到他跟前，一掌拍中胸口。

　　“砰！”孟承凡动作被打断，僵住不动，直挺挺站在原地好像一尊雕像。

　　楚离伸手把他腰牌扯下来，低头打量两眼，巴掌大的白玉腰牌，一面刻着孟字，一面刻着青莽山三个大字，华贵不凡。

　　楚离笑了笑：“这又是何必呢，直接交给我多好！……各位，告辞！”

　　他冲众人抱拳笑笑，蓦的消失。

　　众人脸色阴沉的看着孟承凡。

　　“噗！”孟承凡忽然喷出一道血箭，直挺挺往后倒去。

　　一个青莽山高手忙伸手扶住他：“孟师兄！”

　　孟承凡脸色迅速苍白，气色以肉眼可见的速度灰败下去。

　　“快看看受了什么伤！”有人叫道。

　　他们有些幸灾乐祸，自己找死谁也没办法，活该受伤，要不是楚离留手，受伤的也有他们！

　　青莽山高手搭了搭孟承凡的手腕，脸色阴沉。

　　孟承凡剧烈咳嗽一番，喘息着嘿嘿笑了起来。

　　“老孟？”

　　“哈哈，我的武功被废了！”孟承凡大笑。

　　“不可能吧？”有人失声叫道。

　　孟承凡扭头扫一眼他们，大笑道：“一帮懦夫！”

　　众人有些讪讪，却也暗自侥幸，好个楚离，两招就废了孟承凡，要是换了自己，能躲过几招？

　　“快扶老孟下去歇一歇吧。”圆脸中年摇头叹道：“武功废了重新修炼就是了，没什么大不了，只要人没事儿就好！”

　　“这也跟杀了差不多了。”有人摇头。

　　他们能想象废了武功的滋味，尤其对他们天外天高手而言，没了武功，就是从云端落到烂泥里，真是生不如死。

　　“唉……”众人暗自叹息。

　　他们都暗道老孟是自取其辱，自己做孽。

　　楚离原本没有动手的意思，是孟承凡几次三番的挑衅，想拉着大伙一块把楚离留下，机关算尽却落到这般结局！

　　“懦夫！一帮懦夫！”孟承凡扭头死死瞪着他们，哈哈大笑。

　　他心中痛恨之极，这些人丝毫没有武林中人的血性，个个都是懦夫！

　　“好啦，快让老孟下去吧。”圆脸中年摇头道：“都一把年纪了，还跟青头小子似的，勇气越足死得越早，不审时度势的乱来，是自取灭亡！”

　　他们看到孟承凡的下场，都在庆幸自己的明智。

　　血性是门派利益受损的情况下才能用，却不能用在意气之争，脸皮之争上，孟承凡就是最好的教训。


第627章 法智

　　当楚离出现在柳星他们跟前时，天光已经大亮。

　　柳星他们正在峡谷之巅打坐调息，沐浴着清晨明媚的阳光。

　　“大总管，这么快？”柳星他们讶然。

　　楚离把玉佩递给柳星：“这是青莽山的信物，算是你们送信的明证。”

　　“大总管是偷偷拿过来的吧？”柳星笑道：“把信偷偷摸摸的放进青莽山大厅，然后偷一块玉佩，无声无息，当真是神不知鬼不觉，王爷也不能责怪咱们没送到信。”

　　楚离笑道：“这个主意好。”

　　“难道大总管没用这法子？”柳星道。

　　楚离摇头道：“青莽山与凤凰山的天外天高手在等着你们自投罗网，好在我轻功可以，他们追不上，倒是省去了麻烦，你们也能交差了。”

　　“唉……”柳星打量着玉佩，摇头苦笑道：“不知道王爷怎么看。”

　　楚离道：“王爷要是再找麻烦，你们就应下，别硬顶，实在不行就走人，没必要非要硬抗，他的目的就是逼走你们，让我孤立无援。”

　　“王爷到底要干什么？”柳星皱眉道：“真要杀大总管？”

　　“嗯，而且是亲手杀我。”楚离笑了笑：“这现在成了他唯一的目标，不顾一切的推动这个目标，谁拦着就会杀谁！”

　　“真够疯狂的！”霍雨浩叹道。

　　香飞雪笑道：“关键是他吃了大总管太多的苦头，郁气难舒，大总管得小心王妃那边，他要除去咱们，恐怕就是冲着王妃去的，现在王妃的护卫只剩下祝天华，咱们得尽快回去！”

　　“没用。”柳星摇头：“即使回去了，王爷再派遣做别的事，咱们也不能保护王妃！”

　　所有人都知道王妃是大总管的弱点，想对付大总管就先对付王妃，就怕王爷祸水东引，把消息放出去，又会引起一波刺杀之潮。

　　趁着大总管疲于应付之际，王爷再动手暗杀大总管，事半功倍。

　　“实在不成，咱们暗中保护王妃吧。”香飞雪道。

　　“好主意，先不跟王爷缴差使，等一等。”柳星点头道：“暗中潜回王府，保护王妃。”

　　楚离笑道：“王妃不会有事，过两天，她会回国公府住一阵子。”

　　“如此甚好！”四人大喜过望。

　　楚离道：“你们多保重，路上小心别再遇上埋伏！”

　　“大总管放心吧，咱们会小心！”柳星笑道：“大总管要先回去？”

　　“嗯，我先走一步。”楚离道。

　　他冲四人摆摆手，飘飘而去。

　　……

　　楚离出现在天枢院。

　　天枢院中，萧诗正在散步，身边跟着杨絮与梦澜。

　　看到楚离进来，梦澜羞涩的垂下螓首。

　　杨絮笑着裣衽一礼。

　　萧诗道：“昨晚怎么回事？”

　　她发现楚离昨晚没在王府。

　　“处理一些琐事。”楚离道：“小姐，看来得回国公府住一阵子。”

　　“又来麻烦了？”萧诗黛眉轻蹙道：“安王又捣什么乱？”

　　“撤去了柳星他们，现在只有祝天华护卫。”楚离摇头道：“一旦有事，祝天华怕是凶多吉少，这是安王一箭双雕之计，柳星那边也设了埋伏，想杀他们。”

　　萧诗来到石桌旁坐下，蹙眉道：“看来是想清除你的势力，府里要来一番大清洗！”

　　楚离慢慢点头。

　　萧诗道：“好吧，回国公府看看也好，一刻也不想呆在这儿！”

　　两人说着话，梦澜端了茶盏过来，白腻双手递给楚离，含羞带怯。

　　楚离接过茶盏，抬头看她一眼，恰与她明亮眼波相撞。

　　她慌忙避开，清丽脸庞红得更厉害。

　　萧诗斜睨他们一眼，没好气的道：“梦澜颇有悟性，已经做得不错了，你带回去吧。”

　　楚离笑道：“小姐你这边缺人手，先让她在这边。”

　　“你舍得？”萧诗哼道。

　　楚离道：“这有什么舍不得的。”

　　“这般美人儿不放到身边，万一跑了呢。”萧诗似笑非笑：“能放得下心？别口是心非的自取不痛快！”

　　楚离笑着摇头，忽然皱起眉头。

　　他通过大圆镜智看到一个圆脸的高壮和尚来到王府前，约有三十岁左右，脸带憨厚，看起来傻呵呵的。

　　安王与虚宁大步流星来到府门口，对站在门口的和尚抱拳道：“敢问大师可是大雷音寺的高僧？”

　　“贫僧法智，见过王爷，见过虚宁尊者。”和尚合什一礼，郑重说道。

　　“原来是法智大师，失礼了，快请进府述话！”安王笑道。

　　他心下却暗自嘀咕，没想到大雷音寺派来的和尚竟然不通武功，纯粹是个平常人。

　　他想的可是一个武功卓绝的和尚啊，法圆那般聪明人岂能不知，偏偏装糊涂，给自己派来了一个不通武功的，大雷音寺这是不想掺合自己与楚离的事？难道他们对楚离这般重视了？！

　　他外表却热情无比，好像极欢迎法智和尚一般。

　　法智合什道：“大师不敢当，叫我法号就好，王爷与虚宁尊者先请！”

　　虚宁好奇的看向法智。

　　大雷音寺与金刚寺不和，两派在暗中较劲，彼此都自认是佛门正宗。

　　大雷音寺弟子见到他，不怒目相向已经难得，这位法智却执礼甚恭，委实怪异。

　　三人来到大厅坐下喝茶。

　　“贫僧是寺内的文僧，不修武功。”法智放下茶盏，微笑道：“关于武功的事，王爷不必问我，但关于佛法的事，贫僧略知一二，必是知无不言。”

　　“看来法智大师的佛法造诣绝不一般。”安王放下茶盏笑道。

　　法智摇头：“我比长老们的佛法还是差得远，智慧远不及，佛法智慧无量，我仅得一点皮毛而已。”

　　“长老们学了多少年，法智大师你才多少年，待到他们那般年纪，一定比长老们更胜几分。”安王笑道。

　　法智摇头道：“学佛还是要讲资质与心性的，同样一个道理，有的人一生也领会不了，有的人一听便明白，贫僧的悟性寻常，想超过长老们却不易。”

　　“呵呵，能有法智大师在身边教诲，本王的佛法一定会突飞猛进，不胜欣喜啊！”安王道。

　　法智微笑：“若能助王爷修成金身罗汉神功，那真是功德无量，贫僧也心生欢喜！”

　　“有大师的指点，我一定能练成！”安王笑道。

　　“佛祖保佑！”法智郑重的朝天边一合什。

　　安王也朝天空一合什，神情庄重。

　　虚宁静静的看着，不为所动。

　　金身罗汉神功没那么好练，好像尚没听说过练成的。

　　法智轻啜一口茶茗：“王爷，请给我一间静院，我平时独自静休，王爷若有暇，可去我院子坐坐，贫僧必是知无不尽，言无不尽。”

　　“好好，本王一定常去大师那边请教。”安王忙点头。

　　“那王爷，贫僧先告辞。”法智起身合什一礼。

　　安王忙合什，扬声道：“宋三思！”

　　宋三思忙趋入大殿。

　　安王吩咐几句，不外乎要善待大师，最好一间客院给法智大师住等，然后亲自送法智到大厅口，热情无比。


第628章 反制

　　看着法智离开，安王脸色阴沉的坐到太师椅中，拿起茶盏猛喝一大口。

　　虚宁看出安王的心思，暗自摇头叹息。

　　安王沉声道：“尊者，大雷音寺这是什么意思？”

　　虚宁道：“大雷音寺是不想参与进来，也可能看出了什么。”

　　“他们难道向着楚离？”安王哼道。

　　虚宁道：“大总管与法圆交情有不浅，而且大雷音寺与大总管好像还有更深的瓜葛。”

　　安王看他一眼，慢慢点头：“是本王想得简单了。”

　　虚宁道：“大雷音寺派出人来，便表示了善意，还有金身罗汉神功，但想让大雷音寺更进一步，借用他们的武力，怕是不容易，王爷应该明白了他们底线所在。”

　　“我现在算是明白，指望不上他们！”安王哼了一声，淡淡道：“罢了，既然他们指望不上，那就看青莽山那位了！”

　　他又摇摇头：“也不知青莽山那边顺不顺利。”

　　虚宁默然不语。

　　他对这些阴险手段不置可否，但也不会冒然干涉。

　　自己只是带着眼睛与嘴巴，来此不是为安王出谋划策，只想看着他的兴衰起落，体悟红尘与世间万象，堪破权势与名利。

　　安王道：“郑立德已经走了吧？”

　　“是，昨天启程出发。”

　　“那就好。”

　　“王爷得小心大总管”虚宁平静的道：“大总管智慧过人，王爷这些手法未必不被大总管看透。”

　　“看透又如何！”安王淡淡道：“我这是阳谋，堂堂正正，以势压人，夺了他的大总管位子，府里的人就应该明白自己的立场，想必不会再与他通风报信，他也没有权利干涉诸人的调动，就是明着打压他，他有什么办法，总不能用百夫长的身份压我吧？”

　　“关键时候，未必不会。”虚宁道。

　　“那也没什么大不了。”安王忽然露出一丝笑意：“他也算是搬起石头砸自己的脚，现在秘卫府的权势被削弱了一层，不敢来王府里胡来，还是要感谢他，哈哈！”

　　虚宁慢慢点头。

　　事世之奇莫过于此，前一刻是敌人，下一刻就可能成为同僚，无常二字最能概括世间之变幻。

　　“只要王妃在，就能把楚离抓得死死的，逃脱不得！”安王缓缓道：“到时候，本王与那位隐修士一起动手，不信他还能逃脱！”

　　“王爷得小心大总管的修为。”虚宁道：“大总管的修为远比王爷想象得深厚。”

　　“哼，只要抓住王妃这个弱点，他关心则乱，十成武功发挥不出八成。”

　　虚宁却没这般乐观。

　　……

　　楚离听到这话，笑了笑：“小姐，咱们今晚就动身如何？”

　　“今晚就走？”萧诗讶然道：“安王他又使什么坏了吧？”

　　楚离：“现在护卫太松散，不够安全。”

　　“……好吧。”萧诗慢慢点头：“走便走，让杨絮她们一起。”

　　楚离点头。

　　“梦澜呢？”萧诗蹙眉道。

　　“一起过去吧。”楚离道：“免得我分心。”

　　“……也好。”萧诗点点头，哼道：“要不你也回来就是，你一走，他纵使有千般手段也没用，总不敢杀到国公府来吧？”

　　“不急。”楚离摇头笑道：“我随时能脱身。”

　　“好吧，随你。”萧诗白他一眼。

　　萧诗吩咐杨絮收拾一下，然后楚离送她们回到玉诗岛。

　　……

　　第二天清晨，安王正在练功院里修炼，虚宁不在，法智站在一旁，合什垂阖，宝相庄严，嘴里喃喃而动，在低声诵经。

　　安王没勉强虚宁，大雷音寺与金刚寺不合拍，让虚宁一直对着法智，确实是难为他，练功时让法智在一旁，平时则让虚宁随着。

　　“王爷。”外面传来宋三思的声音。

　　“什么事？”安王正在练拳，拳势刚猛，劲风涌动，周围的花草随着拳劲而剧烈起伏，如大风刮过。

　　“王妃好像昨晚离府了。”宋三思道。

　　“哪个王妃？”安王哼道：“萧王妃？”

　　“是。”宋三思道。

　　安王皱眉停下拳：“进来！”

　　宋三思低头跨进了练功院，大步来到安王跟前，抱拳行礼。

　　安王不耐烦的摆摆手：“何时走的？”

　　“属下不知。”宋三思道：“早晨起来时，发现天枢院没人了。”

　　安王横他一眼：“真是废物！”

　　宋三思低头不语。

　　“把楚总管给我叫来！”安王沉声道。

　　“是。”宋三思忙道，转身退出去。

　　安王扭头看到了法智，笑道：“让大师见笑了。”

　　法智憨厚的笑笑，继续低声诵经。

　　楚离推门进来，白袍飘飘，抱拳微笑：“王爷有何吩咐？”

　　安王沉下脸来，冷冷道：“王妃呢？”

　　“王妃昨天回国公府探亲。”楚离歉然笑道：“昨天我送王妃回得太晚，不想打扰王爷，准备今天早晨过来禀报的……王妃觉得身子不适，水土不服，想回国公府调养一阵。”

　　“多久？”安王哼道。

　　他勃然大怒，却死死压住怒气，不形于色。

　　楚离道：“得看调养的情形，少则一个月，多则一年半载，王爷若是担心，可以去国公府探望一下，其实没什么大碍，就是浑身绵软无力，打不起精神。”

　　“好，好，她病得真是时候！”安王忽然笑起来，讽刺的瞪着楚离。

　　楚离点头道：“王妃其实是生气了，王爷调离护卫，竟然不知会王妃一声，让王妃处于危险境地而茫然不知，王妃说，既然王府没护卫，国公府的护卫多的是！”

　　安王隐隐觉得不妥，沉吟片刻，皱眉道：“王妃这话什么意思？”

　　楚离道：“王妃说，既然王府的护卫这般短缺，她会替王爷分忧，从国公府带几个护卫过来，免得王爷动不动要调走护卫。”

　　安王脸色阴沉难看，冷冷道：“王妃过虑了，本王有一件急事，才调动天枢院的护卫，几天功夫就能回去，不必王妃再从国公府带护卫过来！”

　　国公府的护卫一来，无异于在王府里扎了一根钉子，一想起来就浑身难受。

　　这些国公府护卫肯定只听王妃与楚离的，所有的算计就要落空，楚离身上也就没了弱点。

　　但此事被王妃抓住了把柄，即使到父皇母后那边，自己也理亏。


第629章 求助

　　他深吸一口气，把怒火压住：“柳星他们四人正出去办一件要事，很快回来，回来之后不会再安排他们别的事，会一直呆在天枢院。”

　　他现在的当务之急是打消萧诗这个念头，否则真要弄进王府，麻烦无穷。

　　一旦有了国公府护卫，萧诗也会有了底气，楚离也一样，再动他们就得费更大的功夫。

　　楚离摇头道：“这件事我做不得主，得看王妃的。”

　　“那要如何才能不带护卫过来？”安王脸色慢慢平静下来，温和的道：“国公府的护卫一来，岂不是告诉所有人本王无力护卫王妃的安全？本王脸上无光，大伙的脸也都不好看，是不是？”

　　楚离点点头笑道：“王爷这话有理。”

　　安王露出一丝笑容：“楚总管你深明大义，劝劝王妃。”

　　楚离摇头：“可惜我说得不算，还是要看王妃的。”

　　安王恨不得一掌劈死他，却挤出一丝笑容：“要说能劝动王妃的，只有楚总管你了，你就在她跟前美言几句，本王也算承你的人情。”

　　楚离道：“可不敢当！……好罢，既然王爷如此诚心，我试试看，能不能劝得动不好说，只能尽力而为，王爷你也知道王妃的脾气多固执。”

　　安王挤出一丝笑容：“王妃再固执，也架不住楚总管你的劝，一切就拜托了，本王事后会有赏赐下来。”

　　楚离笑道：“多谢王爷，我会尽力去办。”

　　两人虚情假意的说着话，法智在一旁看得暗自摇头，两人勾心斗角到这个地步，确实如法圆师弟所说，还是少掺合为妙，当作不知道最好。

　　他暗自叹息，楚离如此强势，安王如此不能容人，所谓一山不能容二虎，势必有一人要走，目前来看只能是楚离，损失了这般人才，安王府怕是元气大伤。

　　逞一时痛快而损失大将，如此没有容人之量，安王的成就有限，怕是皇位与他无缘呐。

　　法智外表憨厚，却是大智若愚，眼光过人，一眼看破了形势与未来，暗自摇头，看来寺内不必对安王提供帮助，扶不起来的烂泥，委实可惜。

　　楚离道：“王爷，我准备回国公府劝一劝小姐。”

　　“嗯，要回去几日？”安王道。

　　楚离摇头：“需要看情形，会尽量早点回来，秘卫府那边也一直有事。”

　　“好。”安王道：“尽量劝王妃回来，毕竟是王府的人，呆在国公府不合适。”

　　“是。”楚离抱拳点头，冲法智笑笑，合什一礼，然后退出练功院。

　　法智低头阖眼，喃喃低诵佛经。

　　安王深吸气压住熊熊怒火，好一个楚离，王妃回国公府一定是楚离撺掇的，阴谋卑鄙的小人！

　　如此一来，自己的谋划未必能行。

　　一个隐修士加上自己未必杀得掉他！

　　不过若王妃不带国公府护卫，那一切还有可为。

　　……

　　夜色朦胧，楚离在小院里练剑，要把绝云剑法与神剑七式融合，需要一点一点来，他一直没能完成，威力大涨，却与他所期望的还有一段差距。

　　他这一阵需要埋头苦练，除了剑法还有拳法，大光明神拳需要仔细琢磨，要更加熟练，到时候能一下打出数拳，如此一来，威力会更惊人。

　　他忽然动作一顿，扭头看来。

　　陆玉蓉一袭月白罗衫飘然而下，脸带白纱，宛如仙子谪尘。

　　楚离忽然一剑刺出。

　　“叮……”一声脆响，她屈指轻弹剑尖。

　　楚离收剑，剑身传来一道彻骨寒流，天魔珠瞬间出现，一口吞下。

　　“恭喜了。”楚离笑道：“修为大进！”

　　“刚闭关出来。”陆玉蓉轻轻摘下面纱，露出脸庞。

　　面如白玉，晶莹温润，眸如寒星，熠熠逼人。

　　她看向楚离，露出一丝笑意：“如何？”

　　楚离赞叹：“很不错。”

　　陆玉蓉横他一眼，风情万种，淡淡道：“比你还差了一筹。”

　　她的九天玄女神功进了一层，内力如冰，但看楚离的神情，显然并未受影响，能化去自己的内劲，说明更高自己一筹，讨不了好。

　　楚离伸伸手，坐到石桌旁，还剑归鞘。

　　陆玉蓉优雅的坐到他对面，淡淡幽香缭绕。

　　“听说安王武功尽复，且更有长进？”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离露出苦笑。

　　陆玉蓉道：“废除武功对寻常武林宗派而言是惊天之变，对大宗派弟子而言也没什么，大雷音寺的回生丹便有此效，青鹿崖更擅丹药，天元丹更厉害。”

　　楚离道：“没想到他跟青鹿崖还有交情，得了天元丹。”

　　“这些恢复武功的丹药所需灵草越来越罕见，用一棵少一棵，往往都是人力无法培养的。”陆玉蓉道：“所以还是很珍贵的，天元丹更是如此，回生丹也一样，看来他跟青鹿崖的关系不浅。”

　　楚离慢慢点头。

　　“我要回国公府了。”陆玉蓉道。

　　楚离讶然。

　　陆玉蓉道：“神都虽好，却非久留之地，我该回去了。”

　　楚离笑了笑：“是有什么事吧？……你是无事不登三宝殿，要是没事，不会特意跟我来告别。”

　　陆玉蓉风情万种的斜睨他一眼，哼道：“不错，是有个忙要你帮。”

　　“说来听听。”楚离身子前倾，与她吹弹可破的玉脸近在咫尺。

　　陆玉蓉没往后躲，瞪他一眼，哼道：“我二哥最近喜欢上一个女子，想要娶回来。”

　　“陆玉树？”楚离失笑：“他是个花花公子，好色之极，还能娶女人？”

　　“一物降一物。”陆玉蓉道。

　　楚离道：“你是想让我拆散了他们？还是教训陆玉树一顿？”

　　“我觉得这女子有些不妥。”陆玉蓉黛眉轻颦，轻摇螓首：“但找不出破绽，你去帮忙看看。”

　　楚离掌管天灵院，而且至今还没卸去逸国公府天灵院总管之位，最擅长观察内心，找到内奸，这方面的能力更在自己之上，所以要找他帮忙。

　　楚离呵呵笑了两声，身子后仰，拉开与她的距离。

　　陆玉蓉一看他这模样，就知道要拿捏，冷冷瞪向他：“说吧，什么条件！”

　　楚离笑道：“其实也没什么，帮我杀一个人。”

　　“要是安王，那就算了！”陆玉蓉哼道。

　　楚离摇摇头：“我哪能提出这般过份要求！”


第630章 联手

　　陆玉蓉哼道：“那好，说吧，杀什么人？……每次找你总没有好事儿，一天到晚杀人！”

　　楚离失笑：“不是我想杀，是别人要杀我，只能先下手为强。”

　　“好吧，说说，这次又杀谁？”陆玉蓉熠熠明眸盯着他。

　　楚离道：“这次安王找了青莽山一位隐修士，想杀我，咱们两个提前解决了他，先下手为强。”

　　“隐修士……”陆玉蓉蹙眉：“安王还真有本事，竟然找到了这种人。”

　　隐修士是天外天高手，但这些天外天高手都是隐居起来，只为了突破到天神而努力，类似于出家的和尚道士差不多，不理红尘中事。

　　这些隐修士都是发过大誓，不入天神誓不出山。

　　所以想让这隐修士出山，需要付出高昂的代价，即使这般，也未必会有隐修士出山，习惯了隐居生活，不想沾惹恩怨，给后代子弟惹祸。

　　楚离道：“这位隐修士寿元将近，要跟我同归于尽。”

　　“咱们两个能拿得下？”陆玉蓉蹙眉：“万一真同归于尽，未必挡得住。”

　　一个寿元将近的天外天高手，修为必是深厚惊人，这般高手的同归于尽，必是惊天动地。

　　他们虽强，在这种威力面前未必全身而退。

　　“再厉害，能挡得住咱们两个？”楚离笑道：“只要你到时候别扯后腿，故意害我就好。”

　　“你信不过我就算了。”陆玉蓉没好气的道：“到底要不要去？”

　　“那什么时候能出发？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“随时可以，今晚就走？”

　　“没问题！”楚离笑：“痛快，我喜欢跟你联手，就是喜欢你这痛快劲儿，不拖泥带水！”

　　“我可不喜欢跟你联手！”陆玉蓉哼道。

　　她其实也喜欢跟楚离联手，两人彼此不必多说，一个眼神就知道对方要干什么，配合起来默契十足，能把两人的修为发挥到极致。

　　楚离起身，左手抓住剑，右手伸出。

　　陆玉蓉横他一眼，走到他近前，由他的大手揽上腰肢。

　　她身体僵了僵，浑身别扭。

　　楚离的手好像格外的灼热，贴在腰间，丝丝灼热从掌上流出，传进身体，自己冰冷身体好像被融化了一般，软绵绵使不出力气。

　　他要是存着坏心，想要害自己，那真的很难反抗。

　　她对这种感觉既别扭又异样，但脸上却绝不表露出来，云淡风轻，蛮不在乎的模样。

　　两人蓦的消失在小院内。

　　……

　　郑立德与一个须眉皆白的老者骑着马，慢悠悠走在官道上。

　　天空明月如玉轮，徐徐洒下清辉，周围昆虫鸣叫声此起彼伏，让寂静的夜晚添了几分热闹。

　　老者一身宽大的葛衣，高大的身子却不魁梧，显得瘦骨嶙峋，仿佛一头懒洋洋的病虎。

　　他坐在马上，随着马背而起伏，微阖着眼帘，静静的不说话，整个人显得行将就木，暮气沉沉。

　　郑立德跟在他身边不说话，多数时间是默默赶路，他知道老者周康不喜多说话。

　　“周老，咱们歇一歇吧，明天再赶路不迟。”郑立德道：“反正不急。”

　　他看到路旁树林有一条路，通往一座驿亭。

　　周康睁开眼睛，轻颌首：“也好。”

　　两人调转马头进了树林，骑马到了小亭前。

　　小亭里有两个青年在盘膝打坐。

　　一个瘦长脸庞，一个圆脸，皆着锦衣，气度不凡。

　　听到声音，两个青年睁开眼睛，警惕的看着他们，感觉到了汹涌澎湃的力量在靠近，好像随时能把自己吞噬。

　　两个青年是先天高手，感觉敏锐，知道眼前这二人是天外天高手。

　　瘦长脸青年扯一把圆脸青年，忙起身抱抱拳：“两位前辈要歇息吧？请进请进，咱们去外面就好。”

　　周康扫一眼二人，淡淡道：“算了，一起坐吧！”

　　郑立德哼道：“坐下吧！”

　　两个青年忙应一声，笑着坐下。

　　郑立德道：“你们是何人？”

　　“咱们是玲珑阁的弟子。”瘦长脸青年忙回答。

　　“玲珑阁……”郑立德轻颌首，淡淡道：“吴阁主最近可好？”

　　“阁主刚闭关出来，武功大进。”瘦长脸青年笑道。

　　郑立德点点头，扭头看向周康：“周老，要不要吃些东西？”

　　“不必，小郑你要饿了，自己吃吧，我老了，胃口很小。”周康平和地说道。

　　“我也不饿。”郑立德笑道。

　　两个青年一声不吭，把自己当成空气，在天外天高手跟前，自己这个年轻有为的俊杰不值一提。

　　郑立德道：“你们两个年纪轻轻就是先天，也算是英杰，在玲珑阁地位不俗吧？”

　　“是，咱们是阁主嫡传弟子。”二人恭敬的回答。

　　郑立德点点头道：“吴阁主指点弟子的本事还是很高的，玲珑阁崛起有望。”

　　两个青年露出笑容，抱拳道：“托前辈吉言。”

　　周康已经盘膝坐下闭上眼，似乎睡了过去。

　　郑立德毫无睡意，想找人聊天打发时间，继续说道：“你们既是南方武林的，想必知道白衣神刀了？”

　　两人精神一振，圆脸青年忙点头：“是，白衣神刀名震天下，咱们也听过，如雷贯耳。”

　　“那见过他吗？”郑立德问。

　　两人无奈的摇头。

　　“可惜我也没见过。”郑立德摇头道：“有机会真想见识一下，据说他很年轻？”

　　“是。”圆脸青年兴奋的道：“据说跟咱们年纪差不多，当真惊人！”

　　“青年俊杰呀。”郑立德叹一口气。

　　他想到了大总管楚离，南杜风北楚离，大总管的厉害他是知道的，能跟大总管齐名的，可以想象有多么厉害！

　　“是，像白衣神刀才是真正的青年俊杰，咱们可不算什么！”瘦长脸青年笑道：“可惜无缘一见，据说是隐于雪月轩内。”

　　“雪月轩的人？”

　　“有人说，雪月轩中有白衣神刀的心上人。”

　　“唔，那倒有可能。”郑立德笑道：“雪月轩里全是大美人。”

　　两个青年露出笑容。

　　“你们玲珑阁也不差啊。”郑立德笑道：“女弟子也都很美貌。”

　　两青年摇头。

　　瘦长脸青年道：“咱们师妹师姐们虽美，比雪月轩还是差得多，现在雪月轩又有白衣神刀坐镇，更是扬眉吐气，没人敢惹。”

　　郑立德慢慢点头：“白衣神刀啊……”

　　他忽然扭头，看到月光下，楚离与陆玉蓉并肩从树梢上落下，无声无息，缓步走过来。

　　郑立德脸色一变，忙起身：“大总管！”

　　楚离颌首微笑，扫一眼两个青年，目光落在周康身上。


第631章 轻巧

　　郑立德暗暗叫苦。

　　他一路就在担心这个，怕大总管找上门来，提前对付周康，大总管的行事向来是先下手为强，抢先一步，不会束手待毙。

　　自己的担忧成真，果然来了！

　　他露出苦笑道：“大总管，这位是周康周前辈。”

　　周康感觉到汹涌的力量靠近，看向楚离与陆玉蓉，神色平静的起身，抱拳道：“老夫周康。”

　　“郑统领，你该走了！”楚离微笑道。

　　郑立德道：“大总管，何必呢。”

　　“周前辈是来杀我的吧？”楚离扭向周康：“我是楚离。”

　　“是。”周康缓缓点头。

　　两个青年一惊，恨不得自己现在就消失。

　　南杜风北楚离，这位就是楚离啊！

　　果然年纪与自己差不多，却如山如海，气势似乎要把自己压垮，感觉一招也抗不住，委实名不虚传！

　　这可是天外天高手之间的争斗，自己两个先天最好离得远远的，一旦受到波及，一道掌力就能要自己命。

　　可现在时机不对，已经剑拔弩张，现在要开口告辞，怕是会成为点火的，一下爆发，自己二人那真的没命了，还是等一等，见机行事吧。

　　他们虽然惊惧，却又隐隐有一分兴奋，天外天高手搏杀啊，一定是大场面，而且还是如今武林声势最显赫的北楚离，回到玲珑阁绝对会被大伙簇拥着，听自己讲这一段传奇经历。

　　楚离道：“周前辈没有改变主意的想法？”

　　周康摇摇头：“吾孙受安王大恩，不能不报，只能把这一身老骨头拿出来，还望楚总管见谅。”

　　楚离叹道：“我跟周前辈无怨无仇，真要下死手？”

　　“形势逼人，要怪只能怪你得罪了安王。”周康缓缓说道：“我为报恩而杀人，对不起你，可惜世事难两全，只能取其一。”

　　楚离慢慢点头道：“如此说来，我若取了周前辈性命，周前辈也无怨尤？”

　　“老夫若技不如人，无话可说！”周康缓缓点头，神情平和。

　　楚离笑了笑，扭头看向郑立德：“郑统领，还没想好？”

　　“大总管，我若现在走，王爷那里如何交待？”郑立德无奈的道：“总不能一招也不动吧？”

　　“也是。”楚离轻轻点头。

　　蓦的一闪，出现在他身后，一掌按下，迅如鬼魅。

　　郑立德一看楚离消失，便发觉不妙，忙伸拳迎上。

　　“砰！”如一道闷雷响起，两个青年只觉血气翻涌，恨不得捂起耳朵。

　　但见平地起狂风，周围草叶翻卷飞起来，朝着两边射去，周围树木簌簌作响，如狂风刮过。

　　郑立德踉跄退后三步，只觉掌劲钻进身体后迅速壮大，干扰自己内力运转，待要稳住身形运功，楚离的拳头已经到了胸口，不给他反应时间。

　　“砰”一声闷响，郑立德胸口中拳，直直飞出去。

　　“砰！”他撞上一棵松树，软绵绵滑落。

　　松针簌簌落下，他头顶肩膀落了一层松针，嘴角带血。

　　楚离满意的点点头：“这回你有借口不出力了吧？”

　　“大总管……”郑立德苦笑，抹一把嘴角的血，脸色煞白。

　　他五脏六腑都移了位，受伤严重，有灵丹妙药也不是一时半会儿能治好，半个月才能恢复，身体的剧烈疼痛还不算在内。

　　两个玲珑阁弟子暗自一颤，自己根本没看清楚离的身形，换了自己，真的一招也接不住！

　　楚离扭头看向周康。

　　周康雪白的头发与眉毛，胡子轻轻舞动，如浮在水上。

　　葛布长袍猎猎而动，周身如置身于一个汹涌澎湃的巨大漩涡里，草叶在地上飘起来，环绕着他身体飞舞。

　　两个青年不由自主的后退，被无形的力量推着不停的退，翻滚出小亭后，还被推着往外，踉跄离开了二十步才站住脚，后背都抵着松树。

　　两人对视一眼，心下骇然。

　　楚离扭向陆玉蓉：“看来咱们也得拼命了！”

　　陆玉蓉戴着白纱，月白罗衫在月光下皎皎无瑕，她明眸如寒星，熠熠闪光，轻笑一声：“是该拼命了，你别留手！”

　　“当然！”楚离沉声道。

　　天空一道光华蓦的落到陆玉蓉身上，被她吸纳。

　　月白罗衫无风而动，双眸渐渐褪去了感情，无悲无喜，冷漠淡泊的俯看万物，露在面纱上方的额头散发着温润光泽，宛如白玉雕成，周身缭绕着不食人间烟火的仙气。

　　天魔珠落到心口，楚离看上去没有变化。

　　体内却汹涌着浩瀚的巨力，四面八方的灵气汹涌而入，沿着绝云神功的路线运转，眨眼功夫一个周天，每过一个周天便精纯一分。

　　他精神强大，推动内力流转的速度远非常人可及，化为天魔时，精神更强大几分，内力流转更迅速，须臾便是一个周天，达到骇人听闻的地步。

　　楚离一步跨出，如缩地成寸，一步跨到周康跟前，一拳捣出。

　　“砰！”周康一掌迎出，闷雷般炸响。

　　楚离一步未退，周康也稳稳站在原地，神情平静。

　　玲珑阁两弟子忙捂住耳朵，血气翻涌，几乎要吐血。

　　陆玉蓉莲步轻移，出现在周康身后，轻飘飘一掌印下。

　　“砰！”周康另一掌迎出。

　　楚离又一拳捣出，周康则又一掌迎出。

　　“砰砰砰砰……”一连串的炸响连绵响起。

　　周康霜眉紧锁。

　　他上来便用秘术，因为知道楚离的名声，打算直接在这里杀了他，不再去神都，在神都杀他，影响太大，恐怕祸及子孙。

　　他觉得楚离修为再深，毕竟才两年而已，自己可是近二百年的修为，必是更胜一筹。

　　可不曾想，对战之后才发现，楚离内力精纯而且深厚，似乎无穷无尽一般，自己倒是先有些撑不住了。

　　难不成今天要阴沟里翻船？他想到这里，忽然化掌为爪，抓住了楚离拳头，汹涌内力直接进去，短兵相接。

　　楚离也正有此意，任由他抓住拳头。

　　陆玉蓉轻轻一荡，后退避开。

　　楚离露出笑容，天地灵气疯狂的涌入，化为精纯内力，两人毫无花巧的硬拼起来。

　　周康近两百年修为确实精深，一时半刻消磨不掉，僵持不下。

　　陆玉蓉摇头，轻轻一掌隔空拍出。

　　周康只能伸手硬接，却不想这一掌空洞洞，掌力轻微，周康虚不受力，内力运转顿时一滞。

　　“砰！”他直直飞了出去，在空中喷出一道血箭。

　　陆玉蓉朝楚离一瞥，笑意隐隐，这般轻巧的一击就能凑功！


第632章 怀疑

　　郑立德在一旁看得目瞪口呆。

　　他原本以为会是一场惊天动地的大战，会大战数百回合，然后难分胜负，最终大总管可能惨胜，因为还带了陆玉蓉，陆玉蓉的厉害他亲自领教过，是个顶尖高手。

　　可没想到，仅仅几招功夫，两人联后之下，周康竟然受了伤，看这伤势应该不轻。

　　玲珑阁的两个青年也瞪大眼睛。

　　他们觉得意外，没想到天外天高手过招仅这么几下，不像自己所想的掌来拳去，劲力翻涌纵横。

　　恰恰相反，他们的打斗看着很沉闷，比起先天高手的招数精妙华丽，精彩绝伦，他们简直像是不会武功的人打架，速度更快，力量更强而已。

　　就这么就完了？那天外天高手根本不用练什么武功了，直接就一拳一掌的来就是了。

　　楚离来到周康跟前，看着他剧烈咳嗽，不停的涌血，平静的道：“周前辈，得罪了。”

　　周康抬头看他，努力止住咳嗽，剧烈喘息：“好……好修为！”

　　他没想到楚离修炼两年，功力竟如此深厚精湛，如此奇才，很可能成为天神高手，想到这里，他目光灼灼：“你有望成为天神！”

　　楚离笑着点头：“是，我正在努力追求天神境界。”

　　周康再次剧烈咳嗽起来。

　　楚离拍一下他后背，淡淡道：“周前辈，我请你发个毒誓，回山隐居，不再出山！”

　　周康叹了口气，慢慢点头，伸手发下毒誓。

　　楚离点点头，抱抱拳，来到陆玉蓉跟前：“咱们也走吧。”

　　陆玉蓉轻笑一声：“你还真相信他发的誓？”

　　“自然。”楚离点头道：“你是女人，不会理解男人对誓言的看重！”

　　“胡说八道！”陆玉蓉哼道：“你们男人背信弃义的还少啦！……走吧！”

　　楚离笑道：“这次多谢你了，咱们走。”

　　“你知道要去哪里。”陆玉蓉道。

　　楚离点头。

　　玲珑阁的两个青年一动不动，看着他们飘身而起，踏上树梢如两朵白云冉冉而去，消失在月光下，心生神往，暗叹好一对神仙眷侣，原来楚离有女人！

　　郑立德艰难的爬起来，来到周康跟前：“周老？”

　　周康叹口气：“郑统领，请你回去禀报王爷，老朽无能，不是楚离的对手，这一次拼命出手也算报答王爷的恩情了，王爷不要再来找我。”

　　“是！”郑立德叹道：“还请周老写封信给王爷。”

　　“信就不必了。”周康摇头笑笑：“王爷信不信随他吧。”

　　“周老……”郑立德迟疑：“若没信，我回去不好交差啊。”

　　“你这一身伤就是最好的信。”周康露出笑容：“王爷清名在外，想必会多加宽宥。”

　　郑立德苦笑着点点头：“那便罢了。”

　　他心下暗叹，王爷可是外宽内严，对外人是邀名，所以宽宏大气，对内却是严苛之极，有一分错都要按五分来惩罚，容不得一点儿犯错。

　　自己这次回去一定得倒霉。

　　他扭头横一眼玲珑阁两青年，摇摇头：“你们别乱传，否则，就是躲在玲珑阁，也要杀了你们！”

　　“是，咱们什么也不知道，什么也没看到！”长脸青年忙不迭的点头。

　　“照理说该灭了你们的口。”郑立德叹口气道：“不过看在你们吴阁主的份上，饶你们一命！”

　　“多谢郑前辈！”两人忙抱拳躬身道谢。

　　郑立德摆摆手：“去吧！”

　　“是，咱们告辞！”两人忙不迭的起身奔出了树林。

　　他们听到楚离的话时，就开始担惊受怕。

　　涉及到了王爷啊，这应该是高层斗争，自己知道了可不妙，没想到逃过一劫，两人如丧家之犬，出了树林拼命的奔逃。

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　郑立德安王书房外，苍白脸庞被夕阳染红。

　　经过一天一夜的奔驰，回到了安王府，马上来见安王。

　　他站到书房外片刻，听到里面传来安王的声音：“进来！”

　　他躬身进了书房，来到安王跟前，低头道：“王爷，属下办事无能！”

　　“周老呢？”安王气定神闲的坐在书桌旁，沉静的问：“怎么不见周老？”

　　“王爷，周老回去了。”郑立德低头道。

　　“为何回去？”安王声音渐渐加重：“不是答应来替本王办这件事吗？”

　　郑立德道：“半途遇上了大总管，大总管把周老打成重伤，周老无颜见王爷，他说，过来也是枉然，索性直接回去，隐居不出。”

　　“楚离？！”安王皱眉，淡淡道：“他一个人？”

　　“还有陆玉蓉。”郑立德道。

　　“这两个家伙勾搭到一起了，难怪！”安王哼一声。

　　他知道二人的武功，陆玉蓉修为奇高，即使自己现在武功倍增，也未必能胜得过。

　　“属下无能，先被大总管偷袭重伤，眼睁睁看着他们联手击伤了周老，大总管逼着周老立下毒誓，不再出山。”郑立德无奈的道。

　　“哼，你是够无能的！”安王冷冷道。

　　郑立德低下头。

　　“看来伤得不轻？”安王打量着他苍白的脸色：“真伤假伤？”

　　郑立德忙抬头道：“王爷？”

　　安王冷冷道：“你去接周老，只有三个人知道，你，我，虚宁尊者，除此之外再无旁人，楚离怎知道你去找的周老，而且恰好堵住了周老？”

　　“王爷是怀疑我通知的大总管？”郑立德难以置信的瞪大眼睛。

　　他觉得不妙，王爷果然怀疑自己！

　　“我难道会去通知他？还是虚宁尊者会告诉他？”安王淡淡看着他：“除了你，还有谁？”

　　郑立德忙道：“王爷，我真的冤枉，我哪能告诉他！”

　　安王哼道：“你口口声声叫着大总管，不知道他已经不是大总管了吗？”

　　郑立德忙道：“我叫习惯了一时没改过来，王爷，你知道我脑子笨，哪能做这种事？”

　　“那你说说，他怎么会知道你去接的周老？”安王淡淡道。

　　郑立德苦笑着摇头：“王爷，属下有嘴也说不清，真的不知道！……我也没对旁人说过，即使侍女侍卫都不知道我的差使，大总管怎么会知道？”

　　“因为是你告诉他的。”安王冷冷道。

　　郑立德跪下来，大声道：“王爷，我对王爷一向忠心耿耿，绝无二心！”


第633章 退缩

　　安王看一眼角落里的虚宁。

　　虚宁轻轻摇头。

　　安王暗松一口气，脸色恢复。

　　他也担心自己最信任的手下被买通，背叛自己，那自己真的再没什么可用之人。

　　偌大一个王府，竟然没有一个可以放心用的人，想想都替自己悲哀。

　　这一切都是楚离搞的鬼，善于买收人心，蛊惑人心，王府几乎所有的侍女侍卫，护卫们，甚至包括自己的王妃与女儿，都向着楚离！

　　自己众叛亲离，多少年打下的好名声一朝散尽。

　　每每想到这里，他都生出无穷杀机，恨不得现在就杀了楚离，把他碎尸万段，方解心头之恨。

　　“行了，算你忠心耿耿！”安王哼道：“你做事也太不小心，竟然被楚离知道，估计是暗中派人跟着你，知道你要替我做事。”

　　“是，是。”郑立德忙用力点头：“多谢王爷信任！”

　　“去吧！”安王摆摆手。

　　郑立德忙退了出去。

　　他出了书房后，抹了一把汗，终于过关了，看来大总管教的法子成，他当时脑子只有一个念头，冤枉，太冤枉，真的太冤枉。

　　现在看来，虚宁尊者是看到了自己的想法，所以相信了自己。

　　“唉……”安王摇头叹气道：“尊者，还有什么主意？”

　　虚宁合什一礼，默然不语。

　　安王苦笑道：“现在看来，得缓一缓了。”

　　虚宁点头：“王爷英明。”

　　安王道：“世间不如意事十之八九，我纵使身为皇子，想杀一个人也困难重重，想杀而不可杀，只能苦苦忍着，想想这个皇子当得真是没滋味。”

　　虚宁温声道：“大总管是一品，且智慧过人，武功超卓，想杀这样的人，王爷需要更大的耐心，更强的武功，关键还是修炼武功。”

　　“是啊。”安王叹道：“靠人不如靠己，别人都不能指望，想杀他，还是得我自己来，我决定再次闭关！”

　　“王爷英明。”虚宁缓缓道：“现在有法智和尚在，王爷修炼金身罗汉神功会事半功倍，机会难得，专心努力的练功才是根本。”

　　“待我金身罗汉神功再进一层，不需旁人，不必这些小手段扰他心神，直接出手击毙他！”安王冷笑道：“到那时，他也能死得瞑目！”

　　虚宁慢慢点头。

　　安王这些手段太过儿戏，楚离心智过人，耍这些手段在他眼里就是小孩子的把戏。

　　“尊者，王府应该交给谁管？”安王皱眉道：“偌大一个王府，我一旦闭关，无暇再管，怕是会出乱子。”

　　虚宁摇头不语。

　　“还是楚离？”安王哼道。

　　“除此之外还有谁？”虚宁叹道。

　　安王默然不语。

　　他可以想见，一旦让楚离重新回到大总管的位子，自己的威严将不复存在，在王府诸人眼中就是笑话，成为笑柄，反复无常，谁还能听他的！

　　安王摇头：“无论如何，不能恢复他的大总管位子！”

　　虚宁道：“可以交给王妃打理，王妃是正妃，正是她的本份！”

　　“唔，有理。”安王缓缓点头。

　　如此一来两全其美，不用恢复楚离大总管的位子，萧诗哪能管得了王府，还不是得楚离出力帮她，让他无名无份的出力最好不过。

　　……

　　楚离与陆玉蓉出现在仁国公府她的院子里。

　　她的院子一共三进，后花园有假山、小湖、水榭，宛如一座园林。

　　两人直接出现在后花园的小亭里。

　　月光如水，后花园很安静，她的几个侍女不在，偌大的后花园只有两人，周围一片寂静。

　　陆玉蓉轻咳一声。

　　顿时九女飘飘而来，白衣如雪，围着陆玉蓉满脸欢喜神色。

　　楚离站在一旁却被她们忽略，好像根本没看到他。

　　陆玉蓉抿嘴笑着，也没让她们与楚离打招呼。

　　待众女问完话，她与楚离坐到小亭里，很快茶盏端上来，诸女出了小亭，消失在花丛里。

　　楚离失笑：“你这九个侍女可不是省油的灯。”

　　“我再加上她们，你不是对手。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离笑道：“你们联不起手，我能赢。”

　　陆玉蓉横他一眼没再反驳。

　　楚离的轻功太厉害，他确实不会让她们联起手来，淡淡道：“你晚上就在这里歇一晚，明天见一见二哥的女人。”

　　“已经进了府？”楚离道。

　　陆玉蓉哼一声：“二哥有些小聪明，知道我们不会同意，索性来个先斩后奏，直接把人弄到府里来。”

　　“看来是真迷住了。”楚离笑道：“能把这么个花花公子迷住，这女子确实不凡，也怪不得你不放心。”

　　“别幸灾乐祸，真有问题可别瞒我！”

　　“当然。”

　　“那就随我来吧。”陆玉蓉起身。

　　两人出了小亭，来到后花园一间小院，一间幽静雅致的小院，收拾得很干净，一直有人打理。

　　“这里是我闭关之处，你且住一晚。”陆玉蓉道：“别乱动东西！”

　　楚离笑着点头。

　　陆玉蓉没再多说，袅袅离开。

　　楚离进了小院，直接进了卧室，屋内布置得温馨宜人。

　　楚离躺在香软的榻上思索，陆玉蓉为何要让自己住到这里，照理说，这是她的私人地域，不会让自己进来住。

　　国公府的客舍多的是，为何不让自己进客舍？

　　想了一会儿，他不再想，他看不透陆玉蓉的心思，多想只是枉然，盘膝坐起来练功。

　　……

　　清晨

　　陆玉树人如其名，身着一袭白衫，一尘不染，玉树临风。

　　他正风度翩翩，神采飞扬的带着一个秀美女子来到后花园，看到小亭里坐着楚离与陆玉蓉。

　　他脸色顿时一变，失声道：“怎么是你！”

　　楚离扭头，露出笑容：“陆二公子，好久不见，别来无恙？”

　　“姓楚的，你怎么在这儿！？”陆玉树阴沉着俊脸怒斥道：“这里不是逸国公府！”

　　楚离点点头：“这里是仁国公府，这位姑娘是……？”

　　他打量着这个秀美女子。

　　她属于乍一看只是秀美，比平常人美貌一些，越看越觉得美丽，好像慢慢拭去宝石的灰尘，绽放出耀眼的光芒。

　　他不由暗叹，这绝非一般的女子！

　　陆玉蓉道：“这是未来的二嫂，纪如玉。”

　　楚离抱抱拳微笑道：“楚离见过纪姑娘！”

　　纪如玉裣衽一礼，露出温婉笑容。

　　“姓楚的，你赶紧滚！”陆玉树冷哼道：“这里不是你呆的地方！”

　　楚离笑了笑：“二公子何必如此，有失待客之道！”

　　“你是什么客人！”陆玉树不屑的道：“咱们国公府不是谁都能进来当客人的！”


第634章 身份

　　楚离轻咳一声，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉微眯明眸，淡淡道：“二哥，楚离是我的客人。”

　　“小妹，你怎么又跟他搅到一块了！”陆玉树不满的道：“你不知道他是什么人啊！”

　　陆玉蓉道：“我知道他是什么人，就是不知道纪姑娘是什么人。”

　　“什么纪姑娘，你该叫二嫂！”陆玉树不满地叫道：“小玉就是你的二嫂，谁也改变不了！”

　　“纪姑娘，过来坐吧。”陆玉蓉冲纪如玉微笑道：“咱们还是第一次见面吧？”

　　“见过陆姑娘。”纪如玉笑道：“我一直听玉树说起姑娘，对姑娘敬佩有加，说巾帼更胜须眉，败尽天下男人，果然风采照人！”

　　“听二哥瞎说，他才见过几个天下英雄。”陆玉蓉摆摆玉手，斜睨一眼陆玉树：“而且二哥的话也不靠谱，十句你当真一句就行。”

　　她说着伸伸手，纪如玉看一眼陆玉树。

　　陆玉树哼道：“坐就坐，有什么了不起！”

　　他心下暗自紧张。

　　其实最怕的就是自己这个小妹，一切的小伎俩在她跟前都是枉然，几句话就能看透自己心思，毫不留情的讽刺挖苦。

　　平时还不怎样，但现在可是在小玉跟前，再这么讽刺挖苦自己，自己的脸往哪儿搁？

　　他拉着纪如玉来到小亭里坐下，恰在楚离对面。

　　楚离点头微笑，又冲纪如玉笑笑。

　　“小妹，让他滚蛋，咱们一家人坐下说话，他凑什么热闹！”陆玉树哼道，狠狠瞪一眼楚离：“只要他在，准没有好事儿！”

　　楚离笑道：“二公子也太小心眼，不就是失手打了一巴掌嘛。”

　　“你——！”陆玉树脸色一沉。

　　陆玉蓉摆手道：“好啦，刚见面就吵，有什么事不能坐下来好好说一说！……纪姑娘是哪里人？”

　　“我是莫山城出生的。”纪如玉笑道：“然后一直在凤凰山学艺，去年才返家。”

　　“凤凰山……”陆玉蓉黛眉轻挑，看一眼楚离。

　　楚离笑道：“我对凤凰山不熟。”

　　他倒是见过凤凰山的弟子，但没进过凤凰山。

　　“名门大派高徒呀。”陆玉蓉笑道：“不过你可要受苦了。”

　　纪如玉轻轻摇头，看一眼陆玉树：“我不要紧的。”

　　陆玉树露出怜惜神情：“她现在只有我了，父母都不在世，同门们也猜忌她。”

　　陆玉蓉笑道：“情之一物，还真是让人舍生忘死。”

　　武林门派与国公府是敌对，就像猫跟老鼠。

　　纪如玉一旦进了国公府，那就是自绝于凤凰山，很难再返山，即使回去也会被凤凰山弟子冷眼相见，视之为叛徒，这跟天外天高手去国公府及神都效力又不同。

　　一者天外天高手身份超然，再者天外天高手对门派的忠诚无可置疑。

　　陆玉树哼道：“小妹，我好不容易找到喜欢的女人，你可不准乱来！”

　　他对陆玉蓉的行事之风很了解，像玉如这样贸然进府的女人，都要经过陆玉蓉重重审查，最终确定可靠才会罢休。

　　“二哥，你跟纪姑娘怎么认识的？”陆玉蓉笑道：“难得你能对一个女人这般上心。”

　　“说来也巧，我们是在一个酒楼上认识的。”陆玉树笑道：“我去莫山城，恰好在酒楼上看到了小玉，然后一眼就喜欢上了。”

　　“一见钟情。”陆玉蓉似笑非笑，扫一眼纪如玉，笑道：“不过纪姑娘确实美貌，也不怪二哥你喜欢。”

　　“哈哈，大伙都觉得小玉容貌一般。”陆玉树得意的哼道：“真是浅薄之辈！”

　　楚离一直拿着白玉杯轻轻把玩，似乎心不在焉。

　　陆玉树装作看不见楚离。

　　小妹难得好说话，也要给她留几分颜面，楚离虽可恨，恨不得一巴掌扇死，毕竟是小妹的客人，自己要是再对付楚离，小妹怕是会发火，倒霉的还是自己。

　　陆玉蓉与纪如玉说了一番话，看向楚离：“你别光在一旁喝酒，说几句呀。”

　　陆玉树哼道：“小妹，他算是有自知之明，甭理他就是。”

　　纪如玉轻轻扯一下陆玉树。

　　她觉得陆玉树此举不妥，这个楚离与陆玉蓉的关系不一般，说了他就是惹了陆玉蓉。

　　陆玉树悻悻的闭上嘴，瞪一眼楚离。

　　楚离看向陆玉蓉：“真要我做个恶人？”

　　“什么恶人？”陆玉树哼道。

　　陆玉蓉道：“该说就说吧。”

　　楚离看向纪如玉，叹了口气，摇头道：“还是算了，如此美人儿，我实不忍心。”

　　陆玉蓉没好气的道：“有什么话赶紧说！”

　　楚离笑道：“我难道真要说，纪姑娘是光明圣教弟子，你二哥也是知道的吗？”

　　“姓楚的，你胡说八道什么呐！”陆玉树“腾”一下站起身，指着他大喝道：“你安的什么心！”

　　楚离冲陆玉蓉笑了笑。

　　陆玉蓉玉脸沉下来，冷冷看向陆玉树：“二哥，你跟我说实话！”

　　陆玉树放下手，撇撇嘴：“别听他胡说！”

　　“我再问你一次，她究竟是哪一派的？！”陆玉蓉明眸如寒星，紧紧盯着陆玉树：“你可是国公府的二公子！”

　　“……好吧好吧。”陆玉树恨恨瞪着楚离，咬牙切齿的道：“小玉确实是光明圣教弟子！”

　　陆玉蓉气极而笑：“二哥，你是嫌咱们府里不乱是吧？光明圣教弟子你也敢招惹？”

　　“我才不管她是什么身份，我喜欢的是她的人！”陆玉树哼道。

　　陆玉蓉看向纪如玉：“纪姑娘，失礼了。”

　　纪如玉勉强笑笑：“没关系，我们知道会这样，所以想暂时瞒着，没想到还是没能瞒过陆姑娘你。”

　　陆玉蓉道：“纪姑娘你是真的喜欢二哥，还是有目的的接近？”

　　“我跟玉树相遇是很偶然的事。”纪如玉轻轻叹息道：“我知道他的身份后，准备离开的，可又实在舍不得，若陆姑娘实在反对，我也不会勉强，我会离开大季。”

　　“小玉，你要走，我跟你一起！”陆玉树忙道。

　　纪如玉轻轻摇头。

　　“二哥你要去大离，第二天就会被光明圣教割了头扔回来。”陆玉蓉淡淡道：“是要命，还是要情，你自己选吧，我是管不了你。”


第635章 主意

　　陆玉树没好气的道：“我又不傻，当然不会去大离，小玉也不能走！”

　　“光明圣教的弟子府里能容得下？”陆玉蓉没好气的道：“大哥知道之后，会怎么做，你不知道？”

　　“别告诉大哥！”陆玉树忙道。

　　要是大哥知道了，一定棒打鸳鸯散，一定会把小玉撵走，自己是拗不过大哥，就像小胳膊拗不过大腿。

　　陆玉蓉哼道：“那你自己跟大哥说吧，别让我说！”

　　“小妹——！”陆玉树忙道：“二哥从小到大没求过你什么事……”

　　“怎么没求过！”陆玉蓉打断他的话：“一天求三回！”

　　陆玉树气急败坏地叫道：“小妹！”

　　陆玉蓉哼道：“我是不会替你隐瞒的，要么自己去跟大哥说，要么我去跟大哥说。”

　　“为什么！”陆玉树大声叫道：“我想有个夫人，难道就这么难！你们不是一天到晚让我娶个女人吗！”

　　“你不是平民百姓，是国公府的二公子，应该知道你不是想选什么人就选什么人！”陆玉蓉没好气的道：“且不说纪姑娘好坏，就是她的身份，将来有多少后患你知道不知道？”

　　“有什么后患！”陆玉树没好气的道。

　　陆玉蓉道：“要是被朝廷知道了呢？要是被四大宗派知道了呢？要是被光明圣教知道了呢？哪一方你能得罪得起？”

　　“哼，咱们国公府凭什么听他们的？”陆玉树咬牙切齿道：“我一定要留下小玉！”

　　“那你就是害她！”陆玉蓉哼道：“将来光明圣教一定会找上她，要她杀你，她答应不答应？不答应就是违命，就是叛徒，会被光明圣教按教规杀了，答应了，要亲手杀你，哪一个都是折磨！”

　　陆玉树瞪向楚离，冷冷道：“只要杀了楚离，就没人知道小玉的身份！”

　　楚离轻轻把玩着白玉杯，摇头失笑。

　　陆玉树双手握拳，杀机涌动。

　　陆玉蓉叹口气：“二哥，你有点儿脑子行不行，光明圣教会不知道自己弟子的下落？”

　　“只要小玉不出青山城，一定没人发现。”陆玉树道：“咱们国公府多深，谁知道？况且除了咱们四个，现在也没旁人知道啊！”

　　“纸怎么可能包得住火？”陆玉蓉摇头道：“二哥，你就别想了，不从根子上解决，早晚会出问题，你们能过得了几年安生日子？”

　　纪如玉轻轻叹口气：“我还是离开吧。”

　　“小玉，你不准走！”陆玉树一下握住她娇嫩的手。

　　纪如玉道：“我其实跟陆姑娘想的一样，只是一直心存侥幸，想多留一些日子，现在也是该离开的时候了。”

　　陆玉树忙道：“小玉，你要是走，我就跟你一起！”

　　“玉树，别胡闹了。”纪如玉轻轻摇头道：“你的身份一旦泄露，教里一定会杀你，我人言轻微，护不住你。”

　　陆玉蓉看一眼楚离。

　　楚离摇摇头。

　　这般情形他也没什么办法，世间事两全其美的罕之又罕，往往都是艰难的抉择，而不是鱼和熊掌兼得。

　　陆玉蓉又瞪一眼楚离。

　　楚离笑道：“实在不成的话，只能假死脱身了。”

　　“假死脱身？”陆玉树与纪如玉忙看向他。

　　楚离道：“纪姑娘你们光明圣教怎么断定弟子死亡？可有玉牌之类？”

　　纪如玉轻轻点头：“是，有身份玉牌，精血灌注，弟子一旦死亡，玉牌就会裂开。”

　　“那就有点儿麻烦了。”楚离叹道：“陆姑娘，还是你来吧。”

　　陆玉蓉道：“嗯，交给我了。”

　　陆玉树忙道：“小妹，这么说小玉不用走了？”

　　“让纪姑娘假死一次。”陆玉蓉道：“再隐于府内，不过一直不出去，怕是她会闷坏了。”

　　“我不要紧的。”纪如玉道。

　　楚离不再言语。

　　陆玉蓉道：“既然如此，那就先不急，待被人发现了再假死也不晚……不过这一天不会太久，你们得有准备！”

　　“当然！”陆玉树呵呵笑道：“小妹，那就别告诉大哥了。”

　　“嗯，先不跟大哥说。”陆玉蓉道。

　　陆玉树欢喜莫名，可一看到楚离，马上就沉下脸：“姓楚的，看到你准没好事儿！”

　　楚离笑道：“二公子，我可是帮了你一把。”

　　“帮个屁！”陆玉树没好气的道：“你这叫帮？”

　　楚离道：“二公子你还指望着瞒过陆小姐？还是早早坦白的好！”

　　“哼，这件事轮不到你指手画脚！”陆玉树没好气的道：“告诉你说，你们我是绝不会同意的！”

　　楚离眉头挑了挑，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉装做没看到他，哼道：“二哥，你再乱说，我可改主意了！”

　　“好好，我反正赢不过你，我走！”陆玉树狠狠瞪一眼楚离，扭头道：“小玉，咱们走，不跟他们瞎凑和！”

　　纪如玉轻笑一声，冲楚离一礼，又对陆玉蓉点点螓首，轻盈的随着陆玉树离开。

　　楚离迫不及待的问：“你到底造了什么谣？”

　　从陆玉树脑子里读的消息让他吃惊。

　　“什么谣？”陆玉蓉抿嘴露出一丝笑意：“这位纪姑娘真没问题吧？”

　　“她的身份是有问题，她倒没问题。”楚离摇头叹道：“真没想到，这般好女人竟然喜欢会上你二哥，这双眼睛啊……”

　　“我二哥怎么啦！”陆玉蓉哼一声：“虽说胡闹了点，但本性不坏。”

　　“不坏？”楚离嗤的冷笑：“他要算好人，那世上就没坏人！”

　　若不是陆玉树太弱，一巴掌就能扇死，懒得跟他计较，又看在陆玉蓉的面子上，否则早就一巴掌让他闭嘴。

　　陆玉蓉道：“好人坏人看怎么评说了，她还真爱上我二哥了？”

　　楚离点点头：“一幅好皮囊还是很管用的，世上的女人多是爱皮囊不爱内心！”

　　“这可弄错了。”陆玉蓉道：“世上的男人们才是爱女人的美色，女人看男人不仅看相貌，纪姑娘可能与我二哥的脾气相投吧，情之一物当真奇妙，二哥也变了！”

　　“他逃不出纪姑娘的掌心。”楚离点点头：“这位纪姑娘的手段可不凡。”

　　“我就不怕手段。”陆玉蓉轻笑：“再不凡也不可能比得过你吧。”

　　楚离笑道：“还没说你造了什么谣！”

　　“别胡说，我什么也没说过。”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“你还用亲自说？怪不得要我晚上睡这边！”

　　陆玉蓉白他一眼道：“就是应付一下父亲。”

　　楚离笑眯眯的道：“一个人情！”

　　陆玉蓉哼道：“没问题！”


第636章 逆天

　　陆玉树与纪如玉回到他的小院。

　　他让纪如玉赶紧换衣裳，然后戴上面纱，他们要出去透透气，紧张了这么多天，终于如释重负，过了小妹那一关。

　　这一阵子陆玉蓉一直没回府，在神都那边，陆玉树提心吊胆。

　　纪如玉能瞒得过大哥，却瞒不过精明厉害、智慧过人的小妹，万一被小妹发现，强硬的要求纪如玉离开，他也无可奈何。

　　国公府上下说话最管用的不是大哥、不是父亲，而是小妹。

　　大哥与父亲的想法都能被小妹几句话改变，小妹的话一出，父亲与大哥即使反对，最终还是会照着办。

　　自己与纪如玉的事最终还是要看小妹，只要小妹不反对，父亲与大哥也不会反对，一旦小妹不同意，那父亲与大哥也绝不会同意。

　　万万没想到这么轻松的过了关，同意了二人，还要帮他一把。

　　这个好消息让他兴奋得难以自抑，需要好好庆贺一下。

　　纪如玉笑道：“咱们现在出去，会不会太危险了？万一碰上熟人……”

　　“哪来的那么多熟人？”陆玉树不在意的摆摆手：“这是青山城，不是什么人都能混进来的，绝不会有光明圣教弟子的，放心吧！”

　　“真的好吗？”纪如玉迟疑。

　　陆玉树道：“再说你还蒙着面纱呐，到酒楼也别摘下来就好。”

　　“……好吧。”纪如玉也觉得闷，是该出去透一透气。

　　况且他们也定了计策，要假死，即使发现了也不要紧，正好假死脱身。

　　两人打扮了一番，纪如玉戴着白纱，穿一件粉色罗衫，袅袅娜娜，看起来如不会武功的女子，与陆玉树并肩出了国公府。

　　二人先去逛街，决定等中午时分再去山外山酒楼吃饭，尽情的玩耍一番。

　　楚离与陆玉蓉正在讨价还价，一个秀美侍女飘飘过来：“小姐，二公子与纪姑娘出府了。”

　　“这个二哥！”陆玉蓉摇头道：“真是沉不住气！”

　　楚离道：“他就不怕碰上光明圣教弟子？”

　　“他做事哪考虑这么多，鲁莽冲动！”陆玉蓉无奈的道：“罢了，随他去吧，他们运气不会那么差，一出门就碰上光明圣教弟子。”

　　楚离笑道：“若真有光明圣教弟子，正好让她假死，你有办法？”

　　“我有一种秘药。”陆玉蓉淡淡道：“能让人死去一天，然后再还阳。”

　　楚离赶兴趣的道：“还有这般秘药？”

　　陆玉蓉道：“炼制这种秘药的灵草已经绝种，珍贵异常，你是别想了！”

　　楚离道：“这个人情就拿这种秘药还吧！”

　　“你要这个干什么！”陆玉蓉蹙眉。

　　楚离道：“二小姐实在不想呆在安王府的话，就用这个脱身。”

　　“你信得过我？”陆玉蓉道。

　　楚离失笑道：“我最相信的便是你。”

　　陆玉蓉白他一眼：“看来你的偷天换日术还能用！”

　　她一下就猜到楚离敢用这个的原因，不是对自己多信任，是对他的偷天换日术有信心。

　　楚离叹道：“估计只剩下最后一次的机会。”

　　陆玉蓉忽然笑靥如花，灿烂夺目：“我再送一个消息给你，你是别想踏上天神了，天意不可违，据说天神与天意有关，你用偷天换日术，可是违了天意！”

　　楚离皱眉看她。

　　陆玉蓉道：“这是我的猜测，但十有八九！”

　　“天意……”楚离皱眉道：“难道天意决定了天神高手的归属？”

　　“差不多吧，要不然为何一个国只有两个天神高手？皇帝与武功第一的，自然会成为天神，其余人再怎么拼命努力求索苦练，也踏不上天神。”陆玉蓉点点头。

　　楚离道：“灵兽没进十万大山之前，就能有多个天神？”

　　“灵兽所在的世界，与凡人的世界是不同的。”陆玉蓉道：“凡人世界是封神，上天所封，灵兽世界是逆天成神，所以每年都有很多天外天高手进入十万大山。”

　　“有成功的吗？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“即使踏入天神，也逃不离十万大山，灵兽中的强者比天神高手更强大……不过还真有过两个逃出来的。”

　　楚离脸色一变：“真能在十万大山成为天神？”

　　“有。”陆玉蓉点头道：“但先要逃过灵兽的追杀，九死一生。”

　　楚离道：“那他们出来之后呢？”

　　“之后就隐居下来，没了消息，他们一个是紫云山的，一个是青鹿崖的。”陆玉蓉摇头道：“天神高手不能对非天神高手随意出手，否则会有天罚，所以天神高手几乎很少露面，也很少动手。”

　　楚离失笑道：“那天神高手有何滋味？不能自由，反而更受束缚。”

　　陆玉蓉道：“天神威严不可侵犯，一旦触犯了他们，下手杀之，则无天罚，不惹到他们，无缘无故杀人，则有天罚，天意不可遮，至公至正。”

　　楚离慢慢点头。

　　陆玉蓉道：“你想想你干了什么事，救了多少死了的人，这可都是债，你想踏进天神，难喽。”

　　“我若是天下第一呢？”楚离道。

　　“估计也悬。”陆玉蓉摇头笑眯眯的道：“说不定让天下第二成天神了呢。”

　　“这么说我不能再救人了？”楚离皱眉道。

　　“能救的救，但已经彻底死了的，还是不救为妙。”陆玉蓉道。

　　楚离叹一口气：“看来我真没希望踏入天神。”

　　他若想救人，可不会管彻底没彻底死。

　　“那只能走逆天之路。”陆玉蓉道：“进十万大山，不过进十万大山成天神，是需要把武功修炼到圆满才行，想把武功修炼到圆满，好像已经有一千多年没人做得到了。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉道：“当今天下武学之源有两个，一是天外天传下来的武学，一是依据灵兽而演化的武学，把天外天武学修炼到圆满，成就天神，则直接升入天外天，不能在这个世界停留，把灵兽武学修炼到圆满，则停在这个世界，也可选择进天外天。”

　　楚离若有所思，他还真不知道这些。

　　楚离忽然道：“四大宗派嫡传弟子，杀了之后，为何还能不死？”

　　陆玉蓉摇头叹道：“这可是四大宗派最大的奥秘。”

　　“故作高深！”

　　“四大宗派是不外传的，你怎知道？”

　　“你怎知道？”楚离笑道。

　　陆玉蓉白他一眼：“看来你不想知道了！”

　　楚离忙道：“说来听听！”

　　“一个人情！”陆玉蓉道：“这个奥秘值得一个人情。”

　　“……好！”楚离咬咬牙点头答应。


第637章 神丹

　　陆玉蓉笑道：“其实很简单，他们有天神神丹！”

　　“天神神丹？”楚离摇头：“极品灵药？服下就能救命？”

　　“类似于佛家的舍利。”陆玉蓉道：“天神高手登上天外天后所留于这个世界的，称之天神神丹。”

　　“有何妙用？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“天神神丹能够形成天神道场，似真似幻，本门武学修炼到一定境界，可与天神丹形成共鸣，然后进入天神道场，即使身体殒灭，神魂犹在道场中，不入轮回，直接投胎，然后回归本派。”

　　“那岂不是所有四大宗派弟子皆是不死不灭了？”楚离皱眉。

　　他想到了金刚寺的佛塔，舍利于其中形成一片金光笼罩，估计就是她所说的道场。

　　陆玉蓉摇头道：“哪有这般好事，想进入道场极不容易，四大宗派弟子下山的少，就是因为只有进入道场的弟子才能下山，死了之后，神魂离开道场投胎，再修炼起来比常人艰难十倍百倍，再进道场估计已经是一百多岁，已经习惯了派内的平静生活，很可能不想下山了。”

　　楚离慢慢点头：“原来天神高手有如此妙用。”

　　“否则怎称之四大宗派？”陆玉蓉哼道：“都是出过天神高手的。”

　　楚离感慨万千道：“这便是底蕴呐！”

　　“正是。”陆玉蓉道：“这也是他们底气所在。”

　　“原本以为大季武林也就二百左右的天外天高手。”楚离摇头叹道。

　　陆玉蓉道：“二百多个差不多，四大宗派实力莫测……不过他们择徒极严，只选有望踏入天外天的，十几年也收不了一个弟子，天外天高手寿元只有二百多年，所以也不会太多……而且每进一个徒弟，会有一个天外天去十万大山。”

　　楚离若有所思：“封神，成神……有意思。”

　　“你用了偷天换日之术，只有一条路了，逆天成神。”陆玉蓉笑眯眯的道：“所以别想着天下第一，还是老老实实练你的武功，练到圆满就行。”

　　“练到圆满……”楚离摇头失笑。

　　陆玉蓉道：“我看你是想留在这个世界的，所以不能靠天外天武学，得练灵兽武学，想把灵兽练到圆满，就得博通天下武功，从每一门武功中取得一丝真意，对武学领悟更深一层，一点一点打磨，这条路难走得很，我就容易多了！”

　　楚离笑道：“你是想成天下第一？”

　　“不错！”陆玉蓉点头：“我练的九天玄女神功想练到圆满，要靠心境，心境最是玄奥莫测，无法琢磨，希望不大，还是天下第一更容易。”

　　楚离脸色微变。

　　他忽然想到了萧琪。

　　萧琪修炼的是太上剑经，应该也是天外天绝学。

　　她一旦圆满，成就天神之后，会离开这个世界，看来自己不能把她带进十万大山，而且要阻止她进十万大山。

　　如此一来，她就不能踏入天神，算是逆了她的心意。

　　不过逆了就逆了，自己踏入天神也一样能护得了国公府！

　　“还有一个问题。”楚离沉吟道：“皇上也是天神高手，禁宫也有天神神丹？”

　　“皇上不行。”陆玉蓉摇头：“封神成就的天神没有天神神丹。”

　　“只有逆天成神的才有？”楚离道。

　　陆玉蓉点点头：“想要维持宗门不灭，得逆天成神，四大宗派每招收一个新弟子，就会有一个天外天进十万大山，可惜这些年一直没有成功的，但他们对十万大山的了解非旁人可及，估计不出千年，就会有逆天成神的。”

　　“千年……”楚离摇头。

　　他暗中松一口气，要是禁宫也有道场，那安王怎么杀？

　　陆玉蓉道：“可惜对十万大山了解也没用，灵兽太强大，天外天高手进去就像小孩进猛兽窝里，九死一生还是轻的，千年已经是最快的。”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉道：“对了，你最好别杀安王，安王一死，皇上肯定动手报复！”

　　楚离叹了口气。

　　……

　　陆玉树与纪如玉雀跃的在青山城逛了一圈，然后到山外山酒楼，直接登上三楼。

　　刚一踏上三楼，纪如玉脚步忽然一顿。

　　陆玉树不解的道：“小玉，怎么了？”

　　纪如玉忙扯住他袖子，转头便走。

　　陆玉蓉被她扯着往下走，在楼梯上好奇的问：“小玉，怎么了？”

　　“纪师妹？”忽然一声清朗的声音响起，人影一闪，楼梯上出现一个英俊青年。

　　他身形修长挺拔，蜂腰猿背，腰悬一把古色斑斓的长剑，面如冠玉目似朗星，正惊喜的看向纪如玉。

　　陆玉树一下明白，运气真差，真碰上认识纪如玉的了！

　　“你是谁？！”陆玉树沉声道，挡在纪如玉跟前：“你认错人了！”

　　英俊青年摇头笑道：“别说纪师妹戴着面纱，就是全身蒙住，我也认得出！……纪师妹，他是谁？”

　　“你这家伙好不知趣！”陆玉树没好气的道：“这是我夫人，不是什么纪师妹，让开，我们要下楼！”

　　英俊青年抱抱拳：“在下方敬。”

　　陆玉树道：“你是何门何派？”

　　“在下凤凰山弟子。”方敬微笑道：“纪师妹何时成亲了，成了兄台的夫人，我怎不知！”

　　“我们一年前成的亲，你认错人了，让开！”陆玉树不耐烦的哼道：“否则，莫怪我不客气！”

　　“纪师妹？”方敬没在意，探头看陆玉树背后的纪如玉。

　　“来人！”陆玉树沉声哼道。

　　“二公子！”两个天外天高手出现在方敬身后。

　　“把他给我打出去！”陆玉树一指方敬。

　　“是！”两个天外天高手抱拳应道。

　　方敬拔剑出鞘，沉声道：“你们是何人，如此大胆，光天化日之下在青山城动手！”

　　“哼，今天就让你知道什么是大胆，宰了他！”陆玉树哼道。

　　“是！”两个天外天高手应道，心下却明白不能杀人，赶走就是了。

　　纪如玉低声道：“玉树……”

　　“明白明白，只是吓吓他。”陆玉树忙点头。

　　纪如玉与他来到楼上，低声道：“糟糕了，这次怕是会被教内知道。”

　　“他不知道我的身份。”陆玉树道。

　　纪如玉摇摇头：“一问便知，而且知道我在青山城，凭教内的本事，也很快能查得出来。”

　　“哼哼，他们想在青山城查消息，也得问问国公府同不同意！”陆玉树信心十足，不在意的道：“咱们赶紧回去，跟小妹商量一下，她主意多！”

　　“也好。”纪如玉叹道：“她一定会怪咱们胡来。”

　　“这怎么是胡来！”陆玉树撇撇嘴道：“总之随她怎么说，她那张嘴呀，能把人说得想自杀，你要是当真，就是跟自己过不去，她是刀子嘴豆腐心。”

　　“嗯。”纪如玉轻轻点头。

　　两人探头看下面，方敬正跟两个天外天护卫战成一团，且打且走，这一会儿功夫已经到了大街的尽头，便要逃脱。

　　陆玉树扬声道：“让他滚蛋就行。”

　　“是。”两个天外天护卫收了手，看着方敬逃之夭夭。


第638章 主意

　　楚离原本想离开，陆玉蓉挽留，要他住上两天，给陆国公足够刺激再走，人情才算还完。

　　楚离估计一下，王府也无事，萧诗回了国公府，安稳无忧，秘卫府的事做也成，不做也成，主要是为了自己搜集消息。

　　伏牛山那边，自己已经进入山中闭关，他们找不到自己，半个月回去一次就正好。

　　他于是答应下来，要在仁国公府住两天。

　　两人坐在后花园小亭里，喝着茶闲聊武林中的秩事，说一些历代天神高手的事迹。

　　陆玉蓉对这些天神高手如数家珍。

　　每一个天神高手都清清楚楚，出身来历，练的什么武功，如何成为的天神，让楚离听得赞叹不已，自己差得太远。

　　这时脚步声响起，陆玉树与纪如玉匆匆进来。

　　看到他们两个在悠闲的喝茶，陆玉树气不打一出来，没好脸色的道：“小妹，有人认出小玉啦。”

　　陆玉蓉招招手：“过来坐下慢慢说。”

　　纪如玉不好意思的道：“是我一位师兄，没想到这么巧，在这里碰到。”

　　“他对你很熟啊。”陆玉树道。

　　纪如玉轻轻点头。

　　陆玉树这会儿回过味来，觉得不舒服：“他怎么对你这么熟？……他是喜欢你的吧！”

　　纪如玉白他一眼道：“嗯，他是喜欢我。”

　　“怪不得！”陆玉树哼道：“我看这小子的眼神就不正！”

　　纪如玉扭头看陆玉蓉：“陆姑娘，现在圣教一定知道我的消息了。”

　　“知道便知道吧。”陆玉蓉平静的道：“不过提前一步而已……不知你们光明圣教来这里干什么？”

　　纪如玉蹙眉想了想，摇摇头：“当初是为了随意打探一些消息，并无特殊目的。”

　　“看来想探听咱们仁国公府的消息。”陆玉蓉轻轻点头道：“不只他一个人吧？”

　　“应该只有方师兄自己。”纪如玉道。

　　陆玉蓉不再多问，免得让纪如玉觉得自己趁势刺探光明圣教情报：“这位方师兄是什么样的人？”

　　“方师兄很聪明。”纪如玉叹道。

　　陆玉树哼一声：“聪明！”

　　纪如玉看他一眼，抿嘴笑道：“方师兄他确实是绝顶聪明人，比玉树聪明得多！”

　　“长得英俊吧？”陆玉蓉道。

　　“英俊个屁！”陆玉树忙道：“比我差远了！”

　　“那就是很英俊。”陆玉蓉点点头道：“长得又英俊，又绝顶聪明，还喜欢你，纪姑娘，你怎不喜欢他，偏偏选了我二哥这般蠢货？”

　　“小妹！”陆玉树不满地叫道：“谁蠢啦！”

　　陆玉蓉道：“怎么想也觉得难以置信。”

　　纪如玉轻轻摇头：“感情是很难说得准……可能因为他太聪明了吧。”

　　陆玉蓉眉头挑了挑，看看陆玉树，又看看楚离，实在难以理解。

　　她最看不得蠢物，觉得言行举止无一不让人恼火，每每都想发脾气大骂，难以理解为什么这么笨，明明很简单的事偏偏做不好，一直出错。

　　陆玉树虽是自己的二哥，她仍也无法相信，光明圣教出身的纪如玉会喜欢上二哥。

　　楚离却有些理解纪如玉。

　　因为太聪明，就太算计，感情不纯粹，这个方敬固然是喜欢纪如玉，可惜多半是功利，纪如玉对感情太看重，想要的是最纯粹的感情。

　　陆玉树虽不聪明，对她却是一见钟情，不知道她的身份，是纯粹的喜欢，追求得极炽烈，即使知道她身份后，知道有重重险阻，仍旧坚定的要在一起，不顾一切的想在一起。

　　他暗自叹息，都说巧女伴拙夫，还真有这样的事！

　　“小妹，别说这些乱七八糟的，赶紧出出主意，要不要杀了这家伙？”陆玉树忙道。

　　纪如玉嗔瞪他一眼。

　　陆玉树道：“反正我看他不顺眼，笑得那么阴险，一看就知道不是好东西！”

　　陆玉蓉沉吟道：“既然他是个聪明人，那就利用他的聪明吧……纪姑娘，你得演一出戏，去暗中跟他见一面。”

　　“什么？！”陆玉树瞪眼：“暗中见一面？不行！”

　　陆玉蓉道：“那就算啦，我也不管。”

　　“小妹！”陆玉树忙道：“何必那么麻烦，把他杀了就是，再让小玉也假死，光明圣教便以为他们两个一块死了，不会惹人怀疑。”

　　“这倒也是个主意，简单粗暴。”陆玉蓉轻笑一声，看向纪如玉。

　　纪如玉轻轻摇头：“那会惹来圣教报复。”

　　“怎么都会报复的吧？”陆玉树哼道：“你自己死，他不死，就不会报复？”

　　“死一个人与死两个人是有区别的。”纪如玉道：“而且方师兄的地位不同，远比我重要。”

　　“他是什么地位！”陆玉树哼道。

　　纪如玉道：“他的师父是一位坛主，而我师父早已去世。”

　　“这样……”陆玉树扭向陆玉蓉：“小妹，那怎么办？”

　　陆玉蓉道：“这样吧，你先跟他说，你来国公府是为了刺探情报，要他赶紧走，免得暴露你。”

　　“嗯。”纪如玉轻颌首。

　　陆玉蓉道：“然后我会派人追杀你们，你假死，他逃走，应该差不多了，光明圣教不会再过来吧？”

　　纪如玉露出笑容：“这个好。”

　　“那就这么决定！”陆玉蓉道：“晚上你去找他。”

　　陆玉树瞪大眼睛，欲言又止。

　　陆玉蓉扫他一眼道：“二哥，你别捣乱，这是大事，要是弄岔了，你们也甭想在一起！”

　　“好吧好吧。”陆玉树无奈的点头。

　　……

　　待他们离开，陆玉蓉看向楚离：“我这主意如何？”

　　楚离笑着点头：“甚好，不过你真答应他们在一起？”

　　他有更好的主意，更复杂的计策，却不准备多说，免得讨人嫌。

　　“二哥喜欢有什么办法。”陆玉蓉叹口气道：“他见一个喜欢一个，从没真正喜欢过一个女人，现在终于找到了那个人，得成全他。”

　　“你应该知道会有多麻烦。”楚离叹道。

　　与光明圣教有瓜葛，简直是一个大麻烦，即使假死脱身，不知道将来会不会又起波澜。

　　况且一旦仁国公府与光明圣教起冲突，让纪如玉怎么自处？

　　陆玉蓉缓缓道：“我能应付！”

　　“好吧，但愿不会惹来更厉害的人物。”楚离道：“你对这个二哥倒真是照顾！”

　　“只要纪如玉不起异心就好。”陆玉蓉道。

　　楚离笑了笑：“女人心，谁知道呢，现在是一心在二公子身上，只能祝二公子好运，能一直拴住纪姑娘的心！”

　　陆玉蓉抿嘴笑笑：“你是不是有点儿吃醋，觉得这般美女被二哥得了去？”

　　楚离笑道：“觉得一朵鲜花插到牛粪上了，可惜！”


第639章 坛主

　　夜色深沉，月光如水。

　　纪如玉飘身来到一座宅邸内，大厅里灯火通明。

　　她轻盈的来到近前，看到大厅内的两人，脸色顿时一变。

　　大厅内坐着两人，一个是方敬，身形挺拔，面如冠玉，在灯光下越发温润，英气勃勃。

　　他上首坐着一个中年，圆脸，矮个子，脸上疙疙瘩瘩，凹凸不平，一双眼睛却精芒迸射，宛如实质。

　　纪如玉看到他在，脸色微变之余，心下惴惴，心思疾转，原本的说辞就不能用了。

　　还好陆玉蓉在她临来之前，交待了两套说辞，就是为了防止这般情形。

　　此时她暗自庆幸，多亏了陆玉蓉心思缜密，多想一套，关键时候能顶得住，否则自己想，一定是处处漏洞，厅里坐着的这位可是坛主侯敬宗！

　　她轻咳一声，娇声道：“弟子纪如玉见过侯坛主。”

　　“进来吧。”侯敬宗沉声道。

　　纪如玉袅袅进到大厅里，裣衽一礼。

　　方敬露出笑容：“纪师妹，你总算来了，我真以为你不认得为兄了呢！”

　　纪如玉横他一眼，冷冷道：“方师兄，你坏了我的大事！”

　　方敬一怔：“你身边那家伙是仁国公府的二少爷吧？”

　　“正是！”纪如玉点头。

　　“什么时候跟他搅和一块去了，纪师妹你对男人素来不假辞色的，难不成喜欢上他啦？”方敬摇头失笑，一幅开玩笑的语气。

　　他是根本不相信的。

　　纪如玉眼高于顶，教内的同龄人没一个放在她眼里，素来在男人跟前是眼高于顶，目空一切。

　　而陆玉树只不过是个纨绔子弟，除了一幅好皮囊，肚子里全是草，纯粹金玉其外败絮其中的草包，纪师妹何等眼光，怎会看上他！

　　纪如玉道：“师兄你这般聪明，怎么当时会做出那种事？”

　　方敬一怔，慢慢点头，苦笑道：“难道坏事了？”

　　他事后想想，确实欠妥当，自己当时被感情所控制，冲动了。

　　那般举动是不妥当的，纪师妹明明是不想跟自己相认，自己不该勉强，很可能有难言之隐，事后再找就是了！

　　“我本已经进入国公府内部，没想到方师兄你这一出现……”纪如玉摇头道：“前功尽弃，不能在这里多呆一刻。”

　　“我自报是凤凰山弟子，应该能瞒得过吧？”方敬不确信的道：“我看那陆玉树没那般聪明。”

　　“陆玉蓉回来了。”纪如玉道：“她其实一直不相信我，正在调查我，方师兄你一出现，估计他们已经查到方师兄你的住处了，咱们得赶紧走！”

　　“师父？”方敬看向一直端坐不语的侯敬宗。

　　侯敬宗沉着脸淡淡道：“急什么！”

　　“侯坛主，我怕他们会追杀我。”纪如玉道：“陆玉蓉精明厉害，有一点儿怀疑就不会放过，而且我得了一些国公府的消息。”

　　“什么消息？”侯敬宗道。

　　纪如玉迟疑一下。

　　侯敬宗道：“放心，我还会吞了你小小的功劳不成？”

　　“这是一条绝密消息。”纪如玉道：“我想亲自报给圣女。”

　　侯敬宗皱眉道：“是信不过本座？”

　　纪如玉摇头，神色柔弱而坚定：“这件事事关重大，不能外泄。”

　　“莫不是子虚乌有吧？”侯敬宗沉声道：“你忽然潜入国公府干什么，教里又没让你这么干！”

　　纪如玉叹口气道：“其实也是巧合，我原本没想去国公府，只在青山路探一探消息，后来偶尔在一家酒楼遇上国公府的二公子，他对我一见钟情，我于是顺水推舟，就进了国公府，探到不少的绝密消息，是外面绝打探不到的！”

　　“你还真是用心。”侯敬宗缓缓点头：“头脑灵活，很好！”

　　他知道纪如玉有一颗不甘人下的心，有巾帼不让须眉之气，看到机会一定会抓住，这次能进国公府，确实是极难得的机会，国公府之难进，超乎想象。

　　方敬忙道：“师妹，你也太傻了，这么就进国公府！”

　　纪如玉淡淡道：“方师兄放心，我有自保之力，不会让陆玉树近身。”

　　“这倒也是。”方敬点点头：“那草包的武功太差。”

　　“坛主，咱们得尽快离开。”纪如玉道：“陆玉蓉极厉害，国公府在城内的眼线无处不在，估计这会儿已经查到这边了，得赶紧走，他们一定会杀我灭口。”

　　“据说陆玉蓉的武功不错。”侯敬宗淡淡道：“不知到底如何。”

　　“侯坛主？”纪如玉娇容失色：“不会是想跟他们交手吧？”

　　“试试无妨。”侯敬宗道。

　　方敬笑道：“师父武功绝世，小小国公府留不下咱们！”

　　“可是……”纪如玉无奈的道：“好像陆玉蓉还有一位朋友在，叫楚离。”

　　“楚离在这儿？！”方敬忙叫道。

　　侯敬宗瞥他一眼，淡淡道：“安王府的楚离？”

　　“正是。”纪如玉道：“他同样的精明厉害，跟陆玉蓉一起，我估计瞒不下去，索性直接离开，想托庇于侯坛主，能够离开青山城，我自己怕是很难逃得过他们的追杀！”

　　“楚离！”侯敬宗冷笑一声道：“那更不能走！……这样罢，方敬，你带纪姑娘先走！”

　　“师父，你要留下？”方敬忙道：“弟子一块留下！”

　　“你们只是累赘，我先拖他们一阵，让你们能走远一些。”侯敬宗道：“否则真要被他们追上，还真是有些麻烦，国公府势大，未必能护得住你们！”

　　“……是，师父。”方敬无奈的点头。

　　“还是都留下吧！”忽然一道清脆声音响起。

　　大厅里飘落一个白衣女子，白纱覆面，仅露出寒星般明眸，目光清冷淡漠，宛如不食人间烟火的仙子。

　　“陆玉蓉？”方敬失声叫道。

　　陆玉蓉清冷眸子看向纪如玉：“你果然有问题，没想到竟是光明圣教弟子！”

　　纪如玉面无表情，默然不语。

　　“你自尽吧。”陆玉蓉淡淡道：“给你留一个体面，不跟你逼问光明圣教的消息，也算给我二哥一点体面。”

　　纪如玉仍沉默不语，不去看她。

　　侯敬宗冷冷道：“哼，好大的口气！”

　　陆玉蓉看向侯敬宗：“阁下是光明圣教的哪位？”

　　“侯敬宗！”

　　“侯敬宗……”陆玉蓉淡淡道：“难道很有名？”

　　“家师乃八方坛主之一！”方敬朗声道。


第640章 毙命

　　“八方坛主之一？”陆玉蓉远黛般的眉毛轻蹙：“坛主来这里干什么？莫非为了我仁国公府而来？”

　　侯敬宗沉声道：“本座要来做什么，轮不到你过问！”

　　陆玉蓉道：“这是我国公府境内，每一位来此的高手，国公府都要知道，你们光明圣教鬼鬼祟祟，又要对付哪一派，抢哪一派的秘笈？”

　　侯敬宗脸色不变，心下却一沉。

　　抢秘笈之事是机密大事，只有巡察使知道，圣教其余高手并不知目标，只奉巡察使之命行事，故此事乃最机密。

　　这一次巡察使行事不利，损失了数名天外天高手，他奉命前来调查，看是不是巡察使的过错。

　　现在看来，抢秘笈之事竟然泄露了出去！

　　陆玉蓉淡淡一笑：“侯坛主是不是觉得这件事很隐秘，没人知道？”

　　“不错！”侯敬宗哼道。

　　他想弄清，到底是巡察使的问题，还是别的原因。

　　陆玉蓉道：“你们大光明经两经合一，野心勃发，想培养更多天神高手，就知道你们要干什么，博通天下武功，修炼圆满，非常简单的推测，加上你们对伏牛山雪月轩下过手，再通过你刚才的反应，我也就能肯定了，你们确实在抢秘笈。”

　　侯敬宗脸色阴沉下来。

　　他没想到自己竟然中了计，被这小丫头一言夺心，失去冷静，从而被看出端倪，肯定了自己推测。

　　她先前只是诈自己一把而已！

　　想到这里，他又羞又恼，自己堂堂八方坛主之一，竟然被一个黄毛丫头耍了，简直丢脸之极！

　　陆玉蓉道：“侯坛主很生气，想动手是吧？”

　　侯敬宗冷笑道：“你年纪轻轻，却耍尽心机，乃自取灭亡之道，今天本座就送你归西！”

　　“是你送我归西，还是我送你们归西？”陆玉蓉摇摇头道：“出来吧！”

　　“是，小姐！”沉喝声响起，八个黑衣男子飘然而入，进到大厅内，堵住了窗户与大厅门口。

　　方敬脸色微变，暗骂自己不果断，现在想出去也不容易了。

　　他不由看向纪如玉，纪如玉露出绝然之色。

　　“纪师妹，别急，师父一定会有办法送咱们出去的！”方敬低声道。

　　纪如玉幽幽叹息：“即使能出去，也逃不出追杀，他们人太多！”

　　“师父会有办法！”方敬道。

　　陆玉蓉道：“侯坛主武功高深，不过你能对付了我，还能对付几个天外天？剩下的四个天外天对付纪如玉他们，应该绰绰有余吧？所以还是不动手为妙……让纪如玉自尽吧，便不再追究你们光明圣教偷偷潜入我青山城的事，否则，你们一块死！”

　　侯敬宗越发肯定纪如玉得了绝密消息，仁国公府必杀之。

　　越是这般，越不能让纪如玉死，把她带回圣女跟前，自己必是大功一件。

　　八个黑衣男子皆天外天高手，侯敬宗打量一眼，脸色阴沉更甚，看向方敬。

　　方敬一看师父的脸色，知道他要干什么，心下苦笑，却缓缓点头，示意明白。

　　陆玉蓉道：“不见棺材不落泪，侯坛主既然想试试，那就得罪了！”

　　她轻飘飘一掌按下。

　　侯敬宗挥掌击出。

　　“砰！”劲风涌动，陆玉蓉白衫飘飘欲乘风而去，覆面的白纱轻荡。

　　她摇摇头：“侯坛主你不是咱们的对手，大伙一块上吧！”

　　“是！”八人应一声，四个扑向侯敬宗，四个仍堵住出口。

　　“砰砰砰砰……”陆玉蓉玉手仿佛儿戏一般迅速拍几下，掌劲瞬间涌出，侯敬宗或闪或避，或接或挡。

　　四个天外天高手也非摆设，即使修为逊于他，扑上来贴身攻击却也足够致命。

　　侯敬宗在四个天外天高手围攻中游刃有余，却对陆玉蓉的掌力万分忌惮，她掌劲奇异，坚凝而至阴至寒，会减缓他速度。

　　高手相争，缓上一线就是生死。

　　方敬拔剑出鞘，洒下一片寒光，攻向另外四个天外天高手。

　　纪如玉站在一旁没动。

　　侯敬宗发现自己小瞧了仁国公府，尤其小瞧了陆玉蓉，没想到她年纪最轻，修为却最深，尤其她的内力奇异，当真有可怕威力。

　　他若非修炼的大光明经，恐怕已经冻毙而亡，即使如此，动作仍越来越慢，需要更多的心思来应付她的掌劲，早知如此，自己不该托大，该上手就杀她。

　　可惜因为顾忌她的身份而缓了手，从而错失先机，现在想杀她却不易。

　　“呼！”他忽然闪出四人包围，猛一拳捣向陆玉蓉。

　　陆玉蓉轻盈的一步斜踏，避开这一拳。

　　“轰！”墙壁出现一个清晰的拳印，深陷三寸。

　　侯敬宗暗怒，这小丫头委实狡诈，自己刚才那蓄力一击没硬接，显然看出异样。

　　陆玉蓉忽然一晃，射向纪如玉。

　　“砰！”侯敬宗挡在她身前。

　　陆玉蓉道：“侯坛主以为真能保住她？”

　　“有本座在，你们杀不掉她！”侯敬宗沉声道。

　　“那倒要看看！”陆玉蓉道：“你是想带她先走，把你弟子抛下吧？”

　　侯敬宗冷笑道：“胡说！”

　　他心下暗惊。

　　这陆玉蓉的聪明果然名不虚传，只不过一个眼色，竟然被她发觉，猜到了自己心思，如此心智的女人当真可怕，有圣女之风采！

　　“纪如玉今天必须死。”陆玉蓉哼道：“你们也得死！”

　　“好大的口气！”侯敬宗冷冷道：“凭你们这些家伙，想留下我？好笑！”

　　“那如果还有别人呢？”陆玉蓉轻笑一声：“楚离，该你了！”

　　“来啦！”一道清朗声音响起，侯敬宗眼前蓦的闪过一道白影，他浑身骤紧，内力加速流转，大叫：“小心！”

　　楚离出现在纪如玉身后，笑着轻轻一掌拍中她后背。

　　“啵”一声脆响，好像小石子投进深井。

　　纪如玉明眸陡然瞪大，眼中神采瞬间熄灭，身体如被抽去了骨头，烂泥般瘫软在地，寂然不动。

　　楚离慢慢收回右掌，露出微笑：“幸不辱命！”

　　“啊——！”方敬仰天怒吼，转身挥剑疯了般刺向楚离。


第641章 戏耍

　　楚离摇头，轻轻拍出右掌，右掌幻成一片影子，击中长剑。

　　“叮……”长剑飞出去，方敬如被雷击，身子一下僵住，动也不动。

　　楚离再踏前一步，击中方敬胸口。

　　方敬直直射向侯敬宗。

　　侯敬宗飞身揽起他，在空中踏出几步，直接穿出了大厅。

　　空中踏出的几步是卸去方敬身上的沛然力量，暗惊力量之强，自己接这一掌，也未必能胜得过，除非用大光明秘术。

　　陆玉蓉哼道：“纪如玉必须死，饶你们一命，下一次再鬼鬼祟祟的进青山城，纪如玉就是榜样！”

　　侯敬宗深深看一眼楚离，冷冷道：“楚离，圣教绝不会放过你！”

　　楚离微笑：“你们圣教都想进入西天极乐境，可惜在我面前，你们无法如愿，不怕死的就来吧，倒要看看你们光明圣教的天外天高手多，还是我能杀得人多！”

　　“好！好！”侯敬宗冷冷点头，抱着方敬飘飘而去。

　　“不用追！”陆玉蓉道：“你们先回去吧，辛苦大伙啦。”

　　“是。”八个天外天高手答应一声，飘飘而去。

　　陆玉蓉看向楚离，露出笑容，可谓配合得天衣无缝。

　　纪如玉来之前已经服下了那秘药，半个时辰发作。

　　陆玉蓉来了之后磨蹭着说话，就是为了拖时间，而最后动手这一击最考验手段，需要精细入微的内力，且不能出差错，所以交给楚离来动手。

　　陆玉蓉来到纪如玉身前，摇头道：“真是难为你了，不过如此一来，光明圣教对你的仇更大。”

　　楚离道：“债多不愁，光明圣教对我已经恨之入骨，不差这一桩。”

　　“好吧，又算欠你一份人情。”陆玉蓉道：“现在要等一等？”

　　“他还会回来。”楚离道：“咱们都有返魂丹之类的，光明圣教能没有？”

　　陆玉蓉叹口气：“这个侯敬宗很危险。”

　　楚离点头。

　　侯敬宗修为深厚，远非一般天外天高手可比，这一次不过是被他们联手合击，再加上重重计策，才让生性谨慎小心的侯敬宗只顾得逃走。

　　若是侯敬宗真的铁了心杀人，在场这八个天外天高手，能逃得性命得不超过四个。

　　“下一次就得用秘术了。”楚离皱眉道：“要不要把他杀了？”

　　“还是算了。”陆玉蓉摇头。

　　她现在还不想跟光明圣教起这么大的冲突，杀一个坛主可不是杀一般的高手，光明圣教无论如何要报复，仁国公府现在招架不住光明圣教的疯狂报复。

　　楚离忽然扬声道：“侯坛主既然来了，何不现身？”

　　侯敬宗飘身出现在大厅，脸色平静冷漠，杀机汹涌。

　　自己这番举动又被他们算到了，这种感觉让他很憋屈，好像自己成了傻瓜，任由他们摆布，按照他们设想的行动，这样的人武功卓绝，不逊于自己，威胁太大，必须杀掉！

　　楚离道：“我们估计侯坛主不会死心，想拿回纪如玉的尸首，想办法救活。”

　　“你们杀光明圣教弟子，想到会有何后果吧？”侯敬宗冷冷道。

　　楚离点点头：“我杀了不少光明圣教弟子。”

　　侯敬宗道：“楚离你休得意，圣教只是没腾出手收拾你，这几笔账早晚要跟你算！”

　　“原来如此。”楚离笑了笑：“这么说来，我与其坐以待毙，不如现在趁虚而入，尽量讨回老本，对吧？”

　　“本座今天就取你性命！”侯敬宗道。

　　楚离摇头：“你是想拿回纪如玉尸首。”

　　他说罢伸手抄起纪如玉，哈哈一笑：“那就要看侯坛主的本事如何，走也！”

　　他宛如一阵风射向侯敬宗。

　　侯敬宗猛的一拳击出。

　　“砰！”陆玉蓉拍出一掌，击中他的拳，劲风涌荡。

　　楚离已经掠过侯敬宗身边，出了大厅。

　　“哪里走！”侯敬宗怒喝一声。

　　他能通过秘术唤醒纪如玉，三个时辰之内都能救回，但超过三个时辰，便没办法，所以他要夺回纪如玉的尸首。

　　楚离飘飘而去，侯敬宗紧追不舍。

　　两人一前一后出了青山城，然后横渡江河，跨过山巅，踏着树梢而掠行。

　　侯敬宗每次提升速度，楚离都跟着加快，两人的距离一直没能缩短，让侯敬宗有些绝望。

　　不知不觉中，侯敬宗忽然抬头看看夜空的明月，发现两个时辰过去了，他们已经不知道跑到了何处，他先前要仗着自己修为深厚，气脉绵长，想把楚离耗尽内力。

　　如今看来却是自己想当然，楚离气脉也极悠长，丝毫没有匮乏之虞。

　　再拖延下去纪如玉真救不回来，只能施展秘术。

　　他身体内出现一团熊熊火焰，精气神投入火焰中，化为汹涌的内力，内力暴涨了四倍，速度陡然加快，几乎一眨眼到了楚离身后。

　　楚离蓦的一步跨出，一下拉开两丈，再一步，又拉开两丈。

　　侯敬宗长啸一声，速度再快。

　　他心中升起一道执念，不信追不上楚离！

　　两人宛如两道虚幻的影子在月光下飘荡，看不清身形，晃一晃，已经消失在远处。

　　楚离忽然大笑道：“侯坛主，你还剩下多少寿元？”

　　“我就是死，也要拉着你一起！”侯敬宗怒吼一声，再次加快速度。

　　楚离大笑道：“你把命丢在这边，岂不可惜，换了我是你，还是打道回府，一个纪如玉而已，对你们不值一提，何苦闹大！”

　　他说罢再次加速，一会儿功夫消失不见，融入了远处的夜色中。

　　侯敬宗忽然停住身形，撤去了秘术。

　　顿时脸色苍白如纸，随时要倒下来，直接盘膝坐到地上。

　　大光明秘术开启容易，中断难，消耗极大，浑身虚弱，偏偏血气沸腾，需要好好休养才行。

　　楚离的声音蓦的在他身后响起：“侯坛主，记得你欠我一条命。”

　　侯敬宗霍然扭身，楚离正站在他身后两丈外，居高临下的静静看他。

　　“你……”侯敬宗脸色阴沉。

　　楚离摇头道：“你最好编个借口，把我跟仁国公府摘出来，否则，下次咱们再见面，定取你性命，我说到做到！”

　　说罢他闪了几闪，再次消失在远方。

　　“砰！”侯敬宗铁青着脸，一掌按在地上，泥土飞溅。


第642章 再废

　　楚离回到仁国公府后花园，已经是凌晨时分，陆玉蓉正在小亭里看书，神色宁静，亭内灯火通明，侍女们已经离开。

　　陆玉树正在小亭外走来走去，焦躁不安。

　　走了几个回来，他停下来道：“小妹，姓楚的真没问题吧？”

　　陆玉蓉清亮眼波从书卷上方瞥过去，然后又落回书卷，没搭理他。

　　陆玉树来到小亭里坐下，拿起茶盏一饮而尽：“万一他怀恨在心，报复到小玉身上，我……”

　　“他会怎么做？”陆玉蓉道。

　　“会不会把小玉交给那边？”陆玉树道。

　　陆玉蓉失笑：“你觉得他是那样的人？”

　　“哼，人心隔肚皮！”陆玉树道：“我反正是看他不顺眼，一肚子坏水的家伙，你还是离他远一点儿，小妹你虽然聪明，但比他还是差了一点儿。”

　　陆玉蓉失笑：“在二哥眼里，我不如他？”

　　“反正你是没能讨好。”陆玉树声音放低，微不可察。

　　“二哥你说什么？”陆玉蓉明眸微眯。

　　陆玉树忙摆手：“当我什么也没说，小妹，反正你对他不能掉以轻心，时刻防着他！”

　　“好吧，我会时刻防着的。”陆玉蓉哼道：“这话是爹让你跟我说的吧？”

　　“……这个嘛。”陆玉树不自在的道：“什么都瞒不过小妹。”

　　陆玉蓉哼道：“他要自己说，为什么不自己来？”

　　“不敢呗。”陆玉树低声喃喃自语，看到陆玉蓉瞪过来，忙笑道：“爹说他一个大男人，说这些不合适，反正男人没一个好东西，小心是没错的。”

　　“让他少操点心！”陆玉蓉没好气的道。

　　陆玉树道：“好吧好吧，我不管了，但我看这小子绝不是好人！”

　　“是是，他是个坏蛋，比你还坏。”陆玉蓉没好气的道：“你要是呆不住，回自己院子，别在我跟前碍眼！”

　　“小妹，我不是着急嘛，他一定先来你这边。”陆玉树讪讪笑道。

　　“陆二公子又在说我坏话。”楚离的声音蓦然响起，他出现在小亭。

　　他把纪如玉放到石桌上。

　　陆玉树忙跑过来，看着纪如玉，露出怜惜神色，慢慢抚摸着纪如玉的脸，扭头道：“小妹，不会出意外吧？”

　　他一直提心吊胆，唯恐出了差错。

　　陆玉蓉道：“放心吧，明天晚上就醒过来了，你带她先回去。”

　　“好。”陆玉树小心翼翼的抱起纪如玉，轻手轻脚的离开。

　　楚离摇头失笑：“还真是个痴情种子。”

　　“嗯，二哥确实变了。”陆玉蓉露出笑容，叹道：“不提他，还是说说怎么除去安王吧。”

　　她欠了楚离一份巨大的人情，想来想去，要帮他出谋划策杀安王。

　　“有皇上在，投鼠忌器，除非我不想活，跟他同归于尽！”楚离摇头叹道：“即使光明圣教也不敢杀安王，阿修罗神教也不行。”

　　他想过借刀杀人，如光明圣教，如阿修罗神教，却很难借成刀。

　　面对皇上雷霆般的报复，光明圣教不可能再出现在大季，阿修罗神教也要被连根拔起。

　　陆玉蓉道：“你如果成了天神，杀安王易如反掌。”

　　楚离失笑。

　　陆玉蓉笑道：“想对付皇上，我觉得还是堂堂正正，否则后患无穷，你资质厉害，未必不能成天神！”

　　楚离若有所思。

　　陆玉蓉道：“想借刀杀人，利用光明圣教弟子来杀安王，你将面对的是两个天神，处境更危险，还不如你蒙着脸把安王杀了，然后逃之夭夭呢！”

　　楚离苦笑道：“杀了安王还想逃之夭夭？”

　　“只要逃到大离，皇上就无可奈何。”陆玉蓉道：“凭你的神通，易如反掌。”

　　楚离道：“逃走也不难，小姐他们就要遭殃。”

　　“国公府不会有事。”陆玉蓉道：“皇上不会杀国公府的人，除非叛国。”

　　“皇上起了杀心，让国公府叛国还不容易？”楚离摇头。

　　陆玉蓉道：“要不，你先跟国公府闹翻，叛出国公府，再杀安王。”

　　楚离摇摇头：“瞒不过皇上。”

　　“那还是天神吧。”陆玉蓉笑道：“博通天下武学，成就天神，或者寻一门天神武学修炼到圆满，到那时，谁也不怕，何等快意！”

　　楚离笑道：“看来你也想进天神，所以鼓动我找死。”

　　“你要进了天神，我也能进。”陆玉蓉道。

　　她九天玄女神功虽厉害，却不是楚离的对手，有他在，天下第一就落不到自己身上，甭想封神。

　　“没那样的好事。”楚离笑道：“我也准备封神。”

　　陆玉蓉瞪他一眼：“那就看咱们各自的本事吧！”

　　……

　　安王从九龙鼎里出来，来到小院里负手踱步。

　　他金身罗汉神功突飞猛进，固然是金身罗汉神功精妙绝伦，更是九龙鼎之妙用的体现。

　　在九龙鼎里拼命练功，一天抵得上别人数天，他估计再要一个月，便能再进一层。

　　若能再进一层，自己便有把握对付楚离！

　　不必请别的高手，只需自己，就把楚离打倒在地，尽情的折磨，想死也不能痛快的死。

　　他一定想不到自己练功如此之快，九龙鼎与金身罗汉神功相合，发挥出了不可思议之力，这份惊喜一定要留给楚离，让楚离好好享受一下，哈哈！

　　他伸了个懒腰，长舒一口气，想到将来扬眉吐气，亲手杀了楚离，不由的兴奋得双眼放光。

　　他脸色忽然微变，猛的回身一掌。

　　“轰隆”一声闷响，宛如雷声从远处响起。

　　一个黑衣人从阴影里闪出，与他两掌相交。

　　安王身子一僵，只觉一股灼热之极的气息冲进身体，顿时浑身发麻，竟然失去控制。

　　“轰隆！”隐隐雷声再响，黑衣人的右掌再次与他左掌相交。

　　安王咬着牙，眼睛瞪得老大，怒火要从双眼喷出来，这一掌已经是竭尽全力施展，身子全部酥麻，几乎无法动作。

　　他认得出，就是上一次废自己武功的家伙，化成灰也认得，紫云山的家伙！

　　“轰隆！”又一道天雷掌印上他丹田。

　　安王张大嘴，呃呃声在喉咙里响个不停，难以置信的瞪向黑衣人。

　　黑衣人的脸毫无表情，只是认真的盯着他。

　　“为……为什么？”安王吃力的问。

　　他只觉周身汹涌的内力从丹田泄了出去，一眨眼功夫，周身无力，再也支撑地住沉重的身体，软绵绵的倒下。


第643章 目标

　　楚离坐在自己的小院，用大圆镜智观看着安王。

　　没了武功的安王，才是好安王，自己不敢杀他，却敢废他，打算一直就这么让他成为废人。

　　废了武功的安王没了底气，好像抽去了骨头，硬气不起来，行事也不敢那般肆无忌惮，想消灭自己也只能有心无力。

　　有九龙鼎存在，他武功恢复得很快，也不会绝望，反而会越挫越勇，重新奋发精神恢复武功，没心思做别的事，只会练功练功再练功，不会出来烦人。

　　他下次武功恢复之后，不会再这般猖狂，会夹起尾巴，先把金身罗汉神功的层次提上去，有把握杀自己，才会展现出来，给自己致命一击。

　　但他在进步，自己同样在不停的往前，只要走在他前头就好，一直压制着他，最好让他疯掉。

　　逆天成神……

　　他脑海里这个念头一翻涌，马上就遏止不住的冲动，这就是自己的天神之路，成神而非封神。

　　封神需要天下第一，得等头一个天神高手离世之后才有希望。

　　天神高手寿元极长，大雷音寺的那位天神高手不知何时才能登天，自己等不了那么久，只有逆天成神，自己进十万大山闯出一条路来。

　　他有灵鹤峰，灵鹤是灵兽中强大的存在，即使不是最顶尖的，自己有它们保护，未必不能挡得住其他的灵兽。

　　他越想越觉得自己前途光明，远比别人有优势，好像老天已经帮自己选了这条路，不能辜负。

　　天魔功与枯荣经都不能指望圆满，一旦把它们修得圆满，自己就得离开，不过他深知二者的难度，修圆满几乎不可能。

　　他需要修炼源于灵兽的武学，像白虎炼阳图。

　　四大宗派中，大雷音寺根本心法是大日如来伏魔经，天外天武学，金刚寺是十世成佛法，也是如此，虽不知紫云山与青鹿崖根本武学，他估计也是天外天武学。

　　光明圣教的根本武学是大光明经，也是天外天武学，他隐约觉得，可能四大宗派这一层次的，修炼的皆是天外天武学。

　　灵兽进入十万大山后，灵兽武学一蹶不振，渐渐衰落，难道伏牛山这些一流宗派，先前也跟大雷音寺他们一般地位？

　　只是灵兽武学衰落之后，他们跟着衰落，而大雷音寺他们修炼的天外天武学受影响没那么大，衰落不快，所以成了四大宗派？

　　若真如此，那他们的底蕴也很深，值得自己重视。

　　不过大离的四大宗派之一有白虎宗，听其名字怕也是灵兽武学，看来自己推测得未必正确。

　　自己想控制伏牛山，原本是想得其胜境，然后利用胜境培养天外天高手，壮大势力，自己就能省心省力，国公府也不必再操心。

　　现在目标却变了，不仅要得胜境，更要得其武学，若伏牛山武学足够强大，把其练至圆满也未尝不可。

　　“啊——！”安王仰天怒吼。

　　虚宁匆匆赶来，合什一礼。

　　安王扭头瞪向虚宁。

　　虚宁道：“王爷，出了什么事？”

　　“紫云山……紫云山那家伙又来了！”安王咬牙切齿，面目狰狞：“又废了我武功！”

　　虚宁皱眉道：“王爷与紫云山到底有什么仇？”

　　安王缓缓摇头：“无怨无仇！……不过本王行事，难免会得罪人，谁知道无意中得罪了哪个！”

　　“王爷，天元丹还有吗？”虚宁道。

　　安王叹道：“只有一颗，不可能再讨得到！”

　　虚宁默然不语。

　　安王咬牙道：“我要是再恢复武功，那家伙再出来……”

　　虚宁道：“看来不能在王府里修炼了。”

　　“是得寻一处隐密之地。”安王沉声道，扭头看向虚宁。

　　虚宁摇头：“敝寺不可能答应。”

　　安王哼一声道：“实在不行，我只能找大雷音寺！”

　　虚宁缓缓点头道：“大雷音寺会答应。”

　　安王看他无动于衷，无奈的道：“大雷音寺我不放心，算了，咱们自己找一处隐秘之地吧，只要带着九龙鼎，何处都是练功院！……尊者，这件事请你帮忙吧。”

　　“是。”虚宁合什一礼。

　　……

　　楚离清晨出现在伏牛山的小院，容貌变化成了诸葛天。

　　伏牛山皆是莽莽古树，参天而生，空气格外的清新宜人，吸一口，整个身体都舒展开。

　　他在小院里深吸几口气，慢慢开始演练剑法。

　　“少主？”刚练了一会儿，外面忽然传来了乔三的声音。

　　楚离懒洋洋的道：“进来！”

　　乔三推门进来，一脸惊喜神色：“少主，你终于出关啦！”

　　楚离懒洋洋的点点头，剑势不停。

　　乔三垂手站在一旁，半晌后：“少主，这次下山，我差点儿被杀了！”

　　楚离皱眉看他：“谁干的？”

　　“不知道。”乔三摇头：“武功很厉害的一个家伙，杀性很重，灭了一个村子，我恰好碰上了，结果就要杀我灭口，幸得我轻功好。”

　　“灭了一个村子？”楚离脸色微变：“是因为私仇？”

　　“不像是有仇。”乔三摇头：“那家伙很邪门儿，杀人很兴奋，好像单纯的喜欢杀人。”

　　楚离慢慢点头，心下暗沉，难道是阿修罗？

　　“长什么样子？”楚离哼道：“觉得可怕吗？”

　　“是挺吓人。”乔三点头：“相貌还好，可就是怎么看怎么吓人，我胆子也算大了，偏偏不敢多看，只想逃走。”

　　“他没跟过来吧？”楚离道。

　　“没有，我甩开了他才回来的。”乔三道：“我哪能给少主惹麻烦！”

　　“看来是有麻烦了。”楚离皱眉。

　　乔三道：“那家伙不过杀了一个村的人，不是咱们伏牛山境内的，不用管。”

　　“就怕他会往这边走……算了，先不管。”楚离懒洋洋的道。

　　乔三露出笑容：“少主，山主马上要出关啦。”

　　楚离一怔。

　　乔三道：“我听慕容长老他们说，山主会在这几天出关！”

　　楚离面无表情。

　　乔三小心翼翼的看他神情，见他如此，忙道：“少主，山主虽然冷漠不近人情，可毕竟是父子，况且将来少主还要接任山主之位呢！”

　　“我稀罕当这个山主？”楚离冷冷道。

　　“少主当然不稀罕！”乔三忙用力点头道：“可伏牛山也是夫人的基业呀，少主难道就抛开不管？”

　　楚离哼一声。

　　他知道诸葛天对那未见面的母亲是很怀念的，因为受父亲冷落，所以把亲情都寄于为生他而亡的母亲身上。

　　乔三精神一振，忙道：“夫人一定希望少主能够继承伏牛山！”

　　“好吧，什么时候出关，告诉我一声。”楚离淡淡道。

　　“是！”乔三忙笑道。

　　楚离摆摆手，不耐烦的道：“你出去吧，我要练剑。”

　　“是是。”乔三忙答应一声，出了小院，把门关上，就守在门口。

　　楚离刚要挥剑，乔三的声音响起：“夏姑娘，少主正在练功。”


第644章 麻烦

　　“让开，我要进去！”夏薇哼道。

　　乔三为难的道：“少主正在练功呢，不宜打扰，夏姑娘，要不……等等？”

　　“我现在就进！”夏薇没好气的道：“乔三，你是不是要挡着我？”

　　乔三忙道：“夏姑娘，我可不敢，可要是放你进去了，少主非要扒了我的皮啊，还望夏姑娘可怜可怜我乔三，等一等吧？”

　　“跟我装可怜没用！”夏薇没好气的道：“他还不是山主呐，见一面就这么难？”

　　“等公子练完功再见，我绝不敢拦着。”乔三忙道。

　　夏薇哼道：“他不会没在里面吧？”

　　“嗯——？”乔三讶然，随即摇头笑道：“这怎么可能！”

　　“那我要看一眼！”夏薇道。

　　楚离摇摇头，懒洋洋的道：“放她进来吧。”

　　“是，少主！”乔三忙应道。

　　夏薇一脚踹开院门，美艳的脸庞冷冷的。

　　楚离还剑归鞘，看也不看她，自顾自的坐到石桌旁，懒洋洋的道：“有什么事就说。”

　　“你这些天哪去了？”夏薇道：“每次过来都是没人！”

　　“闭关。”楚离道。

　　“去哪闭的关？”夏薇哼道：“不是偷偷下山去玩了吧？”

　　楚离瞥她一眼：“你管得太宽。”

　　“你知道不知道，因为你不在，又有一个弟子死了！”夏薇叫道。

　　楚离皱眉：“不可能！”

　　他已经惊走了柳云心，杀了光明圣教弟子，柳云心的人手应该不够。

　　更何况侯敬宗过来就是调查她的，在仁国公府青山城那边，柳云心估计也在不远，离这边很远，不可能再杀人。

　　“人都死了，还有什么不可能的！”夏薇冷笑道：“你当初怎么说的？有弟子下山你护送，结果呢，用到你的时候，你竟然不在！”

　　楚离深吸一口气：“尸首呢？”

　　“你要去道歉？”夏薇冷哼道：“现在道歉有什么用，你早干什么去啦！”

　　楚离道：“我要看看伤口。”

　　“……你真够冷血的！”夏薇咬着牙，恨恨瞪着他：“你就一点儿不内疚？”

　　“内疚有用吗？”楚离懒洋洋的看她一眼：“带我去看尸首！”

　　“……好。”夏薇哼道：“倒看你能看出什么！”

　　楚离摆摆手：“带路，少废话！”

　　夏薇瞪他一眼，扭头便走。

　　楚离跟上，乔三忙道：“少主，我要不要去？”

　　他觉得自己不该打扰二人的独处，虽说他们气氛有些紧张，却也未尝不是增进感情之机。

　　“走吧。”楚离哼道。

　　三人来到一间院子，看到了一个青年的尸首，楚离看了几眼，转身离开，回到自己院子，路上一直不说话。

　　夏薇紧跟着他，进到他小院后冷笑：“有什么感觉？要是你跟着，宁师兄很可能不会死！”

　　楚离点点头。

　　夏薇哼道：“你要真闭关，那也没办法，偏偏你是出去偷玩！”

　　“你懂什么！”楚离不耐烦的皱眉道：“不是那帮人，是另外的人干的。”

　　“嗯——？”夏薇半信半疑的看他。

　　楚离道：“乔三，把慕容长老跟夏长老叫过来。”

　　“是，少主。”乔三忙点头，匆匆的离开。

　　楚离手指轻轻敲打着桌面，皱眉不已。

　　夏薇忙道：“到底是谁干的？”

　　“待会儿再说。”楚离道。

　　夏薇没好气的道：“跟我卖什么关子，直接说就是了呗！”

　　“懒得再说一遍。”楚离道。

　　夏薇恨恨瞪他，深吸一口气，饱满的胸脯剧烈起伏，压下这口恶气，把骂人的话咽下去。

　　慕容纯与夏立言匆匆赶来。

　　夏立言看到夏薇，呵呵笑一声：“小薇你也在啊。”

　　夏薇看到夏立言的神色，不满的道：“爹，我不是来看他，是来骂他的，因为他又死了一个师兄，他的罪过大了！”

　　“算了，这也是咱们的失误，应该亲自护送的。”夏立言摇头道。

　　楚离指了指石桌：“坐吧。”

　　慕容纯与夏立言脸色都不太好。

　　他们确实对楚离不满，明明说好下山就招呼他，结果找不到人，因此而死了一位弟子，他们很痛惜，对楚离的失言也很不满。

　　不过这件事归根到底是他们大意，没能亲自下山护送，即使埋怨也说不出口。

　　“咱们遇上大麻烦了。”楚离道。

　　慕容纯与夏立言一怔。

　　“少主，这话何意？”慕容纯道。

　　楚离道：“他中的是修罗掌，阿修罗的独门武功。”

　　“修罗掌……”他们脸色大变：“阿修罗？！”

　　他们也听说过阿修罗的大名，但没见过，只闻其名，未见其人，却知道他们的厉害。

　　楚离点点头：“你们可听到消息，现在出了一个阿修罗神教，教众皆是阿修罗？”

　　二人忙摇头。

　　这一阵子伏牛山封山，与外界的联系极少，近乎断绝，对武林中的消息失去敏感与灵通。

　　楚离道：“到底是单独的阿修罗，还是阿修罗神教，都很麻烦！……山主不是要出关了，这件事让他定夺吧！”

　　“少主，阿修罗怎会来咱们这边？”慕容纯皱眉道：“没道理啊！”

　　楚离道：“他们行事哪有道理可言，可能随便碰上的……总之最近还是少下山。”

　　“少主，明天得下一次山。”慕容纯无奈的道：“山上弟子们的衣食住行都得置办，不能不下山。”

　　“……好吧，我随着一起。”楚离道。

　　慕容纯露出笑容，夏立言也松一口气。

　　每次下山他们的压力最大，唯恐收到不好的消息，最怕弟子再死，偏偏怕什么来什么，越怕越是死弟子。

　　夏薇哼道：“你随着一起就能保证没问题？”

　　“不能。”楚离懒洋洋的道：“只能说，在杀其他弟子前，先得杀了我！”

　　“哼，这还差不多。”夏薇道。

　　夏立言皱眉瞪一眼夏薇，这句话露出她对少主的无情，这还怎么能夺得少主之心？

　　楚离摆手道：“忙你们的吧，我还要练剑。”

　　慕容纯与夏立言起身抱抱拳，转身离开。

　　乔三忙恭敬的送到门口。

　　夏薇冷笑着瞪一眼楚离，跟着一起离开。

　　“少主……”乔三回到小院后，小心翼翼地说道：“二位长老是山主的左膀右臂，说话还是很管用的。”

　　“你想说什么？”楚离冷冷看他一眼。

　　乔三缩了缩身子，咬咬牙说道：“对他们还是应该恭敬一点，将来要靠他们替少主说话呢。”

　　“不需要！”楚离哼道。


第645章 蔑视

　　乔三忙道：“少主……”

　　楚离懒洋洋瞥他一眼：“他们说得不算！”

　　“虽说是不算，但能影响到山主啊。”乔三忙道：“山主对少主你一向……没有旁人帮忙劝一劝，怕是山主不会选少主呢！”

　　楚离淡淡道：“放心吧，他会选我。”

　　“这个……”乔三摇摇头。

　　楚离道：“你忙去吧，明天随我一起下山！”

　　“是。”乔三忙道。

　　第二天清晨，楚离随着一帮人下了山。

　　他骑在马上，惹来众弟子们的围观，他视而不见，不搭理别人，只是自己骑在马上打盹，或者与乔三说几句话。

　　诸葛天如今的名气不小，弟子们都知道他武功卓绝，对他也改变了从前的印象。

　　武功高绝，又傲气冲天，他们不敢上来搭腔，只能远远看着。

　　原本他武功弱时，众人觉得他孤僻，是软弱无能，心下里嘲笑，知道他武功高绝之后，再看他就不觉得是缺点，武功强也有资格高傲，强者都是有脾气的，可以接受。

　　他们看向他的目光羡慕而赞叹。

　　早晨下山，晚上回来，一路顺畅而平静，竟然没有高手跳出来，楚离回到小院后也松一口气。

　　看来并不是阿修罗神教要对付伏牛山，只是偶然，不过有阿修罗跑到这边，难道阿修罗神教还没被大雷音寺灭掉？

　　若是大雷音寺没能成功，阿修罗神教弟子逃脱，那真是麻烦无穷，随意一个阿修罗对常人来说都是灾难，不知会杀多少人，看来得找法圆问一问。

　　乔三忽然赶来，兴奋的道：“少主，山主出关了！”

　　“嗯，出关便出关吧。”楚离躺在椅子里，轻轻摇晃着。

　　夕阳西下，染红了小院。

　　乔三道：“山主出关，必是武功大进，说不定伏牛山不再封山……更关键的是，少主，你的机会来啦！”

　　楚离懒洋洋的道：“什么机会？”

　　乔三道：“山主他应该选一个继承人了，少主你的机会来啦！”

　　“继承人？”楚离笑了笑：“不是我？”

　　“原本应该是少主你，可是……”乔三摇摇头：“山主一直说你不适合继承山主，所以不是少主你。”

　　“还真是……”楚离哼一声道：“算了，这个山主也没什么意思。”

　　“少主，这可是夫人的基业啊！”乔三忙道。

　　楚离横他一眼。

　　乔三道：“当初夫人可是老山主的女儿，要不是夫人下嫁，山主未必能成为山主，所以这个伏牛山应该是少主你的，要是传给了别人，夫人在九泉之下也难瞑目！”

　　“嗯，好吧，试试看。”楚离懒洋洋的道：“也别眼巴巴的求他，我如此武功，他不选我选谁！”

　　“唉……”乔三摇头道：“山主对少主你的偏见很深的，即使少主武功强横，也未必会答应！”

　　“嘿……”楚离哼一声：“等等看吧，不急。”

　　“……是。”乔三无奈点头。

　　楚离通过大圆镜智观看大厅里的情形。

　　“山主！”慕容纯六人抱拳向坐在主座上的中年男子行礼。

　　中年男子诸葛丰身形劲拔，英气勃勃，脸色肃重，摆摆手：“坐吧，不用多礼！”

　　众人一起落座。

　　慕容纯把他闭关后的情形说了一遍。

　　诸葛丰皱眉听着，脸色渐渐阴沉，冷冷道：“这帮家伙够狠，我不会饶他们！”

　　“山主，他们到底有何目的？”慕容纯忍不住问。

　　诸葛丰哼道：“要我交出咱们伏牛山的武学。”

　　“啊！”众人吃了一惊。

　　诸葛丰道：“我怎么可能答应，可打又打不过那女人，只能闭关苦修，还好有所进境，现在总算不怕她了！”

　　“恭喜山主！”众人抱拳。

　　慕容纯道：“恭喜山主，那帮人已经被少主收拾了，杀了六个天外天高手，那女人也吓走，再没出现！”

　　“嗯——？”诸葛丰忙道：“等等，你说是谁杀了六个天外天？”

　　“少主。”慕容纯笑道：“山主也不知道少主身怀绝世武功吧？”

　　“绝世武功？他——？”诸葛丰摆手笑道：“没有的事儿！”

　　慕容纯道：“山主有一段日子没见过少主了吧？”

　　“哼，见他这混账东西干什么！”诸葛丰冷冷道：“他要不是我儿子，早就一掌毙了他！”

　　慕容纯道：“山主，少主现在可不是以前的少主了！”

　　“他能有什么长进？”诸葛丰没好气的道：“没出息的废物！”

　　“少主如今武功绝世，那女人都奈何不得少主，所以说，山主也未必能赢得了少主。”慕容纯道。

　　“哈哈……”诸葛丰大笑起来。

　　慕容纯与夏立言无奈的看着他，众人也都微笑。

　　诸葛丰大笑数声后，摇头道：“慕容，你什么时候也会开玩笑了。”

　　夏立言道：“山主，这是真的。”

　　诸葛丰皱起浓眉。

　　一个人说，他能当成玩笑，两大长老都这么说，那十有八九假不了。

　　“你们说他武功厉害？”诸葛丰哼道。

　　慕容纯与夏立言众人都点头。

　　诸葛丰道：“那好，倒要看看他多厉害，来人，去招呼这孽障过来！”

　　“是。”一个蓝衫青年忙应一声，出了大厅。

　　片刻后，这蓝衫青年独自回来。

　　“人呢？”诸葛丰皱眉。

　　蓝衫青年无奈禀报：“山主，少主不肯过来。”

　　“不肯来？”诸葛丰冷哼道：“这孽障的胆子越来越大了！”

　　慕容纯道：“山主，要不，咱们过去看少主吧！”

　　诸葛丰摆摆手：“不，不！”

　　他对蓝衫青年沉声道：“你去跟他说，要是今天不过来，我打断他的狗腿！”

　　“是。”蓝衫青年应一声，再次出了大厅。

　　众人无奈的看向诸葛丰。

　　“唉……山主，少主那脾气你也不是不知道，吃软不吃硬。”慕容纯劝道：“何必跟他一般脾气，过去看看他就是。”

　　“混账东西，跟敢老子闹脾气，今天我非要打断他的狗腿不可！”诸葛丰阴沉下脸来，哼道：“你们今天谁也不准拦着，否则别怪我不客气！”

　　“山主，我觉得少主可以坐下一任山主。”慕容纯道。

　　夏立言忙道：“正是！”

　　“你们两个真是得了什么病！”诸葛丰失笑，摇头道：“这一阵子太劳累的缘故？”

　　“山主！”慕容纯道：“少主真的不一样了！”

　　“狗改不了吃那东西！”诸葛丰哼道。


第646章 不见

　　片刻后，蓝衫青年一瘸一拐的回到大厅，面露苦笑的抱拳。

　　诸葛丰瞪着他的腿，冷冷道：“怎么回事？”

　　蓝衫青年无奈的道：“山主，没什么，是我不小心摔了一跤。”

　　“小唐，你能耐越来越大了啊，还能把自己摔成这样，你的武功都白练了？”诸葛丰喝道：“还不说实话！”

　　蓝衫青年小唐摇头道：“山主，真是我摔的。”

　　慕容纯踏前一步，微笑道：“小唐，你这话三岁小孩都骗不过，有什么话不能坦白说出来，还要遮遮掩掩的？”

　　“慕容长老误会了！”小唐吓一跳，忙抬头看看诸葛丰，涨红了脸低声道：“我脑子转得慢。”

　　慕容纯道：“那说吧，到底是怎么回事？”

　　“是……是少主。”小康低声道，说完忙低下头。

　　诸葛丰深吸一口气：“是那小子打你了？”

　　小唐无奈的道：“我把山主的话说一遍，少主就说，你要打断他的狗腿，他就先打断我的狗腿。”

　　“那你就乖乖的任他打？”诸葛丰没好气的道：“一个废物都打不过？”

　　小康苦笑道：“山主，少主武功很厉害，出手极快，我根本来不及躲避，没能逃得出来。”

　　他知道一说那些话，少主肯定要发疯，要出手打自己，心下却笃定得很，只要自己见势不妙跑了就好。

　　结果自己话音一落，右腿就是一阵剧烈钻心的疼，被重重踢了一脚，差点儿折断。

　　他没看清少主怎么出的手，更别说反应与闪避。

　　诸葛丰瞪他一眼：“你也是废物！”

　　小唐惭愧的低下头。

　　慕容纯笑道：“山主，少主已经不是从前的少主啦，山主也不能用从前的态度对少主。”

　　“狗屁！”诸葛丰哼道：“江山易改禀性难移，他是什么货色我还不知道！？”

　　“山主对少主的了解太少。”慕容纯摇头道：“这样吧，我去劝劝少主。”

　　“好啊，你去吧。”诸葛丰哼道：“看看你能不能把他弄来！”

　　“山主等我的好消息吧。”慕容纯抱拳笑道。

　　诸葛丰摆摆手，把头歪到一边不看他，不屑一顾。

　　慕容纯缓步来到楚离的小院时，看到乔三正守在院门口。

　　看到慕容纯过来，乔三往前一步挡住了路，尴尬为难的看着他。

　　慕容纯皱眉，沉下脸来：“乔三，你也是老人了，少主年轻气盛，你也年轻不懂事？不知道好好劝一劝少主？这个关头闹什么意气？”

　　乔三苦笑道：“慕容长老，我哪能不劝啊，可我老乔的本事慕容长老也知道，少主根本不听我的啊。”

　　“真是没用，我来！”慕容纯摆摆手，示意他让开。

　　乔三却站着没动，摇头苦笑道：“少主吩咐，他要闭关练功，任何人来了都不见。”

　　“你——！”慕容纯沉着脸哼道：“你要挡着我？”

　　“慕容长老，我要不挡着你，就怕我的腿也要被打断。”乔三苦笑道：“还是别为难我老乔啦，少主不见就不见吧，改天再说。”

　　“山主正在大发脾气，现在不见，两人会闹得更厉害！”慕容纯哼道。

　　乔三道：“少主的脾气你也知道，九头牛也拉不回，他既然说不见，还是等等吧。”

　　“山主的脾气也一样！”慕容纯没好气的道：“父子是仇人，真是……”

　　乔三摇头道：“我反正不能让慕容长老你进去的！”

　　慕容纯瞪他一眼，哼道：“看来只能动手了！”

　　乔三忙点头，露出笑容：“慕容长老你打败我，我是无话可说。”

　　他巴不得如此，技不如人，少主也怨不得自己。

　　慕容纯哼一声却不上当，自己一旦动手，少主怒气全都涌到自己身上。

　　“少主！”慕容纯忽然大声道：“少主！我是慕容纯！”

　　楚离懒洋洋的声音传来：“乔三，让慕容长老进来吧！”

　　“好嘞！”乔三忙不迭的道。

　　他让开身形，露出笑容，躬身肃礼：“慕容长老，请——！”

　　慕容纯不搭理他，推开院门走到楚离跟前。

　　楚离正躺在椅子里，摆摆手，算是打过招呼。

　　慕容纯抱拳道：“少主，山主相召，为何不过去？”

　　楚离懒洋洋的道：“不想看他那张脸！”

　　“少主！”慕容纯忙道：“切不可如此！”

　　楚离笑了笑：“有何不可？只准他给我脸色，我就不能还以颜色？”

　　“山主毕竟是……”慕容纯道。

　　楚离哼道：“你想说他毕竟是父，我毕竟是子，对吧？”

　　慕容纯点点头。

　　楚离道：“他有当爹的样子吗？他不像当爹的，我何必要像当儿子的？慕容长老，你不必多劝，我是不会过去的，我不想看到他那张老脸！”

　　“山主还不老吧？”慕容纯道。

　　楚离哼道：“老而不死！……你回去给他传个话，让他滚远一点儿！”

　　慕容纯无奈的看着他。

　　楚离这一切却都是按照诸葛天的性格而来，顺从他内心感情，真要换成诸葛天，不敢这么放肆，见到诸葛丰如老鼠见到猫。

　　他如今成为诸葛天，却是要顺心而行，况且武功大增，有这些放肆之举也在常理。

　　慕容纯头疼的看着他，他们父子的感情是坏，但没想到坏到这个地步。

　　如此一来，想让少主成为山主更难，山主恐怕真不会答应，不会因为他们是父子而心生偏袒。

　　“少主，你不想做山主了？”慕容纯叹道。

　　楚离淡淡道：“做与不做有什么两样？反正谁也不敢惹我，不做山主更逍遥自在！”

　　“大丈夫岂可一日无权？”慕容纯道。

　　“有权有个屁用，一剑便杀了。”楚离不屑的道：“慕容长老，你不必再多说，我不会改主意，绝不会见他！”

　　“唉……”慕容纯无奈的摇头：“这是最好的机会啊，其实山主听到你武功大进，还是很高兴的。”

　　“他会高兴？”楚离冷笑道：“不过他高不高兴关我什么事？慕容长老，不送了！”

　　慕容纯看他如此，知道多劝无益，根本听不进去，跟山主不愧是父子，臭脾气一般无二。

　　他只能抱抱拳告辞离开。


第647章 浇油

　　乔三歉意的送他到门口。

　　慕容纯扭头瞪他一眼：“乔三，你得劝劝少主。”

　　乔三看一眼小院方向，压低声音叹道：“慕容长老，我能不劝吗？我可不想眼睁睁看着山主被别人得了去，可少主那脾气……唉——！”

　　“乔三，说什么呢！”楚离冷冷的声音传来。

　　乔三吓一跳，忙道：“少主，没什么，没什么！”

　　“乱嚼舌根，再多说削了你的舌头！”楚离冷哼一声。

　　乔三忙道：“是是，我不说就是。”

　　他冲慕容纯露出无奈的苦笑。

　　慕容纯抱抱拳，转身离开。

　　回到大厅，众人都盯着他的身后看，见没有人，纷纷摇头。

　　“怎么，你这个长老面子都不管用？”诸葛丰哼一声道：“看来你这个长老威严不够啊！”

　　慕容纯苦笑道：“山主你的威严都吓不住少主，何况我？要不然，还是山主过去看看吧，少主这些年受了多少委屈，山主也该关心一下少主的，毕竟是父子。”

　　“我是上辈子欠他的，还父子，就是仇人！”诸葛丰哼道：“我宁愿没这么个孽障，好啦慕容，你不必再劝。”

　　慕容纯道：“少主武功绝世，绝不输于山主，而且这一次还帮忙护送弟子下山，已经跟从前不一样了，我觉得少主可以接任山主之位。”

　　“慕容，他给了你什么好处，要你这般帮他说好话？”诸葛丰眯了眯眼睛，冷冷道：“接山主之位？他只要能对得起伏牛山弟子这个身份，我就谢天谢地了！”

　　夏立言道：“山主，慕容长老这番话也是出自公心，少主确实跟从前不一样了，武功卓绝，内心对咱们伏牛山有很深的感情，这次护送弟子下山就是最好的证明，这件事有多危险大伙都知道的。”

　　“凭这个就说他有公心？”诸葛丰冷笑道：“你们对他也太宽容了，是不是因为他是我儿子，想讨好我？”

　　“山主，你只要见了少主，自然会想让他接任的，咱们去吧。”慕容纯道：“耳听为虚眼见为实，山主何必非要固执的不去看他？”

　　“哼，我不想看到他那张脸！”诸葛丰冷冷道。

　　慕容纯暗叹果然一个臭脾气，话都一样，笑道：“我觉得山主是心有偏见，容不得少主，为何看一眼都不行？难道是因为自己放不下脸面？”

　　“……好，去看看也好。”诸葛丰哼道：“倒要看看你们是不是夸大其辞！”

　　慕容纯露出笑容：“山主见了就明白！”

　　“走吧。”诸葛丰哼一声，站起来往大厅往走去。

　　众人忙跟上。

　　他们来到楚离的小院外，看到乔三正守在那里，看到他们过来，忙上前见礼：“见过山主！”

　　诸葛丰打量着他，冷笑连连。

　　乔三忙低下头，大气不敢喘。

　　“好啊乔三。”诸葛丰冷笑道：“我让你来是监视着他，不让他闯祸犯浑，你倒好，不但不劝阻，还顺着他的心，你说你做了多少孽！”

　　乔三忙低头道：“是，山主恕罪！”

　　诸葛丰道：“再有下次，我直接毙了你！”

　　“是。”乔三忙道。

　　“那孽障呢？”诸葛丰哼道：“不在里面吧？”

　　他感觉到了里面没有气息，没有人。

　　乔三无奈的道：“少主出去了。”

　　“哼，是躲着我吧？”诸葛丰冷冷道：“不想见我这个当爹的，是不是？”

　　乔三低头默然不语。

　　诸葛丰扭头看向慕容纯与夏立言他们：“这回看到了吧？不是本座不想见他，是他不想见本座！这次你们可别再怨我不讲父子之情！”

　　慕容纯忙道：“老乔，少主刚才还在呢。”

　　乔三无奈的道：“少主说，慕容长老你回去后一定会劝山主过来，他惹不起躲得起，就先走了。”

　　“哟，还有几分小聪明嘛，能料到慕容长老的做法。”诸葛丰阴阳怪气的道：“可惜这份聪明没用到正道上，回来后跟他说，让他一辈子别来见我！”

　　“山主……”乔三忙道：“少主就是一时意气，想不开……”

　　“他想不开怎么不自己去死！”诸葛丰哼道：“早死早利索，世上也少了个祸害！”

　　乔三无奈的低下头。

　　显然，山主一直在盯着少主，知道少主做的那些事，自己实在无话可说。

　　慕容纯也暗叹一口气，少主确实做了不少恶事，罪当万死，可现在他还不能死，要是死了，伏牛山也就完了！

　　他们正站在院门前说着话，忽然有三人走了过来，却是慕容亮与周寒歌楚大志三人。

　　慕容亮脸色憔悴，气息微弱，与身边的周寒歌楚大志一比，天差地别。

　　慕容纯皱眉，沉下脸来：“亮儿，你们一边去玩。”

　　“见过山主。”慕容亮抱拳行礼。

　　周寒歌与楚大志也忙抱拳。

　　慕容纯阴沉着脸色，死死瞪着慕容亮。

　　慕容亮不看他，盯着诸葛丰露出激动神色：“山主你出关，咱们伏牛山有救啦！”

　　诸葛丰露出笑容：“嗯，总算出关了，嗯——？小亮你受了伤？”

　　“是。”慕容亮神色黯淡一下，又笑笑：“没什么，一点小伤。”

　　“这可不是一点小伤。”诸葛丰摇头，沉哼道：“难道你也下山了？”

　　慕容亮摇头：“山主，我不是在山下受的伤。”

　　慕容纯道：“山主，他是被少主教训的，出言不逊，自讨苦吃，不过少主确实出手有点儿重！”

　　诸葛丰皱眉道：“那孽障动的手？”

　　“少主武功奇绝，我武功被少主废了！”慕容亮道。

　　“废了武功？”诸葛丰沉喝道：“那孽障竟敢废你武功？！”

　　慕容亮叹道：“山主，其实也是我的错，多嘴多舌去惹少主。”

　　“乔三，马上把他给我找回来！”诸葛丰扭头瞪向乔三，目光阴冷：“你要找不到他，你也别回来了！”

　　“……是，山主。”乔三无奈的点点头。

　　诸葛丰道：“半个时辰之内回来，那孽障要是半个时辰内不回来，我就没他这个儿子！”

　　“是。”乔三忙道，转身飘飘而去。

　　慕容亮抱拳道：“山主，其实少主也是一时失手，武功废了不要紧，我还年轻，很快会追上来的！”

　　“别替他说好话，我今天也让他尝尝武功废了是什么滋味！”诸葛丰冷笑道。


第648章 终见

　　“啪！”慕容纯上前一步，给了慕容亮一个耳光。

　　“爹——？”慕容亮难以置信的捂住脸。

　　“真是好算计！”慕容纯冷冷道：“耍这些不上台面的小手段，算计到山主头上了，你以为自己很聪明，是不是？”

　　“爹！”慕容亮大声道：“我耍什么手段啦，我真的是凑巧碰上山主的！”

　　“凑巧，好个凑巧！”慕容纯指着他叫道：“枉我还一直以为你聪明，没想到都是些小聪明，不成器的东西！”

　　“爹——！”慕容亮不满的道：“我到底做错什么了！”

　　“心术不正！”慕容纯平静的盯着他：“要利用山主来杀少主，真是一番好算计！”

　　“爹你别冤枉人！”慕容纯道：“我哪知道山主今天出关！……再说，像诸葛天那种残害无辜少女的恶魔，难道不该重罚，我看他就是该死！”

　　“闭嘴！”慕容亮沉喝道：“再不闭嘴，我毙了你！”

　　“爹，你就是毙了我，我也要说！”慕容纯大声道：“诸葛天武功虽高，却不配为山主，如此人品的山主，我伏牛山上下都跟着丢人！”

　　“砰！”慕容纯忽然一掌拍向慕容亮，却被诸葛丰伸手挡住，两掌相交。

　　劲风涌动，慕容亮脸色大变，这一掌要是没被山主挡住，落到自己身上，真会没命！

　　“山主！”慕容纯后退一步。

　　诸葛丰沉声道：“你要干什么？”

　　“这小子不安好心，为了想当山主，千方百计要逼走少主！”慕容纯悻悻的道：“如此狠毒，我断不能留他，今天就把他彻底废了！”

　　“胡闹！”诸葛丰哼道：“你以为那孽障做的事我不知道？”

　　慕容纯道：“少说虽有错，咱们也有责任，对少主太冷漠，让他越来越偏激，不过现在少主武功练成之后，性情变化，再没为恶，反而知道保护宗内弟子！”

　　“他自己做的孽自己受，我没清理门户，已经是仁至义尽，对得起他的母亲！”诸葛丰道。

　　“山主……”慕容纯忙道。

　　“老天真是不开眼，好人不长命，祸害活千年！”诸葛丰冷笑道。

　　夏立言叹一口气：“山主，像慕容亮这些弟子，资质不错，却不到惊才绝艳的地步，远不如山主你当年，他们当山主，咱们伏牛山真的是一代不如一代，彻底没落下去，难道要让前一阵的事重演？……大伙也怕了，不管怎么样，山主武功强弱最关键，品性再好，一旦有人欺上门来，无力反抗，伏牛山也就完了！”

　　诸葛丰扫一眼众人。

　　他们目光闪动，没有反驳。

　　诸葛丰叹了口气：“看来我这个山主很不称职！”

　　他们是受了太多闷气，变得极端起来。

　　“山主言重了！”慕容纯道：“山主不敌咱们更不行，少主武功若是寻常，咱们也不会有此意，可少主武功强得惊人，有一些缺点，只要改正了，咱们也不能揪着不放！”

　　众人忙点头。

　　他们封山之后体会到的郁闷与憋屈，让他们对武功越发执着，渴望着山主能成为盖世武功的强者，让伏牛山扬眉吐气，不再受前日之耻。

　　诸葛丰叹口气，摇摇头：“你们这是走到歪路上了！”

　　“少主不是个喜欢管事的，他当了山主，俗务咱们代劳，他只需专心练武就成。”慕容纯道：“而且少主心智绝不下于山主！”

　　诸葛丰摇头：“我绝不会答应他当山主！他会把伏牛山带入万劫不复的地步！”

　　正说话间，楚离与乔三飘飘而来。

　　乔三忐忑不安的看一眼诸葛丰。

　　楚离则看也不看他，懒洋洋的过来，抱抱拳：“诸位长老，失礼了！……哟，慕容兄也在，是来告状的吧？”

　　“你——！”慕容亮怒瞪他一眼。

　　“孽障！”诸葛丰断喝一声，眼睛一瞪：“你废了小亮的武功，还如此狂妄，简直岂有此理！”

　　楚离瞥他一眼，淡淡道：“山主此言何意？”

　　众人暗叹，两父子又杠上了！

　　“你为何要废小亮武功？”诸葛丰冷冷道：“他可是咱们青年一代的顶梁柱，你安的什么居心？”

　　楚离淡淡道：“你要问他安的什么居心，妄想窃居山主之位，还想以我从前过错逼我离开，废了他武功算是看在慕容长老的面子上，否则，我直接宰了他！”

　　“孽障！”诸葛丰喝道：“你做的那些恶，还有资格成山主？”

　　“为何不能？”楚离淡淡道：“这是母亲的基业！”

　　诸葛丰脸色阴沉得好像被墨染过，冷冷道：“你这孽障还有脸提你母亲，她要是知道你做的孽，九泉之下也闭不了眼睛！”

　　楚离道：“不过是我练功出了问题，无心之错。”

　　诸葛天做的事确实罪该万死，他顶替诸葛天身份，却只能想办法开脱。

　　“混账！”诸葛丰断喝一声：“错了还不知悔改，巧言狡辩，当真该死！”

　　楚离摇摇头懒得多说，往小院门口走去。

　　诸葛丰哼道：“我今天就要清理门户！”

　　楚离冷笑一声。

　　诸葛丰原来也知道诸葛天的恶劣，却没阻止，想让他恶贯满盈、众叛亲离！真是冷血之辈。

　　他扫一眼众人，诸人当中，除了慕容纯，还有两个长老也知道诸葛天的恶劣，夏立言与另两个长老不知。

　　楚离继续往小院门口走去。

　　“孽障！”诸葛丰断喝一声，一拳捣出。

　　“哞……”隐约一声牛叫传来。

　　“山主！”众人惊叫，竟直接用了伏牛神拳，看来山主真要杀少主！

　　“哞”的一声隐约牛叫，一道尖锐如锥般的内劲袭至。

　　楚离伸掌一抹，宛如牛舌头舔过，迅速卷飞这道内劲。

　　“嗤！”楚离似乎听到手掌传来一声轻啸，似一道银针刺破内力防御，钻进身体，宛如游鱼般逆着内力而上，朝心口而来。

　　楚离讶然，没想到伏牛神拳并非名字一般的雄浑，却是尖锐之极。

　　他心神微动中，天魔珠一闪出现，把这道银针一口吞下。

　　一拳之后，诸葛丰停手看他，这一拳就能了结他的小命！


第649章 逐出

　　楚离心神微动中，天魔珠一闪出现，把这道银针一口吞下。

　　见楚离脸色平静，浑不在意的看着他，诸葛丰颇为意外，随即冷笑一声：“好，确实长本事了，再接我一拳！”

　　“哞……”又一拳捣出。

　　这一拳的牛叫声更响，好像一头雄壮的黑牛站在人们跟前，双角狰狞，气势庞大，然后牛角一挺冲过来，凶厉之气宛如实质，让人情不自禁的想撒腿逃跑。

　　楚离冷哼一声，手按上剑柄，腰间长剑化为一点寒芒，快得超乎想象，剑尖已经抵到诸葛丰喉咙前。

　　诸葛丰皱眉瞪大眼睛，后退中又一拳捣出。

　　“叮……”剑身忽然颤动不已，清鸣不绝于耳。

　　剑尖却仍抵在他喉咙，只有颤动轻鸣的剑身表明它刚刚破了一拳的拳劲，而且是威力惊人的一拳。

　　诸葛丰吃惊之极，没想到自己这一拳竟被他长剑破去，这高妙的剑法他是何时练就的，便是自己也远远不如。

　　他再次矮身，双腿撩出。

　　“叮！”剑身拍中他脚尖，再次颤动不已。

　　他顿时半边身子发麻，剑身传来一道奇异内力，从脚趾尖钻进他小腹，层层内力阻碍都被它吞噬，不停的壮大。

　　剑尖仍抵在他喉咙，楚离盯着他双眼，冷冷道：“你已经死过三次了！”

　　诸葛丰能感受到冷漠眼神里的杀机，放弃挣扎，冷哼道：“你这是什么心法？”

　　楚离剑身在他肩膀一拍，已经壮大的奇异内力顿时钻出肩膀，消失不见，冷冷道：“你不必知道。”

　　“你跟谁学的剑法？”诸葛丰冷着脸哼道：“拜了什么师父？”

　　“得了一本秘笈，照着秘笈练的。”楚离还剑归鞘，懒洋洋的回答。

　　“不可能！”诸葛丰哼道。

　　照着剑谱练的剑，再强也有限，不可能有他这般厉害。

　　楚离“嗤”的一笑，不屑的看他一眼：“我没那闲情逸志骗你玩儿！”

　　众人吃惊的看着他们。

　　他们知道少主武功奇高，剑法超卓，但他们更知道山主武功之高，山主闭关苦修，出关之后定是武功大进。

　　所以他们以为少主武功再高还是要差山主一筹的。

　　万没想到，少主剑法如此奇绝，山主竟然挡不住一剑！

　　诸葛丰阴沉着脸，深吸一口气道：“什么秘笈？”

　　“秘笈已经毁了，只有我一个人看过，乔三也没见过。”楚离懒洋洋地说道：“所以说你就别打主意了！”

　　诸葛丰冷哼一声道：“咱们伏牛山武学绝顶，何须羡慕别的秘笈，我是担心你练了那种进展神速，却后患无穷的邪门武功！”

　　楚离道：“是邪门武功，所以做了一些错事，不过现在都过去了，我已经恢复正常，武功也算练成了。”

　　“你练的是什么武功？”诸葛丰问。

　　楚离道：“没名字，无名剑法吧。”

　　“无名剑法，哼！”诸葛丰知道他是不想回答，心下更怒，冷冷道：“看来你是不相信为父了！”

　　楚离道：“是，我不相信你，你算什么父亲！”

　　“混账！”诸葛丰冷哼道：“你是不是觉得自己武功强了，就能为所欲为，甚至连父亲都不认了？”

　　楚离道：“你根本不配当父亲，我也没你这个父亲，好走，不送了！”

　　他说着话扭头往小院门口走去。

　　诸葛丰确实对秘笈起了贪念，但凡练武之人，碰上这种秘笈必会动心，他却绝不会给诸葛丰。

　　“你给我回来！”诸葛丰探手抓他。

　　楚离斜踩一步避开，看也不看，懒洋洋来到小院门口，推门便要进去。

　　“哞……”一声牛吼，诸葛丰射向楚离，一拳捣向他后背。

　　“嗤！”楚离扭头出剑，一道寒光从他腰间亮起，剑尖刺破伏牛神拳，瞬间到了诸葛丰跟前。

　　“哞……”诸葛丰不闪不避，又一拳捣出，威力更强。

　　楚离剑尖毫无阻碍的刺破伏牛神拳，刺中他肩膀。

　　“山主！”众人惊叫。

　　他们大惊失色的瞪向楚离，难以置信他真敢下手伤山主。

　　楚离拔剑，轻轻一抖，鲜血沿着剑尖落下。

　　他还剑归鞘，冷冷看向诸葛丰：“再不识趣，这一剑就不是刺在肩膀，是你的喉咙！”

　　“孽障！”诸葛丰阴沉着脸瞪着他，缓缓吐出这两个字。

　　楚离不屑的冷笑一声：“孽障也罢，混账也罢，都不劳你操心，你这个当父亲的何时管过我！”

　　他说罢进了小院，直接关上门。

　　乔三手足无措的看看小院，又看看诸葛丰。

　　诸葛丰捂着肩膀，脸色阴沉得要滴出水来，人们噤若寒蝉，一言不发。

　　众人都吃惊，没想到诸葛天真敢出剑伤山主。

　　更要命的是，山主竟真挡不住少主的剑！

　　“唉，看来少主的心结一时很难解开。”慕容纯摇头叹道：“山主，少主的怨气很深呐。”

　　“这个孽障，无法无天！”诸葛丰咬牙哼道。

　　慕容纯道：“少主出剑精准，不会想真杀山主，不过少主剑法竟如此厉害，也出乎我意料，看来下一任山主不得不交给少主了。”

　　“他绝不可能当山主！”诸葛丰冷笑道：“只要我活着，他就不可能当上山主！”

　　“山主……”慕容纯忙道：“现在只有少主最适合，其余哪个能堪当大任？小亮不行，小周与小楚都差了一点儿，说来说去，还是得少主！”

　　“此事休要再提！”诸葛丰放开手，冷冷道：“我绝不可能答应，走吧！”

　　“山主……”慕容纯忙道。

　　诸葛丰一摆手，转身往回走。

　　慕容纯看向夏立言，夏立言摇摇头。

　　父子二人闹到这个地步，想再说服山主几乎不可能，好在山主还不老，时间多的是。

　　众人跟着一块儿走，乔三留在原地想了想，还是跟了过去，要探探消息，少主这一剑可是闯了大祸！

　　慕容亮与周寒歌楚大志也离开。

　　慕容亮面带笑容，周寒歌与楚大志脸色沉着，一言不发，慕容亮沉浸在兴奋中，没理会他们，直接回到了自己的小院。

　　周寒歌与楚大志叹口气，觉得少主前途莫测，这慕容亮的手段阴狠，要断了少主的根。

　　楚离懒洋洋躺在椅子里，悠然自在。

　　乔三忽然跑回来，脸色难看：“少主，大事不妙，山主要逐你出宗！”

　　楚离一怔，抬头看看他：“要逐我出宗？”

　　“是，山主刚刚亲口说的！”乔三忙点头。


第650章 反悔

　　乔三怔了怔，摇摇头：“山主说你作恶多端，身为伏牛山弟子，委实该死，但念在少主你的身份不同，所以饶你一命，但让你离开伏牛山，自生自灭去。”

　　楚离轻哼一声：“我若交出秘笈，他还要把我逐出去？”

　　“这个……”乔三想了想，摇头道：“山主没说秘笈的事，只说要把少主你逐出伏牛山。”

　　“好啊，逐出去就逐出去吧。”楚离蛮不在乎的道：“正好省事了，我正想下山走一走，领略一下盛世繁华！”

　　“少主！”乔三忙道：“难道少主要抛下夫人这片基业？”

　　“一个伏牛山而已，又不是四大宗派。”楚离摆摆手：“别把它看得太重！”

　　“少主！”乔三沉下脸来，不满的道：“伏牛山可是有上千年的传承，只要少主接任山主，奋发向上，凭少主过人武功，一定能把伏牛山发扬光大，振兴门楣，成为与大雷音寺等四大宗派同等的存在！”

　　楚离呵呵笑起来：“乔三你的野心真够大的！”

　　“这是夫人的野心。”乔三激动的道：“夫人巾帼不让须眉，可惜天妒红颜，没能让夫人活下来，否则，现在的伏牛山一定不是如今的模样，一定能跟四大宗派比肩！”

　　“你别做梦了！”楚离道：“我母亲就是再有能耐，也不可能达到四大宗派的，那是数千年的底蕴！……既然此处不留爷，我就走了，你留下吧。”

　　“少主，我留下谁伺候你！”乔三忙道。

　　“我没那么娇贵，没人伺候饿不死。”楚离摆摆手：“去帮我收拾一下，我马上走，省得等一会儿有人过来撵，脸上不好看！”

　　“我去山主那求求情，看在夫人的面子上，他也不能这么待少主！”乔三忙道。

　　楚离“嗤”的笑一声：“你真够天真的，他要是顾念那个，还会干出这等事，我走后你也小心点儿，他是志在秘笈呐！”

　　“少主我跟你一起！”乔三忙道。

　　楚离摆手：“免了，你留下打听消息，我半个月会回来一次。”

　　乔三大喜过望：“少主你还是惦记着伏牛山的！”

　　楚离道：“他说逐我出山，我就乖乖让出去？我只不过借机出去转一转，等那老不死快死的时候我再回来，抢回我的基业！”

　　乔三忙道：“山主正在气头上，过几天就会后悔，我会借机劝劝的。”

　　“你别去劝，自有慕容纯他们。”楚离摆摆手道：“你就老老实实的呆着，别犯什么错，让人家逮住，借机逼问秘笈的事！”

　　“是。”乔三脸色一正。

　　“收拾东西吧！”楚离摆手。

　　乔三忙去收拾。

　　……

　　诸葛丰与慕容纯夏立言等六位长老来到楚离的小院，推门进去，看到乔三正在收拾院子。

　　“山主！”乔三忙过来恭敬的行礼，他小心翼翼，不让人抓住把柄。

　　诸葛丰冷冷道：“那孽障呢？”

　　“少主已经下山了。”乔三恭敬的回答。

　　“下山？”诸葛丰哼道。

　　“少主听说要被逐出伏牛山，就先走了，说不必劳驾山主送行。”乔三小心翼翼地说道。

　　“砰！”诸葛丰一掌拍在石桌上。

　　一个清晰掌印烙在桌上，深有一寸，边缘整齐。

　　众人暗叹，这父子两个是硬碰硬，矛盾不断的激化，不过半天功夫已经发展到这般地步。

　　乔三吓一跳，忙低下头。

　　“这孽障还有什么话？”诸葛丰冷冷道。

　　乔三小心翼翼的道：“少主说，秘笈的事山主还是死心吧，这是一门邪功，让人神智迷失，做下罪恶之事，少主已经彻底毁去，绝不会传于第二人！”

　　诸葛丰脸色微变。

　　慕容纯他们脸色也微变，低下头不让别人看清自己神色变化，掩住内心波动。

　　楚离这句话好像给了他们一记耳光，所有人都觉得自己的脸火辣辣的疼，少主果然够聪明，一下看透了人心。

　　乔三道：“少主还说，伏牛山的山主他不稀罕，就是请他做，他也不会答应。”

　　“好，这孽障倒有几分自知之明。”诸葛丰冷笑道。

　　乔三默然不语。

　　“走，回去！”诸葛丰转身往回走。

　　慕容纯看向乔三。

　　乔三露出无奈的神色，示意他也没能劝住少主。

　　……

　　夕阳西下，雪月轩宛如一块巨大的红色锦缎，湖水轻晃，宛如锦缎抖动。

　　湖上一座小亭里，沈映湖身着青衫，肌肤如雪，面目如画。

　　她莹白的左手支着下颌，明眸盯着湖水，失去了焦距，神游天外，黛眉间笼罩着一层薄愁。

　　她忽然扭头看向左侧，楚离一袭白袍静静站在那里。

　　沈映湖眼波一瞥他，重新支着下颌看湖面。

　　楚离来到她跟前坐下，嗅着沁人幽香，沉声道：“沈前辈，三小姐若修炼圆满，成为天神，会怎么样？”

　　“登上天外天。”沈映湖淡淡道：“你不知道？”

　　“她会离开这个世界！”楚离哼道。

　　沈映湖轻颌首：“自然。”

　　楚离道：“我以前不知道！”

　　“现在知道了，”沈映湖放下左臂，直起身子兴致盎然的盯着他看：“怎么，你改主意了？”

　　“是，我改主意了！”楚离沉声道。

　　“舍不得？”沈映湖道。

　　楚离道：“我原本以为她即使成为天神，对我没什么感情，我也接受得了，只要她过得好，看时常看到她，于心已足！”

　　“现在呢？”沈映湖轻笑。

　　楚离道：“没想到她竟然要离开！……这个天神不要也罢！”

　　“由不得你。”沈映湖摇头道：“她现在修炼渐入佳境，又斩断一次情丝，这一次更彻底，对你彻底没了感觉，你说什么也没用了！”

　　楚离皱眉。

　　沈映湖幽幽叹一口气：“最好的时机没能抓住，就意味着失去了，小琪现在已经不归你了！”

　　楚离道：“我想带她离开！”

　　沈映湖轻笑一声：“好啊，只要她愿意，我不会阻拦！”

　　楚离盯着她看。

　　沈映湖道：“国公府现在越发强盛，已经不需要她牺牲自己，她们两姐妹有一个牺牲的已经足够，不该再牺牲另一个！”

　　“多谢沈前辈！”楚离抱拳。

　　沈映湖摆摆玉手，淡淡道：“你别高兴得太早。”


第651章 柔情

　　楚离皱眉看向她。

　　沈映湖道：“你来晚了一步，她已经斩断情丝，这一次跟上次不同，不再藕断丝连的！”

　　楚离道：“我想进胜境，可以吗？”

　　“随你的便。”沈映湖道：“你对雪月轩恩情不小，我会跟轩主说的，你只要不肆意破坏，随你怎么折腾，能把小琪带回去就是你的本事！”

　　楚离再次抱拳谢过，然后一闪消失在小亭内。

　　沈映湖再次盯着湖面，雪白细腻的嘴角微翘，心情忽然变好。

　　楚离出现在山谷的湖边。

　　这座湖与外面的雪月湖形状几乎一般无二，小了一圈。

　　湖水更加清澈，一眼能够看透湖底，鱼儿在水里悠闲自在，水草随着湖水荡漾而晃动。

　　湖边一块莹白玉石上，萧琪盘膝而坐，雪白罗衫，肌肤如玉，膝上横着一把雪白的剑。

　　她整个人好像与湖水融为了一体，气势相合，随着湖水的荡漾而呼吸，有一种莫名的韵律。

　　萧琪心如止水，天地间只有脑海里悬着的一柄宝剑，再无旁物，时间仿佛静止，脑海里一切都不存在，稍有异念，宝剑则飞起斩断。

　　随着剑斩杂念，万千杂念一缕一缕被斩断，最终无思无想，达到忘我之境。

　　她忽然睁开明眸，抬头看向对面。

　　楚离一袭白袍静静站在湖边，平静的看着她。

　　萧琪脑海里泛起他的模样，剑光一斩，马上斩灭，随即目光有些茫然，平静的看他。

　　两人的目光在空中相接。

　　楚离缓步靠近，一步又一步。

　　萧琪脑海不时泛起他的身形与容貌，长剑一下一下斩碎，不停的消去他的痕迹与烙印。

　　待到了近前，楚离坐到玉石上，与她近在咫尺。

　　萧琪一动不动的看着他，目光如水，平淡无波，不闪不避。

　　楚离没有理会她的奇异反应，慢慢伸出手，牵起她右手，宛如一块羊脂白玉，清凉而细腻。

　　萧琪脑海里剑光闪动如电，不停的斩去楚离的影像，但一幕一幕往事却如潮水般涌来，怎么也斩不净，不时有漏网之鱼扑过来，钻进脑海深处，再也无法斩去。

　　楚离露出笑容，静静看着她。

　　她明眸清亮，一闪一烁，变化剧烈。

　　楚离忽然探头，轻轻一吻她红唇，清凉柔嫩的感觉直触心底。

　　“轰……”漫天的影像一下吞噬了她，也吞噬了剑光。

　　楚离看着她明亮的眼波，露出熟悉之色，忽然笑起来，伸手去揽她柳腰，便要再吻一次。

　　萧琪忽然挣扎一下，轻轻推开他。

　　楚离笑看着她。

　　萧琪摇摇头，脸颊酡红如醉，夕阳把山谷变成玫瑰色，她的脸白里透红，明艳不可方物。

　　楚离没理会她的挣扎，探手揽住她柳腰，再次轻轻一吻。

　　萧琪身子僵了僵，慢慢软下来。

　　楚离拥着她柔软而清凉的身子，好像拥有了整个世界，心满意足，喜悦欢欣感觉在心口缭绕，恨不得时间永驻于此。

　　良久过后，两唇分开，萧琪越发明艳，让楚离升出强烈的冲动，恨不得再亲上去。

　　萧琪忙摇头：“有人！”

　　“不用管他们。”楚离道。

　　他早知道苏茹四人躲在两百米外的树林里，偷偷摸摸的看着这边，萧琪能发觉，显然武功大进。

　　“你怎会忽然过来的？”萧琪轻轻推一下他。

　　楚离笑着退后，站了起来，萧琪也跟起身。

　　两人并肩站在湖边，看着澄静的湖面，心中宁静喜乐，漫无目的说着闲话，体会着悠然美妙的感觉。

　　“我忽然知道，你练的太上剑经是天外天武学，练成之后要升上天外天。”楚离摇头道：“所以后悔了，不能眼睁睁看着你升天。”

　　萧琪露出一丝笑意。

　　楚离道：“国公府现在已经强盛，不用看人脸色，是别人看咱们的脸色，你乖乖做大小姐就好，不需要这般辛苦，况且你真成了天神，国公府就能好？”

　　萧琪轻轻点头。

　　她也渐渐明白了天神是怎样一条路，将是孤独而漫长，终生孤寂，没有尽头，小姨沈映湖就是一例，她已经劝过很多次自己，不要犯糊涂走这么一条绝路。

　　可惜两人已经分开，她心灰意懒，再无牵持，只能走下去。

　　万没料到楚离会忽然过来，然后蛮不讲理的轻薄，打破了自己的忘我之境。

　　“你就呆在这边吧。”楚离温声道：“在这里慢慢修炼，看看太上剑经能修炼到什么层次，国公府那边先别回去。”

　　萧琪明眸如水的看着他：“国公府有危险？”

　　楚离摇头：“我正在对付安王。”

　　“安王……”萧琪蹙眉，若有所思。

　　楚离道：“我不敢杀他，只能一点一点折腾他。”

　　萧琪露出一丝笑容：“你是吃不了亏，二姐呢？”

　　“二小姐正在国公府，三天两头回国公府，安王那边也管不了她，活得挺自在。”楚离道。

　　萧琪轻轻叹一口气。

　　楚离知道她的心思：“事已至此，是二小姐自己选的路，而且也没那么艰难，不是还有我呢！”

　　“那你好好照顾二姐。”萧琪道：“二姐太苦。”

　　楚离点点头。

　　两人静静站在湖边，不再说话。

　　即使不说话，二人仍能感觉到他们之间的气息流动，彼此存在，心中充实而喜悦，只恨时间过得太快。

　　“过来吧！”楚离忽然招招手。

　　苏茹四人飘身过来，李寒燕，雪凌，蒋槐。

　　楚离打量着他们，满意的点点头，四人皆成了天外天高手，委实难得，成就天外天可没那么容易。

　　他扭头冲萧琪笑道：“咱们国公府的人才越来越鼎盛。”

　　萧琪轻轻一笑。

　　“小姐，你们……？”苏茹抿嘴笑道。

　　萧琪横她一眼。

　　苏茹横一眼楚离：“楚离，够厉害的呀！”

　　楚离呵呵笑：“见笑，苏总管踏上天外天，可喜可贺。”

　　“踏上天外天才是开始，我差远啦。”苏茹摇头笑道：“还有很多要学的。”

　　楚离点头：“苏总管还要在这边？”

　　“是。”苏茹道：“雪凌跟蒋护卫倒不必，他们武技出色，比我厉害。”

　　雪凌不好意思的笑笑。

　　李寒燕忙道：“师姐，我呐？”

　　“你——？”苏茹笑道：“当然也得继续学艺！”

　　蒋槐道：“总管，我可以回去了。”

　　他已经巩固了天外天境界，进入快速增长阶段，越到后来增长越慢，不过到那时，自己也已经是顶尖高手了！


第652章 忘情

　　楚离笑道：“不急，你们先在这边练一练，在胜境修炼比外面快得多，待增长缓慢了，再出去不迟！”

　　“……是。”蒋槐没再客气。

　　“公子，我回去吧。”雪凌道：“你身边不能一直没人照顾。”

　　楚离摆摆手道：“机会难得，还是安下心在这边修炼。”

　　“可是你……”雪凌忙道。

　　楚离笑道：“我现在还有一个侍女，安王赐下的美人儿，姿色不比雪凌你差。”

　　雪凌明眸闪了闪：“安王会有这般好心？”

　　“美人儿计。”楚离道；“美人儿收下，不上当就是，所以你好好修炼，不用担心。”

　　苏茹抿嘴轻笑一声：“她更担心了！”

　　雪凌忙娇声道：“苏总管——！”

　　苏茹道：“好啦，咱们也别打扰小姐跟楚离，各修炼各的吧。”

　　雪凌与李寒燕依依不舍的离开。

　　楚离看着他们离开，摇头失笑，扭向萧琪。

　　萧琪神情清冷，眸子冷漠，宛如换了一个人。

　　他皱眉盯着萧琪看。

　　萧琪脑海里静静悬着一柄宝剑，不知不觉中，它已经斩干净所有杂念与绮思，重新恢复了心如止水之境。

　　她看楚离，没了先前那种柔情蜜意，反而有淡淡的厌恶，仿佛只是一个常见的熟人，打个招呼而已，并没有交谈的冲动。

　　“你……”楚离发觉不妥。

　　萧琪轻颌首道：“你也回去吧。”

　　楚离伸手去捉她的手。

　　“嗤！”一道寒光射至。

　　楚离忙松手，剑尖贴着他手背掠过，若不缩手，这一剑便要刺中自己，毫不留情。

　　“小姐？”楚离皱眉道。

　　萧琪略有些不耐烦：“轻薄之徒！”

　　“难道不认得我了？”楚离道。

　　萧琪冷若冰雪看着他：“前尘往事，过往种种，我已经不想提，我要追求无上剑道，不会耽溺于儿女私情，你别再过来打扰我！”

　　“那刚才……”楚离讶然。

　　萧琪冷冷道：“刚才只不过是一时心神失守，如今已经恢复，楚离，好好照顾二姐，小心安王。”

　　楚离心思电转。

　　他看不清萧琪脑海内的情形，只能猜测。

　　太上剑经，太上忘情，刚才自己明明破去了她的太上忘情之境，怎么一会儿功夫又变了呢？

　　她应该是重新恢复了太上忘情之境。

　　他忽然一闪到了萧琪身后，探手搂她腰肢。

　　“叮……”一声清鸣声，楚离手掌与剑尖相撞。

　　他指甲弹在剑身，避开了这凌厉无比的一剑，剑法威力之强不逊于自己的神剑七式。

　　“叮叮叮……”他不停的探手，却始终被寒剑挡住，无法如愿。

　　随着招数越多，萧琪脸色越发冷漠，宛如冰霜罩面，周身都散发着森森寒气。

　　楚离身法陡然加快，倏尔在前，忽焉在后，飘忽莫测。

　　“砰！”萧琪身形一僵，被楚离一掌击中。

　　楚离跟着数道掌力封住了她周身穴道。

　　萧琪冷冷瞪着他，黛眉轻蹙，不耐烦之色溢于言表，有一种不怒自威的凛然气势。

　　楚离不为所动，探手搂起她腰肢，凑上她红唇，轻轻吻上去。

　　她紧抿红唇，一动不动，清凉而柔软的感觉犹在，却丝毫没了感情，只有不耐烦，目光紧盯着他，越发冰冷。

　　楚离吻了片刻，收回身子静静看她。

　　萧琪淡漠的看着他，好像刚才吻的不是她。

　　楚离叹了口气，看来这一招失灵，不管用了。

　　萧琪淡淡道：“不必白费心思了，太上剑经没那么容易破除，你还是多花些心思在二姐身上，好好照顾她。”

　　楚离皱眉摇头：“太上忘情，你对二小姐为何这般关心，偏偏对我……”

　　“追求剑道的最大阻碍是男女之情，斩去男女之情，亲情犹在。”萧琪平静的道：“楚离，我们有缘无份，还是忘了我吧。”

　　楚离摇头：“我会想到办法。”

　　萧琪淡淡道：“我这一生不想再涉及男女私情。”

　　楚离沉声哼道：“我会再来！”

　　“我不会再见你。”萧琪淡淡道。

　　楚离笑了笑，一闪消失。

　　他出现在沈映湖的小亭里，沈映湖仍在支着下颌观赏湖水。

　　“沈前辈，小姐是怎么回事？”楚离道。

　　他把当时的情形说了一遍。

　　沈映湖沉吟道：“应该是太上剑经的缘故，小琪现在渐入佳境，怕是没那么容易破功，别急，慢慢来。”

　　楚离道：“前辈没研究过太上剑经？”

　　沈映湖摇摇头道：“我窥不得门径，需要独特天赋……上古剑经，罕有记录，你可以回去查一查，不要蛮来。”

　　楚离点头，抱抱拳一闪消失。

　　……

　　清晨时分

　　“诸葛丰！”一声娇喝声响彻伏牛山。

　　诸葛丰从入定中醒来，脸色阴沉下来，一听就知道是谁，那个打败自己，给自己奇耻大辱，逼自己闭关的那个女人！

　　他断喝一声，飘飘来到院子：“姓柳的，你好大的胆子，敢来送死！”

　　“咯咯……”娇笑声如银铃在空中摇荡：“诸葛丰，过来送死吧！我就在山下！”

　　“等着！”诸葛丰冷笑道：“这次我必杀你！”

　　“真是笑话！”柳云心的笑声清脆动人：“你这家伙嘴上功夫厉害，手上功夫却一塌糊涂，伏牛山真是让人失望！”

　　诸葛丰宛如一道箭射出去，他闭关苦修等的就是今天。

　　慕容纯与夏立言他们六个长老闻言也飞身而出，紧随在诸葛丰之后，生怕他吃亏。

　　山主闭关苦修，不敢说必能胜过柳云心，他们须得压阵。

　　柳云心轻功极佳，他们围攻无用，但怕她身边还有人手相助，再者说，万一不敌也能抢回山主。

　　他们一边疾驰一边想到了诸葛天。

　　若是少主在此，焉能容得柳云心放肆，她怕是直接吓跑了！

　　待他们踏着莽莽古树来到山脚下时，看到柳云心与山主已经战成一团。

　　两人旗鼓相当，山主没落下风也没占上风，苦修的成果确实不俗，比起上一次的惨败好得多。

　　他们松一口气的是，柳云心身边没有别的高手，只有她一个人。

　　“你们伏牛山一直龟缩不出，难道要缩一辈子？”柳云心一边出掌一边摇头轻笑：“上次那个小家伙呢？”

　　“少主马上就会过来。”慕容纯冷冷道：“你休得意！”

　　柳云心轻笑道：“看来小家伙不在呢，那我就放心啦，受死吧！”

　　她身形陡然加快，诸葛丰不甘示弱的加快身形。

　　“砰砰砰……”一连串的闷响声，两人双掌不停的相交。

　　从树梢上打到树下，再打到树梢上，再落到下面，周围树叶纷飞，在空中被搅成粉末簌簌落下。

　　“砰！”忽然一道灰影落到诸葛丰身后，一掌印到他背心。

　　诸葛丰心中警兆升起，却来不及反应，结结实实挨了一掌，飞了起来，柳云心趁机又一掌拍在他心口。


第653章 救危

　　“噗！”诸葛丰在空中喷出一道血箭，像一块石头重重撞上一棵古树。

　　“砰！”高可参天的古树颤了一颤。

　　诸葛丰被古树弹出去，再次摔落到地上，一动不动。

　　“山主！”众人皆惊。

　　刚才那灰衣人乍一出现，出掌，到柳云心出掌，兔起鹘落，宛如电光火石一般。

　　待他们反应过来，诸葛丰已经倒在地上一动不动。

　　他们冲过去扑到诸葛丰身边。

　　慕容纯与夏立言低头看诸葛丰伤势，其余四个长老盯着柳云心与那圆脸中年人，脸上疙疙瘩瘩，双眼精芒迸射。

　　柳云心缓缓来到近前，四个长老紧绷身形，随时准备她的发难。

　　柳云心戴着白纱，仅露出一双明眸与白皙如玉的额头，轻盈的绕着诸葛丰走一圈，摇摇头。

　　圆脸中年冷电般双眼扫过众人，最终落到诸葛丰身上。

　　他哼一声：“巡察使，走吧。”

　　“是，坛主！”柳云心恭敬的回答。

　　两人又看一眼诸葛丰，飘身上了参天古树，踩着树梢飘飘而去，眨眼间没了影子。

　　“山主！”他们看向诸葛丰。

　　诸葛丰不省人事，脸色苍白如纸，嘴里不停的涌着血。

　　他们一看不妙。

　　慕容纯忙从怀里掏出两个药瓶，倒出几颗丹药塞进诸葛丰嘴里，捂着他的嘴不让吐出来，拍拍他后背，额头已经涔涔一层汗珠，心惊胆颤。

　　山主掌握着伏牛山的秘密，若是这么直接死了，伏牛山下一任山主怎么办？山主的秘传心法都会失传！

　　“快回去！”慕容纯道。

　　六人把诸葛丰弄到他的卧室时，诸葛丰仍没醒来。

　　夏立言摸着他的脉相，皱眉不语。

　　众人想助诸葛丰运功疗伤，可惜诸葛丰的伤太重，五脏六腑已经碎了，内力根本不敢运转。

　　他们脸色阴沉，默然不语，气氛压抑无比。

　　万万没想到这一次山主竟被暗害，到了性命垂危的地步，也是伏牛山到了最重要的关头。

　　“上一次的度厄丹已经用掉！”夏立言叹口气，扭头看向五人。

　　慕容纯五人都摇头。

　　“少主呢？”慕容纯忙道：“这时候得找回少主！”

　　“对，找少主！”众人忙道。

　　诸葛丰眼见着不行了，他们无能为力，只能尽快找回少主，以好交待后事。

　　原本有两颗度厄丹能救命，可上次已经用完了度厄丹，而度厄丹这般灵药绝非他们一流宗派能有，只有国公府与四大宗门才具备。

　　上一次用的度厄丹也是用了庞大的代价换来，如今却是再讨不来了。

　　而且从这里去大雷音寺，一个来回，山主已经死透了！

　　“我去！”夏立言道。

　　他宛如一阵风到了楚离的小院，乔三正在院里练功，看到他出现，忙躬身行礼。

　　“你们少主呢？”夏立言沉声道：“马上让他过来！”

　　乔三看他脸色不对，忙道：“夏长老，少主真不在。”

　　“他何时能回来？”夏立言道：“别说他不会回来！”

　　乔三轻声道：“夏长老，出什么事了？”

　　“生死攸关的大事，他要不出现，山主之位就轮不到他！”夏立言沉声道：“你想办法，马上让他回来，越快越好，晚一步就没机会了！”

　　“夏长老，到底出什么事？”乔三迟疑。

　　夏立言皱眉瞪他一眼，低声道：“山主重伤，怕是不好……”

　　乔三脸色大变。

　　他目光闪烁，脸色犹豫，变化了又变化，忽然拔剑出鞘，一剑刺进自己胸口。

　　夏立言讶然看他。

　　乔三缓缓坐到地上，嘴角开始涌血：“少主说，我跟他时间久，只要我出了意外，他会知道，就是不知道少主是不是糊弄我……”

　　夏立言叹了口气，看着他血流得越来越多：“要不要伤药？”

　　乔三摇摇头，趴在地上，气息渐弱。

　　一声长啸声蓦的响起，啸声响起时隔着很远，停下时已经近在眼前，楚离一身白衣飘飘而至。

　　他看一眼地上的乔三，从怀里掏出一瓶丹药，倒出一颗塞进乔三嘴里，手掌化为一片影子拍在乔三身上，然后拔出剑，滴血不出。

　　乔三脸色苍白，嘴唇发紫，却露出笑容：“少主，你没骗我。”

　　楚离道：“你的命算大的，亏得我离得不远……怎么回事，夏长老？”

　　夏立言道：“山主重伤，少主快随我来！”

　　“要死了？”楚离皱眉道。

　　夏立言叹了口气，摇头道：“但愿山主吉人天相，能度过这一关！”

　　楚离看他神情，知道诸葛丰这一关过不去。

　　“走吧，看看他说什么。”楚离懒洋洋的道，斜睨一眼乔三：“你好好养伤，别把自己弄死。”

　　“是，少主。”乔三忙笑道。

　　楚离随着夏立言飘飘来到诸葛丰的卧室，看到慕容纯五人都在场，点点头，然后望向诸葛丰。

　　“少主……”慕容纯叹口气：“山主怕是不成了。”

　　楚离摸摸诸葛丰的手腕，皱眉想了想：“死不了。”

　　他说着从怀里掏出一只玉瓶，倒出一颗丹药，玉瓶里只有这一颗，塞进诸葛丰嘴里。

　　慕容纯讶然道：“度厄丹？”

　　楚离扭头看他一眼：“真有识货的。”

　　“少主你怎有度厄丹？”慕容纯惊奇的道。

　　楚离道：“怎么得来的你就不必知道了，有了这个他就死不了，也不用交待后事，我先走了！”

　　他说罢转身便走。

　　“少主……”慕容纯忙道：“你不守在山主身边？”

　　“他睁开眼要看到我，一定会再气死！”他说着出了卧室。

　　众人长松一口气。

　　度厄丹在，山主确实死不了，真是谢天谢地。

　　“少主还是关心山主的。”慕容纯叹口气道：“真是吉人自有天相，老天保佑我伏牛山！”

　　众人皆点头。

　　他们心有余悸的对视一眼。

　　慕容纯道：“这次山主醒过来，一定得选好继承人，否则下次再有这样的事……”

　　他说着摇摇头，众人皆深以为然。

　　这一次要不是山主命大，真要没命了，那山主代代相传的密诀就会失传，山主的罪过太大，他们也都有罪，愧对伏牛山历代先人！

　　这次山主恢复后，无论如何得逼他选好下一任山主，有备无患！


第654章 逼迫

　　楚离回到小院的时候，乔三正坐石桌旁运功疗伤。

　　听到脚步声，乔三睁开眼，忙道：“少主，怎么样了？”

　　楚离坐到他对面，打量着他，淡淡道：“死不了。”

　　乔三舒一口气：“山主真是吉人天相！”

　　楚离哼道：“他差点儿没命，那女人又来了？”

　　“是。”乔三轻轻点头，露出苦笑道：“我只听到她的声音，没见过动手情形，我正打算去看看热闹，还没等动身，夏长老就过来找少主，说要少主赶紧过去，山主要交待后事！”

　　“柳云心……”楚离皱眉不语。

　　看来光明圣教还没死心，把伏牛山当成软杮子捏。

　　雪月轩有自己化身的杜风，他们不敢再乱来，这儿照理说也有自己化身的诸葛天，她也不敢来才是。

　　“应该还有别的高手。”楚离自言自语，随即皱眉：“侯敬宗？”

　　他想到了比柳云心更厉害的高手。

　　“少主？”乔三道：“山主没说什么？”

　　“还没醒。”楚离道：“你也够厉害的，万一我回来晚了，你岂不白送命？”

　　乔三笑道：“少主再不回来，我就开始疗伤了。”

　　楚离笑着点点头。

　　乔三道：“这一次山主能立下一任山主了吧？”

　　楚离笑笑，站起来：“你这次唤我回来的办法不错，下次也这样。”

　　说罢进了屋内。

　　乔三挠挠头露出苦笑。

　　……

　　诸葛丰悠悠醒来，睁开眼睛发现是自己熟悉的藻井，是在自己屋里，不由长舒一口气。

　　胸腹间有暖融融的气息在流转，他熟悉这种感觉，是度厄丹。

　　自己的度厄丹不是已经用完了吗，怎么又有了度厄丹？

　　后面一掌，前面又一掌，自己瞬间被黑暗吞噬，甚至来不及想谁暗算了自己，果然女人都不可信，武功如此厉害的女人竟然还要找人暗算自己！

　　“山主……？”慕容纯的声音好像从远处传来，空空荡荡，缥缥缈缈，若有若无的听不清。

　　他扭头看去，映入眼帘的是慕容纯与夏立言两张脸。

　　“嗯。”诸葛丰吃力的应一声。

　　两人顿时露出笑容。

　　诸葛丰深吸一口气，努力的搬运内力，让暖融融的气息流遍周身，五官慢慢恢复，听得到周围的声音，看东西更清晰，甚至能体会到汗毛的轻轻拂动。

　　死里逃生的感觉很美妙，但也更让他觉得耻辱，自己太不济，这一次又遭了那女人的毒手，自己这个山主委实可怜可叹，实在没有脸再当山主！

　　“山主，可好一些了？”夏立言道：“运功疗伤吧。”

　　诸葛丰摇头：“谁救了我，度厄丹哪来的？”

　　他脑子已经清醒，知道救自己的就是度厄丹，绝不会错，而宗内已经没了度厄丹，他身为山主，有幸服了三颗，慕容纯与夏立言的都被自己服用。

　　伏牛山一共弄来三颗度厄丹，他一颗，夏立言与慕容纯各一颗，最终他遇险，夏立言与慕容纯都把自己的那颗给了他服下，这第四颗从何而来？

　　慕容纯与夏立言为难的摇摇头：“山主，先不说这些了，你伤势尽快恢复吧。”

　　“哪来的度厄丹？”诸葛丰皱眉道：“这种事也要瞒着我？”

　　“……是少主弄来的。”慕容纯叹口气道。

　　“那孽障？”诸葛丰哼道：“他哪来的度厄丹？”

　　二人摇头，他们也好奇。

　　慕容纯道：“不管怎样，山主是保住了性命。”

　　诸葛丰脸色阴沉。

　　夏立言道：“毕竟是父子，上阵父子兵，血脉无法抹除，该救的时候，少主还是会救的。”

　　“我宁愿死！”诸葛丰冷冷道。

　　慕容纯与夏立言对视一眼，轻咳了一声。

　　其余四个长老推门进来，冲诸葛丰抱抱拳：“山主。”

　　诸葛丰点头。

　　慕容纯与夏立言忽然退后两步，跪倒在榻前。

　　其余四长老在他们身后跪下。

　　六人直挺挺的跪在榻前，平静的看着他。

　　诸葛丰一怔，忙摆手道：“你们这是干什么！”

　　他虚弱不能剧烈运动，下不来床，只能干着急。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，即使臣子见着皇上也只是躬身行礼，弟子们对他这个山主也只是抱拳躬身，从没有这般大礼。

　　慕容纯道：“咱们六长老请求山主，马上策立下一任山主，传下心法，免得伏牛山一脉绝传，咱们不能成伏牛山的罪人！”

　　诸葛丰放下了手，叹口气，看着他们坚定的神色，慢慢点头：“好，我答应你们。”

　　众人大喜过望。

　　他们没想到诸葛丰如此轻易便答应，还以为要苦劝一番。

　　慕容纯道：“山主，少主可为下一任山主！”

　　“不可能！”诸葛丰摇头，沉声道：“我明天便策立下一任山主，但绝不会是他！”

　　“山主！”慕容纯道：“若不是少主，策立下一任山主又有何用？山主若不敌而亡，下一任山主怎能活得了？唯有少主神功惊人，才有自保之力，让我伏牛山一脉不致断绝！”

　　“我决定立慕容亮为下一任山主。”诸葛丰摆摆手道：“你们不必多言，退下吧！”

　　“山主！”慕容纯沉声道：“他只会耍小聪明，资质寻常，难堪大任！”

　　诸葛丰倒在榻上，扭过头去不听不看，任由他们跪死也不会改变主意。

　　众人无奈的对视一眼，站起来。

　　夏立言看一眼慕容纯：“实在不成，就传给慕容亮吧。”

　　慕容纯摇头：“他难堪大任，真要成下一任山主就是自寻死路，他虽不屑，我这个当父亲的却不能眼睁睁看着他死！”

　　他说罢大步流星而去。

　　半夜时分，月光如水，楚离飘身来到了诸葛丰的小院。

　　“谁？”一个蓝衫青年低喝道，从阴影处站出来，按剑而立。

　　楚离瞥一眼他：“小唐，我要跟他说几句。”

　　“……是。”小唐点头退后。

　　楚离推门进了卧室，来到诸葛丰榻前。

　　卧室内灯火通明，诸葛丰正盘膝坐在榻上运功疗伤，听到动静，睁开眼睛看着他，目光冰冷，没有一丝温度。

　　楚离从怀里掏出一本绢册，递给诸葛丰：“这就是我得来的秘笈。”

　　“你不是毁了吗？”诸葛丰冷冷道，没伸手去接。

　　“不想看看是什么秘笈？”楚离平静说道，没取笑他的口是心非。

　　明明好奇想接过来看，却强抑着，装作若无其事不在意，看也不看一眼。

　　诸葛丰确实在拼命的克制自己，不让眼睛朝秘笈上看。


第655章 真解

　　楚离平静的道：“这是我在一座山洞里找到的，旁边是一具白骨，已经死了很多年，这秘笈却没损坏，我拿回来试着修炼，没想到一练就练成了，有了这一身剑法。”

　　诸葛丰冷哼一声。

　　楚离先前所为，是为了欲擒故纵，符合原本诸葛天的性情，不惹人怀疑，所有的戏都演完，也该到收获的时候。

　　若真等到明天诸葛丰做出决定，再想改变不知会有多少波折，伏牛山未必会落到自己手上。

　　至于秘笈，是他又弄了一本，确实是绝云宝笈，不过只有绝云剑法，没有绝云神功，威力要大打折扣。

　　但绝云剑法本身的威力也足够惊人，他已把绝云剑法融入神剑七式，威力远胜绝云剑法，交出绝云剑法也没什么影响。

　　欲要取之必先予之，不拿出真东西，很难换取山主之位。

　　诸葛丰皱眉不语，仍强按着自己的好奇，不去看秘笈。

　　楚离道：“这秘笈是一套剑法，叫绝云剑法，也叫绝云宝笈。”

　　“绝云宝笈？”诸葛丰失声叫道。

　　楚离看一眼屋外。

　　诸葛丰忙收敛声音，身子前探：“真是绝云宝笈？”

　　楚离点头：“据说叫这个名字。”

　　“绝云宝笈……”诸葛丰喃喃低语。

　　绝云宝笈的厉害他岂能不知，传说中的秘笈，前一阵子在武林中闹得纷纷扬扬，掀起了一场血雨腥风，数个门派因此而灭亡。

　　虽说最后不了了之，但人们对绝云宝笈的渴望可见一般。

　　他万万没想到，武林中人拼命追逐，据说落到逸国公府楚离手上的绝云宝笈竟然在自己儿子手上，而且被他练成，现在就摆在自己跟前！

　　他怎么也没想到这个，一直觉得绝云宝笈觉得遥不可及，却忽然到了近前！

　　楚离把绢册往前一送：“要不要看看？”

　　诸葛丰强抑冲动，瞪着他道：“你意欲何为？怎么交出秘笈了？”

　　楚离平静的道：“关于下一任山主的事。”

　　“你想做山主？”诸葛丰皱眉道：“你不行！”

　　楚离道：“我为何不行？我凭着这一身武功，天下纵横来去，逍遥自在，但为什么放不下伏牛山，你应该知道为什么！”

　　“……知道。”诸葛丰哼道：“不过你知道伏牛山这幅担子有多重吗？一旦套上，一辈子不得安宁！”

　　“也没什么了不起。”楚离淡淡道：“只要武功足够强，又有什么！”

　　诸葛丰摇头道：“伏牛山内忧外患，你不该掺合进来，还是过你自己的逍遥日子吧！”

　　“内忧是什么？”楚离道：“武功能够压制吗？外患呢？武功能不能解决？”

　　诸葛丰皱眉看着他。

　　楚离道：“我要成为山主！”

　　“……这本秘笈算是交换山主的位子？”诸葛丰一指他手上的秘笈。

　　楚离点点头：“是，这本秘笈可以交给伏牛山。”

　　诸葛丰沉默不语。

　　他在思索，换了自己，会不会把绝云宝笈交出来，从而得到山主的位子。

　　想来想去是不能。

　　自己不会舍得交出绝云宝笈，看来他对母亲是慕恋的，是想完成母亲的心愿，要把伏牛山发扬光大。

　　“你真舍得？”诸葛丰道。

　　楚离淡淡道：“一套剑法而已，有什么舍不得的，想提升伏牛山的实力，就得有更好的武功！……你真不想看看？”

　　诸葛丰终于伸手接过秘笈。

　　他强忍激动，咬着牙，抚摸着古色古香的绢册，迫不及待的打开观看。

　　半晌后，他慢慢放下绢册，叹一口气。

　　楚离淡淡道：“如何？”

　　“果然不愧是绝云宝笈，不是什么人都能练成，太过繁复。”诸葛丰放下秘笈。

　　这需要绝顶聪明人才能练得成，头脑不够的绝对入不了门，对天资要求格外高，伏牛山能够练成这般剑法的怕是不起过三个。

　　他抬头看看楚离，心下叹息。

　　没想到自己的儿子竟然是个如此聪明的家伙，看来继承了他母亲的头脑，可惜自己没能好好教。

　　楚离道：“我练来不难，不知旁人能不能练成，但威力确实惊人。”

　　诸葛丰慢慢点头：“你既然想做山主，而且拿出了绝云宝笈，那我便答应你，下一任山主就是你！”

　　楚离沉声道：“我会让伏牛山更强！”

　　“这绝云宝笈只能成为山主代代相传之物，不能传与寻常弟子。”诸葛丰道。

　　楚离皱眉：“为何？”

　　“威力太强，一旦外传，后果难料。”诸葛丰道。

　　楚离摇摇头道：“绝云宝笈也没什么，不比四大宗派的武学高明。”

　　诸葛丰哼道：“那可未必！……而且四大宗派的武学你以为能学得到？”

　　楚离道：“好吧，那就是山主代代相传之秘笈……成为下一任山主有什么要知道的？”

　　“伏牛山的根本心法来源于伏牛真解，你需要记住伏牛真解！”诸葛丰皱眉道：“不过伏牛真解咱们只有上半部。”

　　“下半部失传！”

　　“下半部在朝天宫。”诸葛丰道：“所以你如果想让伏牛山发扬光大，先要把下半部抢回来！”

　　“朝天宫……”楚离想了想，摇摇头，真没听过。

　　诸葛丰哼道：“他们是隐世门派，是伏牛山原本一个弟子所创。”

　　楚离道：“是仇人？”

　　“算不得仇人，却也算是仇人。”诸葛丰道：“一旦有外敌，两宗结成一体相助，但平时一直暗自较量，都想拿回对方的半部伏牛真解。”

　　楚离点点头：“好像吵架的兄弟。”

　　诸葛丰道：“除了朝天宫，还有胜境。”

　　楚离道：“胜境在何处，我怎么一直没见到？”

　　“胜境在一千里外。”诸葛丰道。

　　楚离讶然。

　　诸葛丰道：“因为距离遥远，宗门对胜境的掌控也渐渐衰弱，如今胜境内隐居了两个长老，自成一派，隐隐要与宗门分礼抗衡！”

　　楚离皱眉道：“他们武功最强？”

　　诸葛丰慢慢点头。

　　楚离道：“这个山主当得还有什么意思？”

　　内忧外患，束手束脚不得自由。

　　诸葛丰瞪他一眼，哼道：“你以为这山主真那么好当！”

　　楚离道：“其实也没什么，根本是武功不够强，你练练这剑法看吧，实在不成，我出手就是。”

　　诸葛丰缓缓道：“明天我宣布立你为下一任山主，传你伏牛真解！”

　　楚离点点头：“好吧，走了。”

　　他说罢不等诸葛丰说话，转身离开卧室，飘飘而去。

　　诸葛丰一动不动，若有所思，低头看看绝云宝笈，神色复杂。


第656章 天机

　　第二天，当慕容纯夏立言他们准备再次劝说，让山主策立诸葛天为下一任山主，诸葛丰忽然开口：“我想了一夜，决定了，下一任山主是诸葛天！”

　　六大长老一怔，随即大喜。

　　大喜之中又透出几分疑惑来，不知诸葛丰为何忽然改变了想法，依照他先前的架式，无论说什么也不会答应，他们已经做好了长期游说的准备。

　　万万没想到他一夜之间就想通了。

　　“山主，你怎么想通的？”慕容纯忙道。

　　诸葛丰淡淡道：“他确实武功更胜一筹，我也吃够了武功不强的苦，不想下一任山主还落得我一样的下场。”

　　慕容纯忙用力点头。

　　他自从上一次之后已经彻悟，对伏牛山的山主而言，武功才是根本，是宗门的脊梁所在，山主武功不强，一切休提。

　　诸葛丰道：“那孽障虽不肖，武功确实是一绝，我若执意推他出去，确实是宗门的一大损失，今天开始，让他回归宗门吧，但愿大伙别怨我朝令夕改。”

　　“朝令夕改也没什么，只要为咱们宗门好！”慕容纯笑道。

　　夏立言道：“山主能想通，委实可喜可贺！”

　　“今天我会把山主的嫡传心法传于他，将宗门的秘密也传与他，我若不在世，你们便辅佐他。”

　　“山主别说不吉利的话，山主怎会不在世！”慕容纯道。

　　诸葛丰哼一声：“这可不好说！……他最近行事也算有章法了，你们多加劝导，别让他乱来。”

　　“是。”六人抱拳沉声道。

　　……

　　楚离随诸葛丰来到后山一座悬崖前，下面是幽深山谷，探头一瞧，顿时刚劲的风扑面而来，呼啸声凄厉，似乎谷下藏着厉鬼，要把人扯下去。

　　“随我下去。”诸葛丰说了一声，一跃而下。

　　楚离飘飘跟着下落。

　　诸葛丰下落到一百丈的时候，忽然断喝道：“快到了！”

　　他身形一荡，贴上青苔遍布的峭壁，在一块石头上猛拍了四下，“轰隆”一声闷响，出现一个洞口，飘飘进入。

　　诸葛丰盯着前方，沉声道：“记住我的步伐，错一步就会有致命的机关，你武功再强也躲不过！”

　　楚离点头，亦步亦趋的走在他身后，踩在他每一个脚印上。

　　他大圆镜智看到石壁里的机关，有利箭，短刀，每一支箭与刀上都蓝黝黝的，既锋利又毒辣，遍布石壁两侧，头顶有巨石，脚下有陷阱，陷阱里倒竖短矛，落上去便要扎成筛子。

　　两人来到一间石室，石室的四面皆是彩色壁画，画上一个个人栩栩如生，面目宛然，肌肤是白色，夹杂着红色与蓝色长线，是一条条气脉的流向。

　　楚离扫一眼便烙印到脑海，仔细分析起来，一共两套武学，一套内功心法，一套拳法。

　　他发现这两套武学皆不容易练，看着人像觉得不难，内力流转却艰涩无比，好像有无形力量阻挡着。

　　诸葛丰道：“这便是伏牛真解，可惜只有半部，内功心法与拳法皆是半部，威力大打扣折，若能将伏牛神功与伏牛神拳彻底练成，当可纵横天下。”

　　楚离道：“那朝天宫只有下半部，岂不更糟？”

　　上半部往往是基础与入门，而下半部才是尽显威力，缺了后者，威力差了一些，可缺了前者，根本不能修炼。

　　诸葛丰哼道：“他们修炼的不是伏牛神功与伏牛神拳，只是一个被灭了的宗派朝天宗武学。”

　　楚离皱眉：“既然如此，为何抢不来？”

　　“因为当初山主立下誓言，绝不强抢朝天宫的武学。”诸葛丰道。

　　楚离摇头失笑，觉得伏牛山也难怪要衰落，净做些莫名其妙的事，出一些莫名其妙的事，历代山主最大的本事好像就是坑害后辈，一代山主比一代山主难当。

　　楚离道：“既然如此，那怎么抢回朝天宫武学？”

　　诸葛丰道：“要让他们心甘情愿的还回来。”

　　“心甘情愿……”楚离笑了笑。

　　诸葛丰道：“这件事就交给你了，别再留给下一任山主！”

　　“我尽力而为吧。”楚离不敢把话说得太满，根本不了解朝天宫。

　　“给你两天，能记得下这些吗？”诸葛丰指了指石壁。

　　楚离摇摇头：“我已经记下了。”

　　诸葛丰怔了一怔：“这么快？”

　　“我脑袋够用。”楚离道。

　　诸葛丰暗叹一口气，没想到自己这个儿子竟聪明到如此地步，怪不得能练成绝云剑法。

　　“既然如此，那就走吧。”诸葛丰道：“有了伏牛神功，伏牛山的各门武学威力就能发挥出来，你身为伏牛山下一任山主，还是要好好练一练伏牛神功的。”

　　楚离道：“我想知道朝天宫所在。”

　　“你想干什么？”诸葛丰哼道。

　　他往外走，楚离踩着他的脚下，进来与出去的脚印又不同。

　　楚离道：“先探探虚实。”

　　“一千里之外的一座深山里。”诸葛丰道：“乔三知道，让他带你去。”

　　两人说着话，离开了山洞。

　　石门阖起，与周围浑然融为一体，若非有人带着，旁人绝不可能发现，即使知道有石洞也不可能找得到。

　　两人刚回到大厅，便见大厅里有客人，夏立言正陪着一老一少二人说话，其余几个长老都不在。

　　“见过山主。”看到他们进来，一老一少站起来抱拳行礼。

　　老者胖墩墩的，笑容中带着威严，即使一脸笑眯眯的，仍让人不敢小觑，威严深蕴。

　　青年相貌不算俊朗，却别有一番沉稳气度，身形削瘦却给人强劲之感，好像削瘦的身体蕴着庞大的力量，目光平静，笑容从容。

　　诸葛丰抱拳还礼，皱眉道：“胡老，你怎么来了！”

　　“呵呵，山主，可还记得天机？”老者胡华荣一指青年，笑道：“陆天机。”

　　“天机我自然记得。”诸葛丰扫一眼陆天机，点点头，坐到中间的太师椅内：“胡老也不提前打个招呼，好让我下山迎接。”

　　“老夫没那么大的架子。”胡华荣摆摆手道：“这次回来是送天机的，让他在宗门修炼一段时间，好好跟同门们相处，也好为将来打算。”

　　夏立言道：“将来什么打算？”

　　“呵呵，你们不觉得天机适合做下一任山主吗？”胡华荣摸着白胡子笑道：“天资绝世，行事沉稳，能出得了这么一个天才，当真是我伏牛山之幸！”


第657章 虚实

　　夏立言看一眼诸葛丰。

　　诸葛丰沉默不语。

　　夏立言也就没说话。

　　楚离也不说话，打量着胡华荣与陆天机。

　　胡华荣的修为更胜诸葛丰一筹，而陆天机也仅逊诸葛丰一筹而已，如此年纪委实难得。

　　他在观察二人时，两人也在打量着他。

　　看到楚离气息平常，修为一般，远逊于陆天机，他们也就不再注意，转向诸葛丰。

　　“山主，难道天机不够格？”胡华荣手抚银髯，笑道：“咱们伏牛山年轻一代弟子中，无人能比得上天机的修为，别人资质与心智都差了天机一筹，所以下一任山主非天机莫属。”

　　“这个……”诸葛丰迟疑。

　　他在想怎么说得委婉一些，不让胡华荣下不来台，别让胜境与伏牛山的形势更加紧张。

　　胡华荣看向楚离：“这位小兄弟是……？”

　　夏立言道：“这位是少主诸葛天。”

　　“呵呵，原来是少主。”胡华荣又打量一眼楚离，点点头道：“果然一表人才！”

　　夏立言轻咳一声：“胡老，咱们要让少主接任山主之位。”

　　“哦——？”胡华荣霜眉动了动，呵呵笑道：“真要这样？”

　　他看向诸葛丰，笑道：“山主可不能因私废公啊，山主对夫人一片深情，可不能因此而让少主接任山主，毕竟山主之位最关键的还是武功。”

　　“正是。”夏立言忙点头，看一眼陆天机。

　　他在估量陆天机的修为到底能不能胜过少主。

　　这陆天机也不容小觑，年纪轻轻却比自己更胜一筹，若是没有少主出现，确实是下任山主的合格人选。

　　可惜如今有了少主，陆天机生不逢时啊！

　　胡华荣道：“咱们伏牛山为何一代不如一代，老夫觉得根子就在山主上，历代山主一代不如一代，伏牛山怎能重振门楣？”

　　诸葛丰脸色沉下来，哼道：“胡老，我确实修为低微，愧对伏牛山。”

　　胡华荣摆摆手，摇头道：“这怨不得山主，只能怨朝天宫，可老天终于开了一回眼，咱们伏牛山也终于出了天才，只要天机成了山主，伏牛山振兴指日可待！”

　　夏立言道：“可是，少主他……”

　　胡华荣一摆手道：“我知道少主是夫人之子，山主对夫人一片深情，爱屋及乌，想让少主接任山主，也好安慰夫人的在天之灵，可山主之位何等重要，容不得这些私情，夫人纵使活着也不会让山主这么做！”

　　诸葛丰眉头紧锁，心下不喜。

　　他容不得别人对自己的夫人有丝毫不敬，胡华荣语气里带着这种意味，让他极为反感。

　　夏立言道：“那依胡老之言，下一任山主，要武功最强的那个，是不是？”

　　“正是！”胡华荣点头笑道：“当然，心智也不能太差了，免得别人说咱们伏牛山山主是个傻瓜，连累了咱们伏牛山的名声！”

　　“那胡老觉得陆天机一定胜得过少主？”夏立言道。

　　胡华荣一怔，随即失笑道：“怎么，小夏你还有什么别的想法？一目了然呐！”

　　夏立言摇头道：“那可未必，依我看，陆天机不是少主的对手！”

　　“呵呵……”胡华荣笑道：“又是一个因为夫人而偏向少主的，下一任山主可决定着咱们伏牛山的未来兴衰，要慎之又慎，不能感情用事！”

　　“要不这样吧。”夏立言道：“咱们说再多也无用，让陆天机与少主比试一场，胜者则为下一任山主，如何，胡老？……这可公平吧？”

　　“唔，那倒不错。”胡华荣轻轻点头，打量着楚离，若有所思。

　　陆天机也深深看着楚离。

　　楚离懒洋洋的站在那里，饶有兴致的打量着他们。

　　“好，那就明天比一场！”胡华荣笑道：“明天到山上的练武场，让大伙都见识一下。”

　　“甚好。”夏立言忙点头，抱拳对诸葛丰道：“山主，这样如何？”

　　诸葛丰看一眼陆天机，又看看楚离，叹道：“也好，武功定胜负，最是公平不过，谁输了也无话可说。”

　　“呵呵，看来少主武学惊人呐，小夏与山主都信心具足。”胡华荣笑眯眯的道：“那咱们就看少主的能耐了，老夫也很好奇。”

　　楚离懒洋洋的打了个呵欠，抱拳道：“若是无事，我先回去睡一觉。”

　　“去吧去吧。”诸葛丰摆摆手。

　　夏立言抱抱拳。

　　楚离颌首，懒洋洋的退了下去，对胡华荣与陆天机理也不理。

　　胡华荣抚髯微笑，心下暗怒。

　　陆天机若有所思的看着他的背影。

　　待二人回到胡华荣的小院时，已经是夕阳西下，小院被染成了玫瑰色，两人坐到小院的石桌旁。

　　胡华荣虽居于胜境，这边的小院一直留着，每天都有人打扫。

　　“师父，咱们来的时机恰好。”陆天机给胡华荣奉上一盏茶，然后坐到他对面：“山主重伤未愈，要立少主为下一任山主。”

　　胡华荣道：“少主是纨绔子弟，怎能成山主！”

　　“我看夏长老的神情，这位少主定是深藏不露。”陆天机轻啜一口茶，沉声道：“修为怕是不俗！”

　　“小夏是没什么心机的。”胡华荣笑道：“他既然这般看好少主，那少主武功确实不会太弱，不过他再强，怎能强得过天机你？他从没进去胜境，你可是在胜境里长大的！”

　　陆天机摇头：“有时候资质能弥补这些，师父，我想晚上先过去探一探虚实。”

　　“唔，你这般小心也没错。”胡华荣道：“看看他到底是不是深藏不露！”

　　“我若不是他对手，就得拜托师父了。”陆天机微笑道。

　　胡华荣笑道：“放心，你若不敌，为师会暗中伤了他，若他不如你，那就堂堂正正胜他。”

　　“是。”陆天机点头微笑。

　　胡华荣叹了口气道：“为师实在不想用这种手段，可诸葛丰实在让人失望！”

　　陆天机道：“师父，我会让咱们伏牛山崛起的！”

　　“嗯，希望就在你身上！”胡华荣精神一振，笑道：“我死前能看到伏牛山恢复荣光，死了也能笑对列祖列宗了！”

　　“师父放心就是！”陆天机道。

　　胡华荣拍拍他肩膀，露出欣慰神色。

　　陆天机猛喝一口，把茶盏放下，起身道：“我现在就去！”

　　“去吧。”胡华荣笑道：“好好探探他的虚实！”

　　陆天机抱抱拳，转身离开。


第658章 废功

　　他来到楚离的小院时，看到乔三站在门口。

　　“在下陆天机，见过乔老，我想拜见少主，跟少主探讨一下明天的比试。”陆天机抱拳道。

　　乔三冷着脸哼道：“少主正在练功，不见外客。”

　　陆天机微笑：“少主现在才练功，不是太晚了吗？”

　　“你以为少主练功是为了对付你？”乔三没好气的道：“少主一直这么修练，别自作多情了！”

　　“乔老对我何必如此敌意。”陆天机摇头道：“我成为山主，也不会对少主如何，毕竟有老山主的情份在，乔老过虑了！”

　　“你还不是山主呐！”乔三失笑道：“已经以山主自居了，咱们少主才是未来的山主！”

　　陆天机摇头：“少主不是我的对手。”

　　“哈哈！”乔三大笑道：“陆天机，你真够狂妄的，可笑之极！”

　　陆天机道：“我实话实说，绝非狂妄。”

　　“让他进来吧。”楚离的声音响起。

　　“是，少主。”乔三躬身一礼，然后沉下脸来哼道：“请吧！”

　　陆天机微笑抱抱拳，推开小院的门踏进去。

　　楚离还剑归鞘，来到石桌前坐下，指了指对面：“坐下说话。”

　　陆天机坐到他对面，笑道：“少主好兴致，这个时候还练剑。”

　　“闲得无聊，总比见你这般无趣之人好得多。”楚离懒洋洋的道：“你过来干什么？咱们好像没见过面，没什么可聊的吧？”

　　陆天机摇头道：“咱们是同门，自然有情份，少主何必拒人于千里之外。”

　　“我对你这般自以为是的人很讨厌！”楚离摇头道：“好像你是天之骄子，别人都得听你的。”

　　“少主言重了。”陆天机道：“别人若正确，我也听别人的，这个世间道理就是道理，不会因人而变。”

　　“好吧，你来干什么？”楚离摆手道：“我没功夫陪你瞎扯！”

　　陆天机道：“少主觉得咱们山主做得称职吗？”

　　“称不称职干你何事？”楚离懒洋洋的道。

　　陆天机摇头道：“师父他们对山主寄以厚望，山主却让师父他们失望了，胜境对宗门的命令有些抗拒，是因为他们太失望。”

　　楚离哼道：“那又如何，山主就是山主，谁不服山主就能抗命，那索性直接解散了宗派，各玩各的呗。”

　　“身为山主，须得武功卓绝，压过众人才成。”陆天机摇头道：“山主如今的修为很寻常，拖累了咱们伏牛山！”

　　“所以令师要篡位？”楚离哼道。

　　陆天机忙摆手道：“师父当然不可能篡位！……不过重新选一个山主，那是势在必行，在下资质还好，师父他们觉得最合适为山主。”

　　“他们以前错过一次，焉知你不是下一个诸葛丰？”楚离淡淡道。

　　陆天机缓缓道：“我不会让师父他们失望。”

　　楚离哼道：“说完了吧？说完了就滚蛋！”

　　陆天机面对他的冷脸，毫不动怒，反而露出微笑：“我听到一个消息，不知该不该跟少主你说。”

　　他没想到这些话都不能让诸葛天动手，看来父子俩感情确实淡漠，需得重新找个攻击目标，才能惹怒诸葛天！

　　“什么消息？”楚离道。

　　陆天机摇头叹道：“算了，还是不说为妙。”

　　“那就算了。”楚离站起来。

　　陆天机道：“不过我觉得让少主知道了也好。”

　　楚离拿起剑，挂到腰间，准备离开。

　　陆天机道：“少主知道为何山主这些年来一直对少主如此冷漠吗？”

　　楚离瞥他一眼：“你知道？”

　　“山主对夫人一片深情，所有人都知道。”陆天机道：“那为何山主对夫人给自己生的孩子却不闻不问，任其自生自灭，这难道符合常理吗？”

　　“母亲难产，因我而死。”楚离道。

　　陆天机摇头：“夫人的死是天意，岂能怨少主？山主应该明白这个，早就该原谅少主，为何一直解不开心结，这么恨少主呢？”

　　楚离笑了笑：“你知道？”

　　“因为少主并非山主的骨肉！”陆天机道。

　　楚离一怔，随即摇头道：“你还真能编故事，灵机一动想到这个，也委实难为了你！”

　　换了真的诸葛天，绝对要拼命了，心目中圣洁无比的母亲被说成不忠的女人，怎能不狂怒！

　　“少主不信？”陆天机道：“那让大伙品评一下真假如何？”

　　楚离道：“你是想激我动手，探一探我的虚实吧？”

　　他早就看透陆天机所想。

　　这番话是陆天机所编造，可一旦传开去，闹得沸沸扬扬，诸葛丰的威严固然大损，身为少主的他，地位也尴尬。

　　这一个谣言可谓恶毒。

　　陆天机笑道：“这些话我也是听别人说的，想必八九不离十。”

　　“你师父？”楚离缓缓抽出长剑：“他亲口说的？”

　　“这个嘛……并非家师。”陆天机摇头。

　　楚离轻轻一抖长剑：“那我就成全你，让你看看我的本事。”

　　他话音一落，剑尖刺至陆天机喉咙，好像跨越了空间束缚，剑一动已经到了目的地，不须经过中间的过程。

　　陆天机退一步，上身后仰，要避开剑尖。

　　“嗤！”剑尖顺势往下一扎，扎破他丹田，迅速拔出。

　　“啊！”陆天机不由失声大叫。

　　楚离一抖长剑，剑身雪亮如新，还剑归鞘。

　　他看着瞪大眼睛，难以置信捂着丹田的陆天机：“这次给你长长记性，让你知道有些话是不能乱说的，所谓祸从嘴出，明白了吧？”

　　“你……你……”陆天机感觉自己内力在迅速流失，惊恐而又难以置信。

　　他一直笃定楚离不能拿自己如何，即使愤怒动手，也安全无虞。

　　武功是他一切的根基所在，没了武功，一切都完了，自己的宏图霸业都化为一场空！

　　楚离道：“你伤得不重，治好了伤，再重新练上几年，就能恢复武功，你还年轻，武功废了没什么大不了……你这性子也得改一改，武林险恶，你这般行事早晚要吃大亏，好了，我就不送了，自己回去吧！”

　　他说罢扬声道：“乔三，咱们走！”

　　“是，少主！”乔三忙应一声。

　　乔三心下懊恼，想出手阻止已经晚了，只能眼睁睁看着少主废了陆天机武功，他一想到胡华荣就胆颤心惊。


第659章 恢复

　　“你哪里走？”陆天机捂着丹田，疾点胸口几指，从怀里掏出一个玉瓷瓶，把瓶里两颗丹药全扔嘴里。

　　他做这番动作时，双眼一直死死盯着楚离：“诸葛天，你想逃走？”

　　楚离扭头看他，忽然笑了起来：“我是去自领惩罚，两人切磋失手误伤，真是罪过，何必逃呢？陆兄你把令师想得太可怕了。”

　　“诸葛天，没想到你如此阴毒，何至下此毒手！”陆天机怒瞪他：“我们份属同门！”

　　楚离摇头道：“真有同门之情，你也不会说那些话，我请罪之后，要当面质问胡长老，怎么教的弟子，如此恶毒！”

　　说罢不再理会他，大步流星而去。

　　乔三担忧的看一眼陆天机，无奈的跟上楚离。

　　要是别人，废了就废了，甚至杀了也没什么，他皆视为蝼蚁，死一个两个人没什么。

　　但这可是陆天机，胡华荣的弟子，胡华荣报以殷切希望、想要继承下一任山主的弟子，就这么废了，一下断了胡华荣的希望。

　　乔三不必多想，就能猜到胡华荣的反应，一定会疯狂，要杀少主的。

　　胡华荣可不比山主，武功是伏牛山最顶尖的存在，年纪大修为深，经验广，少主未必能接得住。

　　楚离大步流星来到了大厅，没理会厅外的护卫，径直进去。

　　厅内诸葛丰与六个长老都在。

　　“少主？”慕容纯看楚离脸色清冷，神情不对劲儿。

　　楚离道：“大伙不必再说陆天机，他已经被我废了！”

　　“废了？”诸葛丰在正中位子上皱眉：“什么废了？”

　　“废了他武功。”楚离道。

　　“嗯——？”诸葛丰身子猛的挺直，目光锐利。

　　慕容纯夏立言他们皆露惊色。

　　诸葛丰看向乔三。

　　乔三苦笑着点点头：“刚才陆天机来小院找少主，少主原本在练剑，不见外客的，陆天机非要见少主，还出言激少主。”

　　楚离懒洋洋的看着他。

　　乔三在众人目光下继续说道：“见了少主之后，他恶言相向，不停的激怒少主，最终少主忿然拔剑，刺了他一剑，凑巧的是伤在了丹田！”

　　楚离摆手打断乔三的话：“陆天机比试的前夕来找我，难道是增进感情的？他要试探我的虚实，我武功不强的话，他稳胜，那便罢了，我武功若强于他，则让胡华荣出手伤我，然后他再胜之。”

　　“别胡说！”诸葛丰沉声道：“莫以小人之心度君子之腹！”

　　楚离失笑，看向慕容纯与夏立言他们：“诸位长老相信他是纯良之辈，要跟我秉烛夜谈？”

　　“这个嘛……”慕容纯道：“这些推测都没法证明，胡长老要是找过来，这么说没用……胡长老绝不会罢休的！”

　　楚离笑道：“他本就是主使，怎能罢休！”

　　“你呀……”诸葛丰指了指他：“小不忍则乱大谋，你既然看透他所想，那就糊弄一下他，比试的时候再发威就是，何必非闹这乱子！”

　　楚离道：“他不停的激怒我，这便是激怒我的恶果。”

　　“你权当他放屁就是！”诸葛丰沉声道：“你呀，就是沉不住气！”

　　楚离道：“他说我不是山主你亲骨肉，是母亲跟别的男人生的！”

　　“砰！”诸葛丰一拍太师椅扶手。

　　“哗啦！”太师椅散架，变成一堆碎木块。

　　诸葛丰站起身，冷笑道：“他果真如此说？”

　　楚离道：“我会编造这些？”

　　“恶毒之辈，死有余辜！”诸葛丰冷冷道：“你该一剑杀了他！”

　　楚离看向慕容纯与夏立言他们。

　　慕容纯六人也露出愤怒神色。

　　陆天机这一番话可谓触了他们逆鳞。

　　他们都对诸葛天母亲敬爱有加，容不得有人如此诋毁与羞辱，看样子若是他们在场，也会动手。

　　楚离道：“听到这话，我不动手就愧为人子，没杀了他，是照顾胡长老的面子。”

　　“该死！”诸葛丰冷哼道。

　　“少主废得对！……有些事能忍，有些事不能！”慕容纯哼道：“这陆天机如此居心叵测，废了也好，你说呢，山主？”

　　诸葛丰冷冷道：“看来得考虑一下把胡长老调回来了。”

　　众人皆摇头。

　　真这么容易，早就调回来了。

　　楚离道：“我要拜访一下胡长老，登门谢罪！”

　　“谢什么罪！”诸葛丰哼道：“你没错。”

　　楚离摇头道：“毕竟废了他弟子，还是要谢罪的，山主，六位长老，在下先告辞！”

　　他说罢抱抱拳，懒洋洋出了大厅。

　　慕容纯笑道：“少主行事有章法，大有长进！”

　　“哼，胡闹！”诸葛丰哼道。

　　“就怕少主讨不了好。”慕容纯道：“胡长老那脾气，能不动手？”

　　“他既然敢去，就能自保。”诸葛丰道：“打不过，跑是能跑得过。”

　　众人点点头。

　　……

　　楚离来到胡华荣的院子前，扬声道：“晚辈诸葛天拜见胡长老！”

　　“进来！”胡华荣平静地说道。

　　楚离摆手让乔三留在外面，他跨进小院，看到胡华荣正坐在石桌旁，陆天机则平静的看着他，好像先前那一幕从没发生过，心无嗔怒。

　　胡华荣的目光带着探究，温声道：“少主何事找老夫？”

　　楚离抱拳道：“晚辈是来请罪的，废了陆兄，让胡长老一片苦心付诸流水，罪过！”

　　“没什么，我已经治好了天机的伤，修为没有尽数破去，过几日便能恢复。”胡华荣道。

　　楚离挑了挑眉头：“没想到胡长老有如此圣药，好像山主都没有。”

　　“是一个老友所赠。”胡华荣皱皱眉，听出楚离话中的险恶。

　　楚离道：“那就恭喜陆兄，捡回一身修为。”

　　陆天机淡淡道：“少主今日所赐，他日定当回报！”

　　楚离笑了笑：“好啊，那我等着你……不知胡长老这般圣药还有多少？”

　　胡华荣道：“唔，此药罕见而难炼，老夫只有一颗，已经给天机用了。”

　　楚离露出失望之色：“那实在可惜，陆兄再废一次的话，就没办法挽回，只能重新修炼了。”


第660章 再废

　　陆天机刚要说话，寒光一闪，森森寒气已经进入喉咙，似乎冻住了，无法发声。

　　他反应极快，下意识的后退仰头。

　　“嗤！”楚离拔剑后退，剑尖从陆天机丹田抽出。

　　楚离后退一步，轻轻抖一下剑身，剑身恢复雪亮，然后还剑归鞘，平静的看着陆天机。

　　陆天机捂着小腹，瞪大眼睛。

　　“你！”胡华荣猛一拍石桌。

　　“砰！”石桌龟裂，迅速倒塌堆了一地。

　　胡华荣死死瞪着楚离，气得浑身颤动。

　　楚离微笑道：“这一下就对了，武功废了就是废了，重新修炼最好，好好磨砺一番才能成大器！”

　　“诸葛天！”胡华荣哆嗦着嘴唇，浑身发颤：“你……你好大的胆子！”

　　楚离道：“比起令师徒还是差得远，想暗算我，还要攻击先母，我不杀他已经够仁慈了，念在同门之谊，他要是外宗弟子，已经死了！”

　　“你……你竟在老夫跟前动手！”胡华荣怒喝道：“你可把老夫放在眼里！”

　　楚离道：“那胡长老可把先母放在眼里？出言辱及先人，这便是胡长老你教出来的徒弟，为了达到目的不择手段！”

　　胡华荣哼道：“老夫是长辈，说她几句就不行？”

　　“倚老卖老，不尊山主之令，伏牛山衰落的根子就在你身上！”楚离冷哼道：“因为你修为高，活得久，就觉得自己能够指手画脚，能让山主听你的，想当太上山主……你说得比唱得好听，说是一切为了伏牛山，其实只想满足自己的权势罢了，你这样的老家伙有什么资格说先母？”

　　“好……好，我今天就代山主清理门户！”胡华荣动了杀心，当着自己的面废自己徒弟，自己要是不动手，有何面目面对世人！

　　楚离冷哼道：“我是下一任山主，你敢杀我？”

　　“今天开始，你就不是了！”胡华荣断喝一声，猛的一拳击出，正是伏牛神拳。

　　楚离哼道：“既然如此，你就跟你徒弟做伴吧！”

　　他一闪身避过伏牛神拳，瞬间出现在胡华荣身后，一剑刺出。

　　胡华荣缩身避开，身形猛的一涨，气势陡然大盛。

　　隐约间，他似乎化为一头青牛，正低头竖起犄角，朝天怒吼，对抗天命，莫名的气势弥漫开来，越来越盛。

　　楚离眉头一挑，这个老家伙是练成了伏牛神功？

　　楚离哼一声，剑光猛的收敛，一身潋滟剑光化为一点寒星，瞬间刺向胡华荣喉咙。

　　胡华荣内力汹涌，动作比平时更快，苍老的动作比猿猴还灵动迅捷，无穷力量在身体里弥漫，一掌拍向剑尖。

　　剑尖猛的一沉，陡然加快速度，瞬间刺进了胡华荣丹田。

　　“哞……”似乎一声沉闷的牛吼声冲天而起。

　　胡华荣衣衫猎猎作响，这一剑竟然有刺不下去之感，好像无形的力量挡在剑尖前，柔韧异常。

　　楚离眉头挑了挑，内力一凝。

　　“铮……”剑身发出一道清鸣，陡的一沉。

　　“你敢！”胡华荣瞪大眼睛猛的大吼。

　　楚离拔剑后退，轻轻一抖长剑，雪亮剑身滴血不沾，还入鞘内。

　　“师父！”陆天机失声叫道。

　　胡华荣仰天一声怒吼，周身庞大的气势迅速衰落，衣衫贴到身上，他脸上的皱纹在迅速增多，一时之间好像衰老了二十岁。

　　“师父！”陆天机忙上前扶住他，迅速在他丹田位置疾点，却因为内力消失，指力根本无效。

　　他忙又拿出伤药，却发现胡华荣伤口不流血，好像没受伤一般。

　　胡华荣上一刻鹤发童颜，此时却老态龙钟，先前旺盛的精力消失不见，好像一个风烛残年的老翁。

　　楚离淡淡道：“看来胡长老练成了伏牛神功？”

　　胡华荣目光黯淡，有些麻木的看着他：“伏牛神功？嘿嘿！”

　　楚离从他脑海里读出，这确实是伏牛神功，不过他没能练成，资质不够，而且他得到的伏牛神功虽比伏牛山的半部多，也并不完整，仍缺了一部分。

　　衣袂飘飞声响起，楚离扭头看，诸葛丰七人正匆匆射来。

　　他们是听到胡华荣的怒吼声赶过来。

　　先前没过来，是要避嫌，免得被胡华荣借机痛骂，他们笃定楚离即使打起来也不会有危险，能逃得掉。

　　不曾想听到的竟然是胡华荣的怒吼，听声音是吃了亏。

　　诸葛丰七人来到近前，抱拳行礼：“胡长老！”

　　他们看到胡华荣的气色有异，不像功力深厚的模样，好像修为尽去，老态龙钟，气息孱弱。

　　“胡长老，这是怎么了？”诸葛丰忙道。

　　“怎么了？哈哈！”胡华荣仰天大笑：“老夫真是瞎了眼，活该如此下场！”

　　诸葛丰扭头看向楚离：“怎么回事？”

　　楚离懒洋洋的道：“也没什么，胡长老要跟他徒弟做伴，一块废了武功重练，真是师徒情深，在下是极佩服的！”

　　“你——！”陆天机冷冷瞪着他。

　　楚离道：“那我只能成全了胡长老，成就这一段佳话。”

　　“你废了胡长老武功？！”诸葛丰喝道。

　　楚离懒洋洋的点头。

　　“孽障！”诸葛丰怒骂：“你怎敢如此胆大妄为！”

　　楚离叹道：“是我的过错，胡长老，莫要见怪才是！”

　　“胡长老！”诸葛丰内心喜极，脸上却一幅沉痛神色：“是我教子不严，闯下如此大祸，胡长老别跟他一般计较，千万保重，不要生气伤着身体！”

　　“哈哈……”胡华荣摆摆手，推开陆天机的搀扶，摇头叹道：“老夫为宗门辛苦一辈子，到头来落到这般下场，实在替自己可悲！”

　　他扫一眼众人，叹道：“诸位推举出来的这位少主，手段如此狠毒，我怕我现在的样子，就是你们未来的下场！”

　　楚离轻笑一声：“胡长老好像多乖驯一般，仗着年纪大作威作福，据胜境而自立，他们可没这般能耐，站得高摔得惨，你该想到今天这个下场的！”

　　“诸葛天，我绝不会同意你做下一任山主！”胡华荣沉声道。

　　楚离道：“你还是在这里好好将养身体吧，别乱走。”

　　“你要干什么！”胡华荣冷冷道。

　　楚离道：“你不必回胜境了，年纪大了，该落土归根了。”

　　“山主，这是你的意思还是这小儿的意思？”胡华荣看向诸葛丰。


第661章 反潮

　　诸葛丰轻咳一声，看向其余六长老：“诸位长老的意思呢？”

　　他们迟疑，犹豫不决。

　　胡华荣他们据胜境而对抗宗门，隐约要分裂宗门，独立于外，废了武功丝毫不为过，少主此举大快人心，但胜境内并不只有一个胡华荣，还有另一位长老金晔。

　　这金晔才是最难对付的。

　　若是把胡华荣留下，金晔那边一定会发难。

　　金晔的修为比胡华荣更强，少主虽说废了胡华荣，但能不能对付得了金晔却是另一说。

　　而且宗内目前最强的两大长老一个废了，把另一个如果也废了，实力空虚，怕有人想趁虚而入！

　　他们思虑极多，所以犹豫不决。

　　楚离哼道：“对付这种人，还有什么可想的，留他在宗门已经是格外优容，若放他回去，岂不是太过软弱！”

　　“唉……”慕容纯摇头叹道：“胡长老，大伙也挺想你的，胡长老你武学经验丰富，教导小辈最好不过，留在胜境确实有些大材小用。”

　　“我在胜境也能教导的小辈。”胡华荣冷笑道：“你们胆子不小！”

　　慕容纯道：“刚开始修炼时的教导最关键，胡长老你最适合，山主，我看就跟金长老那边说一下，请胡老留下来吧。”

　　“还是留下吧。”夏立言沉声道。

　　“唉……既然如此，那我就给金长老一封信，请胡长老跟陆天机留在宗门，好好恢复武功！”诸葛丰点点头道：“真是委屈胡长老了！”

　　胡华荣闭嘴不再多说，慢慢闭上眼睛。

　　“胡长老也倦了，咱们别打扰了，走吧！”诸葛丰道。

　　众人退出了小院。

　　他们都望向楚离。

　　诸葛丰哼道：“走，去大殿！”

　　楚离道：“没什么好说的，师徒两个都不是什么好东西，阴谋算计我，我不过以牙还牙而已！”

　　“胡闹！”诸葛丰哼道：“长老说废就废，不知天高地厚，你知道你闯了多大的祸！”

　　楚离道：“他们不该惹我的，告辞！”

　　他说罢扬长而去，乔三忙朝诸人拱拱手，匆匆跟上。

　　诸葛丰看着楚离的背影摇头叹气。

　　“山主，少主这脾气有武功支撑，说不定能打出咱们伏牛山的气势。”慕容纯道：“将来谁也不敢惹咱们！”

　　“他太能闯祸，肆无忌惮！”诸葛丰摇头道：“万一遇上顶尖高手，就怕会吃亏，刚则易折！”

　　“折了那是因不够刚。”慕容纯道：“咱们伏牛山也忍够了，该强硬起来！”

　　“你们呀……”诸葛丰摇摇头。

　　他觉得自己儿子能够获得他们的支持，固然是武功，这脾气也是一样，他们都受够了气，迫不及待想发泄出来，此举可不是好事，容易种下大祸，招致灭亡。

　　……

　　傍晚时分，周寒歌与楚大志来到山谷的酒楼。

　　一进酒楼，看到段无涯与黄滔李巍然坐在窗口的桌子，正与周围弟子们议论纷纷，讨论得极是热烈。

　　看到两人进来，人们慢慢停下嘴，纷纷朝二人打招呼。

　　对一般弟子而言，周寒歌与段无涯都得罪不起，即使内心有偏向，该有的礼节不能缺。

　　周寒歌与楚大志随意坐到一张空桌旁，叫了几个下酒菜，然后看向周围。

　　李巍然来到他们桌边坐下，哼道：“周师兄，楚师弟，你们听说了少主的事吧？”

　　“什么事？”楚大志道。

　　他们还真不知道什么事。

　　当时被慕容亮拉着一起见山主，差点儿得罪了少主，气恼之下便远离慕容亮，躲在家里苦练武功，发愤图强。

　　李巍然道：“少主把胜境的胡华荣长老废了武功！”

　　“胡华荣长老？”楚大志吃了一惊：“怎么可能！”

　　“千真万确！”李巍然哼道：“咱们宗内辈份最高的长老，除了金长老之外，就是胡长老了，可这般德高望重的胡长老竟然被少说给废了武功，简直让人无法置信！”

　　周寒歌道：“为什么？”

　　“好像是因为胡长老的弟子陆天机也要争夺下一任山主，与少主起了冲突，所以少主就先废了陆天机的武功，又废了胡长老的武功……顺我者昌逆我者亡，这也太暴烈了！”李巍然摇头感慨：“这么下去，咱们宗门就只有他一个人说话算，旁人不敢说话了，否则，又要被他废了武功！”

　　“哪有的事。”周寒歌摇头道：“少主没那么偏激，肯定是胡长老他们招惹了少主！”

　　“不过是争夺下一任山主之位。”李巍然哼道：“大家各凭本事呗，咱们也相信山主不会私下偏袒，可为何要废了同门的武功，甚至长老的武功？”

　　周寒歌道：“少主为何废他们武功，大伙知道吗？”

　　李巍然摇头道：“没听说，但不管怎样，都不能废武功，甚至以下犯上废长老武功，这样的山主咱们可不敢要！”

　　众人都点头。

　　少主虽然武功极高，败尽年轻一代高手，但性情实在乖僻，而且手段暴烈，他们担心真要成了山主，驭下太严，大伙都没好日子过。

　　周寒歌沉声道：“你们根本不了解少主，他是极睿智的人，而且涉及到上层斗争，内情极深，咱们根本不了解，就像雾里看花，看不清楚的，不能人云亦云。”

　　“反正咱们是不喜欢少主，不想让少主做下一任山主！”李巍然撇撇嘴道：“总不能因为少主是山主的儿子，就接位吧？那也太儿戏了！”

　　周寒歌扫一眼不远处的段天涯与黄滔，冷冷道：“这件事是谁传出来的？”

　　“不知道。”李巍然道：“你以为是咱们？这可冤枉！”

　　“段无涯是不可能当山主的。”周寒歌道。

　　“凭什么不能？”李巍然道：“段师兄武功强，人品也好，做山主咱们最放心。”

　　周寒歌摇摇头道：“你若不想害段师兄，就老实一点儿，别乱撺掇，以免落得陆天机一个下场！”

　　“哼，谅他不敢！”李巍然道。

　　周寒歌笑了笑不再多说。

　　长老武功都敢废，说不敢废一个弟子，这也太不靠谱，他们以为少主是那种顾虑别人看法的？

　　他暗自摇头，都是一群没经过生死鲜血洗礼的稚嫩家伙，却觉得自己了不起，实在可笑！


第662章 重罚

　　他隐隐觉得不对劲儿，这其中潜伏着一股暗流，好像有人故意抹黑少主，针对少主，挑起弟子们的敌意，阻碍少主接位。

　　他不知道是谁，但想来想去，不可能是段无涯，段无涯没有这份心思与胆量，应该也不是慕容亮，那究竟是谁？

　　楚大志气哼哼的瞪李巍然：“这帮家伙真是疯了！”

　　“别管闲事。”周寒歌摇头道：“随他们去说，别掺合进来。”

　　“我是担心这么下去，长老们压不住。”楚大志哼道：“总不能把大伙都揍一顿吧，即使狠揍一顿也改变不了他们的想法！”

　　“有人故意挑动。”周寒歌摇头道：“我回去跟爹说一声，让他们仔细查一查，把这家伙揪出来，利用大伙搞流言蜚语的，可恶可恨！”

　　“对，揪出来！”楚大志哼道。

　　忽然一个青年弟子跑进酒楼，扬声道：“金长老回来了！”

　　众人顿时看过去。

　　多数先天弟子一年进一次胜境，呆一个月，期间受两位长老的亲自教导，对两位长老都有感激之情，对于楚离废了胡长老武功，很是不满。

　　现在听说胜境另一位长老金晔到了，众人顿时精神一振，觉得这一次肯定会替胡长老讨回公道，狠狠惩治少主一回，让他不能再这么无法无天。

　　周寒歌皱眉，暗道麻烦了。

　　楚大志道：“周师兄，咱们去见见少主。”

　　“……嗯。”周寒歌点头。

　　两人下楼直奔楚离的小院而去，到了院外时，发现乔三正在门口守着。

　　乔三看到他们，点点头。

　　“少主可知道金长老到了？”楚大志忙道。

　　乔三点头。

　　“那少主还不赶紧躲一躲？”楚大志大声道。

　　楚离的声音传出来：“慌什么，忙你们的去，别瞎操心！”

　　楚大志道：“少主，这金长老可是咱们宗内第一高手！”

　　“正想见识一下这个第一高手！”楚离道。

　　楚大志道：“金长老的威望极高，你打败了他，也没什么好果子，大伙会更讨厌少主你！”

　　楚离轻哼一声，不再说话。

　　乔三低声道：“你们先回去吧，少主知道怎么做。”

　　周寒歌道：“少主小心一点，这位金长老很强势霸道的。”

　　“嗯。”楚离的声音传来。

　　待两人走后，乔三道：“少主，还是听山主的吧，躲一躲这老家伙！”

　　“进来！”楚离道。

　　乔三忙推门进去。

　　楚离负手站在院中，若有所思：“这一次我听你们一回，离开一段时间！”

　　“多谢少主！”乔三大喜过望。

　　楚离道：“那个姓金的若太猖狂，我回来再收拾他！”

　　乔三忙不迭的摆手：“真要跟金长老动手，那就是跟全宗弟子为敌，千万不可啊！”

　　楚离哼一声：“他们都是一群废物！”

　　乔三苦笑：“少主，这话也说不得啊！”

　　楚离道：“懒得废话，往后再好好教训他们，先走了！”

　　“少主，躲几天就好，金长老呆不长的，他还要回胜境。”乔三低声道：“他肯定不放心胜境那边，怕山主像对胡长老那般强留他。”

　　“胡长老不能放走。”楚离道。

　　乔三道：“只能看山主的了。”

　　楚离摆摆手，飘身掠过墙头，然后消失不见。

　　……

　　大厅内有几分昏暗，夕阳照在窗户上，屋内昏沉沉的。

　　除了诸葛丰他们七人，还有一个矮小的圆脸老者，双眼惺忪，好像睁不开似的，但惺忪双眼流露出的目光却宛如实质，让人心惊。

　　他一人面对七人，气势压众人一头，冷冷道：“说说吧，怎么处置这个少主？”

　　“金长老，其实少主也没什么错。”慕容纯道：“委实是陆天机太过份，当面羞辱少主的先母，换了任何人都不能不动手。”

　　“动手没什么，但废了武功。”金晔冷冷道：“对同门如此狠辣，若不重罚，所有弟子效仿，伏牛山分崩离析便在眼前！”

　　他不等众人说话，沉声道：“更过分的是，他以下犯上，竟然敢废长老的武功，你们这些长老怎能容忍这个，难道任何弟子都能跟你们动手，还没过错？”

　　“可是胡长老他……”慕容纯道。

　　金晔一挥手：“不管什么理由，身为伏牛山弟子，敢以下犯上打伤长老，便是重罪！你们有何疑议？”

　　“金长老所说不错，确实得重罚！”诸葛丰缓缓点头道。

　　众人焦急的看向他。

　　金晔所说不错，但事情并非那般简单，涉及到了下任山主之争，而且他们率先用卑鄙手段，咎由自取。

　　金晔道：“我说下惩罚，你们听听看。”

　　众人凛然。

　　金晔道：“夺去他下任山主继承人的身份。”

　　众人顿时大急。

　　金晔一摆手哼道：“我还没说完！”

　　他气势慑人，众人不由闭上嘴。

　　金晔道：“废去武功！”

　　他又一摆手，阻住他们想说的话，沉声道：“逐出伏牛山！”

　　“金长老，罚得太重！”慕容纯摇头。

　　金晔哼道：“他如此狂悖，有资格成为下任山主？残害同门，则废去武功，以下犯上，则逐出伏牛山，这些都是宗门规矩上写得清清楚楚的，老夫可有偏私？”

　　慕容纯忙道：“金长老，事出有因，可以酌情减轻惩罚。”

　　“不管什么原因，规矩就是规矩！”金晔哼道：“这个事出有因，那个事出有因，置门规于何地？难道他是少主，就能超脱于门规之上？”

　　夏立言道：“金长老，少主虽有过，对我伏牛山也是有大恩的，如此毫不留情的处置，未免让人寒心。”

　　“功过不能相抵。”金晔摇头道：“甭说是他，就是我犯了门规，也照要依规矩受罚，不能例外！”

　　众人竟然无话可说。

　　金晔道：“就这么定了，山主，可有疑议？”

　　“武功就算了，直接逐出宗门吧。”诸葛丰淡淡道。

　　金晔道：“他犯了两条重罪，该如何罚自有门规，山主难道要徇私？”

　　诸葛丰道：“他为救我，用了一颗度厄丹，能抵一罪吧？”

　　“好，既如此，那便直接逐出宗门！”金晔冷冷道。

　　众人暗叹一口气，沉默以对。

　　金晔道：“来人，去把诸葛天带过来！”

　　“是！”厅外两个中年紫衣男子沉声应道，飘身扑向楚离所在小院。


第663章 万象

　　片刻后，两个紫衫中年返回大厅外，沉声抱拳道：“长老，诸葛天已经逃走，贴身侍卫乔三在，已经带过来，请长老发落！”

　　“乔三，进来！”金晔沉声道。

　　乔三大步流星进了大厅，抱拳行礼，然后恭立一旁。

　　“怎么回事，乔三，诸葛天呢？”金晔哼道，目光阴冷宛如实质。

　　乔三恭敬的道：“禀金长老，少主下山游历去了。”

　　“下山？”金晔哼道：“什么时候的事？”

　　“少主刚下山，金长老就上山了，非常凑巧。”乔三道。

　　“哼，你也知道凑巧！”金晔冷笑一声：“他是听到风声，逃走了吧？”

　　乔三道：“少主不知道金长老上山。”

　　“他去了哪里？”金晔哼道：“你不会不知道吧？”

　　乔三道：“少主说，他会去逸国公府境内游历一番，有心情的话，也会去拜访一下朝天宫！”

　　“拜访朝天宫？”金晔冷笑着摇头：“好大的口气！”

　　众人疑惑的看向他。

　　金晔哼道：“他是想夺回伏牛真解下半部吧？”

　　众人点点头。

　　金晔哼道：“据老夫所知，朝天宫潜藏着一位绝世天才，久不出世，出世则必一鸣惊人，他要上门挑战，那就是自取其辱！”

　　“是哪位绝世天才？”慕容纯问道。

　　金晔摇头道：“叫什么名字老夫也不知，总之是个厉害人物……诸葛天逃之夭夭，既然如此，那便直接宣布吧，逐他出宗门！”

　　夏立言沉声道：“金长老，依我看，此事不必急着宣布，待少主回宗再说不迟！”

　　金晔惺忪的双眼望向夏立言：“小夏，你是想趁我回去，把这件事糊弄过去，是不是？”

　　夏立言摆手笑道：“金长老你何必急着回去，等一等就是了，少主下山游历一般不会太久，十天半个月就能回来！”

　　“十天半个月……”金晔冷笑一声道：“若有人通风报信，怕是两个十天半个月也回不来！……况且我若离了胜境，万一出事怎么办！”

　　“有阵法相护，怎会出事。”夏立言不以为然的道：“金长老你过份紧张了，就这么定了吧，金长老你留一阵，咱们也能亲聆教诲！”

　　“胡长老已经留下，金长老也陪陪他，免得不习惯，一个人会孤单。”慕容纯道。

　　金晔冷冷扫视众人一眼，哼道：“你们别耍什么花样，我若不在，你们都进不去胜境！”

　　“知道知道。”众人七嘴八舌的点头。

　　……

　　楚离一闪出现在了仁国公府后花园。

　　夕阳把后花园染成了玫瑰色，陆玉蓉一袭白衫飘动，正在练掌法，动作轻盈曼妙，飘飘欲仙，不沾一丝烟火气息，宛如仙女下凡，让人生不出一丝亵渎之意。

　　看到楚离出现，陆玉蓉九个秀美侍女淡淡扫一眼，便转开目光，好像没看到他一般。

　　陆玉蓉轻盈一跃，飘飘掠过十丈，落到小亭里，坐到楚离跟前。

　　淡淡幽香飘入鼻端，沁人心脾，楚离微笑看着她。

　　“无事不登三宝殿，大驾光临又有何事？”陆玉蓉似笑非笑，明眸如水打量他。

　　楚离摇头叹一口气：“真没什么大事，就是过来转一转。”

　　陆玉蓉轻笑：“明白了，因为萧琪。”

　　楚离无奈的看一眼她。

　　陆玉蓉道：“萧琪在练太上剑经吧，莫不是已经修炼有成？”

　　“你也知道太上剑经？”楚离一怔。

　　“哼，我怎能不知！”陆玉蓉明眸冷了冷：“萧琪的娘跟小姨在上古遗迹里得到的，是上古顶尖绝学，若非太上剑经，萧琪早被我杀了！”

　　楚离摇头：“你杀心太重！……太上剑经斩性灭情，你可知如何破解？”

　　陆玉蓉忽然笑起来，花枝乱颤，风情万种。

　　楚离没好气的看着她。

　　陆玉蓉笑得眼泪都出来了，抹了抹眼角，止住笑，白玉般脸庞已经酡红，明艳绝伦。

　　“你是败给了太上剑经！”陆玉蓉笑道：“简直太有趣了！”

　　楚离哼道：“我可不觉得有趣！”

　　“好吧。”陆玉蓉努力止住笑容，深吸一口气，高耸胸脯剧烈起伏一下：“看来萧琪的太上剑经已经小成。”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉道：“据我所知，太上剑经是天外天绝学，与我的功法相似，依靠心境推动修炼，她太上忘情的心境巩固，便能慧剑斩情丝，断了你跟她的感情，她现在对你没感情了吧？”

　　楚离叹口气，点点头：“仅仅是熟人。”

　　“想破她心境，容易！”陆玉蓉道。

　　楚离忙挺身上前，殷切的盯着她。

　　陆玉蓉似笑非笑看着他。

　　楚离点点头：“好，一个人情！”

　　陆玉蓉轻笑道：“我说了之后，你可不准赖账！”

　　楚离摆手，若有所思。

　　她既然这般说，那便是此法很简单，只是自己没想到，念头一转就能想得到。

　　陆玉蓉轻咳一声，抢在他前头道：“废了她武功就是。”

　　楚离哼道：“我早知道这个！”

　　他也是刚想到的，只不过被陆玉蓉抢在前头说出来。

　　陆玉蓉斜睨他，不言不语。

　　楚离道：“再说一个办法！”

　　“你是不是男人！”陆玉蓉斜睨他，不屑的道。

　　楚离叹道：“好吧，一个人情，还有别的办法吧？”

　　“第二个人情！”陆玉蓉道。

　　楚离瞪着她风情万种的脸。

　　陆玉蓉似笑非笑看着他：“听不听？”

　　“……好，一共两个！”楚离咬牙切齿的道。

　　陆玉蓉趁火打劫，不过也没什么，自己总能找到机会扳回来的。

　　陆玉蓉笑道：“好吧，逗你的呢，就算一个吧……据我所知，紫云山有一门奇功叫万象归宗，能够体会各种心境，你若能练会了万象归宗，就能找到萧琪心境的弱点。”

　　“万象归宗……”楚离皱眉道：“我怎没听说过。”

　　“四大宗派的奇功绝艺多的是，很多是很久没人练成的，久得会让你们忘记它们的存在。”陆玉蓉摇头道：“紫云山位列四大宗门也并非侥幸。”

　　“紫云山的根本心法是什么？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“紫云山号称十二峰，每一峰的武学都不同，近些年来最兴盛的是幻阴峰，有不少的幻阴峰弟子出山，其余十一峰弟子罕有出现。”


第664章 捷径

　　楚离皱眉道：“我怎没听过十二峰，好像只有幻阴术。”

　　“紫云山多是幻阴峰弟子出山。”陆玉蓉点头道：“人们几乎都把幻阴峰弟子当成了紫云山弟子，忘了其余十一峰。”

　　“难道绝传了？”楚离道。

　　陆玉蓉摇头：“绝传是不可能的，只因为他们没能进入道场，无法出山。”

　　楚离若有所思的道：“那这万象归宗是哪一峰的？”

　　“万象峰。”陆玉蓉道：“万象峰一直是紫云山内比较弱的一峰，因为万象归宗太难练，你想练是不可能的，所以死了这条心吧。”

　　“万象峰……”楚离若有所思。

　　陆玉蓉道：“要破坏心境，一是从武功修为入手，修为是根基，修为不在，心境也难保持，另一个就是从心境入手，但凡心境皆有弱点，找到它就能攻破心境，你是不舍得萧琪修为付诸流水？”

　　“当然。”楚离哼道。

　　“既想破了心境，又怜香惜玉。”陆玉蓉摇头道：“你这是自讨苦吃！”

　　“总能找到办法！”楚离哼道。

　　“看在你怜香惜玉的份上，告诉你一个忌讳。”陆玉蓉道：“废了修为破心境后，不能服用灵药马上恢复修为，否则便会走火入魔……想保住修为，只能从心境下手，我知道你神通广大，说不定能弄到大雷音寺的回生丹，所以提前跟你说一声，别想取巧！”

　　楚离缓缓点头，他还真闪过这念头。

　　陆玉蓉似笑非笑：“那我就拭目以待你怎么破她心境啦！”

　　楚离转开话题，不想再受她似笑非笑的目光，哼道：“是不是四大宗派都是天外天绝学，一流宗门则是灵兽武学？”

　　“你还真想逆天成神？”陆玉蓉一下抓住他的想法。

　　楚离道：“我自己这些常识很欠缺。”

　　“这些可不是常识。”陆玉蓉白他一眼道：“你以为什么人都知道？”

　　楚离笑了笑。

　　他也不知陆玉蓉如何知道这些秘密，好像一所宝藏，怎么也掏不干净。

　　陆玉蓉道：“四大宗派中，三派的根本心法是天外天武学，只有一派是灵兽武学，便是青鹿崖。”

　　“青鹿崖……”楚离讶然道：“难不成，他们是以灵鹿为绝学？”

　　陆玉蓉摇头：“他们是以灵鹤为本。”

　　“灵鹤？”楚离不动声色的点点头：“难道灵鹤绝学威力最强？”

　　陆玉蓉道：“灵兽之中，灵鹤不是最强的，但是最超脱的，几乎没有天敌，自在逍遥于天地间，故寿命悠长，所以青鹿崖取此逍遥之韵，最重要的是，修炼灵鹤武学，进十万大山也易成功，不被其余灵兽敌视。”

　　楚离慢慢点头道：“他们有修炼灵鹤武学而成天神的？”

　　“出过两个。”陆玉蓉点头道。

　　楚离深吸一口气道：“灵鹤……”

　　“不过灵鹤武学比其余灵兽武学都难，别的灵兽武学仅要气势便成，灵鹤武学却需要心境，更似天外天武学，要得灵鹤的逍遥之心境。”陆玉蓉摇头道：“而且修炼有成的，往往不想出山，扰了自己的逍遥，喜欢闲云野鹤般的日子，所以青鹿崖弟子罕见。”

　　楚离道：“看来拜入青鹿崖是正途。”

　　“青鹿崖最讲根骨，也最讲心性，弟子之少堪比金刚寺。”陆玉蓉摇头道：“你想拜入青鹿崖？”

　　楚离笑道：“可有成功之望？”

　　“不可能。”陆玉蓉抿嘴笑道：“修习了别的武学，青鹿崖不会再收，所以你就死心吧！”

　　楚离叹了口气，点点头。

　　灵鹤啊，自己如今有灵鹤峰，灵鹤为友，若能修炼灵鹤武学，当真是最捷径。

　　陆玉蓉道：“灵兽武学修炼圆满比天外天武学更难，需要博学百家，像青鹿崖弟子吧，根本心法是灵鹤诀，还要修炼各门武学，悟得其中真意才能让灵鹤诀精进，仅凭心境不成的……据我所知，青鹿崖弟子最少精修四门灵兽绝学，才能有希望取得圆满之境，精修一门绝不能圆满，两门也微乎其微，三门稍有希望，四门最宜，照理说越多越好，但精力不济，只能精修四门绝学。”

　　楚离道：“如此说来，青鹿崖有不少的绝学。”

　　“四大宗派皆如此。”陆玉蓉道：“他们缺的不是武学，是弟子。”

　　楚离慢慢点头。

　　“不过也未必一定精修四门，你这般聪明，多精修几门，进境会更快。”陆玉蓉笑道：“你要是能学了青鹿崖的武学，再学大离白虎宗的绝学，然后辅以其他几门武学，估计很快就能圆满！”

　　“哦——？”楚离目光一闪。

　　陆玉蓉失笑道：“你还真当真啦？这是绝不可能的事，且不说两宗对弟子挑选多严，而且彼此知根知底，青鹿崖就那么几个弟子，白虎宗也一样，不可能转投另一宗。”

　　楚离道：“从没有人成功过？”

　　“一个也没有。”陆玉蓉摇头道：“这是两种截然不同的武学，一个逍遥自在，清静淡泊，一个刚猛霸道，侵略若火，没有人能兼具这两种心性。”

　　楚离若有所思的点点头，笑道：“二公子如何？”

　　“他——？”陆玉蓉哼道：“没出息的家伙，一切全听女人的，彻底没了自己的主见。”

　　“这是好事啊。”楚离笑道：“重新做人。”

　　“纪如玉还算安份，要不然，府内难宁。”陆玉蓉摇头道：“真没出息！”

　　……

　　“砰！”一声闷响，夏立言飞了出去，重重撞到大厅的朱红柱子上，撞得柱子闷响，簌簌落灰尘。

　　他“哇”吐出一口血，坐在柱子根下苦笑，抬头看着还站着的几人。

　　慕容纯、诸葛丰、还有金晔。

　　他们对面则站着一个青年男子，身着宝蓝长衫，相貌几乎跟陆天机一模一样，只是大了几岁，身形壮硕了两分，不仔细看很容易忽略，把他认成了陆天机。

　　青年男子抱拳微笑：“夏长老，得罪了！”

　　夏立言闷声道：“熊公子好功夫！”

　　他看一眼周围躺着的四个长老，他们与熊峰切磋落败，跟自己一样，都被击飞摔到地上，无力再战。

　　诸葛丰沉声道：“这便是朝天宫的破天掌？”

　　“正是。”熊峰微笑看着他：“接下来我想领教山主的绝学！”

　　慕容纯道：“我来！……山主重伤未愈，不能动武。”

　　“哦——？”熊峰上下打量一眼诸葛丰，目光放肆，呵呵笑道：“原来如此，也好，也好，姑且算是重伤吧！”

　　诸葛丰脸色阴沉几分。


第665章 破谋

　　慕容纯哼道：“你以为自己天下无敌，打遍咱们伏牛山无敌手？”

　　“有何不可？别忘了咱们两宗的约定。”熊峰微笑道：“只要有人能败尽对方宗门，伏牛真解便交于对方。”

　　“不错！”诸葛丰冷哼道：“你现在还没打败伏牛山所有人！”

　　他看向金晔：“金长老，慕容出手怕是一样要败，只能劳烦你出手了！”

　　金晔脸色难看的扫一眼他，摇摇头。

　　“金长老？”诸葛丰不解。

　　金晔沉声道：“没用的，我也不是他对手。”

　　“金长老！”慕容纯忙道：“怎能直接认输，总要打过才知道！”

　　金晔摇头叹口气：“好，打是要打过的，否则老夫也不会甘心。”

　　他说罢缓缓起身，浑身气势顿起，仿佛化为一头青牛，莽莽气息汹涌而出，整个大厅顿时弥漫着苍茫与悲凉之气息。

　　众人心中凛然，这是伏牛神拳的神意。

　　金长老已经把伏牛神拳练到了极致，快要圆满了，当真是炉火纯青，他们都自叹不如。

　　“哞！”金晔一拳捣出，拳声似乎化为牛吼，震人心魄。

　　熊峰朗笑一声：“好拳法！”

　　他五手箕张，猛的拍出，好像不是在拍出去，更像是抓住什么。

　　“呜……”一声凌厉的啸声中，伏牛神拳的拳劲儿似乎在空中凝住。

　　熊峰五指一缩。

　　啸声戛然而止。

　　熊峰跟着化掌为拳一捣。

　　“砰！”金晔刚伸手去挡，却被直接击飞。

　　他直直撞上厅内的朱红柱子上，矮小身子被柱子弹开，狼狈的落到地上，“哇”吐一口血。

　　熊峰呵呵笑了笑：“伏牛山不过如此，名头吓人而已！”

　　他看向慕容纯：“慕容长老要动手吗？”

　　慕容纯摇头：“金长老都败了，我更不是对手。”

　　熊峰看向诸葛丰：“山主呢，身负重伤，要不要我在这里住几日，等山主伤好了再动手？”

　　诸葛丰脸色铁青的瞪着他。

　　熊峰笑道：“看来伏牛山是输不起，要赖账！”

　　诸葛丰深深吐出一口气，正要开口。

　　慕容纯忽然道：“慢着，你还没把所有人打败！”

　　熊峰不耐烦的看他一眼：“莫不是山主？那我便等几日，山主武功恢复之后再比试！”

　　慕容纯摇头：“不是山主，是咱们少主，下一任的山主！”

　　“呵呵……”熊峰笑起来。

　　慕容纯道：“若你能打败下一任山主，那咱们输得无话可说，绝对交出伏牛真解上半部！……山主，我这话没错吧？金长老？”

　　金晔闭上眼睛不说话，权当没听到。

　　诸葛丰缓缓道：“不错，若你能打败他，我便交出伏牛真解上半部！”

　　“好，痛快！”熊峰笑道：“这位少主在何处，在下等不及想看看伏牛真解啦！”

　　“少主现在不在山上。”慕容纯道。

　　熊峰又笑起来：“好手段，难不成想趁机灭了我？”

　　“我伏牛山不会做这种事！”诸葛丰冷哼道：“慕容，你去让乔三唤那小子回来！”

　　“是。”慕容纯应一声，抱抱拳：“熊公子稍候！”

　　“我等着。”慕容纯笑道。

　　他看一眼厅里的长老们，也不怕慕容纯捣鬼。

　　……

　　一刻钟后，楚离与慕容纯来到了大厅。

　　他在仁国公府与陆玉蓉闲聊时，忽然发现有异，猜到是伏牛山又出问题，跑了回来，乔三又在自残，慕容纯正等在那里，于是匆匆过来。

　　“少主来了！”慕容纯道。

　　楚离看向熊峰，笑了笑：“这不是陆天机吗？”

　　“在下熊峰。”熊峰抱抱拳道：“朝天宫嫡传弟子！”

　　楚离道：“那你是陆天机的兄弟吧？”

　　“这个嘛……”熊峰摇头：“在下自幼孤身一人，何来的兄弟。”

　　楚离懒洋洋的道：“你们兄弟二人，一人投伏牛山，一人投朝天宫，两人把所得的合起来，当真是妙计！”

　　他扭头看向金晔：“金长老，是你想出来的妙计吧？”

　　金晔睁开眼睛，冷冷道：“胡说八道！”

　　楚离道：“这一招当真厉害，金长老可谓老谋深算！……不过可惜，陆天机被我废了，破坏了这天衣无缝的计划，对吧？”

　　金晔冷笑道：“少主真是异想天开！”

　　楚离道：“陆天机是胡长老的弟子，而这位呢，应该是金长老你的弟子吧？金长老真是好福气，弟子进了朝天宫竟然发现是绝世天才，得了朝天宫的嫡传，可喜可贺！”

　　“可笑！”金晔沉声道。

　　楚离摇头道：“不说也罢，事到如此说这些也没什么用，还是手下见真章吧，熊峰是吧，出掌吧！”

　　熊峰面露微笑道：“倾刻间能想到这些，编故事的本事当真高明，我佩服得很！”

　　楚离微笑：“你这位故事主角可谓天之骄子，真能集齐伏牛真解，你真的会交给令师？还是交给朝天宫，成为朝天宫真正的宫主？”

　　“先要得了再说。”熊峰微笑道。

　　他说着话，一拳捣出。

　　汹涌力量如洪水般倾泄，大厅诸人皆感受到了压力，这熊峰先前并未用全力，没有这般声势。

　　楚离腰间寒光一闪，化为一点寒星，瞬间破开所有的阻碍，出现在熊峰喉咙前。

　　熊峰面对喉咙前的剑尖，不慌不忙，轻飘飘一掌拍向剑尖。

　　“嗤！”剑尖毫无阻碍的刺穿他左掌，仍旧刺向喉咙。

　　熊峰脸色微变，没想到剑势如此凌厉，破天掌力竟然挡不住。

　　他往后跨一步想避开，左掌也想从剑上挣离。

　　“嗤！”剑尖陡然加速，破开空气仿佛撕裂衣帛，瞬间刺上肩膀，想避却无能为力。

　　这一剑快得超出想象，熊峰从没见过如此快的剑。

　　楚离退后一步淡淡的道：“还要再来吗？”

　　“看掌！”熊峰喝道，双掌猛的涨大一圈，掌纹浮凸，清晰可见。

　　左掌与左肩森森露白骨的伤口不知不觉合拢，不再流血，右掌缓缓拍出。

　　“呜……”凄厉的吼声仿佛有人仰天长啸，掌劲四溢。

　　周围人们不由的后退，衣衫猎猎，仿佛有狂风涌进大厅。

　　楚离剑光化为一点寒芒，瞬间刺入掌心。

　　“嗤！”剑尖从掌背透出。

　　大了一圈的右掌顿时如撒了气的皮球，恢复原状。

　　楚离拔剑后退。

　　右掌伤口露出森森白骨，鲜血不停涌出。

　　楚离打量一眼他伤口：“还要再来吗？”

　　“我败了！”熊峰露出笑容，摇头叹道：“果然还是不行。”

　　楚离道：“你只差一步就成了。”

　　熊峰叹道：“命该如此。”

　　楚离道：“你是朝天宫武功最强的一个吧？”

　　“……是。”熊峰点头道：“你要去挑战朝天宫？”

　　楚离缓缓道：“让你们宫主把伏牛真解送过来吧，免得我再去一趟。”


第666章 改变

　　“……我会劝宫主的。”熊峰笑了笑，别有一股洒脱之气：“那好吧，总算见识了伏牛山的武功，确实大开眼界，我还会再来的。”

　　楚离道：“随时恭候！……你是金长老的弟子吧？”

　　“是。”熊峰看一眼金晔，摇头笑道：“我自幼由师父养大，到十岁时拜进朝天宫，期望有朝一日能够得到伏牛真解下半部，一直在努力着。”

　　“怪不得。”楚离点点头。

　　金晔瞪一眼熊峰。

　　熊峰道：“师父，我给你丢人啦！”

　　金晔哼一声：“不争气的小子，这么快坦白干什么！”

　　“免得大伙误会你真有私心。”熊峰道：“我只要这次挑战成功，回去后就能看到伏牛真解，再送回来，伏牛山也能得到全部伏牛真解，若挑战不成功，伏牛山便能赢回伏牛真解，怎么说都是必胜的一步棋，师父这一招多妙，得让大伙知道。”

　　楚离笑了笑：“金长老可未必没有私心，你要挑战成功，得了伏牛真解，他也能跟着练，却不打算给宗门的。”

　　金晔哼道：“休得胡说八道！……你的处罚还在，你不算是伏牛山弟子！”

　　楚离失笑道：“我立下如此大功，还不算伏牛山弟子？”

　　“功不能抵过。”金晔道。

　　楚离道：“金长老，你现在该想想怎么跟大伙交待你的私心，至于我，就不劳你操心了！”

　　金晔冷笑一声。

　　楚离看向熊峰：“熊公子，七天之内，朝天宫能送回伏牛真解吗？”

　　“可以。”熊峰道：“若七在之内送不回，就是我劝说不成。”

　　“那时我会亲上朝天宫！”楚离道。

　　熊峰点头：“那好，我就走了，师父保重！”

　　金晔摆摆手：“管好你自己！”

　　熊峰朝众人抱抱拳：“得罪了，各位长老，告辞！”

　　他说罢洒然而去。

　　众人看着他的背影，皆摇头感慨。

　　纵使被他打败，他们仍觉得心折，对这个熊峰并不多少恨意，如此风采照人的英雄人物，当真罕见。

　　……

　　三天之后的正午，一个青年男子顶着炎炎烈日来到伏牛山，亲自拜见山主诸葛丰，奉上一个木匣，然后退下去。

　　诸葛丰坐在太师椅中，身边是慕容纯与夏立言。

　　“山主，快看看吧。”慕容纯道：“到底是不是伏牛真解。”

　　他们即使看也不知道真假，只有山主才能修炼伏牛真解，才见过伏牛真解。

　　诸葛丰的脸色大好，伤势恢复得十有八九。

　　他紧张的盯着紫木匣，深吸一口气慢慢打开，匣内躺着一本薄薄的册子，黄中泛黑，看上去毫不起眼，扔在地上怕是人们懒得去捡。

　　诸葛丰慢慢拿起来，打开仔细翻看。

　　半晌后，他抬起头冲二人笑道：“的确是伏牛真解的下半部！”

　　“哈哈，咱们伏牛山振兴有望！”慕容纯大笑。

　　夏立言也眉开眼笑。

　　诸葛丰把薄册收到怀里，放声笑道：“有了伏牛真解，咱们还有何惧，终于完成了几代山主的愿望！”

　　“山主，这件事少主居功至伟！”慕容纯道：“告诉少主一声吧。”

　　“嗯，是得告诉他一声。”诸葛丰点头道：“我已经让他看过伏牛真解上半部，免得我有疏忽而失传，现在也让他看看下半部吧。”

　　“正是。”慕容纯与夏立言点头。

　　楚离很快被传过来，抱拳拱拱手，来到近前坐下。

　　“你看看吧。”诸葛丰把薄册子递过去。

　　楚离接过来看扫一眼，迅速翻过一遍已经印入脑海，点点头：“看来是真的。”

　　上下两部全都看过，整个伏牛真解在脑海里翻涌。

　　下半部只有薄薄的几张帛页，内容远逊于上半部，却是点晴之笔。

　　看伏牛真解上半部，平庸得很，怪不得诸葛丰修为不算顶尖，确实没得伏牛真解之髓。

　　下半部是一套步法与心法详解，画了九幅青牛图。

　　有了这九幅青牛图，伏牛神功才能真正入门，没有这九幅青牛图，不得伏牛神功之势，练不出伏牛神功之髓，仅得其形，威力天差地别。

　　楚离在脑海里琢磨着这伏牛真解，心满意足。

　　总算没白费心思，终于得到了一门顶尖的灵兽绝学，加上自己的白虎炼阳图，已经两门顶尖绝学。

　　若能再修得灵鹤诀，自己就踏上了通天大道，只要潜心修炼，就有可能成就天神。

　　楚离道：“山主，我若为山主，会做出改变。”

　　“什么改变？”诸葛丰道。

　　楚离道：“所有弟子皆可修炼伏牛真解！……这样才能增强弟子们的修为，提升伏牛山实力，否则，伏牛山永远无法崛起！”

　　伏牛山先祖是极厉害的人物，只是心胸不够宽，宁肯宗门实力弱，也不想让伏牛真解外泄。

　　岂不知那些消失的宗派，有多少是因为宗门实力微弱而灭的，很多宗门的武学并不差，偏偏弟子没能学全，导致实力不强。

　　诸葛丰脸色微变：“别胡说！”

　　楚离道：“一幅图一幅图的传授，以功劳为凭，功劳足够便可以传授第二幅，第三幅，直到第八幅，山主仅多修炼一图即可！”

　　“你真能异想天开！”诸葛丰哼道：“这是历代祖师的规矩，岂能随意打破。”

　　楚离道：“世易时移，现在不是从前，再不改变，伏牛山真的会越来越弱，别说崛起，恐怕离灭宗不远！”

　　诸葛丰脸色微变。

　　慕容纯与夏立言皱眉道：“可是这么传给弟子，就怕会外泄。”

　　“外泄又如何？”楚离摇头道：“顶多外泄几图而已，看看大雷音寺武学，金刚度厄神功最少外传了三层，对大雷音寺有何损失？”

　　诸葛丰三人皱眉沉思。

　　楚离道：“武功外泄，只要不泄了根本，反而有益于宗门，扩大影响，筛选人才，弊大于利！”

　　“这件事得慎重！”诸葛丰摇头道。

　　楚离哼道：“再慎重下去，被人打上门来，除了我，大伙都是废物，武功外泄了会更坏吗？”

　　诸葛丰沉默不语。

　　楚离道：“如果山主你不做，那我当上山主，一定会这么干！”

　　“……我要跟长老们商量一下。”诸葛丰沉声道。

　　楚离点点头，把绢册还给他，抱拳一礼，然后退了出去。


第667章 拜会

　　楚离坐在榻上，脑海里观想九副青牛图，感受着每一头青牛的不同气势，犄角冲天，与天相斗，不屈不挠，傲然面对天意，体会着那种不屈与坚硬。

　　伏牛神功的心法在经脉里流转，每有涩滞处，便以青牛犄角之势冲上前，硬生生撞开阻滞，一口气贯通一周天，形成一道精纯而微弱的内力。

　　楚离对于这内力的精纯深有体会，劲如犄角，凌厉无比。

　　修炼了一阵，他找来了乔三，跟他说自己要闭关，下山游历，没有什么危急之事不要找自己，短则三五个月，长则一年半载不会回山。

　　山主如今得了伏牛真解的全部，武功会在短时间内暴涨，不再惧怕别人的挑战。

　　乔三不放心的让他早些回来，免得形势有什么变化。

　　楚离却知道，自己这个山主的位子算是稳当了。

　　提出把伏牛真解给弟子们修炼开始，整个伏牛山便会对自己归心，过往种种劣迹都会为泡影，人们会拥戴自己。

　　感情与利益，往往占上风的是利益，利益才能生出感情。

　　他对伏牛山的一切意兴寥寥，达到目的便不想再呆在这边。

　　呆在伏牛山远不如呆在国公府舒服，好一阵没跟萧诗去灵鹤峰看看，她一定很不满。

　　下一刻，他出现在雪月轩。

　　夕阳染红了山谷，萧琪一袭白衣如雪，如一尊玉雕般静静坐在湖边。

　　湖水如镜，映照着漫天彩霞，映红了她白玉般脸庞，抹了一层胭脂般，娇艳惊人。

　　楚离站在不远处看着她，心中柔肠百转，看到她睁开明眸，清冷淡漠的眼神，只能化为一声叹息。

　　萧琪比两人初相识时更加的淡漠，自己在她心中的地位迅速滑落，由熟人好像开始变成陌生人，像是认识却没什么交情，最熟悉的陌生人。

　　萧琪淡淡看着他：“楚离，你何必再来，白费时间。”

　　“只是看看你。”楚离道。

　　萧琪道：“看又如何，不看又如何，过去的已经是过去，不要再来了。”

　　楚离皱眉看着她。

　　萧琪摇头：“你若再来，我会离开。”

　　“去哪儿？”

　　“天下之大，何处不可去？”

　　“……好吧。”楚离点点头，深深看她一眼。

　　现在的萧琪确实不是以前的萧琪了，对自己一丝感情也没有，他黯淡之余禁不住生出滔天豪情，她逃不出自己的手掌心，一定会想办法破去她的心境，到那时，再跟她好好算账！

　　他看到李寒燕在树林里朝这边窥探，摇头失笑，一闪身出现在她身后。

　　“杜大哥！”李寒燕吓一跳。

　　楚离道：“她最近都在做什么？”

　　“一天到晚坐在湖边，咱们都不知道师姐在参悟什么。”李寒燕摇头道：“跟师姐说话，师姐很温和的，只对杜大哥你是冷冰冰的，很奇怪。”

　　楚离点点头。

　　越是不在意，她会越平和，温和的对待，自己是她用力斩去的情丝，反应自然不会那般平和。

　　这也让他明白，其实萧琪并非如自己所想那般，对自己一丝感情没有，她是在努力克制自己！

　　看来自己一定得尽快练万象归宗，免得她心境越来越坚固！

　　李寒燕歪头看着他：“杜大哥，你是逸国公府的总管，也是安王府的大总管，还是秘卫府的百夫长，到底哪一个身份你更喜欢？”

　　楚离笑道：“国公府的总管，最逍遥自在，随心如意，其余两个身份多是身不由己……你问这个干什么？”

　　“杜大哥，我想去神都看看。”李寒燕道：“长一长见识。”

　　楚离笑着点头：“等你武功练得差不多，就去神都瞧一瞧热闹，不过神都可没想象那么好玩，整个大季的大多数天外天高手都集中在神都，称之为龙潭虎穴也不为过。”

　　“那更要去闯一闯！”李寒燕道：“在谷内呆着没什么意思。”

　　她武学天赋奇高，又接受过楚离的指点，对武学理解极深，平时练功一日千里，很快就把同门师兄师姐们甩开，一骑绝尘，如今隐隐与苏青蝶比肩。

　　她的潜力更在苏青蝶之上，将来一定是雪月轩的最顶尖高手，师兄师姐们宠着她，她却觉得没趣，不够刺激。

　　在楚离身边经历过大杀四方，杀人如割草，她的心也变野了，受不了平淡的日子。

　　楚离笑道：“你现在觉得没意思，将来在外面闯荡，会格外怀念这段日子，平静的日子才是最值得珍惜的，你现在年轻，将来年纪大了就会明白。”

　　“杜大哥你也很年轻啊。”李寒燕笑道：“说话却老气横秋的！”

　　“我年纪不大，但经历太多，心已经老了。”楚离摇头道：“我的身份在谷内还是要保密。”

　　“嗯，知道，我一直叫你杜大哥，免得露马脚。”李寒燕点点头道：“杜大哥，你还有别的身份吗？”

　　她闲着的时候也想过，杜大哥既然能变成现在的杜风，那能不能变成别人呢？武林中的青年高手，会不会都是杜大哥所扮成的呢？

　　楚离笑道：“没有。”

　　“我觉得还有。”李寒燕笑道：“真的没有吗？”

　　楚离摇头道：“分身乏术。”

　　“再变几个身份多好，多刺激。”李寒燕笑道：“南杜风北楚离，竟然是一个人，所有人都被蒙在鼓里，真是有趣！”

　　她一想到这个就觉得奇妙，觉得杜大哥肯定是故意捉弄大伙的。

　　楚离笑道：“你缩骨术练得如何了？”

　　“练成了。”李寒燕笑道：“我也能变成别人，不过就是变过之后很丑，不想变。”

　　“那再往深了练。”楚离道：“没练到家。”

　　他摆摆手跟李寒燕告别，一闪消失，出现在了安王府。

　　他一回到自己小院便是一怔。

　　萧诗竟然回来了，自己两天没回国公府，她们竟然回到了安王府，萧诗正在小院内看书，杨絮与梦澜在屋里忙着打扫。

　　虽说她们离开后，一直有人打扫，却仍要打扫一遍。

　　楚离轻咳一声：“褚总管！”

　　褚总管正在前厅里悠闲的吃着点心喝着茶，听到楚离的声音忙跑出前厅，来到了楚离小院前：“大总管。”

　　“进来。”楚离道。

　　褚总管推门进来，抱拳行礼。

　　楚离道：“帮我给青云楼下个拜帖，晚上见雨晴姑娘。”

　　褚总管面露迟疑神色。


第668章 守石

　　“怎么，不成？”楚离问。

　　褚总管苦笑道：“不瞒大总管，青云楼的姑娘都很傲气，要早早定下的，估计现在雨晴姑娘已经有约，青云楼不会坏了规矩。”

　　楚离道：“今天不成就明天。”

　　褚总管仍露出迟疑。

　　楚离皱眉：“还不行？”

　　褚总管不好意思的道：“听说需要提前三天。”

　　楚离道：“三天？……不愧是青云楼！”

　　褚总管小心翼翼地说道：“利用王府的牌子能压一压，最多能提前一天，所以总管想见雨晴姑娘的话，怕是要到后天晚上了。”

　　楚离沉吟道：“三天！……罢了，递上去试试看吧！”

　　他不会再去找宝亲王，赎了两个人，他已经欠了宝亲王不少的人情，这些人情都是要还的。

　　宝亲王的人情可不好还，他的身份太敏感，太容易招祸。

　　“是。”褚总管忙点头：“我马上去。”

　　“若能亲自见到雨晴姑娘最好。”楚离道。

　　“是。”褚总管点头。

　　他转身退出了小院，出了安王府，直奔青云楼而去。

　　青云楼位于一座住宅区，他来到一座不起眼的宅子前，把帖子递给两个护卫。

　　暮色涌起，宅前挂了两串红灯笼，看起来与周围的宅子没什么两样。

　　两个青年护卫扫一眼，发现是安王府总管楚离，若有所思，让褚总管等一等，要先呈给总管，再由总管安排，他们不能做主。

　　褚总管理解的点头。

　　他就是负责接待外客的，当然知道规矩，安静的站在一旁。

　　已经是暮色上涌，这里却没有想象的热闹纷杂。

　　他站了一刻钟，只有一个客人上门，还是乘着马车，来到大门前停下来，从马车里出来两个中年男子。

　　褚总管对神都的重要人物都识得，一眼看出这二人是神都有名的世子，宝亲王的幼子，另一个则是康亲王的幼子，两人的身份尊贵，却平素低调，一般人见了也不认得。

　　二人却是认出了褚总管，停下脚步，上下打量他一眼。

　　“你是安王府的总管？”宝亲王幼子冷守石淡淡道。

　　冷守石身形修长挺拔，如玉树临风，英俊而冷傲，拒人于千里之外。

　　“见过石世子。”褚总管抱拳躬身：“见过山世子。”

　　康亲王幼子冷守山笑道：“难道安王也过来了？稀客呀！”

　　他身形比冷守石矮了一拳，身形挺拔，长脸俊朗逼人，挂着不羁的笑容。

　　褚总管忙摇头道：“山世子误会了，王爷正在闭关练功，不在府内，是大总管想来青云楼见一位姑娘，提前送上拜帖。”

　　“哦，大总管，楚离吧？”冷守山扭头笑道：“九哥，咱们对这位楚大总管只闻大名，未能见过呀。”

　　冷守石道：“有什么见的。”

　　冷守山笑道：“你难道不好奇？”

　　“不好奇，进去吧。”冷守石举步往里走。

　　冷守山一边紧跟上，一边对褚总管道：“告诉你们大总管，找个时间一起喝一杯！”

　　“是。”褚总管忙抱拳应下。

　　他暗舒一口气，这些世子可不好惹，他们没什么追求，就是吃喝玩乐，无心于功业，喜欢意气用事，要是看谁不顺眼，那就会一直找那人的麻烦，并以此为乐事。

　　大总管虽英明神武，要是得罪了他们，那也麻烦无穷。

　　片刻后，先前的护卫出来，对褚总管笑道：“雨晴姑娘看来对大总管另眼相看，已经推掉了今天的客人，请大总管过来相见。”

　　“啊——？”褚总管惊奇的道：“真是今晚吗？”

　　“没错。”青年护卫递上一张请帖，笑道：“这是请帖，今晚带着过来就是。”

　　“多谢多谢！”褚总管大喜过望，忙不迭的抱拳道谢。

　　青年护卫忙摆手笑道：“褚总管言严了，咱们人言轻微，哪能说得上话，是雨晴姑娘自己的决定，褚总管快些回去吧，让大总管尽快过来，免得雨晴姑娘久等。”

　　“对对对。”褚总管接过请帖，再次道谢，然后急急赶回了楚离的小院。

　　他回到楚离小院时，发现不在小院，于是到了天枢院。

　　楚离来到天枢院，萧诗瞥他一眼继续看书，没有理会。

　　一袭月白罗衫，缎子般秀发闪着乌光，白玉般的脸庞一片冷漠。

　　楚离笑着坐到石桌前，与她面对面，淡淡幽香扑入鼻中，笑道：“小姐怎会过来？不是多住几天吗？”

　　“我想住便住，想走便走。”萧诗冷冷道：“还得向你请示不成？”

　　楚离笑着看她。

　　萧诗哼道：“我就是想请示，也得见着人呐！”

　　楚离道：“这几天在伏牛山忙得很，现在总算有了头绪。”

　　“哼，伏牛山！”萧诗不屑的道：“你去管那个小派干什么，衰弱不堪，说是一流宗派，依我看不用太久，一百年内，就得掉落到二流宗派！”

　　“我打的是胜境的主意。”楚离笑道：“咱们若有胜境，国公府自己就能培养高手，岂不妙哉？”

　　“你净想好事儿！”萧诗冷笑道：“伏牛山能听你的？”

　　楚离道：“我如今是伏牛山下一任山主，不需太久，我就能执掌伏牛山。”

　　萧诗白他一眼。

　　楚离笑道：“咱们明天去灵鹤峰如何？”

　　“亏你还想着灵鹤峰！”萧诗哼道：“还以为你忘了呢！”

　　楚离笑眯眯的摇头。

　　萧诗狠狠剜他一眼，哼道：“安王怎么回事，不见了影子？”

　　她在楚离来之前，气愤之极，决定不给他好脸色，见了面说几句，气就不知不觉消散。

　　“出去找地方躲起来闭关，生怕再被紫云山的废掉武功。”楚离道。

　　萧诗抿嘴笑起来。

　　“大总管。”褚总管的声音这时响起来。

　　楚离暗道这个老褚今天犯了糊涂，哼道：“进来吧！”

　　褚总管小心翼翼的进来，递上请帖：“大总管，雨晴姑娘推了今晚的客人，请大总管今晚过去相见。”

　　“嗯，知道了。”楚离接过请帖，瞪他一眼。

　　褚总管在外面就有些犹豫，知道不该这个时候进来，但想来想去，还是要尽快进来禀报，否则耽搁了时间，大总管还是会埋怨。

　　萧诗冷笑一声。

　　楚离轻咳道：“褚总管，你去吧。”

　　“大总管，要不要备马车？”褚总管道：“我现在就去准备。”

　　楚离摆手：“我自己过去就好，你去吧。”

　　“是。”褚总管忙离开。


第669章 生波

　　萧诗待褚总管离开，斜睨着楚离，冷笑一声：“真是好兴致，还要去青云楼！”

　　楚离道：“有正事。”

　　“什么正事要去青云楼谈？”萧诗没好气的道：“青云楼跟邀月楼差不多，每一个都是大美人儿，别乐得不想回来了！”

　　楚离道：“是关于紫云山的事，这位雨晴姑娘是紫云山弟子，不是跟你说过了吗？”

　　“哦，那个雨晴呀。”萧诗脸色缓了缓，哼道：“紫云山不是什么好东西，你跟他们有什么可聊的？”

　　楚离摇头叹口气：“此事说来话长，待晚上回来再说。”

　　“去吧去吧。”萧诗摆摆玉手道。

　　楚离起身离开，离开安王府，径自到了青云楼前，递上请帖之后，一个青年护卫忙带着他来到一间典雅的小院——晴雨院。

　　进了小院，院门关上之后，一个秀气的丫环迎上前，温柔的微笑，引着他来到客厅。

　　琴声琮琮在院内飘荡，雨晴姑娘一袭桃红色长袍，坐在矮几前专注的抚琴，似乎没发现他的到来。

　　楚离坐到她对面，接过丫环递上的茶盏，冲她轻颌首，然后静静观赏雨晴抚琴。

　　雨晴气质清纯而柔美，让人情不自禁的想到自己当初第一个喜欢的姑娘，楚离觉得好像回到了上一世的学生时代，在校园间那纯美的爱恋，怦然心动的那个清纯的女同学。

　　琴声慢慢停下。

　　雨晴放下嫩白素手，抬起明眸望过来。

　　楚离微笑点头：“多谢雨晴姑娘赏脸一见。”

　　雨晴摇头道：“与其见一些俗物，我宁愿见大总管。”

　　楚离笑道：“我才是俗物一个，让雨晴姑娘见笑，推掉今晚的客人，不会有什么麻烦吧？”

　　“不知道呢。”雨晴轻轻摇头，嫣然笑道：“麻烦也是青云楼的麻烦，与我无关，倒是大总管，为何忽然要见小女子呢？”

　　楚离对她素来冷淡，好像不怎么喜欢，让她颇受打击。

　　站在人群中，她往往能吸引住男人们的目光，不管什么样的男人，都会对自己投来目光，即使没那么喜欢的，也不会讨厌，她知道自己有一股独特的气质，让男人着迷。

　　楚离却一开始就拒人于千里之外，自己摆出亲近倾慕的姿态，丝毫没能打动他的心。

　　他后来听碧兰姐姐说，可能他喜欢大季第一美人儿萧诗，所以才会如此，她也就没那么恼怒，不过宗内的任务却没能完成，没能与他接触。

　　楚离微笑道：“我是无事不登三宝殿，是为紫云山的事而来。”

　　雨晴一怔。

　　楚离笑道：“难道雨晴姑娘以为我不知道你的身份？”

　　雨晴明眸闪了闪，玉脸不动声色，轻微笑道：“大总管这话是什么意思？”

　　楚离道：“你不想知道我是何时发现你的身份？”

　　雨晴明眸紧盯着他，想看清到底是不是在诈自己。

　　看楚离目光清明，神情诚恳，说的是真话，她轻笑着摇头道：“我不明白大总管的话。”

　　楚离呵呵笑起来，不再多说，低头喝茶。

　　屋内一下变得安静，香炉散发着淡淡幽香，屋内温馨淡雅，让人莫名的放松宁静。

　　雨晴思绪电转，想着楚离先前的一举一动，最终能断定，他确实是发现了自己的身份。

　　她优雅的放下茶盏，嫣然笑道：“那大总管说来听听，何时发现我的身份？我自问已经做到了极致，旁人看不出我会武功。”

　　楚离也放下茶盏，笑眯眯打量着她，眼神清正如在看一朵鲜花：“第一次见面，我就发觉雨晴姑娘你有问题，绝不仅仅是一位青云楼的花魁。”

　　“大总管果然眼力过人。”雨晴摇头笑道：“我在何处露出破绽？”

　　楚离摇头：“毫无破绽，这纯粹是一种感觉，你想必也知道我是什么出身的。”

　　“天灵院……”雨晴轻轻点头。

　　楚离道：“我觉得姑娘不是一般人，所以远离为妙，再调查起来就没那么难，我跟紫云山弟子交过手，姑娘不知是哪一峰的？”

　　“大总管对紫云山了解颇深呐。”雨晴讶然道。

　　寻常人根本不知紫云山十二峰，只以为幻阴峰是紫云山，因为数百年来，只有幻阴峰弟子出山，其余十一峰弟子几乎没有出山的，即使出山，也往往以自己这般方式，隐而不露。

　　楚离笑道：“我只知紫云山有十二峰，幻阴峰与万象峰，其余再不知，所以猜不到姑娘是哪一峰。”

　　“缥缈峰。”雨晴道。

　　楚离慢慢点头，露出失望之色。

　　“大总管可有什么事？”雨晴道：“难道要在紫云山找什么人？”

　　楚离摇头：“不知紫云山的万象峰可还有传承？”

　　“自然。”雨晴点头道：“十二峰传承不会断绝，大总管难道想拜入万象峰？”

　　她说完笑了起来，嫣然如花。

　　楚离摇头道：“我想修炼万象归宗，不知如何能做到？”

　　雨晴明眸闪动，讶然看向他。

　　“砰！”外面忽然传来一声闷响，跟着是丫环的轻呼：“萧公子，小姐有客人呢！”

　　“哼，我倒要看看是哪一位贵客！”一道冷冷的声音响起，跟着脚步声匆匆而来，几步冲过了院子，推开门进了客厅，看到了楚离与雨晴。

　　雨晴轻轻蹙眉，不悦的看向这青年。

　　这青年约有二十多岁，相貌说不上英俊，但棱角峥嵘，自有一番坚硬气质，一看就知道性情刚硬莽直。

　　他眼神侵略十足的扫过雨晴，又看向楚离：“你是谁？”

　　雨晴蹙眉沉声道：“萧公子，请自重！”

　　青年男子哼道：“雨晴，你就因为这么一个家伙，骗我说身子不舒服？”

　　“这位是我的贵客。”雨晴道：“我身子虽不舒服，他却不能不见！”

　　“哦，可以不见我，却能见他，我倒要知道他到底是何方神圣！”青年男子不满的道：“到底是什么大人物！”

　　楚离没有说话的意思，静静坐在那里没动。

　　这更让那青年男子恼火，觉得这家伙遇事往后退，让女人出面，当真非男子汉大丈夫所为，这样的男子根本不配站在雪晴跟前！

　　雨晴道：“萧公子，不管是谁，都跟萧公子你无关，还是回去吧。”

　　“我不知道这位大人物是哪个，不会走！”青年男子哼道。


第670章 平息

　　雨晴好看的黛眉轻轻蹙起来，不悦的盯着他，严肃的道：“萧公子，这里是青云楼，令尊贵为枢密使，萧公子也不能随意放肆，免得给令尊招祸！”

　　萧衡神智清了清，脸色收敛了几发，仍旧盯着楚离道：“好，雨晴姑娘的好意我领了，临走之际，我只想知道这位到底是何方神圣！”

　　楚离道：“在下楚离。”

　　萧衡皱眉想了想，盯着楚离的脸，目光最终落在他的白袍上。

　　他觉得这个名字有些熟悉，却不知道到底在哪里听过，肯定是头一次见到这个人，为何偏偏听着耳熟，那确实是个人物。

　　他对自己的家世底气十足，只要不是皇室贵胄，惹了就惹了，即使是皇室贵胄，不是景王这样有望大统的，不是宝亲王康亲王这些掌权的，也不足为虑。

　　既然姓楚，那就不要紧。

　　他哼一声道：“楚离，看来不是无名之辈，雨晴姑娘，他到底有什么你值得青眼相加的？”

　　雨晴轻摇螓首道：“萧公子你误会了，我跟楚大总管并无私情，只是很好的朋友。”

　　“楚大总管！”萧衡恍然，想了起来。

　　安王府的大总管楚离，秘卫府的百夫长，想到这个身份，他气势顿时一弱。

　　他能惹得了安王府，估计父亲回去也不会多说什么，但秘卫府却招惹不得，是皇上手里最锋利的刀，这帮家伙最是阴损，无孔不入，被他们盯上绝没好果子吃，父亲也不想招惹他们。

　　“怎么回事？”外面传来冷冽的声音。

　　丫环忙道：“石世子，山世子，是萧公子来了！”

　　脚步声响起，冷守石与冷守山缓步过来，看到萧衡，笑了笑：“萧衡你又来找雨晴？真够勤快的！”

　　“呵呵……”萧衡僵硬的笑笑：“石世子，山世子。”

　　“怎么站在门口，不进去坐？”冷守山笑道：“被雨晴姑娘赶出来啦？”

　　雨晴来到门口，裣衽一礼：“世子，山世子。”

　　冷守石摆摆手，看一眼楚离：“原来是有客人，萧衡你是来找茬的？”

　　他一眼看破当下的情形，萧衡也不是第一次做这种事。

　　萧衡哼道：“我原本跟雨晴约好晚上见面，雨晴忽然推说身体不舒服，结果是来见这位楚大总管，我气不忿就过来瞧瞧。”

　　“楚大总管？”冷守石与冷守山看向楚离。

　　楚离起身抱拳一礼：“楚离见过二位世子。”

　　冷守石与冷守山好奇的看他。

　　楚离的名头在神都大得惊人。

　　一者是他身为总管却有一品，况且这般年轻，当真惊人，二者他对皇室弟子毫不留情，全然不惧，该打打该骂骂，毫无顾忌，也赢得了所有人敬佩。

　　大伙都感觉楚离给自己出了一口恶气，绝大多数人对皇室弟子都是羡慕嫉妒恨的。

　　最重要的一条是他武功绝顶，隐隐是年轻第一人，甚至压了大雷音寺的法圆一头，风头无量，即使没见过他的，也听过他的大名。

　　楚离平静的看着二人。

　　“久闻大名，今天终于见着了。”冷守山哈哈笑道：“雨晴姑娘，咱们不打扰吧？”

　　“山世子能来，小女子三生有幸。”雨晴抿嘴微笑，退后一步：“二位世子请坐，萧公子，你也坐吧。”

　　萧衡有些尴尬的摇头，浑身不自在。

　　“不用坐啦，不打扰你们的好事，”冷守山笑道：“楚离，咱们虽也是皇室弟子，但对冷涛那些小辈却很不满意，这帮家伙是该教训教训，所以你也别担心，咱们并无恶意。”

　　楚离微笑摇头：“我性子冲动，生起气来不管不顾，惹了无数麻烦，大伙觉得我胆子大，其实是脾气所致，与胆量无关，事后也害怕。”

　　“哈哈……”冷守山大笑道：“你还害怕？哈哈！”

　　楚离的所作所为可不像害怕，而是毫无畏惧，否则绝干不出那些事来，大季有这个胆量的怕是一巴掌能数得过来，冲着这份胆量与豪气，他就很喜欢。

　　楚离微笑以对。

　　“楚离，你真的在两年内从不会武功，到成为天外天高手？”冷守山好奇的问：“真得了绝云宝笈？”

　　楚离摇头：“我哪有那运气，可能资质适合练武吧，至于绝云宝笈，四大宗派弟子都见识过，知道我没得到。”

　　“那倒也是，依四大宗派的德性，一旦知道你有绝云宝笈，一定会抢。”冷守山点点头道：“不过你确实厉害，两年呐，两年我还在后天挣扎着呢！”

　　冷守石道：“改天再聊吧，该走了。”

　　“对对，咱们改天再喝酒聊天，好好说一说怎么收拾冷涛的。”冷守山笑道。

　　二人抱抱拳离开了屋子。

　　萧衡走也不是，留也不是，最终哼一声，瞪了楚离一眼，转身大步离开。

　　房门关上，屋内再次安静下来。

　　雨晴来到矮几前坐下，楚离也坐到一张矮几前，两人对面而坐，屋内缭绕的淡淡幽香让心神宁静。

　　雨晴明眸盯着楚离：“大总管刚才是说，想修炼万象归宗？”

　　楚离点头：“是，不知能不能得到？”

　　“当然。”雨晴道：“敝宗与其余三宗不同，弟子不必从不会武功就进宗，只要资质与品性适合，就能收为弟子。”

　　“必须得拜进紫云山？”楚离皱眉。

　　雨晴轻轻点头：“万象归宗是万象峰嫡传心法，大总管觉得能传与外人吗？”

　　“我能拜进紫云山？”楚离摇头笑道：“年纪大了，而且也是现在的身份，紫云山能放心？”

　　雨晴道：“敝宗的宗旨是海纳百川，所以有十二峰，只要资质与品性足够好，便可收为弟子，没有太多的顾忌，大总管资质品性都过关，可以成为紫云山弟子。”

　　楚离沉默一下，道：“不是紫云山弟子，要修炼万象归宗，可有办法？”

　　“不可能的。”雨晴摇头道：“万象归宗是绝不会传与外人的，只有这一条路。”

　　她明眸如水，淡淡道：“大总管不想成为敝宗弟子？紫云山弟子守望相助，有事有宗门庇护与支撑，有多少人想进敝宗而不可得！”

　　楚离叹了口气，摇摇头。

　　他孑然一身，拜入紫云山未尝不可，当初萧琪便打算送自己进紫云山。

　　可现在不同往日，不宜再拜入紫云山了。


第671章 取舍

　　他若进了紫云山，萧诗怎么办？

　　难道自己要抛下一切，抛下萧诗与秘卫府的差使，进紫云山？

　　开始时候，自己照顾萧诗是为了帮萧琪，现在已经不仅为了帮萧琪。

　　自己进了紫云山，万一这期间，安王再次恢复武功，胡作非为，为难萧诗，何人替她出头？即使有舍利佛珠也不是万无一失。

　　想来想去，自己不能进紫云山。

　　对于四大宗派，他其实很神往，就像前世没上过大学的人对大学的感觉一样。

　　自己这一身修为来得侥幸，缺了系统性与扎实的根基，是野路子出身，即使读遍了国公府与安王府的藏书，仍难掩根基不够扎实的缺点。

　　自己再聪明，神通再大，没有足够的见识，仍会犯太多错，有时候是非常致命的错。

　　就像萧琪的事，若无陆玉蓉提醒，自己还傻乎乎蒙在鼓里，不知道萧琪一旦成为天神就要离开这个世界。

　　想进天神境界，根基深厚极关键。

　　为何只有四大宗派出过天神，其余诸派没出过？必有其缘由，不入四大宗派，自己踏入天神的难度会增很多倍，进了四大宗派，踏进天神就容易许多。

　　“楚大总管？”雨晴看他脸色阴晴不定，轻唤了一声。

　　楚离抬头冲她笑笑：“拜进紫云山……这我得好好想一想。”

　　雨晴笑道：“大总管犹豫什么？这可是千载难逢的好事，尽管大总管是天外天高手，但天外天高手也是不同的，天差地远，只有进入四大宗派，才能走得更远，大总管现在不进来，将来定要被法圆超越的。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　雨晴道：“大总管有何难处？”

　　楚离摇头道：“我好好想想吧，雨晴姑娘，今天我先告辞了。”

　　“……好，那大总管好好想一想吧，机会难得，紫云山弟子数量很稀少，不是什么人都能进来的。”雨晴柔声道。

　　楚离笑笑，起身抱拳离开。

　　……

　　当他回到安王府时，看到天枢院灯火通明，萧诗正在院子里抚琴，琴声幽幽，气象高旷。

　　他信步到了小院，萧诗瞥他一眼，素手不停。

　　待一曲奏完，她按弦打量着楚离：“回来得这么早？没跟美人儿好好喝几杯？”

　　楚离坐到石桌旁，“嗯”了一声，接过梦澜端上的茶盏，轻啜一口。

　　萧诗看他神态有异：“有心事？”

　　楚离摇摇头，若有所思的看着她。

　　萧诗摸摸自己绝美的玉脸：“怎么啦，古里古怪的！”

　　楚离笑笑：“我如果拜到别的门派去修炼，离开一年半载，如何？”

　　“拜到哪一派？”

　　“紫云山。”

　　“人家要你？”萧诗轻笑道：“你净想美事儿。”

　　“我当初差点儿拜进紫云山。”楚离道：“若非三小姐请托的那位闭关，现在已经是紫云山弟子了。”

　　“唔，我听小妹说过。”萧诗道：“你运气确实不好，四大宗派弟子好处多了去，比在国公府强得多，更比在这里强！凭你这资质，那些奇功绝艺不知能练成多少。”

　　楚离摇头笑道：“命运莫测。”

　　原本以为错过了紫云山，没想到绕了一大圈，又绕了回来。

　　萧诗道：“你想再进去？……怕是不成，到了天外天，武功底子已经定住，没什么可塑性，没有潜力，收这样的弟子干什么？”

　　“我能进去。”楚离道。

　　萧诗扑哧一下笑了，明艳惊人，眼波流转：“你跟紫云山的仇可不浅，况且你现在都是一品，又是秘卫府的百夫长，根本不可能对紫云山忠心耿耿，紫云山怎么可能要你！”

　　“我自有办法。”楚离笑道。

　　萧诗笑道：“好啊，那就去吧。”

　　楚离道：“我真有办法拜进紫云山。”

　　“那就进去吧，”萧诗道：“你能接触到在外面无论如何都看不到的武学知识，学了这些，将来会走得更远……小妹的那位长辈出关了？”

　　楚离摇摇头。

　　“那人也真不靠谱！”萧诗哼道：“不过也是你进境太快，换了一般人，突破到天外天也不差这两三年。”

　　楚离道：“我若进了紫云山，小姐你怎么办？”

　　“我——？”萧诗哼道：“我难道没了你就活不下去啦？该怎么过就怎么过呗！”

　　楚离摇摇头：“我实在不放心。”

　　萧诗道：“不是有舍利佛珠嘛，遇到危险就招呼你回来，再说了，你有神通，随时能回来！”

　　“我若不在，安王一定不安份。”楚离皱眉道。

　　萧诗哼一声：“你要是不在，说不定他没了心结，不会做那些太过份的事。”

　　楚离摇头。

　　哪这么简单，安王一直找自己麻烦，固然是心魔作祟，更重要的是利益，他想要摆脱与逸国公府的瓜葛，铲除夺位之路上的障碍，不单单是意气之争。

　　萧诗白他一眼哼道：“好吧，他不是在闭关嘛，他要是快出关，你再废了他就是！”

　　楚离失笑，慢慢点头，也只有这个主意。

　　“秘卫府那边很麻烦。”楚离叹道。

　　秘卫府的消息至关重要，现在还不觉得，将来却是用处极大。

　　而且一日为秘卫，终生是秘卫，不可能脱离。

　　“这倒是个麻烦。”萧诗点点头。

　　她也了解秘卫府的情形，是不可能辞了不干的，他这种情形，秘卫府绝不会答应。

　　“那便算了吧。”楚离叹道。

　　秘卫府只是借口，实在不成可以假死。

　　他一直在挣扎犹豫，照理说，应该毫不犹豫的拜进紫云山，然后修得万象归宗，破开萧琪心境，重夺萧琪芳心。

　　但心底却在挣扎，不想离开这里去紫云山。

　　根源还是萧诗，实在不放心萧诗独自一人。

　　她不会武功，身为国公府之女，不知有多少武林高手要刺杀她，祝天华他们修为虽强，却做不到万无一失。

　　自己偷天换日之术越来越难施展，万一她身亡，自己偷天换日施展不了，那该如何是好！

　　萧诗道：“真能拜进紫云山，可不能放过！”

　　楚离笑了笑：“容我想想！”

　　“有什么可想的！”萧诗没好气的道：“你要成天神，进四大宗派就是必进的，至今为止，除了皇上，还没有一个天神不是四大宗门的！”

　　萧诗继续道：“数千年来，不知出了多少天才人物，比你聪明的不是没有，但没进四大宗门的，不管多天才，都没成就天神，你难道放着便捷的路不走，非要走最难的路？”

　　楚离沉默不语。


第672章 沈旭

　　萧诗没好气的道：“我的话你是不听了，看来得跟小妹说！”

　　楚离道：“她现在不见我。”

　　“你们又闹什么？”萧诗道。

　　楚离摇摇头：“过几天再说吧……不早了，你该去歇息。”

　　“看来你真能拜见紫云山。”萧诗道：“告诉你，你可别犯傻，机会到跟前不抓住，后悔一辈子！”

　　楚离点头，起身摆摆手，离开了天枢院。

　　第二天清晨，楚离躺在榻上不想起来。

　　院子里已经有冷秋冷晴二人练剑，剑啸声隐隐，两女的进境极快，神剑一式火候越来越深。

　　他躺在榻上看着屋顶的藻井，思绪飘飞。

　　“大总管？”院外传来褚总管的声音。

　　楚离坐榻上起身，没好气的道：“进来吧！”

　　褚总管推门进了小院，抱拳对二女见礼，然后来到楚离身前。

　　楚离哼道：“你还敢过来！”

　　“嘿嘿……”褚总管不好意思的道：“大总管恕罪！……这次又是雨晴姑娘的请帖。”

　　楚离眉头挑了挑，接了过来。

　　褚总管呵呵笑两声，神情有些奇异，露出敬佩之色：“大总管要替雨晴姑娘赎身吗？”

　　楚离失笑：“你真敢想，忙你的去吧！”

　　“呵呵，那就祝大总管马到功成！”褚总管凑趣的笑两声，抱抱拳离开。

　　冷秋与冷晴瞥过来，显然是听到了。

　　楚离道：“练剑不可分心，否则功力不纯，练了也没用！”

　　“是。”冷秋与冷晴娇声答应，白他一眼，继续练剑。

　　……

　　一轮明月悬天空，宛如冰轮缓慢旋转，洒下遍地清辉。

　　楚离来到青云楼前，递给护卫请帖，护卫扫一眼，顿时露出笑容：“雨晴姑娘已经交待下来，楚大总管一来就请过去，不必客气。”

　　楚离点点头，缓步进了大院，然后沿着昨天的小径来到小院，丫环迎他进了客厅。

　　雨晴一袭碧绿罗衫，雪白的脸庞，眉眼温柔似水，正在静静的看书。

　　听到脚步声，雨晴放下书，起身裣衽一礼：“大总管，叨扰了。”

　　楚离笑道：“哪里，在下受宠若惊才是。”

　　雪晴道：“我已经将大总管的意思反应到宗门，宗门是欢迎大总管的。”

　　楚离露出苦笑，抱拳道：“可我实在分身乏术，不能进紫云山。”

　　“大总管坐下说话。”雨晴亲自沏了茶，端到他跟前，在他跟前坐下来。

　　两人据矮几的两端而坐，隔着两步远，她轻声说道：“其实未必没有通融之法。”

　　楚离讶然得她。

　　雨晴道：“敝宗弟子并非全在山上，有很多是在山下的，不过山上弟子往往能够静心修炼，山下弟子却多是有俗务在身，修炼不够专注，修为会差一些。”

　　楚离慢慢点头。

　　雨晴道：“敝宗其实除了十二峰，还有显隐两宗，与十二峰是纠缠在一起的。”

　　“愿闻其详。”楚离身子前倾。

　　他能体会到紫云山对自己的重视，确实很渴望纳自己进山，根本原因是他能看破幻阴术，而这正是修炼幻阴术的最佳人选，成就必将远超旁人。

　　“显宗弟子，就是以紫云山弟子的身份行走武林，而隐宗弟子，则是掩去身份，隐于世间，于观察世俗中暗中修炼，关键时候才现身，然后再次掩去身份。”

　　“隐宗显宗……”楚离菲有若所的点头，这倒是很新鲜。

　　“显宗弟子是那些进入道场之人，代表了紫云山的脸面，而隐宗弟子则不须进入道场，即使修为不够，也能下山，慢慢修炼。”雨晴道。

　　楚离道：“雨晴姑娘你的修为足够下山的了。”

　　雨晴摇头道：“不够，没能进入道场。”

　　楚离叹道：“雨晴姑娘竟是隐宗弟子？”

　　“是，隐宗弟子占了绝大多数，显宗弟子却只有几个人。”雨晴道：“你若实在不能放弃这边的一切，可以先做隐宗弟子。”

　　楚离若有所思。

　　这倒是一个好办法，紫云山确实不凡，为了吸纳人才无所不用其极，最大限度的招揽人才，如此胸怀的门派，焉能不兴？

　　“如何？”雨晴道：“可想加入敝宗？”

　　楚离道：“我如何修习？”

　　“你可以进山，也可以不进山。”雨晴道：“进山最好，但若不想进山，也可以在山外传功，会有专门的授业师父过来。”

　　楚离慢慢点头。

　　外面传来脚步声，丫环的声音响起：“小姐，沈前辈到了。”

　　“请沈前辈进来！”雨晴忙道。

　　她起身迎了出去，很快带进来一位英俊而木讷的中年男子，眼眶深陷，目光锐利，似乎能看透人心。

　　楚离看一眼他，隐隐觉得面熟，但自己从没见过他。

　　“这位是沈师叔。”雨晴道：“沈旭师叔。”

　　楚离一怔。

　　他有过目不忘之能，一听这名字，还有这紫云山的身份，马上想到了他究竟是谁。

　　沈旭便是萧琪要拜托的人，要让他引自己进紫云山，结果沈旭一直在闭关，耽搁了下来。

　　沈旭打量着楚离，淡淡道：“小琪可好？”

　　“你是三小姐的……？”楚离道。

　　“她小舅。”沈旭道。

　　楚离点点头，怪不得他看着面熟，原来是与沈映湖有几分相肖。

　　“那沈映湖前辈是……？”

　　“我二姐。”沈旭道。

　　楚离忙抱拳一礼：“见过沈前辈。”

　　沈旭道：“不必多礼，我刚出关，才知道你的事，我便过来引你进紫云山！”

　　“可我……”楚离道。

　　沈旭摇头道：“你的事我在闭关前已经禀明宗主，宗主已经同意你进宗，你现在进来也不晚……这件事怨我，没想到一闭关会这么久，耽搁了你的修炼。”

　　楚离道：“我不能离开神都，需要在安王府修炼。”

　　“这好办。”沈旭道：“我会亲自授你武功，你要学的是万象归宗吧？”

　　楚离点头。

　　沈旭道：“巧得很，我便是万象峰弟子！”

　　楚离疑惑的看他，哪有这般巧事。

　　沈旭道：“万象归宗你学了干什么？此功威力不成，不宜用来克敌制胜，劝你还是学别的吧！”

　　楚离摇摇头。

　　沈旭道：“那先练着也行，待找个时间回山好好学别的武功。”

　　到了如此地步，楚离终于下了决心，当断则断，抱抱拳道：“那便有劳沈前辈了，先行谢过！”


第673章 归宗

　　沈旭微笑点点头：“你原本就与我紫云山有渊源，又有缘分，耽搁了这么久，总算没错过，甚好！”

　　雨晴嫣然笑道：“楚师弟，咱们今后就是一家人了，可喜可贺！”

　　“雨晴师姐本名叫什么？”楚离笑道。

　　雨晴道：“莫晴雨。”

　　“莫师姐为什么会来此处？”楚离看一眼屋内。

　　莫晴雨露出一丝笑容：“楚师弟是瞧不起师姐吧？”

　　楚离道：“那倒不会，只是觉得太委屈莫师姐，如此地方，怎是紫云山弟子呆的地方？”

　　莫晴雨摇头微笑。

　　沈旭道：“楚离你进了宗门，也该知道，紫云山十二峰，各峰皆有奇功绝艺，修炼的方式五花八门，多数是不能在山上埋头苦修的，这是咱们紫云山与其余三宗的根本区别。”

　　楚离若有所思的点头。

　　沈旭道：“像缥缈峰弟子，根本心法是缥缈天心诀，需要洞察人心，对人心险恶与莫测有自己独特的体悟，才能悟得缥缈天心诀，而缥缈峰弟子最能隐藏修为，莫晴雨的缥缈天心诀小成，你还能觉察出她有异，可见资质确实极适合紫云山！”

　　楚离笑道：“莫师姐在此，不仅仅是为修炼吧？”

　　莫晴雨抿嘴微笑：“当然，我也是为了积累功劳，修炼其余十一峰武学。”

　　沈旭道：“十二峰武学皆可修，但除了本峰，其余十一峰的心法，需要足够的功劳才能修炼。”

　　楚离沉吟道：“我如今是万象峰弟子，想修缥缈天心诀，就得立下足够功劳？”

　　这个机制对弟子们是莫大的刺激，不能埋头修炼，得入世立功。

　　“正是。”沈旭点头道：“不过幻阴峰除外，所有弟子皆可修习幻阴峰武学，幻阴峰武学几乎成了咱们紫云山的代表武学，皆需修习。”

　　“那幻阴峰武学威力最强？”

　　“幻阴峰武学在十二峰中是最弱的，但也最易练成。”沈旭摇头叹道：“其余十一峰的武学本就难练，现在灵气散逸，天地大变，就更艰难，还好有幻阴峰。”

　　莫晴雨笑道：“像我缥缈峰的缥缈天心诀，没有天赋，就是苦练一辈子也练不成，练成之后，则人心化为天心，不受外界所扰，修炼武学则进境奇快，脑袋也越来越好用，同样武功，对敌之际威力更强。”

　　楚离道：“莫师姐怎么积累功劳？”

　　“楚师弟你是秘卫府的，当然知道。”莫晴雨斜睨他一眼：“青云楼的客人非富即贵，他们嘴里的消息，对旁人来说可是难得。”

　　“这些消息只是隔靴搔痒，没那么关键。”楚离摇头道。

　　真正重要的消息不会来青云楼说，往往躲在家里的密室中，这些却能被秘卫府的探到。

　　所以莫晴雨这样搜集的消息并没那么重要，想立功难之又难。

　　莫晴雨笑道：“我还负责寻找天才弟子引荐给宗门，也负责考察他们，总之我一人兼多事，不愁没事可做。”

　　楚离道：“宗门有什么目标吗？”

　　沈旭摇头叹口气：“现在只有一个目标，就是超越大雷音寺！”

　　“天神？”楚离道：“宗门是想造出天神？”

　　“是。”沈旭点点头道：“你就是希望之一，能压得过法圆，且又有独特资质，最适合修习幻阴峰武学，好好培养，将来未必不能赢过法圆，抢回天神之位！”

　　楚离摇头笑道：“太看得起我啦。”

　　沈旭道：“但凡有一分希望，宗门就会用十分心思，否则，凭什么如此迁就你？……我在青云楼已经呆了几天，仔细调查过你的消息，没想到你自己来了，你若不来，过两天我们会主动找你，可见你与紫云山有缘，天生就该是紫云山弟子！”

　　“是够巧的。”楚离笑道，慢慢点头：“我会尽力而为！”

　　若非萧琪的心境已坚，他也想不到练这个万象归宗，也不会主动找莫晴雨，所以世事之奇，当真让他有些悚然，觉得有一只无形的手操纵着自己一般，天意莫测。

　　宗门想造神，自己也想成神，两者的目标是一样的，他先前只为了学万象归宗，如今却对紫云山有了更多的认同。

　　他扭头笑道：“莫师姐，咱们以后就是一家人，要互相帮忙了。”

　　莫晴雨抿嘴轻笑：“我要多靠楚师弟你。”

　　楚离摇头：“互相帮忙吧。”

　　沈旭道：“紫云山有两条基本规矩，一是同门弟子不能自相残杀，要守望相助，二是不得外传紫云山武功，其余没什么规矩，让你师姐事手慢慢跟你细说，我今天先传你心法。”

　　楚离道：“沈前辈直接去王府住着就行。”

　　沈旭摇头道：“你是隐宗弟子，别让人发现自己的身份，我在这边呆了一阵，也该离开了，免得节外生枝。”

　　楚离不再多说，点点头。

　　莫晴雨道：“沈师叔，楚师弟，去后面的静室吧。”

　　她亲自带领二人出了客厅，来到小院后面的一间屋子，然后退了出去。

　　很狭窄的一间小屋，屋内除了一张榻，再无他物，干净而整洁。

　　“入门仪式就不必了，你只须发誓守紫云山门规即可。”沈旭道。

　　楚离依言发了一个誓，然后正色看着他。

　　沈旭神情严肃，沉声道：“万象归宗与正常的武学截然不同，其实是一门推衍之术。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　沈旭接着说道：“此术入门难，而且威力也天差地别，有的人修成之后，威力惊人，洞察先机，无物不克，有的人修成之后，勉强能避开危险。”

　　楚离越发好奇，这到底是什么奇术。

　　“一元而生万象，通过万象而归至一元，人之一物，万象皆源于心，一言一行一动一静，皆是受心而驱使，皆是心之万象。”沈旭神情严肃。

　　楚离皱眉道：“莫不是佛门的他心通？”

　　若是这般，自己也不必学这个，因为自己的大圆镜智便有此妙，直指本心。

　　沈旭道：“万象归宗比他心通更深，需知人心难测，人心如奔马，如灵猿，他心通看到的只是一时之象，只观其表难测其里，如低头观草丛，仅看其草尖，看不到草根，万象归宗直探内心之幽，常人往往并不知道自己的内心，自己骗自己，他心通也会跟着受骗，却骗不过万象归宗。”


第674章 传功

　　楚离缓缓点头道：“万象归宗不能像他心通一样直接看到内心所想吧？”

　　“是。”沈旭点头道：“看不到他人心思，却能感觉到，这是一种很玄妙的感觉，你修炼之后就会知道，万象归宗术在我身上威力一般，在你手上未必不成，你的聪明胜我几倍！”

　　楚离笑着摇头：“沈前辈过谦了。”

　　“你该叫我师父了！”沈旭摇头：“我从不说假话，是多少就是多少，且听口诀吧。”

　　他说着把一段口诀诵出，楚离仔细倾听。

　　沈旭让他复述一遍，楚离一字不差说出来。

　　沈旭点点头道：“三遍之后还背不下来，便不适合修炼此术，你一遍记住，确实与此功相宜，威力也会很强，我仔细给你讲一遍。”

　　楚离点头，凝神倾听。

　　不知不觉中，半个时辰过去，楚离已经没有了疑问，只剩下修炼。

　　沈旭从怀里掏出一尊莹白的雕像。

　　巴掌大小，栩栩如生，雕的是一位羽衣道士，俊逸的脸庞露出微笑，步态轻盈，飘逸之气扑面而来。

　　“这是咱们万象峰的传承之物。”沈旭道：“没有此物，纵使得了心法也不能修炼。”

　　他说着递给楚离：“握着它开始修炼，看你能不能入门。”

　　楚离接过来，触手温润又有一丝灼热，似玉非玉，材质奇异。

　　他一摸上去就知道它并非玉石，坚硬无比，刀剑不能留痕。

　　摸着莹白雕像，他闭上眼睛，开始运转心法。

　　天地灵气沿着一条奇异的线路运转，是他从前想也想不到的一条路线，运功之际，忽然一道灼热气息从手心钻进身体，与正在流转的灵气相融。

　　一个周天后，脑海一亮，忽然出现一片空间，正是自己所在的小屋模样。

　　随着万象归宗不停的流转，灼热气息一股一股的钻进来。

　　脑海内先出现小屋，然后是他自己，再之后是沈旭。

　　楚离脑海中的沈旭正盯着他看。

　　他眉头微锁，目光湛湛，嘴唇轻抿，肩膀耷拉，双手握起拳头，后背肌肉紧绷，殷切的看着他，好像随时要说话。

　　楚离看不清沈旭脑海所想，却能感觉到他很紧张，恨不得上前帮忙，而且随时想讲解口诀，助自己一臂之力。

　　这确实是一种玄妙感觉，好像一切尽在掌握，沈旭下一步要干什么他很清楚，了会于心。

　　“如何？”沈旭看他睁开了眼睛，忙问。

　　楚离微笑道：“在脑子里看到了沈前辈你与我，算不算练成？”

　　“果然是奇才！”沈旭沉声点点头道：“嗯，算是练成了，接下来，就要一点一点精进，练到极深处，可看到更远，看得更多，看得更深。”

　　楚离点头：“多谢沈前辈。”

　　“我如今算是你的授业师父了。”沈旭道：“你以前的师父是授你佛法，我是授你武学，各不相干。”

　　“是，多谢……师父。”楚离摇头笑着抱抱拳。

　　他颇不习惯，自己的恩师是秋叶寺的天叶大师，期间回去过几次，如今健在，该回去看看了。

　　“唉……”沈旭摇头叹口气：“不是我非要强逼你叫师父，实在是万不得已！……万象峰现在只剩下你我师徒一脉。”

　　楚离一怔。

　　沈旭摇头叹道：“万象峰武学难练而威力寻常，所以罕有弟子，兼修的别峰弟子之外，你算是唯一的一个嫡传弟子了。”

　　楚离苦笑：“有这般难练？”

　　“对天赋要求太高。”沈旭摇头道：“我若非自幼服过一枚奇果，也无法练成。”

　　楚离好奇的看向他。

　　沈旭道：“当初大姐得到一个上古遗迹，此奇果是上古遗迹中所留，一共两枚，我服下一枚，另一枚给了小琪。”

　　楚离慢慢点头。

　　他猜测这枚奇果应该是增强魂魄，不过沈旭的魂魄虽强，远胜常人，却不能阻拦他的大圆镜智，比萧琪远远不如，可能与修炼的功法有关。

　　沈旭道：“还好有你，万象峰不至于断绝，我死之后，你为峰主，那最大的事就是跟我一样——寻找传人，把万象归宗传下去！”

　　楚离笑道：“这事早得很。”

　　沈旭道：“那倒也是，能修成万象归宗的寿命都很长，活上三百岁没关系，好啦，你也不适合呆得太久，回去吧。”

　　“……师父你要走？”楚离道。

　　他对师父这两个字叫得还不习惯，有些僵硬。

　　沈旭点头道：“我也马上走，你若有闲，就回山来看看。”

　　“是。”楚离抱拳一礼。

　　……

　　他回到天枢院时，已经是夜色深沉，萧诗仍没睡，在小院内踱步，显然在等他。

　　看他回来，萧诗没好气的道：“总算回来了！”

　　楚离笑道：“今天开始，我便是紫云山弟子。”

　　“嗯——？”萧诗讶然看他。

　　楚离把经过说了一番，听得萧诗惊奇不已。

　　“你现在就是紫云山弟子啦？”萧诗有些不信的道：“也太快太容易！”

　　她知道四大宗门入门艰难，多少天才想进去却被拒，进门之前要经受无数考验，最少要三年的观察，才能最终踏进宗门。

　　楚离倒好，不声不响，一会儿功夫进去了，而且他劣势太多，紫云山怎会答应？

　　楚离笑眯眯的道：“因为我资质够好，他们也求才若渴，算是一拍即合，最关键的是有三小姐的小舅，如今是我的师父。”

　　“小舅？”萧诗讶然。

　　楚离看她神情，并不知沈旭的身份。

　　萧诗摇头道：“小妹的母亲身份敏感，父亲下过严令，绝不准议论的，所以我还真不知道小妹的母亲究竟有什么兄弟姐妹，没想到小妹的小舅竟然是紫云山弟子！”

　　楚离道：“三小姐为何不进紫云山？”

　　“想必跟她修炼的剑经有关吧。”萧诗道。

　　楚离点点头。

　　太上剑经足够厉害，恐怕还别有内情，有机会再问问。

　　“你要去紫云山？”

　　“现在不去，将来有时间，再去看看。”

　　“那你跟没进紫云山有什么两样？”

　　“没什么不同。”楚离笑道：“哪都不用去。”

　　萧诗暗舒一口气。

　　她嘴上说得好听，让楚离拜进紫云山，不用管自己，心下却惆怅不已，他真要离开，安王府实在呆不下去，会是度日如年的感觉。

　　现在他不走了，安王府呆着还是挺舒服的，尽管他一天到晚在忙，只在晚上回来看看。

　　楚离道：“这一阵终于能清静下来，我要在府里专心修炼，不管俗事。”

　　“那再好不过。”萧诗笑道，灿然若明珠。


第675章 刺杀

　　第二天清晨。

　　小院的空气格外清新，呼吸一口周身轻盈，楚离在院内修炼伏牛神拳，冷秋冷秋在练剑。

　　外面传来脚步声，秦晋的声音响起：“百夫长？”

　　楚离道：“什么事？”

　　秦晋沉声道：“城里出了一件大事。”

　　楚离停下拳法，起身出了小院，看到秦晋四人正站在院外。

　　“百夫长，康亲王五世子被杀。”秦晋低声道：“府尹正在追查凶手。”

　　楚离皱眉：“五世子？康亲王一共六个世子吧？”

　　“是。”秦晋道：“康亲王五世子跟六世子都不做事，只吃喝玩乐，其余四个世子都很能干，这位江世子昨天晚上被刺杀了！”

　　“他不任什么官职吧？”楚离皱眉。

　　秦晋点点头：“没有官职在身，纯粹是吃喝玩乐的。”

　　“有什么进展了？”楚离道。

　　秦晋摇头：“一点进展没有，府尹愁得睡不着觉，康亲王与皇上都在盯着，这案子估计最终会落到咱们秘卫府头上！”

　　“走吧。”楚离往外走去。

　　他们抵达梅二院时，董其飞杨宗文他们都在练武场上。

　　看到他进来，众人过来行礼。

　　楚离摆摆手道：“忙你们的去吧，杨宗文，你过来。”

　　杨宗文应一声。

　　董其飞还有秦晋他们回到练武场。

　　杨宗文随着楚离来到大厅，禀报道：“百夫长，是康亲王五世子的事吧？”

　　“到底怎么回事？”楚离坐到太师椅中。

　　杨宗文摇头：“很精准很利落的刺杀，一击致命，用的是狭长宝剑，属于奇门兵器，不在武林各派之中，所以找不到什么线索……而且刺杀是在深夜，大街也没有行人，江世子与随从都毙命，甚至他们的马也一起死了，一个活口也不留。”

　　楚离道：“看这手法，你觉得是何人？”

　　杨宗文想了想，摇头道：“实在想不出，现在案子仍在府尹手上，不过依照咱们推算，早晚要移到咱们府，咱们梅二院有百夫长，有宁氏兄弟三人，是早有希望抢过这个案子的。”

　　楚离笑了笑。

　　杨宗文道：“百夫长这阵子不来，府里有很多闲话，再不立一立功，镇住他们，大伙的日子都不好过。”

　　“哦——？”楚离眉头挑了挑。

　　杨宗文左右看一眼，低声道：“副长已经痊愈，昨天便过来，对大伙横挑鼻子竖挑眼，所以只能请百夫长过来。”

　　楚离哼一声：“听他的干什么！”

　　“毕竟是副长，一旦咱们不听，便能治咱们的罪。”杨宗文无奈的道：“府里是以军法治府的。”

　　楚离哼道：“他现在在哪儿呢？”

　　“出去转悠了，他的人脉很广。”杨宗文道：“也不想呆在这儿，大伙都不给他好脸色。”

　　楚离缓缓点头：“你们帮我查一查青云楼的雨晴姑娘，别让人知道了，秘密的查。”

　　“雨晴姑娘？”杨宗文忙点头：“是，我马上去办。”

　　楚离道：“对了，这桩刺杀案，咱们不要去碰！”

　　“啊——？”杨宗文不解。

　　楚离摇头：“这桩案子水太深，还是不碰的好。”

　　“可江世子好像不是什么大人物……”杨宗文越发不解的道：“想必也不会有什么厉害的仇人，应该是意气之争吧？说不定是皇室内的纠纷，府尹畏之如虎，咱们秘卫府最不怕这个。”

　　楚离摇头道：“不要去碰，别人要抢就让他们抢去！”

　　“……是。”杨宗文无奈的点头。

　　杨宗文刚退下去，便见马昆大摇大摆的进了梅二院，扬声道：“人呢？都死哪儿去了！”

　　练功场上的众人无奈的对视一眼，便要过来参见。

　　楚离平时不注重这个，有时候让他们过来见礼，多数时间进来后就摆摆手，示意他们练自己的。

　　但依照规矩，他们是要过来见礼的，马昆虽态度恶劣嚣张，却也占着理儿，由不得他们不遵行。

　　楚离的声音忽然从屋里传来，冷冰冰的道：“马副长好威风！”

　　马昆一听这声音，脸色微变。

　　楚离哼道：“你进来，磨蹭什么！”

　　马昆狠狠瞪一眼秦晋等人，大步流星来到了客厅。

　　楚离坐在太师椅上，打量着马昆。

　　马昆进来后，抱拳一礼：“见过百夫长！”

　　楚离淡淡看着他：“伤好了？”

　　马昆脸色阴沉，却缓缓点头：“多谢百夫长关心，已经痊愈。”

　　楚离道：“我看你是好了伤疤，便忘了疼，还想再来一回，是不是？”

　　马昆冷着脸不说话。

　　楚离沉声道：“你在他们跟前耍什么威风？有本事跟我耍一耍威风！”

　　马昆阴沉着脸不说话。

　　他暗自哼道，我要比你官大，每天都要治得你欲生欲死。

　　楚离道：“这样吧，我看你闲得难受，有一件事你帮我查一查！”

　　“请百夫长吩咐！”马昆无奈的抱拳。

　　楚离哼道：“上一次的绝云宝笈，闹得几个二流宗派灭亡，我怀疑有黑手在暗中推动，也有可能是济国公府，也可能是济国公府与旁人联手，甚至还有可能不是济国公府，你查清楚这个！”

　　“是。”马昆痛快的点头。

　　他知道，自己一旦迟疑，等着自己的绝对又是一番敲打，最明智的就是老老实实，痛痛快快的答应。

　　楚离道：“院里没人帮你，你自己想办法！”

　　“我一个人怕是不成。”马昆忙道。

　　楚离淡淡看着他：“你的人脉很广，这点儿小事有什么不成的？就这么定了，限你一个月内查清！”

　　“……是。”马昆沉声道。

　　他心下恼怒之极，却无可奈何。

　　楚离这还算是手软的，只是打发自己出去，不想看到自己，要是换一个更棘手的任务，那自己真要受不住，自己要是再不识趣，马上就是另一个更累人更辛苦的任务！

　　楚离满意的点头：“很好，今天就走吧！”

　　“……是！”马昆抱抱拳，转身出了大厅。

　　董其飞他们看马昆冷着脸出来，径直离开，长舒一口气，看来百夫长又治了他一次，自己等又有好日子过。

　　楚离也离开了秘卫府，返回王府，专心的修炼起万象归宗。

　　越是修炼，他头脑越是清晰，反应变得更快，思维变得更加灵动，比从前更强几分。

　　闻一而知十，见树叶动而知风，这种奇异的感觉让他舒服难言，一切尽在掌握，游刃有余是真真切切的智珠在握。

　　时间不知不觉过了十天。

　　万象归宗进境极快，已经跨过第一层，到了第二层，能够看得更清楚，范围加大。

　　杨宗文每天要过来报一次康亲王五世子刺杀案的进展。


第676章 邀请

　　楚离隐约觉得，万象归宗练到极致，可以先知。

　　大圆镜智的存在让他修炼万象归宗得心应手，第一步观照是最难修炼的，常人的眼睛与精神有限，不可能一下看清对方的所有举动，看得越少，推衍的越不准。

　　大圆镜智能将一切映于眼前，清晰无遗漏，如此一来，推衍则越发精准。

　　他渐入佳境，不理俗事，完全沉浸于自己的修炼中，却被一张请帖打断了修行，是一张青云楼送来的请帖，却并非莫晴雨，而是霁雪姑娘。

　　他坐在客厅里看着这张请帖，想到了昨天杨宗文过来禀报雨晴姑娘的消息。

　　秘卫府调查过之后，没发现雨晴姑娘有什么异样，青云楼的花魁之一，不懂武功，清纯而冷傲，庸俗之人坚决不见，相见的往往只有一些熟客，陌生人想见她几乎不可能。

　　秘卫府通过调查，查出雨晴姑娘所有的客人，他的名字也在列。

　　楚离看过名单，发现莫晴雨做确实天衣无缝，没有破绽。

　　看来这位莫师姐也不可小觑，手段精明厉害，能瞒得过秘卫府，委实不易，紫云山的名头也不是虚的。

　　她的缥缈天心诀可能是一种固定心境之术，时刻保持天心状态，不受情绪干扰，所以一直保持冷静与智慧，做事不会出差错，动武之际，心绪不波动，判断敏锐不受影响。

　　这位霁雪姑娘他并没见过，怎能给自己一张请帖？

　　青云楼的姑娘发来请帖是一种莫大的荣耀，几乎没有推辞不去的，不去便是没有风流潇洒的气度。

　　哪个男人都不会放过这样的机会，楚离摇头失笑，却是不打算去赴宴。

　　外面传来褚总管的声音：“大总管，又有一张请帖。”

　　楚离道：“送进来吧。”

　　褚总管推开门，对正在练剑的冷秋冷晴抱拳一礼，然后到了客厅，呈上请帖。

　　楚离扫一眼，若有所思的点点头，这就对了。

　　褚总管道：“石世子的请帖，不推辞为妙，要替雨晴姑娘赎身，就不能得罪这位石世子，石世子在神都的人脉极深厚，不能不防。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　褚总管道：“大总管想想看，有多少达官贵人要去青云楼消遣，可青云楼的姑娘就那么几位，根本不够，这就要看各自的脸面啦，而石世子一通融，便是一份人情。”

　　楚离点点头笑道：“老禇你大有长进呐！”

　　褚总管不好意思的笑笑，嘿嘿道：“我也是瞎琢磨，我知道大总管能想到这些。”

　　“那不一定，智者千虑必有一失，何况我还不是什么智者，你提醒的是，我今晚还真得赴宴。”楚离道。

　　褚总管忙道：“那要不要准备护卫与行头？”

　　“不必，我自己去就好。”楚离摇头。

　　“是。”褚总管答应一声，知趣的告退离开。

　　楚离拿着两份请帖，轻笑一声，这位石世子也是位厉害人物。

　　自己当初想在神都开邀月楼，就是为了这般，世上的聪明人多的是，石世子就是这般，青云楼名义是宝亲王所有，怕是幕后是这位石世子在主持，是真正的主人。

　　……

　　楚离递上请帖，护卫还没进去禀报，冷守石与冷守山联袂出了大门，抱拳迎上来。

　　楚离讶然，抱拳笑着回礼。

　　“楚大总管，咱们院里聊，请——！”冷守石说话沉稳冷淡，即使这般客气时，也给人倨傲之感。

　　楚离笑着点头，与二人进了霁雪院。

　　霁雪姑娘是一位清纯而明朗的绝色美人，仅比萧诗逊一筹，已经是天下少见的美人儿。

　　莫晴雨清纯美丽，气质温柔，宁静透着几分神秘气息，霁雪则更明艳几分，让人更易生出亲近之感。

　　四人恰好凑成一桌，坐在一张方桌前，霁雪素手执壶，替三人斟满了白玉杯，也替自己酌了一杯。

　　冷守山呵呵笑道：“来，楚大总管，久仰大名，我先干为敬。”

　　他一饮而尽。

　　楚离笑着也一饮而尽。

　　他不必观看冷守山脑海所想，就知道所为何事，无外乎冷守江之死。

　　杨宗文跟他禀报过，不出他们所料，府尹确实破不了案，只能移交给了秘卫府。

　　“楚大总管喜欢雪晴姑娘？”冷守山笑道。

　　楚离摇头道：“我只不过是聊以解闷，并无他意。”

　　“不想把雪晴姑娘赎回去？”冷守山呵呵笑道：“据我所知，楚大总管已经帮别人赎了两位姑娘，九哥可是心疼得厉害呢！”

　　他说着看向冷守石。

　　冷守石道：“每一个姑娘都是通过精心挑选，精心调教，花了偌大的心思，确保其性情心性不受世俗沾染，保持纯真与善良，每离开一个，我都觉得很舍不得。”

　　“九哥把这些姑娘保护得很好，精心呵护着。”冷守山摇头道：“很担心她们所嫁非人。”

　　“这些姑娘都目光精准，能挑到好人。”楚离笑道：“我的那两个朋友都是值得托付终身的。”

　　“那位祝天华还好，韩飞嘛……”冷守石摇头。

　　楚离笑道：“韩飞是多情，但不会始乱终弃，石世子放心。”

　　“但愿如此吧。”冷守石点点头。

　　“唉……”冷守山忽然叹一口气，放下了白玉杯。

　　楚离暗道“来了”，微笑看着他。

　　冷守山摇头道：“这些日子，父王笑容不见，家里的气氛压抑得厉害，我都不想回去。”

　　“白发人送黑发人，哪能不伤心。”楚离道：“王爷节哀吧，我改日再登门拜访。”

　　“父王现在的心思只有一个，替五哥报仇！”冷守山叹息道：“知道你们秘卫府接了案子，父王舒了一口气，因为父王对楚大总管你素来推崇，说楚大总管你智慧卓绝，有你出手，一定能替五哥找到凶手！”

　　楚离道：“康亲王过奖，我实在惭愧得很，这件案子是进了秘卫府，但并没交给我。”

　　“别人父王都不放心。”冷守山叹道。

　　楚离露出为难神色：“这件案子因为涉及康亲王，所以交由府内最精锐的梅一院，有他们出手，肯定远胜我梅二院，他们查不出凶手，我们怕也查不出……其实到了现在这个时候，凶手早就逃之夭夭了，康亲王想必明白，却不愿相信罢了。”


第677章 相助

　　冷守山露出难看神情，缓缓点头，叹一口气：“是啊，耽搁了这么久，就是再蠢的凶手，也跑得没了影子，说来说去，还是府尹无能，错失良机！”

　　楚离没有接话。

　　冷守山能说这话，自己却不能说，他身为秘卫府百夫长，算是位高权重，自己说这话传出去，对府尹影响极大。

　　如此精密的刺杀之局，府尹能破开才怪。

　　冷守石道：“楚大总管不能接手？”

　　楚离摇头道：“二位世子，梅一院已经接了这案子，我们若插手，那就是抢功……在秘卫府，功劳就是一切，挡人财路如杀人父母，立了功能得到钱财，武功，宝刀宝剑，甚至别的奇珍异宝，抢了他们的功，那就是生死大仇！”

　　“唉……已经五天过去，秘卫府还没有进展，怕是没什么希望了。”冷守山摇头，又一饮而尽：“父王的心情越来越坏，我看要忍不住了。”

　　“楚大总管，这不会成为悬案吧？”冷守石沉声道。

　　楚离看一眼他，苦笑一下，摇摇头不说话。

　　冷守山与冷守石一下就明白，被他们不幸言中。

　　“就没别的办法？”冷守山不甘心的问。

　　楚离道：“只能看梅一院的本事，他们是府内最精锐之士，说不定有希望，不过二位世子也不要抱太大希望，十天……能找到的线索早找到了，找不到的，也找不到了，所以……”

　　他摇摇头不再说。

　　冷守山恨恨的道：“难道就让凶手逍遥自在，我五哥就这么白死了！”

　　冷守石道：“府尹是草包，我看秘卫府也名不副实！”

　　楚离苦笑道：“石世子，人力有时穷，人活于世上哪能事事顺心，大伙都想追到凶手，可凶手棋高一着，就像武功一样，碰上强于自己的，也只能怨运气不济。”

　　“楚大总管，我觉得你要是出手，一定能找出凶手！”冷守石道：“至今为止，你经手的案子没有一桩没破的，为何没接手这案子？”

　　楚离道：“我毕竟初来乍到，在秘卫府是小辈，不宜太出风头，而且梅一院确实足够精锐，我出手也未必胜过他们，所以没抢得过，这样的功劳可不多见。”

　　亲王的权势极大，深得皇上信重，若能被亲王感激，往后的好处多不胜数，像他就是一例，旁人做不成的事，如青云楼姑娘赎身，安王也未必能做到，他就行。

　　“父王若亲自开口，把案子指定交给你们梅二院，能不能成？”冷守石道。

　　楚离苦笑道：“依宝亲王的脸面，既然发话了，秘卫府会遵从。”

　　冷守山叹了一口气：“我知道，这样一来，大总管你还是会跟梅一院结仇。”

　　楚离没说话，只是端起白玉杯一饮而尽。

　　“但我实在没别的办法！”冷守山道：“看着父王一天比一天老下去，我这个当儿子没别的能耐，只能舍了一张脸来求大总管你了！”

　　冷守石道：“楚大总管，你若是能帮，就帮一把吧。”

　　楚离苦笑道：“跟二位世子说实话吧，这件案子一出，我就决定不碰的，移交到秘卫府时，梅二院也没争，实在是一眼就能看出危险来。”

　　“楚大总管还有怕的？”冷守石道。

　　楚离摇头：“我仇人遍地，实在不想再惹仇人了，否则连累了安王府罪过就大了。”

　　冷守山皱眉道：“你说刺杀我五哥的会是厉害人物？”

　　楚离道：“这是一种纯粹的直觉，很难说得清。”

　　二人点点头。

　　楚离道：“石世子，我欠宝亲王两份人情，一直想找机会还，但这次的事，实在不是还人情的机会，一个不好，我甚至小命难保，哪敢乱来。”

　　“有这般危险？”冷守山道。

　　楚离缓缓道：“否则，我为何不帮一把康亲王，宁肯让宝亲王怨我心冷？”

　　二人默然不语。

　　“唉……看来我五哥就是这个命，父王不知道会怎样，这一口郁气闷在心头，实在不妙。”冷守山无奈的叹口气，又一饮而尽。

　　冷守石看看楚离，没有开口。

　　楚离把话说到这一步，再逼他帮忙，那就太过份，即使他们身为世子，楚离也不会听。

　　几杯下肚，三人转开话题，聊一些武林秩事。

　　楚离说说笑笑，直到临散席前，他才开口：“这样罢，我可以私人帮一个忙，略尽一点儿绵力。”

　　两人精神一振，忙看向他。

　　楚离道：“山世子把江世子的好友列一张表，然后把他最近往来的人列在前头，然后请最前头的六个过来赴宴。”

　　“六个……”冷守山忙点头：“好，我明天就请他们！”

　　楚离道：“他们过来赴宴之后，我会躲在一旁，到时候让霁雪姑娘给你传信。”

　　“好！”冷守山忙道：“这样能查出来？”

　　楚离摇头道：“只能试一试，看看运气，照理说是熟人所为。”

　　“多谢楚大总管！”冷守山抱拳道。

　　楚离道：“我只能帮着山世子与石子查一查，算是私人帮忙，请二位世子保密！”

　　“没问题！”两人点头道。

　　……

　　第二天傍晚时分，暮色初上，楚离已经来到了青云楼，直接被护卫引入霁雪院，霁雪亲自迎接，袅袅带他到东厢房。

　　这是一间空屋，平时没人过来住，收拾得很干净，显然是今天刚收拾好的。

　　霁雪知趣的没多打扰，直接告辞离开。

　　楚离盘膝坐到榻上，刚要练万象归宗，脚步声响起，冷守石与冷守山过来，抱拳见礼，说已经准备完备，问他待会儿在宴上要说些什么。

　　楚离笑道：“二位世子随意即可，想说什么便说什么，不须刻意。”

　　“不用问一些事？”冷守山道。

　　楚离摇摇头：“这样反而惹人怀疑，当然，想问一问也无妨，一切随世子的意。”

　　“那好，这我就放心了！”冷守山道。

　　冷守石道：“这能看出什么？”

　　楚离笑道：“若有问题，我便能感觉得到。”

　　“但愿咱们不白费劲儿。”冷守石道：“今晚这六人不行，明天再邀六人！”

　　楚离点点头：“正有此意！”

　　冷守山咬牙重重哼道：“一定要捉住那家伙，五哥不能白死！”

　　楚离沉默没说话，这件事很难保证能成，需要一分运气。


第678章 得手

　　华灯初上，冷守石与冷守山的宴席开始。

　　六个青年被邀请过来。

　　这六人相貌各异，有的英俊有的平庸，性格也不同，但身份地位却差不多，都是年轻有为之士，并非靠家里的纨绔子弟。

　　冷守山很热情，说自己五哥的朋友，就是自己的朋友，将来有什么难处，一定不必客气，该帮的一定帮。

　　六人待他都很亲切，然后说起了冷守江的往事，个个唏嘘不已，天妒英才，好人不长命，实在让人无奈，让人敬畏。

　　他们对杀冷守江的凶手也极愤怒，却也无可奈何，现在神都府尹与秘卫府都在调查，却没有结果，显然是捉不到人了。

　　冷守山要了几坛好酒，纵情大喝，在他的带动下，众人纷纷豪气干云的大喝起来，酒多话更多，滔滔不绝。

　　冷守石很快离开，他性格坚硬，沉默寡言，周围弥漫着严肃气息，让人放不开手脚。

　　他一离开，桌上的气氛陡然变得轻松，加上霁雪在一旁浅笑嫣然，明媚动人，众人越发的活跃。

　　冷守山不时应一句，问一问自己五哥的事。

　　霁雪喝了两杯酒，浅浅细笑着道歉，盈盈出了屋，要去盥洗一番。

　　待她盈盈回来，素手趁着扶冷守山之际，塞给他一张折成小方块的素笺。

　　冷守山趁别人不注意，在袖子里打开，然后低头扫一眼，马上收回袖中，继续跟众人喝酒，似乎无意中问了一句：“大伙知道祝五此人吗？”

　　众人一怔，皆疑惑的摇头。

　　“唉……”冷守山摇头道：“听说此人与五哥有仇，不知道是不是真的，会不会是他下的手。”

　　“祝五是哪一个？”众人仍旧疑惑。

　　冷守山叹道：“算了，不说他了，扰了大伙的兴致，来来，喝酒。”

　　他没把别人喝倒，自己先喝醉了。

　　大伙看他躺下，也自觉的告辞离开，很快散去。

　　冷守山待他们离开，翻身坐起来，运功催动了几遍，目光清明的看向进来的楚离。

　　冷守石也过来，两人盯着楚离看。

　　“大总管，如何？”冷守石问。

　　冷守山紧张的盯着楚离。

　　楚离点头：“有点儿眉目了，容我两天，我亲自把人捉来交给山世子！”

　　“真找到线索了？”冷守山忙道。

　　楚离笑了笑：“运气不错，可能是江世子在天之灵相助吧，我马上动身，二位世子该做什么做什么。”

　　“明白。”二人点头。

　　楚离抱抱拳转身离开。

　　待目送楚离消失，两人重回来坐到桌边。

　　“楚大总管什么也没做吧，就知道凶手？”冷守山有些不信的道：“不是安慰我的吧？”

　　冷守石道：“不像。”

　　冷守山叹了口气：“可这也太奇怪了。”

　　“楚离是有大本事的，父王都敬佩不已，必然有些奇异手段，否则也不至于有如此威名。”冷守石道：“咱们就拭目以待，原本也是没希望的事，真能让他找到，也算是绝处逢生。”

　　“唉……但愿能捉到凶手！”冷守山摇头道：“再捉不到，估计父王都要发疯，现在我都不敢跟他说话，眼神就像要杀人似的，觉得有一句话不对，就要拍死我。”

　　“康王叔当初也是杀伐果断的人物，随着年纪大，渐渐不出手了。”冷守石道：“要是别人真以为康王叔老了，那就大错特错！”

　　“五哥真是命不好。”冷守山叹道：“竟然会丢了命，真是！”

　　“咱们也得小心！”冷守石道：“你的护卫要增加，不能大意，五哥要是小心一点儿，也未必会被杀！”

　　“嗯，我又多了五个护卫。”冷守山笑道：“不过最安全的地方就是青云楼，可惜不能一直呆在青云楼。”

　　“你想呆就呆吧。”冷守石：“如果不怕被宝王叔打断腿的话！”

　　兄长新丧，不但不悲痛，反而在青云楼寻欢作乐，康王叔听到了，不把愤怒发泄到冷守山身上才怪呢。

　　“我今晚不行了，歇一歇。”冷守山忙道。

　　“我让人打扫一间屋子。”冷守石道：“派人提前跟府里说一声。”

　　“还是九哥对我好！”冷守山抱拳笑道。

　　……

　　第二天上午，冷守山快要吃午膳时才醒过来。

　　他磨磨蹭蹭吃了午膳，然后与霁雪闲聊了一会儿，再跟冷守石去练功场练了一会武，已经是暮色上涌。

　　两人正要结束练功，忽然一个护卫前来，低声道：“世子，楚大总管又来了，驾了一辆马车，说想让马车一块进来。”

　　冷守山与冷守石对视一眼，脸色微变。

　　冷守山露出兴奋神色。

　　冷守石道：“咱们别出去，让人放行就是！”

　　“对对。”冷守山忙省悟。

　　冷守石吩咐了一句。

　　很快楚离驾着一辆普普通通的马车缓缓来到练武场，跳下马车，抱拳见礼。

　　“楚大总管，这车里是……？”冷守石道。

　　楚离道：“便是刺杀江世子的凶手祝五。”

　　“真的是杀五哥的凶手！？”冷守山忙道。

　　楚离道：“人就交给山世子了，至于怎么审，想必石世子能找到人，我就不掺合了，这件事权当我没插手过。”

　　“明白！”冷守石道：“我会找人好好审一审他。”

　　楚离叹了口气：“二位世子，依我说，查到这里就好，找到凶手就可以了，不要再深挖下去。”

　　二人皱了皱眉，看看他，最终慢慢点头。

　　他们明白楚离的意思，背后的黑手肯定是厉害人物，即使他们身为世子也惹不起。

　　他们反而越发好奇。

　　楚离抱抱拳：“我先回去，就不陪二位世子了。”

　　“在这边住一晚上，好好歇一歇。”冷守石道：“或者去雨晴姑娘那里，或者在霁雪这儿，你随意选一个。”

　　楚离摇头笑道：“石世子好意心领了，真得回去。”

　　“让楚大总管回去吧。”冷守山道：“大总管肯定不放心安王府。”

　　楚离笑道：“正是。”

　　“那好，过几天再来。”冷守石道：“咱们先替五哥报仇。”

　　楚离点点头，抱拳离开。

　　冷守山迫不及待的拉开车厢的门，看到里面躺着一个身形矮小削瘦的中年人，紧闭双眼一动不动，好像沉睡过去。

　　他们知道是被封了穴道，一旦解穴就能苏醒。

　　“我先把人招呼过来。”冷守石道：“好好问一问这个祝五。”

　　冷守山死死瞪着这个祝五，恨不得一剑捅了他，努力忍住，思索祝五的背后黑手是谁，到底要不要揪出来，彻底帮五哥报仇。


第679章 口供

　　冷守石很快回来，看到他在发呆，拍拍他肩膀：“想什么呢？”

　　“九哥，你说咱们要不要找到真凶？”冷守山扭头看他：“据楚大总管所说，此人是杀五哥的凶手，但应该是受人指使，咱们要找到指使者？”

　　“嗯，当然要找。”冷守石点头。

　　“看楚大总管的模样，怕是已经知道了。”冷守山皱眉道：“他都不敢多查，为什么？他可是个胆大包天的，天下间除了皇上与大雷音寺的那位，他怕是没有害怕的人了！”

　　“他不怕高手，自己武功足够强，但他也有弱点。”冷守石道：“因为他是个重情义的人，你想想看知道了。”

　　“重情重义。”冷守山点点头：“这样的人值得一交，他是担心萧王妃，还有国公府？”

　　冷守石点点头。

　　“逸国公府现在不同往日，好像没什么怕的了。”

　　“那可未必。”

　　“……想不出来。”冷守山最终摇头。

　　他毕竟平时只是喜欢吃喝玩乐的，没去接触国家大事，知道的多是神都的事，对其余事关心不多。

　　很快两个劲装中年过来，脸色阴沉，抱拳躬身。

　　“你们把他带下去，先废了武功，再慢慢审。”冷守石盯着二人说道：“你们只管审，得到什么消息不必惊慌，我要是会杀人灭口，你们早死了！”

　　“是，世子！”两劲装中年沉声道。

　　冷守石道：“不要急，他是个顶尖的杀手，心性坚定，不那么容易开口，得耐心一点，这些不必我教，你们明白。”

　　“世子放心，咱们会小心应付的。”圆脸青年抱拳道：“一定会把他知道的都掏出来！”

　　“那就好。”冷守石摆摆手。

　　两人提着祝五离开。

　　冷守山笑道：“九哥，你养着这些人干什么，看着阴森森的，怪吓人。”

　　“这些人不能缺。”冷守石摇头：“你不想对付别人，但得防着别人对付你，没这些人，青云楼早被吞得干干净净，我也没命。”

　　“你可是世子！”冷守山道。

　　冷守石哼道：“五哥也是世子！”

　　冷守山顿时默然。

　　两人来到霁雪的院子，听着霁雪抚琴。

　　平时他们对霁雪的琴技赞叹不已，每次都是心神俱醉，今日却心不在焉。

　　霁雪一袭湖绿罗衫，素洁淡雅，明眸闪动，抚琴之际，眼波在二人脸上转来转去，没有多问，知道定是涉及到了一些阴暗事，自己不知道为妙。

　　她们平时几乎接触不到这些，是为了不让她们沾染世间的黑暗，有一颗纯净的心，技艺才能动人。

　　但她们都是冰雪聪明的女子，见多了人，见识也不同常人，对这些有一些隐隐的了解。

　　一曲奏罢，她按琴看看二人，仍心不在焉，不知琴声已绝。

　　她继续下一曲。

　　一个时辰不知不觉过去，她按弦而坐，甩了甩素手，起身给二人斟了一杯酒。

　　两人不时看一眼门口。

　　他们刚拿起银杯，脚步声响起，忙放下酒杯，扬声道：“进来！”

　　两个阴沉中年男子迈进小院，然后出现在厅外。

　　“霁雪，你先出去一会儿。”冷守石扭头道。

　　霁雪轻螓首，裣衽一礼退了下去。

　　冷守石扫一眼二人。

　　圆脸中年人左右扫一眼，然后转身把门关上，再回到冷守石与冷守山跟前。

　　“说吧。”冷守石道。

　　他一看圆脸中年的举动，就知道问出了很重要的东西。

　　“祝五交待得很干脆，他知道必死无疑，只求一个痛快的死法。”国字脸中年沉声道：“所以把他知道的全都吐露出来，我们觉得应该不假。”

　　“嗯。”冷守石道：“是谁？”

　　“指使他的是西疆平王的副将军孙斩河。”国字脸中年道。

　　“平王？！”冷守石与冷守山脸色皆一变。

　　国字脸中年点头，脸色依旧阴沉。

　　圆脸中年轻叹一口气：“神都内有人策应，是军部员外郎古奇。”

　　冷守石与冷守山脸色又是一变。

　　国字脸中年道：“这话应该不假。”

　　看一眼两位世子，圆脸中年又叹一口气：“他得手后，马上逃离，去的并不是西境，而是济国公府的济水城，他是在济水城被捉住的。”

　　“什么意思？”冷守山忙道：“难道济国公府也有份儿？”

　　国字脸中年道：“祝五也不能断定。”

　　冷守石与冷守山对视一眼，脸色难看，谋反案！

　　“祝五为什么杀我五哥？”冷守山忙道。

　　国字脸中年道：“他奉命行事，其他的不知。”

　　“该死的家伙！”冷守山恨恨一拍桌子：“我一定宰了他！”

　　冷守石道：“他怎知五哥的行踪？”

　　“……有一个侍卫传给他的消息。”国字脸中年道：“并不是他收买的，可能是员外郎古奇所为。”

　　“该死！该死！”冷守山咬牙。

　　想到这个就让人心寒，侍卫被收买，行踪被人掌握，想杀便杀，自己跟五哥没什么不同，那么自己的小命也随时会被人取走！

　　冷守石扭头道：“还要继续查下去？”

　　冷守山道：“九哥，你觉得呢？”

　　“这件事是个大麻烦。”冷守石皱眉道：“就是不知道五哥为什么被刺……”

　　他看一眼冷守山。

　　冷守山皱眉：“九哥，你怀疑五哥也参与了？”

　　“五哥参与倒没什么，我是怕康王叔……”冷守石摇摇头。

　　“不会！”冷守山忙道。

　　冷守石道：“总之，这件事咱们得烂在肚子里，祝五得秘密处理掉，而且得在济水城。”

　　他扫一眼两个阴沉中年：“这件事的厉害我不必多说。”

　　两个中年抱拳一礼。

　　“管好你们的嘴，今天开始，不准出府，不准见外人，我不会灭你们的口，就怕有别人动手！”冷守石沉声道：“我会加派护卫。”

　　“是，世子！”两人沉声道。

　　他们知道这件事非同小可，一个不好就是抄家灭族，即使是皇室子弟也难幸免。

　　冷守石沉吟不语，在思索有什么遗漏之处。

　　冷守山则愁眉不展。

　　他隐隐担心，万一五哥真参与其中，或者父王参与其中，那真是滔天之祸。


第680章 兵权

　　“咱们这次欠楚大总管的人情太大。”冷守石摇头道。

　　冷守山道：“他都知道了？”

　　“难说。”冷守石看向两中年。

　　圆脸中年道：“祝五根本不知道自己是怎么受制的，一下昏了过去，没见过捉他的人，也没人问他什么话。”

　　“……难保他不知道。”冷守石摇头道：“他在秘卫府，消息比咱们灵通，况且他的本事也惊人，罢了，这件事先停一停，别再追查。”

　　冷守山恨恨的道：“难道五哥就这么白死了，九哥？”

　　冷守石看着他倔强的神情：“那只有一条路，把事情交给康王叔。”

　　他心下却犹豫，不能断定康亲王参没参与这件事。

　　照理说，若有康亲王的份儿，应该能保住五哥，但或者是众人对康亲王的警告，威胁他别乱来，总之，这件事又复杂又深不可测，委实不宜深入，给自己惹杀身之祸，五哥之死就是最好的警示。

　　冷守山叹道：“那我跟父王说。”

　　“你跟康王叔说，我也跟父王说一声，他们都是老谋深算的。”冷守石道：“咱们还嫩得很。”

　　“好。”冷守山用力点头。

　　冷守石看一眼两个中年：“你们去吧，小心一点。”

　　“世子放心。”二人抱拳退出屋子。

　　冷守石揉了揉眉头，觉得这一会儿费的脑子比一年都多。

　　“我们先回去，让父王他们定夺。”冷守石道：“他们若没行动，咱们再自己来！”

　　“是。”冷守山道：“祝五要先杀了吗？”

　　“杀是一定要杀的，但怎么杀却要好好计较一番。”冷守石道：“问问父王他们的主意。”

　　“好。”冷守山点头。

　　“路上注意一些。”冷守石叮嘱。

　　冷守山抱抱拳，起身大步流星的离开。

　　冷守石扬声道：“霁雪！”

　　霁雪轻盈的进到屋内。

　　冷守石道：“你去跟华总管说一声，让他把雨晴姑娘的身契给楚大总管送去，要悄悄的送，别让人发现。”

　　霁雪应一声，讶然道：“雨晴姐姐要赎身了？”

　　冷守石点点头。

　　“还是楚大总管？”霁雪抿嘴轻笑道：“咱们楼里的姐妹被楚大总管赎出三个了。”

　　冷守石露出笑容：“你想不想赎身？”

　　跟这些纯洁的姑娘们在一起，他觉得心情格外的好。

　　“当然想啦。”霁雪笑道：“不过一直没有看中的，怎么办？”

　　“那就等等吧。”冷守石道：“总会有的。”

　　霁雪暗自给他一记白眼，装糊涂！

　　冷守石带着几个护卫，小心的回到宝亲王府，来到后花园的练武场，看到父亲宝亲王正在缓慢的打着一套拳法。

　　冷守石挥挥手。

　　周围的侍女护卫们都退了出去。

　　偌大的一个后花园空空荡荡，只听得到鸟儿们的鸣叫声。

　　不远处的湖面上，几条金光闪闪的鱼儿猛的跃出来，再落回去，拍得水花四溅。

　　“什么事？”宝亲王一袭明黄宽袍，神色肃正，不怒自威。

　　“父王，我遇到一件难事。”冷守石道。

　　“说来听听。”宝亲王不在意的扫一眼他，漫不经心的道。

　　冷守石又看一眼四周。

　　宝亲王哼道：“鬼鬼祟祟的！……罗七，你们也退下！”

　　“是。”暗中有人应道，然后没什么动静。

　　冷守石这才放下心，低声把事情的经过说了一遍。

　　宝亲王眉头越皱越紧，瞪他一眼。

　　冷守石在旁人冷面冷色，在父王跟前却放开脸面，低声道：“这件事我也后悔了，可已经至此，没办法置身事外，只能求父王拿个主意。”

　　“你担心你四叔也参与了？”宝亲王一眼看破他的心思。

　　冷守石轻轻点头。

　　宝亲王不说话，缓慢的打着拳法。

　　空荡荡的后花园里，忽然传来一声格外清亮的鸣叫，却是一头金鹰俯冲下来，落到八角小亭上，站在亭顶，顾盼雄飞，神骏异常。

　　冷守石飘身上了小亭顶，摘下金鹰腿上的竹筒，然后拍拍金鹰翅膀，飘身落回宝亲王身边，递上竹筒。

　　宝亲王收了拳，打开竹筒看一眼，摇摇头没说话。

　　金鹰展翅飞起来，眨眼功夫消失在空中。

　　“父王，我是担心平王。”冷守石叹口气道：“他掌兵权太重，谁都知道皇上会削他的权，他未必会愿意啊！到时候就是一场大乱！”

　　“削平王兵权之事，要离得远远的。”宝亲王沉声道：“谁碰谁死！……至于这件事，看你四叔的吧，十有八九是会忍下来。”宝亲王道。

　　“康王叔能忍下来？”冷守石讶然。

　　他自问也算城府深沉，能控制好自己的情绪，但这样的事无论如何忍不下来，儿子被杀，这种痛苦比父母被杀强烈百倍千倍，谁能忍得下？

　　“你四叔最厉害的就是忍功。”宝亲王哼道：“忍人所不能忍，不过这个仇早晚是会报的，要看怎么个报法，反正不必咱们操心！”

　　“那祝五怎么处置？”冷守石道：“这个得慎之又慎。”

　　“交给你四叔，让他想办法，你要把自己摘出去！”宝亲王哼道。

　　今天是冷守江，明天说不定就是冷守山，或者冷守石，如此胆大的刺杀，若不能狠狠的回击，让对手付出巨大代价，世子的性命也太轻贱了！

　　宝亲王脸上不动声色，心中却怒火涌动。

　　“父王，这位楚大总管不愧父王的推崇，确实是位奇才！”冷守石道：“换了旁人，谁能找得出凶手？天衣无缝的刺杀，而且多方配合，毫无破绽！”

　　宝亲王“嗯”了一声，再次练起了拳法。

　　“我一直好奇，他到底怎么查出来的？”冷守石道：“就听他们说几句话，就能找出祝五？邀请来的六人当中，就有那位兵部的员外郎古奇！……此人相貌平平，很容易被忽略，五哥怎能与他交上朋友？”

　　冷守江只是个纨绔子弟，吃喝玩乐，几乎不参与朝廷之事，照理说会被朝廷中人蔑视，根本不可能与之交朋友，可偏偏就是朋友，所以他才会怀疑冷守江是不是参与其中。

　　“查一下就知道了。”宝亲王道：“不过要小心，别被发觉了，这件案子啊……”

　　“要不要向皇上禀报？”冷守石道。

　　宝亲王摇头：“装作不知道最好。”

　　“是。”冷守石道。

　　“你给楚离投一张请帖，请他来府。”宝亲王道。

　　冷守石讶然。

　　宝亲王道：“如此人物，你该多亲近亲近。”

　　冷守石点点头。


第681章 再刺

　　楚离正在安王府修炼万象归宗，越练越觉妙不可言。

　　万象归宗修炼得越深，越觉得自己思维灵动，与天地融为一体，好像周围一举一动皆能窥得，风还没吹过来，他便能预测得到，雨还没下，便能预测到雨势将至。

　　不知道这么练下去，他能不能预测到所有事，宛如神明，神而明之。

　　宝亲王的请帖打断了他的修炼。

　　他坐在卧室的榻上，明媚的阳光映得屋内很明亮。

　　外面传来冷秋与冷晴的娇叱声，两女正在切磋，剑势凌厉，虽用的木剑，刺在身上仍旧疼痛难当，谁也不让谁。

　　捏着这张请帖，楚离皱眉不已。

　　当初一听说冷守江的刺杀案，他便隐隐有不祥之感，觉得此事绝不简单，隐隐透着森森煞气，是直觉在告诉他远离此案。

　　他武功虽强，但并非天下无敌，且不说天神高手，便是天外天高手能胜他的也不少，自己倒不怕，万一真害了萧诗与国公府，那罪过就大了。

　　冷守石与冷守山亲自出面相求，他原本不想应承，但后来一半是宝亲王的面子，也是对冷守石有好感，青云楼的姑娘们在他手下都没受过苦。

　　他于是帮一个忙，没让秘卫府参与其中。

　　这也是为了董其飞他们的小命，即使秘卫是皇上最贴心的属下，身份让人忌惮不敢随意下手，但真想杀他们，也没那么难。

　　捉到了祝五之后他才知道，自己小瞧了这件事的可怕程度，涉及到的是王爷谋反，那就是与死亡搭上了边，稍一靠近就要落得身死之局。

　　即使他凭着武功能逃得掉，楚离这个身份也完了，从此之后得化名，不能堂堂正正生活在神都。

　　宝亲王的请帖一到，就说明他们问了口供，而且告诉了宝亲王。

　　楚离相信，宝亲王不会掺合进这件事。

　　这么多年下来，宝亲王韬光养晦的本事练得极深，这样的事自然是能有多远就躲多远，怎么可能往前凑，一个不好就是王府被抄的下场！

　　想到这里，他放下请帖，决定赴宴。

　　宝亲王府气势壮阔，远胜安王府，占地约有安王府两个大，当真是走廊能跑马，湖上可行船。

　　他们坐在后花园湖上的一座小亭里，宝亲王与冷守石作陪。

　　后花园除了三人，再无其他护卫，所有暗卫都退去。

　　“楚大总管，多谢你，这次没你帮忙，真不可能查出凶手。”冷守石端起白玉杯，一饮而尽。

　　楚离笑道：“世子不必客气，那份身契我已经收到，不过世子真的误会。”

　　“雨晴姑娘那般美人儿，大总管要推出去？”冷守石道。

　　楚离叹口气：“多一个人多一份牵挂，我如今的情形不宜连累雨晴姑娘，她在青云楼过得很好，只能劳烦世子多加照顾。”

　　“大总管觉得有危险？”冷守石皱眉。

　　楚离点头：“两位世子都得小心刺杀，那位古员外郎可不是善茬儿，一旦他发觉你们可能觉察出什么，怕是会断然下手。”

　　出了冷守江的事，世子的护卫肯定增加了，也不必他多嘴，既然来了做客，随口提一句也无妨。

　　冷守石哼道：“这帮家伙好大的胆子！”

　　“王爷怎么看？”楚离看向一直沉默不语的宝亲王：“此事应该是谁主使？”

　　宝亲王摇头道：“说不清，也不想弄清，还是隔着远远的好。”

　　“就怕王爷想躲却躲不过。”楚离道：“王爷想必早有打算了。”

　　宝亲王道：“楚离你应该明白，平王的事是皇上的心结，事关皇位之争，稍有不慎，那就是抄家灭族的大罪。”

　　楚离点头道：“明白。”

　　他倒不怕，可国公府与安王府却不能不怕。

　　宝亲王道：“平王我自小看着长大的，很了解他，气魄大，胆气壮，向来对皇上直言相抗，有什么说什么，向来不屑于使一些阴谋诡计。”

　　楚离道：“王爷觉得这次不是平王。”

　　“不过人都是会变的。”宝亲王道：“尤其皇位在前，谁也说不准。”

　　楚离皱眉道：“如果不是平王，哪个能说得动济国公？”

　　冷守石道：“要我说，直接跟皇上说，看皇上怎么处置。”

　　宝亲王瞪他一眼，没说话。

　　楚离摇头道：“人心难测，皇上怎知道你一片赤诚，况且王爷的身份太过敏感，皇上会以为别有用心。”

　　冷守石哼道：“真够麻烦的！”

　　他开青云楼一是为了好玩，二是为了结交朋友，三是为了打听一些隐秘消息，助父王行事，但这些并不那么费神，有宝亲王这个父亲在，一直顺风顺水。

　　这次的事让他费了太多的心思，觉得自己非常弱小，无能为力，这种感觉极不舒服。

　　三人正说着话，远远有一个老仆过来，身形魁梧高大，须眉皆白，来到近前躬身行礼：“老爷，山世子在昨晚遇刺。”

　　“遇刺？！”冷守石皱眉道：“他呢？”

　　“山世子无恙，亏得护卫严密。”老者低声说道：“听说死了一个护卫，刺客非常厉害，已经逃掉。”

　　冷守石扭头看向宝亲王：“父王，会不会是……？”

　　宝亲王看向楚离：“估计这件案子要交给秘卫府。”

　　楚离皱眉点头。

　　冷守石冷笑：“找死！”

　　楚离道：“世子最好先别出府。”

　　“嗯，他会留在府里呆一阵子。”宝亲王沉声道。

　　“父王，”冷守石哼道：“他们要灭我们的口，难道咱们就乖乖等着，不反击？”

　　“临事不得急切。”宝亲王沉声道：“万一不是他们干的呢？”

　　冷守石皱眉，想了想没说话。

　　宝亲王道：“楚离，这件事要是交给你们秘卫府，你帮忙查一下吧。”

　　“……是，王爷。”楚离最终抱拳答应。

　　宝亲王执壶替他斟满玉杯：“我知道难为了你，但这件事交给秘卫府其他人，我放不下心。”

　　楚离道：“我会尽力而为。”

　　他暗叹躲是躲不过了，上一次刺杀梅一院就没能查清，又一次刺杀，秘卫府怕是要自己梅二院接手。


第682章 抢功

　　“楚离，本王不会让你单打独斗！”宝亲王沉声道：“你需要帮忙，尽管开口！”

　　“多谢王爷！”楚离点头道：“西疆军队现在全由平王统领？”

　　“平王总摄，是元帅。”宝亲王道：“十万大军，位高权重，哪个能舍得放手？”

　　“皇上难道就没有万全之策？”楚离摇头道：“当今皇上是英明之人，怎能走到这般境地？”

　　“皇兄对旁人英明，对家事的处理却一塌糊涂，要不然也不会这样！”宝亲王叹道：“凡事关心则乱，他是太看重亲情了，难免优柔寡断！”

　　楚离慢慢点头。

　　如此看来，杀安王更要小心，不能随便动手，否则皇上一定会发疯，一个发疯的天神高手是多可怕，想象不到，但一定不会让凶手逃走，自己逃不过他的追杀。

　　宝亲王道：“几个皇子当中，平王最像皇上。”

　　楚离眉头挑了挑：“据我所知，好像景王继位呼声更高。”

　　“景王心智更高，处理事务精明干练，甚至不逊于皇上。”宝亲王道：“大臣们对景王的才华与品性都很敬服，可谓万人归心，而平王脾性更似皇上，景王与皇上并不像。”

　　楚离慢慢点头。

　　这样就会纠结于选哪一个，一个更亲近，想要让他继位，另一个更合适，是臣子们所敬服之皇子，将来若能接位，朝廷安稳无虞。

　　宝亲王道：“平王脾气刚硬，不善于治事，但行军打仗却是天赋过人，他先前去西疆，从一个小小的百夫长，没有仗着皇子的优势，一步一步升到了元帅，统领十万大军，确实是当世奇才。”

　　楚离叹息一声：“是祸非福呐。”

　　“正是。”宝亲王道：“一旦景王继位，对这个弟弟怎么处置？平王在军中的威望无人能及，一句话就能号令军队，景王能睡得安稳？”

　　楚离道：“景王一旦成了皇上，不就是天神了嘛。”

　　“皇上不是唯一的天神。”宝亲王淡淡道。

　　楚离慢慢点头。

　　若平王与大雷音寺结成同盟，谁继位也没用，如此实实在在的威胁，岂能不除掉？

　　宝亲王道：“皇上就是纠结于这个，一个在军中威望无人能及，一个在臣子中威望无匹，任何一个继位，另一个的下场都好不到哪里去，这对皇上而言就是最痛苦的事，左右为难，迟迟下不了决心！”

　　“当初皇上就没想到这个？”楚离皱眉。

　　身为皇上，对事情的预见总要有的，不该任由发展。

　　“皇上心软，原本一直想削了平王的兵权，但每次平王一奏对，马上就改了主意。”宝亲王摇头叹道：“平王脾气太像皇上，见面就会硬顶皇上，父子二人能吵得不可开交，他却偏偏最喜欢平王。”

　　楚离拿起白玉杯，轻啜一口，都说清官难断家务事，况且跟朝廷的事搅和到一起，真的不宜掺合。

　　……

　　楚离回到安王府，刚进大门褚总管便迎上来：“大总管，您的属下在等着呢。”

　　楚离来到大厅，看到董其飞正在大厅里走来走去，杨宗文坐在太师椅里轻啜茶茗，闭着眼睛似乎在享受茶香。

　　“百夫长！”董其飞忙迎上来。

　　楚离摆摆手，坐到主座：“这么晚了，什么事不能明天说。”

　　“百夫长，等不到明天！”董其飞忙道：“这次他们梅一院太过份！”

　　楚离看向杨宗文。

　　杨宗文抱拳道：“百夫长，老董说得不错，这次梅一院太过份，竟然趁着百夫长不在，硬生生把第二件刺杀案抢了过去，吃独食！”

　　楚离皱眉：“山世子的刺杀案？”

　　“就是！”董其飞道：“江世子刺杀案他们没破，竟然还有脸皮抢第二桩，还说什么两案有关联，并在一起最有利于破了案子，这话真不要脸！”

　　楚离摆摆手：“杨宗文，这是什么时候的事？”

　　“一个时辰之前。”杨宗文道：“这第二桩刺杀案直接交给咱们秘卫府，不给神都府尹，原本准备交给咱们梅二院的，结果百夫长你不在，梅一院的陈东海硬生生抢了过去。”

　　楚离道：“那统领就没说什么？”

　　“统领开始也不答应，后来陈东海立下军令状，说三天之内破案，否则甘愿受罚。”董其飞恨恨的道：“他们一定是掌握了什么线索，有把握才抢了这个案子，真不是东西！”

　　楚离摆手道：“他真有把握？”

　　“三天破案。”杨宗文道：“时间这么紧，他要没有把握，敢抢这第二桩案子？”

　　董其飞道：“百夫长，这件事不能这么算了，要是不抢回来，咱们梅二院就被人当成软杮子，都会过来欺负咱们！”

　　杨宗文点点头道：“百夫长，老董说得是，咱们得抢回来。”

　　楚离皱眉哼道：“这件案子就算了，下一次再抢他们的就是！”

　　他没想到梅一院这么积极，是急了眼，但真有把握，最好不过，正合他的意。

　　能破了案子，宝亲王也没什么可说的，自己不是不接，只是在赴宴的时候被梅一院趁机抢走。

　　看楚离无动于衷，董其飞急了：“百夫长，这次的案子破了，是四品军功！……四品军功啊！”

　　杨宗文缓缓道：“所以梅一院才会红了眼。”

　　董其飞道：“四品军功，咱们两年什么也不做，也能吃香的喝辣的啊，得的赏赐换成银子，能买一座跟秘卫府差不多的宅邸了啊！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他对军功倒没那么敏感，身为王府大总管，国公府总管，没有缺钱的时候，宝剑之类的也不缺，所以不关心。

　　杨宗文道：“百夫长，既然陈东海不仁，咱们也不必讲规矩，直接跟统领说，咱们梅二院也调查，各查各的，看谁能先破开，则赏赐归谁！”

　　“就是就是，这次要狠狠打他们的脸！”董其飞忙道：“让其他的院知道咱们梅二院的厉害，让他们不敢再抢功！”

　　楚离道：“下一次吧，这一次就算了。”

　　为了一套大宅子，陷于巨大麻烦中，实为不智。

　　“百夫长——！”董其飞不满地叫道。

　　楚离不耐烦的摆摆手；“去吧，我也乏了，别在这碍眼，忙你们的去。”

　　“百夫长，四品军功啊！”董其飞叫道。

　　楚离道：“军功早晚会有的，去吧！”

　　他说着起身回了自己小院。

　　第二天去秘卫府，刚到府前，一个护卫就道：“楚百夫长，统领有请！”

　　楚离点点头，来到大厅。

　　除了统领副统领，还坐着一个中年男子，陈东海，梅一院的百夫长。


第683章 揽功

　　楚离抱抱拳，见过两位统领，又抱拳淡淡道：“陈百夫长气色不错，看来案子进展不错，可喜可贺！”

　　陈东海哼一声，听出了楚离话中的讽刺：“楚百夫长是大忙人，关键时候不在，你该知道，比起王府，秘卫府的事更重要，还请楚百夫长上点儿心才是，别颠倒了轻重！”

　　傅梦山摆摆手道：“你们两个少说几句，都什么时候了，还有心思绊嘴！”

　　楚离道：“统领，昨天的刺杀，竟然又被梅一院抢了过去，这有些过了吧？一桩没能破就抢着第二桩，那索性秘卫府的事全交给梅一院罢了，还要咱们其他的院干什么！”

　　许还德哼道：“倒是想交给你，你人呢？！”

　　楚离抱抱拳，歉然的道：“许统领，实在对不起，我昨天有事缠身，赶不及过来。”

　　“楚离你与宝亲王关系不错？”许还德皱眉。

　　他们知道楚离昨天去了宝亲王府赴宴，与宝亲王的交情不浅。

　　楚离道：“上一次狩猎大典与宝亲王结下了几分香火交情，平时有些往来。”

　　“可笑，你就吹吧！”陈东海冷笑一声：“宝亲王是何等尊贵，岂能跟你小小一个总管有交情！”

　　楚离笑了笑：“我是王府总管，但也是秘卫府的百夫长，宝亲王再尊贵，也不能小觑秘卫府！”

　　“呵呵……”傅梦山摆手笑道：“在宝亲王眼里，百夫长其实也不算什么！”

　　秘卫府是他的骄傲所在，身份超然，一听楚离这话，最是欢喜。

　　楚离抱拳笑笑。

　　陈东海不屑的瞪楚离一眼，撇撇嘴，暗骂一声马屁精！

　　楚离微笑道：“陈百夫长既然把这一件案子也抢了去，并立下了三日的军令状，想必是有了线索，四品军功马上到手，真是恭喜了！”

　　“哼，不必！”陈东海冷冷道。

　　楚离句句讽刺，阴阳怪气，听得他浑身难受。

　　楚离皱了皱眉头道：“陈百夫长可有什么发现？”

　　傅梦山道：“对，小陈，你可有头绪？”

　　陈东海正色道：“统领，我怀疑这两次刺杀并不是同一批人，武功路数根本不同，都是一些奇门武功，想查清楚很难，很难。”

　　楚离道：“这么说来，陈百夫长你一点儿头绪没有……第一桩案子没有头绪，所以一听到第二桩，就抢了去，想通过两个案子的对比，找到线索……可惜发现两案并非同一人，没什么共同之处，所以至今两案都没头绪，对吧？”

　　傅梦山皱眉道：“是这样？”

　　陈东海哼道：“这两次刺杀都干净利落，第一次刺杀，只有一个刺客，第二次却是三个，施展的武功都是稀奇古怪。”

　　“没认出他们的武功。”楚离点头道：“所以就是没头绪！……三天为限，看来陈百夫长是完不成了，到时如何收场，是让统领网开一面吧？”

　　陈东海道：“统领，我想借用三个人，宁氏兄弟！”

　　楚离笑了起来。

　　陈东海道：“宁氏兄弟的追踪术天下无双，我们在刺杀处找到了一些线索，宁氏兄弟出马的话，一定能追到那三个家伙，追到凶手指日可待！”

　　“宁氏兄弟……”傅梦山看向楚离。

　　楚离道：“宁氏兄弟忙得很，没时间帮忙。”

　　“楚百夫长，这就不对了吧！”陈东海哼道：“宁氏兄弟先是秘卫府秘卫，再是你们梅二院的人！”

　　楚离笑了笑：“借宁氏兄弟也成，不过此案能破的话，关键就是宁氏兄弟！”

　　“你什么意思？！”陈东海冷笑道：“你想分功？”

　　楚离慢慢点头道：“是，一旦成了，九成军功归咱们梅二院！”

　　“九成！”陈东海失声叫道：“你疯了吧？九成！”

　　楚离道：“若没有宁氏兄弟，你们能破了案？”

　　“……谁说不能！”陈东海哼道。

　　楚离点点头：“那就算了，宁氏兄弟也很忙。”

　　“但有了宁氏兄弟会更快。”陈东海道：“时间拖久了，凶手可能就逃之夭夭！”

　　楚离道：“这样吧，你要用宁氏兄弟，那就九成军功，若是不用，那也不勉强，这很公平吧？”

　　“公平个屁！”陈东海阴沉着脸道：“姓楚的，你也太贪心了！”

　　“说起贪心，谁能比得过陈百夫长你！”楚离冷冷道。

　　傅梦山摆摆手，无奈的瞪他们一眼。

　　楚离道：“要不，统领，我们梅二院也接下这桩案子，咱们比一比，到底哪一个破的早，谁先捉到凶手，军功归谁，如何？”

　　他已经读过傅梦山脑海所思，竟然皇上已经打过招呼，让把第二桩刺杀案交给自己来破。

　　自己竟然进了圣心，真不知是福是祸！

　　既然皇上发话，自己绝不可能拒绝，与其如此，不如自己主动提出来，反而博得更佳印象。

　　“这样……”傅梦山沉吟。

　　陈东海哼一声道：“你以为你能破得了？”

　　楚离道：“我知道你们梅一院破不掉，要破这案子，还得靠我们！”

　　陈东海哼道：“统领，我可是立了军令状的！”

　　“你那军令状不过是赌一把而已。”楚离淡淡道：“至今你们还没找到有用的线索，军令状有什么用？”

　　傅梦山皱眉看陈东海：“小陈，这样吧，让梅二院也查，两院总比一院强得多。”

　　“他们会坏咱们的事。”陈东海道：“统领，事先说好了，真让他们进来，万一我没破了案子，可怨不得我！”

　　楚离失笑道：“现在就想推卸责任？给自己退路？”

　　傅梦山哼一声：“行了，就这么定了！楚离你们梅二院也开始查第二桩刺杀案，小陈你也别忘了第一桩案子。”

　　楚离抱拳：“多谢统领！”

　　他读取陈东海想法，知道梅一院根本没线索，所谓的三日破案的军令状不过是陈东海急了眼，要从梅二院头上抢过来的手段。

　　陈东海如今正在后悔，千方百计想推脱。

　　他一直用话去刺激陈东海，引陈东海多说话，不断读取他脑海所呈现的场景，清晰知道了线索。

　　刺杀冷守山的三人武功极高，身法顶尖，拳法古怪而威力强大，击伤了几个护卫，杀了一个护卫。

　　那死去的护卫致命伤是心口挨了一拳，这拳劲并不强横，因为位置正好，所以护卫死去。

　　“统领，我想看一看那护卫的尸首。”楚离道。

　　傅梦山点头：“嗯，我让人带你去。”

　　陈东海恨恨瞪楚离，恨不得宰了他。


第684章 线索

　　傅梦山道：“那就让小陈带你去吧，尸首在他们院呢。”

　　楚离扭头抱拳道：“陈百夫长，有劳了。”

　　陈东海冷冷看他一眼：“尸首我看过，没留下一点儿线索，你难道能变出花来？”

　　楚离微笑道：“每个人的眼力不同，陈百夫长你不行，未必我也不行，看看才知道。”

　　陈东海哼一声：“好啊，那我倒要看看，你这位大名鼎鼎的楚大总管有什么本事，走吧！”

　　“你们两个！”傅梦山没好气的道：“适可而止，别忘了有府规，真要闹出事来，谁也别想好过！”

　　楚离笑道：“百夫长放心，咱们就绊绊嘴。”

　　他说着看一眼陈东海，摇摇头，先走出了大厅。

　　陈东海被他的眼神看得极不爽，冷冷哼道：“统领，这般狂傲的家伙，赶走算了！”

　　“你要有他的本事，我一定赶走他！”傅梦山摆摆手道：“咱们秘卫府，能者上庸者下，你可别忘了三日之限，真要捉不到凶手，你这个百夫长是别想当了！”

　　“是！”陈东海哼一声，转身大步流星而去。

　　他能感觉到统领对楚离的偏袒，知道原因。

　　这姓楚的本事确实胜人一筹，他们都是内行人，知道楚离破过那些案子有多难破。

　　但自己梅一院的龙头地位不能被撼动，那就得拼命，要想方设法稳稳压梅二院一头！

　　他来到厅外，楚离正负手站在原地，打量着周围风景。

　　他狠狠瞪一眼楚离，觉得分外的碍眼。

　　等人就等人，还摆出这种悠闲自在的模样，怎么看怎么别扭。

　　“跟我来！”陈东海哼一声。

　　楚离与他并肩而行，平和的道：“陈百夫长有没有把握，就不怕三日之约完不成？”

　　“怎么完不成？”陈东海横他一眼。

　　楚离道：“能捉到凶手？”

　　“凶手嘛，想捉总是能捉到的。”陈东海哼道。

　　楚离眉头挑了挑，讶然道：“你敢那么干？”

　　陈东海道：“为什么不敢？”

　　楚离摇头叹道：“早晚要出事。”

　　“哼，出什么事！”陈东海冷笑道：“你还嫩得很呐，别以为有几分本事就能横行天下，狂得不知天高地厚了，这里头的道行深了去，慢慢学着吧！”

　　楚离皱眉：“你是说，统领其实也知道，心知肚明却装糊涂。”

　　“哼，你觉得呢？”陈东海顺手折了伸到路边的梅枝，手一揉化为一团粉末，张开手让粉末飘走，撇撇嘴道：“他只要装糊涂就好，万一真的事发，就推到我身上，我再推到手下身上，秘卫办错了案子又不是什么重罪，顶多调到别处，过一阵子再调回来就是了！”

　　楚离摇头道：“还真是长见识了！”

　　“你应该知道，那么多案子怎么可能都破掉？”陈东海哼道：“只要不冤枉好人就是，那些替罪的都是死有余辜的家伙，死得一点不冤！”

　　楚离摇头。

　　陈东海忽然停步，凶狠的瞪着他：“这回明白了吧，三日之约又如何，真以为能拿得住我？！”

　　楚离微笑看着他，摇摇头。

　　陈东海感觉一拳打到软处，虚不受力，重哼一声转身继续走。

　　两人来到了梅一院。

　　这座院子与梅二院大小格局差不多，里面的人却多得多。

　　梅二院只有十三四个人，梅一院却有一百多人，每间屋子都有人，与梅二院的空荡荡截然不同。

　　“百夫长。”一个头发花白的老者迎上来：“怎样了？”

　　“喏，这位认得吧？”陈东海一指楚离：“楚百夫长，带他去看看山世子的护卫！”

　　“是。”老者笑道：“楚百夫长，小老儿朱凡，请随我来。”

　　陈东海转身大步而去，把楚离扔在原地。

　　楚离早知道他会这么干，懒得生气，下次讨回来就好，冲朱凡抱抱拳：“有劳！”

　　朱凡笑呵呵的道：“不敢当不敢当，楚百夫长年轻俊杰，小老儿可是钦佩得很，咱们百夫长性子直，楚百夫长千万别在意。”

　　“呵呵，性子直……”楚离摇头失笑：“带路吧。”

　　这陈东海肚子里的弯弯绕绕多了去，与性子直八竿子打不着。

　　朱凡笑呵呵的在前头带路。

　　……

　　楚离站在这具中年护卫尸首前，眉头紧锁。

　　身上只有心口一处伤痕，一击致命，看似凑巧。

　　楚离闭上眼睛，催动了万象归宗。

　　大圆镜智把尸首的每一寸地方都看遍，骨骼、肌肉、五脏六腑、手脚及脑袋，还有头发、皮肤，无一处遗漏。

　　这些为万象归宗打下了坚实的基石。

　　万象归宗第一难关就是眼力，万象归宗的层次越低，五官能力越弱，对外界的采集能力越弱，分析出来的结果也就越不准确。

　　楚离觉得自己的万象归宗就是一个大型的信息分析及预测系统，用前世的知识来解释，自己大脑就像一个超级计算机，能够分析及预测对象的动态。

　　大圆镜智却是最好的信息采集系统，数据越精准，分析及预测的结果也越准确。

　　刚拜的师父沈旭没有大圆镜智，所以万象归宗的威力很弱小，两者威力天差地别，也怪不得万象峰衰落，对修炼者要求太高。

　　“楚百夫长？”朱凡小心翼翼的唤一声。

　　他看楚离的模样好像是睡着了，站在一具尸首旁打瞌睡，果然奇才都有不同寻常之举，都有怪癖。

　　楚离睁开眼睛，目光灼灼，明亮逼人，然后慢慢散去。

　　他眉头却皱了起来。

　　“嗯，咱们走吧。”楚离转身往外走：“多谢你了！”

　　“不敢当。”朱凡忙道：“楚百夫长可看出什么？”

　　楚离点点头：“有一点收获。”

　　“什么收获？”朱凡忙问。

　　楚离扭头看他一眼，似笑非笑。

　　朱凡忙陪笑，讪讪道：“瞧我，太心急了，恨不得马上捉住凶手！”

　　楚离道：“回去代我跟陈百夫长道一声谢，不用送了！”

　　“小老儿还是送送你吧。”朱凡忙道。

　　楚离不再多说，大步流星往外走。

　　……

　　朱凡送楚离离开后，忙回到大厅，进来抱拳道：“百夫长，他已经走了。”

　　陈东海坐在太师椅中，放下茶盏，懒洋洋的哼道：“怎么样？”

　　“他好像找到线索了。”朱凡道。

　　陈东海皱眉道：“真能找出什么？”

　　朱凡道：“就那一拳，什么也看不出啊，他难道眼力就那么好？”

　　“这小子是有些别人没有的本事。”陈东海哼道：“这次是我走错了一步！”


第685章 分钱

　　“百夫长，”朱凡忙道：“该抢就得抢，四品军功呐，抢过来大伙都感激在心的！”

　　“有那么大胃口，却没那么大本事！”陈东海哼一声道：“还跟这小子交恶，往后得防着他暗算！”

　　“不会吧？”朱凡道：“楚百夫长的名声不错。”

　　“你以为他会是个善茬儿？”陈东海没好气的道：“宽宏大量？”

　　“看他不像是生气。”朱凡道。

　　陈东海哼道：“这种家伙，城府很深，哪能看出喜怒哀乐！……总之得防着他！”

　　“是挺麻烦的。”朱凡皱眉道：“他要是个宽宏大量的，破案之后早早知会一声，百夫长你就没事了，要是怀恨在心，咱们麻烦就大了！”

　　三日之约，百夫长只有两个选择，一是认输，一是找人替罪，当成凶手杀了灭口，前者直接降为副长，后者不会降罪，而且有四品军功可领。

　　可一旦楚离真破了案，找到真凶，百夫长可不仅仅是降为副长，怕是直接一撸到底。

　　楚离要是想报复百夫长，捉到了凶手也会捂着，等百夫长出招。

　　百夫长若求稳妥，只能认输自降为副长，可要是楚离没破了案，只是虚张声势，那百夫长这么做了，能生生郁闷出病来。

　　陈东海从太师椅中起身，负手踱步，脸色阴晴不定。

　　朱凡眼睛跟着他移动，也觉得很麻烦。

　　这个楚离到底能不能破了案，需要赌一把，他要是破不了，那一切休提，构不成威胁，可要是能破了案，就得好好的联络一下感情，赔礼道歉，求他手下留情。

　　一口气转了十几圈，陈东海咬了咬牙，恨恨道：“奶奶的，算他狠！……老朱，你去拿十万两银子，给他送去！”

　　“十万两？！”朱凡失声叫道：“百夫长，太多了吧？”

　　陈东海瞪他一眼：“给少了管个屁用！赌一把，看这小子到底有没有本事拿！”

　　“万一他没破案呢？”

　　“找个机会让他吐出来！”陈东海恨恨的道：“他拿十万两，得给我吐出二十万！”

　　“百夫长，这小子可不好斗啊。”朱凡劝道。

　　仅仅几个表情，就扼住了百夫长喉咙，小小年纪却有如此的厉害手腕，如此过人的心智，不能不小心。

　　“哼，在秘卫府，你斗不倒别人，自己就站不稳！”陈东海道：“不把他斗下去，咱们梅一院的位置早晚要被他抢了去！”

　　“……是。”朱凡点点头，抱抱拳出去。

　　……

　　楚离坐在大厅里思索，脸色沉肃。

　　万象归宗确实神奇，从那死去护卫的伤口中推测出了凶手的内力心法，是大光明经！

　　用的不是大光明神拳，是一种罕见的拳法，但内力却是大光明经。

　　死去之后，内力也跟着消散，几乎看不出内力的痕迹。

　　换了从前，自己纵使有大圆镜智也很难看得出，因为对方刻意掩藏，没用大光明神拳。

　　光明神拳的拳劲特殊，造成的伤势也与众不同，他凭着大圆镜智观察入微的能力，能看得出。

　　这一套拳法罕见，很难判断出身份，但大光明经的内力也有特殊之处，虽然微不可察，落到他眼里，通过万象归宗便看得出。

　　大光明经，光明圣教，这么一来，事情陡然复杂。

　　平王，军部员外郎，济国公府，原本已经够吓人的，现在忽然又加上了光明圣教。

　　平王若真想逼宫，直登皇位，他只要没疯，无论如何是不会跟光明圣教合作，能找的只有大雷音寺。

　　既然如此，那为何光明圣教的人会出现？

　　光明圣教是混水摸鱼？

　　还是别有内情？

　　他拿起茶盏轻啜一口。

　　面对这一团迷雾般的危局，自己不想掺合也不成，除非装糊涂，说自己能力有限，不破开这个案子。

　　“百夫长，朱凡来拜见。”董其飞大声道。

　　他恨不得其余院的人也能听到。

　　楚离哼道：“小点儿声，我听得到，请他进来。”

　　“是！”董其飞大声道。

　　楚离瞪他一眼，董其飞一缩脖子老实下来。

　　朱凡进了大厅，抱拳笑道：“楚百夫长，小老儿奉百夫长的命令来给楚百夫长道歉的。”

　　楚离眉头挑了挑，温和地笑道：“陈百夫长太客气。”

　　“一点儿小意思，不成敬意，请楚百夫长收下。”他从怀里掏出几张银票双手递上。

　　楚离瞥一下董其飞。

　　董其飞上前接过来，没数多少，直接递给楚离。

　　楚离拿在手上翻了翻，微笑道：“十万两，陈百夫长真是大方！”

　　“算是百夫长的赔礼！”朱凡抱拳笑道：“还望楚百夫长莫要推辞！”

　　“好，盛情难却，陈百夫长的一片心意我就却之不恭了！”楚离笑道：“替我跟陈百夫长说一声谢谢。”

　　“是。”朱凡抱抱拳：“那小老儿就告退！”

　　“董其飞，送送！”楚离道。

　　董其飞咧着嘴，呵呵笑道：“老朱，我送你！”

　　朱凡笑着与董其飞一起出去。

　　楚离拿着这十万两银子，笑了笑，一眼看穿了陈东海的用心。

　　除了让自己手下留情，陈东海也用这十万两银子表示了挑衅，看自己有没有这能耐白拿。

　　“董其飞！”他扬声道。

　　董其飞忙应一声：“在！”

　　“进来！”楚离哼道。

　　这董其飞看着傻乎乎的，鲁莽冲动，却也有开窍的时候，送完朱凡没进大厅，装做没有这回事。

　　董其飞小心翼翼的进了大厅。

　　楚离抽出一张银票，塞进自己怀里，把其余的往他那边一抛：“拿去给大伙分一分！”

　　“啊！”董其飞惊叫一声，忙接住散飞各处的银票。

　　他双手奇快，一张一张抄住银票，显示出了精妙的手法，九张银票一张也没落地，都被他接住。

　　楚离摆摆手：“大伙一人六千两，剩下的给院里置办些家什之类的，你们看着办吧。”

　　“百夫长……”董其飞忙道：“这是陈东海给百夫长的，大伙怎么能收！”

　　楚离失笑：“少啰嗦！”

　　董其飞嘿嘿笑道：“是，遵命！”

　　六千两可不是小数目，是他们半年的薪酬。

　　秦晋九人刚回来，身上没了钱，而且又一把年纪，最需要用钱的时候，这六千两就是及时雨，一下让他们在家里的腰杆硬起来。

　　待众人分了钱，兴高采烈的过来道谢时，发现楚离已经不在。


第686章 缉凶

　　他出现在康亲王府。

　　冷守山亲自出来迎接，带着他到了自己的小院。

　　康亲王府与宝亲王府占地差不多，布置却截然不同。

　　每一座院子都是一座园林，远非宝亲王府的疏阔大气，每一座园林都是匠心独具，清雅到了极致。

　　冷守山的小院也是一座园林，他们坐在小湖上的小亭里，淡淡的幽香缭绕在亭内。

　　楚离大圆镜智一扫，这香味来自建造小亭的木头，是一种奇异檀木，散发出的香味既能提神醒脑，也能驱除蚊蝇，最是昂贵不过。

　　一般人看来，小亭紫黝黝的柱子并不起眼，看不出何等奢华。

　　湖水清澈，可以看到下面有泉眼，泉水不停翻涌，隐隐要喷出水面。

　　亭内的木圆桌紫光黝黝，透着高贵与沧桑。

　　“楚兄，咱们这次有麻烦了。”冷守山亲执玉壶，替他斟满银杯，叹道：“我被刺杀，很可能是那古奇下的令。”

　　楚离以私人身份帮了大忙，重情重义，冷守山觉得以兄弟相称最适宜。

　　楚离道：“万幸世子无恙。”

　　“亏得九哥把他四个护卫强塞给我，要不然，这次真说不准！”冷守山露出心有余悸的神情。

　　楚离道：“我这次奉命查世子的遇刺案，尽量揪出凶手。”

　　“楚兄你要查我这案子？”冷守山忙道。

　　楚离点头。

　　冷守山一拍桌子：“好！”

　　他对楚离神乎其神的手段极佩服，觉得有楚离出手，凶手准跑不掉。

　　楚离道：“即使在府里也得小心刺杀。”

　　冷守山皱眉，慢慢点头。

　　楚离道：“想想安王府的刺杀吧，这些家伙疯狂起来根本不要命，有什么顾忌的？”

　　“嗯，是得小心！”冷守山点头。

　　安王府的实力也不俗，还有楚离这般高手坐镇，还是被武林高手一次又一次的刺杀，可见世人对王府根本不敬畏！

　　“世子护卫们的伤势如何？”楚离道。

　　冷守山摇头：“这些伤都挺难弄，一个也没治好。”

　　“我想见一见他们。”楚离道。

　　冷守山扬声唤了一个老者过来，吩咐下去。

　　很快四个中年劲装护卫来到小亭，他们步履缓慢如老翁，三个脸色苍白，一个脸色发紫，喘气困难。

　　冷守山给他们介绍了楚离的身份，四人好奇的打量楚离。

　　楚离是神都的传奇人物，他们也听过大名，发现楚离比想象的更年轻，不过却生不出轻视之心，他虽年轻，却沉稳厚重，有一股不怒自威的气质。

　　楚离一一探过他们的伤势，趁机帮他们驱除体内的内劲。

　　他们伤一直不好，就是因为内劲盘旋不散，驱除不去，即使服着王府的灵药，伤势不但不减轻，反而在加重，这么下去只有死路一条。

　　“可能找到凶手？”冷守山道。

　　楚离皱眉不语。

　　“他们可以下去了吧？”冷守山道。

　　楚离点头。

　　四人冲楚离抱拳一礼，谢过援手之德。

　　楚离目送他们消失，看向冷守山。

　　冷守山忙道：“怎么啦，楚兄？”

　　“我伸手相助的第二个是内应。”楚离道。

　　冷守山脸色沉下来：“那是徐老大，是家里的老人了！”

　　楚离不再多说。

　　冷守山深吸一口气，恨恨道：“他是鬼迷了心窍吧，竟然背叛王府！”

　　楚离道：“世子别急着出手，可以慢慢观察，到底有没有反心。”

　　“唉……”冷守山苦笑：“我生怕跟五哥一样，精挑细选出最可靠的护卫，没想到……”

　　“世子遇刺之后，就没想过清肃一下，是不是有内应？”楚离道。

　　冷守山摇头：“刚静下心来，还没心思管那些。”

　　楚离道：“这次刺客是光明圣教弟子。”

　　“光明圣教？又是他们！？”冷守山皱眉道：“他们这是要干什么？”

　　光明圣教前一阵闹得沸沸扬扬，刚消停，没想到又来！

　　楚离叹道：“我也想知道他们要干什么，我先去追踪凶手，下一次再拜访世子。”

　　冷守山忙道：“光明圣教的家伙们不好对付，小心！”

　　楚离抱抱拳笑笑：“世子也小心！”

　　他飘身上了树梢，踏着树梢飘飘而去，眨眼不见影子。

　　……

　　秦晋他们正在客厅里议论，要买什么家什，要不要把家具都换一遍，再在院子里买一些奇花异草，或者开一个池塘养鱼，再架两间小亭。

　　楚离忽然出现，他们忙行礼。

　　楚离道：“秦晋你们四个跟我去追凶手。”

　　“百夫长，我们兄弟去吧！”宁伯远忙道：“追踪就交给咱们！”

　　楚离摇头道：“这次不需要追踪，要生死搏杀，光明圣教弟子，非天外天不能去！”

　　宁氏兄弟顿时泄了气。

　　秦晋笑道：“咱们终于能活动一下，身子都生锈了！”

　　楚离道：“现在就走，你们可有什么要准备的？”

　　秦晋四人摇摇头。

　　“走吧。”楚离道。

　　他带着四人从后门出去，隐藏身形朝西而去。

　　楚离一边赶路一边暗自叹息，没想到这帮刺客如此大胆，是自信不会有人看出破绽，还是觉得没人能追到他们，刺杀之后不逃之夭夭，竟还躲在神都城内！

　　“光明圣教弟子该怎么对付，不用我再说了吧？”楚离道：“速战速决，绝不能让他们施展秘术，宁肯拼着受伤也得数招之内杀掉他们！”

　　秦晋四人点头。

　　已经是正午时分，艳阳高照，他们来到一片住宅区。

　　这里是平民生活的地方，每座宅子不大，都有几分陈旧，住在这里的没有富贵人家。

　　楚离来到一座宅子前停住，朝斜对面指了指，四人示意明白，凶手是在隔壁那一家。

　　楚离大圆镜智已经看到里面。

　　小院大槐树下坐着三个中年男子，身穿青衫，正懒洋洋的喝着茶，漫不经心的闲聊。

　　槐树叶留下的碎影洒落他们一身，他们神情悠然。

　　楚离他们四个恰好停在三人的感知范围之内。

　　“有点儿不对劲。”一个矮胖中年皱眉道：“有不祥之感，此地不宜久留，咱们得马上走！”

　　“姜兄，真有问题？”脸庞狭长的中年坐直身子：“有人要来？”

　　“反正心血来潮，必有危险，必须马上走！”矮胖中年站了起来，左右顾盼两眼。

　　最后一个壮硕中年人大咧咧的道：“自己吓自己，谁能查到咱们身上，不过既然感觉不好，那还是走吧！”

　　三人放下茶盏，起身便要离开。

　　他们身形将动未动之际，楚离蓦的出现在矮胖中年身后，腰间寒光一闪。

　　矮胖中年反应敏锐，如楚离所料，矮身贴地往前蹿。

　　万象归宗已经预测到他的这一招应对，剑尖正在等着，剑尖刺进矮胖中年后背，出现在他前胸。


第687章 勘透

　　他这一剑刺在心口，拔剑出来，矮胖中年只剩下半条命。

　　他跨一步来到狭长脸中年男子身后，一剑刺出。

　　狭长脸男子反应奇快。

　　在楚离出现之际开始催动大光明秘术，待他的剑到近前，大光明秘术彻底催动，剑尖快要刺中之际，身体横挪一尺堪堪避开，然后冲向秦晋四人。

　　楚离剑势忽然一折，追上他身形，刺在他左肩膀。

　　狭长脸男子毫不停顿，好像刺伤的不是他，冲到秦晋跟前。

　　秦晋与冯京同时出拳。

　　“砰！”狭长脸男子胸口挨一拳，却不管不顾，拳势不变的击中秦晋。

　　秦晋勉强侧身卸力，没能完全卸去，飞了出去。

　　大光明神拳威力奇大，秦晋身在空中喷出一道血箭，已然重伤。

　　楚离没再理会他，自有秦晋四人对付，他一步跨到壮硕中年身后，一剑刺出。

　　壮硕中年冷哼着捣出一拳，迎向剑尖。

　　“嗤！”劲风四溢，大光明神拳的拳劲坚凝，剑尖仿佛刺中石头，阻力极大。

　　剑尖到拳头前，壮硕中年忽然松开拳头，五指张开，手腕一旋，好像抚琴时的扫弦，指甲如轮击中剑身侧面。

　　“叮……”剑身传来巨大力量。

　　楚离哼一声，天魔珠落下来。

　　这三人修为出乎意料的强，反应奇快，一见他出现马上催动秘术，不抱侥幸心理，怪不得有如此胆气留在神都城内。

　　天魔珠落下，汹涌力量瞬间出现，力大无穷。

　　他手一紧，抗住剑身传来的沛然巨力，逆势再一刺。

　　“嗤！”剑尖划过壮硕中年手腕，如划过皮革，坚韧难进。

　　但尘光剑削铁如泥，难进也刺了进去。

　　手腕皮肤被剑尖绕了一圈划开，露出森森白骨，腕上的血管也被割开，鲜血如注。

　　壮硕中年毫不在意，左拳毫不停留的捣出。

　　近在咫尺的一记大光明神拳，威力惊人，楚离能看到拳劲坚凝，好像一团炽热的火炭砸过来。

　　“嗤！”剑尖刺中拳劲。

　　拳劲散开，他白袍猎猎作响，如站在大风里。

　　剑尖划开拳劲，刺向拳头。

　　壮硕中年依法施为，松手张指旋腕，指尖再次扫向剑身。

　　“啊！”壮硕中年闷哼一声，两根手指落到地上。

　　楚离的万象归宗早就算到这一招，暗自准备。

　　壮硕中年一松拳，楚离马上压低剑身，同时旋转九十度。

　　差之毫厘谬以千里。

　　壮硕中年旋指之际，不是指尖扫中剑身，而是指关节扫中剑刃。

　　尘光剑削铁如泥，又布满绝云神功内力，两根手指毫无阻碍的穿过剑刃，无声无息落到地上。

　　右腕鲜血汩汩，左手两指削掉，壮硕中年面不改色，反而战意汹涌，猛的一蹬，合身撞向楚离。

　　楚离侧身避开哼道：“谁指使的你们？”

　　壮硕中年扬声道：“老姜你们走，我断后！”

　　倚在槐树根下的矮胖中年面露苦笑，被三人围在当中的狭长脸中年也摇头，他们今天是栽了，走不了。

　　他拼尽全力两败俱伤，冯京三人也一样，施展了秘术跟他对耗，一身是伤，奋不顾身。

　　楚离淡淡道：“想死我就成全你们，别想进西天极乐境，活着还有一线生机，说不定同门会来搭救！”

　　他话音乍落之际，出现在壮硕中年身后，左手拍其背心。

　　“砰！”壮硕中年飞起来，落到槐树根下，压倒了矮胖中年。

　　他身子僵硬如雕像，只能眼睁睁看着摔倒，无能为力，穴道已经被楚离一掌封住。

　　楚离踏前两步，盯着陷入围攻的狭长脸中年，万象归宗催动到极致，忽然一指射出。

　　“砰！”狭长脸中年身子僵了僵，顿时两掌一拳击中他。

　　他“哇”的一口血喷出，身子的僵硬破除，不顾自身伤势，一拳击向冯京，要拉一个人垫背。

　　“砰！”楚离的大光明神拳将他击飞。

　　狭长脸中年飞在空中又挨了楚离一记指力，封了穴道，僵硬的身子落到槐树根下，与另二人变成滚地葫芦。

　　楚离道：“秦老，不要紧吧？”

　　秦晋脸色难看的摇摇头。

　　楚离又看向三人：“冯老郑老华老，你们不要紧吧？”

　　“一把老骨头没那么容易散！”冯京哼道，不服气的瞪着地上的三人。

　　他刚才也拼出了狠劲儿，你一拳我一拳，谁也不躲，看谁抗得住。

　　他浑身像散架了一般，疼痛难当，五脏六腑都受了不轻的伤，需要好好调养一番。

　　身上伤得重，胸口却豪气万千，痛快无比。

　　楚离道：“咱们得赶紧走，免得有援手。”

　　“对！”秦晋忙道。

　　楚离抓起两人，郑东侠抢过去最后一个，众人飘飘回到秘卫府，直趋秘卫府大厅。

　　一路上楚离一言不发，思维电转，秦晋四人知趣的不打扰他。

　　收了陈东海十万两银子，也就不宜再用手段，而且此事紧急，即使陈东海不给十万两银子，他也不会故意拖着。

　　楚离来到大厅后，摆摆手道：“回去好好养伤。”

　　“是，百夫长。”秦晋四人抱拳转身离开。

　　大厅里坐着傅梦山与许还德。

　　“这是凶手？”傅梦山指着三人。

　　楚离道：“光明圣教弟子！”

　　“好小子，这么快！”傅梦山一拍太师椅扶手，呵呵笑道：“果然没所托非人！”

　　楚离笑了笑：“统领问出口供，就笑不出来了！”

　　“怎么回事？”许还德皱眉道。

　　楚离道：“他们是受兵部员外郎古奇的指使！”

　　傅梦山脸上的笑容凝住，许还德脸色也沉下来。

　　这事非同小可，兵部员外郎与光明圣教已经闹过一次，现在又一出，难道又是假的？

　　假的还好，要是真的，那真要天翻地覆！

　　万象归宗让楚离思维更敏锐迅速，回来的路上已经把事情推测个七七八八，发现自己虚惊了一场，但也非同小可。

　　他深吸一口气，沉声道：“其实第一桩刺杀案的凶手，我也暗中查过，是平王麾下副将军所指使！”

　　“如此说来，两桩刺杀案没什么关系。”傅梦山点点头。

　　楚离摇头：“山世子被刺，很可能是调查江世子被刺案有关。”

　　“一伙的？”傅梦山脸色慢慢沉下去，看向许还德。

　　许还德忙道：“楚离，你可别胡说！”

　　楚离道：“这种事，我敢胡说？！”

　　兵部员外郎与光明圣教有勾结，平王麾下副将军与光明圣教有勾结，光明圣教、兵部员外郎、副将军，把三者放到一起，傅梦山与许还德脸色大变。

　　“不行，我得立刻上奏！”傅梦山腾的起身。

　　“等等，统领！”许还德忙道，看向楚离：“此事不会有假吧？”

　　楚离道：“没有证据，只是我的推测。”

　　傅梦山瞪他一眼：“故作惊人之语！”

　　楚离摇头：“八九不离十。”

　　傅梦山盯着他看，好像要看透他心底，楚离坦然的对视。

　　许还德也盯着他看个不停。

　　傅梦山坐下来，手指在太师椅扶手上敲动，开始时敲击缓慢，渐渐加快，越来越快。

　　“砰！”他猛一拍扶手，起身道：“我去禀报皇上！……楚离你也准备一下，准备面圣！”

　　楚离眉头挑了挑，抱抱拳。


第688章 目的

　　他回到梅二院后，皱眉沉吟。

　　这件事要提前跟宝亲王与康亲王说一声，免得他们被动应对，在皇上那边落不得好。

　　于是提笔写了两封信，分别给冷守石与冷守山，让宁伯远与宁仲远分别送过去。

　　做完这些，他坐在客厅，沉思不语，等候傅梦山的消息。

　　他这次很可能要面圣，心下有些惴惴不安。

　　天神高手究竟有什么神通，几乎没人知道，他能不能看透自己，看出自己的神通？枯荣经与大圆镜智，甚至神足通？

　　他本能的排斥被人看透的感觉。

　　但面圣这一关混不过去。

　　如此大事怎能随意决定，肯定要问自己这个经手之人详细经过，从而判断真假，然后再做出决断。

　　皇上一个决断往往事关成千上万人的命运，不能不慎。

　　而他一声令下，自己也不能不见。

　　这一刻，他对成为天神高手格外的渴望，不想再过这种命运不由自主的日子，想真正得到自在。

　　一个时辰后，他大圆镜智看到傅梦山回到秘卫府大厅，脸色难看。

　　他来到大厅，傅梦山正不停的喝茶，脸色阴沉沉的。

　　他素来笑呵呵的一团和气，如一尊弥勒佛，这般脸色很罕见。

　　楚离抱抱拳：“统领，可见到皇上了？”

　　“皇上正闭关！”傅梦山哼道。

　　楚离扭头看一眼许还德。

　　许还德摇头道：“皇上闭关，统领在外面等了好一阵，坚持求见，禁宫总管不答应，没能见着皇上。”

　　楚离皱眉看向傅梦山。

　　傅梦山没好气的道：“我当然说了是十万火急的大事，可没用，皇上闭关不见人！”

　　“要闭关多久？”楚离忙道。

　　傅梦山道：“这是最机密的事，禁宫总管怎会说！”

　　楚离皱眉道：“那只能按照皇上一直不出关来打算了……我觉得，他们的目标是平王！”

　　一旦有了光明圣教掺合，他反而如释重负，心中有谱，把事情前后一串，再结合当今天下形势，就能猜个八九不离十，天下的计策不过就是如此，没什么新鲜事。

　　“平王……”傅梦山咧咧嘴。

　　许还德摇摇头：“平王行事霸道，容不得咱们秘卫在身边，西疆军中秘卫少得可怜，他身边更是一个没有！”

　　楚离道：“平王是天才将领，咱们大季军队弱，却能与大离铁骑打得难分上下，平王居功至伟。”

　　“这个倒是不假。”许还德点头道：“否则的话，皇上也不会容忍他到如此地步，秘卫怎能不派过去？”

　　傅梦山哼道：“小楚你是说，光明圣教打算除去平王？”

　　楚离已经调查过西疆之事，知道不少的情报，他道：“咱们大季擅长防御，但平王殿下用兵厉害，一改防御之势，可以主动出击而胜大离铁骑，甚至进入大离境内攻掠，所以战功赫赫。”

　　楚离哼道：“大离对平王一定恨之入骨。”

　　许还德点点头：“要说大离最恨咱们大季哪一个人，当属平王。”

　　“他们想必刺杀过平王吧？”楚离道。

　　“平王几乎都在军营，刺杀难如登天，除非天神高手出动。”傅梦山摇头道：“小楚你没见过军营，等亲自看看就知道，想闯进军营刺杀，就是小楚你也办不到！”

　　许还德道：“况且平王身边有不少顶尖高手，刺杀是不可能的。”

　　“刺杀不成的话，想杀平王，就用军队。”楚离道：“把平王围起来，总能杀得掉吧？”

　　“平王用兵厉害，从没吃过这个亏。”许还德摇头：“从来都是他把别人围起来。”

　　“身边副将透露消息给大离，能不能把平王围住？”楚离道。

　　傅梦山与许还德皱眉。

　　“统领，咱们能查到兵部的消息吗？”楚离道。

　　傅梦山露出难色。

　　“这一块咱们秘卫府不能碰的。”许还德道。

　　楚离道：“现在是非常时期，得想办法看看。”

　　“这可是越权，是犯了皇上的忌讳，绝没好果子吃！”许还德道：“皇上对咱们既重用，也提防，毕竟权势太大，不能不防。”

　　楚离道：“得好好查一查兵部员外郎古奇，他经手的关于平王的命令得弄清楚。”

　　傅梦山摇头道：“员外郎还不够格对平王下军令，只有侍郎才行。”

　　楚离摇头道：“这个古奇是个大麻烦，原本可以慢慢调查，弄清楚他到底为何叛变，是被逼迫，还是为了什么别的目的，以为教训，可那三个光明圣教弟子抓住，古奇怕是知道不妙，得马上抓他了。”

　　“没有证据，抓一个员外郎……”傅梦山迟疑一下，皱眉道：“就怕请神容易送神难。”

　　“抓了之后再搜，不信找不到证据。”楚离道：“我看这事就交给梅一院吧，古奇也算是江世子刺杀的帮凶，梅一院相当于破了这案子。”

　　许还德疑惑的看向他。

　　对楚离与陈东海的龃龉，他们看得最清楚，也乐得如此。

　　手底下彼此一团和气，他们统领与副统领反而不好做，驾驭起来没那么得心应手。

　　楚离道：“毕竟是同僚，不能闹得太僵，适当退一步也不丢人。”

　　“好，难得你年纪轻轻有如此胸怀。”傅梦山笑道：“好吧，这件事就交给梅一院去办。”

　　“真要抓古奇？”许还德道。

　　傅梦山道：“宁肯抓错，也不能让他跑了，否则咱们都没脸见人！”

　　“这倒也是。”许还德慢慢点头。

　　傅梦山道：“我去想办法看看军情，老许，剩下的就交给你了。”

　　“统领放心，我会吩咐陈东海。”许还德道。

　　傅梦山起身大步流星而去。

　　楚离则回到了自己梅二院的客厅。

　　他倒不是想把功劳让给陈东海，关键是秦晋他们都受了伤，一时半会儿动不了手，古奇那边也不好对付，让陈东海去碰碰硬茬儿也不错。

　　一个时辰后，傅梦山再次回到大厅，让人招呼楚离过去议事。

　　“陈东海已经去捉古奇，先说说我弄到的军情。”傅梦山开口见山道：“大离铁骑又准备南侵，兵部给平王的军令是按兵不动，专注防御。”

　　许还德皱眉道：“平王能乖乖听话？”

　　“依照咱们的了解，平王不会坐视大离铁骑耀武扬威，纵横肆虐，肯定要主动出击。”傅梦山道。


第689章 军阵

　　楚离道：“如此说来，平王危险了。”

　　“是。”傅梦山沉重的点点头：“万一他不知道身边幅将是内应，贸然行动，很容易落进圈套，陷入重围，所以得尽快把这个消息传给平王！”

　　楚离道：“咱们秘卫府消息传送之法最快吧？”

　　“最快就是用金鹰。”傅梦山皱眉道：“关键是平王未必相信，而且咱们的人也靠近不了平王。”

　　许还德道：“一旦西疆军有行动，那更找不到平王。”

　　“……我来吧。”楚离沉声道。

　　傅梦山露出笑容：“小楚你的轻功最好，而且你的身份也足够高，你去最好不过。”

　　楚离道：“我需要能取信于平王的信物。”

　　“我有一面金牌，只要亮出此牌，平王一定会见你。”

　　“还要平王的贴身之物。”楚离道。

　　“我想办法！”傅梦山道。

　　楚离道：“好，我会找到平王，告诉他小心那个副将军。”

　　“最好不过！”傅梦山笑道。

　　楚离抱抱拳：“我先回王府安排一下，统领安排好了招呼我就是。”

　　“你尽快过来。”傅梦山道：“不能多耽搁，说不定这耽搁的一会儿功夫就决定平王生死。”

　　楚离点头。

　　……

　　楚离先回了一趟王府，换了一身衣裳，把一直穿的白袍脱下，换了一身紫衫，忽然多了几分高贵气度，一看就知道非富即贵。

　　他返回秘卫府大厅时，傅梦山与许还德已经等在那里。

　　“这是平王常戴的扳指。”傅梦山从怀里掏出一枚白玉扳指，递给楚离：“我可是好不容易弄来的，小心点，千万别弄丢了！”

　　楚离打量一眼，笑道：“很精致的物件，统领要还回去？”

　　“当然要还回去。”傅梦山道：“否则咱们的秘卫会暴露，平王对这个非常敏感，秘卫一旦暴露，咱们对平王府就彻底失去掌握，秘卫府的网不能漏掉任何一处，即使是平王府！”

　　楚离点点头，接过来白玉扳指。

　　触手温润细腻，确实不是凡物，是最好的玉所制，而且经过了长久的温养，有了几分灵气。

　　他信手戴到了自己左手食指上，恰恰合适，好像量身为他所做。

　　楚离摸了摸，感觉不错。

　　傅梦山从怀里又掏出一块紫金牌，约有巴掌大小，八角形状，两面都雕着一把短剑，一把剑上扬，一把剑下刺。

　　这两把短剑活灵活现，随时要破出金牌，直接刺过来一般，让人一看就情不自禁的后退，想要避开这一剑。

　　楚离没受影响，稳稳当当的盯着看，一看就知道是名家手笔，而且修为深厚，一般人刻不出这气势。

　　“好剑！”他赞叹道。

　　傅梦山笑道：“你总算识货，这金牌子上蕴着一套剑法，谁要是能修得这门剑法，能纵横天下，罕有对手！”

　　楚离失笑摇头：“哪有这般好事。”

　　傅梦山道：“你不相信？”

　　楚离摇摇头。

　　傅梦山哼一声道：“这可是皇上亲口对我说的！”

　　“难道是皇上刻的剑法？”楚离道。

　　傅梦山摇头：“皇上也是意外所得，所以赐给我，是想让我试试，看有没有这个缘法。”

　　“那统领可曾参悟了？”楚离道。

　　傅梦山摇头：“我悟性不成，一直没能悟出来，但对我自身的剑法提升大有益处。”

　　许还德道：“楚离你的悟性过人，可以试着参悟一番，不过先把事情办好，别因小失大。”

　　“好，我试试看，多谢统领！”楚离笑道，知道这是傅梦山对他的奖赏。

　　傅梦山把紫金牌把玩了又把玩，不舍得递给楚离。

　　楚离不耐烦的催促道：“统领，放心吧，我不会弄丢！”

　　“你小子可别有其他心思，贪了这金牌！”傅梦山哼道：“这可是我救命之物！”

　　楚离道：“可抵统领一回死罪？”

　　“是。”傅梦山笑道：“有这金牌，我也能放心睡觉。”

　　他知道皇上太多的事，知道得太多就危险，说不定哪天皇上心情不好，就想把自己杀了呢。

　　楚离郑重的道：“放心，我会安然的还回来。”

　　“那就好。”傅梦山不舍的递给楚离。

　　楚离迅速伸手接过来，不给他反悔的机会：“那我现在就出发！”

　　“去吧去吧。”傅梦山道：“咱们也算是赌一场，要是你小子弄错了，咱们两个都要陪你倒霉！”

　　楚离笑着抱抱拳，转身扬长而去。

　　傅梦山摇头看着他：“还是年轻好啊，老许！”

　　许还德道：“这次的事要是真的，统领的功劳就大了。”

　　傅梦山笑道：“就看他能不能见着平王了。”

　　……

　　楚离凭着白玉扳指，施展通天彻地神通，然后再有神足通，没用多久的时间，他从神都赶到了西疆。

　　他站在一座山峰的山巅，纵目望去，眼前是一眼望不到头的军营，人山人海，旌旗飘舞，遮天蔽日。

　　十万大军嘴上说着好像没什么，只在亲眼见到才会明白到底有多少人，有如何的气势，他大圆镜智范围内，全都是密密麻麻的士兵。

　　这些士兵所在的军营扎得整齐划一，隐隐按着阵势而建。

　　如此军营，再厉害的武林高手闯进去也有死无生，第一会迷路，晕头转向看不清方向，其次军营里到处都是高手。

　　楚离仔细打量，这些士兵多数是后天高手，十个当中有一个是先天高手，千中有一个是天外天高手，若是放于武林当中，这些天外天高手足以横扫任何一个宗派，除了四大宗门，无人能挡。

　　手握如此庞大惊人的势力，平王如何能甘心让出，景王怎能安心睡觉？皇上左右为难。

　　他凝神观察了良久，发现了一个奥秘，这军营扎得透出阵法痕迹，应该就是军阵之法。

　　他看阵法之书时，偶然看到书上提过军阵之法，道理差不多，但与阵法不是一个路数，他通过观察，深以为然。

　　阵法是以自然之物为器，形成一个独特天地，驱动天地之力，而军阵却是以人为器，通过人的站立来勾动天地间一股奇异的力量，驱动这奇异力量。

　　他不知军阵的威力，但通过大圆镜智也能隐隐感觉得出，天外天高手进了军阵也讨不了好，怕是自保都难，何况刺杀？

　　这座军营能过军阵之术，把平王隐藏其中，他通过大圆镜智竟然也找不到，绕着军营转了几圈，行走了一百多里，竟然没找到平王。

　　如此一来，他想直接用神通出现在平王身前是不可能了，只能用笨办法。

　　值得庆幸的是，平王并没有出兵，这边好像很安静，不像兵部军报上所说的剑拔弩张，沐血奋战。

　　他不知到底是怎么回事，也不想多问，只想尽早的见到平王，告诉平王身边有奸细，其余的让平王自己处置，他运兵如神，对谋略自然很精通。

　　他耐心的等候，从下午等到晚上，从晚上等到第二天早晨。

　　他忽然精神一振，出现在四个骑兵跟前。

　　这是四个斥侯，骑马出去打探消息，刚往回走，看到了楚离。

　　“聿……”骏马轻鸣，停了下来。

　　楚离抱抱拳。

　　四个斥侯警惕的瞪着他，浑身紧绷，他们都是天外天高手。

　　楚离道：“在下有要事要见平王，还望四位能通禀一声。”


第690章 阻挠

　　四个斥侯眉头紧锁，警惕的瞪着他。

　　楚离从食指摘下白玉扳指，递过去：“这是信物，我是王爷的侍卫柳四，王爷看到这个扳指，便知道我的身份，还望四位英雄通容，在下会在王爷跟前替四位英雄美言几句！”

　　对于他们四个而言，调任到别的美差上，对王爷来说不过是随嘴一句话的事，对他们却是生死攸关，截然不同的命运。

　　四人对视一眼，看楚离模样，非富即贵，确实不是一般人，而且身上不怀内力，不懂武功，这样的人确实安全，而且有信物为证，也值得试一试。

　　万一真能在王爷跟前替四人美言两句，仅仅提一句，也是莫大的造化。

　　“好吧，你稍等，咱们回去禀报，但咱们未必能见着王爷。”一个俊朗脸上挂着斜长疤痕的青年说道：“你在外面等一等，会有消息的。”

　　“多谢四位英雄，还没请教四位英雄的尊姓大名。”楚离抱拳微笑。

　　看他如此有诚意，会做人，四人更高兴，告诉了自己的名字，然后策马而去，跑出五里之外，进到军营。

　　护营士兵看到了他们的斥侯腰牌，让他们直接进去，策马在营内奔驰，一口气跑到一座不大的帐篷前，四人整齐的下马，抱拳禀报。

　　楚离眉头挑动，这难道是帅帐？他见不到大帅，应该不是。

　　四人很快进了帐篷，楚离的大圆镜智便再也看不清。

　　先前没注意到这个小圆帐篷，此时仔细看，才发现帐篷被一层无形的力量包裹着，好像与周围融为一体，目光所至，会自然的掠到旁边，不会注意到这个帐篷。

　　看来这便是军阵之妙，能隐去主帐。

　　片刻后，一个士兵大步流星的往外跑，很快到了军营外。

　　军营营门两旁是二十几匹马站成一排拴在柱子上，有三个马夫正给马槽里加料、加水，两个马夫在给马刷身子，还有一个马夫在修理它们的蹄掌。

　　这士兵牵起两匹骏马，跃上一匹，打马朝着楚离这边奔驰而来。

　　楚离等在原地，精悍士兵来到近前，扬声道：“可是柳四柳先生？”

　　“不敢当，不才正是柳四。”楚离抱拳。

　　“随我来，孙将军要见你。”士兵扬声道，把缰绳放开。

　　楚离上前接过缰绳，跃身上马：“多谢。”

　　士兵纵马在前，楚离紧随其后，来到军营前停马，然后把缰绳一扔，两个马夫忙接过去。

　　楚离随着这精悍士兵往里，走了一里多路，越过了先前见过的帐篷，来到一座大帐篷前，这座帐篷也仿佛隐藏在军阵中无法看到。

　　他一路上观察着军阵的布置，发现并没有什么奇异之处，关键就是“整齐”两个字。

　　至于别的，想必不会显露出来，他探测不到。

　　他能感觉到周围有莫名的力量汹涌，好像置身于海水之中，呼吸不如平时顺畅，气息也不如平时流畅，显然是军阵在削弱内力。

　　“孙将军，人到了！”士兵在帐前抱拳道。

　　帐篷前有两个精悍士兵守着，目光森冷如剑，落在身上宛如实质。

　　“进来吧。”里面传来一声温润的声音。

　　楚离看不清帐篷内的情形。

　　士兵撩起帘子，沉声道：“柳先生，请进！”

　　楚离抱拳微笑谢过他，迈步进了帐篷内。

　　一踏进帐篷，眼前豁然一亮，远非自己想象的阴沉黑暗，反而明亮柔和，宽阔疏敞。

　　一个有些圆胖的青年负手站在轩案前，打量着他：“你是柳四？”

　　楚离抱拳道：“见过孙将军，小人是平王府侍卫柳四，奉白总管的命前来拜见王爷。”

　　这圆胖青年身着灰袍，目光温润平和，脸挂笑容，与周围森冷的气息截然不同，偏偏又没有格格不入之感。

　　这便是孙斩河。

　　楚离虽一向不以貌取人，仍觉得惊奇，与自己想象的形象截然不同。

　　“将军正参议军情，怕是一时半会儿不能见你。”孙斩河伸伸手，示意他坐下说话，微笑道：“你这么急匆匆而来，是有什么事吗？”

　　楚离抱拳后坐到太师椅中，身子微倾，只坐在椅子沿，恭敬的道：“将军恕罪，小人不敢私露消息。”

　　“呵呵……”孙斩河摇头笑道：“看来是很重要的消息呐。”

　　楚离缓缓点头。

　　孙斩河道：“这样罢，你先在这里歇一歇，等将军参议完了军情，我会跟将军说一声。”

　　楚离露出难色，迟疑道：“孙将军可否马上通禀将军？”

　　“究竟有什么大事？”孙斩河露出郑重神色：“是跟将军有关？”

　　楚离摇摇头叹道：“小人不能说的。”

　　孙斩河道：“国家大事？”

　　楚离摇摇头：“是家事。”

　　“既然是家事，那只能放到后面，军情为重，将军知道了也不会搭理你，将军的脾气你又不是不知道。”孙斩河摇头笑道。

　　他若有所思的打量着楚离。

　　楚离叹口气道：“孙将军，无论如何，要马上禀报将军的。”

　　孙斩河摇头：“你不说什么事，我怎么禀报，这样罢，我给你提一句，就说你来了。”

　　楚离皱眉想了想，叹道：“好吧，那孙将军就说，王妃病危，需要王爷马上回去。”

　　“胡说！”孙斩河心怦的一跳，沉声道：“王妃健康得很，怎么会病危，你莫不是想扰乱军心？！”

　　他说罢扬声道：“来人！”

　　“在！”外面传来两个士兵沉喝。

　　楚离暗叹，这孙斩河果然有问题。

　　两个士兵踏入，按刀而立。

　　孙斩河平和的看向楚离：“正是军情紧急的时候，容不得你打扰将军心思，十万大军的性命就在将军手上，一旦心思乱了，不知会葬送多少人，只能委屈王妃，委屈你了，事后我自会向将军负荆请罪，现在你乖乖的跟他们去，我事后会放了你！”

　　楚离露出忿忿神情：“孙将军，要是将军看不到王妃最后一面，一定会迁怒于你！”

　　“什么后果我一力承担！”孙斩河沉声道：“为了十万兵将的命运，我不能不如此，就是将军要斩了我，我也认了，你下好好歇一歇！”


第691章 得见

　　两个士兵按上长刀，靠近楚离。

　　楚离故作气愤状，瞪着孙斩河哼道：“好，我倒要看看孙将军会怎么挨罚，我反正把信送到了，是孙将军你扣下了我，将军也怨不得我！”

　　“你明白就好，此事不怨你。”孙斩河点点头，给两个士兵使了个眼色。

　　他们轻轻点头。

　　楚离装作没看到，顺从的往帐外走去。

　　刚一挑开帘子，弯腰要出去。

　　两道雪亮刀光斩向他后背。

　　楚离如背后有眼睛，忽然跨出一步，站到帐篷外，恰好避开了刀光，大声吼道：“王爷，我是柳四，我要见王爷！”

　　他声如巨浪涌上沙滩，缓缓在天空铺陈开去，无一处漏过，响彻军营。

　　两个士兵冲出帐篷，挥刀斩向他。

　　刀光如银色匹练，瑰丽而致命。

　　楚离再次避开去，大声喝道：“王爷，我奉白总管之命来见王爷！”

　　孙斩河挑帘踏出帐篷，挥挥手：“住手！”

　　两士兵恶狠狠瞪着楚离，却收回了刀，还刀归鞘，惭愧的看向孙斩河。

　　孙斩河若有所思的看向楚离，淡淡道：“果然不愧是王府的侍卫，很机灵！”

　　楚离扬声喝道：“孙将军，你若杀我，王爷一定会替我报仇！”

　　孙斩河站在帐门前，温和地笑道：“你不过一介侍卫，杀了就杀了，王爷顶多说我两句，有什么打紧，倒是你，虽是侍卫，却怀着不俗武功。”

　　楚离故意装作愤怒，瞪着他道：“谁说侍卫不能懂武功的？”

　　孙斩河皱眉盯着他：“你故意隐藏了武功？”

　　楚离外表看起来不会武功，即使会也仅是一星半点，后天一二层的水准，达不到先天，这可这两嗓子展示出的可是天外天的修为。

　　正因为错估了他的武功，才会让他有机会开口出声，否则在帐内直接让护卫灭了他。

　　帐内隐着四个天外天高手，杀他轻而易举。

　　这走错一步，便不能灭口了，王爷那边肯定听到了。

　　楚离哼道：“孙将军，我虽是侍卫，却是王妃的贴身侍卫，关键时候才出手，你现在逼着我出手，罪过大了去！”

　　孙斩河笑了笑：“还真是走眼了。”

　　他对没能灭口也不太在意，即使王妃真的病危，这个时候，大伙也不能容将军回神都探望，大战临前，将军不能离开。

　　两个身着重铠的士兵大步流星过来：“孙将军！”

　　夕阳映在铠甲上，寒光闪动，让人不寒而栗。

　　“你们把他带给大帅吧。”孙斩河云淡风轻的笑笑：“柳先生，得罪了。”

　　楚离故作愤怒的一扭头，哼了一声，径直往前走。

　　两个重铠士兵冲孙斩河抱抱拳，转身跟上楚离，抢在前头带路。

　　他们来到一座与孙斩河那座几乎一模一样的帐篷前，两个重铠士兵沉声禀报：“大帅，柳先生来了！”

　　“让他进来！”帐篷里传来冷硬的声音。

　　两个重铠士兵挑起帘子，楚离抱拳一礼，缓步踏进去。

　　帐篷外表相似，布局与孙斩河的帐篷却毫不相同，中央摆了一幅巨大的沙盘，里面是山川河流实物图，宛如站在高空俯看天地时的模样。

　　地毯厚软，踏在上面无声无息，帐篷内散发着泌人的幽香，香炉袅袅，是最珍贵的香料。

　　太师椅用的是暗檀，珍稀异常，轩案上摆着几个果盘，无一不是这个季节难觅的珍果。

　　楚离暗叹奢侈。

　　一个劲拔削瘦的中年男子正在低头看沙盘，没理会他。

　　楚离抬头打量着这位平王殿下。

　　斜长脸，满面风霜，相貌并不英俊，只是五官如刀削，刚硬无比，一看气质便知道是个霸道强势之人。

　　平王抬头看一眼楚离，目光冷峻，似乎能扎透人心。

　　“秘卫府楚离，见过王爷。”楚离抱拳，扫一眼帐篷的角落。

　　那里空荡荡的，他却感觉到森森寒意，隐藏着两个顶尖高手。

　　孙斩河帐篷里隐了四个天外天，却远逊于这两个。

　　“秘卫府！”平王脸色一沉。

　　秘卫府专干一些阴私之事，他最讨厌这种家伙，所以军中几乎没了秘卫府的人，被驱得一干二净。

　　一听到秘卫府，就知道没什么好事。

　　“王爷见谅，为了隐密，只能假托是王府侍卫，谎称王妃危重。”楚离抱拳道。

　　平王冷冷道：“到底什么事，你们秘卫府鬼鬼祟祟成性！”

　　楚离左右看一眼。

　　“说吧，都是信得过的。”平王道。

　　楚离从怀里掏出那枚紫金牌子递给平王。

　　平王看到这紫金牌，脸色变了变，摆摆手。

　　楚离收回紫金牌。

　　帐篷内的森寒之气消失，隐藏的护卫退了出去，无声无息，却瞒不过楚离的大圆镜智，他们用的是紫云山的幻阴术。

　　楚离思维电转，既然有紫云山弟子在，那四大宗派其余三宗内，估计不会让紫云山专美于前。

　　楚离道：“神都城内发生两起刺杀，一是康亲王的江世子，被刺身亡，另一个是康亲王的山世子，也遇刺，侥幸逃过大难，我奉命追查这两件案子……刺杀江世子的是一个叫祝五的武林高手，指使之人是孙斩河将军，山世子案件的主使是兵部员外郎古奇。”

　　平王脸色不变，仅轻皱一下眉毛：“孙斩河？”

　　楚离点头，继续说道：“山世子的刺客是三个光明圣教弟子。”

　　平王眉头皱得更紧。

　　“秘卫府怀疑，孙斩河将军与光明圣教有往来，他们的目标是王爷你。”楚离道：“所以得了消息，马上派我过来知会王爷一声。”

　　“孙斩河……”平王若有所思，不动声色。

　　楚离道：“王爷谋略过人，当不必咱们多说，在下告辞，还请王爷帮忙掩住我的身份。”

　　“这等大功不要？”平王淡淡道。

　　楚离道：“日后说不定还要用这个身份与王爷见面。”

　　平王淡淡哼一声道：“最好别见面！……我知道了。”

　　楚离沉吟道：“在下有一点浅见，想在王爷面前班门弄斧。”

　　“说说看。”平王冷淡的道。

　　楚离道：“最上策当然是里应外合，把王爷围困住。”

　　平王轻颌首。

　　楚离道：“最下策，是他自己率人进入大离的埋伏，全军覆没，兵部先前有军令下来，要王爷不准出击，如此一来，王爷这大帅的位子怕是不保。”


第692章 杀令

　　平王脸色微变，随即又恢复，轻颌首：“嗯，有些道理。”

　　孙斩河身为副将军，所率兵马是一万，一万大军覆灭，对西疆军就是元气大伤，西疆军是大季最精锐的士兵，损失十分之一，对大季与大离的形势会有决定性影响。

　　自己一旦损失如此惨重，朝廷大臣恨不得欢声高歌，终于找到借口把自己调离，收了自己的兵权，替他们喜欢的景王铲除了皇位的阻碍！

　　楚离看平王听进去了，也暗舒一口气。

　　他与朝廷大臣们的想法不同。

　　众大臣想的是如何让大季保持平稳，不发生内乱，一旦内乱，大离必趁虚而入，大季便有灭国之虞。

　　历数每一朝更迭，每一次改朝换代，往往是内部出了问题，被外敌趁虚而入，内部没有问题的朝代，几乎不会被外敌所灭。

　　大季朝最严重的问题便是文武之争，景王得文臣之心，朝臣归心，平王得武臣之心，掌十万大军。

　　一旦两位王爷闹起来，虎视眈眈的大离绝不会放过这机会。

　　朝廷重臣们最大的心思就是削平王之兵权。

　　可惜皇上那边坚持，他们拗不过，如果机会到来，他们绝不会放过，即使皇上坚持，他们也要抗争到底。

　　楚离却觉得现在已经错过了削平王兵权之机，大离国势越来越盛，随时挥戈南下，现在平王成了最强势的障碍，一旦拿掉平王，大离再无顾忌，恐怕马上就会兴兵。

　　即使饮鸩止渴，也只能继续喝下去。

　　有了时间，才能有机会改变。

　　他觉得先下手处就是光明圣教。

　　光明圣教是大离国教，光明圣教强，则大离强，若要削弱大离的实力，需要从光明圣教开始。

　　光明圣教如今得了完整的大光明经，往后会越发强大。

　　这就需要四大宗派合力对付光明圣教，想方设法削弱，就像光明圣教对付平王一样。

　　“王爷那枚扳指还在孙将军那边。”楚离道：“请孙将军还回来吧，我要还给王妃。”

　　外面传来一道禀报：“王爷，孙将军来了。”

　　“进来吧。”平王道。

　　孙斩河挑帘进了帐篷内，抱拳笑道：“大帅，我失礼了，差点儿杀了这位柳侍卫。”

　　“你做得对。”平王淡淡道，神情平静：“换了我也会这样……扳指呢？”

　　“噢，这呢。”孙斩河从怀里掏出来，递过去。

　　平王接过来扫一眼，确实是自己的。

　　他仔细抚摸着白玉扳指，叹口气，递给楚离：“回去跟王妃说，我一个月后回去看他！”

　　楚离忙道：“王爷，就怕王妃坚持不到一个月啊。”

　　“闭嘴！”平王冷哼道：“我相信王妃能坚持到我回去！”

　　“……是。”楚离道：“府里已经聘请名医，说不定王妃会没事。”

　　“这就好！”平王摆摆手道：“你马上回去，有情况马上过来禀报！”

　　他想了想，从怀里掏出一块木牌：“有了这个，你可以直接进军营，直接来到我帐前！”

　　“是，王爷。”楚离伸手接过这块不起眼的木牌。

　　长方形木牌，半掌宽，一掌长，落手沉甸甸的，好像不是木头，更像是铁牌，他暗自握了握，坚硬无比，刀剑划不出痕，绝不是凡物。

　　“王爷，吉人自有天相。”孙斩河叹道：“相信王妃会逢凶化吉的。”

　　“但愿如此。”平王淡淡道。

　　他摆摆手：“你去吧。”

　　楚离抱抱拳，转身大步流星而去。

　　孙斩河盯着他的背影，直到帐篷帘子停止了晃动，才收回目光：“王爷府里当真藏龙卧虎，还有这般人物！”

　　平王低头看着沙盘，平静的道：“王妃带过来的家仆，从小培养的，还算忠心。”

　　“果然不愧是高门大族。”孙斩河叹道。

　　平王抬头看他一眼：“高门大族也一样有生老病死，没什么稀奇的，大离的军队到哪儿了？”

　　“博陵一带。”孙斩河道。

　　“嗯，看来得给他们一点教训了。”平王沉吟道。

　　……

　　楚离出了大营，闪身回到了安王府，坐在自己卧室的榻上盯着紫金牌子看。

　　这上面的所蕴的剑法非常奇妙，他想试试能不能堪破。

　　大圆镜智把这牌子内外都看得通透，每一寸都看清，没有异样，没有阵符之类，这逼人的气势纯粹是剑的姿势引起，当真奇妙，并非内力，并非精神力量，只是剑势。

　　他试着用长剑摆了个姿势，与紫金牌上的剑姿一般无二，却没有那种惊人的感觉。

　　他看来看去，没看出结果，于是催动万象归宗，通过外相而达本质，说不定万象归宗能看出为何这一个剑势就能震动人心。

　　万象归宗能过紫金牌上的短剑，来模拟分析持剑人的姿势，什么样的姿势才能形成如此威力。

　　从晚上研究到第二天清晨，他一无所获。

　　好在这两剑已经在脑海里烙印，不会再忘记，只要用万象归宗慢慢的找，总能找到与剑势相契合的姿势，从而领悟这两招剑法。

　　冷秋与冷晴都过来练功，楚离练了一套拳法，伏牛神拳的威力渐渐增强。

　　吃过早饭，他才来到了秘卫府。

　　昨天直接回秘卫府的话，他觉得太过惊世骇俗。

　　再者说，已经通知了平王，剩下的事不必自己操心，所以心安理得的偷懒，慢慢悠悠的到了秘卫府。

　　来到大厅，看到除了两位统领，还有陈东海阴沉着脸坐在那里。

　　“统领，幸不辱命。”楚离抱抱拳，从怀里掏出木牌递过去。

　　傅梦山与许还德看了看木牌，又还给楚离。

　　“平王信不信？”傅梦山道。

　　楚离道：“半信半疑，他对咱们秘卫府有成见，但只要有怀疑，谨慎一些，孙斩河便不能得手。”

　　“嗯，有理。”傅梦山长舒一口气叹道：“总算有一件省心的。”

　　楚离看向耷拉着脑袋的陈东海。

　　傅梦山哼一声。

　　许还德道：“古奇跑了！”

　　楚离眉头一皱，看向陈东海。

　　陈东海面无表情，平静的道：“我已经尽可能的快了，可赶到古府，人已经不见。”

　　“宁氏兄弟呢？”楚离道。

　　傅梦山道：“哦，来不及跟你说，因为事情紧急，已经让他们出动。”

　　楚离点点头：“应该的……统领，许统领，这跟上次员外郎逃走差不太多，只不过一个是真员外郎一个是假员外郎！”

　　傅梦山想了想，缓缓道：“事已至此，我决定颁布武林追杀令。”


第693章 暗杀

　　楚离摇头道：“统领，这未必管用，毕竟是乌合之众，没法跟光明圣教相提并论的。”

　　光明圣教绝对会派人接应古奇，而且会吸取上一次的教训，会派更厉害的高手过来。

　　武林各派的高手虽强，却不能与光明圣教的顶尖高手相提并论。

　　这追杀令颁出去，只会是无谓的伤亡，会损伤大季武林的元气，还是不颁为妙。

　　许还德道：“这次皇上派了四个禁宫供奉保护宁氏兄弟，一旦追到古奇，会不惜一切代价杀了他。”

　　“禁宫供奉……”楚离点点头道：“皇上出关了？”

　　“昨晚刚出关。”傅梦山道：“杀不了古奇，咱们秘卫府的乐子就大了，皇上已经震怒，说我们后知后觉，无能之极，没提前把古奇抓住，出了这么大的纰漏！”

　　他说着话瞪一眼陈东海。

　　陈东海脸色更阴沉难看，摇摇头。

　　原本以为是一桩美差，能轻松自如了结第一桩刺杀案。

　　他还暗中赞许楚离上道，知道规矩，拿了钱就办事，不愧自己那十万两银子。

　　结果出了这么大的纰漏，要是最终杀不掉古奇，自己这个百夫长是当到头了。

　　楚离皱眉道：“古奇怎会如此警醒？”

　　“你不会怀疑咱们秘卫府有内奸吧？”傅梦山道。

　　楚离摇头：“秘卫府没有，就怕别处有……算了，现在说这些已经晚了，先要把古奇杀了，我来吧！”

　　“有四大供奉在，古奇是逃不掉的，你还有事要忙。”傅梦山摇头，看一眼许还德。

　　许还德把桌上的匣子递给楚离。

　　楚离接过来打开，里面是一封一封信，他一一拿出来扫一眼，每一封都看过了，然后看向傅梦山：“古奇的书信，要追查同党？”

　　傅梦山道：“这些书信中，给哪一个人的最多？”

　　“济国公。”楚离皱眉道：“统领怀疑济国公有问题？”

　　“照理说，国公府的忠心不必怀疑，绝不可能背叛皇上。”傅梦山叹了口气道：“咱们秘卫府监视国公府，是不想让他们越权，从不担心他们谋反。”

　　楚离缓缓点头。

　　国公府与大季皇族的关系很奥妙，有一些自己不曾了解过的内情，让皇上对他们绝对放心。

　　但人心难测，没有永恒不变的关系。

　　“皇上的意思？”楚离道。

　　傅梦山摇头：“没报与皇上，咱们先私下查一查，你来吧。”

　　楚离苦笑：“统领……”

　　他出身国公府，要是真查出济国公有问题，那说明十二国公府不再可靠，自己就是十二国公府的敌人，成了背叛者，立足之根基就坍塌。

　　如果他查完的结果是济国公没问题，那别人也会觉得不可信，谁让他出身国公府，同气连枝，沆瀣一气。

　　许还德道：“知道你为难，可你是这方面的大行家，咱们也相信你能禀持公心。”

　　若是别的事，秘卫府人才多的是，不必非楚离，但楚离有一双远比旁人锐利的双眼，这件事非同小可，交给他最适合。

　　楚离道：“国公府也跑不掉，此事不急，倒是古奇不能不杀，我先去追杀古奇，事后再办这件事吧。”

　　他实在不想接手此事，但看两个统领的意思，非自己不可。

　　“小楚。”傅梦山摆摆手：“追杀古奇很危险，你最好别沾手。”

　　楚离道：“统领也知道我的追踪术，总不能眼睁睁看着他逃回大离，他知道得太多！”

　　兵部员外郎虽不算重臣，却很关键，知道得甚至比重臣更多。

　　傅梦山摆摆手：“大离肯定派顶尖高手接应，你去凑什么热闹！”

　　许还德道：“楚离你武功是强，但强中更有强中手，尤其光明圣教，更是高手如云，不得不防！”

　　傅梦山沉声道：“而且济国公府的事也不能拖，一旦走漏了风声，什么证据都被毁了。”

　　“……也好。”楚离点头。

　　傅梦山露出笑容道：“古奇的事别担心，这四位禁宫供奉都是顶尖高手，不逊于小楚你！”

　　楚离笑道：“那就好！”

　　外人看不出他的深浅，因为枯荣经与天魔功，一旦催动天魔功，战力陡增三四倍，傅梦山说与自己差不多的禁宫供奉，他反而更不放心。

　　他决定暗自行动。

　　傅梦山与许还德看出他的口不对心，于是吩咐几句去济国公府的注意事项，挥手让他退下，尽快行动。

　　楚离拿着古奇与济国公的来往信函回到梅二院大厅，杨宗文忙迎上来，秦晋他们四个在养伤，其余人都不在梅二院。

　　古奇逃走的消息没传开去，他们在神都城内打听消息，看古奇的消息传没传出来。

　　杨宗文跟了进来，从怀里掏出一个丝囊，递给楚离：“百夫长，这是古奇的贴身之物。”

　　楚离露出满意的笑容。

　　杨宗文越来越会做事了，不必自己吩咐，就能提前做一些事，像收集各人的贴身之物，不必楚离吩咐，会自动的想办法搜集。

　　这次他想必是买通了梅一院的人弄来的这东西。

　　……

　　楚离出现在仁国公府的后花园。

　　清晨时分，仁国公府的后花园沉浸在静谧中。

　　陆玉蓉一袭白绸劲装，轻盈而飒爽的练剑，剑光盈盈如清波，无声无息，笼罩在她周围。

　　“好剑法。”楚离忽然开口。

　　陆玉蓉收剑，波光敛去，明眸如水投过来：“又有什么事？”

　　楚离道：“兵部员外郎古奇是光明圣教的人，已经逃走，我想杀了他！”

　　“又是员外郎！”陆玉蓉黛眉轻蹙：“上次的事还没长记性，怎么又出了一样的事？”

　　“上次的是假的，这次是真的。”楚离摇头道：“光明圣教太厉害，竟然能策反一个兵部员外郎，而且是前途无量的年轻员外郎。”

　　“越年轻越容易策反，”陆玉蓉还剑归鞘，白玉般脸庞有淡淡红晕，增了几分妩媚明艳，道：“年轻人更贪心，什么都想得到，金钱美女权势，恨不得一步登天，不想等下去。”

　　“去不去？”楚离道。

　　陆玉蓉道：“现在就走？”

　　楚离点点头，道：“这次估计比上一次更危险。”

　　陆玉蓉哼道：“不危险你能来找我？”

　　陆玉蓉走到他近前，把白纱挂到耳边，遮住了风情万种的脸庞，淡淡幽香飘入他鼻中，沁人心脾：“走吧。”

　　楚离笑笑，抓住她手腕，隔着罗袖仍能感觉到清凉与细腻，一闪消失在原地。

　　两人几次闪烁，出现在古奇跟前。


第694章 法王

　　古奇是一个皮肤黧黑的英俊青年。

　　他双眼神光湛湛，顾盼神飞，一幅意气风发的模样。

　　两人骤然出现，他轻轻一下勒住坐骑，腰杆挺直，坐在马上俯视二人，傲气十足。

　　楚离抱抱拳道：“古员外郎，这是要往何处去，怎么自己一个人？”

　　他大圆镜智扫视四周，方圆五里之内没有高手，古奇确实是自己一个人赶路，这与他想象的不同。

　　“楚离楚大总管！”古奇冷冷看一眼楚离，目光落在陆玉蓉清亮的眸子上，淡淡道：“这位姑娘是……？”

　　陆玉蓉一言不发的看着他。

　　楚离道：“古员外郎，我很好奇，究竟为什么要背叛大季？”

　　“我是光明圣教弟子。”古奇露出一丝笑容，坐在马上居高临下的看着他：“所以那些不仁不义、背叛了大季的话还是别说为好，我忠于大离才是本份，大季再好也是我的仇人。”

　　“仇人？”楚离皱眉。

　　古奇道：“我原本住在东疆，父母死在大季士兵的刀下。”

　　楚离哼了一声：“罢了，那咱们就各为其主，决一生死吧！”

　　“好得很！”古奇朗笑一声道：“楚大总管的大名我久仰了，正要见识一下！”

　　楚离道：“那就试试。”

　　他缓缓一拳捣出，隐约传来“哞”一声响，正是伏牛神拳。

　　古奇的马轻嘶一声，猛的往后一跳，古奇跃到空中一拳捣出，却是精纯的大光明神拳，他也是天外天高手。

　　“嗤！”一声轻啸声中，陆玉蓉腰间寒光一闪，轻盈如舞蹈般滑到古奇跟前，剑尖比她更快一步，已经到了古奇胸口，便要刺穿他胸脯。

　　“嘿！”古奇吐气开声，硬生生平移半尺，避开剑尖。

　　他惊愕的瞪向陆玉蓉，陆玉蓉如此一双美眸，一定是个大美人儿，却干这种卑鄙之事！

　　楚离催动万象归宗，大光明神拳早就捣出，在古奇躲开剑尖、旧力尽去的那一刻，大光明神拳落到他身上。

　　“砰”一声闷响，古奇飞到半空。

　　楚离又一拳捣过去。

　　古奇“砰”一声再次飞高，远远的抛开去。

　　陆玉蓉追过去，剑光如波光荡漾，朝着古奇削去，便要身首异处。

　　“小心！”楚离忽然断喝一声，一步跨到陆玉蓉身前，挡住从遥远处射来的白光。

　　他来不及拔剑，白光已经射至胸前不远，于是一拳捣出，是最坚凝不过的伏牛神拳。

　　“嗤！”白光被伏牛神拳击中，速度不但不减，反而陡然加速，骤然快了两倍，蓦的消失在他眼前，不等楚离闪避已经射穿他胸口。

　　“轰……”白光在他身体内化为一团烈焰，仿佛要把他灼烧成一团灰。

　　楚离只觉周身力气从心口源源不绝的泄出，心口已经被刺穿，再大的本事也要气绝而亡。

　　天魔珠倏的一口吞掉那团烈焰，然后落到他心口，顿时无穷无尽的力量在身体内流转，无处不在，虚弱感觉一下被压下去。

　　他低头看看心口，已经止住了血。

　　枯荣经不停运转，四面八方的灵气汹涌而至，滋润着他的心口，加速心口的恢复。

　　“嗤！”又一道白光射至，楚离猛的一揽陆玉蓉细腰，避开这一道白光，白光继续射向远处，消失不见踪影。

　　楚离的大圆镜智看到这是一柄飞刀，晶莹剔透，宛如一把冰片做成的飞刀，肉眼几乎看不见，在飞行之际更难看得清。

　　古奇强忍虚弱与痛苦，和身一滚，躲到一棵树后。

　　楚离顾不得古奇，低声道：“咱们走！”

　　他大圆镜智看到一团白光蓦然出现，宛如一颗光芒万丈的太阳，让他大圆镜智几乎碎裂，额头微涨，这光芒委实太烈，就像眼睛直视正午的太阳感觉。

　　“谁？”陆玉蓉问。

　　楚离摇头。

　　他看不清此人，只能看到一团煌煌白光如烈阳。

　　他刚要施展神足通，却发现自己没动，神足通竟然失效！

　　这一句话功夫，那团白光如流光般射至，到了他们近前，却是一个俊朗青年，剑眉星目，鼻若悬胆，眉毛斜飞至鬓边，当真神采照人。

　　他站在树梢上看向楚离与陆玉蓉。

　　目光在楚离心口处扫了一眼，皱了皱眉，冷冷道：“你们是何人？”

　　“法王。”古奇从树后探头出来，声音沙哑难听：“这便是大季有名的青年俊杰，楚离！”

　　“北楚离南杜风。”俊朗青年淡淡道：“果然名不虚传！”

　　他说话轻描淡写，语气平静，却自然有一股居高临下的优雅与从容，根本没把楚离与陆玉蓉看在眼里。

　　楚离皱眉不已。

　　他发现大圆镜智对此人失效，周身上下只有一团灼眼的光，神足通也失效，他身上应该有类似于舍利佛珠之类圣物。

　　楚离心口在不停的修复，天魔功的威力显现出来。

　　天魔珠似乎带有强大的修复之效，加上枯荣经吸纳的灵气，修复起来速度更快。

　　楚离道：“不知道阁下是何方神圣？”

　　古奇捂着胸口，艰难的走到俊朗青年身旁，抹去嘴角的血，轻咳两声后，挺直胸膛傲然说道：“此乃圣教法王方青阳！”

　　楚离两记大光明神拳以绝云神功催动，内劲不停的伤害着他，伤势会越来越重。

　　“法王……”楚离缓缓道：“贵教有几位法王。”

　　“四位。”方青阳平静的看着他：“楚离，挨我一记光明刀还能不死，确实不俗，不知你能挨我几刀！”

　　“你身怀何物，能克制神通？”楚离道。

　　方青阳深深看他一眼：“看来你是练有佛门神通！”

　　楚离缓缓点头。

　　方青阳哼一声道：“怪不得有如此威名！”

　　楚离看不清他脑海所想，沉声道：“你身怀佛门圣物吧？”

　　“我修成大光明身，何须佛门圣物？”方青阳微笑道：“大光明身乃大日如来真身，万佛之尊，镇压十方世界，克制一切佛门神通！”

　　楚离道：“怪不得！”

　　方青阳平静的道：“大光明身之下，身如流光，你再厉害的轻功也逃不掉，再高明的身法也躲不过我的光明刀，你们还是自裁吧，省得回到圣教受尽苦楚。”

　　楚离道：“不交手怎就见分晓！”

　　方青阳摇摇头道：“不见棺材不落泪，我就成全你！”

　　他身子宛如一道流光划过，瞬间出现在楚离跟前，一拳捣向楚离心口。

　　他身法快得离奇，与楚离的神足通速度相差仿佛。

　　楚离侧身一闪避开。

　　“嗤！”一道白光贴着楚离胸口飞过。

　　楚离暗叹，若非万象归宗，他避不开这一刀，这方青阳看似光明正大，平静从容，手段却狠辣威猛。


第695章 重创

　　方青阳身如流光，出现在陆玉蓉背后。

　　陆玉蓉反应奇快，轻飘飘一掌迎上。

　　“砰！”拳掌相撞，陆玉蓉直直飞了出去。

　　他内力浩荡如海，陆玉蓉来不及施展秘术，内力在他浩荡内力冲击下瞬间溃散，近乎毫无反抗之力。

　　方青阳加速，追上后退中的她，又一拳捣出。

　　他施展的是大光明神拳，他的大光明神拳与光明圣教其余弟子的大光明神拳截然不同，威力不可同日而语，当真如煌煌烈日坠落，不可抵挡。

　　楚离抛去神足通，施展咫尺天涯，一闪出现在空中，揽起陆玉蓉，左手施展修罗掌迎上。

　　“啵！”宛如小石子坠入深井。

　　拳劲与掌劲在空中相撞，竟然化为无形，一个极阴一个至阳，互相抵消。

　　“好掌力！”方青阳俊朗脸庞露出兴奋神色，没想到楚离内力如此深厚，双手连绵不绝挥出十几拳。

　　一道道透明的拳印在空中凝成，冰雹般砸向楚离，铺天盖地，奇快绝伦，威猛无比让他避无可避。

　　楚离揽着陆玉蓉飞退，咫尺天涯速度极快，拳印没能追上他。

　　“嗤嗤！”两道流光瞬间射至。

　　一道光明刀射到楚离胸口，一道射到陆玉蓉身前。

　　光明刀威力绝伦，只能闪避不能接挡，他自己闪开，陆玉蓉则避不过去，他扯开陆玉蓉，则自己闪不开，无法兼顾。

　　他思维电转，瞬间决断，猛的推一下陆玉蓉，自己竭力侧身避开心口。

　　“嗤！”光明刀贯穿他胸口，射到身后不见了影子。

　　陆玉蓉咬着红唇，瞪他一眼道：“你先走！”

　　仿佛胸口被贯穿的不是自己，楚离一闪出现在她身边，揽起她的腰，猛的射出去，闪烁之间出现在二十几米外。

　　方青阳剑眉微锁，摇摇头。

　　没想到自己光明刀连连失手，这楚离倒有几分本事！

　　他挥手射出数把光明刀，身如流光一般射向楚离。

　　光明刀先一步射至。

　　楚离背后仿佛有眼睛，轻盈的横折，从容避开，毕竟隔着这么远。

　　他胸口贯穿的伤口好像不存在般，一滴血没流出，一闪一烁越来越快，却是施展了秘术。

　　方青阳摇头，催动大光明秘术，身形陡然加快，瞬间追上了楚离，大光明神拳捣出。

　　楚离不闪不避，后背硬接这一拳，借助拳劲猛的射出去，拉开距离。

　　方青阳平静的摇摇头。

　　用这一招来加快速度，确实是拼了命，但在自己跟前，拼命是没用的。

　　他身如流光，再次追上了楚离，又一拳捣出。

　　“砰！”楚离又硬捱一拳，嘴角带血，面不改色，咫尺天涯虽妙，却快不过方青阳的身法，只能借助这个笨办法。

　　陆玉蓉紧贴在他胸口，嘴角溢血，五脏六腑受创严重，方青阳的大光明神拳拳劲太过精纯与灼热，不停的灼烧着她五脏六腑。

　　九天玄女神功克制大光明经，大光明经也能克制她。

　　楚离努力忘记身体的疼痛，万象归宗流转。

　　大圆镜智虽被克制，只要不关照到方青阳身上，四周还能看得到，山川地形都映在脑海，也能看到飞刀的痕迹。

　　方青阳皱眉，寻常一拳便可致命，楚离挨了两刀，挨了几拳，仍生龙活虎，委实不俗。

　　越是这般，他越想杀了楚离。

　　身如流光般到了楚离身后，靠得更近，拳头再次击中楚离后背。

　　楚离左手揽着陆玉蓉细腰，右手忽然拔剑，一点寒星陡然刺至方青阳喉咙，出其不意之下，绝云剑法威力达到最强。

　　“噗！”方青阳喉咙中剑，愕然瞪大眼睛。

　　他护体内劲强大，仍被剑尖刺进喉咙，鲜血涌出。

　　他忙催动内力化解剑劲，不让剑劲钻进脑海，大光明经内力源源不绝的涌过来，驱除着不停吞噬壮大的剑劲。

　　楚离一直不用绝云神功，等的就是这一下，奏了奇功。

　　楚离知道这一剑杀不了他，阻挡这一下，就为了争取一线生机。

　　他跟陆玉蓉已经来到一座山崖前，毫不犹豫的一跃而下。

　　方青阳大光明经精纯之极，迅速驱除了剑劲，化为一道流光到了山崖，看着楚离与陆玉蓉坠向深不可测的深谷，迅速被浓雾遮住，消失不见。

　　方青阳猛一跺脚，山石碎裂，他摇摇头。

　　楚离身在空中，猛的一闪消失，利用这个山崖，终于脱离了方青阳镇压范围，能够施展神足通。

　　二人下一刻出现在古奇背后。

　　陆玉蓉身受重伤，楚离也如此，但二人都明白，若不能杀掉古奇，再也没机会杀他。

　　好在古奇受伤更重，挨了楚离两拳，拳劲不停的吞噬壮大，古奇伤势越来越重，已经无力动弹。

　　“嗤！”楚离全力一剑挥出，古奇脑袋飞起。

　　还没等他脑袋落地，楚离揽着陆玉蓉已经消失。

　　方青阳宛如一抹流光出现，看到的是古奇尸首两处的情形，忍不住发出一声长啸，响彻天地间。

　　“砰砰砰砰……”一人合抱粗的树木纷纷折断。

　　树叶纷飞，飘落到他身旁的，便“啪”的化为一团粉末，被他周围的狂暴劲力震碎。

　　方青阳很快停下来，脸色恢复平静，俊朗依旧。

　　方圆二十米的树木皆被清空，化为一层粉末铺在草地上。

　　方青阳站在原地沉思，把从开始到最后的过程想了一遍，清清楚楚在脑海里闪现，计算着得失。

　　他不时摇头，自己武功远胜二人，却仍被楚离带着人逃走，而且还杀了古奇，确实是自己的失误，骨子里还是小瞧了楚离。

　　他深吸一口气，俊脸恢复了平静，提起古奇与他的脑袋化为一抹流光而去。

　　楚离与陆玉蓉蓦的出现在仁国公府后花园。

　　楚离仰天倒下去，眼睛已经闭上。

　　陆玉蓉忙伸手扶他，却被他带倒在地。

　　两人一块倒在小亭的地毯上，胸口受楚离一压，她“哇”的吐一口血，伤上加伤，被楚离压在下面竟然起不了身。

　　楚离一动不动昏迷过去，陆玉蓉也只剩下一口气。

　　“小姐！”九个侍女飘飘过来，焦急地叫道。

　　陆玉蓉吃力的摘下面纱，鲜血浸湿的面纱贴在脸上格外不舒服，吃力的道：“小心扶他起来。”

　　“这家伙太可恶，杀了算了！”一个秀美侍女道。

　　陆玉蓉气息微弱的道：“我没时间跟你磨嘴皮，他救了我……把度厄丹给他服下！”

　　“度厄丹……”九女有些迟疑。

　　陆玉蓉没好气的瞪她们一眼：“我的话不管用了。”

　　“是，小姐！”先前说话的秀美侍女应一声，飘飘离开，很快拿了一只白玉瓶，倒出一颗金色丹丸塞进陆玉蓉嘴里，又倒出一颗塞进楚离嘴里。


第696章 死亡

　　度厄丹药力发挥奇快，一入嘴中，与唾液一合，顿时化为一道热流，在身体里滚滚流转。

　　热流眨眼功夫绕身体一圈，最终在心口盘旋不去，护着心脉不绝。

　　陆玉蓉暗松一口气。

　　她压制不住大光明经内力，伤势在加重。

　　大光明经内力宛如一团真实的火焰，而且是温度奇高的烈焰，自己内力好像一块冰，在这团火焰前，冰在不停的融化，不停的变小。

　　天外天高手内力生生不息，但五脏六腑受创之下，绵绵不绝的内力也跟不上大光明经的燃烧，无以为继。

　　她已经绝了驱除大光明经内力的念头，只想暂时压制，待五脏六腑伤势稳定下来，再慢慢运功化解。

　　九女盯着她看，见她黛眉舒展一些，也松了口气。

　　她们绕着她而坐，九人握住彼此的手，姹女神功一催动，九人气息顿时融为一体。

　　待气息流转几圈，两女分别伸一只手，握住陆玉蓉一只手，把陆玉蓉也纳入圆圈中。

　　精纯之极、浩荡如海的内力在十人身体里流转，陆玉蓉为君，九人为臣，彼此相合，这股精纯而浩荡内力随着陆玉蓉的心意而动，十人的内力好像是陆玉蓉一人的内力，如臂使指，毫无阻碍的催动。

　　十人的内力精纯而冰冷，至阴至寒，宛如浩浩海水扑向大光明经。

　　大光明经精纯而热烈，不停的融化她们内力，最终仍被吞噬，火焰熄灭，十人仍没松开手，开始运转疗伤心法，修复着陆玉蓉的身体。

　　两个时辰后，陆玉蓉松开双手，慢慢睁开明眸，眸中迸出两道电光，摄人心魄。

　　“小姐，不要紧了吧？”一个秀美侍女问道。

　　陆玉蓉摇头。

　　秀美侍女道：“小姐，到底怎么回事，怎么受这么重的伤，是不是这个臭家伙弄的？”

　　“小媚！”陆玉蓉哼一声：“你想哪去了！”

　　“反正他每次找小姐，都没什么好事！”小媚不满的道。

　　陆玉蓉白她一眼，来到楚离近前。

　　楚离躺在厚软地毯上一动不动，好像死去。

　　她摸了摸楚离脉搏，竟然不跳，身上的气息也微弱得几乎消散，竟是濒临死亡之兆！

　　她脸色顿时变了，皱眉道：“小媚，你刚才给他服下的是度厄丹吧？”

　　“当然。”小媚点点头：“我看他不顺眼，但小姐吩咐，我当然照做。”

　　“……再给他一颗！”陆玉蓉道。

　　小媚迟疑道：“小姐，一颗就够了啊，一颗不够，十颗也没用！”

　　度厄丹珍贵异常，一丹就是一条命，小姐的也不多，怎能随意滥用，浪费一颗，有时候就可能丢了命！

　　“少啰嗦！”陆玉蓉没好气的道。

　　小媚无奈的从怀里掏出白玉瓶，倒出一颗金色丹丸，递给陆玉蓉。

　　陆玉蓉仔细看一眼，点点头，确实是度厄丹。

　　她塞进楚离嘴里，轻轻点一下楚离的齿颊穴，却发现手指被反震开，他体内充满暴烈的内力，稍一碰触就反震。

　　她猜测楚离体内一定极糟，于是按他胸口，一道内力送进去，却马上被一道霸道之极的内力反震回来。

　　“哇”她吐出一口血。

　　“小姐！”众女惊叫。

　　陆玉蓉抹一下嘴角，白她们一眼道：“别大惊小怪的！”

　　小媚道：“小姐，真不要紧吧？”

　　陆玉蓉摇头道：“一点小伤。”

　　她担忧的看向楚离，怪不得度厄丹的药力不管用，他身体内的气息太过霸道，度厄丹气息进去，怕是一下便被驱走，没办法助他一臂之力。

　　众女也盯着楚离看。

　　“他心口挨了一刀！”小媚低声道。

　　陆玉蓉轻轻点头：“是为了救我……还挨了几刀加上几拳……我伤成那样，只不过挨了一拳！”

　　“小姐，你们碰上谁了？”小媚低声道：“这般厉害？”

　　“要是没我在，他不会吃这么大的亏！”陆玉蓉轻叹一口气，目光在楚离脸上流转。

　　众女顿时对楚离印象大改。

　　“他身体确实极强大。”另一个侍女指着楚离身上的伤口：“这又是一刀，快要愈合了，这恢复速度太惊人了……小姐，凭他这般身体，绝对死不了！”

　　“就是！”众女忙不迭的点头。

　　陆玉蓉慢慢点头，她也不信楚离抗不过去。

　　“小姐，是谁干的？”小媚道。

　　陆玉蓉道：“光明圣教的法王方青阳！”

　　她哼了一声，却不得不服气，方青阳修为远胜于自己。

　　她素来以为自己在年轻一代中，即使不是第一，也最少是前十，除了四大宗派的年轻一代，再加上楚离，旁人应该不是自己对手。

　　如今看来，自己眼界还是窄了，大离也有四大宗派，仅一个光明圣教，恐怕就有不少强于自己的。

　　“这法王比楚离还厉害？”小媚问。

　　陆玉蓉慢慢点头：“若没我连累，楚离能全身而退。”

　　她说罢摇头。

　　原本是想帮忙，却成了累赘，这种滋味真不好受。

　　“下一次找回来就是了。”小媚笑道：“小姐修炼的九天玄女神功玄妙无比，进境奇快，一定能胜过他！”

　　“嗯。”陆玉蓉点头。

　　大光明经是传自天外天的功法，自己修炼的九天玄女神功也一样，不会逊于大光明经，只要自己修炼火候足够深！

　　“这次过后，我要闭关练功！”陆玉蓉道。

　　“是，咱们助小姐练功！”九女点头。

　　陆玉蓉低头看楚离，他气息更加微弱，几近于无。

　　她沉下玉脸，皱眉沉吟，楚离的伤势在不停的恶化，自己却无能为力。

　　“去叫爹过来！”陆玉蓉忙道。

　　小媚应一声，飘飘而去。

　　“楚离！”陆玉蓉忽然叫道。

　　她感觉楚离气息倏一下消散，似乎彻底消失在天地间，忙伸手在他口鼻前，已经没了呼吸，竟是气绝而亡！

　　她双手结印，然后运转心法，天空一道光华落到她身上。

　　她周身温润，好像变成了一块儿白玉，散发着温润光泽。

　　“小姐！”众女惊叫。

　　叫小娇的侍女忙道：“小姐你受这么重的伤，不能用秘术的！”

　　伤势如此严重情形下运秘术，一旦秘术结束，她会伤上加伤，彻底伤了元气，怕是会留下沉疴顽疾！


第697章 关注

　　陆玉蓉脸如白玉，眸似寒星，淡淡看一眼她。

　　诸女知道阻止已为时过晚，只能看着她施为。

　　陆玉蓉伸出葱白玉指，在楚离胸口轻点两下，随即蹙着黛眉停住，指力进入身体，宛如进入一块木头，楚离身如枯木，穴道什么的已经消失。

　　她深吸一口气，继续点了下去，一口气点了三十六指，然后双手结一个手印，慢慢的散去周身光华。

　　温润光泽慢慢从她玉体消失，她“噗”又吐出一口血。

　　“小姐，老爷来了！”小媚远远地叫道。

　　陆国公一袭青衫，俊逸洒脱，大步流星来到小亭。

　　看到陆玉蓉的脸色煞白，目光散乱，他沉声说道：“胡闹！”

　　伸掌在她后背一拍，渡过去一道醇厚内力。

　　陆玉蓉精神一振，目光有了一丝神采：“爹！”

　　“放心吧，楚大总管可不能死在咱们府上！”陆国公哼一声，伸手探了探楚离手腕，又按他心口，最终紧锁眉头的收回手，摇摇头：“晚了！”

　　他扭头道：“服下度厄丹了？”

　　“是。”小媚忙点头。

　　陆国公伸手摸了摸楚离怀里，掏出一个玉瓶，从玉瓶里倒出五颗墨绿丹丸：“这是逸国公府的祈元丹！”

　　他把一枚祈元丹塞进楚离嘴里：“照理说，只要死了不超过三个时辰，祈元丹就能救回来，吊住他一口气！……不过他服过度厄丹，还不能醒过来的话，那就是命该如此，大罗金仙也难救！”

　　“爹——！”陆玉蓉嗔道。

　　陆国公道：“丫头，生死由命富贵在天，咱们自己的命都不归自己管，何况别人的命！”

　　他看多了生生死死，已经看开看透，语气轻松，仿佛死的只是一只蚂蚁。

　　陆玉蓉不满的瞪他一眼。

　　“怎么，真看上这个小子了？”陆国公一怔。

　　陆玉蓉哼道：“他是为了救我才弄成这样，要是没我，他不会受伤，更不会没命！”

　　“英雄救美……”陆国公点点头：“是个男人！”

　　陆玉蓉道：“他到底有没有救？”

　　她对楚离深具信心，一直觉得楚离是那种命硬的，别人都死了他也不会死，即使看楚离气绝而亡，也有一种感觉，楚离没死，只是一个玩笑。

　　陆国公摇头道：“看来是没戏了。”

　　“不可能！”陆玉蓉摇头。

　　陆国公探了探楚离的口鼻，又摸摸他心口，摇头道：“心不跳，气不出，而且身子也开始僵硬，是真死了！”

　　“不可能！”陆玉蓉不服气的来到近前，摸楚离的手腕。

　　她嘴角隐隐流血，刚才施展秘术加重了伤势。

　　手指按下去，已经没了狂暴力量的反震，内力往里探，就像一截木头，浑身上下没了生机。

　　陆玉蓉咬着牙，摇头道：“他不可能死！”

　　楚离的笑容仿佛就在眼前，再看看眼前这具尸首，好像不是一个人，她无法相信这是真的。

　　“谁都能死。”陆国公拍拍她肩膀，叹口气。

　　女儿好不容易喜欢上了男人，结果又要失去，以后怕是再不会打开心房，要孤苦一生，孤独终老！

　　至于楚离的死，他心情没有太大波动，每年死去的年轻俊杰多了去，不差楚离一个。

　　别人都能死，楚离不能死？

　　“入土为安，尽快埋了吧。”他温声道：“死便死，没什么大不了的。”

　　陆玉蓉倔强地说道：“他不会死！不会！不会！！”

　　“你呀……”陆国公看着她倔强的神情，不再多劝，温声道：“先治好你的伤，难不成想跟着一起去？那我这个当爹的可怎么办！”

　　陆玉蓉扭头看他一眼：“放心吧，我不要紧！”

　　她深吸一口气，淡淡道：“仇还没报呢！”

　　“就是！”陆国公松一口气，温声道：“先报了仇再说！”

　　过了这一阵的剧痛，多大的悲伤都会淡去，再浓烈的感情也经受不住时间的侵蚀。

　　……

　　傅梦山与许还德瞪着眼睛，看向垂头丧气的宁氏兄弟三人。

　　“弄丢了？”傅梦山摸着下颌，温和的道：“为什么会弄丢了，你们宁氏的追踪术可是天下一绝！”

　　“经过一场大战，古奇就消失了。”宁伯远道：“统领，我们怀疑有高手带走了他，此人轻功高绝，咱们追不上。”

　　“这么说，古奇没死？”傅梦山皱皱眉，抬头看向宁伯远：“他不死的话，咱们就得倒霉！”

　　宁伯远道：“古奇肯定受伤了，那里留下的血就是他的。”

　　“说不定已经死了。”宁仲远道：“要不然现场不会再没别人的血迹。”

　　宁伯远摇摇头：“最可能的是古奇没死，被高手带走了。”

　　“……小楚呢？”傅梦山扭头道：“老许，看来这事还是得小楚出马，他的追踪术更精绝！”

　　“没找到他。”许还德摇头：“估计是没听咱们的，暗中下手追杀。”

　　“这就好。”傅梦山露出笑容：“小楚眼睛里揉不得沙子啊！”

　　宁伯远皱眉道：“既然百夫长出手，先前动手的很可能是百夫长与护送古奇的高手！……旁人不可能追得着古奇，只有百夫长能提前咱们一步。”

　　“嗯。”宁仲远点头。

　　宁季远一言不发。

　　“小楚没回来，看来没成功。”傅梦山叹口气：“这次光明圣教绝不会重蹈覆辙，让小楚杀得痛快，说不定小楚有危险啊。”

　　他们先前不让楚离去追杀，就是担心这个。

　　光明圣教绝不会吃两次同样的亏，这次派出的一定是顶尖高手，能够收拾楚离的顶尖高手。

　　“楚离聪明绝顶，没那么容易死。”许还德道。

　　傅梦山点点头：“那好吧，就等小楚的好消息吧！”

　　他们散去后，只能等楚离的消息，秘卫府没什么能做的，追杀追杀，追不着怎么杀。

　　随着一天一天过去，秘卫府的压力越来越大。

　　五天过去，还不见楚离的影子，他轻功绝世，杀了古奇一天之内就能回来，五天他能跑几个来回，还没回来那就不妙了！

　　萧诗第二天就派人过来问楚离的情形。

　　楚离平时再怎么忙，不管什么事缠身，都会施展神足通跟她见一面，即使上次伏牛山的事，他也会每天过来打个招呼。

　　萧诗觉得不妙，楚离怕是有危险。


第698章 复活

　　“皇上规定的七天快到了！”许还德坐在秘卫府的大厅里，对傅梦山道：“咱们这次要栽了！”

　　傅梦山坐在太师椅中，一言不发。

　　大厅里气氛压抑沉重。

　　陈东海坐立不安，恨不得拔身而去，偏偏事关自己的失误，不能离开，只能在这熬着。

　　半晌过后，傅梦山缓缓道：“那边还没消息传过来？”

　　“没有。”许还德摇头：“不过有点儿奇怪。”

　　“嗯，是奇怪。”傅梦山点点头。

　　若古奇没出什么意外，大离早就该宣扬的举国皆知，让人们知道有大季的员外郎投奔了大离，增强大离百姓的信心。

　　可大离国内一点儿消息没有，风平浪静。

　　秘卫府的秘卫进不到光明圣教去，但能探得大离朝廷的消息。

　　大离朝廷没有古奇一丝消息。

　　照这个时间算，古奇早就进了大离境内，也就不怕大季刺杀，该宣扬的早就宣扬，一点儿消息没有就很反常，很可能古奇没进大离！

　　他们抱着这一丝希望，才能沉得住气，否则早进皇宫请罪，不会硬咬着牙撑过皇上限定的七天。

　　“可能小楚得手了。”傅梦山叹口气：“同归于尽呐。”

　　“楚离应该没死。”许还德摇头：“要是落在他们手上，一定会大张旗鼓的宣扬。”

　　南楚离北杜风，楚离的名声不小。

　　傅梦山点头：“小楚得手，受了重伤，不知躲到哪里疗伤去了。”

　　“很可能如此！”许还德道。

　　傅梦山呵呵笑道：“又立一大功，小楚还真是福星！”

　　“这般下去可不行。”许还德摇头：“风头太劲，易被摧折……这次要真杀了古奇，光明圣教会疯狂报复，可不是闹着玩的！”

　　“这倒也是，来日方长，”傅梦山道：“回头劝劝他，让他歇一歇，老老实实闭关练功一段时间。”

　　许还德点头。

　　脚步声忽然响起，禇良大步流星的进来，抱拳道：“统领，许统领！”

　　他把一个密封竹筒呈给傅梦山。

　　傅梦山打开封蜡，展开卷成一团的纸条看了一遍，脸色一松，呵呵笑着递给许还德。

　　许还德看过之后也露出笑容，摇头道：“好小子，还真被他杀了！”

　　“奇功一件，得好好赏他！”傅梦山呵呵笑道。

　　陈东海忙道：“统领，许统领，可是古奇被杀了？”

　　“嗯，这次是小楚救了你！”傅梦山笑道：“要不是小楚拼着命杀了古奇，你就老老实实守皇陵去吧！”

　　“那楚百夫长呢？”

　　“他可能觅地疗伤了。”傅梦山道：“他聪明着呢，只要没当场被杀死，总能逃得性命，估计过几天就回来了！”

　　“万幸万幸！”陈东海长舒一口气。

　　终于不用去守皇陵，谢天谢地！

　　守皇陵的日子简直比坐牢还难过，一辈子就废了，生不如死。

　　傅梦山起身道：“我马上去皇宫，老许，加派人手打探楚离的消息！”

　　许还德点头。

　　……

　　一轮明月挂天边。

　　夜色朦胧，陆玉蓉静静坐在小亭里，眼波落在楚离脸上，久久不动。

　　楚离仰面朝天躺在小亭的石桌上，气息全无，身体僵硬，与死人无异。

　　小媚等九女坐在小亭旁边护着，怕陆玉蓉的伤势加重。

　　她们的担忧成真，陆玉蓉的伤果然受心情影响，一直缠绵不去，反而有越来越重的趋势。

　　陆玉树一身白衫，负手踱步，慢慢进了小亭。

　　他看一眼陆玉蓉：“小妹，人死不能复生，七天啦，魂魄也该离开，该埋就埋了，让他入土吧。”

　　陆玉蓉摇摇头。

　　陆玉树无奈的坐到她身边，叹道：“你不是真喜欢上这小子了吧？”

　　陆玉蓉目光从楚离脸上收回，瞥一眼他：“没有。”

　　“真没有？”陆玉树笑道：“我知道先前是骗咱们的，别假戏真做！”

　　陆玉蓉摇头。

　　陆玉树道：“因为他救了你，所以动了真情？”

　　陆玉蓉蹙眉道：“二哥，赶紧走，让我耳根子清静清静。”

　　“楚离已经死了，你再动真情也没用。”陆玉树道：“不过我知道人死了往往会念他的好，更容易打动人心，你可得小心点儿！”

　　“你真烦人！”陆玉蓉没好气的道：“懒得跟你说，让我静一静！”

　　陆玉树道：“你都静了好几天啦！”

　　陆玉蓉摆摆玉手：“滚！”

　　陆玉树看她脸色沉下来，真恼了，知道自己插科打诨没用，无奈的摇头站起来：“好吧，你别太伤心了，武林中人，生死本就寻常，咱们也会死，你可不是一般女人！”

　　“谁说他死了！”陆玉蓉怒哼一声，摆摆手不想理他。

　　陆玉树叹口气，小妹看来真喜欢上楚离了，接受不了他死了的事实，真是可惜。

　　他看一眼石桌上的楚离，准备离开。

　　脚步忽然停住，忙道：“咦！”

　　一阵狂风骤起，众人猝不及防之下晃了晃，忙稳住身形。

　　呜呜声中，狂风呼啸。

　　周围花草朝小亭方向俯首，好像参拜君王，远处树木猎猎作响，也往这边折腰，树叶响成一片。

　　楚离好像产生无穷吸力，周围一切都朝他扑去。

　　众人能定住身形，风沙走石、树叶花瓣却纷纷涌过来，瞬间把楚离裹在里面，看不到身形。

　　陆玉树扶着柱子眯眼观瞧。

　　诸女挥动罗袖挡开涌来的杂物，明眸一眨不眨的盯着楚离。

　　“砰！”一声闷响，沙石树叶纷纷倒飞出去。

　　楚离缓缓浮起，离石桌三尺高处停住，恰在众人头顶位置，头发飘扬，紫衫猎猎。

　　浩荡力量在他身体周围如海浪般汹涌，一浪接一浪。

　　楚离忽然睁开眼睛，眼中青光一闪，很快消失，恢复了清亮澄澈，依旧看不出武林高手的锐利。

　　他缓缓直起身子，双脚慢慢落地。

　　浩荡力量倏一下消失无踪，好像从没出现过。

　　看众人盯着自己，楚离露出笑容，看向陆玉蓉：“我睡了多久？”

　　陆玉蓉深吸一口气，压住翻涌的情绪，淡淡道：“七天！”

　　“七天……”楚离摇头道：“急坏了吧？”

　　陆玉蓉故作冷静说道：“我急什么？”

　　楚离皱眉：“你的伤还没好利索？”

　　他说罢一步跨到陆玉蓉身边，伸掌拍一下她背心。

　　那团大光明经内力如火焰在熊熊燃烧，楚离掌劲一碰，它像找到了主人，急急钻进他手掌，然后被天魔珠一口吞下。

　　陆玉蓉顿时周身轻松，宛如卸下万斤重担。

　　方青阳这股大光明经内力奇异之极，明明扑灭掉，却很快又重新出现，好像不死不灭。

　　楚离这一下好像彻底除了根，心头一片清爽，再无阴魂不散的感觉。


第699章 圣女

　　楚离扫向众女及陆玉树，微笑道：“二公子也在。”

　　陆玉树哼一声道：“你可算活回来了！”

　　楚离点点头：“睡得久了点儿。”

　　“你这可不是睡，是死。”陆玉树道：“跟死差不多，幸亏小妹坚持不埋你，要不然，你已经被埋在土里，想活也活不了！”

　　楚离露出笑容，看向陆玉蓉：“是觉得我没死吧？”

　　陆玉蓉轻轻点头道：“你没那么短命。”

　　楚离道：“死里逃生，真是险，不过大难不死必有后福，咱们好日子在后头！……咱们以后再聊吧，我先回去，你的伤也好好治一治，这个仇咱们早晚会报的！”

　　陆玉蓉缓缓点头。

　　这次他们栽的跟头太大，差点儿没命，这个仇不能不报。

　　楚离抱拳冲众女笑笑，飘飘踏上树梢随风而去，眨眼消失在夜色里。

　　陆玉树哼道：“他走得倒是利索！”

　　他细看陆玉蓉的脸色，看有没有不舍，依恋，是不是真对楚离动心。

　　结果他很失望，陆玉蓉神情平静，玉脸上没有一丝异样，丝毫看不出心动之模样。

　　这么都没办法打动小妹的心，看来小妹确实是不喜欢男人呐，爹一定要愁坏了，小妹甭想有男人了。

　　陆玉蓉收回目光，看向九女：“咱们今天开始闭关练功。”

　　“小姐，你的伤……？”小媚担心的道：“不要紧吧？”

　　陆玉蓉摇头：“已经好了！”

　　小媚讶然道：“刚才楚公子治好的？”

　　陆玉蓉道：“走吧！”

　　楚离这一掌非常奇妙，不但卷走大光明经内力，还同时注入一股醇厚气息，伤势在迅速恢复，这一会儿功夫，近乎痊愈。

　　如此奇快的恢复速度委实惊人，他渡过来的这一道气息非常神奇，不逊于度厄丹的药效。

　　怪不得他能死里逃生，死而后生。

　　两年之内一飞冲天，他肯定有自己的大秘密，这个迅速疗伤之法应该就是他的大秘密，这一次却是在自己身上施展，是更信任自己了。

　　……

　　楚离蓦的出现在天枢院。

　　琴声琮琮，节奏透出几分杂乱，抚琴之人心不在焉，琴声与思绪不在一起，各自飘飞。

　　萧诗一袭白衫，秀发垂肩，正坐在小院石桌前低头抚琴，梦澜与杨絮站在一旁，担忧的看着她。

　　楚离蓦的一闪，出现在她们跟前。

　　两女顿时惊喜的望过来：“总管！”

　　楚离微笑点头，看向萧诗。

　　萧诗猛的抬头看来，琴声戛然而止。

　　楚离微笑：“小姐，我回来了。”

　　“你还知道回来！”萧诗冷冷瞪他一眼，继续埋头抚琴不理他。

　　楚离微笑不语。

　　杨絮与梦澜激动的看他，不知道说什么好。楚离笑着摆摆手，示意她们退下。

　　两女裣衽一礼，悄悄的退下去。

　　小院里只剩下楚离与萧诗。

　　萧诗仍旧低头抚琴，琴声高旷，气象与先前截然不同。

　　楚离来到石桌前坐下，与萧诗面对面，打量着她绝美的容颜。

　　死而复生一回，他觉得世界更加清晰丰富，色彩鲜丽而夺目，此时的萧诗也比往日更美了几分。

　　萧诗抬头横他一眼，深邃明眸闪动，眼波清亮逼人。

　　楚离笑道：“咱们得走了。”

　　“走——？”琴声戛然而止，萧诗蹙眉看他。

　　楚离道：“这次得罪狠了光明圣教，估计很快过来报复！”

　　“又得罪这群疯子！”萧诗没好气的道：“你是不是活腻了，日子过得太舒服！”

　　楚离叹道：“这次是没办法，兵部员外郎古奇是光明圣教弟子，想逃回大离，我不杀他？那咱们大季真没好日子过……先去庆云城躲一躲。”

　　“……好吧。”萧诗哼一声道：“那你呢？”

　　她也知道楚离行事沉稳而果断，也不想得罪光明圣教，但实在要得罪也不会犹豫。

　　楚离道：“我在这边等着！”

　　“这一次怎么回事？”萧诗道：“受伤了？”

　　楚离道：“咱们先过去，再细说。”

　　萧诗点头。

　　楚离很快把三女都送到了庆云城的小院里。

　　夜色已深，楚离跟萧诗在小院里说话，把事情经过说了一遍。

　　萧诗聪慧过人，读过的书多，知道得也多，见识远胜自己，他虽思维如电，远胜常人，但论见识与学识还是远不如萧诗。

　　萧诗时常会说出有用的点子，所以楚离往往不瞒她，有事便跟她细细讨论。

　　明月如玉轮，洒下清辉，小院里只有两盏灯笼，光线昏暗。

　　萧诗沐浴着月光，圣洁如仙。

　　“法王……”萧诗皱眉：“光明圣教有四位护教法王，十六位坛主，三十六个巡察使，法王已经是顶尖的高手，你能在他手下逃得性命，也算难得！”

　　“护教法王之上呢？”楚离道。

　　萧诗道：“圣女，然后便是教主。”

　　楚离皱眉道：“难道圣女武功还在法王之上？”

　　“嗯。”萧诗轻轻点头：“别以为是女人，武功就弱，据说圣女武功之强天下罕有，天神之下几乎没有敌手，圣女可是光明圣教教主嫡传弟子，是下一任教主。”

　　楚离讶然道：“难道光明圣教教主是女人？”

　　“当然是女人。”萧诗眼波闪动，哼道：“你不知道？”

　　楚离道：“这可是大光明经，是观想大日如来的佛门武功，怎会是女人？”

　　“怎么就不能是女人了！”萧诗没好气的道：“女人就不能练佛门武功？”

　　楚离恍然大悟，若有所思。

　　他一直以为光明圣教教主既然是一位天神高手，那应该是一个雄才大略的奇男子，绝想不到竟是一个女人！

　　“女天神高手。”楚离摇头叹道：“难以想象。”

　　萧诗轻哼一声：“你骨子里还是看轻女人，这样可要吃大亏的，且不说小妹，就是陆玉蓉，有几个男人能比得上？”

　　楚离慢慢点头。

　　“你连法王都打不过，碰上圣女更是想都别想。”萧诗道：“所以你想对付光明圣教是不现实的，还是老老实实练功，别乱来！”

　　楚离苦笑。

　　即使他枯荣经又进了一层，也没把握胜过方青阳。

　　胜不过方青阳，更别说光明圣教的圣女，一旦她亲自出手，那自己想逃命怕是很难，神足通被克制，她的身法比方青阳快一筹的话，自己九死一生。


第700章 身至

　　“不过圣女不会轻易来大季。”萧诗道：“一旦露了消息，大雷音寺他们绝不会放过机会，灭了圣女就是灭了下一任教主，对光明圣教的损失巨大，圣女可没那么容易产生。”

　　“圣女不是皇家女子？”楚离道。

　　萧诗摇头：“圣女是在大离境内挑选，是通过特殊的秘法……光明圣教有一套专门的秘法来挑选圣女，挑中之人资质天下无双，再经过光明圣教教主的亲手调教，武功之强不做第二人想……一旦光明圣教教主弃世，前往天外天，则圣女会挑战国内顶尖高手，无人能敌，一举成就天神境界。”

　　楚离皱眉。

　　他再有自信也不敢说自己的资质就是最强的。

　　而光明圣教通过秘法能把大离境内资质最强的女子找出来，然后天神高手亲自调教，奇功绝学，名师高徒，别人想要追上圣女当真难如登天。

　　他能想象得到，这般一代一代的传承，每一位光明圣教教主都从前一任教主那里得到调教弟子之法，一代比一代完善，远非其余门派可比。

　　资质最强则起点最高，天神高手为师，则更是远胜，这般培养出来的圣女，自然是强横之极，成就天神高手也是理所当然。

　　萧诗道：“这一代的圣女是大离的明月公主。”

　　楚离慢慢点头。

　　他也隐隐听过这个名字，但并不了解。

　　秘卫府那边的消息也有限，因为这位明月公主非常神秘，几乎不露面，只从传闻里知道她是风华绝顶，美貌无双。

　　身为光明圣教的圣女，她一直在光明圣教的大光明峰闭关苦修，很少人见过她真容。

　　萧诗叹道：“光明圣教本就是大离的国教，如今公主是圣女，两者联系得更紧密，有大离一国之力相助，又有了大光明经下部，光明圣教会越发强大，超过大雷音寺是早晚的事。”

　　“这也是没办法的事。”楚离摇头道：“谁也挡不住。”

　　“四大宗门不作为。”萧诗哼一声：“明知道不能让光明圣教再强大下去，会危及大季武林，却不想派人去大离，承受不了损失。”

　　楚离道：“可以理解，看看光明圣教进咱们大季，损失了多少高手！”

　　仅他杀过的光明圣教天外天高手就不少，四大宗派可能也会暗自出手，死在大季的高手肯定比自己想的要多。

　　四大宗派去大离也是一样，强龙不压地头蛇，到对方地盘上吃亏太大。

　　“再过十年，就怕光明圣教会更强，一家独大，到那时……”萧诗摇头叹道：“也不知会成什么样。”

　　“小姐过虑了。”楚离笑道：“四大宗派缺的不是奇功绝技，是修炼武功的人。”

　　“唉……但愿如此吧。”萧诗道。

　　楚离沉吟不语。

　　萧诗明眸闪了闪：“你晚上还回去？”

　　楚离点头：“光明圣教的人绝不会罢休，我得看看。”

　　“去吧。”萧诗摆摆玉手：“我在这边呆几天，好好歇一歇。”

　　她这几天担惊受怕，在楚离跟前不显示，一颗心一直悬着，现在终于落到地上，浑身懒洋洋不想动弹。

　　楚离笑着点点头，起身一闪消失。

　　……

　　夜色深沉，明月挂在夜幕正中。

　　楚离正沉浸在枯荣经中，四面八方汹涌的灵气涌进来，化为绝云神功内力，沿着绝云神功心法迅速流转，精纯一分。

　　枯荣经又进一层，别的变化他还没弄清，最明显的就是范围扩大，原本五百米方圆，如今变成了一千米，抽取的灵气远比从前精纯，生机更盛。

　　他抽取的灵气进入身体后，运转一圈绝云神功，抵得上从前运转十圈，精纯程度可见一般。

　　他估计自己如今催化灵草成熟，速度会是从前的数倍甚至十倍。

　　以灵气疗伤，效果也会提升十倍。

　　枯荣经进这一层，无形中提升了绝云神功精纯程度与威力，再对上方青阳，应该有一战之力。

　　而随着枯荣经的跃进，大圆镜智的观照范围也扩了不少，方圆六里皆清晰呈现。

　　大圆镜智正在观照四方，感觉比从前更清晰许多，忽然视野里骤然一亮，一轮烈日出现，从西处滚滚而来。

　　大圆镜智这次没有被照裂，依旧清晰的观照着这一轮烈日，正是方青阳！

　　方青阳身如流光，快得不可思议，六里距离，仅是一眨眼便跨过，到了安王府。

　　楚离轻啸一声：“所有人不得出来！”

　　这一声长啸响彻安王府，清晰传到每一个人耳中。

　　方青阳宛如一道光，一闪出现在楚离的小院内，气定神闲的负手打量着楚离。

　　楚离睁开眼睛打量着他。

　　方青阳一袭青衫磊磊落落，气度高贵，寒星般双眼熠熠闪光，目光宛如实质。

　　“你果真活着！”方青阳淡淡道。

　　楚离站起身：“托你的福，捡回一条命！”

　　“这一次特来取你性命。”方青阳扫一眼周围，淡淡道：“听说你很着紧萧王妃，我不想使那种卑鄙手段，但若你真要逃走，我只能杀萧王妃。”

　　楚离微笑：“萧王妃已经离开。”

　　“她能到哪里去？”方青阳淡淡道：“不外乎国公府，我去国公府杀她也一样，你能阻止得了？”

　　楚离摇摇头：“她也不在国公府。”

　　“那就杀逸国公府的人。”方青阳道：“你是国公府出身，想必着紧他们吧？不要逼我！”

　　楚离哼一声：“好啊，你杀国公府的人，我杀你们光明圣教弟子，倒要看看咱们谁杀的人多！”

　　方青阳皱了皱眉。

　　光明圣教折在楚离手上的弟子已经不少，他这话绝非儿戏，杀起圣教弟子毫不手软，当真该死！

　　想到这里，他杀意更浓，淡淡道：“好吧，那咱们就分个胜负！”

　　楚离道：“正合我意！”

　　他话一说完，闪身出现在方青阳身后，咫尺天涯发动。

　　方青阳一闪消失。

　　两人身影一闪一烁，好像两团影子在闪动，月光下飘忽莫测，奇快无比。

　　“嗤！”两道电光射向楚离。

　　这一次方青阳没消失，站在原地等着楚离出现他身后，隔着很近甩出一刀，近在咫尺的一刀，瞬间射中楚离。

　　紫金光华闪了闪，楚离不闪不避，甩手也是一刀。

　　“嗤！”两人几乎同时中刀。

　　近在咫尺，飞刀又都奇快绝伦，避无可避，甚至来不及出掌抵挡，刀已经射穿身体，毫无阻碍。


第701章 惊退

　　楚离又是一刀。

　　方青阳一闪消失在原地，飞刀穿空。

　　他临消失之际，一刀射向楚离。

　　楚离也一闪消失，光明刀也射空。

　　天魔珠瞬间落到心口，周身汹涌着无穷力量，伤口迅速止住血，渐渐收缩合拢，天魔身强横无比，这点小伤不值一提。

　　枯荣经搬运精纯至极的天地灵气，一多半运转绝云神功，剩下一小半钻进伤口，加快伤口愈合。

　　方青阳觉得光明刀与他的飞刀难分上下，速度快一分，却被他的悍不畏死抵消，这么下去，楚离固然受创，自己也支撑不住。

　　楚离这家伙体质强横。

　　上一次那一刀是真正的射中心口，竟然不死，又挨了一刀与几记大光明神拳，换了旁人早死几次了。

　　他却短短七天就生龙活虎，显然是天赋异禀，自己不能跟他拼这个。

　　自己最大的优势是修为，大光明经内力深厚精湛，胜楚离一筹。

　　他于是全力发了一记大光明神拳，足够一个天外天高手命殒，要尽快解决楚离，免得夜长梦多。

　　楚离绝云神掌施出。

　　“砰”一声闷响之后，两人拳掌相交。

　　随即拳掌仿佛粘到一起，二人直接比拼起了内力。

　　方青阳大光明神拳的拳劲冲入楚离掌内。

　　天魔珠已经落到心口，不能吞噬这拳劲，楚离只能催动绝云神功内力扑上去，把它包裹住，不停的吞噬融化。

　　一会儿功夫，大光明神拳的拳劲被吞噬掉，化为精纯之极的绝云神功内力。

　　两人内力短兵相接，如两队士兵冲锋。

　　楚离绝云神功的内力精纯稍逊方青阳，而且方青阳内力浩荡，压得楚离节节后退，内力交锋之处从他手掌慢慢到手腕，再到手臂，肩膀。

　　当两人内力在肩膀缠战时，楚离扳回了一丝劣势。

　　他丹田宽阔与经脉不如方青阳，大光明身有独到之处，经脉宽阔之极，好像周身即经脉，内力浩荡如汪洋恣意，经脉不构成阻碍。

　　楚离的经脉也足够宽敞，但与大光明身一比却远逊，还好他有无穷无尽的灵气。

　　楚离的经脉坚实，比大光明身狭窄，就像两队士兵在狭窄的山谷交锋。

　　方青阳的士兵精锐且阵形厚实，但山谷狭窄，无法发挥全部优势。

　　楚离的士兵不够精锐，却能无穷无尽的损耗，死一波冲上来两波，死战不退，纯粹靠着数量抵挡方青阳士兵的前进。

　　方青阳盯着他，嘴角噙了一丝冷笑，他内力源源不绝的催动，压过去，倒不信楚离能挡太久。

　　楚离渐渐挡不住，即使内力无穷无尽，却比不上方青阳的精纯，慢慢后退，从肩膀慢慢往心口而去。

　　楚离咬了咬牙，猛的一收天魔身，天魔珠瞬间出现在心口。

　　下一刻它出现在狂卷而来的大光明经内力前，一口吞下，庞大的压力骤然一空，绝云神功内力再次推到手掌。

　　随后，天魔珠出现在手腕处，不断的吸纳着大光明经内力。

　　方青阳觉得楚离身体如无底洞，内力灌入如泥牛入海，这激起了他的傲气与固执，倒要看看能不能撑爆了他！

　　楚离不理会方青阳的内力，只催动绝云神功内力，让内力越来越精纯，又分一份心思，搬运灵气滋润伤口。

　　一个周天又一个周天，绝云神功不停的精纯着那一股内力，不让天魔珠吞噬掉，只在体内一个周天一个周天的流转，一遍一遍精纯下去。

　　到了后来，这股内力化为一道细丝，宛如头发般在经脉飘动。

　　但经脉却隐隐疼痛，这一道细丝好像电光一般，所游动之处，经脉都要被灼伤一般。

　　时间流逝，明月在夜幕慢慢移动。

　　一个时辰后，楚离与方青阳皆神采奕奕，毫无困倦。

　　两个时辰后，两人神采依旧奕奕。

　　三个时辰后，天光大亮，两人依旧毫无乏态，双眼精芒闪动。

　　冷秋与冷晴推门进到小院，看到两人拳掌相抵一动不动，她们马上停住，警惕的看向方青阳。

　　楚离给她们使了个眼色：“进来吧，这位是光明圣教法王方青阳，你们练你们的剑。”

　　“光明圣教？”两女脸色微变。

　　楚离道：“方青阳，你不行了，胜不过我！”

　　方青阳皱眉道：“未必！”

　　“想把我内力耗尽是痴心妄想！”楚离道：“我最大的长处便是内力浑厚。”

　　“一样！”方青阳淡淡道；“楚离，实在可惜，你如此俊才，却要死在我拳下！”

　　楚离哼一声：“倒要看看谁死在谁手下！”

　　他右手食指朝方青阳一点，问心指施展。

　　内力过处，整条手臂的经脉皆受伤，最精纯的这一丝内力化为指力射向方青阳。

　　方青阳出拳相迎。

　　“砰！”闷响声中，两人各退一步。

　　方青阳脸色微变，只觉一道电光射进拳头，射向心口，重重内力却挡不住他，节节溃败，不停的逼近心口位置。

　　他皱眉哼道：“这是什么武功？”

　　“噬魂指！”楚离淡淡道：“我自创的武功，如何？”

　　他腰间陡然升起一片剑光，剑光敛成了一点寒星，刺至方青阳喉咙。

　　方青阳屈指一弹。

　　“叮……”长剑荡开，方青阳化为一道流光而去，远远的传来喝声：“我还会回来！”

　　楚离长舒一口气，马上转身进屋。

　　……

　　他盘膝坐榻上，运功疗伤。

　　经脉在天地灵气的滋润下迅速修复，一个时辰后彻底恢复，胸间的伤口也已经愈合，没完全恢复，却活动自如。

　　他睁开眼睛，露出疲惫神色。

　　这一场搏杀可谓身心俱疲，脑力与内力皆用了到极限，把自身优势发挥到淋漓尽致，算计有一步差错，又是逃命的下场。

　　先以咫尺天涯与舍身绝命刀逼着方青阳比拼内力，若非方青阳轻敌，也不会直接内力比拼。

　　天魔功所化的天魔珠抵消了自己的劣势，再加上那一道伤人伤己的指力，终于把方青阳吓了回去，下一次可未必有这么好运了！

　　自己还是得苦修，不能仗着心智而取巧获胜。

　　他忽然露出一丝笑容，天魔珠吞噬的内力当真不少，胜过他自己苦修一个月的。

　　小院里，冷秋与冷晴正坐在石桌边歇息，拭着额头的汗珠，看到他出来，两女微笑道：“大总管击退了那个家伙，光明圣教的法王？”

　　楚离点头道：“侥幸退了一次，下一次未必，你们不该过来的。”

　　方青阳还算是人物，并不屑于伤害她们两个弱女子，否则，二人现在正服祈元丹呢。

　　冷晴道：“听到这边没动静，还以为结束了呢。”

　　楚离叹道：“这几天别过来了，恐怕他还会来！”

　　那道问心指很难真正的伤着方青阳，他一定不甘心，还会找过来。

　　仅仅通过两场打斗，他看得出方青阳的性格，似乎有些后世所说的完美主义者，偏执狂。

　　一旦开始做一件事就一定要完成，而且要完成得很完美。

　　他既然要杀自己，就一定会杀，绝不会半途而废。

　　况且他年纪轻轻就登高位，心高气傲，也绝不允许自己失败，估计这两天会再杀过来。


第702章 极限

　　他坐在榻上，思忖自己与方青阳的差距。

　　内力深厚程度不要紧，能用枯荣经弥补，精纯却弥补不了。

　　绝云神功一遍一遍精纯内力，加上自己有枯荣经，内力无穷无尽，精纯内力最容易不过，只要下些功夫推动绝云神功就可以，这也不是问题！

　　现在的关键是经脉。

　　天魔功每进一层让身体强横许多，枯荣经也如此，这一次他枯荣经精进一层后，身体也发生变化，比从前强横两分，否则这一次也无法施展出足够精纯的问心指。

　　自己还有金刚度厄神功及白虎炼阳图，都让身体强横，但这些都因为境界不够深，对身体的强化达到瓶颈，很难再深入一步。

　　他修炼炼体功法，入门比常人简单，但到了一定境界，很难突破。

　　他一直在寻找根源，为何古人能把炼体功法练到很高境界，今人却不行，自己也不行。

　　可惜至今没能找到源由，古今对比，影响修炼的因素太多，不可能一一达到，他能想到最浅的一层是观照之物有别。

　　白虎炼阳图需要观照白虎，白虎气势越强，白虎炼阳图进境越快，自己没见过白虎，只在前世见过虎，这一世也见过寻常的老虎，白虎与它们有天壤之别，练到现在已经到极限，无法再进。

　　想让经脉更强，金刚度厄神功不可能，过了练脉层次，对经脉强化达到极限，想再强只有两个方向，一是白虎炼阳图，再是天魔功，前者除非去十万大山里见一见白虎，否则很难进境，另一个就是天魔功。

　　可天魔功进境遥远，即使得了方青阳一晚上的内力，仍距离下一层很远，非短时间能达到，方青阳不会给自己那么久时间。

　　最终他想到一个笨办法，枯荣经。

　　绝云神功在他思索时，一直在沿着周天流转，一圈又一圈，最终出现一道发丝般的精纯内力，所过之处，经脉隐隐灼疼。

　　天地灵气涌入这一道发丝，发丝变粗，经脉也舒服一些。

　　继续沿绝云神功运转，几周天后经脉又有灼疼感，天地灵气再次涌入，这一次却不是进到内力里，而是钻进经脉上，滋润着经脉。

　　三层枯荣经搬运过来的灵气精纯之极，生机盎然，对经脉的滋润极显著，灼疼感慢慢消去。

　　于是又有天地灵气钻进发丝，然后接着精纯，再灼疼经脉，天地灵气又进来滋润经脉，他通过这种笨办法，不断强化经脉。

　　这种笨办法有效果，但经脉有极限，到了一定程度，怎么刺激都不成，隐约要崩溃。

　　他皱眉思索半晌，忽然一闪消失。

　　下一刻出现在庆云城，萧诗在小院里修剪花枝。

　　她一袭白衫，挽起袖子露出半截白玉般手臂，看得杨宝书神思不属，目光不时飘过去，想控制却控制不住。

　　杨宝书看到楚离，忙抱拳行礼。

　　楚离摆摆手：“最近如何？”

　　杨宝书嘿嘿笑两声，挠挠头，眼睛又飘向萧诗。

　　楚离笑道：“杨絮梦澜，你们在这边，我跟王妃去一下别处。”

　　“是。”两女脆声应道。

　　杨宝书不舍的道：“楚先生要走？”

　　楚离道：“很快回来，你的灵猴拳不能懈怠。”

　　杨宝书忙道：“是，我就是觉得，怎么练也练不上去。”

　　楚离道：“多经历一些打斗便好了，不必急，水到渠成。”

　　“是。”杨宝书郑重的点头。

　　楚离握起萧诗的手腕，没了罗袖遮挡，握在手中当真如羊脂白玉一般，细腻而温润，两人飘飘而去，从墙头消失。

　　杨宝书盯着他们消失的方向，脸上露出羡慕惆怅神情。

　　杨絮轻笑一声：“杨公子，王妃美吧？”

　　杨宝书不好意思的嘿嘿笑两声：“杨姐姐，别取笑我啦，我走了。”

　　“去吧去吧。”杨絮笑道：“让你娘别这么客气。”

　　“我娘是感谢楚先生。”杨宝书道：“没楚先生指点，我哪有今天！”

　　“好吧。”杨絮笑着点头。

　　她知道事情的原委，没有楚离指点，杨宝书还是一个小喽啰，杨家可没有这般好日子。

　　所以杨大嫂一看他们过来，就送上好菜好饭，她厨艺好，萧诗与楚离也乐得享受。

　　……

　　两人出现在灵鹤峰。

　　刚一出现，两道白影闪动，两只灵鹤已经扑过来，长嘴如剑刺至。

　　楚离松开萧诗，左右两拳分别迎上，大光明神拳分别击中两长嘴，绝云神功的拳劲钻进去。

　　可惜如此厉害的拳劲仍攻不进去，一过了长嘴便被挡住，它们羽毛坚韧而细滑，内劲一碰上羽毛，马上被一层一层的抵消，最终还没有进到它们身体就消散。

　　“砰砰砰砰……”清唳声中夹杂着闷响，楚离与两鹤战成一团。

　　萧诗退到一棵巨树后，让巨树挡在自己跟前，免得被狂风吹倒，两鹤翅膀扇动，楚离拳劲汹涌，形成的狂风吹得她明眸睁不开。

　　半晌之后，两鹤才不甘心的清鸣一声，放弃了翅膀的扇动，站到地上与楚离亲热，长嘴不停的蹭着他，要把他蹭倒。

　　楚离隐约能感觉到它们的埋怨，是怨自己这么久不过来。

　　楚离拍拍它们脖子，然后坐到一棵树下，萧诗摘了一颗果子吃了，满嘴留香，一颗就饱了。

　　上一次她听楚离说过，灵鹤峰上的果子美味无比，却不合灵鹤的口味，它们都不怎么吃，所以也不弄来给楚离他们吃，结果错过了很久。

　　这次一尝果然香浓诱人。

　　楚离坐到树下搬运绝云神功。

　　灵鹤峰天地灵气比安王府精纯数十倍，对经脉的滋润也更强，修炼起绝云神功也省力少时太多。

　　他搬运了一会儿内力，经脉又达到极限，进步不小，但这会儿也到了极限，再难精进。

　　现在经脉的极限，把内力精纯到它的极限，足够与方青阳一较长短了。

　　可惜内力无法压制他，如此一来会很麻烦。

　　自己会的奇功绝艺不少，方青阳更不用说，即使用手段胜过他，只要不杀了他，方青阳绝不会服气，一定会纠缠不休。

　　他抬头望天。

　　碧蓝如洗，空气清新宜人。

　　他忽然皱一下眉头，轻啸一声。

　　两只小灵鹤与他打斗久了，心意隐隐相通，一听到啸声就知道有敌人过来，于是扇动翅膀到了空中，凝神应对。


第703章 飞蛇

　　楚离大圆镜智看到四条拇指大小的黑蛇挥动着翅膀射向灵鹤峰。

　　隔着数里外，楚离就能感觉到森森恶意与杀机，它们显然是冲着灵鹤峰而来。

　　这四条拇指大小的黑蛇蛇头呈三角，眼睛几乎消失，只露出一张森森的大嘴，几乎占满了整个脑袋，丑恶而狰狞，让人观之浑身发冷。

　　它们身体的鳞皮细密，散发着玉石般的光泽，好像有莹光在其中流转，两对肉翅比它们身体还长，乍看起来好像蝙蝠的模样。

　　每扇动一下，速度都快如闪电，六里的距离两次呼吸便到了近前，射向空中的两只灵鹤。

　　两只小鹤轻唳一声，猛的翻身亮爪，朝四条飞蛇抓去。

　　四条飞蛇灵动的一个俯冲避开，然后又斜向上攻向两鹤的小腹，速度奇快无比。

　　飞蛇的灵动不逊于白鹤，两条飞蛇对付一只白鹤，顿时便占了上风，灵鹤虽动作快如闪电，可飞蛇占了身形小更灵活的优势。

　　楚离皱眉，再这么下去，两只灵鹤一定要吃亏。

　　他扭头对萧诗道：“先送你回去，太危险。”

　　萧诗点点头：“你小心点儿。”

　　“无妨。”楚离抓起萧诗手腕，一闪消失在灵鹤峰，下一刻回到了庆云城，然后再独自回到灵鹤峰。

　　他刚一回来，便看到一只飞蛇咬住灵鹤的腿，死死咬住不放，任凭灵鹤爪子抓撕，想硬生生拽断它。

　　可它坚韧非常，灵鹤拽不断，它死咬住不放，蛇牙有剧烈的毒性，楚离看得出它正在往灵鹤腿上注入毒素。

　　楚离轻啸一声。

　　两鹤猛的一俯冲，冲向楚离。

　　楚离尘光剑出鞘，天魔珠落到心口，顿时汹涌巨力弥漫周身，剑光化为一点寒星，刺向正冲过来的灵鹤。

　　剑尖刺中咬在灵鹤爪子上的飞蛇，正中七寸。

　　“嗤！”一声刺耳的尖啸声蓦的响起，飞蛇陡一下蜷曲，从鹤爪落下来，楚离这一剑虽刺中七寸，却并没能刺进去，只留下一个白印。

　　灵鹤挥动翅膀，两只爪子按住它，不管它挣扎扭动，长嘴轻轻一啄，刺穿了七寸。

　　另三条飞蛇拼命的扑向这只灵鹤，却被另一只灵鹤左扑右挡，不让它们近身，眼睁睁看着灵鹤啄中七寸，那条飞蛇一下瘫软不动。

　　另三条飞蛇陡然转变方向，射向了楚离。

　　楚离一闪消失，它们扑了个空。

　　楚离出现在两只灵鹤身后，护住自己。

　　他明白自己的本事，只能辅助灵鹤，自己尘光剑落到它们身上根本没用，即使刺中最柔软的七寸也刺不进去。

　　它们对自己七寸的保护严密之极，若非刚才与灵鹤相斗，没防备自己，自己没这么容易得手。

　　“嘶……”它们吐出长长的蛇信子，发出尖锐啸声，两条飞蛇分别射向两鹤，另一条绕了一个圈，射向楚离。

　　楚离正合心意，一鹤应付一条飞蛇不会落下风。

　　他站在原地，挥剑刺出。

　　剑光化为一点寒芒，刺向它的嘴。

　　“叮……”带着叉的舌头倏一下刺出，闪电般击中尘光剑，发出金铁交鸣之脆响。

　　楚离长剑几乎脱手，亏得是天魔身状态，才能用力握住，顺势旋身又一刺，力量更强。

　　小小的飞蛇竟有如此强大力量，灵兽果然不是常人想象。

　　“叮叮叮叮……”分叉的舌头不停击中剑身。

　　楚离把剑法发挥到了极致，顺势而刺，力量一剑比一剑，但再强的力量，仍挡不住舌头的攻击。

　　另一边两鹤与两蛇也陷入僵局，一时半会儿不分胜负。

　　忽然一蛇又咬中了灵鹤。

　　灵鹤飞起，楚离一闪消失，出现在灵鹤身下，剑尖一点它七寸。

　　“嗤！”飞蛇再次蜷曲落下来。

　　另两条飞蛇射过来，想要搭救同伴。

　　楚离与另一灵鹤横身挡在它们跟前，耽搁这片刻，灵鹤已经双爪按住地上蜷曲的飞蛇，一啄，蛇死。

　　楚离一闪消失，另两条飞蛇想报仇却找不到，它们转身飞射而去，见势不妙要逃走。

　　两灵鹤清唳一声追击。

　　楚离蓦的一闪，出现在空中，两把飞刀分别射向两飞蛇。

　　飞蛇不闪不避的继续飞，待飞刀临身才发现飞刀竟要射中自己七寸。

　　万象归宗的妙用在此处体现，楚离思维如电，比平常快了几倍速度，经过这长时间的观察与分析，推算出了飞蛇的轨迹，飞刀射向那边等着它的七寸撞过来。

　　两条飞蛇无奈的扭身避开飞刀。

　　“嗤嗤！”两柄飞刀又射至，又是射向它们七寸。

　　两条飞蛇再次闪避。

　　此时两灵鹤已经飞至，同时抓向其中一条飞蛇。

　　另一条飞蛇见状迎上一只灵鹤，要替同伴分担，灵鹤对它不管不问，任凭它咬到自己腿上。

　　“嗤！”楚离蓦的出现在灵鹤下方，挥剑如电，剑光凝成一点寒星刺中咬着鹤腿的飞蛇。

　　七寸被击，飞蛇蜷曲着坠下。

　　灵鹤飞下，双爪一按，长嘴一啄，又结果了一条，只剩下一条，很快在两鹤一人的夹击下身亡。

　　两灵鹤分别抓了两条飞蛇，一爪一只，飞回到灵鹤峰。

　　把四条飞蛇摆到一块大方石头上，两鹤分别啄出一颗小小的蛇胆，两颗蛇胆射向楚离，它们各自吃了一颗。

　　楚离见状也不客气，把两颗温热的蛇胆直接吞下。

　　片刻后，汹涌的火焰在身体里肆虐。

　　他将天魔珠撤回，重新凝于心口上方，身体接受着两颗蛇胆的冲击。

　　他如置身火海，熊熊火焰从里到外，要把他烧成灰烬，五脏六腑与每一根毛发都仿佛被烧干净，大圆镜智马上切断了身体的感觉。

　　很快，又一股极致的寒冷袭来，仿佛落到了极度深寒之内，浑身冻得疼痛难当。

　　大圆镜智再次切断身体感觉。

　　约过了一刻钟，感觉恢复，周身麻痒如万蚁噬身。

　　他站在原地，身体轻轻颤动着，似乎每一块肌肉都在颤动，各自颤动各自的，彼此不相连。

　　大圆镜智让他保持着冷静，压下所有感觉，观察着自己身体。

　　蛇胆弥漫出的气息在身体内不停流转，改变着他的身体，肌肉变得紧密、坚韧，骨骼变得致密坚硬，经脉也发生细微变化，越发宽阔、坚韧。

　　即使大圆镜智让他情绪极端冷静，仍旧泛出一丝喜悦。

　　经脉到达这个程度，再把绝云神功练好，就能练出一身精纯无比的内力，压制住方青阳！

　　想到这里，他精神一振，浑身沸腾般的痛苦好像消失不见，只有难言的畅美之意。

　　这到底是什么飞蛇，小指甲盖一般大小的蛇胆，竟有如此威力，若能再多吃几颗蛇胆，会成什么样子？


第704章 玄阳

　　这种飞蛇不常见，吃这蛇胆比炼体快得多。

　　半晌后，他身体恢复控制，痛苦尽去，强大的感觉弥漫在心头，自己好像比云高比山大，挟山跨海若等闲，抬手就能在天空打出一个窟窿。

　　他感觉自己轻盈如羽毛，大圆镜智却让他明白这是错觉，身体还是那个身体，甚至更沉重几分，骨骼坚密，会使体重增加。

　　两只灵鹤站在他身前两米处，几乎贴着他在看，清亮灵动的眼中闪着好奇神色。

　　楚离刚才的模样让它们很好奇，它们吃了蛇胆根本没什么感觉，很奇怪楚离会有那般异样。

　　楚离上前摸摸它们的脖子，露出笑容，这一下对自己帮助太大。

　　他低头看两鹤的腿，隐隐有牙印，却没中毒之像。

　　他弯腰拿起四条飞蛇，入手冰冷滑腻，沉重异常，宛如铁做的一般，掂量了一下，对两灵鹤示意。

　　两灵鹤点头明白。

　　楚离蓦的消失在原地，出现在庆云城。

　　萧诗正坐在石桌旁看书，忙拿书在口鼻前扇几下，嫌弃的看他，他一身的汗污与臭味，好像从臭水沟里钻出来的。

　　楚离笑道：“我要洗个澡，然后把这个炖了，吃蛇肉羹。”

　　“怪腥的，吃这个干什么！”萧诗道：“又是那种灵蛇，能做内甲的？”

　　楚离点点头：“应该比先前那个更好。”

　　这四条飞蛇比先前遇到的更难缠，想必灵气更足。

　　“好吧，吃吃看。”萧诗摇头道：“得用你的剑。”

　　楚离把尘光剑交给杨絮，梦澜已经去准备热水。

　　这两间院子简陋，但该有的每一样都有，她们一直让锅里烧着热水，随时备用。

　　楚离洗完澡出来后，神清气爽，一股奇异的香气已经缭绕在院中，凝而不散，嘴里不知不觉满是口水。

　　萧诗站在院中打量着尘光剑，对它灰蒙蒙却这般锐利很好奇，剑身的花纹也很有趣。

　　楚离心惊胆颤，不敢忽然出声打扰她，生怕她一个失手割伤自己。

　　尘光剑的锋利绝非一般的宝剑可比，削铁如泥，割血肉比切豆腐还容易。

　　“没想到这么香。”楚离慢慢来到石桌旁坐下，脚步声引起她注意，才开口说话。

　　“嗯，这次的蛇不一样。”萧诗把尘光剑递给他：“看着丑，炖着挺香，没有腥味。”

　　楚离长舒一口气，绝云神功在身体流转，迫不及待的想试试这具身体增强了多少。

　　“你知道这是什么蛇吗？”萧诗道。

　　楚离笑道：“小姐知道？”

　　萧诗道：“我闻到它炖起来这么香，才知道，它是玄阳蛇。”

　　“玄阳蛇？”楚离笑道：“有何妙处？”

　　“玄阳蛇蛇胆可强筋骨，助肾气，据说是男人的无上补品。”萧诗摇摇头，毫无羞涩之色，淡淡道：“其实就是增力气罢了，效果极强。”

　　楚离点点头，他深有体会，力气确实大增。

　　萧诗道：“玄阳蛇的蛇肉能滋补亏损，增加寿元，也不知道真假。”

　　“寿元？能增多少？”楚离讶然。

　　萧诗道：“得看蛇活了多久，加个几年是有可能的。”

　　“看来确实是奇物，尤其对老人而言。”楚离道。

　　短短几年寿命，年轻人不觉什么，老年人方知其珍贵。

　　“奇物是奇物，就是少见。”萧诗道：“估计天地间也没有多少条，这次被你们杀了四条，更少了。”

　　“谢天谢地。”楚离道：“它们要是跑出十万大山，谁能制服得了？”

　　若是没灵鹤相助，他拿这四条飞蛇无可奈何，剑刺不伤，即使七寸也刺不进去，它们要是杀起人来，想想就让人发寒，一个城的人怕是它们杀起来也用不了多久。

　　每次想到十万大山，他都觉得自身的渺小与人类的孱弱。

　　这一顿蛇肉炖到了傍晚，夕阳西下时出锅。

　　楚离招呼杨宝书过来，端了两碗回去。

　　其余的他们大朵块颐，很快吃得干干净净，香气压住了她们对蛇的恐惧，吃起来无法遏止，只知道猛吃。

　　“暖融融的。”萧诗笑道。

　　她说着话，按着灵鹤吐纳之术，很快把周身热气融入了自身，获得的好处远胜杨絮与梦澜。

　　她如今不会武功，也没有内力，身体却渐渐发生变化，筋骨越来越坚韧，力气也大增。

　　楚离与她说了一会儿话，一闪身再次回到安王府，等着方青阳过来。

　　方青阳果如他所料。

　　子夜十分，方青阳宛如一轮烈日，迅如一道流光射至。

　　楚离一身白袍站在小院中央，平静的打量他：“法王就不怕咱们大季高手的围攻？”

　　“除非贵国皇上出手，其余人何足惧哉？”方青阳淡淡道：“你们能追得上我？”

　　“那可未必。”楚离摇头道：“大雷音寺难道就没人能治你？”

　　方青阳道：“我打不过逃得过……况且杀了你，贵国皇帝不会出手，你还不够资格。”

　　“也罢，那就彻底做个了断吧！”楚离摇头道，一步跨到他跟前，伸掌拍出。

　　方青阳哼一声，大光明神拳一捣。

　　“砰！”两人拳掌相交，各退了一步。

　　方青阳皱眉看他。

　　楚离一天之后，如换了一个人，内力精纯深厚，竟然比自己更胜一筹，自己优势竟然一下消失。

　　方青阳淡淡道：“你得了什么奇遇？”

　　楚离微笑：“与你交手，忽然有了感悟，修为便突破了一层，多谢多谢！”

　　方青阳深深看他一眼：“很好，我会再来！”

　　他说罢宛如一道流光射了出去，眨眼间从他的视野中消失，离开了大圆镜智的范围。

　　楚离失笑，方青阳竟然直接走人，还真是痛快。

　　他长长松一口气，这一关算是过去了，光明圣教的报复一时半会儿不会再来。

　　随即皱眉叹口气，他们会怎么做？

　　他们一定想方设法杀自己，否则将来死在自己手上的光明圣教弟子不知会有多少，况且他也杀了不少的光明圣教弟子，不能不报仇。

　　既然武功不能胜，那肯定要用别的办法，就像对付平王一样。

　　要从自己身边人下手！

　　他皱眉沉思，最终摇摇头，看来得主动出击了，不能等着他们打上门，一个一个的击退，白衣神刀应该去大离看看！

　　第二天清晨时分，他正在练万象归宗，要尽快破了萧琪的心境，打算闭关一段时间专心修炼。

　　外面传来褚总管的声音，秦晋四人求见。

　　楚离到王府大厅见了四人，他们伤势已经恢复，是过来传消息，好像梅一院要调查济国公府。


第705章 主动

　　楚离坐在大厅里，听了他们的汇报，笑道：“这是好事，烫手山芋，梅一院争过去再好不过，说不定这是陈百夫长的一片好心。”

　　“陈百夫长会有这般好心？”秦晋摇头道：“他是信奉天狼精神的，凡事要抢，有功绝不放过，上一次吃了瘪，这次是看调查国公府的影响大，所以抢过去的。”

　　楚离眉头挑了挑：“是这般？”

　　秦晋四人都点点头。

　　秦晋道：“百夫长，这次咱们不能再让了，一定得抢回来！”

　　“我身份太敏感，不宜调查这案子。”楚离摇头。

　　“那就得做另一件事！”秦晋道：“兵部要进行一次肃查。”

　　楚离皱皱眉头。

　　“上次员外郎的事，大伙人心惶惶，再这么一查，那真成所有朝臣的公敌。”秦晋叹口气道：“这件事比调查国公府难多了，得罪太多人。”

　　冯京哼一声道：“估计陈东海就是怕做这事，才抢了调查国公府的差使。”

　　楚离摸了摸下颌，若有所思的道：“兵部要肃查，这可不是小事。”

　　“此事太严重。”秦晋道：“就怕统领不会放过百夫长啊。”

　　这一次百夫长立了大功，功劳分摊于整个梅二院，今年即使什么事不做，也优渥得很。

　　经过几个件事后，楚离这个百夫长脱颖而出，卓绝的才华让秘卫府十几个百夫长黯然失色，其余的百夫长多是谨慎求稳，宁肯不做也不犯错。

　　这次的两件事又是棘手异常，让那些暮气沉沉，不求有功只求无过的百夫长们调查，不知要拖多久，而这两件事需要的就是快刀斩乱麻，需要卓绝的才华。

　　陈东海才华与野心都具备，能抢得一件事并不难，另一件事怕是会落到楚离身上。

　　调查济国公府，毕竟是一家国公府，大季有十二国公府，而调查兵部，那可是一部啊，得罪的人多了去。

　　楚离沉吟一下道：“去看看吧，总不能一直拖着。”

　　他与四人来到了秘卫府。

　　还没能进府，碰上陈东海与六个秘卫从大门出来，看到楚离，陈东海顿时露出笑容。

　　他上前来，抱拳笑道：“楚百夫长。”

　　楚离抱拳还礼：“陈百夫长这是要去哪儿？”

　　“唉……”陈东海摇头道：“天生劳禄命，要去一趟济国公府那边。”

　　楚离笑道：“难道是调查济国公府？”

　　“正是。”陈东海道：“上次承楚百夫长的情，我这算投桃报李，知道你出身国公府，对济国公府调查会很尴尬，所以就主动接过来。”

　　楚离看到他的想法却截然不同。

　　去调查济国公府，不仅得军功，而且不得罪太多朝臣，毕竟这些朝臣们的党羽极多，不知在哪一处就是一个绊子，让人有苦说不出。

　　楚离笑眯眯的点头：“多谢陈百夫长，不过济国公府可没那么容易调查，国公府素来与秘卫府不合，陈百夫长得做好吃苦头的准备。”

　　“呵呵……”陈东海笑道：“国公府再狂妄，也不能拿咱们秘卫府如何，我相信能查个一清二楚，看济国公府到底有没有问题！”

　　楚离抱拳道：“那我就祝陈百夫长一帆风顺了！”

　　“哈哈，承楚百夫长吉言！”陈东海抱拳大笑一声，率人离开。

　　看着他离开的背影，楚离摇头微笑。

　　这次陈东海学乖了，不当面撕破脸皮，免得众人说他忘恩负义，却是使阴招。

　　楚离暗笑，阴招对他来说更好对付，别人往往以为他不知道，他偏偏知道，而且为了不让他知道，还束手束脚，需要诸多顾忌，让他占尽优势。

　　秦晋哼一声：“这家伙真够厚脸皮！”

　　楚离笑道：“秦老等着看热闹吧，济国公府可没这么容易进。”

　　国公府对秘卫府既不屑，又恼恨，绝不会任由秘卫府调查，反而会暗中下手，即使不杀他们，也不会让他们好受，狠揍一顿都是轻的。

　　秦晋笑道：“陈东海还是挺能干的，估计济国公府招架不住。”

　　楚离摇头笑笑。

　　他来到了秘卫府大厅，只有许还德在。

　　楚离抱拳：“许统领，陈百夫长去调查济国公府，那兵部的事不会交给我吧？”

　　“你先歇着吧。”许还德道：“这件事准备交给菊一院去做。”

　　楚离眉头挑了挑：“不用我？”

　　“你风头太劲，可不是好事，该雌伏一阵。”许还德道：“去闭关练功吧，这一次差点儿没命，武功还是没练到家，继续练吧。”

　　楚离讶然，又有几分感动。

　　他能看得出许还德是真心实意，并非打压自己。

　　许还德道：“一日为秘卫，终生为秘卫，往后的日子还长，你这一身本事，要是因为武功不够强，被人害了那就可惜了。”

　　“多谢许统领关心。”楚离抱拳道：“不过兵部的事很麻烦，拖久了会闹得人心惶惶，怨声载道，对咱们秘卫府可不是好事。”

　　“这也是没办法的事。”许还德叹了口气：“兵部简直成了筛子，不好好查一查，将来用兵可是大麻烦。”

　　“……我来吧。”楚离沉声道。

　　许还德皱眉道：“你还想立功？”

　　楚离道：“是，我既然想闭关练功，还是多挣些功劳，免得梅二院的人跟着我受苦。”

　　“他们够享福的！”许还德哼一声。

　　梅一院的功劳要分摊给一百多人，梅二院只需十四人，十倍的差距。

　　他隐隐明白，楚离是想替他们分忧，这般属下还真让人喜欢。

　　其实他跟傅梦山都知道，兵部这件事交给楚离是合适的，楚离天灵院出身，对于清肃内奸最拿手，往昔清肃光明圣教弟子的事已经充分证明他的厉害，秘卫府无人可及。

　　但为了将来，还是不想让楚离置身险境。

　　如今楚离算是秘卫府的底牌，智慧才华都不做第二人选，他们准备将他培养成他们的接班人。

　　有楚离主持秘卫府，秘卫府会更兴盛，他们才能安享晚年。

　　有了这番计较，他们才不急着压榨楚离的能力，要悠着点用，先练好武功为主，肃查兵部这事太出风头，他不宜再做。

　　楚离道：“我办完这件事，准备好好闭关练功。”

　　他确实打算苦修，免得被方青阳追上。

　　方青阳练成大光明身，比自己更强一筹，自己天魔功层次太低，也需要把白虎炼阳图再推进一层。


第706章 轻松

　　“你现在就闭关吧。”许还德道。

　　楚离皱眉道：“就怕秘卫府会陷进大麻烦。”

　　秘卫府也算是他的靠山之一，消息最重要来源处，若没了秘卫府，自己耳目不灵便，有碍自己将来的大计，他一直在安排耳目，就是为了将来打算。

　　别人看一步他看十步，布置一些闲棋，关键时候会发挥作用。

　　许还德道：“实在不成，再让你出动。”

　　楚离道：“我不需要太久，一天时间就能查完。”

　　“嗯——？”许还德一怔：“一天？”

　　楚离点头：“足够了！”

　　许还德皱眉不语。

　　楚离道：“而且不会惊动太多人，不会闹得满城风雨。”

　　许还德迟疑。

　　他不由的心动，真能用一天时间查完，那真是莫大的幸事，能让朝臣对秘卫府的不满降至最低，让他们叹服，无话可说，秘卫府也能扬眉吐气一回。

　　楚离道：“派一个熟悉兵部的人跟着我，最好跟兵部诸人都熟悉的，有几分交情的。”

　　“……一天？”

　　“是。”

　　“……好吧。”许还德最终咬咬牙，迟疑一下道：“原本与统领打算让你韬光养晦一阵子的。”

　　“办完这件事就好。”楚离道。

　　“唉……”许还德摇头苦笑道：“我定力还是不足，好吧，依你，就交给你了！”

　　楚离抱抱拳笑道：“我只说谁有问题，至于怎么调查，还是交给秘卫府，让其他院来就好。”

　　“嗯，这样最好。”许还德点头道：“你的风头也不会出那么大。”

　　楚离点头。

　　……

　　楚离跟着一个兵部主事踏进了兵部衙门。

　　兵部与秘卫府隔了两条街，隔着并不远，但老死不相往来。

　　各部衙门都如此，对秘卫府视若洪水猛兽，唯恐避之不及，绝不会沾上，却又有几分敬畏。

　　秘卫府找来了一个兵部主事，姓季，叫季姜，是一个五十多岁、笑呵呵的圆胖老者。

　　季姜看上去一团和气，很难相信他也是从军中杀出来的，虽主事地位不高，人脉却广。

　　季姜带着楚离往兵部衙门走，一边笑道：“楚总管，大伙可能脸色不好看，但只是针对秘卫府，并非针对楚总管你本人，不要介意才是。”

　　楚离负手与他并肩而行，微笑道：“我明白，冷脸冷言冷语都是家常便饭，这样反而显得内心坦荡，我却是佩服的。”

　　“哈哈，这就好，这就好。”季姜笑道。

　　两人进了一座大门，然后从第一间院子开始进，一进院子，先从院中的人们开始，给楚离介绍他们，然后又给他们介绍楚离。

　　楚离收的往往是白眼与冷脸。

　　季姜不时扭头看一眼楚离，生怕他翻脸而去。

　　楚离面不改色，好像没看到这些人的脸色与白眼，只是平静的点头打招呼，还露出微笑，一间院子一间院子的进去、出来，平静而从容。

　　季姜却越发的心虚与担忧，这般平静从容，委实反常。

　　爆跳如雷才正常，年轻人气盛，气性大，动不动就发脾气，季姜很理解这个，但楚离如此沉得住气，城府之深可见一般。

　　他不相信有人能面对如此冷脸与白眼还能不放在心上，放在心上却不表现出来，是在心里重重的记上一笔，然后找个机会还回来。

　　来到最后一间院子前，季姜笑道：“这是咱们最不起眼的一间，里面都是些像我一样的主事，我也在这里。”

　　楚离点点头，进到了小院。

　　一间小院有二十几个人，繁忙的气息弥漫，他们看到楚离与季姜，只是好奇的扫一眼，继续忙自己的。

　　季姜一一给楚离介绍，然后带着他出了小院。

　　两人用了一个时辰转完了兵部衙门，楚离与季姜抱拳告辞，回到了秘卫府。

　　他来到梅二院，众人正在练武场上练功，看到他回来，杨宗文与秦晋过来，其余人继续练功。

　　“百夫长，查完了？”杨宗文问。

　　楚离点头：“笔墨伺候。”

　　杨宗文磨好了砚，摆好了笔与素笺，秦晋在一旁看着。

　　楚离提笔写下了三个名字，然后分别标明了大离，大郑，大傅，放下笔，提起素笺吹吹气，吹干墨迹之后递给杨宗文：“给许统领送去吧。”

　　杨宗文惊奇的看一眼：“百夫长，他们都是内奸？”

　　楚离点头。

　　杨宗文讶然：“这个季姜也是？”

　　楚离点点头。

　　杨宗文难以置信的道：“他是从西疆靠军功升上来的，多少年没升官了，怎么可能是内奸……”

　　楚离笑了笑道：“他是不是，仔细查查就知道了。”

　　“是。”杨宗文无奈地叹道：“真的是想不到，简直不可能。”

　　楚离道：“想不到才高明，剩下的你别管，交给许统领就是，让别人查去吧。”

　　“唉……”杨宗文叹口气，起身离开。

　　他来到秘卫府大厅，见到许还德后，双手呈上一张素笺：“许统领，这是百夫长令我呈上来的。”

　　许还德坐在太师椅中，信手接过来，扫一眼后，脸色微微一变，直起身来。

　　杨宗文知道他一定很吃惊，自己也一样。

　　许还德皱眉道：“这个季姜……”

　　杨宗文道：“百夫长很肯定，说只要细细一查就能查到。”

　　“那一定得查查！”许还德沉声道：“他要真是大傅的内应，那还真麻烦了。”

　　季姜是兵部的一个主事，圆滑而谦卑，人缘不错，人脉深厚，他是秘卫府的眼线之一，平时多提供一些消息，而且也从秘卫府得到一些消息。

　　他若真是大傅的人，那真是莫大的讽刺，秘卫府的脸都要丢光了！

　　许还德道：“好吧，剩下的事不用他操心，交给府里就好，让他好好闭关练功吧。”

　　“是。”杨宗文抱拳告退。

　　许还德盯着素笺，摇头不已。

　　堂堂兵部衙门，竟然混进了三个内应，而且职位都不低，要是没查出来，这么下去，再过十年二十年，说不定这些人会坐上高位，成为又一个员外郎！

　　这一次无论如何要查个清清楚楚，即使满城风雨也顾不得，此事太重要，当初这些人都是经过三层审核，身份绝没问题的，结果却是如此。

　　楚离把这些都抛开，回到自己在安王府的小院，褚总管匆匆过来，递上一张请帖，却是青云楼雨晴姑娘的。


第707章 重伤

　　楚离拿着这张请帖，眉头挑了挑。

　　褚总管道：“这张帖子是在一个时辰前送来的，半个时辰前，送帖的那位姑娘又来了一趟，让大总管提早过去……呵呵，看来雨晴姑娘对大总管倾心得很，迫不及待的想见面啊，一日不见如隔三秋！”

　　他眉开眼笑，似乎受邀的是自己一般。

　　楚离横他一眼。

　　褚总管忙闭上嘴，笑容却禁不住。

　　“行了，以后青云楼送来请帖，你马上找我。”楚离哼道。

　　褚总管忙点头：“是是，佳人之约是不能耽搁的，大总管，要不要派人跟着？”

　　楚离摆手道：“你就别闲操心了，滚蛋！”

　　褚总管呵呵笑道：“是是，我滚蛋，不过大总管，还是尽早过去吧，让佳人久等可是罪过。”

　　“滚！”楚离虚踢一脚。

　　褚总管眉开眼笑的出去了。

　　楚离摇摇头，这个老褚也是怪，越这般对他随意，嬉笑怒骂，他反而越舒坦，也越忠心。

　　他若有所思的看着这张请帖，莫晴雨师姐邀自己过去，而且这么急，怕是有什么急事。

　　正想着，大圆镜智看到了莫晴雨的丫环小洁轻盈的来到王府前，褚总管匆匆迎上去，抱拳笑道：“小洁姑娘，巧得很，大总管刚刚进门。”

　　“真的么？”小洁原本很急切的秀脸顿时变成惊喜，忙道：“我想见大总管。”

　　褚总管忙道：“小洁姑娘随我来！”

　　他带着小洁到了大厅。

　　楚离不等他说话，直接道：“小洁进来，老褚你滚蛋！”

　　“是。”褚总管冲小洁呵呵笑道：“大总管就在里面呢，小洁姑娘请。”

　　小洁裣衽一礼道谢。

　　褚总管忙不迭的摆手。

　　他可不敢托大，小洁将来说不定会随着雨晴姑娘进王府，那就成内宅之人，嘴巴歪几句，就有自己受的，现在巴结着总比将来受苦的好。

　　他信奉种善因结善果，处处与人为善。

　　小洁进了大厅，裣衽一礼：“大总管。”

　　楚离道：“雨晴姑娘有什么事？”

　　小洁左右看一眼，低声道：“大总管还是快过去吧，小姐很急。”

　　楚离挑了挑眉，从她脑海里看了莫晴雨的举动，点点头：“你自己回去，我先走一步。”

　　“是。”小洁忙道。

　　楚离飘身出了大厅，然后蓦的消失，出现在青云楼旁的一个胡同，然后举步到了青云楼前。

　　两个护卫抱拳道：“大总管请进，可是要去雨晴院？”

　　楚离点头。

　　“我替大总管引路。”一个青年护卫笑道。

　　楚离笑了笑：“有劳。”

　　两人很快到了晴雨院。

　　楚离抱拳冲青年护卫一礼，青年护卫抱拳，知趣的悄悄退出去。

　　楚离推开小院门，莫晴雨正站院子中央走来走去，荷色百褶裙，绿色襦衣，清新宜人，莲步轻盈而飘逸，赏心悦目。

　　她清纯柔美脸庞满是焦虑，听到院门响，忙道：“可见到人了？”

　　楚离摇头踏进小院，关上院门：“师姐难道隐功之时，也如常人一样？”

　　看到是楚离，莫晴雨舒一口气，忙上前拉他胳膊：“快进来！”

　　楚离已经看到屋内的情形，随着她来到屋内，直接进了卧室。

　　温馨而幽香的卧室内，榻上正躺着脸色苍白，昏迷不醒的沈旭。

　　楚离皱眉道：“可服下度厄丹？”

　　“服过了，没用。”莫晴雨摇头道：“师叔他受的伤很诡异，什么药都不管用，所以我只能找师弟你来。”

　　楚离上前探一下他的脉相，脸色阴沉下来，哼道：“修罗掌！”

　　“修罗掌？”莫晴雨蹙黛眉：“难道是阿修罗？”

　　楚离点头，看她一眼。

　　果然不愧是名门大派弟子，见识不俗，常人不知道阿修罗的存在。

　　“师叔怎会惹上阿修罗？”莫晴雨摇头道：“师叔刚进来就直接昏迷，是努力撑过来的！”

　　楚离点点头。

　　莫晴雨忙道：“师弟，可有解救之法？”

　　楚离道：“嗯，没问题的。”

　　莫晴雨长舒一口气，拍拍高耸胸脯，合什朝天拜一拜：“谢天谢地！”

　　楚离不需运阿修罗神功，枯荣经发动，转死为生，把阿修罗掌力直接化解，变成了一股醇厚的生机，滋润着沈旭破败的身体。

　　修罗掌的可怕就在此，宛如死亡之息，吞噬一切生机，即使度厄丹这一类的灵丹，也受不住它的侵蚀，直接失效，所以中了修罗掌需要奇功克制，否则只有死亡一途。

　　楚离又搬运一些天地灵气过来，在沈旭体内按照小洗脉诀运转。

　　一刻钟后，他收回手掌：“没有大碍了。”

　　莫晴雨已经沏好茶，端上来递给他：“多亏师弟你在，要不然我真的束手无策！”

　　楚离皱眉摇摇头。

　　怎么又出现了阿修罗，而且能够重伤师父沈旭的绝不是一般的阿修罗，大雷音寺不是正在镇压吗？

　　莫晴雨道：“师弟，你最近的风头很劲，名气更大了。”

　　楚离摇头笑道：“虚名而已。”

　　“你杀了兵部员外郎的事大伙都在议论。”莫晴雨皱眉道：“你得小心点儿，光明圣教会来报复的。”

　　楚离点头。

　　沈旭忽然呻吟一声，慢慢睁开眼睛。

　　莫晴雨忙上前：“师叔？”

　　沈旭露出一丝笑容，扭头看到了楚离。

　　楚离抱拳道：“师父。”

　　沈旭叹了口气：“总算见着你了。”

　　楚离道：“阿修罗干的？”

　　沈旭点点头。

　　楚离皱眉道：“大雷音寺在镇压阿修罗，没想到还有漏网之鱼。”

　　“这两个阿修罗修为极高，都比我高一层。”沈旭摇头道：“能逃得一命，也算运气好。”

　　楚离点头。

　　他能窥得沈旭的修为，比自己弱了一筹，碰上厉害阿修罗确实凶险。

　　沈旭挣扎着从怀里掏出一个雪白晶莹的玉牌，与手掌一般大小，梯形，两面皆雕着一座山峰，庞大浩瀚的感觉扑面而来，好像正在缓缓倒塌，情不自禁的想逃开。

　　“这是嫡脉弟子的玉牌。”沈旭递给楚离：“也是通往道场的大门。”

　　楚离讶然：“道场？”

　　沈旭脸色慢慢红润起来：“只要是十二峰的嫡传心法修为足够，通过此牌能够进入道场，成为显宗弟子。”


第708章 天雷

　　楚离露出笑容：“这么说，我也能进入道场？”

　　“你是万象峰的嫡传弟子，怎么不能进？”沈旭淡淡的道：“只要你万象归宗修为足够，就能进入道场，从而成为显宗弟子，不死不灭。”

　　楚离看向莫晴雨。

　　莫晴雨从怀里掏出一枚玉佩，扬了扬：“我也有这个，这是咱们紫云山嫡传弟子的身份玉牌，你滴血进去，通过独特的秘法让它跟你血肉相连，精神相通，只要修为足够，就能通过它进入紫云山道场，成为显宗弟子，即使死去也不会灭亡，道场不灭，你也不灭。”

　　楚离慢慢点头，抱抱拳道：“多谢师父。”

　　沈旭摇头：“这是你应得的，不必谢我，倒是我要谢你。”

　　他虽昏迷不醒，精神却一直能感应到外界，知道莫晴雨对自己的伤无可奈何，是楚离救了自己。

　　自己这个弟子身怀奇术，面对阿修罗神功的内力丝毫不惧。

　　楚离道：“师父好好养伤吧。”

　　“师叔多呆些日子，彻底养好伤，”莫晴雨笑道：“托师弟的福，我现在是自由之身，招呼客人随我的心情，没人勉强。”

　　沈旭看向楚离。

　　莫晴雨道：“师弟跟青云楼的楼主交情不浅。”

　　楚离点点头道：“帮了一个小忙，师父这次不必急着走。”

　　沈旭摇头道：“我得尽快回山，又有一个师弟殒落，已经查明了原因，得尽快回去想对策，让显宗弟子出外小心阿修罗。”

　　他扭头道：“楚离，我现在便传你秘术。”

　　“是。”楚离点头。

　　沈旭招招手。

　　莫晴雨端过来一个矮几，横放到榻上，几上置笔墨纸砚。

　　沈旭提笔，游龙走蛇，很快写满了一张素笺，放下笔后提起来吹了吹，递给楚离。

　　楚离接过来扫一眼，若有所思。

　　沈旭道：“记住了吧？”

　　“是。”楚离道。

　　沈旭道：“毁了它罢。”

　　楚离双掌一合，顿时化为粉末簌簌落到矮几的小碟中。

　　沈旭道：“这篇心法没什么玄妙的，但不得其法，自己是无论如何想不到的。”

　　楚离笑道：“真不知当初哪位祖师所创。”

　　沈旭摇摇头道：“这些是天外天传下来的秘术，天人所创，咱们凡人很难有这般深湛的智慧。”

　　楚离恍然大悟。

　　他一下想明白，现在所学的种种绝学秘术，很多可能并非世俗之人所创，是天外天的人们所创。

　　“你现在的万象归宗还不够深，需要狠下心勇猛精进，好好练一练。”沈旭看着楚离，温声道：“依你的资质，进道场并非难事，别的事先放下，进了道场再说。”

　　楚离道：“感觉万象归宗好像练到了顶，进境极微。”

　　“万象归宗不能坐着练，要在动中修炼，最好与人交战，而且生死交锋，体会到别人的极端心境变化，才能让万象归宗进境加速。”沈旭道。

　　楚离挑了挑眉：“就是要杀人？”

　　沈旭迟疑一下，慢慢点头：“不错。”

　　楚离道：“明白了，多谢师父。”

　　“我是你师父，客气什么。”沈旭道：“你资质远胜过我，万象归宗就靠你来发扬光大，不过万象归宗是奇门之学，根本还是要练天雷峰的武学。”

　　“紫云山根本不是幻阴峰武学？”楚离道。

　　沈旭道：“幻阴峰武学入门最易，威力也强，对别人来说最适合，但你资质强横，修炼这个有些委屈，我想来想去，还是练天雷峰武学好。”

　　“师叔，天雷峰武学太难，”莫晴雨道：“而且天雷峰武学太危险。”

　　楚离看向莫晴雨。

　　莫晴雨道：“天雷峰的天象奇异，终年有天雷降下，采雷气入体修炼天雷诀，威力是强大，但太危险，动不动就会灰飞烟灭。”

　　“楚离适合天雷诀。”沈旭摇头道：“他身体强横，远胜常人。”

　　楚离笑道：“师父这么一说，我还真想试试。”

　　沈旭道：“幻阴峰弟子也修天雷掌，但此天雷非彼天雷，与真正的天雷掌天差地远，一旦修成天雷掌，很难碰上对手。”

　　莫晴雨摇头：“威力是强，但太危险，最好还是别练那个。”

　　沈旭道：“想成天神，天雷掌就是捷径，大雷音寺有大涅槃掌，近乎无敌，只有天雷掌可堪一战，不练成天雷掌，面对大涅槃掌只有败退。”

　　莫晴雨摇头道：“我劝师弟还是别练。”

　　沈旭道：“先把万象归宗练好，进了道场再说吧。”

　　楚离抱抱拳点头。

　　他能感觉到莫晴雨与沈旭都是一片好意，但怎么选择，还是要仔细弄清楚之后再说，现在自己还不能进紫云山，所以离天雷掌还早。

　　……

　　楚离随后几天，一直呆在青云楼，请教武学上的滞碍之处。

　　沈旭修为不如他，但武学知识与见识却远非他可比，多数疑惑都被沈旭三言两语破开，让他武学又进了一层，武学知识大丰。

　　华灯初上，楚离与沈旭莫晴雨坐在小院的石桌旁，喝着酒闲聊。

　　“如果你进了道场，这些都是小菜一碟。”沈旭摇头道：“你会获得的学识远超想象，只要你有能力学。”

　　楚离道：“道场里难道有书？”

　　“道场是玄妙的所在，与现实世界差不多，却更奇妙。”沈旭叹息道：“几乎历代祖师都在，还在传经授课。”

　　莫晴雨叹息：“可惜我修为不够，一直没能进去。”

　　“想进道场确实不易。”沈旭叹道：“一代弟子中，十个有一个能进去就不错了。”

　　莫晴雨道：“一想到能跟那么多祖师见面，亲耳聆听他们的教诲，就让人心驰神往。”

　　“进了道场，如果资质足够好，能一日千里，远远把同代弟子抛开。”沈旭道：“显宗弟子地位尊崇远胜隐宗弟子，并非无因。”

　　楚离慢慢点头道：“缺的不是奇功绝艺，是修炼的人。”

　　他终于明白自己与法圆的差距，若不进四大宗门，很快会被法圆超过去，就跟前世三流大学与排名第一大学的区别。

　　“不错。”沈旭道：“四大宗门皆如此，不愁没有绝学修炼，只愁资质不够，即使知道再多，修炼起来却进境缓慢，也是没用。”

　　楚离道：“我会尽快进去。”

　　“要是能去军中历练一番就最妙了。”沈旭道：“但军中也危险，宗门是不主张弟子进去的。”

　　楚离慢慢点头。


第709章 险恶

　　莫晴雨怕楚离不知道厉害，真跑去军中历练，忙道：“师弟，军阵对武功有压制作用，所以天外天高手在军中也不安全，很可能殒落，你没进入道场前，千万不能进军中历练。”

　　楚离笑道：“知道。”

　　莫晴雨不满的看一眼沈旭：“师叔，你净出不靠谱的主意，天雷峰，军中，哪一个不是动不动就死人的！”

　　沈旭道：“想要成天神，就是跟生死相搏，畏战不行，需得战胜死亡，才有可能踏上天神，否则，再怎么厉害也只是天外天高手罢了。”

　　莫晴雨道：“一步一步慢慢来嘛，急什么。”

　　沈旭摇头叹道：“想压过大雷音寺，就得赶在前头。”

　　“师父放心吧，我会努力的。”楚离道：“拼杀最好的不是军中，是跟阿修罗，这帮家伙的杀气比常人厉害百倍，更刺激。”

　　“……太危险。”沈旭叹道。

　　他亲自领教了阿修罗的厉害，楚离这修为，跟他们打就是九死一生，比天雷峰与军中都危险得多。

　　楚离笑了笑。

　　自己这位师父他算是了解清楚，有些不通人情世故，行事只讲方法，不讲感情，这有可能是万象归宗修炼后的通病，纯粹的理性，抛开了感性。

　　他发现任何奇功秘法，修炼之后都会对自身性格产生影响，有的影响甚微，有的影响极大，就像他前世的职业病一般，很难避免。

　　……

　　沈旭五天之后离开。

　　秘卫府这一阵子在紧锣密鼓的调查兵部那三人，秘卫府的厉害展现出来，找到了不少证据。

　　秘卫府是这方面的行家，眼线无处不在，只要真正用尽全力去查，几乎没什么能瞒得住。

　　这三人确实有问题，正如楚离所说，各是三个国家的内奸。

　　他回到秘卫府的时候，护卫们望着他的目光带着赞叹与崇拜，楚离在兵部转了一圈，就看出三个内奸，准确无误，当真神乎其神。

　　他如今在秘卫府有一个外号，叫神眼，没什么内奸能够逃得过他这一双眼，一个照面就看得清清楚楚。

　　楚离来到大厅时，除傅梦山与许还德之外，还坐着一个鼻青脸肿的男子，面目全非。

　　楚离进来后，他一动不动的坐着，觉得楚离认不出他来。

　　楚离笑着抱抱拳，关切的道：“陈百夫长，这是怎么了？”

　　陈东海暗骂一声，果然不愧神眼，没能瞒得过他。

　　他无奈的起身，抱抱拳，不由咧咧嘴，抱拳这个动作牵动了伤口，疼痛难当：“见笑了，竟被几个宵小之辈暗算。”

　　楚离摇头道：“能把陈百夫长打成这样，一定是顶尖高手，到底何方神圣？”

　　“蒙着脸没认出来！”陈东海哼道：“藏头露尾，宵小之辈，不必理会。”

　　楚离笑道：“陈百夫长打算报仇？”

　　“哼！”陈东海重重哼一声，暗自咬牙。

　　报个屁仇，这个仇根本没办法报，只能生生受了这一口郁气，当真要窝囊死了！

　　楚离扭头看向傅梦山与许还德：“陈百夫长到底怎么伤的？这脸打成这样，用伤药很快就能消肿吧？”

　　“这伤势奇异，拳劲有古怪，伤药效果不尽如人意。”许还德忍着笑：“对方是故意如此，这回咱们的脸都被陈百夫长丢干净了，平时的聪明劲儿都哪去了，不躲起来一阵！”

　　最正确的做法是躲一躲，等脸上的伤好得差不多再回来，秘卫府也不会丢这么大的脸。

　　现在好嘛，恐怕不仅仅全秘卫府的人都知道陈东海被打，外面的人也看到了，一定会铺天盖地的传开去，神都城内几乎所有人都要拍手称快，秘卫府威望大迭。

　　陈东海哼道：“许统领，我也知道该躲一躲的，但这帮家伙实在太猖狂，要是再躲，还会继续挨打，只能逃回神都，进了神都，与其躲起来，那还不如直接回府。”

　　楚离打量着他，摇摇头。

　　一眼看破了陈东海的小算盘，这是逼着秘卫府替自己报仇，挣回这个脸面呢，他是彻底豁出去了，知道凭自己是报不了仇的，于是来个同归于尽，用自己丢脸来换取对方的灭亡！

　　“这帮家伙确实过份。”许还德叹口气，扭头看向傅梦山。

　　傅梦山道：“行啦，老陈，你先回去，我跟许统领商量一下，你现在的任务就是好好养伤，其余的事不必管了。”

　　“统领，那济国公府的案子……”陈东海咧咧嘴，强忍疼痛，皱眉道：“我要交出去吗？”

　　“你说呢？！”傅梦山没好气的哼道：“你们还没走到济国公府呢，你能赖到他们头上吗？你这模样还能继续去查？……要是想继续查，我赞成！”

　　许统领点点头道：“你想查就继续查吧。”

　　“一定是他们干的！”陈东海沉声道：“且不说他们有没有问题，就是这般肆无忌惮，咱们秘卫府也不能示弱，否则十二国公府从此不会把咱们放眼里！”

　　“那你接着查他们吗？”许统领道。

　　陈东海看向楚离：“我原本想替楚百夫长分担一下，他身份敏感，不宜去查国公府，可现在我这个样子，想继续查也是有心无力。”

　　楚离微笑道：“多谢陈百夫长。”

　　陈东海又看向傅梦山：“统领，这件案子最终还是要交到楚百夫长手上，别人都没这个能力，就像肃清兵部一样，对咱们难如登天，对楚百夫长却是举手之劳。”

　　傅梦山眯了眯眼睛，听出了他的险恶用心，哼道：“你这么一说，自己岂不成了废物？”

　　陈东海摇头叹道：“咱们虽然不如楚百夫长，处理一些小事还是有用的，免得楚百夫长精力不够。”

　　“哼，你明白就好！”傅梦山没好气的道：“你这些废话少说，这件案子还是交给你们，你们梅一院精兵强将多了去，别舍不得，小楚有别的事！”

　　陈东海目光闪烁，露出微笑道：“好，这个仇咱们是要报回去的。”

　　“你明白就好！”傅梦山哼道：“下次再这么丢人现眼，我看还是去看皇陵吧！”

　　“是！”陈东海沉声道。

　　他不再多说什么，体会到统领对楚离的偏袒，自己再挑拨也没用，还是退一步静观其变，不信楚离会一直这么走运，事事都能办成，总能找到落井下石的机会！


第710章 面具

　　楚离叹口气，温声道：“统领，还是我来吧。”

　　“小楚！”傅梦山没好气的道：“你不会以为咱们秘卫府都是废物，只有你一个能人吧？”

　　楚离笑道：“我过几天闭关，索性再立一功，梅二院的也能过得舒坦一点。”

　　他扭头微笑道：“陈百夫长，又要抢了你的功劳，实在对不住了。”

　　陈东海心里大喜过望，脸上却露出不情愿之色：“楚百夫长，你身份敏感，还是不沾这件案子为妙，出力不讨好，最终什么结果都不会服众的。”

　　他原本以为是一块大馅饼，然后发现根本不是馅饼，是一个大火坑，谁跳进去谁死，自己几人能全身而退，是济国公府的警告，他们即使不敢杀人，废几个秘卫还是敢的！

　　原本以为济国公府的实力一般，结果发现大错特错，自己带的天外天高手根本不够用，济国公府的实力远比想象的强，比传闻的强。

　　碰上一个这般韬光养晦的国公府，那真得小心，真要调查出什么了不得的东西，保准有死无生，所以他千方百计想让楚离接过去这个任务。

　　统领老奸巨猾，似乎看出了自己的用心，没答应自己。

　　刚失望之际，楚离却自己跳出来，自己钻进了火坑里。

　　哈哈，陈东海在心里大笑，全天下简直没有比他更蠢的了，看来他的聪明都是小聪明，这样的聪明注定是走不长，要早夭！

　　断人财路如杀人父母，楚离与自己没仇，但断了自己的立功之路，那就是生死仇人，有机会就要把他踹开！

　　傅梦山皱眉道：“老陈说得对，小楚你调查出有问题，你跟逸国公府怎么交待？要是没问题，大伙也是半信半疑，不如不做。”

　　许还德道：“这两大任务，你已经接了一个，再接就有点过份了，好处一点儿不留给别人，同僚们会怎么看？”

　　“这样……”楚离慢慢点头，叹道：“确实如此，那只能继续劳烦陈百夫长了。”

　　陈东海微笑着点头：“楚百夫长有这份心思，我已经感激不尽。”

　　要不是因为楚离帮自己解围，对自己有恩，不能翻脸，不能怒目相向，免得落下忘恩负义的臭名声，自己早就破口大骂，耍自己玩呢，真是该死！

　　“老陈，你先去吧，好好养伤，然后尽快调查济国公府！”傅梦山摆摆手。

　　陈东海起身抱拳：“那我便告辞。”

　　他缓缓的走出大厅，一步一挪，看起来受伤极重。

　　傅梦山摇头。

　　许还德哼道：“这家伙，耍心眼呢，装腔作势！”

　　看看陈东海，再看看楚离，他们身为统领，自然要护着这种真心做事，才华卓绝的人才。

　　陈东海虽有本事，却满是自私自利的心思，凡事只想自己，置秘卫府的利益于不顾，与楚离相比，心胸格局委实太窄，让人不喜。

　　他们却不知楚离洞彻了他们的想法，投其所好，所以处处显得以秘卫府的大局为重。

　　将来即使不能执掌秘卫府，能成为一个许统领这般副使，也足够自己用的。

　　楚离沉吟道：“统领，许统领，我还是去查一下吧，陈百夫长他们在明，我在暗，济国公府这般做法，倒像是坦荡无畏的。”

　　“济国公府可不好惹！”傅梦山摇头叹道：“尤其济国公修为极深，极为护短，你真要去调查，他才不会管你辈份小，会出手的！”

　　“济国公……”楚离笑了笑：“正想领教一二。”

　　“……也是，好吧，你暗中去查。”傅梦山想了想，觉得楚离的修为也真未必怕济国公，点点头道：“快进快出……兵部这次就干得干净利索，非常漂亮，彻底震住了朝廷大臣们，现在哪个还敢说咱们秘卫府只会坏事？”

　　通过兵部这次肃查，秘卫府的地位大升，朝廷大臣们也认识到，秘卫府不仅仅是皇上的狗腿子，还是有远非一般人可及的能力。

　　这对所有蠢蠢欲动的人来说都是一个有力的震慑，在皇上那边得了夸奖。

　　楚离点头：“那我这便出发。”

　　傅梦山沉吟道：“小楚，你最好别暴露自己的身份，遮住脸，暗中去查，免得尴尬。”

　　“多谢统领，我明白。”楚离点头：“我会乔装改扮成一个寻常秘卫过去，用一个化名。”

　　傅梦山从怀里掏出一个匣子，递给楚离：“这个拿去。”

　　楚离伸手接过，打开一瞧，却是一张薄如羽翼的面具，宛如人皮一般无二，看得让人心里发毛。

　　傅梦山道：“这是云雾兽皮做成的面具，能够以假乱真。”

　　“云雾兽……”楚离沉吟，在脑海里思索，眉头一挑：“那种能够变化身体大小与颜色的灵兽？”

　　“正是。”傅梦山点头微笑道：“这是早就绝传的东西，禁宫秘库只有这么一张，我跟皇上讨了来，送给你了！”

　　“云雾兽啊……”楚离赞叹。

　　云雾兽是灵兽，归于十万大山，现在外面根本找不到，所以绝传。

　　“这可是上万年的东西。”傅梦山道：“你小心些用，能不用则不用，免得损坏了。”

　　“是。”楚离点头。

　　傅梦山道：“也给你准备了一套身份，楚凌风。”

　　许还德从旁边抽出一卷宗递过来。

　　楚离伸手接过，打开扫一眼，是一份履历，从小到大在什么地方，有什么亲人，在哪里学的艺，什么时候出山。

　　“这楚凌风的身家清白，也没有什么挂碍，戴上云雾兽的面具后，没人看得出真假。”傅梦山道：“你就是楚凌风，以武林高手的身份行走武林，也能自由一些。”

　　楚离缓缓点头：“是，多谢统领，许统领。”

　　“这也是咱们想到的保护你之法，免得风头太盛，惹得杀身之祸。”傅梦山道：“风头太盛，且不说大雷音寺，就是光明圣教也不会罢休。”

　　楚离点头。

　　“你有了这个身份，”傅梦山道：“让你原本的身份沉寂几年，有进有退才是全身之道，秘卫府也不会再安排任务给你。”

　　楚离深深抱拳一礼。

　　他原本也有此意，没想到二位统领与自己想到一起去了。

　　如此一来，倒是能名正言顺的偷懒，能专注于修炼，他现在很有紧迫感，再不修炼，怕要被方青阳超过。


第711章 再遇

　　楚离去过济国公府的济水城，所以想要过去，一闪就能抵达。

　　他没直接过去，想让济国公府先放松一下，没那么戒备，再悄悄潜过去，一击必中。

　　庆云城的夜晚繁华更胜白昼，火树银花。

　　楚离带着萧诗漫步于大街上。

　　萧诗一袭月白罗衫，一张白纱遮住她绝美的脸庞，仅露出深邃明亮的双眸，还有光洁白皙的额头，已经散发着致命的吸引力，让周围的目光不时落过来。

　　楚离白袍飘飘，长剑挂在腰间，身上散发着雄峻气势，一旦靠近便感受到威严肃重，不敢生出冒犯心思。

　　萧诗不时停下来，站在店铺前挑一些小饰品。

　　这些小饰品比起她的首饰，一个天上一个地下，无论做工与用料都是云泥之别，她却乐此不疲，觉得新奇有趣，买回去后，也要不时拿出来细细赏玩。

　　“既然要去济国公府，那明天早晨就动身吧。”楚离道：“你随我赶路，待到了济国公府，我要办事时，再送你回来，如何？”

　　“好啊。”萧诗漫不经心的应道，翻来覆去摆弄着一个金步摇，插在头顶示意他看看。

　　店铺的主人快要看呆了，即使看不清她的面容，但她优雅的姿态，一举一动无不曼妙动人，让他心神迷醉。

　　楚离摇摇头，示意一般。

　　萧诗放下金步摇，又拿起一支玉簪，放在墨云般的秀发上。

　　楚离仍摇摇头。

　　店主很恼怒的瞪他，看萧诗要走，忙不迭地叫道：“姑娘别急，我这还有一个镇店之宝！”

　　他忙从下面拿出一个精美的紫檀木小匣子，光泽幽幽，递到萧诗跟前：“姑娘试试这个。”

　　萧诗拿过匣子打开，取出一支木簪，闪着温润的莹光，像前世的象牙，又像白玉，一看即知不是凡品。

　　“所谓宝簪佩佳人。”店主是一位四十多岁的中年男子，长方脸，看着很严肃，沉声道：“我便宜卖给姑娘！”

　　萧诗摸了摸，若有所思的道：“不错。”

　　她声音柔美动人，听得店主更是迷醉，忙道：“只要一百两银子。”

　　楚离从怀里掏出一百两递给他。

　　萧诗插在头上，明眸闪着笑意：“如何？”

　　楚离点头：“不错，走吧。”

　　萧诗冲店主轻颌首，转身盈盈而去。

　　店主神魂颠倒，不可自拔，目送着萧诗的曼妙身形消失，良久之后才回过神来，惆怅莫名。

　　萧诗正了正簪子：“多久能赶到济国公府？”

　　“估计五天吧。”楚离道：“如果要一边走一边玩，得十天。”

　　“十天……”萧诗笑道：“这不错，那就慢慢赶路。”

　　“也好。”楚离点头，指了指一座酒楼：“吃些夜宵，咱们就回去，早些睡，明天就要受苦了。”

　　萧诗点点头。

　　两人进了酒楼，找了一处空座，要了几样招牌菜，看着下面灯火辉煌，繁华热闹，慢慢吃完之后返回了两座小宅子。

　　……

　　第二天，他们各骑了一匹骏马，出了庆云城，往济国公府而去。

　　一路遇到名胜风景，他们便逛一圈，走起来很慢，到了晚上，他们则返回庆云城睡觉，第二天再回原位，接着赶路。

　　这天傍晚，他们懒洋洋走在路上，准备再过一会儿，夕阳完全落山前，若前面没有小城，就找个地方放好马，他们则回庆云城，若能碰上小城，则进城里吃饭。

　　看城里的菜合不合胃口，若不合胃口，则回庆云城吃，合胃口则在这里吃，尝一尝美食。

　　楚离忽然眉头皱了皱。

　　萧诗一直骑着马与他说着话，看他脸色变了，问道：“怎么了？”

　　楚离摇头。

　　萧诗看他想隐瞒，越发好奇：“到底出什么事了？”

　　楚离道：“前面的小村被人屠了。”

　　“嗯——？”萧诗还有些不明白。

　　楚离摇头叹道：“村民全部被杀了，男女老少一个不留，鸡狗也没活。”

　　他脸色阴沉下来，一看这种熟悉的杀人方式，就知道碰上了什么人！

　　萧诗皱眉：“真够过份的，谁干的？”

　　“阿修罗。”楚离摇头叹口气：“罢了，你先回去，我要追上去捉了这个阿修罗！”

　　他皱眉不已，大雷音寺行事怎么这般不靠谱了，明明要镇压住的，怎么忽然跑出来这么多，先是杀紫云山弟子，又是重创师父沈旭，又碰上了这一桩！

　　“好。”萧诗知道这时候不该凑热闹，乖乖答应下来。

　　楚离最喜欢她这一点，识得大体，知道进退，委实冰雪聪明。

　　楚离一闪出现在她后背，然后揽起她柳腰，一闪消失在马背上，随即再一闪，又出现在自己的马背上。

　　他把两匹马放到树林里拴好长缰绳，让它们自由的吃草，自己则一闪消失，出现在山村。

　　这是一座寂静无比的小山村，刺鼻的血腥气浓稠如实质的水一般，怎么也化不去，任凭大风吹，犹自缭绕四周。

　　楚离深吸一口气，大圆镜智仔细观察线索。

　　万象归宗再生妙用，在他观察到的繁杂景像里，很快找到了凶手的脚印，然后顺着脚印追过去，一口气追了五十多里路，终于在一座小山村旁的树林里找到了他。

　　大圆镜智远远就看到一个阿修罗与一个青年男子杀成一团。

　　这个阿修罗是个中年削瘦男子，脸色苍白如病人，目光炯炯，仿佛能扎透人心，正是楚离要找的那个。

　　那青年男子则身形修长，比一般人高了一截，手长脚长，不但不显笨拙，反而灵活得惊人，动作和谐优美，有一种行云流水的美感，赏心悦目。

　　他动作优美如舞蹈，威力却惊人，双手如鹰爪一般挥动，嗤嗤作响，仿佛撕裂了空气，这一会儿功夫，已经两次抓上阿修罗肩膀。

　　阿修罗身体强横，衣衫撕碎，露出精赤的肌肉，如同铁铸一般的肌肉，青年男子手爪落上，竟然发滑，抓不进去。仅仅留血痕。

　　楚离暗叹这两个都是顶尖高手，青年男子爪功奇异，威力惊人，看它撕破空气的声音就知道如何凌厉，这个阿修罗的修为也惊人。


第712章 搭救

　　两人动作奇快，只能轻飘飘看到两团影子，武功差一些的什么也看不清。

　　你一爪我一掌，修罗掌速度奇快，却总是差一点儿才能落到青年身上，每次快要击中，青年身形陡然加速，堪堪避开，无一例外。

　　一百多招过去，只有青年的手落到阿修罗身上，修罗掌一次没能碰上青年，若非阿修罗之体强大，早就倒下了。

　　即使如此，阿修罗仍旧落在下风。

　　青年双爪凌厉，却又赏心悦目，数次抓上他肩膀，留下几个血印。

　　楚离却明白这多难得。

　　这青年的手指之力不逊于宝剑，阿修罗之体强横，即使刀剑落身也无可奈何，他却能留下血痕。

　　楚离仔细盯着青年，通过大圆镜智看他运功路线，然后试着在体内运转，一股细凝的气息凝于双掌，探掌为爪，与青年的爪形一样，顿时气息贯通，浑身舒服难言。

　　双手忽然变得有力量，似乎能撕裂任何东西，人体更是不在话下。

　　楚离赞叹，这爪功确实不俗，可惜关键还是招式，空有爪功无用，自己与其用这个，还不如用剑。

　　随着他见识增多，慢慢明白，他学得这些武功，并非取代自己正施展的武功，而是为了融合这些武功的优点，增强自己所用的武功。

　　这青年的爪功非常厉害，却未必厉害过自己所学，将其融入自身所学，才是正理。

　　但多一技在身，关键时候会收到出其不意之效，为了关键时候这一击，修炼一番也是值得的。

　　“哼！”阿修罗忽然发出一声闷哼。

　　青年男子右爪抓上阿修罗肩膀，陡然威力大增，一下刺进他肩膀，五个指洞清晰可见，鲜血汩汩，阿修罗即使意志坚定如钢，也不由闷哼一声。

　　他顿时狂怒，血肉陡的一缩，变成了一具骨骼，双眼红光闪动，身形如鬼魅般扑向青年男子。

　　青年男子轻哼，一步跨到阿修罗身后，一拳印上阿修罗背心。

　　他这一下速度奇快无比，而且猝不及防，阿修罗勉强躲一下，没能完全躲过去。

　　“砰！”阿修罗飞了出去。

　　青年男子一步跨出，到了空中，一拳又印在阿修罗背心。

　　楚离能清晰看到他的拳头软绵绵的，一拳下去，却深陷进阿修罗的身体，好像石头砸进豆腐里，肌肉瞬间坏死，奇异气息注入阿修罗身体，扰乱阿修罗的内力。

　　“吁……”青年男子脸色一下苍白，长舒一口气，轻飘飘落到地上。

　　楚离微眯眼睛。

　　这青年男子的身法与自己有些相似，近乎缩地成寸，自己能如此纵横自如，仗的也是咫尺天涯的身法。

　　这青年男子拳法奇异，值得自己学习，把内力凝聚压缩成一团，然后按照奇异心法运转，化为至阴至寒之气，比修罗掌更歹毒几分。

　　这拳法极耗内力，两拳已经耗去青年男子周身内力。

　　这只能作为压箱底的绝学来用，一旦两拳过后不能制敌，自己也没了还手之力。

　　楚离摇摇头，觉得这青年应该出身名门，修为深厚，比自己差了一些，可惜看不出是哪一派弟子。

　　阿修罗“砰”一声落地，软绵绵的一动不动，阿修罗神功与拳劲相搏，一时半刻分不出胜负。

　　青年男子在阿修罗不远处坐下，调息运功，吐纳悠长无比，一口气好像吸很久，然后再慢慢吐出来，通过这种奇异的吐纳之术，内力迅速的恢复。

　　这又是一门奇功绝学，可惜对楚离无用。

　　青年男子刚恢复一层内力，忽然一声轻啸响起，另一个阿修罗鬼魅一般的出现在他跟前，一言不发的扑上来，直接化为一具骷髅，双眼放光宛如实质，奇快无比。

　　两人“砰砰砰”一连串的硬碰硬，这阿修罗的速度奇快无比，远胜先前那个，青年男子的身法与他相当，一会儿功夫便有吃力之感。

　　修罗掌的掌劲奇异，不停的侵扰着他。

　　他在全盛时也非这阿修罗对手，如今内力虚弱，即使用丹药也不可能马上恢复内力，这二十几招硬碰硬后，他顿时速度放缓。

　　“砰！”修罗掌结结实实击中青年男子肩膀，他顿时踉跄一步，斜退着避开下一掌。

　　受伤之际，他依然仗着奇妙身法能够周旋。

　　他的身法越来越慢，却总能在危急关头避开修罗掌，又挨过了十几招。

　　“砰！”他终于到了极限，又挨了一记修罗掌，这一掌印在胸口，顿时打得他喷出一口黑血。

　　楚离轻啸一声，宛如一阵风出现在两人跟前，远远一记大光明神拳打出。

　　“砰！”阿修罗挨了一拳，飞出两丈外。

　　楚离来到青年男子身前，打量他一眼：“不要紧吧？”

　　青年男子忙摇头：“无妨，多谢兄台！”

　　楚离道：“对付阿修罗没什么可说的，你且歇一歇，交给我！”

　　“好！”青年男子点头。

　　楚离背对着冲上来的阿修罗，一拳捣向背后。

　　“砰！”修罗掌与大光明神拳相撞，劲风四溢。

　　楚离这一拳乃是绝云神功催动，精纯异常，再加上大光明神拳的精绝，拳劲宛如实质。

　　修罗掌消散，大光明神拳拳劲未消，撞上了阿修罗。

　　“砰！”他再次飞了出去。

　　楚离又是虚空捣一拳。

　　“砰！”身在空中的阿修罗又飞出去。

　　“砰！”修罗掌与大光明神拳在空中相撞，阿修罗在空中又翻了个跟头。

　　楚离站在原地，一拳又一拳，四面八方的灵气汹涌而入，沿着绝云神功转一周天，马上化为大光明神拳的拳劲，无穷无尽，绵绵不绝。

　　大光明神拳就如刚才青年男子的拳法相似，往往一拳就能清空周身内力，修为极深厚者能施展几拳，楚离却能一拳一拳不停的打出去。

　　他发挥自己枯荣经的优势，旁人看了绝不敢说这是大光明神拳。

　　漫天拳劲弥漫，阿修罗越打越远，最终看一眼地上的阿修罗，转身鬼魅般飘走。

　　楚离猛的扭头又一拳打出。

　　地上的阿修罗飞出去，重重撞上一棵树。

　　楚离收回拳头，微笑道：“不知兄台尊姓大名？”


第713章 抢夺

　　“在下赵天行，兄台呢？”青年男子笑道。

　　他已经服下了灵丹，说着话，气息悠长，慢慢通过吐纳恢复伤势，楚离看到他恢复的速度极快。

　　这一门吐纳术委实奇妙，可惜楚离还是用不到。

　　楚离笑道：“在下楚离，见过赵兄。”

　　“原来是楚兄，失敬！”青年男子神情平静，抱抱拳笑道：“久仰久仰！”

　　他说着久仰，脸色却很平静，显然并不服气的楚离。

　　楚离摇头道：“不敢当，不知赵兄是何门高徒？”

　　“呵呵，在下飞鹰门弟子。”赵天行微笑。

　　楚离眉头挑了挑，却在脑海里读出了他的真实身份，摇头笑道：“赵兄，不对吧？飞鹰门好像没有赵兄吧？”

　　“难道楚兄去过飞鹰门？”赵天行讶然。

　　楚离慢慢道：“巧得很，在下与飞鹰门有旧，去过几次，好像没有赵兄。”

　　“呵呵，对不住了，”赵天行露出一丝尴尬神色，摇头无奈的道：“师门长辈吩咐，行走武林不能以真实身份相告，免得惹麻烦，尤其是旁边还有一个阿修罗！”

　　楚离点头道：“有理有理，那不知赵兄到底何门何派？”

　　赵天行叹了口气道：“实不相瞒，我其实是雁行门弟子。”

　　“雁行门……”楚离慢慢点头，露出笑容：“这个倒不熟悉，赵兄这一身绝学可不像小门小派。”

　　“哪里哪里。”赵天行暗松一口气，笑道：“比楚兄差远了，当真是名不虚传！”

　　楚离道：“我只是捡个便宜，修为咱们差不多。”

　　“哈哈……”赵天行摆摆手道：“楚兄太客气，我实在不如！”

　　两人寒暄两句，然后看向地上的阿修罗。

　　楚离最后这一拳大光明神拳威力强大，打得阿修罗吐血不起，凭他强横的体质，绝不会死，但一时半会儿却没什么威胁，爬不起来。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号远远传来，很快到了近前。

　　法相带着四个灰衣中年僧人飘飘到了近前，一下围住了地上的阿修罗。

　　“楚施主风采更胜往昔，可喜可贺。”法相合什一礼。

　　楚离合什微笑道：“法相大师上来就说漂亮话，肯定是有所求，事先说好，这阿修罗是赵兄打倒的，是归他的，不归我。”

　　“原来是赵施主。”法相冲赵天行合什一礼，微眯眼睛：“赵施主能打倒阿修罗，当真是青年俊杰，贫僧法相有礼了！”

　　“法相大师不必客气。”赵天行抱抱拳，淡淡道：“不知大师意欲何为？”

　　“阿修罗不能杀，只能镇压，敝寺有镇妖塔，可以把他囚禁于内，不让他再为恶世间。”法相合什说道，宝相庄严，满脸慈悲神色。

　　“镇压阿修罗就不必劳烦大雷音寺了。”赵天行摇头道：“在下师门也有此能力。”

　　“哦——？”法相讶然道：“不知赵施主出身何门？”

　　楚离轻咳一声，笑道：“赵兄是雁行门弟子，雁行门大师可听说过？”

　　赵天行皱了皱眉，盯着法相看。

　　法相皱眉道：“雁行门乃南地一处小门派，怎有能力镇压此僚，万万不可，为天下苍生计，敝寺义不容辞，就先带这个阿修罗离开，多谢赵施主！”

　　他说着摆摆手，四个灰衣僧人架起阿修罗，便要离开。

　　“慢着！”赵天行沉声道：“我不同意！”

　　法相皱眉看他：“赵施主，阿修罗的危害施主肯定清楚，一旦脱困，他会造多少杀孽！”

　　赵天行摇头缓缓说道：“我师门能够镇压，不劳大师操心。”

　　“贫僧一直追踪而来，就是为了降伏此阿修罗。”法相皱眉沉声道：“赵施主却要为一己之私而让天下苍生处于险地，请恕贫僧不能答应，得罪了！”

　　他说罢挥挥手。

　　四个灰衣僧人运功刚要走，赵天行一晃出现在他们四人当中，抢过阿修罗离开他们包围。

　　这一下兔起鹘落，宛如羚羊挂角，无迹可寻，四个灰衣僧人竟然没能防备，被他脱离了包围。

　　“阿弥陀佛……”法相沉声道：“赵施主，切不可执迷不悟！”

　　赵天行摇摇头：“我是不会交给你们。”

　　“那咱们只能得罪一回。”法相合什一礼。

　　赵天行平静的道：“素闻大雷音寺行事霸道，果然名不虚传，在下倒要领教高招！”

　　“唉……赵施主这又是何苦！”法相叹息一声，挥挥手。

　　顿时四个灰衣僧人飘身围住赵天行，合什一礼，然后出掌拍出。

　　赵天行把阿修罗朝楚离这边一抛：“楚兄先替我保管！”

　　楚离摇头失笑，接过了阿修罗，站在一旁看热闹。

　　法相扭头看向楚离。

　　楚离道：“大师还是想办法打败赵兄吧，谁胜了我把阿修罗给谁。”

　　“也好。”法相缓缓点头。

　　他不知道楚离与赵天行到底什么关系，深厚与否，不过想必有几分交情，不可能直接把阿修罗给自己，于是死了心望向正打斗的五人。

　　赵天行转眼间便左右支绌，哼道：“上来便是以四围一，你们大雷音寺太不要脸了吧？”

　　他伤势没能痊愈，又内力虚弱，怎是四僧的对手。

　　“脸为何物，出家人若放不下这个，枉修佛法。”法相沉声道：“阿修罗贫僧一定要带回寺内镇压的，赵施主何必非要冥顽不灵？”

　　“哼，我绝不会交给你们大雷音寺！”赵天行哼道。

　　他虽然落于下风，却一时半刻不会落败，四个灰衣僧人也不急不躁，看得出他内力不足，很快会支持不住，到时就会不战自败。

　　赵天行忽然一声长啸。

　　法相皱眉看向楚离，楚离摇摇头。

　　赵天行道：“难道以为我只有一个人？！”

　　法相合什一礼，宣了一声佛号：“今天不管谁来，贫僧一定要把阿修罗带走的！”

　　“臭和尚好大的口气！”忽然一声清脆的娇喝声响起。

　　楚离皱眉，隐约听过这声音。

　　只见一个曼妙婀娜的女子飘飘而来，御空而行，梅红罗衫飘动，落到法相跟前，探出白生生的小手击向法相。

　　法相伸掌相迎。

　　“砰！”法相踉跄两步，惊讶的看向这曼妙女子。

　　粉红纱巾遮住了她脸庞，只露出一双灵动的眸子，扫一眼楚离：“楚离，你怎么在这儿？”

　　楚离苦笑道：“见过姑奶奶。”

　　“行了，随小琪一起叫我姑姑就好。”曼妙女子摆一下玉手。

　　楚离道：“姑姑怎会出山？”


第714章 青鹿

　　这女子却是萧月灵。

　　萧月灵淡淡道：“宗门新弟子入世，我来看顾一二，也算还了宗门一段恩情，你跟天行认得？”

　　楚离笑眯眯的看向赵天行：“姑姑是说赵兄？他不是雁行门的吗？”

　　赵天行扬声唤道：“师叔！”

　　他看到楚离与师叔萧月灵认得，顿时有一丝尴尬，随即便若无其事的道：“师叔与楚兄认得？”

　　“你说呢！”萧月灵没好气的道。

　　赵天行挠一下头苦笑道：“差点儿忘了师叔的出身……楚兄，实在抱歉，骗了你。”

　　楚离笑道：“一骗再骗，我算是被赵兄你耍得团团转，先是飞鹰门，再是雁行门，结果一个也不是，果然不愧是青鹿崖高徒，厉害！”

　　赵天行看着温和有礼，而且友善亲切，加上英俊的相貌，很容易给人好感，容易接近，其实满嘴没一句实话，说谎好像是与生俱来的本能，脑子根本不用思考，本能的就是谎话。

　　赵天行笑道：“在楚兄跟前，羞于报师门呐。”

　　他这话倒不是谎言，不过他说话真真假假，除了楚离，旁人很难弄得清。

　　四个灰衣僧人并不以为意，仍游刃有余的消耗着赵天行的内力，等着他支持不住，没给他太大压力，赵天行能够分心说话，看似仅落于下风，并不吃力。

　　楚离摇头失笑。

　　萧月灵道：“你们何时认识的？”

　　“刚才才见了面。”楚离道。

　　赵天行道：“师叔，是楚兄救了我一命，刚才另一个阿修罗跑过来，我差点儿没命。”

　　萧月灵哼一声：“是在我手上逃掉的！”

　　她看向楚离：“亏得有你，要不然我的罪过可大了，天行是刚下山的弟子，武林经验还少，最容易吃亏的时候。”

　　楚离笑道：“姑姑你过虑了，凭赵兄的本事，只有他让别人吃亏，自己哪能吃亏！”

　　萧月灵白他一眼，哼道：“把阿修罗给我吧！”

　　楚离扭头看向法相，无奈的道：“大师，对不住了。”

　　法相合什一礼，对萧月灵道：“原来是萧施主，贫僧失礼了，既然萧施主来了，贫僧也就告退。”

　　他知道了萧月灵的身份，逸国公府的上一代小姐，萧国公爷的妹妹，青鹿崖弟子，她在这里，楚离肯定是要听她的，自己几人没胜算。

　　既然如此，也不必多纠缠，他合什一礼，沉声道：“走吧！”

　　四名灰衣僧人飘飘后退，然后跟在法相身后飘然而去。

　　楚离摇头叹道：“姑姑你们要阿修罗干什么？”

　　“他们能镇压，咱们也能。”萧月灵哼道：“凭什么好处全被这帮和尚占去？”

　　楚离笑笑。

　　萧月灵对赵天行道：“你们也算相识一场，别成了仇人。”

　　“这哪能。”赵天行忙笑道：“楚兄对我有救命之恩，怎能成仇人，师叔过虑了。”

　　萧月灵点头：“这就好，你好好运功吧。”

　　她冰雪聪明，一眼就看透赵天行的别扭心思，知道他是嫉妒楚离的，只不过他本性不坏，倒不怕二人成仇。

　　赵天行冲楚离抱拳道：“楚兄，别见怪。”

　　楚离摇头笑笑。

　　赵天行盘膝坐下运功吐纳，迅速恢复着内力。

　　这一会儿打斗，他的内力又见底，伤势也要隐隐发作，是强撑着说话。

　　萧月灵指指旁边，两人来到一百米远，萧月灵打量着楚离。

　　楚离笑道：“姑姑看什么？”

　　“没想到你能变成这般。”萧月灵摇头道：“当初是怎么也想不到的。”

　　那时的楚离资质也厉害，却远想不到这么短时间就蹿至这个地步，竟然压了大雷音寺法圆一头，隐隐是青年第一高手，北楚离南杜风，风头无两。

　　楚离笑了笑。

　　萧月灵道：“你跟小琪怎么回事？”

　　楚离叹了口气。

　　萧月灵哼道：“映湖跟我说了，你就任凭小琪往天神路上走？”

　　“我拜入了紫云山。”楚离道：“正在修炼万象归宗。”

　　萧月灵明眸闪了闪，轻轻颌首：“总算你有点儿良心，万象归宗你能练成？”

　　楚离道：“正在努力的练。”

　　“也不用急。”萧月灵道：“想成天神可没那么容易，即使不管她，她练一辈子也未必能成，你的万象归宗练的火候深了，破了她的心境，就怕你万象归宗没她的心境进步快。”

　　楚离微笑道：“我早晚会破掉她的心境。”

　　“嗯，我看着呢。”萧月灵哼道：“能成紫云山弟子，也是机缘，好好把握，别给国公府丢人。”

　　楚离点头：“对了，据说青鹿崖是以灵鹤诀为基，姑姑能不能传我灵鹤诀？”

　　“你想得美事儿！”萧月灵没好气的道：“灵鹤诀是青鹿崖的根本心法，怎么可能外传！”

　　楚离失望的叹口气。

　　“紫云山的武功就够你练的，要灵鹤诀干什么！”萧月灵哼道：“老老实实的修炼，别好高骛远！”

　　楚离笑着点头。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号传来，随后是清朗的呼唤：“楚施主——”

　　楚离眉头挑了挑：“法圆，怎么鬼鬼祟祟的？”

　　“小僧有几句话想跟楚施主说。”法圆平和的声音缓缓传来。

　　楚离扭头道：“姑姑，我去看看。”

　　“去吧。”萧月灵摆摆玉手。

　　楚离飘飘而去，来到一里之外的一座小亭里。

　　这是一座驿亭，只有法圆一人静静站在亭内，灰色僧袍飘动，丰神俊朗。

　　楚离闪进了小亭，笑吟吟的：“把我调到这边，是想抢阿修罗吧？”

　　“这也是迫不得已。”法圆摇头叹道：“楚施主要帮忙，小僧只能奉陪到底，缠住施主。”

　　“好吧。”楚离道：“我倒是想问问你们大雷音寺怎么回事？不是镇压了阿修罗，怎么又闹出这么大的乱子，看着比从前还猖狂！”

　　“光明圣教！”法圆严肃的道：“他们练成了驯服阿修罗之术，已经被他们驯服了二十人。”

　　楚离脸色也一正，沉声道：“你们就任凭他们来大季撒野？”

　　法圆道：“他们派了不少高手，打了我们一个措手不及，下一次就没那么容易得手了……可是镇压之势也破坏，逃出不少的阿修罗，现在敝寺弟子正在追踪这些阿修罗！”

　　“唉……”楚离摇头道：“逃出多少？”

　　“……二十二个。”法圆艰难的吐出这一个数字，露出尴尬神色。

　　楚离瞪他一眼。

　　法圆道：“楚施主，你要小心光明圣教。”

　　楚离哼道：“他们一直要找我麻烦，我当然知道。”

　　“他们驯化的都是顶尖的阿修罗，有几个修为比我强。”法圆皱眉道：“我担心他们会用来对付你。”

　　楚离慢慢点头。


第715章 通闻

　　楚离皱眉道：“你们逃出二十二个阿修罗，那现在追到了多少？”

　　“已经追上两个。”法圆轻轻叹息。

　　楚离皱眉道：“两个！”

　　法圆无奈的道：“这些阿修罗都是从镇压大阵里逃出来的，个个难缠，很难追上，即使追上了，也容易逃掉，寺内已经遍撒人手，可惜……”

　　他说着摇摇头。

　　楚离皱眉道：“依你们的本事，不该只追上两个吧。”

　　法圆道：“如大海捞针，何谈容易！”

　　“……我来帮你一把吧！”楚离哼道：“你们大雷音寺的事我还要帮忙收拾烂摊子，还真是……”

　　法圆精神一振：“正想找楚施主帮忙。”

　　“想用秘卫府的消息网吧？”楚离哼一声。

　　法圆颌首：“大雷音寺虽也有自己的消息来源，可毕竟不如秘卫府，若秘卫府能够帮忙，小僧感激不尽！”

　　楚离哼一声道：“你们大雷音寺找阿修罗，应该有什么秘法吧？”

　　每次他打完阿修罗，都会有大雷音寺的人过来，这次也一样，赵天行好不容易收拾了一个，法相马上就带人过来，也忒巧的事。

　　他推断大雷音寺一定有秘法，能够追踪到阿修罗。

　　“……是。”法圆缓缓点头道：“寺内确实有追踪阿修罗的秘法，可惜难练，只有法相师兄，我，还有法音师兄练成此法，其余人只能四处乱找。”

　　“说来听听？”楚离笑眯眯看着他。

　　法圆迟疑片刻，合什一礼：“好，那我便将此秘法传与楚兄。”

　　楚离道：“不违你们大雷音寺的寺规？”

　　“无妨。”法圆露出一丝笑容：“这段秘法修持需要精通佛法，类似于神通之术，会打开鼻窍，从而能够嗅到阿修罗的味道。”

　　“阿修罗还有味道？”楚离讶然。

　　法圆缓缓道：“楚兄一想便知，他们杀了多少人，怎能没有血腥之气？这并非是单纯的气味，而是罪业之味道，楚兄若能练成此秘法，当能清楚的闻到，若练不成，说再多也是说不清的。”

　　楚离道：“好啊，倒要看看。”

　　他想替大雷音寺捉阿修罗，一是不忍无辜之人惨死于阿修罗之手，二是为了修炼万象归宗。

　　与人搏杀，没有跟阿修罗动手更惊险刺激的，或者光明圣教弟子，都是些悍不畏死的。

　　法圆道：“法不传六耳，小僧需要灌顶传功。”

　　“没问题。”楚离痛快的答应，轻描淡写。

　　法圆看着他。

　　灌顶传功需要手掌按到头顶，若自己心思有异，马上便取了他的性命，这是何等危险。

　　楚离笑道：“我相信法圆你不会杀我。”

　　“阿弥陀佛……”法圆合什一礼，心中感动：“那好，这便传与楚兄。”

　　楚离坐到石桌旁，法圆站到他身前，慢慢伸出左掌。

　　楚离身怀大圆镜智与万象归宗，法圆稍一动杀念他马上就能感觉，凭着神通瞬间消失，并不担心法圆真会威胁到自己。

　　法圆对楚离的心思颇为复杂，既钦佩他的资质与智慧，又隐隐有几分嫉妒，一直用正念压住这嫉妒，自己要做的不是嫉妒别人，是做好自己，做得更好。

　　如此心态下，他才能跟楚离平和相处，一直处于似敌似友的状态，彼此有时会成为对手，却也信任彼此。

　　楚离心神俱静，圆转如意，似乎处于禅定中，心不动，外物皆清晰入照，无一错漏。

　　一段经文如涓涓溪水流入他心底，片刻后，流淌完毕，他合什一礼。

　　法圆松手，也合什一礼。

　　楚离露出笑容：“这是什么秘法？”

　　“通闻经。”法圆道：“此经并不算最顶尖的秘术，但别有玄妙，可惜没有深厚的禅定功夫，很难练成，楚兄你出身佛门，禅定想必不差的，未必不能练成。”

　　楚离慢慢点头：“练成之后，我会帮忙捉拿阿修罗。”

　　“多谢楚兄。”法圆合什一礼。

　　楚离摆摆手：“你们这般也太慢了，难道前一辈弟子不出动帮忙？”

　　法圆摇头：“师伯师叔们多数都要闭关修炼，不理会红尘中俗事。”

　　楚离道：“你们大雷音寺也真有意思。”

　　“在红尘中打磨凡心。”法圆说道：“打磨过后的凡心修炼佛法才会更精进，一旦师伯师叔们有了感悟，佛法进入另一个层次，还会出来历练，然后再次闭关精修。”

　　楚离点点头。

　　看来自己对大雷音寺的理解有误，大雷音寺的根本还是佛法。

　　“楚兄，修炼通闻经，一次持续的时间越久越好，最好找个地方闭关，若能一口气练上十天，差不多能修成。”法圆道：“可惜多数人坚持不住。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　法圆道：“我看楚兄你魂魄强健，正是修炼通闻经的最好资质。”

　　“明白。”楚离点头。

　　“那小僧就告辞了。”法圆合什一礼。

　　楚离一直关注着一里外的情形。

　　看到法相带着四人，还有一中年僧人也带着四人，法相与另一僧亲自缠住萧月灵，其余八僧抢过了阿修罗，飘飘而去。

　　很快法相他们也跟着离开，萧月灵与赵天行没再追。

　　楚离笑道：“那就再会吧。”

　　法圆合什飘起来，斜斜掠过树梢，灰色僧袍猎猎，转眼消失不见。

　　楚离出现在萧月灵跟前时，迎来她没好气的目光。

　　赵天行笑道：“楚兄走的真是时候。”

　　楚离道：“大雷音寺的一个和尚缠住了我，没办法的事。”

　　“你跟大雷音寺的臭和尚有交情？”萧月灵哼道。

　　她被法相两僧围攻，虽没落败，却眼睁睁看着阿修罗被弄走，委实气闷，心里不畅快。

　　楚离道：“我跟法圆有些交情，他告诉我一些消息，这次有二十多个阿修罗逃出，更要命的是，光明圣教能够驯服阿修罗，已经得了二十个顶尖的阿修罗。”

　　“光明圣教！”萧月灵蹙眉道：“二十个阿修罗？”

　　楚离点点头：“这二十个阿修罗就是咱们大季的祸害，无论如何要找出来的！”

　　“……这消息我得传给宗门。”萧月灵蹙眉道：“阿修罗的破坏力非同小可，得让宗门出手。”

　　赵天行道：“没想到楚兄跟法圆还是朋友。”

　　楚离笑眯眯的道：“赵兄与法圆认得？”

　　赵天行摇摇头：“我刚出山，还没能见识到这般人物。”


第716章 经成

　　楚离笑道：“法圆宅心仁厚，赵兄会喜欢的。”

　　“大雷音寺的弟子。”赵天行摇头失笑道：“跟宅心仁厚搭不上边吧？”

　　楚离道：“这是常人所想，其实法圆很好相处的，赵兄试试就知道……姑姑，既然你们有事，我就先告辞了。”

　　“你要忙什么？”萧月灵道。

　　楚离沉吟一下，叹道：“要去查一查济国公府。”

　　“你去查济国公府？”萧月灵讶然。

　　楚离道：“我现在是禁宫秘卫，济国公府有点儿问题，想查清楚。”

　　萧月灵笑道：“你现在出息了，竟成了禁宫秘卫，还查起了国公府，胆子真不小。”

　　“形势所逼，一步步走到这边。”

　　“济国公府有什么问题？”

　　“跟光明圣教扯上了关系，要看看到底是不是清白的。”

　　“国公府不会干这种事！”

　　“我也不信，所以要查一查看，旁人来查我不放心。”

　　“嗯，去吧。”萧月灵摆摆玉手：“小心点儿，济国公这家伙可不是一般人，没那么好对付。”

　　楚离点头，抱抱拳，冲赵天行笑笑，飘飘而去。

　　萧月灵看着他消失的方向，摇摇头叹口气。

　　“师叔担心楚兄？”赵天行道：“楚兄行事稳重，不会有问题的。”

　　“哼，这件事就是大问题！”萧月灵白他一眼哼道：“你知道十二国公府与皇室的关系吗？算了，说这些你也不明白，还是赶紧疗伤！”

　　“师叔，那咱们还捉阿修罗吗？”赵天行皱眉道：“被大雷音寺得了去，真的很不甘心。”

　　“上哪儿去捉！”萧月灵摇头道：“这次是侥幸碰上了，下一次就未必行！”

　　“要不，让大雷音寺分一个给咱们？”赵天行道：“我看楚兄跟法圆的交情不错，商量一下，应该能成的。”

　　“天行，你呀……”萧月灵叹一口气道：“你是不是觉得自己是青鹿崖弟子，所以别人都要围着你转，替你着想？”

　　赵天行不好意思的笑笑。

　　萧月灵道：“法圆与楚离哪一个不是天之骄子，凭什么理会青鹿崖？你这么想，很难跟他们相处的！”

　　“其实也没什么嘛。”赵天行笑道：“我跟楚兄相处起来也挺愉快的。”

　　萧月灵哼一声：“你真够傻的，真不该让你出山！”

　　“别呀。”赵天行吓一跳：“出都出来了，总不能回去吧？”

　　他好不容易能够出山，日盼夜盼，终于出来了，再要回山呆着，不能出来，那真要憋死了。

　　“那你得答应我，没我的允许，不准报你自己的身份，以后名字也改了，不叫赵天行！”萧月灵哼道。

　　她有些无奈的看着赵天行。

　　赵天行武学资质绝顶，就是性格有些问题，还像幼稚的孩子，处处以自我为中心，而且说谎不眨眼，不知道哪一句是实话哪一句是假话。

　　这种性格需要好好的磨砺，吃几次大亏才能好转。

　　在他成熟之前，实在不能让他报青鹿崖的名号，给青鹿崖抹黑。

　　“是。”赵天行忙道。

　　他暗叹报应，先前跟楚离说谎，不想报自己的名号，现在却被师叔一弄，成了真不能报名号了，青鹿崖的大名不能报出来委实暴殄天物！

　　……

　　楚离回到庆云城，在自己的卧室榻上，跏趺而坐，大圆镜智展现，在镜中闪动着通闻经经文。

　　一共五百多字，很快流淌一遍，接着继续流转，一遍又一遍。

　　他精神强横，一夜没睡，心镜一直在流转经文，心神与经文慢慢缠绕在一起，不分彼此，身体发生了莫名的变化。

　　清晨时分，他慢慢睁开眼睛，忽然发现周围天地格外的清新，好像雨后的清新感觉。

　　他露出笑容，看来通闻经初有效果。

　　他的嗅觉发生了变化，经文再次在脑海里流转，周围的清新感觉慢慢加重，然后各感觉慢慢丰富，原本觉得是一种气味，此时才发觉，这是由十几种味道合在一起，每一种味道都独特无比。

　　天地间好像变成了一个气味构成的世界，每一件东西都在散发着自己独特的气味，每一个人都在散发着气味。

　　他忽然眉头挑了挑，在这复杂的气味中嗅到了一股浓烈的血腥味，格外的刺鼻，莫名的反感。

　　他蓦的一闪，消失在榻上。

　　萧诗正推门进来，看到他坐在榻上，正要说话，看到他忽然消失，怔了怔，知道又出了什么事，自己的旅程怕是要结束了。

　　楚离顺着这血腥味，很快出现在二十里外的一座树林的小亭里，看到了一个中年人。

　　中年人削瘦劲拔，宛如一根标枪般挺拔，冷冷看向飘进来的楚离。

　　楚离皱眉，没想到一个阿修罗竟然离庆云城这么近。

　　他二话没说，一拳捣出，大光明神拳无声无息，拳劲瞬间到了中年人身前。

　　中年人浑身紧绷，转身想避开，另一拳已经到了。

　　“砰！”中年人别无选择，只能挥掌迎下。

　　楚离挥拳如电，一拳跟着一拳，满天的拳影笼罩住中年男子。

　　“砰砰砰砰……”中年人挥动修罗掌，左躲右闪，不停的后退，可惜一直被楚离追着打，拳劲紧追不舍。

　　二人一个退一个进，所过之处，树木折断，树叶炸碎，化为一团团碎末，飘飘洒洒落下来。

　　大光明神拳的拳劲暴烈无比，树叶碰上则化为齑粉。

　　“砰！”中年人忽然动作一僵，顿时结结实实挨了一记大光明神拳。

　　楚离左手在挥拳之际，偷偷来了一记凝空指。

　　中年人正被大光明神拳弄得手忙脚乱，没能避开。

　　“砰砰砰砰！”中年人一僵之际，接连几拳落到身上。

　　大光明神拳的威力强横，他即使有阿修罗之体，仍被打得吐血不止，五脏六腑变移，内力几乎乱成一团，飞到空中后重重跌落地上。

　　楚离来到近前，静静看着他：“杀了多少人？”

　　中年人冷笑一声，血肉猛的一缩，化为一具骷髅，便要扑上。

　　楚离一指点出去，中年人顿时一顿，再次吐出一口血，闪着红光的眼睛黯淡下来。

　　楚离道：“三百多人，好得很！”

　　他又一指点出。

　　问心指专门对付心脉，而阿修罗的弱点便是心脏，两击之后，中年人一动不动，宛如死去一般。


第717章 赠送

　　早晨的空气格外清新，树林缭绕着淡淡雾气，鸟儿鸣叫清脆悦耳。

　　赵天行的心情却没那么美好，垂头丧气的坐在小亭的石桌旁，对萧月灵叹道：“师叔，一无所获，看来是没什么希望了。”

　　赵天行一袭青衫，颀长的身材，英俊的脸庞，当真如玉树临风。

　　萧月灵白纱遮住脸庞，仅露出清亮的凤目，斜入鬓边的眉毛透着威严，淡淡瞥一眼赵天行：“没有就没有吧。”

　　“我下山的任务可是捉回一个阿修罗啊。”赵天行道：“师叔，我要是捉不回阿修罗，怎么有脸回山跟师父交待啊！”

　　“捉阿修罗不仅是实力，还是运气。”萧月灵摇头道：“你师父应该明白，不会责备你。”

　　“师父常说，运气也是实力的一种，若是没运气，光有实力是没用的。”赵天行撇撇嘴，无奈的道：“师父说我的运气不怎么好，因为出了一个法圆，还出了一个楚离，我会黯然失色。”

　　萧月灵哼一声：“你师父想法稀奇古怪，别听他的！”

　　赵天行笑道：“我觉得师父说得还是有一定道理的，运气确实很重要，我不如楚离。”

　　“运气……”萧月灵摇头道：“运气就像是海浪，有低潮有高潮，指望运气那就什么也干不成，没有一种狠劲儿，能做成什么事？”

　　赵天行点点头。

　　萧月灵道：“你师父就是性格软弱，才这般没出息，否则，凭他的资质，成就远比现在高！”

　　“师父现在已经很了不得了啊。”赵天行道。

　　“了不得？”萧月灵没好气的道：“想想楚离，他从一个杂役爬起来的，一步一步登到了现在一品的总管，登了多少个台阶？你师父呢？”

　　“师父觉得再挣扎也是无用，所以挺知足的。”赵天行笑道：“就研究起了一些奇门之学，师父说，大雷音寺为什么要好心的镇压阿修罗，不是因为他们善心，而是想通过阿修罗，创出更厉害的武学，师父也想这么干。”

　　“阿修罗真那么容易研究，大雷音寺早就成功。”萧月灵摇头道：“阿修罗的根脚很深，也是来自天外天，与咱们的武学不是一路。”

　　“可宗门长辈们都支持师父。”赵天行叹口气道：“所以我这次下山一定要捉到阿修罗，师父正等着呢，师父还说，我要是捉不到阿修罗，索性就回山别再出来了。”

　　“胡闹！”萧月灵哼道。

　　赵天行忙点头。

　　萧月灵哼道：“不过他们既然下了令，我也没办法，还是慢慢找吧。”

　　赵天行顿时苦丧起脸。

　　“楚兄不知道有没有办法。”赵天行道。

　　萧月灵道：“你还是想让他从大雷音寺那边讨要一个？”

　　赵天行不好意思的笑笑。

　　萧月灵皱眉看着他。

　　赵天行道：“师叔，我知道这很没志气，可真的没办法，凭我自己，这大海捞针的，哪能找得到，反而师父他们也不管我用什么办法，只要捉到阿修罗就行了。”

　　萧月灵摇头道：“你呀……老老实实自己找！”

　　正说着话，楚离飘飘出现，手上提着一个阿修罗，落到小亭里，把阿修罗抛到地上，抱拳笑道：“姑姑，赵兄。”

　　“楚兄！”赵天行顿时大喜过望，看着地上的阿修罗：“这是给咱们的？”

　　楚离点点头：“我看你们好像也想要，碰巧又遇上一个，就捉了来给你们，免得再跟大雷音寺争。”

　　“你怎么碰上的？”萧月灵蹙眉：“不是跟大雷音寺那边要来的吧？”

　　楚离摆手：“我哪有那脸面，真的是凑巧遇上的，也是姑姑你跟赵兄的运气好。”

　　“哈哈，真是好运气！”赵天行眉开眼笑：“楚兄，你真是帮了我的大忙，大恩不言谢，往后用得到我的时候，打一个招呼就是！”

　　楚离笑着点头。

　　这个赵天行说话不靠谱，他可没有真帮忙的打算，只是嘴上说说而已，骨子里对自己还是有敌意的。

　　萧月灵道：“你又遇上阿修罗了？”

　　楚离道：“阿修罗现在很猖狂，没办法的事。”

　　“你得小心，有的阿修罗非常厉害，你也打不过，”萧月灵蹙眉道：“见势不妙就跑，千万别勉强！”

　　楚离可是国公府出身的嫡系，是国公府自己培养出来的高手，与国公府另外的天外天高手不同，是真正的自己人，况且与萧琪又是那般关系。

　　“是。”楚离点头，抱抱拳道：“那我就先走一步。”

　　“去吧。”萧月灵颌首。

　　楚离飘飘而去。

　　赵天行赞叹道：“师叔，这位楚兄还真够朋友！”

　　萧月灵横他一眼，淡淡道：“你觉得他是够朋友？”

　　“当然喽。”赵天行痛快地笑道：“知道咱们想要阿修罗，就捉了一个给咱们。”

　　萧月灵对他已经死心：“现在就回去吧，别再节外生枝，我也正想回宗门一趟。”

　　赵天行大喜过望：“多谢师叔！”

　　他明白萧月灵是想护着他一起回山，免得遇到强大敌人。

　　这份关心止他极为感激。

　　……

　　楚离送给了他们一个阿修罗，总算心中无愧。

　　他试着再运行通闻经，没什么发现。

　　通闻经的范围是有限的，自己修为还是太弱，所以不可能闻到太远的阿修罗，估计十几里能闻到，再远就闻不到了，还需要继续苦修才好。

　　既然这般危险，萧诗不宜再跟着，他戴上了云雾兽的面具，化为楚凌风，出现在了济水城一家酒楼。

　　济水城依旧繁华。

　　此时是早晨，正是早餐的时候，这家酒楼煞是热闹。

　　楚离上了三楼，找了一个位子坐下，周围们人安闲自在，一边吃着饭，一边说着话。

　　“听说了吗？”有人吞下一口汤，扬声道：“又有一个村被屠了！”

　　“唉……”人们摇头。

　　“老蒋，算了，吃饭呢，别讲这些倒胃口的事了！”

　　“这次好像是国公爷要亲自出马呢！”

　　“国公爷再不出马，怕是没人能治得了这些家伙！”

　　“二公子可惜了，听说一条胳膊是保不住了！”

　　“能捡回一条小命已经不错！”


第718章 恐怖

　　“这个不假，这帮家伙太凶残了，三个村子被屠得干干净净，这是何等冷血的心肠，老人孩子都不放过啊，真是没有人性了！”

　　“这帮家伙就是没人性的！”

　　“二公子能捡回一条命，也是他福德深厚，国公爷积德的缘故，要不然，这次很难幸免！”

　　“哼！”有人不屑的冷笑道：“是几个护卫拼死拖住那些家伙，才能救回二公子！”

　　“老冯你别不服气，这难道不是积德的缘故？……这几个护卫为什么拼死保护二公子，还不是因为国公爷对护卫们一片诚心，绝不亏待，才能让护卫们豁出命去保二公子嘛！”

　　“老李这话不假，护卫们也是将心比心，要不然，关键时候还是自己的小命重要。”

　　“国公府确实厚道，一旦有事，都是公子们亲自出马，而不是让护卫们自己去冲锋陷阵，仅这个，就不得不竖起大拇指，大公子也曾受过几次重伤，国公府的都不是孬种！”

　　“这次国公爷亲自出马，一定能把那几个家伙抓住，抓住了他们，一定要受尽酷刑而死！”

　　“对，不能让他们死得痛快，杀这么多人，简直不是人！”

　　“就是不知道国公爷亲自出马，会不会成功。”

　　“呸呸呸，我说老赵，你这话太不吉利！”

　　“就是就是，国公爷亲自出马了，还有什么拿不下的！”

　　“这次的事非同小可，要不然国公爷也不会亲自出府，武林高手打斗可不是说着玩的，不是你觉得胜就能胜，有很多时候是出人意料的！”

　　“反正我是不相信国公爷会败的。”

　　“败不败的倒不怕，就怕国公爷会受伤，那咱们国公府境内可有麻烦了！”

　　“唉……咱们济国公府也是命苦，地盘里的武林宗派没一个善茬儿，都是惹事的，现在又出了这么一帮家伙，真是苦了济国公府！”

　　“有什么办法呢，咱们武功不济，有心无力，帮不上什么忙，听说有几个高手要投奔国公府，想替国公府分忧呢。”

　　“嗯，是有这么几个人。”有人说道，摇摇头：“不过国公府都拒绝了，说不需要大伙的帮忙，国公府一定能应付得来，大伙该吃吃，该喝喝，不用操心这些！”

　　“能不操心吗？”一个老者叹息：“一旦拿不住这几个家伙，那咱们国公府这一路算是完了，任由他们肆意屠杀，势必天下大乱！”

　　“天下大乱倒不至于，济水城大乱倒是真的。”

　　“那几个家伙再猖狂，敢袭击济水城？”

　　“有什么不敢的？”

　　“据我所知，城里隐居了不少的天外天高手，一旦那些家伙敢过来，保准他们有来无回！”

　　“对，他们不敢！”

　　楚离皱眉，站起身来，走到一张桌前坐下。

　　这张桌子只有一个老者坐着，没人凑过来坐，看着孤零零的。

　　这老者鹤发童颜，一身锦袍，看着和蔼可亲，可是就没人凑过来，好像下意识的远离他。

　　楚离看着这鹤发童颜的老者，沉声道：“没想到你如此大胆！”

　　老者抬头看向楚离，圆圆脸庞，相貌柔和，丝毫看不出杀气。

　　他露齿一笑，牙齿显得格外的白，森森之气扑面而来，淡淡道：“你是何人？”

　　楚离道：“我是谁不重要，你是谁！”

　　“小家伙好大的胆子。”老者微笑道：“不怕死吗？”

　　楚离淡淡道：“这里是济水城，我一声吆喝，你走不出城！”

　　他心下暗自凛然，双腿一直有奔逃的冲动。

　　没想到竟然真有阿修罗敢进济水城，而且这位阿修罗可不是一般的阿修罗，坐在他跟前，气势如山，竟然有窒息之感，让楚离心悸。

　　他的直觉在不停的提醒，要远离此人，赶紧逃命。

　　但楚离知道，自己别无选择，如果不想看着这个阿修罗血洗济水城的话，只能站出来。

　　“我倒想看看城里还有什么高手。”老者摇头微笑道：“济国公已经不在，还有什么碍手的人物？你吗？”

　　楚离沉声道：“倒要领教高招！”

　　“你可想清楚了。”老者慢慢的扫一眼周围，淡淡说道：“周围人可不知道你的事，就这么默默无闻白白送死，你甘心吗？”

　　“别无选择！”楚离哼道。

　　“我有点儿喜欢你了！”老者微笑道。

　　楚离心下越发警惕，看来阿修罗修为越高，越发理智，而且越不容易看得出他们身份。

　　自己若非有大圆镜智，还有通闻经，楚离恐怕也不能断定这么一个和善的老者，看起来像是富家翁的老头，竟然是一位恐怖的阿修罗。

　　而且这个阿修罗不同于他先前遇到的，修为之深，让他泛起无力感。

　　楚离道：“咱们去城外如何？”

　　老者摇头道：“你想把老夫引出去吧？呵呵，你还是别白费这心思了，你若能打得过我，那便罢了，若是打不过我，那老夫就顺势大开杀戒，血洗了这济水城！”

　　楚离皱眉哼道：“你是阿修罗神教的？”

　　“你竟然知道阿修罗神教？”老者打量着楚离，颌首道：“像你这般年纪，能有如此修为，当今天下可不多！”

　　楚离哼道：“看来你真是阿修罗神教的！”

　　“呵呵……”老者摇头道：“是与不是对你没有什么区别，你今天都要死了！”

　　他忽然一掌拍出。

　　两人近在咫尺，这一掌迅如鬼魅。

　　楚离万象归宗一直在运转，老者动手之际，他已经提前算出，早有准备。

　　天魔珠落到心口，周身弥漫出无穷力量，滔滔内力汹涌，大光明神拳猛的捣出。

　　“砰！”一声闷雷般炸响，狂风骤起，吹得周围人们东倒西歪，桌子椅子纷纷挪移，翻倒，乱成一团。

　　楚离坐在椅子上平平滑出两米外，抵到朱红柱子上，脸色沉肃的紧盯着老者。

　　老者笑眯眯的点头：“确实修为不俗！”

　　楚离皱眉哼道：“彼此彼此！”

　　“你们什么人，竟敢在济水城动武，不怕国公府护卫废武功吗？”有人站起来喝道。

　　楚离看也不看他，忽然一拳捣出。

　　“砰！”那人飞了出去，撞开窗户摔出了酒楼外。

　　那人落地之后有些茫然，好像无形的力量托着自己落地，丝毫没受到伤害。

　　他扭头看看四周，没有别人相助。

　　那只能是那个动手打自己的青年了，为什么要把自己送出来呢？看起来并无恶意。


第719章 引走

　　老者笑眯眯看一眼楚离，摇头道：“你能护得了一个，能护得了所有人？”

　　众人都好奇的看着二人。

　　他们都很奇怪。

　　照理说来济水城的所有武林高手都知道，不能在城内动手，否则废除武功丢到城外，不管什么理由，只要动起手来，国公府护卫绝不会手下留情。

　　济水城里好久没有人动武了，他们倒要看看热闹，看济国公府护卫如何废他们武功的！

　　楚离皱眉哼道：“护一个是一个，阁下身为阿修罗，如今人人喊打，不赶紧躲起来，还招摇过市，难道就不怕大雷音寺的人过来？”

　　“你也知道大雷音寺，看来对咱们神教了解颇深！”老者淡淡道：“大雷音寺的和尚有几分本事，但想捉老夫，却是枉然，白费心思罢了，待我屠了这济水城，即使大雷音寺的和尚过来，我也无所畏惧。”

　　楚离道：“城内有很多隐藏高手，怕是你不会那么得意。”

　　“不过一群乌合之众。”老者轻哼一声，脸上露出不屑一顾之色：“散兵游勇有何惧哉！”

　　楚离眉头挑了挑，哼道：“散兵游勇不可惧，那可惧的就是军队了吧？”

　　“你很聪明。”老者轻笑一声：“有这般好脑筋，这么死了委实可惜，你不说说你的名字？”

　　“在下楚凌风！”楚离哼道。

　　“楚凌风……”老者慢慢点头，沉吟道：“没听说过这名字！”

　　楚离道：“在下本就是无名小卒！”

　　“不可能。”老者摇头：“你这般年纪，如此修为，怎可能是无名小卒！……北楚离南杜风，怕是也不过如此吧，你不会是他们两个之一吧？”

　　楚离笑了笑。

　　老者扫一眼他，摇摇头：“楚凌风，你也姓楚，难道是化名？”

　　楚离失笑：“异想天开！”

　　他心下暗自惊凛，头脑如此敏锐，如此智慧，当真可怕。

　　老者沉吟打量着他，慢慢点头：“你是楚离吧？”

　　“就算我是楚离吧。”楚离淡淡道：“又有什么区别呢，再接我一拳！”

　　他猛的一拳捣出，拳劲宛如石头般砸向老者。

　　老者轻飘飘一记修罗掌。

　　同样的修罗掌，在他手上却如鬼魅，又带着几分飘逸。

　　“砰！”闷雷声炸响，众人只觉身体颤动，胸口一阵烦郁想呕吐。

　　楚离左手又挥一拳，把修罗掌余劲击散，后背因为抵在柱子上，没能后退。

　　“好，再接老夫一掌！”老者忽然一闪身，出现在楚离跟前，轻飘飘一掌按下。

　　楚离一步跨出，从椅子里出来，出现在他身后。

　　“砰！”修罗掌忽然一个拐弯，转到他身后，击向楚离，与楚离的绝云神掌相交，发出一声闷响。

　　周围人们自觉的后退，想避开这闷雷般的声音。

　　“咦？”老者讶然看向楚离。

　　他感觉到自己的内力进入楚离身体，马上消失。

　　楚离身体好像一个无底洞，多少内力也添不满，顿是大觉惊奇，似要看看究竟能不能添满。

　　他源源不断的催动内力，想要压倒楚离。

　　楚离却一动不动，面无表情的看着他，天魔珠满足的吞噬着内力，他装作吃力的样子，开口说道：“你只有一个人过来？”

　　“呵呵，老夫一个人不够？”老者笑眯眯的道。

　　他加速催动内力，看来自己给楚离压力不够，竟然能开口说话。

　　楚离道：“你一个人的话，怕是打不过我。”

　　“呵呵……”老者笑着摇头，内力再次催动。

　　他忽然左掌按向楚离。

　　楚离左手抬起，食指点过去。

　　老者身形忽然一顿，脸色蓦的涌出一片红光，楚离另一指又点出，老者轻荡一下飘开，左掌已经拍出。

　　“砰！”楚离消失，原本位置的桌子一下炸成碎片。

　　他暗自叹息，凝空指在老者身上只有片刻，根本来不及再出第二招。

　　楚离又一记凝空指点出，却没办法击中老者。

　　他身形奇快，宛如一片影子，楚离即使能够看清他身形也没用，速度太快，而且又是极短距离的移动。

　　老者感觉到了这指力的厉害，皱眉道：“你是大雷音寺弟子？”

　　他心中杀机汹涌，只要是大雷音寺弟子，必须得死！

　　但脸上却平静无波，淡淡道：“看来老夫真弄错了，你并不是楚离！”

　　楚离笑了笑，左手一道指力，右手一道大光明神拳，逼得老者不能近身。

　　老者轻哼一声，原本的戏弄心思尽去，只有森森杀机。

　　他猛的一闪，瞬间到了楚离近前，楚离已经预测到，凝空指与大光明神拳同时落到他身上。

　　“砰！”老者一掌击出，迎上凝空指，对大光明神拳却不理会，任由他击中自己。

　　劲风四溢，修罗掌竟然挡住凝空指。

　　楚离皱眉，修罗掌精纯到一定程度，掌力近乎实质，竟然能够硬生生挡住凝空指，委实可怕！

　　“好小子，死吧！”老者挨了一记大光明神拳蛮不在乎，脸上和气的笑容却消失了，闪过一层青气，陡然如鬼魅一般出现在楚离身后。

　　楚离转身点出一记问心指。

　　“砰！”修罗掌击散问心指力，击到他身上。

　　“砰！”楚离飞了出去。

　　他在空中吐出一口血。

　　老者一闪身追上来，又一掌击中楚离胸口。

　　楚离“哇”又一次吐血，身形撞开窗户，落向地面。

　　楚离身形在空中闪动两下，出现在十丈外。

　　老者冷笑道：“还想走，给我留下吧！”

　　他一闪身出现在楚离身后，修罗掌再次拍出。

　　楚离却一闪消失，又出现在十丈外。

　　老者紧追不舍。

　　若是先前，他会不理楚离，先杀周围之人，但现在看出楚离是大雷音寺弟子，于是毫不犹豫的把杀机集中到了楚离身上，要先杀了他再杀其他人。

　　楚离身法奇快，老者身法也如鬼魅，两人一闪一晃，一眨眼消失在酒楼人们的视野外。

　　“他是谁？”有人低声问。

　　“难道是阿修罗？”一个中年指了指地面，上面却是楚离用手指划下的字：“阿修罗，速请济国公！”

　　众人看着这几个字面面相觑。

　　“不会是真的吧？”有人道。

　　“先去济国公府禀报一下，反正他们在城内动手，济国公府护卫们要出动的！”

　　“对对，先去禀报！”众人七嘴八舌的说着话，朝济国公府跑去。


第720章 赠送

　　城内有很多国公府的眼线，当众人还在议论时，一个魁梧青年大步流星登上三楼，身后跟着五人，一个须眉皆白拿着折扇的老者，四个中年护卫。

　　众人看到这魁梧青年，纷纷让开，抱拳行礼：“大公子！”

　　魁梧青年相貌普通，国字脸却透着仁厚正直，一一抱拳回礼，神情严肃平静，来到柱子跟前站定，打量着这几个字。

　　众人紧盯着他。

　　魁梧青年皱眉看完字，又打量周围几眼，摇摇头。

　　他通过地上的粉末，知道这二人的修为极深，自己远远不及，恐怕也就父亲可堪一战。

　　非常麻烦！自己坐镇府内，父亲不在，身边的护卫修为虽强，却达不到这二人的修为！

　　他身后的老者摇摇折扇，呵呵笑道：“耸人听闻，哪来什么阿修罗！”

　　魁梧青年看一眼他。

　　老者使了个眼色，摇头笑道：“是不是阿修罗，其实大伙一看便知，阿修罗动手之际，往往化身骷髅，那家伙化为骷髅了吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“没有。”

　　“挺正常的一个人。”

　　老者满意的点头道：“这不就是了嘛，大伙别急，国公府会把阿修罗挡在城外，咱们派了高手把守城门，他们进不来，大伙把心放在肚子里就行！”

　　众人松一口气。

　　魁梧青年却紧锁眉毛，负手转身而去。

　　五人忙跟上他，来到酒楼外。

　　“陆先生，你是怕大伙知道，人心惶惶？”魁梧青年道。

　　须眉皆白的老者叹一口气，点头道：“大公子，这人应该是阿修罗。”

　　魁梧青年乃济国公府的大公子周子风，老者乃客卿陆远程。

　　周子风道：“好大的胆子！”

　　“这家伙的修为当真可怕，要是没那位萧公子引走了他，真不知道会发生什么事！”陆远程露出担忧神色：“我是担心，调虎离山呐！”

　　“不会吧？”周子风脸色微变。

　　“阿修罗智慧不能小觑的，不能把他们当成只知杀戮的怪物！”陆远程道：“现在就看那位楚公子的了，不知他到底何方神圣。”

　　周子风道：“姓楚，修为极深，会不会是楚离？”

　　“很有可能。”陆远程道。

　　“楚离会这般好心？”周子风哼一声，皱眉道：“得马上给爹传信，请他回来……同时在城里封锁消息，别让阿修罗的消息传开来！”

　　“是。”陆远程抱拳道。

　　……

　　楚离如同御风而行，飘飘向前，速度奇快。

　　老者却比他更快一分，距离渐渐拉近。

　　快要到近前，老者便是一记修罗掌拍出。

　　楚离轻巧的避开，速度不减一分。

　　他有大圆镜智与万象归宗，两者合一，能预测出老者的动作，只要距离足够远，便能反应过来。

　　他估计，要能从容避开老者招数，十米距离才成。

　　十米之内就很危险，即使预测得到，老者的动作太快，他反应不过来，只能眼睁睁挨打。

　　大圆镜智一直催动，注意着老者心思变化，一旦有了想返回济水城之心，楚离马上回头一记问心指。

　　问心指是大雷音寺的独门绝学，一看到这个，老者顿时杀机熊熊不可遏止，再次冲向楚离。

　　楚离速度不如他，但每次要在他追上之际，忽然一闪身，转向另一个方向，变化突兀且陡然加速，会再次甩开一段距离。

　　老者被撩得心火旺盛，杀气如实质。

　　随着距离济水城越来越远，楚离不再施展问心指，只是埋头赶路，同时运转绝云神功精纯着内力，不断的精纯，准备着一道指力。

　　两人一口气跑出了近千里，待月光朦胧之时，楚离犹气息滚滚，没有力竭之像。

　　老者却有些困乏，原本想仗着修为深厚耗光楚离内力，然后好好收拾他，让他痛苦惨叫上几天几夜再死，以泄被大雷音寺算计之仇，所以没一上来就下杀手，怕控制不住直接杀了他。

　　如今看楚离气息旺盛，再这么下去，自己先要输了，顿时血肉一缩，化为骷髅，双眼红光宛如两把血剑。

　　“砰！”他蓦的一闪，速度快如魅影，瞬间出现在楚离身后，一掌拍出。

　　楚离不闪不避，苦心准备的指力凝聚，左手食指点中老者胸口。

　　他胸口同时挨了一记修罗掌，直直飞出去，天魔珠瞬间把掌力吸纳，仍受了不轻的伤。

　　“哇！”他在空中喷出一道血箭。

　　身形随即一闪消失，出现在老者身后，又一指点出。

　　老者原本僵住的身形再次僵住。

　　楚离数指不停点出，用凝空指把他固定住。

　　腰间长剑化为一片寒光，分别挑断了老者手筋脚筋，再封住他的周身穴道，才长舒一口气，抹去嘴角的血。

　　四面八方的灵气汹涌而入，滋润着五脏六腑，修复伤势，枯荣经疗伤之能越发强大。

　　他暗叹侥幸，若非老者被自己撩拨得火气熊熊，不顾一切要杀自己，这一指未必能点中。

　　老者不甘心的瞪着他，骷髅慢慢散去，血肉展开，恢复了正常模样。

　　楚离又几指点出，完全封住穴道，令其昏睡过去。

　　他运功调息了片刻，微微凝神，蓦的一闪，与老者同时出现在一间小院内。

　　沈旭一袭睡袍闪身出现在小院，神情警惕，看到是楚离，松一口气：“你怎么来了？”

　　楚离把老者抛下，双手抱拳：“没打扰师父休息吧？”

　　“这是谁？”沈旭皱眉，隐有所觉的盯着老得看：“难道是阿修罗？”

　　楚离点头：“正是。”

　　沈旭抬头看他：“你也遇上了？”

　　楚离道：“师父，我看大雷音寺与青鹿崖都在找阿修罗，好像要破解他们的武学与体质，咱们紫云山不需要？”

　　“嗯，宗门也在着手研究。”沈旭点点头：“要不然也不会有弟子被害……现在天地灵气散逸，成天神越来越难，阿修罗是一线希望。”

　　“那就送给师父了。”楚离笑道：“我偶然碰上的。”

　　沈旭没客气，点点头道：“你小心点儿，别再招惹他们。”

　　楚离道：“师父也要小心，及时封他的穴道，此人修为比我深，我是千辛万苦，侥幸才赢得他。”

　　“嗯。”沈旭脸色沉肃下来。

　　修为比自己这个弟子还深，要是真动起手，自己远非对手，是得小心！

　　想到这里他弯腰检查了一遍，又重封了一次穴道。

　　楚离抱拳道：“那弟子告辞。”

　　“去吧。”沈旭摆手：“别耽搁练功，尽快进道场！”

　　“是。”楚离答应一声，消失在原地。


第721章 求助

　　周子风坐在国公府的大厅里，憨厚的脸庞阴沉着。

　　陆远程坐在他下首，眉头紧锁：“大公子，现在城内人心惶惶，谣言四起，压怕是压不住了，有人趁机兴风作浪。”

　　“该死！”周子风恨恨一拍太师椅扶手，哼道：“能找出他们吗？”

　　陆远程摇头：“难。”

　　周子风道：“幸好那家伙没再回来，是被楚公子拖住了，但就怕有一个还会有第二个，到那时，济水城剩不了几个人！”

　　“正是。”陆远程点头：“国公爷应该收到消息了，只要国公爷一回来，大伙的心也就定下来了，现在就盼着国公爷尽快回来！”

　　“估计还得三天！”周子风道：“最快也得三天。”

　　陆远程道：“三天……这样吧，让国公府护卫们都出府，几人一组在大街上巡逻，镇定人心！”

　　周子风慢慢点头：“只能这样了。”

　　陆远程叹道：“如此一来却是让国公府陷入了险境。”

　　周子风摆摆手：“我会去城外的酒楼呆着。”

　　“如此甚好！”陆远程忙点头。

　　大公子坐在城中的酒楼中，对于稳定人心举足轻重，大伙看到大公子在，就不会受那些谣言影响，人心也不会那般浮动，只要撑过三天，国公爷一回来，马上就能平静下来。

　　外面脚步声匆匆响起，一个老者大步流星进来，一脸焦急神色：“大公子，二公子昏迷过去了！”

　　周子风腾的站起来，直接往外走：“早晨不是还清醒着吗？”

　　“恶化得很快！”老者跟在他身后，急切的道：“大公子，要是再这么下去，不堪设想！”

　　周子风阴沉着脸来到一间院子，一个美貌少妇正坐在小亭里垂泪，看到周子风进来，扭过身去避开，装作没看到他。

　　周子风顾不得这位埋怨自己的二弟妹，大步进了卧室，看到榻上躺着的青年。

　　青年一张瓜子脸，黧黑的脸庞还能看到相貌的英俊，远比他这个大哥英俊得多，此时皱着眉头昏迷不醒，榻边站着两个老者，脸色沉肃。

　　看到周子风进来，两老者抱拳行礼。

　　周子风摆摆手：“还是压不住？”

　　“没办法。”两人摇头。

　　瘦削老者沉声道：“修罗掌掌力太歹毒，灵药无用，要更精纯的内力才压得住，可伤二公子的这个阿修罗偏偏修为极高。”

　　“就没有别的办法？”周子风哼道。

　　瘦削老者叹道：“先前说要斩断二公子胳膊，现在已经晚了，修罗掌力已经贯通周身，怕是……”

　　他说着话摇摇头。

　　另一个老者沉声道：“怕是撑不过今晚。”

　　“胡说！”周子风哼道：“二弟是长寿之像，不可能死！”

　　“大公子，国公爷回来还有一线生机。”削瘦老者沉声道：“若是明天天明，国公爷还没到，怕是二公子就撑不下去了，咱们都无能为力！”

　　“修罗掌！”周子风恨恨一拍床沿。

　　陆远程也走了进来。

　　周子风扭头殷切的看他。

　　陆远程无奈摇头。

　　他这般情况下也无计可施。

　　周子风静静看着痛苦的周子墨，叹息道：“二弟也真够命苦的！”

　　“二公子吉人自有天相，不会有事的。”陆远程叹道。

　　众人都点点头。

　　事到如今只能这么想，至于会不会吉人天相，大伙都心里有数，除非国公爷现在回府，否则二公子是必死无疑，修罗掌就是这么霸道可怕。

　　“你们都出去吧，我陪陪二弟。”周子风摆摆手。

　　众人默默退出卧室，来到小院。

　　他们看到在小亭里垂泪的曼妙女子，心下更沉重。

　　脚步声响起，一个中年男子轻手轻脚的进来，看看众人。

　　“老黄，怎么了？”陆远程问。

　　老黄忙道：“外面有一位楚离楚公子拜见。”

　　“楚离？”众人一怔。

　　陆远程忙道：“楚离？”

　　“正是。”老黄忙点头道：“年纪很轻，气派很大，我不敢怠慢，只能禀报大公子。”

　　“你去请他进来。”陆远程道：“我跟大公子说。”

　　“是。”老黄转身出去。

　　陆远程来到卧室，周子风盯着周子墨，哼道：“我现在哪有心情见人。”

　　“大公子，二公子有救了！”陆远程忙道。

　　周子风一怔，扭头看他。

　　陆远程道：“这位楚离可是高手，说不定能救二公子！……况且，正如咱们先前说的，说不定正是楚离引走了那个阿修罗呢！”

　　周子风皱眉：“他真会是楚凌风？”

　　陆远程道：“死马当活马医吧！”

　　“……也好。”周子风缓缓点头：“他这次来，怕是替秘卫府来查咱们的！”

　　“救了二公子再说吧。”陆远程道：“咱们国公府也堂堂正正，不怕他查！”

　　周子风起身往外走，来到大厅时，看到一身白袍，英气逼人的楚离已经坐在那里喝茶。

　　周子风抱拳微笑：“楚总管，有失远迎。”

　　楚离起身抱拳：“大公子不必客气，是我贸然来访，叨扰了。”

　　“唉……楚总管来得不巧。”周子风苦笑道：“家父不在，二弟又受伤严重，城内又人心惶惶，昨天幸亏楚总管你引开了那个阿修罗！”

　　“我——？”楚离做讶然状：“我昨天还没到济水城呢。”

　　“难道不是楚总管你？”周子风紧盯着他。

　　楚离笑道：“这等好事我可不敢乱认。”

　　“看来是咱们认错人了。”周子风点点头道：“不知楚总管来此有何要事？”

　　“想拜见一下国公爷。”楚离微笑道：“国公爷何时能回来？”

　　周子风摇头道：“楚总管不妨先在城里等几天，家父回来估计不需太久。”

　　“也好。”楚离点头，起身抱拳：“那在下便告辞了。”

　　他说罢便往外走。

　　楚凌风这个身份还是要保持住的，将来也有用处，这可是秘卫府精心准备的身份，没有破绽。

　　“慢着。”周子风忙道。

　　楚离停步看他。

　　周子风沉吟一下，不知怎么开口。

　　陆远程抱拳道：“老夫陆远程，见过楚总管。”

　　楚离抱抱拳。

　　陆远程道：“我家二公子挨了一记修罗掌，如今伤势严重，素知楚总管修为深厚，不知能不能……”

　　楚离痛快的道：“带我去看看吧。”


第722章 挑拨

　　周子风抱拳深深一礼。

　　在他深深绝望的时候，不管楚离能不能治好二弟，仅凭这份豪爽与友善，他也感激。

　　楚离抱拳笑道：“我就怕救不得二公子，有负大公子所托。”

　　“且看二弟的命吧！”周子风叹道。

　　楚离笑着点点头，随着他们来到了小院。

　　一进到小院，众人皆盯向他，小亭里垂泪的少妇也望过来。

　　“弟妹，这位是楚离楚总管。”周子风道：“来看看二弟。”

　　少妇生得很美，此时眼眸泛红，楚楚动人，更添几分风情，她淡淡道：“楚总管的大名小女子久仰了，能救我夫君吗？”

　　楚离点头道：“夫人放心，我自当尽力而为。”

　　“小女子多谢！”少妇盈盈一礼，走到楚离近前：“请——！”

　　她看也不看周子风。

　　周子风无奈的摇摇头，伸手肃请。

　　楚离装作没看到，往里走去。

　　清官难断家务事，自己最好别掺合。

　　他一眼看清楚了原因。

　　原本大公子请缨带护卫们去对付阿修罗，但国公爷却决定让大公子坐镇府里，二公子带护卫去，他随后也赶去。

　　结果没能等他赶到，二公子带着人遇上了阿修罗，侥幸逃生，却受了重创，回到国公府后，伤势越来越重，无法可医。

　　少妇觉得命运不公平，夫君是代大公子受了这一难。

　　看到大公子生龙活虎，再看看夫君气息奄奄，随时丧命，她更觉得大公子碍眼，不想看到他。

　　楚离来到卧室里，看着黑气缭绕的周子墨。

　　“如何？”周子风忙道。

　　楚离道：“无妨。”

　　他伸手按上周子墨胸口，绝云神功注入其中，开始疯狂的吞噬，修罗掌纷纷涌过来，想要驱除它，结果被迅速吞噬，一眨眼功夫吞噬一光，然后钻回楚离身体。

　　四面八方的灵气汇聚，在周子墨身体内绕着小洗脉诀运转几个周天。

　　众人眼见着周子墨迅速发生变化，黑气很快褪去，露出苍白脸色，然后慢慢红润起来，气息从急促轻微变得悠长缓慢，进入了沉睡。

　　楚离松开手，点点头：“好了。”

　　削瘦老者忙探周子墨手腕。

　　周子风也伸手去探，露出笑容，抱拳沉声道：“多谢楚总管！”

　　楚离摆摆手：“举手之劳，不必如此。”

　　“哈哈，对楚总管你是举手之劳，对咱们却是救命之恩！”周子风大笑道：“待二弟醒后，一定让他好好道谢。”

　　楚离笑道：“大公子言重了。”

　　一直沉默不语，低头垂泪的少妇忽然挤开周子风，来到榻边，摸上周子墨的脸，伏到他身上喜极而泣。

　　周子风有些尴尬的冲楚离笑笑：“楚总管，咱们去外面说话！”

　　楚离笑着点头。

　　众人离开，仅留少妇照顾周子墨。

　　他们在小亭里坐下。

　　陆远程笑道：“楚总管对修罗掌很熟悉啊。”

　　他看楚离轻松自如的化去修罗掌掌力，眨眼间让二公子伤势好了一大截，委实有些难以置信。

　　要知道整个国公府为了二公子的伤不知耗了多少心思，所有供奉高手都试过，无一能制得了修罗掌。

　　楚离道：“打过几次交道，对阿修罗算是熟悉了。”

　　“阿修罗委实可怕！”周子风叹道：“这次二弟就差点儿被他们杀了，护卫们损失了两个，要不是楚总管你，二弟性命难保！”

　　楚离笑着摇摇头。

　　“父亲怕是要等三四日，楚总管就在府里住下吧。”周子风笑道。

　　救了二弟的命，再让他住府外，委实不近人情。

　　楚离笑道：“那再好不过，叨扰了。”

　　“楚总管对阿修罗熟悉，正要请教一二。”周子风道。

　　他扭头对陆远程道：“给楚总管安排一间院子。”

　　“是。”陆远程抱拳起身：“我去准备一下。”

　　他刚离开，小院里进来两人，一男一女。

　　男的英俊逼人，身形修长，面如冠玉。

　　女的妩媚多姿，眼波盈盈如水，顾盼之间勾人魂魄，虽逊了萧诗她们一筹，也是难得一见的美人儿。

　　“大哥，二哥如何了？”英俊男子上前，冷着脸问道：“听说不太好？”

　　“二弟已经无妨。”周子风招招手：“来，见见楚离楚总管，是楚总管救了二弟。”

　　他扭头笑道：“这是我三弟周子钰。”

　　周子钰抱抱拳：“楚总管，多谢。”

　　他英俊而傲气，气质冷酷，对楚离没放在眼里，抱拳见礼仅是敷衍周子风。

　　妩媚女子裣衽一礼：“小女子周媚，见过楚总管。”

　　楚离抱抱拳：“三夫人有礼。”

　　“我进去看看二哥。”周子钰道。

　　他带着周媚进了屋。

　　“我这个三弟性子生来冷淡，楚总管别见怪。”周子风笑道。

　　楚离摇摇头，若有所思的看着他们的背影。

　　……

　　随后的三天，楚离几乎足不出户，一直呆在济国公府的小院里，在修持通闻经。

　　他想要加强通闻经的层次，让自己能嗅得更远。

　　这三天里，周子风一直呆在济水城的酒楼内，一天到晚坐在三楼临窗的桌位前。

　　济水城的人们经过酒楼时，仰头便能看到周子风，他悠然自得的喝着酒，拿着一卷书看，丝毫看不出有阿修罗要闯进济水城的模样。

　　人们虽然还在担心，却没那么急着离开济水城。

　　济国公府境内最安全的莫过于济水城，济水城不安全，其余地方更不行，与其如此，还不如呆在城里，一旦有阿修罗，国公府的护卫们绝不会袖手。

　　这天傍晚，周子风正在酒楼的三楼看书，周子钰过来，身边跟着妩媚动人的周媚。

　　“大哥。”他抱抱拳。

　　周子风放下书，抬头看他：“三弟，怎么出府了？”

　　“凑凑热闹。”周子钰道：“爹何时能回来？”

　　“快了。”周子风平静的道：“你们不必操心这个，好好在府里呆着。”

　　“那个楚离怎么回事？”周子钰道：“真拿他当贵客了？”

　　“他救了二弟，当然是咱们的恩人。”周子风点点头：“怎么？”

　　“我觉得这个楚离有问题。”周子钰哼道：“他看阿媚的眼光很怪，是不是动了歪心思？”

　　周子风一怔，随即失笑。

　　周子钰哼道：“大哥不信我的话？”

　　周子风细细一想，楚离看周媚的目光确实有古怪，但再怎么怪，也不至于起色心，虽然这个三弟妹是勾人，楚离却不是好色之辈。


第723章 秘闻

　　周子钰不满的道：“大哥，你不信我的话？”

　　“三弟，你别一天到晚想这些，弟妹虽然美貌，但不是每个男人都喜欢的，都对弟妹心怀不轨！”周子风摆手笑道。

　　他说着话看一眼低眉顺眼的周媚。

　　周媚好像垂头在想着什么心思，一言不发。

　　周子钰皱眉：“大哥，别人我不管，但是这个楚离可不是一般人，他真要心怀不轨，咱们能防得住吗？”

　　周子风失笑，觉得荒堂之极，这个三弟真是疯了，胡思乱想到这个地步，没好气的道：“你也真敢想！你别一天到晚的守着媳妇，该干些正事，堂堂男子汉大丈夫，腻在胭脂堆里算什么事！”

　　他眼睛一瞪：“你想想看，弟妹再美貌，有萧二小姐美？他一天到晚呆在萧二小姐身边，眼光都被养叼了，随便会对一个女人动心？可笑！”

　　“阿媚比萧二小姐美！”

　　“哈哈，也就你这么说！……弟妹是美，但要说大季第一……好啦，你该干什么干什么去，别打扰我看书！”周子风摆摆手：“看你二哥，为国公府受多少苦？”

　　“反正国公府不是我的。”周子钰撇撇嘴：“是大哥你的，我遭那个罪干什么，才不像二哥那么傻！”

　　“谁傻了！”脚步声响起，周子墨大步流星的过来，上前给他后脑勺一巴掌：“像你这么窝囊就不傻？”

　　周子钰不满地叫道：“二哥——！”

　　周媚裣衽一礼。

　　周子墨低声道：“爹回府了。”

　　“啊？！”周子钰惊叫：“我怎不知？”

　　周子墨压低声音道：“小点儿声！”

　　周子风脸色微变：“二弟，有什么变故？”

　　周子墨道：“大哥，回府再说！”

　　周子风缓缓点头，脸色又恢复了平静，摆手道：“三弟，你先回去，我随后再走。”

　　“嗯。”周子钰答应一声，匆匆下楼。

　　周媚裣衽一礼，跟着周子钰离开。

　　周子风盯着她婀娜的背影，摇摇头。

　　毕竟是小家女人，妩媚有余，清俗不够，也就三弟被她迷得神魂颠倒，楚离怎么可能看得上她！

　　三弟的醋劲越来越大了，再这么下去，真成废物一个。

　　父亲回来得无声无息，照理说应该大张旗鼓，现在的情形需要国公爷来镇定人心，显然出事了。

　　他沉下心，恢复平静，又坐了一刻钟才起身缓缓往回走，一到府里，便感觉到了凝重气氛。

　　陆远程忙过来，低声道：“国公爷受伤，大公子快去看看吧。”

　　“受伤？”周子风皱眉，声音压低：“什么伤？”

　　“修罗掌。”陆远程道。

　　周子风缓缓点头，往里走去，一直来到国公爷的卧室。

　　外面已经围了十几个护卫，周子墨与周子钰皆在，周媚与二夫人婉宜也在。

　　看到周子风进来，周子墨忙道：“大哥，爹正找你呢！”

　　周子风沉声道：“二弟，盯住府里头，别让消息外泄！”

　　“是。”周子墨点头。

　　周子风推开房门进到屋里，光线有些昏暗，一个矮小削瘦的身影坐在榻上，头顶白气蒸腾，脸庞在白气中若隐若现，看不清晰。

　　周子风站到榻前没说话，静静等着。

　　榻上的矮小削瘦的老者须眉花白，看上去六十多岁，双眼微阖，神情严肃，脸色却隐隐泛青。

　　周子风心下发沉，父亲的脸色与二弟当时一模一样，都是修罗掌伤势到了极严重的地步，二弟这个时候已经昏迷过去，父亲功力深厚，还能抵挡着。

　　但他知道，这么下去的话，父亲终究是挡不住修罗掌的。

　　“吁……”一声长长的吐气声中，济国公周雨田睁开眼睛。

　　“爹，伤势如何？”周子风忙道。

　　“还死不了。”周雨田哼道。

　　周子风道：“爹怎么受伤了？”

　　父亲可是武功绝顶，几乎没有对手，还是头一次看到他受伤。

　　周雨田摇头道：“没想到这帮家伙如此厉害，打不过他们！”

　　“一共几个阿修罗？”

　　“两个！”

　　“竟如此厉害？”

　　“这一次很不妙！”周雨田沉吟道：“一些事该让你知道了……”

　　“爹——！”周子风忙道。

　　周雨田摆一下手，淡淡道：“这也是国公府的秘密所在，为什么国公府不会背叛冷家，为何冷家相信十二国公府，是因为……”

　　“爹，你的伤能治的！”周子风打断他。

　　周雨田皱眉：“我中的修罗掌跟子墨不是一回事。”

　　他也听说了楚离替周子墨治伤的事。

　　“试试何妨？”周子风道：“让楚总管给爹看看！”

　　“楚离……”周雨田眉头皱得更紧。

　　周子风道：“他也是逸国公府的总管！”

　　他知道父亲的心结，对秘卫府痛恨不已，对秘卫也一样痛恨。

　　“他现在是秘卫府的百夫长！”周雨田哼一声道：“秘卫府的人都得防着一点儿，个个都是老鼠，成事不足，败事有余！”

　　“爹，先治好你的伤再说！”周子风道。

　　他看到的楚离却没那么可恶，身为客人很自觉，一直呆在小院里不出来，不乱蹿，老老实实，让他很省心。

　　他觉得老实实实的楚离正坐在榻上若有所思。

　　他看到了周雨田脑海所现，恍然大悟。

　　怪不得十二国公府不会背叛，十二国公府的国公令与皇上的金牌相合，十三张牌合一，再运转独特功法，能够直登天外天。

　　踏上天外天即是天人，寿元按万年计，衰落之后再转世，也会是福慧双全之人，这对于寿元已尽的人而言，实是无上的诱惑，俗世的事反而无足轻重。

　　“那就试试吧。”周雨田哼道。

　　周子风很快亲自来到楚离的小院。

　　楚离从卧室出来，拉开院门，周子风诚恳的请楚离帮忙，楚离痛快答应。

　　他跟周子风来到周雨田院子，院内诸人盯着他，目送他进了屋内，然后听不到声音。

　　楚离进到卧室，抱抱拳：“见过周国公爷。”

　　“楚离，你帮我看看，能不能治。”周雨田招招手。

　　楚离上前，探手按上他手腕，微笑道：“国公爷就不怕我心怀不轨？”

　　“跑得了和尚跑不了庙，我怕什么。”周雨田哼道：“怎么样？”

　　楚离点点头：“没问题。”


第724章 将计

　　他说罢轻轻一吐内力，绝云神功进入其中，猛烈吞噬着修罗掌掌劲，赞叹道：“这个阿修罗也是厉害角色，修罗掌的火候很深。”

　　周雨田哼道：“是老家伙，不知道杀了多少人！”

　　想到那两个阿修罗，他浑身汗毛竖起，起了一层鸡皮疙瘩。

　　楚离道：“国公爷能捡回一条命也算侥幸，不是一个阿修罗吧？”

　　“两个。”周雨田道：“运气不好，两个都是老家伙！……你这心法倒是奇异。”

　　楚离点点头，看一眼周子风：“我想跟国公爷单独说几句话，劳烦大公子……”

　　“好。”周子风点头，退出了卧室。

　　周雨田打量着楚离，玩味的笑了笑：“你想说什么？”

　　楚离道：“国公爷不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　“难道国公爷不觉得太巧了一点儿，为什么阿修罗都跑到你们济国公府境内？而且伏击国公爷？”

　　“你想说什么！”周雨田皱眉哼一声：“又是秘卫府那一套吧？”

　　楚离叹了口气：“国公爷可知阿修罗神教？”

　　“阿修罗神教？”周雨田哼道：“没听说过！”

　　秘卫府别的本事没有，就是耳目灵通。

　　楚离道：“在大雷音寺附近有一座落月峰，天下各国的阿修罗都聚于月落峰，那里是阿修罗修炼的圣地，聚了一百多个阿修罗，成立阿修罗神教，大雷音寺设大阵镇压，结果却被光明圣教插了一杠子。”

　　“真够乱的！”周雨田哼道。

　　他对这些人都没好感，巴不得狗咬狗一嘴毛。

　　楚离道：“光明圣教有一门秘术，能够驯服阿修罗成为护教金刚，光明圣教最终得到了二十个顶尖的阿修罗高手，除了这二十个，还有二十个左右也逃了出来……国公爷觉得遇到的阿修罗是逃出来的阿修罗，还是光明圣教的阿修罗？”

　　周雨田沉下脸来，默然不语。

　　楚离淡淡道：“国公爷你离开后，济水城内还来过一个老的阿修罗，被一个叫楚凌风的年轻人引走，才免了一场屠杀，你们该感谢这个楚凌风，就是不知道他是死是活。”

　　周雨田眉头紧锁。

　　楚离道：“如此行事，很显然他们别有目的，不仅仅是为杀人，想必国公爷能猜到他们的身份。”

　　“哼，知道又如何！”周雨田沉声道。

　　楚离抽丝剥茧这么一说，他也觉得不妙。

　　楚离道：“前一阵一个兵部员外郎反叛，他是光明圣教弟子，还涉及两桩刺杀，第一桩的凶手就藏在济水城，是我亲自捉了回去！”

　　周雨田哼一声。

　　在济水城捉人就相当于闯到自己家捉人一样，让他感觉极痛恨。

　　楚离道：“秘卫府怀疑济国公府包庇光明圣教弟子，与光明圣教有瓜葛。”

　　“放屁！”周雨田冷笑道：“这话你给皇上说去，看皇上信不信！”

　　“甭说皇上，我都不信。”楚离摇头道：“所以想请命调查此事，可惜因为我身份敏感，被统领压下，派了梅一院的陈东海百夫长来，他吃了瘪，我才过来。”

　　他把事情原委细细述说，从到头尾，他最明白真心才有说服力，实话才能打动人心，假话说得再天花乱坠，面对济国公这般老油子，反而会弄巧成拙。

　　“你相信济国公府？”

　　“当然！”

　　“既然相信，有什么可查的，直接回去就是！”

　　楚离摇摇头：“我不怀疑济国公府的忠心，却怀疑济国公府有问题……看国公爷的遭遇，我能断定自己的推测没错。”

　　“什么推测！”周雨田哼道。

　　楚离道：“济国公府内有光明圣教内应！”

　　“胡说！”周雨田脱口道，随即又摇摇头，沉声道：“不可能！”

　　楚离笑了笑：“我在这里三天，也不是什么不做，大约看得出来内应是谁。”

　　“谁？”

　　“三夫人周媚。”

　　“周媚身家清白，又不会武功。”

　　楚离道：“光明圣教有秘术，能够藏匿武功，神都的禁宫供奉且能瞒得住，何况国公府？”

　　“有什么证据？”

　　“要证据其实也容易，只要找人刺杀她，她自然会显出武功。”

　　“哪有这般容易！”

　　“国公爷不敢试吧？”

　　周雨田默然不语。

　　楚离道：“国公爷，其实我有个主意。”

　　“说。”周雨田抬头道：“要是想拿这个要胁我，却是找错了人！”

　　楚离缩回手：“好了！”

　　周雨田感受着身体的轻松与爽利，哼道：“多谢！”

　　楚离道：“举手之劳……咱们何不来个将计就计！”

　　“你是想利用内应？”

　　“光明圣教为何处心积虑对付国公爷？”

　　“谁知道！”周雨田哼道。

　　楚离道：“只要有所求，那便好说，国公爷倘若装作重伤不治，人心散乱之下，想必光明圣教会放心的找上来，到那时候，再给他们雷霆一击！”

　　“你还真敢想！”周雨田摇摇头：“说着容易，做起来哪这么容易，且不说那几个阿修罗，国公府的护卫对付不了，别让人家来个将计就计！”

　　楚离微笑道：“逸国公府还有人手，我再弄来几个，凑成二十个天外天是没问题的。”

　　周雨田眯了眯眼睛，深深看他。

　　楚离道：“看来国公爷是信不过我！”

　　他知道周雨田的担忧，二十个天外天高手，差不多能把济国公府端了，即使能护得住，也元气大伤。

　　“我凭什么信你！”周雨田哼道。

　　楚离露出苦笑，点点头：“这倒也是……那就看国公爷的决断了。”

　　他知道周雨田会采纳自己的建议，性格如此，无法改变。

　　片刻过后，周雨田打破沉默。

　　“……好吧，倒可以一试！”周雨田哼道：“不过这些高手要出现伤亡，我国公府可不会负责。”

　　楚离点头：“这是当然！”

　　“你何时能把人弄来？”

　　“五天足矣。”楚离道。

　　“那我就拖五天！”周雨田哼道：“倒要给他们一点儿厉害瞧瞧，我济国公没那么容易对付！”

　　楚离抱抱拳：“那我马上动身，国公爷得装得逼真一些，至亲之人也不能透漏，这位周媚可是位厉害人物，见微知著，别被看出破绽！”

　　“放心，忙你的去吧！”周雨田摆摆手。


第725章 施展

　　楚离推开门，来到了屋外。

　　周子风忙迎上去：“楚总管，如何？”

　　楚离叹一口气，摇摇头。

　　“楚总管，难道我爹的伤……？”周子风脸色一变。

　　楚离扫一眼众人，叹道：“国公爷的伤与二公子的伤不同。”

　　“都是修罗掌，有什么不一样？”周子墨忙道：“对楚总管你而言，小菜一碟，举手之劳吧？”

　　“二公子过奖了。”楚离摇头苦笑道：“我哪有这般大的本事，还是要看施掌之人的修为……伤二公子的阿修罗与伤国公爷的阿修罗根本不可同日而语，修为天差地远，我远不如。”

　　“这么说……”周子钰冷冷道：“你治不了？”

　　楚离摇摇头：“恕我无为能力，各位公子，实在对不起！”

　　周子风道：“那就没有别的办法？”

　　“可能国公爷修为深厚，能够慢慢压制住修罗掌。”楚离道。

　　随即又叹一口气：“修罗掌是越到后面越厉害，就像滚雪球，诸位还是做好准备吧。”

　　“什么准备？”周子钰忙道。

　　楚离看一眼周子风，苦笑道：“大公子年纪轻轻，怕是要重担在肩了！”

　　“难道说，父亲他……？”周子风忙道：“不至于这般严重！”

　　楚离摇摇头不再多说：“诸位公子，我也累了，想回去歇一歇。”

　　“有劳楚总管！”周子风忙抱拳。

　　楚离歉然道：“没能帮上忙，是我对不起大公子！”

　　“这也是父亲的命！”周子风苦涩的摇摇头。

　　楚离冲众人抱抱拳，大步流星的离开。

　　周子钰哼道：“我看这家伙未必是真心想帮忙，说不定能帮，却不想帮呢！”

　　“三弟！”周子墨沉声哼一声：“别这么说！”

　　“二哥，别因为救你一命就向着他，他可是来者不善！”周子钰道。

　　“真要能帮上忙，他为何不帮！”周子墨哼道：“咱们国公府的人情难道不值一提？他跟国公府有什么深仇大恨？”

　　“谁知道呢。”周子钰轻飘飘说一句。

　　周媚忙扯一下他袖子。

　　周子钰不在意的撇撇嘴，不再多说。

　　周子墨恼怒的瞪他，慢慢转过头。

　　周子风心不在焉的道：“我进去看看！”

　　他推门进了屋。

　　外面诸人也消停下来。

　　他们都知道，一旦国公爷真有什么不测，最伤心的还是大哥。

　　大哥跟父亲的感情最深，而且一旦没了父亲，大哥就得担起国公爷的担子，可不是什么容易事！

　　他们二人都没有抢位子的心思，国公爷看着风光无限，其实没一点儿好处，劳心劳力，他们身为国公府的公子，最明白不过，还是当个公子哥最舒坦，不用操心，无忧无虑，快活逍遥。

　　片刻后，周子风扬声道：“大伙都进来吧！”

　　众人于是进了卧室，看到了脸色泛青的周雨田。

　　周雨田面容憔悴，苍老了数岁，双眼黯淡无光的扫一眼众人。

　　被他目光一扫，他们都有些发凉，这是一双绝望的双眼。

　　“爹，不要紧吧？”周子墨忙道：“你气色很不好。”

　　“嗯。”周雨田淡淡道：“可能要先走一步了，你们以后要好好辅佐大哥，别净想着玩，尤其老三，你也该给国公府出些力气了！”

　　“是，爹。”周子钰点点头。

　　他满腔不情愿，却不想在这个时候违了父亲的意。

　　周雨田道：“你们都去吧，我自己一个人静一静。”

　　“爹，我陪着你吧。”周子风忙道。

　　周雨田摇头：“不用，忙你该忙的事吧！”

　　“济水城怎么办？”周子风道：“原本就人心惶惶，就怕父亲你的伤势一传出去，大伙更害怕，济水城会成一座空城！”

　　“我会在外面转一转。”周雨田道：“暂时压一压人心。”

　　周子墨问出了众人一直回避的问题：“爹，要是再有阿修罗来，咱们怎么办？”

　　周雨田看看他，缓缓道：“我在大雷音寺有一位老友，老三，你帮我把信送过去，请他带大雷音寺高手过来帮忙，大雷音寺对阿修罗最在行！”

　　“是。”周子钰忙点头。

　　“现在就写！”周雨田解开双盘，在周子风的搀扶下来到案前。

　　周媚已经把墨研好，摆上素笺。

　　周雨田右手握笔颤颤巍巍，看得周子风三兄弟心酸。

　　自己父亲虽然个子不高，却修为强横，一向英雄了得，何曾露出如此虚弱的一面。

　　周雨田艰难的把信写好，额头已经一层密密的汗珠，虚弱不堪。

　　他示意周媚把信装好，对周子钰道：“老三，我撑不了太久，五天，最多五天，你须得两天之内把信送到，日夜兼程的跑！”

　　“是！”周子钰沉声道。

　　周雨田重回到榻上，已经喘息如牛，摆摆手：“去吧，你们都去吧，让我静一静！”

　　“是……”众人恭敬的行一礼，慢慢退出。

　　……

　　周子钰一回到小院，让周媚收拾行装，然后拿起包袱便走，这个关乎国公府危难的关头，他顾不上卿卿我我。

　　周媚看着他昂然的背影，幽幽叹一口气。

　　周子钰刚出了济水城不久，忽然遇上了四个天外天高手。

　　他随后被擒，信也被搜走，然后被带到济水城一个小院内，封住了穴道，不能动弹，眼睁睁看着时间流逝，一天，两天，三天……直到五天。

　　他虽然被封了穴道，却仍有一丝清醒，知道住进这间院子的人数慢慢增加，不停的有人过来，最终在三十个，然后不再增加。

　　第五天晚上，这三十个天外天高手潜出了小院，消失在夜色里。

　　周子钰知道这些家伙是冲着国公府而去，心中泛起绝望。

　　三十个天外天高手，想想都让人心寒，国公府绝对没有还手之力。

　　他们灭了国公府，一定不会让自己也活着，最终自己也要跟国公府的人一块在黄泉路上做伴，倒不寂寞。

　　他度日如年，不知这帮家伙什么时候回来，回来的那一刻，就意味着战斗已经结束，国公府覆灭，自己也要踏上黄泉路。

　　自建立大季朝以来，国公府还从没被灭过，济国公府将成为头一例！

　　想到这个他就觉得愤怒，痛恨自己从前偷懒，没好好练功，现如今只能眼睁睁等着国公府的覆灭，却帮不上一点儿忙。

　　不但帮不上忙，反而帮倒忙，要是换一个人去大雷音寺，说不定大雷音寺的救兵已经到了！

　　想到这里，他几乎咬碎了牙。


第726章 大战

　　济国公府

　　国公的卧室内忽然传来周子风的沉喝：“爹——！”

　　“爹——！”周子墨的声音也响起，透出悲痛之意。

　　小院里的诸护卫与女眷们顿时脸色微变，知道国公爷怕是已经咽气了，国公府的顶梁柱塌了，他们也不由泛起悲伤，往后国公府不知会怎样！

　　周子风缓步出了大厅，脸色沉肃，扫一眼诸人：“陆老，你去安排一下，估计消息传出去，会有宵小之辈趁机兴风作浪！”

　　“是，大公子，我会让所有护卫都回府！”

　　周子风慢慢点头，叹口气：“诸位，现在到了国公府生死存亡的时候，大伙同心协力，才能渡过这一关！”

　　“大伯，公公他……？”周媚关切的问。

　　周子风叹口气，摇摇头。

　　“公公神功绝世，难道就这么弃世？”周媚忙道。

　　周子风道：“修罗掌委实太阴毒霸道，无法可医，父亲一直努力抵抗，最终还是没能抗得住，唉……现在他终于能歇息，也算是解脱。”

　　“唉……”周媚幽幽娇叹一声：“天不假年，老天何其不公！”

　　二夫人婉宜道：“我进去帮公公收拾一下吧。”

　　周子风摇头：“不必了，等三弟回来，我们会送父亲进入国公祠。”

　　“小叔怎么还没回来？”婉宜蹙眉哼道：“准是又耽搁事了，五天过去，大雷音寺的人还不来！”

　　周子风道：“三弟知道轻重的。”

　　婉宜道：“他没经什么历练，就怕想做也做不好。”

　　“关键还是靠咱们自己！”周子风道：“今晚你们在各自屋子别出来，估计会有人趁机闯国公府，要给他们一点儿厉害瞧瞧！”

　　“是。”众女点头。

　　“我们进去看看公公吧。”周媚道：“总不能最后一眼也不看。”

　　“嗯，进去看吧。”周子风点头。

　　二女轻盈的进了屋，来到卧室，看到周子墨在落泪，见她们进来，忙抹一把眼泪。

　　周媚来到榻前，轻抚着济国公冷冰冰的手，叹息一声，退了开去，婉宜则只看一眼，摇摇头。

　　她们轻盈的退了出去，屋内只剩下三人。

　　济国公周雨田顿时翻身而起，低声道：“周媚果然身怀武功！”

　　楚离蓦的出现在屋内。

　　周雨田道：“楚离，援手召集得如何？”

　　楚离道：“白衣蒙面的是咱们的人，现在后门外面有一批，大公子招呼进来吧。”

　　“嗯，去吧。”周雨田道。

　　周子风点点头，起身离开。

　　楚离道：“国公爷坐镇府内，我会在城内。”

　　“好。”周雨田缓缓点头道：“有劳了！”

　　楚离抱抱拳，一闪即逝。

　　周子墨皱眉道：“爹……”

　　他有点儿担心打走了光明圣教，济国公府会不会被趁机占了去，不能不防，人心莫测。

　　“事到如今只能赌一把。”周雨田哼道。

　　周子墨无奈的点点头。

　　……

　　一轮明月挂天边，月光如水，把济国公府照得神秘而幽静。

　　济水城大街上忽然冲出二十二个黑衣蒙面人，脚下如带着风，轻烟般掠过大街，径直冲进了国公府，从正门冲进去，然后便是一阵呼喝声。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，天外天高手打斗的声势浩大，打破了济国公府的宁静。

　　济水城里的人们隐约听得到国公府那边的动静，却没有敢出来乱看的。

　　济水城这一阵人心安定下来，国公爷回府，每天都要在城内转一圈，人们看到济国公，也就安下心。

　　二十二个黑衣蒙面人冲进来一看，发现自己落到了陷阱里，四十四个白衣蒙面人正等着自己，两个对一个，多数都占上风，这白衣蒙面人都是天外天高手。

　　其中有六个黑衣蒙面人面对二人围攻，不但不落下风，还占了上风，很快取得压倒性优势，顿时有四个白衣蒙面人舍了同伴与对手冲过来，同伴留下应付对手，却也不落下风。

　　局势迅速僵持，维持住平衡。

　　济国公站在屋顶，俯视着下面的打斗，沉声喝道：“哪一路的朋友来，我济国公府岂是任由你们撒野之处！”

　　二十二个黑衣蒙面人看到济国公威风凛凛的站在屋顶，顿时知道上当了。

　　他们的内应一定是被发现，故意引诱自己来此，陷入了包围。

　　他们却并不着慌，即使以一敌二，真要撤走的话，凭着自己的秘术也足够，临走之际捞着足够的好处才成。

　　两帮人打来打去，一直僵持着，没有一个倒下的，天外天高手韧性惊人，没有压倒性的优势，很难一时半刻解决对方。

　　白衣蒙面人灵活万分，一旦发现对手很弱，便留下一个来对付，剩下一人去支援同伴，几招的功夫就形成了压制，把人数优势化为局面优势。

　　济国公一跃而下，在空中凝成一拳，击向正被五个白衣蒙面人围攻的黑衣人。

　　黑衣人身形修长而挺拔，面对济国公这一拳，忽然一闪身，堪堪避开，拳劲儿差点儿击中白衣蒙面人，趁着白衣蒙面人闪避拳劲的机会，他瞬间击出数掌，宛如鬼魅。

　　他身上忽然“砰”一声闷响，然后双眼绽射红光，宛如实质刺向五人。

　　“阿修罗！”济国公沉喝一声，飘身迎上：“交给我，你们去帮别人！”

　　“砰砰砰砰……”他与这阿修罗瞬间拳掌相撞十几下，各自不退，从院内打到了屋顶，又从屋顶打到院内，已经到了侧厅的院子。

　　“哼，以为引开我就行！”济国公一边出拳一边冷笑。

　　一声清朗的啸声在济水城的一家酒楼响起，响彻夜空：“一号！”

　　五个白衣蒙面人从国公府不远处的酒楼钻出，如五股轻烟，眨眼功夫冲进国公府，分别射向正占着上风的黑衣人，眨眼间扳回了局面。

　　这五人武功远胜国公府护卫，一加入进来，白衣蒙面人顿时彻底压制住了黑衣人。

　　一个黑衣人扬声喝道：“动手！”

　　一间小院射出两个苗条人影，黑衣黑巾，拿着火把冲向济国公书房，一看即知是女子。

　　清朗啸声再响起：“二号！”

　　两个白衣白巾人从刚才那间酒楼射出，宛如御空而行，飘飘到了济国公书房外，迎上两个黑衣人，几招便压下了二人，将二人制住。


第727章 联手

　　摘下两个黑衣人的面巾，露出真容，是周媚与她的丫环。

　　周媚紧抿红唇，恨恨盯着两个白衣人，想知道他们的身份。

　　两白衣人摇摇头，封了她们穴道，然后扔进了书房，又飘身射向正在交战的正院。

　　“砰砰砰砰……”他们两个的加入宛如压垮骆驼的最后一根稻草，顿时不停有黑衣人倒下，被封了穴道，然后废掉武功，扔到一边。

　　一个黑衣人再次发出一声长啸，啸声震动整个济水城。

　　济水城内有六处地方分别射出一人黑衣蒙面人。

　　有从居民小院出来的，大宅院、酒楼、青楼，甚至还有一个从城守府射出来，皆黑巾蒙面，宛如六缕轻烟掠过房屋，射进了济国公府。

　　六人的到来再次稳住了局势。

　　发出啸声的黑衣人心下懊恼，还是托大了。

　　原本有内应，把济国公府的实力弄得一清二楚，二十二人再加上两个内应，行动起来绰绰有余，可以毫无损伤的拿下济国公府。

　　城内还安排了六个高手，是为了制造混乱，迷人眼目。

　　早知如此，应该把所有人聚到一起同时出动，以山洪暴发之势一下压垮济国公府。

　　如今却是后悔也晚了，锐气已经被挫去，没有了一口气拿下的凌厉，如陷入泥沼中，再这么下去只会越陷越深，无奈之下只能出动那六个后备高手。

　　酒楼上空再次响起一道清啸：“三号！”

　　那座酒楼内奔出八个白衣蒙布人，连头带脸都蒙住，只露出一双精芒四射的眼睛。

　　他们大步流星，一步跨出十几米远，几步跨到了济国公府，迎上那六人。

　　这八人的修为极深，掌力刚猛霸道，几招便压住了六人。

　　他们对黑衣人的招数不闪不避，身上淡淡紫光闪动，每一式都追求两败俱伤，十几招后，这六人被拿下，封了穴道，废掉武功，扔到一旁不再理会。

　　这六个高高在上的天外天高手躺在地上颓然绝望。

　　八个白衣蒙面人冲进了场中，黑衣人境况更窘迫，形势再变。

　　数次呼吸之后，又倒了两人，能站着动手的仅剩下了十四人，这十四人也岌岌可危。

　　清朗的啸声响起：“小心他们要逃走，都用秘术！”

　　他话音乍落。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响从黑衣蒙面人身上响起。

　　有的周身宛如火焰燃烧，气势熊熊，有的双眼放出红光，宛如实质，一下扳回了局面。

　　但随即马上又被压了下去，围攻他们的诸人几乎同时用了秘术。

　　“阿弥陀佛……”天空传来阵阵梵音，十个白衣蒙面人周身散光柔和光芒，动作缓慢，对手的动作也跟着缓慢，好像自己送上门挨打。

　　“砰！砰！”四个黑衣蒙面人被打倒。

　　“轰……”五个白衣蒙面人出掌如雷鸣，闻之血气翻涌，躲不过奇快如电的手掌。

　　“唳……”两个白衣蒙面人宛如化身两只灵鹤，动作优美曼妙，却奇快无伦。

　　夜幕上忽然凝聚出一团明光，比明月更明亮几分，这团明光猛的一凝，化为一道光门凝立在夜空，美轮美奂。

　　一个黑衣蒙面人蓦的消失在原地，化为一道白光直射天空，在光门处停住，化为一道人影，扭头下望，然后踏入光门。

　　又一道白光直冲云霄，出现在光门现出身形，扭头看一眼下面诸人，也踏入光门。

　　光门慢慢消失在夜空中，济水城的人们露出惆怅神情。

　　许多人跪下来，神情虔诚赞叹，这是有人升天，是真正的修炼有成而升天！

　　“走！”一道断喝声中，一个黑衣蒙面人忽然冲向另一个同伴，硬挨几掌到了另一个黑衣人身边，然后猛的一推。

　　“砰！”他蓦的一下炸开，尸首不存。

　　围攻他同伴的四个白衣蒙面人身上散发柔光，梵音缭绕，被黑衣人一炸，顿时紫光闪烁，最终紫光破裂，他们后退两步，跟着柔光闪烁，在他们身上迅速游走。

　　楚离站在酒楼的楼顶，身边站着法圆与陆玉蓉。

　　法圆双掌合什，光头在月光下闪着明净的光芒。

　　陆玉蓉挂着白纱，遮住了风情万种的脸，仅露出秋水般眸子，静静打量着济国公内的交战。

　　楚离扭头看着法圆与陆玉蓉，笑道：“光明圣教弟子确实不怕死。”

　　法圆合什一礼。

　　楚离笑道：“你们大雷音寺的秘术确实独到，竟能挡得住这一招，我领教过这一招的威力，当真可怕！”

　　法圆道：“法相师兄他们的修为极深，秘术受修为影响最大。”

　　“咱们要开始忙了。”楚离一指如流光般射出去，指着逃出国公府的黑衣人道：“陆姑娘，咱们的熟人！”

　　他一揽陆玉蓉的柳腰，蓦的消失，出现在黑衣蒙面人跟前，笑道：“法王为何如此狼狈逃蹿？”

　　黑衣蒙面人一甩手，同时左拳捣出。

　　一抹流光射向楚离，迅如电光，楚离侧身避过，笑道：“仅有光阴刀可不成！”

　　陆玉蓉一掌拍出，击中大光明神拳。

　　他退后一步，白衫猎猎作响，如立大风中，双眸灼灼，对自己闭关苦修的成果很满意，武功大有进境，竟然能接住这一记大光明神拳！

　　法圆飘身而至，宣了一声佛号。

　　楚离道：“光明圣教护教法王方青阳，法圆，咱们若能留下他，光明圣教可就大伤元气！”

　　“好！”法圆缓缓点头。

　　天空传来一阵梵音，柔光落到他身上，法圆宝相庄严，目光悲悯，淡淡看着方青阳。

　　楚离的天魔珠已经落到心口，无穷无尽力量在身体里滚动。

　　天空一光华落到陆玉蓉身上，慢慢注入她周身，她宛如一块散发着光华的白玉，莹光如水般流转，宛如神仙中人，不食人间烟火。

　　“砰！”楚离忽然跨至方青阳身前，腰间飞起一片光华，化为一点寒芒到了方青阳喉咙前，奇快无伦。

　　方青阳横身避过，他施展了大光明秘术，身法变得奇快，反应惊人。

　　陆玉蓉与法圆同时攻上，一个是刚猛霸道的金刚掌，一个是至阴至寒的九天玄女掌。

　　方青阳不跟他们硬拼，身如流光般划过，再次逃远。

　　楚离一闪出现，挡住他的路。

　　“砰砰砰……”方青阳只用大光明神拳远远轰击，不敢与他拼内力，否则一旦被缠住，另两个也是顶尖高手，自己应付不来。

　　楚离却一闪出现在他后背，一掌拍出。

　　方青阳扭身避过，化为流光再次射远。

　　楚离皱眉，催动了秘术的方青阳一心逃命，却是很难缠。

　　他看一眼济国公府，无奈的摇摇头：“算了，放他走吧！”

　　法圆与陆玉蓉不解却没拒绝，眼睁睁看着方青阳逃之夭夭，化为一抹流光消失。

　　楚离沉声道：“把那个家伙解决才是正经！”

　　他一指宛如一道轻烟飘向远处的黑衣蒙面人，双眼红光宛如红剑，顾盼之际令人心寒。


第728章 深藏

　　法圆宣一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　陆玉蓉也蹙眉。

　　这阿修罗修为之深远胜他们任何一个，此时施展了秘术，任何一人都挡不住，需要三人联手。

　　楚离一步跨到阿修罗身前，一指点出，沉声道：“用凝空指。”

　　陆玉蓉身法奇快，来到阿修罗身后一掌拍出。

　　阿修罗双掌分别拍出，掌力坚凝，硬挡住楚离一指，双眼红光闪烁一下，动作依旧奇快。

　　陆玉蓉掌劲与他相撞，倒退一步。

　　阿修罗身形忽然动了一下，闪过法圆的凝空指。

　　楚离以万象归宗与大圆镜智为辅助，早就判定他会闪这一下，顺势一拳击中阿修罗。

　　阿修罗“砰”退出三步，身形跟着一滞，法圆的凝空指击中了他。

　　楚离又一拳捣出，再次击中。

　　陆玉蓉的玉掌也击中他后背。

　　楚离的万象归宗及大圆镜智，法圆的凝空指，陆玉蓉的九天玄女掌，皆是最顶尖的奇学，三人的配合有楚离为连接，天衣无缝，这阿修罗的修为极高，胜过三人，身法也奇快，却仍受不住。

　　法圆的凝空指原本催发艰难，但他此时施展了秘术，凝空指容易许多，阿修罗刚想避开，楚离提前算到，出拳阻他一阻，这一下就让阿修罗身法顿一下，然后被凝空指击中。

　　凝空指一击中，陆玉蓉与楚离的拳掌跟上，不等阿修罗缓过气，法圆的另一道凝空指又落下。

　　三人配合无懈可击，连绵不绝，一口气击中了阿修罗二十几下，压得阿修罗无力招架，若非阿修罗之体强横，几招就倒下。

　　楚离腰间剑光蓦的一闪，划过阿修罗的喉咙，阿修罗忙要闪避，却没能避过楚离左手同时点出的问心指。

　　阿修罗眼睛闪了一下，红光闪动，法圆的凝空指又落下，楚离跟着又是一道问心指。

　　阿修罗眼睛的红光又一闪，楚离趁势一掌按出，贴到他掌上，绝云神功催动，双掌紧紧相连，要比拼内力。

　　“砰！”阿修罗硬挺着挨了一掌，也不跟楚离比内力，踉跄着后退。

　　陆玉蓉的九天玄女掌拍中他肩膀，法圆的凝空指又到了。

　　“砰！”阿修罗身形踉跄，“哇”吐出一口血，陆玉蓉的九天玄女掌威力惊人，超乎想象的厉害。

　　楚离剑光闪动，恰在法圆凝空指击中阿修罗之际，剑光掠过双腿。

　　阿修罗闷哼一声，难以置信的跪倒在地。

　　阿修罗之体强横，若在平时，即使尘光剑也无法伤他，凝空指却恰好给了他可乘之机，凝空指击中之际，血气固住不动，无法护持身体。

　　阿修罗跪地之际，陆玉蓉又一掌拍中他后背，正在心脏后面，一下打得他身子僵住。

　　法圆则一记问心指点出。

　　“噗！”阿修罗仰天吐出一道血箭。

　　楚离上前迅速封住他穴道，随即又把手筋也挑断，长舒一口气：“这可是个厉害家伙！”

　　法圆缓缓点头。

　　三人都撤去了秘术，恢复平常，对视一眼。

　　他们都有一种酣畅淋漓之感，说不出的痛快。

　　大战终于结束。

　　除了逃掉的方青阳，其余一个没跑掉，全部废掉武功，封了穴道扔到地上，一共二十七人。

　　打倒这些人后，白衣蒙面人很快退出去，脚步无声无息，他们都在猜测周围同伴们的身份。

　　济国公府恢复了平静。

　　周媚与侍女扔在书房，楚离顾及国公府的脸面，没把她们弄出来。

　　楚离与济国公站在大厅前，看着一地的黑衣人。

　　他们脸上的黑巾都被摘了去，露出真实面容，能看得出有十个阿修罗，其余的人估计是光明圣教的高手。

　　“国公爷，这些家伙我就带走了。”楚离指了指那十个阿修罗，摇头道：“今晚的事也最好低调处理，别让人知道，不能宣扬。”

　　“嗯，我知道。”周雨田缓缓点头，叹道：“光明圣教真看得起我！”

　　楚离笑道：“估计他们下次不敢再乱来。”

　　“就怕还不死心，要找回场子。”周雨田摇头。

　　楚离道：“若他们再来，我不会袖手，咱们再给他们一点儿厉害瞧瞧！”

　　周雨田露出笑容：“我就等着你这句话呢！”

　　楚离呵呵笑道：“这次也是多亏国公爷的配合，才有一个圆满的结果，可惜跑了光明圣教的法王。”

　　“跑了也好。”周雨田道：“真要杀了一个法王，光明圣教一定是不死不休。”

　　楚离点点头。

　　“我就不问你从哪里弄来这么多高手了。”周雨田从怀里掏出一块铁牌，递给楚离：“这是我国公府的供奉腰牌，你若有事，可以直接拿此牌在国公府境内指挥国公府弟子。”

　　楚离伸手接过，笑道：“多谢国公爷。”

　　周雨田道：“大恩不言谢，这一次若没你，国公府真要完了，那我就成了周氏一族的罪人，无颜见列祖列宗！”

　　楚离笑了笑没说话。

　　这一次若没自己帮忙，没召集这么多高手，济国公绝无幸理。

　　他有些心惊，光明圣教行事越来越肆无忌惮，竟然一口气聚集了二十多个天外天高手，要灭掉一座国公府，这是超乎想象的事。

　　在人们想来，光明圣教再强，也不敢做这种事。

　　他们偏偏做了。

　　楚离已经从他们脑海里读到目标，想夺国公令。

　　光明圣教野心之大，让他心惊。

　　“这次光明圣教的事，我会跟秘卫府说没有这回事。”楚离道。

　　周雨田叹道：“承你的情了。”

　　楚离道：“对秘卫府来说，这件事已经结束，有没有内奸也没那么重要……要是国公爷没什么事，小子就先行告退！”

　　“好，下次有时间再好好叙叙。”周雨田笑道：“让子风多跟你请教。”

　　楚离笑着摇头，抱抱拳飘飘而去。

　　周雨田看着他消失的背影叹了一口气，有如此人物，子风也够不幸的，光芒黯淡啊。

　　十个阿修罗则由周雨田派人送到一家酒楼。

　　楚离把十个阿修罗，按照六三一分开，大雷音寺带走六个，紫云山三个，青鹿崖一个，然后换来十二枚度厄丹，六枚紫云丹，两枚天元丹。

　　这些灵丹再加上济国公府出的二十瓶固元丹，全部分给逸国公府，仁国公府，怀国公府，按照高手人数平分。

　　所有人都悄然退出了济国公府，无声无声，除了当事之人，几乎没有人知道这一场大战。

　　楚离告别众人，直接回到庆云城。

　　萧诗在院中读书赏花，他则在屋内练通闻经，也检视这一次万象归宗的进境，发现万象归宗的进境远比自己想象的大。

　　看来与阿修罗交战确实有利于万象归宗的进境，自己往后得多找一些，那还是要多练通闻经。

　　他又一口气练了两天，第三天的时候，回到了秘卫府。

　　秘卫府依旧如常，没有什么变化。

　　他去了梅二院，秦晋他们四个已经回来，正在练武场上练功。

　　他摆摆手示意他们不必停下，然后来到大厅。

　　杨宗文跟进来，报告了这几天的神都消息，陈东海伤势恢复，马昆又躲着不来秘卫府，统领们正关注济国公府的案子。

　　他听罢，去了大厅参见统领。


第729章 卧底

　　大厅内坐着傅梦山与许还德。

　　“统领！”楚离进厅之后抱拳笑道：“许统领。”

　　傅梦山招招手，摇头叹道：“你呀……”

　　许还德也叹气：“亏得给你一个身份，你呢，唉……”

　　楚离歉然笑道：“有负二位统领之望，只是实在没办法，再勉强用那个身份，反而废了那身份。”

　　“那倒也是。”傅梦山呵呵笑道：“你办的这事，只能用你的身份，够惊人的。”

　　他们收到情报之后，也面面相觑，楚离一口气弄了那么多天外天高手，而且指挥若定，展现出卓越的指挥能力，可谓帅才。

　　许还德摇头：“你算是给光明圣教一份惊喜，就等着报复吧！”

　　傅梦山道：“光明圣教这次一定会大举报复，小楚你要做好准备。”

　　楚离道：“我只能闭关练功。”

　　“你想闭关没那么容易。”许还德哼一声道：“你以为他们拿你没办法？”

　　傅梦山道：“估计会报复到萧王妃身上或者逸国公府身上，甚至济国公府那边，总之不会让你舒坦了，否则光明圣教的颜面何在！”

　　“你这次闹得太大，数派高手联合，这份合纵连横的本事也算独一无二！”许还德摇头道：“这让光明圣教对你更忌惮，现在且如此，将来会成什么样？一定是心腹大患，不除不快！”

　　“可惜咱们对光明圣教的渗透极不顺利。”傅梦山叹一口气：“打探不到他们的行动，否则能提前得到消息，有所防备，现在却没什么办法。”

　　许还德摇头：“没办法。”

　　楚离沉吟。

　　他原本打算是好好杀一杀阿修罗，努力修炼万象归宗，把万象归宗提升到一定层次，然后打破萧琪的心境，从而得到她芳心，长厢厮守。

　　夺得萧琪芳心后，他再专心的冲击天神境界，获得灵鹤诀，他有灵鹤为友，修炼灵鹤诀一定事半功倍，甚至比青鹿崖弟子更有优势。

　　可惜他数番苦心追索，甚至暗中跟在赵天行身后看他修炼，却没能学成灵鹤诀。

　　赵天行一直不炼灵鹤诀，因为太过基础，现在修的心法更高深，倒是苦修为辍，把灵鹤诀抛到一边。

　　灵鹤诀是青鹿崖的根本心法，不能外传，萧月灵身为青鹿崖弟子，不会传给他，并且跟他说，灵鹤诀旁人学来无用，没有青鹿崖的传承，灵鹤诀毫无用处。

　　他的打算是学了灵鹤诀，之后再苦练白虎炼阳图。

　　想办法学得四大宗门，甚至大离四大宗的武学，融会贯通，从而把两门武学都练到顶端，那就有望冲击天神境界。

　　这一场大战，却让他明白，凡事不能如自己所愿，意外处处。

　　自己想安静的杀阿修罗，却是不太可能，光明圣教不会容自己清静。

　　许还德哼道：“你最近很危险，要小心刺杀！”

　　楚离摇摇头叹道：“我不怕刺杀，就怕他们刺杀别人。”

　　“那是难免的。”许还德道：“你越在意别人，他们越会刺杀，所以你得装成不在意。”

　　楚离皱眉沉吟道：“实在不成，让楚凌风进大离，探一探光明圣教的底！”

　　“胡说什么！”许还德哼道。

　　傅梦山摆手：“还没到那一步……小楚，光明圣教在大季都能治住你，何况大离？千万别有这想法！”

　　许还德道：“你别以为自己天下无敌，还差得远呐。”

　　楚离慢慢点头。

　　他同意这一点，自己离天下无敌差了十万八千里。

　　傅梦山道：“逸国公府现在不是从前，你也没必要太担心。”

　　“是。”楚离道：“不过光明圣教还是要进去的，他们竟然打国公令的主意，这次是济国公，下一次不知会是哪一座国公府，他们的野心太惊人，现在不布局，将来麻烦无穷！”

　　“那就再布置一些棋子进去吧。”傅梦山道：“说不定能成。”

　　楚离摇头：“以前没成过，往后也不会成，我亲自来吧！”

　　“这事太危险！”傅梦山皱眉。

　　楚离可是将来的接班人，哪能冒这种奇险！

　　许还德哼道：“要知道那是大离，一旦被发现，你逃都没处逃去，而且光明圣教奇人异士多的很，防不胜防，不知道哪一个会发现你！”

　　傅梦山道：“这种事还是交给别人吧。”

　　楚离道：“我准备稳打稳扎，从底层一步一步来，花上数年的时间，把根基扎实了，不急于求成，总能接触到高层，十年之后，说不定我能成坛主，甚至法王！”

　　“呵呵……”傅梦山与许还德都笑起来。

　　“小楚你还真敢想！”傅梦山笑道。

　　许还德摇头道：“这些四大宗门都有秘术，能探得忠心于否，就像当初派往大雷音寺的，无一得手，还有派往光明圣教的，也都是俊杰，无一幸免。”

　　许还德道：“所以你也别去送死，老老实实练你的武功，武功练强了，再跟他们拼杀也不迟。”

　　楚离道：“秘卫府能提供一个大离境内清白的身份吗？”

　　“小楚，你不会当真吧？”傅梦山笑道。

　　楚离缓缓点头道：“是，我想试试！”

　　“别胡闹！”许还德哼道。

　　楚离道：“试试何妨，真要有不妥，我不会冒险。”

　　“到那时就晚了，一旦暴露，必死无疑！”许还德道。

　　傅梦山道：“小楚，这可是一条最危险的路。”

　　楚离沉声道：“统领，总要有人去闯一闯，否则，咱们对光明圣教永远没办法！”

　　傅梦山扭头看向许还德。

　　许还德摇头：“我不同意！”

　　楚离道：“许统领放心，我不会马上过去，过一段时间，这边的事完之后，我再去那边呆着，生活上一段时间，再进光明圣教！”

　　傅梦山若有所思。

　　他现在对楚离的信心极足，旁人做不到的事，到了他手上，就能完成。

　　至今还没有能进光明圣教的秘卫，楚离能人所不能，说不定会成，那对秘卫府就太重要了！

　　忽然外面传来匆匆脚步声，禇良拿着一个竹筒大步流星进来：“统领，十万火急！”

　　傅梦山忙伸手接过，打开封蜡之后取出纸卷，展开读过，然后皱眉递给许还德，许还德读过之后，递给楚离。

　　楚离扫一眼，眉头紧锁，心下暗喜。


第730章 求援

　　“应该是阿修罗！”许还德哼道：“可恶！”

　　傅梦山道：“许统领，有什么办法？”

　　许还德摇头：“咱们秘卫府谁能应付得了阿修罗？”

　　“我去吧。”楚离沉声道：“正好避一避光明圣教的追杀，在军中他们没什么办法！”

　　他现在一听到阿修罗就兴奋，可是关乎自己万象归宗进境的，而且多逮住一个，功德无量。

　　所以别人视为畏途，他却视为光明大道。

　　“这有多危险，”傅梦山皱眉道：“小楚，你应该知道，最可怕的不是阿修罗，而是在军阵之中，天外天高手也很脆弱，很容易没命！”

　　楚离缓缓道：“我知道。”

　　“这样你还要去？”傅梦山哼道。

　　楚离道：“我不去谁去？难道让秦晋他们？还是让陈百夫长他们？”

　　傅梦山皱眉不语。

　　许还德道：“咱们秘卫府推一下，让禁宫供奉去吧。”

　　楚离摇摇头：“既然西疆军派人过来求援，咱们秘卫府怎能不派人？还是我来吧！”

　　“唉……”傅梦山叹口气。

　　许还德道：“不然的话，让其余几个百夫长过来商量一下，看谁愿意去。”

　　“也好。”傅梦山点头。

　　他笃定其他的百夫长都避之不及，只有楚离会毫不在意安危，自告奋勇。

　　有这般手下，他们当统领的很省心，却总觉得对不起他。

　　傅梦山吩咐禇良，让其余百夫长过来。

　　陈东海进来时，看到楚离在，讶然的过来：“楚百夫长，济国公府那边完事了？”

　　楚离点头。

　　陈东海好奇的问：“到底有没有问题。”

　　楚离摇头：“没什么大问题。”

　　“那就好。”陈东海感慨道：“要是国公府出问题，那真不知道该怎么办才好。”

　　楚离笑着点点头。

　　“咳！”傅梦山轻咳一声，扫视着十二个百夫长，沉声道：“刚收到西疆军的求援，大离军队忽然出了十几个怪物，军阵对他们克制无效，杀人如宰鸡，已经灭了西疆军一个百人小队！”

　　楚离坐在下面沉默不语，知道他们的心思。

　　“这些家伙神出鬼没，忽然出现偷袭，杀人之后飘然远去，军中的追踪高手找不到他们，所以跟咱们秘卫府求援，请咱们派追踪高手过去。”

　　“宁氏兄弟啊！”有人毫不犹豫的道。

　　许还德哼一声：“你们各个院都有追踪高手，只让宁氏兄弟去？”

　　“许统领，西疆军都没办法的话，咱们去也是白搭！”

　　“就是就是，可能他们也是死马当活马医，没抱什么希望的。”

　　“随便派去两个追踪高手就好！”

　　他们对西疆军的厉害知之甚深，军中高手远胜秘卫府，他们都拿这帮怪物没办法，秘卫府更是不成。

　　“这十几个怪物是阿修罗吧？”有人说道。

　　许还德哼道：“你们还算明白！若无意外，应该是阿修罗！”

　　众百夫长都沉默下来，噤若寒蝉。

　　大厅内一下安静，落针可闻。

　　他们都知道阿修罗的可怕，强横无比的身体，近乎不死不坏，杀戮之术近乎本能，是极可怕的存在。

　　许还德道：“怎么，就没有一个想去的？”

　　“许统领，对这帮家伙，还真是……”

　　“哼，你们难道让咱们跟西疆军说，秘卫府没追踪高手敢去？”

　　“要不，还是让宁氏兄弟去吧。”陈东海道：“宁氏兄弟的轻功也厉害，一旦真发现阿修罗，能跑得掉！”

　　“许统领，会有西疆军高手保护咱们的吧？”

　　许还德道：“这是自然！”

　　“就怕他们未必护得住咱们。”有百夫长叹道。

　　许还德冷冷道：“那好吧，你们忙你们的，我找人去！”

　　“许统领，这件事太危险……”众人有些讪讪。

　　傅梦山摆摆手道：“行啦，你们这些家伙，我算是看透了，碰上功劳就抢，遇到危险就跑，毫无担当！”

　　百夫长们装作听不到，事关自己的实力，手下的生死，岂能逞英雄强出头？

　　待他们退下，大厅内只剩下三人。

　　“唉……”傅梦山摇头道“看来还得小楚你出动。”

　　许还德道“叫上宁氏兄弟吧。”

　　楚离摇头：“我自己就成。”

　　“……你自己真行？”许还德皱眉道。

　　楚离笑道：“上一次跟平王打过交道，这一次也不算陌生。”

　　“平王还欠了咱们一份人情。”傅梦山笑道：“小楚你这次去，正好用到这份人情。”

　　楚离点点头。

　　“……好吧，就交给你。”傅梦山叹口气：“咱们秘卫府越来越不成器了，得好好治一治这帮家伙！”

　　“咱们不是没人才，是个个吝惜羽毛，没有担当。”许还德摇头道：“除了宁氏兄弟，老顾，老朴，都是难得的追踪高手。”

　　楚离笑了笑：“他们也是为了各自属下的性命，就跟我不想让宁氏兄弟去一样。”

　　“这倒也是。”傅梦山道：“要是没小楚你，我只能强行让他们去。”

　　楚离点头：“既然那边十万火急的救援，我就马上赶过去。”

　　“一切小心！”傅梦山道：“全身是首要的，打不过就逃！”

　　楚离点头抱抱拳，转身离开大厅。

　　……

　　平王帅帐

　　平王正盯着地形实景在看，脸色阴沉，眉头紧锁。

　　一个重铠士兵忽然踏步进来：“王爷，外面有一位王爷家的侍卫，柳侍卫求见，拿着通行令牌。”

　　“柳侍卫？”平王抬头看他，若有所思：“让他进来！”

　　“是！”重铠士兵应一声，转身离开。

　　过了一会儿，楚离在重铠士兵的带领下来到军帐，抱拳一礼：“见过王爷。”

　　平王沉声道：“果然是你！”

　　他挥挥手，重铠士兵退下去。

　　平王道：“你就是秘卫府派出的追踪高手？”

　　楚离微笑点头：“在下追踪术算是略有小成，王爷想找阿修罗？”

　　“不错！”平王沉声道：“找到他们，杀了他们！”

　　楚离点头：“包在我身上，不过我需要足够的高手！”

　　“没问题！”平王哼道：“你想要多少高手？”

　　“十五个。”楚离道：“修为要足够强。”

　　“什么时候行动？”

　　“今天就行！”楚离沉声道。


第731章 挑选

　　平王沉声道：“来人，召集十五个高手过来！”

　　“是。”帐外有人应道。

　　平王打量着楚离，淡淡道：“听说你把兵部清了一遍？”

　　楚离点头道：“兵部还算是干净。”

　　“再没内奸了？”

　　“人心难测，随时会变。”楚离摇头道：“这一刻还是忠于大季，下一刻可能就忠于大离了，所以内奸永远除不干净，只能尽力而为。”

　　“你很能干。”平王赞许的点点头：“怎么样，想没想过到军中效力？”

　　楚离摇头微笑：“一日为秘卫，终生为秘卫。”

　　“没关系，如果是你，我可以容忍。”平王淡淡说道：“你来军中也当着你的秘卫，也可以把消息传给秘卫府。”

　　楚离摇头：“这种事我干不来，只能辜负王爷的厚意了。”

　　“可惜。”平王摇头：“你这般本事，不该用在神都的营营苟苟上，应该用在军国大事上，暴殄天物！”

　　“王爷过奖。”楚离道：“我有几分本事自己还是清楚的，万一误了军中大事，那就罪莫大焉。”

　　“总之你是不想来！”平王哼道：“觉得军中危险吧？”

　　楚离笑着点点头：“正是。”

　　平王横睨他一眼，摇摇头：“你是个不怕死的家伙，我是越来越欣赏了，将来在神都站不稳，就来我这里吧，随时欢迎！”

　　他摆摆手道：“别急着拒绝，谁也不知道自己下一刻会怎样，人的命运都是操之于他人之手，自己怎能做主？”

　　“……是。”楚离缓缓道。

　　他暗自皱眉，平王话中之意有些特殊味道，看来真不想放弃军权。

　　如此一来，那必将是一场血雨腥风。

　　这种事自己暂时不宜掺合，根基未稳，还没有资格。

　　“大帅！”外面有人喝道：“人已经到了！”

　　“进来吧！”平王道。

　　大帐厚厚毡帘被掀起，迈步进来十五人，皆神情沉静，目光如电，抱拳见礼整齐划一：“见过大帅！”

　　楚离扫一眼，皆是天外天高手。

　　“如何？”平王满意的看一眼这十五人，露出一丝笑容：“可还满意？”

　　楚离摇摇头：“不成。”

　　平王扭头看向他：“嗯——？”

　　楚离摇头。

　　平王眉头紧锁，盯着他看。

　　楚离坦然的跟他对视，轻轻摇头。

　　平王哼一声，摆摆手：“你们退下吧。”

　　十五个天外天高手抱拳应一声，扫一眼楚离，迈步离开帅帐。

　　“为何？”平王道。

　　楚离摇头：“武功不够强，这些人过去，纯粹是送死。”

　　“你见过那帮家伙了？”平王皱眉道：“他们是阿修罗吧？”

　　楚离点点头：“是修为深湛的阿修罗，刚才这些人即使拿着宝剑去砍，那些阿修罗站着不动，仍奈何不得他们，所以不成！”

　　他进军营之前，已经先去追踪过那帮阿修罗。

　　通闻经之下，他们聚在一起，凝成的血腥味浓烈之极，好像一轮太阳，他再不想看到也能看得到，于是偷偷的潜过去看了看他们，发现了他们修为与偷袭济国公府的那一批相差仿佛。

　　平王紧盯着他：“你不会是故意夸大其词吧？”

　　楚离道：“他们有多强，王爷应该心里有数，想想看吧，刚才那十五个高手能灭了一个百人小队？”

　　“灭不了。”平王摇头。

　　楚离笑了笑。

　　“要找能十五个人灭一个百人小队的高手吧？”平王哼道。

　　楚离道：“阿修罗是十个人。”

　　“十个灭了百人小队，以一当十。”平王皱眉想了想。

　　“军阵的压制对他们无效。”楚离沉吟道：“若是一百个平民百姓，一人杀一百个都不算难，但那是一百个士兵啊。”

　　平王缓缓点头。

　　这一百人小队士兵里有一个天外天高手，十个先天圆满，其余的士兵也皆先天，又精通军阵的合击之术，十个先天合击，相当于一个天外天高手。

　　这般一算下来，百人小队相当于十一个天外天高手。

　　这样的算法却不正确，因为这一百人并非十个人一个小队彼此孤立的，十人小队之间也能合击，相当于十一个天外天高手合击，威力极惊人。

　　刚才进来的十五个天外天高手，若能合击，勉强能压制百人小队，却不可能干净利落的灭掉。

　　楚离道：“阿修罗的杀戮之术是出自本能，同样的修为，他们更可怕，所以需要十五个修为远胜他们的。”

　　“……好吧，再来！”平王哼一声，扬声道：“把最好的十五个高手叫过来！”

　　“是！”外面有人答应一声，脚步声远去。

　　“阿修罗不能杀，只能废。”平王皱眉：“你要拿他们怎么办？”

　　“送去紫云山镇压。”楚离道。

　　“紫云山……”平王缓缓点头：“甚好。”

　　楚离道：“王爷可有什么顾忌？”

　　“只要能把他们弄走，本王无所谓。”平王沉声道：“他们的存在，对咱们士气影响太大。”

　　楚离明白的点头：“不受军阵影响，确实影响士气。”

　　军阵是军中之根基所在，一入军阵中，天外天高手的实力也下降一大截，普通士兵在军阵中却变得力气大增，速度加快，有武林高手的实力，先天高手就能威胁到天外天高手。

　　所以身在军阵中，他们并不害怕武林高手，只要他们连手，武林高手难挡其锋芒。

　　可一旦军阵失效，他们就又成了待宰的羔羊，在武林高手跟前毫无反抗之力，任由宰杀。

　　“大帅！”外面脚步声响起。

　　平王道：“进来！”

　　厚厚毡帘再掀，走进十五个天外天高手。

　　楚离扫一眼，摇摇头。

　　平王皱眉不满的瞪着他，摆摆手。

　　十五个天外天高手退下去。

　　“这些可是营中最顶尖的高手！”

　　楚离摇头笑道：“他们不是最顶尖的，最顶尖的在帐内呢！”

　　平王失笑：“你要本王的护卫？”

　　楚离道：“王爷的护卫，还有上一次见到孙副将的护卫，都是难得的高手！”

　　“……你胆子倒不小。”平王哼道。

　　一旦撤去护卫，即使在军中也极不安全，随时会有刺杀上门。


第732章 偷袭

　　楚离道：“王爷担心他们是调虎离山？”

　　“未尝没有这可能！”平王道。

　　楚离点点头：“那就看王爷敢不敢赌这一把了，刚才进来的高手虽强，却压制不了阿修罗，那帮阿修罗的修为极深，前两批高手过去都是送死！”

　　“……没有别的办法？”平王哼道。

　　楚离摇头：“或者等那帮家伙肆虐，或者赌这一把，试着消灭他们！……他们还以为自己行踪诡秘，无人能找得到呢！”

　　平王负手在帐内踱了几步，骤然停住，拳头一击手掌：“罢了，赌一把！”

　　楚离微笑道：“多谢王爷！”

　　“谢我干什么，你是替我做事！”平王摆摆手道：“你们出来吧。”

　　帐内忽然浮现出四个中年，宛如一直站在那里，只是没被发现。

　　他们气度雄峻，宛如四座高山矗立在帐内，压得人喘不过气来。

　　楚离微笑点头道：“很好！”

　　他知道这四个中年看着年轻，其实都是超过一百多岁，修为深湛，已经是难得的高手。

　　这些人每一个都与阿修罗修为差不多，再有人数的优势，就能压制阿修罗，再加上自己的策应，当有一拼之力。

　　平王哼一声道：“随我来！”

　　他转身出了大帐，楚离跟着一起。

　　平王又走过了四个大帐，皆是军中副将军，不见了孙斩河，不知平王怎么处置的他。

　　再次回平王帅帐，已经凑足了十六个高手。

　　“这次满意了吧？”平王道。

　　楚离笑道：“如此便有几分把握，那咱们现在便行动。”

　　“嗯，就看你们的了！”平王缓缓道。

　　……

　　十个中年人正聚于一片树林里的篝火旁，火上烤着几只獐子，滋滋冒着油，油脂滴落火堆上，发出“劈啪”的脆响，火焰为之一旺，香气扑鼻。

　　他们静静的坐着，之间隔着很远，周围缭绕着微妙的气息。

　　阿修罗之间充满敌意，是一种本能的敌意，无法消除，很难见到两个阿修罗凑到一起，更别说十个。

　　此时十个阿修罗凑在一起，敌意涌动，却一直被压制着，保持住了平衡，但每个都懒得说话，只盯着篝火上的獐子，有的出神，有的在练功。

　　“有人！”一声低喝响起。

　　楚离蓦的出现在他们身后，一道凝空指射中一人。

　　下一刻，他出现在那人身前，腰间剑光瞬间划过他的脚腕。

　　闷响声中，那阿修罗的双脚离开了双腿，无法站起身。

　　众人怒哼一声，扑向了楚离。

　　楚离一扭身，脱出他们包围，剑光划过，叮叮响成一片，瞬间刺中了数个阿修罗的喉咙，如击中铁石，全盛状态的他们刀枪不入。

　　常人见到怪物一样的他们，会很绝望。

　　刀枪不入，宝剑无法割伤他们，掌拳劲很难伤到他们，打一个阿修罗就像打一个铁人，让人绝望。

　　楚离却知道他们并没那么可怕，只要捕捉到他们血气不盛那一刻，便能刺伤他们。

　　旁人看不清，只能硬来，他有大圆镜智，看得清清楚楚，阿修罗速度奇快，即使看到了，趁虚而入也很难，有了旁人帮忙则不同，他需要高手相助，像法圆，像陆玉蓉。

　　如今带在身边的十六个高手虽不如法圆与陆玉蓉，却也差不了太多，可堪一战。

　　十六个高手看着楚离一下消失，拼命加速追赶，最终看到楚离正在与九个阿修罗交战，于是扑上前。

　　有了他们加入，楚离松一口气。

　　“罗老顾老，随我对付这个！”楚离沉声道。

　　他先前已经伤了最厉害的一个，现在就找第二高手，另两个老者与他一起围攻。

　　他们即使对楚离不服气，仍按照军人的习惯，遵从无违。

　　这个阿修罗身形削瘦矮小，比他们都矮了一头，看似好欺负，却速度奇快，身法如鬼魅，修罗掌飘忽莫测，若非三人围攻，还真挡不住他。

　　楚离的大圆镜智与万象归宗一直在高速运转，把场中所有人都纳入其中。

　　他忽然朝后一点。

　　凝空指击中一个阿修罗肩膀，顿时身形一滞。

　　楚离第二指已经跟上来，又击中他，他刚要动又是一滞。

　　这两下的功夫，楚离已经出现在他身前，剑光闪过，双脚被剑光斩断，倒了下去。

　　楚离又与罗顾二老围攻那削瘦阿修罗。

　　他脱离这片刻，这个阿修罗已经扳回劣势，楚离一加入，他又被压下去，勉强挣扎，楚离的凝空指好像不需要内力一般，不停的点出。

　　他右手施展凝空指攻击这阿修罗，左手施展凝空指偷袭，哪一个高手落到下风，他马上一指过去，缓解其压力。

　　“砰！”一声闷响，被楚离围攻的阿修罗陡的化为骷髅，双眼绽射红光，森冷无情的扫视他们，身法陡然加快，更如鬼魅般莫测。

　　楚离哼一声：“走！”

　　十六个天外天高手拔腿便走，速度奇快，毫不犹豫。

　　楚离奔走在最后。

　　他忽然朝后一点，一道凝空指击中一个中年阿修罗，蓦的一闪出现在他跟前，赶在其余阿修罗抢来之前，又一道凝空指击中他，然后剑光闪过，这阿修罗的双脚离体，倒了下去。

　　阿修罗对痛苦的忍受超乎想象，斩脚之疼没让他们惨叫，仅是闷哼一声便不再出声。

　　楚离蓦的消失，其余七个阿修罗停住。

　　他们脸色阴沉得瞪着楚离消失方向，扭头对视一眼。

　　楚离他们一口气奔出了二十多里才停住。

　　月光如水，他们即使年纪不小，却仍露出兴奋之意。

　　“楚百夫长，痛快！”一个中年圆脸老者笑道：“这次偷袭真痛快！”

　　楚离笑道：“诸位前辈能听我调遣，感激不尽，他们一旦施展了秘术，咱们便不必硬拼，这次偷袭斩了三人，还有七个，下一次他们肯定直接施展秘术，咱们得马上撤！”

　　“楚百夫长放心，咱们听你的！”众人纷纷抱拳。

　　他们开始是怀疑他的本事，看到他竟追踪得到阿修罗，也就服气，确实是有本事的，这一次一口气废了三个阿修罗，众人毫发无伤，让他们更是叹服。

　　楚离道：“他们一旦施展秘术，咱们撤，一旦撤掉秘术，咱们就冲，看他们能折腾几次！”

　　施展了秘术的阿修罗极为可怕，他们即使同样施展秘术，能胜也是惨胜，非楚离所愿。

　　阿修罗秘术一天不能超过两次，这是上一次济国公大战结束，法圆临别之前悄悄告诉他的，是他们大雷音寺最新研究出来的奥秘。

　　“走。”楚离道。


第733章 帐谈

　　七个阿修罗把剩下的三个扔到一边，让他们自己恢复。

　　过不了几天他们的脚就能重新长出来，就这是阿修罗之体的奇妙，让所有武林中人，甚至四大宗派垂涎三尺的奇妙。

　　他们刚坐下，楚离再次出现，数道凝空指同时射出，击中了一人。

　　楚离趁着那人还没来得及施展秘术，又一道凝空指击中，然后斩掉他双脚。

　　每次用凝空指破了阿修罗之体，楚离都对大雷音寺的武学赞叹不已，如此强大的阿修罗之体偏偏会被凝空指克制。

　　“砰砰砰……”六个阿修罗再次施展秘术，即使对同伴再有敌意，再冷漠，也被楚离惹怒，滔天杀机在心中汹涌，势要杀他。

　　十六个天外天高手还没冲出来，便听到楚离的喝声：“撤！”

　　他们转身便跑。

　　楚离往反方向跑，引着六个阿修罗紧随其后。

　　跑出一里之外，楚离蓦的消失。

　　六个阿修罗狂怒之极，恨不得仰天长啸，他们原本有远超人类的嗅觉，想找一个人很容易，可惜楚离的气味根本不可追踪。

　　半晌之后，他们只能撤了秘术，再次回到了原来地方，却不想十六个天外天高手已经等在那里。

　　他们追不到楚离，原本就愤怒，见到这十六个高手，毫不犹豫冲了过去。

　　十六个天外天高手近乎以三敌一，挡住他们。

　　“砰砰砰……”一道道闷响中，他们再次施展秘术。

　　“撤！”楚离的声音响起。

　　十六个天外天高手转身便跑，楚离蓦的出现，左右两手各射出三道凝空指，射向六个阿修罗，把他们追击之势阻一阻。

　　他们毫不犹豫的扭头追他。

　　楚离又跑出两里，再次消失无踪。

　　这六个阿修罗被楚离撩拨得杀机冲脑，却并不傻，马上觉出楚离的用心，于是转身便走，要待明天再杀楚离，今天先走为妙。

　　楚离却蓦的出现，两道指力同时击向一个阿修罗。

　　那阿修罗身形高壮，避开一指，却避不开第二指。

　　第二指好像算好了，恰在那里等他撞上去。

　　他拼命的避开第二指，第三指又到了，避无可避，只能伸掌击出。

　　他身形顿时一滞。

　　此时周围的同伴们发觉不妙，冲向他。

　　楚离在他身体一滞的同时出现，尘光剑划出一片剑光掠过他脚腕，双脚悄无声息的离开双腿。

　　阿修罗彼此间有敌意，所以距离甚远，保持一个足够的安全距离，免得控制不住自己打起来。

　　这几步的距离便被楚离利用。

　　他们冲过来，双眼迸出森冷光芒，却多数不能施展秘术。

　　天魔珠落到心口，浑身充满了无穷力量，楚离冲向五人，硬接他们修罗掌，采用同归于尽的打法。

　　他不时挨一记修罗掌，却毫不在意，只是一边挥动尘光剑，一边施展凝空指，或者夹杂着问心指。

　　问心指第二层无声无息，宛如清风拂面，防不胜防。

　　不过阿修罗战斗时直觉惊人，第二层问心指几乎暗算不到他们。

　　“楚百夫长！”十六个天外天高手赶到了，看到楚离在五个阿修罗围攻下不时中掌，迅速冲上来。

　　楚离顿时压力一轻。

　　剩下的事就简单得多，他利用大圆镜智与万象归宗，在众人当中游走，关键时候一击往往奏效。

　　一个时辰后，五个阿修罗全部倒下。

　　楚离长松一口气，浑身竟有力竭之感，耗的不是他的体力，而是心力。

　　……

　　他们带着十个阿修罗回到大营。

　　平王在帐内设宴，单独请楚离喝酒。

　　平王的帐内奢华之极。

　　桌上的佳肴无一不是楚离平生仅见。

　　楚离身在国公府，王府，甚至去各处，见识过无数吃的，却没见过桌上这几样佳肴，色香味俱全，看了便流口水。

　　一小坛酒拍开封泥之后，几乎没什么味道，倒入碧玉杯中时，宛如油一般，给人沉甸甸之感。

　　一口喝下，酒腹皆香，五脏六腑皆被香气醺蒸，好像脑子也被醇香充满，委实是无上的享受。

　　“好酒！”楚离赞叹。

　　“来，本王敬你一杯，替本王除了心腹之患！”平王端起碧玉杯，赞叹道：“上一次的孙斩河，这一次的阿修罗，干得漂亮！”

　　楚离笑着与他对饮一杯：“王爷过奖。”

　　放下碧玉杯，平王叹一口气道：“我知道你是顾忌夺嫡，所以不敢过来帮我！”

　　楚离默然。

　　这个话题可不宜讨论。

　　平王道：“我知道，所有人都看好六弟，觉得他是正统，该当皇上！”

　　楚离捏着碧玉杯把玩，好像碧玉杯乃是奇珍，怎么也把玩不够，没在听平王说话。

　　平王继续道：“可我知道，一旦六弟登上皇位，我的性命难保！”

　　楚离继续把玩碧玉杯。

　　平王嘿嘿笑了两声：“换成是我，也不会放心一个执掌兵权多年的兄弟活着！”

　　楚离还把玩碧玉杯。

　　平王道：“楚离你也觉得我争不过六弟吧？”

　　楚离叹了口气，放下碧玉杯：“王爷，我知道你只想做将军，不想当皇上，王爷你也不适合当皇上。”

　　平王微眯眼睛，笑了笑：“此话怎讲？”

　　楚离指了指大帐内，摇头道：“要是王爷志在皇位，如此岂不授人把柄，禁宫且不会如此奢华，王爷却敢如此？”

　　平王哼了一声，没说话。

　　楚离道：“王爷自己不想当皇上，也当不了皇上，又不想景王来当，那好办得很，支持另一个人就是！”

　　平王冷冷道：“安王？”

　　楚离摇头：“安王也不是当皇上的料，他虽在拼命的努力，却越走越远。”

　　“那谁还有希望？你不会说成王吧？”

　　“安王有一位世子。”楚离微笑。

　　“嗯——？”平王讶然。

　　楚离失笑：“看来王爷对神都的消息太不灵通，竟然不知安王有一位世子认祖归宗？”

　　平王若有所思的道：“你不会是说，我要支持一位小儿做皇上吧？”

　　楚离道：“王爷可以好好考虑一下。”

　　既然平王不知道虚安的身份，他也不想多说，至于将来会成什么样，谁也说不准，先播下一颗种子，将来能不能发芽要看形势变化，顺势利导。

　　平王皱眉沉吟。


第734章 反杀

　　他还从没想过这个问题。

　　在他看来，皇位的继承者只有两个可能，或者景王，或者他，其余人都是妄想，安王根本不可能，论文德，论武功，哪一样都不占优。

　　楚离的话给他打开了一扇门。

　　虽然有些荒谬，但天下间荒谬的事多了去，强者往往都能化不可能为可能。

　　若是安王的儿子继位，皇位不稳当，需要有人守护，要想不让景王成王，不让这些皇叔把他撵下去，自己便成了镇海神针。

　　这个念头也仅在他脑海里转了一转，随即消失，现在的形式最利于景王，让安王的儿子继承皇位遥不可及。

　　“王爷想没想过，这十个阿修罗为何要出动？”楚离道：“会不会是大离要南下的前兆？”

　　“嗯，很有可能。”平王点头。

　　楚离点头：“他们先挫了军中士气，他们大队人马再过来就能省很多力气，据我所知，大离军力不停增强，实在非大季之福！”

　　“就等着他们来呢！”平王哼道。

　　楚离道：“王爷要小心武林高手的刺杀，光明圣教如今越来越猖狂，敢攻打国公府，什么事都做得出来！”

　　他明白平王的求战之意，平王这个大帅只有在大战来临，才能体现出价值，才能更稳当。

　　大离若软弱，他这个大帅也没必要存在，怕是早就被召回神都，卸去兵权安养晚年了！

　　平王点点头：“本王自会小心，一直防着他们呢。”

　　楚离不再多说，提醒一句就足够了，说多了反而惹平王反感。

　　……

　　楚离驾着一辆马车，慢悠悠的走在大路上。

　　马车陈旧不堪，久经风吹日晒，快要散架的感觉。

　　他离开西疆军营已经两天，这辆马车是西疆军所赠，载着十个阿修罗，依平王的话说，他们不配坐好马车。

　　他打算把这十个阿修罗送给紫云山，紫云山那边已经收到消息，正派弟子往这边过来。

　　他忽然停住马车，露出笑容。

　　光明圣教果然没放弃这帮阿修罗，派人过来营救，能知道到自己的路线，西疆军中还是有内奸的。

　　内奸无法避免，除非他能走遍西疆军营每一处，看到每一个士兵的脑海，十万大军，他要看遍，那准要累死，断不会下这种死力气。

　　他把马车赶到路旁一片树林，系上缰绳便蓦的消失，出现在四个中年男子跟前，一言不发，挥剑便刺。

　　神剑七式融合了绝云剑法，威力强横，天魔珠落到心口，顿时力量无穷，让剑速更快几分，瞬间刺到一个中年男子喉咙前。

　　那中年男子猛然后退，却没能快过楚离的剑。

　　“嗤！”一剑刺中喉咙。

　　“老庞！”

　　“庞师弟！”

　　“庞兄！”

　　其余三个中年怒吼，冲向楚离。

　　楚离一闪消失，出现在另一个颀长中年人身后，又一剑刺出。

　　“叮……”一把刀挡在剑前，这中年人横刀挡在喉咙前，踉跄后退一步。

　　另二人一个出拳，另一个出剑，同时击向楚离。

　　这四人的修为极高，是为了对付楚离而来，自然是有胜算的。

　　他们没想到楚离的武功如此诡异，施展秘术后突然出现，偷袭一人，把四人变成了三人。

　　楚离蓦的消失不见。

　　天魔珠重新在心口凝聚，他坐到一株树上盘膝，万象归宗与大圆镜智同时运转，观察着五里外的三人。

　　他们看楚离消失，忙转身回来，聚在一起救姓庞中年。

　　服下灵药后，庞姓中年气息稳定下来。

　　他脸色苍白而又阴沉，一招受创几乎毙命，这一剑他毫无反抗之力，这让他有些心寒之余也觉耻辱愤怒。

　　“庞兄，这家伙名不虚传，很棘手，咱们再招呼几个人过来吧！”一个削瘦中年沉声道：“说是追杀他，别到头来成他追杀咱们！”

　　“正是！”旁边的圆脸中年忙点头。

　　庞姓中年喉咙受刺，剑劲仍在伤口处缭绕，一直没能压制住，他隐隐觉得危险，这么下去，这剑势往头上攻的话，自己招架不住。

　　他招招手，做了一个手势。

　　“要咱们运功助你疗伤？”圆脸中年忙问。

　　庞姓中年点点头。

　　“庞师弟，我来助你！”一直不怎么说话的矮胖中年沉声道，坐到了他后面，双掌搭上他背心。

　　另两个中年左右一站，顾盼四周，浑身紧绷，防备楚离再次出现。

　　楚离万象归宗在分析着他们的心思，寻找破绽，一击必杀的破绽。

　　片刻后，矮胖中年头顶白气蒸腾。

　　另两中年人更紧绷，警惕之意更盛，生怕楚离出现。

　　楚离蓦的出现，一剑扎透矮胖中年后背，剑尖从他心口前方出现，然后蓦的消失。

　　“噗！”矮胖中年喷出一蓬血雾，打湿了庞姓中年后背。

　　“噗！”庞姓中年仰天喷出一道血箭，软绵绵倒下去。

　　楚离这一剑稳狠准。

　　矮胖中年正全神贯注于帮同伴运功疗伤，胸口一中剑，顿时气息紊乱。

　　庞姓中年正在最紧要关头，被扰乱了气息，功败垂成，狂烈的反噬下，剑势瞬间贯上大脑，瞬间重伤昏迷。

　　“庞兄！谢兄！”两人大吃一惊，忙背靠背站定，死死盯着四周。

　　“咱们一个背上一个，走！”削瘦中年沉声道。

　　两人分别背起一个人，宛如一溜烟儿般射出。

　　楚离蓦的出现，无声无息的点出两指。

　　两记问心指好像清风一样飘过去，下一刻，楚离出现在他们百米之外，抱剑而立，冷冷瞪着他们。

　　两人顿时警惕，警兆在心中连连响起。

　　“呃……”他们忽然一滞。

　　两道问心指击中他们。

　　在楚离有意误导下，他们把对问心指的警兆当成对楚离的警兆，结果来不及避开。

　　楚离一步跨到他们跟前，剑光闪过，两人捂着小腹倒在地上。

　　他低头看着四人，淡淡道：“你们都有救命灵药，吃了吧，今天就绕你们一命！”

　　他说罢剑光又闪了两下，另两人的小腹也被刺，武功尽废。

　　在三人怨毒的目光下，楚离飘然而去，心中痛快。

　　万象归宗精进，自己对形势的把握越来越准，打起来也越游刃有余，没增加修为，却增强了实力。

　　他走出三百米后，扭头道：“出来吧。”

　　三个青年从树林里走出来，抱抱拳：“楚师弟。”

　　楚离扫一眼他们，露出笑容：“见过三位师兄，请随我来吧。”

　　他早就认出了这三个人，曾经袭击自己的紫云山弟子，徐挺，耿华荣，陈风雷。


第735章 支持

　　耿华荣相貌丑陋，却极健谈，笑道：“楚师弟，咱们是不打不相识啊，没想到真成一家人了！”

　　楚离点头：“世事难料，我对几位师兄多有得罪。”

　　耿华荣摆摆手：“那时候大伙还是敌人呢，当然要下狠手。”

　　楚离笑道：“彼此彼此。”

　　他来到了马车前，打开车厢，露出里面的十个阿修罗，他们伤势恢复了一大半。

　　楚离道：“他们的穴道每过一个时辰封一遍。”

　　“明白明白。”耿华荣笑道：“咱们已经被耳提面命多少回了，一定会妥妥当当的把他们送回山中，唉……他们比咱们还珍贵呢！”

　　楚离笑道：“宗门想要更进一步，他们算是一把钥匙，就看能不能抓住机会了。”

　　“唉……”耿华荣摇头道：“照我说，管他们阿修罗干什么，好好练自己的武功，咱们的武功还没练好呢，还去管这些歪门邪道的！”

　　楚离笑了起来：“形势所迫，宗门也不得不如此……对了，我这里还有一封信，麻烦耿师兄帮我捎给师父。”

　　“没问题，保证送到！”耿华荣笑道：“不过咱们怎么也没想到你会拜进万象峰，还以为是幻阴峰呢！”

　　楚离能够看透幻阴术，所以是最佳的幻阴术的修炼者，偏偏不好好练幻阴术，去练什么万象归宗，真是暴殄天物。

　　楚离道：“万象归宗更奇妙，幻阴术威力有限。”

　　耿华荣看一眼其余三人，无奈摇头。

　　“几位师兄尽快赶路，小心光明圣教追上来！”楚离道。

　　“当然当然！”耿华荣忙点头。

　　他们刚才看到了楚离与那四个天外天高手的拼杀。

　　这四个高手在楚离跟前好像毫无还手之力，其实每一个修为都不弱楚离多少，只是楚离身法诡异，算计本事也强，所以处处占了上风。

　　换了是他们，碰上那四个高手，只有逃命的份儿。

　　……

　　庆云城

　　一轮明月挂天边，月光如水般浇洒小院，楚离与萧诗坐在石桌旁对弈。

　　杨絮与梦澜在另一边的院子，给楚离收拾屋子。

　　“今天怎么回事？”萧诗放下一颗黑子，懒洋洋的道：“竟然有闲心陪我下棋。”

　　楚离笑道：“一张一弛，文武之道，这一阵太忙，心浮气躁的，也该静一静心。”

　　阿修罗已经杀得差不多，万象归宗火候精进不少，通闻经也足够强，没必要再急急忙忙的练功杀人。

　　萧诗瞥他一眼，轻摇螓首：“你是在紧张吧？”

　　楚离心不由一跳，没想到萧诗如此了解自己，竟能看得出。

　　萧诗歪头看看他，深邃如深潭的明眸近在咫尺的打量着他：“唔，这世上能让你紧张的不多，是小妹的事吧？”

　　楚离低头不语。

　　萧诗道：“你那万象归宗练到火候了？”

　　“我想试试。”楚离道。

　　萧诗抿嘴笑了一下：“那就试试呗，有什么可紧张的！”

　　楚离叹口气，摇摇头。

　　萧诗道：“不成就接着练，凭你的资质，什么武功练不成啊。”

　　楚离叹道：“就怕我万象归宗的进境比不得小姐的进境。”

　　“这倒是个问题。”萧诗沉吟着点头：“要不，想想办法，转移一下注意力，不让她再练功？”

　　“这个不错。”楚离笑道。

　　萧诗沉吟一下，点点螓首：“这样罢，不用你出面，我来！……我写一封信给小妹，让她过来做我的护卫，就说这一阵光明圣教猖狂，可能会刺杀我，让她护我一阵！”

　　“好主意！”楚离赞叹。

　　萧诗道：“她一旦来了王府，我会缠着她不让她练功。”

　　“多谢小姐！”楚离抱拳笑道。

　　萧诗斜睨他一眼哼道：“你平时威风凛凛，不可一世，怎么遇上小妹就成了笨蛋呢？有什么可紧张的，她也只是平常女人而已！”

　　楚离失笑，点点头：“小姐教训得是！”

　　“真让人看不惯！”萧诗白他一眼道：“我都替你着急，换成是我，当初就不该让她练什么太上剑经，也不会有如今这些事。”

　　楚离道：“我不能只顾着自己，不顾小姐的感受。”

　　“哼，你就是太顾着她了！”萧诗没好气的道：“处处顾着她，到最后呢？”

　　楚离点点头笑道：“小姐教训得是，该你下了！”

　　“你在我跟前的能耐拿出一分，小妹早就破了心境！”萧诗哼一声，又放下一颗黑子。

　　楚离但笑不语。

　　萧诗以为自己在三小姐跟前唯唯诺诺，却是大错特错，自己在三小姐跟前一样的强势，只是在她练太上剑经这件事上不够霸道。

　　这也是因为他前世记忆所致，对女人的态度与这个世界男人有差别，更平等更尊重几分。

　　“有点想吃灵鹤峰的灵果了。”萧诗叹口气道：“好久没过去。”

　　楚离道：“几天而已。”

　　他这几天忙着济国公府的大战，还有追杀阿修罗，没来得及带萧诗去灵鹤峰玩。

　　“还不够久？”萧诗道。

　　楚离道：“我去拿几个果子回来，明天再过去吧，晚上有危险。”

　　“那算了，明天过去再说。”萧诗道。

　　楚离却一闪消失，片刻后拿着数颗苹果大小的嫩黄果实，浓香诱人。

　　萧诗白他一眼，接过一颗。

　　楚离道：“我过一阵子，要去大离。”

　　萧诗放到嘴边的果子拿下来，动人的黛眉紧蹙：“又要干什么？”

　　“探一探光明圣教的虚实。”

　　“你不要命啦？”

　　“从外围开始进去，一步一步来，看能接触到哪一层。”

　　“就是去当内奸？”

　　“是。”楚离点头。

　　“你堂堂的百夫长，一品侍卫，大总管，竟要去大离当内奸？”萧诗没好气的道：“发什么疯呢！”

　　楚离叹道：“其实不仅是为大季，为别人，更是为我自己。”

　　萧诗道：“嫌他们不停刺杀？”

　　楚离点点头：“不从根子上断了他们的念头，会一直不消停，你也没法过日子。”

　　“我都习惯了。”萧诗哼道：“刺杀挺有趣的。”

　　楚离失笑。

　　萧诗道：“你想怎么断了他们的念头？”

　　“找到他们的弱点。”楚离道。

　　萧诗讶然：“你想把光明圣教弄散喽？”

　　楚离道：“总要试试看。”

　　“你也真敢想！”萧诗哼道：“……不过我喜欢，那就去做吧！”

　　楚离很意外，没想到她会这么说。

　　萧诗道：“光明圣教可没那么容易弄散，不然早散多少回了，可是跟大雷音寺一样的悠久，教内高手不知有多少。”

　　楚离慢慢点头。

　　萧诗道：“武功我是帮不上，只能帮着你出出主意。”

　　“好，那到时候就有劳小姐啦。”

　　“安王呢？”萧诗道：“不杀他啦？”

　　“现在还不到时候。”楚离摇头。

　　“真希望他能走火入魔而死！”萧诗哼一声。

　　楚离眉头挑了挑，最终摇头，还是顾忌皇上不敢乱来。


第736章 灵虎

　　清晨

　　鸟鸣啾啾，清脆悦耳。

　　灵鹤峰的空气格外的清新，呼吸一口，仿佛直透心底，五脏六腑的浊气都被驱走。

　　萧诗坐在一棵树下吐纳，感受着灵鹤峰的清新，觉得自己越发轻盈，舒畅难言，好像像鸟儿一样要飞走。

　　她看一眼正与两只灵鹤打个不停的楚离，继续吐纳。

　　蓝天白云，这里的天格外的蓝，好像水洗过一般，白云厚密浓实，好像一朵朵真实的棉花飘在空中，久久不动。

　　楚离与两只灵鹤玩了一阵，从怀里掏出一个卷轴，打开来，却是画着一幅猛虎图。

　　两只灵鹤灵气十足的黑亮小眼一扫，顿时后退，清唳一声。

　　楚离从它们脑海里看到了真正的灵虎。

　　一座巍峨巨峰之巅，一只庞大的灵虎正站在山顶一块巨石上仰天长啸，啸声宛如实质。

　　两鹤正好从上空飞过，听到啸声，顿时血气翻涌，周身的力气一下消失，往下坠落而去。

　　若非前面飞翔的父母见势不妙，飞快的接住他们两个，然后加速飞远，一定会被这灵虎一口吞掉。

　　这只灵虎的雄姿至今在它们脑海里无法忘却，一想到就浑身发寒，不敢靠近，这清唳声警告楚离千万不要靠近，否则一定会被它吃掉。

　　它们极聪明，已经发现楚离能够听得懂它们的唳声。

　　楚离若有所思，笑着收了卷轴。

　　他盘膝坐到一块石头上，在脑海里观想白虎。

　　脑海里的白虎顿时与从前不同，他把从两鹤脑海里的灵虎代替原本的白虎，做出一个个动作。

　　白虎炼阳图流转的气息顿时粗壮了几分。

　　一个时辰后，他慢慢收功，白虎炼阳图进了一层，身体越发强横。

　　可惜再进步就难之又难，毕竟没有亲自感受过灵虎，而且可能功法本身也有些问题，几乎到了顶，需要更高明的心法才能继续炼体。

　　他若能亲自呆在灵虎身边，看着它们的姿势，体会着它们的神髓，就跟自己现在在灵鹤身边一样，那白虎炼阳图应该能练到圆满，再把灵鹤诀修炼圆满，说不定有机会成就天神！

　　想一想，天神好像距离自己也不远！

　　可惜灵鹤诀学习无门，白虎炼阳图却没办法近距离观察灵虎，都不如自己的意！

　　自己若能骑在鹤上，远远看看灵虎，亲自感受一下灵虎的霸气，那应该也不错，可惜灵鹤比人还傲气，根本不会让人骑它。

　　……

　　夜色如水，一轮明月挂天边。

　　安王府陷入沉睡。

　　两个黑衣人飘飘而来，无声无息，没有惊动安王府的护卫，直接轻盈如羽毛般落到天枢院。

　　“谁！”一声断喝蓦的响起，惊醒了整个安王府。

　　两个黑衣人不慌不忙的扫一眼飘下来的四个护卫。

　　祝天华魁梧的身材格外醒目，他双眼一瞪，冷冷道：“深更半夜来此，有何贵干！”

　　这两人穿着黑衣却没蒙面，一个俊朗青年，一个冷冰冰的中年。

　　“让楚离出来送死！”一个俊朗青年淡淡说道：“咱们是来取他的性命，不会滥杀无辜，不过若他不出来，那就未必了，只能杀你们逼他现身！”

　　“大总管不在府里。”祝天华哼道：“二位来得不巧！”

　　“不在？”俊朗青年扭头看向中年男子：“朴前辈，看来咱们只能大开杀戒了！”

　　“你们到底是谁？”祝天华道。

　　“光明圣教供奉，至于名字你们没必要知道。”俊朗青年摇头笑道：“久仰楚离大名，原本想费些功夫杀了他，没想到不在。”

　　“小孙，不用跟他们啰嗦，直接杀了罢。”朴前辈淡淡道。

　　“是。”小孙恭敬的道：“这种小事就让小子代劳吧，朴前辈替我压阵如何？”

　　“嗯。”朴前辈道。

　　小孙一步跨到祝天华跟前，轻飘飘一掌按下。

　　祝天华足够警醒，没有硬接，斜退一步避开这一掌。

　　“砰！”一声闷响，掌力在祝天华身后的墙上印下一个清晰的掌印。

　　祝天华看一眼整齐如烙在墙上的掌印，想一下自己能不能做到，隔着这般远，掌力还凝而不散，自己差了一筹，修为不如这个家伙！

　　“这么大的块头，脑子倒不笨！”俊朗青年笑道：“再来！”

　　他一挥袖子，跟着左手一掌按出。

　　祝天华心中警兆升起，猛的斜退，避开了他这一袖。

　　“嗤！”一道清啸响起，袖子挥出的风掠过他身边，落到身后墙上，却是一道深痕，宛如用刀砍了一下。

　　他这一袖却是暗渡陈仓，祝天华暗叫歹毒，冷冷道：“卑鄙！”

　　“确实够聪明！”俊朗青年摇头笑道：“不过再聪明，武功不成也没用。”

　　“咱们甭跟他客气，既然是要杀咱们的，大伙一块上！”柳星沉声道。

　　香飞雪与霍雨浩跟他一块冲向俊朗青年。

　　“哼！”朴前辈冷哼一声，上前一步挡在他们跟前，一拳捣出。

　　“砰！”霍雨浩直直倒飞出去，重重撞上了墙壁。

　　霍雨浩吐出一口血，软绵绵滑下了墙壁，坐在墙根下无力动弹。

　　“老霍，死了吗？”柳星大喝道。

　　霍雨浩软弱无力的道：“死不了，不过无还手之力了！”

　　“真是没用！”柳星哼道。

　　他跟香飞雪凭着身法奇快，与这姓朴中年纠缠，一时半刻还能撑得住。

　　祝天华被逼得步步后退，快要退到墙角的阴影里。

　　俊朗青年轻松自如，宛如猫戏老鼠一般，一边打一边戏谑的道：“你白长了这么大的块头，没什么用啊，修为太差，资质不好吧？人长得大，不是笨就是傻！”

　　祝天华哼道：“总比你这个小矮个儿强！”

　　这青年相貌英俊，就是个子矮了点儿，只到祝天华的肩膀。

　　俊朗青年笑容一滞，随即阴沉下来：“好，今天不把你杀了，我就跟你姓！”

　　“我没你这样的儿子！”祝天华撇撇嘴。

　　俊朗青年冷冷道：“你有我这样的爹！……大个子，你想怎么死？”

　　“我想你死！”祝天华哼道：“你长得还行，就是嘴太碎，像老太太一样，烦死个人，哪个女人受得了！”

　　“你找死！”俊朗青年勃然大怒：“给我死吧！”

　　他双掌齐挥，闪电般击向祝天华。

　　祝天华忽然往地上一滚，狼狈不堪的躲开了双掌。

　　小孙怒不可遏，转身要追他。

　　墙角阴影处忽然探出一掌，突兀而奇快。

　　小孙正鼓足全身力气要追杀祝天华，心中警兆响起时，这一掌已经按到他后背。

　　“轰！”隐约传来闷雷声。

　　小孙身形顿时一滞。

　　“轰！”第二掌再次印向俊朗青年后背。

　　“砰！”朴前辈一步跨到他身边，替他挡住了第二掌。


第737章 显身

　　“轰隆”一声闷响，仿佛一道闷雷在远处响起。

　　这一掌又快又狠，威力惊人。

　　“咚……”仿佛铜钟敲响，朴姓中年脸色不变，仅是退了一步。

　　从阴影里浮现出一个中年，宛如一个朴质的农民，苦着脸，仿佛活得很艰难，有太多的愁事苦事，让他愁眉不展，看着都替他发愁。

　　他是紫云山弟子赵江。

　　祝天华飘到赵江身边道：“赵前辈，小心那家伙，很狡诈！”

　　赵江点点头：“外表轻浮，骨子狡诈，我看着了。”

　　小孙俊脸露出凝重神色，哼道：“你是紫云山弟子？”

　　赵江点头：“是。”

　　“你们紫云山身为四大宗派，弟子竟然来当一个王府护卫，岂不丢你们紫云山的脸？”小孙笑着摇头：“真替你们紫云山害臊，越混越回去了！”

　　“这就不劳你挂心了。”赵江淡淡道：“你是大离铁袖宗的弟子吧？”

　　“不愧为紫云山，对咱们大离很了解。”小孙嘻嘻笑道。

　　赵江道：“你在给自己宗门惹祸，知道吗？惹恼了楚总管，直接去大离灭了你们宗门！”

　　“哈哈，好大的口气！”小孙大笑一声，目光却闪了一下。

　　赵江扭头看向朴姓中年：“你是大离金钟门弟子吧？”

　　“你不会说，我也给金钟门惹祸吧？”朴姓中年冷冷道。

　　赵江点点头：“不错，楚总管奈何不得光明圣教，收拾你们两个的宗门却是小菜一碟，像你这种弟子，金钟门不过三两个吧，杀之易如反掌！”

　　“小孙说得不错，你的口气确实不小！”朴姓中年冷冷道。

　　赵江哼道：“不见棺材不落泪，你们这点儿本事就敢来神都的王府刺杀，当真可笑！”

　　“那倒要试试！”小孙不服气的哼道。

　　说罢一挥长袖，“嗤”一声轻啸，宛如刀气划过。

　　赵江屈指一弹。

　　“噗！”闷响声中，袖劲化为清风徐徐，众人皆衣衫飘动。

　　小孙心下凛然，脸上却挂上冷笑，从腰间拔出一把折扇，白玉为骨，白绸为面，写着流云两个字。

　　他轻轻一甩扇子。

　　顿时“嗤”一声轻啸，扇风呼啸而出，如凄厉的尖叫，比先前更袖劲更凌厉几分。

　　“流云扇！”赵江哼了一声，猛一挥袖子。

　　“啵！”两道劲力相交，仿佛小石子掷湖中。

　　狂风骤然出现，吹得众人衣衫猎猎作响。

　　“你这是什么袖功？”小孙皱眉道。

　　“铁壁袖！”赵江道：“比你们铁袖功如何？”

　　“果然不愧紫云山！”小孙冷冷道：“不过论袖功，还是咱们铁袖宗！”

　　他咬着牙挥动扇子，一道道凄厉的啸声响起。

　　赵江仅以铁壁袖应对，十几招手，小孙脸色阴沉，深吸一口气，俊朗涨红，然后猛一的挥袖。

　　“呜……”狂风骤起，仿佛一道山洪从他袖中生出，倾泄而下，凶猛的撞向赵江。

　　赵江屈指一弹。

　　“砰！”一声闷雷般炸响，劲风四溢，众人微眯眼睛，只见小孙袖子有了一个破洞。

　　“你这是什么武功？”小孙咬着牙，目若喷火。

　　赵江道：“破绝指。”

　　小孙扭头看向朴前辈。

　　他虽有秘术，但既然这时打不过，用了秘术，对方也用秘术，紫云山的秘术只会比铁袖宗更强大，殊无胜算。

　　朴前辈淡淡道：“不愧是紫云山，底蕴深厚，奇功绝艺无数，不过再多的武功不如精通一门，任你三百六十门武功，我只取一个金钟功，便能克制你所有绝学！”

　　赵江点点头：“金钟门是一力降十会，不过你真觉得自己能够挡住我的天雷掌？”

　　“试试何妨？”朴前辈哼道。

　　赵江摇头，叹口气：“都出来吧！”

　　阴影里忽然浮现出三人，站在朴前辈跟前。

　　赵江道：“你能接得住几记天雷掌？”

　　朴前辈脸色阴沉下来。

　　他天赋独特，把金钟功练得登峰造极，达到圆满之境，能挡得住威力惊人的天雷掌。

　　但天雷掌是紫云山的顶尖绝学，他仅能挡得住三掌到四掌。

　　紫云山的天雷掌威力惊人，内力损耗也惊人，对方仅能发两三掌，自己稳占上风，所以心中笃定，这一次打不出楚离，也要让他灰头土脸。

　　只要能杀得了眼前这些护卫，自己在光明圣教中的地位会提升一截。

　　光明圣教供奉也是分等级的，一共九品，自己是六品，小孙仅是八品，若能杀了安王府护卫，起码能升上一品。

　　光明圣教已经下了追杀令，所有供奉皆可来大季刺杀楚离，刺杀成功便可直登一品供奉。

　　可惜世事不尽如人意。

　　在看到三个人浮出阴影之后，他的心顿时沉了下去，幻阴术，这三个家伙也是紫云山弟子！

　　小孙冷笑一声，嘿嘿道：“你们紫云山太丢人了，竟然派四个弟子给安王府当护卫，太丢人！”

　　“还是想想怎么逃出去吧。”赵江哼道：“安王府可不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　“好啊，倒要看看你们紫云山有什么本事！”小孙冷哼道。

　　他豁了出去，知道今晚不拼命是逃不掉。

　　他气势陡然一变，众人眼前好像出现了一位博带高冠的古人，大袖飘飘，气度高峻。

　　“砰！”祝天华猛的一拳捣出，想打断他施展秘术。

　　“砰！”小孙袖子轻轻一拂，祝天华直直倒飞出去，撞上墙，滑下来，软绵绵坐在霍雨浩身边。

　　霍雨浩扭头看他，露出苦笑。

　　赵江指了指小孙与朴前辈：“用秘术吧，我来缠住这个，你们三个拿下他！”

　　他们身形闪了闪，变得若有若无，好像一片影子映在众人眼前。

　　他们分成两拨各扑向一人，飘忽莫测，迅捷若电。

　　赵江攻向小孙。

　　“砰砰砰砰……”小孙拼命挥动袖子，想要逃出去，身法却快不过赵江，总被逼回来。

　　柳星与香飞雪也施展了秘术，攻向小孙。

　　片刻之后，小孙陡然一声长啸，衣衫鼓起来如气球，硬生生承受了一记天雷掌，直直奔逃而去，眨眼间消失在夜幕里，不见影子。

　　赵江没去追，硬生生挨了一记天雷掌，断难活命，即使逃出去也活不久。

　　他扑向朴姓中年。

　　隐约能看金光在皮肤上闪烁，朴姓中年一脸沉肃，对紫云山四人的攻击毫不在意，双拳不时击出，又重又快。

　　柳星躲闪不及挨了一拳，也跟祝天华他们做伴。

　　祝天华坐在墙角下，看赵江四人围攻朴姓中年，又看一眼院子角落里的一棵小树：“看来不用斩断同心树了！”


第738章 鼓舞

　　霍雨浩道：“赵前辈他们能应付得来！”

　　“动不动就请大总管出马，咱们也太无能了！”柳星哼道。

　　他说着话嘴角汩汩流血。

　　尽管施展了秘术，身体强横，但那朴姓中年也施展了秘术，拳头威力惊人，被锤中一下，当真如被铜钟大吕撞了一下的感觉，身子都要散架了。

　　这姓朴的中年拳劲奇妙，打中身体后，拳劲像钟声一样扩散开，瞬间达到周身，防不胜防。

　　他仅能防住要害，其余部位都受了创伤，虽然不致命却很麻烦，估计得养上半个月。

　　霍雨浩苦笑道：“没办法，大总管惹的都是厉害人物。”

　　“亏得有紫云山的前辈帮忙。”祝天华道。

　　霍雨浩与柳星无奈点头。

　　他们原本是天之骄子，到了安王府见到大总管，一下打落凡尘。

　　原本以为大总管是极罕见的高手，呆在安王府之后才发现，比他厉害的高手多的是！

　　他们即使平时拼命修炼，也追不上来，无法做到独挡一面。

　　这让他们很难受，只能更加拼命的练功。

　　“咚咚咚咚！”四道钟响同时响起。

　　赵江四人同时运足天雷掌击中朴姓中年。

　　他“噗”一下吐出一道血箭，皮肤上的金光黯淡若灭，转身便走。

　　“咚咚咚咚！”又是四记天雷掌印上。

　　朴姓中年缓缓倒了下去。

　　赵江四人顾盼四周，两个撤去秘术，另两个还维持着不变。

　　“是个厉害人物。”赵江摇头道：“可惜来安王府，天堂有路不走，偏偏来这里送死。”

　　赵江看向祝天华三人：“不要紧吧？”

　　祝天华三人忙摇头。

　　“赶紧进去疗伤，说不定还会有客人！”赵江道。

　　“是。”祝天华三人进了屋内。

　　齐子墨嘿嘿笑道：“赵师兄，看来这位小师弟惹的麻烦确实不小，难怪写信让咱们过来帮忙。”

　　“这一次还好。”赵江愁眉仍紧锁：“下一次未必这般容易！”

　　他们在楚离跟前被克制得死死的，在别人跟前却威风凛凛，紫云山绝学毕竟高人一筹。

　　齐子墨来到院子角落一棵小树前，笑道：“你说真要斩了这棵树，小师弟真能出现？”

　　“你别胡来，这样的树一定很珍贵，斩一棵少一棵。”赵江哼道。

　　“就是觉得悬，不会是骗咱们玩的吧？”齐子墨心痒难耐。

　　赵江哼道：“小师弟不是这样的人。”

　　“要不，咱们试试？”齐子墨鼓动道。

　　赵江瞪他一眼，来到朴姓中年跟前：“废了武功，逐你出府，算是咱们仁慈，只怨你自己傻！”

　　说罢一掌拍中朴姓中年小腹，不顾他怨毒的眼神，拎起来出了安王府。

　　……

　　楚离出现在雪月轩的胜境。

　　萧琪一如平常般坐在湖边，一袭无瑕白衫，仿佛周身与湖水相融。

　　她心也如湖水般明净而澄沏，映照万物却不留痕，一切皆如过眼之云烟，终究是空。

　　楚离站在远处看着萧琪，万象归宗运转。

　　他能看出她心境平静，没有杂念，所有精气神皆专注于剑上，膝上的长剑宛如她的身体一部分，完全融合。

　　她的思绪也好像归鞘的长剑，完全收敛，没有一丝波动。

　　楚离蓦的出现在她身前三步外。

　　萧琪明眸如水，静静落到他身上，黛眉轻轻一蹙。

　　楚离感受到了她心湖波动一下。

　　“你怎么又来了？”萧琪蹙眉淡淡问道。

　　楚离道：“过来送一封信。”

　　“信呢？”萧琪静静看着他。

　　楚离从怀里掏出信，递过去。

　　萧琪素手如玉，伸手去接信，将要碰到信笺之际，楚离往前送一下，两人手指相触。

　　清凉温润的感觉直传到心底，楚离万象归宗运转到极致，看到她心湖又是一荡，随即平静下来，好像被一股强大力量镇压下去，看也不看他一眼。

　　楚离看着她，思索如何才能破开她心境，找到她的致命弱点。

　　萧琪打开信笺低头看，很快折叠起来塞回信封，淡淡道：“嗯，我知道了，你可以走了。”

　　楚离道：“你答不答应？”

　　萧琪轻轻摇头：“我正在闭关，到紧要关头，二姐身边还有你，不必我过去的。”

　　楚离道：“我有事要离开一阵，不能照顾二小姐。”

　　“什么事？”萧琪道。

　　楚离道：“准备去光明圣教那边当卧底，找到光明圣教的破绽。”

　　萧琪黛眉轻轻一蹙，淡淡道：“胡闹。”

　　楚离感受到他心湖的震荡，继续说道：“光明圣教与我现在是不死不休，我不死，他们会一直追杀下去，高手源源不绝，我早晚要死在他们手上，与其如此，只能先发制人。”

　　萧琪蹙眉：“为何与光明圣教不死不休？”

　　“杀了他们很多高手。”楚离道：“他们来大季兴风作浪，我瞧不过眼，只能杀掉。”

　　“你多管闲事的毛病一直改不过来。”萧琪蹙眉不悦的看着他。

　　楚离微笑道：“学了一身武功，不能为国为民，不能护得身边人的周全，又有何意义？”

　　萧琪深吸一口气，再次压下心湖的波动：“真要去？”

　　楚离点头。

　　“即使我反对，你也要去？”萧琪淡淡看着他，明眸如秋水。

　　楚离点点头。

　　萧琪心湖波动，咬了咬下唇，再次努力的镇压下心湖波动，淡淡道：“好吧，我会去二姐身边。”

　　楚离微笑：“这便好。”

　　他有些惆怅，却更加兴奋。

　　万象归宗确实不凡，虽然仅能感受到她心湖的波动，也足够厉害，起码他能知道哪些话能让她心绪有起伏，哪些话对她没有影响。

　　不过可惜，万象归宗还不够精深，感觉不够敏锐，而且也不能预测到她的反应，看来需要更深的层次，只要层次足够深，说不定几句话说就能破掉她心境。

　　他通过万象归宗也发现，想破她心境，最好还是要多接触，利用万象归宗找到她的反应规律，让她心湖不停的波动，量变致质变，最终彻底的破开心境。

　　他这次虽失败，却大受鼓舞，看来练万象归宗这条路是走对了，要继续深练下去！

　　“没什么事就走吧。”萧琪淡淡道。

　　楚离微笑：“小姐你何时过去？”

　　“现在就要过去？”萧琪蹙眉。

　　楚离道：“我半个月后准备开始进大离，小姐半个月后过去吧。”

　　“嗯，你去吧。”萧琪淡淡道。

　　楚离没再纠缠，于是抱抱拳，转身大步离开。


第739章 杀心

　　“让小琪去安王府……”沈映湖舒展身体，伸了个懒腰，形成一道优美的曲线，曼妙的身体尽显：“嗯，你总算做了一件对事。”

　　他们坐在雪月湖上的小亭里，湖水清澈，能一眼看到湖里的鱼儿游动，水草飘荡。

　　“再让她闭关下去，只会距离越来越远。”楚离道：“沈前辈，你也随她一起去吧。”

　　“我——？”沈映湖一怔，随即抿嘴轻笑：“你也真敢想，我去干什么？”

　　楚离道：“估计光明圣教的高手会不停的刺杀，有沈前辈你坐镇，我也能放心。”

　　“我就算了，”沈映湖轻轻一摆玉手，懒洋洋的道：“我老了，不想再折腾，在这边就挺好。”

　　楚离深深看她一眼：“难道沈前辈就想终独终老？”

　　“孤独什么？”沈映湖摇头轻笑：“女人难道离了男人就不能活？轩主跟我两个师姐都是独自一人，不需要男人，活得更潇洒自在。”

　　楚离道：“沈前辈还放不下那个男人吧？”

　　“他已经死了。”沈映湖斜他一眼哼道：“你怎知道？”

　　“上一次前辈重伤，说了一些话。”楚离坦然道：“我知道前辈心里的苦楚，其实大可不必如此，不值得如此深情对之，他若没死，说不定你们已经劳燕纷飞，他不是一个专情之人，前辈一直在心里骗自己而已！”

　　“住嘴！”沈映湖玉脸一沉，冷冷道。

　　楚离平静的道：“前辈应该也知道他还与别的女人有纠葛，若他活着，再过一年甚至两年，他会找上另一个更年轻漂亮的女人。”

　　“你是要找打！”沈映湖咬着红唇瞪他，明眸微眯着。

　　楚离笑笑：“即使挨打，我也要让前辈彻底清醒！”

　　“不需要你好心！”沈映湖哼道：“你自己还一塌糊涂呢，还来搅和我的事！”

　　楚离道：“所谓当局者迷，旁观者清，看别人看得清清楚楚，轮到自己，则身陷局中而不自知，我与前辈你都是一样，看对方更清楚！”

　　“混账小子，闭嘴！”沈映湖冷冷道。

　　楚离知趣的闭上嘴，静静看着她。

　　沈映湖转头看向澄静的湖面，小亭里一下安静下来。

　　半晌过后，沈映湖叹道：“你不明白，别胡说……我其实欠他一条命，他当初舍身救的我。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　沈映湖道：“当初他舍身救我那一刻，我就对自己说，要报答他一生，即使他变心，我也不会怨他，还会继续喜欢他，报答他。”

　　楚离摇头：“男女之情不该是这样。”

　　“你懂什么男女之情！”沈映湖不屑的横他一眼。

　　楚离笑而不语。

　　“没有他当初的舍身相救，我已经死了，还谈什么感情。”沈映湖哼道：“因为他变心，就舍弃他，转身去喜欢别人，从此不相往来，这就是报答了？”

　　楚离道：“找个机会救他就是了。”

　　“他武功比我强得多。”沈映湖哼道。

　　楚离摇头：“那也未必没机会救他，总之，以身相报实在没有必要。”

　　“懒得跟你这个薄情寡义的家伙多说！”沈映湖摆摆玉手。

　　楚离笑道：“前辈不去的话，万一小姐与二小姐身陷危险，前辈难道能心安？”

　　“我有什么不能心安的！”

　　“前辈的姐姐可只有这么一个女儿！”楚离微笑道：“难道她在临终前没有托前辈照顾小姐？”

　　楚离继续道：“青莽山元气大伤，自顾不睱，不敢再来雪月轩生事，雪月轩内也没什么事劳烦前辈，前辈宁肯在这边发呆，也不想照顾小姐？”

　　“你真是个混账！”沈映湖恨恨的道：“好吧，我跟着小琪一起！”

　　他算是抓住了自己的脉门，知道自己最心软。

　　楚离露出笑容：“我在王府旁置办了一座宅子，前辈可以与小姐去那边住，神都繁华，而且高手如云，前辈去了那边会觉得雪月轩小得可怜，心事也能抛到一边。”

　　“别多管闲事，再管闲事我可不管你了！”沈映湖哼道。

　　楚离笑道：“好，那我就先走一步，在神都等候前辈的大驾！”

　　“滚蛋吧！”沈映湖摆摆玉手。

　　……

　　他回到苏茹的水榭，拿了一卷书坐在轩案前，窗外是粼粼波光，清风拂面，窗内是温馨宜人，秀美温婉的苏茹正坐在榻上练功。

　　淡淡幽香缭绕，他心中宁静。

　　李寒燕轻盈的进来。

　　苏茹睁开明眸看向她。

　　李寒燕身段婀娜，秀脸秀美，说出的话却一点儿不美：“杜大哥，咱们去杀人吧！”

　　楚离放下书，笑道：“杀谁？”

　　“我查到了两个该杀的门派，一个是金刚门，专门杀人劫色，一个是德威堂，贩卖孩童与女人，罪该万死！”李寒燕恨恨哼道。

　　楚离道：“你每天还诵佛经吧？”

　　“当然啊。”李寒燕忙点头。

　　“那杀性还这么重。”楚离笑道：“消息确实吗？”

　　“肯定没错！”李寒燕用力点头道：“我已经确认几遍了，打听得清清楚楚！”

　　“若真是这样，是该杀。”楚离点点头。

　　苏茹道：“别弄错了，杀错了人。”

　　“不会错的。”李寒燕忙道。

　　楚离沉吟道：“好吧，那就去杀了他们！”

　　“你们还真是……”苏茹无奈的道。

　　李寒燕笑道：“叫上雪凌姐姐一起吧。”

　　“雪凌？”楚离道：“她也要凑这个热闹？”

　　“雪凌姐姐说自己空有一身武功，却施展不开，很懊恼呢。”李寒燕笑道：“我觉得杀人最能练武功，让雪凌姐姐也杀几个人，她就更厉害！”

　　苏茹道：“雪凌性子不适合杀人。”

　　李寒燕笑道：“苏姐姐，其实杀人一点不可怕，想想他们做的恶事，再想想被他们害的人，还有他们死之后，有多少人得救，觉得很痛快啊！”

　　“我是见不得血。”苏茹摆手。

　　李寒燕道：“雪凌姐姐不怕见血。”

　　“唉……你们呀……”苏茹摇头笑笑。

　　她虽一直练武，但一直在萧琪身边伺候，有什么事都是吩咐国公府护卫们做，几乎用不到她亲自出手，所以几乎没见过血，也不想见血。


第740章 血洗

　　李寒燕忙道：“我去找雪凌姐姐！”

　　她说罢不等楚离说话，飘身出去。

　　苏茹叹道：“她这样没问题吧？杀性太重。”

　　她敢说，整个雪月轩里，杀心最重的就是李寒燕，杀人不但没有厌恶感与内疚感，反而很兴奋，以杀人为乐，委实不正常，看着怪吓人的。

　　楚离摇头笑道：“怪我当初杀人太狠，影响了她，慢慢来吧。”

　　“那还要杀人？”苏茹叹道：“我担心这么下去，她会成瘾，一天不杀人就不舒服！”

　　楚离呵呵笑了起来。

　　“你别笑！”苏茹没好气的白他一眼道：“你以为不可能？”

　　楚离摇头。

　　苏茹哼道：“你没听到她刚才说的？杀人是一种愉悦的事，想到自己救了多少好人，就会全身愉悦，这样的想法与常人一样吗？”

　　楚离笑着点头：“我跟她的想法一样。”

　　“这么想是没错，但杀人又是两回事。”苏茹摇头道：“反正你得小心一点儿，别培养出一个女魔头来！”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头。

　　苏茹的担心不无道理。

　　先前带着她杀了不下百人，她开始刺激得太厉害，所以后面就麻木了，扭曲了她的感觉，自己还是得注意，不过还好李寒燕是个单纯善良的姑娘，不愤世嫉俗，不会偏激，只是单纯的想杀坏人，救好人。

　　这个时候要是太压制她的想法，反而不妙。

　　“慢慢来吧，我会注意的。”楚离道。

　　苏茹点点头。

　　雪凌随着李寒燕一起进来。

　　“公子。”雪凌裣衽一礼。

　　楚离笑道：“寒燕想你跟着一起去杀金刚门与德威堂，你想去？”

　　“是。”雪凌轻轻点头。

　　她面若寒玉，雪白无瑕，美丽而冰冷，浑身上下散发着冷意，一幅拒人千里之外的气质。

　　即使灼热的夏天，呆在她身边也会感觉冷森森的。

　　楚离沉吟道：“其实增强实力之法多的是，多跟人拆招就成。”

　　雪凌轻轻摇头道：“都是花拳绣腿，不经历厮杀，武功全是花架子，当初在公子身边跟人动手过招，不是真正的厮杀。”

　　“谁跟你说这些的？”

　　“我自己领悟的，我的掌法不逊于蒋大哥，但每次打起来，总是落在下风。”雪凌蹙眉道：“我修为甚至比寒燕妹妹更深一层，却打不过她。”

　　楚离道：“你在我身边，用武功跟人打斗的机会不多。”

　　“我不想给公子丢脸！”雪凌道。

　　“……好吧，那就一起去。”楚离慢慢点头。

　　……

　　金刚门位于一座山峰半腰。

　　这是一座两百米高的半高山峰，不算大，金刚门隐于山间，武林之中知道金刚门的不多，但金刚门周围的人们却无人不知。

　　金刚门听着像是一个门派，却更像是山寨，劫掠成性，他们不在金刚山附近劫掠，百里之内绝不碰，往往去百里之外劫掠，男的杀掉，女的劫到山上。

　　据金刚门附近的人们说，金刚门富得流油，金刚门有十大金刚，都是顶尖高手，实力甚至在二流门派之上，百里方圆独霸一方，无人敢惹。

　　有很多武林侠士听到他们的恶劣，也想行侠仗义，除暴安良，结果都死得无声无息，金刚门仍好好的，无人撼得动。

　　这天傍晚时分，金刚门前来了三人，一个白袍青年，两个婀娜曼妙的女子，遮着白纱，仅露出明亮美丽的眸子，冷冷瞪着金刚门。

　　金刚门前是一个巨大的牌楼，白玉般石头做的牌楼，写着金刚门三个大字，古朴而沧桑。

　　牌楼后面是长长看不到头的石梯，一直通到山林的深处，看不到金刚门的模样，被树林掩遮，需要一步一步的走过去，才能见到金刚门的真容。

　　而一旦踏进金刚门，便不准施展轻功，否则便是金刚门的敌人，杀之而后快。

　　牌楼下面是两个青衣弟子按刀而立。

　　看到三人靠近，两个青衣弟子瞪过来：“站住，你们是什么人？”

　　楚离已经看到了金刚门的模样，里面的情形看得清清楚楚，眉头紧锁。

　　两个天外天，八个先天，六十二个后天，五十多个女人穿得花枝招展，各有自己的院子，这金刚门后山有一个石洞，里面填满了金银珠宝。

　　楚离眉头挑了挑，扭头道：“剩下的交给你们，所有这些人，除了女人，无一不该杀。”

　　雪凌道：“都该死？”

　　楚离点点头。

　　他已经读过他们每个人的脑海，这五十个女人都是被抢上山，都是被杀了身边的人，然后抢到山上，她们苟活至今就是想看到这些人的报应。

　　两个天外天，八个先天，六十二个后天，手上无一不沾了无辜之人的血，都该杀。

　　“那好，就杀光他们！”李寒燕明眸兴奋的放光：“这帮家伙我早就听过，一直想灭了他们！”

　　雪凌迟疑一下，慢慢点头。

　　“就从他们开始吧。”李寒燕哼一声，大步流星走上前：“你们是金刚门？”

　　“不错！”

　　“那就该死！”李寒燕娇叱一声，剑光一闪，瞬间刺中两人喉咙。

　　她剑势极快，两青衣弟子反应不及，捂着喉咙难以置信的瞪着她，仰天摔倒。

　　李寒燕哼一声：“太弱！”

　　她扭头道：“雪凌姐姐，这些小喽啰看着不起眼，可他们杀起无辜的平常人最是凶狠不过，死得应当！”

　　雪凌点点头。

　　楚离道：“寒燕，你在杀人的时候，要控制自己的杀意，被杀意控制，就难以冷静思索，被杀戮的感觉控制，脑子会不清醒。”

　　“是！”李寒燕用力点头。

　　两个青衣弟子没来得及报警，他们于是平静的往上走，施展轻功上了阶梯，很快来到了一座大殿前。

　　大殿前的练武场热闹非常，六十二个弟子都在练功，看到他们三个施展轻功上来，个个都停下手，虎视眈眈的瞪过来，手中兵器紧握，没有兵器的也运功随时准备动手。

　　这六十二个弟子煞气森森，双眼冷冰，居高临下的俯视他们三个，好像看三只待宰的羔羊。

　　楚离摇摇头：“杀光他们吧！”

　　“是！”李寒燕应一声，冲了出去。

　　楚离扭头看向雪凌：“这些人每人手上至少三条无辜性命，其罪当诛！”

　　“是。”雪凌轻轻点头，也飘身冲上去。


第741章 叛徒

　　她身法轻盈而灵动，飘到一个青衣弟子身前，轻飘飘一掌按下。

　　那青衣弟子看她娇娇弱弱，不服气的一拳捣出，要跟她硬碰硬，仗着男人的力气大而欺负她。

　　“砰！”青衣弟子软绵绵的倒了下去。

　　他落到地上时，脸色已经泛青，好像被冻毙，浑身散发着寒气。

　　雪凌飘身到了另一个青衣弟子身前，一掌按下。

　　那青衣弟子见了同门师兄的下场，知道她掌力奇异，不敢硬接，侧身避过，想要趁虚而入攻她肩膀，却不想她白生生的小手忽然一拐，招式竟然陡然变化，拍中他胸口。

　　“砰！”这青衣弟子软绵绵倒地，脸色泛青，浑身散发寒气，如同冻毙。

　　这些弟子们的身法在雪凌眼中笨拙之极，而且内力极差，她玄阴掌一掌一个，丝毫不比李寒燕杀人慢。

　　李寒燕剑光如电，脚步曼妙如舞，轻捷灵动，穿梭于众弟子之中，所过之处，剑光掠过一个个喉咙，结果了他们性命。

　　每剑过后，剑劲直接锁住了喉咙，不露血迹，剑劲直接冲上他们脑袋，毙其性命。

　　仅是一眨眼功夫，二十个青衣弟子倒下，没一个弟子走过一个回合，是一面倒的屠杀。

　　李寒燕毫不手软，越杀双眸越亮，若非在控制自己，一定笑出声来。

　　雪凌发现自己并没有想象中的害怕与不适，反而心中平静异常，仿佛不是杀人，只是踩死一只蚂蚁，甚至比踩蚂蚁都不如，她平时是不会去踩蚂蚁的，看到了会避过去。

　　“门主！”有人惨呼一声，冲向大殿。

　　李寒燕与雪凌都没理会。

　　其他人一看，忙跟着冲过去，四十二个弟子眨眼间跑得一干二净。

　　李寒燕与雪凌则跟在他们身后，一块儿冲向了大殿。

　　大殿内坐着两个天外天高手，八个先天高手。

　　面对汹涌而来的弟子们，他们先是疑惑，随后看到了李寒燕与雪凌，金刚门弟子皆是男子，她们两个格外显眼。

　　“你们是什么人？！”坐在主座的一个中年男子冷冷道：“闯入我金刚门，好大的胆子！”

　　“你们金刚门作恶多端，今天报应来啦！”李寒燕娇叱一声：“死在你们手上的无辜之人有多少，今天我是替他们跟你们索命的，你们一个也别想跑掉！”

　　“哈哈，小丫头好大的口气！”中年男子相貌俊逸，气度俨然：“像你这般行侠仗义的武林高手有不少，却没有一个得善终的！”

　　“那是他们本事不到家。”李寒燕哼道：“懒得跟你们废话！”

　　她说罢，挥剑削过一个人喉咙。

　　那青衣弟子瞪大眼睛，不敢相信她竟在门主面前杀了自己。

　　“放肆！”那中年男子断喝，一闪身，灵动无比的穿过众人，瞬间到了李寒燕跟前，一拳击出。

　　“嗤！”李寒燕一剑刺出，迅如电光。

　　她是武学奇才，神剑七式已得楚离传授，施展出来威力惊人，火候已经不浅。

　　李寒燕在武学上的天赋让楚离也赞叹不已，若非自己有大圆镜智与枯荣经，进境怕也比不上李寒燕。

　　“叮……”中年男子拳头准确击中长剑。

　　李寒燕感觉到剑身传来的浩大力量，吃了一惊，长剑顺着拳劲荡开，在空中划了一个圆弧，再次刺出。

　　“叮……”中年男子又一拳击中长剑。

　　他动作奇快，一步滑到李寒燕身前，左拳如灵蛇出洞，瞬间冲出，至李寒燕胸口。

　　李寒燕脚下斜踩，堪堪避开，却有些吃惊，自己竟然不是对手！

　　没想到这金刚门的门主竟如此厉害。

　　雪凌也发现不妙，这金刚门主是个厉害角色，李寒燕可能不是对手，自己也非对手。

　　她扭头看，发现楚离没进来。

　　李寒燕看她顾盼四周，扬声道：“师姐，杜大哥不会管的，咱们要靠自己。”

　　“好！”雪凌道：“我们一起上！”

　　“你有我呢！”一个光头老者飞身迎上来，一拳捣向她。

　　雪凌蹙眉迎上一掌。

　　“砰！”拳劲与掌劲在空中相撞，寒气凛冽而出。

　　“咦，有点儿意思！”光头老者笑道，又一拳捣来。

　　雪凌却一闪身避开，到了一个青衣弟子跟前，轻飘飘一掌拍出。

　　那青衣弟子毫无闪避之能，软绵绵倒下，脸色泛青，寒气四溢如冻毙。

　　雪凌随后不停的钻进青衣弟子之中，躲避光头老者的同时，一掌一个击毙着青衣弟子，吓得他们忙不迭的往大殿外面逃，一眨眼跑出了大殿。

　　雪凌则追在他们身后，一掌一个的击毙。

　　他们四散而逃，分成各个方向，让雪凌不能一一尽追。

　　雪凌无奈，又追杀了四个，终于追不上其他人，光头老者已经追上她，两人拳来掌往，打得难分难解。

　　雪凌感觉自己用招从容，心思灵动，杀了人之后，那种束手束脚，一脑子的招式却不知道用哪一招的感觉一下消失，随其自然，依照本能的出招，威力自然惊人。

　　她并不担心李寒燕不敌，毕竟公子在呢，李寒燕顶多吃些苦头，没有性命之忧。

　　李寒燕却束手束脚，勉强与金刚门门主相持，很快便挨了他一掌。

　　她只觉他的拳劲绵绵不绝，宛如一个漩涡在旋转不停，想驱除去无处着力，滑不溜手，体内不知不觉便被搅得一团乱。

　　李寒燕知道自己除非性命垂危，否则杜大哥不会出手相助，只能靠自己。

　　她心头一动，顿时吐出一口血，动作一下绵软无力。

　　金刚门门主摇头笑笑，趁着她绵软无力之际又是一拳击出。

　　“砰！”李寒燕软绵绵的飞出去，在空中再次喷出一口血，重重摔落在地，右手松开，长剑已经震落。

　　金刚门门主来到她近前，叹道：“你这般美人儿，实在不舍得杀，就废了你武功，好好跟着我吧！”

　　他说罢探身去拍李寒燕小腹。

　　“嗤！”李寒燕忽然探手，握上剑柄一挥，剑光在他喉咙前一闪即逝。

　　金刚门门主讶然捂住喉咙，难以置信的瞪着她，目光中透着不甘，慢慢的倒了下去。

　　李寒燕侧身避过他，翻身跃起来，得意的哼一声，自己身上有内甲！

　　内甲可以抵御内劲与刀剑，十成劲力卸去了七八分，她虽受了内伤，却远没那么重，不损战力，故意示弱这一招果然管用！

　　楚离蓦的出现，轻轻拍一下她后背，渡过一道温醇的内力，微笑道：“干得漂亮，这可是青鹿崖的弟子！”

　　“青鹿崖？”李寒燕讶然：“怎么可能？”

　　楚离笑道：“怎么不可能。”

　　“应该是青鹿崖的叛徒。”楚离摇头叹道：“没想到青鹿崖也有叛徒。”


第742章 拳谱

　　他一直以为青鹿崖不会有叛徒。

　　因为青鹿崖挑选弟子与大雷音寺一样的严格，但与大雷音寺的森严寺规不同，青鹿崖讲究顺其自然，逍遥自在，对弟子的约束没有那么严厉。

　　更重要的是，青鹿崖的弟子都是从小就进宗门，不收年纪大的弟子，一直在门里接受教导。

　　况且修习了青鹿崖的武学，心境自然会变得平和从容，淡泊宁静，不会做出叛逃这等极端之事。

　　“青鹿崖的叛徒，咱们不会惹麻烦了吧？”李寒燕蹙眉道。

　　雪凌已经解决了对手，飘飘进来：“青鹿崖的叛徒？公子，很麻烦，是不是？”

　　楚离哼道：“无妨，他现在是死不了。”

　　他伸手在金刚门主身上拍了一下，一股生机度过去，把奄奄一息，即将气绝而亡的他救回来，吊住了性命。

　　“难道因为他是青鹿崖的叛徒就放过他？”李寒燕不忿的道：“那也太不公平了吧？”

　　“这世道哪有公平可言？”楚离笑道：“我把他送到青鹿崖，青鹿崖的规矩不会比你们雪月轩小，他会不会死？”

　　“那一定得死。”李寒燕点头。

　　“那就是了。”楚离道。

　　“就想他现在死！”李寒燕哼一声，狠狠瞪一眼金刚门主。

　　楚离笑着摇头：“不差这一会儿。”

　　“公子，还逃了十几个。”雪凌道。

　　楚离道：“我帮你解决掉了……寒燕，你去那张桌子下面，应该有一本秘笈。”

　　李寒燕顺着楚离的目光看过去，然后走到一张方桌旁，把桌子倒过来，看到桌子下面粘着一个小匣子，她挥剑一刺，把小匣子挑起来，左手接住。

　　“这是秘笈？”李寒燕兴致盎然的道：“是什么秘笈？”

　　楚离道：“青鹿崖的武学。”

　　“那一定很厉害！”李寒燕顿时笑道：“咱们能练吗？”

　　“别的武功不行，练了会惹麻烦，这套武学嘛，练练也无妨。”楚离笑道。

　　他打开匣子，里面是一本薄薄的小册子，仅有七页，上面写了“灵鹤拳”三个大字，飘逸潇洒。

　　李寒燕与雪凌凑过来看。

　　“是拳法啊。”李寒燕顿时兴致寥寥。

　　她对拳法掌法实在提不起兴致，最喜欢的是剑法刀法。

　　雪凌却很好奇：“好像没听说过灵鹤拳啊，我只知道青鹿崖的灵鹤诀非常神妙，是比肩天外天武学的奇学，能够修成天神境界。”

　　楚离打开拳谱慢慢翻看，一共六个拳势，简单无比，一看就知道是一套入门拳法，毫无威力可言。

　　雪凌跟着看了一遍，自己比划了一下，摇头道：“公子，这是秘笈？”

　　楚离微笑：“大道至简，说不定在这六式拳谱里蕴着奇妙呢，否则他也不必藏在这里。”

　　“藏在这种容易发现、容易丢失的地方，他没把这拳谱当回事呢。”李寒燕道。

　　楚离摇摇头：“你们去德威堂，我去青鹿崖。”

　　“公子不跟我们一起？”雪凌忙道。

　　楚离笑道：“你们自己能解决。”

　　“……好吧。”雪凌无奈的点头。

　　不管怎样，楚离不在身边，她便心里没底。

　　楚离提起已经昏迷不醒的金刚门主，一闪消失在两女跟前。

　　李寒燕道：“雪凌姐姐，他们抢了那么多东西，一定还藏着呢，咱们找一找，怎么样？”

　　“找到了如何处置？”

　　“交给门派吧。”

　　“嗯，也好。”

　　两人开始搜索金刚门上下，兴致盎然。

　　……

　　萧月灵看着脚下的金刚门门主，皱眉道：“薛鸣？”

　　楚离道：“姑姑认得他？”

　　“青鹿崖的外崖弟子。”萧月灵蹙眉道：“他怎么伤成这样子？”

　　“我打的。”楚离道：“姑姑可知道他现在做了什么？”

　　“我很久没回青鹿崖了，一直在这边，他怎么回事？”萧月灵道：“这薛鸣是个资质极好，很机灵的小伙子，一晃已经二十年过去了！”

　　“他现在是金刚门门主，金刚门劫掠杀人无恶不作，他跟另一个天外天高手为主，还有八个先天，六十二个后天，虽不成气候，行事却很疯狂。”

　　“还有这种事？”

　　“你们青鹿崖也会有叛徒？”楚离不解的道：“心性不是淡泊吗？”

　　“人心莫测，很难完全掌控。”萧月灵轻轻摇头道：“他们从小在青鹿崖长大，与外界隔绝，保持心性的单纯，但二十岁左右，这些家伙们个个会变得极端冲动，一不小心就会酿成祸事。”

　　楚离眉头挑了挑：“武功无法压过天性。”

　　“是。”萧月灵叹一口气：“总会有弟子贪慕山下的繁华生活，跑出来。”

　　“那便是叛徒了吧？”

　　“那还不算是叛徒。”

　　“如何处置？”

　　萧月灵道：“十年之内，他们可以重新回山，只要不作奸犯科，宗门还会接纳他们，不过要成为崖外弟子，一步一步慢慢进到崖内。”

　　两人正坐在萧月灵的道观内。

　　他们坐在蒲团上，各捧一盏茶，茶香袅袅，殿内安静详和。

　　“如果作奸犯科呢？”楚离道。

　　“那就按崖规处置，比外面的国法更严。”萧月灵淡淡道。

　　“他这种怎么不见处置？”楚离哼一声：“这一个家伙你知道杀了多少无辜之人？”

　　萧月灵道：“这定是宗门的疏漏。”

　　楚离摇头叹口气：“一个疏漏，死了多少无辜之人，你们青鹿崖还真是厉害！”

　　萧月灵缓缓道：“谁也不想犯这种错，但只要是人，哪能不犯错，自然会追究他们的责任。”

　　“那这个家伙就交给姑姑你了。”楚离叹道：“在他那边搜到了一本拳谱。”

　　他说着从怀里掏出那本灵鹤拳。

　　萧月灵扫一眼，皱眉道：“他好大的胆子，竟然敢把拳法写出来！”

　　楚离笑了笑：“这竟然是他写的？”

　　封面上那三个字潇洒自在，当真不像是金刚门主能写出来的。

　　“青鹿崖武功靠灌顶传承，不会录于纸上。”萧月灵淡淡道：“不是他写的是谁？”

　　“这灵鹤拳是灵鹤诀？”楚离道。

　　萧月灵摇头。

　　楚离道：“这只有六式，委实太过简单，愧对灵鹤之意。”

　　“这是修炼灵鹤诀的基础功法。”萧月灵道：“你学了没用的……楚离，我知道你想学灵鹤诀，却是不太可能，灵鹤诀只在弟子们年幼时修习，一旦过了十八岁，不可能修炼了。”


第743章 身份

　　“这是为何？”楚离讶然。

　　“灵鹤诀的奥妙不在内力，而在改造身体，其实算是筑基武学。”

　　“青鹿崖的根本武学是一套筑基武学？”楚离难以置信。

　　萧月灵轻轻点头。

　　楚离皱眉：“青鹿崖凭着这套灵鹤诀成就天神？”

　　“灵鹤诀一共分九层，一层一层的慢慢练。”萧月灵道：“第一层与第二层，在筑基时练成，十八岁后再练以后七层，错过筑基期，便练不成第一层与第二层，没有第一层第二层，后面的别想练成。”

　　“这样……”楚离皱眉道：“筑基完成便不能修炼，若是没筑基呢？”

　　“过了十八岁，没筑基也一样没法练成，更重要的是，灵鹤诀对心境要求极高，单纯无杂念，年纪一大，心志不够精纯，也没办法练成。”

　　“我是没什么希望了。”楚离叹道。

　　萧月灵点点头：“你若有希望，我会想办法的，但你现在不适合再练灵鹤诀，勉强练的话，反而会走火入魔而亡，这是无数人用血的教训证明了的。”

　　楚离道：“所以你们青鹿崖弟子是要从小开始？”

　　“十八岁之前都有希望。”萧月灵道：“我当初就是十七岁进的青鹿崖，可惜年纪还是太大，成就有限。”

　　“这样……”楚离失望的点点头。

　　萧月灵道：“你也没必要太失望，灵鹤诀其实是一套提升身体的武学，与其余天神武学没什么两样，自从灵鹤消失，灵鹤诀也没什么用处了，不可能修炼到太高层次。”

　　“可以去十万大山内修炼。”

　　“那不是修炼，是自杀。”萧月灵摇头。

　　楚离笑了笑。

　　“这本灵鹤诀你拿着去练吧。”萧月灵叹道：“据说灵鹤诀当初就是从这灵鹤六式推衍出来的，你智慧过人，说不定不逊于青鹿崖的前辈们，创出自己的灵鹤诀。”

　　楚离无奈的笑笑：“姑姑你真看得起我！”

　　萧月灵轻笑一声，摇头道：“如果有灵鹤的话，凭你的聪明劲儿，还是有一线希望的，可惜你没见着灵鹤，这灵鹤拳怕也没办法练好，练圆满了灵鹤诀，才有希望推衍灵鹤诀。”

　　楚离道：“好吧，我试试看。”

　　……

　　傍晚时分，楚离来到秘卫府大厅。

　　大厅里只有傅梦山与许还德两人，脸色神色沉肃。

　　“小楚，你总算回来了。”傅梦山招招手。

　　楚离坐到两人近前：“可找到合适的人？”

　　傅梦山叹了口气，招招手：“跟我来。”

　　两人带着他从侧门出去，来到一间小院。

　　院里的一间屋子躺着一个青年，相貌甚至有些丑，傻里傻气，一看就知道不是聪明灵俐的，已经死去。

　　“这是咱们的一个秘卫。”傅梦山叹一口气，指了指他。

　　楚离皱眉：“怎么回事？”

　　“死于帮派混战。”傅梦山摇头道：“他的资质很平庸，平时给咱们提供一些零散的消息，这样的人反而不容易引起注意。”

　　“他不是混入光明圣教的？”楚离道。

　　傅梦山道：“这几年已经不派人进光明圣教了，徒劳无功。”

　　许还德道：“他叫赵大河，现在是侠义帮的一个帮众，武功不够强，没能出人头地。”

　　傅梦山哼一声道：“前两日侠义帮与铁血帮在山顶混战，他被人扔到了山崖里，咱们好不容易找到的他。”

　　“侠义帮……”楚离皱眉。

　　傅梦山道：“侠义帮只是洛州城平安镇的一个小帮派，但是它与光明圣教是有一丝瓜葛的。”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　许还德道：“侠义帮的背后是三绝堂，而三绝堂的背后则是光明圣教分舵，虽然隔着很远，但也会有一些光明圣教的小道消息。”

　　楚离慢慢点头。

　　傅梦山叹道：“可以编造一个奇遇，说他摔下山崖后有了奇遇，稍稍改变了容貌，你精通缩骨术，可以改变身形，至于容貌，就用那张面具，能够差不太多吧？”

　　楚离道：“我用这个身份？”

　　“这是最简单最稳妥的办法。”傅梦山道：“赵大河的身家清白，是平安镇本地人，后来因为咱们一个秘卫救过他，他为了报恩才成为秘卫。”

　　“性格如何？”楚离道。

　　许还德道：“是个挺单纯的，有些傻乎乎的人，与你的性格截然相反，也恰能遮住你的身份。”

　　楚离若有所思。

　　许还德道：“他所在的侠义帮武功都不算强，也减弱你的危险，一旦发现不妙就逃回来。”

　　“有没有可能进光明圣教？”

　　“如果表现得好，一步一步往上升，有可能进光明圣教。”

　　“这便好。”

　　“小楚，你可得注意，不能贪功冒进，更重要的是，绝不要妄图进光明圣教，只要能进三绝堂就好！”傅梦山沉声道：“光明圣教有一门奇术，能检测弟子的忠心，没人能逃得过！”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头道：“好，我试试看。”

　　“你能进三绝堂，就能得到光明圣教的消息。”傅梦山道：“这已经足够用了，但凡有大行动，咱们能提前获知！”

　　许还德道：“就是这个赵大河与你性格相反，而且相貌丑陋，实在不讨人喜欢，怕你要受一些委屈了！”

　　“这样最好，心无牵挂！”楚离微笑。

　　他原本的打算也是扮成这样一个人，憨傻的人最易混人耳目。

　　“那好，明天你就过去吧，别耽搁得太久。”傅梦山道：“我会把所有的眼线都撤去，只有你一个人，不会暴露，凭你的轻功，去华州城只需半天功夫，那边有一个据点，你有紧急消息可以送过去。”

　　“好。”楚离点头。

　　……

　　安王府

　　楚离回到天枢院时，院内除了萧诗，萧琪也静静坐在石桌旁，两人正在下棋。

　　一袭白衣一尘不染，坐在那里优雅而清冷，像不食人间烟火的仙子谪尘。

　　楚离进来时，萧诗抬头看他一眼：“怎么才回来？”

　　“有事耽搁了，小姐到了？”楚离看向萧琪。

　　萧琪捏着棋子，淡淡看他一眼：“嗯。”

　　楚离笑道：“现在我终于放心了。”

　　萧诗道：“有你那四个师兄，还有雪凌，蒋槐，咱们府里的高手算是够用了。”

　　“还有小姐。”楚离看向萧琪。

　　萧琪淡淡瞥他一眼：“我不会停留太久。”

　　楚离点头：“尽量多留些日子，我原本想过一阵子再走，但事情有变，明天就得走了。”

　　萧诗黛眉轻蹙。

　　楚离笑道：“我随时会回来。”

　　萧诗慢慢点头：“别逞强。”

　　“这次去的地方武功都不强，没什么危险。”楚离笑道。

　　“反正你自己小心！”萧诗哼道。

　　她对楚离的智慧很相信，知道他不容易吃亏。

　　萧琪拈着一枚白子，低头看棋盘，对楚离的离开漫不经心。


第744章 开始

　　楚离道：“小姐在王府可习惯？”

　　萧琪明眸盯着棋盘，淡淡道：“还好。”

　　“那就好。”楚离道：“若是不习惯，可以让侍卫们改一改。”

　　萧琪继续盯着棋盘，不抬眼看他。

　　萧诗抿嘴笑着看戏。

　　楚离道：“王府这边，还是要注意光明圣教的刺杀，我听师兄他们说，上一次来的是光明圣教的供奉，光明圣教高手如云，供奉更是多不胜数。”

　　萧诗似笑非笑。

　　楚离盯着萧琪，不说话，等她发话。

　　萧琪盯着棋盘半晌，最终抬眼瞥他一眼，淡淡道：“供奉？”

　　楚离道：“光明圣教在各国笼络高手，成为光明圣教的供奉，受光明圣教驱策，光明圣教以厚赐相换，并没有隶属关系，就是一个交易。”

　　萧琪黛眉轻轻一蹙：“好厉害的手段！”

　　楚离点点头：“我以杜风的身份行事，上一次遇到一个巡察使，招揽我做供奉，我一直在考虑。”

　　萧诗强忍说话的冲动，一言不发，只是看戏。

　　“你要做供奉？”萧琪蹙眉。

　　楚离道：“只要成了供奉，不会在本国行动，会去别的国行事，护送一批东西，或者刺杀什么人，完成一次任务，得到的报酬是很惊人的，有武功秘笈，丹药，宝剑宝刀，应有尽有，只要你尽心替光明圣教做事，什么也不用发愁……甚至供奉还有等级，等级越高，能做的事越险，报酬也就越惊人，据说甚至有天神功法。”

　　“这跟在国公府，王府等做事没有区别。”萧琪哼道：“好阴毒的手段！”

　　“纳天下英才为己用。”楚离摇头赞叹道：“光明圣教这气魄太大，上一次来王府刺杀的是大离的供奉，不知道下一次会是哪一国的，甚至可能是大郑，大傅或者大秋！”

　　萧琪若有所思。

　　楚离继续道：“一方面，他们对教内弟子要求极忠心，另一方面，他们又广纳英才，不拘一格，只要是高手便可成供奉，不吝厚赐，两者能相合为一，当真是可怕，任何一宗都做不到，所以我想进去看看，见识一下。”

　　萧琪淡淡道：“国公府做不到这个。”

　　国公府如果也敢如此广纳英才，不知会混进多少内应，那根本不用打，不战自溃，别的宗门也顾虑这个，把忠心当成第一位，不敢学光明圣教。

　　楚离慢慢点头：“可惜。”

　　这说来不难，其实做到了非常艰难，火候的把握需要精准之极，他很想学一学这个。

　　萧诗忍不住开口：“那你要去做供奉？”

　　“原本有这个打算，现在不用去了。”楚离摇头道：“有更好的办法。”

　　“我看也是。”萧诗道。

　　身为供奉，做的肯定是最危险的事，不舍得教内弟子去做的事，脏活累活，实在不值得出这个力气，他又不缺光明圣教的那些赏赐，也探不得什么消息。

　　萧琪淡淡瞥一眼他，低头继续看棋盘。

　　楚离已经心满意足，不再纠缠，告辞离开。

　　……

　　平安镇是一个四面环山的大镇，由几十个小村子簇拥着，镇上有一万多户人家。

　　楚离来到平安镇最西头的一户人家，推开破旧的木门，进入小院。

　　小院里用石板铺了一条小路，下雨时能够不泥泞，西边墙头堆着一堆柴禾，院东边有一个小花圃，院子中央压得平整，是一个小小的练功场，场边还有一张木桌。

　　楚离扫一眼整座小院，虽然破败，却收拾得干干净净，主人是个勤劳之人，那位死去的赵大河委实可惜了。

　　从今天开始，自己就要代替他在这里生活。

　　他进了屋，里面的被褥潮湿了，而且一些值钱的家什也消失不见，好像家里遭了贼，显然有人听到他失踪的消息，迫不及待的下手。

　　他有些为难，到了这里，难道要自己做饭？

　　“咦？”外面忽然传来惊讶呼声，随即一个魁梧汉子大步流星进来，看到站在小院里的楚离，瞪大眼睛：“小赵，你没死？”

　　楚离此时的相貌已经是赵大河的丑陋模样，扁平的塌鼻子，厚嘴唇，三角眼，又土气又难看。

　　“你才死了呢！”楚离没好气的道。

　　这魁梧汉子三十多岁，一脸络腮胡子，狮鼻阔口，双眼炯炯有神，委实一幅好相貌。

　　楚离却不知道他的身份，直接利用他的脾气，上来就呛声。

　　魁梧汉子大声道：“你小子被人家打下山崖，害咱们找了半天，生不见人死不见尸的，到底摔哪去了？”

　　他上前要摸楚离的肩膀。

　　楚离拨开他的手。

　　“哟，脾气见涨呐！”魁梧汉子嘿嘿笑两声，伸手又要拍他肩膀。

　　楚离再次伸手拨开。

　　这一次魁梧汉子的右手使了大力气，但在楚离的力气跟前，仍不值一提，一拨便荡开。

　　他没好气的道：“别动手动脚的！”

　　“咦，你什么时候这么大的劲了？”魁梧汉子揉揉手腕，惊奇的看向他。

　　楚离哼道：“告诉你说，我赵大河不是以前的赵大河了！”

　　“这是怎么回事？”魁梧汉子笑道：“摔一回山崖，就不是原来的自己了？”

　　“老子得了奇遇！”楚离斜睨他，不屑的道：“奇遇知道吗？”

　　“哈哈……”魁梧汉子大笑：“我说小赵，还做白日梦呢！”

　　“你才做白日梦呢！”楚离没好气的道：“我说的是真的，我吃了一枚奇果！”

　　“什么奇果？”魁梧汉子笑呵呵的道。

　　楚离上前猛的一撞。

　　“砰！”两人撞个结实，魁梧汉子踉跄着后退，一下压到门板上。

　　“喀嚓！”门板顿时破了一个洞。

　　楚离大声道：“赔我的门！”

　　魁梧汉子瞪大眼睛看他。

　　楚离上前揪起他衣领，怒气冲冲的：“赔门！”

　　魁梧汉子顿时沉下脸来，伸手去绞他手腕，逼他放手。

　　楚离的手却如铁箍一般不动，紧攥着他，忽然一下提起来：“赔我的门！”

　　“小赵，先放下我！”

　　“不答应赔就不放！”

　　“好吧好吧，赔就是了！”

　　楚离这才松了手，得意的哼道：“怎么样，你现在根本不是我对手！”

　　“我老郭今天算是栽了！”魁梧大汉哼道：“你到底什么奇遇？”

　　楚离从他脑海里读出他的名字，还有对赵大河的看法。

　　此人名叫郭山，在他眼里，赵大河就是个缺心眼的傻货，憨货，一根筋，脑子不会转弯，不会动脑子，什么事只有听别人的吩咐，没有自己的想法，是个老实听话的打手。


第745章 郭山

　　“现在你相信了？”楚离得意的哼道，斜睨着他。

　　郭山道：“我信了，你确实变厉害不少，这才几天，说说吧，到底得了什么奇遇？”

　　“这晚上的饭还没着落。”楚离摸了摸肚子：“饿了！”

　　“你这小子！”郭山嘿嘿笑道：“机灵了不少！……好吧，走，跟我回家，让你嫂子炒几个菜，咱们好好说说你的奇遇！”

　　他说着转身往外走。

　　“这门你准备赔多少？”楚离跟在他身后出了门。

　　他也没关门，直接敞开着，值钱的都被偷得一干二净，关不关门无所谓。

　　“你要多少？”郭山哼道。

　　楚离道：“最少十两！”

　　“十两就十两！”郭山从怀里掏出一锭银子抛给他：“拿着！”

　　楚离伸手接过，满意的露出笑容，揣进怀里：“大伙都以为我死了吧？”

　　两人沿着大街往东走，一直走了一里多路，来到一户宅子前。

　　楚离打量一眼这座宅子。

　　一共有三进，虽算不得大，却已经是难得的好宅院，有兴旺之家的气势，这个郭山在帮中混得不错。

　　郭山道：“你摔到了山崖下面，几天不见影子，大伙觉得你早被狼吃了！”

　　楚离哼一声。

　　郭山道：“咱们侠义帮这一次吃了亏，死的除了你，还有两个兄弟，铁血帮却一个人没死，把你推到山下去的冯昌文尤其猖狂，得意得很！”

　　赵大河也算是侠义帮的一员悍将了，武功差，但敢打敢拼，打起来不要命，都是用同归于尽的招数，颇有几分威名，这一次却栽在冯昌文的手上。

　　可惜这家伙的脾气差，说话冲，而且脑子笨，不懂人情世故，认死理，谁的面子也不敢，即使是帮主也敢当面顶撞，要不是看他还算忠心的份上，早就踢出了侠义帮。

　　这次赵大河死，帮主还叹几口气，惋惜了一番。

　　“冯昌文，我一定会亲手宰了他！”楚离咬牙切齿，恨恨说道。

　　郭山推开大门进去，一边走一边说道：“有机会是要宰了他，这次死的三个人都是他干掉的……这家伙好像他得了奇遇，武功一下变得厉害，你不是对手。”

　　“现在就不一样了！”楚离握了握拳头，不屑的道：“杀他小菜一碟！”

　　“那就好！”郭山笑道：“帮中兄弟的仇不能不报，过几日，咱们会打回去！”

　　“干死他们，灭了铁血帮！”楚离恨恨道。

　　“有气魄！”郭山赞叹。

　　一个丫环过来见礼，随后一个中年妇人出来，身形娇小，相貌甚美，风姿犹存，年轻是一定是位美人儿。

　　“小赵！”她欣喜地笑道：“老郭还说你死了，我就说傻人有傻福，你不会死，还真被我说中了！”

　　楚离从她脑海里看到赵大河从前的举动，依葫芦画瓢，抱抱拳：“大嫂。”

　　“快进来坐下，我马上炒几个菜。”中年妇人笑道：“让小杏给你沽一些酒，好好去去霉气！”

　　“多谢大嫂！”楚离痛快的答应。

　　郭山看着他低眉顺眼的模样，暗自摇头，骂一句驴。

　　这赵大河就是一头毛驴，驴脾气，动不动就翻脸，而且说翻脸就翻脸，得顺着毛捋才行，自己可伺候不了这样的家伙，也就自己夫人还能迁就他。

　　他偶尔过来吃饭，但因为不待见他，总共没超过十次，对自己夫人的手艺赞叹不已，恨不得一天到晚在自己家里吃饭，不想自己做饭吃，自己哪能惯着他！

　　楚离已经看清了他脑海所想，知道自己该怎么做。

　　已经是暮秋时分，夕阳还没下去，已经有些凉森森的。

　　两人坐到一张大炕上，炕上摆了一张矮桌，两人靠着窗户，坐在坑上说话。

　　中年妇人很快炒了两个菜，倒上了酒，先让他们喝着酒。

　　郭山替他斟了一碗酒，然后一饮而尽。

　　“好啦，说说吧，到底什么奇遇？”郭山目光炯炯瞪着他。

　　楚离摇头道：“要我说，也可以。”

　　“赶紧说，别废话！”郭山没好气的道：“卖什么关子！”

　　楚离道：“大嫂的手艺真好！”

　　郭山眼睛一瞪：“你什么意思？”

　　楚离道：“要是能每天在这里吃饭，那最好不过！”

　　“没门儿！”郭山哼道。

　　楚离懒洋洋的喝一口酒，挟了一口菜，老神在在。

　　“我说你什么时候变得这么无赖了！”郭山瞪着眼睛，便要发火：“我家可没那么多闲饭可吃！”

　　楚离道：“又不是不给你钱。”

　　“有钱你自己雇个厨娘去！”郭山一摆手：“我才懒得看你这张丑脸！”

　　“老郭你觉得自己就俊到哪里去？”楚离不屑的道：“比我强不到哪里去！”

　　“你这眼睛怎么长的，咱俩长得差不多？哈哈！”郭山气极而笑。

　　楚离点点头：“我觉得差不多。”

　　“算了算了，你不说拉倒！”郭山挥挥手，恼火的道：“我还不稀罕听呐！”

　　楚离道：“唉……我这个奇遇啊，现在浑身是劲儿，好像有用不完的力气，也不知道怎么回事！”

　　他说着话，又一碗酒喝下去。

　　郭山瞪着他哼道：“你不说就算，蹭饭，没门儿！”

　　楚离撇撇嘴：“瞧你这小气的劲儿！大伙还都说你豪气呐，我看他们是有眼无珠！”

　　“懒得跟你废话！”郭山气哼哼的道，端起碗一饮而尽，又重重放下。

　　郭夫人端着菜进来，看他们闹得很僵，笑道：“又怎么了？”

　　“这小子想天天来我们家蹭饭，你说是不是登鼻子上脸？”郭山冷笑道：“人就是不能可怜，可怜他一顿，他倒好，得寸进尺！”

　　郭夫人笑道：“我做好了，让小杏给你送去就是。”

　　“多谢大嫂！”楚离大喜过望。

　　他这却不是装的，是真的感谢，自己别的还成，做饭却是难为自己。

　　郭夫人摆摆手笑道：“又不是什么大事，做的时候多做一些就是。”

　　郭山哼道：“凭什么！”

　　楚离道：“小气！……我每个月给大嫂银子！”

　　“不用不用。”郭夫人摆摆手笑道：“不差你这点儿银子。”

　　楚离笑道：“那我就不客气啦。”

　　“你们是一个帮派的兄弟，彼此照料，客气什么。”郭夫人笑着下去了。


第746章 重创

　　楚离心满意足的叹口气，摇头道：“说句实在话，老郭，你真配不上大嫂！”

　　“你什么意思！”郭山冷着脸哼道。

　　楚离道：“瞧瞧大嫂多豪爽，比你一个大男人还爽利！”

　　“奇遇呢？”郭山觉得再跟他扯，自己一定要伸手打人。

　　楚离再端起一碗酒，一饮而尽，叹息到：“我掉到山底下，竟然是一片淤泥，我在淤泥里看到了一枚红通通的果子，当时快要死了，浑身是伤，我就想，死了也不能做个饿死鬼，就一口把那果子吃了！”

　　“什么模样的？”郭山忙问。

　　楚离歪头想了想：“当时迷迷糊糊的，也忘了到底什么样，就记着很红，真的很红，比所有的果子都红！”

　　“好吧好吧，接下来呢？”郭山忙道。

　　楚离道：“那果子进了肚子之后，一下就变成了火，快要把我烧死了，我疼得死去活来，就昏迷了过去，醒之后发现浑身的伤已经好了，而且满身是劲，一拳能打碎一块石头！”

　　“你醒了之后就回来了？”

　　“我不回来去哪儿？！”

　　“那你是昏迷了六天。”郭山摇头道：“没饿死也渴死了！”

　　“我反正是一觉睡到今天，找了个地方洗干净，就回来了……奶奶的，谁把我家的东西偷了，明天要不给我送回来，我非要弄死他！”楚离恨恨道。

　　他咬牙切齿，配合上丑陋的脸，更加狰狞可怕。

　　郭山看得一阵反感，摆摆手道：“放心吧，明天给你弄回来，你力气到底大多？”

　　“多大？”楚离嘿嘿笑道：“反正比你的大！”

　　郭山是先天高手，放在武林中不算顶尖高手，只能算是二流，但在这平安镇已经是顶尖高手了。

　　从前的赵大河仅是后天，郭山是懒得搭理他的。

　　即使现在发现楚离力气大增，郭山对他也是讨厌居多，只是看他可怜，脾气又坏，偶尔帮一帮，多数是帮过之后就后悔，然后过一阵子，再帮一次。

　　郭山道：“来，咱们比一比！”

　　他伸出左手。

　　楚离也伸出左手，两手握到一起。

　　楚离轻轻一扯，郭山一下便到了近前。

　　郭山忙甩开他的手，暗自咧嘴，手疼欲裂，这头驴真的好大的劲儿！

　　他甚至还没来得及用内力，已经被扯过来，沛然莫御的力量，当真可怕！

　　楚离嘿嘿笑，得意的道：“怎么样？”

　　郭山哼道：“光有傻力气不行，你还得练功。”

　　“当然！”楚离点头：“我有了这身力气，再配上刀法，一定打遍天下无敌手！”

　　“打遍天下无敌手……”郭山摇头。

　　还真是井底之蛙，这只是平安镇而已，比起洛州城差了十万八千里，即使帮主在洛州城也只是小角色！

　　“郭兄，郭兄！”外面有人扬声大叫。

　　很快匆匆进来一个英俊青年，看到楚离，怔了一下：“赵大河你没死啊！”

　　“我哪这么容易死！”楚离傲然点头。

　　英俊青年没再搭理他，对郭山道：“今天冯昌文带着几个人伏击了副帮主，副帮主受伤，要报复回去，招呼郭兄你过去！”

　　“好，走！”郭山腾的起身，下了炕。

　　“我也去！”楚离忙道。

　　英俊青年一摆手道：“赵大河你就算了，这次只招呼十个高手，赵大河你算什么高手，老实一点儿呆着，别给大伙添乱就是帮忙了！”

　　楚离不服气的瞪他道：“我说老冯，别狗眼看人低，我可不是原来的赵大河了！”

　　郭山摆手道：“只去十个，你就别凑热闹了！”

　　“要杀冯昌文，怎么能少了我？”楚离咬着牙恨恨道：“就是他推我下山的！”

　　英俊青年不耐烦的道：“别啰嗦，老郭，快走吧，副帮主等着呢！”

　　“好，咱们走！”郭山忙点头，扭头瞪一眼楚离：“你在这边好好吃饭，等咱们的好消息！”

　　楚离想提醒他们一句，冯昌文既然伏击副帮主，一定会防备他们报复的。

　　但想到自己这个赵大河的性格，脑子没这么好，只能做罢，郭山也不是笨蛋，应该知道。

　　英俊青年不再理会楚离，与郭山匆匆而去。

　　郭夫人端了菜上来，担忧的看着他们的背影。

　　楚离嘿嘿笑两声：“大嫂别担心，老郭的武功即使不杀别人，别人也杀不了他！”

　　郭夫人勉强笑了笑：“那就借小赵你的吉言了！”

　　楚离笃定的点头，埋头吃饭。

　　一个时辰后，楚离吃饱了饭，却没急着走，来到院子里喝茶，等着郭山的消息。

　　他现在两眼一抹黑，贸然进侠义帮容易出错，待郭山带着自己进去，会稳妥许多。

　　一片脚步声匆匆响起。

　　“慢点儿！慢点儿！”

　　“到了！”

　　楚离大圆镜智看到四个人匆匆跑过来。

　　郭山伏在一个人的背上，脸色苍白如纸，双眼闭紧已经昏迷过去。

　　四人也都带着伤，不过比起郭山却是一个天上一个地下，都是皮外伤。

　　楚离大步流星迎上去：“怎么回事？”

　　四人看到是他挡着路，不耐烦的瞪他：“赶紧让开！”

　　“老郭是怎么回事？”楚离让开路，没好气的道：“受了什么伤？”

　　“赵大河，你捣什么乱，一边去。”先前来招呼郭山的英俊青年焦躁的摆摆手。

　　他们把郭山放到炕上，盯着他看。

　　楚离跟着进屋。

　　郭夫人软绵绵的趴在炕沿前，眼泪簌簌下，泪眼婆娑的盯着郭山看。

　　楚离早就看清了郭山的伤。

　　胸口一剑，大腿也一剑，都是极重的伤，胸口还好一些，大腿这一剑却是割断了脚筋，即使恢复，怕是也达不到原来的程度。

　　出剑的这家伙委实歹毒，是成心要废了郭山。

　　郭山即使恢复，武功也会退步。

　　楚离恨恨道：“谁干的？”

　　“冯昌文！”英俊青年抬头看他，哼道：“你想去报仇？”

　　“当然要报仇！”楚离咬牙：“你们怎么这么狼狈？”

　　“被冯昌文伏击了！”英俊青年哼道：“他算准咱们要走的路，忽然跳出来，占了便宜就跑！”

　　“你们是猪啊！”楚离冷笑道：“难道没想过他会伏击？”

　　“赵大河，你嘴巴放干净点儿！”一个中年冷冷道。


第747章 帮主

　　楚离不甘示弱的瞪向他：“你们就是猪！”

　　中年男子踏前一步：“再说一句，我就收拾你！”

　　“他能伏击副帮主，就不能伏击你们？”楚离撇撇嘴，不屑的道：“这么简单的事，我都能料到，你们竟然傻乎乎的上当，说你们是猪是夸奖你们，你们连猪都不如！”

　　“找死！”中年男子一拳捣出。

　　楚离也一拳。

　　“砰！”楚离稳当当站着，一股内力冲进来，五脏六腑顿时一翻，有呕吐感，这中年男子的内力颇有独到之处，也是先天高手。

　　他已经知道了其身份，香主周兴邦。

　　周兴邦噔噔退后三步，吃惊的瞪着楚离。

　　楚离哼道：“老周，我跟你说，我不是原来的赵大河了！”

　　“好大的劲儿！”周兴邦冷冷瞪着他：“你哪来这么大的劲儿！”

　　“奇遇！”楚离傲然哼道：“大难不死必有后福，我在山崖下得了奇遇，你不是我的对手！”

　　“哼！”周兴邦冷笑：“一身傻力气管什么用，你打不过冯昌文！”

　　“放心，我一定会杀了他！”楚离冷笑道。

　　即使为了替原本的赵大河报仇，他也要杀冯昌文。

　　何况冯昌文也是他的踏脚石，他要飞速崛起，从侠义帮跳到三绝堂，再到分舵，然后进光明圣教。

　　这样一条根正苗红的晋升之路，进光明圣教应该很顺利。

　　英俊青年惊奇的打量楚离：“赵大河，真的假的，真得了奇遇？”

　　“懒得理你！”楚离斜睨他一眼：“跟你们这些蠢货没什么好说的！”

　　四人都气得牙根直咬，恨不得一巴掌拍死他。

　　楚离却装作毫无所觉，得意洋洋，哼道：“收拾冯昌文还得靠我！”

　　周兴邦哼道：“此事有帮主决定，由不得你乱来，要是扰乱了帮主的计策，就把你逐出侠义帮！”

　　“你吓唬谁啊！”楚离撇撇嘴，哼道：“别拿帮主来压我，告诉你，我只要看到了冯昌文，一定会杀了他！”

　　“嗯……”郭山忽然发出呻吟。

　　郭夫人忙道：“老郭？”

　　郭山慢慢睁开眼，看到了众人。

　　众人忙七嘴八舌的问。

　　“老郭，感觉怎么样？”

　　“要不要紧吧？能不能运功？”

　　“别急，没有性命之忧，好好养伤。”

　　“老郭，你算是废了！”楚离的声音压过了众人，大嗓门地说道：“不过你放心，还有我呐，我会替你报仇，宰了那个冯昌文！”

　　众人扭头怒瞪他。

　　楚离不理会他们：“老郭，有我在，你也甭怕吃不上饭，准有你吃香的喝辣的！”

　　郭山露出苦笑。

　　“老郭，你好好养伤。”周兴邦拍拍他肩膀：“你即使废了，帮里也会养着你，况且没那么严重。”

　　“嗯。”郭山点点头。

　　自己的腿被挑断了筋，再好的伤药，治这伤也无法恢复如初，将来能走路就算好的。

　　“咱们先走吧，别打扰老郭疗伤。”周兴邦扭头道。

　　众人纷纷告辞。

　　楚离留了下来，郭山看他一眼，压着怒火冷冷道：“你还呆在这儿干什么，看我的笑话？”

　　楚离哼道：“别不识好人心，我是怕你想不开！”

　　“我不会自杀！”郭山哼道。

　　楚离道：“我回去也没事，陪陪你。”

　　“不用你陪！”郭山道。

　　楚离摇摇头：“你现在是最倒霉的时候，我哪能不陪着。”

　　郭山被他弄得哭笑不得。

　　郭夫人道：“既然小赵一片好心，就留下来吧。”

　　她也担心老郭会想不开，自暴自弃。

　　楚离坐到椅子上，说道：“这帮家伙真是一群猪，竟然不知道冯昌文会伏击！”

　　“我也是猪！”郭山哼一声。

　　楚离道：“你难道没想过？”

　　“想过，但副帮主怒气冲天，他要冲，大伙能不冲？”郭山道。

　　“副帮主是头猪！”楚离道。

　　郭山道：“我这话要被副帮主听到，有你好受的！”

　　“就是在他跟前，我也敢这么骂！”楚离哼道。

　　郭山摇头，心下却痛快。

　　他当时也提醒过副帮主，可惜副帮主怒发冲冠，谁也劝不住。

　　他们十个人，冯昌文他们二十个人，陡然发难，自己被两人夹击，又被冯昌文偷袭，才受了这么重的伤，亏得副帮主有灵药，否则，自己这条小命就交待了！

　　“副帮主没死？”楚离道。

　　郭山道：“副帮主是先天圆满，没受太重的伤。”

　　“跟着他真是倒了霉！”楚离撇撇嘴：“真是兵熊熊一个，将熊熊一窝！”

　　郭山叹道：“这些话还是少说为妙，你这张嘴太爱惹祸！”

　　楚离道：“你赶紧治好伤，好去报仇！”

　　郭山笑了笑，慢慢又闭上眼睛。

　　随后的三天，楚离除了回去睡觉，一天到晚呆在郭山家，与郭山说话，慢慢摸清了侠义帮的底细。

　　第三天傍晚时分，夕阳染红了小院。

　　楚离正跟郭山在院子里说话。

　　外面忽然有脚步声响起，几个人推门进来。

　　郭山正坐在躺椅里，旁边放着拐，左腿还不能走路。

　　忽然看到来人，郭山忙要站起来：“帮主！”

　　楚离看过去。

　　当头是一个俊美青年，身边跟着一个脸色苍白的高大魁梧中年，再后面是四个中年，周兴邦也在其中。

　　楚离从郭山脑海里知道，这俊美青年便是侠义帮的帮主乔振海。

　　高大魁梧中年则是副帮主孟涯，剩下四个是香主。

　　乔振海摆摆手：“别起来！”

　　他一步跨到郭山身前，按着郭山坐下，叹道：“你是为咱们侠义帮受的伤，我该早过来看你。”

　　郭山笑道：“帮主太客气了，我不要紧。”

　　“冯昌文没能杀得了，又被他逃掉！”乔振海摇头道：“我原本打算杀了冯昌文替你报仇，再过来跟你说，让你高兴一下，谁曾想这冯昌文如此狡诈！”

　　“真是一群废物！”楚离冷冷哼一句。

　　他要把得了奇遇，不可一世的感觉表达出来，才符合赵大河的性格，即使这话会得罪人。

　　他这话一落，所有人都瞪过来。

　　乔振海微笑道：“赵大河，你真没死，听说还得了奇遇？”

　　“帮主，在下大难不死必有后福，得了奇遇。”楚离大咧咧的道：“现在是一身的力气，力大无穷！”


第748章 香主

　　周兴邦冷冷道：“狂妄！”

　　楚离眼睛一瞪哼道：“要不要咱们比一比？”

　　周兴邦哼一声没理会。

　　乔振海笑道：“你有多大的力气？”

　　“力大无穷！”楚离做得意状，哼道：“帮主，不是我吹牛，整个侠义帮，要说力气最大的，现在也就是我了，没人能比得上！”

　　“呵呵……”乔振海笑起来：“你倒是不谦虚！”

　　楚离道：“我一向实话实说，才不会说那些虚头巴脑的假话，周香主，我说得对吧？”

　　周兴邦扭头道：“帮主，赵大河的力气确实不小。”

　　乔振海笑道：“看来赵大河没吹牛。”

　　楚离得意的挺了挺胸膛，把小人得志的嘴脸表现得十足。

　　郭山摇头，人家是把他当滑稽的小人，他却得意洋洋，这傻劲也真让人头疼。

　　楚离道：“帮主，这姓冯的就交给我，我要是逮着他，一拳就解决问题！”

　　周兴邦冷冷的道：“冯昌文是先天圆满高手，速度奇快，你力气再大，打不到他身上，有个屁用！”

　　“我不信打不着他，我的速度也快！”楚离哼道。

　　周兴邦道：“你觉得你的傻力气抵得上内力？他用步法绕到你身后，给你一掌，你就得受伤，再一掌，你就被打死了！……不知天高地厚，真以为有了点儿力气就天下无敌了！”

　　楚离撇撇嘴不在意的道：“哪有这么邪乎，我一定能打死他！”

　　众人都摇头。

　　赵大河资质奇差，至今还是后天最浅的一层，内力似有似无，要不是打起来不要命，没人会在意他，不会管他死活。

　　“大河，会让你报仇的。”乔振海笑道：“郭山，上一次伏击冯昌文，吴香主身亡。”

　　“怪不得没看到吴香主！”郭山忙道：“吴香主他怎么会……”

　　“也是咱们大意，一直不知道冯昌文隐藏着一门奇功，给了吴香主一掌，这是一种极歹毒的掌力，克制不住，吴香主回来后就咽气了！”乔振海叹道。

　　“冯——昌——文——！”郭山咬牙哼道：“冯昌文！”

　　“大伙都说这家伙也是得了奇遇的。”乔振海叹道：“没想到铁血帮会出这么个厉害人物！”

　　“他得奇遇，我也得奇遇，看来能收拾他的只有我啦！”楚离忙道。

　　众人瞪他一眼，没理会。

　　赵大河这家伙人来疯，越理会他越来劲。

　　楚离通过他们的脑海，对赵大河的性格越来越清晰，举止越来越贴近真实的赵大河。

　　这种感觉很奇妙，好像真的化为赵大河，彻底忘却了自己本身的性格，一举一动皆是赵大河，完全进入了另一段人生当中。

　　“郭山你为咱们侠义帮受的伤，而且你也是帮里的老人。”乔振海道：“所以我决定，让你来做这个香主。”

　　“香主？”郭山一怔，忙不迭摆手：“不行不行，我现在是个废人，哪能做什么香主！”

　　“怎么不行！”楚离忙叫道：“帮主英明啊，老郭应该当香主！”

　　“你闭嘴！”郭山忙瞪他。

　　楚离叫道：“老郭，你是不是担心大伙不服气？放心吧，交给我，谁不服气，我就收拾谁，一直收拾得他服气为止！”

　　乔振海笑着摇头。

　　周兴邦阴沉下脸来：“赵大河，你滚一边去，怎么什么事都有你！”

　　楚离眼睛一瞪：“你是不是不服气？”

　　一直没怎么说话的苏清禾淡淡道：“赵大河你再捣乱，帮主说不定会改主意！”

　　他相貌英俊，站在人群里很显眼，但素来沉默寡言，几乎不说话，说出的话却力量十足。

　　楚离悻悻的哼一声：“好吧，我闭嘴！”

　　郭山这才舒口气，忙道：“帮主，我是一介废人，当香主真不合适。”

　　“你是为咱们侠义帮而废，而且你的修为还在，怎么能说是废人？”乔振海摇头道：“若改练暗器，照样威力惊人！”

　　“行啦老郭，你就别推辞了，你劳苦功高，做这个香主理所应当！”周兴邦哼道。

　　另一个香主邓先礼点头：“不错！”

　　楚离目光扫过众人，暗哼一声。

　　他们这帮家伙真是打得好算盘。

　　捧郭山当上香主，全是做给别人看的，让别人知道，替侠义帮卖命绝没有错，不会受到亏待，看看郭山，受伤成了废人还能当上香主，帮中不离不弃。

　　而他们笃定，凭郭山的性格，即使当上了香主，也不会长久，很快就会坚辞离开。

　　如此一来皆大欢喜，只不过走一个过场。

　　楚离暗自决定，要打破他们的如意算盘，把郭山推出来，顶在自己前头，让郭山站稳脚根，自己也就站稳了，还能博得忠义之名。

　　郭山摇头苦笑道：“帮主，我真的做不来。”

　　“你在帮内有威望，早该当香主，只是欠了一份大功劳。”乔振海道：“现在时机成熟，该你当香主了，你替代吴香主的位子！”

　　“可是……”郭山还要推辞。

　　周兴邦道：“老郭，你是要违逆帮主的意思？”

　　“当然不是，可是我……”郭山忙道。

　　周兴邦哼道：“帮主决心已下，这个香主你当也得当，不当也得当！”

　　“……唉，那我只有愧受了！”郭山迟疑一下，最终叹口气。

　　乔振海露出笑容：“这才对嘛，郭香主，明天就回帮中吧。”

　　“是。”郭山抱拳。

　　乔振海抱抱拳：“那咱们就告辞。”

　　众人纷纷抱拳离开。

　　楚离看着他们消失了，撇撇嘴：“假仁假义！”

　　“你胡说什么呢！”郭山瞪他一眼。

　　楚离道：“一群没用的废物，一个冯昌文都对付不了！”

　　“冯昌文的狡诈你不是不知道！”郭山没好气的道：“帮主这么对我，当真是仁至义尽，郭某唯有肝脑涂地以报之！”

　　“你说你傻不傻。”楚离没好气的道：“人家是等着你辞掉香主之位呢，既有了名声，又不会有什么损失，你还傻乎乎的感激不尽！”

　　郭山皱眉瞪着他：“胡说！”

　　楚离哼道：“胡不胡说你想想不就明白了？”

　　“你什么时候这么聪明了？”郭山打量着他。

　　楚离不屑的道：“这种小伎俩一眼就看出来，用什么聪明！”

　　“看来你还真的开窍了！”郭山摇头道：“那红果不仅增了你的力气，还开了你的窍，不错不错！”


第749章 刀谱

　　楚离哼道：“原来你也在装糊涂呐。”

　　“糊涂才最好。”郭山道：“事事弄那么清，徒惹自己不痛快……你回去吧，你现在也开窍了，别再张嘴就得罪人！”

　　楚离撇撇嘴道：“我想说什么就说什么，管他们呢！这一群废物，有什么怕的！”

　　“走吧走吧！”郭山摆摆手，没好气的道。

　　真是江山易改禀性难移，再怎么聪明，该犯傻一样犯傻，就他这种性格，早晚是吃亏的命！

　　“那明天咱们一块去帮里。”楚离道：“我替你出头，看谁敢不服！”

　　“行行。”郭山摆摆手。

　　他也挺满意，有赵大河这么一个打手，倒是省了自己心思。

　　当了香主，当然要有自己最忠心的手下，赵大河是一把剑，虽然性格讨厌，但确实管用。

　　第二天清晨时分，楚离在自己院子里练刀。

　　他在屋子里找到一本秘笈，叫赵家刀诀。

　　这本秘笈藏在一块砖头下面，除了本人，几乎没人能找得到。

　　他有大圆镜智，能看透内外，看到了这本刀诀。

　　这本刀诀算不得最顶尖，但也有独到之处，仅分成了三式，劈山式，平江式，撩阴式。

　　只要把这三式搭配好了，便是精妙的刀法，搭配不好便是平庸刀法，关键还是使刀之人的悟性，对刀法的领悟程度。

　　比起神刀七式，这本赵家刀诀差了很多，没有神刀七式的蓄力、加速、慑人，刀速不会加快，但胜在刀式简单有效，能完全发挥出使刀之人的修为。

　　楚离现在把自己定位在没有内力，力大无穷的角色上。

　　枯荣经让他一直保持空虚状态，以虚空大地为丹田，自己丹田反而成了虚空，旁人看来他不会武功，没有修过内力，不堪一击。

　　之所以让自己成为没有内力之人，只凭力气取胜，却是因为光明圣教的收徒严格，对资质要求极高，且不能修炼别派武功，不可带艺投师。

　　所以他若想成为光明圣教弟子，就不能达到先天之上，只能压在后天境界，甚至最好没什么内力，再加上他强横的身体，力大无穷，这样最易进光明圣教。

　　“吱呀”焕然一新的院门被推开。

　　院门已经由郭山找人换上新的，马上变得不同，家里没了破败之像，原本家里的东西也被送回来，据说是一件不少，包括他手上这把破刀。

　　这把破刀崩了个口子，似是砍到石头上所致，刀身隐隐要生锈，既是刀差，又是刀身疏于保养，没有抹牛油。

　　“走吧！”郭山拄着拐走进来。

　　楚离道：“我练完这一套刀法！”

　　郭山站在一旁看他挥刀，摇摇头道：“你这刀法……”

　　“这可是赵家刀！”楚离一刀挥刀一边哼道：“我祖上可是顶尖的刀客，威震一方，凭这一套赵家刀扬名天下！”

　　“我可没听说过什么赵家刀。”郭山摇头道：“你这刀一味的刚猛哪行，要刚柔相济。”

　　“赵家刀凭的就是刚猛。”楚离道。

　　郭山道：“好好，刚猛，刚猛，时候不早了，该去帮里啦！”

　　“好吧。”楚离收了刀。

　　他还刀归鞘，佩在腰间：“郭香主，你该给我弄一把好刀了！”

　　“没问题。”郭山痛快的答应。

　　他虽然拄着拐，走起来却不慢，毕竟是先天圆满的高手，内力犹在。

　　两人往西走了两里远，然后往北一转，踏上南北大道，走到镇中心，再往东进了一间大宅院。

　　一进到里面，便是宽阔的练武场，将近一百人，热闹非凡。

　　有的在练刀，有的在练剑，练掌练掌的甚少。

　　后天高手练的是兵器，先天高手才会去练拳脚，不过大多数先天高手也是练兵器，毕竟兵器的威力更强。

　　看到郭山与楚离，场上众人不时有打招呼的。

　　“老郭，恢复得怎么样？”

　　“老郭，真瘸啦？”

　　“瘸了好啊！”

　　“应该弄一根铁拐，还能变成武器。”

　　郭山笑着跟他们打招呼。

　　至于赵大河，他们只是瞅两眼，没人跟他说话，赵大河说话呛人，跟他说话就是自讨苦吃。

　　副帮主孟涯与三个香主走过来，扬声道：“大伙都在，我宣布一条帮主的命令，今天开始，郭山成为香主，接替吴香主的位子！”

　　“什么？！”众人吃了一惊。

　　孟涯道：“郭山是帮里的老人，做事尽心尽力，这次受伤也是为咱们侠义帮受的伤，吴香主去世，咱们都很悲痛，但香主的位子却不能缺人，郭山就是最合适的人选，所以今天开始，郭山是新的香主！”

　　“我不同意！”一个又高又壮的青年大声道：“老郭是劳苦功高，但现在武功大退，香主武功应该最强，一个瘸子成香主，简直是笑话，给咱们侠义帮丢脸！”

　　他站在人群里，就像鹤立于鸡群中，格外的显眼。

　　楚离踏前一步，大喝道：“贺英驹，你放什么屁！”

　　“赵大河，你才放屁，我说得哪一点不对了？”贺英驹怒哼道：“你一个傻子凑什么热闹，闪一边去！”

　　“我赵大河在这里放下话，老郭当香主，谁要是不服气，就冲我来，来一个我打一个！”楚离拍拍胸脯，大声道：“有胆子的就来！”

　　“好大的口气！”贺英驹身形又高又壮，宛如铁塔，楚离在他跟前就像大人与小孩，冷笑道：“有了奇遇，就能翻天？”

　　“我不打得你屁滚尿流，我就不姓赵！”楚离大声道。

　　“找死！”贺英驹拨开人群，来到楚离跟前，一巴掌扇过来，蒲扇般的大手又快又狠，想一巴掌把楚离扇飞，让他闭上这张臭嘴。

　　楚离一拳捣出。

　　“啪！”一声脆响，楚离一掌拍在他的大手上。

　　贺英驹踉跄后退两步，忙甩手，疼得厉害。

　　楚离跟上去就是一拳。

　　“砰！”贺英驹伸手去挡，却被打飞出去三米外，重重摔到地上。

　　楚离来到他身前，踩着他的胸口，得意的冷笑：“姓贺的，服不服？”

　　“服个屁！”贺英驹涨红着脸，怒哼一声。

　　楚离脚尖往下一直踩。

　　贺英驹觉得自己骨头在吱吱作响，疼痛欲裂，挣扎几下，他的脚却像大山一样沉重，徒劳挣扎。

　　吱吱声越来越响，骨头马上就要断了。

　　楚离三角眼绽着凶狠的冷光，死死瞪着他：“服不服？”

　　“有种你就踩死老子！”贺英驹大吼。

　　“那就踩死你！”楚离冷冷道。

　　贺英驹死死咬着牙，不肯惨叫呻吟，却觉得自己骨头真断了，痛苦之极。

　　楚离却不松脚，仍在往下踩。

　　郭山摇头道：“赵大河，算了！”


第750章 打服

　　楚离摇头：“不行，我非要打服他！”

　　“赵大河！”郭山眼睛一瞪：“都是帮中兄弟，难道要打死他？”

　　“他要是不求饶，我就打死他！”楚离咬着牙哼道：“看他的嘴硬还是命硬！”

　　他说着话，脚下还在加劲儿。

　　“太猖狂了，我来收拾你！”一个瘦小青年跃出来，扑到楚离跟前，一拳打他下颌。

　　楚离探手抓住他手腕，往外一拧。

　　“啊！”瘦小青年惨叫，身子顺着往外倒。

　　楚离一甩手，瘦小青年飞出了三米外，重重落到地上。

　　楚离扭头扫一眼蠢蠢欲动的一百多人，大声道：“还有谁不服！”

　　“赵大河，你先把脚松开，再踩下去真出人命了！”郭山喝道，指了指地上的贺英驹。

　　贺英驹此时脸色青紫，嘴巴张得很大，胸口被踩得喘不上气，想要惨叫呼救却发不出声音，绝望与恐惧吞噬着他，让他更用力的挣扎，可惜徒劳无功。

　　楚离低头看他一眼，哼道：“还没死呐！”

　　“赵大河！”郭山沉下脸，怒气冲冲的道：“你要真弄出人命，是要被逐出帮吗？”

　　楚离悻悻的松开脚，又飞起一脚把他踹飞出去，与瘦小青年撞到一起。

　　贺英驹张大嘴巴，贪婪的吸着气，嘴巴张得更大。

　　楚离扭头看向其余人：“怎么样，还有不服的吗？”

　　众人皱眉，恼怒的瞪着他，却没有自取其辱的。

　　武功强的觉得不值当跟这么个缺心眼的动手，平白失了身份，武功弱的知道不是对手，不想自取其辱。

　　楚离得意洋洋的道：“看来没有不服的了！”

　　副帮主孟涯笑着摇摇头：“真是胡闹，好吧，事情就这么定了，郭香主，望你今天能够带领手下的二十个兄弟再立功勋！”

　　“是！”郭山用力抱拳。

　　孟涯摆摆手：“忙你们的吧。”

　　他转身离开了练武场，回到一间小院。

　　众人纷纷散去，继续练功。

　　楚离则来到郭山跟前，嘿嘿笑道：“怎么样，郭香主！”

　　郭山道：“你这一下得罪多少人！”

　　“那有什么！”楚离撇撇嘴道：“这些废物我根本没放眼里！……咱们什么时候去杀冯昌文？”

　　“不急。”郭山摇头。

　　楚离皱眉：“怎么不急了？冯昌文这家伙再不杀，不知会闹出什么幺蛾子来！”

　　“这是帮主操心的事，咱们只管听，别想那么多！”郭山拄着拐来到一间小院。

　　院里收拾得很干净，此时空荡荡的没有人。

　　楚离跟着他进来：“怎么没人？”

　　“都在练功。”郭山道，打量着小院每一个角落。

　　他以前也是吴香主的手下，也呆在这里，对这里每一个角落都很熟悉，但此时看上去，熟悉的景色忽然变得陌生，景色没有变化，变化的是他的心境。

　　楚离哼道：“看来他们还不服气，打得轻了！”

　　“拳头不能解决一切问题！”郭山摆摆手道：“大河，你得收敛一下脾气。”

　　楚离哼道：“收敛不了，忍不住！”

　　“你呀……”郭山死了再劝的心，道：“别闹得太过火，毕竟还是一个锅里吃饭的！”

　　“那就要看他们识不识趣！”楚离撇嘴道：“一帮死鸭子嘴硬的货！”

　　两人来到正厅，郭山坐到正中央的太师椅上，露出志得意满的笑容，总算走到这一步了，苦苦攀爬就是为了这一天！

　　楚离哼道：“老郭，你现在就高兴啦？”

　　“我没想到真能当上香主，还以为这辈子算完了呐。”郭山叹口气道：“能当一回香主，也算没白活一场。”

　　“老郭你的志气太低，香主算什么，起码得帮主！”

　　“你闭嘴！”郭山吓一跳，忙看向左右，低声喝道：“你疯啦，这话也敢说！”

　　楚离大咧咧的道：“怎么啦，你难道没想过当帮主？”

　　“没有！”郭山忙摆手：“好啦好啦，咱们不说这个！”

　　“好吧，那就说冯昌文！”

　　“冯昌文也算了！”

　　两人正说着话，八个人进来，看到坐在太师椅上的郭山，抱拳行礼：“香主！”

　　郭山露出和气的笑容：“你们像原来一样，叫我老郭就行！”

　　“礼不可废，香主就是香主。”八个人摇摇头。

　　楚离暗笑一声虚伪。

　　郭山不再勉强，笑道：“一切照旧就好，大伙各忙各的，有什么需要解决的就找我。”

　　“是，香主！”八人答应一声，退了出去。

　　他们八人退出之后，很快又有八个进来，抱拳行礼，称呼香主。

　　郭山亲切的交谈几句，让他们去忙。

　　到了中午，剩下的四个人一直没出现。

　　郭山脸色越来越阴沉。

　　很显然，这四个人还是不服气。

　　楚离在一旁抱着肩膀冷笑：“这就是拳头不能解决一切问题？老郭，要不要我动手？”

　　郭山深吸一口气，慢慢点头：“只能动手了！”

　　上任的当天，若不能压服众人，这些桀骜不驯的家伙们就会反天，自己以后说话没人会听，这个香主还不如不当！

　　楚离哼道：“放心，交给我，咱们去练武场！”

　　郭山摆手道：“我就不去了，小宋！小宋！”

　　“是，香主！”一个身形高大魁梧，眉清目秀的小伙子跑进来：“香主有何吩咐？”

　　“你给赵大河带路，去练武场看看。”

　　“是。”小宋忙点头。

　　小宋名叫宋飞，高大魁梧，偏偏相貌清秀，眼睛一笑就眯成一条线，几乎看不见。

　　“赵兄弟，咱们去练武场找谁？”宋飞笑眯眯的问。

　　楚离哼道：“还有四个家伙没过来，找到他们，好好跟他们比划一下！”

　　“明白。”宋飞忙道。

　　两人来到练武场时，场上没剩多少人，随着太阳升高，阳光越来越强，大伙都回到自己所在的院子。

　　只有十二个人还在练功。

　　宋飞指了指正凑成一团一边说话一边练剑的四人。

　　楚离走到近前，大咧咧的道：“你们四个废物，可是不服气郭山当香主？”

　　一个修长的青年脸色阴沉的瞪着楚离：“赵大河，别以为有几分力气就能肆无忌惮，横行无忌！”

　　楚离哼道：“郭山当香主，你们可是不服？”

　　“谁说咱们不服的！”长脸青年冷冷道。

　　楚离咧嘴笑道：“服气就好，我专门收拾不服气的！”

　　“咱们正忙着练功呢，别捣乱！”长脸青年哼道。

　　楚离扭头便走。

　　他对这帮家伙越发不屑，确实都是些废物，没有什么傲骨，都是软骨头。


第751章 麻痹

　　楚离转身往回走，宋飞忙跟上，扫一眼场上练功的四人，也是暗自摇头，硬气就硬气呗，偏偏一碰上赵大河就软了，真是丢人。

　　“老郭，咱们去收拾冯昌文吧！”楚离坐在下首，看着太师椅中的郭山：“再不动手，让别人抢先，这个大功可就没了！”

　　他知道想打动光明圣教的人不能急于求成，要一步一步来，但也不能太慢，要尽快的立下足够的功劳，走进三绝堂的视野，进入洛州城。

　　他通过帮郭山立威，已经达到了扬名的目的，侠义帮上下，现在都知道他得了奇遇，力气大增，不好对付，没几个敢说打得过他。

　　但仅仅在帮内立威还不够，还要在整个平安镇有名气，甚至得打动洛州城。

　　杀冯昌文就是好机会。

　　况且这冯昌文也是杀真赵大河的凶手，他也想替赵大河报仇。

　　“别急。”郭山道。

　　楚离没好气的道：“不急不急，屎也吃不到热乎的！”

　　“你这家伙！”郭山摇头失笑。

　　楚离哼道：“你这个香主也要足够的功劳，才能坐稳位子，现在是被我打服的，只要功劳一立，大伙也就心服！”

　　“冯昌文很难对付。”郭山叹道。

　　这个赵大河现在确实开窍了，这一句话倒是说得明白，确实该立下一份足够的功劳，才能真正坐稳香主之位。

　　楚离哼道：“我能杀得了他！”

　　“你——？”郭山摇头：“未必。”

　　“交给我就行，绝对没问题！”楚离拍拍胸脯。

　　郭山道：“好吧，我去跟帮主说一说。”

　　楚离露出笑容。

　　两人晚上往回走的时候，楚离神情不虞，怒气冲冲。

　　郭山去跟帮主提杀冯昌文的事，结果被帮主打发回来，说这件事他有安排，不必他们操心。

　　……

　　第二天他们进侠义帮，楚离正在练武场练刀法，周兴邦来到他近前。

　　楚离扫他一眼。

　　周兴邦招招手，示意他过来。

　　楚离停下刀走到他近前。

　　两人来到练武场的旁边，隔了人们一段距离。

　　“听说你最想杀冯昌文？”

　　“当然想杀他。”楚离点头道：“我差点儿被他害死，虽然说我因此有了奇遇，却一点儿不感谢他！”

　　“帮主现在要示敌以弱。”周兴邦沉声道：“要麻痹一下他，然后再伏击他，你现在别捣乱，打乱帮主的计划！”

　　楚离撇撇嘴道：“还示敌以弱，现在不用装，已经是很弱了！”

　　“赵大河，反了你！”周兴邦沉下脸来，冷冷道：“难道帮主的话你也不听？”

　　“帮主这是什么烂计策！”楚离不客气的道：“还示弱呢，不赶紧灭了他，还要耍什么计谋，简直笑死个人！”

　　“你混小子懂个屁！”周兴邦冷冷道：“对付冯昌文能急吗？上一次副帮主的事，你不是知道了吗？急匆匆的扑上去，结果呢？”

　　楚离哼一声。

　　周兴邦道：“冯昌文这小子妖得很，不仅武功好，脑子也活，想收拾掉这样的家伙，不仅要动武，还要动脑子，就你这种傻瓜，急匆匆扑上去，根本碰不了他的边儿！”

　　“老周，反正我觉得，他就是个祸害，能早收拾了早收拾，免得还有人栽跟头！”楚离哼道。

　　“谁不知道这个，还用你说？！”周兴邦不耐烦的摆摆手：“总之，冯昌文的事你别插手，别乱搅和，过一阵子就等好消息吧！”

　　楚离哼一声。

　　周兴邦瞪着他哼道：“你听到了吧？不准再插手，你若敢乱来，逐你出帮！”

　　楚离撇撇嘴：“吓唬谁呢！”

　　“不信你试试！”周兴邦瞪他一眼，扭头便走。

　　楚离看着他离开的背影，露出笑容。

　　自己在帮里的地位大大提升，自己表现出了足够的力量，压得过众人，马上获得了重视，想要杀冯昌文马上就惹得帮主紧张，怕搅了他的计划。

　　这正是自己想要的，看来得再闹一闹，让自己的名声不仅在侠义帮，甚至平安镇，洛州城。

　　早一些引起光明圣教的注意，才更有利于进入光明圣教。

　　第二天晚上，月光如水。

　　他正在郭山家里蹭饭。

　　两人坐在炕上，挨着矮桌子一边吃一边喝酒。

　　忽然有脚步声匆匆响起，宋飞冲了进来。

　　“香主，大事不妙！”

　　郭山摆摆手：“你喘口气，好好说话！”

　　宋飞深吸一口气，忙道：“周香主受了重伤，性命危急！”

　　“怎么回事？”郭山皱眉。

　　宋飞道：“周香主被冯昌文他们伏击！”

　　“又伏击？！”郭山皱眉。

　　楚离把筷子往桌子上狠狠一摔：“废物！”

　　郭山扭头瞪他：“别乱说话！”

　　楚离恨恨道：“就该早早收拾冯昌文，昨天老周却跑过来说让我消停一点儿，帮主正示敌以弱，要麻痹冯昌文，好出其不意伏击他，结果呢，没麻痹得了冯昌文，先麻痹了自己，你说是不是废物？！”

　　“这只能说是冯昌文狡诈！”郭山摇头道。

　　楚离道：“我看是有内奸！”

　　“住嘴！”郭山忙瞪大眼。

　　宋飞吃了一惊。

　　楚离道：“这不是明摆着的事嘛，我不信冯昌文有这么聪明，一伏击一个准儿，没内奸谁信啊！”

　　“这话你可别乱说！”郭山忙摆手，扭头道：“小宋，周香主伤得很重？”

　　“是，帮主已经赶过去了。”宋飞忙道。

　　“那咱们也得去！”郭山拿起了拐，下了炕：“赶紧的！”

　　“你这腿脚去什么啊，这么晚了！”楚离撇嘴道：“行了吧，我去看看就行。”

　　郭山道：“我当然得去！”

　　他拄着拐仗飞快往外走去，楚离跟着，宋飞也跟在后面。

　　三人走了五里多路，来到周兴邦的家，外面已经站了一堆人，都是侠义帮的帮众。

　　一看郭山到来，他们纷纷打招呼。

　　郭山进了周兴邦的院子，来到客厅，乔振海正与周兴邦他们坐在一起议论。

　　周兴邦脸色苍白，却没性命之危。

　　郭山看到他，松了口气。

　　楚离则挂着一脸冷笑斜睨周兴邦，忽然笑起来：“示敌以弱，麻痹冯昌文，哈哈，你们真是笑死人了！”

　　郭山脸色一变，暗自懊恼，自己怎么忘了，不该让他进来的！


第752章 袭杀

　　众人的目光都瞪过来，尤其周兴邦，双眼若喷火，恨不得一巴掌扇过来。

　　楚离迎着他目光，咧着嘴笑道：“我说错了吗？老周，我先前怎么说的，冯昌文这样的家伙得赶紧灭掉，不然会出事，你却要说什么示敌以弱，以谋取胜，现在呢！”

　　“赵大河，这里轮不到你说话！”周兴邦喝道：“滚一边去！”

　　“嘿嘿，恼羞成怒了吧？”楚离咧嘴笑起来，指了指他：“偷鸡不成还蚀了把米，真是丢人！”

　　“大河，你先出去！”郭山忙摆手，拼命给他使眼色。

　　楚离道：“我就不能听听？”

　　“这里是香主与帮主们说话，哪轮到你插嘴，滚！”周兴邦喝道。

　　他忽然剧烈咳嗽起来，佝偻起身子，脸色涨红。

　　郭山忙摆手：“快快，赶紧出去！”

　　他怕再这么下去，会把周兴邦气出个三长两短。

　　乔振海摇头道：“大河，出去等一会儿吧。”

　　“是。”楚离对这个帮主还是表示出了足够的尊重，虽然觉得他优柔寡断，实在不是帮主之才，却有容人之量，已经极难得，在他身上隐隐有大公子萧铁鹰的影子。

　　他大步流星的走到外面。

　　“赵大河，周香主怎样了？”有人问道。

　　楚离扫一眼他们，几乎帮中弟子都到了，哼道：“放心吧，死不了！”

　　“这就好……”众人吁一口气。

　　刚死了一个吴香主，要是再死一个香主，那侠义帮可就危险了，弄不好会被铁血帮灭掉，那大伙的命运可就糟糕，关系自己的命运，由不得不关心。

　　楚离斜睨一眼众人，撇撇嘴，露出不屑一顾的模样。

　　他们也不再跟他搭话，各自凑在一起议论。

　　楚离正是要如此，不想与众人有什么瓜葛，尤其不想生出感情，否则自讨苦吃。

　　半晌过后，郭山拄着拐出来，招呼楚离与二十个手下往外走。

　　楚离与他回到他家，二十个手下没离开，郭夫人安排他们住下，今天开始要住在这里，保护郭山，防备冯昌文带人偷袭。

　　楚离与他坐在小院里，楚离哼道：“老郭，帮主怎么说？”

　　“等一等。”郭山道。

　　楚离声音一下提高：“还要再等？”

　　“冯昌文现在一定戒备森严，铁血帮一定在等着大伙扑上去。”郭山摇头道：“去了也讨不了好，所以先等一等，泄了他们锐气再出击。”

　　“帮主真够磨叽的，直接冲上去打就是了！”楚离不耐烦的道：“都这时候了，还讲计策！”

　　郭山没好气的道：“你以为咱们打得过铁血帮？”

　　“打了才知道！”楚离哼道。

　　郭山道：“铁血帮比咱们多了两位香主，现在吴香主又死了，我又这样，归结起来是差了三位香主，你想想看，一旦两帮开打，能打得过？”

　　“不是还有我嘛！”楚离拍拍胸脯：“我可是得了奇遇的！”

　　郭山摇头失笑：“你不过一把傻力气！”

　　他们知赵大河有奇遇，力气大增，但毕竟还是后天修为，潜意识里就觉得赵大河再强也强不到哪里去。

　　要是奇遇之后，他修为大涨，成为先天高手，大伙会把他当高手看，可修为还是跟原来一样，只增加了一些力气，那就登不上台面。

　　“窝囊！”楚离没好气的道：“这么下去，会被一个一个收拾了，更没还手之力！”

　　“帮主已经买通了一个内应。”郭山压低声音道：“这两天就能传来冯昌文的消息，到时候再伏击他！”

　　楚离半信半疑：“靠谱吗？”

　　冯昌文那般狡诈，能不防着内应？

　　“绝对没问题！”郭山哼道：“掌握了冯昌文的行踪，咱们全力一击，看他再往哪里逃！”

　　楚离摇头道：“太不痛快了，要我说，冲进铁血帮，杀他个痛痛快快！”

　　“你那是自取灭亡！”郭山摇头。

　　楚离哼道：“你就看吧，早晚得按我的法子来！”

　　“睡觉去吧！”郭山不以为然地笑道。

　　楚离悻悻的离开。

　　半夜时分，忽然有砸门的声音，整个宅子都苏醒。

　　众人提着兵器来到院内。

　　郭山也拄着拐出来。

　　楚离揉着眼睛来到院内，他这两天克制住了回安王府的冲动，这几天很关键，不能分心。

　　宋飞跑进来，看到众人都在。

　　他匆匆来到郭山身前，嘴巴凑到郭山耳朵前。

　　郭山皱眉瞪他一眼，侧身过去凑上耳朵。

　　“什么？！”郭山失声叫道。

　　宋飞用力点头。

　　楚离看向郭山：“老郭，什么消息？”

　　郭山咬咬牙，沉声道：“周香主死了！”

　　“怎么死的？”楚离问。

　　郭山咬咬牙：“冯昌文又带着一帮人冲进周香主家，把周香主跟十六个属下都杀了！”

　　“啊——！”众人震惊。

　　楚离摇头冷笑。

　　郭山扭头看向楚离：“你知道冯昌文多狡诈了吧？”

　　楚离哼道：“跟这样的家伙不能讲计策，就是一个字，打！”

　　“对，打！”众人忙点头。

　　接连被杀了两个香主，他们愤怒之极。

　　郭山没好气的道：“都闭嘴！”

　　“砰”忽然一声闷响，郭山一拍石桌大声道：“有人冲过来了！”

　　他扭头道：“大伙准备迎击！”

　　众人一怔，身子顿时紧绷起来。

　　楚离顿时大笑两声：“终于过来送死啦，看我的！”

　　“大河，你别逞强！”郭山沉声道：“有先天高手！”

　　“先天高手算个屁，一刀一个！”楚离大声道。

　　他拨开众人，来到了大门口，恰站在门槛内，有一夫当关之势。

　　只见一群人如奔马般冲过来，个个挥着刀剑，气势惊人。

　　楚离一振长刀，大喝一声：“铁血帮的蠢货们，来送死吧！”

　　雪亮长刀嗡嗡作响。

　　他换了一把好刀，虽算不上削铁如泥，却沉重非常，是按照他的要求打制的，平常长刀的十倍重量。

　　当头是一个中年男子，先天圆满，看到楚离如此狂傲，猛的加速冲上前，手上长刀借着前冲之势一个力劈华山，气势凌厉，一往无前。

　　楚离避也不避，一刀撩阴式。

　　“叮……”两刀相斫。

　　中年男子长刀一下飞出去，在天空翻滚着。

　　楚离顺势一抹，平江式。


第753章 神威

　　中年男子忙闪身要避开。

　　却因为前冲之势太猛，猛转身形便没那么灵活，眼睁睁看着一刀横斩过来，脖子一疼，顿时景物倒转，颠倒个不停，最终化为黑暗。

　　中年男子的首级滚落地上，身子还在前冲，被楚离一脚踹飞，倒飞向冲过来的铁血帮众人。

　　他们吃了一惊，忙闪避。

　　人群里传来大喝：“冲过去，砍死他！”

　　“砍死他！”铁血帮众前冲之势马上又加速，眨眼间冲到了楚离跟前。

　　楚离哈哈大笑一声：“痛快！痛快！”

　　他长刀猛的一挥，迎上了数把刀。

　　“叮叮叮叮……”一片清鸣声中，六把刀飞到空中，一个人的脑袋也跟着飞到空中。

　　楚离出刀如电，不管刀还是人，一刀挥过去，遇刀斩刀，遇人斩人，刀势不可阻挡。

　　他站在门口，同时冲过来的人有限，并排只有六个人。

　　楚离又一个平江式，最前一排人忙不迭后退，见识了楚离刀式的凌厉与蛮横，再不敢硬接，想要后退避开。

　　但后面的人想冲上来，前面的人想退而不可得。

　　“嗤嗤嗤！”三颗脑袋飞起来。

　　楚离上前一步，大笑道：“来啊，再来！”

　　“走！”有人低喝一声，众人转身便跑。

　　楚离站在门口大笑：“哈哈，铁血帮的蠢货们，看看你们的胆子，比老鼠胆子还小，哈哈！”

　　郭山拄着拐飞快的过来，看到了一地的血腥与无头尸首，又看向楚离，兴奋地笑道：“好！”

　　楚离咧着厚厚嘴唇，嘿嘿笑道：“我的本事还行吧？”

　　“好！好！”郭山拍拍他肩膀笑道：“真没想到大河你这般厉害！”

　　“我都说过多少次，你们都不信！”楚离摇头。

　　“呕……”有数个帮众捂着嘴跑远，不敢看。

　　侠义帮与铁血帮虽有冲突，也有刀伤剑伤，但这般尸首两分的惨烈的场面却没见过，受不了这强大冲击，呕吐之意无法遏止。

　　“收拾一下，大伙继续警惕，别睡得太死！”郭山扬声道。

　　宋飞道：“香主，我去探听消息。”

　　“去吧。”郭山笑道：“别让人逮着！”

　　“香主放心！”宋飞笑道。

　　他说着钻了出去，消失在夜色里。

　　楚离与郭山回到院里，坐到石桌旁。

　　“大河，没受伤吧？”

　　“没事儿！”楚离拍拍胸脯，自豪的道：“小意思！”

　　“先前那个可是先天高手！”郭山道：“内力伤人无形，你得小心！”

　　“我身体壮得很，一点儿小伤没问题，睡一觉就好！”楚离道。

　　刚才那道内力确实冲进了身体，不过对于他强悍的身体而言，这道内力伤害可有可无，不须理会。

　　“你可是杀了一个先天高手啊！”郭山赞叹道。

　　有的帮众吓得呕吐，有的帮众却很兴奋，很快把五具尸首收好，先在血上冲水，再掩上一堆干泥，然后再把泥扫去，反复两次就差不多。

　　但血腥味仍很浓烈。

　　宋飞很快冲回来，进到院里，低声道：“香主，镇子上都乱起来了，铁血帮不仅攻击了咱们和周香主，邓香主与苏香主都受到攻击，还有帮主那边也打起来了。”

　　“结果如何？”郭山忙问。

　　“还在打着呢！”宋飞道。

　　“我去看看！”楚离顿时兴奋地叫道：“还没杀够呐！”

　　郭山想了想，点点头：“是，咱们不能坐视不理，得去帮他们！……先去苏香主家，帮主武功高深，撑得过去，不用咱们担心！”

　　平安镇上能威胁到帮主的几乎没有，即使铁血帮帮主，也未必打得过帮主，即使能打得过，也不是一时半会儿能分出胜负。

　　“走！”楚离忙道。

　　郭山扬声喝道：“大伙一块去救苏香主，铁血帮已经对咱们宣战，狠狠教训他们，大伙一块去救苏香主！”

　　“是！”众人士气高昂。

　　虽说香主还受着伤，但他们有赵大河，赵大河刚才那几刀狠辣残酷，却让他们有了主心骨。

　　郭山虽拄着拐，却是大步流星速度奇快，出了宅子径直往西而去，两里路一眨眼就过去，他们听到了不远处传来的喊杀声与喝骂声。

　　楚离远远的便大叫一声：“铁血帮的蠢货们，老子赵大河来收拾你们！”

　　他迈开大步，宛如一头烈马狂奔而去。

　　众人挥舞着兵器跟上去，很快落下一大截。

　　郭山冲在众人之前，与楚离隔了十步左右。

　　他已经算过，这个距离最适合，不会与第一波的人交手，也不会显得自己这个香主很弱，最强的一波肯定被赵大河吸引了去。

　　楚离如奔马般冲到了一座宅子里。

　　四十几个人正混战成一团，地上躺着十二个，多是侠义帮弟子。

　　楚离冲进来，手起刀落，一刀一个，有的劈在肩膀，有的斩在脖子，有的劈中胸口，手下没有一合之将，眨眼功夫从头打到了尾。

　　香主苏清禾正与两个中年男子混战，已经受了伤，岌岌可危。

　　这两个中年男子一个高大，挥刀刚猛，一个矮瘦，挥剑如毒蛇，压得苏清禾毫无还手之力。

　　楚离冲过去，挥刀斩向高大中年。

　　这高大中年眼观六路，耳听八方，已经看到楚离的汹汹气势，后退一步避开刀势，刀尖的寒气隔着一尺仍透过来，让他凛然。

　　楚离一记劈山式不中，跟着踏前一步又是一记平江式，中年男子再退。

　　楚离不再追赶，扭头劈向另一个与苏清禾对战的矮瘦中年。

　　矮瘦中年专注于苏清禾，没能注意他，挥剑迎上。

　　“叮……”长剑飞起，楚离又一刀抹向他脑袋。

　　矮瘦中年见势不妙，他身小则轻灵，一个懒驴打滚狼狈的避开，手掌仍在发麻，剑身传来的力量太过强大。

　　楚离懒得理他，来到苏清禾跟前，持刀护住他：“苏香主，要不要紧？”

　　苏清禾摇头，从怀里掏出一个瓷瓶，倒了一颗丹药塞嘴里，长舒一口气：“大河，多亏你了！”

　　楚离持刀护在他跟前，顾盼神飞：“小事一桩！”

　　“你们怎么过来的？”

　　“那帮家伙也来偷袭郭香主，我打退了他们！”楚离哼道：“小宋说几个香主都被攻击，咱们就跑过来帮忙。”

　　铁血帮众人如潮水般退去，郭山也没追击，冲进来看到苏清禾还活着，长舒一口气：“谢天谢地！”

　　苏清禾抱抱拳，脸色仍旧苍白：“郭香主，多谢了！”

　　郭山摆手：“都是帮中兄弟，自当相助，郭香主你先疗伤，咱们再去救邓香主，还有帮主那边。”

　　“我随大伙一块去！”

　　“……好！”

　　众人冲出苏宅，往南边而去。

　　不过当他们冲到邓先礼的宅子时，大战已停，地上躺着一地的伤员。

　　“邓香主呢？”郭山冲进来忙道。

　　众弟子露出沮丧悲伤神色：“香主他……”


第754章 首见

　　苏清禾来到一具尸首前，叹了口气：“邓香主已经去了！”

　　他暗叹，若郭山先救的是邓先礼，那现在躺在地上的就是自己了。

　　“死便死吧，没什么大不了的，混武林的哪能不死的，咱们去帮主那边吧！”楚离道。

　　“对，快走！”郭山道。

　　所有人跟着两位香主飞快奔驰。

　　平安镇大街上没有人影，一轮明月挂天空，他们的脚步声打破了平安镇的宁静。

　　人们感到惊奇，却把门窗紧闭。

　　众人一口气冲到侠义帮中。

　　却见一群人正围在练武场，场中劲风呼啸，“砰砰”声不绝于耳，人们都靠在外面看，没人敢靠近上前。

　　场中央有两个人在拳来掌往，隔空对打。

　　乔振海一身宝蓝劲装，面如冠玉，英气逼人，对面是一个俊逸中年男子，动作潇洒，两人招式看着软绵绵的没什么凌厉气势，但每一招都是劲气翻涌，逼得众人只能不停后退。

　　楚离扫一眼众人，扬声叫道：“把这些铁血帮的蠢货都宰了吧？”

　　郭山忙道：“先等等看！”

　　楚离道：“还等什么，我来！”

　　他说着便挥刀冲上前。

　　郭山忙伸手扯他，却没能扯住，感觉像被烈马带了一下，差点儿站不稳摔一跤。

　　他们只有四十多个人，而场中却有八十个左右，差了不是一星半点儿，需要以一敌二，他们要是贸然挑战，那与找死无异，却不想赵大河脑子一根筋，偏偏要主动挑起事端。

　　他原本是想等乔振海与铁血帮帮主宋铁花分出胜负，再决定怎么做。

　　要是帮主胜了，那他们可以乘胜追击，要是帮主败了，那他们也别逞强，先跑为妙。

　　铁血帮众人扫他们一眼，没冲上前，想必也有这个想法，到这个时候，帮主分出胜负，他们也就不必多费力。

　　两帮人有了默契，所以不想动手，不想楚离却打破了他们的默契。

　　楚离手起刀落斩了两人，顿时惹怒铁血帮众。

　　他们仗着人多势众，本就没把侠义帮众人放眼里，只不想费力气收拾他们，不曾想侠义帮的家伙如此不识趣，那就灭掉他们好了！

　　“杀了赵大河！”有人喝道。

　　众人冲了上来，把楚离围住，刀剑纷纷落到他身上。

　　楚离长刀环身一绕，宛如一道银色匹练环身。

　　“叮叮叮叮……”一连串的清鸣声中，长刀长剑纷纷飞起来。

　　他接着又是一记平江式。

　　三个人头飞起来。

　　楚离在人群里横冲直撞，所过之处，无一合之将，但他身上也难免落下刀剑，很快便布满了伤口，他毫不在意的往前冲杀，然后又转身往后杀，一口气杀了二十个人。

　　他浑身浴血，宛如杀神降世，众人一与他冷漠的目光相接，莫名的心寒。

　　楚离哈哈大笑：“来啊来啊，铁血帮的蠢货们，让你家赵爷爷杀个痛快！”

　　他说着又冲向人群。

　　“用暗器！”有人喝道。

　　顿时一片片暗器笼罩向楚离。

　　楚离挥动长刀，“叮叮”声中，没一枚暗器落到他身上。

　　他一口气冲进了人群，再次挥刀斩落人头，平江式让人头落地，劈山式之下胳膊落地，撩阴式开膛剖腹，场面惨烈无比。

　　郭山咬咬牙，大喝道：“不能让赵兄弟一个人，大伙一起上！”

　　“上——！”众人吆喝着冲上前，跟到楚离身后。

　　楚离所向披靡，所过之处，刀落人倒。

　　“叮……”一声脆响，一个青年的长刀荡开，在空中转一个圆，又一刀斩下。

　　楚离眼睛瞪大，喝道：“冯昌文！”

　　这是一个英俊之极的青年，剑眉朗目，俊朗逼人，双眼炯炯，显示出一身精深的内力。

　　冯昌文微笑道：“赵大河你果然得了奇遇，有几分本事！”

　　楚离哼道：“你就只会干些偷偷摸摸的事！”

　　冯昌文笑道：“只要能干掉你们，偷偷摸摸又何妨，再接我一刀！”

　　他这一刀比先前更快。

　　楚离哼道：“你也接我一刀！”

　　他不理会冯昌文的刀，一记撩阴式。

　　他的刀比冯昌文快一筹，后发先至。

　　冯昌文只能侧身避开，跟着又是一刀。

　　楚离挥刀如电，速度更快，一记劈山式，逼得冯昌文再避。

　　楚离挥一刀进一步，逼得冯昌文不停后退。

　　楚离大笑道：“冯昌文，你就这点儿本事！”

　　冯昌文一抬手，袖中射出一道寒光，瞬间射到近前。

　　楚离横刀磕飞了这一支短箭。

　　冯昌文的长刀已经劈过来，楚离又一横刀，挡住这一刀，刀身传来浩荡力量，还有一股奇异内力钻进他身体，他脸色顿时变了变。

　　楚离脸色变化不是因为受内伤，却是熟悉这股内力，大光明经！

　　他心中杀机更盛，断喝一声，跟着一刀斩出。

　　冯昌文感觉到不妙，刀身传来的反震之力让手臂酸麻，无力挥第二刀，于是猛的后退。

　　楚离跟着冲上前。

　　冯昌文倏的一闪身，灵动异常，像是随着刀势荡开，宛如水上之荷叶，轻盈而灵动，瞬间闪进了人群，消失不见。

　　楚离没想到他轻功如此厉害，扬声大喝道：“冯昌文，你个偷偷摸摸的小人，只会暗算，不敢光明正大的打，卑鄙小人！”

　　他一边挥刀一边大骂。

　　冯昌文却钻在人群里当没听到，一动不动，融入周围人群。

　　“咱们走！”有人低声喝道。

　　楚离却看到是冯昌文在人群里发话。

　　铁血帮的众人于是冲出去，一眨眼功夫只留下一地的人。

　　有的在惨叫，有的已经咽气，血腥气浓郁如实质，周围人们多数脸色发白，想要呕吐。

　　楚离跺脚大骂：“铁血帮的蠢货们，胆小如鼠！”

　　“砰！”一道人影倏的冲过来，一掌印向他胸口。

　　他忙挥刀，却仍没能来得及，只觉胸口如被大锤子击中，直直射了出去。

　　楚离早就洞见宋铁花这一掌，他对自己的身体有信心，即使天外天高手下重手，自己仍能挺过去。

　　况且，在这个关头只能挺过去，不能拿出自己真本事，否则前功尽弃。

　　“砰！”他飞出二十几米，撞到了一面墙上，像一张画般贴在墙上，“哇”的吐出一口血。

　　“宋铁花！”乔振海怒哼一声，挡在楚离身前。


第755章 再杀

　　“很好！”宋铁花冷冷扫一眼楚离，对乔振海道：“有如此猛将，真要恭喜乔帮主！”

　　“彼此彼此！”乔振海哼道：“贵帮有冯昌文那般人物，也是可喜可贺！”

　　“那咱们就等着瞧吧！”宋铁花冷笑一声，看向楚离：“但愿如此猛将不会夭折！”

　　“夭折个屁！”楚离捂着胸口，愤愤骂一句：“姓宋的，这笔账我会记着，一定找你算的！”

　　“哈哈！”宋铁花大笑：“好好，我等着你！”

　　他说罢冲天而起，眨眼间消失在夜色里。

　　楚离“噗”又吐出一口血。

　　乔振海蹲下，探了探了他的手脉，点点头：“你这身子很壮实！”

　　“帮主，死不了吧？”楚离道。

　　“当然死不了。”乔振海笑道：“服下药，过两天又是生龙活虎的一条汉子！”

　　楚离咧着厚厚嘴唇：“帮主，这次我可杀了不少！”

　　“嗯，你确实有大功。”乔振海点头。

　　楚离道：“那弄个香主当当，没问题吧？”

　　“等你好了再说。”乔振海笑着拍拍他肩膀：“放心，不会亏待你。”

　　楚离露出笑容。

　　他很快被抬回了自己家，还被赐了一瓶灵药。

　　抬着他回来的四个人当中有宋飞，楚离使了个眼色，示意他留下。

　　楚离地位今非昔比，宋飞知趣的找了个借口，让他们先走，自己留下来。

　　楚离躺在榻上，目光炯炯的盯着宋飞：“小宋，跟你打听个事儿！”

　　“什么事？”宋飞道。

　　他现在还难以置信，杀神一般的人物是赵大河。

　　楚离道：“你知道冯昌文家住哪儿吧？”

　　“知道。”宋飞点点头。

　　楚离道：“带我过去！”

　　宋飞瞪大眼睛。

　　他眼睛原本很小，一笑就眯得不见影子，此时用力瞪眼仍不显大。

　　楚离哼道：“快带路！”

　　“大河，你想去杀他？”宋飞道。

　　“废话！”楚离哼道：“我早想找到他家，一刀杀了他，帮主却一个劲儿不让我妄动，别打乱他的计策，现在好嘛，他计策不管用，还是甭听他的，杀上门最痛快！”

　　“大河，冯昌文诡计多端，他家的防卫很严。”宋飞摇头道：“帮主肯定也想去，行不通。”

　　“不去怎么知道！”楚离摆摆手，不耐烦的道：“你带路就是，把我带过去你就走，不用管我！”

　　“要不，还是叫上香主他们……”

　　“他们都是废物，累赘，不如我一个人！”

　　“大河，别这么说……”

　　“我难道说错了，他们不是废物？”楚离哼道：“你一个大男人，真够啰嗦的，赶紧走！”

　　他说着下了榻，往外走。

　　宋飞忙道：“你还受着伤啊。”

　　“一点儿小伤，死不了！”楚离大步流星往外走。

　　宋飞知道他一根筋的脾气，无奈的跟上。

　　明月在天空挂着，夜色深沉，平安镇一片宁静，先前的喧闹仿佛已经散去。

　　宋飞贴着墙根，隐在阴影里，高大魁梧的身子轻若狸猫，走起来无声无息，轻功确实有独得之妙。

　　“冯昌文那边最少有三十个护卫。”宋飞低声道：“大河你单枪匹马的过去，很危险。”

　　楚离一言不发。

　　宋飞接着道：“不如叫上香主他们，说不定趁着冯昌文大意，有一线希望。”

　　楚离仍旧不说话。

　　宋飞道：“你受了伤，冯昌文却没受伤，再加上他的护卫，确实没有胜算的。”

　　楚离扭头狠狠瞪他一眼：“你再啰嗦，我一刀砍了你！”

　　宋飞接触到他凶狠的眼神，心一颤，闭上了嘴。

　　楚离暗舒一口气，这个宋飞还真够碎嘴，话唠一个，偏偏长得高大魁梧。

　　恶人自有恶人磨，看来充当一个恶人还是挺有乐趣的。

　　赵大河这脾气，可以横冲直撞，六亲不认，翻脸无情，他觉得痛快淋漓，还舒畅，过瘾。

　　做多了好人，做一次恶人，别有一番美妙滋味。

　　两人默默走了五里路，来到镇东头一间大宅院前。

　　这大宅院有郭山家三个大，四进院子，里面有二十几个丫环，四十多个护卫，宋飞说得少了。

　　楚离皱了皱眉。

　　他发现除了三十个铁血帮的人，还有十个陌生的面孔，这十个护卫都是先天高手，这对于平安镇来说，远远超过一个香主的待遇。

　　楚离摆摆手，示意宋飞离开。

　　宋飞迟疑。

　　楚离眼睛一瞪，挥刀往他头顶劈下。

　　宋飞吓得一个大步退后。

　　楚离瞪着眼，挥了挥刀，做威胁状，他若再不走，便要真砍。

　　宋飞无奈的点点头，抱抱拳钻进了阴影里。

　　楚离知道他跑去帮主那边，正合他的意。

　　楚离大圆镜智看到了冯昌文所在。

　　他正在第二进的正中院子里，缓慢的练着一套拳法，四十个护卫团团围护住小院。

　　旁人想要闯进去，非要冲过护卫圈才行。

　　他若用咫尺天涯，瞬间就能到他跟前，一刀斩了他。

　　他却绝不能用咫尺天涯，不能超出他现在所表露的绝学，永远不能小瞧天下人，聪明人太多，稍微露一丝破绽，都可能破坏自己这一番努力。

　　除非生死存亡，平时绝不会用。

　　他现在是赵大河，力大无穷、刀法霸道、身体强横的赵大河，没有内力修为，不会轻功，只靠着强大力量而生出的爆发力，所以有短暂的奇快速度。

　　他要想杀冯昌文，只能一步一步的闯过去。

　　想到这里，他朝着大门飞出一脚。

　　“轰……”厚实的大门被踹出一个洞，然后又一脚，把洞踹大，自己撞了进去。

　　“冯昌文，出来受死！”楚离厚厚的嘴唇咧开，大笑一声：“我赵大河来也！”

　　大圆镜智里看到，四十个护卫中，二十个飞奔过来，其余二十个没动，冯昌文则懒洋洋的练着拳，动作潇洒，行云流水，帅气逼人。

　　他脸上挂着似笑非笑的讽刺，哼一声：“还真是不怕死！”

　　楚离大喝声道：“冯昌文，你个胆小鬼，出来受死，别派出这些废物！”

　　他说着话，挥刀一记平江式，削飞一人的首级。

　　他这两句话功夫，已经杀了三人。

　　二十个护卫把他围在当中，挥舞长刀狂攻。

　　他身上眨间落了十几道伤口，他毫不理会，好像不是自己的身体，只是一刀杀一人，绝不走空，绝不失手。

　　二十个护卫原本胆气壮，觉得一人一刀就能把他斩成肉酱。

　　此时被他连斩三人，锐气顿时大减，脚步迟疑，刀法也不复原本的凌厉。


第756章 三绝

　　楚离却刀光越来越快，越来越亮，杀得性起。

　　他一边挥刀，一边大声喝道：“冯昌文，等我杀光这些废物，再杀你，你有胆的别逃！”

　　冯昌文练着拳摇头冷笑：“我又不傻，乖乖把头摆到你跟前，蠢货！”

　　楚离一步一刀，绝不后退，即使他们拼命阻止，他仍旧一步不停的往前走，一刀下去斩一个人，看似随意的挥刀，力大无穷，无可阻碍，每一刀却恰到好处，无一落空。

　　这并非赵家刀的刀法精妙，却是万象归宗的妙用。

　　一丝若有若无的气息在身体流转，运转着万象归宗，他能预测每一个人的动作，身体则根据预测，找到最有利的位置与姿势，承受最少的刀伤。

　　他看似满身是刀伤，受的伤却极轻微，加之他身体强横，即使不运金刚度厄神功等心法，刀剑入体其实很难砍入，仅是皮外伤。

　　从大门口到第一进院子的月亮门，一共二十步，他杀了十六人，其余四人胆气已丧，没敢阻拦。

　　楚离穿过月亮门，来到第二进院子，得意的看着冯昌文：“冯昌文，怎么还没跑？”

　　冯昌文皱眉看向他，扫向月亮门外的四个铁血帮众。

　　他们目光左右躲闪不敢看他。

　　“你长本事了！”冯昌文收了拳，点点头，伸出手来。

　　一个护卫递上一把刀。

　　冯昌文拔刀出鞘，把刀鞘一抛，屈指弹一下刀身。

　　“铮……”宛如龙吟声响起。

　　楚离抖一下刀身。

　　“嗡……”奇异的声音压下了龙吟声。

　　冯昌文道：“赵大河，你真以为自己打得过我？”

　　“废话！”楚离哼道：“吃我一刀！”

　　他脚一蹬，纵身扑向冯昌文，在空中一记劈山式，刀光如匹练般挂下。

　　冯昌文长刀横斩。

　　“叮……”楚离长刀稳稳握在手上，冯昌文长刀远远荡开。

　　他脚下踩着奇异的弧线，卸去力身传来的巨力，又一刀横斩，速度奇快。

　　楚离上一次跟他交手，可没有这般快的刀。

　　“叮……”楚离横刀挡一下。

　　冯昌文的长刀再次荡开去，脚下踩着弧线，再次贴上来，又一刀横斩。

　　楚离摇头道：“你是想砍断我的刀吧？白费心机！”

　　冯昌文暗自皱眉。

　　他修炼的大光明经乃是大离第一心法，威力无穷，虽说自己刚修炼，却也初见威力，为何两道内力进去，赵大河没有丝毫的反应？

　　楚离对大光明经最熟悉不过，威力强大，但冯昌文火候太差，根本不须去理会。

　　“叮叮叮叮……”冯昌文一口气斩了十几刀。

　　楚离横刀于胸前，只是轻轻一挡，便荡开冯昌文的刀。

　　他忽然撤刀，对冯昌文的长刀不闪不避，迎着冯昌文劈出一刀。

　　这一刀宛如电光闪过。

　　冯昌文猝不及防，他还以为楚离会继续格开自己的刀，却不想楚离这么突然的变招。

　　“哼！”他闷哼一声，脚下踩着奇异步法，努力避开，却快不过楚离的刀。

　　刀尖仍划过他左胳膊，一道长口子沿着肩膀到胳膊肘，皮肉被彻底剖开，露出森森白骨。

　　冯昌文猛的一跃，瞬间上到房顶，眨眼间消失不见，速度之快出乎楚离的意料。

　　知道冯昌文轻功好，却没想到好到这个地步。

　　“冯昌文，有胆子的别逃！”他扬声大喝，拔步便追。

　　可惜现在的他不能有内力，没法施展轻功，只能猛的一跃，翻过了墙头，然后翻过一座座墙，朝着冯昌文的方向追去，很快没了影子。

　　剩下的护卫们却没插手，在一旁袖手看戏。

　　楚离追了片刻，看到冯昌文已经逃出了平安镇，往北而去。

　　楚离皱眉，只能停下，做悻悻状，回到自己的院子。

　　他回到小院刚坐下，还没能换下浑身是血的衣衫，帮主乔振海出现。

　　楚离抱抱拳：“帮主。”

　　“大河你去杀冯昌文了？”

　　“是，差点儿宰了他，可惜他轻功太好。”

　　“他要是轻功不够好，早死很多遍了，每次都是快要杀了他，结果被他逃掉！”

　　“帮主没什么办法？”

　　“只能轻功比他更好，或者一招杀了他。”

　　“帮主你没亲自动手？”

　　“没有。”

　　“为什么？”楚离皱眉。

　　他相信凭乔振海的武功，一定能杀得掉冯昌文。

　　乔振海摇头道：“这件事很麻烦，是一种约定俗成的规矩，我若动手，那宋铁花呢？”

　　“所以你就眼睁睁看着冯昌文猖狂？”

　　“我其实准备动手的。”乔振海皱眉叹口气：“但要做得天衣无缝才行，否则四个香主，我不可能全部保护，宋铁花一定会报复，如此一来，侠义帮与铁血帮都得死光！”

　　楚离哼一声：“真不痛快！”

　　“你今天太冲动！”乔振海道：“他家里可有四十个护卫！”

　　“那就杀光了，正好解决了铁血帮！”

　　“那里面有十个你杀不得。”

　　“有什么杀不得的？”

　　“那十个护卫不是铁血帮的。”乔振海道：“是三绝堂弟子。”

　　“三绝堂？什么三绝堂？”

　　“洛州城内顶尖的大帮派，远非咱们可比，得罪了三绝堂，就是给咱们带来灭顶之灾！”

　　“我看也没什么厉害！”

　　“那是因为他们只是最基本的弟子，先天高手才有资格进三绝堂，天外天高手才能是香主。”

　　“那堂主是什么？”

　　“顶尖的天外天高手。”

　　“有这么厉害？”

　　“得罪了他们，只需派出一个香主，带着手下就能灭了咱们！”乔振海哼道：“所以你先别去杀冯昌文，我想想办法。”

　　“不行，不杀了他我睡觉都不安生！”楚离摇摇头：“我赵大河一人做事一人当，杀三绝堂弟子是我，不是侠义帮，管他们呢！”

　　“你这么想，三绝堂却不会这么想，他们行事霸道，一定会诛连！”

　　“……好吧，我想想！”

　　楚离哼一声，不甘心的咬牙。

　　他心下却兴奋起来，又有些疑惑。

　　三绝堂不是侠义帮的后台吗？怎么成了铁血帮的后台？

　　不过杀三绝堂的人最好，有什么办法更能引起三绝堂的注意呢，对于杀这些家伙他毫无愧疚，都没少杀人。


第757章 逐出

　　“帮主，三绝堂是铁血帮的后台？”

　　“算是吧。”

　　“那咱们侠义帮也有后台吧？”

　　“……有。”

　　“哪一个？”

　　“三绝堂。”

　　“打来打去是一家子？”楚离做疑惑状。

　　“不是一家。”乔振海摇头道：“当初两帮建帮祖师都是三绝堂弟子，但两个创帮祖师是仇人，三绝堂不会偏帮，只保证洛州城没有手伸过来。”

　　楚离哼道：“那三绝堂的人怎么会在冯昌文那里？这个冯昌文什么来历？”

　　“他有一位叔叔是三绝堂的香主。”乔振海道。

　　楚离瞪大眼睛：“天外天高手？”

　　乔振海缓缓点头。

　　楚离道：“那帮主可能打得过他？”

　　“难分高下。”乔振海道。

　　楚离笑道：“帮主这般年轻，他一定年纪大了，将来肯定能超过他，还怕什么？”

　　“不一样的……”乔振海摆摆手：“我怕的不是冯昌文的叔叔，是三绝堂！”

　　“帮主，我有个主意！”楚离哼道：“冯昌文我是一定要杀的，但不能连累帮里，你把我逐出侠义帮吧？”

　　“嗯——？”乔振海意外的看他。

　　楚离咬牙道：“冯昌文杀了我一回，还废了老郭，再加上吴香主，周香主，要是不把这个家伙杀了，咱们侠义帮还有何脸面？”

　　“要是没有帮内庇护，即使杀了冯昌文，你也活不了命！”

　　“只要能杀他，我死了也无所谓……我杀了他，远走高飞就是，我反正孤家寡人一个！”

　　“你有了奇遇，一身神力，将来前途无量，何必跟他一般计较？”乔振海道。

　　楚离哼道：“我忍不了，我非杀他不可！”

　　“胡闹。”乔振海摇头。

　　楚离道：“要是帮主不答应，我就反出侠义帮！”

　　“你——！”乔振海沉下脸来：“你是铁了心要找死！”

　　“是，我死了也要拉冯昌文垫背！”楚离恨恨道：“这个家伙必须得死！”

　　乔振海有些不解。

　　冯昌文推他下山崖，但他没死成还因祸得福，有了一身神力，照理说对冯昌文没那么大的仇才是。

　　至于说废郭山，杀吴香主，周香主，他跟郭山的关系是好，但郭山没死，吴香主与周香主跟他的关系可不怎么好，不会迫切的想报仇。

　　楚离道：“我最见不得那小子的猖狂模样，一定得宰了他！”

　　他非要杀冯昌文是为了替原本的赵大河报仇，而且冯昌文与光明圣教有瓜葛，更是他进入光明圣教的捷径所在，杀冯昌文是一箭双雕。

　　“就因为看不惯？”

　　“当然还有他杀我的仇！”

　　“你呀……”乔振海却隐隐有些理解。

　　换在别人身上，可能杀不了就算了，但换成赵大河这般一根筋的家伙，非要杀冯昌文也能理解。

　　“帮主，明天你就把我逐出帮，我伤好了就去收拾冯昌文！”

　　“怎么逐你出帮？”乔振海摇头：“你刚立下大功。”

　　“就说我恃功，打了你。”楚离道。

　　乔振海笑起来。

　　楚离道：“要不，我真打帮主你几个？”

　　“……好吧，这话要是说别人，不会信，放在你身上，大伙还真能信。”

　　“就这么定了！”

　　……

　　第二天，楚离正在院子里练刀，他这一次他用了枯荣经，身体速度更快。

　　有奇遇在，他表现出强大的恢复能力并不会惹人怀疑，人们只会赞叹神奇，羡慕嫉妒。

　　郭山“砰”一下推门进来，气冲冲的瞪他：“大河你怎么回事？”

　　楚离挥着刀：“帮主要逐我出帮？”

　　“你胆子越来越大了。”郭山沉声道：“自从你有奇遇以来，你做事越来越没谱！”

　　“我心里有数。”

　　“有个屁数！”郭山怒哼道：“你要有数，能打帮主？”

　　“帮主不让我杀冯昌文。”

　　“你……”郭山顿时泄了气。

　　他对冯昌文的恨意滔天，要不是冯昌文，自己也不会废，弄得不上不下。

　　楚离道：“帮主说会连累侠义帮，所以只能逐我出帮！”

　　“为什么会连累侠义帮？”

　　“因为冯昌文有一个亲叔叔是三绝堂的香主！”

　　郭山脸色顿时变了。

　　楚离笑道：“我反正是孤家寡人一个，才不管什么狗屁三绝堂香主，我就是要杀冯昌文！”

　　“唉……”郭山叹气。

　　“老郭，你也甭操心了，别连累了你，你有家有口的。”

　　“放屁，冯昌文也是我的仇人！”

　　“那你就暗中帮我的忙吧，让小宋来帮我。”

　　“怎么帮？”

　　“到洛州城外盯住冯昌文。”楚离哼道：“这家伙的轻功太好，我要找机会一击必杀！”

　　“……好！”郭山点头。

　　第二天傍晚，楚离正在院子里的石桌旁吃饭，是郭夫人派杏儿送过来的饭菜。

　　宋飞从墙头翻进来，气喘吁吁：“大河，冯昌文回来了！”

　　楚离精神一振，放下碗筷。

　　宋飞道：“刚从洛州城外出来，估计半个时辰后就能回府。”

　　“好得很！”楚离露出笑容：“这一次，要杀他个片甲不流！”

　　宋飞道：“他身边有十个护卫。”

　　“十个护卫又怎样！”楚离不屑的道：“你一口气从洛州城跑回来，喝口水，自己找东西吃！”

　　他说罢拿起石桌上的长刀，转身昂扬而去。

　　宋飞想了想，没停留，一溜烟儿跑去了郭山家，然后又去了帮中。

　　……

　　冯昌文骑着马奔驰在通往平安镇的大道上。

　　他身后跟着十个骑士，皆先天修为。

　　冯昌文纵马之际，脸色沉肃。

　　这一次狼狈而逃，让他脸面大失，没想到一向看不起的赵大河竟然变得如此棘手难缠，自己竟然不是对手。

　　这一次去洛州城，就是跟叔叔讨两个高手助自己灭了赵大河。

　　他从不觉得单打独斗是英勇，反而觉得是傻瓜。

　　只有傻瓜才不利用自己的优势去消灭对手，让对手成长起来，自取灭亡，赵大河便是一例，自己在推他下山崖前，应该先杀了他。

　　可惜当时太匆忙，只能偷袭的一推，来不及捅上一刀。

　　现在倒好，赵大河竟然有了奇遇，比从前厉害数倍，能够威胁自己的性命。

　　这是个深刻的教训，所以他直接去洛州城向叔叔讨要两个高手，要一击必杀，绝不给赵大河机会翻身，这家伙运气太好，再让他活着，说不定还会有奇遇，一定要万无一失！

　　“砰！”一声炸响中，地上忽然泥土迸溅，一道人影从地里钻出来，寒光一闪，冯昌文的马一下矮了一截，发出长嘶。


第758章 进城

　　冯昌文暗叫不好，一个鹞子翻身，从马背上跃起，在空中挥出一刀护住周身。

　　“叮……”长刀一下荡开。

　　一块石头化为一道影子掷到刀上，石上传来的巨力让长刀差点儿脱手。

　　一接触到这巨力，冯昌文就知道是谁——赵大河！

　　他勃然大怒：“姓赵的，阴魂不散，你找死！”

　　赵大河两大步跨到他跟前，挥刀斩下：“你给我去死！”

　　“叮……”这一刀蓄势而下，威猛之极。

　　冯昌文手仍酸麻，一边疾退一边横刀挡在身前。

　　“叮……”长刀飞出手去，冯昌文扭头便走，沉声道：“拦住他！”

　　十个护卫早就围住两人，一看冯昌文逃走，马上挡住了路，挡在楚离跟前。

　　楚离喝道：“我只杀冯昌文，无关之人让开，别自己找死！”

　　“果然猖狂！”一个清秀青年冷冷道：“识趣的赶紧滚，免得大伙把你斩成肉酱！”

　　楚离看着冯昌文速度奇快的奔逃，他做恼怒状：“自己找死，那就去死！”

　　他一刀挥下。

　　这十个护卫是刚从三绝堂抽调过来，帮助冯昌文杀赵大河，都有几分本事，心高气傲，觉得一个平安镇能出什么高手，天生的优越感，居高临下的俯视与轻视油然而生。

　　他漫不经心的一刀横斩，要抢在楚离刀落之前先斩中楚离。

　　楚离厚厚的嘴唇一咧，刀势陡快。

　　“啊！”这清秀护卫惨叫一声，勉强扭身，却仅能幸免额头不挨刀。

　　楚离长刀落下，清秀护卫手臂落地。

　　楚离不理会他的惨叫，大步上前，长刀朝另一个护卫平斩。

　　那护卫横刀挡在身前，却没能挡住楚离这一刀，长刀磕飞，脑袋落地。

　　楚离大步向前，但凡挡在身前的，只是一刀。

　　除非往后闪，挡者非死即伤，有的不服气，猛挥刀劈下，楚离却不管不顾的一个横斩，速度如电，抢在那人的刀落下之前，先把那人的首级削下。

　　这人的首级滚落地上之后，十个高手只剩下了六个，他们不敢再拦着，眼睁睁看着楚离像奔马一般狂奔着离开，一眨眼功夫消失在视野。

　　“冯昌文，哪里逃！”楚离的声音远远传来。

　　冯昌文咬了咬牙，那十个护卫可是叔叔亲自挑选的精英，虽达不到香主的层次，也是先天高手中的顶尖人物。

　　他们比自己上一次的十个护卫强得多，可在赵大河跟前还是溃败，没能挡住，更没能杀得了他，真是废物！

　　他想到这里，有些无奈，自己轻功再好，却打不过赵大河，只能逃命，想收拾了他，只能借助叔叔的力量，不管怎样，杀得了赵大河就好。

　　他想到这里拼命朝洛州城跑去。

　　“姓冯的，你个乌龟，王八！”楚离的大骂声不绝于耳。

　　冯昌文发现自己怎么也摆脱不了赵大河，自己轻功厉害，照理说远胜于他，为何不能摆脱？

　　他放缓了速度，想看清楚到底用了什么手段，能跟得上自己。

　　片刻后，楚离靠近。

　　冯昌文发现楚离双腿跟轮子似的，快得看不清影子，纯粹用力气在奔跑，根本不会轻功。

　　他哼一声，顿时放下了心，纵身一跃上了树，内力催动下身轻如燕，踏着树梢飘飘而去，一会儿消失在楚离跟前。

　　楚离则跑进树林里，刀光闪动，前面一切挡着路的都被斩开，速度不减的追上去。

　　冯昌文在树上发现了他的动作，摇头失笑，接着奔上一座高山，然后经过一条宽大的河流。

　　他把几块木头掷到河水里，借助木头，几下便越过大河，扭头得意的冲楚离笑。

　　楚离直接纵身跃进河里，拼命的游动，很快游过了宽阔的大河，继续追赶。

　　冯昌文哈哈大笑。

　　楚离扬声喝道：“姓冯的，你就是跑到天涯海角，我也能追着你。”

　　“你不用这么拼命追，我告诉你我要去哪儿。”冯昌文朗声笑道。

　　“去哪儿？”

　　“洛州城，三绝堂。”冯昌文大笑道：“我叔叔是三绝堂的香主，我会去找我叔叔，他的名字叫冯希，你有胆子的就过来！”

　　“你等着！”楚离大喝。

　　冯昌文大笑几声，跟着又转身往回走，再次施展轻功跨过大河。

　　楚离怒哼一声，这个冯昌文果然狡诈。

　　他却知道冯昌文打的什么主意，却正合他的心思。

　　想尽快引起三绝堂的注意，进入光明圣教，杀几个三绝堂的人是一条危险的路，却也是一条捷径。

　　三绝堂到底会报复，坚持杀了自己，还是把自己引入光明圣教，实是两可之间，现在不能预测，却可以冒险一试，实在不行，就直接除掉冯昌文，扮成他混进光明圣教。

　　……

　　冯昌文坐在一个矮胖男子跟前，神情平静。

　　他们所在的位置是洛州城西的一座大宅院的后花园。

　　后花园里有一片湖，湖上水榭小亭，正有四个美人儿在扶着栏杆欣赏湖中的锦锂，锦衣飘飘，不时发出娇脆的笑声。

　　他们二人则坐在一座假山上的小亭里，可以俯看澄静的湖面。

　　冯昌文有些羡慕的盯着湖景，迅速扫一眼那些曼妙美人儿，暗自感慨，自己何时也能有叔叔这般地位，拥有如此豪宅，拥有这些美人！

　　“那家伙真敢进城杀你？”冯希淡淡问道。

　　他身形矮胖，圆圆的脸庞，毫无威严之感，却让冯昌文大气不敢喘。

　　冯昌文忙点头：“依他的性格，一定会进城杀我的！”

　　“嗯，很好！”冯希点头：“我会放出消息，让他自投罗网！”

　　“多谢叔叔！”冯昌文抱拳。

　　冯希道：“你自己得争气，不能事事全靠我，这次的事还好，下一次我就未必帮得上忙！”

　　“是，叔叔。”冯昌文用力点头。

　　冯希哼一声：“侠义帮在三绝堂还是有些根脚的，有可能会有人包庇他，你得小心！”

　　“是。”冯昌文郑重的点头。

　　“归根到底还是你的本事不行！”冯希冷冷扫他一眼：“今天开始，在这里闭关练功吧，不练到先天圆满，不准出去！”

　　“……是，叔叔。”冯昌文无奈的点头。

　　“还挺不情愿！”冯希冷冷扫他一眼：“日后你会感激我的！”


第759章 进堂

　　楚离进了洛州城之后，直接找了一个客栈住了下来。

　　他知道帮主乔振海会想办法帮自己。

　　靠自己找冯昌文，以赵大河现在这个本事，很难找得到。

　　他现在需要的是耐心，估计冯昌文的那个叔叔也会想办法收拾自己。

　　在客栈住下之后，他又找了一间酒楼，来到二楼，找了一间靠窗的位子，听着旁人说话，打听着洛州城的形势。

　　从中午一直坐到傍晚，喝了两壶酒，两碟小菜，然后慢慢悠悠返回先前的客栈。

　　刚进到房间，便看到一个中年男子坐在里面，方正的国字脸，一双眼睛格外的大，目光炯炯，沉肃威严。

　　楚离抱抱拳，神色不惊：“这位前辈走错房间了吧？”

　　“赵大河？”中年男子沉声道。

　　楚离点头：“正是晚辈。”

　　“跟他们说的不一样，很有礼貌。”中年男子满意的点点头：“很好，我叫周勋。”

　　“周前辈找晚辈有什么事？”

　　“乔振海叫我一声姑父。”中年男子周勋淡淡道：“我是三绝堂的香主。”

　　“原来是帮主的姑父！”楚离笑起来：“那就是一家人了。”

　　“你过来。”周勋招招手。

　　楚离来到他跟前。

　　“伸右手过来。”周勋道。

　　楚离毫无戒备的上前探出右手：“周前辈不是要害我吧？”

　　“你倒有几分脑子。”周勋哼一声，捉住他手腕，一股内力钻进去，迅速在楚离经脉内游走一周天。

　　他露出满意神色。

　　楚离笑道：“我的伤好啦。”

　　“你没练过内功心法？”周勋道。

　　楚离撇撇嘴道：“我练过，可练不出内力，后来就不练了，有了奇遇之后，不用内力照样打得他们屁滚尿流，还练那东西干什么！”

　　周勋摇头：“你该练内功心法。”

　　他脸色平静，仅仅露出一丝满意，是在压抑着震惊。

　　当侄子乔振海给他送来消息，说平安镇出了一个奇才，一场大难不死而得了奇遇，之后不靠武功，仅凭身体力量就能杀先天高手，身体强壮得吓人，神力惊人。

　　他很好奇这究竟是什么样的人物，让自己外表谦和，内心孤傲的侄子如此推崇。

　　如今一探这个赵大河的身体，确实是经脉宽阔坚实异常，一旦修炼起来，那必是一日千里。

　　而且他天生神力，同样的修为，相当于凭空增加了一个境界，先天修为甚至可与天外天高手相抗。

　　他身为三绝堂的香主，可以直接让赵大河成为三绝堂的人，然后报上光明圣教分舵，选入光明圣教，从而一步登天，自己这个举荐人也有莫大的好处。

　　楚离摇头道：“我不练内力心法，太无聊！”

　　“不练内力，永远不可能打得过那个冯昌文！”

　　“只要给我逮住机会，我一定能杀了他！”

　　“好啊，我给你机会。”周勋点头道：“就看你的本事了，如果你杀不了他，你知道后果吧？”

　　“什么后果？”

　　“你会被三绝堂追杀。”周勋摇摇头叹口气：“因为你杀了三绝堂的弟子。”

　　楚离哼道：“挡着我杀冯昌文，就是敌人，我绝不客气！”

　　“你现在对付不了天外天高手。”周勋摇头：“所以一旦受三绝堂追杀，必死无疑，再神力惊人，天外天高手隔空一拳打来，你就受不住。”

　　楚离默然点头：“我一定要杀冯昌文！”

　　“你加入三绝堂吧。”周勋道：“我身为香主，有权招收弟子！”

　　楚离讶然：“我能进三绝堂？”

　　他神色带着兴奋，却是真的高兴，终于踏上这一步，进了三绝堂，再进光明圣教只差一步！

　　周勋道：“有我的举荐，你进来没问题，但你要知道，三绝堂的规矩很严，可不是你们侠义帮，洛州城也很复杂，不是你们平安镇，你得收一收性子，不能像在平安镇一样放肆！”

　　“只要能杀得了冯昌文！”楚离用力点头。

　　“很好！”周勋露出笑容：“现在你就随我去堂中！”

　　“这么晚了……”楚离道：“不如明天吧。”

　　周勋哼一声：“这里不是平安镇，一晚上就是天翻地覆，可能就差这一晚，你就过不了这一关！……走！”

　　“是。”楚离答应一声，随着周勋出了客栈。

　　两人沿着大街往西走出一里多路，进了一座大宅邸。

　　这座大宅子一共五进，楚离以大圆镜智扫一眼，约有一千人，可谓实力不俗，不仅仅人数是侠义帮的十倍，每一个弟子的武功都远胜侠义帮弟子。

　　周勋带着楚离来到一间院子。

　　小院中央变成了练武场，二十个人正在练功，煞是热闹，看到周勋进来，他们纷纷抱拳。

　　一个圆脸矮胖中年呵呵笑道：“周兄，稀客啊，怎么有功夫来咱们晨光院？”

　　周勋微笑道：“老冯，我新收了一个手下，特来跟老冯你见见。”

　　“哦——？”冯希笑眯眯打量一眼楚离：“能被周兄你如此重视，必定前途远大！”

　　“得了一场奇遇，身体强横，资质极佳，我觉得往上引一引，大有希望进去。”周勋微笑道：“他名叫赵大河。”

　　冯希脸色不变，扭头打量一眼楚离，呵呵笑道：“他就是赵大河？”

　　周勋道：“还望冯兄你高抬贵手，饶他一命。”

　　“既然是周兄你开口，那是当然！”冯希摆摆手笑道：“小孩子闹别扭，打起来，这是常见的事，不跟他们一般见识。”

　　“那就好。”周勋微笑道：“有冯兄这句话，我也就放心了。”

　　“我那个侄子还望周兄你高抬贵手啊。”冯希笑道。

　　周勋摇头：“哪里哪里。”

　　楚离看两人笑脸藏刀，看来三绝堂的香主之间斗得也很厉害。

　　“那好，我就不打扰啦。”周勋抱抱拳，带着楚离离开晨光院。

　　楚离道：“香主，这样他就能饶我？”

　　“你不去惹他，他不会再出手。”周勋点点头。

　　“可我总不能不杀冯昌文吧？”

　　“找机会一击致命。”周勋道：“不过你要明白，一旦杀了冯昌文，冯香主不会亲自出手，却会派人来杀你。”

　　“那就不怕。”

　　“我虽会派人护着你。”周勋道：“但主要还是你的本事！”

　　楚离点点头，疑惑的道：“香主你不阻拦我杀冯昌文？”

　　“为何要阻拦？”周勋淡淡微笑。


第760章 伏杀

　　楚离不解的道：“香主为何不反对？”

　　周勋淡淡道：“人活世间，难免会有恩怨情仇，练功之人如果一直要克制自己，能杀了对方却不敢杀，不能快意恩仇，那还有什么武者之气？没有武者之心，很难练成高深武功，唯有无畏之人，才能勇往直前！”

　　楚离却看清了他的想法。

　　一个天才最好的扬名方式，是踩着另一个天才往上爬，最好是踩着所有的天才，爬到最顶尖，那就是绝世天才。

　　而一个绝世天才举荐进入光明圣教，周勋这个举荐人获得的益处是难以想象的。

　　若楚离真是绝世天才，周勋将会脱离三绝堂，进入光明圣教的分舵。

　　对于任何一个光明圣教的预备弟子而言，能重新进入光明圣教，成为光明圣教嫡传弟子，那将是无上的荣光与终生的梦想。

　　光明圣教弟子有两个来源，一个是从小培养，授与光明圣教的基础绝学，然后出教历练，这还并非光明圣教的真正弟子，只是预备弟子。

　　一旦通过历练，才会成为光明圣教的嫡传弟子。

　　光明圣教的嫡传弟子意味着无上荣光，永远用不完的金钱，练不完的奇功绝技，什么也不会缺，只需专注练武就好，才是真正的活在世上一回，不枉来这世界走一遭。

　　弟子的另一个来源则是举茬的天才弟子，但这种弟子极少，是有顶尖的天赋，而且没有进入先天境界。

　　周勋知道，那冯昌文便是这样一个天才弟子，已经授与了光明圣教的基础心法，一旦修炼踏入天外天，则会成为光明圣教的嫡传弟子。

　　到那时候，冯昌文的举荐人冯希也会得到重赏，进入四方堂，或者五行堂。

　　若冯昌文是绝世天才，冯希甚至可能重入光明圣教分舵，成为嫡传弟子。

　　同样的，赵大河若是绝世天才，周勋也会如此，而想成绝世天才，便要踩下去所有的天才，这个冯昌文就是最好的踏脚石。

　　楚离看完之后，心下大定。

　　“香主，我想找到冯昌文。”

　　“我已经打听清楚，冯昌文正在冯香主府里闭关，不进入先天圆满境界，不会出关。”

　　“先天圆满境界……”楚离皱眉道：“这得什么时候！……有没有办法把他引出来，我一刀宰了他？”

　　“我想想办法吧。”周勋道。

　　楚离道：“我听说这家伙很好色的！”

　　他也细心打听过冯昌文的底细，是个天才人物。

　　但每人都有弱点，这个冯昌文最大的特点是好色，喜欢美丽的女人，不能没有女人。

　　他长得俊美而且能说会道，再加上地位不俗，在平安镇有不少的相好，几乎所有人都知道。

　　“哦——？”周勋若有所思，点点头：“我会想办法。”

　　楚离点头。

　　……

　　冯昌文闭关练了十日功，一口气泄得差不多。

　　他觉得自己到了极限，需要放松一下，彻底松驰下来，才能继续勇猛精进，继续这么紧绷下去，自己这根弦就要断了。

　　但叔叔看得紧，想要出去却是不易。

　　他利用自己的独特优势，用情挑动了两个丫环，可惜这两个丫环虽稍有姿色，也算是清秀，却没被他放眼里，他胃口挑剔得很。

　　洛州城可是大城，繁华之极，青楼里的美人儿远非平安镇可比，个个都那么娇美动人，风情万种，可不象平安镇那些女人土里土气。

　　傍晚时分，跟叔叔吃过饭后，他在两个丫环的帮助下，偷偷摸摸的出了府，进到洛州城一间有名的青楼——得意楼。

　　得意楼四层高，华美精致，富丽堂皇，此时暮色上涌，华灯初上，得意楼好像天上宫阙，站在楼下竟有渺小之感。

　　看着这间如此气势的青楼，冯昌文兴奋得浑身毛孔皆张。

　　在这样的青楼里的女人，那该多美妙，他迫不及待的往里走，见到引路的小厮，直接抛出十两银子。

　　引路的小厮相貌清秀，看着很顺眼，很平淡的接过银子，带着他往里走，引他来到二楼的一间屋子。

　　冯昌文皱眉：“我想上最高的一层！”

　　小厮恭敬的道：“公子，二楼是十两银子，三楼是一百两，四楼则是一千两，公子第一次来敝楼，不必急着上顶楼，可以从下面开始。”

　　“那就上三楼吧。”冯昌文皱眉道。

　　“是。”小厮转身带着他上了三楼一间屋子，微笑道：“这一间屋子是紫烟姑娘，公子请进。”

　　冯昌文露出满意的笑容，又抛给他十两银子。

　　小厮谢过之后退下，迅速来到二楼一间屋子，换了一身衣衫，从容的出了得意楼。

　　冯昌文推门进来，却是一个温馨的屋子，外间是客厅，左边内间是书房，右边是卧室。

　　此时客厅圆桌上已经摆上了六道色香味俱全的酒菜，好似正等着客人入席。

　　一个身形曼妙的姑娘正坐在窗下轩案前，就着灯光看着书。

　　她身着淡紫色罗衫，秀美的脸庞白皙动人，柳眉杏眼，瑶鼻樱唇，小巧精致，正放下书懒洋洋看过来。

　　“见过公子。”她起身裣衽一礼。

　　冯昌文被她优雅的动作迷住，再加上她动人的姿色，顿时心满意足，觉得一百两银子花得不冤。

　　“公子，咱们先吃些酒菜吧。”紫烟姑娘温婉地说道。

　　冯昌文虽吃过饭，但跟叔叔凑在一起，委实吃不饱，于是点头，上前要拉紫烟的小手。

　　紫烟却轻盈的避开。

　　两人对面而坐，紫烟素手斟酒，双手端过来。

　　冯昌文嗅着她身上淡淡幽香，心醉神迷，轻笑一声：“没有毒吧？”

　　紫烟抿嘴微笑，一饮而尽。

　　冯昌文满意的点点头。

　　他对自己的谨慎很满意，即使在这个时候，自己在神魂颠倒的情形下还能保持谨慎，确实是难得。

　　其实现在要杀自己的只有那个赵大河。

　　而赵大河的性格，只会是在路边伏击自己，挥着长刀砍过来，却绝不会在酒里下毒。

　　更何况自己的行动没人知道，自己偷偷跑出来是临时决定，那么就不可能给赵大河埋伏的机会，自己大可不必如此谨慎小心的。

　　下一杯他接过银杯，轻啜一口，赞叹一句“好酒”，然后一饮而尽。

　　紫烟姑娘跟他说了几句话，声音温柔，谈吐优雅，问他是从哪里来，是练武之人吗，期间又喝了两杯。

　　“砰！”一声闷响，楚离一脚踹开门，冲进来一刀斩下。

　　冯昌文猛的一激灵，杀气让感觉敏锐的他如坠冰窖。

　　他倒身一滚，进入桌下，再一滚，到了窗户前，只要冲出窗户往楼下跳，不会轻功的赵大河便无可奈何。


第761章 灭亡

　　楚离一刀斩下，桌子一分两半。

　　冯昌文已经滚至窗户下，跃身撞破窗户，便要破窗而出。

　　楚离一步跨上前，长刀落下。

　　冯昌文首级撞出窗户，身子留在屋内。

　　“啊——？”紫烟花容失色的惊叫。

　　楚离扭头扫一眼她。

　　紫烟叫声戛然而止。

　　楚离从怀里掏出一个银色酒壶，扔到一堆破烂碟碗里，顿时洒出了一些酒，他又把原本的银杯捡起揣怀里，转身大步而去。

　　紫烟怔怔看着楚离的一举一动，反应不过来，只是麻木的看着。

　　她随后又看到无头尸首，又惊叫起来。

　　两个得意楼的护卫飞快冲上来，发现了冯昌文的尸首，脸色大变，忙封住紫烟的嘴，很快请了府衙的捕快过来。

　　楚离大步流星出了如意楼，快步来到了三绝堂。

　　刚要进大门之际，恰好与往外走的冯希碰面。

　　冯希身材矮胖，圆脸可亲，却散发着无形的威严气势，这是久居上位形成的气质，还有武功修为所至。

　　“见过冯香主。”楚离抱拳严肃的道。

　　“大河啊……”冯希露出一丝笑意：“怎么样，在三绝堂呆得可习惯？”

　　“还好。”楚离道。

　　冯希道：“洛州城不是平安镇，行事不可太放肆！”

　　“是。”楚离抱拳道：“多谢冯香主教诲，我找周香主有事，就先告辞了！”

　　“去吧。”冯希看着楚离，摆摆手。

　　他觉得奇怪。

　　在冯昌文的嘴里，这个赵大河粗鄙不文，行事狂躁肆意，无法无天，说话呛人，即使帮主都敢直接顶撞，毫不留情面。

　　但据这两次见面看来，这个赵大河却没有那般粗犷，还是有几分文质彬彬之气，修养不错。

　　他身后跟着两个中年护卫，缓步朝如意楼而去。

　　吃过饭后无聊，便想出来寻些乐子，原本想找个同僚一起，可惜没能找到，相投的都早早离开了三绝堂，看来只能自己过去。

　　他刚走几步，忽然一个英武青年冲过来：“香主！”

　　冯希皱眉：“你不是跟着昌文的吗？怎么啦？”

　　“侄少爷他……他被杀了！”英武青年低头惭愧的道。

　　冯希冷冷道：“有人闯进府里，杀了他？”

　　“是侄少爷偷跑出来，进得意楼，结果在楼里被杀了！”英武青年低声道：“咱们去晚了一步！”

　　“谁下的手？”

　　“……不知道。”

　　“他怎么会偷跑出来？”冯希冷冷道，压住喷涌的怒火，越这个时候发怒越没用。

　　“是两个伺候他的丫环掩护，瞒过了咱们。”英武青年道。

　　冯希阴沉着脸，淡淡说道：“把她们两个沉到井里，找地方埋了！……去查，到底谁杀了昌文，我要知道得一清二楚！”

　　“是！”英武青年应一声，忙离开。

　　“自作孽，不可活！”冯希冷冷哼一声。

　　自己这个侄子死便死，却粉碎了自己向上攀爬向上的美梦，不管谁杀了冯昌文，便是自己的仇人，这个仇一定得报，但凡沾上边的都要杀个一干二净！

　　他想到了刚才遇上的楚离。

　　仔细回想楚离先前的脸色，他渐渐心下笃定，这个杀人凶手就是赵大河！

　　“赵大河！”他扭头深深看一眼三绝堂的大门，摇头哼一声。

　　……

　　楚离来到地星院，周勋正在院子里喝茶。

　　楚离抱一拳坐到他对面：“多谢香主！”

　　没有周勋的帮忙，他想找机会杀冯昌文，除非用超出赵大河的本事，否则只能慢慢等机会，猴年马月。

　　周勋的暗中相助省了他大量时间，虽知周勋也是为了他自己，急着引自己进光明圣教分舵。

　　周勋露出笑容：“如何？”

　　“解决了！”楚离哼一声道：“这家伙狡诈，每次都杀不死，这次终于宰了他！”

　　“很好。”周勋点点头：“你也要小心，我既然能用这种手段暗算冯昌文，冯希就能用这种手段暗算你！”

　　“我会小心！”楚离用力点头道：“要不，我就跑吧？”

　　“跑哪儿？”周勋问。

　　楚离道：“跑得远远的，三绝堂找不到的地方。”

　　“没用。”周勋摇头：“三绝堂的势力远超出你想象，你逃不掉的，只有一条路，迎难而上！”

　　“那好吧。”楚离道：“我不信他真能杀得了我！”

　　周勋露出笑容。

　　楚离又说了几句话，抱拳离开。

　　他如今身为三绝堂的弟子，刚进来有一百两银子的安家费，但这远远买不到什么宅子，洛州城的宅子比崇明城贵得多。

　　周勋把自己的一座小宅了借给他住，等过一年，他就能自己买下一座宅子。

　　小宅子里只有一对老年夫妇，是原本在这里看宅子的。

　　两人慈眉善目，老实巴交，但年纪大了，味觉退化，厨艺实在不算好，楚离吃了两次就死了心，往往去外面的酒楼吃饭。

　　洛州城繁华异常，大的酒楼有十几座，中等酒楼几十上百座，还有一些街边小巷的小吃，楚离即使在这里住了一年，每一顿饭也能不重样。

　　第二天清晨，楚离来到一间酒楼吃早点。

　　这家酒楼的早点让楚离很喜欢，这两天都在这边吃。

　　登上三楼时，楼上已经坐了十几桌。

　　他随便找了一个位子坐下来，一个英武的小厮过来，拿着抹布擦桌子，动作轻快。

　　楚离打量他一眼：“你是新来的伙计？”

　　“是，小的是新来的。”英武青年忙点头。

　　楚离点点头：“怪不得眼生呢。”

　　英武青年忙道：“是，请公子把刀拿一下。”

　　楚离于是把桌上的刀拿起来。

　　英武青年俯身去擦桌子，忽然一道寒光从袖中射出。

　　“嗤！”短箭奇快无比，又近在眼前，英武青年笃定能得手。

　　“叮……”楚离长剑横在胸口，短箭被格开，刀身发出清鸣声。

　　英武青年忙后退，两道刀光同时斩向楚离，这时坐在邻桌的两个青年挥刀斩过来，刀光如银色匹练。

　　楚离一脚踹飞桌子。

　　桌子追上英武青年，将其撞飞。

　　楚离挥刀。

　　“叮叮……”两道刀光湮灭，楚离把两人与两刀一起劈飞。

　　两人好像被狂奔的骏马撞飞，直直撞碎了窗户，飞出去。

　　楚离追上英武青年，一刀劈下。

　　英武青年在地上一翻滚，堪堪避开，然后射向窗户。

　　“嗤！”楚离又一刀追上了他。

　　英武青年撞开了窗户逃出去，地上留下他一条胳膊。

　　楚离还刀归鞘，扫一眼周围。

　　人们噤若寒蝉，惊呼声戛然而止。

　　楚离目光在几个人身上转了转，哼了一声，大步流星的离开酒楼，免得掌柜的跑出来要赔偿，他现在的钱可不多。


第762章 横扫

　　他径直回到了三绝堂的地星院。

　　一路上他沉着脸，杀气腾腾，碰上谁也不搭理，好像都欠他钱一般，看得人们暗自摇头，这个平安镇来的家伙确实一身蛮气，与洛州城格格不入。

　　他来到地星院，二十几个人在院子里练功，都是先天高手，甚至有先天圆满的，看到他进来，有人打招呼：“赵大河，过来啊！”

　　楚离扫一眼，哼一声扭头便走。

　　“喂，赵大哥，香主不在呢。”先前那人扬声叫道。

　　他是一个魁梧壮实的青年，与楚离差不多大小，一脸横肉，挑衅的看着楚离：“听说你神力惊人，刀法惊人，香主破格招你进来，来呀，露一手呗！”

　　楚离没有搭理他，径直朝正厅走去。

　　“喂，香主真不在！”那魁梧壮实青年扬声叫道：“你不相信我？！”

　　楚离扭头瞪他一眼：“你算个什么东西！”

　　这句话一出，魁梧壮实青年顿时一怔，随即脸色涨红，怒瞪着他：“姓赵的，你找死！”

　　楚离扭头走向这青年，三角眼上下打量他几眼：“你叫什么名字？”

　　“孙兆仁。”魁梧壮实青年哼道。

　　他随即觉得自己太过示弱，又羞又惭，生出愤怒：“姓赵的，你是故意的吧？”

　　“你这种无名小辈，我懒得记名字！”楚离摆摆手：“你这么挑衅，是羡慕嫉妒我吧？”

　　“胡说！”孙兆仁怒气冲冲，上前几步：“姓赵的，你跟香主是不是亲戚？”

　　“你这脑子真是有问题。”楚离失笑，指了指他：“你是说香主假公济私吧？胆子真够大的，比我胆大！”

　　他说着摇摇头：“对你这种蠢货，我还真不想多说废话！”

　　他伸手来到兵器架前，拿起一把木刀：“来吧，看看你的本事！”

　　“好！”孙兆仁咬切，也拿起一把木刀：“倒要看你有什么本事！”

　　楚离一刀劈下，劈山式。

　　孙兆仁举刀迎上。

　　“噗！”孙兆仁与木头一起倒在地上，捂着肩膀，难以置信的瞪着楚离。

　　他觉得自己挨这一刀就像迎击从山顶滚落的巨石，挡与不挡没有区别，肩膀剧烈疼痛像断了骨头。

　　楚离扭头扫向其余二十个人，扬声喝道：“谁还不服？一块上吧！”

　　“我来试试！”一个墩实青年拿起一把木剑，平平举向楚离。

　　楚离哼道：“还有吗？一块上！”

　　“我一个就足够了！”墩实青年哼道：“看剑！”

　　木剑奇快，瞬间刺至楚离喉咙。

　　楚离一刀斜撩，在木剑到达喉咙之际，长刀已经撩中墩实青年。

　　刀尖上挑，避过他的下身要害，否则这一下就能让他成为太监。

　　“哦……”墩实青年长剑脱手，双手捂住小腹。

　　他嘴巴大张，拼命的吐气不会吸气，脸庞好像蒙了一层红布，喉咙里只是嗬嗬声，却一句话说不出，佝偻着身子缓缓倒在地上。

　　楚离撇撇嘴，再次扫向众人：“还有想动手的吗？”

　　众人皱眉看着他。

　　虽然不忿他的猖狂，目空一切，但他展示的强横力量与奇快速度让他们忌惮非常，自忖上去讨不了好。

　　楚离哼一声：“一群废物！”

　　众人愤怒的瞪着他。

　　“我来领教！”一个中年男子沉声道。

　　楚离扫他一眼：“你一把年纪了，还逞什么能！”

　　“赵大河，你太狂，我得让你知道天高地厚！”中年男子哼道。

　　楚离摆摆手：“少啰嗦，打就打，不打就别废话，我最讨厌你们这些家伙，动手还要给自己找理由，想打就打，找什么理由，你赶紧动手！”

　　中年男子拿起一把木剑，一个箭步到了楚离跟前，木剑化为一道黄光，迅速非常。

　　楚离一记撩阴式。

　　“啪！”木剑荡起来。

　　楚离感觉到一股内力钻进身体，不在意的挥刀平抹，一记平江式，一刀斩在中年男子脖子上。

　　中年男子直接栽倒，怎么也爬不起来。

　　楚离哼道：“架式倒吓人，还有吗？”

　　众人这次彻底服气，中年男子可是先天圆满，再上一步，就能达到天外天境界。

　　楚离撇撇嘴：“真是一群废物！”

　　众人怒瞪着他，却没人再出来自取其辱。

　　楚离扭头进了大厅，坐到一张太师椅上闭上眼睛，一动不动。

　　众人瞪他一眼之后各自练功，知耻而后勇，拼命练功才能洗去今天所受的耻辱。

　　……

　　脚步声响起，周勋从外面进来，摆摆手，示意楚离不必多礼。

　　他坐到正中的太师椅中，平静的道：“遇到刺杀了？”

　　“嗯。”楚离道：“香主，我能杀他们吧？”

　　“能不杀就别杀。”周勋摇头道：“毕竟是三绝堂的兄弟。”

　　“要是他们念我是兄弟，也不会杀我。”楚离哼道：“只准他们杀我，不准我杀他们？”

　　“这倒也是。”周勋失笑。

　　楚离道：“照我说，我杀得轻了，直接把他们晨光院一窝端，看冯香主还能指使什么人来杀我！”

　　“那只能他亲自出手。”周勋道。

　　楚离哼一声：“香主你不会袖手旁观的吧？”

　　“走吧，跟我来！”周勋起身往外走。

　　楚离跟在后面出了大厅：“去哪儿？”

　　“去见一个人。”周勋道。

　　他带着楚离到了得意楼前。

　　楚离讶然看他。

　　周勋道：“不要多问，问了也白问，我不会回答。”

　　“好吧。”楚离无奈的道，嘟囔了一句：“神神秘秘。”

　　周勋瞪他一眼，没多理会。

　　他也慢慢了解了赵大河的脾气，确实是一根筋，不通人情世故，心智远没成熟，要是一般见识，会把自己气死。

　　两人进了得意楼，一个英俊小厮迎上来，径直带着二人到了四楼，然后躬身退下。

　　楚离扭头看看周勋，做好奇状，故意装成不明白。

　　二人到了最东头一间屋子，周勋恭敬的敲两下门，动作轻柔，似乎房门是薄薄一层纸，生怕不小心会敲破。

　　“进来！”一道清脆声音响起。

　　周勋推门进去，然后轻轻关上门，躬身一礼：“见过若兰姑娘。”

　　楚离也跟着抱拳一礼。

　　客厅里的绣墩上静静坐着一位娴静妩媚的妙龄女子，眼波若水，眉梢间蕴着妩媚，却神情严肃清冷，淡淡看着周勋与楚离：“就是他？”

　　“是。”周勋点头。

　　楚离好奇的看向他，露出几分野性与无畏。

　　若兰姑娘招招手。

　　楚离指了指自己，周勋忙瞪他一眼。

　　楚离走到近前，淡淡兰花香气飘入鼻中，若兰姑娘眼波越发清亮逼人，伸出玉手指了指他右臂。

　　楚离知趣的伸出右腕。


第763章 识破

　　若兰姑娘伸出葱白的玉指，慢慢搭上他右腕，一丝轻微若有若无的内力飘入他身体，丝丝缕缕的绕着他胳膊转了一圈，走遍了每一处，每一处肌肉，骨骼甚至毛孔，接着弥漫向身体各处。

　　她明媚的眸子慢慢阖起，长长的睫毛轻颤。

　　楚离眼睛一眨不眨的盯着她的睫毛，似乎在研究睫毛的长短，在数睫毛有多少根，认真专注，看得周勋暗自摇头无奈。

　　楚离发现自己不像是演戏，而是真实的化为了赵大河，将赵大河的野性与无畏展现得淋漓尽致。

　　通过化身，他发现自己骨子里潜藏着一股野性与无畏，只是一直被自己压抑着，如今有机会释放出来。

　　天魔功竟然是明心见性之妙法！

　　半晌过后，若兰姑娘那丝若有若无的气息终于走遍了他周身。

　　他以为要结束了，若兰姑娘却没有睁开眼的意思，又一股细微而冰冷的气息钻进他身体，沿着经脉高速运转，一眨眼的功夫运转了一个大周天。

　　楚离没运转大圆镜智，免得露出什么破绽。

　　随即，又一股灼热气息钻进他身体，粗壮异常，所过之处，经脉似乎有些灼疼之感，还好他身体强横，却是没有大碍，也没受伤。

　　若兰姑娘猛的睁开明眸，蹙眉盯着他，目光若寒电。

　　楚离不解的看着她。

　　周勋低声道：“若兰姑娘？”

　　若兰姑娘皱眉看了楚离几眼，淡淡道：“你先回去吧，周勋留下。”

　　楚离扭头看向周勋。

　　周勋忙道：“你先回去等消息。”

　　楚离疑惑的看一眼若兰姑娘，然后大步离开。

　　楚离一出了房间便皱起眉头。

　　他顾不得露破绽，运转大圆镜智，想看透若兰姑娘所想。

　　不曾想，若兰姑娘修持有奇异心法，如萧琪陆玉蓉一般，都能阻止大圆镜智的读取。

　　他隐隐觉得不太妙，这位若兰姑娘身怀奇功，未必看不破自己的底细。

　　自己不能小觑光明圣教。

　　……

　　“若兰姑娘，他的资质如何？”周勋急切的问。

　　若兰姑娘伸伸手，示意他坐下说话。

　　周勋只能忍住急切，坐到她对面，紧盯着她明眸：“资质不错吧？”

　　“嗯，他资质极好。”若兰姑娘轻颌首。

　　周勋顿时露出笑容，满意地笑道：“我就知道他资质绝世，前两天刚把冯昌文杀了，而他仅靠着肉身力量，没有一丝内力！”

　　若兰姑娘抬了抬柳眉，淡淡道：“哦——？冯昌文死了？”

　　“是。”周勋道：“两人是生死仇人，我在其中帮了一点儿小忙，透露了冯昌文的行踪。”

　　“修了大光明经，还被一个后天境界的所杀，确实该死。”若兰姑娘轻轻颌首，幽幽叹息道：“这赵大河的资质确实绝顶，若真能进圣教，说不定又是一个顶尖高手！”

　　周勋笑容更盛。

　　“不过，你回去后要想办法杀了他。”若兰姑娘淡淡道。

　　周勋一怔，皱眉道：“为什么！”

　　“我在他身体里看到了金刚度厄神功的影子。”若兰姑娘淡淡道：“他的身体如此强横，是因为修炼了金刚度厄神功。”

　　“不可能！”周勋缓缓道：“他是因为奇遇，吃了一枚红果，所以神力惊人！”

　　“不管怎样。”若兰姑娘淡漠的道：“他确实练过金刚度厄神功，很可能是大雷音寺的人。”

　　“金刚度厄神功练得再好，也不可能几天时间就神力惊人！”周勋道：“我查过他的经历，落到山崖之前，确实不堪一击，数天时间之后回来，就宛如换了一个人，金刚度厄神功再厉害，短短数天也练不成他这般境界！”

　　若兰姑娘道：“可能他真得了奇遇，吃了奇果，然后催动了他金刚度厄神功的进境。”

　　“他胸无城府，脾气又坏又臭，不可能是内应。”周勋摇头道：“尤其不可能是大雷音寺弟子！”

　　“修习金刚度厄神功者，宁肯杀错，不能放过。”若兰姑娘道：“周勋你若下不去手，我让冯希杀他，相处了几日，有感情是难免的，不必勉强自己，免得放跑了他！”

　　“不，若兰姑娘，我亲自动手！”周勋摆摆手，沉声道：“不用劳烦其他人。”

　　若兰姑娘轻颌首：“好，我相信周香主你能办得到。”

　　“若兰姑娘等我的好消息吧！”周勋道。

　　若兰姑娘道：“今天这些话只有咱们两个知道，若他知道了消息，悄悄逃走的话……”

　　“若兰姑娘放心！”周勋沉声道：“我对圣教忠心耿耿，绝不会放过一个大雷音寺的内应！”

　　“我等你的好消息。”若兰姑娘道。

　　周勋起身，迈着沉重的步伐往外走。

　　他替自己叹息，好不容易得到一个晋升的机会，没想到竟是一场空，想到这里，失落化为愤怒与熊熊杀机，这个戏弄自己的小子必须死！

　　他若不死，自己的忠心会受到若兰姑娘的怀疑，那自己这一辈子只能做一个三绝堂的香主，不可能再往上一步，不能回归圣教，活着还有什么意义！

　　楚离正在楼下等着他，看到周勋出来，忙迎上去：“香主，怎么回事，我看若兰姑娘的脸色不对劲啊！”

　　“什么不对劲？”周勋淡淡道。

　　楚离道：“她到底是何方神圣？”

　　“这个你不必管。”周勋道：“大河，你的奇遇到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”楚离装糊涂的问。

　　周勋哼道：“只吃了一个红果？”

　　楚离挠挠头道：“当然。”

　　“我跟你说，这件事事关重大，决定着你的命运！”周勋看他言不由衷，必有隐瞒，心中忽然生出一丝希望：“跟我说实话！”

　　楚离挠头道：“不能说的。”

　　“少啰嗦！”周勋冷着脸哼道。

　　楚离道：“我其实当时落到山崖时，被一个老和尚救了的，要不然早摔死了！……那老和尚还教了我几招功夫，练了那功夫之后，我才吃了一枚红果，然后力大无穷！”

　　“教了你什么功夫？”周勋忙道。

　　楚离道：“他没说，只是跟我说，千万不要跟别人提起，因为这套武功太厉害，旁人要是知道了一定会抢，那就没好日子过了。”

　　“你倒是听话！”周勋冷冷哼一声：“那老和尚呢？”

　　楚离叹口气，摇摇头：“老和尚死了，教了我武功，把那红果给我吃了之后，他就死了。”

　　“埋在哪儿了？”周勋哼道。

　　楚离道：“他自己化成一道光，消失了。”


第764章 身亡

　　周勋露出怀疑神色。

　　楚离没好气的道：“香主你不信？”

　　“死无对证。”周勋道：“万一不是化为一道光飞了呢。”

　　“我骗香主你干什么。”楚离道：“真的是化为一道光升天了，还听到有诵经声呢，好像是成佛了……这老和尚太厉害了，要不是他，我也没现在的力气。”

　　“他让你别外传这武功？”

　　“那倒没有。”楚离摇头道：“他只说让我别说出去，免得有人要抢这武功，因为它太厉害。”

　　“真要那么厉害，也不会让你还是后天。”周勋摇头。

　　“他说这是打根基，根基打得比别人都好，往后练什么武功都会比别人容易，练得更快，而且比别人更强！”楚离露出得意的微笑。

　　周勋道：“你练一下我看看。”

　　“香主你也想学？”楚离紧张的道。

　　周勋道：“我就是好奇，想看看你这是什么武功。”

　　“这个嘛……”楚离推托道：“香主你是天外天高手，练这个没用的。”

　　“少啰嗦，你只练招式，不用说心法，我又学不去！”

　　“真学不去？”

　　“你要是不练，我可不管你了。”周勋冷冷道。

　　楚离叹口气：“好吧，那就回去再练。”

　　两人来到了楚离的小院。

　　他飞快的演练了一遍金刚度厄神功的前六层，原本缓慢的动作让他练得好像打斗招式一样的迅猛。

　　周勋皱眉盯着他看。

　　楚离飞快演完之后，得意的看向他：“香主，怎么样，精妙吧？”

　　“确实是金刚度厄神功。”周勋道。

　　大雷音寺的金刚度厄神功威名天下皆知，光明圣教藏有金刚度厄神功的前三层。

　　周勋练过金刚度厄神功，但没练成，金刚度厄神功入门委实太难，而且没了后面的心法，所以仅试着练了练，不成就放弃了，没深入研究。

　　此时看到楚离的动作，一下就认出。

　　楚离道：“金刚度厄神功啊，这名字很威风！”

　　“那老和尚还说什么了？”周勋皱眉道。

　　楚离摇摇头：“哦，他只说让我别去大季，会有杀身之祸，我当然不会去大季。”

　　“杀身之祸……”周勋皱眉。

　　楚离点头：“为什么会有杀身之祸？”

　　“因为你这套武功吧。”周勋道：“好啦，时间不早，你也歇着吧，注意冯希的暗杀！”

　　楚离哼道：“只要不是他亲自动手，其余人不值一提！”

　　周勋笑笑，转身离开。

　　他心下忽然生出一丝希望，若赵大河说的是真的，那反而有利。

　　赵大河练了金刚度厄神功却不是大雷音寺的人，若能再练大光明经，那就是集两家之长，可能更有利于修炼，将来的成就会更高。

　　一旦成就高了，自己这个举荐人也水涨船高。

　　所以他改变主意，没直接下杀手。

　　……

　　傍晚时分，楚离来到一间酒楼。

　　他实在吃不得家里的饭，也想看看冯希会再派什么人来刺杀，见识一下刺杀的手段。

　　他吃过饭后，却没有动静。

　　往回走，转到一个寂静的小巷时，忽然停住脚步。

　　冯希缓步走出墙角的阴影。

　　楚离皱眉看向他：“冯香主。”

　　冯希圆胖身形与沉肃脸庞形成了强烈的压迫感，紧盯着楚离道：“赵大河，是你杀了昌文吧？”

　　楚离痛快的承认：“对，是我杀的！”

　　“为什么非要杀他？”冯希缓缓踏前一步：“他虽推了你一把，却造就了你的奇遇，你何必非要置他于死地？”

　　楚离道：“我有奇遇是我命大，他确实杀了我，我这人一向有恩报恩有仇报仇，他杀了我，我一定要杀了他，就是这么简单！”

　　“好，既然如此，那我杀了你，你也没什么可说的吧？”冯希淡淡道：“你杀了昌文，我要替他报仇。”

　　“好啊，大家各凭本事！”楚离点点头。

　　他猛的拔刀一斩。

　　冯希脚下一滑，飘飘后退一丈外，一拳击来。

　　“砰！”楚离直直倒飞出去，撞上小巷的墙壁。

　　楚离紧紧抓住长刀，从怀里掏出一块小石子，朝冯希用力掷去，石子发出尖厉的啸声，化为一道虚影。

　　冯希轻飘飘一掌，小石子却冲破掌劲阻碍，撞向冯希。

　　冯希侧身轻巧的避过，淡淡摇头：“你在先天高手眼里是很强，但在天外天高手面前却是不堪一击，不必徒劳的挣扎，自己抹脖子吧，死得还痛快些！”

　　“想得美！”楚离哼道。

　　他从怀里又掏出一把石子掷过去，形成一片尖啸与虚影。

　　冯希皱眉，一边挥动双掌一边后退，避开石头的笼罩。

　　楚离一个箭步冲上去，速度奇快，长刀化为一道银色匹练当头劈下。

　　冯希挥动几掌，圆胖的身形灵动异常，轻盈的避开石头，面对长刀只是横移一步，轻松的避开。

　　长刀跟着平削，平江式。

　　冯希轻飘飘后退一步，轻松的避开刀锋。

　　楚离箭步上前，一记撩阴式。

　　冯希侧身抢上前一步，避开长刀之际同时捣一拳。

　　“砰！”楚离再次飞出去。

　　他似乎挂在了小巷墙壁上，贴住没往下滑。

　　冯希又是一拳。

　　“砰！”楚离身子一颤，结结实实挨了一拳，顿时嘴角溢出血来，已经受伤。

　　冯希轻描淡写一拳，却是蓄力一击，原本以为一拳能把楚离打死。

　　楚离抹一把嘴角，恨恨道：“不愧是天外天高手！”

　　冯希淡淡道：“确实身体不俗，再来！”

　　他又一拳击出。

　　楚离长刀一刺墙壁，猛的下坠。

　　“砰！”原本心口位置出现一个清晰的拳印。

　　这一拳的坚凝异常，火候十足。

　　楚离又一个翻滚，地上再次出现一个拳印，他不停朝着冯希翻滚，期间又被冯希打飞。

　　他就像是一个破布娃娃，任由冯希打来打去。

　　嘴角的血越来越多，他咬着牙，死死瞪着冯希，眼中闪着不屈与愤怒，不停的冲向冯希，一次一次被击飞。

　　冯希一边挥拳一边摇头：“没用的。”

　　楚离恨恨道：“我一定要杀了你！”

　　“呵呵，这辈子是别指望了！”冯希淡淡微笑，又是一拳。

　　“砰！”楚离远远飞起来。

　　他忽然伸手抓住了墙头，翻身越过墙头，消失在那座宅子里。

　　冯希摇摇头，垂死挣扎而已，飞身掠过墙头。

　　“嗤！”一道寒光骤然在身前出现。

　　冯希面对这偷袭的一刀，面不改色，只是屈指一弹。

　　“叮……”长刀被弹飞。

　　楚离似乎油枯灯尽，神力已经消失，长刀都握不牢。

　　他从墙边落到地上之后，没了逃走的力气，只能眼睁睁看着冯希手掌拍中自己心口。

　　他眼神一下黯淡下去，好像熄灭的灯，身子直挺挺不动，片刻后慢慢仰天而倒，气绝而亡。


第765章 异术

　　冯希来到他跟前，探手到楚离鼻前，没了气息，确实气绝而亡。

　　“成了。”冯希扬声道。

　　从远处屋顶飘出两人，一个是周勋，另一个是身着淡紫罗衫的若兰姑娘。

　　他们来到近前，低头打量着楚离。

　　“真死了？”周勋皱眉道。

　　冯希道：“咽气了。”

　　若兰姑娘轻轻颌首，平静的道：“没有大雷音寺武功的痕迹，确实没练过大雷音寺武功。”

　　她从怀里掏出一个玉瓷，小心翼翼的倒出一颗丹丸：“给他服下！”

　　周勋接过来塞进楚离嘴里。

　　若兰姑娘道：“随我来吧。”

　　她说着飘飘而去。

　　周勋提起楚离跟上去，冯希也跟了上去。

　　“你来干什么？”周勋皱眉看冯希。

　　冯希微笑：“看看热闹。”

　　“这有什么热闹可看！”周勋哼一声道：“你杀死他一次，算是抵了冯昌文的债。”

　　“老周，说不定他真有问题呢！”冯希微笑道。

　　周勋哼一声：“你觉得他有问题？”

　　“我说得没用。”冯希看一眼十米外冉冉如云的若兰姑娘：“若兰姑娘说没问题，才没问题呢。”

　　周勋哼了一声。

　　他刚才看到冯希打得楚离狼狈不堪，最终死去，暗哼一声，若赵大河真没问题，依他那脾气，肯定跟冯希没完！

　　三人来到了一间小院，进到卧室，把楚离放到一张榻上。

　　两人退后，静静看向若兰姑娘。

　　若兰姑娘妩媚的脸庞严肃庄重，慢慢抬出双手，葱白般嫩指结成一个奇异手印，轻轻触上楚离额头，然后闭上明眸。

　　她修长睫毛轻颤，浑身上下一动不动。

　　周勋与冯希警惕的站在她身后，防止有人进来打扰。

　　楚离虽身死，神却犹活，处于一种似死非死，似活非活的奇异状态。

　　这是枯荣经的神妙，上一次死后，他枯荣经晋入第三层，发现有了这般神奇妙用。

　　死乃是枯之态，身体与死去无异，神智清醒，周围一切仍在大圆镜智的观照之下。

　　他只要心念一动，就能恢复如常。

　　这种枯的状态不仅仅用来装死，假死，而是一种极高明的恢复之法。

　　就好像人的睡觉，更像深度的入定入静，是真正的大休息，恢复治愈的效果极惊人，更胜他以灵气运转疗伤心法。

　　枯荣经到了他现在这一次层，可以在枯荣间转换，每一次假死即是一次重生，新生，由枯到荣，再从荣到枯，就像生命一个轮回，转换一次之后，他身体与精神皆焕然一新。

　　枯荣经的神妙这才真正显现。

　　他大圆镜智看不透这位若兰姑娘，却能看透周勋与冯希，知道了他们的计划，便配合起来一下，来了一次假死。

　　他很好奇若兰姑娘到底要施展什么妙术，来看自己有没有问题。

　　一丝奇异的气息注入了脑海，这一丝气息让脑海开始自行运转，不由自主的开始回忆起奇遇的情形。

　　楚离暗自惊奇，这是一种异术，应该类似于读心术。

　　他于是在脑海里迅速想象奇遇的情景。

　　那个老和尚想象成空海，如何在空中接住自己，然后传授自己金刚度厄神功，然后化为一道光消失，天空呈现异相。

　　这般异相没有见过之人根本想象不到，亲自经历才能清楚其中细节。

　　片刻后，这丝气息慢慢消退。

　　若兰姑娘慢慢收回葱白嫩指，又结了一个手印，慢慢归于自己额头，吐出十几次呼吸，才缓缓睁开明眸。

　　“若兰姑娘？”周勋急切的道。

　　冯希也盯着他看。

　　若兰姑娘妩媚脸庞平静无波，温声道：“他没说假话，确实有奇遇，一个老和尚在临虹化之前授了他金刚度厄神功，这个老和尚应该不是大雷音寺的。”

　　“不是大雷音寺的？”周勋忙道：“难道赵大河真有问题？”

　　若兰姑娘看他一眼，轻轻摇头：“没问题，那老和尚没表明身份，而且已经虹化，与世间再没有瓜葛，赵大河是运气极好，再晚半天，怕是就错过这个机缘。”

　　“能虹化的老和尚，一定是有名的大德高僧吧？”冯希道：“找一找就知道了。”

　　“这老和尚不是咱们大离的和尚。”若兰姑娘道：“大雷音寺佛法修的是金身不坏，金刚寺的佛法是虹化，这老和尚应该是金刚寺的，而金刚寺对世俗毫无挂碍，不会选什么内应，所以赵大河没问题。”

　　周勋大喜过望。

　　冯希道：“若兰姑娘，我有一事不明，难道这金刚寺的和尚也练金刚度厄神功？”

　　若兰姑娘轻颌首：“金刚寺修的是神通，对武学没那么看重，对大雷音寺武学瞧不上眼，觉得是末技，但因为他们佛法精深，修炼大雷音寺武学容易得很，不少金刚寺僧人会练着玩玩。”

　　“这小子真是好运气！”冯希瞪一眼榻上的楚离。

　　若兰姑娘道：“冯香主，今天开始，赵大河成为预备弟子，不得再乱来。”

　　“是。”冯希抱拳。

　　光明圣教教规森严，严禁自相残杀，赵大河算是一步登天，光明圣教预备弟子的身份让人忌惮，没人敢乱来，他自己也是预备弟子，一旦动手害赵大河，教会见之必死无疑。

　　周勋眉开眼笑道：“将来赵大河身怀金刚度厄神功与大光明经，不知会有何等成就！”

　　若兰姑娘轻轻颌首：“就看他的造化。”

　　“何时传功？”周勋忙道：“应该尽快的，他年纪不小了。”

　　若兰姑娘淡淡瞥他一眼：“圣女的行踪保密，你不该打听！”

　　“是。”周勋忙抱拳：“是我鲁莽了！”

　　“他留在这里，你们去吧！”若兰姑娘道：“他授功之后会直接离开。”

　　“若兰姑娘，何不让他继续留下？”周勋道：“我可以照看他，点拨他。”

　　若兰姑娘摇头道：“一切要听圣女吩咐。”

　　冯希皱眉，迟疑道：“若兰姑娘，难道他要进大光明峰修行？”

　　“有这个可能。”若兰姑娘轻颌首。

　　冯希脸色微变。

　　周勋却大喜过望。

　　预备弟子能有幸进大光明峰修行，那就是得到圣女承认，将来很有希望成为嫡传弟子。

　　“这小子真是好运气！”冯希哼一声。

　　周勋呵呵笑道：“因祸得福，确实运气极好。”

　　冯希不满的瞪他一眼。

　　周勋道：“老冯你也别怨他，即使冯昌文活着，也没什么希望成嫡传弟子的！”

　　冯希没有反驳。

　　冯昌文的资质算是很好的，但显然比不上赵大河。

　　若兰姑娘摆摆玉手。

　　两人知趣的告辞离开。

　　若兰姑娘蹙眉盯着楚离看。

　　她修习异术，感觉格外敏锐，隐隐觉得有一丝异样，却又寻不出来。

　　至于说自己所修的溯宗术会出差错，她却从没想过。


第766章 首见

　　她明眸如水，顾盼之际妩媚动人。

　　楚离五官也是活跃的，能感受到她吐气如兰，皮肤细腻如白玉。

　　她一直若有所思的盯着楚离看，想要找到那一丝不对劲的地方，却总是找不到。

　　她是个执拗之人，越找不到越想找，盯着楚离看来看去，直到楚离把注意力挪开，关闭了大圆镜智，那一丝不对劲的感觉才彻底消失。

　　若兰姑娘隐隐觉得有人窥探，玉手提起楚离的腰带，宛如提一根棍子般提出了屋子，消失在夜色里。

　　楚离维持着一丝神智，观察周围。

　　若兰姑娘带着他离开洛州城，飘飘如御风而行，第二天天明时分，来到了一座贲州城。

　　贲州城比洛州城更繁华，城墙比洛州城高上两米，大道也宽了一米，他虽不能尽观贲州城大小，估计比洛州城大上几分。

　　清晨的阳光照耀下，贲州城好像刚刚苏醒，喧闹中带着几分清爽，空气也清新宜人。

　　她提着楚离来到一座富丽堂皇的大宅前。

　　红漆大门上铺满了铜钉，在清晨的阳光下闪着黄光，仿佛一双双眼睛在盯着看，透出森严与富贵。

　　两边的石狮子宛如活过来一般，威猛霸道。

　　即使如此，石狮子仍压不住两个白衣青年的森森气势。

　　这是两个英俊青年，身形挺拔，目光凌厉，精气神完足，太阳穴高高鼓起，如此年纪，却已经是天外天高手。

　　楚离心下暗叹，天外天高手守门，这是何等的奢侈与底气！

　　他们看若兰姑娘靠近，同时踏前一步，挡住了她的路，森严气势一下锁定了她，手按长刀，一动不动，好像引弓成满月状。

　　若兰姑娘放下楚离，从怀里掏出一块白玉牌子，一面雕着一轮太阳，散发着灼灼光华，另一面雕着一团火焰，仿佛在不停燃烧，永远不会熄灭。

　　她把白玉牌子在两个青年跟前亮了亮，他们退后一步，抱抱拳。

　　“若兰师妹，这是哪个？”圆脸青年脸上的严肃顿时褪去，化为笑容：“死了？”

　　若兰姑娘冷冷横他一眼：“祝师兄，不该问的别问！”

　　另一个方脸青年笑道：“若兰师妹可是遇到好苗子了？”

　　若兰姑娘眼波流转，瞥一下他：“邹师兄，这个你不需要知道。”

　　“嘿嘿，咱们闲着无聊，打听一下也没什么吧？”圆脸青年笑道：“若兰师妹这次出去难道是为了这个家伙？”

　　若兰姑娘淡淡道：“祝师兄，闲得无聊就练功吧，别以为进了天外天就万事大吉，若进境不足，圣女可不会客气！”

　　圆脸青年脸色顿时一变，忙道：“对对，多谢若兰姑娘！”

　　楚离能从他脑海里读出敬畏与崇拜。

　　若兰提起楚离往里走，两人帮忙推开侧门，进了门后，眼前是一道照壁，画着灵鹤与青松。

　　楚离暗笑，这灵鹤的轮廓相似，气质却差了十万八千里，就像白鹤与野鸡的差别。

　　若兰姑娘提着他继续往里走，踩着鲜花绕匝的小径，来到了大厅前。

　　楚离发现隐在花丛里有四个天外天高手，都是中年男子，气息归敛，几乎让人无法发觉，修为深厚精纯才能达到如此境界。

　　大厅前还站着两个青年天外天高手，看到若兰姑娘过来，踏前一步，气势森森。

　　“皓月南天！”若兰姑娘吐出四个字，乃是入门之秘语。

　　若说不出秘语，即使他们认得，也只能挡在外头。

　　两个青年高手抱抱拳，露出笑容：“若兰师妹可是要见圣女？”

　　“圣女可在？”

　　“圣女正在后花园练功。”

　　“那我过去了。”

　　“这个人是……？”

　　“带他见圣女。”若兰姑娘道。

　　两人点点头，目送着她袅袅转到另一个月亮门。

　　若兰姑娘提着楚离穿过三进院子，来到了后花园。

　　后花园是一片花的海洋，分成两块，一块是花海，一块是小湖。

　　花海中央的一块圆地上，正有一个白衣女子一动不动的站着，脸遮白纱，看不清脸庞，唯露出一双明眸来，却是闭着的。

　　微风拂过，白衫轻荡，曼妙的身形若隐若现。

　　万千鲜花轻摇，似乎在向她拜伏。

　　楚离发现这后花园有四个天外天高手，皆是须眉雪白的老者，仿佛与天地融为一体，若非大圆镜智洞照，仅凭气息无法发现他们的存在。

　　楚离大圆镜智观照中，那白衣曼妙女子却是消失不见。

　　眼帘微启，才能看到白衣女子。

　　自己的大圆镜智竟然失效，看不到白衣女子！

　　先前观照方青阳时，方青阳宛如一轮烈日，光芒万丈，几乎要让大圆镜智破碎，观照起来颇为吃力。

　　而眼前这个白衣女子，却是彻底的化为一片光，与周围的光融为一体，大圆镜智无法看到她，只能通过肉眼来观看到，委实奇异。

　　他生出拔腿便走，直接施展神足通消失的冲动。

　　这个白衣女人太危险！

　　若兰轻盈的走向白衣女子。

　　来到十米外，若兰把楚离扔到一旁，裣衽一礼：“见过圣女。”

　　白衣女子慢慢睁开明眸，美丽的凤目含威，轻瞥她一眼道：“举茬上来的？年纪不小了吧？”

　　她声音透着几分磁性，悦耳动听，语速不快不慢，让人不由自主的想倾听。

　　“十八岁。”若兰姑娘恭敬地说道：“原本平安镇侠义帮的弟子，侠义帮与铁血帮火拼时，被推下山崖，碰到一个老僧相救，教了他一套金刚度厄神功，然后虹化而去。”

　　“虹化了的老和尚，是金刚寺的吧？”

　　“正是。”若兰姑娘恭敬的道：“弟子已经用了溯宗术证实他所言不虚，然后又吃了一枚红果，金刚度厄神功的修为突飞夕猛进到第六层。”

　　白衣女子轻颌首：“运气确实够好。”

　　若兰姑娘道：“他虽练了金刚度厄神功，却不是大雷音寺的，将来若再得咱们大光明经，两者相合，想必威力一定很惊人！”

　　“可以试一试。”白衣女子轻颌首。

　　她凤眸扫一眼地上一动不动的楚离，若有所思：“死几天了？”

　　“昨晚死去。”若兰姑娘道：“服下了光明丹，我趁机施展的溯宗术。”


第767章 明神

　　白衣女子道：“救活后让他先住下，你再去胡州城，那边还有一个，看值不值得带回来，一起传功。”

　　“是。”若兰姑娘道。

　　白衣女子挥挥玉手。

　　若兰姑娘提起楚离的腰带，轻飘飘出了后花园，来到前院，找了一间小屋，把楚离放到卧室的榻上。

　　“砰！”若兰姑娘忽然一掌拍在楚离胸口。

　　楚离只觉一股强横之极的力量击中心口，宛如电击一般，跟着又一股奇异力量注入身体，心脏不由自主的跳动起来，汹涌的力量贯通周身，生机勃发，一下活过来。

　　若兰姑娘长吁一口气，妩媚的秀脸苍白了一分。

　　楚离知道她这一掌大有玄机，绝非寻常掌力。

　　若兰姑娘一边盯着他，明眸一眨不眨，一边在床前吐纳，饱满高耸胸脯剧烈起伏。

　　楚离慢慢睁开眼睛，迷茫的看着藻井。

　　若兰姑娘淡淡道：“你醒了？”

　　楚离扭头看她，眼睛一下瞪大：“若兰姑娘，你也死了？”

　　若兰姑娘道：“我没死，你也没死。”

　　“不对啊。”楚离把执拗与傻呆彻底融进了骨子里，毫无表演的痕迹，似乎自己就是赵大河：“我记得清清楚楚，是冯希那混蛋杀了我，我能逃得了性命？”

　　“你没死。”若兰姑娘道。

　　她知道以貌取人不妥，但面对着这个三角眼，塌鼻梁，厚嘴唇，怎么看怎么丑陋不堪的一张脸，实在无法泛起喜欢的感觉，努力平和面对，不因为他丑而冷淡，已经是做到了极致。

　　况且他的性子实在不讨人喜欢，一根筋，说翻脸就翻脸。

　　楚离讶然：“我真没死？”

　　“没死。”若兰姑娘淡淡道：“这里是贲州城，过几天圣女将会传功于你，成为光明圣教的山下弟子。”

　　楚离欣喜的道：“那是若兰姑娘救的我？”

　　若兰姑娘道：“不是我，只是一个考验，看你隐瞒没隐瞒武功，看你临死前的反应。”

　　很多人的性格是平时看不出来的，她见过太多人看似勇敢无畏，毫无畏惧，一旦在生死之前，马上像换了一个人，面对强大的敌人，怎么挣扎反抗都没用时，就跪地求饶，祈求活命。

　　生死之间有大恐怖，死亡跟前才是检验一个人性格的最好时机。

　　“那周香主也知道？”楚离哼道。

　　若兰姑娘点头：“自然是知道的！……圣女身怀神术，能看透人心，赵大河你若有什么见不得人的事，或者居心叵测，最好早做打算，主动坦白，趁早离开，别等圣女发现，直接毙了你。”

　　楚离恨恨道：“周香主竟然也知道！”

　　若兰姑娘蹙眉看他：“有需要坦白的吗？或者要离开吗？”

　　楚离道：“我真是看错他了！”

　　若兰姑娘黛眉蹙得更紧。

　　楚离忙摆摆手：“我没什么见不得人的事，什么叫居心叵测？”

　　“抱有别的目的进入圣教。”

　　“那我想杀冯希，算不算居心叵测？”

　　“冯希是教中弟子，教规不准弟子自相残杀，你若杀冯希，依照教规，你也得死！”

　　“我进来就不能杀冯希了？”楚离把三角眼瞪大。

　　若兰姑娘缓缓点头。

　　“那我不进教了！”

　　“你不进教，永远打不过冯希。”

　　“谁说的！”楚离不服气的哼一声，脸色却发苦。

　　冯希可是天外天高手啊，哪能打得过，力气再大，没有绝顶轻功，根本就碰不着冯希的衣角。

　　他彻底把自己融入了赵大河，思维与赵大河一般无二。

　　若兰姑娘道：“现在你死了吗？”

　　“没死。”

　　“那就是冯希没杀死你……他只是为了考验你，与冯昌文杀你不是一回事。”

　　“……算是吧。”

　　“他既然没杀死你，你也不必杀死他，只要教训他一顿就好。”

　　“是得狠狠教训他一顿！”

　　“教中弟子不准自相残杀，但切磋武功还是允许的。”若兰姑娘循循善诱，摸清了赵大河的思维方式，顺势诱导：“你可以逼他切磋武功，顺势打他一顿。”

　　“一顿不够！”楚离摇头，认真的道：“最少十顿！”

　　若兰姑娘淡淡一笑：“只要你有让他切磋的本事！”

　　楚离露出志得意满的笑容。

　　若兰姑娘觉得这个赵大河是没问题的，就是有些蠢傻，怎么用是个问题，难堪大任，纯粹是一把刀。

　　“这几天你呆在这儿别乱跑，不准去后花园，硬闯会被击杀。”若兰姑娘道。

　　“谁在后花园啊？”楚离道。

　　若兰姑娘道：“你不需要知道，最好呆在屋里别出来。”

　　“那我就睡觉。”楚离道。

　　若兰姑娘轻颌首：“嗯，这样最好。”

　　她起身袅袅离开。

　　……

　　大离神都安王府

　　楚离出现在天枢院，院内只有萧诗在练着吐纳术，一袭白衣如雪，看楚离出现，斜睨他一眼没搭理。

　　楚离微笑：“怎么只有小姐一人？”

　　萧诗不搭理他。

　　楚离笑眯眯盯着她看。

　　萧诗哼一声：“小妹晚上在这边，刚回去。”

　　楚离慢慢点头。

　　大圆镜智观照下，看到了王府后面一间宅子的情形，沈映湖正在后花园的湖上小亭里读书，萧琪静坐在小亭内。

　　湖水平静，她仿佛与湖水融为一体。

　　楚离皱眉，她的心境越发平静，越是稳固，自己想要破开难之又难。

　　“你都几天没回来了！”萧诗结束吐纳术，明眸紧盯着他：“是不是大离那边更好玩？”

　　楚离笑道：“就要打入光明圣教了。”

　　“这么顺利？”萧诗讶然。

　　楚离道：“是挺顺的。”

　　他坐到石桌前，萧诗接过杨絮端上的茶盏，亲自端给他，素手与雪白瓷茶浑然融为一体，难分彼此。

　　杨絮退下后，楚离把这几天的经历说了一遍，萧诗听得津津有味。

　　“圣女是什么模样？”萧诗问。

　　楚离摇头：“蒙着脸，看不清相貌。”

　　萧诗道：“她可是大离第一美人。”

　　楚离笑眯眯看着她。

　　萧诗白他一眼道：“你别去卧底，反而把自己搭进去，被她迷住。”

　　楚离失笑。

　　萧诗道：“至于说她会读心术……这绝不是吓你，光明圣教确实有这门奇功，叫明神经，很难修练，对天资要求太高，她可能是练成了这门奇功。”


第768章 不动

　　楚离皱眉。

　　他最怕的就是这个。

　　自己有大圆镜智，不怕读心术之类的，对一些浅层的读心术，他甚至可以通过大圆镜智欺骗对方。

　　但对圣女却没这个把握。

　　有大圆镜智保护，旁人侵入不得他脑海，怕的就是圣女发现他脑海有力量护着，一旦如此，便是可疑，便进不了光明圣教。

　　萧诗道：“这算是你最大的难关了。”

　　楚离叹一口气，慢慢点头。

　　他也觉得这是最大的一关，所以回来大季放松一下，来向萧诗这个出主意的问问计。

　　萧诗道：“要不然，你还是失踪吧。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧诗道：“一旦露出马脚，逃走的机会都没有，方青阳的大光明身都能压制神足通，孙明月的大光明身肯定更厉害！”

　　楚离摇头叹道：“临门一脚，总要试试的！”

　　“秘卫府也有不少的人才，可能多数都是栽在这一关上！”萧诗道。

　　“不试试我实在不甘心。”

　　“那你得想好退路。”萧诗哼道：“别把自己搭进去！”

　　楚离点点头。

　　萧诗黛眉轻颦：“金刚寺照理应该有破解之法。”

　　大光明身能压制佛门神通，如此一来，金刚寺岂不是在大光明身跟前不堪一击？

　　若真如此，光明圣教早把金刚寺收为附属，岂能由得他继续超然世外？

　　“咱们去看看虚安吧！”萧诗忙道：“正好问一问破解之法。”

　　楚离笑着点头。

　　萧诗收拾了一个包裹，两人一眨眼出现在了金刚寺外。

　　清晨的阳光照在金刚寺，外人看来破败老旧的金刚寺，在楚离眼中却笼罩着一层金光。

　　佛塔上的金光遮住整个金刚寺，阻住了大圆镜智的窥探。

　　楚离上前敲了敲门，一个小沙弥出来，看到是他们，顿时露出笑容，合什道：“楚施主，萧施主！”

　　萧诗道：“小尊者，虚安呢？”

　　“虚安师兄还在闭关。”小沙弥合什。

　　“我们想见一见空法尊者。”楚离道。

　　“二位施主稍等。”小沙弥退回去。

　　片刻后，高大魁梧的空法举步踏出金刚寺，黄色僧袍飘飘，合什一礼。

　　楚离与萧诗合什。

　　空法微笑：“萧施主有何贵干？”

　　萧诗道：“这是你们金刚寺的待客之道？”

　　“咱们去那边说话。”空法笑着指了指寺外不远处一座小亭。

　　小亭位于树林旁，风景雅致。

　　三人坐进到小亭里，徐徐清风拂面不寒，心怀一畅。

　　萧诗把包裹递给空法：“这是给虚安的。”

　　空法接过来。

　　楚离道：“尊者，我上一次遇到一位光明圣教的法王，他修成大光明身，可压制我的神足通，差点儿送命。”

　　“大光明身……”空法皱眉。

　　萧诗哼道：“尊者，别跟我说你们金刚寺没办法。”

　　“大光明身乃大日如来法身，镇压十方世界诸佛。”空法叹一口气：“天下间能修成大光明身的寥寥无几。”

　　萧诗忙道：“金刚寺能不能应付？”

　　楚离踏入光明圣教，不能施展神通，一旦泄了身份，逃也逃不掉，这让她莫名的不安，不禁烦躁。

　　“大光明身乃大日如来法身，而大日如来的法身并非只有一种。”空法缓缓道：“大日如来不动经，可以抵消大光明身的镇慑。”

　　“不动经？”萧诗忙道：“你们寺内有吗？”

　　“有。”空法缓缓点头道：“可以传与楚施主。”

　　萧诗露出笑容。

　　空法道：“大日如来不动经修炼不易，需有出离心，视尘世如幻，一切如烟云，切实有此想，心不随境转，方能修成不动经！”

　　“能不能修成是楚离的事。”萧诗道。

　　她对楚离的信心十足。

　　空法看向楚离。

　　楚离道：“多谢尊者，我又欠金刚寺一个人情。”

　　空法露出微笑：“楚施主记得就好。”

　　他从怀里掏出一个紫檀小盒，约有一指见方，递给楚离。

　　楚离接过后打开，里面是一颗晶莹剔透的珠子，是舍利。

　　“这是我上一世所遗的舍利，赠与楚施主。”空法微笑道：“我上一世所修炼的就是大日如来不动经，依楚施主的修为，当能通过舍利自己灌顶而得大日如来不动经。”

　　“多谢尊者。”楚离笑道：“不知尊者已经是第几世？”

　　“第五世。”空法尊者叹息道：“这一世劫难最多，到时怕会劳烦楚施主援手。”

　　“义不容辞！”楚离沉声道。

　　空法尊者合什一礼，起身离开小亭，回到了金刚寺，关上寺门。

　　楚离打量着这枚舍利，忽然闭上眼睛，将舍利放于额头。

　　大圆镜智运转，将舍利包住。

　　一股奇异力量一下冲进脑海，在大圆镜智的挟裹下，慢慢在脑海虚空释放出来。

　　脑海虚空忽然出现一尊巨大无比的佛陀，双手结印，嘴里喃喃低诵着佛经，一个个金色文字在脑海虚空出现，一片一片弥漫开去。

　　这正是大日如来不动经。

　　诵过一遍，他已经彻底记住，马上心领神会。

　　佛陀最终与金色文字一起消散，彻底融入脑海虚空。

　　楚离心领神会，重新观想，脑海里又出现一尊巨大无比的佛陀，比先前的那尊更大数倍，五官清晰，便是他自己的模样，双手结印佛诵佛经，是那篇大日如来不动经。

　　一个个金色文字从佛陀嘴里吐出，在脑海虚空飘荡。

　　那些文字飘飘荡荡，慢慢化为一朵一朵的金色莲花，形成一个巨大无比的莲花座，巨大佛陀跏趺坐于莲花座上，双手结印，佛经不停，越发宝相庄严。

　　莲花座越来越大，最终停止凝结，这些金色莲花飘到了佛陀身上，好像雨水落到久旱的泥土里，无声无息融入。

　　每融入一朵金色莲花，佛陀的身体凝实一分。

　　不知过了多久，他慢慢睁开眼。

　　萧诗一直盯着他，看到他睁开眼，目光平静而宁和，无悲无喜，大自在大寂静，顿时吓了一跳。

　　“练成了？”萧诗问。

　　楚离把舍利放回盒内，露出笑容：“略窥得门径！”

　　萧诗舒一口气。

　　楚离道：“咱们该回去了。”

　　“这不动经还有什么妙用？”萧诗问。

　　楚离摇头：“慢慢摸索，不急。”

　　只要能克制住大光明身，那已经是莫大的威能，他也不要求别的。

　　“只要你能逃回来就好。”萧诗哼道：“这回你可以尽情的胡闹。”

　　楚离笑笑，他还是忌惮圣女，未必没有抓住自己之法。


第769章 相融

　　若把大日如来不动经融合进大圆镜智中，那就再好不过。

　　大日如来不动经与大圆镜智有相似之处，让心境不动，保持彻底的冷静状态，从而观照万物，应对万事。

　　大圆镜智不能克制大光明身，但妙用无穷，更胜大日如来不动经。

　　若将大日如来不动经融入大圆镜智，那大圆镜智将更上一层楼。

　　若不能融入，运转大圆镜智时不能用大日如来不动经，运转大日如来不动经时，不能用大圆镜智，极不方便。

　　他已经习惯了大圆镜智随时在身，时刻观照万物，一切皆在掌握的感觉，骤然换成大日如来不动经，就像瞎子聋子一般，难受无比，自己的武功似乎也受影响。

　　两人蓦的回到了天枢院。

　　他一回到天枢院，脸色微变。

　　萧诗道：“怎么啦？”

　　楚离哼一声：“安王怎么回来了？”

　　“真回来啦？”萧诗讶然。

　　“应该是秘密回府。”楚离沉吟：“你还是装作不知。”

　　萧诗蹙眉：“他这是要干什么？”

　　楚离摇摇头。

　　虚宁在安王身边，他没办法看清安王的想法。

　　“祝天华，你去练功院，请虚宁尊者过来一趟。”楚离扬声道。

　　“是，大总管！”祝天华的声音在另一间院子响起。

　　随后是开门声，祝天华大步流星离开。

　　楚离大圆镜智跟着祝天华，看到他来到练功院外，敲了敲门，里面没动静，于是用力推门，却被无形的力量挡住，无法推得动。

　　祝天华不信邪，深吸一口气，肌肉贲起，鼓足力气猛的推出。

　　楚离摇头暗笑。

　　门内正站着一个紫衣老者，负手站在门内，离着十几步远，脚下运转内力把院门封住，除非修为能胜他一筹，才能推开门。

　　楚离皱眉，除了这个紫衣老者，还有另一个紫衣老者，正站在安王不远处，将自身隐藏，若非他有大圆镜智，很难看到他的存在。

　　这两紫衣老者显然是安王新招揽的顶尖高手。

　　安王此时站在练功院的小练武场上，对外面的声音充耳不闻，双眼神光迸射，修为精进远超楚离所想，正缓缓打一套拳法，全神贯注于拳头上。

　　虚宁来到近前，低声道：“王爷，大总管在找我，我去去就来！”

　　“小心一点儿。”安王皱眉哼道：“果然眼线众多，竟然被他发现了，这个楚离！”

　　他回来得极隐秘，几乎没人知道，练功院这边几乎没人过来，却仍被发现，楚离在府内眼线之细密可见一般。

　　虚宁合什一礼，拉开门来到了院外。

　　祝天华差点儿被闪了个跟头，忙后退合什一礼：“虚宁尊者，总管有请。”

　　虚宁示意他先请。

　　祝天华在前头带路，来到了天枢院外。

　　楚离趁机看到了安王所想，还有两个老者的身份。

　　两个紫衣老者修为深厚，却是禁宫供奉。

　　由此可见，皇上对这些皇子密切关注，看到安王吃亏，虽没出手相助，却为防止再有人刺杀，就派出了这两个修为顶尖的禁宫供奉。

　　而安王回来，却是为了调查楚离。

　　他听到了消息，王府内来了不少的高手，其中四个好像是紫云山的高手，这让他勃然大怒，想要查个水落石出。

　　若真是紫云山的高手，那么废自己武功的人一定就是楚离！

　　他先前也隐隐怀疑，自己跟紫云山无怨无仇，一直废自己武功委实奇怪，也怀疑到楚离身上，觉得是他指使，但很快就否决。

　　因为孟坚之死，楚离与紫云山是死对头，楚离也受过紫云山的刺杀。

　　万万没想到他们竟然混到一起，果真如此的话，那指使紫云山弟子废自己武功的就一定是楚离。

　　这个仇一定得报，等不到自己恢复武功！

　　杀不了楚离，那就杀楚离在意的人，自己的正妃萧诗！

　　看到这里，楚离眉头挑了挑，心中杀机汹涌。

　　安王若对付自己，楚离不会生怒，但安王要杀萧诗，却是让他无法遏止的愤怒，恨不得一掌拍死。

　　“总管，虚宁尊者来了。”祝天华在院外扬声道。

　　“尊者请进。”楚离道，收敛了杀机。

　　虚宁踏进天枢院，合什一礼：“楚总管。”

　　楚离微笑伸伸手，示意虚宁坐下说话。

　　萧诗袅袅进了屋。

　　虚宁合什一礼：“总管是何时回来的？”

　　两人虽是身处敌对，却并非仇人，楚离与金刚寺渊源很深，所以两人关系亲近。

　　楚离道：“今天刚回来，尊者可听过明神经？”

　　“明神经？”虚宁一怔，沉吟道：“可是光明圣教的明神经？”

　　楚离点点头。

　　虚宁道：“贫僧略有所知，明神经全名是大广闻贤增明通神经，据说此经乃天外天传下，修到最高层次可得天人之无穷智慧。”

　　“与他心通相似？”楚离道。

　　虚宁沉吟一下：“若能练至圆满，胜他心通一筹。”

　　“可有克制之法？”楚离道。

　　虚宁道：“大日如来不动经。”

　　楚离无奈叹口气，点点头：“多谢尊者解惑。”

　　“明神经对楚总管你是无用的。”虚宁道。

　　他知道楚离身上有一股奇异力量隔绝神通，明神经也是神通之法，无法入侵楚离之身。

　　“这正是我所担心的。”楚离叹道。

　　虚宁合什一礼，不再多说，起身告辞离开。

　　……

　　他返回大离贲州城的那间小院，呆呆坐在石桌旁。

　　脑海中，巨大佛陀脑后有一轮明镜，佛陀盘膝坐于莲花座上，双手结印，口诵大日如来不动经，金色莲花飘动，不断的融入佛陀身体。

　　他隐约找到了一点儿窍门，将两者初步相融。

　　这并非他所愿，只是初步相融，他的想法是将佛陀融入圆镜中，这需要慢慢来，不能一蹴而就。

　　若兰姑娘忽然飘飘进来，手上提着一个青年男子，年纪与他相信，相貌却天差地远。

　　他即使昏迷不醒，仍难掩逼人的英气。

　　若兰姑娘很快把他救活，然后离开了小院。

　　青年男子慢慢出了屋子，来到楚离跟前坐下。

　　“在下白谦，兄台尊姓大名？”

　　楚离抱抱拳：“赵大河！”

　　白谦笑道：“赵大河，你这名字真够土的！”

　　楚离呵呵笑两声：“爹给起的，没办法，我是小地方来的，你住这里吗？”


第770章 隐匿

　　白谦呵呵一笑，傲然点点头：“我就住贲州城。”

　　“这贲州城算是大城吗？”楚离问。

　　“当然！”白谦傲然道：“大离四十八城天下驰名，贲州城就是其中之一！”

　　“怪不得呢。”楚离赞叹道：“可惜没机会出去见识一下，若兰姑娘不让出去。”

　　“呵呵，那是害怕你走丢了。”白谦戏谑的道。

　　楚离装作认真的想了想：“怪不得呢。”

　　白谦觉得越发有趣，没想到这家伙是个傻瓜，好话坏话听不出。

　　“对了，白兄你也要进光明圣教？”楚离忙问。

　　白谦傲然点头：“当然。”

　　楚离露出笑容道：“那咱们也能搭个伴。”

　　白谦拍拍他肩膀道：“放心吧，我会关照你的！”

　　楚离忙点头：“贲州城这么大，一定很好玩吧？”

　　“好玩的地方多了去！”白谦嘿嘿笑道：“尤其是逍遥阁的姑娘，那真是……”

　　他说着一脸的奇异的笑容，心生向往。

　　楚离咧开嘴跟着嘿嘿笑。

　　看他这般模样，白谦越发满意。

　　“走，带你出去见识一下！”白谦拍拍他肩膀。

　　楚离摇头道：“若兰姑娘不让出去。”

　　“若兰姑娘是怕你走丢了，有我呢，没关系！”白谦拍拍他肩膀，笑道：“出去转一圈，趁着天黑前回来，若兰姑娘不会管。”

　　楚离却看透了他的心思，暗叹一口气。

　　这白谦看着豪爽，心思却恶毒，打算是给自己下个套，让自己与人打起来，被人废掉。

　　白谦笑眯眯看着他，料定他会答应。

　　一个小地方来的土包子，年纪又不大，哪能禁得住繁华的诱惑，尤其是逍遥阁那种销金窟，只要踏进那里，绝对无法自拔，做个小套把他废掉，小菜一碟。

　　但凡是同时进光明圣教成山外弟子的，都是对手，想成为山内弟子，只能踩着别人往上爬，别无他法。

　　提前把这家伙废掉，也省得将来麻烦。

　　看着傻乎乎的，资质却绝不会差，更要警惕，这些傻瓜心思单纯，练起武功来不要命，说不定会超过自己，把自己当成踏脚石。

　　楚离摇摇头，认真的道：“我得听若兰姑娘的。”

　　“男子汉大丈夫，还要听一个女人的？”白谦不以为然，轻蔑的看他一眼：“太不男人了！”

　　“我得听若兰姑娘的。”楚离摇头。

　　“唉……你还真傻！”白谦叹气：“再过几天，要是传了咱们大光明经，那只能老老实实练功，不能再出来玩了，想玩就趁现在！”

　　楚离摇头：“我听若兰姑娘的！”

　　“那好，你自己呆着吧，我是要出去玩了！”白谦道。

　　他说着往外走去。

　　楚离大圆镜智观照，白谦畅通无阻的离开了宅子，沿着青石板路往东走，很快到了大街上，钻进了一座彩楼内，便是他说的逍遥阁了。

　　若兰姑娘正坐在隔壁的小院内，轻啜着茶茗，将这间院中发生的事听得清清楚楚，妩媚的脸庞露出一丝冷笑。

　　夕阳西下，小院笼罩在玫瑰色的晚霞中。

　　楚离坐在小院石桌旁，看着漫天的彩霞。

　　现在已经初步融合了大圆镜智与大日如来不动经，所以暂且抛开一边，想的是如何把大圆镜智隐藏起来，能经过圣女那一道关。

　　大日如来不动经能克制明神经，却没办法骗过明神经。

　　圣女一旦看不透他内心，不会欣喜，只会忌惮，然后赶走甚至下杀手。

　　想来想去，还得从枯荣经入手。

　　枯荣经奥妙无穷，他仅得冰山一角而已。

　　随着境界加深，无穷奥妙渐渐显露，对枯荣经的领悟越来越深。

　　他如今能令身体化为寂灭之态，宛如死去，唯有一丝精神犹游离于身体内外，感受着世界，精神一动，便能从寂灭中走出，由死而生。

　　身体可以寂灭，那精神呢？

　　能让内力离开身体，以虚空大地为丹田，能不能让精神也如此，离开身体？

　　脑海里再次观想起了枯荣树。

　　观想之际，忽然枯荣树微颤，莫名的有一丝灵光闪现。

　　枯荣树一根树梢忽然挂了一面明晃晃的圆镜，澄清雪亮，纤毫毕现，正是大圆镜智的显化。

　　枯荣树忽然一颤，慢慢消失在脑海，一起消失的还有那面雪亮圆镜。

　　楚离睁开眼睛，感受四周。

　　五官一下迟钝弱化许多，被蒙了一层膜，与世界也有了一层隔阂，练成大圆镜智以来，再无这般感觉。

　　他知道，自己的大圆镜智已经彻底隐去，如同从未修炼过大圆镜智。

　　他再次在脑海里观想枯荣树。

　　枯荣树再现，一根树梢挂着圆镜，圆镜离开树梢。

　　他顿时五官恢复敏锐，与世界再次融为一体。

　　方圆六里皆在眼前呈现，能看得到地下深处，看得到天空，看得到随风轻晃的嫩草，看得到土里深埋的种子露出嫩芽。

　　清风拂在脸上，渗进周身每一个毛孔，灵气在天地间飘溢。

　　这种美妙的感觉让他感动，心神俱醉。

　　脚步声打断了他的沉醉，白谦大步流星的进来，身上带着酒气与胭脂香味。

　　他现在的感觉尤其敏锐，通闻经虽没运转，嗅觉仍远超常人。

　　他睁开眼睛，发现明月已经挂上天空，清辉遍洒。白谦来到他跟前坐下，呵呵笑道：“赵大河，你不去实在可惜！”

　　楚离道：“等咱们成了光明圣教弟子，什么样的女人没有？”

　　“呵呵……”白谦看看他的模样，摇摇头。

　　自己有光明圣教弟子的身份，什么样的美女都找得到，赵大河嘛，他这么丑，想找美女，人家怕是没有一个心甘情愿的，委实可怜。

　　忽然两道人影落到小院，两个黑衣蒙面人射向白谦。

　　白谦一惊，忙拔出腰间的长剑，挥动着喝道：“你们是什么人！”

　　楚离拔刀站到白谦身边，大声道：“有刺客！”

　　他挥刀如电，斩向一个黑衣蒙面人。

　　“不关你的事，滚一边去！”那黑衣蒙面人飘飘后退，轻松避开长刀。

　　楚离哼道：“你们要干什么？”

　　“咱们要杀的是那个小子，你若阻拦，连你一块杀！”

　　“有我在，你们甭想杀他！”楚离挥刀喝道。

　　他一下就看透是怎么回事，故伎重施，这么森严的宅子怎么可能有人闯进来！

　　“砰！”这黑衣蒙面人一拳虚捣。

　　楚离直直倒飞，撞上墙壁。

　　他看白谦也一样飞起来，撞上墙壁，两人并肩落到墙根下。

　　两黑衣人来到他们近前俯视，目光冰冷。

　　一个黑衣蒙面人捡起白谦落下的长剑，忽然一挥。

　　“嗤！”白谦尸首分离。

　　他轻轻一甩剑上鲜血，看向楚离。


第771章 心术

　　楚离大圆镜智运转，要看清这两个黑衣人的身份。

　　他们脑海里运转着戏谑之意，对自己并无杀意。

　　旁边的小院内，若兰姑娘正静静的品茗，侧耳倾听。

　　他却没能看到圣女。

　　只要在自己的视野之外，大圆镜智就观照不到圣女，她修成的大光明身委实玄妙莫测，与天地万物相融，与光明相融，只要有光的存在，就看不到她。

　　他觉得，圣女应该也在暗处观察。

　　“你们好大的胆子！”楚离咬着牙怒瞪两人，恨恨道：“这里可是光明圣教！”

　　“呵呵……”挥动着长剑的黑衣人轻笑一声道：“你们还不是光明圣教的弟子，对吧？”

　　“咱们马上就是了！”楚离哼道：“白兄马上就是光明圣教弟子，你们杀了他，一定要被光明圣教追杀，我要是你们，就赶紧跑！”

　　“不急不急。”黑衣人挥动着长剑，摇头晃脑：“杀了你再跑也不迟。”

　　“你们其实不用杀我的。”楚离道：“我又没看到你们的脸，你们要杀白兄，他已经死了，再杀我有什么用，对不对？”

　　“哟，小家伙是害怕了吧？”

　　“是是，我怕死。”楚离忙点头。

　　“那这样吧。”另一个黑衣人淡淡道：“你只要磕三个头，叫两声爷爷，咱们就饶你一条小命！”

　　“真的？”楚离做惊喜状。

　　另一个黑衣人淡淡道：“咱们杀你不杀你没什么区别。”

　　“磕三个头不多吧？”挥动着长剑的黑衣人道：“赶紧的，要不然就顺手宰了你！”

　　楚离努力从屁股着地的姿势变成跪倒姿势，双膝着地，剧烈咳嗽几声，嘴角又涌出一丝血迹：“那好，我就磕三个头！”

　　他说着弯起腰头往下走。

　　“嗤！”一道电光闪过，他猛挥长刀，一记平江式。

　　“叮……”长刀被剑尖一点，差点儿脱手，一股内力冲进了他身体。

　　楚离“噗”一声吐出一口血，继续挥刀，大吼道：“我磕你奶奶，给我去死——！”

　　他丑陋的脸庞狰狞可怖，脖子上的血管贲起，宛如一条条蚯蚓蜿蜒游动。

　　“叮……”长刀又被剑尖荡起来。

　　内力冲击身体，楚离又喷出一口血，双腿一蹬，直接膝盖发力，奋身而起冲向挥剑的黑衣人，不顾刺来的剑，要跟他同归于尽。

　　“砰！”他长刀差点儿斩中黑衣人时，一股巨力撞到胸口，却是另一个黑衣人出拳击飞了他。

　　他直直撞进了墙壁，像一幅画挂在墙上不下来，身子微陷进墙内，还有一股力量在不停的挤压着他。

　　楚离用力挣扎，嘴角涌血却不顾，状似疯狂。

　　“砰！”又一拳击来，他偏头避开，怒吼道：“我一定要杀了你们！”

　　“哈哈……”两人大笑一声，又是两拳击出。

　　楚离顿时眼前发黑，慢慢昏迷过去。

　　他脑海里观想枯荣树，大圆镜智化为圆镜，挂上了枯荣树的树枝，然后枯荣树消失，大圆镜智也一起消失。

　　“这小子好生倔强。”两个黑衣人摇头，把长剑抛开。

　　若兰姑娘飘飘而至。

　　“若兰师妹。”两人抱拳，把面巾摘下，却是先前在府外看门的两人。

　　若兰姑娘轻颌首：“你们太快了。”

　　“没办法，这小子太疯狂，再闹下去，真结了死仇。”一个青年笑道：“他这架式，说不定能进山呢！”

　　“嗯。”若兰姑娘明媚眼波扫一眼二人，扭头看向楚离：“把尸首弄走吧。”

　　“好嘞。”两人答应一声。

　　两人很快离开，若兰姑娘先在楚离身上拍了两下，喂了丹丸，让他恢复伤势，然后提起他来，飘飘到了后花园。

　　后花园的花海深处，圣女一袭白衣一动不动。

　　“圣女。”若兰姑娘放下楚离，低声道：“那白谦也是个好苗子，实在可惜。”

　　“心术不正，只能成为祸害。”圣女清冷而动人的声音响起。

　　若兰姑娘怔了怔：“心术不正？”

　　她只觉得白谦胆子大，不守规矩，这是坏事也是好事，就看怎么用。

　　圣女道：“刚一见面就想害赵大河，对圣教畏而不敬，这样的人不能成为教中弟子！”

　　“是。”若兰姑娘点头。

　　她知道圣女能够看透人心。

　　“赵大河还行吗？”若兰姑娘道：“我看他心志纯粹，虽然丑了点儿。”

　　“嗯，是一块好材料，需要好好打磨，会比别的弟子更费心。”圣女轻颌首：“你看看他身上可有什么东西。”

　　若兰姑娘低头在他怀里搜了搜，却没有旁物，然后继续找，既然圣女说有东西，那就一定有。

　　很快她在楚离脖子下找到了一个小布囊，囊里装着一颗舍利，正是空法所赐的舍利。

　　“圣女，是这个吗？”若兰姑娘递过去。

　　圣女伸出白玉似素手，嫩葱般食指拈起舍利，若有所思的盯着看。

　　半晌后，她轻哼道：“大日如来不动经！……他遇到的确实是金刚寺的高僧。”

　　“金刚寺的和尚还来咱们大离？”若兰姑娘蹙眉：“他们太猖狂了吧？”

　　“他们超然尘世之外，不仅大离，就是大傅甚至大郑大秋都视若无物。”圣女轻哼一声道。

　　大日如来不动经恰好克制明神经，怪不得她窥探赵大河内心时，有一股奇异力量在阻止自己，果然是舍利，而且是纯修大日如来不动经的高僧舍利。

　　她也想过赵大河可能身怀奇术，别有居心，后来想到他的奇遇，隐约猜得他可能得了舍利，高僧虹化之后必会留下舍利。

　　“这颗舍利我先拿着。”圣女淡淡说道：“过后再还给他。”

　　“是。”若兰姑娘虽不解，却没多问。

　　“把他弄醒吧。”圣女道。

　　若兰姑娘深吸一口气，轻飘飘一掌拍中楚离心口。

　　“噗！”楚离吐出一道血箭。

　　若兰姑娘一挥袖子，血箭被卷起来，在空中旋转，化为一个血珠落到了泥土里，隐于花丛深处。

　　楚离慢慢醒过来。

　　他看到若兰姑娘，苦笑道：“又是考验？”

　　“不是考验。”若兰姑娘摇头。

　　楚离忙道：“那白兄真的死了？”

　　“死了。”若兰姑娘道。

　　楚离不忿的道：“白兄挺好的一个人呐，难道真有人能闯进这里？”

　　“他心术不正，死有余辜。”若兰姑娘淡淡道：“赵大河，你是哪里的人？”

　　“平安镇的啊。”楚离眨了眨三角眼：“若兰姑娘不知道吗？”

　　“少啰嗦，我问什么你答什么。”若兰姑娘哼道。

　　楚离扭头看到了圣女，一下坐起来，瞪大眼睛。


第772章 惊变

　　“这是圣女。”若兰姑娘道。

　　楚离瞪大眼睛，忙道：“圣女？真的是圣女？”

　　“你不相信？”若兰姑娘道。

　　楚离忙摇头：“我怎么能见到圣女呢，我这不是在做梦吧？”

　　“你是在做梦。”若兰姑娘淡淡道：“接着问你，你家里都有什么人？”

　　楚离坐在地上心不在焉的回答，不时瞥一眼圣女，把一个青涩小子展现得淋漓尽致。

　　归根到底是天魔功所致，他彻底融入了赵大河的人格中，浑然一体，仅有一丝清明在提醒他自己原本的身份。

　　半晌过后，若兰姑娘仍在问，圣女却忽然一摆玉手。

　　若兰姑娘停住。

　　圣女淡淡问道：“赵大河，你为何想进光明圣教？”

　　“为了教训冯希！”楚离哼道：“还有周香主！……他太不讲义气！”

　　“就不想有更多的钱？有更多美女？”圣女道。

　　楚离挠挠头，嘿嘿笑道：“我当然想啦，不过也没那么想，反正我是一个人吃饱全家不饿，钱多钱少无所谓。”

　　“那女人呢？”圣女淡淡问。

　　楚离道：“我想找那种天仙般的美人儿，可那些美人儿瞧不上我，我长得这么不让人待见，下一辈子一定投个好胎，长得英俊帅气，这辈子是没什么指望！”

　　若兰姑娘道：“只要你有真本事，何愁没有美女喜欢？”

　　“像若兰姑娘这样的美女会喜欢我吗？”楚离忙直勾勾看着她。

　　若兰姑娘有些恼怒的瞪他：“异想天开！”

　　楚离叹气：“看看吧，我就说是这样，我这张脸呐！”

　　“只要你有大本事，做到了法王，若兰未必看不上你。”圣女道。

　　“法王？”楚离瞪大眼睛：“我只要做到法王，若兰姑娘就会喜欢我？”

　　“是。”圣女轻颌首。

　　若兰姑娘无奈的看向圣女。

　　圣女也会逗人玩呢。

　　他这么个傻乎乎的家伙，怎么可能成为法王。

　　法王需要的是绝世的武功与顶尖的悟性，这个傻乎乎的赵大河资质够好，但只是前期有优势，到了武功的高深层次，更需要的是悟性。

　　赵大河这样的可能会成为山内弟子，但想成为法王，却是遥不可及，几乎不可能。

　　楚离目光炯炯，坚定的看向若兰姑娘。

　　看他的模样，谁都知道他是对若兰姑娘一见钟情，而且下定决心要追上若兰姑娘。

　　若兰姑娘无奈的看一眼圣女，从圣女清亮眸子里看出一丝笑意。

　　圣女确实很满意赵大河，心志纯粹，没有那么多私心杂意，给他竖立一个目标，会极大的激发他的潜力，从而能够迅速提升武功，最快成长。

　　她决定以后让若兰负责教赵大河，看看他到底能成长到什么程度。

　　“你可以回去了。”圣女道。

　　“好嘞。”楚离站起来，忽然又停住：“圣女，我求你一件事。”

　　在若兰姑娘的嗔瞪中，圣女道：“说。”

　　“我想换个院子住，不想呆在原来那里了。”楚离忙道：“我会一直想起白兄，他死得好惨！”

　　“嗯，那就换一间吧。”圣女道。

　　“多谢圣女。”楚离抱拳。

　　他觉得圣女的凤目美丽异常，仅凭这一双眼睛便能夺人心魄。

　　大离第一美女，这一双凤目便可与萧诗一比，萧诗胜在深邃，她胜在神采，各擅胜场。

　　若兰姑娘袅袅在前，楚离紧跟在后面，来到了另一间小院。

　　“你就先住这儿。”若兰姑娘指了指小院：“不要乱跑。”

　　“好，我不乱跑。”楚离忙点头。

　　若兰姑娘虽觉得他丑陋，但也算乖驯，倒不那么反感他，叮嘱道：“今晚圣女会授你大光明经。”

　　“今晚？”楚离忙道。

　　若兰姑娘点头：“待会儿有人送水来，你好好洗一洗，换上衣裳，以后就是光明圣教的山下弟子了！”

　　楚离顿时露出兴奋神色。

　　若兰姑娘轻盈的走开。

　　很快有三个丫环提来了热水，每人提着两个大圆木桶，高及她们腰身，似乎能压倒她们。

　　她们提起来却轻若无物，倒进一个大浴桶里，让楚离好好洗了一个澡，出来后，换上了一件白衣。

　　这白衣料子柔软，摸上去又坚韧，有一点儿风就轻轻飘动，虽不如萧琪所赠的那件白袍，却也非是寻常布料，显出光明圣教的底蕴。

　　他坐在小院里，盯着天上的明月一动不动。

　　没有了大圆镜智，他很不习惯，整个人仿佛被世界隔离开，成了聋子瞎子，彻底失去了一切尽在掌握的感觉。

　　脚步声响起，若兰姑娘盈盈过来，没说话，只是轻轻招一下手。

　　楚离跟着她出了小院，往后花园走，来到了湖上的一间水榭内。

　　通往水榭的廊道铺的是白玉石，散发着温润的光泽，水榭内灯火通明宛如白昼。

　　“圣女，赵大河到了。”若兰姑娘恭敬的禀报。

　　楚离打量着灯火映照下的水榭，每一处建造得都匠心独具，让人赞叹。

　　“进来吧。”圣女动人的声音响起。

　　若兰姑娘推开房门，楚离跟着进去。

　　白色地毯，月白家具，一尘不染，让人不忍落足。

　　圣女正盘膝坐在一张矮榻上，静静看着他们，白纱覆面，一双凤眸熠熠闪光，似乎能看透楚离心底，气质端庄宛如观音大士。

　　楚离不让自己想别的，只奋起好奇心，一个劲想看她白纱下的容貌。

　　圣女伸伸手。

　　若兰姑娘推一把楚离：“站到圣女跟前。”

　　楚离忙来到圣女跟前站定，仅有一步远，能嗅到她身上传来如兰如麝的冷冽幽香。

　　他隐去了大圆镜智，却没隐去通闻经，超人的嗅觉犹在。

　　他顿时脸红心跳，完全符合赵大河的反应。

　　圣女淡淡道：“别胡思乱想，凝注精神。”

　　“是。”楚离忙道。

　　圣女伸出右手食指。

　　她食指宛如羊脂白玉所雕成，散发着柔和的莹光，轻轻触到他额头。

　　“轰！”楚离脑海轰然一震。

　　大日如来不动经蓦的发动，巨大佛陀出现在脑海虚空，坐于莲花座上，双手结印，口诵大日如来不动经，化为一朵一朵的金莲飘动。

　　楚离暗叫不妙，想要停止已经晚了，只能硬撑下去，让大日如来不动经继续运转。


第773章 双经

　　“砰！”圣女白玉般食指被反弹回来，她凤眸闪了闪，慢慢收回右掌。

　　若兰姑娘觉得奇怪。

　　灌顶传功可不是一时半会儿能结束的，最少一刻钟。

　　仅是一触便放开，那便是没传功。

　　圣女盯着楚离，轻哼一声：“这个老和尚！”

　　若兰姑娘忙道：“出什么事了么？”

　　圣女抬头看她哼道：“被这个老和尚利用了一回！”

　　若兰姑娘不解。

　　圣女道：“这老和尚的舍利里有大日如来不动经的传承，被赵大河无意中得去，我这一灌顶，恰好激发了传承，为他做了嫁衣裳！”

　　若兰姑娘道：“赵大河学了大日如来不动经，还能再练大光明经吗？”

　　“……能。”圣女缓缓点头：“大日如来不动经乃金刚寺秘传，旁人不可得，这家伙的运气真不小，能得这个传承，再练大光明经，事半功倍。”

　　若兰姑娘蹙眉道：“金刚寺修的是神通，大光明身是镇压神通的啊。”

　　“大光明身能镇压神通，但镇压不了金刚寺，就是因为这个大日如来不动经。”圣女哼道：“两者若能融合，成就更高。”

　　“他运气确实不错，是一员福将。”若兰姑娘笑道。

　　圣女道：“这是福气，却要看看他的本事，同时练是快，却也要看他能不能练。”

　　她若有所思，迟疑不决。

　　这个赵江河一旦修炼了大日如来不动经，那就能克制自己的明神经，自己便看不透他心底所想，这让她有一丝不安，无法把握住赵大河的心思。

　　但大日如来不动经与大光明经同修，会让他迅速成长，光明圣教又多了一个顶尖高手。

　　若是其他人，她稳妥起见，宁肯不要这个高手也不冒这个险。

　　赵大河却不同，他性格执拗，一旦认定的事不会回头，忠心不容易变，而且还有若兰这个让他死心塌地的人在，更能拴住他。

　　到底要不要冒这个险？

　　她最终深吸一口气，淡淡笑了笑。

　　她周身忽然散发出光芒，宛如一轮太阳坠到水榭内，压过周围所有光线。

　　若兰姑娘忙闭上眼睛，仍觉得光芒射穿了眼睑，照到了眼瞳内，眼前一片光明。

　　若兰姑娘知道这是圣女在催动大光明身。

　　圣女再次伸出右手，食指宛如化为一道透明的水晶，轻轻触到楚离额头。

　　楚离脑海里轰然一响。

　　一尊巨大佛陀轰然落下，站到原本佛陀的身后，两尊巨大佛陀背对着背，看不到彼此。

　　这尊巨大佛陀周身大放光明，双手结印，口诵大日如来光明经，佛经化为一个个散发着白光的白莲花，慢慢落到佛陀身上。

　　楚离原本站在圣女面前，双手低垂着，此时却双手结了一个手印，宝相庄严慈悲，宛如化为一尊佛像。

　　“吁……”圣女收回食指，长吁一口气，脸上白纱轻拂，身上的光华渐渐收敛进身体，水榭内恢复了柔和光芒。

　　若兰姑娘睁开明眸：“圣女，可成了？”

　　“嗯，他现在是身兼两家之长。”圣女缓缓道：“若能同时修炼，修炼速度会极快。”

　　这需要一心二用的本事，并非每一个人都具备。

　　“又是一个奇才？”若兰姑娘笑道。

　　圣女道：“他说不定真有希望成为法王，到那时候，你怎么办？”

　　若兰姑娘抿嘴笑道：“他真成法王再说吧，说不定那时候我已经不在了呢。”

　　圣女摇头轻笑：“你送他去大光明峰的外峰闭关修炼，不必传他其他武功，先让他修成大光明身，直接踏入天外天。”

　　“是。”若兰姑娘点头。

　　……

　　楚离悠悠醒来时，两尊佛陀也缓缓从脑海里沉寂下去。

　　他感觉自己分心多用的本事终于派上了用场。

　　两尊佛陀皆在诵经，各诵各的彼此不干扰，这并非一件容易的事，他却轻易的做到。

　　他还有一个惊喜发现，两种莲花若同时落到一尊佛陀上，效果陡增，两朵莲花胜过四朵，这意味着自己同修两经，修炼速度是常人的四倍。

　　这让他大喜过望，也是无心之得。

　　他睁开眼睛，发现眼前只有若兰姑娘，扭头顾盼。

　　“圣女已经走了。”

　　“我还没跟圣女道谢。”

　　“不必你嘴上说，你只要好好练功，就是对圣女的感谢。”若兰姑娘道：“咱们明天动身去大光明经的外峰，你开始闭关修炼，要一口气练到天外天才能出关。”

　　楚离瞪大眼睛：“那要多久？”

　　“看你的本事。”若兰姑娘道：“可能一年，也可能十年。”

　　楚离昂然道：“没问题，我一定会成为天外天高手！”

　　“然后报仇。”若兰姑娘淡淡道。

　　楚离挠挠头笑起来。

　　若兰姑娘带着他回到小院。

　　第二天清晨，若兰姑娘过来招呼他，并把那枚舍利还给他。

　　两人各骑上一匹马，往北而去。

　　一路之上，若兰姑娘几乎不说话，都在默默修炼。

　　楚离无聊之下，一直在修炼大光明经与大日如来不动经。

　　走了三天时间，他们终于来到一座巍峨耸立，看不到山顶的巨峰，云气遮住了山巅。

　　楚离不由的赞叹，此峰颇有几分十万大山的气势。

　　若兰姑娘指了指山峰道：“这是大光明峰的外峰，小光明峰。”

　　“那离着大光明峰不远吧？”

　　“远得很。”若兰姑娘摇头道：“你以后就知道了，现在你只要知道在这里苦修，直到天外天就行。”

　　“那我住哪儿？”楚离问。

　　“山顶。”若兰姑娘道。

　　她把缰绳系到旁边树上，楚离依法施为。

　　若兰姑娘小手搭上楚离的腰，然后飘身而起，踏着树梢飘飘而上。

　　楚离被她小手托着飞起来，兴奋的叫两声，惹来两记白眼。

　　两人一直往上，气温渐低，风也越来越凌厉，从开始如情人的抚摸，到后面如仇人的刀子，落在脸上一阵疼痛，如刀割无异。

　　若兰姑娘一袭单薄的罗衫，飘飘如仙。

　　楚离白衫飘动，强健的身体让他仅有一丝寒冷感觉，就是风太硬，吹在脸上的滋味委实不好受。

　　越来越往上，最终往下望时，已经被云气遮住，无法看清。


第774章 奇才

　　两人最终飘飘来到了山巅。

　　山巅建了一座小茅屋。

　　茅屋周围栽着花草，围着栏杆，墙上挂着锄犁等农具，透着浓郁的生活气息，是一处极佳的隐居之所。

　　两人到了这间小茅屋前。

　　“这里就是你闭关之处。”李若兰放开他，指了指这间小茅屋。

　　“我自己住？”楚离皱眉道：“我自己做饭？”

　　“一天两顿饭，会有人送过来。”李若兰道。

　　“那就好……”楚离舒一口气。

　　李若兰道：“你现在不会轻功，所以别想着下山。”

　　“我不能下山？”

　　“若能下山，还算什么闭关？”

　　“这山上还有别人吗？”

　　“没了。”

　　“没有个说话的……”

　　“专心练功！”

　　“……好吧。”楚离无奈的点点头。

　　李若兰道：“我每个月会过来一次，看你的进展。”

　　楚离顿时露出惊喜笑容。

　　看到他这般欢快，李若兰紧绷的脸庞松了松：“你想成为山内弟子，就要尽可能快的达到天外天境界，想成为法王，便要拼尽全力，不能有一丝懈怠！”

　　“若兰姑娘放心，我会努力练功！”

　　“那就好，我走了。”

　　李若兰摆摆玉手，飘飘而去，宛如一朵白云冉冉下落，一眨眼功夫消失在云雾深处。

　　楚离扭头看向这座小茅屋。

　　这间茅屋极小，不是正常的正厅、卧室、书房三间式，仅是一间卧室。

　　罡风拂面宛如刀子割脸，栏杆内的花草却迎着风绽放，展示出它们旺盛的生命，他感受到了一丝亲切的滋味，枯荣经不由的发动。

　　四面八方的灵气冷冽而精纯，这里确实是一处修炼的福地，怪不得叫小光明峰，看来自己的待遇不错。

　　他沿着碎石小径来到屋子，推开房屋，顿时温暖的气息扑面而来。

　　他惊奇的打量。

　　屋内布置简单之极，一张石榻，一张石制的轩案，轩案上摆着几本书，除此之外，别无他物，称得上简陋，在这里生活一定枯燥之极。

　　而屋内的温暖气息却是源自石床与石制轩案，它们不停的散发着热量，让屋内温暖如春。

　　楚离满意的点点头，这间屋子确实适合闭关修炼。

　　屋子狭小简洁，心则宁静，温暖如春，则不想出屋，不想出去，则心安逸不会散。

　　他坐在屋内，方圆六里皆在笼罩之下，看清每一处地方，花草，石头，甚至石头下面的虫子，树林里的动物们。

　　他丝毫不觉得孤单寂寞。

　　他现在的心思全用在了大日如来不动经与大光明经身上。

　　费尽了周折，终于学得了大光明经。

　　大光明经确实是奇经，若能练成大光明身，速度会更快，好处极多，自己无论如何是要练成的，于是不再浪费时间。

　　心神晋入了脑海虚空，两尊比眼前小光明峰更巨大高耸的佛陀坐于莲花坐上，双手结印，口诵佛经，佛经化为一朵一朵的莲花，分别落到两尊佛陀身上，让他们身体更凝实一分。

　　他浑然忘我，不知时间的流逝。

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下，霞光染红了小光明峰。

　　一个灰衣老者飘飘而来，手提一个紫色木盒，宛如一片叶子被风吹到了峰顶，来到小茅屋外。

　　他把紫色木盒放到茅屋外，动作极轻，似乎怕被屋内之人听到一般，然后转身飘飘而去。

　　第二天清晨，他再次提着一个紫色木盒过来，把原本那木盒拿起。

　　他一提起来便怔了怔。

　　他给山外弟子送菜已经数年，对饭盒的重量很敏感，通过轻重就能知道茅屋的主人吃了多少饭，饭量如何，不需要亲自打开，但这一次，他却放下盒子打开来。

　　里面一共三层，四碟菜，一道烫，一碗米饭。

　　却是一点儿没少，显然茅屋主人并没吃饭，难道是没人？

　　他凑到窗户前，通过半透明的琉璃窗户，看到榻上坐着一个白衣青年，一动不动。

　　他知道，一定是对方练功忘我，没有发现肚子饿。

　　对于这些天才，出这样的事并不算出奇，他于是提起盒子轻轻离开，没有打扰。

　　傍晚时分他再过来时，发现饭菜还没动，他皱了皱眉，不动声色的换了新的，仍悄悄离开。

　　到了第三天傍晚，饭菜仍没被动过，已经三天不吃不喝。

　　他没有权利推开房门，不能打扰屋子主人练功，否则会有重罚，他即使担心也不敢做什么，只能再次换了新饭盒，把没有动过的饭盒带走。

　　第四天傍晚，夕阳将要落山之际，李若兰一袭白衫飘飘，亲自提着饭盒来到茅屋外。

　　她轻轻推开屋门，发现楚离正双手结印，跏趺坐于石榻上，面目慈和，庄严肃重，原本丑陋的脸庞竟没那么丑了，气质沉静从容，仿佛无物可撼动。

　　她来到楚离近前观察，发现他浑身微冷，心跳缓慢，一呼一吸间隔很久，比常人慢了十倍。

　　她妩媚的明眸微睁，露出讶然神色。

　　随即又有些羡慕，暗叹一口气。

　　赵大河却是进入了深度禅定，入静程度极深，这是多少人梦寐以求的境界与状态，往往不可得，没想到他竟然一下就做到了！

　　第一次修炼就达到这状态，而且一次修炼竟维持四天之久，说他是奇才丝毫不为过！

　　大光明经是极耗精神的，她现在火候已经不浅，现在修炼时，最多六个时辰便筋疲力尽，无力为继。

　　她的资质已经是极好，年纪轻轻就能成为巡察使，算是顶尖之列，前途不可限量。

　　正常情形，山内弟子修炼三个时辰便是极限，精力再无法集中，不能观想下去，只能通过睡眠来恢复。

　　深度禅定是可遇不可求的极端状态，在此状态下修炼，一个时辰抵得上十个时辰。

　　赵大河在深度禅定下一口气修炼三天三夜，近乎抵得上别人修炼四个月，可谓惊人。

　　而他又是双经同修，速度最少是旁人的两倍，那就相当于八个月。

　　他若是再来这么两次，那就相当于别人修炼一年！

　　李若兰原本以为他想到天外天，最少要五年，如今看来，如果一直这么修炼，不必一年就能修成，这必是惊世骇俗！

　　想到这里，她生出莫名的兴奋。

　　她轻轻的后退，生怕打扰惊醒了楚离，轻手轻脚退出茅屋，站在小径前，一站便是一夜。

　　第二天清晨，那灰衣老者再出现时，李若兰已经醒来，玉手做了个动作，示意他要轻柔一点，别出动静。

　　灰衣老者点点头，知趣的离开。


第775章 效率

　　四天，五天，六天，七天，八天，九天，十天。

　　李若兰坐在茅屋前的一张蒲团上，拿着饭盒，慢慢的吃着，几乎不发出声音，唯恐惊扰了屋内之人。

　　随着一天一天的过去，她越来越紧张，越来越重视，不敢有一点儿大意，生怕旁人过来打扰。

　　她其实也知道，罡风呼啸，周围并不安静，她仍是不自觉的让自己不发出声音，生怕惊扰了楚离，打破他的深度禅定状态。

　　她知道，修炼大光明经，一口气修炼的时间越久，收获越巨大，一口气练上六个时辰，比起分两天修炼上六个时辰，效果是云泥之别。

　　楚离一口气练了十天，真不知他的进境到达何等境地。

　　她估计甚至抵得上别人苦修两年，这是何等可怕的修炼效率，即使天资纵横如圣女，怕是也没有这般惊人。

　　她隐隐有些担心，这个赵大河不会是金刚寺的高僧转世吧？否则，怎能有如此精深的禅定功夫，怎有如此强大的精神力量，支持修炼这么久？

　　随即又否定了这个念头，智慧高深的圣女怎能料不到这个，若真是金刚寺高僧转世，一定瞒不过圣女。

　　她无法想象，这赵大河的精神如此强大，竟然能维持十天的修炼。

　　难不成，两经合修，竟然会不消耗精神？会补充精神？

　　一阵淡淡幽香出现她鼻前，她忙抬头，圣女已经站在跟前。

　　她忙抱抱拳，没有开口，指了指茅屋内。

　　圣女一袭雪白罗衫，白纱覆面，唯露出一双美丽的凤眸，平静的看向屋内。

　　她招招手，一晃消失在原地，出现在百米之外。

　　李若兰飘飘来到她近前：“圣女。”

　　“十天了？”

　　“是。”

　　“没吃没喝？”

　　“是。”

　　圣女若有所思。

　　李若兰好奇道：“他不会有危险吧？”

　　圣女轻轻摇头道：“是难得的机缘……他若没有出奇之处，金刚寺的和尚也不会帮他，你以为他们真是慈悲为怀，乐善好施？”

　　“这倒也是。”李若兰点头。

　　金刚寺的和尚冷漠是出了名的，超然世间，视众生如蝼蚁，因为他们是注定成佛之人，对于众生的生死看得极淡，所谓各有各的缘法，他们不会去强行改变，被因果所纠缠，凡人畏果，他们畏因。

　　“就是没想到他这般厉害，十天啊。”李若兰轻轻叹息。

　　她是想都不敢想的，一口气修炼十天，简直超乎想象，匪夷所思。

　　她低声道：“会不会是那枚舍利的功劳？”

　　圣女摇摇螓首，舍利没那般妙用，否则金刚寺众僧也不必苦苦修炼。

　　“我去看看。”圣女一晃消失，出现在茅屋内。

　　茅屋的门没打开，她也精通身蹈虚空之术，与神足通及咫尺天涯类似。

　　她站在楚离跟前，近在咫尺。

　　片刻后，她伸手轻轻拿出布囊里的舍利，发现舍利没什么异常，确实并非舍利所致，索性直接拿在手里，看他呼吸缓慢，身体温度比常人低，心跳也缓慢，整个人仿佛冬眠了一般。

　　她轻颌首，一闪消失，出现在百米外。

　　李若兰问：“不要紧吧？”

　　圣女摇头道：“还能维持一阵。”

　　她把舍利递给李若兰：“醒了再还给他。”

　　李若兰点点头，明白圣女是想试一试究竟是不是舍利之效。

　　“醒了告诉我一声。”圣女道。

　　她蓦的消失。

　　李若兰继续坐到茅屋前的蒲团上，守着楚离。

　　十一天，十二天。

　　第十二天的傍晚时分，夕阳西下。

　　李若兰接过饭盒，灰衣老者飘飘而去。

　　她正准备打开饭盒开始吃饭，忽然听到里面传来一声长长的吐气声，然后是脚步声。

　　她顿时起身，推门进去。

　　楚离正落脚下地，伸了个懒腰，神采飞扬。

　　他看到李若兰，顿时惊喜的道：“若兰姑娘？一个月到了？”

　　“你知道自己练多久吗？”

　　“一两天吧？”

　　“十二天。”李若兰摇头道：“饿了吧？”

　　她说着转身去把饭盒提进来，放到轩案上打开，里面是两碗小米粥，香气扑鼻，还有三盘菜。

　　“快吃些吧。”李若兰递过去筷子。

　　楚离接过筷子笑道：“我不饿。”

　　“不饿也喝点儿粥。”李若兰道：“你现在感觉不到饿，过一会儿就会饿得受不了！”

　　“那好吧。”楚离端起一碗粥，喝了几口。

　　李若兰道：“你怎会一定十二天？”

　　“我觉得只有一天，不到两天，真没想到会是十二天。”楚离一边喝着粥一边说道，这确实是他真实的感受，并非撒谎，他也没想到两经同修，竟然如此玄妙。

　　“你就不觉得累？”

　　“累什么？”

　　“修炼起来不耗神？”

　　“不知道。”楚离摇摇头，继续喝粥：“我什么也不知道，就是化身为了佛陀，一直在诵经，觉得很舒服，好像睡过去一样。”

　　李若兰狠狠剜他一眼，不再多问，免得自己生气。

　　显然赵大河是懵懵懂懂进入的深度禅定，说不出什么道理，完全凭感觉而行。

　　楚离吃过饭，李若兰道：“你先歇一晚上，明天圣女会过来。”

　　“好。”楚离点头。

　　……

　　第二天清晨，李若兰与圣女一起来到茅屋前，李若兰刚要开口招呼，圣女忽然摆一下玉手。

　　李若兰忙闭上嘴，好奇的看她。

　　圣女蹙眉：“又入定了！”

　　李若兰讶然道：“他昨晚刚出来！”

　　“看来入定对他并不难。”圣女淡淡道：“得天独厚，心志纯粹，确实是修炼的奇才……你守着吧。”

　　“是。”李若兰道：“不知道会不会再练上十二天。”

　　圣女淡淡笑了笑，蓦然消失。

　　楚离出定时，又是十二天过去。

　　当他睁开眼睛时，发现圣女与李若兰都在外面。

　　他长吁一口气，李若兰推门进来，惊奇的看着他。

　　楚离笑道：“过了多久？”

　　“十二天！”李若兰道。

　　圣女带着淡淡幽香进屋，来到他跟前，探手握上他手腕。

　　一丝清凉气息钻进他经脉内，不放过一丝变化，片刻后，她松手，轻轻点头。

　　“圣女，进境如何？”

　　“还好。”圣女轻颌首：“继续修炼吧，不必顾忌什么，一口气练下去，看能练到什么程度。”

　　“圣女，我身体没什么问题吧？”楚离挠挠头：“怎么一坐就是十二天。”

　　“继续修炼。”圣女道：“估计一个月就差不多能到先天。”

　　“那什么时候才能到天外天？”楚离忙道。


第776章 威风

　　圣女沉吟一下：“照你现在的进境，一年差不多吧。”

　　楚离失望的道：“一年啊……”

　　李若兰哼一声道：“你觉得一年太久？”

　　“那别人要多久？”楚离道。

　　圣女瞥一眼李若兰。

　　李若兰明白了圣女的意思，只能无奈的哼道：“也差不多一年。”

　　“那我不比别人差嘛。”楚离欣喜的道：“好，那我尽量不用一年就到天外天！”

　　圣女道：“修炼要顺其自然，尤其闭关时，更要如此，否则急于求成反而速度更慢，切记这一点。”

　　“我会老老实实修炼的。”楚离忙道。

　　“那就好。”圣女轻颌首，蓦的消失。

　　楚离赞叹道：“这是什么轻功？”

　　“你若能练成大光明身，也有这般轻功。”李若兰道：“以后我就不过来了，你好好修炼吧。”

　　“好嘞，放心吧。”楚离笑道：“你可以一年之后找我，我准备一口气练上一年。”

　　“记住圣女的话。”李若兰淡淡说一句，飘飘而去。

　　……

　　大季神都安王府

　　天空不见明月，漆黑一片，伸手不见十指。

　　安王府有隐约几处光亮，安静无声，几乎所有人都睡过去，已经是子夜时分，人们睡的正香。

　　十道人影飘飘进入安王府，皆着黑色劲装，黑巾蒙面，无声无息的往天枢院摸去。

　　“砰！”一声闷响，一个黑衣人忽然栽倒，一动不动。

　　其余九人一怔，忙停下脚步左右顾盼，小心翼翼。

　　他们是来暗算别人的，现在却被别人暗算，他们都感觉到了对方的戏谑之意，并没有大声呼喊，而是无声无息的动手，不知不觉的干掉了一个。

　　“呜！”一声轻啸从阴影里传出，一道掌力击中一个黑衣人。

　　那黑衣人有了防备，忙伸掌相迎。

　　“呜……”又一道掌力跟着涌出来，几乎同时击中那黑衣人。

　　那黑衣人刚抗过第一道掌力，已经吃力，再也抗不住第二道掌力，身子一颤，顿时软绵绵的倒下。

　　十个黑衣人变成了八个。

　　“什么人？”他们低喝，瞪着身前那片阴影。

　　“是紫云山的高手吧？”有人哼道。

　　阴影里没有动静，有人往阴影里扔了几枚暗器，毫无反应。

　　他们知道对方已经离开，不但没松口气，反而更紧绷心弦。

　　紫云山这种幻阴术委实麻烦，防不胜防。

　　他们继续往前，越发小心，隐隐觉得这王府没自己所想的那么简单。

　　大离武林对大季不屑一顾，觉得大季武林孱弱，除了四大宗派，其余各派不值一提。

　　王府更是稀松平常，光明圣教一发出任务，供奉们顿时觉得一块肥肉出现，恨不得马上抢到。

　　个个都想得了这块肥肉，但又想看看虚实，万一这个安王府实力很强呢，毕竟是在大季，大伙并不十分了解。

　　但经过一阵之后，终于还是忍不住。

　　抱着小心谨慎的心思，十个天外天高手一起行动，对一个王府而言，绝对足够。

　　没想到一进来就折了两个，而且是紫云山的高手，他们对四大宗派还是非常忌惮的。

　　“要不，咱们先撤？”有人低声提议。

　　“到这个时候了，怎么撤？！”

　　“好像不太妙，有紫云山的高手啊。”

　　“既然来了，就不能灰溜溜的走，先把人杀了再说！”

　　他们很快统一了进退，施展轻功如一溜烟儿冲向天枢院。

　　“什么人！”祝天华断喝一声：“安王府岂能容你们放肆！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　祝天华他们四个，加上蒋槐他们几个都出手，把八个天外天高手截住，在天枢院外打成一团，一时之间难分高下，都心有顾忌。

　　灯光照得天枢院宛如白昼。

　　萧琪与萧诗皆着一袭白衣，静静坐在小院石桌旁，宛如两尊白玉美人儿。

　　“二姐你进去。”萧琪道。

　　萧诗道：“你对付不了他们？”

　　“没问题。”

　　“我正想看看热闹。”

　　“不嫌血腥？”

　　“那有什么，生生死死本就寻常。”萧诗道：“我都死过多少回了，没什么可怕的。”

　　萧琪长剑放于石桌上，淡淡道：“十个天外天高手，光明圣教对楚离恨之入骨。”

　　“那是当然。”萧诗笑道：“他杀了光明圣教可不止十个天外天，你的太上剑经据说威力惊人，今天倒要开开眼界，到底如何厉害。”

　　一个黑衣人施展了秘术，骤然刚猛霸道，猛的一下击退柳星，然后不跟柳星纠缠，瞬间冲进了天枢院，来到萧诗跟前。

　　他没看到楚离，顿时一怔，皱眉看向萧诗。

　　萧琪手腕微动。

　　“叮……”一声清鸣声中，长剑出鞘与归鞘几乎同一声。

　　那黑衣人捂着喉咙，难以置信的瞪着萧琪，缓缓倒下去，喉咙处没流血，伤口仿佛被冻住。

　　“放他们进来！”萧琪的声音响起。

　　柳星原本神魂皆散，吓得不知所措。

　　真被那家伙冲进去，伤着了萧王妃，自己百死莫赎，没想到那位冷冰冰，拒人于千里之外的三小姐竟有如此惊人的剑法！

　　香飞雪后退一步，对手马上射向天枢院。

　　其余六个天外天高手也分别冲过去，七人一起冲向萧琪。

　　他们七人合击，不信伤不到萧琪。

　　萧琪一步跨到他们跟前，不必他们虚空出拳掌，近在咫尺，触手可及。

　　“叮……”一道寒光亮起。

　　“叮……”寒光敛去。

　　七人纷纷后退，有两人捂着喉咙，瞪大眼睛难以置信的倒了下去。

　　萧琪扫一眼其余五人，淡淡道：“你们走吧。”

　　“你是谁？”一个黑衣人沉声问。

　　“王府护卫。”萧琪淡淡道：“安王府不是你们能闯的地方！”

　　“咱们走！”其余五人转身便走，顾不得死去的同伴。

　　萧琪一步跨到石桌旁，优雅的坐下来。

　　萧诗抚掌笑道：“果然好剑法，快及得上楚离了！”

　　萧琪黛眉轻轻一蹙：“我不及楚离？”

　　“差了那么一点儿。”萧诗大拇指与食指捏到一起，比划了一下：“就一点儿。”

　　萧琪道：“他如此厉害了？”

　　“他一天到晚忙得跟什么似的，不是杀这个就是对付那个，武功一直在精进。”萧诗道：“每次回来都要修练一晚上武功，看着没时间练功，却最刻苦不过。”

　　萧琪轻轻颌首，没有多说。

　　萧诗道：“这些货色也敢来王府，光明圣教是要干什么？”

　　“要挑起两国武林混战。”萧琪道：“为南侵准备。”

　　萧诗缓缓道：“看来他们国力越来越强，这场大战就在不远。”

　　“估计在今年或者明年。”萧琪神情严肃。


第777章 发难

　　“什么今年或明年？”楚离的声音蓦的响起。

　　“刚才的刺杀看到了吗？”萧诗扭头问他。

　　楚离点点头：“光明圣教的供奉，都是些低等供奉，自寻死路。”

　　“他们武功不行？”

　　“比起高等供奉差得远，比光明圣教弟子差得更远。”

　　“看到小妹的剑法了吧？”萧诗笑盈盈的道：“是不是不比你差？”

　　楚离无奈的看向她。

　　这显然是挑拨离间，嫌不够热闹。

　　萧琪淡淡看向楚离：“看来真差你一点儿。”

　　楚离笑道：“我一直不停的杀人，武功是够精进，但境界远不如你，杀人又不是什么好事。”

　　萧琪平静的道：“你现在变得更强，在大离有收获？”

　　楚离微笑道：“已经进入光明圣教，成为山外弟子，得授大光明经，开始闭关苦修。”

　　“真得了大光明经？”萧诗讶然。

　　楚离缓缓点头：“侥幸成功。”

　　他觉得实在侥幸，重重巧合，宛若天成，其中有一个环节出错，甚至当初编的那个奇遇换一个，都走不到今天的地步，只能说是天意如此，非是自己之智。

　　“大光明经……”萧琪轻叹一口气，摇摇头：“仅练这一经，便有无穷妙处。”

　　楚离笑着点点头，他现在深有体会。

　　还没能修习大光明经上的武学，仅练根本心法，身体已经有了变化，轻盈数重，速度快了两分。

　　他原本的速度已经惊人，此时仅练了大光明经一个月不到，速度达到更惊人的层次，现在面对方青阳已经不惧他的身法。

　　萧诗笑道：“楚离，我觉得你也别想着什么卧底，索性死心塌地的进光明圣教，凭着你的本事，登上高位不难吧？然后通过光明圣教来影响大离，这比你在秘卫府干的事重要一万倍！”

　　萧琪蹙眉：“就怕秘卫府这边不同意。”

　　“我想他们不会如此鼠目寸光吧？”萧诗哼道。

　　萧琪沉吟着摇头：“一旦秘卫府把你的消息透露出去，那便是无穷麻烦，所有努力毁于一旦！”

　　楚离道：“目前知道我身份的只有两个人，统领与副统领。”

　　萧琪淡淡道：“他们可靠吧？”

　　楚离笑道：“他们是拿我当接任者培养的。”

　　“那更要小心。”萧琪道：“他们估计不会容许你深隐于光明圣教。”

　　楚离点头，叹了口气：“光明圣教的强大超乎想象。”

　　他随着接触，发现了光明圣教的厉害。

　　“四大宗派底蕴深厚，数千年的经营，怎能不强大？”萧琪淡淡道：“深不可测，别想着去毁灭他们，即使皇上这般天神高手也做不到。”

　　楚离点头。

　　外面传来脚步声，郑立德的声音响起：“大总管，王爷有请。”

　　楚离道：“都什么时候了，王爷还没睡？”

　　“王爷被惊醒了，要见大总管。”

　　“嗯。”楚离答应一声，起身冲两女抱抱拳，转身出了天枢院。

　　郑立德抱拳一礼，伸手肃请。

　　楚离抬了抬下颌示意他前头引路。

　　郑立德依言走在前头。

　　楚离漫不经心的道：“王爷武功恢复得如何？”

　　郑立德道：“王爷武功高深，小的看不出。”

　　“看来恢复得差不多。”楚离淡淡道：“又得了灵丹吧？”

　　郑立德默然不语。

　　楚离暗哼一声，已经看清了郑立德脑海所想。

　　上一次是天元丹，这一次还是天元丹，不过上一次是安王亲自跟青鹿崖的一位弟子讨取的，这一次却是那个弟子派人送过来的。

　　楚离暗皱眉。

　　难道青鹿崖也搅和进来了？

　　两人来到了安王的书房。

　　郑立德道：“王爷，大总管来了。”

　　“进来吧。”安王沉声道。

　　楚离踏入正厅。

　　大厅灯火通明，安王坐于正中，冷冷看着他。

　　楚离抱抱拳：“王爷。”

　　安王左边跟着一个紫衣老者，是禁宫供奉，右边站着虚宁，一袭黄袍在灯光下很显眼，他却微垂眼帘，似乎在诵经，心无旁骛。

　　“听说又来了刺客？”

　　“是。”

　　“咱们府里最近进了不少高手，都是哪一派的高手？”

　　“王爷不知道？”楚离微笑道：“是通过朋友帮忙招揽过来的，五花八门，有雪月轩的，有紫云山的。”

　　“紫云山？”安王沉声道：“有紫云山的高手？”

　　楚离点头：“有四个紫云山高手，付出的代价非常大，而且他们只帮忙一年。”

　　“什么代价？”

　　“大量的祈元丹。”楚离叹道：“国公府大公子不放心小姐，特意聘请的，算是下了血本，现在国公府的祈元丹很紧张，好在境内还算稳定。”

　　“我的武功两次被废，都是紫云山弟子下的手！”安王冷冷道：“看来是萧铁鹰干的！”

　　楚离眉头挑了挑：“王爷此话谬矣，大公子怎会做这种事？王府越稳，王妃才会更安全，估计有人暗中挑拨吧。”

　　“哼，挑拨！”安王冷冷瞪着他：“是你捣的鬼吧？”

　　楚离做出更惊讶的表情：“我不明白王爷的意思。”

　　“是你派人废我武功！”安王道。

　　楚离笑着摇头：“王爷何必冤枉我！”

　　“你自己明白，我也明白！”安王冷冷道：“这般戏耍我，你是根本没把我这个王爷放眼里！”

　　楚离微笑：“王爷误会我了。”

　　“别再假惺惺的！”安王冷哼道：“你的险恶用心我全知道！”

　　楚离叹了口气：“王爷看来是非要认定是我干的，不管我怎么说都没用。”

　　“对，你再怎么说也没用！”安王冷哼道：“巧言令色，来人，把他拿下！”

　　“是。”两个紫衣老者沉声道，扑向楚离。

　　楚离皱眉看着两紫衣老者近前，他们挥拳捣来。

　　宛如实质的拳劲儿瞬间到了近前，二人拳劲蓄势已久，宛如铁锤般砸来。

　　楚离左右两掌分别拍出。

　　“砰！”闷响声中，三人各退了一步。

　　安王微皱眉头。

　　他知道楚离武功修为高深，但是觉得两个顶尖的禁宫供奉下手，即使杀不了他，也能给他一个狠狠的教训，打击掉他的嚣张气焰。

　　不曾想，楚离修为竟如此深厚，竟然与两个禁宫供奉平手。

　　“砰！砰！”两禁宫供奉不信的又出一拳，楚离双掌拍出，三人再次各退一步。

　　楚离扬声道：“王爷，在下告辞，改日再来解释！”

　　他说罢一闪身消失。

　　“给我追！”安王哼道。


第778章 复功

　　两禁宫供奉抱拳应一声，飘出屋外，紧追楚离不舍。

　　楚离闪身来到天枢院。

　　两紫衣老者也跟着飘进天枢院，看到了萧琪与萧诗，皱一下眉头，随即继续扑向楚离。

　　“这两个家伙是刺客？”萧诗哼道。

　　楚离闪身道：“禁宫供奉，安王派来杀我的。”

　　“他好大的狗胆！”萧诗冷冷哼道：“把他们两个宰了再说！”

　　“禁宫供奉的地位超然，不宜杀。”楚离摇头。

　　萧琪盈盈起身，淡淡道：“这里是天枢院，王妃内院，你们再不退下，休怪我们得罪！”

　　两紫衣老者听萧诗之语早就暗怒。

　　他们禁宫供奉地位超然，即使在禁宫，也深得众人敬重，很少碰上这般无视他们身份之人，尤其还是一个美貌绝伦的大美人儿。

　　他们虽然年纪大，但人老心不老，仍想得到美人儿的敬慕，结果却被无视，这种反差让他们愤怒，于是迁怒到了楚离身上，涌起无穷杀机。

　　安王的意思是杀掉楚离，如果实在不成，狠狠教训一下也行，出一口恶气。

　　此时他们的心思已经变了，非要杀楚离不可！

　　楚离道：“小姐咱们看看谁的剑法厉害，如何？”

　　萧琪平静的道：“拿他们比？”

　　楚离笑道：“看谁先收拾了对手。”

　　“好。”萧琪道。

　　楚离蓦的一闪消失，下一刻再出现，手上已经拿了尘光剑。

　　“叮……”两人的剑几乎同时出鞘。

　　萧琪的剑宛如一抹闪电，一闪即逝。

　　楚离的剑则乌蒙蒙的，剑光晦涩。

　　两人同时出剑，拔剑这一下有特殊的法门，反而比剑拔出来后挥动的速度更快。

　　“叮……”两人的剑几乎同时归鞘。

　　两个紫衣老者捂着小腹，难以置信的瞪他们。

　　楚离道：“你们身为禁宫供奉，不能杀了，只能废掉。”

　　“你怎么……怎么敢……”楚离对面的老者咬着牙，恶狠狠瞪他：“你就不怕皇上……”

　　“皇上不会为两个禁宫供奉出手。”楚离淡淡道：“况且身为禁宫供奉，技不如人，还有什么脸面呆在禁宫。”

　　“你们够狠毒！”他对面的紫衣老者咬牙切齿。

　　楚离微笑道：“你们要杀我，我只不过废了你们，还留了一命，怎么成了狠毒？”

　　萧琪道：“天枢院不是你们该来的地方，走吧！”

　　她回到萧诗旁边坐下。

　　楚离微笑道：“要不要我送你们回去？”

　　“不必！”两人恶狠狠的道。

　　他们恨不得把楚离碎尸万段。

　　楚离摆摆手：“那好，你们只是武功被废，身体还是远强于一般人的，我就不送了。”

　　两个紫衣老者缓缓出了天枢院。

　　楚离摇头看着他们，摇摇头：“可惜了，一身修为付诸流水，这一辈子怕是没指望练回来了！”

　　若是安王这般年纪，甚至更年轻的，丹田及经脉没有被彻底毁掉，武功还能恢复过来，重新修炼的速度比第一次更快。

　　萧诗没好气的道：“可惜什么，可惜他们没杀死你”！

　　萧琪摇摇头。

　　楚离看向萧琪：“太上剑经确实威力惊人。”

　　他的绝云剑法也奇快，融合进神剑七式之后，威力更惊人，他费尽苦心把两者融合，才堪与太上剑经一较长短。

　　而萧琪对太上剑经的修炼没达到最佳，她一直重视心境感悟，追求的是境界，而不是切实的武功。

　　太上剑经的威力一旦发挥出来，怕是会更胜自己一筹。

　　萧琪淡淡道：“逊你一筹。”

　　她看得出楚离是故意相让。

　　两紫衣老者回到安王的书房。

　　安王看到他们神采黯淡，浑身无光，与平时迥然有异，皱眉道：“孙老孟老，你们受伤了？”

　　两人叹了口气，对视一眼。

　　一个紫衣老者叹道：“王爷，有负你所望，咱们失手了。”

　　“楚离确实没那么好杀，失手就失手，没什么。”

　　“天枢院里还有另一个女人，剑法奇高，与楚离相当。”

　　“与楚离相当？”安王皱眉道：“还有这般高手？”

　　“是萧三小姐。”虚宁平静的道。

　　“他们一人一个，废了咱们武功！”

　　“什么？！”安王脸色阴沉下来。

　　两紫衣老者叹息一声，缓缓道：“王爷，咱们已经是废人，不能再替王爷效力，得向皇上辞行，告老还乡。”

　　“楚离他好大的胆子！”安王俊脸阴沉得能滴出水来，浑身气息压抑着，疯狂涌动，好像快要冲开堤坝的洪水，让人心惊胆颤。

　　“阿弥陀佛……”虚宁合什宣一声佛号，温声道：“二位供奉不必着急回去，王爷，不是还有两颗天元丹吗？”

　　安王缓缓点头，不满的扫一眼他。

　　虚宁微笑道：“二位供奉那便服下吧，武功明天就会恢复。”

　　“多谢王爷！”两供奉大喜过望，嘴唇颤抖着深深一躬身。

　　他们当然听说过天元丹，知道它如何的神妙，失而复得的喜悦让他们几欲疯狂，激动之极。

　　走出天枢院，他们陷入绝望中，觉得生不如死，失去了一切，此时听到武功可以恢复，宛如从地狱走到天堂。

　　“王爷放心，咱们一定会想办法杀了楚离！”他们抱拳沉声道。

　　“好，有劳了。”安王缓缓点头。

　　他起身去书房内，很快拿了两个玉瓶出来，分别递给他们。

　　两紫衣供奉颤抖着接过来，迫不及待的送进嘴里，生怕安王反悔。

　　他们都看得出安王的不情愿，换了是谁，这般绝世丹药都不舍得给别人。

　　他们服下之后，忙抱拳告辞离开，要回去好好恢复。

　　安王不满的看一眼虚安：“何必要给他们天元丹。”

　　虚宁合什一礼：“王爷不是还剩下一颗天元丹吗？”

　　“万一武功再失怎么办！”安王哼道：“楚离要是不死，一定还会废我武功！”

　　“若再废一次，王爷何必要恢复。”虚宁平静的道：“况且二位供奉一旦回宫跟皇上辞行，皇上会如何看待王爷？”

　　“……有理，是我思虑不周了。”安王脸色缓了缓。

　　所谓利令智昏，自己被天元丹所限，再加上被楚离气的，所以没想到太多，一旦被皇上知道两个供奉出事，显得自己何等无能！

　　虚宁平静的道：“这一次大总管算是帮了王爷一把，让二位供奉彻底归心，不再敷衍行事。”

　　“哼，我还要谢他不成，两颗天元丹啊！”安王咬牙切齿，恨不得自己亲手撕了楚离。

　　虚宁道：“王爷该平心静气的修炼了，有萧府三小姐在，王爷还是死心吧，努力练功才是正途！”

　　他能看透安王所想，知道想杀萧诗。

　　“哼，好吧，练功！”安王咬牙哼道。


第779章 走火

　　楚离与萧诗萧琪说了，要专注修炼两个月，可能不回来，然后返回小光明峰。

　　他坐到小光明峰的茅屋内，外面罡风呼啸，屋内温暖如春。

　　他的心莫名的安静下来，再次进入定境。

　　这一次他打算把大圆镜智融合进大光明经与大日如来不动经中，两者能合练，若能把大圆镜智融入其中，那再方便不过，两经的威力也会增加。

　　两尊巨大佛陀坐于莲花座上，背对着对，然后一轮圆镜出现在两尊佛陀的脑后，恰在两佛陀中间。

　　圆镜雪亮无瑕，清晰映照万物。

　　他没想到竟然这般容易，一丝喜悦浮上心头。

　　“轰隆！”一声巨响，脑海里忽然落下一尊天魔，巨大巍峨，与两尊佛陀一般无二。

　　两尊佛陀双手忽然动起来，原本的手印解开，结成伏魔印，口中所诵经文未变，经文所化莲花却是硕大了两倍，又快又急的射向天魔。

　　巨大无比的天魔口诵天魔经，一朵一朵散发着暗金光芒、宛如一团一团火焰的莲花飘出来，与白莲金莲相撞，以一敌二，竟然旗鼓相当。

　　一时之间，脑海里的莲花没有一朵落到他们身上，都在不停的消耗，他隐隐觉得不妙。

　　脑海里竟然成了他们的战场，大光明经，大日如来不动经，天魔经，三经都是来头极大，无一弱者。

　　随着时间流逝，三经所化的莲花越来越大，速度越来越快。

　　他能感觉到精神的消耗极大，莲花互相撞击，让脑海虚空隐隐晃动，有不稳之势。

　　一丝忧虑浮上心头，这可是精神之本源所在，一旦损伤，不知怎样修复，一个不好，自己怕是会变成白痴。

　　“噗！”他猛的一口血喷出，落到石榻上。

　　片刻之后，李若兰宛如一阵风出现在茅屋外，推开房门进入，看到楚离脸若金纸，垂头盘膝坐在石榻上，一动不动，气息微弱。

　　这种微弱的气息与入定后深沉缓慢呼吸截然不同。

　　她忙按向楚离手腕，脸色沉肃。

　　她松开楚离手腕，从怀里掏出一个玉瓶，倒出一个雪白丹丸送进他嘴里，然后把他放平，轻轻一掌拍在他心口，按着手腕细察，十几次呼吸后，仍没什么起色。

　　她看一眼楚离，转身飘飘离开。

　　片刻后，圣女雪白的身影蓦的出现在茅屋。

　　她玉手按上楚离额头，一动不动。

　　李若兰很快又出现，低声道：“他这是走火入魔？”

　　“嗯，很有可能。”圣女轻颌首。

　　“怎么会这样！”李若兰皱眉道：“……怨我，不该让他这么急，应该好好休息的。”

　　“现在说这些干什么！”圣女瞥她一眼，淡淡道：“放心吧，死不了！”

　　“他可是奇才，我就怕毁了这么个奇才……”李若兰低声道：“那我的罪过就太大！”

　　圣女淡淡道：“闭嘴。”

　　李若兰把话咽下去。

　　圣女蓦的消失不见，片刻后又出现，手上拿着一个食指长的紫檀木小盒子，递给李若兰：“给他服下！”

　　李若兰好奇的打开小盒子，里面用明黄丝绸裹着一枚蜜蜡丹丸，仅有一颗，浑圆如龙眼。

　　她小心的捏开封蜡，低声道：“这是什么药？”

　　“一元丹。”圣女淡淡道：“专门补充精神的。”

　　李若兰并没听过这丹药。

　　圣女也没多解释：“但愿管用。”

　　李若兰看得出这丹药极贵重。

　　小心翼翼的给楚离服下，发愁的盯着他看。

　　圣女也站在一旁看着楚离，明眸闪动，若有所思。

　　一盏茶时间过去后，楚离悠悠睁开眼睛，眼睑里满是血丝，双眼黯淡无光，好像大病一场，气息奄奄。

　　“赵大河，怎么样？”李若兰忙问。

　　楚离长舒一口气，终于醒过来，自己竟然没死，也是侥幸。

　　脑海虚空被炸开，就怕枯荣经也发生不了妙用，他以为自己死定了。

　　圣女道：“怎么回事？”

　　楚离露出苦笑：“不知道怎么回事，忽然有一只天魔闯进来。”

　　实则虚之，虚则实之，他不能彻底说假话，也不能彻底的真话，否则未必瞒得过圣女。

　　他只说天魔，却不说自己练有天魔经，天魔功的层次已经不浅，旁人是看不出的，他对天魔功信心极浓，因为它能与大光明经比肩。

　　“天魔入侵！”圣女叹了口气：“没想到你进境如此之快！”

　　楚离道：“这是怎么回事？”

　　“虚空有神佛，也有天魔，天魔视佛为天敌，一旦发现有人佛法有成，会千方百计的阻挠，破坏其境界。”圣女轻轻摇头道：“我本以为你过一阵才会有这一劫，没想到你进境如此之快！”

　　楚离道：“我练得快吗？”

　　“嗯，比我料想的稍快一丝。”圣女淡淡道：“到了你现在的境界，就需要护法。”

　　楚离忙道：“那谁替我护法？若兰姑娘吗？”

　　“若兰可以。”圣女轻颌首。

　　李若兰平静的道：“是，我来替他护法。”

　　“你需要休养一阵。”圣女道：“精神受创远比身体受伤麻烦。”

　　“我可以马上修炼的。”楚离忙道。

　　“别勉强。”圣女道：“有什么事再找我就是。”

　　她说着一闪消失在茅屋。

　　楚离道：“若兰姑娘，怎么替我护法？”

　　“我会守在你身边，一同修炼。”李若兰道。

　　“那真是再好不过！”楚离兴奋的道，随即挠挠头：“不过你在我身边，我怕是静不下心。”

　　“少啰嗦。”李若兰哼道：“胡思乱想什么！”

　　楚离忙点头：“对对，不能胡思乱想，我要尽快进入天外天，然后成为法王。”

　　换作以前，李若兰会表示出不屑，觉得他说大话，现在却不敢这么说，赵大河说不定真能成为法王。

　　楚离不再多说话，接盘膝坐好，再次入定。

　　李若兰看他如此痴迷于修炼，有些担忧，也有些高兴，如此上进的男人确实值得赞赏，但他刚走火入魔，还没能彻底恢复，又要修炼，简直是不要命。

　　楚离迅速入定，脑海虚空的情景让他惊讶又惊喜，没想到竟变成这样。


第780章 十里

　　他一进入脑海虚空，便见一尊巨大无比的佛陀与一尊巨大的天魔背对着背，中间隔着一面巨大的圆镜。

　　圆镜与他们等高，雪亮无瑕，纤毫毕现，彻底隔开了佛陀与天魔。

　　这尊巨大佛陀一具身体，两张脸，看起来怪异却又和谐无比，一张脸祥和，一张脸沉静，各自诵着大光明经与大日如来不动经。

　　经文各自化为一朵朵莹白莲花与一朵朵金色莲花，从嘴里飘飞，然后在空中飞舞，慢慢落到佛陀身上，凝实着佛陀身体。

　　那尊天魔不停的诵着天魔经，经文化为一朵朵燃烧着的暗金莲花，不停的飘落到天魔身体上，凝实着天魔身。

　　天魔与佛陀以大圆镜为界，彼此不侵犯，好像一面是白天，一面是黑夜。

　　他大为欣喜，如此一来，自己天魔功的进境也会增强。

　　他已经领悟出来，怪不得他会觉得天魔功下一层遥遥无期，几乎不可能练成，是因为偏离了修炼之根本，天魔功根本还是天魔经，纯粹的提升内力并非正道。

　　他再次进入定境中，禅定的层次更深，好像进入了天地之间最寂静的状态，一边是光明，一边是不动，一边是黑暗，在自己脑海自成一个世界。

　　他灵光一闪，开始在脑海里观想聚神符，一个个符文出现在脑海虚空。

　　开始时，每次观想都以失败告终，刚一凝成符文，便散了去。

　　他平静安详，不急不燥，一次又一次的观想，对于失败不在意，只是静静的观想，一次又一次。

　　修炼三经后，他发现自己的聪慧越来越足，对世界的感悟更深。

　　凡事稍微一想，其道理清晰可见，稍一想就知究竟，道理就像摆在那里等着自己顺手拈来。

　　他不知时间流逝，不知过了多久，好像只是一瞬，又像过了无穷岁月，某一刻，符文凝现之后没有如先前般消散。

　　符文凝实，很快有一丝微弱的金丝出现在脑海虚空，似乎自虚空中生出，这些金丝落于两佛陀与天魔头顶，他们诵经的速度变得更快，化成的莲花更大更饱满结实。

　　时间再次流逝，他不知过了多久。

　　蓦然间，他精神陡然一振，佛陀身体倏的一凝，一股血肉相连的感觉油然而生。

　　好像他自己便是佛陀，佛陀便是自己，不分彼此，脑海中的这具佛陀变成了真实不虚的身体，不再是观想之物。

　　他悠悠睁开眼睛，不由自主的张开嘴，发出长啸。

　　啸声开始低沉阴抑，缓缓铺陈开去，宛如沙滩上的海浪，慢慢推动，去势连绵不绝。

　　啸声慢慢升高，越来越响，变得高亢明亮，天空的白云似乎被凝固住，不再飘走，山巅笼罩的云雾好像害怕他的啸声一般，纷纷躲避开去。

　　他身边的李若兰瞪大明眸，难以置信。

　　啸声袅袅不绝，整个小光明峰顿时热闹起来，鸟兽惊走，无处不闻。

　　楚离闭上嘴，心中痛快莫名，胸口舒畅，眼前的世界变得不同，整个天地似乎都活过来。

　　他很快又恢复了理智，自己现在是赵大河。

　　“若兰姑娘，多久了？”他笑道。

　　李若兰正坐在他身边，这间石榻仅两米长，此时两人的距离极近，淡淡幽香不时的钻进他鼻中，李若兰脸庞妩媚，细腻莹白。

　　“一个月。”李若兰道。

　　楚离眉头挑了挑：“这么久？”

　　“恭喜你。”李若兰叹了口气道：“有什么感觉？”

　　“感觉身体轻飘飘，好像能被风吹走一般。”楚离笑道，下了石榻，轻轻跳一下，忽的飞起来，头“砰”的撞上了屋顶。

　　他轻轻一跃，无穷的力量从脚底涌出，控制不住射向屋顶。

　　“哎哟。”他捂着头落地。

　　李若兰抿嘴笑道：“恭喜你了，练成大光明身，踏入天外天境界！”

　　“这就到天外天了？”楚离讶然。

　　李若兰轻轻点头。

　　她也觉得不可思议，可事实就在眼前，他没练过什么高深的内力心法，一声长啸却能响彻小光明峰，便足以说明他踏入了天外天境界。

　　“这也太容易了！”楚离笑道。

　　李若兰哼道：“你这话千万不能跟别人说。”

　　“我是不是练得很快？”楚离得意的问。

　　他再次彻底化身为赵大河，把他原本楚离的性格彻底隐藏。

　　“很快。”李若兰轻颌首：“所以别乱说，免得惹人嫉妒，下手暗害你。”

　　“想害我？哼，那就放马过来，看谁害谁！”楚离不屑的道。

　　李若兰道：“明枪易躲暗箭难防，你再厉害也只是一个人，我要跟圣女通禀一声。”

　　她说罢飘飘而去。

　　楚离满意的看着她婀娜的身影消失，深吸一口气，强大的感觉弥漫在身体每一处，好像天魔功运转时的感觉，甚至更胜一筹，不仅力大无穷，而且轻盈如羽。

　　同时脑海清明，大圆镜智再次增强，他估计一下能观照十里。

　　他出了小屋，来到屋外的花园里。

　　迎风而立，白衫飘飘。

　　罡风拂面，轻柔如情人的抚摸，他不知道是自己迟钝了，还是真的罡风变得这般柔和。

　　过一刻钟，圣女一闪出现在楚离跟前。

　　楚离抱抱拳：“圣女。”

　　圣女上下打量他一眼，玉手一探捉住他手腕。

　　楚离感觉到一丝清凉而灼热的气息钻进身体，一丝气息忽然化为一蓬细丝，化为一张网，如下海打渔一样的往前捞，迅速走遍周身。

　　楚离暗自惊异，这一手功夫委实神妙。

　　圣女松开他的手，轻轻点头：“确实到了天外天境界。”

　　楚离露出笑容。

　　“接下来，你要开始练心法与武功了。”圣女打量着他：“得看你的悟性如何。”

　　楚离拍拍胸脯：“圣女放心，我一定能练好。”

　　“嗯，你是想学刀法还是剑法？”圣女道。

　　楚离道：“刀法吧，刀法过瘾。”

　　圣女轻轻摇头道：“刀法是过瘾，比剑法却差了几分威力。”

　　楚离瞪大眼睛：“刀法不如剑法？”

　　圣女道：“你现在练成了大光明身，速度比常人快几分，剑法能将这种速度体现，而刀法的话，不能完全体现。”

　　“那圣女的意思呢？”楚离问。

　　“剑法。”圣女道。

　　楚离忙点头：“那就听圣女的。”

　　“但剑法对悟性要求高，修炼时间也长。”圣女淡淡道：“若练剑法，你可能需要一年，刀法甚至只需要一个月。”

　　楚离挠挠头，想了想：“还是剑法！”

　　“好。”圣女赞许的点头。

　　这种心性才符合武者之路，贪功贪快很难练成高深武功。


第781章 授功

　　“除了剑法，最关键的是心法，还有步法，轻功。”圣女淡淡道：“你要练的还很多。”

　　“那我什么时候能下山？”楚离道。

　　圣女道：“练好了这些就能下山。”

　　楚离挠挠头：“那我什么时候能练好？”

　　“看你的悟性。”圣女淡淡道：“你练了大日如来不动经，应该不会太笨，大光明经也有开启智慧之效，估计一年就差不多。”

　　“一年……”楚离点点头。

　　圣女道：“若兰会教导你。”

　　“若兰姑娘……”楚离顿时眉开眼笑。

　　圣女淡淡道：“现在先学心法吧，进屋。”

　　楚离来到屋内，坐到榻上。

　　圣女站到榻前伸出食指，葱白水嫩的右手食指轻轻触上他额头。

　　脑海虚空顿时跃进一道人影，周身放着光，看不清脸庞，只能看到一条条经脉。

　　这道人影悬浮在空中，一条红线在经脉里穿梭不停，好像一条游鱼般灵动而迅捷。

　　楚离不由自主的盯着这条红线看。

　　这条红线复杂无比，所走的经脉弯弯曲曲，如羊肠小径，而且行走路线迂回往复，走一个周天，其所经历的经脉长度几乎是旁人五六个周天。

　　这心法确实不是一般人能修炼的，而且只能通过这种传授之法才行，要是以言语指点修炼，不知何时才能修成。

　　片刻之后，他脑海里的人影开始动起来，红线随着动作而运转，踏出一步又一步。

　　楚离很快烙印入脑海，这是一套步法。

　　再之后，又是一套剑法，仅仅有八个剑式，每一个剑式却复杂无比，一套剑法演练下来，花很长时间。

　　这套剑法最大的特点繁复。

　　心法复杂，与他修炼的心法繁复程度相差无几，繁复的剑招与繁复的心法，一般人看到了会头皮发麻，畏难不敢练。

　　最后一套武学则是大光明神拳。

　　他已经练过大光明神拳，倒是省了不少的心。

　　楚离不由的苦笑，这四套武学皆需要极端聪明才行，真不知圣女怎会传自己这些，与赵大河的性子不符。

　　圣女收回食指，淡淡看着他：“赵大河，这四套武功皆是大光明经上的最顶尖武学，难练，但对你来说应该不难！”

　　楚离无奈的点头：“是。”

　　圣女道：“剑法是大光明剑，仅传你八式，练成了再练下面的，步法是光阴步，能将速度提升到极致，心法是大光明诀，拳法是大光明神拳。”

　　楚离点点头。

　　圣女道：“有不懂的地方可以问若兰，若兰不懂，我每个月会过来一次。”

　　“是，多谢圣女。”楚离抱拳。

　　圣女摆摆玉手，蓦的消失。

　　她刚消失，李若兰飘飘来到近前。

　　随后的日子，楚离在小光明峰顶专心修炼。

　　李若兰说是相伴在身边，却是每天只出现两次，她代替了原本的那个灰衣老者，给他送饭。

　　每次送饭过来，趁着吃饭前，与楚离切磋几招，指点一下，一刻钟左右，她便提着饭盒离开。

　　她每次都是不假辞色，好像生怕楚离靠得太近。

　　楚离其实也不想再有感情瓜葛，对李若兰一见钟情只是假装，并没真正放心里，虽说这个李若兰妩媚动人。

　　李若兰对他这个赵大河没有喜欢之意，即使赵大河天纵奇才，修为之快惊世骇俗，仍没有动心，只是把他当成一个普通朋友看待。

　　甚至还生怕赵大河真的喜欢她，故意冷淡。

　　楚离没有再逼进，以礼相待。

　　……

　　一个月时间似乎仅是一眨眼，当楚离看到圣女出现时，才知道过了一个月。

　　这一个月来，他废寝忘食的苦修，大光明诀进境奇快无比。

　　他利用枯荣经加快修炼，并不怕圣女看出异样，踏入天外天之快已经显示他是一个奇才，修炼大光明诀奇快也就没什么奇怪的。

　　光阴步与咫尺天涯有几分相似，他修炼起来也极快。

　　大光明剑也已经摸到了门径。

　　他对剑法刀法造诣极深，修炼起来得心应手。

　　“圣女。”他抱拳微笑。

　　圣女孙明月看他脸色苍白，目光黯淡，皱了皱眉头。

　　“受伤了？”她扫一眼楚离。

　　可惜明神经对他无用，他身怀的大日如来不动经克制明神经，在他跟前只能靠自己的眼力，没办法直接窥其内心。

　　楚离笑着摇头。

　　李若兰站在一旁，淡淡道：“修炼太狠，废寝忘食，把自己累成这样。”

　　“修炼之道日积月累，非一蹴而就！”孙明月轻摇螓首：“你该明白的。”

　　楚离微笑：“我想早些下山。”

　　“嗯，那就看看你的修炼。”孙明月颌首：“先用剑法吧，尽管放手施为！”

　　“那就得罪了！”楚离拔剑出鞘。

　　他手持一把寻常青锋剑，摆出起手式。

　　他好奇孙明月到底修为到什么程度，正好试一试。

　　“嗤！”青锋剑化为一道电光射向孙明月，奇快无比。

　　“叮……”青锋剑忽然停住，颤动不止，发出清鸣。

　　孙明月轻轻一弹食指，葱白的嫩指却坚逾铁石，把长剑弹开，几乎脱出楚离的手。

　　剑上传来的力量如山如海，磅礴浩荡，不可抵御。

　　“再来！”孙明月道。

　　楚离咬咬牙，把大光明诀催动到极致，剑身似乎明亮两分，然后化为一抹流光，瞬间再至孙明月喉咙前。

　　“叮……”青锋剑颤抖，清鸣声不绝，挣脱了楚离的右手飞出去。

　　孙明月的纤白葱指似乎就等在那里，只是轻轻一弹，长剑便飞出，在空中旋转。

　　孙明月伸手一招，长剑如长了翅膀的乳燕，一下钻到了她玉手中。

　　“看好了！”孙明月淡淡道。

　　漫天剑光笼罩楚离，不给他一丝躲避的机会。

　　楚离无奈之下，一记大光明神拳捣出。

　　“嗤！”剑尖刺破大光明神拳，到了楚离喉咙前。

　　楚离一步斜踩，瞬间出现在两米外，避开了这一剑。

　　“不错！”孙明月收剑，轻点螓首，玉手一甩，长剑射向楚离，快得楚离反应不及。

　　“叮……”长剑归入楚离腰间的剑鞘内。

　　楚离不由赞叹，这孙明月绝对是暗器高手。


第782章 辉耀

　　楚离露出笑容：“圣女，我能下山了吧？”

　　“嗯，可以下山！”孙明月轻颌首。

　　李若兰一怔，忙道：“他才练了一个月。”

　　孙明月道：“他已经有了自保之力，可以下山行走，武功还是要磨砺才行，在山上一个人练，现在对他来说已经不合适。”

　　“他虽说练会了，但火候还是差了一些，毕竟才一个月。”李若兰道。

　　孙明月道：“够用就好……你下山之后不能去洛州城。”

　　“啊？”楚离一怔。

　　他原本的打算是回三绝堂，好好教训一下冯希与周勋。

　　孙明月道：“你进境太快，不宜让别人知道，还是去一处荒凉之处吧。”

　　楚离道：“去哪儿？”

　　“大风城有一座辉耀堂，你去那边做堂主吧。”孙明月道。

　　楚离顿时笑道：“圣女，我能当堂主？我可从没做过官。”

　　一下就成为堂主，这可是一步登天，他现在已经完全是赵大河，把楚离的性格隐于深处，不露一丝，包括思维方式也是赵大河的。

　　听到要当堂主，自然会高兴，一堂之主，要是到洛州城，那就是冯希与郭勋的顶头上司。

　　“没关系。”孙明月道：“反正也只有你一个人。”

　　楚离瞪大眼睛。

　　“辉耀堂？”李若兰担忧的道：“真让他去辉耀堂？”

　　“那边没有教中弟子，他在那边磨炼一阵子，免得太惊人。”孙明月淡淡道：“况且大风城也是最磨练人的地方，赵大河该去那边。”

　　“是，圣女。”李若兰无奈点头。

　　她怜悯的看向一脸兴奋与好奇的楚离，暗自叹气，当他知道了真实情形，怕是笑不出来。

　　……

　　大风城位于大离西端，此处常有大风，故叫大风城。

　　楚离在傍晚时分踏入大风城。

　　大风城沐浴在夕阳的残照下，一切被染成了玫瑰色，这里的太阳格外的大，比别处明亮几分。

　　楚离大圆镜智观照，大风城繁华更胜洛州城。

　　身为大离十大城中最靠西的一城，大风城确实繁华之极，不负十大城之一的美名，店铺林立，酒楼处处，茶馆遍布，还有络绎不绝的行人。

　　大风城的人们性格悍彪，大街上一言不合就打起来的很常见，楚离观照之下，十里之内，有六处打起来的，但只是些不会武功的百姓在打斗。

　　那些腰佩刀剑的武林中人在一旁观看，兴致盎然。

　　楚离进了城后，往西走，来到一座大宅院前。

　　这座宅子在他观照之内，一共五进，前厅之外还有三进内庭，一进后花园，后花园是一座圆林，假山与树林，一片活水形成的小湖，湖上莲花已经残败。

　　这座宅子内已经住满了人，一百多个大汉，有的在练功，有的在读书，有的在议论事情。

　　楚离打量几眼这座宅子，又走过去看看左右的宅子，确认这就是辉耀堂。

　　大宅的门口两侧是高大的石狮子，狮子前站着两个绿衫护卫，是两个精神完足、眼神凌厉的青年，长刀在腰间隐隐泛着煞气，显然是杀过人的。

　　“你是何人？”大宅前的两个劲装护卫按刀喝道：“鬼鬼祟祟的！”

　　楚离道：“借问两位小哥一句，这里是辉耀堂吗？”

　　“辉耀堂？”两个护卫对视一眼，摇摇头：“此乃狂风帮！”

　　楚离皱眉道：“不对啊，辉耀堂就在这里，这是辉耀堂的地方！”

　　“你记错了！”一个护卫不耐烦的道：“大风城里没有什么辉耀堂！”

　　“那城内都有什么大帮？”楚离道。

　　“你不会自己打听去？懒得跟你废话，赶紧走！”那护卫不耐烦的摆摆手：“去去去，再在这边转悠，咱们就不客气了！”

　　楚离皱眉，沉下脸来瞪着他：“你们狂风帮也太狂了吧？在这边转悠两圈都不行？”

　　“不行！”那护卫也沉下脸，冷冷道：“小子，你想寻衅吧？”

　　“这里是辉耀堂，我乃辉耀堂堂主，把你们帮主叫来！”楚离沉声道。

　　“呵呵……”两个护卫都笑起来，上下打量着他，一脸的戏谑。

　　“我说小子，你是不是傻子？”那护卫摇头笑道：“你觉得就你这样的，能见到咱们帮主？咱们帮主是随便什么人都能见的？”

　　楚离瞪着他：“把你们打倒了，那就能见着帮主了吧？”

　　“呵呵，好啊，你真能打倒咱们，说不定有希望。”两个护卫笑得更欢。

　　楚离蓦的一闪，出现在一个护卫身后，一拳击中他背心，打得飞起来，在空中喷血。

　　他又踩出一步出现在另一个护卫身前，一拳击中他胸口，他顿时倒飞出去，在空中吐出一口血。

　　楚离来到他们近前，低头哼道：“这回你们可以去请教主过来见我了吧？”

　　两人摔成一团，吃惊的瞪着楚离。

　　他们实在没想到楚离看起来傻乎乎的，模样又丑陋，实在不讨人喜欢，却是个这般厉害角色。

　　“你是什么人？”

　　“不是跟你们说过了吗！”楚离不耐烦的瞪他们：“辉耀堂堂主赵大河，就这么跟你们帮主禀报，他自然会明白！”

　　“好吧。”两人挣扎着爬起来，一瘸一拐的往里走。

　　经过楚离身边时，两人猛的拔刀斩出。

　　“砰砰！”两人再次飞起来，重重撞到石狮子上。

　　楚离收回双拳，冷哼一声。

　　大光明神拳岂是他们能够消受得起？他们的伤势会不停的加重，除非找到修为远胜他的才能压得住。

　　二人心毒手狠，出刀要偷袭杀他，他怎能客气。

　　两人后背硌上石狮子，感觉骨头要断成几截，疼得只能吐气不会吸气，良久才缓过来，能够呼吸。

　　“还不赶紧进去禀报！”楚离断喝一声：“再磨蹭我就宰了你们！”

　　“走！”两人努力的撑着自己，推开大门进去。

　　片刻后一片脚步声响起，出来二十四个大汉围住了二人。

　　一个老者缓步出来，看向楚离。

　　楚离也看向这老者。

　　一头银发在夕阳下闪着光，身形高大魁梧，脸庞红润如婴儿，挺鼻梁阔嘴巴，年轻时一定是迷倒一片女人的帅哥，此时也俊逸不凡。

　　“老夫狂风帮帮主孙继志，你是何人？”

　　“辉耀堂堂主赵大河！”楚离哼道：“你该知道我的身份！”

　　“辉耀堂？”孙继志摇头：“没听说过！”

　　楚离却从他脑海里读到了相反的东西。

　　他冷笑一声：“狂风帮占了我辉耀堂的地方，请你们让出来！”

　　“呵呵……”孙继志摇头道：“真是荒谬！”

　　楚离道：“看来说是不会听，只能打走你们！”

　　“好大的口气！”孙继志摆摆手道：“这里就是我们狂风帮的地盘，不是你撒野的地方，知趣的赶紧走，免得留下了小命！”


第783章 逼退

　　楚离道：“孙继志，若是识趣的，赶紧滚蛋，我光明圣教还能饶你们一命，不识趣，你知道下场！”

　　他扬声朝众人喝道：“狂风帮的人听着，这里原本是光明圣教辉耀堂，你们狂风帮竟敢私自占了这里，真是好大的狗胆，赶紧滚蛋，要不然，光明圣教取了你们狗命！”

　　“小子，你说自己是光明圣教就是光明圣教？”孙继志喝道：“再说，咱们可从没听说过辉耀堂，你不是打着光明圣教的旗号出来坑蒙拐骗的吧？”

　　楚离冷笑：“大离有哪个敢冒充光明圣教弟子？”

　　他从怀里掏出一个令牌，高高举起来：“睁开你们的狗眼看清楚了！”

　　他手上的令牌是方形，一面雕着巨大无比的山峰，另一面雕着一轮太阳，光芒万丈。

　　他举起令牌，催动大光明诀，令牌放出柔和的白光，映得他手近乎透明，在夕阳下格外的显眼。

　　众人顿时轰然低语，议论纷纷。

　　没人敢冒充光明圣教弟子，一者是光明圣教威严深重，四大宗门之首，再者是光明圣教的弟子令牌独一无二，大光明经心法催动，可发出这般光芒，无人能仿冒。

　　孙继志皱眉阴沉下脸。

　　楚离收起令牌，沉声哼道：“还有什么话说？”

　　“哼，别人怕你们光明圣教，咱们可不怕！”孙继志冷冷道：“你即使是光明圣教弟子，跑过来说这里是你们的地盘，我们就得乖乖搬走？……你们光明圣教也忒霸道了吧？你拿着令牌走遍全城，说每一处都是你们光明圣教的，难道大伙都要让出来？”

　　楚离哼一声：“这么说，你是要抵赖到底？”

　　“这不是抵赖，是你们光明圣教欺人太甚，咱们不敢苟同！”孙继志哼道。

　　“有骨气！”楚离大声道：“还真能蒙住人，看看这是什么！”

　　他从怀里又掏出一物，却是一封信。

　　他随手一掷，信封飘到孙继志跟前，悬浮在空中。

　　孙继志皱眉，心中凛然。

　　这一手功力精纯而深厚，可不是一个年轻小伙子该有的，看来又是光明圣教的天才，光明圣教最讨人厌的地方就是天才弟子层出不穷！

　　他旁边一个中年男子伸手去拿信。

　　“啊！”中年男子迅速缩手，用力甩手。

　　信封上传来的力量如火，手一碰上去就像被火烧，灼疼难当。

　　楚离哼道：“可笑！还怕我害你不成，这等下三滥的手段我光明圣教还不屑用！”

　　孙继志哼一声，伸手接过信，触手毫无异样，掌心凝聚的内力慢慢散去，心下越发忌惮。

　　他打开信封，抽出一张纸，脸色顿时难看几分。

　　楚离扬声哼道：“这是辉耀堂的地契，这一次你还有什么说的？”

　　他旁边的中年男子凑过去看一眼，哼道：“谁知道你这地契是真是假！”

　　楚离不耐烦的道：“你们这些家伙净用一些歪心思来揣测咱们光明圣教，这等上不了台面的手段，咱们才懒得用，你难道看不出真假？”

　　“看不出！”中年男子哼道。

　　楚离道：“那你是没见过真的！……你们没有地契，还敢侵占这里，真是好大的胆子，仗了谁的势！”

　　他瞪向孙继志：“我是念在上天有好生之德，不想杀人，才费这些口舌，孙继志，再啰嗦莫怪我不客气，大开杀戒！”

　　孙继志沉声哼道：“理不辩不明，你们光明圣教难道动不动就杀人，恃强凌弱？”

　　“恃强凌弱？”楚离哼道：“就怕有些家伙明知道弱，还要找死！”

　　“这里是咱们狂风帮的地盘，不是什么辉耀堂的，你弄错了，好走不送！”他沉声道，决定强硬到底。

　　楚离皱眉盯着他：“你是仗着虎啸堂的势吧？”

　　“哼，你明白就好！”孙继志道：“虎啸堂可不怕你们光明圣教！”

　　“虎啸堂不怕，是因为白虎宗？”楚离撇撇嘴道：“白虎宗算什么东西，你们也敢仗他们的势，真是可笑之极，我数十个数，你们不走，我便动手！十！”

　　孙继志哼道：“我数三个数，你若是不走，莫怪咱们不客气！三！”

　　“九！”

　　“二！”

　　“八！”

　　“一！”

　　“七！”

　　孙继志断喝道：“来人，给我拿下！”

　　二十四人呼啦一下围住了他，挥刀使剑用拳挥掌，手段各异，一股脑的攻过来。

　　“六！”楚离身形飘忽，所有攻击都落空。

　　“五！”楚离施展光阴步，躲过两剑。

　　“四！”楚离矮身一缩，避开数拳。

　　这些家伙都是些后天与先天高手，即使站着不动让他们攻击，也伤不了他分毫。

　　孙继志忙喝道：“孙长老，陆长老，出手吧！”

　　“三！”楚离仍然游刃有余于众人攻击中，嘴里报着数。

　　宅内飞出两个老者，须眉皆白，目光湛湛如冷电，在空中捣出两拳。

　　“二！”楚离轻轻一闪，避开了两拳。

　　“有点儿意思！”两老者哼一声，来到了近前，又是两拳击出。

　　“一！”楚离光阴步一闪，瞬间出现在他们身后。

　　“嗤！”剑光一闪即逝。

　　一个老者后背中剑，剑尖从心口透出身体。

　　另一老者忙扭头出拳。

　　楚离迎着拳劲一剑刺出。

　　“嗤！”剑尖刺破拳劲，瞬间刺至他拳头。

　　“哼！”老者闷哼，脸色涨红，拳头被剑尖刺透，疼痛之极。

　　他咬牙同时左拳击出。

　　楚离也出左拳。

　　“砰！”老者直直倒飞出去，撞到石狮子上。

　　楚离又是一拳跟出去。

　　“砰！”老者竭力的一闪，石狮子上呈现出一个拳印，清晰如烙印上去。

　　孙继志看得心惊，十米距离，能在坚硬的石狮上留下这么清晰的拳印，其拳劲之坚凝可见一般。

　　“砰砰砰！”楚离一口气捣出三拳，老者躲过两拳，最后一拳实在无力躲避，再次飞起来，挂到了墙上，一动不能动的贴在墙面。

　　楚离扭头扫一眼众人，他们目光不由的躲避，不敢与他对视。

　　“孙继志，走还是不走？”楚离冷冷道。

　　孙继志咬咬牙，看向两个供奉长老的惨状，一个心口中剑，怕是性命不保，一个软绵绵的样子怕是也不妙，即使帮中还有两个供奉，过来也是送死。

　　“好，咱们走！”孙继志哼道。


第784章 地牢

　　楚离满意的点点头：“识时务者为俊杰，现在就走，不准拿走东西！”

　　“什么？！”孙继志怒瞪他。

　　楚离道：“难道你们白占了这么久？”

　　“你别太过份！”孙继志怒哼道：“咱们狂风帮不是那么好占的！”

　　楚离不屑的笑了起来：“你们是敬酒不吃吃罚酒，以为咱们光明圣教的地盘是那么好占的？我再数十个数，你们要是不滚，我就杀人！十！”

　　孙继志哼道：“你也不怕自己吃得太饱撑死？”

　　“九！”

　　“咱们走也可以，但要把一些重要的东西拿走！”

　　“八！”

　　“要是不然，咱们大不了拼死反抗，你也讨不了好！”

　　“七！”

　　“来人，进屋给我搬东西！”孙继志喝道。

　　“六！”楚离来到大宅门口，静静的扫视他们，手按剑柄。

　　“里面的人搬了咱们的贵重东西赶紧走！”孙继志扬声大喝道。

　　“五！”楚离笑了笑，他蓦的一闪出现在孙继志身前，剑光一闪，剑尖已经出现在他喉咙前。

　　“你……”孙继志脸色阴沉，一动不敢动。

　　他没想到楚离会对自己出手，距离这般近，楚离身法又超乎想象的快，他躲不开。

　　“四！”楚离数完这个，然后淡淡道：“里面的人听着，要是不出来，我就宰了你们帮主！”

　　“三！”他剑尖送了送，喉咙顿时渗出一滴血丝。

　　孙继志浑身僵硬，自己性命仅在这家伙一念间，看这家伙杀人干净利落，绝不是吓自己。

　　“出来！快出来！”中年男子扬声喝道。

　　里面传来脚步声，一群人冲出来，气势汹汹的瞪向楚离。

　　“二！”楚离又吐出一个数。

　　孙继志哼道：“大伙都出来了！”

　　楚离道：“一！”

　　他话音一落，忽然一闪消失，出现在跑出来的青年身前，一剑刺出。

　　“啊！”青年惨叫一声，心口中剑。

　　楚离下一刻又出现在另一个青年跟前，又一剑杀掉。

　　“十个数，你们还没走！”楚离又杀一人，淡淡说道。

　　他杀人如宰鸡，众人胆寒。

　　“走走走！”孙继志沉声喝道。

　　楚离哼道：“早知如此，何必当初！”

　　他收了剑，刚才杀的几个人皆是无恶不作、罪该万死之辈，杀了正好立威。

　　孙继志带着众人往外走，扭头喝道：“你等着，虎啸堂绝不会放过你！”

　　楚离挥一下长剑：“再啰嗦就宰了你！”

　　孙继志咬咬牙大步流星而去。

　　众人簇拥着他，很快消失。

　　楚离蓦的出现在宅子后院的小湖边，看着清亮的湖面，哼道：“你想躲到什么时候？”

　　小湖约有百米方圆，看起来不大，湖上有一只小船轻轻荡动，荷花残落，不时有鱼儿跃出水面。

　　湖面清澈，显然是有活水。

　　湖水引出来流过假山，形成小溪，绕着树林走。

　　楚离伸手拈起一颗小石子，轻飘飘掷出去。

　　“砰！”水面炸开，宛如大石头砸下去。

　　随即从湖里跃出一人，宛如游鱼，踩着小船再一跃，射向旁边的树林。

　　楚离又一颗石子掷出去。

　　“砰！”那人在空中一下停住，随即直直砸到湖面上，水花四溅。

　　水花落下后，湖面很快恢复平静。

　　一个青年男子飘在湖上，一动不动好像死去。

　　楚离伸手一招，青年男子急速飘过来。

　　这是大光明诀的神妙之处，对体外内力的控制远远超出寻常心法，绝云神功也远远不如。

　　这青年男子来到近前，是一个瓜子脸，相貌平平的男子。

　　楚离又一招手，青年男子从湖里飞出，轻飘飘落到地上，一巴掌扇到他脸上，直接把他扇醒，淡淡吐出一个字：“滚！”

　　青年男子咬牙怒瞪他一眼，强忍身体的痛苦，踉跄着跑开，翻出墙头离开了宅子。

　　楚离哼一声。

　　这家伙还想混水摸鱼，等自己放松警惕，偷偷给自己下毒，只给他一耳光已经是仁慈，不过他能不能挡得住大光明诀的侵蚀，就看他自己的运气了。

　　他在宅子里转了一圈。

　　难怪孙继志那般心疼，宅子里确实藏了不少好东西。

　　两个秘室，里面皆是珍宝古玩，字画笔墨，还有一小箱银票，他对这些没什么太大兴趣，但有了钱也能尽情享受，倒是乐事。

　　他还发现一个地下牢狱，狱里锁着三个老者。

　　三人皆头发如枯草，垂到肩膀，把脸庞遮住，粗如拇指的铁链穿过他们的琵琶骨，锁在墙内。

　　他们都是武功被废，算是废人。

　　楚离拉开地牢的门，走了进去。

　　地牢内潮湿，泛着古怪的臭味儿，闻之欲呕。

　　楚离把嗅觉封住，来到了三人跟前。

　　这三人各锁一处，彼此距离十米左右，无法靠近，但说话却是无碍。

　　“小子是新来的？”三人瞪向他，即使没了武功，目光仍是煞气森森，凶焰极盛。

　　楚离扫一眼他们三个：“这里乃是我辉耀堂名下，我已经赶跑了狂风帮！”

　　“辉耀堂！”三人恶狠狠瞪着他。

　　楚离从他们脑海里看到了愤怒与仇恨，迫不及待的想杀他。

　　他们原本是辉耀堂所拘，并非狂风帮下的手，辉耀堂后来覆灭，没人管他们。

　　狂风帮占了之后，也没贸然把三人放开，反正也不差三个人的饭。

　　楚离道：“你们做下什么恶事，被辉耀堂锁在这里？”

　　“哼！”三人怒哼。

　　楚离却从他们脑海里看到了。

　　这三个家伙都是武林顶尖的大寇，杀人无数，劫掠天下而得到丰厚的身家，辉耀堂没杀了他们，是想得到他们的积蓄。

　　他们三个罪该万死，却能活到现在，就是靠的他们的宝藏。

　　楚离皱了皱眉头。

　　“你们不说，那就饿死吧。”楚离哼道：“我不会再送饭给你们吃！”

　　他说着转身便走。

　　“慢着！”铁链响动，一个老者撩开自己披散的头发，露出清癯的脸庞：“小兄弟，咱们三个是因为得罪了光明圣教弟子，拘到了这里，这样罢，小兄弟只要放了咱们，咱们可以给小兄弟十万两银子，怎么样？”

　　“十万两……”楚离沉吟。


第785章 惩罚

　　“对，十万两，反正你们辉耀堂全军覆没，没人知道咱们，现在都十年过去，放了咱们也没什么损失。”

　　“十万两太少。”楚离摇头。

　　“那你说多少？”

　　“一百万。”

　　“什么！”三人瞪大眼睛。

　　楚离道：“你们三个一人一百万！”

　　“小子，你疯了吧？”三人怒喝，心下却慌张，辉耀堂全军覆没，应该没人知道三人的底细了。

　　不知道他们的底细，哪能一口叫出一百万来！

　　楚离哼一声：“给不给，今天都没饭吃！”

　　“小兄弟真是光明圣教弟子？”

　　“嗯，山外弟子。”

　　“那你向大日如来发个誓，只要咱们给钱，你就放过咱们。”

　　“放过你们？”楚离摇头：“你们除了交钱，还要给我效力五十年。”

　　“五十年！”三人怪叫。

　　清癯老者叫道：“小兄弟，你真能开玩笑，咱们三个活不过五十年！”

　　“跟着我，自然能活到！”楚离道。

　　“呵呵……”三人摇头失笑。

　　他们若在以前的天外天，别说再活五十年，一百年都能活得过，但现在武功全废，没有几年可活，所以他们才想把钱交出去一部分，离开这暗无天日的地方，痛快的活上几年。

　　楚离道：“不愿意就算了。”

　　“咱们当然愿意。”三人忙道。

　　“发下毒誓吧。”楚离懒洋洋的道：“要是你们武功恢复了就跑，那我可不会客气！”

　　“放心，咱们一诺千金！”三人忙道。

　　楚离摆摆手：“发誓！”

　　三人于是三指竖起，对天起誓。

　　楚离知道了他们的名字，寇穷，陆枢，冯无计。

　　楚离回到秘室，拿了一把宝剑过来，斩断了他们的铁链。

　　“你们先好好打理一下自己，洗个澡，把头发弄干净了。”楚离吩咐了一句，然后离开地牢，不理会他们跑出来时的狂叫与大笑。

　　楚离钻进了一间书房，贪婪的看书。

　　一个时辰后，三个老者收拾得清清爽爽的出现在他书房外。

　　楚离满意的点点头，他们脑子不糊涂，不减精明干练，即使没武功，也能很快找到这里。

　　寇穷身材高瘦，相貌清癯，看着可亲，陆枢大脸矮身，有些滑稽可笑，冯无计一张方正的老脸，蛮横霸道，三人站到楚离跟前，规规矩矩。

　　现在他们没有武功，楚离为刀俎，他们为鱼肉，自然要乖乖的，不过他们的心底还是瞧不大上楚离，觉得是毛头小子，模样也不讨人喜欢，在光明圣教难有什么大出息。

　　再者说，真要受待见，也不会被发配到这里。

　　大离最繁华的十城，光明圣教暗掌四城，其余三宗各掌两城。

　　大风城属于白虎宗，十年前，光明圣教派人在大风城创立了辉耀堂，结果一夜间被覆灭，据说是其余三宗联手。

　　这十年来，光明圣教没再派人过来，似乎老实下来，没想到忽然又派人过来，只派一个人，送死的意图太明显。

　　楚离放下书，道：“我先帮你们恢复武功。”

　　三人大喜过望，又有些怀疑。

　　他们武功废了十年，经脉早就萎缩如常人，需要重新筑基，然后再从头开始练，估计有生之年恢复不了武功。

　　楚离懒得跟他们多说，他对这三个家伙并无好感。

　　依着他的想法是直接杀了，他们罪孽深重，罪该万死，留着是因为手下没什么人用，事事躬亲，劳心劳力，哪有心思修炼武功？

　　想要往上爬，最关键还是武功，还有立功。

　　两条路并用才能爬上大光明峰，成为山内弟子，然后再不停的往上爬，舵主、巡察使、坛主、法王！

　　他给三人施展了九转换脉术，用枯荣经灵气滋润，再让他们运转各自的心法，他的内力渡过去，转化为他们自己的内力。

　　他内力无穷无尽，不差这么一点儿。

　　他们武功在一天之内恢复，重新踏上天外天境界。

　　……

　　“多谢堂主！”三人躬身行礼，面露感激。

　　楚离坐在大厅的太师椅中，看着三人道：“你们是感激我，还是想反了我，逃之夭夭？”

　　“咱们不敢！”三人吓了一跳，忙抱拳行礼。

　　“哼，是不敢还是不想？”楚离冷冷道：“虎狼心性！”

　　三人忙低头，暗自心惊。

　　这小子这般不好糊弄，竟能看破自己所想。

　　楚离道：“你们该做事了，五十年，别忘了！”

　　“是。”三人抱拳。

　　“先去订一桌菜，然后打听一下虎啸堂的情形，估计虎啸堂会替狂风帮撑腰。”楚离道。

　　“是。”三人抱拳之后离开。

　　楚离回了书房。

　　秘卫府搜集了不少大离的情报，但情报中的大离与真实的大离并不一样，他想通过足够的书来了解。

　　半晌之后，楚离放下书。

　　他从怀里掏出三缕头发，分别施以通天彻地之术，然后摇摇头，这三个家伙还真不让人省心，已经逃得远远的。

　　他蓦的一闪，出现在百里之外。

　　寇穷正坐在一棵树下，左手拿着烧鸡大嚼，右手拿着一壶酒，不时喝一口酒，一脸的享受神色。

　　楚离轻咳一声，站在他面前。

　　寇仇手上的烧鸡“啪”一下落到地上，目瞪口呆。

　　楚离道：“好生享受啊，那就让你好好的享受享受！”

　　他说罢一指点在寇仇前胸。

　　寇仇刚要动作，指力已经到了。

　　他猛的翻身扑倒，在地上扭动，脸庞狰狞，痛苦不堪。

　　楚离蓦的消失，出现在陆枢身后。

　　陆枢仍在拼命的赶路，要尽可能的远离。

　　这时，后背忽然挨了一指，顿时身子如裂开一般，发出一声嘶吼，直接落到地上，身上痛苦又变，随即化为万千蚂蚁在啃噬，又像火焰在灼热。

　　他倒在地上拼命的扭动，想要减轻痛苦。

　　楚离低头扫他一眼，摇摇头，再次消失。

　　他下一刻出现在冯无计身后，冯无计正骑着一匹马，后面还跟着一匹，两匹马要轮流赶路。

　　楚离蓦的出现在另一匹马上，与冯无计并肩而行。

　　冯无计瞪大眼睛，刚要逃走，楚离的指力射至。

　　冯无计闷哼中，翻身从马背跌落，在地上翻滚着，喉咙里发出阵阵低吼。

　　楚离低头看着他，面无表情。

　　直到冯无计几乎瘫软，浑身汗如浆出，楚离才飘然离开。


第786章 转移

　　逸国公府

　　楚离蓦的出现在东花园。

　　华灯初上，李越正在院子里练功，看到楚离出现，收了拳法，指着他后背的包袱笑道：“这是什么？”

　　楚离把包袱抛给他。

　　李越忙伸手接住，打开一瞧，瞪大眼睛：“嚯，这么多宝贝？”

　　一个大包袱里全是古玩字画。

　　楚离道：“知道你好这个，送给你赏玩的。”

　　他已经放了一批到他的岛上，小岛现在由碧柳帮忙打理，平时他偶尔回来住一住。

　　将狂风帮大部分的财产送回了小岛，然后挑了一些珍奇古玩来给李越。

　　李越摇头：“这么贵重的东西，我哪能要。”

　　楚离笑了笑：“你真不要？”

　　“不要！”李越摇头，抚摸着一件一件古玩，呵呵笑道：“不过玩几天倒是可以！这些东西可不是咱们大季的啊，哪淘换来的？”

　　“大离。”楚离道。

　　李越拿起一幅画，慢慢打开，一脸的痴迷神色，叹息道：“大师就是大师，这运笔，这用墨，这气魄……真是让人五体投地！”

　　楚离笑道：“你的武功练得怎么样了？”

　　“还好吧。”李越笑道：“先天圆满了。”

　　他不太在意地说道：“我反正练功也是练着玩，没想着用，打发时间的。”

　　楚离道：“武功强一些，总有自保之力，你又不是一直不出去，城内虽说安全，但凡事都有意外，还是把武功练起来的好！”

　　“一直练着呢。”李越摆摆手，不耐烦的道：“楚兄弟你越来越没趣了，一天到晚就是练功练功。”

　　楚离露出苦笑。

　　李越伸手拿起画轴，然后把包袱包好，示意等一下。

　　他很快进屋拿出一个热腾腾的小锅，散发着浓郁的香气：“尝尝这个，你算是有口福的！”

　　楚离露出笑容。

　　他对李越的厨艺最佩服，旁人远远不及。

　　李越揭开锅盖，香气更加醇厚浓郁，楚离口水一下流出来。

　　“这可是雪鸡雪菇汤，最正宗的美味。”李越笑道：“还是托了你的福，才能从府里百草院弄来这只雪鸡与雪菇，旁人可尝不到。”

　　楚离虽不在府内，威势却不减反增，目前仍是天灵院总管。

　　李越身为楚离的至交好友，享受到的福利与待遇远非七品可及，甚至不输于三品。

　　知道李越嘴馋，府里有什么好东西，往往会送过来一份。

　　楚离接过李越递上的勺子，一边搅着汤，一边笑道：“这一阵可算受苦了，没尝到什么好东西，一直在闭关练功，总算能享受一回。”

　　“唉……”李越摇头道：“你活得真够累的，一天到晚练功，闭关，杀人，惊心动魄，还真不如我得舒服！”

　　他当初也想过多姿多彩的生活，后来发现自己胆子小，实在不是那块料，于是安心的当自己的侍卫，呆在东花园，安安静静，舒舒服服。

　　现在又有楚离的庇护，日子更是逍遥快活，没人管，还有人奉承与照顾，当真美得不行。

　　楚离笑道：“没办法，我是天生劳碌命！”

　　“你呀，确实是劳碌命。”李越摇头笑道：“看看你现在的岛，要是呆在国公府，当自己的岛主，何等的快活！”

　　楚离笑着点点头。

　　他确实如奔驰的马，不停奔跑，没有一刻停歇。

　　……

　　一轮弦月挂天边，宛如一道雪亮的勾子。

　　楚离来到大风城一家飞云酒楼。

　　酒楼热闹非常，一楼喧闹，二楼也不安静，他径直来到了三楼。

　　三楼人不多，靠窗的位子还没坐满。

　　他坐到窗前的一张桌子，要了几个菜，一壶酒，漫不经心的喝着酒吃着菜，悠然自得。

　　他紧张的时候，会找李越聊一聊，感受一下宁静的生活。

　　李越的宁静心境让他很羡慕，呆一阵子，能让他重新恢复从容平和。

　　狂风帮的财产都被扣住，孙继志一定会发疯，虎啸堂也不会罢休。

　　楚离猜测，估计这一会儿，他们会闯进宅子里，翻找那些宝器古玩及银票。

　　自己已经转移走，那么狂风帮的心情可想而知，想到这里，楚离就有莫名的笑意，这帮家伙现在一定发了狂。

　　他估计，狂风帮的人一定会冲过来找自己，他们自己不敢，那就会拉着虎啸堂的人一起，虎啸堂可能没把自己放眼里，一定要动手的。

　　他扫一眼周围，摇摇头，孙明月并没跟着自己。

　　照理来说，把自己一个人抛到这边，应该会找人暗自保护，否则太危险，总不能让自己送死吧？

　　可事实却是根本没人跟着自己，大圆镜智一直在观照四周，凭他的敏感感觉，也没发觉。

　　大圆镜智先前发现不了孙明月的存在，随着大圆镜智融合入大光明经与大日如来不动经，威力大增，成就大光明身后，能够发现孙明月的存在。

　　难道大光明经对山外弟子如此严苛，不暗中保护，纯凭自己的能耐闯荡，不理会生死？

　　这也太过惊人，不知会折多少的天才。

　　下一次李若兰过来，他决定好好的问清楚。

　　他正想着这些，楼下忽然有匆匆脚步声响起，四个男子大步流星登楼，径直来到楚离跟前。

　　楚离扫一眼孙继志，淡淡道：“还真不怕死。”

　　孙继志沉声道：“赵大河，你太过份了！”

　　楚离道：“是么？……这三个就是你找来的帮手？”

　　三个中年相貌平平，都是天外天高手，气息狂烈，好像下山的猛虎，随时会扑过来，让人不由的心寒，不敢与他们目光相对。

　　一个中年沉声道：“赵小哥，何必这般咄咄逼人？”

　　楚离横他一眼：“要打吗？”

　　“赵小哥要是交出狂风帮的财产，咱们可以不追究。”中年男子道。

　　楚离道：“那就打吧！”

　　“这么说，赵小哥不想交？”中年男子哼道。

　　楚离不耐烦的道：“换是你，你会交？”

　　中年男子道：“不交出来，十年前的辉耀堂就是你的下场！”

　　楚离皱眉：“辉耀堂覆灭，是你们干的吧？”

　　“不是。”中年男子摇头。

　　楚离不屑的道：“敢做不做当，不是男人！……少啰嗦，动手就动手，奉陪到底！”

　　“大哥，跟他啰嗦什么，收拾了就是！”另一个中年沉声道：“光明圣教又怎么，在咱们大风城一样得老老实实！”

　　楚离道：“好大的口气！”

　　“那好，咱们兄弟三人就领教一番。”先前的中年人叹口气，摇头道：“唉……这又何必！”


第787章 虎啸

　　楚离不屑的道：“装模作样！”

　　“臭小子你找死！”另一个中年男子眼睛一瞪，一巴掌扇过来。

　　“叮！”楚离桌上的剑一闪，寒光刺向手掌，发出金铁交鸣之声，好像这一剑刺在了铁石上。

　　楚离感觉到剑尖的反震，哼道：“白虎宗的？”

　　“哼，别人怕你们光明圣教，咱们虎啸堂可不怕！”伸掌的中年人冷笑：“今天就让你知道大风城的规矩，得罪咱们虎啸堂只有死路一条，即使你是光明圣教弟子！”

　　楚离剑光又一闪，刺向他喉咙。

　　“叮……”中年男子不闪不避，任由他刺中，再次发出金铁交鸣声。

　　楚离讶然。

　　他练的白虎炼阳图据说就是白虎宗的绝学，练的层次不够高，但也远非一般人可及，刀剑不侵，但天外天高手的剑与一般人的剑不同，他对于功力相当的高手的剑还是挡不住。

　　这中年男子修为弱于自己，却能挡住自己的剑，炼体之强横可见一般。

　　“哼！”中年男子冷笑，不屑的瞪着他：“你这点儿本事，还敢来大风城，真是不知道死字怎么写！”

　　“叮叮叮叮……”楚离剑光点点，快得肉眼难辨。

　　宛如雨打芭蕉声，中年男子一步不退，或者挥掌，或者低头，避过刺向眼睛的剑尖。

　　楚离倏的收剑，清鸣声戛然而止。

　　中年男子傲然哼道：“如何？”

　　楚离哼道：“挨打的本事倒不小！”

　　“既然知道厉害，就赶紧滚蛋，大风城不是你们光明圣教该来的地方！”中年男子冷冷道。

　　楚离道：“我奉命来此，就不会回去！”

　　“那你是找死！”中年男子眼睛一瞪：“别人不敢杀你们光明圣教弟子，咱们虎啸堂可不怕！”

　　楚离没好气的道：“虚张声势，啰里啰嗦，都说多少遍了不怕！……哼，越说不怕，越是怕，有胆子你来啊，杀我啊！”

　　“找死——！”中年男子恶狠狠瞪他，宛如猛虎攫食，杀气盈面。

　　楚离一抖长剑哼道：“谁敢杀我！”

　　他放肆的目光扫向他们四人，包括酒楼的人，大喝道：“光明圣教赵大河来此，谁敢杀我！”

　　飞云楼上下顿时一静。

　　有出声议论，却很快被同伴止住，声音小下去，最终整个酒楼几乎彻底安静，没人说话。

　　大风城是白虎宗的地盘，但光明圣教这两年的威势渐猛，光明圣教弟子出现在大风城，显然要扩张地盘，白虎宗岂能让他们如愿，两宗又将是一场明争暗斗，旁人要掺合进来绝对粉身碎骨！

　　“狂妄之极！”中年男子怒气汹涌，没想到楚离如此狂妄。

　　他这般大话一喊，整个酒楼安静，威风赫赫。

　　白虎宗若不能打压下他嚣张气焰，在武林人心目中的地位会急剧下降。

　　“你要找死，我就成全你！”中年男子深吸一口气，压下翻脸的怒火，右拳一捣。

　　“呜……”宛如一声猛虎咆哮。

　　楚离蓦的离开椅子，光阴步施展，瞬间到了中年男子身前，剑尖刺破拳劲，刺中他右拳。

　　刺这一剑的同时，左拳捣出。

　　近在咫尺的左拳正中他心口。

　　“砰！”中年男子直直倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“砰！”楚离左拳跟着又是一击，中年男子在空中加速，撞开了北边的窗户，飞出了酒楼，不见踪影。

　　一剑两拳发生在电光火石之间，没等其余人反应过来，同伴已经受创飞走。

　　“好小子！”另两中年人脸色微变。

　　果然不愧光明圣教弟子，一下就摸清了他们的虚实。

　　他们所修的白虎神功防御第一，刀枪不入，即使天外天高手也无法伤及他们，但这炼体功法有一个缺点，在第六层之前，内力不能离体，不能如天外天高手一般远攻。

　　只能近战，不能远攻。

　　若想远攻，只能暂时停止白虎神功，施展别的武功。

　　但到了第六层，内力便可以离体，远近皆可，所向披靡。

　　白虎神功威力惊人，却太难修炼，只有修成第六层，才成为嫡传弟子，否则只是宗外弟子，他们是虎啸堂弟子，都是宗外弟子。

　　楚离不屑的瞪他们一眼：“你们这些家伙也只能吓唬人，还虎啸堂呢，一群废物！”

　　“你说什么！”

　　“废物！”

　　“看拳——！”两人同时扑上来。

　　楚离“砰砰”两记大光明神拳，两人倒退两步，脸色不变，没能伤着他们。

　　两人继续冲向他，反正伤不了他们。

　　“砰砰砰砰……”楚离不停出拳，一次一次打退他们。

　　到了后来，他出拳的速度远胜他们缓过气的速度，打得两人不停的后退，一直从南边窗户退到北边窗户。

　　两人被压得喘不过气，这般情形如先天高手对上天外天高手无异，憋屈异常，终于忍不住，再次出拳。

　　“呜……”猛虎咆哮声中，拳劲到了楚离近前。

　　楚离一晃，倏的消失，出现在两人跟前。

　　“砰！砰！”两记大光明神拳击中二人心口，他们倒飞出去，在空中喷出一口血，从已经撞破的窗户飞出酒楼。

　　楚离拍拍巴掌，一闪回到座位，打量着孙继志。

　　孙继志脸色阴沉。

　　楚离道：“这就是你的靠山？不可靠嘛，要不，老孙你还是投奔我算了，我身后可是光明圣教，比白虎宗厉害得多！”

　　“你得意不多久！”孙继志冷冷道：“白虎宗绝不会算了。”

　　楚离撇撇嘴：“不见棺材不落泪，罢了，滚蛋吧！”

　　他不耐烦的摆摆手。

　　孙继志哼一声，扭头便走。

　　楚离扬声道：“掌柜的，过来！”

　　一个削瘦的老者满脸笑容的跑过来：“赵公子有何吩咐？”

　　“赔你的钱。”楚离从怀里掏出一张百两银票。

　　削瘦老者忙不迭摆手，笑道：“不用不用，赵公子能来我飞云楼吃饭，乃飞云楼的荣幸，哪能收公子的钱！”

　　楚离把银票塞到他手里：“少啰嗦，给你就拿着！”

　　“是是，多谢赵公子！”掌柜看他不耐烦，知道不是客气，知趣的道谢。

　　楚离摆摆手，掌柜的小心翼翼的退下。

　　楚离酒足饭饱离开了飞云楼，夜色已深，大街上更加热闹。

　　他慢悠悠回到辉耀堂所在的宅子，一踏进宅内，顿时脸色阴沉，怒火汹涌。


第788章 张扬

　　宅子外表看不出异样，但院子里却是臭气熏天。

　　宅子一共五进，前院加上三进内院，还有后花园。

　　后花园与前院还好，中间的三进内院都被泼了粪便，不能住人，更让他恼火的是，书房被破坏得最彻底，所有的书都被拿走，只剩下空荡荡的书架倒在地上。

　　他暗咬牙，刚才在飞云楼看孙继志脑海，并没有这些，只派人来这里搜索财物。

　　这些是他手下擅自主张，发泄愤恨。

　　他深吸一口气，抛开怒火，早晚找他们算账。

　　他到了后花园，来到假山上的一座小亭里，盘膝坐到小亭石桌上，一动不动，宝相庄严，继续修炼起了大光明经。

　　大光明经一旦修炼，就是三经同修，速度极快。

　　练成大光明身后，大光明身的妙处让他实力倍增，远胜从前，若碰上方青阳，足可胜之。

　　自己的实力已经达到了法王。

　　但法王不是纯凭武功，还需要功劳，要一步一步踩着同门往上爬，这样才能服众。

　　光明圣教弟子晋升都是两条腿一块走，武功与功劳并重。

　　自己若能建辉耀堂，站住脚，差不多可以升上一层，成为山内弟子。

　　然后再从山内弟子进到舵主，到巡察使，到坛主，再到法王，想到这里，他精神大振。

　　他忽然发现，自己真的成为了赵大河，所思所想完全按照赵大河的方式，几乎彻底抛开了原本的想法，这天魔功委实玄妙，竟可让主客易位。

　　在他的修炼中，一夜时间仅是一眨眼。

　　第二天清晨，楚离悠悠醒来，小亭前已经站着寇穷三人。

　　他们个个憔悴不堪，浑身又脏又乱，仿佛回到了地牢里的模样。

　　看到楚离睁开眼，三人忙抱拳躬身：“见过堂主！”

　　楚离懒洋洋的横他们一眼：“舍得回来了？”

　　“堂主，咱们知罪了！”三人忙躬身，头几乎触地。

　　他们体会到了生不如死的滋味。

　　两个时辰发作一次，一次一刻钟，他们这一夜之间受了数次折磨，宛如在地狱里走一趟，再也不敢有侥幸轻视心思，只能挣扎着跑回来。

　　楚离哼道：“要不是用人之际，我直接就废了你们！”

　　“咱们一定谨遵堂主吩咐！”三人吓一跳。

　　昨晚生不如死的折磨和痛苦与废武功一比，就是不值一提，要是再废了武功，他们真的不如死去。

　　“死罪能免，活罪难饶，明天这个时候再给你们解开，现在，去干活！”楚离摆摆手。

　　他对这三个巨寇毫无好感，不是奸就是滑，都不是好东西，对付他们，恩无用，威才管用。

　　“是。”三人无奈的点头。

　　他们都是机灵之人，看到府里的情形，直接出去找人清理，花了一上午清理出来。

　　白天的时候，他们与常人无异，剧烈疼痛不发作，不耽搁做事，一到了晚上，就再次享受了痛苦折磨，在地上打滚惨叫。

　　楚离毫不理会，听而不闻，只练自己的武功。

　　狂风帮与虎啸堂都没动静，楚离知道他们一定在找高手过来，准备一举把自己杀掉，来的应该是白虎宗的高手。

　　……

　　子夜时分，明月高悬，清辉遍洒。

　　虎啸堂是一处五进的宅邸，沐浴在月华中，仿佛陷入沉睡。

　　忽然一声长啸震动夜空，惊醒了虎啸堂。

　　随即又传来一道声音：“光明圣教、辉耀堂、赵大河在此，虎啸堂的废物们，还不速来迎接！”

　　声音如海浪缓缓铺陈开去，绵绵不绝，清晰传遍虎啸堂每一处，甚至大半个大风城都听得到。

　　虎啸堂弟子听到声音忙爬起来往总堂赶，留守虎啸堂的弟子们分出一半扑出去，来到楚离跟前。

　　楚离站在虎啸堂门外，一身白衣，一把长剑，负着手站在月光下。

　　可惜他一张脸坏了意境，若相貌俊逸，当真如画如诗。

　　十二个弟子围住楚离，三个天外天高手。

　　楚离扫一眼他们，摇摇头：“都是废物！”

　　一个老者沉声哼道：“赵大河，你要如何？”

　　“晚上睡不着，过来看看你们虎啸堂。”楚离哼道：“果然是一群废物！”

　　“休逞口舌之利！”老者哼道：“你如此放肆，休怪咱们辣手，动手！”

　　他话音一落，飞身射向楚离，其余两个天外天高手，九个先天圆满也扑上来。

　　楚离一闪消失在原地，光阴步与咫尺天涯相似。

　　他出现在一个先天圆满弟子身后，一拳击飞，再一闪，又击飞一人。

　　这些先天圆满弟子在他跟前毫无反抗之力，眨眼间被他一一击飞，落地后都受了重创，他们的白虎神功挡不住楚离的大光明神拳。

　　“这些小废物碍眼，先收拾了，再收拾你们三个。”楚离哼道：“就这点儿本事，还说什么独霸大风城，真是笑死人！”

　　他说罢，一拳击中那老者。

　　老者“砰”一声后退两步，毫无异样。

　　楚离摇头道：“白虎神功专门挨打，看你们能挨到什么时候？”

　　他说着话出着拳，“砰砰”声不绝于耳，三人都被他打得不停后退，近不了他的身。

　　“砰砰砰砰……”楚离不信邪，不信白虎神功真这么邪乎。

　　一口气打了五十几拳。

　　“噗！”老者忽然喷出一口血，神情一下萎靡下去。

　　楚离露出笑容，又一拳击出，老者如破布偶般飞出去，重重落地，寂然不动，已然昏迷过去。

　　另两个中年怒吼一声，同时出拳。

　　他们知道，继续被动挨打，结局会跟老者一样。

　　“呜……”两声猛虎咆哮，两人蓄力一击。

　　楚离蓦的消失在原地，出现在两人身后，不等他们反应过来，两拳已经击中他们背心。

　　“住手！”一声断喝，一道高瘦人影呼啸而来，瞬眼间到眼前。

　　“呜……”猛虎咆哮声震长空，宛如真的猛虎出现，一拳捣向楚离，拳劲瞬间到了楚离胸口。

　　楚离出拳迎击。

　　“砰！”楚离后退一步。

　　楚离皱眉看这眼前的高瘦青年，长得相貌普通，双眼炯炯如炬，仿佛能把人点燃。

　　“白虎宗的？”楚离哼道。

　　“白虎宗谭虎！”高瘦青年哼一声，一拳捣出。

　　“呜……”猛虎咆哮，拳劲仿佛无视空间，瞬间到了跟前。

　　楚离一闪消失，出现在谭虎身后。

　　谭虎和身往后一撞。

　　“叮……”剑尖刺中，他后背宛如铁石。

　　剑身传来庞大力量，楚离后退卸劲。

　　谭虎得势不饶人，转身一拳。

　　楚离以大光明神拳迎击。

　　“砰！”两人同时后退一步。

　　谭虎皱眉看他。


第789章 虎杀

　　他乃白虎宗后起之秀，隐隐是青年第一高手。

　　这次听到虎啸堂求援消息，说光明圣教又要重立辉耀堂，宗内觉得非同小可，一定要把这个势头扼杀，灭了光明圣教的希望。

　　他们迅速调查清楚，这赵大河是个年轻人，而且在光明圣教名不见经传，是个小人物，估计是光明圣教投石问路。

　　但为稳妥起见，还是派出了谭虎这个青年第一高手，要杀掉这个赵大河。

　　谭虎来之前信心十足，与楚离交手之后，信心再无。

　　这家伙年纪轻轻，却是个顶尖高手，与自己不相伯仲，光明圣教的武学隐隐胜白虎宗一筹，两人拼起来，很难说谁胜谁负，最可能两败俱伤。

　　楚离哼一声：“白虎宗还算有点儿本事，今天就到这里，改日再来拜访！”

　　“赵大河，看在你武功不错的份上，奉劝你一句，大风城不是你该呆的地方！”谭虎沉声道。

　　楚离哼道：“我乃辉耀堂堂主，大风城我是呆定了！”

　　谭虎负手而立，紫衫飘飘：“这里是我白虎宗的地盘。”

　　“那又如何！”楚离哼一声，转身便走。

　　谭虎盯着他离开的背影，皱了皱眉。

　　光明圣教难道真铁了心要插足大风城？

　　光明圣教素来天才如云，并不吝惜，对这些天才采取放养之策，是死是活全凭自己，但赵大河这样的高手光明圣教里也不会太多。

　　如此看来，光明圣教对大风城很重视。

　　那更得打掉光明圣教的贪婪，不能让这个赵大河站住脚。

　　……

　　第二天晚上，夜幕如墨，不见星月。

　　楚离正在小亭里练功，两道人影无声无息的飘进府宅。

　　一个是谭虎，另一个是个高瘦老者，脸红如枣，双眼如电。

　　谭虎手里拿了一个火把，先来到柴房，点燃了柴房。

　　楚离皱眉，一闪出现在寇穷三人跟前，轻咳一声。

　　他们正在前厅地毯上打坐练功，被楚离惊醒。

　　楚离扫一眼三人，沉声道：“你们先出府！”

　　“堂主？”寇穷忙道。

　　楚离哼道：“来了顶尖高手，你们去只能送死，赶紧走！”

　　“……是。”三人忙点头。

　　他们现在最怕死，刚重见天日，恢复了武功，正要好好享受人生，就这么死了太亏！

　　谭虎看着熊熊燃烧起来的柴房，楚离一闪出现在他后背，一拳击出。

　　“砰！”谭虎转身一拳，还没等猛虎咆哮，两拳相撞。

　　楚离与谭虎各退一步。

　　熊熊火光照亮下，谭虎的脸上带着讽刺笑容：“我会把这里的房子全烧掉，房子都不在，辉耀堂还在？”

　　“只要我在，辉耀堂就在！”楚离哼道。

　　谭虎摇头：“你今天必死无疑。”

　　红脸老者鬼魅般出现在楚离身后，无声无息一掌。

　　楚离有大圆镜智，早就看破他身形，腰间寒光闪动。

　　“叮……”剑尖刺中掌心，如击中铁石。

　　剑身传来一股霸道之极的内力，却被大光明诀一下燃烧怠尽，化为自己的内力，再次出剑。

　　“叮叮叮叮……”楚离剑光如电，却总被红脸老者掌心击中剑尖。

　　楚离阴沉着脸挥剑不止。

　　没想到这老者的掌法如此奇妙，竟不逊于大光明剑，甚至更胜一筹，霸道内力不停的涌进来，刚开始时被大光明诀燃烧转化，到了后来，大光明诀跟不上转化。

　　楚离忽然一闪消失，出现在谭虎背后。

　　“叮……”谭虎也一掌挡住他剑尖，剑身传来的霸道内力弱了两分。

　　“孟师叔！”谭虎道。

　　老者一拳向谭虎，猛虎咆哮声中，谭虎也出了一拳。

　　两拳劲在空中相遇后，忽然一下化为一道虚幻的猛虎，如影如雾，随即射向楚离。

　　楚离讶然，还从没见过这般妙术。

　　他剑尖刺过去，空荡荡，虚不受力，好像并非拳劲儿。

　　剑身却传来一股奇异内力，冰冷如寒水，宛如实质，精纯异常，他竟然一下化解不去，又不想用天魔珠，于是后退一步赢得喘息时间。

　　那虚幻猛虎蓦的一闪，如一道光瞬间击中他。

　　“砰！”他觉得一只巨锤砸在胸口，倒飞出去。

　　他从两人脑海里读出这是白虎杀术，没想到威力这般强大。

　　强横内力在身体里肆虐，压下了大光明诀，不停的摧残着他五脏六腑。

　　大光明身的妙处显现，即使被这般肆虐，仍旧坚韧不坏，身体开始散发出柔和光泽，光泽明暗闪动，正与这股内力相抗衡，不停的化解伤害。

　　“哼，果然有几分本事。”孟师叔轻哼，再次一拳击向谭虎。

　　谭虎也一拳击出。

　　两道拳劲再次相遇，凝成淡淡虚影，然后撞向楚离。

　　这虚影速度奇快无伦，他催动光阴步一闪，消失在原地，出现在两丈外，白虎虚影如影随形，他一现身，便撞到他身上，“砰”一声闷响，他又飞了出去。

　　“再来！”孟师叔道。

　　楚离身在空中，蓦的消失，闪现在三丈外，跟着又一闪，出现在十丈外，再一闪，已经消失在两人视野。

　　“追！”孟师叔哼道：“今天一定得宰了他！”

　　谭虎笑道：“师叔，不用急，把这里烧了，他自己得跑回来！”

　　“嗯，也好。”孟师叔点头。

　　谭虎拿起火把，继续点燃屋子。

　　一间一间的屋子相继起火，转眼功夫，已经有五座房子燃烧，化为滔滔烈焰，熊熊大火映亮了他们脸庞，楚离一直没出现。

　　忽然间，远处传来火光，啸声响起：“光明圣教辉耀堂赵大河在此！”

　　孟师叔脸色微变：“是虎啸堂。”

　　谭虎咬咬牙：“够狠毒的家伙！”

　　这赵大河显然是两败俱伤，他们点火烧了这里，赵大河便要烧虎啸堂，这里虽大，比虎啸堂还差一点儿。

　　“继续烧！”孟师叔哼道：“今天不杀了他，我有何脸面回宗！”

　　他身为堂堂的宗门长老，若连一个小辈的光明圣教弟子都杀不掉，真的没脸见人。

　　“好！”谭虎也咬牙。

　　他一间屋子一间屋子的点火。

　　远处传来楚离的啸声：“白虎宗的听着，再不过来，我就杀光虎啸堂！”

　　孟师叔目光闪烁，最终无奈的摇头：“过去吧！”

　　赵大河这么一喊，他们要是还不过去，不仅虎啸堂寒心，整个大风城的人也会寒心，白虎宗的威望大损。

　　“赵大河，有胆子别跑！”谭虎长喝一声，两人宛如一阵风呼啸而去，眨眼间来到楚离跟前。

　　楚离正在点燃虎啸堂的房子，一间又一间，虎啸堂的人站在远处，眼睁睁看着不敢阻拦，地上躺着的几个虎啸堂弟子让他们噤若寒蝉，不敢乱动。


第790章 到来

　　两人宛如一阵风出现在楚离跟前，死死瞪着他。

　　楚离将火把一抛，拍拍手，傲然道：“烧房子，谁怕谁！”

　　“赵大河，你不是咱们对手！”谭虎温声说道：“大风城你是呆不住的，咱们会一直追杀你，你不如识趣一点儿，大伙也都省点儿事。”

　　楚离摇头道：“你们轻功不如我，杀不了我！”

　　“你一天到晚就东躲西藏？”谭虎道：“身为辉耀堂的堂主，如此狼狈，不给你们光明圣教丢人？”

　　“丢人无所谓。”楚离扫一眼虎啸堂众人：“只要我在这里，辉耀堂就在这里！”

　　谭虎道：“我看你们光明圣教是把你当弃子，投石问路呢，要不然，怎么只派了你一个人，不多派几个高手过来，也不用你这么狼狈，是不是？”

　　楚离笑起来：“谭虎，你这是替我着想啊！”

　　谭虎道：“为你着想也是为我着想，你消停了，我也省事。”

　　“不可能！”楚离笑容一敛，哼道：“你就死了这份心，我绝不会走，辉耀堂绝不会倒！”

　　谭虎沉下脸来，扭头看向高瘦老者：“孟师叔，软硬不吃的货，没办法。”

　　“杀了吧。”高瘦老者点头。

　　两人左右各出一拳，咆哮声中，两道白虎虚影出现，瞬间射向楚离，迅如流光，不可闪避。

　　楚离却已经在十丈外。

　　他们心思一动，楚离已经催动光阴步，提前一步避开。

　　“呜……”咆哮声不止，两道流光追在楚离身后。

　　楚离左右闪躲，每一步都抢在两人想法的前头，却也觉得吃力。

　　他来大离之前，以为光明圣教如此强横的实力，在大离武林一定是唯我独尊，独霸大离。

　　到了大离之后，才发现光明圣教虽也强横，却没达到他想象的程度。

　　楚离先前对白虎宗并没太重视。

　　白虎炼阳图源于大郑白虎洞，白虎洞因为一场天灾而覆灭，武学也近乎绝传，但还是衍生出几个分支，白虎宗是其中一支，白虎炼阳图他也练过，威力虽强，比起大光明经与金刚寺的神通之类，却差了不少。

　　如此一来，他觉得白虎宗武学威力有限。

　　此时一接触才发现自己大错特错，白虎宗能成四大宗门之一，武学威力极为惊人。

　　这白虎杀术便是一绝，速度奇快无比，若非他能提前窥得他们心思，凭光阴步躲避不开。

　　两人的轻功也极高，紧随在楚离身后不舍。

　　楚离绕着虎啸堂转来转去，拐弯抹角躲着两道虎影的追杀，狼狈不堪。

　　谭虎与孟师叔两人各指挥一只虎影追杀他，你上我下，你左我右，配合默契，楚离即使能看到两人心思，有时候也会陷入左右为难之境。

　　“砰！砰！”两声闷响，楚离从一个窗户钻进一间屋子，然后又钻出来，两道虎影却消失不见，撞到了屋内，发出闷响。

　　两人没能及时进去，眼睛看不到，两道虎影便失控。

　　楚离刚松一口气，又两道虎影出现，再次追来。

　　楚离哼一声，故伎重施，再次钻进了屋内，然后不等两人钻进来，他又钻了出去。

　　“砰砰！”屋内传来两声闷响，虎影再次消失。

　　虎影刚消失，又出现两个，楚离于是又钻屋里，一只虎影跟进来，楚离没急着出屋，等那虎影炸飞了一张桌子，他仍没出去。

　　谭虎蓦的钻进来。

　　他刚一进来，迎面是漫眼的银光。

　　“叮叮叮叮……”他挥动双掌，剑尖有的刺中他掌心，有的刺中他身体，片刻功夫，他衣衫出现十几个洞，他却安然无恙的钻里屋里，扑向楚离。

　　楚离一闪躲过，继续挥剑。

　　谭虎身法极快，一步跨出便到他跟前，不顾他的剑势，一拳打来，“呜”的咆哮声中击中楚离。

　　楚离出拳。

　　“砰！”两道拳劲相交，各退一步。

　　楚离蓦的一闪，从窗户钻出去。

　　恰在这时，高瘦老者钻进来。

　　两人一进一出几乎在同一刻，看似巧合，谭虎与高瘦老者却知道这不是巧合，这个看着傻乎乎的赵大河精明得厉害，敏锐非常，滑不溜手，太难杀！

　　楚离闪出了屋外，跟着往夜色里一钻，待谭虎二人跑出来，楚离已经不见了影子。

　　“追，杀了他！”高瘦老者阴沉着脸怒气冲冲的道。

　　谭虎点头。

　　明明与自己差不多修为，加上孟师叔仍杀不了他，委实让人憋闷。

　　就好像一只蚂蚁，明明一脚能踩死了，结果一踩不死，再踩也不死，怎么踩都不死，会让人气得发狂。

　　两人化为一阵风冲了出去，追到了辉耀堂所在。

　　楚离却不在辉耀堂。

　　两人发动虎啸堂的人手搜索，不顾深更半夜，在大风城内大肆搜查，仍没能找到楚离所在。

　　楚离直接跑到城外，在一处树林里盘膝打坐，思索着收拾他们的办法。

　　谭虎与那姓孟的老家伙都很难缠，更要命的是白虎神功非常耐打，偷袭无效，不能速战战决，一旦打起来，就会缠斗不休，一旦缠斗，那白虎杀术便足以让他吃瘪。

　　他除非施展天魔功，才有胜算。

　　但他不想施展天魔功，即使身边没有人监视。

　　想来想去，只能跟这两个家伙耗下去，看谁能耗得过谁。

　　第二天清晨时分，他出现在辉耀堂所在的府邸。

　　府邸里的火早被扑灭，前院里的五间屋子包括柴房被烧掉，其余屋子无恙，他随意找了一间屋子，等着谭虎他们找过来。

　　傍晚时分，他等来的不是谭虎，却是李若兰。

　　李若兰一出现在府邸跟前，楚离一闪身到了近前，皱眉道：“若兰姑娘，你怎么来啦！”

　　李若兰身着一袭淡紫色罗衫，戴着白纱，看不出真容，但妩媚的大眼已经足够勾人。

　　她上下打量楚离，温声道：“你不要紧吧？”

　　“我当然不要紧。”楚离傲然道：“白虎宗厉害，却拿我没办法！”

　　“那就好。”李若兰轻颌首。

　　“若兰姑娘你不该过来的！”楚离有些着急的看一眼四周，忙招手：“快进来！”

　　李若兰跟着进了大门，看到了前院里几间火后的废墟，妩媚的大眼露出严肃，知道他在逞强，显然日子不好过。


第791章 刀诀

　　楚离看到她的目光在废墟上打转，忙道：“那帮家伙为逼走我，什么卑鄙手段都用，上一次是泼粪，这一次是放火烧，下一次不知道要干什么。”

　　“白虎宗的高手来了吗？”李若兰严肃的问。

　　楚离道：“谭虎？还有一个姓孟的长老。”

　　“谭虎？！”李若兰弯弯的眉毛蹙了蹙。

　　“进屋来说话。”楚离伸伸手。

　　两人来到大厅里。

　　楚离扬声道：“还不赶紧奉茶！”

　　寇穷端着茶盏很快进来，笑眯眯的给二人奉上茶，然后轻手轻脚的出去。

　　“这是……？”李若兰好奇的问。

　　她看得出寇穷是天外天高手，赵大河却如下人般使唤。

　　楚离道：“我收服的，不是什么好人，不必给他们好脸色。”

　　“毕竟是天外天高手。”李若兰道：“是一大助力。”

　　“顶不上什么事。”楚离撇撇嘴，不屑的道：“端茶送水，跑跑腿还行，其余的不济事，指望不上！……若兰姑娘你不觉得闷？”

　　他指指自己的脸庞。

　　李若兰白他一眼，优雅的摘下面纱，露出妩媚娇艳的脸庞。

　　楚离盯着她的脸庞，露出笑容。

　　李若兰被他看得有些不自在，轻咳一声，淡淡道：“原本以为你会先暗中探访一下，看看形势，没想到你上来就大张旗鼓，唯恐别人不知，闹得太大了！”

　　辉耀堂虽灭了十年，大风城仍有光明圣教的眼线。

　　李若兰跟眼线们打听了楚离的情形，知道他上来就直闯狂风帮，把狂风帮的人赶出去，占了原本辉耀堂的总堂，然后攻击虎啸堂，威风不可一世。

　　这固然是扬了光明圣教的威风，却也给自己竖了太多敌人，成为众矢之的。

　　他武功再厉害，也架不住白虎宗的高手围攻，委实太莽撞。

　　按她的想法，想恢复辉耀堂，先要暗中把狂风帮与虎啸堂搅乱，暗中出手刺杀，等他们乱成一团，再趁机而起，大势迅速凝成，现在的光明圣教不是十年前的光明圣教，白虎宗不敢再做下十年前的事。

　　不曾想，赵大河竟用这般简单粗暴的方式。

　　楚离哼道：“咱们光明圣教要的就是气势，霸气，让所有人都知道咱们回来了！”

　　“你这样太危险。”李若兰蹙眉道：“圣女不会再派人过来的，只有你自己，怎么挡得住白虎宗围剿？”

　　“没关系。”楚离不以为意的道：“打不过就跑，我的轻功好！”

　　“白虎宗的轻功也极厉害的。”李若兰摇头道：“他们的虎跃山涧轻功速度奇快，光阴步并强不过他们的，你可不能大意，真被人家追上了！”

　　“我知道。”楚离点点头。

　　他发现白虎宗的轻功超乎意料的厉害，原本以为炼体为主的门派武功刚猛有余，灵动不足，白虎宗却不同。

　　“我现在愁的是白虎杀术！”楚离皱眉道：“很难缠！”

　　“我过来是奉圣女的命，给你送光明刀诀的。”李若兰从怀里掏出一枚晶莹剔透的玉牌，巴掌大小，没有图案，递给楚离：“这里面有光明刀诀的传承，圣女说你能够激发。”

　　她玉手与白玉牌浑然融为一体，别无二致。

　　楚离伸手接过，笑道：“多谢圣女。”

　　“你不怪圣女就好。”李若兰抿嘴笑道。

　　换了任何一个人，都会抱怨圣女的狠辣。

　　把他一个人抛到这个白虎宗的地盘里，还没有支持，只凭他一个人单打独斗的重建辉耀堂，怎么看都是刁难，是让他送死。

　　她身为一个局外人都觉得圣女过分，赵大河却一幅毫无怨言的样子，委实让人难以理解。

　　楚离笑道：“我怪圣女干什么，我觉得很刺激很过瘾，每次跟他们拼杀，武功都要精进一大截，现在我的武功比以前强多了！”

　　“那就好。”李若兰轻颌首。

　　她也发现楚离的修为又精进了一层，暗自感慨，奇才就是奇才，与平常人不一样，进境之快让人咋舌。

　　不过也难怪，他在这般艰苦卓绝的环境下挣扎，潜力自然会被逼出来，这么快的进境也没什么奇怪。

　　楚离把白玉牌贴到额头。

　　“轰隆！”一声闷响，一道人影出现在楚离脑海虚空。

　　楚离脑海虚空正有一佛一魔一镜在各自修炼着。

　　他现在一心多用，即使平时也能维持着脑海虚空，维持着大光明经与大日如来不动经，天魔经的修炼。

　　这道人影身体通明如水晶，血肉消失，唯有经脉清晰可见。

　　人像出现在脑海虚空后，做出一个掷飞刀的动作，随着动作，经脉中出现红线。

　　随即人像又做出一个掷飞刀的动作，又是一串红线缠绕着经脉。

　　人像第三次掷飞刀，红线更加复杂绵密，看得人头发皮麻。

　　第四次掷飞刀，红线更复杂，几乎绕着经脉两个周天，想要短时间掷出这样的一刀委实不易。

　　人像继续掷飞刀，每一次都比上次更复杂。

　　到第六次掷刀时，经脉忽然出现两股内力，一道红线，一道蓝线，两股内力同时在经脉内运转，如两条河流各自走各自的河道，最终交汇到了一起。

　　第七次掷刀，两道内力路线复杂。

　　一直到第九次掷刀，两股内力缠绕着前进，彼此却并不碰触，泾渭分明，却齐头并进，几乎难以做到。

　　楚离缓缓睁开眼，露出赞叹神色。

　　这光明刀诀比起自己的舍身绝命刀复杂数倍。

　　其威力也领教过，方青阳施展的光明刀诀仅到了第三层，威力已经足够惊人，自己若能推至第九层，不知会如何的迅猛，让他蠢蠢欲动。

　　看到楚离兴奋神色，李若兰忍不住浇冷水：“这光明刀诀跟大光明剑一样，都是运功路线复杂，但比大光明剑更复杂几分，很难修炼。”

　　楚离道：“这样挺好，威力也强！有了这个，再不怕白虎杀术！”

　　“白虎杀术的威力更强。”李若兰忙道：“除非达到第四层，才能压得住白虎杀术！”

　　楚离点点头：“我会练到第四层的！”

　　李若兰看看他，最终点头。

　　若别人说这话，她一定会反驳，光明刀诀如果这么容易修炼，也不会是跟大光明剑齐名的奇功了，威力是强，但复杂艰难，对资质的要求格外高。


第792章 截杀

　　“若兰姑娘，你是来专门给我这个的？”楚离把白玉牌递还给她。

　　李若兰伸玉手接过来，轻轻点头：“主要是为了这个，还有几个城内的暗线准备告诉你，你有什么事可以让他们帮忙，没有暗线，你就是聋子瞎子。”

　　楚离摆手：“算了，不用他们。”

　　李若兰不解的看他。

　　楚离道：“他们没用，只有打才是正理，只要打得过白虎宗，辉耀堂就能立起来，打不过，一切都没用！”

　　“你能打得过他们？”李若兰摇头。

　　“现在打不过。”楚离哼道：“单独一个，我还没问题，两个合手我就不是对手，但没关系，我只要练好了光明刀诀，收拾他们小菜一碟！”

　　“练不到第四层，你的刀扔到他们身上也没用。”李若兰道：“这个谭虎可是白虎宗青年第一高手，修为极深，白虎神功的境界也很高，刀枪不入。”

　　楚离皱眉哼道：“是个难缠的家伙，刀枪不入却不尽然，白虎神功也很耗内力的，我修为比他深，能一直压着他打，一直到他内力耗尽！”

　　“这可不容易，白虎宗的轻功不弱。”

　　“我轻功比他更好！”

　　“好吧，”李若兰轻颌首：“还有一个孟长老呢，那家伙叫孟武，是成名已久的人物，修为比谭虎更厉害几分，你得小心他。”

　　楚离阴沉下脸来，慢慢点头。

　　这个孟武确实比谭虎更强几分，修为更胜自己一筹，这般身手还跟谭虎合击，两人的白虎杀术让他吃了不少苦头。

　　“只要练好了光明刀诀就能收拾他们！”楚离哼道。

　　李若兰道：“光明刀诀可不是一时半会儿能练成的，所以你还是不能跟他们硬拼。”

　　“练这个很容易。”楚离道。

　　李若兰给了他一记白眼。

　　这家伙够狂妄的，真要那般容易，为何圣女都没圆满，差了最后一层？

　　即使最厉害的法王孙浩风也仅练到第五层，第六层无论如何练不成。

　　楚离道：“若兰姑娘，你得赶紧走，这里很危险。”

　　“我悄悄过来的。”李若兰道。

　　楚离摇头道：“他们一定派人盯着这里，你一靠近就会被发现，快走吧。”

　　“你真不要那些暗线？”

　　“不要。”

　　“……好吧，那我现在就走。”

　　楚离依依不舍的盯着她的脸：“我虽然不舍得你走，但这里确实很危险，你悄悄的从后门出去，我就不送你了。”

　　“嗯。”李若兰重新挂起面纱，轻声道：“赵大河，不要跟他们硬拼，实在打不过就跑！”

　　“我又不傻，当然会跑！”楚离笑道。

　　李若兰白他一眼，袅袅往外走，然后从后花园掠出去。

　　她衣衫飘飘，贴地掠行，宛如驭风飘浮，出了巷子来到大街上，融进车水马龙的人群，很快出了城门径直往东而去。

　　她一边掠行一边回想圣女的交待，来看看楚离的想法，是畏难想逃，还是迎难而上。

　　她问圣女，为什么非要把赵大河送到大风城，太危险。

　　圣女淡淡说，看他的运气到底怎么样，看他心性怎么样，到底是龙是虫。

　　想到这里，李若兰暗叹一口气，圣女什么都好，就是视人命如蝼蚁，拿人命当儿戏，像赵大河这般天才中天才，她不但不严加保护，反而抛到一个绝地，置于九死一生之境，这委实有点儿疯狂。

　　圣女似乎能看到她所想，淡淡说道，光明圣教不需要以多胜少，只需最顶尖的，找到那个能够成为天神的高手！

　　李若兰明白了圣女的苦心，只能按捺下对赵大河的同情。

　　据说圣女当初也是九死一生，从绝境里挣扎，才能成为圣女，将来接掌光明圣教。

　　圣女是在找下一个圣女，或者是法王。

　　历代光明圣教，有两次是法王成就天神，赵大河若能足够厉害，也说不定会成天神。

　　她轻功极快，眨间功夫就是三十几里。

　　她忽然若有所思，停住身形，淡淡看向左前方一片树林：“出来吧！”

　　两道人影闪现在她两丈外，静静看着她。

　　一个高瘦青年，一个高瘦老者，正是谭虎与孟武。

　　“你们是何人？”李若兰蹙眉道。

　　“姑娘是光明圣教的吧？”谭虎抱拳道。

　　李若兰蹙眉道：“你们是谁？”

　　“在下谭虎。”谭虎摇头道：“咱们要得罪姑娘了。”

　　“你们要如何？”

　　“杀了姑娘。”

　　李若兰妩媚的明眸闪了闪：“杀我，是为了激怒赵大河？”

　　“姑娘冰雪聪明。”谭虎点点头。

　　李若兰道：“你们就能杀得了我？”

　　谭虎微笑道：“我比姑娘的修为高，再加上孟师叔，你逃不掉的！”

　　“那可未必！”李若兰哼一声，蓦的一闪消失在原地，出现在两丈外，再一闪，钻进了树林。

　　谭虎摇摇头。

　　孟武一跃扑进了树林，随即传来“砰砰”两声闷响。

　　李若兰从树林里飞出来，衣衫飘飘，白纱遮住了脸庞，看不出异样，妩媚的眸子却黯淡几分。

　　她在空中掏出怀里的一个玉瓷，拿一枚赤色丹丸到嘴里。

　　“砰”她重重落地，有些狼狈，面纱仍覆于脸上。

　　谭虎双手一合，再一拉开，握成拳头对轰，一道咆哮声中，双拳间形成一道虎影，射向李若兰。

　　李若兰衣衫陡然鼓荡，周身气势大涨，一跃出现在四丈外。

　　“追！”孟武沉声哼道：“她服了生生丸，只能坚持一刻钟！”

　　两人宛如两股风，紧追李若兰不舍。

　　李若兰飘飘如驭风而行，速度奇快，拉得孟武与谭虎越来越远。

　　谭虎哼一声，“砰”一声闷响，一道虎影从天空落下，钻进他身体。

　　他速度顿时暴涨，距离李若兰越来越近，马上便要追上。

　　李若兰看着他靠近，正要施展大光明秘术。

　　“砰！”谭虎忽然一拳捣出，与脚下的一记拳劲对上，发出闷响，速度也为之一缓。

　　楚离忽然从树林下面钻出来，与李若兰并肩而行。

　　李若兰看到是他，吃惊的道：“你怎么来了？”

　　楚离道：“不放心你，一直跟着呢，没想到这两个家伙如此卑鄙，我回去后要杀光了虎啸堂！”

　　“确实卑鄙！”李若兰哼道。

　　他们为了刺激楚离而杀自己，显然是把自己当成了他的女人。


第793章 心动

　　“赵大河，你来得正好！”谭虎扬声笑道：“咱们正准备找你呢。”

　　楚离道：“你们杀不了我，找我干什么，白费工夫！”

　　“那可未必！”谭虎笑道：“咱们这一次可不会让你逃掉！”

　　“大话谁都会说！”楚离没好气的道。

　　他伸手搭到李若兰腰间。

　　李若兰一颤，妩媚明眸冷冷瞪向他。

　　楚离装作看不到，陡然加速。

　　李若兰只觉柳腰被猛的一推，身子被扯着冲上前，眼前景像飞速倒退，远比她的速度快。

　　她暗叹一声，一个月前，自己一只手都能收拾了他，一个月后的今天，他远远比自己强出一大截，世事变化之奇莫过于此，真让人无法琢磨。

　　楚离原比谭虎修为更胜一筹，大光明身加上光阴步，将速度发挥到极限，即使谭虎施展了秘术，仍渐渐拉开了距离。

　　谭虎怒哼一声，双拳对击，随即双拳间出现一个虎影，瞬间射向楚离。

　　楚离一记大光明神拳，击在虎影上，却虚不受力，但拳劲却攻向了谭虎，逼得谭虎只能变换身形，身形滞了滞，距离再次拉开。

　　楚离猛的下潜，钻进树林里。

　　虎影跟着钻进来，很快撞上一棵树，“轰隆”一声闷响，树木似乎被巨石撞过，隐约要连根拔起。

　　楚离揽着李若兰在树林里穿梭，宛如游鱼般灵动。

　　大圆镜智观照之下，他提前知道路况，何处有树枝，何处该转弯，何处有空隙，提前了解于胸，知道该怎么走，所以丝毫不耽搁速度。

　　谭虎也钻进了树林，却落得越来越远，渐渐的没有了踪影，远处传来他不甘的怒吼声。

　　楚离笑道：“若兰姑娘，我逃命的本事如何？”

　　李若兰看他在树林里如履平地，丝毫不减速度，显然是他反应速度远非一般人可及，确实是上天垂青的奇才，她远远不如。

　　“嗯——？”楚离扭头看一眼。

　　两百米外出现了孟武的高瘦身形，踏着树梢而行，如一阵风刮过树林，渐渐逼近楚离二人。

　　楚离皱眉道：“这个老家伙够难缠的！”

　　“白虎宗有八大长老，他就是其中之一。”李若兰低声道：“千万别小瞧他，他成名很早，这些年沉寂下来，是因为身为白虎宗的长老很少出手，修为只会越来越强。”

　　楚离道：“他这般修为就是长老？”

　　他有些失望，这孟武修为是强他一些，但强不了太多，也就是自己当初碰上方青阳的感觉。

　　李若兰哼道：“这些老家伙跟年轻人不一样，年轻人是七分本事展露十分，而这些老家伙往往十分本事隐藏三分，只显露七分，不到关键时候不会露獠牙，小心他！”

　　楚离笑道：“不过他再厉害，咱们也逃得了性命！”

　　“你没学大光明秘术，怕是……”李若兰摇头。

　　楚离道：“圣女为何没传我大光明秘术？”

　　“可能怕你施展吧。”李若兰道：“大光明秘术减损寿命。”

　　“那也比马上死了的好。”楚离道。

　　李若兰默然不语，她也不清楚，但知道必有用意，圣女绝不可能是忘了。

　　两人说话之际，孟武继续拉近距离，已经只有百米远。

　　楚离倏的一闪身，拐了个弯。

　　孟武的眼中，楚离一下不见，身形顿时一滞，随即又追赶上来。

　　他们所在的山脉连绵不绝，楚离一直在树林里灵动的穿梭，不停不歇，忽焉向左，忽焉向右，方向不停的变换。

　　一口气跑了半天，楚离停下来，两人站在一座山巅迎风而立。

　　太阳当空照，却没有炙热的温度。

　　劲风呼啸，楚离衣衫猎猎，看着对面的李若兰。

　　李若兰的伤势恢复得差不多了，劲风吹得她衣衫紧贴曼妙身子，却撩不起她面纱。

　　这面纱的奇异他领教过了，能挡得住窥探，大圆镜智看不透内心，没想到也能挡住风。

　　“若兰姑娘，就送到这儿吧。”楚离道。

　　李若兰轻颌首：“赵大河，多谢你。”

　　楚离摆摆手笑道：“跟我客气什么，理所应当的，你要是出事，我真不知道该怎么办！”

　　李若兰白他一眼道：“你现在回去？”

　　“我当然不能回去。”楚离哼道：“我得找个地方练功，把光明刀诀练出来，再找他们算账，现在回去，会一直被他们压着打，被追杀，太憋屈！”

　　“对，先练好武功。”李若兰轻颌首。

　　楚离道：“若兰姑娘你事情多，先走吧，我觉得这座山就不错，就呆这儿练功了。”

　　“……我替你护法吧。”李若兰道。

　　楚离摆手笑道：“我又不是修炼大光明经，是练光明刀诀，不用护法的。”

　　李若兰盯着他看了看，慢慢点头。

　　她心下暗叹，这家伙说他直爽还是说他迟钝好呢，明明有这么好的机会跟自己呆一起，偏偏放过，真是让人哭笑不得，不解风情。

　　她并非对楚离起好感，只觉得楚离傻乎乎的。

　　即使不喜欢他，为了报答救命之恩，也能照顾几天，让他安心练功。

　　他偏偏拒绝，还真是……

　　她想到这里，说道：“那好，你注意那孟武，我先回去跟圣女复命。”

　　“嗯。”楚离露出依依不舍之色，盯着她妩媚的眼睛。

　　李若兰却毫无所动，摆摆玉手，飘飘而去，一会儿消失在莽莽树林里。

　　她临进树林之前，回头看一眼，楚离仍痴痴的站在那里，好像一直会在那里一般。

　　她这一刻忽然有一丝感动，有这么个人这么真心的喜欢着自己也是一种美妙滋味。

　　楚离看她身形消失，有些怅然若失。

　　虽没对李若兰动真心，但这般养眼的美人儿离开，总是有些惆怅，有美人儿在身边，感觉世界变得格外美好，时间过得格外快。

　　他很快按捺下心思，直接来到山巅的石壁前，开始修炼光明刀诀。

　　他精通舍身绝命刀，刀的准头不必再练，早就到了身刀合一之境，精准无比，这一步是修炼飞刀最入门也最耗功夫的一关，他已经解决，只剩下心法与飞刀的配合。

　　他有信心速成便是源于此，已经身刀合一，不必耗功夫磨炼。

　　再加上他对复杂心法有独特优势，因为强大的精神力量，对内力运转如臂使指，再复杂的心法都轻松的催动。

　　仅仅到了傍晚时分，从第一层刀诀、第二层刀诀，第三层刀诀，第四层刀诀，到第五层刀诀，他一口气练到了第五层刀诀，实力突飞猛进。


第794章 六层

　　第一层到第五层，他练起来如水到渠成，一蹴而就。

　　但到第六层，却没那么容易。

　　需要两股内力一起运转，两股内力一起催动，对楚离并非难题，他能一心多用，关键是这两股内力何处来。

　　他发现把内力分成两股，然后各走各的，最终汇于刀身，光明刀的威力不够强，甚至还不如第五层的威力。

　　显然自己练错了，这两股内力不能同源，需要不同的内力。

　　楚离想了一会儿露出笑容，这对旁人来说很难，对自己并不难。

　　两道灵气分别钻进身体，一道沿着太阴诀运转，另一道沿着大光明诀运转，凝成各自内力后，两股内力再沿第六层光明刀诀运转。

　　“嗤！”一声轻啸，手上一把的小石子瞬间消失，下一刻出现在石壁上，“砰”一声闷响，一个深坑出现在石壁上，威力惊人。

　　楚离来到石壁前，打量着这个深坑。

　　虽说石壁经过风吹雨淋，远不如一般的石头坚硬，但能砸得这么深，而且深坑周围没有裂纹，显示这小石子凝着的内劲是坚凝而暴烈的。

　　如此威力确实不愧是第六层。

　　可惜他不能施展，太阴诀的存在还不能暴露。

　　想到这里，他直接催动轻功，把光阴步催到极致，速度奇快无比，远比来大风城时更快几分。

　　第二天傍晚时分，他已经回到了小光明峰的茅屋。

　　夕阳之下，山巅的小茅屋被染成了玫瑰色，傲立于呼啸的罡风中。

　　看到这间茅屋，他不由泛起亲切感觉，风景依旧，没有变化。

　　他站在茅屋前，一声长啸响起。

　　很快李若兰飘飘而来。

　　她一袭紫色罗衫，白纱覆面，唯露出一双妩媚明眸。

　　看到是楚离，她妩媚的眸子顿时闪了闪，讶然道：“你怎么回来了？”

　　“找若兰姑娘你帮忙呢。”楚离道。

　　“什么忙？”李若兰来到他近前，紫色罗衫猎猎而动，淡淡幽香扑入他鼻中。

　　楚离伸伸手，示意进屋说话。

　　两人进到温暖如春的小屋内，一个坐到榻上，一个坐到榻前石凳上。

　　“这里还没有人？”楚离道。

　　“你喜欢这里？”李若兰微笑道：“要是喜欢的话，可以一直留着。”

　　楚离讶然：“我能留着？”

　　李若兰道“只要你立下足够功劳，就能把这座小光明峰划到自己名下，旁人不能进来。”

　　“需要什么功劳？”楚离忙问。

　　这座小光明峰灵气内蕴，是修炼的最佳场所，虽不如灵鹤峰，在外面已经是顶尖的所在。

　　“这个得问圣女。”李若兰笑道：“说正事吧。”

　　“我练第六层光明刀诀时，需要两种心法。”楚离道：“你现在只学了大光明诀，想再弄一门心法。”

　　“你已经练到了第六层？”李若兰讶然。

　　楚离露出自豪神色：“练这个很快的。”

　　“你不能光练心法的。”李若兰迟疑一下，说道：“准头很关键，射不到人，威力再强的飞刀也没用。”

　　楚离笑道：“我从小就是喜欢练飞石，能用小石子打中小鸟！”

　　“这样……”李若兰慢慢点头。

　　这赵大河的运气真够好的，从小就把准头练出来了，再练光明刀诀就容易太多，圣教内所有弟子练光明刀诀，都要每天抽出一两个时辰练射靶子。

　　“我能再修一门心法吧？”楚离道。

　　李若兰道：“我跟圣女商量一下。”

　　“那快去吧。”楚离道：“我急着用，赶紧练好了光明刀诀，回去宰了谭虎跟孟武！”

　　李若兰抿嘴笑一下，轻轻点头，转身离开。

　　……

　　楚离坐在石榻上练功，坐在这里格外的宁静，感觉时间仿佛停住。

　　他忽然有些思念萧琪萧诗，这时候她们应该在府里吃晚膳，热热闹闹闹的，自己在这边孤零零一个人。

　　敲门声响起，李若兰站在外面。

　　楚离上前拉开门，露出笑容。

　　李若兰一身月白罗衫，在月光下亭亭玉立，脸上白纱已经摘下，露出妩媚莹白的脸庞：“这是圣女赠给你的心法，好好练吧。”

　　她从袖中拿出一本薄册子递给楚离。

　　楚离接过来一看，封面写着“太一诀”三个小字。

　　他仔细翻看一遍后，无奈的摇摇头，看着上面密密麻麻的红线，就知道圣女对自己的独特本事很了解，知道自己擅长练复杂心法。

　　李若兰抿嘴笑道：“这太一诀的威力可是很强的，即使单独用出来，也不是一般心法可及。”

　　“多谢圣女。”楚离道。

　　李若兰笑道：“圣女说，这套心法与大光明诀很相配，能将光明刀诀的威力发挥到最强。”

　　楚离叹一口气道：“就是有点儿不好练。”

　　“对你不成问题的。”李若兰道：“圣女说你有希望练到圆满。”

　　楚离呵呵笑起来：“真的？我能练成光明刀诀？”

　　“嗯。”李若兰颌首：“目前为止，只有一个人把光明刀诀练到圆满，就是圣女，即使教主也没能练圆满！”

　　楚离挺挺胸膛：“那我就做第二个吧！”

　　李若兰白他一眼道：“那你就努力练吧，我走啦，明天给你送饭。”

　　楚离忙道：“好啊。”

　　“圣女说，你呆在这儿不准超过三天。”李若兰道：“要不然，就算你放弃了。”

　　“唉……好吧。”楚离无奈的摇头。

　　李若兰抿嘴一笑，袅袅离开。

　　楚离翻一遍太一诀，已经完全烙印于脑海，于是坐到榻上修炼。

　　太一诀心法路线繁复，对他来说却容易。

　　很快一个周天过去，一丝淡淡温润气息生出，随着几个周天过去，温润气息越来越浓，这些气息行走在经脉里，有露珠滚动之感，舒服异常。

　　他出了屋，拈起一枚小石子，运转第六层光明刀诀，一丝大光明诀的内力与一丝太一诀的内力各自运转，然后汇于手上，手上的小石子忽然消失。

　　“嗤！”一丝轻微之极的声音响起，小石子嵌在远处一块大石头里，几乎无声无息，大石头宛如豆腐一般。

　　楚离暗自惊奇这速度之快，宛如咫尺天涯一般，能够跨越空间。

　　他再次捡起一块小石子，催动之后，小石子再次消失，下一刻出现在一棵树上，无声无息的陷入其中，几乎消失不见。

　　太一诀与大光明诀相合，比起太阴诀与大光明诀，小石子多了几分阴柔，少了几分暴烈，威力却丝毫不逊。


第795章 九层

　　练成了第六层，剩下的第七层，第八层，对他都是水到渠成的事，凭着他强大的精神，不管七八层多么复杂，都能催动出来。

　　第七层与第八层跟第六层相比，速度更快，一旦激发，小石子瞬间击中目标，几乎没有间隔时间，而且威力更惊人，第七层是第六层的两倍威力，第八层是第七层的两倍威力。

　　楚离可以想象，自己拿这个去对付谭虎，谭虎绝逃不掉。

　　可惜到了第九层，他又停住，两股力量纠缠在一起却又相安无事，就像让水火同行一处而相安无事，几乎无法做到，除非有特殊的心法，调和这两股内力。

　　楚离觉得，可能需要第三股内力的掺合。

　　可惜他试着催动，却没能成功，三种内力更难调和。

　　第二天清晨时分，李若兰换了一袭桃红罗衫飘飘而来，清新宜人。

　　看到楚离正在射小石子，小石子蓦的一闪消失在他手上，下一刻出现在远处一块大石头内。

　　她惊奇的站在一旁观看。

　　楚离的小石子越来越快，而且射中的是同一个位置。

　　“噗！”一个一米厚的石头竟然被射穿，小石子从另一端射出去。

　　她妩媚的眸子一下瞪大，吃惊的看他。

　　据她所知，光明刀越到后面越难练，因为速度太快，力量太大，准头反而不容易控制，即使射出去也往往射不中目标，徒劳无功。

　　而且越到后面，越耗精神，越耗内力。

　　到了第六层，多数人射出两三刀，已经精疲力竭，无力再射。

　　楚离这一会儿却射出了十颗小石子，仍旧神采奕奕，丝毫不见疲惫之色。

　　他不是奇才，是怪胎！

　　楚离拍拍巴掌上的泥土，扭头冲她笑道：“若兰姑娘，我的光明刀如何？”

　　“这是第六层？”李若兰衣衫在罡风下猎猎飘荡，秀发有一丝散乱，唯有脸上的面纱安寂不动，静静遮着脸庞。

　　“第七层。”楚离道。

　　“已经练到第七层了？”李若兰讶然。

　　楚离微笑道：“已经练到第八层了，不过第八层石头无法承受，只能勉强用第七层。”

　　第八层的威力太强，内力一交汇到石头上，小石子马上爆炸。

　　李若兰摘下面纱，妩媚的脸庞露出笑容：“我这次来是给你送刀的。”

　　她将罗袖往上撸了撸，露出雪白手腕，然后露出手腕上围着的一圈飞刀，只有食指长短，雪亮如镜，在清晨明媚的阳光下闪烁着森森寒芒。

　　楚离眉头挑了挑，目光却落在她莹白手腕上。

　　李若兰白了他一眼，将护腕解下来，护腕上插着整齐的飞刀，一共六把。

　　她将护腕递给楚离道：“这是圣女亲自赐给你的。”

　　“多谢圣女。”楚离心不在焉的接过来，入手轻飘飘的几乎没有重量：“六把有点儿少。”

　　李若兰道：“足够用了，你以为能发几刀？”

　　光明刀不用则已，一用往往是杀人，而全力之下，往往射不出六刀，两三刀甚至一刀就无力再发。

　　楚离道：“要不再来几把？”

　　李若兰没好气的道：“几把？”

　　“再来六把。”楚离道：“正好另一只手也带着。”

　　“左手还行，右手你要用剑，会耽搁用剑速度的。”李若兰道。

　　楚离摇头：“无妨，这么轻怎么能耽搁！”

　　“……好吧，我跟圣女说。”李若兰忽然想起，他有奇遇，力大无穷。

　　李若兰告辞离开，冉冉如白云飘下去，云雾很快挡住她身形，她很快飞出十里之外，从大圆镜智内消失。

　　楚离没跟踪看圣女到底在哪里，安下心继续修炼。

　　飞刀轻盈若无物，触手薄如冰片，不附着内力就扔出去的话，实在没什么威力，就像牛毛针一样的感觉，扔到身上甚至刺不破衣服。

　　但此刀锋利之极，他拿着轻轻一碰石头，如碰上豆腐。

　　还好他的炼体之术不浅，即使碰上了也没什么，若是一般人，轻轻碰一下，就要重伤，戴在手腕上很容易伤着自己。

　　他直接催动光明刀诀第八层，手上飞刀轻轻一闪光，随即消失，出现在十米外，在一米厚的石头远端闪了一下光，又划为一道寒光射出十米，钻进另一块巨石内，不见踪影。

　　楚离咋舌，好大的威力。

　　他原本以为能射进第一块石头内，万没想到直接射穿，然后又射进另一块石头一米内。

　　如此威力，绝非血肉之躯能够阻拦。

　　他露出兴奋的笑容，想象着谭虎与孟武中这飞刀的模样，恨不得哈哈大笑。

　　他再次催动第八层刀诀，手上飞刀一闪消失，再一刻直接出现在二十米外的巨石内，巨石内传来“叮”一声清鸣，然后两柄飞刀同时射穿了巨石。

　　他一晃出现在飞刀前，伸手一招，两柄飞刀飞到他手上。

　　仔细打量着这两柄飞刀，雪亮如新，丝毫没有异样。

　　他拈着这两把飞刀，自忖自己是挡不住的，有这样的飞刀，天下间能挡住自己的又有几个？

　　不过圣女也是练成了的，自己还比不过。

　　第二天清晨时分，李若兰再次飘飘出现，手上提着两个盒子，一个是饭盒，另一个是紫黝黝的巴掌大小的盒子，递给楚离：“这是圣女另赠你的飞刀，名叫飞雪。”

　　楚离打开来，里面摆着六把薄如蝉翼的小刀，比他先前得到的更小更窄。

　　“这个是可以夹在手指头缝里的。”李若兰道。

　　楚离依言拈起一枚，夹在食指与中指间，确实看不出来。

　　李若兰又从怀里掏出一本薄册子，递给楚离：“圣女说，练到八层已经够用，但若能圆满则更妙，圣女也是上个月才练到圆满的，这本秘笈是关键。”

　　楚离伸手接过，上面写着“还丹诀”三个字。

　　他打开翻看，却是一本搬运精气之法，并非武功心法。

　　这种搬运精气之法，往往是强身健体的养生术，与武功心法并非一路，修炼养生术的往往是未筑基之人，这种心法搬运的精气最是柔和。

　　楚离翻过一遍之后，恍然大悟，赞叹道：“圣女果然厉害！”

　　他一直被困在第八层，就是找不到第九层修炼的门径，此诀一出，他马上明白了，确实如自己所想，需要第三种内力介入，但这种内力却是养生术的内力。


第796章 掷狮

　　李若兰笑道：“别人没有练到第九层的，咱们圣教内，除了圣女，你是第一个！”

　　“哈哈！”楚离骄傲挺起胸膛。

　　李若兰道：“圣女说，你练到第八层光明刀，已经足够自保，该动身去大风城啦！”

　　“好，今天就走。”楚离收起紫盒，兴奋的道：“看我怎么收拾他们！”

　　他想到压着谭虎与孟武打，就迫不及待的想回去，笑道；“让圣女等我的好消息吧，一定让辉耀堂在大风城威风八面！”

　　“你还是小心点儿。”李若兰道：“圣女说，大风城的水很深，别以为打得过白虎宗就能站住脚了，还有很多势力在那里，未必会放任辉耀堂建立！”

　　“嗯，我会小心的！”楚离点头。

　　李若兰深深看他一眼：“我一个月后过去看你。”

　　楚离忙摆手：“千万别，那边太危险。”

　　“你是嫌我拖累你了，是不是？”李若兰蹙眉。

　　楚离笑道：“若兰姑娘你要真有个三长两短，我怎么活？……你就呆在这边，我一个月后会回来的！”

　　“……也好。”李若兰轻轻点头。

　　她说罢有些尴尬，转身便走，化为一朵白云冉冉而去。

　　楚离吃过饭后，催动光阴步离开，速度如电。

　　……

　　他来到辉耀堂的府邸时，脸色阴沉下来，原本的辉耀堂已经成为一片废墟，所有的房子全被拆掉，夷为平地。

　　夕阳染红了这一片废墟。

　　原本的小湖被填平，后花园践踏得一团乱，残花败叶落了一地，一棵棵树被拦腰斩断，横七竖八。

　　楚离仰天发出一声长啸，啸声滚滚，响彻整个大风城。

　　他随即冲向了虎啸堂。

　　虎啸堂大厅

　　谭虎坐在下首，上首坐着孟武与另一个须眉皆白，脸色红润若婴儿的老者，身形瘦小，胡子到了胸口以下，几乎要到他腰间。

　　“祝师伯，这次不愁那家伙不来。”谭虎笑道：“拆了他的辉耀堂，他还有什么脸说辉耀堂重立，不找回这脸面，辉耀堂就算完了。”

　　“嗯，这一招不错。”祝师伯抚着长髯，呵呵笑道：“小虎你们年轻人脑袋就是活络，能想出这般主意，像我们这种老脑袋瓜，只想着追杀。”

　　谭虎忙抱拳笑道：“祝师伯过奖了，我也是跟孟师叔学的。”

　　孟武摆手：“你自己想的主意，别赖到我身上！”

　　谭虎呵呵笑道：“没有孟师叔你指点，我也想不出这一招，跑了和尚跑不了庙，把庙给拆了，这和尚还怎么容身！”

　　“嗯，无论如何，得把这小子杀掉。”祝师伯叹道：“宗门对这件事很重视，老夫亲自出马，要是拿不下一个光明圣教弃徒，那真没脸见人了。”

　　“祝师伯放心。”谭虎笑道：“但这小子的脾气我也摸透了几分，骄傲又很倔强，辉耀堂被拆了，他一定会冲上来！”

　　“年轻人嘛，多是如此。”祝师伯抚髯颌首。

　　谭虎道：“他武功比我略强一点，但比起祝师伯与孟师叔，那就差了一大截呢，咱们三个联手，他断难活命！”

　　“这就好哇。”祝师伯点头：“最好他能快一点儿过来，就怕夜长梦多，光明圣教又派弟子过来，甚至派法王过来！”

　　“法王不至于……”孟武这话还没说完，一声长啸传来。

　　谭虎精神一振，顿时大喜过望：“来了！”

　　孟武露出一丝笑容：“果然沉不住气。”

　　“走吧！”祝师伯道。

　　谭虎笑道：“祝师伯不必急，他会乖乖送上门的！”

　　啸声绵绵不绝，很快出现在他们耳边，楚离已经到了虎啸堂。

　　“砰！”一声闷响。

　　虎啸堂大门前的石狮子被他举起来，掷向了虎啸堂的院墙，把墙砸了一个大窟窿。

　　“轰隆！”他又举起另一头石狮子砸出去，又一个大窟窿。

　　两个窟窿相接连，“哗啦”一声，院墙塌了一大段。

　　虎啸堂的弟子们跑出来，看到是他，都退了一步，没有敢冲上前的。

　　楚离擎着石狮子，巨大石狮子跟前他显得弱小，好像随时会被压成肉泥，但看他模样，好像举一块砖般随意，神力让他们惊叹。

　　上一次楚离放火烧虎啸堂，有弟子不怕死的冲上去，结果都死了，这一次他们不敢再送死。

　　楚离从倒塌的墙口踏进院内，来到石狮前，举起来朝前一掷，如拿起一块石头往前扔。

　　石狮子翻滚着向前，所过之处树木折断，假山撞塌，石狮子一直滚到了大厅前，撞上了大厅前的台阶。

　　“砰！”大厅似乎都跟着晃了一下。

　　楚离又把另一座石狮子掷出。

　　这一次石狮子凌空飞起，飞到了大厅上空，然后呼的落下。

　　“轰隆！”石狮子压塌了屋顶，落到大厅内。

　　大厅里的三人飘身出了大厅，避开落顶的石狮子，脸色阴沉得能滴出水来。

　　楚离拍拍手，挺起胸膛傲然喝道：“白虎宗的家伙们，出来送死！”

　　谭虎喝道：“赵大河，你来送死，正好！”

　　楚离哼一声道：“趁着我不在，把辉耀堂拆了，你们白虎宗也就这点儿出息了，真是可笑，哈哈……”

　　他笑声震天响，传至大半个大风城。

　　谭虎哼一声：“你跟老鼠般东躲西躲，咱们为了逼你现身才拆的辉耀堂，不过连总堂都被人拆了，保不住总堂，还谈什么重建辉耀堂，简直是笑话，哈哈！”

　　他的笑声震天响，半个大风城听得到。

　　楚离大笑道：“你们白虎宗识趣的乖乖滚蛋，要是不识趣，就送你见你们老祖宗！少啰嗦了，打吧！”

　　他说罢射向谭虎。

　　谭虎双拳对击，顿时一道虎影出现，射向楚离。

　　楚离哼一声道：“这一招没用！”

　　他身形闪动，靠近了谭虎，跟着“砰”一声被虎影从后背击中，加速射向谭虎。

　　谭虎冷笑着挥拳，一声猛虎咆哮声中，拳劲撞向楚离胸口。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，避开拳劲，同时跟谭虎的距离仅有三步，甩手射出一道寒光。

　　“呃……”谭虎瞪大眼睛，难以置信的停住身形，低头看看胸口。

　　一丝血痕出现在心口位置。

　　随即“噗”一声闷响，心口喷出一道血箭。

　　他周身的力气好像一块喷了出去，浑身软绵绵的再使不出力所，直接倒在地上，努力的喘息，不让自己昏迷。


第797章 皆杀

　　“谭虎！”孟武怒吼一声，双拳一击，虎影出现，射向楚离。

　　老者祝庆由则飘身到了谭虎身边，疾点几指，从怀里掏出一个玉瓶，倒出一枚雪白丹丸塞进他嘴里，然后抱着他飘飘而去，不见了踪影。

　　楚离甩手又是一刀，对虎影不闪不避。

　　寒光一闪即逝，从孟武身后透出。

　　这一刀是八层光明刀，而谭虎那一刀只是六层光明刀。

　　虎影撞到旁边假山上，“砰”的炸开，几块石头迸射。

　　孟武身子踉跄，双眼瞪大，难以置信的瞪着楚离。

　　楚离拈起一枚飞刀，晃了晃，哼道：“我的光明刀到了第七层，你们这些家伙就是送死！”

　　“你……”孟武低头看看心口位置，一道血丝出现。

　　他忙疾点数指，深吸一口气，脸色迅速枯瘦下来，陡然多了许多皱纹，仿佛一次呼吸之间老了几十岁，整个人气息变得虚弱，好像行将就木的老人。

　　楚离眉头挑了挑，这是一门秘术，感觉有一丝枯荣经的影子，能通过身枯而抑制心跳，令血液放缓，宛如动物冬眠。

　　楚离一晃来到他跟前，飞刀晃了晃：“孟武，当初想杀我的时候，可曾想到有今天？”

　　“赵大河，你若杀我，该知道后果！”孟武缓缓道，声音虚弱不堪。

　　他现在极为虚弱，不能动手，是秘术的代价。

　　楚离撇撇嘴哼道：“后果？你们想杀我，要不是我有光明刀，现在已经被你们杀了！”

　　“你若杀了我，白虎宗不杀你决不罢休！”孟武哼道。

　　楚离笑道：“好啊，那我就要看看白虎宗是怎么不罢休的！”

　　说罢他猛的一拳捣出。

　　“砰！”大光明神拳的威力惊人，孟武倒飞出去，撞上石狮子。

　　他喷出一道血箭，心口的伤口也汩汩流血。

　　楚离又一拳捣出。

　　“呜……”一声猛虎咆哮声中，祝庆由蓦然出现在孟武跟前，右手出拳。

　　“砰！”一声炸响，楚离后退一步，拳劲相交化为庞大沛然的力量，让他也不由的后退化解。

　　祝庆由却一步不退，双拳一击，一道虎影出现，清晰灵动，好像活过来的白虎一般，瞬间到了楚离跟前。

　　楚离不闪不避，一刀射出。

　　“砰！”他被虎影击中，宛如巨大锤子砸上心口，呼吸困难，眼前发黑差点儿昏过去。

　　祝庆由肩膀汩汩流血，关键时候闪过了飞刀。

　　白虎杀术与光明刀各有长短，白虎杀术速度奇快，且能随意而动，追踪对手，光明刀速度更快，但不能变化方向追踪对手。

　　看似白虎杀术更胜一筹，但白虎杀术的威力弱了一层，即使中了一击，功力差不太多的情形下并不致命，光明刀只要射中要害，足以致命。

　　不过像白虎宗这般四大宗门，即使射中要害，也能通过丹药吊住一口气，有恢复之机。

　　“砰！”楚离又挨了一击白虎杀术，同时一道寒电射中祝庆由另一肩膀。

　　双肩皆受伤，白虎杀术的施展顿时没那么快。

　　楚离利用强大的恢复能力，在白虎杀术之前，左手一甩。

　　祝庆由一直变换身形，不让楚离射中自己，就如后世躲子弹一般。

　　楚离脑海里运转着万象归宗，两击之后，已经足够他预判，左手一道寒光出现在祝庆由胸口，右手同时一闪，祝庆由为躲避左手射出的飞刀，则一闪，右手飞刀射中心口。

　　祝庆由难以置信的低头看心口。

　　他领教过光明刀，知道克制之法，就是一直保持移动，而且要无规律的运动，就是要乱飞，要让对方瞄不准自己，不能等飞刀射出时再闪避。

　　他轻功极好，移形换位奇快绝伦，原本以为射不中自己，万没想到还是挨了一刀。

　　楚离又是一刀，这一次用的飞雪，射中他喉咙。

　　跟着跨步到了他近前，一剑削飞了他的首级。

　　他伸手招来落到地上的飞刀，抖了抖，顿时雪亮如新，滴血不沾。

　　孟武与谭虎也没能逃出枭首之结局，脑袋与身子分了家，死得不能再死。

　　楚离站在虎啸堂前，纵声大笑：“痛快！痛快！白虎宗的家伙们，不怕死的再来，我等着你们！”

　　他说罢扬长而去。

　　虎啸堂众人眼睁睁看着，噤若寒蝉，不敢出声。

　　……

　　一座巍峨雄峰被云雾笼罩，云雾之上，山巅皆冰雪，晶莹剔透宛如梦幻。

　　寒冰形成的山川之巅有一片连绵的宫殿，金碧辉煌，在阳光下闪着灼灼金光，宛如天人所住。

　　正中一间大殿内，光线明亮。

　　圣女孙明月正坐在正中的轩案后，批阅着一份一份的卷宗。

　　她一袭雪白罗衫，白纱覆面，露出美丽的凤眸，仅仅坐在那里，便透出优雅与曼妙。

　　李若兰一袭月白罗衫，轻盈的来到大殿，裣衽一礼：“圣女，大风城那边传来消息，赵大河杀了谭虎，孟武，还有祝庆由。”

　　孙明月抬头看过来。

　　李若兰道：“应该错不了。”

　　“八大长老的两个被他杀掉了？”孙明月道。

　　李若兰轻轻点头：“他的光明刀练到第八层，怕是白虎宗的人从没想过会遇上这般光明刀。”

　　孙明月颌首。

　　光明刀是光明圣教几大绝学之一，威力惊人，但施展在外人跟前的最高不过六层，自己从没在别人跟前施展过光明刀。

　　八层的光明刀与六层威力天差地别，速度更快，威力更强，白虎神功绝挡不住，栽在赵大河手上也是理所应当。

　　“圣女，这下赵大河危险了！”李若兰轻轻蹙眉。

　　死了两个长老，一个青年第一高手，这谭虎说不定就是将来的白虎宗宗主，白虎宗岂能不疯狂。

　　他们无论如何一定会杀了赵大河，否则白虎宗威严尽丧。

　　“他有光明刀护身，没什么。”圣女道。

　　李若兰忙道：“圣女，光明刀不是无敌的，他们先前是没有防备，现在有了防备，穿上护甲，或者拿出盾牌，光明刀就被削弱，他们再围攻的话，赵大河凶多吉少。”

　　光明刀再厉害不会拐弯，只要拿着顶尖的盾牌，即使不能完全挡住光明刀，只要不死，就能杀了赵大河。

　　赵大河的光明刀再厉害，毕竟修为没达到最顶尖的，要是白虎宗几大高手同时出手，拼着损失两个人，绝对能凭白虎杀术灭了赵大河。

　　“你有什么主意？”孙明月淡淡问。

　　李若兰道：“不如让赵大河撤回来。”

　　孙明月淡淡扫一眼她：“对他动心了？”

　　“没有没有！”李若兰忙不迭摆手。


第798章 月如

　　孙明月凤眸似笑非笑：“如此厉害人物，即使动情也没什么，他长相不行，但本性善良，而且前途远大，与他在一起未必不是幸事。”

　　李若兰忙道：“圣女，我真的没动心，只是寻常的朋友。”

　　“好吧，寻常朋友。”孙明月哼道：“扭扭捏捏小心被别人抢了去！”

　　“谁想抢给谁，我是绝不会要的。”李若兰忙道。

　　孙明月道：“但愿你别后悔。”

　　“那赵大河……？”李若兰问。

　　孙明月摇头道：“不用管他，看他怎么折腾吧。”

　　“可是……”李若兰焦急的道：“这么下去，白虎宗早晚会杀了他！”

　　“看他能不能熬得过这一关吧。”孙明月道。

　　李若兰无奈的看她。

　　孙明月道：“你别去打扰他，让他自己想办法。”

　　“……是。”李若兰叹道。

　　“去吧。”孙明月摆摆玉手。

　　李若兰无精打彩的出了大殿，站在大殿口，转头看周围晶莹剔透的冰峰，又低头看莽莽群山，摇摇头。

　　……

　　随后的几天，日子很平静。

　　寇穷他们早就找了一间宅子，狡兔三窟，提前准备好了的，楚离缩在宅子里练功，尽快的提升修为，为日后的大战准备。

　　他能想象得到，白虎宗一定会疯狂的追杀他，不杀了他不会停止。

　　楚离安心的练功。

　　他领教了寇穷他们的狡猾，辉耀堂被拆，他们一点儿伤没受，还暗中偷了一些贵重之物回来，从虎啸堂嘴里抢食，却没被收拾，这份本事也是一绝。

　　楚离对他们的生死并不关心，死便死了，反正也是罪该死万之人，能活下来更好，也省了自己的事，不用再去找人，至于他们怎么做事，只要不为恶，也懒得理会。

　　这天傍晚时分，楚离坐在小亭里，寇穷三人很快提着饭盒过来，打开饭盒摆上了几道色香味俱全的菜肴。

　　楚离接过寇穷递上的筷子，扫一眼三人，淡淡道：“又做什么坏事了吧？”

　　“嘿嘿……”三人顿时露出不好意思的笑容。

　　楚离哼道：“说吧。”

　　“这个……”寇穷看着他脸色，小心翼翼的道：“咱们去了一趟虎啸堂。”

　　“嗯，然后呢？”楚离挟起一块牛肉，慢慢咀嚼。

　　寇穷小心翼翼的道：“咱们跟他们要了点儿钱花花。”

　　“要了多少？”楚离道。

　　“十万两。”寇穷道。

　　楚离扫一眼三人。

　　寇穷不好意思的道：“十三万两。”

　　“你们倒是考虑得周到。”楚离讽刺的哼一声：“把自己的直接要出来，不用我费心。”

　　“堂主英明神武，咱们哪能瞒得过！”三人忙道。

　　楚离冷冷道：“你们该知道，打着我的旗号，死得快！”

　　“堂主现在威名满城，没人敢触逆。”陆枢呵呵笑道：“一报上堂主的字号，虎啸堂老老实实的，他们原本可是大风城的一霸！”

　　楚离道：“白虎宗一旦有人过来，你们就等着挨收拾吧！”

　　“嘿嘿，只要堂主不败，咱们就安然无恙。”陆枢笑道。

　　楚离扫一眼三人，摆摆手：“行啦，以后这样的事少干，滚吧！”

　　“堂主，你一直练功也绷得太紧，要不要放松一下？”陆枢嘿嘿笑道：“去见识一下大风城的美人儿如何？”

　　“有多美？”楚离哼道。

　　他赵大河是平安镇出来的青年，没怎么见识到外面的花花世界，没受繁华的诱惑，不见识一下美人儿才是咄咄怪事。

　　陆枢笑道：“堂主绝对满意，我们见识了一次。”

　　寇穷道：“堂主，大风城可不只有白虎宗，赤阳宗与天罗宗也有地盘，不过比不过虎啸堂强势，如果堂主能够联合赤阳宗与天罗宗，那么辉耀堂一定能站稳喽！”

　　“联合他们？”楚离皱眉，摇摇头。

　　据说辉耀堂当年全军覆没，很可能是三宗联手，光明圣教如今势大，成为其余三宗共敌。

　　“堂主在杀白虎宗两个长老之前，赤阳宗与天罗宗肯定是看不上堂主的，但现在不同，如果堂主跟他们商议，三家共同瓜分大风城，他们一定会心动，人性本贪！”寇穷道。

　　冯无计道：“据咱们打听的消息，白虎宗蛮横霸道，这些年很不得人心，赤阳宗与天罗宗的弟子没少受气，暗中跟白虎宗斗得不亦乐乎。”

　　“就怕一旦对上咱们，他们三家会联手。”楚离道。

　　“未必。”冯无计道：“据咱们调查，那凤仙楼就是天罗宗所开，堂主可以去逛一逛，看他们天罗宗什么意思，说不定会想借堂主这把刀灭了虎啸堂呢！”

　　“就是，堂主现在可是一把最锋利的刀，谁都想借一借。”寇穷道。

　　楚离沉吟一下，点点头：“也好，今晚去凤仙楼！”

　　三人顿时眉开眼笑。

　　楚离扫一眼他们哼道：“你们三个不用跟着去！”

　　“堂主，你去过青楼吗？”

　　“没有。”楚离摇头。

　　“不懂规矩会被宰一刀。”寇穷忙道。

　　楚离哼道：“没关系，反正有你们抢来的十万两呢。”

　　“堂主，咱们那十万两在别处是多，但在凤仙楼，那就不算多，去那里的个个非富即贵。”寇穷道：“十万两银子怕是去不了几次。”

　　楚离撇撇嘴道：“一万两银子足够赎一个美人儿吧？”

　　三人摇头。

　　楚离一摆手：“休得啰嗦，滚蛋，晚上寇穷陪我去！”

　　寇穷眉开眼笑，其余两人唉声叹气，无可奈何。

　　他们当初趁着楚离不在，偷偷去的青楼。

　　楚离一旦回来，他们三个就得鞍前马后的伺候着，哪有功夫去凤仙楼！早就心痒痒的！

　　华灯初上时分，大风城灯火辉煌，比白天更热闹几分。

　　楚离一袭白袍，手里摇头一柄白玉折扇，身后跟着寇穷。

　　两人站在一座彩楼前，听着里面传来的阵阵丝竹声，悦耳的歌声，一派纸醉金迷之象。

　　一个小厮迎出来，引着二人上了二楼。

　　一楼是大堂，摆着一张张桌子，算是酒楼，可以在这里喝酒吃菜，然后招呼姑娘过来相陪。

　　二楼是一间间小屋子，可以招呼姑娘上来相陪，听姑娘唱歌，或者看姑娘跳舞。

　　至于三楼，却是需要一定资格才能上去，寻常的客人不能登入。

　　楚离只坐着不说话，寇穷张罗。

　　几位身着纱衣的姑娘轻盈的进来，这几位姑娘姿色寻常，气质端庄，静静坐到丝帘后面，开始弹奏曲子。

　　一位娇小的妙龄女子随后推门，盈盈进来，向楚离裣衽一礼，娇美的脸庞带着嫣然笑容：“小女子月如见过赵公子。”


第799章 音杀

　　楚离打量一眼她，点点头：“你是跳舞的？”

　　他看得出月如身段丰盈，步态行走间带着莫名的韵律，显然是经过严格的训练，已经把舞蹈融入了自己的一举一动中，造诣绝不会浅。

　　“是，小女子练的是舞。”月如嫣然笑道。

　　楚离打量着她：“那好，就给我跳一曲吧。”

　　这月如姑娘美艳动人，明眸顾盼间闪着狡黠与灵动。

　　“是。”月如笑道：“赵公子想看什么舞？”

　　“我不懂这个，你随便跳个你最拿手的吧，我长长见识。”

　　“是。”月如轻笑一声。

　　坐在帘后的几女动起来，乐声响起，平缓而从容的声音徐徐回荡。

　　月如盈盈起舞，好像一只优美的灵鹤在舒展翅膀，优雅而从容，看得楚离怔了怔。

　　他头一次发现一个人的舞蹈能做到这般灵韵，当真技近乎道，若是修炼灵鹤六式，想必会进境极快。

　　他专注的盯着月如。

　　月如的动作随着乐声时而轻盈时而沉重，变化多端。

　　楚离的心也跟着她的舞蹈而起伏。

　　他瞥一眼身后的寇穷，皱了皱眉头。

　　寇穷双眼放光，一幅迷醉神色，身子也跟着轻轻动作，动作幅度极小，却是全身心投入其中。

　　楚离伸手在寇穷眼前晃了晃，寇穷视而不见，双眼紧盯着月如。

　　楚离暗叹一声，果然不愧是天罗宗，这舞蹈有迷乱心智之效，如果在这个时候杀寇穷，怕是不费吹灰之力。

　　月如轻盈而灵动的随着音乐起舞，明眸变化万端，随着每一个动作而变化，时而兴奋时而绝望，时而深情时而冷漠，时而渴望时而拒绝。

　　开始时音乐还轻柔，到了后来，音乐渐渐变化，带上一丝金戈之音。

　　楚离眉头挑了挑。

　　月如动作变得刚劲有力，节奏加快，表情也变得惊恐与绝望，仿佛置身于战场之中。

　　楚离微眯眼睛盯着她，一动不动，大圆镜智却在看着寇穷，他情绪随之变化，内力蠢蠢欲动，随着音乐的起伏而动，好像潮涨潮落。

　　楚离却没觉得自己有异样。

　　他身怀大圆镜智与大日如来不动经，天罗宗的舞蹈与乐曲对他毫无作用，如同平常的舞蹈无异。

　　月如全身心的投入舞蹈中，没有理会楚离与寇穷的情形，相信一曲之后，两人都会失去反抗之力。

　　随着乐声越来越高亢，她跳得越来越激烈，动作刚劲有力，好像男子一般，宛如一个男儿在沙场之上面对千军万马的冲锋，身陷绝境，明知不敌，仍旧战到最后一刻，至死方休。

　　音乐声戛然而止。

　　月如也蓦的静止下来，一动不动。

　　她娇喘吁吁，香汗淋漓，朝楚离一礼，盈盈退了出去。

　　她看到楚离神智清明，浑然无事，心下惊异，神情却平静无波，毫不犹豫的退出去。

　　其余几个抚琴奏乐的姑娘们也轻盈的退出，屋内顿时安静下来。

　　楚离扭头拍拍寇穷。

　　寇穷“噗”的吐出一口血，脸色苍白。

　　楚离撇撇嘴看着他：“真是没用！”

　　寇穷吐出这一口血之后，清醒过来，惭愧的道：“堂主，我失态了！”

　　楚离道：“这是天罗宗的武功？”

　　寇穷点点头：“伤人于无形，音杀之术！”

　　楚离哼一声道：“你明知道这里是天罗宗的地盘，还不防备着？”

　　“实在情不自禁。”寇穷摇头苦笑：“我一直也戒备着，可没想到听得入了迷。”

　　楚离道：“看来下一次你还得着道。”

　　寇穷无奈的点点头：“天罗宗的可怕就在这里，明知道是杀术，却防不胜防。”

　　“这位月如姑娘很有意思。”楚离道：“在凤仙楼里很出名？”

　　“是。”寇穷道：“月如姑娘在整个大风城的名气都极大。”

　　楚离哼道：“看来是有备而来，试探咱们的。”

　　寇穷呵呵笑道：“这是好事啊，说明他们对堂主重视。”

　　“嗯，那倒也是，倒要看看天罗宗要干什么。”楚离摇了摇折扇。

　　月如轻盈的进来，已经换了一身淡绿罗衫，秀发也湿漉漉的，身上带着洗浴后的淡淡香气，盈盈一礼：“月如怠慢赵公子了。”

　　楚离道：“月如姑娘，刚才是什么曲子？”

　　“破阵曲。”月如抿嘴笑道：“没想到赵公子定力如此深厚，竟不为所动。”

　　楚离撇撇嘴道：“我对音律一窍不通。”

　　月如道：“越是不通音律之人，对这曲子的反应越大，像公子的这位随从也是不通音律的吧？”

　　寇穷轻咳一声，点点头：“嗯，不通。”

　　楚离哼道：“还有更厉害一点儿的曲子吗？刚才的挺好听。”

　　“哦——？”月如讶然，弯弯的眉毛挑了挑，笑道：“赵公子就不怕受伤？”

　　楚离哼一声：“能让我受伤的曲子还没出现呢！”

　　“赵公子有如此气魄，那月如只能奉陪。”月如轻笑一声，拍一下巴掌。

　　一个姑娘捧着一把精致的琵琶进来，递给月如。

　　月如坐到对面的绣墩上，半遮着美艳脸庞，仅露出明媚的眸子，轻笑道：“月如亲自给赵公子弹一曲。”

　　“好。”楚离大咧咧的点头。

　　“铮铮铮铮……”一阵急骤的琵琶声宛如马蹄骤响，顿时杀伐之气扑面而来。

　　寇穷精神一振，双眼精芒闪动。

　　楚离点点头，行家一出手便知有没有，这月如一扫弦，便震动心魄。

　　随即铮铮声宛如雨打芭蕉，急骤而密集，一串又一串连绵不绝，让人喘不过气来，偏偏每一声都传入心底，让心跳跟着剧烈。

　　楚离面色如常，寇穷涨红了脸，双眼精芒迸射，煞气汹涌无法压抑，随时要暴起杀人。

　　随着琵琶声不停，寇穷脸色越来越红。

　　“噗！”一道血箭喷出，寇穷的脸色迅速灰败下去。

　　楚离摇摇头。

　　月如轻轻阖起明眸，纤纤葱指在弦上拨动，轻盈灵动，宛如在弦上跳舞。

　　“噗！”寇穷再次吐出一口血，脸色越发难看。

　　他已经醒过神来，却仍无法阻挡琵琶声的杀伤，五脏六腑都跟着震动，血流与心跳皆被琴声所操纵。

　　“啪！啪！”楚离折扇拍两下手心。

　　寇穷精神顿时一震，长舒一口气，双眼再次恢复了精芒。


第800章 虎甲

　　楚离这轻拍的两下好像两道内力注入他身体，五脏六腑一下恢复平静，血液与心跳也跟着恢复，所有的异样与痛苦一下消失！

　　寇穷对楚离越发敬畏，自己这位堂主当真厉害！

　　月如双手一按琴弦，琴声戛然而止。

　　她嗔怒的瞪着楚离道：“赵公子好厉害的功夫，还说不懂音律！”

　　楚离道：“真不懂，胡乱拍的……你们天罗宗的音杀之术确实厉害，杀人于无形，若是放于战场上，想必效果更好吧？”

　　月如轻轻摇头：“战阵是能破去音杀之术的。”

　　楚离道：“月如姑娘在天罗宗中是什么身份？”

　　“我是天罗宗嫡传弟子。”月如道。

　　楚离惊奇的道：“嫡传弟子？那怎么不去山中修炼，反而在这里，太委屈了吧？”

　　“红尘俗世中打滚，才能看透人心，才能真正掌握天罗宗武学之髓。”月如轻轻摇头道：“天罗宗武学是不可能呆在山中苦修而成的。”

　　“怪不得呢。”楚离恍然大悟，撇撇嘴：“这么说来，比咱们光明圣教差远啦，咱们光明圣教的嫡传弟子地位可高得很，比你们强得多。”

　　“那可不尽然。”月如嫣然笑道：“咱们虽在滚滚红尘里浮沉，却是跟自己争，不像你们光明圣教弟子，要跟别的弟子争，你死我活，惨烈得很！”

　　“哪有什么惨烈。”楚离道。

　　月如道：“五年一比，只有前五名的山外弟子才能成为山内弟子，竞争何等惨烈！”

　　“这样很公平。”楚离笑道：“比武排名嘛，谁的本事高谁成山内弟子，谁也没话说！”

　　“要打得你死我活。”月如摇头道：“同门之间竞争为主，哪有什么情份。”

　　“好吧，你们天罗宗确实不差。”楚离笑道：“你不会是想让我进天罗宗吧？”

　　“咱们天罗宗不收男弟子的。”月如嫣然笑道：“赵公子可算闯下了弥天大祸，却还能稳稳坐着，一点儿不发愁，月如佩服！”

　　“你是说杀了那三个家伙？”楚离撇撇嘴：“我不杀他们，他们就会杀我，不是你死就是我死，只能杀了他们，白虎宗要替他们报仇，也没什么大不了的！”

　　“赵公子以为自己打得过白虎宗？”

　　“当然。”

　　“咯咯！”月如娇笑道：“赵公子真风趣！”

　　楚离正色道：“我没开玩笑，我打得过他们！”

　　月如道：“赵公子一个人打得过白虎宗？那白虎宗早就灭了，你不会以为你杀了两位长老，就能杀得了所有长老吧？况且还有白虎宗的宗主！”

　　楚离道：“当然。”

　　月如摇头道：“我知道赵公子的光明刀厉害，但天下间没有无敌的武功，光明刀的克制之法多的是，据我所知，白虎宗专门研究如何克制你们光明圣教的武功，他们炼成了几幅白虎甲，只要穿上白虎甲，光明刀的威力会被削弱一半，拿他们无可奈何的！”

　　楚离哼了一声道：“他们难道全身都穿甲，脸也蒙着？”

　　“当然。”月如点头道：“只露出一双眼睛来。”

　　楚离皱眉。

　　月如道：“再者说，八大长老中，一个修为比一个深厚，据说八大长老中，有两位是超过三百岁的老家伙，深不可测。”

　　楚离皱眉道：“你说这些有何目的？”

　　“我们可以帮你。”月如道。

　　“怎么帮？”

　　“帮你躲开白虎宗的追杀！”

　　“嘿，我想躲的话，直接离开大风城就是了，天下之大，他们上哪儿追我！”

　　“赵公子太小瞧白虎宗了，他们有白虎追魂术，除非赵公子你回大光明峰，他们拿你没办法，不进大光明峰，不论在哪里都追得到！”

　　“你们能躲过白虎追魂术？”

　　“当然。”

　　“那有什么条件？”

　　“赵公子只要从此不对咱们天罗宗弟子出手即可。”

　　“这个不可能。”楚离摇摇头：“你们天罗宗弟子要是对我动手，我只能挨打？”

　　“那就改成不伤咱们天罗宗弟子。”

　　“那你们天罗宗弟子可以肆无忌惮的对我出手？反正我不能伤你们！”楚离摇头道：“这个条件太不靠谱了，还是说一个靠谱一点儿的吧。”

　　“靠谱一点的话，那就是帮咱们办一件事。”

　　“什么事？”

　　“杀白虎宗一个长老。”

　　“谁？”

　　“谭晋！”

　　“也姓谭？跟谭虎什么关系？”

　　“没什么关系。”月如轻轻摇头道：“他杀了咱们一个姐妹，但他是长老，一直呆在白虎宗，咱们没办法杀他，这次估计会过来。”

　　“我如果杀了他，你们就帮我逃走？”

　　“只要赵公子答应即可，不必这一次杀他。”

　　“就不怕我答应了却不做？”

　　“咱们相信赵公子。”

　　“好，我答应了！”楚离道。

　　月如顿时嫣然一笑：“多谢赵公子。”

　　楚离道：“只要你们别把我卖了就好。”

　　“赵公子不必担心这个。”月如道：“咱们把赵公子卖给白虎宗也没什么好处，白虎宗这些年越来越霸道，不把咱们放眼里。”

　　楚离笑了笑：“好吧，那就信你们一回。”

　　他起身道：“该说的也说了，走啦！”

　　“赵公子何不留下住一晚？”月如嫣然笑道：“虽说小女子卖艺不艺身，却可以与赵公子谈些武林秩事，或者叫别的姐妹过来唱一曲。”

　　楚离摇头道：“我得赶紧练功！”

　　说罢一拍寇穷：“走吧！”

　　寇穷忙起身，帮忙拉开门。

　　月如忙道：“赵公子，现在就留下吧，别再回去了。”

　　楚离扭头看她。

　　月如道：“赵公子那边已经不安全，不知道他们何时会过来，甚至可能瞒得过咱们悄悄到达，今天开始就呆在这边如何？”

　　寇穷忙道：“堂主，月如姑娘说得有理。”

　　楚离皱眉想了想：“能找个安静的地方？”

　　“当然。”月如嫣然笑道：“就怕赵公子受不了那般安静呢。”

　　“只要能安静的练功就好。”楚离道。

　　“那赵公子随小女子来。”月如盈盈起身往外走。

　　两人跟在她后面。

　　月如临出门之际忽然停住，笑盈盈看向寇穷。

　　寇穷知趣的道：“堂主，那我就不去了。”

　　楚离扭头看他一眼。

　　寇穷嘿嘿笑道：“堂主放心，咱们马上离开大风城！”

　　楚离道：“一个月后回来！”

　　“是。”寇穷忙点头。

　　他们可不敢跑，知道堂主有本事追到他们，算是逃不出他的手掌心。


第801章 用心

　　楚离随着月如往上走，来到了三楼，然后进到一间屋子。

　　顿时感觉周围一静，好像所有的声音一下消失，彻底与世隔绝，自己的呼吸声清晰可闻。

　　楚离讶然看向月如。

　　月如嫣然笑首：“这是须弥阵，自成一个世界，与外界彻底断绝，只要呆在这里，白虎宗的白虎追魂术便无可奈何，找不到你。”

　　楚离道：“你们天罗宗精通阵法？”

　　“这是自然。”月如笑道：“阵法之道也是咱们天罗宗的修炼之一，只可惜阵法研究需要的资质太高，几乎没有弟子能入门，但祖师们的遗泽犹在。”

　　楚离道：“你们天罗宗有多少阵法师？”

　　“两个。”月如道：“难道赵公子对阵法也感兴趣？”

　　楚离忙点头道：“非常神奇，我也想练一练。”

　　“好啊。”月如笑道：“阵法与别的武学不同，并不禁绝外传，如果赵公子你能入门，那也是自己的造化。”

　　楚离眉头挑了挑：“阵法不是你们宗门的镇派绝学？”

　　月如摇头：“宗里有镇宗阵法，但阵法之道不是，所以你要学阵法之道的话，我可以弄一些书给你，不过阵法太过深奥莫测，让人脑袋都要炸开，我是研究不来的。”

　　“那就多谢了。”楚离道。

　　月如摇摇头道：“赵公子在这里会觉得格外的无聊，时间流逝格外慢，练功之余研究一下阵法倒也不错，打发时间。”

　　楚离点头。

　　月如道：“白虎宗估计要一个月才会死心，赵公子就在这里呆上一个月吧。”

　　“不会连累你们吧？”楚离道。

　　月如轻笑一声：“我们与白虎宗还算是同盟，一起对付你们光明圣教。”

　　楚离道：“藏起我来算是私人恩怨？”

　　“是。”月如轻轻点头：“谭晋于我有血海深仇，不能不报。”

　　楚离缓缓道：“我会杀了他。”

　　月如露出嫣然笑容：“赵公子你现在的武功，怕不是他对手，要杀他还是等将来吧。”

　　“他这般厉害？”

　　“是白虎宗最顶尖的长老之一，比起祝庆由强得多。”月如指了指墙角一根细绳：“有什么需要就拉一下这绳子，这里只有我能进，旁人进不来。”

　　楚离点头。

　　月如裣衽一礼，盈盈退了出去。

　　楚离打量着这须弥阵。

　　此阵确实玄妙，当时进来时，大圆镜智竟然没能查察它的存在，此时身处阵中，仍能通过大圆镜智看四周，并不阻碍，就像单向屏蔽一般。

　　他看到月如袅袅出去，然后来到三楼另一个房间，推进进去后，裣衽一礼：“师父。”

　　屋内床榻上盘膝坐着一个身段曼妙，相貌绝美的少妇，宛如熟透的蜜桃，浑身上下无一处不散发着诱人的气息。

　　她睁开明眸，懒洋洋的瞥一眼月如，淡淡道：“他藏起来了？”

　　“是。”月如乖巧的点头道：“师父，为何要帮他？”

　　“你觉得呢？”绝美少妇懒洋洋的问。

　　月如摇摇头：“弟子不明白，他毕竟是光明圣教弟子，将来是咱们的对手。”

　　“四大宗门分分合合，斗了这么多年。”绝美少妇淡淡道：“没有灭派之虞，都是利益之争……光明圣教势大，是因为托于大离朝廷，咱们三宗势小，只能抱成一团，对抗光明圣教是为了争夺利益，但利益之下，三宗也不会齐心。”

　　“是。”月如点头。

　　三宗各有各自利益，而且行事方法与理念也不同，彼此也有冲突。

　　绝美少妇道：“所以别死心眼，因为结盟就真的仇视光明圣教，若有机会交好，为何不交好？”

　　“师父是说，他会是光明圣教的重要人物？”月如蹙眉：“实在不像呢，更像是弃子。”

　　她觉得赵大河傻乎乎的，相貌也不佳，实在不会给人好感，更不像是什么大人物，没有大人物之气魄，感觉难成大器。

　　绝美少妇淡淡道：“那是因为你不明白光明圣教的弟子培养之法，光明圣教对弟子严苛之极，比起他们，咱们天罗宗弟子就是温室里的花草。”

　　“怎么看，他都是必死之局。”月如道。

　　绝美少妇道：“让弟子身处绝境中，激发其潜力，找到最强的那个弟子，这便是光明圣教的培养弟子之术，至于说弟子死不死，那全凭个人的造化，光明圣教是不会救的。”

　　“真够残酷的。”月如撇撇红唇，很不以为然：“那得死多少弟子啊，弟子们怎会忠心！”

　　“与其将来死，不如早早死，光明圣教就是这么狠辣！”绝美少妇哼一声道：“不过这种办法，正给咱们交好光明圣教弟子的机会，在困难之际雪中送炭，将来他成为光明圣教的大人物，就会影响光明圣教对咱们天罗宗的态度。”

　　“师父真觉得赵大河会成为光明圣教的大人物？”

　　“我的预感很准，他会是个厉害人物，好好对他吧。”绝美少妇道：“跟他结下交情，将来你会受益无穷。”

　　“是，多谢师父。”月如轻轻点头：“他想研究阵法。”

　　绝美少妇轻哼一声道：“给他阵法入门书，看他有几分本事。”

　　她说着摆摆玉手。

　　“是。”月如答应一声，裣衽一礼告退。

　　她一关上门，那间屋子在楚离的大圆镜智里顿时消失，观看不到，显然这绝美少妇的房间也布了阵法。

　　楚离眉头挑了挑，收回了大圆镜智，果然如自己所料，这位月如姑娘可不是对自己一见钟情，或者单纯是为了报仇而救自己，是奉师命而为。

　　月如之师父是打算烧冷灶，在自己身上投注，确实有眼光！

　　月如很快回来，拿了几本黄旧的绢册，放到书桌上，嫣然笑道：“这是几本阵法入门，赵公子不妨先看看，若能看进去，再看更深的阵法。”

　　“好，多谢月如姑娘。”楚离抱抱拳。

　　月如嫣然笑道：“赵公子若能掌握阵法，对付谭晋便多了一分胜算。”

　　“对。”楚离点头。

　　他想通过学习阵法，自己也能把阵法用出来，也是成为山内弟子重要的一个优势。


第802章 登门

　　月如裣衽一礼，盈盈告退。

　　楚离拿起这几本绢册，仔细翻看，若有所思。

　　这是几本阵法入门，比起自己当初看得简单得多，浅显得多，若是当初看到的是这个，入门也没那么艰难，一下就能看明白。

　　大日如来不动经确实增强了他的智慧，他现在看这些，感觉游刃有余，一眼便看透，心底生出一丝蠢蠢欲动，想要继续深入下去。

　　为了避免惊世骇俗，他只能压下这股渴望，先修炼大光明经。

　　随着大光明经的精进，他的大光明身也越来越强。

　　大光明身确实奥妙无穷，非是一般的炼体之法可比，大光明身越强，他的速度越快，力量越大，反应也越快，对伤害的抵抗也越强。

　　第二天清晨，月如推门进来，提了一个饭盒，打开来，是几道精致的菜肴。

　　楚离从床榻解座，来到桌边坐下：“月如姑娘，每三天送一次饭菜就成。”

　　“难道赵公子在练什么秘术，能不饿？”

　　“我一旦修炼，往往会入定三天。”楚离道。

　　“三天……”月如明眸闪了闪，笑道：“好，那我三天过来送一次，免得打扰了赵公子你修炼。”

　　她暗自惊异，这赵大河还真是一个奇才，她从没听说过哪个人能一下修炼三天的，往往一天修炼两三次，一次修炼不了太长时间。

　　楚离笑道：“这几本阵法入门很不错，我已经看完了。”

　　月如忙收回心思，笑道：“能看明白吗？”

　　“清楚明白。”楚离点头道：“挺好玩的，还有更难一点儿的吗？”

　　“你看懂了？！”月如明眸紧盯着他。

　　楚离点头道：“是啊，没什么难的吧？”

　　“……好吧，这几本书是入门，确实不难。”月如深吸一口气，露出嫣然笑容：“我呆会再拿几本过来，会更难一些。”

　　她暗自决定，要拿几本难的过来，好好打击一下他的气焰，简直太气人。

　　楚离道：“那就多谢了。”

　　“我这便去拿。”月如把菜肴摆上桌，盈盈离开。

　　片刻后，她又回来，从袖里拿出三本厚厚的绢册，递给楚离：“这个够赵公子你看的了。”

　　“嘿嘿……”楚离一幅见猎心喜，情不自禁的模样，笑容带着几分委琐，兴奋道：“多谢月如姑娘！”

　　月如看他迫不及待的想翻看，却又控制着自己不去看，低头猛吃，狼吞虎咽，如风卷残云，一会儿功夫把几道菜肴全部扫进肚子里。

　　月如知趣的没有多说，收拾了碗筷，提起饭盒离开。

　　楚离忙打开绢册开始翻看，从低浅的三阳阵，到高深的小须弥阵，无一不精妙绝伦。

　　不过没有月如所说的须弥阵。

　　楚离已经很满足，他何曾想过能得到这些阵法书，阵法书在大季非常罕见，很难见到一本。

　　他一页一页的翻看，将这三本绢册的阵法全部烙印入脑海，要在事后慢慢的琢磨研究，够自己研究一阵子的。

　　阵法之妙宛如数学之妙，极让人沉迷，他很喜欢研究这个。

　　不过他用理智拉回了自己，不再研究，要专注于修炼，当务之急还是修炼。

　　……

　　一个星期后的晚上，华灯初上，凤仙楼热闹异常，丝竹声与歌声在凤仙楼缭绕不绝。

　　一个英武的中年男子步入凤仙楼。

　　他方面大耳，目光凌厉，带着不怒自威的气度，一看就知道是久居上位之人，直接点名要见月如姑娘。

　　小厮的眼光极好，不敢怠慢，带他到二楼一间屋子。

　　月如姑娘盈盈来到他的屋子，看到这个男子时，脸色微变，随即露出嫣然笑容：“月如见过先生，这位先生是头一次来咱们凤仙楼吧？”

　　中年男子摆摆手，沉声道：“我姓谭，叫谭晋，白虎宗长老。”

　　“原来是谭长老，失敬。”月如裣衽一礼。

　　谭晋沉声道：“你一定是天罗宗弟子吧？”

　　月如轻轻点头道：“不瞒谭长老，小女子确实是天罗宗弟子，不知谭长老有何指教？”

　　“你师父是谁？”

　　“家师白凤。”

　　谭晋皱了皱眉，对这个名字很忌惮，缓缓道：“有几年没见着白长老了，她一向可好？”

　　“家师身子康健，一如往昔。”月如道。

　　谭晋道：“既然是自己人，我也不拐弯抹角了，赵大河来过你们凤仙楼吧？”

　　“是。”月如轻轻点头：“是小女子亲自接待的他。”

　　“他自从进了你们凤仙楼，就消失不见。”谭晋紧盯着她，目光炯炯，似乎能看透她的心底。

　　月如讶然：“消失了？谭长老不会是以为咱们杀了他吧？”

　　谭晋沉声道：“要是贵宗杀了赵大河，咱们白虎宗必有重谢。”

　　“咱们也想杀他，可惜没那个本事。”月如轻轻摇头，感慨的道：“他确实是个厉害人物，咱们用了音杀之术，结果他定力惊人，竟然能不受音杀之术的伤害。”

　　“哼！”谭晋冷笑道：“他确实难缠！”

　　月如道：“他倒是没翻脸，只是直接离开，然后小女子便不知他的去向了，难道是逃了？”

　　谭晋摇头：“他就在大风城。”

　　“要是换成是我，早就逃之夭夭，回了大光明峰。”月如蹙眉道：“还呆在这边干什么？”

　　“他要重振辉耀堂，就不会逃走。”谭晋沉声道：“应该是躲在某一处。”

　　月如摇头道：“白虎宗眼线众多，只要他没出城，一定能找得到，真没想到他是个如此厉害的人物，当初还以为是个狂徒呢！”

　　“咱们早晚能找到他！”谭晋沉声道：“不过就怕有人故意把他藏起来。”

　　他说着目光如刃的扫视着月如。

　　月如道：“大风城谁有这么大的胆子，敢藏白虎宗要追杀的？”

　　“若是让我知道谁掩护包庇他，绝不留情，灭其满门！”谭晋冷冷道。

　　他目光在月如脸上扫来扫去。

　　月如装作不知道，轻笑道：“我也想知道谁有这么大的胆子。”

　　“哼，总有不怕死的。”谭晋冷笑道。

　　月如轻轻点头。

　　“既然如此，好罢。”谭晋起身，拂了拂衣衫，淡淡道：“若有消息，随时通知我。”

　　“好的。”月如轻轻点头。

　　目送谭晋离开，月如嫣然笑容慢慢凝固，咬着红唇，死死攥着袖角的手露出，雪白小手青筋隐隐，似乎要跳出皮肤。


第803章 交锋

　　“哗！”她猛的一扫轩案，案上所有东西滚落到地毯。

　　她拿起花瓶，往墙上猛的一摔。

　　“啪！”花瓶碎成了一地碎末。

　　她拿起另一个花瓶，朝墙上恶狠狠的摔去。

　　“啪！”花瓶再成粉末。

　　她纤纤玉手猛的一拍轩案，顿时“哗啦”一响，轩案成了一堆碎片。

　　再拍向另一张轩案，又成了一堆碎片。

　　一夫儿功夫，整座屋子被拆成了一堆废墟，除了屋子没拆之外，其余的一个不剩，没有一件家具完好。

　　她美艳的脸庞涨红，高耸胸脯剧烈起伏，气喘吁吁。

　　红唇被咬破。

　　半晌之后，她平静下来，努力吐纳几口平息了怒气，来到了楚离的屋子。

　　楚离扫一眼她，平静的道：“你脸色不对，是白虎宗的人过来了？”

　　“来了！”月如低沉的点点头：“是谭晋。”

　　“他自己一个人？”楚离道。

　　月如轻轻点头。

　　楚离笑道：“白虎宗怎么回事？这般托大，上一次还是两个长老跟一个弟子，这一次竟然只来一个长老？”

　　“因为这个长老打得过那两个长老！”月如哼道：“谭晋的武功极厉害！”

　　楚离道：“看来他能克制我的光明刀。”

　　“他身上一定有白虎甲。”月如道：“你得小心点儿！”

　　楚离露出笑容：“倒想见识一下他的白虎甲！”

　　“你先别出去。”月如摇头：“他武功很厉害，你现在还不是他对手，要杀他也要等将来！”

　　“那就先晾他两天。”楚离哼道：“我会灭了他！”

　　……

　　又是一个星期过去。

　　谭晋一直在大风城寻找楚离，所有暗线皆发动，大风城每一寸地方都被搜索。

　　他有白虎追魂术，可现在却感应不到赵大河，只有两个可能，一是躲到了大光明峰，另一个是被隐于一个阵法之地，而想来想去，大风城有能力布置阵法的，只有天罗宗。

　　可天罗宗为何要帮赵大河？

　　谭晋百思不得其解，天罗宗应该与自己一伙，多年前虽杀了一个天罗宗弟子，但没人知道，所以天罗宗不可能与白虎宗撕破脸去帮赵大河。

　　这天傍晚，夕阳正浓。

　　他正在虎啸堂一间院子喝酒，独饮独酌。

　　忽然心头一动，感应到了赵大河。

　　他放下酒杯起身，一晃消失在院子，几次呼吸之间，已经来到了城外一片树林前，看着站在树梢上的楚离。

　　这片树林莽莽苍苍，乃是数百年形成的古林，每一棵树皆又粗又高，直参云霄。

　　楚离踏着高高的树梢，一阵风吹来，树梢起伏，他随之而上下晃动，宛如与柔软的枝条融为一体。

　　夕阳之下，他白衫飘飘，颇有几分潇洒气度，可惜丑陋的脸庞破坏了几分感觉。

　　“你就是赵大河？”谭晋仰头沉声道。

　　楚离道：“你就是谭晋？”

　　“好小子，倒知道老夫的名字。”谭晋哼道：“你杀了谭虎与孟武祝庆由？”

　　“是我。”楚离道：“他们要杀我，我想活命只能杀了他们，你也是来杀我的？”

　　谭晋沉声道：“不错！”

　　他声音乍落，双手一合，再一分，两道虎影瞬间出现，下一刻到了楚离跟前，速度奇快绝伦，不逊于他的光明刀。

　　楚离在他心动之际，已经催动光明刀。

　　两道虎影一出现，他手上一闪，光明刀已经射出。

　　虎影还没到楚离胸口，光明刀已经射中谭晋。

　　谭晋被光明刀射中，却仅是飘飘后退一步，同时指挥着虎影击中楚离。

　　楚离一闪消失，下一刻出现在十丈外，刚一出现，虎影已经落到身上。

　　“砰！”楚离直直飞出去，撞到一棵巨树上。

　　两人合抱粗的参天巨树剧烈震动一下，楚离挂在树上不能挣脱，深陷入树身内。

　　他只觉得五脏六腑在翻转，大光明身竟然挡不住这一道虎影，谭晋修为之深当真惊人。

　　谭晋低头看一眼自己的长袍，露出一丝笑意。

　　楚离皱眉瞪着他。

　　谭晋道：“赵大河，我这件袍子乃是一件异宝，是上古所传，据说乃浮天蚕丝所织成，刀枪不入，水火不侵。”

　　楚离哼一声道：“好一个白虎宗！”

　　“四大宗门的底蕴便是这个。”谭晋道：“武功强大，那好东西能少得了？你的光明刀是厉害，但却破不开这浮天蚕丝所织的宝衣！”

　　楚离道：“你的脑袋可没穿宝衣！”

　　“那就要看你的本事了，哈哈！”谭晋大笑一声，双手一合一拉，顿时两道虎影一闪到了楚离跟前，不给他反应时间。

　　楚离倏的滑落，堪堪在虎影射中之际避开。

　　“砰！砰！”虎影皆射中巨树，发出闷响，炸开两团粉末，虎影威力之强令人咋舌，远非祝庆由三人可及。

　　楚离一闪身到了树身后。

　　这巨大的树一挡，谭晋的视线触不到楚离，无法让虎影追杀。

　　谭晋哼一声，一步跨出，到了大树之后。

　　他发现树后人影空空，楚离已经消失。

　　他摇摇头，既然出现，想逃走几乎是做梦。

　　他白虎追魂术施展，发现楚离便在身后，双手一合一分，再次出现两道虎影，射向背后的一棵巨树。

　　楚离一缩身子，两道虎影再次击中树身，“砰砰”炸成两团粉末。

　　楚离随后以巨树为遮挡，不停的换着位置，一会儿功夫十二道虎影炸开。

　　这是楚离精心挑选的战场，可以最大限度的削弱白虎杀术的威力，此时看来效果不错。

　　谭晋发现了楚离的险恶用心，也不再乱用白虎杀术，陡然飞到空中，要居高临下的俯看，让楚离无所遁形，再用白虎杀术事半功倍。

　　“嗤！”他刚一跃起，喉咙间一道寒光射至。

　　他浑身汗毛一下竖起，拼命的一横身。

　　“嗤！”寒光擦着他胸口落地，若非他穿着宝衣，这一刀就能剖开他的肚子。

　　“嗤！”又一道寒光直贯头顶而下。

　　谭晋反应奇快，缩身躬腰。

　　“砰！”他被脖子传来的强大力量砸下来，重新落地。

　　他暗自吃惊，这赵大河的光明刀比情报中说的更强，速度奇快，防不胜防，若非自己身怀宝衣，过来就是送死。

　　楚离扬声大笑道：“白虎宗不过如此！”

　　他说罢飘飘而去。

　　谭晋冷笑一声，几步跨出，已经追近了楚离，两人向山上而去。

　　谭晋一边冷笑一边发出虎影。

　　他能看得到楚离，虎影瞬间击中楚离后背，把楚离打得腾空而起，向前的速度反而更快。

　　楚离在空中喷出一口血箭，速度陡然加快，加上前冲之力，一眨眼拉开了百米距离。


第804章 渔翁

　　“哼！”谭晋撇撇嘴，摇摇头。

　　他对楚离这种小聪明不以为然，修为不够，耍这样的小聪明，只能得逞一时，终究还是逃不掉的。

　　他身法陡然加快，再次缩到了十米。

　　谭晋刚要施展白虎杀术，忽然汗毛一竖，忙不迭的缩头。

　　“嗤！”头顶一片头发被削断，狼狈不堪。

　　这光明刀速度奇快无伦，与之交手生死一线间，他心有顾忌之下，不敢逼得太近，免得闪避不开，身着宝衣，头却没有保护，挨一刀就得没命。

　　但距离长也给了赵大河闪避白虎杀术的机会，好在白虎杀术能够转弯，不停的追杀。

　　两人一追一赶，很快登上了山顶，楚离身法奇快，丝毫没有受伤之像，好像刚才喷血的人不是他一般，大光明身坚韧异常。

　　谭晋哼道：“赵大河，你就是逃到天边，也逃不过我的追杀！”

　　楚离冷笑道：“你还真敢吹，我不用逃到天边，只要逃回大光明峰，你能追杀过来？给你十个胆子你也不敢！”

　　他一边说着话一边疾行，说话声音平稳，没有受伤之像。

　　谭晋皱眉看着楚离的背影，这赵大河的修为之深超乎想象，不像一个年轻人，更像老奸巨猾的老家伙，今天一定得杀了他。

　　谭晋道：“你要是能逃到大光明峰，早就逃回去了，还用等现在？”

　　“不错，我是不会回大光明峰，不重振辉耀堂，我绝不会离开大风城！”楚离哼道。

　　“有志气，那就死吧！”谭晋冷笑。

　　他双手一合，刚要一分拉出两道虎影。

　　“嗤！”一道寒电已在近前。

　　谭晋顾不得白虎杀术，猛的低头，头发再次被削落几绺。

　　他胸口隐隐作呕，烦郁不适，白虎杀术猝不及防之下被打断，最是忌讳。

　　他烦郁之下杀机更盛，便有些冲动，深吸一口气陡然加速，与楚离拉近到了五米。

　　他再次双手一合。

　　“嗤！”一道寒电在喉咙前。

　　他甚至来不及反应，喉咙已经中刀。

　　顿时暴烈的内力钻进喉咙，沿着往上钻向大脑。

　　谭晋怒吼一声，一道虎影出现在天空，宛如一头真的白虎，随即在空中往下一扑，如恶虎扑食般扑向他。

　　虎影一下扑进了他身体，他喉咙的伤口瞬间止住了血。

　　楚离皱眉，没想到有如此奇术。

　　谭晋周身气势滔天，宛如一头猛虎，猛的朝他扑来。

　　楚离又一柄飞刀射出。

　　谭晋反应奇快无比，一掌拍掉了飞刀，继续扑过来。

　　楚离见势不妙，扭头便走。

　　谭晋两步跨到楚离身后，一掌拍下。

　　“砰！”楚离如掷出去的皮球一般，瞬间被击远，在空中喷出一道血箭。

　　谭晋再次跨一步到他身前，又一掌拍下。

　　他动作看着从容，却是奇快绝伦，楚离能通过万象归宗预测到，却闪避不开，动作太快，超出了他反应时间，只能眼睁睁看着自己挨打。

　　“砰！”楚离又被拍了一巴掌，远远的高飞，在空中喷出血箭。

　　他感觉自己就像被一只猛虎玩弄的猎物，无法主宰自己命运，这种感觉让他几乎忍不住要施展神通。

　　谭晋再次射至。

　　他双眼炯炯，刚才那一刀好像丝毫没造成影响，喉咙伤口不留血，钻进去的内力也被驱除，不妨碍他行动，迅如闪电，反应奇快，楚离的飞刀他竟然能拍开，或者闪过。

　　待他靠近，楚离左手寒光一闪，飞刀瞬间射至谭晋喉咙前。

　　谭晋轻松的一抬胳膊，袖子挡在喉咙前。

　　楚离右手几乎同一时刻闪现寒光。

　　谭晋刚松胳膊往下放袖子，飞刀恰又至，差之毫厘的穿过袖子防护，再次洞穿他喉咙。

　　暴烈的内力瞬间钻进他脑海。

　　他动作迟滞了一下，就这须臾间的迟滞，楚离右手寒光一闪，下一刻出现在谭晋眼睛。

　　“啊——”！谭晋怒吼一声，身子晃动。

　　飞刀从眼眶射进去，从后脑勺穿出来，带出一道血。

　　谭晋痛苦难当，暴烈的内力钻进脑袋，疼痛比身体其余部位疼痛十倍，忍不住动作又滞了滞。

　　楚离左手闪动一点寒光，瞬间射中谭晋另一只眼。

　　他右手跟着闪动寒光，再射中谭晋嘴巴，直接贯穿了喉咙后脑勺。

　　“啊……”谭晋怒吼着倒了下去。

　　楚离“哇”吐出一口黑血，也软绵绵的倒下去。

　　谭晋倒在地上轻轻抽搐。

　　“呵呵……真有趣！”忽然一道笑声响起，一个人影忽然出现在远处，踏着树梢飘飘而来，转眼到了近前。

　　是一个须眉皆白的老者，脸色枣红色，笑眯眯看着楚离与谭晋。

　　楚离皱眉看着他，然后闭上眼睛，运功疗伤。

　　他早就看到这鬼鬼祟祟的家伙，却无暇理会。

　　谭晋修为极深，他差了一截，若非光明刀，自己今天真要栽在谭晋手上，仅有光明刀绝打不过谭晋，还有万象归宗与大圆镜智的辅助。

　　自己的飞刀掌握了精准的时机，往往能以小搏大，就像眼前这个老者，出现的时机太准确。

　　红脸老者不想让他继续疗伤下去，摇头道：“你这小家伙年纪轻轻就有这般修为，真是让我们这些老家伙没脸见人。”

　　楚离一言不发，继续运功疗伤。

　　红脸老者摇头叹道：“所以你只能死，与谭晋同归于尽，没有比这个更妙的了！”

　　楚离眉头挑了挑，睁开了眼睛：“你不敢得罪白虎宗，也不敢得罪光明圣教，你到底是什么人？”

　　“呵呵，一个闲人。”红脸老者笑眯眯的道。

　　楚离不屑的哼道：“一个闲人？赤阳宗什么时候出闲人了？”

　　“哦——？”红脸老者眉头挑了挑，讶然道：“小子看着傻乎乎的，却是精明厉害人物啊。”

　　楚离道：“你敢杀我？”

　　“我不敢杀你。”赤阳宗的老者摇摇头，笑眯眯的道：“但白虎宗敢，谭晋敢呐。”

　　“我能杀得了谭晋，杀不了你？”楚离冷冷道。

　　红脸老者摇头笑道：“那可未必。”

　　楚离道：“我即使受伤，杀你仍是小菜一碟！”

　　红脸老者呵呵笑道：“小子，你是在拖延时间，伤势很重吧？”

　　“那你就试试看！”楚离哼道。

　　红脸老者警惕的看着他，却没敢靠得太近，谭晋都死在他刀下，光明刀的威力让他忌惮非常。

　　楚离撇撇嘴，不屑的道：“老头，你这胆子，真给赤阳宗丢人！”

　　“那就送你上路吧！”红脸老者双掌猛的一推，一道炙热掌力滚滚冲向楚离。


第805章 仿虎

　　楚离不闪不避，在掌力临身之际，忽然双掌一合一分，顿时出现一道虎影，随即射向红脸老者。

　　红脸老者顿时大吃一惊：“你……”

　　他身形一闪，避开虎影。

　　“砰！”楚离被击飞出去。

　　红脸老者松一口气，但下一刻，一道寒电穿过他喉咙。

　　红脸老者难以置信的瞪大眼睛，一直追着他的那道虎影随即撞中他后背，发出“砰”一声闷响，飞向楚离。

　　楚离在地上翻了一个滚，勉强站起来，双手一合一分，双掌中央出现一道虎影，再次击中他背心。

　　他当初见方青阳，因为大光明身，看不清武功心法，白虎宗诸人的心法运转他却能看得到，早就学会了白虎杀术，只是一直没施展罢了，赵大河没有这般能力。

　　此时周围空旷无人，他忽然忍不住想试一试效果，果然奇妙。

　　红脸老者正要运功锁住喉咙，从怀里掏灵药，这一道虎影打断了他动作。

　　“砰！”红脸老者重重落到地上。

　　楚离深吸一口气，又“哇”的吐出一口血。

　　这红脸老者功力深厚，刚才挨那一下让伤势加重。

　　他盘膝坐到地上，没急着疗伤。

　　他大圆镜智看到了月如大远处匆匆而来。

　　片刻后，月如一袭青色劲装，英姿飒爽来到近前，急忙道：“赵公子，你不要紧吧？”

　　楚离摇摇头：“死不了……谭晋在那边，你去看看吧。”

　　“……多谢赵公子！”月如顿时粉脸变化，忙飘身来到谭晋跟前。

　　谭晋看着很惨，月如却看得痛快无比。

　　“他真的死了吧？”月如道。

　　楚离道：“应该死透了，拜托月如姑娘把他的袍子脱下来，我要留下！”

　　“……好。”月如轻轻点头。

　　她丝毫不惧谭晋的惨样，有些笨拙的把他外袍脱下，递给楚离。

　　楚离道：“这是能挡住我飞刀的宝衣，不能流落到外面。”

　　“那是了不得的宝衣。”月如赞叹道。

　　楚离轻轻点头。

　　月如道：“那咱们快些回去吧，好好疗伤。”

　　楚离摇头：“就在这里疗伤，待会儿我还要收回飞刀，这些都是削铁如泥的宝刀。”

　　“万一还有人过来呢。”

　　“不怕。”楚离道。

　　他闭上了眼睛开始运功。

　　月如来到红脸老者跟前，看到了他的脸庞，失声叫道：“庞金水！”

　　楚离没有理会。

　　月如看了看庞金水的伤势，抬头看向楚离。

　　楚离闭眼练功，头顶很快白气蒸腾，越来越浓密，遮住了他的脸庞。

　　月如回头看着庞金水，疑惑无比。

　　看这伤势，既有飞刀的伤，又有白虎杀术的伤。

　　白虎杀术的伤势极好认，伤口会有白虎轮廓，一看即知。

　　庞金水显然是早自己一步来到，他挨飞刀是可以想象得到，赤阳宗与白虎宗穿一条裤子，帮着谭晋杀赵大河是理所当然的事。

　　但为什么他身上会有白虎杀术的伤？

　　谭晋难不成把他当成了敌人？

　　想来想去，都没办法解释清楚。

　　按这伤势去猜测，是谭晋与赵大河都把他当成了敌人，难不成，他想趁着两人受伤之际，一块把人都杀了，所以才会死于两人的联手一击？

　　楚离没用枯荣经，只是凭着大光明身与大光明经来疗伤。

　　即使如此，他伤势恢复得奇快。

　　大光明身强横无比，受伤后恢复得极快。

　　他脑海虚空里的佛陀不停的诵着大光明经与大日如来不动经，佛经化为的莲花仿佛真实无异，落到现实的身体上，加上天魔经，三经所化莲花不停的落下，身体飞速的恢复。

　　半个时辰后，楚离头顶白气迅速收敛，化为十几股钻进他头发里，他慢慢睁开眼睛，眼中精芒闪了闪，慢慢隐去。

　　月如忙道：“可好一些了？”

　　楚离站起来：“已经无妨了。”

　　他缓步来到谭晋的尸首前，腰间寒光一闪，长剑削飞谭晋的首级：“这回算是死利索了！”

　　月如不解的看他。

　　楚离哼道：“白虎宗未必没有复活之法，斩了脑袋才能放心。”

　　他长剑又一闪，把庞金水的首级也削去，然后还剑归鞘：“走，捡我的飞刀去。”

　　他飘身而行，不时伸手一招，地上飞起一把飞刀，如乳燕投林般钻到他手里。

　　从山顶一直到山脚下，树林靠近大风城的边沿，沿途收起来的飞刀，让他感叹自己有先见之明，幸亏多了一套飞刀，否则真不够自己扔的。

　　要是打到一半，飞刀不够了，那岂不是要命！

　　月如也看得咋舌。

　　她一直呆在大风城，虽跟光明圣教没打过什么交道，也隐隐知道，光明刀好像发不了几刀，因为非常耗精气神，赵大河倒好，这都发出不知多少刀了！

　　楚离长舒一口气，飞刀一一插回手腕的皮套，总算都收了回来，要是有人凑巧捡走了，那自己真要心疼。

　　月如道：“赵公子，你的伤不要紧了吧？”

　　她看楚离的脸色不佳。

　　楚离脚下一步跨出，有十几米远，宛如缩地成寸，很是潇洒，摇头道：“一点儿小伤，过几天就好。”

　　“随我回去吧。”月如宛如飘絮随风而行，飘逸而曼妙，轻声道：“谭晋一死，白虎宗会真的疯狂。”

　　楚离哼道：“不过如此！”

　　他虽如此说，心下却凛然，谭晋的修为当真厉害，自己赢得很艰苦。

　　要是再有更厉害的，还真不好说。

　　月如道：“谭晋穿着宝衣，但没穿白虎甲，要是再有人穿着白虎甲过来，那真的很麻烦。”

　　楚离打量一眼自己身上的宝衣：“这一身宝衣也很厉害。”

　　他毫不嫌弃是死人穿过的，直接套到身上，觉得安心很多。

　　“这一身宝衣厉害，但没防护住喉咙与头，所以赵公子你能得手。”月如道：“白虎甲可是全身上下只露出眼睛的！”

　　楚离皱起眉头：“白虎甲，还不如叫乌龟壳！”

　　月如抿嘴轻笑一声：“白虎甲也好，乌龟壳也罢，反正是克制光明刀。”

　　“好吧，回凤仙楼。”楚离道。

　　此时暮色上涌，周围暮蔼沉沉，光线黯淡。

　　进到城里时，已经华灯初上。

　　两人从后门进到的凤仙楼，来到三楼，楚离重回布置着须弥阵的房间。

　　月如替他斟了茶，递给他，迟疑一下：“那个赤阳宗的庞金水是怎么回事？”

　　“想捡便宜嘛。”楚离揭过茶盏，轻啜一口：“便宜岂是那么容易捡的？这家伙太贪心！”

　　“怪不得呢。”月如点头：“这回赤阳宗跟白虎宗有热闹看喽。”

　　“让他们乱一乱，才能缓一口气。”楚离笑道。


第806章 教训

　　月如跟他聊了几句，知趣的退出屋子，让楚离安心疗伤。

　　楚离随后几天一直在屋内疗伤，月如三天过来送一次菜肴，除此之外就不打扰他。

　　楚离看得出来，月如对他热情了许多，显然是感激他杀谭晋。

　　七天一盏眨眼过去。

　　楚离疗伤完成后，一直埋头苦修，提升大光明经。

　　白虎宗绝不会罢休，下一次会派更厉害的高手，甚至穿着白虎甲，自己想凭光明刀取胜很难，需要硬拼，靠的还是修为。

　　华灯初上，两个老者缓步踏进了凤仙楼。

　　两老者站在一起很显眼，一个高大一个瘦小，仿佛大人跟小孩走在一起，但两人身上皆有一股不怒自威的气势，让人不敢取笑。

　　他们来到凤仙楼，一个小厮迎上来，矮个子的老者沉声道：“我们要见月如。”

　　“月如姑娘？好，随小的来。”小厮忙引二人进了二楼一间屋子。

　　月如很快盈盈进来，一袭素洁的罗衫，裣衽一礼，嫣然笑道：“月如见过二位老爷。”

　　“咱们是白虎宗的。”矮个子老者沉声道：“月如姑娘你是天罗宗弟子吧？”

　　月如轻颌首：“原来是白虎宗的前辈，失敬，小女子正是天罗宗弟子，二位前辈有何贵干？”

　　“谭晋过来找过你吧？”

　　“谭长老？是。”

　　“他说什么？”

　　“跟小女子打听赵大河的踪迹。”

　　“没有别的了？”

　　月如摇摇头：“小女子曾利用赵大河来的机会，暗算他一回，可惜音杀之术对他无效，没能杀得了他，他直接逃走了，再没见过，这几天也没见到谭前辈。”

　　“谭晋死了。”矮个子老者沉声道：“老夫周宁和，想问你几句，你真的不知道赵大河的踪迹？”

　　月如一怔：“周前辈何出此言？”

　　“有人看到你给三楼的人送饭。”周宁和哼一声道：“不知这个人是谁？”

　　“这个……”月如摇头道：“恕小女子不能回答。”

　　“是赵大河吧？”周宁和冷冷道。

　　月如咬咬下唇，轻轻摇头：“不是。”

　　她心下暗恼，看来白虎宗在凤仙楼竟然有眼线！

　　这凤仙楼可是天罗宗的，白虎宗竟然在楼内收买眼线，居心何在！

　　“带我们过去！”高个子老者冷冷道：“老夫傅玉，你该听说过。”

　　“原来是傅前辈。”月如心下一凛。

　　她确实听说过傅玉的名字，狠辣无情。

　　“你跟谭晋有仇吧？”傅玉道。

　　月如一怔道：“傅前辈何出此言？小女子以前没见过谭前辈，有什么仇？”

　　“哼，杀父之仇不共戴天。”傅玉冷冷道：“你为了报仇而助赵大河也没什么出奇。”

　　月如露出迷茫神色：“傅前辈这话小女子不明白，什么杀父之仇？”

　　傅玉深深看她一眼，摇头道：“带我们上三楼，看看你一直送饭的那个人吧。”

　　“请恕小女子不能从命。”月如摇头道。

　　傅玉冷冷道：“你敢不听？”

　　“傅前辈不是敝宗前辈，小女子为何要听傅前辈的呢？”月如平静的摇头。

　　“好大的胆子！”傅玉沉声道：“以为老夫不敢教训你？”

　　月如道：“白虎宗虽强，咱们天罗宗也不是任人捏的软杮子，傅前辈若要教训小女子，自有师门长辈跟傅前辈讨回公道。”

　　“天真！”傅玉冷笑道：“我倒要看看谁敢跟我讨公道。”

　　他说罢双掌一合，顿时一道虎影出现，栩栩如生宛如真实的白虎，倏的射向月如。

　　月如脚下踩着莲步，曼妙娇躯如莲花在水面一荡，躲开这一击，但虎影灵动，一直追在她身后。

　　她在屋内数次挪形换位，终究没能避开，“砰”一下飞出去，撞倒了房门。

　　“傅前辈真是好大的威风！”一道清冷娇哼声中，绝美少妇蓦的出现，站在两人跟前：“敝宗弟子说打便打，还以大欺小！”

　　“白凤？”周宁和与傅玉皆皱了一下眉头。

　　白凤冷笑道：“傅前辈，月如她到底犯了什么错，你就动手？”

　　“小丫头傲慢无礼，老夫代为管教一下。”傅玉哼道。

　　白凤冷冷道：“代为管教？你一个老不死的既不是他的长辈，又不是他的亲戚，凭什么管教？”

　　“白凤，休得放肆！”傅玉断喝。

　　“我再放肆也没你放肆！”白凤冷哼道：“倚老卖老，什么东西！”

　　“白凤，少说两句！”周宁和摆摆手：“不过是一点儿小教训，又不是受多重的伤。”

　　月如已经站起来，胸口烦闷，五脏六腑受了轻伤。

　　白凤美丽的眸子一瞪周宁和：“周老头，你又装老好人，好像没你什么事似的，我弟子怎么得罪你们啦？”

　　“呵呵，都是误会。”周宁和摆手笑道：“误会。”

　　他们两个一下明白自己误会了，月如往三楼送吃的，显然是给师父白凤。

　　白凤娇哼一声：“那我弟子就白挨一顿打？我会去你们白虎宗的地盘，找你们弟子教训，也说是误会！”

　　“别胡闹。”傅玉哼道：“你们是不是看到了赵大河？”

　　“是，我们看到了。”白凤点点头：“我们不仅看到了，还帮他对付谭晋，把谭晋杀了，我们得了大好处……你们就满意了吧？”

　　“白凤，别胡闹了，咱们要找到这个赵大河。”周宁和道。

　　白凤哼道：“我怎么胡闹了，打了我的弟子，我就不能说几句？你们白虎宗霸道惯了，是不是要一统三宗？光明圣教也没这么大的气魄！”

　　“好啦好啦，少说几句。”周宁和摆手道：“月如也没受伤，你们到底知不知道赵大河的行踪？”

　　“你们白虎宗眼线遍地都不知道，我们能知道？”白凤没好气的道：“你们白虎宗也就窝里横，一个小小的光明圣教弟子都对付不了，还有脸在这里教训我弟子！”

　　傅玉冷着脸，知道不能跟这个白凤纠缠，否则没完没了。

　　她师父是天罗宗的宗主，极为护短，要是知道白凤在这儿，他才不会动手，吓唬几句就算了。

　　这个白凤刁蛮，要对付自己的弟子，自己还真没办法，教训月如还行，要是教训了白凤，自己就是麻烦无穷。


第807章 试探

　　“能瞒得住白虎追魂术的，只有阵法。”周宁和叹口气道：“他现在肯定没回大光明峰，偏偏找不到，一定是躲到阵法里去了。”

　　“照老周你的意思，大风城里只有天罗宗会阵法？”白凤黛眉一竖，怒哼道：“我怎么不知道咱们天罗宗这般厉害？”

　　“别人也有会阵法的，可毕竟少。”周宁和道。

　　白凤一脸讽刺：“那咱们天罗宗会阵法的多得很呐！”

　　周宁和被她呛得没什么话说。

　　大伙都知道天罗宗虽也修炼阵法，但那是广撒网，能不能打上鱼不指望，天罗宗懂阵法的也有就一两个而已，估计都呆在宗门，即使不在宗门，也不会来大风城，会在天佑城与天华城呆着。

　　“赤阳宗也懂阵法。”白凤冷冷道：“你们怎么不去怀疑赤阳宗，偏偏跑到我这边来，是不是觉得咱们天罗宗都是女人，所以好欺负？”

　　“这是哪里的话。”周宁和摆手笑道：“咱们绝没这意思，就是先过来看看，再去赤阳宗。”

　　说到赤阳宗，他脸色阴沉下来，傅玉也沉下脸。

　　白凤哼一声道：“咱们天罗宗素来本本份份，看来你们把这个当成软弱，挑软杮子捏啊，那好，我倒要领教一下傅前辈你的高招。”

　　“行啦行啦！”周宁和笑着摆手道：“咱们其实是相信你们的，赤阳宗……哼哼！”

　　“赤阳宗他们也有阵法师，他们的野心大伙都知道，这个机会能放过？还不大用特用？”白凤撇撇绝美的红唇哼道：“换了是我，早过去让他们交人了！”

　　“未必是赤阳宗。”周宁和摇头道：“庞金水你知道吧？”

　　白凤冷哼道：“这家伙最烦人，狡诈贪婪！”

　　“他死了。”周宁和道：“身上有光明刀的伤与白虎杀术的伤，应该是被赵大河与谭晋一块杀的，到底他干了什么。”

　　“他是想杀了他们两个呗。”白凤没好气的道：“谭晋想杀他，肯定是他做了对不住白虎宗的事，赵大河想杀他，也一样，估计是他藏的赵大河，然后又把赵大河供出来。”

　　“白凤你还真会想。”周宁和失笑，若有所思：“不过有一点你没说错，赤阳宗的人越来越迫不及待了。”

　　白虎宗损失了三个长老，实力大损，赤阳宗必想取而代之。

　　这些年来，赤阳宗一直不满自己的地位，想当三宗的老大，白虎宗却一直压他们一头，现在机会终于来到，赤阳宗岂能放过？

　　“我看现在你们杀赵大河事小，收拾赤阳宗事大。”白凤撇撇红唇哼道：“赵大河是光明圣教弟子，你们真要杀了他，光明圣教能不出手？你们已经损失了三个长老，再被光明圣教收拾一两个，赤阳宗能不造反？”

　　“赵大河不杀，白虎宗威望何存？”

　　“栽在光明圣教手上，也不算丢脸，”白凤道：“我打听过了，这赵大河原本是一个镇子的帮派弟子，得了奇遇，成为光明圣教山外弟子，数月之间突破到天外天，可谓奇才，只要重立了辉耀堂，必回大光明峰成为山内弟子，不可能一直呆在大风城。”

　　“这就是个祸害。”傅玉冷冷道：“现在不杀，将来更杀不掉。”

　　白凤斜睨他一眼冷笑道：“光明圣教杀不掉的高手多了去，法王与坛主，你们能杀了谁？”

　　傅玉哼一声，默然不语。

　　白凤道：“看赵大河这架式，在光明圣教定能爬到高层，虎啸堂栽在他手上不丢人，这样的亏你们不是没吃过，栽在孙明月手上的次数还少啦？”

　　“他怎能跟孙明月比！”傅玉哼道。

　　白凤道：“反正我是为你们好，别钻死胡同，结果便宜了赤阳宗的家伙们。”

　　“我们没那么傻。”傅玉哼道。

　　白凤的用心也未必那么纯良，赤阳宗咄咄逼人，天罗宗也没少受气，她这是要借刀杀人，煽风点火。

　　周宁和道：“咱们现在是骑虎难下啊，难道咱们白虎宗跟一个光明圣教山外弟子认输？”

　　白凤哼道：“杀了他，你们的损失会多大？他可没那么容易杀！”

　　“唉……”周宁和叹一口气：“他这样的还是山外弟子？”

　　“又一个孙明月！”傅玉哼道。

　　赵大河身为一个山外弟子，却能杀得了白虎宗长老，他的资质必是奇高，前途无量，一旦成为山内弟子，不知会成为何等的高手！

　　到那时更难制，现在就得杀了他。

　　“好啦，懒得跟你们废话，凤仙楼不欢迎你们，好走，不送！”白凤摆摆玉手，没好气的道：“这次就算了，要是再有下一次，我一定十倍的教训你们弟子！”

　　她说罢，扶起月如飘飘离开。

　　傅玉皱眉瞪着她们。

　　周宁和道：“傅兄，算了，咱们也走吧。”

　　“她们有问题吧？”傅玉哼道。

　　周宁和摇头道：“有没有问题，咱们总不能真的动手，赤阳宗是压不住了，天罗宗要是再交恶，那咱们的处境就不妙，不得不慎呐！”

　　“这个赵大河！”傅玉咬咬牙。

　　“白凤的话也未尝没道理。”周宁和叹口气：“要是这次再杀不了他，就不管他了！”

　　傅玉哼道：“我觉得这次能杀得了他！”

　　“咱们四个长老一起出手，还杀不了，那真没办法！”周宁和道。

　　“周兄你怕了！”傅玉哼道。

　　“我觉得这赵大河有点邪门儿，有奇遇，还有这么强的实力……”周宁和摇摇头：“就怕真是另一个孙明月。”

　　孙明月是数百年难得一见的奇才，他们说赵大河像孙明月，只是比方，从没真的认为他会有孙明月的实力。

　　“我偏不信邪！”傅玉冷冷道：“非杀了他不可！”

　　“现在当务是急是找出他！”周宁和道：“咱们总不能一直耗在这里。”

　　“有什么办法？”傅玉哼道：“要是让我知道谁藏起了他，绝不轻饶！”

　　“先找到人再说吧。”周宁和叹道。

　　两人无奈的出了凤仙楼。

　　楚离皱眉。

　　他所在的屋子正在傅玉与周宁和的头顶，大圆镜智清楚的看到他们脑海所想，四大长老出动，非杀他不可。

　　月如推门轻盈的进来，嫣然笑道：“白虎宗的长老又过来了。”

　　楚离点头：“就在楼下吧？”

　　月如道：“师父试探了一下他们，他们这次是非杀你不可了，可能不仅仅出动两个长老，有明有暗，你千万不要出去，避其锋芒。”

　　“好。”楚离缓缓点头。

　　四大长老，自己绝不是对手，避一避为妙。


第808章 惊神

　　月如看他答应得这么痛快，有些惊奇。

　　她原本以为，赵大河一听自己这么说，肯定会很没脸面，觉得示弱，一定会坚持主动出击对付他们。

　　她已经准备了一肚子的话，要好好说服安抚住他，不能冲动气盛，能进能退才是大智慧。

　　没想到这一肚子话没了用武之地，倒让她觉得有些失落。

　　楚离看她的脸色，笑道：“月如姑娘，我没那么傻，能杀了谭晋也是运气好，凭修为凭本事，我不是他的对手，而且他还有宝衣！”

　　月如露出笑容。

　　楚离道：“这一次他们来两个甚至更多的长老，还穿白虎甲，我要是再出去，那跟送死没什么两样，我还有大好年华呢，可不想死！”

　　月如扑哧一笑，笑容嫣然动人。

　　她是被大好年华这句逗笑了，他的模样很丑，从他嘴里说出大好年华就觉得很滑稽。

　　“他们都是长老，不可能离宗太久。”楚离笑眯眯的道：“我相信他们呆不了多长时间。”

　　“师父也这般说的。”月如轻笑道：“过了风头，他们甚至可能不会再找你，不了了之。”

　　“那最好。”楚离笑道。

　　月如道：“师父挑拨他们跟赤阳宗，要是真打起来，那就真顾不得你啦。”

　　“难。”楚离摇摇头：“还是别指望赤阳宗了，我先闭关一个月，看他们能不能熬得住！”

　　月如嫣然笑道：“这样最好。”

　　……

　　一轮明月挂天边，清辉徐徐洒下大风城。

　　大风城万家灯火，繁华更胜白昼。

　　虎啸堂一间小院内。

　　周宁和与傅玉坐在小院中央的石桌旁，各自捏着白玉酒杯，看着天上的明月，若有所思。

　　半晌后，傅玉道：“想来想去，天罗宗有问题！”

　　“赤阳宗不像。”周宁和缓缓点头，轻啜一口酒：“庞金水的死，意味着即使原本他们窝藏赵大河，现在也闹翻了，赵大河不会再信他们！”

　　傅玉点点头：“更重要的是，那月如丫头跟谭晋有杀父之仇，怎能不报？”

　　“可那白凤……”周宁和露出迟疑神色。

　　“有办法。”傅玉哼道：“把她约出来，来个调虎离山，然后蒙着脸进凤仙楼，搜遍每一间屋子！”

　　“白凤怕是看得出来。”周宁和叹道：“她可是绝顶聪明。”

　　“看出来又如何！”傅玉冷笑道：“咱们打死也不承认，她有什么办法？即使罗宗主来，没证据咱们也不怕，宗主会替咱们撑腰！”

　　“唉……我真不想跟白凤对上。”周宁和摇头苦笑道：“她就是个疯子，不能以常理来猜测。”

　　“她再疯也不敢闹大。”傅玉道：“无论如何，这次一定得把赵大河宰了！”

　　“好吧，听傅兄你的！”周宁和放下白玉杯，沉声道，月光下的脸庞沉肃如水。

　　当天晚上，月如收到了一封请柬，周宁和与傅玉邀白凤明天晚上赏月，商讨搜寻赵大河之事。

　　月如匆匆来到三楼。

　　白凤正在榻上练功，一袭碧绿罗衫，接过请柬扫一眼，哼道：“请我赏月，一定没安好心！”

　　月如道：“他们跟赤阳宗没打起来。”

　　“算了，不去。”白凤哼道。

　　月如讶然道：“不去行吗？”

　　白凤沉吟，若有所思，明眸闪动不停，宛如夜晚繁星一闪一烁。

　　半晌后，她从怀里掏出一本薄册子及一枚玉佩：“把这个送给赵大河。”

　　“这是惊神吼？”月如看一眼薄册子，讶然看向白凤：“师父，这能外传吗？”

　　“又不是什么惊天动地的绝学。”白凤道：“他是个绝顶聪明的，应该能很快学会。”

　　月如道：“那他施展出来，岂不是说咱们与他有渊源？”

　　“那又如何。”白凤哼道：“要的就是这个！”

　　月如不解的看她。

　　白凤摆摆玉手：“行啦，多说无益，还有这个玉佩，能帮他掩住气息一个时辰，过了一个时辰便无效。”

　　“……是。”月如轻轻点头。

　　她知道师父没耐心多解释，全靠自己领悟，而且师父的想法天马行空，自己是怎么也想不透的，照着做就是，反正师父不会害自己。

　　不过把惊神吼传给外人，算是违了天罗宗宗门规矩，宗主知道了一定会重罚师父的，甚至因为宗主是师祖，会罚得更狠。

　　“那师父去不去赏月？”

　　“哼，怎么不去，一定要去！”

　　“是。”月如轻颌首，裣衽一礼退下。

　　她来到楚离的屋子，轻手轻脚推开门。

　　楚离正放下书，起身笑道：“月如姑娘。”

　　月如把薄册子与玉佩放到桌上，笑道：“这是师父送给赵公子的。”

　　楚离拿起册子看一眼，讶然道：“这是秘笈？”

　　“惊神吼是音杀之术。”月如轻轻点头道：“也是咱们天罗宗的镇宗秘术之一，修炼不易，若是赵公子有暇，可以试着修炼一下。”

　　“这是须弥玉佩。”月如指着晶莹剔透的玉佩道：“能够掩藏气息一个时辰，一个时辰之后就无效，会碎裂。”

　　“一个时辰……”楚离慢慢点头：“出什么事了？”

　　月如皱眉道：“刚才白虎宗的周宁和与傅玉送来一张请柬，请师父明晚过去赏月。”

　　楚离若有所思的道：“然后白前辈送我这些？”

　　“是。”月如点头。

　　楚离道：“看来白虎宗要来搜凤仙楼了。”

　　“不可能吧？”月如吃了一惊，随即蹙起黛眉，若有所思。

　　月如也不傻，楚离这么点拨一句，她一下明白了。

　　师父显然猜测白虎宗要冲进来搜查凤仙楼，赵公子藏不住了，是要让他离开。

　　楚离道：“白虎宗早晚会用这一招……让白前辈放心，我知道怎么办。”

　　“赵公子……”月如露出歉然神色。

　　楚离失笑：“月如姑娘，我又不是离开凤仙楼，一个时辰足够了，你想想看，他们难道一个时辰也折腾不完？待一个时辰后，我再回来就是！”

　　月如顿时嫣然微笑，松一口气。

　　楚离道：“白前辈是生怕有什么意外，所以让我修炼惊神吼，那我就恭敬不如从命，替我道一声谢。”

　　月如忙点头。

　　她暗舒一口气，告辞离开。

　　原本以为是师父赶赵大河走，看来自己却是误会了，自己也实在太笨，尤其在师父面前。

　　不过这个赵大河可比想象中更聪明，跟师父差不多，偏偏看着傻乎乎的，不知能骗多少人！


第809章 现身

　　楚离打开薄册子，翻开了心法，看过一遍之后，若有所思。

　　这惊神吼是一套繁杂的心法，通过心法搬运，在丹田形成一道奇异气息，吐出之后，声如惊雷，震人心魄，从而造成失神。

　　高手之争，须臾即生死。

　　这惊神吼若用好了，比暗器的威力更强，更防不胜防。

　　楚离大喜过望。

　　自己正需要这个，惊神吼与光明刀配合，猝不及防之下，光明刀的威力能发挥至最强。

　　他凝神催动心法，一点一点的游走，不急不躁，最终在丹田凝成了一股微弱气息，轻轻张嘴一吐，顿时一声轻啸响起，啸声清唳如鹤鸣。

　　他不满意的摇头，再次催动心法，片刻后，张嘴又一声清啸吐出，宛如龙吟，有了一分威严。

　　楚离若有所思的点头，摸到了一点窍门。

　　月如推门进了白凤的屋子，盈盈到榻前：“师父，白虎宗的人会来搜咱们凤仙楼？”

　　白凤盘膝坐在榻上，手执一卷书，放下手懒洋洋的看她：“嗯，你终于猜出来了。”

　　“是赵公子猜到的。”

　　“这个家伙还真是聪明。”白凤绝美脸庞露出一丝笑意：“我是越来越欣赏他了。”

　　“他说会出去躲一下，等白虎宗的人走了再回来。”

　　“那就好。”白凤颌首：“这家伙很聪明，武功又好，前途无量。”

　　“是。”月如点头。

　　白凤歪头看她：“没看上他？”

　　“师父——！”月如嗔道：“这是哪儿的话啊！”

　　“他长相确实是个问题。”白凤摇头笑道：“那就算了，也别勉强自己，他这般聪明，不用咱们多操心。”

　　“师父，白虎宗太过份了！”

　　“这便是武林，强者为尊。”白凤淡淡道：“他们把脸一蒙，死不承认，谁也不能说什么，如果咱们武功足够厉害，当场留下一个，那才是本事，可惜实力不成，只能受气。”

　　月如紧抿红唇，慢慢点头：“是，师父，我会装作不知道的。”

　　“这就对了。”白凤满意地笑道：“装装糊涂也是一种聪明。”

　　……

　　楚离张嘴，一道咆哮蓦的响起，刚猛而迅速，宛如虎啸山岗，威风八面，又如平地炸雷。

　　他满意的点点头。

　　惊神吼已经练成，啸声能震动心神，虽说不能把人震死，让人恍惚一下却是没问题，这一下就躲不过光明刀。

　　一旦修炼，时间如白驹过隙，眨眼即过。

　　一眨眼已经是第二天晚上，看着白凤离开，他也从凤仙楼消失。

　　白凤离开没多久，凤仙楼忽然有一间屋子着火，火势熊熊，浓烟滚滚，客人们惊慌的跑出凤仙楼，凤仙楼里的小厮们则急着救火。

　　两个黑衣人趁势钻进三楼，迅速搜遍三楼，各从一边挨个房间搜索，没有发现，然后去二楼，仍没发现，一楼没有房间，一眼即可扫过，也没有。

　　他们无声无息的离开，几乎没人看到他们。

　　月如加了小心，也没能捕捉到两个黑衣人的出现。

　　他们离开了凤仙楼后，在不远处一条巷子里揭下了面巾，露出两张清癯的脸庞。

　　两人容貌相肖，看起来是亲兄弟。

　　“没有，怪了！”高个子老者皱眉道：“怎么这里也没有？”

　　“看来是冤枉了天罗宗。”

　　“白凤在这里，不能不怀疑天罗宗，她什么事都干得出来！”

　　“能让白凤吃瘪就好了！”

　　“算了，凤仙楼都没有，那可能真的回了大光明峰！”

　　“唉……”

　　“咦，出来了！”高个子老者皱眉：“他在城外，走！”

　　矮个子老者也发觉异样，感觉到了楚离的存在。

　　两人宛如两抹清风，瞬间消失在小巷，穿过大风城，很快出现在大风城外十里处的莽莽树林中。

　　楚离正一身白袍站在一棵树上，淡淡看着两人。

　　“赵大河！”两人一看到他，便认了出来，赵大河的画像白虎宗每个弟子都有。

　　楚离笑眯眯的看着两人：“你们是白虎宗的长老，来杀我的？”

　　“废话！”两老者把黑巾一蒙，只露出一双眼睛：“好大的胆子，那就受死吧！”

　　赵大河这是故意在等自己呢，不但不逃，还要挑衅，委实该死！

　　他们猛的一拳击向对方，猛虎咆哮声蓦的响起，随即两道虎影出现，清晰如真的猛虎，巴掌大小，却气势不凡，猛的扑向楚离。

　　两道虎影一左一右，快如闪电，瞬间到了近前。

　　楚离一晃消失，下一刻出现在一棵巨树后。

　　“砰！”一道虎影撞上一棵树，炸开一团粉末，另一道虎影绕开了巨树，射向楚离。

　　楚离又一闪消失，出现在另一棵树后。

　　“砰！”另一道虎影也撞上树，炸成一团粉末。

　　两老者趁机踏到树梢上，飘飘如絮。

　　他们再次一撞拳，顿时两道虎影出现，又射向了楚离，楚离依法施为，再次消失。

　　两老者又出拳，又两道虎影出现，一共四道虎影围向楚离，上下左右完全围堵住他，不管身法多好，逃无可逃，必定撞上一道虎影。

　　楚离哼一声，猛的一拳捣出，撞上虎影，却无济于事。

　　白虎杀术奇异，虚实莫测，虚实只在一念之间，他的拳劲击在虚空，虎影毫不迟滞的击中他。

　　“砰！”一声闷响，楚离飞了出去，另三道虎影紧随其后。

　　“砰！砰！砰！”三道闷响中，楚离挨了三击，身子不断飞高。

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭，软绵绵落到地上。

　　两老正要过去，他却翻身而起，再次射了出去，消失在树林里。

　　两老者轻哼一声，只要他一现身，想要逃走难如登天，白虎追魂术一直紧追着他，摆脱不掉，而且他挨了四记白虎杀术，已经负伤。

　　他们的功力深厚，一记就能要人命，赵大河再强，挨了四记也只剩下半条命，更是逃走无望。

　　他们紧追不舍，杀心高炽。

　　楚离忽然停住不动，藏在一棵巨树后。

　　他们身法缓了缓，小心翼翼的靠近，防备楚离出什么奇招。

　　“嗤！”一道寒光瞬间到了高个老者喉咙前。

　　“噗！”他踉跄后退一步，几乎摔倒，忙飘身后退，卸去刀身蕴含的强大力量。

　　一把雪亮飞刀落到地上，没能刺穿黑衣。

　　楚离躲在树后骂一句：“白虎甲！”

　　“哈哈……”两老者皆大笑起来，放下心来。

　　“赵大河，咱们身着白虎甲，你光明刀根本没用！”

　　楚离哼道：“你们白虎宗都是属乌龟的！”

　　“你逃不掉的。”高个老者抹一把喉咙，声音略有些嘶哑：“还是乖乖束手吧。”

　　他暗惊这一刀力量的强大，若是修为弱一些，即使穿着白虎甲也承受不住这强横的力量。


第810章 毙命

　　“你现在受了伤。”矮个子老者沉声道：“逃不掉的，何必徒劳挣扎，只要投降，咱们可以饶你一命！”

　　“呵呵……”楚离大笑起来：“你们也太能蒙人了，还饶我一命，真是笑死人！咳咳！咳咳！”

　　他笑了几声，忽然剧烈咳嗽起来。

　　“你既然没了活路，赌一把又如何？”矮个子老者沉声道：“你若答应加入咱们白虎宗，可以既往不咎！”

　　“可笑！”楚离哼道：“我怎么可能加入你们！”

　　“咱们白虎宗虽比不上光明圣教，对弟子却更好，不像你们光明圣教，把弟子往绝境里一扔，不管死活，你们光明圣教若真重视你，早就派人过来助你，何至落到这般境地！”

　　“哼！”

　　“咱们白虎宗不同，每一个弟子都很重要，绝不会允许旁人欺负。”矮个子老者道：“咱们即使没有光明圣教强，也能护得住弟子安危！”

　　“我不会背叛圣教！”楚离哼道。

　　“这不叫背叛，是识时务。”矮个子老者道：“即使光明圣教也不会怨你，毕竟形势所逼，不能白送了性命！”

　　“不可能！”

　　“那咱们废了你武功，可以放你离开！”矮个子老者道：“不会真杀你，你毕竟是光明圣教弟子，总要给光明圣教几分颜面，所以大可不必再拼命！”

　　“废了武功，不如现在就死！”楚离道。

　　“唉……这是何必呢！”两个矮个子老者摇头道：“对了，你的光明刀不用施展了，穿不透咱们的白虎甲！”

　　高个子老者傲气十足地说道：“赵大河，拖延时间也没用！”

　　他们说罢，再次射向楚离，这一次他们更大胆，直接扑向他，四道虎影在前面开路。

　　“嗤！”楚离忽然射向远处，一道寒光射到高个老者喉咙前。

　　高个老者身形一撤，喉咙传来的力道几乎把他打翻一个跟头。

　　“嗤！”随即另一道寒光射中矮个子老者喉咙，他飘飘退了几步，卸去刀身传来的强横力量，暗自心惊。

　　这一失神，楚离已经跑远，四道虎影没能追上他，他已经消失不见。

　　两人对视一眼，对楚离的光明刀心惊不已。

　　他们可以想象，若没穿白虎甲，他们现在已经中刀，怪不得谭晋那般身手都折在他手上，这赵大河的光明刀出神入化，委实惊人。

　　楚离逃出数里之外，再次被两老者追上，他们这一次更谨慎，四道虎影远远在前，射向楚离。

　　“砰砰砰砰！”楚离一道虎影也没能避过，先前的伤势影响了他的身法。

　　两老者暗自兴奋，再这么下去，不需要几记白虎杀术，赵大河就要完蛋，终于能除掉这个小子！

　　楚离落地之后再次一翻身，又射了出去，身法缓慢了几分。

　　“哈哈……你逃不掉了！”两老者大笑。

　　楚离一边逃一边不服气道：“逼得我急了，我用大光明秘术跟你们拼命，两败俱伤！”

　　两老者冷笑一声。

　　这也是他们所忌惮的，大光明秘术是燃烧精气神，同归于尽，暴烈无比，四大宗派的秘术无一能及，而且一旦彻底的催动起来，能够直接登入天外天，所以光明圣教弟子根本不怕死。

　　他们先前说要饶他一命，费一些口舌，就是为了削弱他的死志，不让他施展大光明秘术。

　　矮个子老者道：“即使大光明秘术也救不了你，还是投降吧。”

　　“那就试试。”楚离哼道。

　　“砰砰！”四道虎影再次射中楚离。

　　楚离飞了起来，重重落到地上，他努力挣扎了两下，却再也爬不起来。

　　两老者暗松了一口气，这四道虎影下去，赵大河即使想施展秘术也无能为力，大光明秘术可不是随意施展的，需要足够的内力催动。

　　他们缓缓靠近楚离，感觉楚离气息微弱，奄奄一息。

　　他们对自己的白虎杀术深具信心，楚离再强横，接连中了十几记，几乎是必死无疑，现在还能活着，已经说明大光明身的厉害。

　　快要到十丈距离时，两人忽然停住。

　　“呜……”猛虎咆哮，两人再次对拳，然后四道虎影射向楚离。

　　“砰！砰！砰！砰！”四道虎影结结实实的撞上楚离，楚离再次飞起来。

　　“噗！”他在空中射出一道长长的血箭，血箭中似乎还夹杂一些碎肉块，显然五脏六腑碎裂。

　　“砰！”他重重撞上一棵巨树，贴到了树上一动不动，深陷其中。

　　两人抬头看去，楚离双眼紧闭，已经昏迷过去。

　　“再来！”两人沉声道。

　　他们极为谨慎，即使这般情况仍没放松，光明圣教奇术多得很，他们深为戒备。

　　“砰砰砰砰……”又四道虎影射向楚离胸口。

　　楚离“噗”又吐出一道血箭，睁开了眼睛，目光迷离，显然看不清楚外物，神智已经陷入模糊之中。

　　两人这才真正的松了一口气，这个赵大河算是没了威胁。

　　他们没有靠近，要等楚离咽下最后一口气再过去。

　　“这小子还真是命硬，多少记白虎杀术了！”高个老者摇摇头：“倒是有些可惜！”

　　“可惜他是光明圣教弟子，要是咱们白虎宗的该多好！”

　　“最可恨的是光明圣教还不珍惜，如此奇才，竟然放任这么被杀，光明圣教真是罪人，糟蹋了多少天才！”

　　“偏偏光明圣教弟子极忠心，难以想象！”

　　“这般奇才，确实该杀。”高个老者盯着楚离，看着他呼吸陡然急促，淡淡道：“这样的奇才不死，咱们白虎宗何时能翻身做主！”

　　“那倒也是，光明圣教的弟子都死光才好，尤其这种奇才，更不能让他们成长起来，否则咱们永无翻身之日！”矮个子老者点点头。

　　“呵呵，终于死了。”看着楚离蓦的一挺身，然后头低垂下去，一动不动，气息断绝，两人露出欢畅的笑容。

　　“弄死这小子真是不易，命硬，大光明身也厉害。”矮个子老者感慨道。

　　高个子老者点点头：“不管怎样，终究是杀了他，咱们白虎宗颜面总算找回来了，凡犯咱们白虎宗者，必死无疑，得让天下武林都知道这个道理！”


第811章 反杀

　　“走吧，割了他的首级，咱们返回宗门。”矮老者摇头道：“为了这家伙耽搁了十天，真是罪过！”

　　“这次得好好收拾一下赤阳宗。”高个老者哼道：“不停的做小动作，不给他们一点教训，会得寸进尺，不知道自己的斤两。”

　　两人说着话来到树下，一道虎影再次闪现，击中楚离，把他震出了大树，然后“砰”的结结实实摔到地上，楚离一动不动。

　　他们行事极小心，看他确实死去，才放心的靠近。

　　矮个老者翻过他的身体，仰面朝天。

　　“这小子什么都好，就是这相貌太差。”高个老者摇头道：“也难怪被扔到这个地方送死，确实不讨人喜欢。”

　　“光明圣教是女人当家做主，难免会喜欢那些相貌俊美的，这种丑家伙前途堪忧，早死早解脱。”矮个老者摇头笑道，他们心情愉悦之下，话也变得多起来。

　　“咄！”楚离忽然张嘴，一道断喝，宛如惊雷炸响。

　　两老者心神震动，茫然若失，脑海一片空白。

　　当反应过来时，只觉一只眼睛剧烈疼痛，随即是脑袋剧烈疼痛，宛如炸开，一股强大力量在脑子里绞动，要把脑子绞成一团浆糊。

　　他们另一只眼睛猛的瞪大，看到了楚离睁开眼睛，挂着冷笑，慢慢张开嘴。

　　“咄！”一道断喝再次响起。

　　他们呆了呆，随即另一只眼疼痛难当，然后是无尽黑暗涌上来，直接吞噬了他们，两人软绵绵的倒了下去。

　　楚离翻身坐起，迅速把两人的黑衣脱下来。

　　柔软如布，轻若无物，比平常的衣裳更轻，与他身上穿上的浮天蚕宝衣相比，略有些厚。

　　他们的血吐在黑衣上，轻轻一抖，滴血不沾。

　　楚离露出笑容，拍拍自己的胸口。

　　这一次若没有浮天蚕宝衣，小命真的难保，有了浮天蚕宝衣便截然不同，故意挨几记白虎杀术，装死让他们上当，再利用万象归宗与大圆镜智，在最精准的时刻反击，猝不及防，一击致命。

　　有大圆镜智与万象归宗，这般设计几乎不会失手，没有这种绝学，不会这么轻松的得手，毕竟这两个老家伙也是老江湖，经验丰富，谨慎万分。

　　他深吸一口气，胸口隐隐疼痛，即使有浮天蚕宝衣，也受了轻伤，两个老家伙功力深厚，白虎杀术威力惊人，浮天蚕宝衣不能完全挡住。

　　……

　　一轮明月高挂夜空，徐徐洒出清辉。

　　明月旁的云雾如轻纱，随风飘掠。

　　大风城中央的九星楼楼顶，平坦宽旷，假山亭台，布置得宛如一座小花园，九星楼乃大风城第一酒楼，绝非虚名。

　　四人正坐在桌边，端着银杯，欣赏着月色，神情悠闲自在。

　　周宁和与傅玉之外，还有白凤，及另一个脸庞方正，英武俊逸的中年，乃赤阳宗的长老张君瑞，与周宁和傅玉地位相当。

　　“张君瑞，你们赤阳宗过来凑什么热闹？”白凤懒洋洋的晃动着银杯，轻嗅着醇厚的酒香：“一听到消息，眼巴巴的赶过来，想干什么？”

　　“白姑娘你不是也赶过来了吗？”张君瑞微笑。

　　白凤道：“我是原本就在这边儿，适逢其会，跟你不一样，你是想火中取栗吧？”

　　“呵呵，白姑娘何必血口喷人，咱们又没仇。”张君瑞摇头笑道。

　　“那你能说清楚为什么庞金水死在赵大河与谭晋手上吗？”白凤撇撇绝美的红唇，哼道：“不用说别的，为什么他会在那边出现？”

　　“这个咱们已经跟周兄与傅兄说清楚了，就不必再跟你说了吧。”张君瑞微笑道：“倒是没见到白姑娘你出手，张某很奇怪。”

　　“哼，谁说我没出手？”白凤娇哼一声：“我出手之后，发现收拾不了他，就知趣的没再多事。”

　　“还是白姑娘精明。”周宁和呵呵笑道：“知道轻重。”

　　“我又不欠你们白虎宗的！”白凤斜睨周宁和：“别阴阳怪气，夹枪带棒的！”

　　“呵呵，对对。”周宁和点头笑道：“站在你们天罗宗的立场，白姑娘你确实做得极对，知进退，识轻重，避过了一次大难，真要惹上赵大河，你们天罗宗损失的可不会太少！”

　　“别用激将法！”白凤哼道：“咱们怕了他又怎样，谁让咱们是一帮弱女子呢。”

　　周宁和三人皆摇头。

　　她碰上没好处的事就这么说，装弱扮可怜，一旦有好处的事，可是巾帼不让须眉，比男人眼睛瞪得还大，抢得更凶。

　　“你们赤阳宗也要对付他？”白凤斜睨张君瑞：“白虎宗给了你们什么好处？”

　　“没有好处。”张君瑞摇头道：“光明圣教是咱们三宗共同的对手，守望相助，唇亡齿寒，这个时候要不帮一把，将来我赤阳宗遇到麻烦，谁会帮忙？”

　　“说得比唱得还好听！”白凤不屑一顾。

　　要是没好处的事，赤阳宗才不会去干。

　　周宁和笑道：“张兄答应跟我们一起追杀赵大河，白姑娘，你的意思呢？”

　　白凤哼道：“我亲自领教过赵大河，万一我有个三长两短，那多冤得慌？……想我帮忙也没问题，给我一套白虎甲！”

　　“白虎甲我们只有四套。”周宁和摇头道：“这次全都穿着，没有剩余的了，否则，借一件给白姑娘与张兄也无不可。”

　　“你们来了四个人？”白凤皱眉道。

　　周宁和点头：“除了我跟傅兄，还有何靖川与何靖江兄弟。”

　　“那还用我们干什么！”白凤哼一声道：“你们四个要是还拿不下赵大河，那真的没话说，还是老老实实的认输，装作没这回事，井水不犯河水吧！”

　　“多一个人多一份力量，务求保证不出意外。”张君瑞笑道：“再说凭咱们的武功，去了也不会是累赘。”

　　“算了，你们玩你们的吧，我才不跟你们疯。”白凤摆摆玉手：“没白虎甲，我可躲不过他的光明刀！”

　　张君瑞摇头笑笑。

　　白凤斜睨他一眼，哼道：“你们赤阳宗好像有烈阳甲吧？”

　　张君瑞笑着点头：“正是。”

　　白凤给了他一记白眼：“就我一个人没宝甲，是不是成心要害我！”

　　周宁和与傅玉刚要说话，脸色忽然一变，对视了一眼。

　　白凤道：“怎么？”

　　周宁和皱眉道：“何氏兄弟出了意外，走！”

　　他转身一跃直接踏着虚空飘飘而去。

　　他们身处四层楼高，拔地而起，近有四十几米。

　　傅玉道：“何氏兄弟死了！”

　　张君瑞看一眼白凤，微笑道：“白姑娘不过去看看？”

　　“当然要去！”白凤哼道。

　　两人也飘飘而去，紧随周宁和与傅玉。


第812章 搜查

　　四人脚下如风，飘飘出了大风城，一会儿功夫到了大风城外十几里处的莽莽古树林，看到了地上躺着的两兄弟，尸首分离，首级没带走，都是双眼中了飞刀。

　　“啊……”傅玉仰天怒吼：“赵大河——！”

　　周宁和这个一向平和的人，脸色也不由阴沉得可怕，冷硬如铁。

　　看这伤口就知道是光明刀所致，除了赵大河没有旁人！

　　张君瑞摇摇头：“这个赵大河也太过份！”

　　“何氏兄弟也不是庸手，都是顶尖的大高手，怎会被飞刀射中双眼！”白凤低头打量着他们的伤势，修长入鬓的黛眉轻蹙：“光明刀再厉害，他们不至于避不开眼睛吧？”

　　眼睛的闪避是最快的，眼睛也是最难袭击的，眼睛自身的反应快过大脑的反应，一有外物袭来，身体下意识的闪避，不必等大脑反应。

　　光明刀再快，何靖川与何靖江也不至于避不开。

　　她面对有些惨烈的两人首级，看得面不改色，好像在研究胭脂一般。

　　“他们身穿白虎甲吧？”张君瑞道。

　　“不错！”傅玉哼道：“他们穿着白虎甲，已经被那小子拿走，不杀他，我誓不为人！”

　　白凤道：“傅老头，你还是想好了再说吧，你真能杀得掉他？”

　　“白凤！”傅玉冷冷道：“你是不是把他藏起来了？”

　　“傅老头，你疯了吧！”白凤没好气的道。

　　“今晚何氏兄弟就是找赵大河的，结果真找到了他，然后追到了这边，肯定是藏在你们凤仙楼！”傅玉冷笑道：“真没想到，你们天罗宗如此胆量！”

　　“我真没想到，你姓傅的这么糊涂！”白凤摇头道：“何氏兄弟难道是去凤仙楼找赵大河？”

　　“是。”傅玉哼道。

　　白凤道：“不愧是白虎宗，就是霸道，凤仙楼说闯就闯，下一步就是闯我天罗山了吧！”

　　“白凤你别胡搅蛮缠，赵大河不可能平白无故的消失，一定藏在阵法里，你们凤仙楼就有阵法！”傅玉冷冷道。

　　白凤道：“好哇，那咱们再去凤仙楼如何，一个屋子一个屋子找，要是找到了他，我白凤绝无二话，自废武功，从此不再出山，要是找不到他，那你傅玉自废武功，从此隐居不出！”

　　“好！”傅玉断喝道。

　　“傅兄！”周宁和摆手道：“别开玩笑了！”

　　傅玉哼道：“我没开玩笑，今天就跟白凤赌一回！”

　　白凤冷笑道：“这么赌不够过瘾，这样罢，你们不是还有两套白虎甲嘛，那就赌两套白虎甲，要是傅玉你输了，再加上白虎甲，我要是输了，就自裁在你们跟前！”

　　“白姑娘！”周宁和没好气的道：“你还嫌闹得不够大吗？！”

　　白凤哼一声道：“姓傅的一直疑神疑鬼，该怀疑的不怀疑，我们天罗宗安安份份，偏偏被你们欺负，我今天就要出这一口恶气……姓傅的，你要是个男人，就别退缩！”

　　周宁和哼道：“傅兄，你可没权利赌白虎甲！”

　　“我也赌这一条命！”傅玉道。

　　白凤摇头：“你的命没我的命值钱，你还不如一套白虎甲有用！”

　　“白姑娘！”周宁和断喝道：“好啦，你们都少说两句，都什么时候了！”

　　白凤道：“何氏兄弟死得莫名其妙，你们就朝我撒气，我真是傻，跟你们赏什么月，告辞！”

　　她说罢转身便走。

　　“慢着！”傅玉哼道。

　　白凤不耐烦的瞪向他。

　　傅玉道：“我们要重新搜查凤仙楼！”

　　“姓傅的，你真烦人。”白凤皱眉，扭头看向周宁和：“周老头，你也一样吧？”

　　周宁和叹口气：“要是查了凤仙楼，真没问题，那咱们真就死心。”

　　“好吧，那就查！”白凤点头：“不过我要一套白虎甲，要是没能查出他，一套白虎甲，否则，我绝不同意，你们想搜凤仙楼就踏着我的尸首过去！”

　　“好！”傅玉哼道：“如果没有赵大河，就给你一套白虎甲，如果有，那咱们就要跟罗宗主好好说一说。”

　　“没问题！”白凤哼道：“走吧。”

　　“白凤你在后面，别说话！”傅玉哼道。

　　白凤狠狠剜他一眼，闭上嘴。

　　张君瑞笑道：“白姑娘，我也好奇，他到底藏在哪儿，能够瞒得过白虎追魂术。”

　　“一定是藏在你们那里。”白凤哼道。

　　张君瑞摇头：“这不可能，我们与赵大河素无瓜葛。”

　　“你们那利欲熏心的劲儿，没瓜葛也能弄出瓜葛。”白凤撇嘴。

　　傅玉与周宁和带着两具尸首，先到了虎啸堂，放下尸首，然后来到凤仙楼，直接登上三层。

　　凤仙楼喧闹而热闹，纸醉金迷。

　　月如一袭翠绿罗衫迎出来，讶然看向众人，又看向白凤：“师父。”

　　白凤摆手：“让他们搜一搜，怀疑咱们藏了赵大河。”

　　“是。”月如轻点头。

　　傅玉扫一眼月如，月如低下头不跟他对视。

　　周宁和道：“咱们先从三楼开始，然后往下走，一间一间排着来。”

　　张君瑞笑道：“我守在外面，万一真在，也能挡一挡。”

　　周宁和点头：“有劳张兄弟。”

　　白凤斜睨一眼张君瑞：“卖乖多事！”

　　张君瑞呵呵一笑，不以为意。

　　他们一间屋子一间屋子看，倒是不怕楚离逃走，只要他一出现，他们的白虎追魂术就能感应得到。

　　月如有些紧张的看向白凤，白凤却神情笃定，面不改色，看得月如佩服不已，自己的胆气差师父太远了！

　　尤其他们来到楚离原本的房间时，月如心跳陡然剧烈。

　　她知道赵大河已经回来，正在屋内，万一他们打开门，看到了赵大河，那一切就完了！

　　“这间屋子有问题吧？”傅玉忽然扭头。

　　他听到了月如剧烈心跳声。

　　白凤没好气的道：“打开看看就知道了，啰嗦什么！”

　　“这是谁的屋子？”傅玉看向月如。

　　白凤哼道：“是月如的闺房，你们大男人一定很好奇，赶紧看吧！”

　　“原来如此。”傅玉慢慢点头，缓缓推开。

　　月如深吸一口气，看到屋内空空，心里的石头一下落地。

　　傅玉仔细的看了一遍，没有什么异样，扫一眼月如，哼道：“走吧！”


第813章 赠甲

　　月如知道，一定是小须弥佩的功效，赵大河躲过了他们。

　　搜过一遍之后，他们接着是二楼，然后又到一楼，最终长出一口气，出了凤仙楼。

　　他们站在凤仙楼外，一串串灯笼照得亮如白昼，来往的行人络绎不绝，高楼上飘荡着丝竹声，宛如天上宫阙。

　　白凤在灯光下越发美艳，不可方物，她繁星般眸子紧盯着傅玉，娇哼道：“白虎甲呢！”

　　周宁和苦笑一声，叹道：“这次杀完赵大河，咱们就奉上！”

　　白凤冷笑：“哦，原来是要杀完赵大河之后啊，那如果你们杀不了赵大河，是不是就要赖账！”

　　“怎么可能！”周宁和道。

　　白凤道：“看来我是讨不回这个了！”

　　“这个……”周宁和苦笑。

　　他原本很笃定赵大河就藏在凤仙楼，不可能这么巧，一搜查凤仙楼，赵大河就出现，然后杀了何氏兄弟。

　　所有的巧合皆有内在因果，凤仙楼与赵大河一定有瓜葛。

　　“好吧，你们不给，那就让宗主亲自讨要。”白凤哼一声：“一幅白虎甲就看出你们白虎宗的气魄与信用，告辞！”

　　她不再多说，扭头便走。

　　“慢着！”傅玉道。

　　白凤扭头斜睨他：“还有什么话说？”

　　“给你！”傅玉沉声道：“我马上进屋脱下白虎甲给你！”

　　“傅兄！”周宁和忙叫道。

　　傅玉摇头：“愿赌服输，我傅某绝不会言而无信！”

　　“傅兄，三思！”周宁和皱眉道。

　　白虎甲事关重大，不仅仅是一件宝甲，还关系到白虎宗的威慑力量，尤其对上光明圣教。

　　光明刀威力惊人，有了白虎甲便不怕，没了白虎甲，对上光明圣教弟子便有些心虚。

　　好在光明刀威力惊人却修炼艰难，光明圣教诸弟子中，练到高深层次的不多，层次低的光明刀并不可怕。

　　傅玉沉声道：“周兄不必再说，我意已决！”

　　他说罢转身进了凤仙楼。

　　白凤轻笑一声道：“还是傅老头痛快，不像你老周，老奸巨猾，言而无信！”

　　周宁和摇头苦笑一声。

　　片刻后，傅玉从一间屋里出来，把一套黑色夜行衣递给白凤，还有蒙面的脸巾，沉声道：“保管好了，我会再赢回来的！”

　　“好啊，我等着！”白凤轻笑。

　　“告辞！”傅玉阴沉着脸抱拳，大步离开。

　　周宁和看一眼白凤手上的白虎甲，无奈摇摇头，也跟着离开。

　　张君瑞笑道：“白姑娘，佩服！”

　　白凤哼道：“姓张的，羡慕吧？”

　　“咱们有烈阳甲，倒也不羡慕这个。”张君瑞摇头笑道：“不过你这次可算得罪了白虎宗。”

　　“得罪了又如何！”白凤不屑的哼道：“滚你的吧！”

　　张君瑞笑着离开。

　　月如来到她身边，兴奋道：“师父，这便是白虎甲？”

　　“就是它！”白凤盯着他们的背影，哼一声道：“任他们奸似鬼，还得喝我的洗脚水，走吧！”

　　两人回到三楼她的房间。

　　“师父，这次可算得罪狠了白虎宗。”月如进到屋，接过白虎甲，小心翼翼的折叠好，摸着柔软而细腻，似乎是某种兽皮，片尘不染，不用再清洗。

　　“得罪便得罪吧。”白凤哼道：“我这白虎甲一赢，他们势头也就完了，不敢再追杀赵大河，赵大河算是彻底站住了脚。”

　　“这就成了？”月如讶然。

　　“赵大河杀了何靖川与何靖江兄弟俩，折在他手上的长老已经是五个，八大长老仅余其三，白虎甲有四幅，现在只剩下一幅，拿什么追杀赵大河？”

　　“赵公子竟然杀了何氏兄弟？”月如明眸瞪大。

　　白凤道：“这小子……唉，现在气候已成，咱们这一步走对了……你去他屋子一趟，跟他说清楚。”

　　“是。”月如忙点头。

　　她轻盈的推开楚离屋子，看到他正坐在榻上修炼。

　　好像先前傅玉他们推开的不是这间屋子，他仿佛一直坐在这里没动，丑脸正冲着自己笑。

　　“月如姑娘。”楚离笑眯眯的道。

　　月如道：“赵公子杀了何氏兄弟？”

　　“是。”楚离点头：“亏得惊神吼，偷袭得手，替我谢谢尊师。”

　　月如上下打量着他。

　　她实在难以想象他怎么能杀得了两个长老。

　　她见识过傅玉的武功，当真如山如海，深不可测，不可抵挡，何氏兄弟不比傅玉差，他竟然杀了两个，武功之强难以想象。

　　楚离指了指桌上的一个包袱：“这里面是一件白虎甲，我得了两件，送一件给姑娘，略表谢意。”

　　“我不能要。”月如忙摆玉手：“这太贵重了！”

　　楚离道：“拿着吧，若没有你们帮忙，我早就逃回大光明峰，也不可能得到这些，没有惊神吼，也不可能杀得了何氏兄弟，再推辞就是看不起我！”

　　“……好吧。”月如无奈的点点头：“对了，师父刚才也跟傅玉赢了一套白虎甲，说他们白虎宗的追杀该要结束了，赵公子你也不用躲着。”

　　楚离眉头挑了挑：“真要多谢白前辈！”

　　白虎宗只有一套白虎甲，那不敢再肆无忌惮的追杀自己。

　　月如笑道：“赵公子再忍一忍，估计他们很快就要走了。”

　　楚离点点头。

　　……

　　第二天，周宁和与傅玉二人离开了大风城。

　　月如忙把这个好消息告诉了楚离。

　　楚离决定再等一等，过几天再出去。

　　五天后，傍晚时分，月如过来送饭，一一摆上菜肴，动作轻盈优雅。

　　楚离坐到桌边：“月如姑娘，我该离开了，临走之际，想拜见一下白前辈，当面致谢。”

　　“我去禀报师父。”月如点头道。

　　楚离点点头，拿起筷子。

　　月如离开，很快又回来：“师父说，你吃完饭就可以过去，她也想见一见你。”

　　楚离露出笑容。

　　他风卷残云般吃光了饭菜，然后拭了拭嘴，跟着月如来到一间屋内。

　　白凤盘膝坐在榻上，懒洋洋看着他。

　　楚离抱拳行礼：“见过白前辈，多谢白前辈赠艺之德。”

　　白凤摆一下酥玉手，淡淡道：“因缘际会，也是巧了。”

　　“不知晚辈有何报答之处？”楚离单刀直入的问。

　　白凤轻笑一声：“其实也没什么，日后如果月如有难，你出手帮一帮，就算报答了。”

　　楚离点头道：“只要我在大风城，就一定会照顾月如姑娘，不过就怕我在大风城呆不多久。”

　　“月如也不会一直呆在大风城。”白凤道。

　　楚离点点头。

　　白凤打量着他，若有所思。


第814章 贵客

　　楚离露出不自在的神色。

　　她尽管是个绝色美人，目光如秋水，被这么盯着看，仍会觉得不自在。

　　月如低声道：“师父……”

　　白凤回过神来，摇摇头道：“我走神了。”

　　“我可是像什么人？”楚离道。

　　白凤摇头：“我在想你在光明圣教到底能走到哪一步。”

　　楚离道：“前辈知道圣教的事？”

　　“略有了解。”白凤道：“你的功劳足够，武功足够，就差比武，然后成为山内弟子。”

　　楚离点点头。

　　重立辉耀堂，他就有资格参加入山比武，在比武中争得前五，便成山内弟子。

　　“山内弟子好像是你的囊中之物，但你得小心身边人暗算。”白凤摇头道：“你会成为他们众矢之的，武功不是你对手，就找人灭了你，踢开你这个绊脚石。”

　　“教内弟子禁止自相残杀。”楚离道。

　　白凤“嗤”的一笑，摇头道：“你不会这般天真吧？你可是聪明人，真信这个？……他们不会亲自动手，反正打不过你，找一些高手收拾你不也一样？你的仇人不少，冒充是白虎宗的，只要杀了你，谁知道是真是假？”

　　楚离缓缓点头。

　　白凤道：“你们何时比武？”

　　“半年之后。”

　　白凤摇头：“那你这半年的日子不会好过。”

　　楚离微笑：“我才不怕这些！”

　　“也够你烦的。”白凤沉吟道：“有一个办法，呆在凤仙楼。”

　　“这会连累你们。”楚离摇头。

　　白凤哼一声道：“你装作迷上了月如，他们有什么办法？”

　　“师父……”月如轻声道。

　　白凤道：“月如也算是美人儿吧，赵大河你喜欢上也不算出奇吧？”

　　“月如姑娘如此美貌，大伙会笑我自不量力。”楚离挠挠头，露出傻乎乎的笑容。

　　白凤剜他一眼：“你这么一笑太傻，以后你得少笑！”

　　“我就是忍不住。”楚离不好意思的道：“我也知道笑起来不好看。”

　　“那就别笑！”白凤哼道：“绷住脸，保持威严，拿出点儿大人物的气派来！世人多肤浅，只看表面。”

　　“好。”楚离从善如流。

　　白凤道：“那就这样吧。”

　　她摆了摆玉手。

　　楚离知趣的告辞离开。

　　月如送他回了屋，然后又回到白凤屋内。

　　“还没看上他？”白凤道。

　　月如轻轻摇头。

　　白凤笑道：“你这丫头眼界倒高，随你吧，你得加紧练功了！”

　　月如轻轻点头。

　　白凤道：“等你过了这一层，也算有自保之力，我也能放心回山。”

　　“师父……”月如不舍的道。

　　“你是不是故意耽搁进境，留我在这儿？”

　　“当然没有。”

　　“那就努力练功！”

　　“是。”月如轻轻点头。

　　想到楚离一练就是三天，她羡慕万分，这种天份简直气人。

　　……

　　清晨时分，楚离离开了凤仙楼，来到辉耀堂所在。

　　辉耀堂热闹万分，数十人正在热火朝天的干活。

　　原本的废墟变成了工地，一帮一帮的人有条不絮的忙碌着，有的砌墙，有的挖湖，有的挖地基。

　　楚离在场中看到了寇穷三人。

　　寇穷三人来到近前，抱拳行礼：“堂主。”

　　“什么时候能建好？”楚离摆摆手，示意不必多礼。

　　寇穷道：“一个月就能成。”

　　“一个月……”楚离点头道：“别糊弄。”

　　“那是当然，咱们盯着呢！”寇穷拍拍胸口：“堂主尽管放心！”

　　楚离满意的点头。

　　他们盯着楚离的脸色，看他满意，顿时松一口气。

　　现在的堂主不同往日，大风城无人不知，打得白虎宗苦不堪言，压得死死的，一人之威竟至如斯，崛起之势不可阻挡。

　　楚离没多说，转了一圈就离开，回去继续修炼。

　　华灯初上，大风城变成了不夜城。

　　楚离来到凤仙楼，跟小厮说一声，要见月如姑娘。

　　结果小厮很为难的看着他：“公子，实在不巧，月如姑娘已经有客人了。”

　　“我姓赵，赵大河。”楚离道。

　　小厮一怔，随即笑道：“原来是赵公子，快请，月如姑娘交待过，赵公子过来一定好好招待，小的眼拙，实在对不住，请随小的来，我马上通禀月如姑娘。”

　　楚离板着脸，淡淡点头：“带路吧。”

　　小厮带着他来到二楼一间屋子，然后轻手轻脚退下，来到另一间屋子，轻轻敲门。

　　一个中年男子不耐烦的拉开门，冷冷瞪着他。

　　丝竹声顿时倾泄出来，还有月如的轻笑声，夹杂着一个青年的朗笑声。

　　“什么事？”中年男子压低声音，沉哼道：“打扰了我家公子的兴致，你该当何罪！”

　　他双眼精芒迸射，宛如两把剑刺进小厮眼睛。

　　小厮缩了缩脖子忙道：“小的有事通禀月如姑娘。”

　　“月如姑娘正陪我家公子喝酒，没时间。”中年男子不耐烦的摆摆手，一直压低着声音。

　　小厮忙道：“来了一位贵客，月如姑娘吩咐过，一旦这位贵客过来，就要通禀于她。”

　　“哪个贵客，我倒要听听。”中年男子沉声道：“什么贵客能贵得过我家公子！”

　　小厮露出为难神色。

　　月如轻柔的声音响起来：“什么事？”

　　小厮如释重负，忙道：“姑娘，赵公子来了。”

　　“哦，知道了。”月如的声音传来：“不必打扰他，我随后就来。”

　　“是。”小厮忙应一声，飞快的溜走，不想在这中年男子跟前多呆一刻。

　　月如一袭翠绿罗衫，清新而柔美，在灯光下脸若羊脂白玉，贝齿微露，巧笑倩兮，美艳不可方物。

　　坐她对面的男子意醉神迷。

　　他丰神俊朗，身形挺拔，宛如现代男模特一般身材，目似寒星，微笑俊朗迷人，让人油然而生亲切与亲近感。

　　“赵公子是哪一位？”他微笑道：“是月如姑娘的贵客？”

　　月如轻笑道：“是一位朋友。”

　　“哦，难道比我这位朋友还重要？”俊朗男子轻笑道。

　　月如笑道：“陆公子你跟赵公子都是我的朋友，朋友过来，怎能怠慢，我去去便来。”

　　“既然都是朋友，我也想见一见这位赵公子，没关系吧？”俊朗男子笑道。

　　月如笑着摇头。

　　“难道这位赵公子身份太高，我见不得？”俊朗男子道。

　　月如笑道：“还是改日吧。”

　　俊朗青年皱眉，笑容敛去。


第815章 暗流

　　“难道是月如姑娘你的心上人？”俊朗青年哼道。

　　月如失笑：“陆公子你想哪儿去了！”

　　“若不是你的心上人，为何我不能去见一见？”俊朗青年哼道。

　　“太唐突了。”月如微笑道：“好啦陆公子，改日吧，小女子先行告退。”

　　她裣衽一礼，盈盈而去。

　　俊朗青年阻拦不得，她不是寻常的姑娘，是凤仙楼的招牌，而且也是凤仙楼的主人。

　　他俊脸阴沉下来，拿起银杯，轻啜一口。

　　原本香醇的美酒忽然变得毫无滋味，悦耳的曲子觉得刺耳，皱了皱眉，摆摆手：“你们退下吧。”

　　琴声戛然而止，随后几个女子轻盈的退出去。

　　中年男子上前低声道：“公子，怎么了？”

　　“没什么，你别管。”俊朗青年摆摆手。

　　“公子可是因为那姓赵的家伙？”中年男子沉声道：“我去看看吧。”

　　“算了。”俊朗青年摆手：“这是在凤仙楼，不宜闹事。”

　　中年男子道：“我就看一眼，看看他到底是谁，公子也好心里有数。”

　　“嗯……也好。”俊朗青年点头：“只准看一眼，不得闹事。”

　　“是。”中年男子沉声道。

　　他大步流星的来到楚离的房间外，推门便进。

　　楚离正跟月如坐在一起说话，看到他，淡淡扫一眼，三角眼平淡而冷漠。

　　中年男子相貌堂堂，目光锐利，与楚离的冷漠目光一对，心下凛然，于是抱拳道：“月如姑娘，这位公子，实在抱歉，我走错房间了！”

　　月如无奈的看他一眼：“去吧。”

　　楚离面无表情的看他一眼，摆摆手。

　　他看到这个中年男子煞气森森，手上有不少的人命，而且有不少无辜之人，难免起了杀心。

　　中年男子看他如此颐指气使，心下一怒，眼中寒芒闪过，随即看一眼月如，又隐下了杀气，抱拳一礼退了出去，关上房门，狠狠瞪一眼然后离开。

　　月如不好意思的道：“是一位客人的随从。”

　　“这位随从可不一般呐。”楚离道：“客人想必也不是一般人物。”

　　月如道：“赤阳宗，陆晓风，也是烈日堂副堂主。”

　　“也算位高权重了，怪不得。”楚离点头：“不比我这个光杆堂主，烈日堂可是大风城的大帮。”

　　“仅比虎啸堂逊一筹。”月如道。

　　楚离笑道：“确实是大人物，你先去招待吧，我晚上就住这边。”

　　“别听师父的。”月如忙道。

　　楚离摇摇头道：“我觉得白前辈说得对。”

　　月如无奈的摇头道：“真不用这样的。”

　　“我现在也无家可归。”楚离笑道：“辉耀堂被拆了。”

　　“……那好吧。”月如轻轻点头：“三楼那间屋子留给你，你想什么住都行。”

　　“现在先在这边喝酒。”楚离笑道：“总算能放松一下，但愿白虎宗的人不会再来捣乱。”

　　“应该不会。”月如抿嘴笑道。

　　她看得出他根本没把白虎宗的人放在眼里，这份豪气让人赞叹。

　　正在这时，敲门声响起。

　　月如扬声道：“谁呀？”

　　“月如姑娘，是我。”陆晓风清朗的声音响起。

　　月如轻蹙黛眉，无奈的起身来到门口。

　　拉开门，陆晓风正站在外面，笑吟吟的看着她：“月如姑娘，请恕我失礼，想见一见那位赵公子。”

　　月如蹙眉嗔道：“陆公子，这不合适，还是请回吧！”

　　“多交个朋友。”陆晓风笑道：“这有什么不合适的！”

　　“请进吧。”楚离的声音响起。

　　陆晓风冲月如笑笑，跨进了屋子，月如只能侧身让过。

　　陆晓风来到屋内，看到楚离坐在桌边，抱拳笑道：“在下陆晓风，见过赵公子，冒昧前来，还望赵公子莫怪。”

　　楚离大马金刀的稳稳坐着，摇摇头。

　　陆晓风笑道：“四海之内皆兄弟，我这个人喜欢交朋友，还未请教赵公子尊姓大名。”

　　楚离道：“赵大河。”

　　“赵大河赵兄……”陆晓风笑道：“失敬。”

　　他随即脸色微变，笑道：“赵大河？”

　　楚离点头：“我是赵大河，名字有些土气吧？”

　　“辉耀堂的赵大河？”陆晓风道。

　　楚离缓缓点头。

　　陆晓风扭头看向月如。

　　月如轻轻点头道：“是这位赵公子。”

　　陆晓风摇摇头，失笑道：“没想到月如姑娘的朋友是这位赵公子。”

　　楚离道：“不打不相识，我跟月如姑娘交过手，感佩其武功，所以过来坐一坐，不知陆公子何门何派？一身修为很是不俗。”

　　陆晓风听得楚离这般老气横秋，好像高自己一辈般说话，很是不舒服，但想到他的身份，又有忌惮，赵大河，一人杀了白虎宗五大长老的赵大河！

　　“在下烈日堂副堂主。”陆晓风道。

　　“烈日堂……”楚离点头：“赤阳宗的高徒吧？不知令师是哪一位？”

　　月如道：“陆公子的师父是张君瑞张前辈。”

　　楚离颌首：“原来是张前辈，听过，月如姑娘，你去招呼陆公子吧，我自己在这边就好，就是找个地方喝酒，有没有人陪无所谓。”

　　“这怎么能成。”月如摇头道：“太怠慢了。”

　　“不必客气。”楚离摆手道：“还是陆公子重要，去吧去吧。”

　　“呵呵……”陆晓风道：“若是不嫌叨扰的话，不如咱们坐一起，也免得月如姑娘为难。”

　　“这样……”楚离颌首道：“也好。”

　　“月如姑娘，如何？”陆晓风坐到楚离对面。

　　月如看看两人，觉察到二人的气氛不太对，暗流涌动。

　　这陆晓风对赵大河看来不服气呐，想要考校一番。

　　也难怪陆晓风不服气，陆晓风也是赤阳宗的顶尖天才，青年第一高手，年纪轻轻就能成为烈日堂的副堂主，位高权重，远超凡俗。

　　天才遇到天才，怎能轻易服气，况且陆晓风也没亲眼见到赵大河杀白虎宗的长老。

　　她暗自皱眉，却面不改色地笑道：“还是算了，陆公子，回去吧。”

　　陆晓风英俊脸庞沉下来：“看来我不受欢迎。”

　　月如道：“我马上回去，陆公子稍等一下如何？”

　　一山不容二虎，两人真要打起来，那就不妙，最好还是分开。


第816章 动手

　　楚离轻咳一声，道：“既然陆公子想留下，那就留下吧，我一个呆着也无聊，有个说话的人也好。”

　　陆晓风露出笑容：“赵公子当真豪爽。”

　　楚离道：“辉耀堂马上就要建立，日后还要陆公子多多关照才是。”

　　“赵公子的辉耀堂要招多少人？”他顺势坐下来，看一眼月如。

　　月如无奈的摇头，她总觉得不妥。

　　赵大河还好，陆晓风绝不会服气。

　　他是赤阳宗的弟子，一旦动手，很易惹赵大河误会，赤阳宗跟白虎宗是同盟，闹大了不好收场。

　　楚离笑道：“一百人就足够了。”

　　“一百人……”陆晓风道：“在大风城可不抵事。”

　　楚离道：“武功才最重要，我懒得管人。”

　　“人多力量大。”陆晓风道：“将来一旦起冲突，人太少就要吃亏，不过赵公子武功卓绝，倒是不怕这些，一人杀了白虎宗五大长老，威风八面，佩服！”

　　楚离摇头道：“运气，要是五人一块上，我早就死了，他们一批一批的，给了我可乘之机，陆公子的修为也是不俗，虽比不上白虎宗长老，在年轻一代中也是少见了。”

　　“比赵公子差得远。”陆晓风笑道。

　　月如暗松一口气。

　　两人比自己想象的好，没有直接打起来。

　　陆晓风道：“不知赵公子跟月如姑娘认识多久了？”

　　“一个月吧。”楚离微笑道：“上一次来找月如姑娘的时候，月如姑娘用了音杀之术，天罗宗的待客之道果然独特。”

　　“哦——？”陆晓风道：“难道音杀之术也奈何不得赵公子？”

　　月如道：“赵公子定力过人，音杀之术对他无用。”

　　“那可算是天罗宗的克星了。”陆晓风笑道：“我就不成了，碰上音杀之术只能投降，防不胜防呐。”

　　月如抿嘴笑道：“哪有这般厉害。”

　　陆晓风道：“赵公子，我有一事不明。”

　　楚离瞥他一眼淡淡道：“陆公子还是不说为妙。”

　　“这件事不吐不快。”陆晓风摇头。

　　月如看楚离脸色变了，忙道：“陆公子，既然赵公子不想听，还是别说了吧。”

　　陆晓风看她这般偏帮楚离，越发不痛快，脸上却笑容更盛：“我身为赤阳宗弟子，不能不提，我庞师叔是怎么死的？”

　　楚离沉下脸来，冷冷看着他。

　　他毫不示弱的盯着楚离，一步不让。

　　屋内其乐融融的气氛一下消失，骤然紧张起来。

　　月如暗叹果然来了。

　　她摇头道：“陆公子，这是何必呢。”

　　“我庞师叔不能白死吧？”陆晓风冷冷道：“不知怎么得罪了赵公子，遭赵公子如此毒手。”

　　“陆公子……”月如蹙眉。

　　楚离摆手打断她的话。

　　月如不解的看他。

　　楚离哼道：“告诉你也无妨，但人都死了，说了等于没说！”

　　“说来听听。”陆晓风道。

　　楚离道：“我当时跟谭晋两败俱伤，都没有了力气，看谁先缓过来，这个时候，你那位庞师叔出现，要帮谭晋杀我，我自然要杀了他。”

　　“那庞师叔身上为何有白虎杀术？”陆晓风皱眉道。

　　楚离摇头道：“因为谭晋神智不清，眼睛瞎了，结果白虎杀术击中了他，他当然没想到谭晋会杀自己，我在他受伤之际杀了他，再杀了谭晋，说起来还要感谢你庞师叔呢！”

　　“不可能！”陆晓风大喝一声。

　　楚离道：“他如果不出现，我会最终杀了谭晋，却也要多费一番手脚，你这位庞师叔可是厉害人物，深藏不露啊，与谭晋差不多修为！”

　　“不可能！”陆晓风大喝。

　　楚离摊摊手：“说了你不会信。”

　　他扭头冲月如笑道：“说起来，月如姑娘你还要感谢一下这位庞长老。”

　　月如蹙眉道：“赵公子，这是真的？”

　　“当然。”楚离道：“你们赤阳宗对白虎宗还是挺忠心的嘛，就是不知道白虎宗相信不相信你们的忠心。”

　　陆晓风冷笑道：“当初是白虎宗的弟子救了庞师叔，所以庞师叔对白虎宗感恩，白虎宗也相信庞师叔！”

　　楚离笑了笑：“白虎宗会相信你们？我看不像，他死得挺冤，死了还要被白虎宗怀疑，真是可叹！”

　　陆晓风脸色阴沉。

　　“姓赵的，你杀了我恩公，我与你势不两立！”中年男子忽然沉声喝道。

　　说罢他猛的一拳击向楚离。

　　楚离侧身避过：“陆公子，这就是你的驭下之道？属下如此放肆，竟然擅自动手。”

　　陆晓风哼道：“老黄，退下！”

　　中年男子老黄又一拳捣出：“公子，恕我不能从命，这家伙太可恶了，恩公死得冤，他却幸灾乐祸，委实卑鄙无耻，如此恶毒之人，不杀他不足以告慰恩公在天之灵！……我一定要杀了他，让他永远闭上这张臭嘴！”

　　楚离侧身避过这一拳，皱眉扫一眼陆晓风。

　　陆晓风道：“你不是他对手！”

　　“义之所在，在所不惜！”中年男子老黄慷慨激昂，又一拳捣出。

　　楚离平淡的道：“那我就成全你！”

　　他轻飘飘一拳，一记大光明神拳。

　　“砰！”老黄身子一颤，身子猛的后弓如虾，像被一拳打中胃部。

　　楚离平淡的慢慢收回拳头。

　　“噗！”老黄吐出一道血箭，软绵绵的瘫软在地，一动不动，已经毙命。

　　“赵大河！”陆晓风勃然大怒：“你太过份了！”

　　楚离三角眼泛着冷冰冰的目光，淡淡道：“过份又如何！”

　　“陆某要领教你的高招！”陆晓风怒喝道，一掌拍出，掌心泛着赤红，掌劲灼热。

　　楚离一拳捣出。

　　大光明神拳撞上掌劲，热气四散，陆晓风直直倒飞出去，“砰”的一下撞到房门。

　　房门颤动中，陆晓风沿门滑落地上，坐在地毯上一动不动，嘴角带血，努力瞪大眼睛。

　　大光明神拳拳劲钻进他身体，不停的燃烧着他内力，侵蚀着他五脏六腑，他拼命想驱除出去，否则下一刻就要毙命。

　　月如焦急的看着他，又扭头看看楚离。

　　楚离摇头道：“这样的还逞什么能，有这功夫在这里玩，不如回去好好练功。”

　　月如嗔道：“赵公子！”

　　楚离道：“月如姑娘你的眼光很一般呐，就这样的还能看上眼？”

　　他早就看到月如的心思，她对这个陆晓风很倾心，一直没表露出来罢了，即使陆晓风自己也不知，否则也不至于如此着紧，吃醋。


第817章 威力

　　“赵公子，你说什么呀！”月如跺跺脚，脸飞红晕。

　　楚离道：“没关系，他听不到的。”

　　月如嗔道：“没有的事，你别瞎说！”

　　楚离笑着点头：“我不说便是了，但是你该明白，白前辈若是知道了，会怎么做。”

　　月如黛眉轻蹙，无奈的叹口气。

　　“白前辈是绝看不上这种家伙的。”楚离指了指陆晓风，摇头道：“金玉其外，败絮其中，哪能配得上月如姑娘你，白前辈肯定也是这么想的。”

　　“我哪有这么好！”月如摇头道：“况且陆公子也没那么差，是赤阳宗青年第一高手，前途无量。”

　　“好吧，那随你。”楚离道：“今天是看在你的面子上，要不然，这陆公子甭想活命，我对敌人从没有手软过，就像那个家伙！”

　　他指了指一动不动的老黄。

　　老黄的命已经没了，身子开始僵硬。

　　楚离早就看他不顺眼，身怀不少无辜之人的性命，早就该死，既然犯到了自己手上，那绝没有饶过的道理。

　　“他死了？”月如脸色微变。

　　楚离点点头：“你觉得我会让他活命？”

　　“赵公子……”月如不满的道：“不过是骂了你几句，嘴是损了点儿，不至于杀了他吧？”

　　“杀不杀随我的意。”楚离淡淡道：“你查一查他手上的人命，就知道他该不该死了！”

　　月如迟疑一下，疑惑的看他。

　　楚离指了指自己双眼，道：“我这双眼睛看人还是很准的，他就是个十恶不赦之辈，杀了是替天行道！”

　　月如摇头。

　　陆晓风忽然“噗”又喷出一口血。

　　楚离撇撇嘴道：“真够弱的，要不要帮他一把？别真打死了，你可要怨我一辈子。”

　　他这幅相貌，女人断不会看上，武功再强也没用，当初用这幅相貌就是为了减少与周围人的纠葛。

　　此时他却有些不是滋味，再怎么说美貌女子对自己无视，心向别的男人，都不会舒服。

　　“还是让他自己来吧。”月如忙道。

　　楚离道：“你还挺照顾他的自尊。”

　　月如忙道：“哪有，我觉得不用多事，既然打了就打了，不用再救。”

　　楚离笑眯眯的道：“那我真不救了，凭他的本事是治不好的，大光明神拳可不是一般的拳法，一旦压不住拳劲，伤势会越来越重。”

　　“……不用。”月如缓缓道。

　　楚离装作没看到她的迟疑，心下大是痛快，摇头道：“那就算了，我先上去，你好好照顾他吧。”

　　他说着推盏起身，径自去了。

　　月如裣衽一礼送他离开，回到屋内，探了探那老黄的气息，确实已经气绝而亡。

　　她又探一探陆晓风。

　　这一会儿功夫，陆晓风脸色苍白如纸，气息急促，伤势越发重了。

　　看来赵大河没夸大，大光明神拳的威力强横，陆公子对付不了，伤势会越来越重。

　　想到这里，她从怀里掏出一只瓷瓶，倒出两颗丹丸塞进陆晓风嘴里，低声道：“陆公子，要不要我助你一臂之力？”

　　陆晓风轻轻摇头。

　　月如退后一步坐到桌边，看着陆晓风盘膝运功，头顶白气蒸腾，一会儿功夫就浓郁如烟。

　　半晌之后，陆晓风头顶的浓雾慢慢散去，脸色仍旧苍白如纸，蒙了一层青气，伤势更重几分。

　　月如蹙眉紧攥着袖子，自己的灵药没见效，再顾不得陆晓风的想法，盘膝坐到他身后，双掌按上他背心。

　　一道缥缈内力渡入他身体，原本灼灼燃烧的烈焰猛的一涨，所有内力一下冲进烈焰内，被烈焰熊熊燃烧，壮大了烈焰自身。

　　月如惊异，这一团烈焰精纯无比，自己内力进去毫无威胁可言，反而成为它壮大的养料，如此难缠的拳劲儿，怪不得陆晓风吃了这么大的亏。

　　她慢慢收回内力，不敢再帮忙，自己是帮倒忙。

　　“噗！”陆晓风又吐出一口血，乌黑发臭。

　　月如有心想去请师父，却知道师父绝不会帮忙。

　　“陆公子，”月如低声道：“我去请赵公子帮忙吧。”

　　陆晓风吃力的睁开眼，抹一把嘴角，从袖子里掏出丝帕抹干净了，然后又整理一下仪容，咬咬牙爬起来，摇摇晃晃：“绝不让他帮忙，我先走一步！”

　　“不要紧吧？”月如双手搀扶，担心的道：“我找人送你回去吧。”

　　“不必。”陆晓风低头看一眼老黄，叹息道：“我会找人过来接走他，月如姑娘，得罪了。”

　　月如摇头：“这也怨我，不该让你们碰面的。”

　　陆晓风自嘲的笑笑，他自信满满，对赵大河很不服气，如今却发现，自己眼皮子太浅。

　　楚离这一拳让他知道了什么是修为深厚，什么是遥不可及。

　　他摇摇晃晃出了凤仙楼，吃力的回到了烈日堂。

　　刚一到堂口，便有人发现他脸色不对，忙过来搀他。

　　他努力支撑着回来，已经到了极限，只低声说了一句：“送我见师父。”

　　他一下昏迷过去。

　　众人手忙脚乱的把他送到了张君瑞院子前。

　　张君瑞一袭青衫，正坐在院中自饮自酌，月光如水，悠闲自得。

　　听到外面脚步声及敲门声，扬声道：“进来！”

　　四个人抬着陆晓风进来。

　　张君瑞皱眉来到近前，探陆晓风的脉相，哼道：“你们退下吧，交给我就好！”

　　“是。”众人应一声，感受到他的怒气，小心翼翼的退出去。

　　张君瑞提着他到了屋内榻上，扶正了坐到身后，运功助他疗伤。

　　第二天清晨，明媚阳光照到窗纸上，屋内映得明亮柔和。

　　张君瑞松开双手，脸色阴沉。

　　这大光明神拳拳劲难缠之极。

　　楚离的大光明神拳劲更难缠，融入了一丝绝云神功的特性，吞噬壮大自己，除非对方有压倒性优势，泰山压顶般镇压下去，否则此涨彼消，会越来越强。

　　张君瑞花了一夜，才堪堪压住了大光明神拳的拳劲，没能完全驱除，留在身体是一大隐患，一旦对上这一记大光明神拳的主人，凶多吉少。

　　他脸色阴沉得厉害，盯着陆晓风，等他醒来。


第818章 破心

　　清晨时分，月如给楚离送饭过去时，发现楚离不在。

　　楚离恢复了真容，出现在安王府天枢院。

　　他见月如心里喜欢的是陆晓风，不是滋味，更思念萧琪，于是迫不及待的在早晨回了天枢院。

　　他觉得经过这一阵厮杀，绝境中的挣扎，万象归宗更进一步，想试一试威力如何。

　　况且想破萧琪的心境，不能一蹴而就，要用滴水穿石的精神，一点一点来，得经常回来。

　　天枢院内，清风徐徐，萧诗与萧琪正坐在院中石桌旁，准备吃饭。

　　楚离蓦的出现，露出笑容。

　　“你可算回来了。”萧诗招招手，上下打量他。

　　她一袭月白罗衫，绝美无俦，眼波如秋水。

　　萧琪一袭雪白罗衫，宛如一尊玉人，淡淡瞥他一眼，眼波如冷泉，透着一丝冷意。

　　楚离笑道：“这一阵还平静吧？”

　　“有小妹坐镇，没人敢来。”萧诗笑道。

　　楚离点点头，看一眼萧琪：“小姐的武功没什么进境呀。”

　　萧琪瞥他一眼没说话，知道他想激怒自己。

　　楚离笑道：“比划两招如何？”

　　“不必。”萧琪道。

　　“小姐现在不是我对手。”楚离道：“我马上就要成光明圣教的山内弟子，最近得了不少的绝学，有音杀之术，白虎杀术，小姐不随我去看看？”

　　“不必。”萧琪淡淡道。

　　“小妹，你现在能不能打得过楚离？”

　　“打不过。”萧琪道。

　　楚离笑道：“不比试一下怎知。”

　　他手指间一道紫影闪动。

　　萧琪剑还没能拔出，心口微疼，低头看去，一枚紫色小刀贴在心口位置。

　　她皱眉冷冷看向楚离。

　　楚离微笑道：“这一刀是光明刀，威力如何？”

　　万象归宗境界更深，对萧琪的心境感受更精细，知道想破她的心境，就不能太温和，不能顺着她来，要处处跟她做对才成。

　　只要激怒她几次，让她面对自己时心境失衡，才有进入她心里的机会，打开心隙钻进去。

　　萧琪拿起紫色小刀，檀木所雕，很精致的刀，入手微沉，不过刀没开刃，所以没有太大威力，但是打在身上也很疼。

　　楚离道：“我当初练过舍身绝命刀，再练光明刀，事半功倍，现在已经练到了圆满之境。”

　　“圆满？”萧诗好奇的道：“光明刀还有圆满？”

　　楚离点点头：“光明刀一共九层，威力也层层叠加，第九层的威力惊人。”

　　“那试试看呐。”萧诗喜欢看热闹：“小妹，试试！”

　　楚离笑看向萧琪：“小姐可敢一试？”

　　“如何试？”萧琪也想看看光明刀第九层的威力。

　　“小姐穿上宝衣，铠甲。”楚离道：“最好多穿几层。”

　　“有这么强？”萧诗道：“咱们弄的蛇皮挡不住？”

　　“挡不住。”楚离道。

　　他忽然心头一动，若是蛇皮挡不住的话，那就意味着自己可以杀死飞蛇了。

　　这是个极好的消息，那些飞蛇的蛇胆蛇肉都是极珍奇之物，吃了益处无穷，他忽然有一股冲动，想去十万大山瞧瞧，说不定有了光明刀，也有了一点儿自保之力。

　　萧诗赞叹道：“那就两层，不信还能射穿。”

　　楚离笑着点头：“好。”

　　萧琪被楚离说得也好奇，道：“我试试。”

　　萧诗带着她进了屋，很快萧琪换了一身衣衫出来，外面是白衫，内里有两层蛇皮甲。

　　外表看不出异样，萧琪身段苗条，衣衫也宽松，加之蛇皮薄细，宛如丝绸差不多。

　　楚离道：“注意了。”

　　他话音乍落，萧琪“砰”的一下倒飞出去，撞上墙。

　　萧琪从墙上落地，稳稳站住，惊奇的看向楚离。

　　她低头看看胸口，衣衫破了一个洞，但不见飞刀。

　　楚离微笑：“再来一刀如何？”

　　“好。”萧琪哼道。

　　她话音乍落，“砰”一下再次飞起，又一次撞上墙。

　　她觉得心口隐隐疼痛，已经受了轻伤。

　　楚离微笑道：“这并非全力，感觉如何？”

　　“刀呢？”

　　“刀是无形的刀。”楚离微笑道：“乃是内力所凝。”

　　他手一动，“砰”墙壁上呈现一道刀痕，刀痕有一指深，宛如宝刀用力斩下所留痕迹。

　　萧琪皱眉看着刀痕，缓缓点头：“确实不俗。”

　　她能体会到所蕴的劲力，威势惊人，换成没穿蛇甲，绝挡不住，更重要的是，此刀奇快无比，警兆乍起已经临身，没有反应之机。

　　“看来确实涨本事了。”萧诗笑道：“你还是得去外面闯荡，不能窝在府里，太屈才。”

　　楚离笑道：“王爷可还安份？”

　　“一直闭关练功呢。”萧诗道：“据小妹说，他武功进境极快。”

　　萧琪轻颌首：“王爷是练武之奇才，进境极快远胜常人，你不可大意。”

　　“当然。”楚离笑着点头。

　　实在不成，再废他一次，看他练得快还是自己废得快。

　　他有些欣喜，发现萧琪的心境被自己破坏了一丝，让她敬佩的同时，再激怒她，效果不错。

　　只要坚持下去，总能彻底坏了她心境，重新占据她的心！

　　……

　　陆晓风慢慢睁开眼，看到是张君瑞站在身前，忙躬身行礼：“师父。”

　　“谁伤的你？”张君瑞哼道。

　　陆晓风迟疑一下。

　　张君瑞道：“不会是赵大河吧？”

　　陆晓风不情愿的点点头。

　　他觉得丢人，尤其在月如姑娘跟前，被打得毫无还手之力，简直是奇耻大辱。

　　“你怎么跟赵大河对上了？”张君瑞皱眉道：“你不知道他杀了五个白虎宗长老？以为他是侥幸？你再侥幸能杀得掉白虎宗一个长老吗？”

　　陆晓风道：“他说庞师叔想助谭晋杀他，结果被谭晋误伤，他趁机杀了庞师叔，再杀的谭晋，所以庞师叔很冤枉！”

　　即使是他们也觉得庞金水是要杀两人，所以被两人所杀，是趁机捡便宜，万没想到庞金水竟然是帮谭晋。

　　“反正死无对证，说什么无关紧要。”张君瑞冷冷道：“你是心底不服气，所以找机会动手吧？”

　　陆晓风知道自己的心思瞒不过师父，慢慢点头。

　　在赵大河来之前，大风城内第一天才是自己，赵大河一出现，风头直压大风城所有人，自己也变得黯淡无光，好像星星遇到了皓月。

　　张君瑞道：“你现在知道自己跟赵大河的差距了吧？”

　　“是。”陆晓风道：“师父放心，我不会再犯浑，马上闭关苦练。”


第819章 上门

　　“这就好。”张君瑞哼一声道：“赵大河不能以常理度之，年纪轻轻，一身修为的精纯程度比为师更胜一筹，驱除大光明神拳拳劲要靠你自己！”

　　“……是。”陆晓风咬咬牙。

　　看来要压过赵大河，自己得青出于蓝更胜于蓝才行，得先胜过师父。

　　张君瑞哼道：“你打不过我，就别去跟赵大河动手，免得自取其辱，甚至丢了自己的小命！”

　　“是。”陆晓风点头：“师父，老黄被他杀了。”

　　“死便死吧。”张君瑞道：“正好省事，免得亲自出手料理门户。”

　　陆晓风讶然。

　　张君瑞哼道：“他瞒着你做了不少的事，你年纪轻，心思单纯，被他耍得够呛。”

　　“不会吧？”陆晓风忙道：“他在我跟前挺老实的。”

　　“所以说你年轻好骗，表面一套背后一套，这种人多的是。”张君瑞摆摆手道：“练功吧，剩下的别管了，那位月如姑娘也别管。”

　　“……是。”陆晓风不情愿的点头。

　　他脑海里浮起月如美艳的脸庞，极度渴望跟她在一起，但自己现在抢不过赵大河，自己武功胜过赵大河才能抢回月如，才配得上她！

　　随后的几天，楚离一直呆在凤仙楼。

　　这天半夜，凤仙楼依旧纸醉金迷，丝竹声缭绕不绝，宛如天上宫阙。

　　一个灰衣老者匆匆来到凤仙楼，捉住小厮，急声道：“带我去见我家堂主赵大河！”

　　“赵公子？”小厮吓了一跳，忙道：“那是咱们凤仙楼的贵客，不知老爷是……？”

　　“直接带我过去，我有急事！”灰衣老者陆枢一把将小厮提起来：“要是耽搁了事，我拿你是问！”

　　“老爷就是打死我，我也不敢直接带您老过去啊。”小厮无奈的叫屈：“要不，您老先把我放下，我去通禀一声，然后再看赵公子的意思，如何？”

　　陆枢瞪着他，把他放下，拍拍他肩膀：“快去，我叫陆枢！”

　　“是是。”小厮忙答应一声，一溜烟的跑上楼。

　　楚离从二楼一扇窗户探头，扬声道：“上来！”

　　陆枢忙飘身而上，从窗户钻进来，站直身子，抱拳道：“堂主！”

　　楚离皱眉道：“说吧，什么事？”

　　“老寇不行了。”陆枢忙道：“受了埋伏，被人打得重伤，眼见着是不治了。”

　　楚离道：“什么时候的事？”

　　“老寇刚逃回去。”陆枢道：“伤势太重，马上就要咽气。”

　　楚离点点头：“嗯，我去看看。”

　　他说罢一闪消失。

　　陆枢跟着翻身跃出窗户，急急往回赶。

　　他心急如焚，恨不得肋翅双翼，一下飞回去。

　　他们三个一直呆在一块儿，已经习惯了，骤然失去一个委实无法接受，人老了更怕死，他们三个的好日子刚开始，没想到老寇没这福气，马上就要升天，命运真是无常！他们也不知道有几天活命。

　　……

　　楚离出现在屋内，看到寇穷气息奄奄，面若金纸，胸口剧烈起伏，已经是弥留之际。

　　冯无计正坐在榻前，苦着脸看着他，握着他的手。

　　楚离摆手道：“让开！”

　　冯无计看到楚离出现，忙喜道：“堂主！”

　　楚离摆手。

　　冯无计忙退后两步让开。

　　楚离从怀里掏出玉瓶，倒出一颗雪白丹丸塞进寇穷嘴里，又在胸口点了几指，然后按上他心口，汹涌的灵气钻进去，一会儿功夫，寇穷便脸色红润，死气尽去，生机勃勃。

　　冯无计与赶回来的陆枢瞪大眼睛，他们知道寇穷的伤势多重，五脏六腑碎裂，必死无疑。

　　他们抱着万分之一的希望，把楚离找回来，没想到真的救活了。

　　寇穷幽幽醒过来。

　　楚离哼道：“怎么回事，被谁埋伏了？”

　　寇穷面露苦色，叹道：“堂主，我也不知，他们都蒙着脸。”

　　“几个人？”

　　“四个。”

　　“四个……”楚离已经从寇穷脑海里看到了当时的情景。

　　“是不是白虎宗的？”冯无计哼道：“他们一定不忿被堂主压下，而且杀了五个长老，总要想方设法的报复回来，对付不了堂主，就对付咱们。”

　　“有道理。”陆枢点头。

　　楚离看向寇穷。

　　寇穷皱眉道：“他们用的武功都是寻常武学，没有独门武功，但都是天外天高手，修为不逊于我。”

　　楚离道：“交给我处理，你们小心一点儿，别单独行动。”

　　他若有所思，隐约觉得一个身形熟悉，看过一眼，在脑海里搜索了一番，想起来了，张君瑞！

　　张君瑞当初跟着周宁和傅玉一起来凤仙楼，他在大圆镜智里见过。

　　“好好养伤。”楚离摆摆手。

　　“堂主，要不你还是跟咱们一块住吧。”陆枢道。

　　楚离没好气的瞪他一眼。

　　陆枢嘿嘿笑道：“老寇现在的伤还没好，万一有人过来，咱们既要照顾老寇，又要迎战，怕是会吃亏。”

　　“好吧，我晚上呆在这边。”楚离道。

　　三人都大喜过望。

　　楚离摇头道：“你们也是堂堂的天外天高手，却这般胆小怕死，委实丢脸，将来独自守着辉耀堂，给辉耀堂抹黑。”

　　“堂主你年纪轻轻，体会不到生命的美好与珍稀，到了咱们这个岁数也一样的。”冯无计笑道。

　　楚离嗯了一声，懒得跟他们多说，回了自己屋子。

　　……

　　清晨时分，烈日堂总堂内热火朝天，吆喝声震天响，练武场上两百多人，气势雄壮。

　　“砰砰！”两道闷响，堂外的看门护卫飞身落到院里，摔在地上一动不动，直接昏过去。

　　这两声闷响被人们的吆喝声掩盖，没引起人们注意，继续练自己的武功。

　　楚离跨过大门槛，踏进了烈日堂总堂。

　　他一身白衣，脸色沉肃，三角眼散发着冰冷目光，进到院内站在台阶上，缓缓扫视练武场上的众人。

　　他目光宛如实质，众人皆觉浑身一冷，不由的看过去。

　　人们发现了异样，纷纷停住练功，一看就明白发生了什么，渐渐朝楚离围过来。

　　楚离目光冰冷，脸色沉肃，长声喝道：“张君瑞，滚出来！”

　　“大胆！”一个中年男子越众而出，断喝道：“什么人敢直呼张长老大名！”

　　楚离盯着这中年男子看，目光似乎刺穿了他双眼，看透他心底。

　　中年男子哼道：“你到底是什么人？”

　　“光明圣教、赵大河！”楚离缓缓说道。

　　众人脸色皆是一变。


第820章 苦心

　　人的名树的影，赵大河的大名响彻大风城，无人不知。

　　“赵大河，你找张长老有什么事？”中年男子抱拳道，脸色一下和缓，态度客气许多。

　　楚离大声道：“他偷袭我的手下，我倒要问问，他安的什么居心，是要挑衅我辉耀堂吗？”

　　他随即扬声喝道：“张君瑞，滚出来，别做缩头乌龟了！”

　　他声音滚滚如雷，响彻半个大风城。

　　凤仙楼内，白凤正盘膝坐在榻上运功，听到这声断喝，睁开明眸，淡淡一笑，这个赵大河还真是不安份，刚对付完白虎宗，这又要收拾赤阳宗。

　　楚离的喝声再次响起：“有胆子挑衅我辉耀堂，没胆子承认，做起了缩头乌龟，你们赤阳宗就是这般没用——？”

　　白凤叹气，张君瑞也够倒霉的，偏偏去惹赵大河干什么。

　　估计他有烈阳甲，所以想要挑衅一番，只要杀了赵大河，赤阳宗就能踩着白虎宗上位，名气压过白虎宗。

　　现在白虎宗八大长老死了五个，剩余三个，实力大损，赤阳宗看来是看到有机可乘，终于忍不住出手了。

　　她扯了一下床头的线绳。

　　月如很快推门进来，道：“师父。”

　　“怎么愁眉不展的，出什么事了？”白凤打量她一眼。

　　月如忙摇头。

　　要是被师父知道赵大河打伤了陆晓风，一定能猜出自己倾心于陆晓风，那麻烦就大了，弄不好直接把自己带到另一个城，或者直接带回山，别想再回来。

　　白凤明眸熠熠，能看透她的心思一般，哼道：“因为陆晓风的事？”

　　月如大惊失色，目瞪口呆。

　　白凤哼道：“怎么，你以为师父老糊涂了，不知道你的小心思？”

　　“师父你……你知道啦？”月如吃吃的道。

　　白凤冷冷地说道：“这么明显的事，我若不知道，枉为你师父！……陆晓风这个小伙子是挺好，不过心性浮躁，需要好好磨砺磨砺。”

　　“师父，你不反对？”月如惊奇的问。

　　白凤道：“谁年轻的时候没喜欢过这种男人，英俊过人，当然讨人喜欢。”

　　“师父年轻时也喜欢过？”

　　“当然。”白凤点点头道：“再过几年，你就会明白，看男人不能全靠相貌，关键的还是本事。”

　　月如轻轻点头，暗松一口气。

　　“现在你喜欢他没关系，但你要知道，你们是不可能在一起，赤阳宗与咱们是对手，赤阳宗不可能让他娶你，你也不可能嫁到赤阳宗。”白凤道。

　　“那赵公子呢？”月如道：“我若喜欢他，就能嫁给他吗？”

　　“不能。”白凤道。

　　月如道：“那师父还让我亲近他。”

　　“咱们天罗宗弟子几乎很少嫁人。”白凤摇头道：“你将来嫁人也不易，所以找个喜欢的人便是了，不管是陆晓风还是赵大河，我让你多跟赵大河结交，是为了你好。”

　　“我知道师父一片苦心。”月如道。

　　白凤露出笑容：“你可能觉得师父功利，亵渎感情，但你到了我这个年纪，就会知道地位的重要，要做一个卑微的凡夫俗子，还是站在世间顶端，往往就在年轻时候的选择。”

　　“是，师父。”月如点头。

　　白凤摇头暗叹一口气，当初师父也曾苦口婆心的这么劝自己，自己也像现在的月如一般听不进去，到了师父的年纪，才能明白师父当初的苦心。

　　“罢了，咱们还是去看热闹吧。”白凤道：“看看赵大河要干什么。”

　　“是。”月如道。

　　白凤拉着她飘飘出了窗户，直接御空而行，飘出十几丈后，才往下落，轻轻点中一棵槐树的树梢，再次射向烈日堂的位置。

　　两人最终无声无息的站在烈日堂不远处的屋顶上，俯看烈日堂的情形。

　　楚离站在台阶上，面对着二百多人，扬声喝道：“张君瑞，你个缩头乌龟，还不赶紧出来，堂堂赤阳堂长老，胆小如鼠，岂不让天下人耻笑？”

　　他声如雷声滚滚，响彻半城。

　　二百多人仗着人多势众，踏前一步，逼近楚离。

　　先前搭话的中年男子大声道：“赵大河，咱们张长老不在，你趁着长老不在，耀武扬威，岂不可笑！”

　　楚离大笑道：“不在？他是躲出去了吧！”

　　“别血口喷人！”中年男子大声叫道：“要是张长老在，你赵大河也不敢跑过来撒野，真是好手段，佩服佩服！”

　　他说着还大笑两声，故意让别人听到。

　　楚离哼道：“张君瑞，你就躲在后面不出来？”

　　“你就是喊破喉咙也没用，长老确实不在，你该知道的！”中年男子大声喝道。

　　楚离蓦的一闪消失，出现在二百多人当中。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三道闷响声中，三个中年男子高高飞起后重重落地，发出闷响，好像震得地面晃了晃。

　　众人顿时踏前一步，面色不善的瞪向他。

　　楚离哼道：“昨晚是你们三个跟张君瑞一起偷袭我的手下吧？好大的狗胆，以为蒙了脸就认不出你们？”

　　先前说话的中年男子沉声喝道：“赵大河，你太猖狂了，没把咱们烈日堂放眼里！”

　　“烈日堂？呵呵！”楚离冷笑一声，低头看着三个中年男子：“你们敢杀我手下，就该知道如今的下场，能不能活命且看你们的造化！”

　　三人翻身坐起来，运功镇压大光明神拳。

　　大光明神拳精纯而暴烈，他们的内力修为逊了一筹，一运功，顿时烈焰熊熊，不停的消耗他们内力，如滚雪球般不停的壮大自身。

　　“好，那咱们倒要领教你的高招，大伙一块上！”中年男子大喝一声。

　　楚离不待他说完，一闪消失，然后钻进了人群。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，一道道人影飞起来，无力的落到地上。

　　楚离身法如电，他们还没能反应过来，已经被拳头或者掌力击飞，再没了动手的力气。

　　“大伙别慌，按各个小队来，他没什么了不起！”中年男子大声吆喝道。

　　众人忙各自集结小队。

　　但楚离的身法奇快无比，飘忽莫测，他们刚有想集结的，马上被他打发，没有一个能集结得起来，他所过之处，宛如铁犁翻土，人影翻飞。

　　不过一会儿功夫，两百多个烈日堂弟子无一站立，即使先前指挥的中年男子也挨了一拳，坐在地上运功疗伤。

　　楚离对运功疗伤的也不阻止，只是一拳，生死看各自的本事。

　　他大光明神拳伤的都是天外天高手，那些先天高手们只是挨了一掌，远不如大光明神拳的霸道，伤势并不致命。


第821章 甘拜

　　楚离再次站在台阶上，扬声喝道：“张君瑞，还不出来？”

　　“好，厉害！”楚离扬声喝道：“光凭这份忍耐的本事，在下就佩服！”

　　“一忍再忍，比乌龟还能忍，真是人杰！”楚离大笑道：“你们赤阳宗忍了这么多年，终于等到机会掀翻白虎宗，我更是佩服！”

　　他说罢哈哈大笑。

　　“师父，张长老真的在吗？”月如低声问。

　　白凤哼道：“不在他能去哪儿？”

　　“确实能忍！”月如道。

　　白凤撇撇绝美的红唇，哼道：“他知道自己打不过赵大河，出来也是自取其辱，只能硬挺着，装作不在。”

　　楚离扫一眼众人，他们皆目光低垂不与他对视。

　　见识过他鬼魅般的身法，闪电般掌法与拳法，自知不敌，瞪眼也是无用，好汉不吃眼前亏。

　　楚离扬声道：“你们伤了我属下，治伤需要灵药，赔钱吧，五十万两，要是拿出来，我就放过你们，要是不然，我就把你们烈日堂一把火烧了！”

　　“不可能！”受伤的中年男子沉声道：“咱们没有这么多钱！”

　　“我想你们会有的。”楚离冷笑道：“明天早晨，钱没送到，我会再来，到那时，我可不会这么客气，收拾你们的就不是掌法，是剑法！”

　　他说罢转身大步流星而去，出了大门之后，飘身来到白凤跟前，抱拳道：“白前辈也来看热闹？”

　　“真的挺热闹。”白凤笑道：“张君瑞被逼得当缩头乌龟，也真够解气的！”

　　楚离笑道：“这家伙老奸巨猾，就是不受激。”

　　“他皮厚如墙，甭说这么骂，就是你骂他十辈祖宗，他也不会现身。”白凤摇头道：“怎么骂对他都没用，你要是把陆晓风宰了，他一定跟你拼命。”

　　“呵呵……”楚离看一眼月如。

　　月如低头道：“师父……”

　　白凤道：“怎么样，能不能宰了他？”

　　楚离笑道：“我要宰了他，月如姑娘会怨我一辈子，朋友也变成了仇人。”

　　“儿女私情。”白凤撇撇红唇哼道：“你们终究是对手。”

　　楚离道：“我倒希望他能强一些，不然太没意思。”

　　月如横他一眼。

　　楚离笑起来：“白前辈，那我先去啦。”

　　“嗯，去吧。”白凤摆摆玉手：“小心点儿赤阳宗，他们可阴险得很！”

　　楚离点头，飘身而去。

　　白凤摇头叹道：“何等威风！”

　　“有些太张狂了。”月如道。

　　白凤轻笑：“他这家伙你还没看透，外傻内精，看着傻乎乎的，其实再聪明不过，做事不会无的放矢，单纯使性子。”

　　月如撇撇嘴，师父越夸奖赵大河，她越有抵触心思。

　　白凤横她一眼后，懒得再多说。

　　“师父，咱们不走吗？”

　　“等等看。”

　　月如不再催促，好奇师父要等什么。

　　半晌过后，张君瑞飘身出来，飞身掠过众人身边，不时拍一掌，最终落在一直说话的中年男子身后，双掌按到他背心，运功助他疗伤。

　　白凤哼一声道：“看到了吧？”

　　“他真在呀。”月如讶然。

　　她爱屋及乌，刚才暗下里替张君瑞开解，可能他真不在呢，没想到被师父说中，真的缩着不出来。

　　她有些失望的摇头。

　　身为武者，在那般情形下，即使不敌也要过几招，宁肯受伤也不能允许别人如此辱骂才是，太没武林高手的血性，他可是大人物。

　　“哈哈……”一阵大笑声陡然响起。

　　楚离跨进大门，站在台阶上，大笑道：“张君瑞，你这个老乌龟终于出来了！”

　　张君瑞皱眉瞪他：“赵堂主，何必咄咄逼人！”

　　“杀我的属下，是你咄咄逼人，还是我咄咄逼人！”楚离沉声道：“你是想嫁祸给白虎宗吧，真是打得好算盘，可惜你算计错了人！”

　　他不等张君瑞多说，一步来到近前，一拳击出。

　　张君瑞一掌按出，掌心赤红如一块红炭，掌力灼热难当，似乎能把人烤糊。

　　“砰！”张君瑞后退一步，楚离稳稳不动。

　　两人修为高下立判，惊呆了众人。

　　张君瑞也是赤阳掌少有的天才人物，年轻时便声名鹊起，这些年声名回落，却是因为更加内敛，修为却一直在增加，在赤阳宗是最顶尖的几个存在。

　　他八十多岁，赵大河不过二十岁，差了数十年的修为，竟然敌不过赵大河，委实离奇。

　　楚离冷笑道：“你们赤阳宗就这点儿本事，还想反超白虎宗？”

　　他也暗自吃惊，若非这一段时间自己突飞猛进，还真压不过张君瑞。

　　大光明经的根本是大光明身，大光明身越强，修炼大光明诀越快，他双经同修，能分心多用，一直保持着修炼状态，所以进步极快。

　　张君瑞的掌力对旁人来说可怕，碰上大光明身却与平常内力无异，无法对他构成威胁。

　　张君瑞忽然猛的吐出一口气，一轮太阳在他头顶闪现，宛如真的烈日一般，随即坠下，从他百会落到小腹，似乎能看到烈日在他小腹内灼灼闪光。

　　楚离眉头挑了挑，这便是真正的赤阳掌了。

　　“砰！”两人对了一掌，楚离只觉一股炙热气息钻进来，掌心及手腕剧烈疼痛，好像被灼烧一般，好在大光明诀的内力很快抵消了它的威力。

　　楚离皱眉，赤阳宗的武学确实有独到之处。

　　“砰砰砰砰……”张君瑞不停的挥掌，逼楚离与他对掌。

　　楚离蕴内力于掌上，与他硬撼，炙热气息经过内力的消解，进入经脉时已经没了威力。

　　张君瑞看他面不改色，皱眉不已。

　　赤阳掌威力惊人，但大光明身对这种极端掌力有克制之效，削弱其威力，看来这小子的大光明身火候已经很深，赤阳掌无法伤他。

　　楚离眉梢一挑，面露无聊神色：“这么打下去何时是个头。”

　　他话音乍落，张君瑞“砰”的倒飞出去。

　　众人吃了一惊，没发现他出了什么招。

　　张君瑞重重撞到墙上，难以置信的瞪大眼：“光明刀？”

　　楚离哼道：“看来你早有准备，穿着宝甲啊，老奸巨猾！”

　　张君瑞低头看着衣衫，一道刀痕清晰可见，从裂口处可见里面的红衣，正是烈阳甲。

　　张君瑞没发现飞刀，自己却受了一刀。

　　他不由想起光明刀的一个传说，心口隐隐的疼痛也在证实着这个传说。

　　“你的光明刀练到了第九层？”张君瑞脸色难看的道。

　　楚离笑道：“你总算有点儿见识！”

　　张君瑞沉声道：“好一个光明刀，在下甘拜下风！”

　　楚离上下打量他：“这么快就认输？”

　　“在下不是对手，再打下去也没意义。”张君瑞沉声道。

　　楚离笑道：“算你知趣！”

　　他扫一眼周围诸人，威武霸气的道：“我辉耀堂向来不喜欢生事，但若有人欺上门来，咱们也不会客气，我那属下没死，今天的事就算，否则，我灭了你们烈日堂！”

　　他说罢，飘身而去。


第822章 凤雪

　　白凤带着月如飘飘而去，转眼间回到了凤仙楼她的房间。

　　月如有些疑惑的道：“师父，张长老怎么认输了？”

　　“打不过了呗，他这家伙一向脸皮厚，能屈能伸。”白凤摆摆手道：“好啦，你去吧。”

　　“刚打没多久就知道打不过？”月如道。

　　白凤上下打量她一眼，目光奇怪，摇摇头。

　　心下暗自叹息，这就是命，非人力可改变。

　　“师父？”月如嗔道。

　　白凤叹道：“他光明刀练到了第九层，还是认输的好。”

　　“光明刀第九层有什么奇妙之处？”月如道。

　　“以气为刀。”白凤道：“伤人无形，这是光明刀传说中的境界，没想到他真练成了，确实是奇才。”

　　“以气为刀……”月如道：“有什么可怕的吗？”

　　“就是一个快字。”白凤道：“即使眼睛也未必能躲开。”

　　月如慢慢点头。

　　她也发现，根本没看到赵大河出刀，张君瑞已经飞出去。

　　“赵大河在大风城内算是无敌了。”白凤摇头道：“辉耀堂已经建起来，他估计离走也不远。”

　　“赵公子会离开大风城？”

　　“他是光明圣教弟子，成为山内弟子自然要回去，这里只不过是他的一个历练之地，到了现在这个地步，辉耀堂站稳脚根，估计没人敢再乱来，过不了一年就要参加大比，他会进入大光明峰。”

　　月如轻轻点头：“白虎宗会不会有更厉害的高手来？”

　　“除非是白虎宗的胡宗主才有把握。”白凤淡淡道：“他不会出手。”

　　月如道：“他打得过赵公子吧，为何不出手？”

　　“他要敢来，光明圣教教主也会出手。”白凤道：“光明圣教教主是天神高手，有天规所束缚，不能随意出手，胡宗主如敢亲自对付光明圣教弟子，他便可以出手。”

　　月如笑道：“那赵公子算是彻底渡过难关了。”

　　“嗯，过了一关。”白凤点头道：“不过光明圣教弟子一关又一关，能闯到最后一关的不多。”

　　白凤扫她一眼：“好啦，你去吧。”

　　月如裣衽一礼后离开。

　　白凤无奈的摇头。

　　……

　　大风城的夜幕低垂，星月无光。

　　楚离在自己的院子呆了一会儿，一闪消失，出现在安王府的天枢院。

　　天枢院内灯火通明，宛如白昼，令明月黯然失色。

　　萧琪正在练剑，一袭雪白劲装，寒剑徐徐而动，洒下一片片澄亮剑光。

　　萧诗身着淡粉色罗衫坐在石桌旁，素手抚琴弦，琮琮声时高时低，与剑势相和。

　　楚离蓦的出现在萧琪身前，萧琪剑势一涨，把他卷入其中。

　　楚离屈指一弹。

　　“叮……”长剑荡开。

　　“叮叮……”长剑又被击中两次，终于脱手飞出去，在空中翻滚。

　　楚离伸手一招，长剑落到他手上。

　　他笑着递给萧琪：“小姐好剑法。”

　　萧琪淡淡瞥他一眼道：“你是夸奖自己吧！”

　　楚离呵呵笑两声。

　　琴声戛然而止，萧诗道：“难得你晚上回来，不放心这边？”

　　楚离坐到石桌旁：“那边也算安定下来了，能抽身回来看看。”

　　“快要进大光明峰了？”萧诗讶然。

　　楚离道：“还有半年，现在大局已定。”

　　“那会更危险。”萧诗道。

　　楚离点点头。

　　“对了，跟你说件好玩的事。”萧诗道：“最近大季武林挺热闹的。”

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪来到石桌旁坐下，淡淡幽香飘入他鼻端。

　　萧诗道：“让小妹说说。”

　　萧琪淡淡道：“凤凰山出了一位天才少女，武功奇高，已经败尽了凤凰山与青莽山众高手，估计很快要挑战雪月轩。”

　　楚离道：“如何天才？”

　　“将凤凰山最难的凤飞九天神功练成，数百年没人练成的奇功，她打败了凤凰山所有高手，成为凤凰山第一高手，又挑战青莽山，无人能敌，一时风头无两。”萧琪道。

　　楚离皱眉：“凤飞九天……”

　　萧琪道：“据说是凤凰山先祖所创的奇功，速度奇快，内力如火，天下武功莫能挡之，自从创派祖师以来没人再练成，偏偏她练成了，被凤凰山诸人认为是祖师转世。”

　　“有机会倒要见识一二。”楚离道。

　　萧琪淡淡道：“你不是她对手。”

　　楚离笑道：“何以见得？”

　　“你只是青年第一高手。”萧琪道：“估计这个凤雪是天神之下第一高手。”

　　楚离皱眉：“有那般厉害？”

　　“凤飞九天极厉害。”萧琪道：“她横空出世，如今压过了你的名声。”

　　楚离点点头：“那倒是好事，免得风头太劲被大伙惦记。”

　　萧琪道：“据说去雪月轩就是奔着白衣神刀而去的。”

　　楚离苦笑：“还真看得起我。”

　　“你若是不应战，”萧琪道：“就是认为怕了她，要试试她的身手吗？”

　　楚离摇摇头：“还是算了。”

　　“你现在修为大增，何不应战？”萧琪道。

　　楚离道：“我分身乏术，况且，虚名让与她就是。”

　　“真甘心？”萧琪明眸清冷，紧盯着他。

　　楚离笑道：“以后有机会再找她。”

　　“凤雪。”萧诗轻笑一声：“可真给女人争气，一口气打得青莽山心服口服，这么下去，几个一流宗门都要束手，然后就是四大宗门。”

　　楚离道：“估计她无法压过四大宗门。”

　　他现在对四大宗门的底蕴更了解。

　　就如同他现在杀了白虎宗的五个长老，却仍不敢轻视白虎宗，看谭晋他们一百岁左右，而天外天高手的寿命在三百岁左右，那两百岁高手的哪去了，三百岁的呢？

　　这些老家伙都隐世不出，追求更高的境界，世俗的争端在他们眼里不值一提，不值得动手，如小孩子过家家，只有涉及宗门安危时，才会动手。

　　能够正常交流，说起武林秩事，隐隐找到了刚进国公府的感觉，那时候两人还不熟悉，却已经有了默契。

　　夜色已深，楚离跟她们告辞，一闪回到了大风城。

　　楚离出了自己的院子，来到凤仙楼。

　　凤仙楼正是最热闹的时候，丝竹声不绝于耳，娇笑声不时响起，宛如空中挂着银铃在响，让人心神荡漾，忍不住想进楼看一看。


第823章 斩断

　　楚离来到自己的屋子，准备继续修炼。

　　刚坐下没多久，他眉头挑了挑，看到了二楼一间屋内的陆晓风。

　　陆晓风修为大进，浑身气息如火焰翻滚，显然闭关有成，没想到短短的两天，竟然进步这么多，甚至超过了他师父张君瑞。

　　这陆晓风也算是奇才了，可能被自己一刺激，潜力激发出来，短短几天就一跃踏上数层。

　　他很好奇，于是来到了楼下一间屋子，让小厮招呼月如。

　　月如正在陆晓风屋内，轻声说着话，丝竹声缭绕。

　　“陆公子，恭喜了。”月如举起银杯，嫣然笑道：“武功大进！”

　　陆晓风意气风发，笑道：“我也是灵光一闪，才有所领悟，才一口气冲到了这个境界，竟然比师父高了一层。”

　　“青出于蓝更胜于蓝。”月如笑道：“张长老一定很高兴。”

　　“师父是挺高兴。”陆晓风笑道：“不过他叮嘱我不准过来，我是偷偷过来的。”

　　月如讶然：“为何不能过来？”

　　陆晓风哼一声道：“说是惹不起赵大河，我即使到了这个层次，还不是那赵大河的对手！”

　　他这话说得极不忿，却也不会怀疑师父的判断，既然师父说不是赵大河对手，那就真不是，不必再试。

　　“张长老误会赵公子了。”月如笑道：“他不会主动惹事，上一次是张长老带人伏击赵公子的属下，估计是给陆公子你出气呢。”

　　陆晓风点点头：“师父待我如同儿子。”

　　他脸色阴沉下来，想到赵大河如此辱及师父及烈日堂，便有一股勃然怒气与杀机。

　　“张长老差点儿杀了赵公子那位属下，所以赵公子很愤怒，冲上了烈日堂。”月如摇头道：“其实难说到底谁对谁错，好像张长老也没做错，替你出头，赵公子也是替属下出头，也没错。”

　　“说来说去是我的错。”陆晓风俊脸露出苦笑。

　　月如道：“其实陆公子不必刻意与赵公子比，你就是你，何必管别人。”

　　陆晓风摇头道：“月如姑娘你不懂男人，所谓武无第二，男人当然要成为最强的那个，才不负这一生。”

　　月如露出轻轻一笑，不再多劝。

　　敲门声响起，月如扬声道：“进来。”

　　小厮站在门外，迟疑道：“月如姑娘，我有事禀报。”

　　“嗯。”月如起身袅袅来到近前。

　　小厮看一眼陆晓风，压低声音道：“赵公子来了，在青竹居。”

　　“嗯，我知道了。”月如颌首，摆摆玉手：“别去打扰他。”

　　小厮轻手轻脚的退下。

　　陆晓风俊脸阴沉下来。

　　他功力深厚，耳聪目明，当然听得到。

　　他万万没想到这么巧，又碰上了赵大河，胸中一直压制的怒气再无法压住，恨不得冲过去。

　　月如看到他脸色，知道他听到了，叹道：“陆公子……”

　　“你要过去吧？”陆晓风冷冷盯着她。

　　月如为难的道：“赵公子毕竟是我的恩人，不能冷落。”

　　“那我就能受冷落。”陆晓风点点头：“罢了，去吧去吧！”

　　“我去打个招呼，马上回来。”月如忙道。

　　“不必了。”陆晓风摆手，心灰意冷的道：“还是去陪赵公子吧，他现在威风八面，大风城第一，怎能冷落，还是好好陪他吧。”

　　月如蹙眉看陆晓风。

　　陆晓风冲她笑笑：“换了是我，也会先去陪他。”

　　月如嗔道：“陆公子你想到哪里去了。”

　　陆晓风哼一声：“我难道说错了？”

　　月如哼道：“难不成，人家来了我连个招呼都不打？”

　　陆晓风点头：“当然得打招呼，不仅打招呼，还要好好相陪，笑脸相迎！”

　　月如秀脸紧绷，不悦的瞪他。

　　陆晓风抱抱拳道：“月如姑娘，那我就先告辞了，免得让你左右为难！”

　　“站住！”月如哼道。

　　陆晓风看她。

　　月如跺跺脚，嗔道：“我不去那边就是了！”

　　陆晓风一怔，随即大喜：“真的？”

　　月如哼道：“我以后再跟赵公子道歉，今晚就不过去打招呼了。”

　　陆晓风呵呵笑道：“那再好不过，月如姑娘，来，我敬你一杯。”

　　月如勉强笑笑，端起银杯。

　　丝竹声仍响，月如却觉得有些刺耳，坐立难安。

　　楚离坐在屋内，捏着银杯露出笑容，还真是有趣，心头却是一下轻松下来，终于斩断一段瓜葛，能够畅快行事。

　　他也心下感慨万千，多数人还是看脸，自己也一样，不能苛责别人，若萧琪没那般美貌，是一个丑陋女人，自己还能喜欢上吗？

　　显然是不可能。

　　陆晓风也是知趣的，看出月如的心情不佳，早早告辞离开。

　　月如匆匆到了楚离所在的青竹居，却是人影杳杳，只剩下桌上一口没动的饭菜。

　　她怔怔看着，忽然觉得怅然若失。

　　……

　　小光明峰

　　楚离坐在茅屋内修炼。

　　外面罡风呼啸，屋内温暖如春。

　　衣衫飘飘声中，李若兰来至茅屋外，推门进来时，看到楚离坐在榻上，讶然看他。

　　楚离睁开眼睛，露出笑容：“若兰姑娘。”

　　“你何时回来的？”李若兰讶然。

　　她一袭紫色罗衫，衬得肤白如雪，妩媚娇美。

　　楚离道：“昨晚。”

　　“又遇到什么难事了？”

　　“没有，只是想若兰姑娘你，所以过来看看能不能遇到。”

　　李若兰顿时脸红，白他一眼道：“说正经的！”

　　“这就是正经话。”楚离认真的道。

　　李若兰若无其事的道：“大风城已经站稳脚根了？”

　　楚离露出自豪神色：“大风城内再无敌手，白虎宗老实了，赤阳宗也老实了，天罗宗不会闹，辉耀堂算是开张啦，以后不用我在也行，所以就回来练功。”

　　“你做得很不错。”李若兰赞叹道。

　　楚离笑道：“要做就做最好的！”

　　李若兰白他一眼道：“不过你不能大意，毕竟你练功时间短，这一次参与比武的有很多是修炼十年以上的，也都是奇才，你未必能压得过他们。”

　　楚离眉头挑了挑：“既然是奇才，那为何还修炼十年以上。”

　　五年一比，修炼十年，那就是错过了两次，两次没能进入大光明峰还能称为奇才？

　　李若兰摇头道：“有些人精于修炼，却不精于做事，功劳不够，没有比武的资格，有的是故意如此。”

　　“有比我强的吗？”楚离道。

　　“有。”李若兰点头。


第824章 杨莺

　　楚离道：“有几个？”

　　“四个。”

　　“那就好，能到前五就成，反正是五个进山名额嘛。”

　　“名次不同，入山之后的地位也不同。”李若兰淡淡道：“若不然，大伙还争来争去干什么。”

　　楚离露出好奇神色：“有什么不同？”

　　“第一名住在顶峰，就像你现在的位置。”李若兰道：“第五名会住在山脚下。”

　　“还有呢？”

　　“进山后分配做的事也不同，第一名会去藏经阁，第五会去灵田。”

　　“灵田也不错啊。”

　　“灵田最辛苦。”李若兰摇头道：“田里多少棵灵药都是有数的，如果出了问题，拿你是问，而灵药多数都娇贵，极容易出问题，会让你天天担惊受怕。”

　　“我最擅长种花花草草了。”楚离忙道：“当初我在平安镇就是种花的。”

　　“你以为你种的花跟灵草是一样？”李若兰哼一声道：“根本不是一回事儿，灵药比你种的花娇弱百倍，动不动就出问题，总之你那些经验不但不会有益，反而更有害。”

　　“那第一名在藏经阁能翻看所有的书？”楚离道。

　　“当然。”李若兰点头道：“里面有历代先人修炼心得，对修炼益处极大，还有多不胜数的奇功绝艺，只要不怕耽搁时间分散精力，你尽可以修炼。”

　　楚离露出向往神色。

　　李若兰道：“要没有这般好处，大伙为什么拼命的想挣第一？甚至还有故意押后的。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　李若兰又道：“修炼十年之上的，有的是因为不精于世事，有的却是心怀争第一之志，这等家伙坚忍刻苦，修为肯定胜过你的。”

　　楚离笑道：“我有光明刀。”

　　“光明刀不是无敌的。”李若兰道：“万一在你施展光明刀之前，人家先击中了你，你修为不如人家，岂不是一下就败了？”

　　“这样……”楚离慢慢点头：“好吧，那我今天开始闭关修炼。”

　　“又要闭关？”李若兰笑道。

　　楚离道：“我也要拿第一！”

　　“大风城那边的事你还没处理干净。”李若兰道：“辉耀堂还没建立，等那边建成了，真正开堂，才算是完成，你才能回来闭关。”

　　“还真是麻烦。”楚离摇头。

　　李若兰道：“规矩就是如此，要不然大伙就会不服气，难以服众。”

　　“好吧，那我只能在小光明峰呆三天？”

　　“是，只能呆三天。”

　　“那我先入定三天再说。”

　　“我会过来招呼你的。”李若兰笑道：“下一次你得重开了辉耀堂才能回来，不能一直不停的回来。”

　　“知道。”楚离哼道，闭上眼睛。

　　李若兰笑着退出。

　　……

　　楚离回到大风城后闭关苦修，琐事全由寇穷三人做。

　　辉耀堂建造的速度很快，又雇了一批人，日夜赶工，一个月后就能完成。

　　楚离感受到了压力，要争到第一。

　　对手是有十年苦修之人，他们也都是奇才，按照自己修炼的速度来算，自己想达到十年苦修，还真得拼命闭关苦修。

　　这天清晨时分，他从入定中醒来，长伸了一个懒腰，决定出去走一走。

　　一直这么紧绷着，效率反而不佳，放松一下之后再入定，修炼起来更快。

　　凤仙楼原本是最佳的放松之处，不过现在是早晨，凤仙楼关门。

　　他独自一人来到了城内最大的酒楼——九星楼。

　　九星楼位于大风城的城中央，巍然高耸，宛如直通天外天。

　　早晨的九星楼极为热闹，城内居民们有闲有钱的，往往来这里吃早膳，一边闲聊一边吃饭，开启美好的一天。

　　三楼靠窗的位子已经没了，他随便找个位子坐下，然后听着周围人们乱糟糟的话，想听听城内的小道消息。

　　“辉耀堂要是建成，那城内就是四分天下。”

　　“什么四分，辉耀堂肯定是独大，赵大河何等威风，压得其余三堂喘不过气。”

　　“据说这赵大河长得很丑，是不是？”

　　“嗯，很丑。”

　　“真是人不可貌相啊。”

　　“见过这赵大河的人不多，挺神秘的一个人。”

　　“我听说这家伙虽然长得丑，却是个好色的，一直缠着凤仙楼的月如姑娘呢。”

　　“男人哪个不好色，尤其是这等人物。”

　　“他这般地位，什么女人得不到？”

　　“月如姑娘可不是一般的姑娘，是凤仙楼的少楼主，不是哪个男人都能得到的，据说月如姑娘喜欢的是烈日堂的副堂主。”

　　“也是大人物啊。”

　　楚离皱眉听着，摇摇头，没想到这种事传得这么快，自己倒成了笑柄。

　　“烈日堂的副堂主是陆晓风，英俊过人，相貌甩赵大河十条大街，而且武功并不逊于赵大河，人家月如姑娘当然挑这个。”

　　“有个好皮囊就是占便宜。”

　　“我要是有一幅好相貌，进了青楼，早有姐儿贴上来，甚至不用我花银子！”

　　“老孙你还是等下下辈子吧，哈哈……”

　　楚离若有所思的听着，隐约觉得有几分阴谋的气息。

　　这传话的人没安什么好心，把三家都算计进去，难道是白虎宗？

　　他轻啜一口酒，夹起一片牛肉慢慢咀嚼。

　　“谁是赵大河！”忽然一声清脆的声音响起。

　　楚离扭头看去，三楼楼梯口站着一个苗条娇美的少女，身穿杏黄罗衫，明眸善睐，五官精致，楚楚动人。

　　她指着楚离扬声道：“你是赵大河？”

　　楚离左右看几眼。

　　人们纷纷顺着少女葱指看去，看到了楚离。

　　“谁啊，谁是赵大河？”楚离忙道。

　　娇美少女迈着轻盈的步子来到近前，带来淡淡幽香：“你就是赵大河！为什么不承认？”

　　楚离身边几个人脸色微变，浑身不自在。

　　他们刚才可是说赵大河坏话来的，肯定是被他听了去，不知道会不会找自己算账。

　　传闻中，这个赵大河可是霸道无比，盛气凌人。

　　楚离道：“姑娘有何贵干？”

　　“哼，我是来挑战你的！”娇美少女明眸盯着他：“敢不敢应战？”

　　楚离哼一声，沉下脸来：“谁都来挑战我，我都要应战，那还不累死？”

　　“那就是你不敢喽！”娇美少女哼道：“我叫杨莺，白虎宗嫡传弟子！”


第825章 黑虎

　　众人顿时吃了一惊。

　　“白虎宗……”他们低声议论。

　　如今的白虎宗可不是从前的白虎宗了，八大长老被赵大河杀了五个，当真是威风扫地，即使实力犹在，也是饿虎瘦虎病虎，威慑力没那么足。

　　楚离皱眉看向她：“你是白虎宗的？”

　　“不错！”杨莺哼道：“听说你很厉害，我特来领教！”

　　“你修为太差，还是算了。”楚离摇头。

　　杨莺不满的喝道：“胡说，我修为哪差了！”

　　楚离笑了笑，拿起酒杯轻啜一口。

　　楚离轻视之意呼之欲出。

　　杨莺恼怒的喝道：“姓赵的，别小瞧人！”

　　楚离摇头：“我不会随便跟什么人动手，还是请回吧。”

　　“看招！”杨莺一跃而起，轻盈如灵燕，小拳头一眨眼到了楚离近前，速度极快。

　　楚离侧身避开。

　　杨莺化拳为掌，宛如长刀般朝他脖子一抹。

　　楚离又一侧身再避开。

　　杨莺跟着化掌为拳，直直击下。

　　楚离横挪，再次避开。

　　“砰！”玲珑秀气的拳头击中桌子。

　　“哗啦！”八仙桌顿时化为一堆碎片，与碟子混在一起。

　　楚离身上却滴水不沾，摇摇头道：“你太不小心了，杨姑娘，这一桌的损失由你包赔，告辞！”

　　他说罢飘身掠出了窗户，轻飘飘落到了对面大街的屋顶上，身形又点了几次，彻底消失在人们视野。

　　杨莺趴在窗前，看着楚离宛如一只白鹤翩翩而去，嗔怒的跺跺脚，从怀里掏出一锭银子抛到了赶过来的掌柜的怀里，恨恨道：“够了吧？”

　　“呵呵，够了够了。”掌柜的忙不迭点头。

　　九星楼的后台原本就是虎啸堂，虎啸堂的后台是白虎宗，说来说去，都是一家人。

　　杨莺转身轻盈的穿出窗户，飘飘而去。

　　众人顿时议论纷纷，都赞叹这位美貌姑娘勇气可嘉，行事不可取。

　　赵大河啊，那可是杀白虎宗五位长老的人物，一个小小的嫡传弟子过来挑战，不是成心找死嘛。

　　还好这姑娘长得美貌，赵大河是个男人，才没下狠手。

　　这难道正是白虎宗打的如意算盘，男人打不过，就派出女人，施展美人儿计，即使打不过他，也要把他收到白虎宗，成为白虎宗的女婿？

　　这如意算盘打的呀，白虎宗不愧是白虎宗。

　　众人赞叹不已，觉得白虎宗这一招真是高明，兵不刃血的把原本的敌人化为助力，从此之后，白虎宗还是白虎宗，还是压住赤阳宗一头。

　　楚离飘飘回到自己的院子，摇头暗笑。

　　他看到了杨莺的脑海所想，并非有什么别的心思，就是一个念头，打败他，从而替白虎宗扬名。

　　她是一个单纯的姑娘，所以楚离不忍下狠手，直接避开。

　　……

　　杨莺脚下轻盈，宛如御风而行，但身法再快也追不上楚离，一眨眼功夫就没了影子。

　　她站在房子顶上想了想，径直来到了辉耀堂所在，看到了辉耀堂正在热火朝天的建造，人来人往，热闹非凡。

　　她扬声喝道：“喂，哪个是辉耀堂的？”

　　她声音娇脆却清亮，内力催动之下，响彻每一个人耳边。

　　众人纷纷望过来，看到她的美貌，赞叹者有之，贪婪者有之，火热者有之，吓了她一跳。

　　她随即沉了沉气，鼓足精神，明眸反瞪回去，喝道：“哪个是辉耀堂的？”

　　冯无计招招手：“老夫就是辉耀堂的，姑娘你是何人？”

　　“白虎宗嫡传弟子杨莺！”杨莺娇喝道：“就是要找你们辉耀堂的人算账，你过来！”

　　冯无计失笑：“白虎宗弟子还敢来大风城？”

　　他两步跨到近前，摇头道：“姑娘你年纪轻轻，何必想不开？”

　　“少啰嗦，赵大河在哪儿？”杨莺哼道。

　　冯无计摇头道：“姑娘找堂主意欲何为？”

　　“打败他！”杨莺道。

　　冯无计道：“我也不知堂主在哪儿。”

　　“你不说，我就打败你，让你说！”杨莺哼道。

　　冯无计道：“你就是杀了我，我也不会说！”

　　“嘴硬！”杨莺娇哼一声：“看拳！”

　　她攥起小拳头砸过来，拳头白生生如白玉所雕成，秀气可爱。

　　冯无计伸手一掌迎上。

　　“砰！”杨莺站在原地，冯无计却直直倒飞出去，仿佛身后有一根绳子猛的一扯。

　　他感觉到一股庞大力量从掌心传来，沛然莫能御之，身不由己的飞起。

　　他在空中瞪大眼睛，知道自己看走眼了。

　　这秀美姑娘竟然是天生神力，这一拳的威力也足够惊人，一股精纯的锐气从掌心传来，钻进身体里肆虐。

　　他忙运功阻挡，面对这股细小却尖锐的内力，感觉好像用布去挡针一般，无能为力，眼睁睁看着它钻进自己丹田，宛如针扎一般，丹田一下受伤。

　　丹田受创，顿时内力无以为继，一下散乱。

　　“噗！”他落到地上喷出一道血箭，难以置信的看向她。

　　杨莺举着拳头站在原地，挺着高耸的胸脯，傲然看着他：“如何，知道厉害了吧？”

　　“你这是……”冯无计抹去嘴角的血，苦笑着问道。

　　杨莺看一眼周围目瞪口呆的人们，傲然哼道：“黑虎掏心拳！”

　　“好一个黑虎掏心拳！”冯无计苦笑着抱抱拳：“冯某甘拜下风！”

　　即使没大意，面对这一拳，自己也无力招架，还是落败的下场，技不如人，早早认输只有好处，没有坏处。

　　“哼，真没用！”杨莺撇撇樱唇，扭头瞪一眼众人：“辉耀堂还有谁不服？”

　　“我来！”陆枢大摇大摆的拨开人群，来到冯无计跟前：“老冯，你也太不济事了，昨晚难道去找姐儿了？”

　　冯无计苦笑道：“这黑虎掏心拳确实厉害，你也不是对手。”

　　“呵呵……”陆枢摆摆胖手，笑眯眯的道：“这么个娇滴滴，弱不禁风的姑娘家都打不过，咱们辉耀堂岂不是太无人了？”

　　“唉……”冯无计摇头。

　　杨莺哼道：“先说好了，要是打败了你，得告诉我赵大河在哪儿？”

　　“没问题！”陆枢痛快的点头：“只要你能打败我，我就告诉你堂主的行踪。”

　　“好！”杨莺娇哼一声：“不准反悔！”

　　“绝不反悔！”陆枢拍拍胸脯：“我老陆一口唾沫一个钉，一言九鼎！”


第826章 挫威

　　“看拳！”杨莺轻盈的滑到陆枢跟前，一拳打出。

　　陆枢右掌迎上，在将要与拳劲相接时，忽然一摆，掌力不与拳劲硬接，而是顺势引走。

　　杨莺不屑的撇撇樱唇，对他这一招不屑一顾。

　　“砰！”杨莺的小拳头与他的右掌相交。

　　陆枢吃了一惊。

　　他接到冯无计的警告，知道她的拳劲古怪，不打算硬接，先探一探底再寻找解决之法，没想到她拳劲精纯与她的年纪不相符，竟然引不走，最终还是砸过来。

　　一股庞大力量从她小拳上涌过来，他身不由己的倒飞出去。

　　一股精纯无比的细微内力钻进掌心，沿经脉奇快无比的刺向丹田，宛如一枚针在疾行，他所有阻挡都不管用，丹田重创，内力再次散乱不听指挥。

　　“噗！”他在空中喷出一口血，踉跄落地，差点儿撞上冯无计。

　　冯无计忙伸手扶住他，无奈的道：“如何，老陆？”

　　陆枢惊奇的把小眼睛瞪大了，讶然道：“姑娘，你这黑虎掏心拳够损的呐！”

　　“你败了吧？”杨莺娇哼道：“哪有不损的武功？说吧，他到底在哪儿？”

　　“咳咳。”陆枢咳嗽了两声。

　　杨莺哼道：“你不会想反悔吧，要耍赖？你们辉耀堂的人太不像样！”

　　“哪能啊！”陆枢摇头道：“我这便说！”

　　“快说快说！”杨莺顿时兴奋的道：“收拾完了你们，再收拾他去，看你们辉耀堂有什么脸开堂！”

　　“要找咱们堂主也好说，只要去凤仙楼就能找得到。”陆枢笑眯眯的道：“不过现在是白天，凤仙楼那边不开张，到了晚上你再去，准能找到咱们堂主。”

　　“真的？”杨莺忙道。

　　陆枢笑道：“你去大风城打听打听，所有人都知道堂主喜欢月如姑娘，一直在月如姑娘那边呢。”

　　“好吧。”杨莺哼一声，撇撇樱唇道：“真是个大色魔！”

　　陆枢道：“此言差矣，我家堂主又不是见一个爱一个，只喜欢月如姑娘，难道喜欢女人就是色魔啦？”

　　“反正他不是什么好东西！”杨莺哼一声，明眸一瞪：“今天就饶你们一回，还有辉耀堂的人吗？”

　　“还有一个。”陆枢笑道：“不过在养伤。”

　　杨莺道：“你们辉耀堂的人就是废物，根本不配开堂，哼！”

　　她傲然一撇嘴，扭头便走。

　　若是一个男人这么骂，他们一定会愤怒，恨不得拼命。

　　她这么娇声脆骂，大伙不但不生气，反而觉得有趣，呵呵笑两声。

　　杨莺飘飘而去，一会儿功夫消失在人们视野。

　　冯无计摇摇头道：“你今天的话要是传到堂主耳朵里，堂主怕是不会饶你。”

　　“什么话？”陆枢道。

　　“关于月如姑娘的。”冯无计哼道。

　　陆枢笑道：“这有什么不能说的，堂主光明磊落，不怕别人说。”

　　冯无计摇头道：“你真是个没眼色的，没看出来堂主最近不去凤仙楼了嘛，这说明什么？”

　　“嗯——？”

　　“传言八九不离十，月如姑娘真喜欢上了别人。”

　　陆枢笑着摆手：“不可能的事，堂主可是大风城第一人，无人能及。”

　　“你以为女人只盯着武功？”冯无计摇头道：“堂主的武功是好，可是相貌不及人家，女人也喜欢漂亮的男人，不喜欢丑的。”

　　陆枢想了想，摇摇头叹气：“那真没办法，人无完人，堂主这相貌嘛，确实不够出众。”

　　“所以你就闭嘴吧。”冯无计哼道。

　　陆枢拍一下自己的嘴唇：“瞧我这张破嘴！”

　　……

　　夜色朦胧，月光如水。

　　凤仙楼灯火辉煌，丝竹声缭绕，宛如天上宫阙。

　　一个俊美公子踏入了凤仙楼，对小厮哼道：“我要找月如姑娘。”

　　“这位公子实在对不住，月如姑娘有客人。”小厮忙陪笑道：“今晚怕是没有时间，公子不如先找别的姑娘。”

　　“白虎宗杨莺，跟她通报一声！”俊美公子一把提起小厮：“快去！”

　　“那公子稍等，小的马上来！”小厮一听到白虎宗的名号，知道怠慢不得，忙一溜烟儿上楼去禀报。

　　他很快回来，笑道：“请随小的来，月如姑娘正恭敬公子大驾。”

　　杨莺哼一声，跟着他来到二楼一间屋子。

　　一踏进屋子，月如与陆晓风起身，上下打量着他。

　　月如一袭淡粉色罗衫，陆晓风一袭青衫，两人站在一起宛如一对璧人。

　　两人都是目光敏锐之人，一下看破了她的女儿身，女扮男装。

　　“姑娘找我是……？”月如讶然。

　　“白虎宗杨莺！”杨莺哼一声道：“我是来找赵大河的，听说他一直在你这边！”

　　月如露出一丝尴尬，摇摇头：“赵公子有一段日子没过来了，杨姑娘你听到的消息是很早以前的。”

　　“白虎宗弟子？”陆晓风摇头道：“在下怎么没见过姑娘。”

　　杨莺道：“你难道也是白虎宗弟子？”

　　“在下赤阳宗陆晓风，忝为烈日堂副堂主。”陆晓风抱抱拳。

　　杨莺点头道：“赤阳宗的，赵大河不来这边了？”

　　“不来了。”陆晓风微笑道：“可能是心灰意冷，不再纠缠月如姑娘，倒是姑娘你，为何找赵大河？”

　　“当然是报仇！”杨莺哼道：“我乃白虎宗嫡传弟子，要打败他，以雪前耻！”

　　“姑娘怕不是赵大河的对手。”陆晓风摇摇头。

　　杨莺道：“不打怎知道！”

　　陆晓风摇头道：“难道姑娘觉得能打得过贵宗长老？”

　　“当然。”杨莺点头。

　　陆晓风一怔。

　　杨莺哼道：“你能打得过赵大河吗？”

　　陆晓风缓缓摇头：“我不是他对手，他号称大风城第一高手，还是名副其实的。”

　　“哼，还第一高手呢，缩头乌龟，不敢跟我交手！”杨莺撇撇红唇道：“见了我就跑。”

　　“呵呵，可能是他害怕姑娘美貌。”陆晓风笑道。

　　杨莺不满的瞪他一眼，有些无奈的道：“他那些手下也真坏，竟然敢骗我，明天再好好收拾他们！”

　　“姑娘，我倒是知道赵大河的住处。”陆晓风微笑。

　　杨莺明眸一亮：“真的？那告诉我呗！”

　　“不过姑娘不是对手，就怕自取其辱。”陆晓风道。

　　“他不是我对手！”杨莺哼道。

　　“……好吧，他住在方井街。”陆晓风道：“据说戒备森严！”

　　“再森严我也能闯进去！”杨莺哼道。


第827章 威风

　　杨莺扭头看向月如，上下打量她。

　　月如有些别扭，笑道：“杨姑娘，我可有什么不对？”

　　“没什么。”杨莺摇摇头：“就是看看赵大河喜欢的姑娘是什么样子的，你确实美貌，怪不得他会喜欢，好啦，我走了。”

　　她说罢扭头便走。

　　月如忙道：“等一下。”

　　杨莺扭头看她。

　　“杨姑娘你是奉白虎宗长老之命过来的吗？”月如笑问。

　　杨莺撇嘴道：“我是偷偷跑出来的，他们才不知道呐，一天到晚让我练功练功，不让我下山，我这次是实在忍不住，一定要亲自收拾他！”

　　“姑娘是要杀他？”

　　“杀他嘛，怕是杀不死。”杨莺道：“打败他就行。”

　　她跟那几位长老根本没见过面，更谈不上感情，而且她也没杀过人，只想打败赵大河。

　　月如轻轻点头：“那就好，姑娘小心才是。”

　　“好吧，走啦。”杨莺摆摆玉手，转身出了屋子。

　　陆晓风哼一声道：“你替赵大河担什么心！”

　　月如摇头笑道：“只是好奇，她为何敢来挑战。”

　　“初生牛犊不怕虎呗。”陆晓风哼一声道：“就凭她，想挑战赵大河，简直可笑！”

　　“有什么可笑的！”杨莺的话蓦的响起，她又站在了屋内，不善的瞪向陆晓风：“你这家伙背后说人坏话，真不是东西，看拳！”

　　她说罢一拳击出。

　　白生生秀气可爱的小拳头砸中陆晓风的手掌，陆晓风直直倒飞出去，“哗啦”撞倒了山水画屏风，身子压在屏风上，屏风四分五裂。

　　陆晓风吃惊的瞪大眼睛。

　　“噗！”他吐出一口血。

　　杨莺撇撇嘴道：“你这样的，还有什么脸说我！”

　　陆晓风又羞又恼，尤其是在月如跟前，顿时顾不得男女之别，怒哼一声道：“偷袭算什么本事，接我一掌！”

　　他翻身跃起，右掌赤红如血，猛的一推，灼热掌力宛如沸水般撞向杨莺。

　　杨莺白生生的秀拳又砸过来。

　　“砰！”陆晓风再次倒飞出去。

　　杨莺哼道：“三脚猫的功夫，还说什么大话！”

　　陆晓风“哇”又喷出一口血来，吃惊的瞪着杨莺。

　　他看到杨莺娇弱模样，而且性格单纯，加之年纪不大，下意识就有几分轻视，第一拳被打得毫无反抗之力，明白是个劲敌，天生神力，内力精纯之极。

　　第二次交手是全力以赴，内力运到了极致。

　　结果还是落败，而且看杨莺的模样，根本没尽全力。

　　败于楚离之手，他不但不气馁，反而斗志昂扬。

　　但此时败于杨莺手上，他却有些灰心丧气，枉自己为天才，竟然连一个比自己小的女人都打不过！

　　杨莺摆摆手道：“往后不准再在别人身后说坏话！”

　　说罢她转身要离开。

　　陆晓风恼羞成怒的喝道：“再来！”

　　杨莺扭头斜睨他：“还来？你真够没脸没皮的，都败两次了！”

　　“最后一次！”陆晓风哼道。

　　“好吧！”杨莺道：“赶紧的，我还得去找赵大河！”

　　陆晓风缓缓吐出一口气，这一口气吐得极长，仿佛五脏六腑都一口气吐出去。

　　他头顶三尺蓦然出现一轮烈日，隐隐绰绰像是影子，好像湖水倒映的烈日，仍旧光芒刺眼，不敢直视。

　　烈日倏的下坠然后钻进百会，直坠至丹田。

　　杨莺静静看着他，直到他施展完，眼睁睁看他推出一掌。

　　掌力所至之处，仿佛光影扭曲，掌力之炽热可见一般。

　　杨莺撇撇红唇，白生生的小拳头又是一击，砸上陆晓风掌心。

　　“砰！”陆晓风如皮球般倒飞出去，撞上墙壁，震得墙壁簌簌落灰，然后“哇”的吐出一口血。

　　杨莺吹了吹拳头，灼热气息在缭绕，但很快被她的内力扑灭：“倒是有点儿本事！”

　　她打量一眼陆晓风，哼道：“再练上几年吧！”

　　说罢她不再多说，迈着大步离开。

　　“哇！”陆晓风再吐出一口血。

　　月如同情的看着他，不忍的道：“陆公子，不要紧吧？”

　　陆晓风摇摇头，苦笑道：“今天算是栽了！”

　　“应该是白虎宗秘传弟子。”月如道：“是精心培养的高手，打不过也没什么。”

　　“唉……”陆晓风垂头丧气的摇摇头。

　　月如道：“她能打得过赵大河吗？”

　　“未必不能。”陆晓风忽然呵呵笑起来：“赵大河一定也觉得她年纪轻轻，娇娇弱弱，没什么了不起，一定要栽个大跟头，哈哈！”

　　想到这里，他忽然一下平衡了，不再埋怨自己，毕竟确实技不如人，而且对方是白虎宗的，输得也不算冤。

　　月如看他振奋了精神，松一口气，笑道：“赵公子不会大意的。”

　　她暗自摇头，所有人包括陆晓风，都被赵大河的外貌欺负，觉得他狂妄自大，虽然有实力相匹配，仍觉得他心智愚钝。

　　唯有自己与师父才知道赵大河是外傻内精之辈，瞒过世人。

　　陆晓风笑道：“咱们就拭目以待吧！”

　　他心头有些不舒服，月如姑娘心底里还是向着赵大河的，即使她倾心自己，心底深处更敬重的不是自己，而是赵大河！

　　想到这里，他隐隐有几分失落，又有一丝愤怒，恨自己不争气。

　　月如道：“估计赵公子会打败她，不过她是女子，赵公子不会下辣手。”

　　“怜香惜玉嘛。”陆晓风似笑非笑。

　　月如轻轻点头。

　　陆晓风道：“我先回去疗伤，明天就知道消息了。”

　　月如关切的道：“好好疗伤，别落下病根，白虎宗的武学不容小觑。”

　　“嗯。”陆晓风心头温暖，月如还是关心自己的。

　　他们说话的功夫，杨莺已经找到了楚离所在的宅子，用力拍拍大门，一个须眉皆白的老翁颤颤巍巍出来。

　　“让赵大河滚出来！”杨莺娇喝道。

　　老翁摇摇头，指了指自己耳朵，示意自己耳朵背。

　　杨莺哼道：“赵大河是个缩头乌龟，有胆子出来接受挑战。”

　　老翁叹了口气，忽然一抖袖子。

　　杨莺只觉一股奇大的力量汹涌而来，身子竟然站不稳，飞了出去。

　　她惊奇的瞪大眼睛落地，难以置信。

　　老翁须眉皆白，双眼昏花，一幅老态龙钟之像，而且步履也迟缓，行将就木，但偏偏这么一个一阵风就能刮倒的老翁，竟然功力奇厚！


第828章 交手

　　她忽然收起了轻视的心思，哼道：“好啊，你是装聋吧！”

　　老翁指了指自己耳朵，摇摇手指，示意听不到，然后又往外摆摆手，示意她走开。

　　杨莺怒喝道：“我要找赵大河！”

　　老翁只是摇头。

　　杨莺看他听不到，索性不再说，一跃而起，便要闯进宅子。

　　“砰！”一道无形的气墙挡在她身前，她只能飘身落下墙头，恨恨的瞪一眼老翁。

　　她看到是老翁发出一掌，挡住了自己的路。

　　但这个老翁的内力奇厚无比，自己实在拼不过，真要施展黑虎掏心拳，又有一丝不忍心，他这么一大把年纪，万一真的打死了怎么办？

　　老翁伸伸手，示意她走开。

　　“哼，我非要进去！”杨莺娇喝一声，猛的一拳击向老翁。

　　老翁侧身避开，没有硬接。

　　杨莺原本以为老翁会接拳，然后自己顺势钻进宅子，不曾想老翁根本不接招，无奈之下她只能再出一拳，结果老翁又避开，还没能打中。

　　杨莺“咦”了一声，不由的凝神运功，全力以赴。

　　“嗤嗤嗤嗤……”她白生生的小拳头发出一声声轻啸，拳劲尖锐，宛如一支支标枪射出，地上出现一个个小坑，小坑越来越深。

　　老翁轻松裕如的闪避，每一次都能堪堪避过。

　　杨莺一口气打了一百多拳，老翁身后的地上一片密密麻麻的小坑，他却仍游刃有余，气息不喘。

　　“好啊，你到底是谁！”杨莺娇叱道。

　　她看出了不对劲儿，要是真的老翁，怎么可能这么多招，还不喘粗气？

　　老翁笑了笑，把嘴唇上的胡子与眉毛上的眉毛摘下来，露出楚离的脸庞。

　　“你……你……”杨莺气愤的瞪着他，指着他喝道：“你真卑鄙！”

　　楚离道：“现在你知道了吧？还要继续打吗？”

　　他在大圆镜智里看杨莺气势汹汹而来，灵机一动，恶作戏的心思一起，忽然冒出了这个主意。

　　一是觉得好玩，再是想让她知难而退，一个看大门的都打不过，还有什么脸面跟赵大河挑战？

　　如果杨莺没发现异样，那就最好，少了麻烦。

　　现在杨莺发现了古怪，那就索性承认。

　　“当然要打！”杨莺哼道：“你一直躲来躲去，就不能硬接我一招？”

　　“黑虎掏心拳啊……”楚离道：“好吧，那就让你彻底死心！”

　　“哼，看我一招败你！”杨莺信心十足，一拳捣出。

　　楚离也是一拳击出，大光明神拳。

　　“砰！”两道掌劲相撞，两人衣衫皆猎猎作响，宛如置身大风中。

　　杨莺脚下踉跄，被一股强大的力量推着后退。

　　楚离稳稳站在原地，负手看着她。

　　“你……”杨莺退出十几步才停住，感觉自己好像置身狂涛之中，无法自主，这让她震惊异常。

　　她天赋异禀，神力天生，仅仅凭着神力，在后天就能打败先天高手，而且她又把黑虎掏心拳练成，这可是白虎宗最难练的拳法之一，威力强横之极，比白虎杀术更厉害。

　　她信心十足，一定能打败楚离，即使他杀了五个长老，但这些长老都是死于光明刀，赵大河除了光明刀，别的武功肯定不如自己。

　　此时她才明白，自己的修为不如赵大河。

　　楚离微笑：“承让！”

　　杨莺哼一声道：“算你厉害。”

　　楚离伸伸手，示意她可以走了。

　　杨莺道：“我还会来的！”

　　“我不会再应战。”楚离道：“打败你一个女人，我胜之不武。”

　　“哼，天罗宗都是女的，你们光明圣教也多的是女人！”杨莺撇撇红唇哼道：“你看不起女人，难道不跟她们交手，真是狂妄自大的臭男人！”

　　楚离摇摇头不说话。

　　杨莺忽然霍的一拳捣出，击向楚离脑袋。

　　楚离侧身避开。

　　“叮！”一声脆响，杨莺的拳劲把一个灰衣人击飞。

　　那灰衣人原本是偷袭楚离，不曾想楚离忽然闪身，迎面一拳击来，庞大如洪涛般巨力涌至，他连人与剑一起倒飞出去，在空中飞出二十几米。

　　“叮！”杨莺转身又一拳捣向自己背后。

　　又一个灰衣人与剑一块飞出去。

　　“嗤嗤！”左右墙头分别探出一个灰衣人，两篷暗器射向楚离。

　　楚离分别一甩手。

　　“呃……”两灰衣身形一滞，随即捂着喉咙瞪大眼睛，嗬嗬倒了下去，“砰砰”摔到了墙内。

　　楚离身形一闪，捉住杨莺袖子，带着她脱离暗器笼罩范围，然后松开她袖子，分别甩出左右双手。

　　“呃！呃！”两道闷哼声中，前后两个灰衣人捂着喉咙倒了下去。

　　杨莺讶然看着他双手。

　　楚离张开手，空空如也，笑了笑：“手上无刀，心中有刀！”

　　他忽然再次一甩右手。

　　“呃……”头顶一个灰衣人坠到地上，捂着喉咙瞪大眼睛，挣扎着想喘息，却徒劳无功，最终眼睛一闭脚一蹬，气绝而亡。

　　杨莺明眸瞪大。

　　楚离道：“这便是光明刀第九层，你挡得住吗？”

　　杨莺忙恢复脸色，做不屑状，哼一声：“现在挡不住，未必将来挡不住！”

　　楚离摇头：“你们白虎宗的武功没有能克制光明刀的，还是老老实实回去吧。”

　　“赵大河你别得意，我一定会胜过你！”杨莺道。

　　楚离笑了笑。

　　杨莺扭头便走。

　　“嗤！”一个灰衣人忽然从墙角钻出，射向杨莺。

　　杨莺一脸嗔怒的挥拳，灰衣人顿时被砸飞，如石弹般射向楚离。

　　楚离挥一下手，灰衣人捂着喉咙落地，很快蹬腿身亡。

　　“他们是什么人？”杨莺停下来哼道：“先告诉你一声，可不是咱们白虎宗的！”

　　楚离笑了笑：“白虎宗还不屑用这种手段？”

　　“哼，不错！”杨莺道：“再说了，这些家伙根本不值一提，纯粹就是送死，咱们才不会用这些庸手。”

　　楚离点头：“只是来试试我的深浅，应该不是大风城的势力。”

　　“你得罪人不少哇。”杨莺好奇的道：“你知道是谁？”

　　楚离摇摇头。

　　“你都得罪什么人了？”杨莺道。

　　楚离笑道：“大风城所有势力都被我得罪。”

　　“那算了，你还是见招拆招吧。”杨莺摆手道：“小心点儿别死了，我还要打败你呐！”


第829章 讨价

　　楚离看着杨莺苗条的背影渐渐远去，表情沉肃下来，眉头紧锁。

　　白虎宗确实够厉害的，能屈能伸，打不过就用美人计，丝毫不觉得身为四大宗之一，用这等招数是多低劣，而且毫不犹豫，化刚为柔，变化自如。

　　这份气度绝非一般人具有，不是一般人的手笔，仇恨可不是说放下就能放下的，需要压住多少人的质疑与抱怨，可以想见其中的压力。

　　他虽然是猜测，但这样的事本就没什么证据。

　　杨莺身处局中却不自知，但白虎宗在大风城中的眼线无数，若杨莺真是偷跑出来的，白虎宗的人早就知道消息，把她截回去了。

　　正常的反应是怕他下杀手，所以提前把她截回去，而不是放任她大闹一番来激怒自己，白虎宗反应再慢，也早该反应过来。

　　可能因为自己迷恋月如的消息传出去，白虎宗才想到了这个主意，从外貌上看，杨莺确实更胜一筹，而且性格活泼开朗，更让人没戒心。

　　楚离摸了摸下颌。

　　这正是白虎宗的厉害之处，这么一个活泼开朗的女弟子，白虎宗怕是未必要两人有什么亲密关系，这一类的女子更容易讨人喜欢，即使不是那种男女之情，也会喜欢她，从而爱屋及乌，降低对白虎宗的反感与敌意。

　　他随即摇头笑笑，自己想得太深。

　　他看到地上的灰衣人，脸色又沉肃下来。

　　他们来得太突兀而奇怪，显然不是大风城的人，应该是一些还对自己实力并不十分了解的同门，这一次之后，会派更厉害的人物来刺杀自己。

　　这么早就迫不及待的出手，自己这些同门师兄是势在必得。

　　自己的修为有两部分，一部分是原本的修为，绝云神功、天魔功与枯荣经相合，已是顶尖，当初仅比光明圣教法王方青阳逊一筹，练成大光明身后，速度更快，能够胜过方青阳。

　　另一部分是大光明诀的修为。

　　来到大离之后，他用枯荣经把原本的修为完全抛开，变成没有内力之人，从零开始修炼大光明诀。

　　大光明经与大日如来不动经同修，修成大光明身，让他大光明诀的进境奇快，可毕竟只修炼了两个多月，再快的进境也有限，仅凭修为，远胜不过白虎宗的长老，更胜不过方青阳，甚至不如修炼了十年的山外弟子们。

　　但他修成了光明刀第九层，这让他的实力远远超过修为。

　　宛如在冷兵器时代忽然有了一把手枪，他凭着光明刀能杀了白虎宗长老，面对这些山外弟子们也是小菜一碟。

　　如此一来，山外弟子的比武自己就稳拿第一。

　　这让苦心孤诣十多年，志于拿第一的山外弟子们岂能不视为眼中钉，肉中刺，拔之而后快，甚至会联合起来杀自己。

　　想到这里，他嘴角挂了一丝冷笑，倒要见识一下他们会派来什么人，像今天这些歪瓜劣枣，实在让人失望。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离依旧到九星楼吃早膳。

　　这一次他抢到了靠窗的位子，坐在桌边看着窗外，居高临下看着来来往往的人们，喧闹而琐碎，生活气息扑面而来，感觉普通百姓的生活就在眼前，不再遥如云端不可接近。

　　忽然脚步声响起，淡淡幽香中，杨莺迈着轻盈的步子来到他桌前，直接坐到他对面，招招手，让小厮过来，快速报了一串菜单。

　　楚离无奈的看向她：“杨姑娘，你不是回去闭关苦修了吗？”

　　“我还不想回去。”杨莺摇头道：“好不容易跑下山一次，回去就要挨罚，估计好几年下不来，当然要玩个痛快！”

　　“要玩几天？”楚离道。

　　“不知道。”杨莺道：“能玩多久玩多久，估计师父很快会找过来了，虎啸堂这帮家伙个个答应替我保密，其实一定偷偷报告山上！”

　　楚离露出笑容：“大风城有什么好玩的。”

　　“好玩的挺多。”杨莺赞叹道：“很热闹，而且九星楼的菜也好吃！”

　　楚离点点头，怪不得她报菜名如数家珍，看来一直在这边吃，研究得差不多了。

　　杨莺凑上前来，明亮的眼眸打量着他。

　　楚离对她并无恶感，反而觉得很可爱。

　　因为相貌的缘故，跟他这么亲近，丝毫不厌恶他的美女实在太少，杨莺这般不见外，自来熟的风格很让他亲切。

　　楚离喝了一口酒，看向窗外，露出深沉之色。

　　杨莺“扑哧”一笑。

　　楚离无奈的看向她：“怎么了？”

　　“就是觉得你可笑。”

　　楚离道：“有什么可笑的？”

　　“你真的喜欢那个月如姑娘？”

　　楚离沉默不语。

　　他现在回答是与不是都是麻烦，只能闭上嘴。

　　“我看月如姑娘真的喜欢那个陆晓风呢。”杨莺道。

　　楚离点头。

　　“听说你得了咱们白虎甲？”

　　“是。”

　　“我帮你把月如姑娘追回来，你还给我一套白虎甲怎么样？”

　　楚离摇头失笑：“君子有成人之美，我从不勉强别人。”

　　“我去把那个陆晓风废了武功，让他老老实实的闭关修炼。”杨莺兴奋的道：“然后你就可以趁虚而入，夺了月如姑娘的芳心！”

　　楚离笑道：“我这幅相貌，在她身边呆再久也没用。”

　　“你这张脸确实是差了点儿。”杨莺上下打量着他，摇摇头：“你运气不好，爹娘没给你一张好脸，我就幸运多了！”

　　她说着捂着自己精致的小脸，沾沾自喜。

　　楚离觉得跟她说话很放松，心情愉悦。

　　杨莺放下小手，正色道：“我白虎宗有一门白虎正骨术，你练了之后，塌鼻子能变挺，颧骨也能变矮，然后整个人会变得好看许多，要不要试试？”

　　楚离眉头挑了挑。

　　杨莺道：“一套白虎甲。”

　　楚离马上摇头。

　　杨莺哼一声道：“想想看，你武功这么厉害，要是再变好看一点儿，还愁没女人喜欢吗？难道一套白虎甲不值吗？”

　　“不值。”楚离摇头。

　　“你这人真没趣！”杨莺哼道：“怪不得没女人喜欢呐！”

　　楚离瞪她一眼。

　　杨莺道：“那你说吧，怎么才能还我一套白虎甲。”

　　“不可能。”楚离摇头。


第830章 血衣

　　杨莺哼道：“你反正得了两套，又用不了那么多！”

　　“一套已经送人了。”楚离道。

　　杨莺皱眉瞪他道：“你真够大方的，白虎甲啊，那可是绝世珍宝！”

　　楚离道：“我总不可能穿两套吧？”

　　“好吧，不跟你说了。”杨莺看到小厮端来饭菜，忙埋头开始吃饭，吃得文雅却很快，丝毫不显粗鲁，显然接受良好的教养。

　　楚离看她吃得这么香，也胃口大开。

　　一口气吃完了饭菜，杨莺长舒一口气，心满意足的道：“好吧，白虎正骨术你要不要学？”

　　“没白虎甲。”

　　“不要你白虎甲了。”杨莺哼道：“白送你，怎么样？”

　　楚离露出怀疑神色。

　　杨莺哼道：“我是觉得你长得怪可怜的，同情你，你别不识好人心，再说了，这也不是什么秘术，传给你也无妨。”

　　“算了。”楚离摇头道：“长这幅样子就这幅样子吧，变了我都不认识自己了。”

　　杨莺撇撇嘴道：“那你就等着吧，看哪个女人喜欢你！”

　　楚离笑着端起酒杯，轻啜一口。

　　“嗤！”一道寒光陡然射向杨莺。

　　杨莺娇哼一声，攥起秀气的拳头砸下。

　　“叮……”一道清鸣声中，一柄飞刀落到地上。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三道寒光呈“品”字型，分袭杨莺喉咙胸口，不给她闪避之机。

　　杨莺秀脸严肃，罩了一层寒霜，仍旧一拳砸下。

　　“叮叮叮”三道寒光皆被砸飞，三把飞刀落地。

　　杨莺娇叱一声：“卑鄙的家伙！”

　　她一闪身，宛如一条游鱼，瞬间穿梭过周围人们，来到五米外的一张桌旁，秀气的拳头砸向一个青袍老者。

　　青袍老者身形削瘦，正背对着她，看起来不是射飞刀之人。

　　杨莺的拳头砸下，青袍老者侧身避开，又一道寒光射出，近在咫尺，一直在酝酿这一刀。

　　“叮……”飞刀快临近杨莺时，陡的飞出去，被一道无形的劲力击飞，楚离收回了右手。

　　杨莺暗惊一身冷汗，自己还是经验太浅，差点儿着了这个老家伙的道儿！

　　想到这里她又惊又怒，秀拳莹光一闪，陡的加快。

　　青袍老者本已避开这一拳，不想杨莺拳头忽然转向，速度奇快，闪避不开，只能伸掌硬接这一记。

　　“砰！”他一下砸到地上，好像被一座山压下般，无力动弹。

　　杨莺小蛮靴踩住他后背，让他头贴着地板，恨恨问道：“你是谁？”

　　她很奇怪，自己刚下山，根本没什么仇人，有仇人也是白虎宗的仇人，不过白虎宗的仇人跟自己一个女人较什么劲，真是奇怪！

　　楚离道：“是冲着我来的。”

　　他摇头道：“放了他吧，问不出什么的。”

　　“你仇人也太多了。”杨莺哼道：“再不能跟你靠近，不然准被你连累死。”

　　她说罢狠狠瞪一眼楚离：“真是扫把星。”

　　楚离道：“刚才那一下我可救了你。”

　　“还不都是你招来的！”杨莺道：“我不会感激你，告辞！”

　　她转身便走，好像生怕他挽留一般匆匆离开。

　　楚离摇头失笑，来到青袍老者近前，叹道：“是哪一位请你来的？”

　　“看来不会说。”楚离摇头道：“好吧，我不会杀你。”

　　他说罢，朝青袍老者屈指一弹。

　　青袍老者忙捂住丹田，绝望而怨毒的瞪着他，感觉到内力如水般流水，一身修为迅速的流逝。

　　楚离起身离开了九星楼。

　　……

　　傍晚时分，月如推开门，来到白凤的屋内：“师父。”

　　白凤盘膝坐在榻上，慢慢睁开明眸：“遇到什么事了？”

　　“外面都在传，白虎宗一位女弟子倒追赵公子。”月如轻轻蹙眉道：“我见过这位姑娘，是个好女孩，不像是白虎宗的美人计。”

　　“赵大河这些天一直没过来？”

　　“没有。”

　　“嗯，看来他是喜欢你的，要不然也不至于如此。”

　　月如低下头。

　　白凤道：“你在担心是白虎宗的美人计？”

　　“是。”月如点头。

　　白凤轻笑一声：“放心吧，白虎宗这是服输了，即使是美人计，也不会害他，说不定真要把他拉到白虎宗那一边，化敌为友。”

　　“死了五个长老，不但不报仇，还要化敌为友？”

　　“这便是武林，强者为尊，他很快会成为光明圣教山内弟子，然后成为光明圣教的大人物，白虎宗要是一直与他为敌，损失会更大，毕竟大离是光明圣教为尊。”

　　“那白虎宗威严何在？”

　　“五位长老的死是技不如人，又不是私人仇怨，明知不能敌，还要拼命的送死，这可不是智者所为。”白凤摇头道：“四大宗门都是从上古传下，各有生存之道。”

　　“师父，我看着不像是美人计。”

　　“就是美人计，谁都知道的事，白虎宗也没打算瞒别人。”

　　“这……”月如迟疑。

　　白凤道：“你不想承认？为什么？”

　　月如忙摇头道：“就是觉得不像，那位杨莺姑娘很单纯。”

　　“她自己不知道。”白凤轻笑道：“所以赵大河才不会对她反感，要是知道了，这一计反而没用了。”

　　月如慢慢点点头。

　　白凤道：“凭赵大河的聪明劲儿，早就知道了，他是在装糊涂，不用替他担心。”

　　“是。”月如轻轻点头。

　　“好啦，去吧。”白凤摆摆手。

　　月如抱拳一礼，转身慢慢离开。

　　白凤摇摇头，她明白弟子的心思，好像自己的玩具被别人抢去了，虽然这件玩具不那么称心，不那么喜欢，但被别人一抢走，马上就觉得不舒服。

　　敲门声忽然响起，很有节奏的三长两短。

　　白凤沉声道：“进来！”

　　一个青衣小厮推门进来，来到榻前，双手递上一个竹管。

　　白凤打开来，把卷起来的素笺展开，迅速扫了一遍，皱了皱眉。

　　她摆摆手。

　　小厮躬身一礼，无声无息的退出去。

　　白凤看着素笺，脸色沉肃，该来的终于还是来了，血衣教果然死灰复燃！

　　血衣教能复立，背后一定有大郑的影子，或者大傅也参与其中，不过自己管不到大郑大傅那边，先要应付这个血衣教，他们立教的第一步就要对付天罗宗！

　　甚至就要从大风城的凤仙楼开始！

　　她黛眉紧锁，下榻来到轩案前，开始慢慢研墨。

　　这件事要赶紧呈给师父知道，血衣教这一次复起，就怕如同辉耀堂一般，犁庭扫穴，不可一世。


第831章 幕后

　　白凤一边研着墨，一边想着血衣教的事。

　　血衣教的弟子皆着白衣，看上去和光明圣教弟子差不多，与他们血衣教的名字不符，血衣教由来是因为血衣神功。

　　照理来说，血衣教只是一个小教派，与天罗宗相比，天差地远，但偏偏是这个小教派，却对天罗宗造成过极大的创伤，损了不少的元气。

　　这血衣神功非常邪门，与武林中各派武学皆不同，利用精血之力，与内力相比，精妙不如，霸道有余，就像刀法与剑法之差别。

　　内力如剑，灵动精妙，精血之力如刀，刚猛霸道。

　　更可怕的是，血衣神功能够直接吞噬精血，一旦修成了血衣神功，便不能与之接触，否则周身精血会被血衣神功攫取吞噬，血肉干枯成为干尸。

　　目前应对血衣神功还没有好办法，只能不与对方相触，天外天高手内力外放，或者用暗器。

　　血衣神功刚猛霸道，天外天高手远处攻击用处不大，关键还是暗器。

　　天罗宗精擅音杀之术，却是最能克制血衣神功。

　　所以血衣教一直把天罗宗视为眼中钉，一旦复立，便先要收拾天罗宗，否则一旦有天罗宗克制，血衣教还得灭亡。

　　血衣教弟子素来不多，血衣神功太难修炼，需要极高的天赋，一般人修炼血衣神功，最可能的下场就是精血崩坏而亡。

　　白凤提起毛笔，深吸一口气，一气呵成写了一张素笺，然后提起来吹了吹。

　　天罗宗必须派高手过来，自己在这里独木难撑，一旦血衣教弟子扑过来，凤仙楼根本挡不住。

　　根据天罗宗所探，这一次血衣教弟子共有十人，看似人数稀少，威胁不大，她却知道，十个修成血衣神功的威胁有多大。

　　血衣神功最厉害的就是吞噬而增强自己，吸纳对手的精血之后，化为自身的力量，越发精纯霸道，随着打败的对手越来越多，血衣神功会越来越强。

　　血衣神功就是靠吞噬而修炼，不过有一处限制——要吞噬比自己更强之人，修为不如自己的精血吞噬无用。

　　……

　　清晨时分，楚离继续坐到九星楼吃饭，看了看周围，没出现杨莺的影子，不由有些失望，这个美貌姑娘活泼可爱，跟她相处很放松愉悦。

　　他吃过饭后，一直没见到杨莺，无奈的摇摇头。

　　她看来真把自己当成了扫把星，不敢靠近了，还是白虎宗真来人，把她弄回去了？

　　他扫一眼周围，目光落在一个中年男子身上，皱了皱眉头。

　　中年男子目光掠过他，看向另一处，仿佛并不认得他。

　　楚离过来坐到中年男子对面，温声道：“哪位师兄请你过来的？”

　　中年男子做出迷糊状，不解的看他。

　　楚离摇头道：“最好不要妄动，我没那么好脾气，你们一动，我就会直接杀人！”

　　“这位公子……”中年男子疑惑更盛。

　　楚离笑了笑，起身离开。

　　中年男子目送他离开，脸色慢慢沉下来，眉头紧锁。

　　这个赵大河比想象得更难对会，感觉敏锐之极，自己仅是坐在不远处，没露敌意，只是观察几下，便被他发现，这种敏锐的天外天高手，刺杀可是不容易。

　　他想了想，决定先回去一趟，把价钱再往上提一提，否则自己太亏，这可不是光明圣教山外弟子的水准，即使光明圣教山内弟子也远不如。

　　楚离看着中年男子飘飘而去，也跟了上去。

　　他利用大圆镜智，远远吊在中年男子身后，一路出了大风城，往北而去，一口气跑出了一千多里路，到了一座大城——华云城。

　　进了华云城之后，中年男子开始绕圈，楚离也由得他，一直绕了三圈，才进了一个宅子。

　　这座宅子护卫森严，两个青年先天高手站在门外，按剑而立，宅子内布着十个先天高手，两个天外天高手，中年男子直接进了大厅。

　　大厅内坐着一个娇美少女，圆圆的脸蛋，肌肤雪白细腻，白里透着红，妩媚动人。

　　她正喝着茶，淡淡看向中年男子。

　　中年男子抱拳：“见过莫堂主。”

　　娇美少女淡淡道：“事情办妥了？”

　　中年男子摇头道：“莫堂主恕罪，这件事咱们办不了。”

　　娇美少女轻轻蹙起黛眉，不满的看向他。

　　中年男子忙道：“不是咱们不愿做，是实在无能为力，这个赵大河的修为远非想象的那么低，相反是个难缠的家伙，修为仅逊莫堂主你一筹，咱们没有十足的把握，即使动手，估计无法全身而退。”

　　“这么强？”娇美少女轻蹙黛眉：“他入门两个多月，让你们过去已经是看得起他，看来我这位师弟是个奇才啊！”

　　“是，在下在城里打听过，这位赵大河是大风城第一高手，杀了白虎宗五个长老，光明刀威力无穷，无人能挡，咱们再托大也不敢擅自动手。”中年男子道：“所以莫堂主，咱们需要更厉害的高手支援，还有就是……价钱也得翻十倍！”

　　“钱不是问题。”娇美少女淡淡道：“关键是你们能不能办成事。”

　　“能杀得了五个白虎宗长老，这位赵大河的厉害可见一般。”中年男子缓缓道：“不过咱们用的不是武功，估计他是防不住的。”

　　楚离从他脑海里知道，他们杀人用暗器，乃一种独门暗器，专破外家罡气，速度奇快，一旦施展，宛如狂风暴雨，避无可避，只看能避过多少。

　　这些暗器一旦落到身上，会大量失血，歹毒异常。

　　楚离从他脑海里看到了暗器的模样，看上去仅是一支银棍，一旦按了开关，铁棍则喷射出数百支细小的箭，如狂风暴雨般射出，每一支箭都是倒勾刺，带着血糟。

　　一旦射进身体，想拔出来只能拿刀连肉一块儿挖下，血糟会让血一直往外流，无法止住。

　　这般歹毒暗器让楚离也吸了一口冷气，心中凛然。

　　自己能够躲得过一支，但未必能躲得过十支一同发射，看来这位莫堂主是想要自己的命啊。

　　“防不住就好。”莫堂主轻啜一口茶茗，从袖里掏出十张银票，轻轻一弹，银票慢悠悠飘向中年男子。

　　她淡淡道：“这是定金，尽快动手吧。”

　　“咱们明天便动手！”中年男子抱抱拳：“至于帮手？”


第832章 天机

　　莫堂主叹了口气，摇头道：“帮手我无能为力，我这边也缺人手，而且不能让我的人出动，否则很容易招致怀疑，他若死了，光明圣教一定会查清楚，你们不怕，我却不成。”

　　“唉……”中年男子摇头道：“好吧，咱们做完之后马上动身回去，至于帮手，不用也行，咱们寻找机会就是！”

　　楚离从他脑海里读出，他是想在人多的时候出手，那时候他的警惕早不足，而且身边有人会让他躲闪不及，为了周围人安危，他只能挡住这些飞箭，一旦去挡，那就意味着他必死无疑。

　　楚离皱眉暗怒，这家伙委实残暴，该死之极，看样子这种事没少做。

　　莫堂主摆摆手道：“做完了马上走，别小瞧了大离武林。”

　　“没问题。”中年男子抱抱拳：“那我就先行告辞，等我的好消息吧。”

　　他说罢起身离开大厅，很快出了华云城，赶回了大风城。

　　楚离一直紧随其后，没理会那个幕后主使莫堂主。

　　他先要收拾掉了中年男子这帮人，否则寝食难安，动手杀自己倒没什么，怕的是真在热闹喧华的地方动手。

　　中年男子又转了几圈，极为谨慎，楚离摇摇头，越是谨慎，说明他们越有经验，杀的人越多。

　　中年男子最终来到一座小院，院中一共三个男人，加上中年男子一共四人，皆是中年，相貌普通，站在人群里很容易被忽略。

　　“老大，探得如何了？”三个中年男子正在院子里练功，看到他回来，忙问道。

　　中年男子点点头：“这赵大河确实是个厉害人物，咱们要找一处繁华之地，趁着别人刺杀他的时候，咱们再动手，否则很难得手，这家伙很敏锐，肯定对危险有强大的直觉，仅凭咱们很难暗算。”

　　“这个好，在后面捡漏。”一个中年人笑道：“不过会有别人刺杀他？”

　　“莫青青要杀他，那其余人不会杀？”中年男子轻哼一声道：“赵大河风头太劲，一定要死的！”

　　“他不懂闷声发财的道理。”其余三人呵呵笑道。

　　他们就是闷声发大财的典范，看着普普通通，很难有人想象得到他们有多少钱。

　　“你们也别大意。”中年男子沉声道：“人的名树的影，绝不会错，他这家伙很难缠，动手之后，不管他的死活，都要马上退走。”

　　“那是一定的。”其余三人点头。

　　“老大，要不要咱们再接一票再回去？”一个中年人问道：“这一趟大离之行收获不大。”

　　中年男子摇摇头：“他是光明圣教山外弟子中的翘楚，光明圣教一定会追查，咱们不有多留，必须马上走。”

　　“唉……就是有点儿不甘心。”先前的中年人道：“要不然，咱们再找一个光明圣教山外弟子，也接下一单，然后一块动手，岂不更妙？”

　　“别胡思乱想了，专心准备。”中年男子沉声道：“钱不是问题，我已经跟莫青青多讨了十倍的钱。”

　　三人顿时大喜过望。

　　恰在这时，楚离出现。

　　楚离在他们反应之前，一声断喝，惊神吼发动。

　　随即左右两手分别甩了四下，四人捂着喉咙倒在地上。

　　楚离趁着他们没断气之前，淡淡说道：“暗器藏哪儿了？怎么用？”

　　他们睁大眼睛，绝望而怨毒的瞪着他，眼中很快又透出讽刺快意之意。

　　楚离淡淡道：“你们说你们大秋天机堂会报复？”

　　他们四个冷笑。

　　楚离道：“报复也报复不到我头上。”

　　他说罢腰间长剑忽然刺出。

　　四人喉咙中剑，大光明剑法精准而凌利，他们顿时气绝而亡。

　　楚离分别挑开他们袖子，左右两臂皆绑着一个银色管子，半臂长，恰是从手腕到胳膊肘位置，外表丝毫看不出他们袖内乾坤。

　　楚离一一拆下来，然后绑到自己手臂上。

　　天机堂，大秋天机堂，楚离摇摇头。

　　大秋与大季之间隔着一个最强大的大傅，所以大秋与大季几乎没什么往来，消息闭塞，大季很少有大秋的消息。

　　他对大秋武林罕有了解，不知道这个天机堂。

　　但有这般暴烈惊人的暗器，想必不是什么默默无闻的小宗小派。

　　他把八支银色管子都绑到了胳膊上，颇为沉重，不过他如今神力惊人，却是没什么影响。

　　他飘身出了小院，出了大风城，径直到了风华城，进了莫青青所在的宅院。

　　莫青青正在后花园里练剑，正是大光明剑。

　　楚离飘身落下，无声无息，莫青青霍然惊觉，扭头瞪过来。

　　她看到楚离，蹙眉道：“你是谁？”

　　楚离道：“赵大河。”

　　“是你！”莫青青脸色微变，随即露出笑容：“原来是赵师弟，我是你师姐莫青青。”

　　楚离摇摇头道：“不敢称师弟，莫堂主这般师姐，我也消受不起。”

　　“赵师弟这是何意？”莫青青微笑道。

　　她心思疾转。

　　既然自己能摸到赵大河的情形，赵大河肯定也能摸清自己的，难不成他的心思与自己一样，都要提前动手扫除障碍？

　　今年若非自己势在必得，也没必要冒这种奇险，冒着被光明圣教教规严惩的风险来找人刺杀赵大河。

　　十年时间苦修，自己已经感觉到了瓶颈，一层无形的力量束缚着自己，不能再往前，是必须进大光明峰的时候了，否则修为再难精进。

　　这种瓶颈并非功法不全，她并没把所得的功法练到顶端，而是武学底蕴不够，武学知识与修养不够，自己独自修炼远不如有前辈请教、有同门切磋来得快，再这么下去自己只会越落越远，泯然于众。

　　楚离道：“大秋天机堂，想必莫堂主认得吧？”

　　莫青青的脸色彻底变了，再也维持不住镇定：“赵师弟知道天机堂？”

　　楚离伸手撸下袖子，亮了亮胳膊绑着的四支银管，淡淡道：“莫堂主可认得此物？”

　　“你怎么……”莫青青秀美脸庞阴沉不安：“你怎会有这个？”

　　楚离道：“他们送我的。”

　　“不可能！”

　　“我在大风城还是有一点威名的，得了你的钱，他们不想冒除，于是前来坦白，把这东西送给我，然后灰溜溜的返回了大秋，你是见不到了。”楚离道。

　　莫青青冷哼一声，半信半疑。

　　楚离道：“不过他们为了表示诚意，来跟我坦白之前，先杀了雇主——莫堂主你，以取信于我。”

　　莫青青失笑。


第833章 出现

　　楚离继续说道：“我一听他们杀了莫堂主你，所以过来看看你。”

　　莫青青轻哼一声，皱眉道：“你什么意思？”

　　楚离摇头：“我向来有恩报恩，有仇报仇，既然有人杀我，我也不会等着对方来杀，往往是早一步杀回去，先发制人，莫堂主，得罪了！”

　　他说罢猛的一按银管上的按钮。

　　“嗤嗤嗤嗤……”四道寒光射出去，化为数百支细箭笼罩向莫青青。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的清鸣声中，莫青青挥动长剑护住周身，剑光如光罩，水泼不进。

　　楚离轻喝一声，惊神吼再运。

　　莫青青长剑滞了一滞，顿时十支细箭射中她。

　　楚离催动惊神吼的同时按了另一手臂的银管，又四道寒光射出，数百细箭大部分都落到她身上。

　　楚离摇头叹了一口气：“这是何必呢。”

　　他探手夺下了莫青青的长剑，然后一挥剑，不再看滚落的美人首，长剑一抛，飘身离开。

　　这个时候，宅子的护卫仍没有动静，堂主在练功的时候不准有人打扰，不管发出什么动静，都不准过去探看，免得影响她修炼。

　　楚离无声无息的离开华云城。

　　他素来怜香惜玉，但是面对要杀自己的人，他再怜香惜玉就真是傻子，再美的女人，如果成心要杀自己，那只能辣手摧花。

　　他回到大风城，若无其事，继续修炼。

　　他很好奇，除莫青青之外，不知道还会有谁想刺杀自己。

　　第二天清晨，他继续去了九星楼吃早膳，乍一进来，便看到了正坐在窗边位子，飞快吃着东西的杨莺。

　　她一袭青衫，精致莹白脸庞楚楚动人，嫩白的小手正捏着一个烧饼吃得津津有味。

　　楚离来到她对面坐下。

　　杨莺抬头看是他，顿时挪了挪身子，似乎想要离他远一点，哼道：“你怎么来啦！”

　　楚离笑道：“一直在躲着我？”

　　“你没听到外面的传闻？”杨莺撇撇樱唇，拿丝帕拭过嘴角，哼道：“说什么我倒追你，白虎宗要施展美人计，真是气死人！”

　　楚离笑道：“他们说他们的，何必管那么多。”

　　“这么气人事，我怎么能不生气！”杨莺哼道：“说得跟真的似的，他们也不想想，怎么可能！”

　　楚离道：“可能你们白虎宗的对头在造谣生事，污蔑你们。”

　　“准是他们！”杨莺用力点头道：“你能猜到是谁？”

　　楚离摇头道：“你们白虎宗的对头比我还多，怎么可能猜得到？”

　　“那倒也是。”杨莺想了想，点点头：“咱们白虎宗的对头确实比你多。”

　　楚离道：“所以你也别嫌我麻烦多。”

　　杨莺轻笑一声：“不过白虎宗麻烦这么多，没有几个敢暗杀咱们的，你不一样，呆在你身边，准要受你的连累，我才不干呢。”

　　楚离无奈的摇摇头道：“你什么时候回山？”

　　“我得到消息，师父已经动身下山了。”杨莺顿时苦着脸叹道：“估计就这两天的功夫了，真是的！”

　　楚离道：“那趁着这两天，好好玩一玩吧。”

　　“那是当然。”杨莺哼道，随即露出笑容：“不过我也差不多玩遍了大风城，即使回去也没什么遗憾的，下一次再去别的城玩。”

　　她斜睨一眼楚离：“不过你什么时候离开大风城？”

　　楚离道：“建成辉耀堂，我就要离开。”

　　“那早得很呐。”杨莺道：“他们那磨蹭劲儿，起码得半年。”

　　楚离笑笑。

　　“赵公子。”忽然一声脆响传来。

　　楚离扭头望去，月如姑娘正袅袅走过来。

　　她一袭淡绿色罗衫，清新可人，袅袅娉娉而行，婀娜多姿。

　　楚离招招手：“月如姑娘，快过来坐下。”

　　杨莺打量一眼月如，哼道：“你来干什么，替心上人报仇？”

　　月如摇头笑道：“我就顺便过来吃早膳，一直在凤仙楼吃，也有点儿腻，换一换口味。”

　　楚离看一眼杨莺，又看向月如：“陆公子怎么了？”

　　杨莺道：“被我打了呗。”

　　月如笑道：“他不敌杨姑娘，受了刺激，再次闭关练功，说一定要报仇雪恨的，杨姑娘你得小心了。”

　　杨莺哼一声道：“就他？再练十年吧！”

　　楚离赞叹道：“这般勤奋委实难得，而且他还是练武的奇才，我也得赶紧修炼！”

　　月如道：“听说赵公子遇到两次刺杀？”

　　楚离点点头笑道：“没什么大碍，都是些小打小闹。”

　　“那也得注意。”月如道：“暗箭防不胜防的。”

　　杨莺哼道：“他就是一个大麻烦，有他在准没好事，我先走啦！”

　　她说罢起身便走，推开窗户一跃而出，眨眼间消失在楚离眼前，行事干净利落。

　　楚离目送她离开，笑容满面。

　　月如看他笑得如此开怀，觉得格外刺眼，淡淡道：“赵公子这一阵子也在闭关修炼？”

　　楚离道：“快要比武，我得抓紧时间修炼。”

　　月如暗哼一声，想说既然抓紧时间修炼，怎么有闲功夫过来吃早膳，直接在自己屋里吃了，继续修炼就是！

　　她秀脸却挂着淡淡笑容：“凭赵公子的武功，还担心什么。”

　　楚离摇头叹道：“我的同门师兄师姐们个个都是奇才，都比我修炼时间长。”

　　“那赵公子就好好修炼吧，我也不打扰了。”月如微笑起身，裣衽一礼，盈盈告退。

　　楚离目送她袅袅离开，摇头失笑，女人的嫉妒心呐，还真是奇怪。

　　他目光忽然一凝，落在一个青年身上。

　　这青年一身白衣磊落，面带俊朗微笑，让人如沐春风，手上还轻轻摇动着一柄折扇。

　　这青年正盯着月如的背影，笑容不减，目光蕴着深情，很引人注目，周围人们频频看向他。

　　楚离打量着这个青年，若有所思。

　　此人看似对月如感兴趣，好像喜欢上了，想要追求她，所有人都会这般认为，不会想到他内蕴杀意，想要月如的命。

　　楚离暗觉得奇怪，这个青年的身体包裹着一层红芒，宛如火焰，又如浓烟，精气壮实异常。

　　他忽然对这个青年感兴趣起来，对月如有杀意，应该是仇人，修炼的到底是什么功法，这般奇异？


第834章 再救

　　他若有所思的看着那个青年，猜测着其身份。

　　但见那青年缓缓起身，离开了酒楼，慢慢跟在月如身后。

　　九星楼与凤仙楼距离不算远，约有三里路。

　　月如没施展轻功，沿着繁华热闹的大街袅袅而行，不时会停下来看看，拿起一件小玩意问问价钱，讨价还价一番买下来，没多久就买下了五件饰物。

　　青年男子慢悠悠的跟在后面，手摇着折扇，神情悠闲，也在信步闲逛，不时停下问一问行情。

　　楚离则距离两人一里外。

　　他漫步于大街上，听着周围喧闹的讨价还价声，家长里短声，很喜欢这样的气氛，不过他知道自己只能欣赏一下，如果一直过这样的平凡生活却是受不住。

　　月如袅袅而行，最终往左一拐，离开了中心繁华的大道，走进了一个小巷子里。

　　小巷子幽静，拐弯抹角，好像怎么也走不完，与中心大街仅一街之隔，却宛如两个世界。

　　那青年男子猛的一蹿，从墙角跃出，朝向月如扑过来，宛如猛虎下山，速度奇快。

　　月如忽然飘身后退，避开他的一扑，皱眉道：“什么人？”

　　青年男子停住身形后抱抱拳，露出淡淡笑容：“血衣教孙士庭，见过天罗宗月如姑娘！”

　　“孙士庭！”月如冷哼道：“你们血衣教果然来了！”

　　“咱们血衣教对天罗宗的大恩大德莫齿难忘！”孙士庭微笑道：“无日不思报答，今天就先取了月如姑娘你的性命，算是收一点儿利息。”

　　月如淡淡道：“你好大的口气。”

　　“月如姑娘大意了。”孙士庭摇头道：“没有带琴在身边，一身音杀之术没办法施展，孙某捡了一个便宜，实在不好意思！”

　　“不好意思就走吧。”月如道。

　　孙士庭笑道：“哈哈，月如姑娘，这种机会孙某怎能放过，即使心中有愧，为了血衣教也只能动手！”

　　“假惺惺！”月如冷哼道：“动手吧！”

　　孙士庭道：“那就得罪了，月如姑娘放心，我会好好安葬姑娘，每年的忌日都会给姑娘上香，断不会让姑娘在九泉之下受苦。”

　　月如冷冷瞪他一眼，忽然从袖里抽出一把玉笛，放到唇边，轻轻一吹。

　　“呜”一道清啸响起，孙士庭身形一颤。

　　他脸色顿时大变，先前的从容与笃定荡然无存，朝月如拼命扑了过去。

　　“呜呜……”玉笛声悠悠，月如身形飘飘，避开孙士庭的猛扑，宛如莲花处于湖上，倏然荡悠。

　　孙士庭势若疯虎，拼命的攻击，拳劲刚猛霸道，呼啸生风。

　　但拳劲的呼啸声压不住玉笛幽幽声，笛声清晰入耳，与心跳仿佛化为一体，笛声一升，心跳猛的加速，笛声下降，心跳猛的变缓。

　　孙士庭的精血之气刚猛霸道，威力惊人，但对身体的控制却远不如内力，无法让心跳躲开笛声的侵袭，心跳不由自主的跟着笛声起伏，一会儿功夫就觉得浑身乏力。

　　孙士庭双眼瞪大，咬牙切齿，先前的俊朗化为狰狞，断喝一声：“原本让你死相好看一点，现在却是你自找的，你的死相会很难看，很难看！”

　　他说罢，双眼陡的变红，好像有两团火焰在眼瞳里燃烧，跟着脸庞也迅速变红，如蒙了一层红布，看起来森然可怖。

　　他身形迅如鬼魅，一拳打空。

　　“砰！”月如原本的脚下青石地板一下裂开。

　　“砰砰砰砰……”月如不停的后退，脚下的青石地板不停的被拳劲震断。

　　楚离在一里外皱眉，没想到这孙士庭的拳劲如此刚猛霸道。

　　这拳劲不同于纯粹的内力，却更加刚硬，虽失之柔和，打在人身上更具破坏力。

　　月如一边疾退，一边尽力催动笛声。

　　但她速度不够快，眨眼间被孙士庭追上，一拳打来，月如猛的一催笛声，尖厉刺耳。

　　孙士庭身形一顿之后，双眼中的红光闪烁数下，再次朝着月如击来。

　　月如躲避不及又不能乖乖等死，只能凝一团劲于掌前，伸掌挡一下，不跟他手掌碰触。

　　“砰！”月如顿时飞出去，重重撞上墙壁，“哇”的吐出一口血。

　　孙士庭身形毫不停顿，再次射向月如。

　　月如落地之后从怀里掏出一串银色铃铛，飞快的摇了几下。

　　孙士庭的身形又是一顿，好像露出挣扎之色，随即仍旧扑向月如，一拳打来，威力更惊人。

　　月如无奈只能翻滚避开，铃铛声被打断，没了先前的威力。

　　孙士庭的身形更快，好像一道箭射来射去，逼得月如狼狈躲避，手上的铃钉再也发挥不了效用，一直顾不得摇动，只顾着躲避。

　　但孙士庭的身法越来越快，片刻后月如再无法避开，再次“砰”的一下被击飞。

　　孙士庭冷笑一声：“拿命来吧！”

　　他右掌陡然发生变化，变得赤红而鲜艳，仿佛用刚从身体溅出来的血涂抹了手掌。

　　月如露出绝望之色。

　　她知道这是血衣神功的噬血掌，一掌下去，自己稍碰一下，就将血肉枯槁成为一具干尸，想到那种惨状与丑陋模样，她就不寒而栗。

　　“砰！”一声闷响，孙士庭猛的倒飞出去，撞上了旁边的墙壁。

　　白衣飘飘，楚离从空中落到月如身前，淡淡道：“月如姑娘，不要紧吧？”

　　月如死里逃生，浑身一下软下来，忙摇头：“赵公子，我不要紧，你得小心，不要跟他对掌，不要碰上他的手掌，否则会被吸去精血！”

　　楚离点点头道：“明白。”

　　孙士庭摸着喉咙，瞪大眼睛从墙角站起来，恶狠狠瞪向楚离。

　　楚离眉头挑了挑，笑起来。

　　他看到孙士庭喉咙的伤口在蠕动，宛如活过来一般，眨眼功夫合拢，然后迅速的生长。

　　楚离点头道：“这门武功倒是神奇。”

　　“小心！”月如忙道：“这是血衣神功，能够吞噬对手的精血，精血雄壮远胜常人，而且他所用的内力与寻常内力不同，更加霸道，别跟他对掌，别比拼内力。”

　　楚离道：“他难道杀不死？挨了一刀还能愈合？”

　　“他们外表强大，但五脏六腑却不行。”月如道：“五脏六腑比寻常天外天高手脆弱，所以怕我们天罗宗的武学，可惜我学艺不精，克制不住他！”

　　楚离点点头：“那就好。”

　　孙士庭扑了过来，宛如猛虎下山。

　　楚离甩手。

　　孙士庭再次飞起来，重重撞到墙上。

　　楚离左右手再次甩动，孙士庭顿时被钉到了墙上，然后眼睁睁看着楚离的拳头击中了心脏。


第835章 血心

　　“砰！”楚离一掌按上，顿时觉得一股奇异力量沿着掌心传来，周身血液轰的一下动起来，好像找到宣泄的口子一般钻向掌心。

　　“小心！”月如惊叫一声。

　　“轰……”脑海虚空忽然现出佛陀与天魔，跟着大光明经与大日如来不动经天魔经同时轰然作响，莲花朵朵落到身体上，沸腾的血液一下平息。

　　楚离掌心一吐，一道奇异内力钻向孙士庭心口。

　　孙士庭周身血光流转，血光形成一道奇异的铠甲，阻拦着楚离的内劲入体。

　　楚离轻哼，由掌化为拳头，大光明神拳拳劲涌出，化为一朵火焰钻进血光中，随即熊熊燃烧，血光的吞噬丝毫不能影响它的燃烧，硬生生烧穿了一处，钻进孙士庭的身体，撞上他心脏。

　　孙士庭一颤，猛的喷出一道血箭，恶狠狠瞪他。

　　楚离皱眉看向他，跟着又一拳击他胸口，却是肺部，同样的施为，大光明神拳劲钻进去，伤了他的肺，然后分别再打出三拳，把他五脏皆打碎。

　　孙士庭虽每次都喷出一口血，却并未气绝。

　　楚离扭头看向月如：“怎么才能杀了他？”

　　“他身体内有一个血心，类似于丹田一般，毁了那个就能灭了他。”月如忙道。

　　楚离点头。

　　他扫一眼便看到了孙士庭血心的位置，却是在丹田上方三寸，于是一拳击中，大光明神拳拳劲再次往里钻。

　　这一次碰到奇大的阻力，几乎钻不进去，他于是连续三拳击在血心位置，三道拳劲相融，猛的钻了进去。

　　“噗！”孙士庭陡的瞪大眼睛，难以置信的瞪向他。

　　红通通的脸庞迅速变成了煞白，双眼中的红光散去，恢复成了无神虚无之态，直勾勾的看着他。

　　楚离点点头，这一下确实是要害。

　　孙士庭忽然咧嘴一笑：“血衣教兄弟会替我报仇，与你不死不休，你死定了！”

　　楚离道：“好吧，我死定了，但你一定比我先死！”

　　孙士庭忽然腿一蹬，气绝而亡。

　　他身体迅速缩小，最终化为了一具枯槁干尸。

　　楚离摇头道：“确实有点邪门儿。”

　　月如道：“血衣教是邪教。”

　　“血衣教有多少人？”楚离道。

　　月如蹙眉道：“据师父说，可能有二十多个，会有十个来大风城对付凤仙楼。”

　　“凤仙楼……”楚离摇头道：“再有十个跟他差不多的，你们凤仙楼还真的挡不住。”

　　“他们成心要灭凤仙楼。”月如道：“当初就是凤仙楼对付他们，结果凤仙楼被他们所灭，宗门震怒，出动高手剿灭了他们，没想到再次死灰复燃。”

　　楚离道：“死灰复燃之后，他们还要对付凤仙楼，是想干什么，难道要走先前的老路。”

　　“师父说，他们想从哪里跌倒就在哪里爬起来，而且他们对凤仙楼刻骨铭心，非要灭了不可。”月如蹙眉道。

　　“那还真是死心眼。”楚离摇头笑道：“死灰复燃就好好的苟活呗，还要大张旗鼓的对抗天罗宗，不是自取灭亡之道吗？他们真这么傻？”

　　“他们血气旺盛远远超乎常人，行事极端，奉行佛争一炷香人争一口气的宗旨。”月如道：“所以一定会继续对付天罗宗。”

　　楚离点点头：“这样吧，我这一阵子去凤仙楼闭关。”

　　“可是……”月如迟疑。

　　她觉得不妥，血衣教弟子很疯狂，他一旦招惹上，怕是后患无穷，连累了辉耀堂，那自己的罪过就大了。

　　楚离笑道：“我会在暗中出手。”

　　“太麻烦赵公子你了。”月如迟疑道。

　　暗中出手的话，倒是一良策，他不必露面，只要关键时候能救凤仙楼弟子的命，仅凭凤仙楼弟子，挡不住十个血衣教弟子。

　　楚离道：“客气什么，你先回去，我今晚就过去！”

　　月如轻轻点头。

　　楚离转身飘飘而去。

　　他欠凤仙楼的恩情早晚要还，这正是时候。

　　至于说血衣教会不会报复他，他却是不怕，要是连累了辉耀堂，那就看辉耀堂的本事了，要是处处怕这怕那，还闯什么武林。

　　……

　　华灯初上，夜色朦胧，一轮明月挂天边。

　　凤仙楼已经灯火辉煌，丝竹声不绝于耳，又一派纸醉金迷之相。

　　月如一袭淡粉罗衫，步态轻盈的来到二楼一间屋子，推开门一瞧，露出嫣然笑容：“陆公子，你不是闭关练功了么？”

　　“出关了。”陆晓风起身抱抱拳，露出俊朗笑容：“刚一出关就过来看看月如姑娘你。”

　　月如笑道：“这么快就出关？”

　　“只要有所得，就可以出关。”陆晓风笑道：“这次侥幸又有进境，这一切都是拜月如姑娘你所赐。”

　　月如一怔笑道：“因为我？”

　　陆晓风道：“因为我一直急着想见你，所以迫不及待的想出关，所以就拼命的修炼，这般拼命之下，灵光四射，进境奇快，又进了一层！”

　　月如抿嘴笑道：“那真是我的功劳。”

　　陆晓风肃请她入座，看了看她，感觉到她黛眉间笼罩了一层轻愁，是强颜欢笑，忙道：“月如姑娘可是遇到什么难事了？”

　　月如摇头道：“没什么。”

　　“说出来听听，即使帮不上忙，也能帮着出谋划策，是不是？”陆晓风道：“当然，如果涉及宗门机密，那还是不说为妙。”

　　月如摇摇头道：“不涉及宗门之秘，其实是关于血衣教的事。”

　　“血衣教？”陆晓风脸色微变。

　　月如道：“陆公子也听说了？”

　　陆晓风点头：“刚出关，听师父说了一句，好像这帮家伙又出现，血衣教重立。”

　　月如颌首：“他们其实已经到了大风城。”

　　“这么快？”陆晓风皱眉道：“他们要来对付凤仙楼？”

　　月如轻轻点头，神情沉肃。

　　陆晓风叹了口气：“这倒是麻烦，血衣教的武功诡秘莫测，防不胜防，你们可有制敌之策？”

　　月如摇头。

　　陆晓风道：“那只能暂避其锋，退一步吧。”

　　“你是说让咱们凤仙楼关门，回到天罗宗？”月如蹙眉。

　　陆晓风点点头：“只有这样，否则，凤仙楼能挡得住血衣教？”

　　“我师父准备邀请高手帮忙，共同抵御血衣教。”月如明眸紧盯着他。

　　“哦……”陆晓风一怔，慢慢点头：“这样也好。”

　　月如紧盯着他。

　　陆晓风叹了口气，无奈的道：“月如姑娘，我怕是不能帮忙了。”


第836章 探路

　　月如心下暗自叹息一声，脸上却没表现出来，若无其事的笑笑：“没关系，血衣教太危险，陆公子你还是别冒险为好。”

　　陆晓风道：“我身为烈日堂副堂主，不能乱来，免得连累了烈日堂。”

　　月如轻轻颌首：“是，血衣教弟子很疯狂，还是不惹为妙。”

　　陆晓风忙点头笑道：“月如姑娘善解人意，若我单人只身，无所顾忌，那当然会毫不犹豫的帮忙，可我现在身为烈日堂副堂主，身负数百人的命运，不能因私废公。”

　　月如道：“确实如此，一旦惹上血衣教，烈日堂不知会有多少弟子被害，确实是不该。”

　　她心下很明白陆晓风的选择无可厚非，是正确之选。

　　但不知为何，还是会莫名的叹息，很失望，很惆怅，可能因为他太冷静了，丝毫没有直接帮忙的冲动，并没表露出挣扎纠缠之态。

　　看来，自己不如烈日堂重要，他身为副堂主，是把烈日堂放在自己之上的，毫不犹豫的选择烈日堂。

　　陆晓风道：“多我一个不多，少我一个不少，月如姑娘你不必担心，凭白凤前辈的本事，一定能邀来不少高手，血衣教不足为害！”

　　月如勉强笑笑：“但愿如此，不过明天开始，凤仙楼暂时不招待客人，弟子们需要专心修炼，养精蓄锐以应对血衣教，非宗门弟子则暂时离开，免得连累她们。”

　　凤仙楼里并非全都是天罗宗弟子，只有一小部分头目是天罗宗弟子，是管理者，大部分凤仙楼中人不是天罗宗弟子，仅是平常人，甚至不通武功。

　　让一个甚至几个精通武功的女子在跟前表演，一块儿喝酒，实在让客人没有安全感。

　　陆晓风道：“那倒是应该，那咱们不能见面了。”

　　月如微笑道：“应该不会太久。”

　　“那就好，那就好。”陆晓风松一口气，笑道：“那帮血衣教弟子真该死。”

　　“砰！”一声闷响从楼下传来。

　　月如皱眉。

　　陆晓风忙道：“可是出了什么事？快去看看吧。”

　　月如颌首，轻盈出了屋子来到楼梯前，看到一个白衣青年正大步上楼，身形挺拔，相貌平庸。

　　他身后是两个小厮倒在楼梯上，显然没能挡得住他硬闯。

　　月如蹙眉道：“你是何人？”

　　“血衣教弟子孙士尊！”白衣青年抱抱拳，淡淡道：“特来拜会凤仙楼！”

　　“好大的胆子！”月如道：“这是岂是你放肆之处！”

　　“在下奉命前来送信。”孙士尊抱拳，从容沉静：“前来给凤仙楼楼主送一封书信！”

　　“我是少楼主。”月如道：“把信送给我也一样。”

　　“要当面呈给楼主。”孙士尊摇头道：“我要亲自见楼主才成。”

　　月如道：“家师外出不在，你想当面呈上，怕是要等些时日！”

　　孙士尊心下窃喜，却面不改色的道：“那我便在这里等，等楼主回来再面呈！”

　　“这里不招待你们血衣教弟子。”月如道：“还是请回吧。”

　　“那楼主何时能归来？”

　　“快则三五日，慢则七八日。”月如淡淡道。

　　“罢了，那我过两天再来！”孙士尊抱拳转身便走。

　　“你想来便来，想走便走？”月如道。

　　孙士尊扭头看过来，露出一丝冷笑：“怎么，月如姑娘想跟我过几招？”

　　“血衣神功诡秘惊人。”月如淡淡道：“今天既然来了，自然得领教一二！”

　　她说罢用力拍两下手。

　　顿时琴声幽幽响起。

　　孙士尊脸色微变，他最怕的就是这个，忙侧耳倾听，想要判断出到底在哪里，却怎么也找不到琴声的位置，好像一直在游走，从四面八方传来。

　　琴声渐渐高亢响亮，孙士尊觉得难受，浑身如蚂蚁在爬来爬去。

　　他明知道是幻觉，却总忍不住想挠全身。

　　月如淡淡道：“这次只是给你一个小小的教训，让你明白，凤仙楼不是你想来便能来，想走便能走的！”

　　她话音乍一落，琴声陡然高亢，铮铮如鼓声。

　　孙士尊忙捂住心口。

　　心几乎要跳出来，浑身鲜血倒转法自持。

　　天罗宗最可怕的音杀之术就是针对心脏与鲜血，而鲜血是他们力量之源，天罗宗相当于直接捏住了他们要害，他们别无选择，只能先打得天罗宗害怕。

　　天罗宗一害怕，不再扰和，他们则无畏其他门派。

　　月如哼道：“停了吧。”

　　琴声戛然而止。

　　孙士尊松开胸口的手，脸色阴沉：“好一个凤仙楼，好一个天罗宗，果然名不虚传！”

　　“你知道便好，走吧！”月如哼道。

　　孙士尊整理一下白衫，然后迈步下了楼梯，离开了凤仙楼。

　　月如直接回到三楼，推门来到白凤屋里，抱拳一礼：“师父，他走了。”

　　“估计这两天就要来打凤仙楼了。”白凤盘膝坐在榻上，淡淡道：“这帮家伙大有长进，现在竟然知道先派人过来探一探虚实。”

　　“这是最基本的常识吧。”月如道。

　　白凤摇头道：“他们仗着血衣神功肆无忌惮，才不会做这些，直接打上门来，这一次风格大变，血衣教倒是更难缠了。”

　　血衣神功诡异却威力惊人，而且受了外伤几乎不会致命，唯有音杀之术克制，还有便是找到他们的血心，然后才能灭了他们，知道这两个方法的几乎只有天罗宗。

　　天罗宗也是通过上一次的血战才知道了他们弱点，是多少弟子牺牲换来的经验。

　　不知道血衣神功虚实的，几乎无法杀掉他们，所以他们肆无忌惮。

　　看来上次是被天罗宗杀怕了，有所顾忌，所以才先派人探路。

　　“今晚过后，就让凤仙楼的弟子们就位吧。”白凤淡淡道：“准备迎战。”

　　“是。”月如用力点头。

　　白凤道：“这一次胜算不知几何，有说的话还是说了吧。”

　　“……是。”月如轻颌首。

　　她忽然觉得，自己对陆公子其实没什么想说的，只能道一声珍重，但愿自己这一次大战中能活下来。

　　如果活不下来，说再多有何用，如果能活下来，再说也无妨。


第837章 布阵

　　白凤摆摆玉手，月如轻轻退下。

　　她若有所思的来到楚离所在的屋子，轻轻敲门，然后推门进去。

　　楚离正盘膝坐在榻上，慢慢睁眼，目光深幽。

　　“赵公子。”月如轻轻来到他近前。

　　楚离露出笑容：“月如姑娘，怎么了？”

　　“血衣教的人过两天就要来了。”月如道。

　　楚离道：“早死早超生，他们这么急着投胎，倒是好事。”

　　月如轻轻摇头道：“如果再拖几天，宗门的支援就能赶过来，不怕他们。”

　　楚离道：“他们估计也算到了你们的时间，所以急着打。”

　　“这一仗没有把握。”月如叹道：“楼内只有师父一个顶尖高手，血衣教也有顶尖高手，会缠住师父，咱们其余人不是对手。”

　　楚离道：“你们为何不在阵法里抚琴？”

　　月如蹙眉道：“声音会被阵法削弱。”

　　楚离笑道：“那要看什么阵法。”

　　月如明眸一亮：“对啊，赵公子你也学过了阵法，难道能布阵？”

　　楚离道：“我布一个迷魂阵，让他们短时间内走不出，你们再用音杀之术对付他们。”

　　“迷魂阵能困住他们？”

　　“试试无妨！”

　　“好啊。”月如忙道：“可需要什么布阵的材料？”

　　楚离点点头：“最好是在树林之中，借用天地灵气，如在凤仙楼内，则需要最上乘的玉石，一时间难以弄到，所以得把他们引入树林里。”

　　借助山川地势布阵，是因为山川树木日积月累了天地灵气，布阵便是以这些灵气为引，引出虚空中的奇异力量，这便是阵法之力。

　　而玉石奇异，日积月累的吸纳天地灵气，与山川树木相比，数量不足，胜在精纯，以顶尖玉石布阵，也能借用玉石灵气来引动虚空中的奇异力量，从而形成莫大的威力。

　　但这种顶尖玉石都是价值连城之宝，富贵人家也弄不来几块。

　　“玉石呀……”月如想了想道：“我还真有一些，拿来看看成不成。”

　　她说罢轻盈的退出。

　　她很快来到自己的屋子，拿过一个匣子，里面是一些玉雕玉佩。

　　对金银之物她不那么喜欢，喜欢的就是玉器，平时收集了不少。

　　一些来凤仙楼的富贵之人为搏美人一笑，甚至为看中的女人赎身，都要讨她这个少楼主欢心，会送一些玉器。

　　她将匣子拿着来到楚离屋子，递给楚离：“赵公子，这些成吗？”

　　楚离打开匣子挑挑捡捡，最终选了两匹玉马，两匹玉麒麟，一块圆玉佩，三只玉狮子。

　　他打量着两匹玉马，摇摇头叹口气。

　　月如忙道：“不成吗？”

　　楚离收回遗憾的目光，笑道：“那倒不是，只是可惜了此人雕功寻常，浪费了这一块美玉，这些足够用了，凤仙楼还真是富有。”

　　月如不好意思的笑笑：“都是一些俗物。”

　　楚离摇头道：“这些俗物可管了大用，我现在开始布阵。”

　　“好。”月如忙点头。

　　楚离飘身离开了屋子，下楼来到一层，把八只玉器分别放到八个方位。

　　若是寻常的阵法师，需要拿尺子量过距离，布一个阵极麻烦，耗极大心血，他却轻松裕如，大圆镜智清晰呈现它们的俯视图，距离一清二楚。

　　当他把最后一只玉狮子放到一根朱柱前时，玉狮子陡然闪过一道光华，其余七件玉器同时闪起光华，然后光华连成一体，忽然缓缓飘浮起来，与他们腰间齐平。

　　八件玉器慢慢转动，八个方位轮流被八件玉器占住，然后八件玉器蓦然消失。

　　天空传来一道奇异力量，直直降下，浇到大厅，厅内白缦飘荡起来，宛如大风吹至。

　　月如衣衫飘飘，惊奇的看着这一幕。

　　天罗宗也有阵法师，但阵法师都是一些孤僻之人，一天到晚埋头于研究，两耳不闻窗外事，所有事情都由宗门办得妥妥帖帖，不必他们分心。

　　月如根本没见过阵法师的模样，更没见过他们布置阵法的情形，头一次看到这般玄妙之相。

　　楚离笑道：“觉得神奇？”

　　月如赞叹道：“真的很神奇！”

　　楚离摇头：“其实阵法之力就跟人的内力一样，都是无形有质，并没什么玄妙，得了阵法之力，就像人体修炼出了内力一般，从虚无中生有。”

　　月如听他这般一解释，笑道：“这么一说马上真的很寻常。”

　　楚离道：“原本就没有什么神秘。”

　　“看赵公子你布阵如此简单，为什么大伙就学不会呢？”月如不解的问。

　　他看楚离只是信手把八件玉器放到八个位置，好像随手放的一般，委实不理解为什么看着这么容易，却几乎难倒了所有人。

　　楚离笑道：“难者不会，会者不难，阵法原理复杂，但形于之外，反而极简单，你看我摆这八件玉器好像很简单，其实先前要经过无数复杂的推衍，布什么阵，怎么样布阵，这八个位置要一丝一毫不能差，否则阵法难成，你这八件玉器也就废了。”

　　月如慢慢点头。

　　楚离道：“不说别的，先说布什么阵吧，你先要把周围环境算清楚，金木水火土，金有多少，位置何在，然后根据这个推衍布什么阵，前提是你对这些阵法都了解极深……阵法只有原理在，究竟要怎么布阵，还是要根据周围地形与环境来设计，这又涉及到复杂的算计，总之，阵法师是极耗心力的。”

　　月如吐吐舌头：“那还是算了！”

　　她一听楚离说的这些，就头皮发麻，想都不敢想。

　　楚离笑道：“你进去试试效果吧。”

　　“怎么进？”

　　“你先出去，一踏进大厅，便入阵中。”楚离道。

　　月如推门出去，然后扭头回来。

　　她一进来，眼前景物瞬间不同，眼前是一座巍峨巨峰，自己站在巨峰下，渺小如蚁，好像怎么也爬不上这座巨峰。

　　她情不自禁的想往上爬，于是飞快爬上去，越来越快，很快到了巨峰的峰顶不远处，可是她再怎么加快速度，与峰顶的距离却没怎么变化。

　　她停下来扭头四顾，怪石嶙峋，苍茫一片，莫名的泛起一丝空虚与颓废，忍不住想要坐下来歇一歇，觉得世间如梦，生无可恋。


第838章 进入

　　“咳！”一声清朗的咳嗽声一下惊醒了她，她一听到赵大河的声音，忙道：“赵公子，我这是在阵中？”

　　“是。”楚离的声音从头顶传来，仿佛来自天际。

　　“怎么才能出去？”月如忙道。

　　楚离声音中带着笑意：“你可以试着闯一闯，看能不能闯出来。”

　　“好！”月如飘身跃起，要沿着楚离声音的方向追赶，却在半途坠落，无以为继，身子越来越沉重，怎么也挣不脱，跳不高。

　　她又往巨峰上攀爬了一会儿，知道徒劳无功，于是别出心裁的往回走，可往后一看，白雾茫茫，已经锁住了视线与下山的路途，根本找不到路。

　　她不信邪的继续往下走，即使看不清路，没有路。

　　楚离的声音响起：“要是放几把刀，你现在已经把自己杀了。”

　　月如停住脚步，于是转向旁边，很快又传来楚离的声音：“你又死一回。”

　　月如紧抿红唇想了想，再次施展轻功疾行，朝山顶而去。

　　楚离道：“你现在正在绕圈子，已经十几圈了。”

　　月如哼道：“那到底有什么办法破阵？”

　　楚离摇头道：“对于不懂阵法的人而言，只能用蛮力，朝一个方向打，不过阵法之力乃虚空之力，人的力量在它跟前渺小微弱，除非天神高手才有希望。”

　　“那就没别的办法了？”月如道。

　　“想破阵法，一是自己乃阵法师，才能找到生门，另外一个就只能用蛮力了。”楚离道：“阵法布置得完美无缺几乎是不可能，一旦有缺点，阵法之力运行难免有涩滞，蛮力可以破开，所以就看每个人的运气，运气好，阵法缺陷大，运气不好，阵法缺陷小，怎么也破不开。”

　　周围环境变量太多，想与阵法完美契合几乎不可能，总存在误差。

　　“那这座阵法呢？”

　　“这个阵法很小，而且玉器也足够，所以缺点很小，想用蛮力破开很难。”楚离道：“出来吧！”

　　他忽然踏进去，一把扯出月如。

　　月如只觉眼前霍然一变，又出现在凤仙楼一楼大厅，先前的巨峰宛如梦幻，她却明明真实的感受得到，绝非虚假。

　　楚离看出她的想法一般，说道：“阵法之力作用于五官，眼睛看得到，手脚触摸得到，所以觉得是真的，无法分辨到底是真是假，这就像佛法所言，五觉为障。”

　　“他们一定逃不出去！”月如精神一振。

　　有了这个阵法，这帮家伙来得去不得！

　　楚离笑道：“他们未必敢入这个阵，所以不能抱太大希望。”

　　他们若感觉敏锐，应该觉察到危险，不敢进来。

　　月如道：“我去跟师父说。”

　　……

　　清晨时分，楚离来到了九星楼。

　　他来得甚早，抢到了一张窗前的桌子，点了几道小菜，喝着酒慢慢品尝。

　　九星楼的厨艺确实是一绝，能成为大风城第一酒楼绝非凭的虎啸堂之名，确实有真才实学。

　　他刚吃到一半，看到杨莺正轻盈的上了楼梯，看到楚离在，脚步便是一顿，扭身便想走。

　　楚离扬扬声，招呼道：“杨姑娘！”

　　众人皆望向了杨莺。

　　在众人目光下，杨莺紧抿樱唇，瞪一眼楚离，气恼的来到近前，坐到他对面：“你招呼我干什么，我要躲着你！”

　　楚离笑道：“还能再呆一天？”

　　“差不多吧。”杨莺哼道：“吃来吃去，还是这家的菜最好，你就先躲我两天吧，我就快走了，咱们从此之后就井水不犯河水！”

　　楚离呵呵笑道：“你知道血衣教的事吧？”

　　“血衣教？”杨莺一怔，歪头想了想：“好像听他们议论过。”

　　“虎啸堂不想帮忙？”楚离道。

　　杨莺道：“他们要看凤仙楼的热闹呢，怎么可能帮忙，不落井下石就算好的了！”

　　她说到这里，义愤填膺。

　　楚离笑道：“三宗不是同盟吗？怎么关键时候不帮忙？”

　　“他们只在对付光明圣教时是同盟，其余时候是对手。”杨莺哼一声，摆摆手道：“算了，我才不想管这些破事呢，就是小心你那个心上人。”

　　楚离失笑道：“月如姑娘喜欢的是陆公子。”

　　“你喜欢的是月如姑娘。”杨莺哼道：“这谁也不碍谁的事儿吧？”

　　楚离道：“好吧，不说这些，就说血衣教的人一旦进城，能不杀人？白虎宗就眼睁睁看着不管？”

　　“血衣教弟子是疯子，况且只有二十多个，不值得管。”杨莺哼一声道：“真是可恶，他们不管我管！”

　　楚离眉头挑了挑：“你要是管了，会给白虎宗惹大麻烦。”

　　“怕什么麻烦！”杨莺哼道：“身为白虎宗，只有自己主动找麻烦，没有怕麻烦！”

　　楚离竖起大拇指：“巾帼不让须眉，佩服！”

　　杨莺哼道：“你是替凤仙楼拉人呢，倒真是尽心，就怕月如姑娘不领情呢。”

　　楚离笑了笑：“那也没办法。”

　　“好，冲着你的痴情劲儿，我一定帮忙。”杨莺道。

　　楚离呵呵笑道：“不必了，免得你受罚，凤仙楼早有准备，就等着他们呢。”

　　他对名声倒是无所谓，反正强者为尊，只要自己武功足够，一切都是美谈，若是武功差劲，一切都是笑柄，装成一个月如姑娘的追求者，痴情者也不错，很好玩。

　　“有什么准备？”杨莺哼道：“三家之中凤仙楼的实力最差，要不是白前辈坐镇，虎啸堂与烈日堂都能压得他们喘不过气！”

　　楚离摇头：“你们虎啸堂与烈日堂对付不了血衣教，凤仙楼却可以。”

　　“这倒也是。”杨莺点点头道：“虎啸堂与烈日堂都做了缩头乌龟，不敢惹血衣教，凤仙楼却不怕，关键时候还是靠女人！”

　　楚离笑了起来。

　　杨莺道：“大风城的男人太没用了！”

　　她说话肆无忌惮，声音不小，周围人们都听到，不善的瞪过来。

　　“砰！”一道烟火忽然在天空炸开。

　　楚离扫一眼：“是凤仙楼的！”

　　他大圆镜智已经看到，十个白衣男子冲向凤仙楼。

　　凤仙楼很安静，半夜才睡，清晨正是睡得正香的时候。

　　这十个白衣男子有两个中年人，其余八个是青年，浑身血气旺盛远胜常人，从墙角涌出，直接撞开凤仙楼的大门，冲了进去。

　　然后天空爆开了烟火。


第839章 威力

　　楚离笑了笑，他们这一冲，直接进阵。

　　凭他们的修为应该感觉到了危险，还硬生生的冲进去，真不知说他们什么好，这便是血性吧。

　　杨莺道：“是凤仙楼的信号？”

　　楚离点头。

　　“那你还不赶紧去？”杨莺不解的道：“你也怕了？”

　　楚离道：“凤仙楼早有准备，他们讨不了好，等好消息就是。”

　　“你也是个没用的男人！”杨莺哼一声，推开窗户，一跃而出。

　　楚离无奈的摇头，跟杨莺一起跃出九星楼，踏空而行。

　　两人飘飘到了凤仙楼，听得琮琮琴声。

　　杨莺皱眉道：“这琴声好怪，是音杀之术！”

　　楚离道：“你在外面呆着，我进去看看。”

　　杨莺忙道：“你不怕音杀之术？”

　　楚离摇头，飘身进入楼内。

　　十个血衣教弟子正拼命的奔跑，绕着大厅一圈又一圈，琮琮琴声如流水般倾泄而下，让他们无处可避。

　　他踩着特殊的步法，避开阵法，抬头看到白凤正站在一扇窗户后冲他招手，于是飘身而上，从窗户钻进屋内。

　　屋内正有四女在低头抚琴，月如在最前头，身后跟着四女，形成一个半圆朝向窗户，皆神情严肃。

　　白凤抱臂站在旁边看着，见到他进来，指了指门外。

　　两人来到屋外，琴声飘荡，无处不在。

　　“你的阵法确实不错。”白凤露出笑容：“原本以为会是一场苦战惨战，如今看来，却最容易不过，他们很快会没命，不费吹灰之力。”

　　楚离笑道：“种什么因结什么果，当初若非前辈胸怀开阔，让我看阵法书，我也布不成此阵。”

　　白凤轻颌首：“因缘际会，确实是幸事，这次你居功至伟，天罗宗不会没有表示，你还需要什么？”

　　楚离想了一下，摇头笑道：“这算是报答前辈的庇护之恩吧。”

　　“你这份报答太重。”白凤明眸紧盯着他。

　　“滴水之恩当涌泉相报。”楚离微笑。

　　白凤轻颌首：“也罢。”

　　她心下决定给楚离弄一份好的奖赏。

　　凤仙楼若没有他帮忙，这会儿怕已经有弟子香消玉殒，每一个弟子的死去对她都是无法愈合的伤口。

　　两人回到屋内，从窗户看着楼下十个血衣教弟子慢慢的倒地。

　　琴声越发高亢激越，震人心魄，激得楚离脑海虚空佛陀们加快诵经，速度远比从前迅速，镇压着心神的悸动，不受琴声影响。

　　“前辈，我有一个小小的请求。”楚离灵光一闪，扭头笑道。

　　白凤忙道：“说。”

　　楚离道：“我想请天罗宗的弟子帮忙，用音杀之术助我修炼。”

　　“哦——？”白凤讶然。

　　她还是头一次听到，音杀之术竟能够帮助修炼。

　　楚离微笑道：“我想试试看能不能成。”

　　“让月如帮你。”白凤道。

　　楚离轻轻点头。

　　琴声骤然低沉，然后再高亢，随即再低沉，起伏剧烈。

　　“噗噗噗噗……”血衣教弟子们纷纷喷血，唯有两个中年没喷血，脸色涨红，勉强支持。

　　琴声不停变幻，金戈铁马进入琴中。

　　血衣教弟子们脑前纷纷呈现幻相，自己如置身于军阵之上，正处于千军万马的混战厮杀中，不时的受伤，最终被一把长枪刺中心口。

　　“噗噗噗……”不时有血衣教弟子喷出血箭，软绵绵倒在地上，无力动弹。

　　楚离脑海里的大日如来不动经催动更急，大光明经与天魔经也跟着加快速度，莲花朵朵，一一落到佛陀与天魔的身体上、脑袋上，镇伏身体、增强心神。

　　楚离发现这一会儿，大日如来不动经诵经的效率是平时的三倍，音杀之术果然有效，若能一直保持这般效率，自己修炼进境会进一步加快。

　　随着琴声越发激烈，血衣教弟子一一倒下去，阵法之内，他们本就心神丧乱，再加上琴声趁虚而入，他们实在没有抵抗之力，丝毫看不出威风。

　　最终两个中年男子也倒了下去。

　　他们是跟白凤差不多的顶尖高手，此时却如此窝囊的躺下，让白凤禁不住有些感慨，阵法当真奥妙无穷，威力惊人，如此高手仍是毫无还手之力。

　　楚离看她们有罢手之意，忙道：“继续弹，那两个家伙在装死呢。”

　　白凤沉声道：“再弹上一刻钟！”

　　“是。”月如她们领命，继续弹下去。

　　“我说白姑娘……”张君瑞推门进来，刚一说话，马上进到了阵中。

　　他眼前景色霍然一变，顿觉不妙，应该是陷入阵法中了，听到琴声，心惊肉跳地叫道：“白姑娘，别开玩笑了！”

　　白凤的声音响起：“你来干什么！”

　　“当然是来帮忙！”张君瑞道。

　　白凤冷笑：“帮忙？是来落井下石的吧？”

　　“绝无此事！”张君瑞忙道：“先让琴声停下如何？”

　　“你也享受一下咱们琴声的美妙吧。”白凤冷冷道。

　　她断定张君瑞是来趁火打劫的，绝对不安什么好心，否则也不至于不打一声招呼偷偷过来。

　　居心叵测！这种人不给他一点儿教训，还以为自己真好欺负呢！

　　“这次机会难得，就杀了他！”白凤轻哼一声。

　　“铮……”忽然一个高音，琴弦乱了一下。

　　白凤扭头瞪一眼月如。

　　月如抬头羞红了脸，按着琴弦道：“师父……”

　　其余四女的琴声犹在，威力却逊了一筹，楚离能清晰感觉到大日如来不动经诵经速度放缓了一丝。

　　“真不济事，让开！”白凤冷冷道。

　　她推开月如，坐到轩案前，葱白玉手按上琴弦，随即与四女的琴声相合。

　　大日如来不动经诵经速度大增，是从前的两倍，一朵朵莲花密密麻麻从三张嘴里吐出，源源不绝的钻进身体，他能清晰感觉到身体的增强，精神在迅速健旺。

　　两个中年男子猛的跃起来，挥命的挥掌攻击，鲜红如血的手掌击在虚空，却好像击中墙壁，一声一声的闷响传出来。

　　张君瑞见势不妙，忙坐下来运功相抗。

　　一会儿功夫，两中年男子忽然倒在地上，挣扎扭动，痛苦万分，白凤的琴声越发凌厉。

　　张君瑞脸色渐渐苍白，头顶白气蒸腾，身体微微颤抖，抵挡得非常吃力。

　　白凤的音杀之术境界极高，张君瑞并非对手。

　　楚离赞叹不已，果然不愧是威风八面的白凤，音杀之术确实是一绝。


第840章 幽思

　　月如的音杀之术威力也是不俗，寻常人承受不住，但与白凤一比，简直是小孩与大人，差得不是一星半点儿。

　　一刻钟后，两个中年男子一动不动，彻底的死去。

　　地上十人皆化为干尸，状极吓人，诸女中只有月如看到此景，脸色有些难看，胸口不适。

　　张君瑞“哇”的吐出一口血，脸色越发苍白，抱抱拳，沉声道：“白姑娘，真的是误会了！”

　　“不管误会不误会，先杀了你再说。”

　　“烈日堂所有弟子都知道我来你们凤仙楼了。”

　　“那就说你已经走了，追着血衣教的人去了，不知踪影。”

　　“白姑娘，我哪有什么得罪之处，为何非要置我于死地？”

　　“你处处算计凤仙楼，以为我不知道？”

　　“只是一点儿小打小闹，何至于要生死相逼？”

　　“哼，你一心想杀我，这又怎么说？”

　　“哪有的事！”

　　“事到如今还要撒谎？”白凤冷笑道：“不过撒谎也没用，今天谁来也救不了你！”

　　“咱们赤阳宗与天罗宗应该联合起来对抗白虎宗，怎能自相残杀！”张君瑞道：“白凤姑娘放心，放了我之后，让月如姑娘与小徒成亲，如何？”

　　“呵呵……”白凤冷笑。

　　月如迟疑一下，看向白凤。

　　白凤白她一眼哼道：“你真想嫁给陆晓风？”

　　月如慢慢摇头。

　　她虽喜欢陆晓风，却还没到舍身忘我的地步，还有自己的理智，自己毕竟是天罗宗弟子，他是赤阳宗弟子，是不可能真正成亲的。

　　而且通过这次的事，她知道，陆晓风并非是值得托付之人，自己没有烈日堂重要，他肯定能为烈日堂舍弃自己。

　　白凤哼道：“那不就得了！”

　　“可是……”月如道：“真要杀他吗？会不会惹来赤阳宗的报复？”

　　白凤道白她一眼。

　　月如爱屋及乌，觉得不能让师父把陆晓风的师父杀了，否则两家就是血仇，自己与陆晓风就成了仇人，生死厮杀，难以想象会是什么模样。

　　楚离轻咳一声道：“要不然，放他一条生路吧。”

　　白凤扭头看他。

　　楚离道：“杀他，月如姑娘会很为难。”

　　“这丫头只想儿女私情呢！”白凤摇头。

　　楚离笑了笑：“陆晓风喜欢月如姑娘，张君瑞不会伤害白前辈你。”

　　白凤皱眉哼道：“那小子可未必会顾及儿女私情！”

　　楚离道：“赤阳宗也不是庸手，真杀了他，岂能查不出来，惹得两家反目却是不好，还是暂且饶他一命。”

　　他其实从张君瑞脑海里看到了截然不同的想法。

　　张君瑞并非要杀白凤，恰恰相反，他是喜欢白凤，钦慕白凤，只是把这种感情死死压在心底最深处，一直不表现出来，反而处处要与白凤作对。

　　白凤虽敏锐却没能发现张君瑞的心思，只以为是对自己有杀心。

　　楚离摇头暗叹，张君瑞也真够能忍，要真死在这里，还真是冤，他都不忍心看，所以帮忙求情。

　　“……好吧，既然你张了口，我就暂且饶他一回！”白凤哼一声，素手按住琴弦，琴声戛然而止。

　　张君瑞“哇”的吐出一口血，软绵绵的倒在地上，露出苦笑。

　　楚离道：“白前辈，据我观察，这位张君瑞是喜欢你的，我先撤去阵法，先行告辞！”

　　他说罢转身便走。

　　白凤目瞪口呆，随即扑哧一笑，觉得他真能说笑话。

　　楚离运功于双手，双眼望着虚空，忽然猛的一探手，在半空虚无处一捞，捞出一只玉狮子，其余七件玉器也从虚空中缓缓浮现出来，被他伸手一一招过去。

　　他把玉器往怀里一揣，转身便走，离开了凤仙楼。

　　月如看他的模样，露出笑容，又看看白凤，低声道：“师父，赵公子说的……”

　　“别胡说八道！”白凤瞪她一眼哼道：“他开玩笑呢。”

　　“这样的事怕是赵公子不会开玩笑。”

　　“那就当成玩笑！”白凤没好气的道：“我都多大年纪了！”

　　月如看看她脸庞，摇摇头。

　　师父看起来比自己还年轻，还要美几分，男人喜欢是很正常的，师父偏偏故步自封，觉得自己老了。

　　白凤飘身来到张君瑞身前，哼道：“怎么样，知道厉害了吧？”

　　张君瑞的目光从她蛮靴处上移，然后慢慢起身，苦笑道：“白姑娘，何至于此？”

　　“你偷偷摸摸鬼鬼祟祟，准没安什么好心！”白凤冷冷道：“对付你这种趁火打劫，落井下石的，不宰了你已经算是仁慈，再有下回，一定杀了你！”

　　张君瑞叹道：“我真的想过来帮忙的。”

　　“多谢好心，不必。”白凤哼道，指了指地上的十个血衣教弟子：“收拾他们，就这般容易！”

　　张君瑞苦笑的叹了口气，点点头：“是，是我多事了，你们凤仙楼看来深藏不露，有高人呐！”

　　没想到凤仙楼早有准备，天罗宗也早有准备，暗中派了一个阵法师过来，那有什么可说的，血衣教弟子死得不冤，白凤果然行事莫测，既瞒着阵法师的事，甚至还传出消息说去找人帮忙，一幅紧张的样子，却是瞒人耳目，骗过了所有人！

　　白凤道：“赶紧滚你的吧，凤仙楼不欢迎你，以后不准再来！”

　　“唉……”张君瑞摇头。

　　白凤转身飘飘上楼，月如跟在她身后上去，临上去之际朝张君瑞裣衽一礼。

　　张君瑞笑着点头。

　　他觉得尴尬，在小辈跟前丢脸，被白凤收拾得这么惨。

　　不过他心底却隐隐有一丝愉悦，若是被别人打成这样，一定怒火熊熊，誓要雪耻，被白凤打成这样，他不但不怒，反而很享受，恨不得白凤能一直这么折磨自己。

　　“师父？”忽然一声大喝响起，陆晓风大步进了屋，看到张君瑞受伤，勃然色变。

　　张君瑞摆摆手：“不碍事。”

　　“血衣教他们人呢？”陆晓风道。

　　张君瑞摇头：“已经死了。”

　　“师父你不是不来嘛！”陆晓风有些埋怨的道：“怎么又来了！”

　　“毕竟同气连枝，实在太险，一臂之力也是应该的。”张君瑞道。

　　陆晓风道：“血衣教太疯狂，万一沾到身上，抖都抖不落！”


第841章 效果

　　“有理，走吧。”张君瑞点头，一边往外走去。

　　“师父，你的伤是谁弄的？”陆晓风忙伸手扶住他。

　　张君瑞推开他胳膊，不必搀扶：“混战之际谁知道是哪个，你不上去看看月如姑娘？”

　　“不去了。”陆晓风抬头看一眼，摇摇头。

　　他觉得自己这一次应该是伤了月如姑娘的心，虽然月如姑娘也是四大宗门弟子，应该理解他的选择，怕是仍旧会生气，现在过去只会受冷落，不如冷静一段时间。

　　张君瑞看他一眼，摇摇头道：“女人心易变，要小心。”

　　陆晓风一怔，忙道：“师父？”

　　师父说话从来都是有的放矢，绝不会随意说话，说废话。

　　他既然这般说，一定是有什么事，让他觉得不妥，说了出来。

　　“走吧。”张君瑞踏出了凤仙楼。

　　陆晓风扭头看一眼凤仙楼，跟着走出去。

　　……

　　楚离坐在榻上，月如坐在对面的轩案后，微阖眼帘，手抚琴弦，琴声琮琮，杀伐之气弥漫。

　　两人在楚离的屋内，外面听不到这边的动静，可以尽情施展音杀之术。

　　月如睁开明眸，看他一动不动的坐着，丝毫不受影响，不由奇怪，想探一探他到底能承受多强的音杀之术，威力渐渐加强，把自己周身修为全都付于琴上。

　　楚离感受着大日如来不动经运转极快，带动大光明经与天魔经一同加速，心下喜悦，如此催动的话，一日抵得上自己三日修炼。

　　如此说来，自己闭关苦练，不如呆在凤仙楼，让月如帮忙，修炼起来速度远胜在小光明峰。

　　月如不停的抚琴，琴声琮琮，越来越高亢。

　　到了后来，琴声渐渐微弱，她内力耗尽，无力再施展。

　　“铮……”琴声戛然而止。

　　月如长舒一口气，伸手抚去额头的细汗，气息微粗。

　　这一口气弹了三个时辰，自己生生不息的内力都耗尽，当真是痛快淋漓，不过可惜，自己这一番施为根本伤不了赵大河，与弹琴娱乐无异。

　　楚离慢慢睁开眼睛，露出笑容：“月如姑娘辛苦。”

　　“如何？”月如道。

　　楚离点头笑道：“很不错！”

　　“可惜我没力气了。”月如叹口气道：“明天继续吧。”

　　楚离笑道：“不如让大伙轮流来，我不需要休息。”

　　“……好吧，我去禀明师父。”月如露出一丝苦笑，摇摇头，袅袅去了。

　　片刻后，白凤推门进来，轻盈优雅的坐到轩案前，淡淡道：“我来！”

　　楚离道：“怎能劳烦前辈！”

　　“我试试你到底能撑多久。”白凤一袭雪白罗衫，绝美脸庞如一块白玉，淡淡说道：“音杀之术能够助人练功，这是第一遭听说，你们光明圣教好像没有这般武学吧。”

　　楚离摇头道：“我有奇遇，不仅仅修炼光明圣教。”

　　“怪不得。”白凤轻颌首，素指拨动琴弦。

　　“铮……”一声弦响，楚离心一跳。

　　他暗叹果然厉害，行家一出手就知有没有，仅是这一下拨弦，便展示了非凡的杀伤力，换了别的天外天高手，这一下就得气息散乱。

　　“铮铮……”琴声陡然响起，如千军万马奔腾，狂风暴雨般的气势扑面而来。

　　楚离闭上眼睛一动不动，双手结伏魔印，脑海虚空里的佛陀与天魔迅速诵经，然后莲花朵朵飘落身体，是寻常的五六倍速度。

　　白凤用了杀手锏，施展最大威力的音杀之术。

　　楚离不知时间流逝，待琴声停下时才醒过来，屋内已经光线黯淡，外面华灯初上。

　　楚离抱拳笑道：“辛苦前辈。”

　　白凤坐在幽暗光线内，静静道：“果然不凡！”

　　她一口气用了五个时辰，把内力耗尽，玉手轻轻颤动，放在轩案下没让楚离发现。

　　以前修炼时，也曾这么长时间练过，却没有这么拼命，没这般全力施展。

　　她看楚离不为所动，心下有些不服气，难道天罗宗独步天下的音杀之术对他真的无用？

　　于是她使尽浑身解数，想要让楚离知道厉害。

　　结果她一番努力全是白费，楚离一直坐着稳如磐石，丝毫不为所动，好像听不到她的琴声一般。

　　楚离道：“多谢前辈！”

　　他这一天修炼抵得上平时七八天，果然比自己修炼强得多。

　　“算了。”白凤摇头道：“咱们天罗宗的音杀之术确实对你无用。”

　　楚离笑道：“天下没有无敌的武学，总有克制之法。”

　　“你修炼的是什么？”白凤蹙眉，好奇的道：“当然，这是你最大的秘密，不必说的。”

　　楚离道：“前辈知道也无妨，别传出去就是，我修炼大光明经与大日如来不动经。”

　　“大日如来不动经！”白凤摇头叹息：“我早该想到这个的！”

　　身为能够克制他们的武学，天罗宗自然知道大日如来不动经。

　　她打量几眼楚离，摇头道：“没想到你能修炼这个。”

　　大日如来不动经可不是什么人都能修炼，需要条件极严苛，当世之中能够修炼者寥寥无几，若修炼者众多，天罗宗早就完了。

　　修炼大日如来不动经的人算是天罗宗的天敌，天罗宗是有本能的敌意。

　　白凤不由暗叹自己的运气好，竟然拉拢了一个大日如来不动经的传人，对天罗宗可是大功一件，少一个敌人的同时多一个朋友。

　　随后的几天，楚离一直呆在凤仙楼，一是怕血衣教人再来，还剩下十个，估计凭他们的血性，肯定要来报仇雪恨，二是有利于修炼。

　　白凤与月如轮流抚琴，她们也顺便练功。

　　这天清晨，楚离来到九星楼吃早膳，身边跟着月如。

　　他们来到九星楼三层时，楚离一怔，看到了杨莺。

　　杨莺正坐在靠窗的位子上吃得不亦乐乎，身前坐着一个中年女子，风韵犹存，年轻时一定是个大美人儿，正静静看着杨莺吃饭。

　　楚离猜到这中年女子便是杨莺的师父。

　　杨莺忽然感觉到有目光落到身上，扭头看来，见到是楚离，忙扭回头装没看到，低头吃饭。

　　楚离轻咳一声，缓步来到桌边：“杨姑娘。”

　　杨莺低头道：“就当你没看到我，我没看到你。”

　　楚离失笑：“这又何必。”

　　“莺儿，这位公子是……？”中年女子缓缓道。

　　楚离抱拳笑道：“在下赵大河，不知前辈是……？”

　　“本座翁华。”中年女子道。


第842章 再袭

　　“翁前辈？”月如讶然道：“小女子月如，天罗宗弟子，见过翁前辈。”

　　楚离扫一眼她。

　　月如笑道：“翁前辈可是鼎鼎大名，能当面见得尊颜，当真三生有幸。”

　　翁华抱抱拳道：“月如姑娘不须客气。”

　　杨莺道：“师父，这个就是赵大河，那个光明圣教的辉耀堂堂主。”

　　“原来是赵堂主，失敬。”翁华讶然看向楚离。

　　她没想到眼前这个相貌丑陋，行事沉稳的年轻人就是大名鼎鼎的赵大河。

　　赵大河的名字在白虎宗内无人不知，都知道是个顶尖高手，但说的人往往不提赵大河的年轻，真要提起来，就显得白虎宗的人太过无能，所以都会下意识的略过。

　　楚离抱拳笑道：“翁前辈不必客气，那我等就不打扰了。”

　　他对别的白虎宗弟子不会这般客气，但因为杨莺之故，他对翁华很友善。

　　翁华也没表露出敌意。

　　她看一眼楚离与月如，看向杨莺。

　　杨莺撇撇樱唇。

　　楚离在相邻的桌子坐下，笑道：“以为杨姑娘已经离开大风城了。”

　　杨莺哼道：“马上就走。”

　　翁华道：“我还有一些私事，需要耽搁几天。”

　　楚离笑道：“大风城没了杨姑娘，会黯然失色。”

　　“小徒顽劣，倒是惹了不少麻烦。”翁华笑道。

　　两人很是客气的寒暄，丝毫看不出敌意。

　　杨莺如坐针毡，很快把菜吃完，拿出丝帕拭了拭，匆匆起身，抱抱拳道：“走啦。”

　　楚离抱抱拳。

　　翁华笑着点点头，然后与杨莺离开。

　　月如看着他们离开的背影，赞叹道：“翁前辈可谓女中豪杰，可是与师父齐名的。”

　　楚离眉头挑了挑：“还真没看出。”

　　白凤一看就知道是非凡女子，翁华却不同，英华内敛，丝毫看不出异样，若说不会武功，也有人相信，周身看不出光华逼人之气势。

　　月如叹道：“白虎宗女弟子是很少的，因为白虎宗武学不适合女子修炼，翁前辈能够成为顶尖高手，天赋委实惊人，人们都说，若是她投于别派，一定会更强。”

　　楚离点点头。

　　月如笑道：“赵公子对这位杨莺姑娘好像格外不同。”

　　“她很有趣。”楚离笑道。

　　月如道：“杨姑娘确实单纯可爱。”

　　正在此时，脚步声响起，陆晓风大步流星上楼。

　　他气宇轩昂，神采飞扬。

　　他身后跟着两个中年护卫，双眼精芒四射，放肆的扫视四周，虎视鹰扬。

　　三人一进了三楼，三楼众人顿时声音放低，低眉顺目。

　　楚离皱眉，没想到陆晓风有如此威势，烈日堂看来足够霸道，不逊于虎啸堂啊。

　　陆晓风扫视四周，发现了楚离与月如。

　　他脸色顿时阴沉下来，随即恢复如常，迈步来到了桌边，抱拳道：“月如姑娘。”

　　“陆公子。”月如裣衽一礼。

　　陆晓风看向楚离，皮笑肉不笑的道：“赵堂主，又见面了。”

　　“陆堂主，坐下吧。”楚离微笑。

　　陆晓风道：“不会打扰二位吧？”

　　月如一听便蹙起黛眉，不悦的瞪向他。

　　楚离道：“月如姑娘若不介意，我是无妨，倒是陆公子修为大进，可喜可贺。”

　　“修为再进，也不如赵堂主。”陆晓风道。

　　他坐到了两人中间的位子，稍靠近月如一边，变成了两人对楚离一人，示威之意昭然若揭。

　　楚离平静的看着他：“陆堂主可得到血衣教的行踪？”

　　“他们好像凭空消失了。”陆晓风皱眉道：“月如姑娘，你们凤仙楼得小心，他们一定会找上你们，行踪诡秘肯定是想偷袭。”

　　月如轻颌首。

　　陆晓风道：“上一次十个血衣教弟子围攻，你们损失如何？”

　　月如淡淡道：“还好，没有折损人手。”

　　她心中带有一丝恼怒，只是强抑恼怒，神情难免淡淡的。

　　陆晓风道：“可喜可贺。”

　　楚离拿起酒杯轻啜一口，没有插话的意思。

　　陆晓风又问道：“天罗宗的高手过来了吗？”

　　月如摇头。

　　陆晓风顿时皱眉道：“天罗宗怎么回事，如此磨蹭，怎还不过来？”

　　月如道：“没要必要，我们应付得来。”

　　“真能应付得来？”陆晓风不信的看着她。

　　真要能应付，也不必白凤找援手了。

　　月如道：“这次血衣教弟子没有上一次的强。”

　　“可能是血衣教的传承断了，弟子们修炼不到顶尖层次。”陆晓风恍然道。

　　“可能如此吧。”月如看一眼楚离。

　　这是他们商量的话，对外人都这么说，不提阵法的事。

　　“砰！”忽然一声闷响，一道人影忽然射向陆晓风。

　　此人速度奇快，在两个中年护卫反应过来前，冲到了陆晓风跟前。

　　他是个中年男子，双眼通红，脸如红枣，手掌如鲜血涂抹过，拍向陆晓风。

　　陆晓风哼了一声，迎出一掌。

　　“不可！”月如猛的一扯陆晓风袖子。

　　楚离则一挥手，中年男子如被奔驰的骏马撞飞出去。

　　他捂着喉咙撞上了窗户，同窗户一起射出楼外。

　　陆晓风阴沉着脸，皱眉道：“这是什么人？”

　　两个中年护卫忙站到他跟前，手按长刀虎视眈眈，双眼警惕的瞪向四周。

　　月如看向楚离：“血衣教弟子！”

　　楚离点头：“看来他们已经到了。”

　　陆晓风哼道：“怎会袭击我？……血衣教弟子果然诡异！”

　　他想到先前的一幕，心有余悸。

　　血衣神功！刚才若非月如扯那一下，自己右掌真与那家伙相撞，估计这会儿已经精血枯竭，成为一具干尸，而赵大河也救了自己。

　　这让他有些别扭。

　　月如道：“千万别跟他们手掌相触，血衣神功太歹毒诡异。”

　　“下次不会了！”陆晓风哼道。

　　“砰！”一声闷响，从窗户钻进一道人影，正是先前的中年男子。

　　他喉咙只有一道血丝，伤口已经愈合得差不多，正恶狠狠的瞪着楚离，然后扑了上来。

　　楚离摇头，再次一扬手。

　　“砰！”中年男子再次飞出窗外。

　　楚离再一挥手，人群中一个中年男子也飞起来。

　　接着双手同时挥动，再有两个中年男子飞到空中，撞上窗户飞出去。

　　陆晓风瞪大眼睛，他没发现这些家伙的身份。

　　月如吓了一跳，四个中年男子，实力比先前来的十个人还强。

　　她从怀里掏出一支长箫，然后轻轻一吹。

　　“呜……”箫声呜咽，如泣如诉，众人顿时心跳加速。

　　楚离道：“陆堂主，保护月如姑娘，我去看看！”

　　他说罢从窗户射向外面。

　　一个青年忽然射向月如，身法奇快，脸上也蒙了一层红晕，双眼通红，眨眼到了月如跟前，一掌拍下，右掌如鲜血涂过，鲜艳而阴森。


第843章 事发

　　月如轻轻一荡，避开这一掌。

　　陆晓风却吓了一身冷汗，若是月如没能避开，自己将后悔莫及，他又恐又怒，赤阳掌催动到极致，灼热如沸水般内力席卷那青年。

　　青年男子却不理会他的攻击，只是追着月如不放。

　　“砰！”赤阳掌击中青年男子后背。

　　他踉跄前进一步，随即面不改色的继续追击月如。

　　月如再次轻盈的荡开，宛如荷叶在湖面飘动，轻盈而优雅，闪得轻松自如。

　　陆晓风怒哼，再一掌击出。

　　“砰！”青年男子挨了一掌却没有异样，好像击中的并不是他，他只是受连累而动一下身形。

　　陆晓风感觉到一股奇异吸力来自掌上。

　　这青年男子身体有一圈奇异力量阻挡着掌力，这股奇异力量散发的吸力让他有些心悸，莫名的想要远离。

　　血衣神功果然诡秘可怕，他暗自感叹，却挡在月如身前不得不拼命。

　　“砰砰砰砰……”陆晓风出掌如电，不停的击中青年男子。

　　青年男子则不理会他的进攻，拼命的攻击月如。

　　月如在陆晓风相助下躲来躲去，笛声幽幽，让青年男子与在场的诸人皆动作缓慢下来。

　　三楼的食客们很多承受不住而露出痛苦神色，有的捂着胸口，有的捂着肚子，有的捂着头。

　　月如的笛声是群攻之术，尤其在这般情形下，几乎没人能幸免，还好她专注于对付青年男子，其余诸人只受到余波影响，威力减弱许多。

　　即使如此，诸多食客仍觉得承受不住，恨不得逃离。

　　可惜已经听了笛声，想逃却力不从心，只能趴在原地忍受着笛声的攻击，心中泛起绝望与恼怒。

　　楚离从窗户上飘飘出现，右手一挥。

　　青年男子猛的飞出去，直接撞上一面墙壁，然后迅速的化为一具干尸。

　　众食客看到这般惨烈模样，顿时惊叫。

　　月如的笛声停歇，额头涔涔有汗，长出一口气。

　　楚离来到她身边：“剩下的就交给虎啸堂了，咱们走吧！”

　　月如轻颌首。

　　楚离扫一眼众食客，从怀里掏出一叠银票，扬声道：“诸位，为了应对刺客，不得不如此，大伙都受惊了，每人一百两银子，算是咱们一点儿歉意，给诸位压惊。”

　　月如没想到他会如此，怔了怔，裣衽一礼，对众人道：“小女子失礼了，请各位英雄恕罪。”

　　陆晓风站在一旁撇撇嘴，觉得楚离假惺惺的，根本没必要管他们的想法，这件事是意外，自己三人也是受害者，他们应该明白，何必花这个冤枉钱。

　　楚离屈指一弹，二十几张银票飞出去，飘飘如有无形的手托着，来到每一个人跟前，这一手精妙的内力操纵之术让众人吃了一惊，忙抱拳谢过。

　　一百两银子可不是小数目，他们觉得这位辉耀堂的堂主诚意十足，很是满意。

　　楚离笑着抱抱拳，又扫一眼地上的干尸，摇摇头，对月如道：“咱们走吧！”

　　“好。”月如轻轻点头，看一眼陆晓风：“陆公子，后会有期。”

　　两人飘飘出了窗户，眨眼间消失在众人视野。

　　陆晓风目送他们离开，英俊脸庞渐渐阴沉。

　　月如没有让自己一起过去的意思，跟着赵大河一块走了，这种感觉让他很愤怒，嫉妒之极。

　　楚离飘飘而行，笑道：“你气着陆堂主了。”

　　月如微笑：“他心胸开阔，不会生气。”

　　楚离呵呵笑起来：“男人哪有心胸开阔的，开阔那是因为没涉及到他在意的。”

　　月如嫣然笑笑，没再多说。

　　“这一次血衣教差不多收拾干净了。”楚离道：“楼内埋伏了五个，楼外也埋伏了五个，凑齐十个，还真是执着，要是他们有白虎宗的手段，还真不至于灭教。”

　　月如摇头失笑。

　　白虎宗的做法在武林中人看来实在没骨气，欺软怕硬，难免会被人看不起，但确实是英明之举，不争一时之长短，避免了更大的损失。

　　武林中人即使再不屑白虎宗的做法，仍不敢轻易惹白虎宗，白虎宗的实力不损，威慑力就不会下降太多，即使失去五个长老，仍是诸人仰望的存在。

　　而且如果真让白虎宗的美人计得逞，他们实力不但未损，反而更上一层楼，那才更可怕。

　　想到这里，她扫一眼楚离。

　　看楚离对杨莺的神态，美人计差不多是成功了。

　　再有白虎宗弟子出现在他面前，他不会主动出手，视为死敌，白虎宗手段确实厉害。

　　不过自己师父也不差。

　　四大宗门没有一个是省油的灯，她暗自摇头。

　　……

　　随后的几天，楚离一直呆在凤仙楼苦修，白凤与月如轮流抚琴，助他修炼。

　　他修炼一日千里，进境极快。

　　这天傍晚，他刚在屋内吃完饭，月如收拾了碗碟下去，片刻后又回来，低声道：“赵公子，你的属下来找你，请你回去。”

　　楚离眉头挑了挑，看到了二楼一间屋内的寇穷：“好，那我今晚先回去。”

　　月如轻轻点头。

　　楚离推门离开了屋子，很快到了二楼一间屋子。

　　寇穷忙起身抱拳，恭敬的道：“堂主。”

　　“什么事？”楚离道。

　　寇穷低声道：“有一位姑娘过来找堂主，她说自己姓李。”

　　“哦，那好，我马上回去，你在这边玩一会儿吧。”楚离道。

　　寇穷忙道：“不用不用，我随堂主一起回去。”

　　楚离哼一声，扫他一眼道：“银子都花出去了，不玩岂不是冤得慌，你是这么想的吧？那就多玩一会儿，我自己回去就是！”

　　寇穷忙陪笑道：“堂主要走，我哪里敢玩。”

　　楚离没好气的道：“少啰嗦，我先走了！”

　　他说罢转身离开了屋子。

　　寇穷忙道：“堂主……”

　　看楚离真的离开，寇穷露出笑容，坐回桌子，然后扬声叫道：“来人，给我上最好的酒菜！”

　　楚离在大圆镜智里看到了他的德性，摇摇头，这些家伙都是老油子，好逸恶劳，要不是自己逼着，都是好吃懒作的货。

　　他回到自己宅子，李若兰正静静站在他的小院内，俏生生的，明眸清冷。

　　楚离抱拳笑笑：“若兰姑娘。”

　　“赵大河，莫青青是不是你杀的？”李若兰直接问道，声音冷冽。

　　楚离皱眉。

　　李若兰道：“莫青青前几天死在自己家里，死于天机堂的暗器还有长剑之下，你应该知道吧？”

　　楚离想了想，点点头道：“是我杀的！”


第844章 处罚

　　李若兰妩媚的眸子微眯，意外于楚离这个回答。

　　莫青青的死根本没线索可查，先是中了天机堂的暗器，再中了一剑，天机堂是大秋的门派，精擅暗器，威力惊人。

　　天机堂弟子到了大离则肆无忌惮，死在他们暗器之下的武林高手不少，威风赫赫，这一次竟然是天机堂弟子杀的莫青青。

　　天机堂弟子先刺杀过赵大河，所以赵大河与天机堂也有瓜葛，也有嫌疑，她只是例行问一问，其实没怎么当真，以为楚离会矢口否认。

　　即使真是他下的手，他也可以断然否认，因为做得几乎天衣无缝，实在挑不出什么漏洞，只能当成死于天机堂来结案。

　　她万没想到，楚离竟然直接承认。

　　这一下让她陷入了两难之境。

　　李若兰哼一声道：“赵大河，你想清楚再说，你可知道同门相残之罪如何惩处？”

　　楚离摇头。

　　李若兰道：“废除武功，追回传承，永远逐出光明圣教。”

　　楚离皱眉道：“是她先找天机堂的人杀的我，而且一而再，再而三的刺杀，实在让我忍无可忍。”

　　“你可以找我。”李若兰哼道：“找圣教，自然给你一个交待。”

　　楚离摇头：“天机堂只是杀手，根本找不到幕后主使，即使这次上告，下一次呢，我别无选择，只能一劳永逸的解决，谁要杀我，我就杀她！”

　　李若兰哼一声道：“你若真杀了她，那你的一切都将前功尽弃，付诸流水！”

　　楚离道：“我不想骗若兰姑娘你，不想骗圣女，莫青青确实是我杀的……但若是旁人问，我绝不会承认，我先杀了天机堂的人，再抢了他们的暗器对付莫青青，嫁祸给天机堂，天衣无缝吧？”

　　李若兰心绪复杂莫名，叹了口气：“天下间就没有天衣无缝的事！”

　　“还有什么破绽？”楚离皱眉问道。

　　李若兰道：“天机堂的人先前刺杀过你，就是破绽。”

　　楚离道：“那容易，天机堂居心叵测，同时要杀我与莫青青，结果我躲过了暗杀，莫青青没能躲过去，天机堂的人太可恶！”

　　李若兰失笑，摇头道：“你这脑子讲起杀人来还真灵光！”

　　楚离道：“我要是无端杀人，教规处罚我也认了，但我是为了自卫，只能杀了她，不该受到处罚吧？”

　　李若兰摇摇头：“估计逃不掉，再怎么说，有再多理由，同门相残都是大罪，都要受罚的！”

　　“那好吧，怎么罚我都认了！”楚离哼道：“但是要废我武功，逐出圣教我是不服！”

　　“你呀……”李若兰叹口气：“真不让我省心！……对了，你跟天罗宗过往甚密？”

　　楚离道：“多亏了她们帮忙才能避开白虎宗围剿，要不是她们帮忙，我早逃回大光明峰了！”

　　“天罗宗啊……”李若兰沉吟。

　　楚离道：“可有什么不妥？”

　　“算了。”李若兰道：“你得长个心眼，别被人卖了还帮人家数钱！”

　　楚离傲然道：“谁能卖得了我！”

　　“还有白虎宗……”李若兰叹道：“适可而止，别再逼他们，真惹急了，杀你是小菜一碟！”

　　“当然。”楚离点头：“对了，我前几天帮天罗宗灭了血衣教。”

　　李若兰蹙眉：“他们是南郑血神教的支脉，不容小觑，而且都是些疯子，不死不休的，你怎么沾上他们了！”

　　“反正已经灭光了。”楚离做出得意的表情：“他们个个都傻乎乎的，打不过也不跑，非要送死。”

　　“血衣教还好，血神教才是可怕。”李若兰道：“最好别沾上他们……你修为进境不错，大有长进！”

　　她感受到楚离气势如山，远胜在上一次小光明峰上的他。

　　楚离顿时眉开眼笑，把自己的发现跟她说了。

　　李若兰露出惊讶神情。

　　她从不知道竟然还能这么练功。

　　“所以我要多呆一阵子，直到比武开始。”楚离笑道：“在这里闭关，比回小光明峰闭关强上六七倍，一日千里！”

　　“就是不知有没有后患。”李若兰道。

　　楚离道：“先不管那么多，练了再说。”

　　“我马上回去，你的事我会禀报给圣女。”李若兰哼道：“估计圣女不会留情，你等着受罚吧！”

　　楚离一梗脖子道：“受罚就受罚，下一次再遇上这样的，我照样杀！”

　　“那你就甭想成山内弟子！”李若兰没好气的道：“逞一时之意气，能成什么大事。”

　　“忍辱负重，活着有什么滋味！”楚离哼道：“我练武就是为了快意恩仇的，不是为了受气的！”

　　李若兰瞪他一眼，不再多说。

　　这是每个人的观念不同，没办法说服，而且赵大河就是一头倔驴，怎么说也没用的。

　　……

　　大光明峰的大殿内，李若兰站在圣女孙明月跟前，如实禀报了楚离所说。

　　孙明月起身离开轩案，来到台阶下，负手踱步。

　　她步态优美，白衣如雪，白纱遮面，仅露出绝美的凤眸，目光清亮透沏，让人观之心醉。

　　“圣女，赵大河其实也没什么罪过，是莫青青一再的刺杀，让他忍无可忍，他的性格咱们都知道，绝不能忍气吞声。”李若兰道。

　　孙明月淡淡道：“你的意思是不罚他？”

　　“权当不知道吧。”李若兰道。

　　孙明月摇头：“我既然知道了，就断不可能放过。”

　　“他若矢口否认，咱们也查不出是他。”李若兰道：“他偏偏这般坦诚，实在难得。”

　　孙明月冷冷道：“教规不可违！”

　　“难道真要废他武功？！”李若兰失声道。

　　孙明月缓缓点头：“是，废他武功！”

　　“圣女！”李若兰大声道。

　　孙明月凤眸扫向她。

　　李若兰摇头道：“教规也不外乎人情，哪能这样！”

　　孙明月道：“念在他是被逼下杀手，酌情减免，可以不追回传承，不逐出圣教！”

　　“圣女，马上就是入山比武，废了他武功……”李若兰忙道。

　　孙明月摆摆玉手，淡淡道：“任何人都不能凌驾于教规之上，即使他是奇才，也不能有特权！”

　　“圣女……”李若兰觉得赵大河太冤，早知道这样，他还不如不说实话！


第845章 挑战

　　孙明月道：“念在他还诚实，你给他一颗回春丹。”

　　李若兰顿时露出笑容：“多谢圣女！”

　　孙明月淡淡道：“这是我个人对他的奖赏，废武功则是教规所限，不能混为一谈，他下次若再犯了教规，本座可不会这般宽容！”

　　“是。”李若兰忙点头：“我代他多谢圣女！”

　　“你能代他？”孙明月轻笑一声：“听说废他武功，你比他还急呐！”

　　李若兰忙道：“我就是觉得他冤得慌，明明可以不说实话，非要说实话，却要因此而受罚，觉得老实人不该受到这般待遇。”

　　“我岂是昏庸之人。”孙明月摆摆玉手道：“不会让老实人吃亏，让他实心做事，用心练功！”

　　“是！”李若兰笑道。

　　孙明月道：“两位刑堂的会跟你一起过去，废他武功，你在一旁监督，不准徇私，也不准有人弄鬼！”

　　“是。”李若兰用力点头。

　　她知道自己的责任，别让其余人做手脚，莫青青的身份可不简单，她的叔叔是一位坛主。

　　虽说限于教规，他这个坛主不能直接动手收拾楚离，但使点儿小手段，让楚离废掉，或者故意使绊子，让他出意外，并不是太难的事。

　　孙明月拍拍巴掌，一个青衣少女盈盈进来。

　　孙明月道：“让刑堂的李长生和赵元浩过来！”

　　“是。”青衣少女脆生生应一声，袅袅出去。

　　李若兰讶然：“圣女，李长生与赵元浩都与莫坛主有瓜葛……”

　　“给他们机会，看他们敢不敢乱来。”孙明月道。

　　李若兰无奈的道：“他们万一真乱来，趁机杀了赵大河，那如何是好！”

　　他们是刑堂之人，对于这一套极为精通，趁着武功被废之际，几句话就能激怒对方，让对方忿而动手，从而光明正大的重创之。

　　武功被废的时候最是虚弱，这时候再挨天外天高手一掌或者一拳，即使当时看不出，事后也很可能重伤送命，即使活一条命，也是彻底成了废人，无法再修炼。

　　这种歹毒手段对于刑堂之人而言，是基本的手段。

　　孙明月道：“就看他们有没有那个胆量了。”

　　她拍拍巴掌。

　　又一个青衣少女轻盈的进来。

　　孙明月道：“让刑堂的诸英杰，诸英豪过来。”

　　“是。”青衣少女轻盈的离开。

　　孙明月道：“诸氏兄弟会跟在后面，隐于暗处，一旦李长生与赵元浩徇私，他们会拿下二人。”

　　“圣女，何必这般麻烦，直接派诸氏兄弟就是了。”李若兰无奈的道。

　　孙明月轻轻摇头：“这是难得的机会。”

　　“倒霉的还是赵大河。”

　　“有回春丹在，你怕什么！”

　　李若兰无奈的闭上嘴，叹了口气。

　　圣女驭人之术让人敬畏，对每一个人都不相信，偏偏给他们犯错的机会，仿佛钓鱼一般，扔出鱼饵，就看谁会上钩。

　　开始的时候，有很多人轻易上钩，森然教规之下，无人能幸免于重罚，或废武功或逐出圣教，如今教内诸人都变聪明，变老实了，规矩得不得了。

　　她显然又拿赵大河当鱼饵，看李长生与赵元浩上不上钩。

　　……

　　大季

　　神都安王府天枢院

　　一轮明月挂天边，灯火辉煌的小院宛如白昼。

　　楚离蓦的出现，萧琪剑光一闪，已经刺至。

　　楚离屈指一弹，长剑飞出去。

　　萧琪蹙眉瞪着他，他修为越来越强，把自己远远抛到后面，再这么下去，真的一招也接不住。

　　楚离笑着接过长剑，轻轻一抛，插到了萧琪腰间的剑鞘内，一丝不差。

　　萧诗放下书卷，抚掌笑道：“漂亮！”

　　萧琪横一眼她。

　　两人皆着白衣，一尘不染，两张脸庞皆如白玉所雕成。

　　萧诗笑道：“你又有好几天不回来了，又有事？”

　　楚离笑着坐到她对面，叹道：“最近那边很忙，血衣教围攻天罗宗，我帮忙呢。”

　　“你还顾得上帮天罗宗。”萧诗哼道：“你现在白衣神刀的威名算是败尽了，成了笑柄。”

　　楚离眉头一挑。

　　萧琪淡淡道：“凤雪去了雪月轩挑战，尽败雪月轩高手，只有轩主没出手，她当面挑战白衣神刀，白衣神刀当然没出现。”

　　楚离叹了口气道：“实在抽不出身来。”

　　萧琪道：“如此一来，大伙都认为白衣神刀畏战不出，甘拜下风，北楚离南杜风，南杜风现在被换成了南凤雪，估计凤雪很快会来神都。”

　　楚离道：“神都啊，她真敢来？”

　　“她一定会挑战你。”萧琪道：“你未必是她的对手，到时候，南凤雪北楚离便成了凤雪一支独秀，压过天下青年俊杰！”

　　楚离皱眉道：“她不会是想成为下一任天神高手吧？”

　　“大有可能。”萧诗道：“看她这架式要挑战天下高手，若是没人能阻拦，她真成了天下第一，那下一任的天神就成了她！”

　　“身为女子却有如此勃勃野心。”楚离赞叹道：“这个凤飞九天神功真这般厉害？”

　　“超乎想象的厉害。”萧琪道：“师父也败在她手下。”

　　“那沈前辈没受伤吧？”楚离忙问。

　　萧琪淡淡道：“无大碍。”

　　萧诗道：“楚离，她若真来神都，你应不应战？”

　　“我会用白衣神刀的身份挑战她。”楚离沉声道。

　　萧诗顿时兴奋道：“这个主意不错！……只要用杜风战败了她，她也没脸挑战你了！”

　　“你的刀法……”萧琪蹙眉。

　　据她所知，楚离的剑法远胜刀法，如今却用刀法来挑战凤雪，以短之己应敌，实在太过托大，非智者所为。

　　楚离微笑道：“我会精研刀法。”

　　“那你尽快，别真等凤雪到了神都！”萧诗忙道。

　　她是看热闹不嫌事大，而且对楚离深信不疑，从不以为楚离会败。

　　楚离缓缓点头：“我会尽快。”

　　他与二女又说了一阵话，返回了凤仙楼。

　　凤仙楼内正是热闹的时候，他一出自己的屋子，顿时丝竹声不绝于耳，娇笑声阵阵传来，整个凤仙楼都沉浸于纸醉金迷的繁华中。

　　他来到白凤房间，敲了敲门。

　　白凤拉开门，看到是他，示意进来。

　　两人进屋坐好，白凤玉手轻掠一下垂下的秀发，道：“说吧，什么事？”

　　“白前辈，我想要一套最顶尖的刀法。”楚离开门见山。

　　“刀法……”白凤沉吟道：“最顶尖的？”

　　楚离点点头。

　　“没问题！”白凤道：“天罗宗弟子很少修炼刀法，不过藏经阁里有一些刀谱，找一本最好的给你！”

　　“多谢前辈！”楚离抱拳。

　　白凤道：“越精妙的刀法越难练，你现在能分心练这个？”

　　“无妨。”楚离笑道：“就是翻翻看。”


第846章 乾坤

　　天罗宗行事极快，第二天傍晚，月如将一本刀谱送到他手上。

　　两人正坐在二楼的一间屋子。

　　已经摆了一桌好菜，一壶好酒，楚离练了一天的功，放松一下自己，这青竹居一直是他在用。

　　他放下酒杯，接过刀谱，露出了笑容：“多谢多谢。”

　　月如素手执壶，替他斟满了酒：“赵大哥，我实在不明白，为何现在要研究刀法？”

　　两人关系越发亲近，她不再赵公子赵公子的客气。

　　“光明刀也是刀法。”楚离打量着刀谱：“我想让光明刀更精进，需要触类旁通。”

　　月如优雅的坐到他对面：“光明刀已经练到第九层，威力如此之强，还要再精进？”

　　楚离笑着点点头。

　　“乾坤一刀。”楚离打量着刀谱上的四个大字，笑道：“这刀法名字倒有气势。”

　　“据说这一刀有惊天动地，鬼哭神泣之威。”月如道：“不过就是有一个缺点——难练！”

　　楚离笑道：“我最喜欢难练的武功！”

　　越难练的武功，他越有优势，大圆镜智与强横的精神力量，让他智慧过人，悟性超人，修炼武功容易。

　　他慢慢翻开刀谱，里面并非只有想象的一页，反而是一套心法，配合心法还有三十六式刀法。

　　这三十六式称为养气式，乾坤一式却是单独的一个刀式，配合复杂的心法，但确实只有一刀。

　　三十六式养气式，是修炼内力之法，每一式产生一丝内力，积蓄于体内，然后以积蓄的内力催动乾坤一式，威力惊天动地，天地能一刀断之，乾坤可一刀斩之。

　　楚离看得皱了皱眉，这口气忒大，天地一刀断之，乾坤一刀斩之，他可是知道，不可能存在这般刀法，夸大其辞，反而有些不可信。

　　看他皱眉，月如道：“是觉得刀谱上的口气太大了吧？”

　　楚离抬头笑道：“如此强大的刀法，我可从没听说过。”

　　“据师父说，这套刀法确实是威力惊人，传自上古，后来天地大变，灵兽皆入十万大山，天地灵气稀薄，所以这刀法的威力也弱了许多。”月如道：“若是在上古，练成此刀的话，确实有开山断河之威。”

　　“看来确实是好刀法。”楚离笑道：“那好，我就练一练。”

　　“赵大哥别忘了关键还是内功。”月如道：“白天还是练内功吧，晚上有瑕再琢磨刀法。”

　　“正有此意。”楚离笑道。

　　……

　　夕阳西下，楚离出现在自己的小院时，院中已经站着三人，李若兰与两个中年男子。

　　夕阳的斜照中，李若兰婀娜多姿，越发的妩媚动人，妩媚的眸子闪着歉然之意。

　　两个中年男子阴沉着脸，浑身弥漫着阴冷，让人望而却步。

　　“若兰姑娘，这二位是……？”楚离抱抱拳，看向李若兰。

　　李若兰道：“这二位是刑堂的李长生与赵元浩，是负责执行处罚的。”

　　楚离皱眉道：“什么处罚？”

　　李若兰深吸一口气，严肃的道：“圣女已经降下处罚，废除赵大河你的内力，念在情有可原，不追回传承，不逐出圣教，你可服气？”

　　“好吧。”楚离无奈的点头：“我没什么可说的，废了我的内力，是这二位动手吗？”

　　“不错。”李若兰轻颌首。

　　楚离笑了笑：“也不必劳烦他们二位，我自己来！”

　　他说罢从腰间拔出长剑，倒刺进自己丹田。

　　“噗”他吐出一口血，精气神以肉眼可见的速度黯淡下去，周身气息迅速衰弱，眼中精芒越来越微弱。

　　一眨眼功夫，他周身内力全无，恢复成了普通人。

　　“你……”李若兰嗔道：“胡来！”

　　楚离拔剑出来，顿时一道血箭射出，李若兰忙上前封住他穴道，止住血。

　　楚离抹一把嘴角的血，洒脱的哼道：“既然是圣女下令，我怎能违逆，这下满意了吧？”

　　“根本不用受这么重的伤的。”李若兰摇头道：“你逞什么能！……二位，过来看看吧。”

　　身形削瘦的李长生上前，搭上楚离的手腕，一股冰冷气息迅速在他身体绕了一圈，最终落到丹田上，随即顺着丹田消失。

　　他松开手，点头道：“武功确实废了，丹田破损，想要重新修炼需要一阵子了。”

　　另一个中年男子赵元浩阴沉着脸道：“可惜，赶不上这次比武了。”

　　“废人一个，只能看别人比。”李长生淡淡道。

　　“可惜可惜。”赵元浩摇头，看向楚离道：“要是咱们动手，可能不会受这么重的伤，修养半个月就能痊愈，重新修炼。”

　　楚离冷冷道：“多谢二位好意，不必担心，我这人恢复能力强，不用太久就能恢复修为。”

　　“是吗？那倒是好事。”赵元浩点头道：“那就祝你旗开得胜，成为山内弟子！”

　　楚离哼道：“托你们的福！”

　　李若兰明眸紧盯着二人，淡淡道：“李师兄，赵师兄，要是没什么事的话，二位请回吧。”

　　“好，那咱们就告辞。”赵元浩与李长生抱抱拳，转身离开。

　　李若兰看着他们离开，修长的眉毛紧蹙。

　　这两人竟然没中套，没耍什么手段，如此老实，让她有些惊诧，看来圣女之威越来越深入人心。

　　她忙从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗雪白晶莹的丹丸，直接塞进楚离嘴里。

　　楚离顺从的张开厚厚的嘴唇，一口吞下。

　　李若兰长舒一口气，狠狠瞪他一眼。

　　楚离嘿嘿笑道：“这是什么？”

　　“毒药！”李若兰哼道：“你也太冲动了！”

　　楚离道：“我看他们两个没安好心，还是自己动手好！”

　　“你呀……”李若兰无奈的摇头。

　　赵大河看着傻乎乎的，却极敏锐，感受到了两人的恶意，这一招倒也斩断了他们动手脚的可能，不能不说机智。

　　楚离感觉到一股强烈的生机迅速在身体缭绕，很快冲进了丹田，加速恢复丹田伤势。

　　“这是回春丹，圣女所赐，有了此丹，你伤势迅速恢复，功力也跟着恢复，算是对你坦诚无私的奖赏。”李若兰说道。

　　楚离笑道：“多谢圣女。”

　　李若兰叹一口气道：“不过莫青青的叔叔是坛主，你进了大光明峰也要小心一点儿。”


第847章 反应

　　楚离不屑的笑笑：“坛主……”

　　“你以为坛主奈何不得你？”一看他这般不在乎的模样，李若兰有些着恼，嗔道：“坛主收拾你一个山外弟子是小菜一碟！”

　　楚离笑道：“他总不能亲自动手吧？”

　　“他还用亲自动手？”李若兰哼一声道：“只要透一点儿口风，收拾你的人多的是，他们也不用亲自动手，找天机堂这一类的杀手来收拾你就是。”

　　楚离皱眉道：“不会真是天机堂吧？”

　　天机堂的暗器确实是一绝，不能不小心。

　　“未必不会有他们，反正你要小心。”李若兰蹙眉道：“要不，先跟我回小光明峰吧。”

　　楚离道：“不必，有什么招就尽管来，倒要见识一下。”

　　李若兰横他一眼，知道再说无益，哼道：“你得尽快恢复武功，进屋吧，我替你护法。”

　　这个时候赵大河最虚弱，最怕有人趁火打劫。

　　楚离点点头进了屋，坐到榻上运功。

　　李若兰跟着进来，坐到他对面的太师椅上。

　　时间缓缓流逝，月色如水，外面一片寂静，屋内格外的温馨。

　　半夜时分，月光照得窗户纸雪亮，屋内也隐约有几分光亮。

　　楚离起身下榻，伸了个懒腰。

　　这回春丹确实神妙异常，半天时间就能让自己恢复如常，祈元丹比它仍差了一分，果然不愧是光明圣教。

　　不过此丹神妙如此，数量绝不会多。

　　李若兰睁开明眸看向他，昏暗的屋内仍旧可见妩媚眼波。

　　楚离露出笑容：“已经没事了。”

　　李若兰舒一口气道：“总算没出波折。”

　　她其实一直提着心，担心有人捣鬼，尤其莫坛主，要是派人趁机暗算，只要派出两个高手，一个缠住自己，一个对付赵大河就是了。

　　现在看楚离终于恢复了武功，没有什么波折，心头的大石头终于落地。

　　楚离道：“若兰姑娘你尽快回去吧，我武功被废的消息说不定很快会传出去，到时候就热闹了，别连累了你！”

　　李若兰蹙眉道：“怎么会？”

　　楚离笑道：“莫坛主能放过这样的机会？多好的借刀杀人机会！”

　　李若兰缓缓点头道：“确实是好机会。”

　　楚离道：“我倒要看看，都有哪些家伙跳出来！”

　　李若兰道：“你能应付得来？”

　　“这种热闹我很喜欢看，凑一凑趣。”楚离笑道。

　　李若兰缓缓道：“我会跟圣女说的。”

　　她说罢抱抱拳飘飘离开。

　　……

　　清晨时分，楚离来到九星楼。

　　他一踏上三楼，看到了窗口的一张桌边坐着杨莺，一桌子菜，她吃得飞快，动作优雅。

　　楚离缓步来到她对面坐下，微笑道：“杨姑娘还没走？”

　　杨莺看到是他，没好气的道：“你怎么又来啦！”

　　楚离笑道：“九星楼我就不能来？”

　　“你现在还敢出门？”杨莺上下打量着他，摇摇头道：“确实是气色奇差，武功尽废！”

　　楚离道：“大伙都知道了？”

　　“大风城所有人都知道。”杨莺一袭湖绿罗衫，清新秀美：“大伙都高兴坏了，你这个大风城第一高手升得快，落得也快，大快人心！”

　　楚离点点头：“这倒也是。”

　　突然崛起之人必受嫉妒，就像暴发户一定被大伙冷眼一般，这是人之本性，自己在大风城蹿起得太快，受太多人嫉妒。

　　楚离叹了口气：“这便是命运，谁也不知道下一步会怎样，是升还是降，徒呼奈何。”

　　“听说因为你违了光明圣教的教规，所以被废了武功？”

　　“是。”

　　“违了什么教规？”杨莺好奇的看他。

　　楚离道：“我杀了一个同门。”

　　“自相残杀呐，这在哪一派都是大忌！”杨莺理解的点点头：“同门是不能杀的，你还不知道这个？真是笨！”

　　楚离哼一声：“她先要杀我，我难道乖乖等着！”

　　“这倒也是，总之你运气不好。”杨莺笑道。

　　“蹬蹬蹬蹬！”匆匆脚步声响起，两个青年大步流星上了三楼，径直拨开人群，来到了楚离跟前。

　　楚离抬头看向他们。

　　“赵大河，咱们是崇义帮弟子！”一个青年沉声喝道：“听闻你武功高明，特来讨教一二！”

　　楚离笑了笑：“崇义帮……没听说过！”

　　“哼，以前没听说过，以后你就会记得！”青年沉声哼道：“你一辈子都不会忘！”

　　楚离摇摇头道：“你们这种帮派，实在不值得一提。”

　　“今天就让你知道咱们的厉害！”青年冷笑道。

　　楚离道：“你们是听到什么消息了吧？”

　　“什么消息？”青年男子哼道：“来吧，咱们比划一下，讨教一下你的高招！”

　　楚离摇头失笑。

　　杨莺忽然一拳砸出。

　　“砰！”青年男子直直倒飞到楼梯口。

　　她跟着又一拳砸出，另一个青年男子也直飞出去，落到楼梯口。

　　杨莺慢慢收回嫩生生的小拳头，哼一声道：“你们这些家伙哪有资格跟他动手！”

　　楚离抱抱拳笑道：“杨姑娘，多谢了。”

　　“谢什么！”杨莺哼道：“我最见不得这些落井下石的家伙！”

　　楚离道：“你们白虎宗就不想趁机杀了我，报仇雪恨？”

　　“哼，我们可没有这般无耻！”杨莺道：“你都这样了，报什么仇！”

　　楚离笑道：“这也算是报仇了吧？”

　　“不错！”杨莺道。

　　两人正说着话，又有一帮人跑上三楼，来到楚离跟前，又要挑战。

　　杨莺毫不客气的一拳一个打飞。

　　楚离拿着酒杯，悠然自在。

　　杨莺看他这般模样，很是恼怒：“你就一点儿不急？武功都废了，还不赶紧跑？”

　　“跑去哪儿？”楚离摇头：“一旦跑了他们就不追？”

　　“总比在这儿等死强！”杨莺道。

　　楚离笑道：“多谢杨姑娘关心，我可没那么容易死。”

　　“哼，嘴硬！”杨莺撇撇红唇。

　　两人正说着话，月如姑娘盈盈过来，一袭桃红罗衫，轻盈优雅。

　　她看到杨莺，微微笑着裣衽一礼，坐到了桌边：“杨姑娘也在……赵大哥，我一直在找你呢。”

　　楚离笑道：“找我做什么？”

　　“住回凤仙楼。”月如道。

　　楚离笑着摇头：“那凤仙楼会成为众矢之的，麻烦无穷。”

　　“凤仙楼何曾怕麻烦。”月如淡淡道。

　　“月如姑娘豪气干云，佩服！”陆晓风出现在楼梯口，一袭青衫，朗声笑道：“佩服！”

　　月如蹙眉道：“陆公子。”

　　陆晓风来到近前，抱抱拳：“赵堂主，咱们烈日堂绝不容别人趁火打劫，伤了赵堂主你！”


第848章 抵挡

　　楚离笑着抱拳：“多谢。”

　　“咱们烈日堂素来光明正大，绝不作这种小人之行。”陆晓风笑道：“而且咱们绝不会让旁人胡作非为，伤了赵堂主！”

　　楚离笑道：“为我一个废人如此，实在不值当的。”

　　“赵大哥，武功没了，重新修炼就是，反正赵大哥你本来就没修炼太久，恢复武功也不需要太久。”月如道。

　　楚离点点头道：“放心吧，我没那么脆弱。”

　　“砰！”一声闷响，窗户忽然炸开，一个灰衣老者跃进楼内，出现在楚离跟前，探手便抓向楚离，右手成爪，凌厉杀机笼罩楚离。

　　楚离好像有心无力，眼睁睁看着右爪抓至。

　　“砰！”杨莺白生生的拳头击中他肩膀，直接打飞，从原路飞回去。

　　楚离笑道：“多谢杨姑娘！”

　　杨莺哼一声道：“有什么可谢的，这些毛贼真是该死，我见一个打一个！”

　　楚离道：“大风城估计不少帮派会来凑热闹。”

　　“烈日堂已经发出消息，会站在赵堂主一边。”陆晓风道。

　　月如道：“总有一些不识时务的。”

　　杨莺哼道：“该把这些家伙都废了武功，让他们也尝一尝滋味。”

　　楚离微笑道：“大伙如此待我，实在受宠若惊！”

　　“这其实是武林的规矩，咱们并非纯粹为了赵堂主你，也是维持武林公义。”陆晓风道。

　　“原来如此。”楚离笑眯眯的道：“那我就没欠那么大的人情了！”

　　“你不欠咱们什么！”杨莺哼道。

　　陆晓风道：“赵堂主遇到这般困境，仍能谈笑风生，面不改色，真是佩服！”

　　他忽然发现自己的嫉妒一下消散，反而同情起了楚离。

　　楚离道：“遇上了总不能愁眉苦脸，没什么用，再者说，我也没那么惨，恢复武功其实没那么难，想要恢复只在一念之间。”

　　“一念之间？”杨莺好奇的道：“什么一念之间？”

　　“我恢复武功其实快得很。”楚离道：“就是想看看哪些家伙蹦跶出来，好一块儿收拾了。”

　　“赵大河，你武功被废的消息不是自己传出来的吧？”杨莺忽然叫道。

　　楚离摇头：“是有人想害我。”

　　“那还好。”杨莺松一口气道：“要真是你自己耍的把戏，我可不饶你。”

　　正在此时一群人气势汹汹的涌上楼梯，来到楚离近前，虎视眈眈的瞪着他。

　　楚离扫一眼，摇摇头，不认得这些家伙。

　　陆晓风沉声道：“雄风帮，你们好大的胆子！”

　　他们看到陆晓风在，顿时气势一滞。

　　带头的青年忙道：“陆堂主，咱们要找赵大河算账。”

　　“落井下石，你们雄风帮也就这点儿出息！”陆晓风沉声哼道：“滚蛋，只要我烈日堂在，你们就别想对付赵堂主！”

　　“陆堂主，你何必帮他！”

　　“这点儿武林道义还是要讲的！”陆晓风沉声道。

　　青年想了想，无奈的点头道：“好吧，那今天就看在陆堂主的面子上，饶了他一回！”

　　他狠狠瞪一眼楚离，挥挥手，转身往外走去。

　　众人跟着一起离开。

　　楚离笑眯眯的看着他们离开。

　　看着楚离的笑容，月如心下却有几分悲凉。

　　赵大哥先前是何等的威风八面，如今却是一个不知名的小帮小派都能欺上来，敢站到他跟前吆喝放肆。

　　先前的时候，这些帮派甚至不敢靠近他，碰上他都要低眉顺眼，不敢大声说话，恭敬之极。

　　遇上这般窘迫境况，赵大哥没有愤怒，笑容不减，当真是宠辱不惊，气度让人心折。

　　楚离笑道：“咱们如今也算是四宗聚首，一团和气，说出去还真是没人相信。”

　　“咱们白虎宗与你们光明圣教可不会一团和气！”杨莺哼道。

　　楚离道：“这次我欠了大伙一个人情，以后会找机会还的。”

　　“能还得上再说吧。”杨莺道：“别夸下海口，你真能恢复武功？”

　　楚离笑着点头。

　　“赵大哥，还是先回凤仙楼吧，你可以慢慢恢复武功。”月如道。

　　“也好。”楚离点头。

　　月如露出笑容。

　　陆晓风皱了皱眉，脸色沉了沉，最终没有反对，赵大河与天罗宗最亲密，跟自己与白虎宗都差了一层，肯定怀有戒心。

　　……

　　白凤坐在一张轩案后，素手按于琴弦上。

　　楚离盘膝坐于榻上，静静看着白凤。

　　“要继续用音杀之术修炼吗？”

　　“是。”

　　“你没了内力，还敢这么练？”

　　“会让我更快的恢复修为。”

　　“好吧。”白凤颌首，没有多问，低头开始抚琴。

　　楚离心思飘忽，想到了白天的情形。

　　杨莺那么做，他不觉意外，心性如此。

　　月如那么做也没什么出奇，与凤仙楼的交情已经很深。

　　陆晓风的做法却让他意外。

　　他通过大圆镜智看清陆晓风的想法，赤阳宗注重名声，珍惜羽毛，把他的废功当成难得的表现机会。

　　即使有这般目的，楚离仍欠了一份人情，将来要找机会还上。

　　自己武功被废，白虎宗与赤阳宗不但不趁火打劫，反而雪中送炭，让他着实有些意外，想必大风城的人也会很意外。

　　这个世界强者为尊，武功至上，他武功被废，便从大风城第一高手变成了一个废人。

　　他们不再把他当成威胁，所以这般友善，但这般做法，他恢复武功后，却不怎么好意思对付三大派，一箭双雕，委实厉害。

　　琴声琮琮中，大日如来不动经与大光明经天魔经一同高速运转，身体不断变强。

　　待琴声结束后，白凤飘身离开。

　　屋内昏暗，楚离起身点起几支牛烛，让屋内灯火通明，然后拿出了乾坤一刀研究。

　　凤雪在那边肆虐，自己想保住威名，就得把神刀七式再次增强，仅凭神刀七式未必是凤雪的对手，到时候真要败了，自己前功尽弃。

　　所以这一仗只能胜不能败，否则大季武林真成了凤雪一家独大。

　　他起身下地，开始演练乾坤一刀。

　　演练过三十六式之后，他发现了奥妙，果然不愧是乾坤一刀，确实有独到之处。

　　养刀三十六式每一式都在虚空吸纳一丝奇异的力量，并非内力，是一种从没见过的力量，应该就是乾坤一刀所需要的刀气。

　　不过养刀三十六式练起来可没那么容易，而且这一丝力量很微弱，想要积蓄成一刀，不知要练多少遍。

　　楚离忽然灵光一闪，如果把这些刀气用于光明刀上，威力如何？


第849章 再拆

　　但乾坤一刀却有一弊端，养气三十六式所积蓄的刀气霸道无比，蕴于丹田则把其余内力直接驱除，不允许内力的存在。

　　即使有微弱的一丝，它也不减霸道，刀气碰上内力，则直接攻过去，好像狮子驱除狼群。

　　大光明诀的内力也极霸道，精纯之极，碰上这一丝刀气却好像遇到天敌，只好乖乖相让。

　　看到这刀气如此霸道，楚离很满意，怪不得有乾坤一刀这般霸气之名，若在上古时期，丹田之中全是如此刀气，当真所向披靡。

　　他苦心参悟这三十六式，想洞悉其奥妙，若能不需要这么麻烦就能修炼得到这刀气，自己将更强大。

　　这三十六式与阵法相似，似乎是以人体为阵，特殊的动作为引，从虚空中引来这股奇异力量，再用乾坤一刀的刀式驾驭这股力量。

　　楚离赞叹不已，人体之玄妙当真莫测，自己即使有大圆镜智，能够看清内外每一寸，仍无法窥得所有奥妙，像这养气三十六式就如此。

　　他蓦的消失，出现在灵鹤峰。

　　清唳声中，两道白影闪过，灵鹤已经冲到他怀里，把他撞倒，拿着长长的嘴兴奋的拱着他。

　　楚离已经恢复了原本模样，与两鹤闹了一阵，又打了一番。

　　他天魔经一直在修炼，天魔功进境极大，身体无形中变得强大，修为虽没增强太多，实力却是暴涨。

　　但与两鹤打起来，却仍是落在下风，自己在增强，它们也在变强，而且变强的速度更快。

　　打闹过之后，楚离吃了几个果子，然后开始练养气三十六式。

　　动作一开始，他便感觉到了截然不同。

　　汩汩刀气注入丹田，一遍三十六式下来，丹田内刀气已经积满。

　　在别处修炼养气三十六式，就像下牛毛小雨，刀气是一丝一缕的落进丹田，在灵鹤峰修炼养气三十六式，就像倾盆大雨，刀气汹涌的灌进丹田。

　　他试着施展乾坤一式，顿时刀光一闪，刀身好像一下失去了重量，陡然加速，快得不可思议，然后刀气射出去，对面一块一米见方的石头无声无息的变成两截。

　　楚离讶然，来到石头旁观看。

　　切割面光滑如镜，刀气好像削铁如泥的宝刀。

　　楚离暗自赞叹，如此威力确实惊人。

　　丹田内还剩下一半的刀气，他再施展了一次，另一块两米见方的石头也被无声无息的划开。

　　最奇妙的是，刀气一注入刀身，刀身的速度陡然加快。

　　他将剩下的一丝刀气注入刀身，然后挥动长刀，顿时漫天光华，速度快得不可思议。

　　楚离讶然，忽然想到，其实不必把刀气催动出去，只蕴于刀中，将刀速变得奇快无比，再配上一把宝刀，便足够强横。

　　他直接回到了天枢院，带了十几枚果子给萧琪萧诗，再回到凤仙楼时，已经是清晨时分。

　　他盘膝坐到榻上正要练功，月如敲敲门，轻盈的进来。

　　楚离看过去。

　　月如低声道：“赵大哥，坏消息，辉耀堂又被人拆了。”

　　楚离一怔，随即摇头。

　　月如道：“这帮家伙很卑鄙，找不到你，又不敢来凤仙楼，就拆了辉耀堂，想引你出去！”

　　楚离点点头。

　　月如道：“所以赵大哥你千万别上当。”

　　楚离笑道：“我武功已经恢复。”

　　“啊——？”月如明眸顿时睁大，难以置信。

　　光明圣教废掉武功绝不会下轻手，武功失去之后想练回来，她猜起码要半年，甚至更长的时间，毕竟他一身修为精深，即使当初练了几个月就成，重修需要养伤再开始修炼。

　　仅是一夜时间，他武功竟然恢复？

　　楚离道：“音杀之术对我修炼益处极大，催动灵丹药力，能这么快恢复武功，还要感谢你们。”

　　“真的恢复了？”月如忙道。

　　楚离轻轻点头道：“十之八九，不必担心。”

　　月如长舒一口气道：“真是谢天谢地！”

　　楚离笑道：“所以我要出去看看，拿他们立威。”

　　“是该这样，要不然麻烦源源不绝。”月如忙点头。

　　因为他居于凤仙楼，所以没人敢来找麻烦，但他还有辉耀堂，大伙就拿辉耀堂撒气。

　　楚离摇头，辉耀堂被拆，先前的努力完全白费，建起来不容易，拆起来又快又轻松，他想离开大风城着实不易。

　　楚离起身下榻，直接飞出凤仙楼，来到辉耀堂。

　　辉耀堂又化成一片废墟。

　　“哪个缺德的来捣乱，有胆子出来，你寇爷爷不把你打出屎就跟你姓！”寇穷站在废墟前破口大骂，脸气得涨红，怒不可遏。

　　陆枢与冯无计阴沉着脸，呆呆看着废墟。

　　这辉耀堂是他们亲自找人，一天到晚监督着修建，一砖一石都看着慢慢垒起来的，此时却成一片废墟瓦砾，这种感觉让他们几乎愤怒得要燃烧起来。

　　“哈哈……”大笑声陡然响起，三个老者飘身出现。

　　他们大笑，指着一片废墟得意不已。

　　寇穷止住大骂，扭头看向三人：“你们干的？！”

　　三个褐衣老者脸带笑容的点头。

　　圆脸老者笑眯眯的道：“是咱们拆的，干得漂亮！”

　　“就该这样。”另一个胖老者点头：“这么看顺眼多了，什么狗屁辉耀堂！”

　　另一个方脸老者沉默寡言，只是点点头。

　　“你们三个老狗该死！”寇穷指着他们喝道：“该死！”

　　“姓寇的，你不过姓赵的一条狗，还说咱们是狗，真是马不知脸长！”

　　“三条老狗，咱们堂主一根脚趾都比你们强！”寇穷喝道：“你们竟敢拆辉耀堂，简直就是找死，今天不用堂主动手，咱们来送你们归西！”

　　他说罢一摆手：“老陆老计，别跟他们废话，宰了他们再说！”

　　“杀！”陆枢与冯无计恶狠狠冲向三个老者。

　　六人顿时打成一团。

　　楚离站在远处皱眉看着。

　　这三个褐衣老者修为深精，不逊于寇穷，怪不得有恃无恐的出现。

　　寇穷气得哇哇叫，恨自己修为不够深。

　　楚离轻哼一声，挥了挥手，顿时三个老者飞了出去。

　　“堂主！”寇穷三人大喜过望，忙迎上来。

　　楚离没好气的扫他们一眼：“真是没用！”

　　三人无奈的叹气。

　　“宰了他们，头割下来！”楚离淡淡。

　　“是。”三人忙答应。


第850章 真宗

　　楚离哼了一声：“接着再建！”

　　“是。”三人答应。

　　楚离转身离开了辉耀堂，来到九星楼。

　　天色还早，九星楼的人不多，楚离来到三楼时，没看到杨莺，有些失望坐到窗边桌子坐下，点了几道菜，慢慢吃了起来。

　　“赵大河！”有人忽然惊叫。

　　楚离抬头冲刚上楼的青年笑笑。

　　那青年脸色僵硬，忙不迭的跑了出去。

　　楚离摇摇头，麻烦又来了，他看出此人身份，是崇义帮的人。

　　片刻之后，十几个青年涌上来，虎视眈眈的瞪着楚离。

　　当头的青年冷笑道：“赵大河，现在没人给你撑腰，没女人帮你！”

　　楚离夹起一块精致点心送到嘴里，慢慢咀嚼：“你们要如何？”

　　“收拾你！”当头的青年相貌寻常，脸上有不少小痘，双眼精芒闪动，颇有几分勇悍之气。

　　楚离叹口气：“你为什么不长点儿脑子，不好好想一想，我为什么敢自己一个人来这里？”

　　“哼，你肆无忌惮惯了，即使废了武功，也放不下架子呗！”青年冷笑道：“可惜现在不是从前，你不再是大风城的第一高手！”

　　楚离道：“我不再是大风城的第一高手，你打败我还有什么意思？大伙都知道我武功废了，你打败一个废人，只能惹人嘲笑，招来骂名，还来找我干什么？”

　　“哼，我找你不是为了名气！”青年冷笑道：“是为了报仇，我的一个大哥是虎啸堂弟子，被你给废了！”

　　楚离眉头挑了挑，笑了笑：“不是饶了他一命吗，我如今成了你大哥一样的废人，你难道还要不依不饶？”

　　“不错！”青年冷笑：“你即使废了武功，也甭想好过，像我一样的仇人你多的是，一个一个都会找过来，跟你算算从前的帐！”

　　楚离叹道：“武功一废则退出武林，恩怨勾销，这个规矩你不懂？”

　　“那是别人，你不行！”青年断喝一声道：“你别想拖延时间，陆堂主今天不在大风城，你死定了！”

　　楚离摇摇头。

　　“接招吧！”青年踏前一步挥刀斩来，双眼充满杀机，要取楚离的性命。

　　楚离轻轻一扬手。

　　青年顿时飞到空中，捂着喉咙，难以置信的瞪大眼睛。

　　“砰！”他重重落地，之后挣扎扭曲起来，一会儿功夫就寂然不动。

　　众人都惊呆了。

　　包括刚进来的杨莺。

　　杨莺一袭湖绿罗衫，清新宜人，瞪大明眸坐到他近前，上下打量着他。

　　楚离咧开厚厚的嘴唇笑道：“杨姑娘，你还没离开大风城？”

　　“你管得真多，我不离开大风城怎么啦！”杨莺没好气的道：“你武功恢复了？”

　　楚离笑道：“是，已经恢复。”

　　“怎么可能？”杨莺瞪大明眸。

　　楚离道：“你是白虎宗弟子，该知道有那种恢复武功的灵丹。”

　　“差点儿忘了你是光明圣教弟子，财大气粗！”杨莺撇撇樱唇哼道：“亏你昨天还装得那么可怜，一幅倒霉的样子！”

　　楚离笑道：“我不是说恢复武功只在一念之间嘛，原本是想等一等，看看那些牛鬼蛇神出场，现在看还是算了吧，是跟自己过不去！”

　　“你真够坏的！”杨莺哼道。

　　楚离得意的笑了两声，扫一眼崇义帮的众人。

　　他们勇气尽失，忙匆匆抬起死去的青年消失在三楼。

　　杨莺道：“什么样的家伙都敢蹦出来，难道不会想一想你的身份？光明圣教啊！”

　　“利欲熏心，鬼迷心窍呗。”楚离道。

　　他忽然转身过来，面对窗户，扬声长啸一声，随即纵声大喝道：“光明圣教、辉耀堂、赵大河在此，有胆子的过来一战——！”

　　啸声悠长，宛如巨浪铺陈开去，轰然不绝于耳。

　　得益于九星楼的高耸，还有他深厚的内力，他的喝声也响彻整个大风城，几乎每个人都听得到。

　　别有用心之人一听，便暗自叹气，熄灭了蠢蠢欲动的心思，赵大河已经恢复了修为！

　　杨莺抿嘴笑道：“你这一招不错！”

　　楚离道：“杨姑娘，我欠你一份人情。”

　　“好啊。”杨莺道：“白虎甲！”

　　楚离笑眯眯的摇头：“白虎甲我已经送人了，总不能再要回来。”

　　杨莺哼道：“你也真够大方的，白虎甲都能送人！”

　　“等以后你有危险，我会出手相助，还你这份人情。”楚离道。

　　杨莺撇撇樱唇哼道：“你一点儿诚心都没有，我哪能遇到什么危险，我武功这么厉害！”

　　楚离笑道：“万一你碰上我这样的，还有圣女那样的。”

　　“那倒也是，好吧，这份人情我会讨回来的。”杨莺道：“不过我要走了。”

　　楚离讶然。

　　杨莺道：“这次是真走，今天就动身。”

　　楚离沉默下来。

　　杨莺小手支着下颌，幽幽叹口气：“这次回去之后，就得闭关。”

　　“真要被罚？”

　　“嗯，两年闭关。”

　　楚离苦笑道：“两年，你师父真够狠心的！”

　　杨莺斜睨他哼道：“还不都怨你——！”

　　“那你再逃走就是了。”楚离道：“我有一个地方可以藏身。”

　　“不敢再逃。”杨莺摇头：“再逃师父真要生气。”

　　“那好吧。”楚离从怀里掏出一块巴掌大的玉佩，递给她。

　　杨莺忙摆动小手，不接。

　　楚离道：“这可是宝物，你不要就算了！”

　　“什么宝物？”杨莺缩手探头，打量着晶莹温润的玉佩。

　　楚离哼道：“你若是有危险，捏碎了这个我便知道，会尽快赶过来。”

　　“等你赶过来，我早就死得不能再死！”杨莺哼道。

　　楚离道：“万一离着近呢！”

　　杨莺想了想，接过来：“好吧。”

　　“好一个郎情妾意！”一声朗笑声响起，一个中年俊逸男子缓步上了楼梯，抚掌笑道：“看来白虎宗的美人计确实管用！”

　　他一身白袍，步态潇洒，如玉树临风而立。

　　杨莺恼怒的瞪他。

　　楚离皱眉看向中年俊逸男子，神情渐渐沉肃。

　　他感觉到了这个中年男子的气息如焰，浑身精气如沸腾一般，形成岩浆般的炙人气息，血衣教！

　　这中年男子的修为与血衣教先前的诸人相比，一个天上一个地下，他面对这中年男子就宛如面对一池岩浆。

　　“你是什么人！”杨莺娇喝道。

　　中年男子微笑道：“血衣教、徐真宗！”

　　楚离大圆镜智观测四周，皱眉道：“只有你一个？”

　　“我一个足矣。”徐真宗微笑：“再者说，血衣教现在只剩我一个人。”

　　“哼，血衣教的余孽，不找地方躲起来，还跑到这里送死！”杨莺没好气的道。

　　楚离扭头道：“杨姑娘，你先走一步。”


第851章 威力

　　“我走什么！”杨莺哼道：“他再厉害，咱们联手也打得过。”

　　楚离摇头道：“你先走！”

　　“他真这般厉害？”

　　“血衣神功很邪门儿！”

　　“是邪门儿！”杨莺打了个寒颤。

　　想到血衣神功之下，自己会化为一具干尸，便不由打个冷颤，浑身起鸡皮疙瘩。

　　她翻身从窗户跃出去，要去找师父帮忙。

　　楚离看向徐真宗：“徐前辈是血衣教的教主？”

　　“果然有几分道行。”徐真宗笑了笑：“本座确实是血衣教教主。”

　　“据说血衣教乃血神教分支，那徐前辈是血神教的弟子了？”

　　“你知道得不少！”徐真宗点点头：“我出身血神教，在血神教里是微不足道的一个，创立的血衣教不成气候，实在贻笑大方！”

　　他说着话，浑身血气沸腾起来，话音乍落，倏一下闪到楚离跟前，一掌拍下，动作奇快如电。

　　楚离猛的一跃出了窗户，身在空中一甩手。

　　“砰！”徐真宗身子猛的一颤，脚下后退两步，喉咙上的伤口在蠕动，迅速合拢，只剩下一丝红线。

　　楚离再一甩手。

　　“砰！”徐真宗再次一颤，又后退两步，喉咙上的伤口裂开，然后迅速再次合拢。

　　“砰！”徐真宗又颤，伤口又开又合拢。

　　楚离三刀甩出，已经出现在另一座屋子的屋顶，远在九星楼之下。

　　徐真宗站在窗口，扬声道：“赵大河，你能逃到几时，你能发出几刀？”

　　楚离站在屋顶：“徐教主，你能躲得开我的刀？”

　　“我躲不开，但你的刀对我并无威胁，总能追得上你！”徐真宗道：“况且你还有三个手下，今天你杀不了我，明天他们就会精血干枯而亡。”

　　楚离哼一声：“那就看徐教主的本事！”

　　“我的本事你会领教到，你这一身精血当真精纯，天下罕见，本座实在喜欢，哈哈！”徐真宗露出兴奋之色，目光灼灼，看着他就像看到一道无上美味儿，让楚离心寒。

　　楚离哼道：“有本事便来吧！”

　　他转身便走。

　　徐真宗宛如离弦之箭射向楚离，速度比楚离快一分，慢慢追近。

　　论修为之深，他更胜楚离一筹，而且轻功绝顶，不逊于光阴步。

　　楚离往城外而去，光阴步一闪一烁，不过片刻功夫出了城，来到一片莽莽树林。

　　徐真宗毫不犹豫的追进来。

　　“嗤！”一道轻啸声中，他忙闪身，却晚了一步，光明刀太快。

　　“砰！”他身形一涩，停在一棵巨树下。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一道道光明刀射至，他根本避不开，却闭上眼睛，双手在胸前一拢，护住了血心位置。

　　楚离的飞刀射中他身体，皆被他身上无形的力量挡了一挡，原本能够射穿他身体，却仅是破开一层表皮，无法真正伤害他五脏六腑。

　　他血衣神功境界极深，便如披了一层宝甲。

　　楚离摇头暗叹，还是自己的修为不够深，纵使把光明刀练到了第九层，速度奇快，威力也极强大，但面对修为更胜自己、身怀奇功的人而言，这光明刀的威力便削弱一分。

　　若自己修为足够深，纵使血衣神功奇奥，光明刀也能克制，直接射死他，容不得他抗得住这么多刀。

　　“哈哈……”徐真宗朗声笑道：“这便是你的飞刀，跟挠痒痒没两样，我看你能出多少刀！”

　　“我看你能接多少刀！”楚离冷冷道。

　　他边打边退，然后猛的逃离。

　　徐真宗忙追赶。

　　他刚追出百米远，“嗤”一声轻啸，两道刀气同时射来，击中他双腿，他动作顿时一滞。

　　楚离再次消失。

　　徐真宗怒哼一声，又开始追赶。

　　这一次他不敢再那么放肆，刚才这两刀射中大腿，虽然马上恢复，却仍有一些影响，速度缓了一分。

　　“嗤嗤！”两道刀气再次射出，从出其不意的角度射至，他双腿再次中刀，闪避不开。

　　徐真宗恼怒的喝道：“赵大河，你再不回来，我回头去找你那三个手下！”

　　楚离扬声笑道：“好啊，去吧去吧！”

　　“看来你不管他们死活！”

　　“是生是死是他们自己的造化，真要死了也没什么，给他们报仇就是！”

　　“好，倒要看看你是不是真不关心！”徐真宗扭头便走。

　　楚离大笑一声，转身飘飘而去。

　　徐真宗看他如此，忙扭头追上去。

　　他本性冷漠，感觉赵大河与自己是一类人，手下死了也就死了，关键还是自己的性命，自己去杀他三个手下，纯粹是自找麻烦，根本不会影响赵大河！

　　楚离忽然停住，然后散去内力，从莽莽巨树上飘落到地上，开始施展了养气三十六式。

　　可惜这里不是灵鹤峰，乾坤一式的奇异刀气如丝如缕，一式之下得到的刀气几乎可以忽略不计。

　　一式施展完毕，徐真宗已经追至，隔着不远停住，疑惑的看向楚离。

　　楚离一边施展三十六式，一边懒洋洋的道：“我正在施展一套威力奇大的武学，你若等一等，就能领教！”

　　“哼，装神弄鬼！”徐真宗冷笑道。

　　他却毫不犹豫的扑上来，不给楚离继续施展的机会，心底下还是忌惮。

　　楚离无奈，丹田内只有一丝乾坤一式的刀气，于是以光明刀三层的心法运转，催动这一缕乾坤一式的刀气，运于一柄飞刀中。

　　光明刀层数越高威力越强，但他如今身体只有一种力量便是刀气，其他的容不下，无法施展。

　　“嗤！”飞刀一闪而逝。

　　“呃……”徐真宗难以置信的低头看。

　　飞刀已经射穿了他丹田上方，看得清清楚楚一个口子。

　　楚离丹田内的刀气枯竭，只能用这一刀，于是忙运转大光明诀，催动光明刀九层，甩手射出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一片刀气射中徐真宗喉咙，双眼，甚至心脏与丹田。

　　徐真宗毫无抵抗，血衣神功失去作用般任由刀气洞穿，伤及五脏六腑，他缓缓的倒下去，眨眼间化为一道干尸。

　　楚离那一刀射中他的血心，即使他血衣神功再深，血心仍是要害，一旦射中则武功尽废。

　　楚离长舒一口气，这乾坤一式果然精妙，其实天罗宗恐怕也没认识到这一套刀法的玄妙，甚至他们不认为自己能练成。

　　衣袂飘飞声响起，白凤一袭白衣，白纱覆面飘飘而来，看到地上的干尸，道：“不会是徐真宗吧？”

　　“是他。”楚离缓缓道。


第852章 离开

　　他伸手一招，一柄飞刀从地下飞入他手上。

　　白凤讶然：“你真能杀得了徐真宗？”

　　楚离抬头道：“乾坤一刀确实玄妙，用它杀了徐真宗。”

　　白凤明眸闪了闪：“你修成了乾坤一刀？”

　　楚离点头：“侥幸成功。”

　　“果然是奇才。”白凤如水眼波在他身上转了几圈。

　　乾坤一刀摆在天罗宗的藏经阁中，至今没人修成过，给了楚离也是因为这个原因，威力再强的武功，不能练成又有何用。

　　她没想到楚离能练成。

　　“唉……”楚离一脸遗憾之色：“可惜只能用一刀，否则，我谁也不怕！”

　　白凤明眸闪过一丝笑意：“天下无敌？这世间没有天下无敌的武功，再者说，你再厉害也强不过天神。”

　　楚离道：“前辈怎来了？”

　　白凤轻微微一笑道：“那个小杨莺跑过来找我。”

　　楚离露出笑容。

　　“看来那小姑娘对你很关心。”白凤扫一眼地上的干尸，心头轻松，泛起了开玩笑的心思：“白虎宗的美人儿计别不是弄巧成拙。”

　　楚离笑道：“前辈想哪儿去了，我们就是朋友。”

　　“我看她那焦急的样子可不是一般的朋友。”白凤笑道：“她师父不在大风城，所以她只能跑过来找我，我也吓了一跳，这个徐真宗可是个厉害人物，我也对付不了。”

　　楚离点点头。

　　徐真宗的血衣神功层次极高，威力强大，如穿了一件宝甲，若非乾坤一刀的刀气奇异，还真没办法杀他。

　　白凤道：“上一次围剿血衣教，他能从重围中逃掉，没想到这一次栽在你手上，还真是时运不济。”

　　“他是栽在天罗宗武学手上，也是因果相报。”楚离笑道。

　　白凤抿嘴笑道：“这倒也是。”

　　若是自己没给楚离乾坤一刀，楚离也杀不了徐真宗，除不掉天罗宗这一心头大患，确实是种瓜得瓜，种豆得豆，自己还是有一份功劳的。

　　她折了一根树枝，在干尸上拨动，将徐真宗左大拇指上一个圆环拨下来，拿丝帕包住小心翼翼的收进怀里：“这是徐真宗的教主指环，能证明他的身份。”

　　楚离挥动长剑挖了一个大坑，把徐真宗的尸首扔进去，算是入土为安。

　　……

　　两人回到凤仙楼时，杨莺正在二楼一间屋子扶着窗户往楼下看，看到楚离进来，忙招招手。

　　楚离点点头，与白凤告辞，飘身飞进窗户，落到屋内。

　　踩上厚软的地毯，楚离笑道：“多谢杨姑娘。”

　　“那家伙死了吗？”杨莺问。

　　楚离点头：“死得不能再死。”

　　杨莺长舒一口气道：“死得好，死得好……赵大河，你确实一身麻烦，碰上你准没好事，我要走啦。”

　　楚离道：“你在哪儿闭关，要不我到时候去看看你？”

　　他确实有些舍不得这么个朋友，跟她说话不用费神，想什么说什么，也不用担心受算计。

　　杨莺摇摇头：“这可不行，我要闭关。”

　　“在白虎峰？”

　　“不是……不能告诉你，只有我跟师父两个知道。”

　　楚离已经看到了她闭关所在之处，笑了笑：“好吧，我不去就是，你可以来小光明峰找我。”

　　“没问题。”杨莺道：“实在不成我就来辉耀堂找你。”

　　“对。”楚离点头。

　　杨莺摆摆小手，钻出窗户轻飘飘如燕子般飞到一楼，然后离开了凤仙楼。

　　楚离长长叹一口气，扶着窗户久久没动。

　　月如轻盈的进来：“赵大哥……”

　　楚离没转身，“嗯”了一声。

　　“我跟师父要离开几日。”月如轻声道。

　　楚离扭头看过来。

　　月如轻声道：“师父说徐真宗的死事关重大，她要亲自回山禀报，我也跟着回去。”

　　楚离点头：“好。”

　　“我已经交待她们帮赵大哥你修炼。”

　　“不必了，我自己修炼就成。”

　　“赵大哥……”

　　楚离笑道：“最近我要修炼乾坤一刀。”

　　“……好吧。”月如轻轻点头。

　　楚离道：“我不要紧，倒是你，为何要回去？”

　　月如叹了口气道：“师父说我到时候闭关苦修了。”

　　“这是大事。”楚离道。

　　月如看看他：“就是不知道再出关，会成什么模样。”

　　楚离笑道：“你出关，可能见不到我了。”

　　月如轻轻点头，露出怅然神色。

　　楚离道：“不过辉耀堂在这里，我会时常回来。”

　　月如露出笑容。

　　楚离从怀里掏出一枚玉佩，递给她：“这个你拿着，万一遇到危险，捏碎它，我就能知道，会赶过去。”

　　月如笑容更盛：“这是赵大哥你的贴身之物？”

　　“算是吧。”楚离点头。

　　这几个玉佩他一直贴身藏着，沾染了身上气息，一旦碎裂，他就能通过通天彻地神通感应得到，利用神足通瞬间赶过去。

　　这是他从金刚寺的舍利佛珠所得的灵感，往后萧诗除了舍利还有玉佩，因为舍利坚硬，有时候未必能捏碎，玉佩往地上一摔就是。

　　月如小心翼翼的接过来，笑容甜美：“多谢赵大哥。”

　　楚离摇头笑道：“谢什么。”

　　“赵大哥你一定要经常回来。”月如道。

　　楚离点点头。

　　月如知趣的告辞离开，脚步轻盈雀跃，心情极好。

　　楚离笑了笑。

　　他拿了两个杯子，一壶酒，离开了凤仙楼，来到了大风城的东城门不远处的小亭。

　　刚到没多久，只见两匹马出了东城门，一个身着翠绿罗衫，一个身着湖绿罗衫，皆白纱覆面，骑在马上轻盈而优雅，缓缓出了城门，催动骏马慢慢加速。

　　“杨姑娘！”楚离扬声唤道。

　　两骑来到了小亭前。

　　楚离冲杨莺的师父翁华抱拳一礼：“见过前辈。”

　　翁华微笑点头。

　　身着翠绿罗衫的杨莺从马上跃到小亭，站到他跟前：“你怎么来啦？”

　　“给你送行！”楚离斟上一杯酒，递给她：“喝了这一杯。”

　　杨莺摘下面纱，露出精致生动的俏脸，接过银杯一饮而尽。

　　楚离也给自己斟了一杯，一饮而尽。

　　杨莺伸出白生生的小手，拍拍他肩膀：“下次出关，我会过来找你玩的！”

　　“好，我等着你。”楚离笑道。

　　“走啦！”杨莺一抱拳，洒脱的跃上马背，一提缰绳，打马而去。


第853章 终见

　　看到她二人身影渐渐远去，楚离有些怅然若失。

　　杨莺对自己确实没有儿女私情，只是单纯的好朋友，意气相投，没有男女之别，这让他很舒服，相处起来很轻松愉快，没想到这么快就走，大风城好像也没那么有趣了。

　　他返回自己的小院，然后直接去了灵鹤峰。

　　两只灵鹤清唳一声冲过来，与他闹了一番，然后楚离开始在灵鹤峰修炼养气三十六式。

　　待养气三十六式施展一遍后，他利用得来的刀气施展轻功，速度奇快无比，比平时更快数分，但刀气也有一最大弊端。

　　它就像一匹野性未驯的狮子，威力是强大，却不易掌控，内力如骏马，虽然不如它快与猛，却如臂使指，种种精妙武功都能施展出来，刀气却不成。

　　所以他的想法落空，不能用刀气完全代替内力，两者各有优劣。

　　最大的弊端是与内力不能共存，而且只能通过养气三十六式来蓄气，灵鹤峰之外蓄气缓慢无比，关键时候实在不能指望它。

　　上一次杀徐真宗也是侥幸，要是徐真宗的反应更快，速度更快，那死的就是自己了，那时候可是撤去了内力，刀气却又微弱无比，最是虚弱的时候。

　　蓄满气之后，只能施展两次乾坤一刀，两刀若不能解决对手，那便无用。

　　所谓乾坤一刀，就是一刀不成则乾坤倒转，由生变死。

　　这一刀是威力宏大，但怎么用却需要慎之又慎。

　　……

　　夕阳把凤凰山照得柔和而瑰丽，整个凤凰山仿佛都笼罩了一层如梦如幻的气息，如在仙境。

　　凤凰山脚下的大牌坊下站着两个凤凰山弟子，皆是先天修为，精气神饱满，双眼精芒闪动，太阳穴高鼓，散发着凌厉气势。

　　他们身着青色劲装，腰杆笔直的站在牌坊下，双眼微眯，紧盯着缓步走过来的一个白袍青年。

　　白袍青年容貌俊美过人，腰间一把长刀，白袍飘飘而动，每一步都走得沉稳如山。

　　两劲装青年深吸一口气，感觉到了此人不同寻常。

　　自从凤凰山出了一位凤雪，凤凰山顿时重现辉煌之相，来凤凰山拜访的武林高手络绎不绝，他们的底气越来越足，气势也越来越盛。

　　不管面对多厉害的武林高手，他们都能不卑不亢，从容面对。

　　但此时面对这个缓步而来的白袍青年，他们却不由自主的生出矮一头之感，不由自主的落到了下风，心中惴惴。

　　白袍青年来到二人近前，抱抱拳，温声道：“在下杜风，冒昧来访，想与凤雪姑娘一战。”

　　“杜风？”两人一怔，随即脸色大变：“白衣神刀杜风？”

　　楚离微笑点头：“正是杜某。”

　　两人脸色彻底变成了惊愕，一个青年反应过来，忙道：“杜大侠请稍候，我马上通禀！”

　　白衣神刀杜风嫉恶如仇，杀人如麻，手起刀落，人头滚滚，手底下杀了不止上千恶人，在武林中的名声极盛，深受那些心怀正义，练武为了锄强扶弱，替天行道的青年们推崇，都觉得痛快淋漓，武人当如杜风。

　　楚离轻笑着点点头：“有劳。”

　　一个劲装青年忙纵身跃上树梢，贴着树梢飞掠而去，一会儿功夫爬到了半山腰。

　　另一个劲装青年道：“杜大侠，在下赵喜，久闻杜大侠大名，今日得见，真是三生有幸！”

　　楚离摇头笑道：“别叫什么杜大侠了，叫我杜兄即可，赵兄弟名门高徒，前途不可限量。”

　　赵喜没想到杜风如此的平易亲切，丝毫没有天下顶尖高手的倨傲，让他更加敬佩，忙道：“那我就冒昧称一声杜兄了。”

　　楚离点头：“正该如此，杜某不过武功稍微好一些，实在没什么出奇。”

　　“杜兄你可是天下有数的顶尖高手，而且杀了那么多恶徒，在下敬佩得很！”赵喜摇头道：“杜兄这次是要来挑战凤师姐？”

　　楚离颌首：“上一次凤姑娘前去雪月轩挑战，我正在闭关，雪月轩为了不影响我闭关，一直没打扰，宁肯被凤姑娘尽败，我实在过意不去，只能冒昧来跟凤姑娘切磋一番。”

　　“唉……”赵喜摇头叹气：“杜兄，我劝你还是不要挑战凤师姐的好。”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“为何？”

　　“凤师姐的武功简直不是凡人所及。”赵喜指了指旁边的小亭：“咱们坐下说话吧，喝杯茶润润口。”

　　“多谢。”楚离点头。

　　两人来到小亭里，赵喜给他沏了一杯茶，双手呈上，叹道：“杜兄这次虽没能应战，大伙会笑几句，但毕竟杜兄你没败给凤师姐。”

　　楚离道：“凤姑娘的武功果真如此厉害？”

　　“凤师姐的凤飞九天神功乃天下一绝，快得让人看不清，而且内力奇异，不是寻常内力能够抵挡的，杜兄你刀法绝世，可刀再快也快不过凤师姐的轻功。”赵喜道。

　　楚离叹道：“可惜这一战终要有的，杜某非是为了虚名，是为了雪月轩。”

　　“凤师姐是做得过份了一点儿。”赵喜抬头看看，声音放低；“但想成为最强的，只能这样，没有办法的事。”

　　楚离道：“你们就不担心凤凰山成为众矢之的？”

　　赵喜摇头道：“凤师姐若能天下第一，咱们凤凰山也就成了最顶尖的门派，甚至可以跻身超品宗门，与四大宗门比肩！”

　　楚离缓缓点头，沉吟不语。

　　一声清亮的啸声扶摇直上，响彻天空。

　　楚离精神一振，知道这位大名鼎鼎，风头一时无俩的凤雪就要现身。

　　赵喜忙道：“凤师姐来了！……还是杜兄你面子大，凤师姐是从不理会旁人的，有多少高手过来想跟凤师姐切磋，凤师姐一概不理！”

　　楚离失笑：“那倒要感谢凤姑娘的看重了。”

　　赵喜呵呵笑两声，暗叹自己废话，白衣神刀，凤师姐再目无余子，也不会看不起他。

　　啸声落下之际，一道白影一晃出现在楚离跟前。

　　淡淡幽香飘至，一袭白衣如雪掩住了曼妙身形，白纱覆面，仅露出一双凤眸，清亮如阳光下的冷泉，风采摄人。

　　楚离抱拳微笑：“在下杜风，见过凤姑娘。”

　　“凤雪。”白衣女子淡淡道：“杜风你终于来了！”

　　“是，杜某还是送上门来了！”楚离微笑。


第854章 得胜

　　“凤师姐……”赵喜嗫嚅。

　　凤雪一摆手，他顿时戛然而止，一言不发。

　　凤雪盯着楚离，缓缓道：“动手吧。”

　　楚离缓步出了小亭，心下有些沉肃。

　　凤飞九天也是一门奇学，与九天玄女神功差不多，也没法看到她的内心，有一层无形的力量阻挡着他的窥探。

　　如此一来，他的杀手锏便少了一个，优势少了一分。

　　他缓步来到牌坊前的空地上，手按刀柄：“凤姑娘，我动手向来一刀，凤姑娘武功卓绝，杜某今天就破例，出两刀。”

　　“两刀！”凤雪轻哼一声。

　　楚离微笑道：“若是两刀无功，便是我败！”

　　“好。”凤雪淡淡道：“出刀吧。”

　　楚离道：“凤姑娘最好先动手，免得我胜之不武，我先出刀，就怕姑娘没有动手的机会。”

　　“好大的口气！”凤雪淡淡道：“就让你先出刀。”

　　楚离点头：“既然如此，那便得罪！”

　　他话音乍落，肩膀一动，刀光一闪即逝，长刀已经出现在凤雪额头前。

　　一声清唳声中，凤雪一晃化为一片朦胧影子，刀似乎斩在了她影子上。

　　楚离收刀而立，抱抱拳。

　　凤雪右手捂着肩膀站在两丈外，明眸闪动。

　　赵喜瞪大眼睛呆呆看着两人，目光落在凤雪肩膀上。

　　雪白的罗衫上染了鲜艳的红色，是鲜血，凤师姐竟然受伤了！

　　凤雪低头看一眼翻开左肩的刀口，宛如婴儿的嘴唇，几乎要露出森森白骨，还好她对身体的控制精细入微，鲜血仅流出一点儿便止住。

　　她抬头看向楚离，清亮眸子灼灼放光：“很好，杜风你是唯一一个让我受伤的！”

　　楚离微笑：“那倒是杜某的荣幸。”

　　“果然盛名之下无虚士！”凤雪淡淡说道：“杜风果然是杜风，不负白衣神刀之名。”

　　楚离道：“凤姑娘还要再来吗？”

　　“当然！”凤雪淡淡道：“我还没败！”

　　楚离点点头：“好，还有一刀，下一刀若杜某未能建功，便是凤姑娘胜了！”

　　“那便接我一掌吧！”凤雪淡淡道。

　　她身形一晃，变成一团虚影，瞬间出现在楚离身后，玉掌精致如白玉雕成，流转着红彤彤的光华，宛如白玉上抹了一层胭脂。

　　楚离侧踩一避堪堪避开，玉掌再变，楚离又一步避开。

　　他仿佛每一步都很轻松自在，不快不慢，却恰恰能避开凤雪的玉掌，万象归宗越发的精深。

　　赵喜瞪大眼睛，一眨不眨的瞪着看，很快便觉得头晕眼花。

　　凤雪的身法太快，超出目光捕捉能力，他看了片刻就受不了，只能不理会凤雪的身法，只盯着楚离看。

　　他看到楚离很轻松很随意的跨步，步伐很小，却总能避开奇快无伦的凤雪玉掌。

　　“凤姑娘小心，我要出刀了。”楚离缓缓道。

　　一声清唳声中，凤雪身形陡然再快一截。

　　只见楚离身边围了一圈白影，看不清凤雪的身影，无处不在。

　　楚离手一动，刀光一闪即逝，无声无息中，凤雪倏的出现在两丈外。

　　她右手垂下，右肩出现一道刀口，鲜血很快打湿了雪白罗衫。

　　楚离的刀已经归鞘，抱抱拳：“凤姑娘，得罪了！”

　　赵喜瞪大眼睛，发现杜风似乎气势瞬间变化，神采照人，让人不敢直视，随即又收敛起来，英华再次内敛至平静如水，如先前一般看不出深浅。

　　凤雪明眸灼灼放光，丝毫没有失落与难受，反而兴奋隐隐：“很好，杜风，我会再向你讨教！”

　　楚离点头：“杜某随时奉陪，不过我多半时间在闭关，雪月轩不会打扰我，你只需给他们传个信，我一出关自然会来找凤姑娘你。”

　　“好！”凤雪颌首：“天下间总算有人能与我一战，我一定会打败你！”

　　楚离微笑道：“但愿如此，杜某告辞。”

　　“好走！”凤雪轻哼一声，身形一晃瞬间消失。

　　楚离看着她扶摇而上的身影，慢慢转身回来，冲赵喜抱抱拳：“赵兄弟，杜某要告辞了。”

　　赵喜一下醒过来，难以置信的道：“杜兄，杜兄，你竟然打败了凤师姐！”

　　楚离微笑道：“侥幸胜了一招，不算什么。”

　　赵喜啧啧赞叹的打量着杜风，叹息道：“杜兄，惭愧，我先前是小看了你，我以为天下间除了天神高手，没有人是凤师姐的对手，没想到你的刀法这般厉害！”

　　楚离笑笑：“侥幸侥幸。”

　　他越这般说，赵喜越是佩服。

　　若真是侥幸，凤师姐绝不会心甘情愿的认输，还会继续打下去，凤师姐的身法太快，看不清楚，避不开，而杜风的刀更快，连看也看不到，他实在不知道如何能挥出这么快的刀。

　　楚离抱拳告辞离开凤凰山，步履从容而沉稳，一步一步离开。

　　赵喜盯着楚离远去的身影神往不已，男人当如是！

　　楚离一边走一边思忖刚才一战的情形，眉头紧锁。

　　若非万象归宗，自己绝非凤雪的对手。

　　她身法太快，内力奇特，若非乾坤一刀，自己也非凤雪对手，自己确实胜得很侥幸，因为乾坤一刀是侥幸得来。

　　他对凤雪此人感觉也很奇怪，有一丝奇异的感觉缭绕在心头，一直没能捕捉过来，弄不清这股感觉。

　　……

　　他仰面朝天躺在灵鹤峰的一块巨石上，明媚的阳光当头照下，暖融融的不想动弹。

　　他在思索，如何把一丝刀气蕴于别处，不留在丹田，另外开辟一处存贮之地，然后用到的时候能够真接催动，不必再练上一遍养气三十六式。

　　可惜这个想法一直不能实现，丹田称之为丹田，就是与别处穴道不同，别处穴道只是沟通内外天地之泉，与丹田并不相同，很难藏起一丝刀气。

　　“嗤嗤！”他忽然听到了破空声，扭头一瞧，四条奇异的飞蛇宛如四道离弦的箭射至。

　　他双手连连甩动，四柄飞刀射到飞蛇的七寸上。

　　这四条飞蛇速度奇快，对楚离的飞刀不屑一顾。

　　“叮叮叮叮”四柄飞刀撞上蛇皮后，宛如击中铁石，被崩飞然后落地，四条飞蛇身形只是顿了一顿，继续朝楚离射至。

　　此时灵鹤峰只有他一人，四鹤皆离开山峰。


第855章 明珠

　　楚离讶然，难道这四条飞蛇竟然是冲自己来的？

　　飞刀在乾坤一刀刀气的驭使下仍没能破开它们的蛇皮，他觉得有些奇怪。

　　这些飞蛇的蛇皮他制成过皮甲，确实是宝甲，但乾坤一刀的刀气凌厉，照理说能够刺破。

　　他忽然抓过长刀，跃身而起，万象归宗之下，迎着一条飞蛇一刀斩下。

　　“嗤……”飞蛇蛇身如铁石，宝刀却毫无阻碍的斩断了蛇头。

　　顿时蛇血喷涌，蛇身剧烈的扭动，不停的拍打着周围，石头遇上蛇身顿时化为齑粉，威力惊人，很快就将蛇身周围变成了一片空地，石头与草木皆被拍平压扁，与大地融为一体。

　　楚离长舒一口气。

　　万象归宗显出其奥妙所在，其余内力都不能与乾坤一刀刀气共存的情形下，万象归宗的气息竟然可以与刀气共存，能够一边运转万象归宗一边运转乾坤一刀。

　　这让乾坤一刀的威力放大了数倍，一刀致命。

　　他落地之后，其余三蛇折身射来，狰狞的蛇头散发着恐怖的气息，蛇眼冰冷，似乎能把人冻起来，分叉的长蛇嗤嗤作响，惊人心魄。

　　楚离扭身再次迎上三条飞蛇，长刀一闪，另一蛇头接着飞起来，离开了蛇身。

　　其余两蛇折身便走，楚离哼了一声，却没追击。

　　两刀下来，乾坤一刀的刀气已经告罄，需要补充，于是忙施展养气三十六式，争取最快的补满。

　　这一会儿功夫，两蛇已经逃之夭夭，消失不见。

　　待他施展完一遍养气三十六式，补充满刀气，地下的蛇身仍在挣扎扭动，横扫四方。

　　楚离皱眉站在不远处，一柄飞刀握在手上，催动光明刀。

　　“叮……叮叮叮……”飞刀如击中铁石，并不能射穿蛇皮。

　　他渐渐加大催动的刀气，最终一刀射进了蛇身。

　　他暗松一口气。

　　催动这一飞刀的刀气是乾坤一刀的一半，这蛇皮果然厉害，但乾坤一刀驭使飞刀能够射穿，这便足够好了，下一次再来，直接飞刀伺候。

　　清唳声中，四只灵鹤飞回来，看到了地下扭动的蛇身，两只老灵鹤傲立在松枝上，没有理会，两只小灵鹤却感兴趣的过来，长嘴啄出来蛇胆抛给楚离，然后也不再理这两条蛇。

　　……

　　明媚的中午，阳光照在身上暖融融的。

　　天枢院里，萧诗与萧琪正在小院里晒着太阳。

　　萧诗拿着一本书，侧躺在榻上打盹，萧琪则在练剑，剑光如水。

　　蓦的一声巨响，打断了两人。

　　萧诗手上的书卷掉落，扭头看向突然出现的楚离，萧琪收剑而立，蹙眉瞪他。

　　楚离往地上一扔蛇身与蛇头，它们看着不大，却沉重异常，落地如巨石般声响，冲两女笑道：“都在呢。”

　　“又是这吓人的东西！”萧诗哼道。

　　楚离笑道：“不想吃蛇肉？”

　　“好吧。”萧诗露出笑容。

　　这飞蛇之肉鲜美异常，胜过任何美味。

　　萧琪则好奇的打量着两条飞蛇，她从没见过如此模样的蛇，讶然道：“哪来的？”

　　“十万大山。”楚离笑道：“这可是灵蛇，对身体有大滋补。”

　　“十万大山……”萧琪扫一眼萧诗。

　　萧诗跟她讲过灵鹤峰的事，这是头一次见到。

　　楚离道：“蛇皮用来做宝甲，蛇肉可以吃，蛇眼可以做明珠。”

　　“这蛇眼很不错。”萧诗笑道：“晚上屋里都不用点灯，直接把几颗蛇眼放在一起，就像夜明珠一般，再有这四颗，会更亮堂。”

　　“暴殄天物。”萧琪摇头道：“蛇眼可是珍贵灵药。”

　　萧诗笑眯眯的道：“多的是，那些蛇动不动就去找灵鹤的麻烦。”

　　楚离手起刀落，把蛇皮揭下蛇肉分出来，然后又挖出蛇头的眼珠及蛇牙，待这些忙活完，刀气也消耗殆尽，然后让杨絮她们炖上蛇肉。

　　一切收拾好了之后，他回自己小院洗漱了一番，重新换了一袭白袍回来。

　　院内只有三人，萧诗已经替他斟上酒，他坐下来轻啜一口。

　　“白衣神刀杜风！”萧诗抿嘴笑道。

　　萧琪淡淡瞥一眼楚离。

　　楚离笑道：“二小姐说什么？”

　　萧诗道：“你可知道你现在的名气多大了么？”

　　“什么名气？”

　　“你打败了凤飞九天！”

　　“怎么传出来了？”楚离讶然。

　　当时只有三人在场，他与凤雪，还有赵喜。

　　赵喜是没那个胆子传出来的。

　　“凤雪亲口承认，说自己不如你白衣神刀杜风！”萧诗道。

　　楚离点点头：“光明磊落！”

　　“你真打败了凤雪？”萧诗讶然道：“只用了两刀。”

　　萧琪道：“你的刀法有那么好？”

　　她知道楚离化身杜风的名号极亮，而且有北楚离南杜风之名，但一直以为楚离最精擅的是剑法，没想到他的刀法这般厉害。

　　楚离笑道：“侥幸而已，我在天罗宗得了一门绝世刀法，练成了小试牛刀，胜过了凤雪。”

　　“你运气真够好的。”萧诗赞叹道：“天罗宗还给你刀法。”

　　楚离微笑点头：“我人缘一向好。”

　　“你那张丑脸也能有好人缘，确实难得。”萧诗笑道。

　　萧琪道：“什么刀法？”

　　“乾坤一刀。”楚离道：“可曾听过？”

　　“乾坤一刀……”萧琪与萧诗沉吟片刻，皆摇头表示不知。

　　“据说是上古刀法，后来一直没人练成，便给了我，没想到我练成了。”楚离笑道：“跟灵鹤峰有很大关系，若非灵鹤峰，我也练不成。”

　　萧诗笑道：“现在凤雪的势头算是缓了缓，说要闭关练功。”

　　“不来挑战我？”楚离道。

　　“你跟杜风齐名，她估计觉得没有把握。”萧诗笑道：“你们的名声算是更上一层楼，你跟杜风沾了光！”

　　楚离笑起来。

　　……

　　一个月时间一眨眼过去，辉耀堂建造完成。

　　新的辉耀堂比先前的更富丽堂皇，从狂风帮里弄来的钱，再加上虎啸堂弄来的，让寇穷三人财大气粗，一切都要最好的，用最好的材料，请最好的工匠。

　　楚离把三人留在辉耀堂，寇穷为副帮主，陆枢与冯无计为左右护法，剩下的人让他们自己招。

　　楚离离开大风城，返回小光明峰。

　　他返回小光明峰第二天清晨，李若兰出现：“跟我去大光明峰吧。”


第856章 入峰

　　李若兰一袭杏黄罗衫，衬得玉脸白皙如玉，越发迷人。

　　“大光明峰？”楚离讶然道：“我身为山外弟子，能进大光明峰？”

　　“你马上就是山内弟子了！”李若兰道：“待会儿要去见圣女，细述你这一顿时间的所作所为，你想清楚了再说，莫要隐瞒，要知道辉耀堂虽然没立，大风城里咱们的眼线却绝不比其余三宗少！”

　　楚离慢慢点头。

　　李若兰脚下飘飘，宛如御风而行，继续说道：“如果有一点儿隐瞒，那么圣女就会打发你走人，失去了比武的资格，永远成不了山内弟子！”

　　楚离讶然道：“哪能一点儿谎言不说？”

　　“一句也不能说。”李若兰郑重的道：“切记这一点，有不少的奇才都因为这个而无法而为山内弟子，最终碌碌无为，你可别重蹈覆辙！”

　　“好吧。”楚离点头。

　　李若兰深深看他一眼，倒不怎么担心，毕竟他把杀莫青青的事都坦白了，没有比这个更大的事。

　　楚离跟着她一路疾行一百多里，来到一座巍峨巨峰，一眼看不到山顶，云雾遮住，好像直通云霄，浩瀚庞大，站在峰下莫名的觉得自己渺小卑微。

　　“这便是大光明峰。”李若兰道：“你若能通过，便会来此峰居住。”

　　楚离赞叹道：“这山真高！”

　　李若兰失笑着摇头：“走吧！”

　　楚离随着她往上，越来越冷，罡风冷冽，比他的小光明峰更锋利，小光明峰的罡风像是寻常的钢刀，这里的风则像是削铁如泥的宝刀，割在脸上似乎要把自己斩成两半，粉身碎骨。

　　李若兰道：“在这里不运功马上就会成为冰雕！”

　　楚离点点头。

　　身为天外天高手，这种情形下会自然的运功护体，不过如此寒冷的天气，即使天外天高手的内力生生不息，怕也坚持不了太久，每时每刻都在消耗内力。

　　继续往上，他们穿过了云雾，看到了阳光下闪闪放光的冰峰，无瑕纯洁，宛如梦幻世界。

　　李若兰看他呆呆看着，摇头笑道：“就看你能不能成为第一了，要是能成第一，天天会看到这般景像，走吧！”

　　“真漂亮啊！”楚离赞叹道：“要是女人，那一定无法抗拒这样的美景，拼了命也要拿第一的！”

　　李若兰抿嘴笑道：“所以大多数比试，都是女子成为第一，就看你能不能打破这个现象。”

　　“没问题，我一定会在这里！”楚离笑道。

　　李若兰摇头失笑：“你还没见过他们呐，未必会是对手。”

　　“不可能！”楚离哼道。

　　李若兰不再多说。

　　她也发现楚离的进境可以用一日千里来形象，此时的修为深厚，远胜上一次见他的时候。

　　“这次的比武提前了。”李若兰道：“通过了圣女的测试之后，就会比武。”

　　“为什么提前？”楚离皱眉道。

　　李若兰轻轻摇头：“估计有是人这么建议，不过比武时间并非固定，只定在哪一年，哪一年的什么时候却是随意的。”

　　楚离哼一声道：“他们一定是冲着我来的！”

　　对他而言，多修炼一个月都会让修为涨一大截，越是提前比试，对自己越不利。

　　而对于多数山外弟子而言，他们修炼时间长，多几个月提升得有限，自己却远非如此，正是突飞猛进的时候，提前比武对自己最不利。

　　李若兰看他一眼，淡淡道：“你想想就算了，别说出来，免得找不痛快，莫坛主一定想方设法要收拾你，你得小心一点儿，别被抓住把柄！”

　　楚离点头：“明白！”

　　两人终于来到了一座金碧辉煌的大殿前。

　　大殿往上有一百多个台阶，巍然立于天地间，俯视着他们一般。

　　周围罡风顿时戛然而止，好像被无形的力量挡到了外面，踏前一步，风平浪静，撤后一步，罡风如宝刀割在身上，冰冷彻骨。

　　大殿前已经站了九个人，身边都跟着一个妙龄女子，与李若兰相差仿佛。

　　李若兰纷纷跟她们打招呼。

　　楚离则打量着剩下的九个人，看他们的打扮就知道是山外弟子，与自己的身份一般无二。

　　九个人当中，有两个男子，其余七个则为女子。

　　这两个男子相貌英俊，与楚离形成截然不同的反差，显得楚离越发的丑陋不堪，没办法正眼看，却也惹来了其余七个女子的注意。

　　她们明眸在他脸上转了转，忍住笑意转过头。

　　楚离却大方的打量着她们，都是美女，即使最差的，也是面容姣好，很耐看。

　　楚离奇怪，难道光明圣教选择弟子不仅看天赋，还要看相貌不成？

　　李若兰与诸女寒暄过后，回到楚离身边，低声道：“都是劲敌，不要乱说话，切记！”

　　楚离点点头，低声道：“她们跟若兰姑娘你是同辈？”

　　“是。”李若兰压低声音道：“都是巡察使。”

　　楚离讶然道：“若兰姑娘你也是巡察使？”

　　李若兰点点头：“这有什么好惊讶的？”

　　“巡察使的地位很高吧？”

　　“还好吧。”

　　“那一共有多少个巡察使？”

　　“三十六个。”

　　“哦，那确实不少。”楚离点点头。

　　李若兰狠狠剜他一眼。

　　巡察使可不是一般弟子能够奢望的，是需要极高的资质，还有极强的做事能力，是光明圣教中层，权利极大。

　　一个青衣少女盈盈出来，沿着台阶袅袅来到众人跟前，裣衽一礼道：“诸位巡察使，开始吧，请段祁进来。”

　　一个妙龄女子拍拍一个英俊青年的肩膀，低声叮嘱：“有什么说什么，千万不可说谎，去吧！”

　　英俊青年抱抱拳，跟着青衣少女步入了大殿。

　　“这是一个劲敌。”李若兰低声道：“十年前的山外弟子！”

　　楚离眉头挑了挑：“看来是按照修为强弱进去？”

　　“是根据入门早晚。”李若兰道：“你是最后一个进的。”

　　楚离笑道：“那找地方歇一歇呗，何必在这傻站着？”

　　李若兰白他一眼：“不想站着就下山！”

　　楚离摸了摸鼻子：“那还是站着吧。”

　　李若兰哼道：“进了大殿，正经起来！”

　　楚离忙点头道：“放心吧！”

　　李若兰暗自摇头，对他实在不能放心。


第857章 过关

　　前面九个人进了大殿后，一盏茶时间就出来，脸色平静，看不出喜怒哀乐，是在努力掩饰着自己的心情，却都能看出雀跃之感，显然是都通过了。

　　“赵大河。”青衣少女盈盈来到他跟前：“随我来吧。”

　　楚离冲李若兰笑道：“放心！”

　　李若兰紧绷着玉脸哼道：“记得我的话。”

　　楚离摆摆手，跟着青衣少女往里走。

　　“这位师姐你是什么职位？”楚离道。

　　青衣少女抿嘴笑了笑：“我是山内弟子。”

　　“能到圣女跟前效力，一定不是寻常的弟子！”楚离道。

　　青衣少女道：“山内弟子都有机会的，每个月换一轮，总能轮到自己。”

　　“这样啊……”楚离笑眯眯的道。

　　青衣少女好奇的打量着他。

　　这些山外弟子们来到大殿前，个个都紧张之极，因为要见圣女，而且面临最后一关，只要说了一句谎就会被剥夺山内弟子选拔资格，很多人说谎已经成了本能，甚至不知道自己在说谎，这样的人往往会被淘汰掉。

　　这就需要仔细想自己说的每一句话，心神都绷得紧紧的，没有一个像赵大河这般轻松自如，还敢跟自己搭讪找话，人丑了点儿，性格倒是有趣。

　　两人来到大殿，圣女孙明月静静坐在轩案后，明眸如清冷的泉水照过来，直接开口问道：“赵大河，你的辉耀堂已经建起来了？”

　　“建好了，我收服了三个老家伙，让他们负责辉耀堂，圣女要是不满意，就换了他们。”

　　“就他们吧。”圣女孙明月淡淡说道：“他们性子圆滑，正适合呆在大风城，你跟三大宗的关系都不错，实在难得！”

　　“嘿嘿，圣女过奖，我跟白虎宗可不好，要不是因为杨莺，现在还打着呢。”

　　“白虎宗的美人计很高明。”孙明月道：“你觉得天罗宗如何？”

　　“很好啊。”楚离道：“关键时候帮了我大忙，要不然我只能逃回来，也建不成辉耀堂。”

　　“如果有一天，我要你去对付天罗宗，你会如何？”孙明月道。

　　楚离摇头道：“天罗宗对我有恩，哪能恩将仇报？”

　　“你是忠于圣教还是忠于天罗宗？”孙明月淡淡道：“你是圣教弟子，要为圣教所想，万一圣教与天罗宗为敌，你难道要反戈？”

　　楚离道：“当然不会反戈，我两不相帮。”

　　“如果你不帮忙，圣教弟子会被天罗宗弟子所杀，你会如何？”孙明月道。

　　楚离挠挠头：“当然不能看着他们杀同门。”

　　“如果趁着你帮忙的时候，圣教弟子杀了天罗宗弟子，你会如何？”

　　“这个嘛——”楚离皱眉不语。

　　这倒是麻烦事，两难的处境，会是两边不讨好，成为公敌。

　　“如果有圣教弟子杀了月如姑娘，你会如何？”孙明月道。

　　楚离脸色微微一变。

　　孙明月道：“你会替月如姑娘报仇吗？”

　　“……不知道。”楚离摇头。

　　孙明月道：“若是此人又杀了杨莺姑娘，你会找他报仇吗？”

　　“会！”楚离缓缓道：“他要是杀了她们两个，那就摆明是针对我，我当然要动手！”

　　“你若动手，会被逐出圣教，废除武功追回传承。”孙明月道。

　　楚离皱眉道：“我不亲自动手，找个办法暗算他，总之是要报仇的。”

　　他无奈的看向孙明月：“圣女，我是不是要被淘汰掉了？”

　　孙明月道：“这一关只是不能说谎，至于说的是什么，只要不是谎话，就不会淘汰。”

　　楚离长舒一口气：“谢天谢地！”

　　孙明月淡淡道：“赵大河，你这脾气很危险，太容易被人激怒。”

　　楚离道：“人活在世，就是要痛快淋漓，要不然活着有什么意思，练武就是为了快意恩仇，要不然练武有什么意思！”

　　“你痛快意味着别人不痛快。”孙明月道：“别人也会让你不痛快，总之你这个想法早晚要栽大跟头。”

　　“我运气好，不会。”楚离不在意地笑道。

　　孙明月暗暗摇头，不再多说，淡淡道：“明天再过来，就在大殿内比武，决出前五，排出座次，去吧！”

　　“是，告辞。”楚离抱拳出了大殿。

　　她摸摸额头，叹了口气。

　　青衣少女低声道：“圣女，这个赵大河真行吗？”

　　她在一旁听得有些心惊胆颤，赵大河也太大胆了，说话肆无忌惮。

　　孙明月叹道：“试试看吧，总不能这般淘汰了他。”

　　“是。”青衣少女点头道。

　　楚离来到大殿外，冲李若兰笑道：“过关！”

　　李若兰松一口气道：“走吧。”

　　两人回了小光明峰，第二天清晨，又随李若兰来到了大光明峰。

　　十人来到大殿内，各自抽了号，然后两两对战，要各自打九场，胜一场一分，负一场不得分，按分数多少排名次，前五成为山内弟子。

　　若是分数一样，再加一场定胜负。

　　楚离第一轮的对手是一个美貌少女，剑法凌厉，楚离一记光明刀，直接打掉她长剑，得胜。

　　再看其余四对，打得难分难解，精妙招式层出不穷，旗鼓相当。

　　楚离则往往只出一刀便解决，无人能挡，即使两个十年苦修的山外弟子身法奇快，大光明神拳威力惊人，也都败在他的光明刀下，可谓所向披靡，毫无疑问的成为第一。

　　孙明月坐在轩案后静静看着，两个青衣少女与九个巡察使也在一旁观看，看到楚离这般轻描淡写，他们都向李若兰投去羡慕的目光。

　　很显然，这九个山外弟子中无人是楚离的对手，偏偏他这个山外弟子入门时间最短。

　　楚离轻松自如的摘了第一。

　　第二与第三分数相同，正是那两个苦修十年的两个弟子，一个是段祁，一个是另一个少女纪紫薇，两人又打了一场之后，纪紫薇得胜，成为第二。

　　如此一来，排名决定，楚离成为第一。

　　他原本以为是一场隆重的大比武，会有很多人过来观看，他会扬名整个光明圣教，无人不知无人不识，尤其他的九层光明刀，可谓圣女之下第一人，绝对会一鸣惊人。

　　他万没想到竟是这般简单，一上午便结束了比试，好像草草了事的感觉，然后他就稀里糊涂的成了山内弟子。


第858章 派别

　　楚离与李若兰飘飘下了大光明峰，回到他的小光明峰。

　　楚离坐在榻上，李若兰坐在对面的椅子上。

　　楚离笑道：“这般严肃，不是应该高兴，好好庆贺一下吗？”

　　李若兰一袭杏黄罗衫，妩媚的大眼透着严肃，摇头道：“高兴的时候已经过去了，现在你得听好我的话，免得进了大光明峰吃亏。”

　　楚离笑着点头：“好吧，我听着就是，不过我是进的藏经阁，应该很清净，没什么乱事吧？”

　　“有人的地方就有纷争，哪有清净的时候。”李若兰摇头淡淡道：“大光明峰里面的斗争更激烈，你若是在大光明峰里做得好，不出什么乱子，就有机会下山建功立业，从而晋升高位。”

　　楚离道：“就像若兰姑娘这般，成为巡察使？”

　　“想成为巡察使，你还有两大步要走。”李若兰摇头道：“短时间内你是别想了。”

　　楚离道：“还有哪两步？”

　　“首先你要下山，这一步就不容易，”李若兰叹了口气道：“你是外来弟子，与嫡系弟子不同，下山的机会也更少。”

　　楚离疑惑的道：“外来弟子？”

　　李若兰道：“你们是从天下各地搜集来的天才，天才是天才，但忠心方面让圣教难免会有一些顾虑，一把再锋利的宝剑，若是不属于自己，不但无用反而有害。”

　　楚离慢慢点头道：“明白了，所以光明圣教对咱们这些山外弟子有戒备。”

　　“是。”李若兰点点头道：“你们的身份复杂，而且生活的环境也不同，性格也更难预测，不知道未来会做出什么事，会不会背叛圣教。”

　　“还有嫡系弟子？”楚离皱眉道。

　　李若兰道：“像我便是嫡系弟子，我父母皆是光明圣教弟子，从小在大光明峰长大，修炼光明圣教武学，所以再怎么样也不会背叛圣教，大光明峰就是我的家。”

　　楚离露出苦笑道：“这样的人很多吧？”

　　“光明圣教弟子多数是这样的，外来弟子占少数。”李若兰缓缓点头道：“想想看，每五年一次入门比武，只取前五，十年只能取十个，一百年只能取一百人而已。”

　　楚离叹道：“光明圣教弟子的后代未必就聪明。”

　　“用光明圣教独特的筑基法，再加上良好的教育。”李若兰淡淡道：“再笨的孩子也不会太差，即使不能成为顶尖高手，也在寻常武林高手之上，关键是稳妥，不会出问题。”

　　楚离点头道：“所以我们是属于异类？”

　　“异类倒算不上。”李若兰道：“只是分成两派罢了，各自抱团，你们这种外来弟子往往都是奇才，所以成就也高，但嫡系弟子的基础雄厚，即使前期比不过你们，后期也会追上来，而且人数也多，所以两派算是旗鼓相当。”

　　楚离松了口气笑道：“还好还好。”

　　李若兰道：“教主几乎不理教中大事，所有事都是圣女在处理，圣女英明神武，公正严明，能压得住两派不闹得太厉害，但你进去之后也要小心。”

　　楚离皱眉道：“不是严禁自相残杀嘛。”

　　“不会到自相残杀的地步，但会使一些小绊子，让你不能顺利的完成任务，从而没有机会下山。”李若兰道：“这对于你的影响极大，甚至关系一生。”

　　楚离慢慢点头。

　　李若兰道：“你的性子太烈，进去之后人家一撩拨，你就会发火，这太容易上当，被人算计。”

　　“那也没办法，我是不会改脾气的，顶多我就呆在大光明峰，不下山就是了，他们能奈我何！”楚离哼道：“他们能道还能把我弄下山？”

　　“如果激怒你，让你违反教规呢？”李若兰道。

　　楚离无言以对。

　　李若兰道：“你照我说的来，才有希望下山建功立业，从而当上副舵主，再是舵主，然后才是巡察使。”

　　“好吧，我该怎么做？”

　　“骂不还口，装聋作哑。”李若兰道。

　　楚离摇头：“不可能。”

　　李若兰轻哼一声道：“你要是不照着来，就甭想下山了，你是这一次的头一名，是众矢之的，进山之后一定会受到刁难，凭你的脾气，能忍得住？”

　　“唉……”楚离长长叹一口气：“什么乱七八糟的，我想静静的练功都不行！”

　　李若兰摇头道：“哪有这么容易的事，而且你占了一个藏经阁的名额，已经是公敌，大伙都想把你挤走，你想要呆得住，就得受得住苦，要是依着自己的性子，很快就会被暗算，可能被逐出圣教！”

　　楚离皱眉不语。

　　李若兰道：“圣女英明，法眼如炬，能洞悉一切，你只要把握住自己，不在发怒之下做出过激之举，不动手伤人，就能全身而退。”

　　楚离叹了口气道：“好吧，我会注意的。”

　　李若兰严肃的看着他：“这绝不是开玩笑，进了大光明峰，就是龙也得盘起来，千万别在大光明峰上耍威风，要忍得住辱，受得住苦，才能磨砺性子，从而坚如磐石，巍然不动，不为所界所扰。”

　　楚离无奈的道：“好吧，我会忍住的。”

　　李若兰看他听进去了，才舒一口气道：“你进去之后，找一个叫夏雪的，她会帮你。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　李若兰道：“她是我的至交好友，我已经跟她打过招呼。”

　　“嗯。”楚离没有多说感谢的话。

　　李若兰道：“有什么不懂的都跟夏雪问，她会指点你，凡事问一问她的意见。”

　　“咱们不能见面了？”楚离问。

　　李若兰摇头道：“我要去一趟大秋，不知何时才能回来。”

　　“去大秋干什么？”

　　“秘密任务，不能多说。”李若兰道。

　　“不会有危险吧？”

　　“即使有危险也能脱身。”李若兰道。

　　楚离眉头皱起来，显然这次大秋之行有危险：“要不，我跟你一起去吧。”

　　“你现在是山内弟子，还不能下山。”李若兰摇头。

　　楚离皱眉：“不能先不进山？”

　　李若兰失笑道：“我不是那种娇弱女子，能保护自己，你别担心我，还是担心自己吧！”

　　她看到楚离这般急切，如此关心自己，心中温暖，笑容柔和下来。

　　楚离道：“保命要紧，别太拼。”

　　“我当然知道。”李若兰起身：“你好好休息，养精蓄锐，明天就要进山了。”


第859章 入阁

　　楚离第二天清晨时分，被李若兰带着离开小光明峰，来到了大光明峰。

　　来到大殿内，已经有五个老者在那边等着。

　　孙明月依旧坐在轩案后，批阅着宗卷，听到楚离与李若兰的脚步声，抬头瞥一眼，淡淡道：“你们来得最早，那就让赵大河直接去吧。”

　　“赵大河。”一个银发老者站出来，抱拳道：“圣女，那我们藏经阁就带回去了。”

　　“嗯，他就交给赵老你了。”孙明月低头继续看着卷宗，淡淡说道：“他是二十年一出的奇才。”

　　银发老者一怔，随即抱拳沉声道：“属下明白，圣女放心！”

　　孙明月摆摆玉手，头也不抬。

　　李若兰低声道：“这位是藏经阁的阁主赵哲。”

　　楚离点头。

　　银发老者来到楚离跟前，对李若兰笑笑：“若兰你带的小家伙？”

　　“是，还请赵老多担带，多教教他。”李若兰嫣然笑道。

　　赵哲呵呵笑道：“这是当然，放心吧，交给我就是。”

　　他扭头看向楚离：“随我来吧。”

　　楚离抱抱拳，冲李若兰点点头，又冲低头批阅卷宗的孙明月抱抱拳，然后跟着赵哲出了大殿。

　　“赵大河……”赵哲负手而行，脚下飘飘。

　　楚离紧随其后，抱拳道：“赵阁主。”

　　赵哲道：“你有一个好的带路人，运气不错。”

　　楚离知道他是指的李若兰：“若兰姑娘确实很好。”

　　“她父母也是藏经阁的。”赵哲扫一眼他：“所以你在藏经阁还是能站得稳的。”

　　“啊？”楚离讶然。

　　李若兰竟然没告诉他这个。

　　赵哲道：“不过你也不能因此而懈怠，免得被人找到把柄，把你往上面一告，那你的差使也就泡汤了，恐怕要调到下面的灵药圃去。”

　　楚离道：“是，我一定用心做事。”

　　“对，就是要用心，尤其你是刚来的，需要用很大的心思才能做好，藏经阁的事可没想象的那么简单。”赵哲满意的点点头，脚步不停。

　　楚离道：“那我要做什么事？”

　　“你刚来，那就先从熟悉藏经阁开始吧，负责打扫藏经阁的卫生。”赵哲温声道：“如果没什么差错，干活不偷懒的话，明年再调整一下。”

　　楚离苦笑道：“我能在藏经阁干多久？”

　　“那就要看你的本事了。”赵哲摇头道：“最少一年而已，最多五年。”

　　“那就好……”楚离长舒一口气道：“不过五年一比武，没有新人进来吧，怎么只能做一年？”

　　“一年一调整差使，你明年未必还能留在藏经阁。”赵哲道：“不是你进了藏经阁，就会一直呆在藏经阁。”

　　楚离讶然：“一年一换？”

　　“是。”赵哲笑道：“每过一年，你们这些新人比武一次，根据排名来决定做什么差使，你明年的比武若是前三，就会还留在藏经阁，要是掉出前三名，那只能离开藏经阁去做别的差使，所以你在藏经阁做事时，也不能落下修炼！”

　　“是……”楚离无奈的点头：“就是不知道会有多少人比武。”

　　“十五个。”赵哲道。

　　楚离若有所思。

　　十五个新人弟子比武，这次选入山内弟子的只有五个，那其余十个就是光明圣教嫡系弟子。

　　看来自己这些人确实是占了少数，只有三分之一。

　　赵哲扫一眼他说道：“外选进来的弟子往往第二年都会丢了这份差使，不过圣女说你是二十年一出的奇才，说不定能打破这个规律。”

　　“是，我会留在藏经阁。”楚离道。

　　“好小子，口气不小。”赵哲笑道：“就看你本事有没有这么厉害。”

　　两人一边说话一边走，往下走了一百多米，来到了一座巍峨巨楼前。

　　这座大殿没有圣女所在的大殿金碧辉煌，却比大殿更高，一共四层，巍然屹立在冰峰上，傲立天地间。

　　巨大的四层楼前，不时有弟子进出。

　　赵哲笑眯眯的道：“藏经阁打扫起来可不轻松。”

　　楚离露出苦笑：“只有我一个人打扫？”

　　“你们一共有三个人。”赵哲笑道：“每人负责一层，最高的那一层不需要打扫。”

　　楚离长出一口气。

　　赵哲道：“这不算什么难事，只要肯卖力气就能做好。”

　　“阁主放心，我会好好打扫。”楚离道。

　　“但愿如此。”赵哲笑道。

　　两人踩着三十六个台阶，上到了一楼，进入其中。

　　楚离觉得这跟他前世的图书馆差不多，一个长长的柜台挡住了一排排的书架，想进去只能通过柜台的一个小门，进了小门要交上自己的身份玉牌，出来时再取回身份玉牌。

　　一个青衣美貌的妙龄女子正坐在柜台后，负责收归身份玉牌，动作轻灵而迅速。

　　“你就负责这一楼的卫生吧。”赵哲从怀里掏出一块白玉牌递给他：“这是你的身份玉牌，可以自由进出藏经阁，每天晚上大伙离开的时候你打扫，白天的时间你可以在楼里看书。”

　　楚离抱拳谢过。

　　赵哲道：“但是切记，不能离开藏经阁，早晨过来，到了晚上打扫过后才准回去，一整天时间不准离开藏经阁，这里有你一间屋子，可以进去休息或者修炼。”

　　他说着带楚离进了柜台内，青衣少女没检查他们的玉牌，直接放行。

　　两人来到一个书架后，推开墙内的一扇门，进到一间小屋。

　　这间小屋狭窄之极，只有一张床及一张桌子，甚至椅子都没有，只能容一个人坐下。

　　“你推门就能出去看书，看累了就来这里休息或者修炼。”赵哲笑道：“这是一个美差吧？”

　　楚离笑着点头。

　　他刚才扫一眼书架，一排排的架子上摆满了各种书。

　　通过大圆镜智观察，看到这些书名，竟然都不是武功秘笈，而是一些杂书，五花八门，他却很喜欢。

　　“阁主，我能上二层三层吗？”

　　“没问题。”赵哲道：“但秘笈只能翻看，不能带出来，即使咱们都不行，你想看只能进去看，尽量的记住。”

　　“是。”楚离点头。

　　他实在不必拿出来，一遍即烙印入脑海。

　　“好啦，该交待的都交待了，没什么别的事，你先歇一歇，吃饭的时候我让人招呼你。”赵哲笑道。

　　楚离抱拳谢过，看着赵哲离开，他躺到榻上。


第860章 路窄

　　他仰面朝天躺在榻上，这是一个极狭窄的小屋，但周围飘溢着墨香，让他的心神格外宁静，确实是练功的极佳之处，虽然外面有不停的翻书声音，仍显得很宁静。

　　大圆镜智观照四周，将整个藏经阁完全纳入脑海，看清内外。

　　一楼一共有六十个书架，每一架子四层，然后一层约摆了两百多本书，如此一算，这一楼的藏书已经极为惊人，竟然有四层楼。

　　这藏经阁当真是书海浩瀚，足够看半辈子的。

　　而且藏经阁中约有两百多人，一楼的最少，二楼三楼最多，加起来有一百五十多人。

　　至于四楼，却是一百多个书架，每个书架间隔极窄，勉强能够走一个人。

　　四楼里有五十多人，多数是中年人或者老者，都在拿着书聚精会神的看，而下楼二楼三楼则多数是年轻人，不到四十岁，修为都不算太深。

　　楚离忽然觉得兴奋起来。

　　这有多少武功秘笈，简直超乎想象，这么多武功秘笈，难道就挑不出自己喜欢的？自己要找的灵鹤诀会不会在里面？

　　想到这里，他精神昂扬，兴奋起来，起身推门出去，然后直接来到三楼，亮了一下自己的玉牌，然后畅通无阻的走进了三楼的书架区内。

　　他目光扫动，看过一本一本的秘笈，一本一本的绝学映入眼帘，映花了他的眼。

　　他忽然长舒一口气，充满了幸福的感觉，有这么多武功秘笈可以看，可以练，当真是无上的幸福！

　　他目光迅速扫过，最终来到一个书架前停住，抽出一本秘笈，却是写着灵鹤六式四个大字。

　　他翻看了一遍这本秘笈，确实是灵鹤六式，而且并没有错误。

　　他莫名的有些心寒，青鹿崖这般四大宗派的入门武学，光明圣教竟然也能得到，而且是摆在这里，堂而皇之的供光明圣教的弟子们观看。

　　更过份的是，灵鹤六式这秘笈与周围的秘笈摆在一起，丝毫没有重点标注的意思，好像与周围其余秘笈没有什么两样，并非青鹿崖绝学。

　　难不成，这周围所有秘笈都是顶尖秘笈，与灵鹤六式差不多？

　　他不信邪的放回灵鹤六式，抽出一本巨灵掌。

　　他仔细翻看一遍之后，脸色沉肃。

　　这一套巨灵掌也是精妙绝学，威力惊人，他很适合修炼。

　　巨灵掌是以力降人，天生神力者修炼更是相宜，只要练成此掌，一掌下去，能将周身的力量放大两倍。

　　很多顶尖高手甚至大宗门弟子会有宝甲护体，掌力会被削弱，但碰上巨灵掌却是无计可施，一掌下去，蛮横的力量直接将人打飞。

　　不通过内力让人受伤，而是通过猛烈的震动，就像穿着铠甲能挡得住飞刀，但若把身穿铠甲者从百米高空扔下去，就很难存活，震动就足够要他的命。

　　楚离又抽出一本飘花掌，却是将掌法之精妙催动到了极致，一旦施展，只能看到一片掌影宛如一朵朵花瓣飘落，看不到双掌的痕迹。

　　楚离摇头赞叹，又抽出一本碎心拳，这套拳法却是招招凶狠毒辣，威力也是惊人。

　　他翻看了几本秘笈之后，忽然觉得这么多秘笈也并非好事，如此多的秘笈，而且威力各个不俗，如果一个不落的修炼，根本不可能有足够的时间。

　　而且这些武功威力都很惊人，但练得多了，也是无用，碎心拳与无影拳都是拳法，学了碎心拳其实不必再练无影拳，碎心拳奈何不了对方，无影拳也未必管用。

　　说来说去，最关键的还是修为，修为不够，再精妙的招数也威力受限。

　　他忽然放下了秘笈，来到另一个书架前，抽出一本，上面是“大光明经初探”，讲的是大光明经的经义。

　　楚离扫几眼，放下来，又抽出一本“大光明经本源论”，翻看了几页就放下，觉得上面所写的未必正确，不值得参考，于是又拿出另一本。

　　这一个书架上几乎都是在拓展大光明经，让修习者能够参透大光明经的无穷奥妙，不仅仅是修炼大光明经，还发掘隐于大光明经内的奇功。

　　楚离不知不觉翻看了一上午，到中午时分，赵哲走过来，银发让他精神矍铄，神采奕奕。

　　“赵大河，随我来吧，一块去吃饭。”他走到楚离近前。

　　楚离忙放回书，抱拳一礼，随着赵哲出了书架区，出了柜台，发现外面已经等着两个女子，都是年纪与他差不多的少女，称之美貌有些勉强，但青春勃勃，相貌姣好。

　　“走吧，这位是莫翠翠，这位是孙丽华。”赵哲介绍了一句，然后带着三人出了藏经阁，往下走来到一间巍然高楼，比藏经阁小了一圈。

　　“多味楼”楚离扫一眼这个招牌，知道这便是吃饭之处。

　　赵哲径直带着他们来到热闹的一楼，然后找了一张桌子，点了几个菜。

　　这多味楼与外面的酒楼几乎一般无二，服务周到，很快上了八道菜，两道汤，色香味俱全，闻之流口水。

　　赵哲吃饭很少，吃了几口就放下筷子，让他们自己慢慢吃，自己要回去。

　　楚离目送赵哲离开后，慢慢坐下，继续吃饭。

　　莫翠翠是一个鼻梁处有几个雀斑的少女，紧盯着楚离，眼睛一眨不眨。

　　楚离冲她笑笑。

　　莫翠翠冷冷哼道：“你笑什么？”

　　“咱们算是同门了。”楚离道：“以后请多指教！”

　　“赵大河你是从山外弟子升上来的吧？”孙丽华温声问道。

　　楚离点头，这孙丽华倒有几分温婉气质，很有女人气息。

　　“是。”楚离点头：“二位是嫡系弟子，从小住在山上的？”

　　“对，咱们从小在山上出生，一直在这里。”孙丽华叹口气道：“很渴望去外面看看，到底是什么样的世界。”

　　楚离道：“没有这里好。”

　　“那也要看看的。”孙丽华笑道。

　　莫翠翠冷笑道：“赵大河，你认得莫青青吧？”

　　楚离一怔，点点头：“认得。”

　　“莫青青是我堂姐。”莫翠翠冷笑道：“她是你杀的！”

　　楚离皱眉：“你是莫青青的堂妹？”

　　“不错！”莫翠翠咬牙切齿道：“你胆子真不小，竟然敢杀我堂姐！”

　　楚离叹一口气：“我也实在没办法，她要杀我，不杀她就是我死。”

　　“这个仇咱们一定会报！”莫翠翠咬牙哼道。


第861章 九峰

　　楚离笑眯眯的道：“我不太明白，莫青青既然是莫坛主的侄女，为何还会成为山外弟子，直接呆在山上不就是了吗？还要苦修十年做什么？”

　　莫翠翠冷冷瞪他一眼，懒得搭理他。

　　孙丽华道：“因为莫青青是莫坛主的侄女，不是女儿。”

　　楚离眉头挑了挑：“只能是亲生儿女？”

　　“不错。”孙丽华轻轻点头道：“要是亲戚都能进来大光明峰，那咱们大光明峰早就人满为患了。”

　　楚离左右扫了一眼道：“怎么都是年轻人，没见着上一代的前辈们？”

　　“他们不在这里。”孙丽华温柔的道：“他们在另一座大光明峰。”

　　她说话温温柔柔，和和气气，让人发不出脾气。

　　楚离讶然：“还有另一座大光明峰？”

　　孙丽华轻轻点头道：“大光明身一共有九座。”

　　“九座？”楚离苦笑道：“这么多？”

　　“这一座大光明峰是新入门弟子所住。”孙丽华道：“五年之后，下一批弟子进来，咱们这些人都会进入第二座大光明峰。”

　　楚离慢慢点头道：“怪不得呢，那咱们现在能进其余山峰吗？”

　　“不能。”孙丽华摇头道：“只能在各自的大光明峰内活动，不能去另外山峰，尤其是我们这些峰内弟子，更不准回家……而且第一年内，只能在自己负责的地方活动，不能去另外的去处，就像咱们三个，只能在藏经阁，不准去神兵堂，不准去药师堂，也不准去灵草圃及膳食堂。”

　　楚离笑道：“在藏经阁呆着也不错。”

　　“在藏经阁只能修炼或者读书，是逼咱们读书修炼。”孙丽华笑道：“这是最好的差使，所以赵师弟你别浪费机会，争取好好修炼。”

　　“哼，再修炼也没用。”莫翠翠冷笑道：“反正明年会被撵出藏经阁。”

　　“谁会被撵出去还不知道呢。”楚离斜睨她一眼道：“咱们三人当中，你的修为最差。”

　　“最差也比你强。”莫翠翠不屑的道：“听说你只入门了几个月，修炼还不到一年，只不过运气好，恰好练成光明刀罢了！”

　　孙丽华讶然：“只有几个月？”

　　楚离点头：“是，孙师姐，我确实修炼不到一年……再在藏经阁修炼上一年的话，想必会进境不少！”

　　“果然不愧是山外弟子。”孙丽华赞叹道：“几个月能修炼到如此程度，还争得了山外弟子比试的第一，当真是奇才！”

　　她知道山外弟子的争夺极为惨烈，绝非嫡传弟子能够想象的。

　　嫡传弟子们的竞争也很激烈，但因为从小在一块儿玩，会讲几分情面，而且退路很多，所以打起来也算平和，山外弟子却不然，彼此不认识，且没有退路，争起来就是你活。

　　莫翠翠的堂姐竟然因此而死，可见其惨烈。

　　所以嫡传弟子们对这些山外弟子都有几分戒备与警惕，这些家伙都是狠辣人物，为了进入大光明峰不择手段，真要斗起来，未必能斗得过，所以得靠人多势众。

　　楚离微笑道：“当然，我是奇才，所以一直会留在藏经阁。”

　　“你还真能吹牛！”莫翠翠冷笑道：“今年大比的时候，宋师兄让了孙师姐，让孙师姐进了藏经阁，明年的比试那就未必了！”

　　孙丽华忙瞪她一眼：“莫师妹！”

　　莫翠翠哼道：“明年宋师兄一定能进藏经阁的！”

　　“别说啦！”孙丽华摆手道。

　　楚离笑眯眯的道：“宋师兄？哪个宋师兄？”

　　“宋东林宋师兄！”莫翠翠道：“宋师兄人长得帅气，武功又绝顶，还对孙师姐一往情深。”

　　“莫师妹！”孙丽华嗔道。

　　正说着话，一个青衫青年大步流星的过来，笑道：“孙师妹，莫师妹，你们都在。”

　　“宋师兄！”莫翠翠娇笑道：“正说你呢，你就来啦！”

　　孙丽华摇摇头，明眸深深看着这个修长英俊的青年。

　　青衫青年抱抱拳，冲楚离笑道：“在下宋东林，这位是赵大河赵师弟吧？”

　　楚离抱拳：“我是赵大河！”

　　“幸会。”宋东林笑道：“孙师妹与莫师妹就要拜托赵兄弟照顾了，她们两个弱女子，有什么事还需要赵师弟多担待！”

　　楚离笑道：“都是应该的。”

　　宋东林道：“我在神兵堂，赵师弟想要剑还是刀，我帮你弄一把宝剑宝刀怎么样？”

　　楚离惊奇的道：“宝剑宝刀？”

　　“咱们可是负责打制兵器，维修兵器的，偷偷给你打一把，并不是很难。”宋东林笑道：“堂主也是争一只眼闭一只眼，只要不过份就行。”

　　“我练的是光明刀，有更锋利的飞刀吗？”楚离道。

　　宋东林道：“光明刀是神兵堂最多的，不过越好的越贵，赵师弟你现在买不起，我给你弄两把过来没问题，但不能弄得太多。”

　　“多谢宋师兄。”楚离抱拳笑道。

　　这位宋师兄还真有趣，充满善意，丝毫没有因为自己抢了他的名额而生气，也不因为自己是山外弟子而有敌意，不像李若兰所说的两个派系水火不容，恐怕是异数。

　　宋东林摆手笑道：“别的忙帮不上，这个不是问题，往后你来神兵堂打制兵器，就过来找我，我会想办法弄个内部价钱，比平常便宜一半。”

　　莫翠翠不满的哼道：“宋师兄，他可是山外弟子！”

　　楚离笑眯眯的看着她。

　　宋东林笑道：“咱们都是圣教弟子，山外山内都是一家人，再说你们要跟赵师弟相处最少一年，大伙何必闹得那么生份？”

　　“我才不跟他一家人！”莫翠翠狠狠瞪一眼楚离。

　　孙丽华给宋东林使了一个眼色。

　　宋东林有些莫名其妙，却没有再多说，抱抱拳笑着告辞离开。

　　楚离笑道：“宋师兄如此人物当真难得。”

　　他这话确实是真心夸赞。

　　宋东林的修为深厚，比自己更胜一筹，虽然打起来根本接不住自己一刀，却也是难得的俊杰，无怪乎莫翠翠说这话。

　　他扭头冲莫翠翠道：“莫师姐你差宋师兄一大截，明年比试，就怕宋师兄会把你打败。”

　　“你修为更差！”莫翠翠哼道。

　　楚离微笑道：“我有光明刀。”

　　莫翠翠秀美脸庞阴沉下来，狠狠瞪他。

　　这个该死的赵大河光明刀太厉害，据说是大光明峰第一人，爆发出远超自身修为的实力，自己打不过他。


第862章 初晚

　　楚离吃过饭后，慢悠悠的回到了藏经阁。

　　他忽然觉得自己回到了当初刚进国公府的时候，那时候最是清静，也是最能安下心来读书的时候，一旦离开了藏书楼，后来做的事越来越多，反而不能安下心来读书。

　　他如今进了大光明峰也是一样，这一年正是自己需要沉下心来读书的时候，至于说光明圣教的情报消息，却是不可能了，这一峰的弟子都是新入门的弟子，没什么情报可言。

　　不过看藏书楼里有二百人左右，却让他又有些疑惑，怎能有这么多人，照理说，五年一入，而且只有十五个，怎么可能有这么多。

　　自己对光明圣教的运行还是没能摸清，需要一点一点的来。

　　他打量着藏经阁这些读书之人，多数与自己年纪差不多，也有很多年纪大的，甚至有四十岁左右的，修为深厚，应该不是新入门的弟子。

　　他猜测，看来是新来的弟子不能乱转，不能去别的山峰，而熬成老弟子，则能回到这里，藏经阁很可能是九座山峰里唯一的一座，而并非所有山峰都有一座藏经阁。

　　他不急着翻看别的秘笈，自己目前的关键还是修炼大光明诀。

　　大光明经一直在不停的修炼，让大光明身不停增强，所以修炼大光明诀的进境极快。

　　他现在是修炼大光明诀最快的时候，不宜分心再练别的武功，况且他现在的环境单纯，好像也没有什么纷争，光明刀就足以自保。

　　傍晚时分，太阳落山后，藏经阁开始关闭，赵哲他们也都离开，偌大的藏经阁只剩下三人，楚离与莫翠翠还有孙丽华。

　　楚离仔仔细细打扫了一遍一楼，来到二楼跟孙丽华打招呼，楼上的莫翠翠还在忙活。

　　“赵师弟，等一等吧，咱们三个一块去吃饭。”孙丽华一身青色劲装，英姿飒爽，温柔的气息不减，说话柔柔弱弱，和和气气，让人不忍拒绝。

　　楚离道：“孙师姐，来咱们藏经阁的只是咱们第一峰的？”

　　“怎么可能。”孙丽华笑道：“咱们第一峰的弟子才多少个！”

　　楚离道：“他们就能来咱们这里，咱们不能去他们那里？”

　　“是。”孙丽华点头：“他们能过来，咱们不能过去。”

　　“那咱们光明圣教一共多少弟子？”楚离道。

　　孙丽华摇头：“这可能只有教主知晓了，除了教主怕是没人知道，九峰分成上三峰，中三峰，下三峰，上三峰几乎没人知道有多少人，据说最舒适，灵气远胜下三峰与中三峰，住于上三峰，即使不通武功也能活过三百岁，天外天高手活过四百岁不成问题。”

　　楚离叹了口气：“还真是高深莫测。”

　　“慢慢来，不用急。”孙丽华笑道：“咱们现在只能呆在藏经阁，不能去别处，知道得太多也没用。”

　　“唉……不知道能不能进上三峰。”楚离摇头叹息：“我不知道能不能活到那时候呢，得罪了莫坛主，小命难保。”

　　“不会的。”孙丽华面露不忍之色。

　　她知道，莫坛主一定不会放过他，莫翠翠也不会放过杀堂姐的凶手，他的前途确实莫测。

　　她能帮的就是缓解他与莫翠翠两人的关系，如果两人关系变好，莫坛主也就不会再杀他。

　　“不知道咱们楼里可有一位叫夏雪师姐的？”楚离道。

　　“夏雪……夏师姐呀。”孙丽华想了想道：“好像在刑堂有一位夏雪师姐呢。”

　　“刑堂？”楚离道：“咱们这里还有刑堂？”

　　“当然。”孙丽华笑道：“没有刑堂，万一弟子们犯了教规，谁来处罚？你不会以为没有人管咱们这些人吧？”

　　“没看到有人管。”楚离摇头。

　　孙丽华笑道：“平时是看不到，一旦你犯了错，那就会出现了。”

　　楚离点头：“不知刑堂在哪儿？”

　　“咱们不能去的。”孙丽华摇头道。

　　楚离点点头不再多说。

　　莫翠翠很快下来，看到楚离，秀脸顿时沉下来。

　　楚离笑着打个招呼：“莫师姐。”

　　莫翠翠冷冷道：“哼，不用你等我！”

　　孙丽华道：“好啦，咱们都是一起的，一起去食堂吧。”

　　“这家伙我一看着就烦，孙师姐，咱们还是别跟他一起吧。”莫翠翠忙道。

　　孙丽华道：“别人都是三人一队的，咱们特立独行了不好，别这样。”

　　“有什么不好的，反正他是山外弟子！”莫翠翠撇撇嘴，不屑的道：“况且一年后他就要滚蛋，不会跟咱们一起，何必理他！”

　　“这一年咱们是一起的。”孙丽华柔声安抚，拉住她胳膊：“走吧。”

　　莫翠翠无奈的跟着她往外走，扭头瞪一眼跟上来的楚离，冷笑道：“你也真够厚脸皮的，一个大男人，跟着我们女的干什么！”

　　楚离笑眯眯道：“我什么都不懂，当然要跟着孙师姐，你不想跟着我们随便！”

　　“你……”莫翠翠气极，咬牙切齿：“你真是个没用的废物，男子汉大丈夫还要跟在女人后头！”

　　楚离笑而不语。

　　“好啦。”孙丽华忙拉一下莫翠翠：“我也听说了你堂姐的事，赵师弟已经受过罚了。”

　　“他就是该死！”莫翠翠哼道。

　　孙丽华道：“他要真该死，圣女岂能饶他？”

　　楚离抱拳道：“孙师姐说话公道，其实我最冤枉，明明谁也没招惹，你堂姐无端的要来杀我，还不停的杀，一次又一次，我要是乖乖受着，早被她杀了！”

　　三人一边说着话一边离开藏经阁，往下面的多味楼走去。

　　多味楼灯火辉煌，人声鼎沸，极是热闹。

　　孙丽华扭头看一眼楚离，低声道：“赵师弟你小心点儿。”

　　楚离点头。

　　他发现这位孙师姐性格温柔，生性善良。

　　莫翠翠露出讽刺之色，撇撇嫩唇。

　　三人进了一楼，拿了餐盘取了自己想吃的饭菜，找到一张空桌坐下。

　　多味楼一楼类似于前世酒店的自助餐，想吃什么自己取，只要不浪费即可，最妙的是，不需要付钱，免费吃喝。

　　他们刚坐下没多久，宋东林端着盘子来到三人桌边坐下，坐在孙丽华对面，呵呵笑道：“不打扰吧？”

　　莫翠翠笑盈盈的端起盘子：“那就不打扰你们啦，赵师弟！”

　　楚离无奈的端起盘子，笑着跟宋东林点点头。

　　孙丽华嗔道：“你们干什么呢！”

　　她伸手拉住莫翠翠与楚离，不让他们离开。


第863章 挑衅

　　莫翠翠笑嘻嘻的道：“咱们在这边岂不是太自讨没趣？”

　　“别做怪，老实坐着！”孙丽华白她一眼，扭头冲楚离道：“不准走，赵师弟。”

　　楚离笑道：“就怕宋师兄不高兴。”

　　宋东林呵呵笑道：“大伙凑在一块儿热闹，我只要坐在丽华身边就很高兴。”

　　孙丽华嗔瞪他一眼：“胡说什么呢。”

　　“好好，我不说就是。”宋东林忙呵呵笑道。

　　正人此时，两个青年男子大摇大摆的走过来，站到桌边。

　　楚离抬头看这二人。

　　二人皆相貌英俊，神色却透着几分蛮横之意，大咧咧的俯视四人，目光落到楚离身上：“你就是赵大河？”

　　楚离点点头：“我是赵大河。”

　　“好得很！”高壮青年冷笑道：“听说你是入山第一名！”

　　楚离点头。

　　“你是咱们光明圣教历史上最丑的第一名！”高壮青年哼道。

　　另一个青年点点头：“确实太丑了，你瞧瞧，整个多味楼，有哪一个比你更丑的？能找出一个，我就叫你一声师兄！”

　　楚离皱眉道：“你们要干什么！”

　　宋东林与孙丽华也不满的看向二人。

　　“崔大，崔二，你们这是干什么！”宋东林皱眉哼道：“吃饭的时候，找什么不自在。”

　　“哟，宋师兄。”崔大咧咧嘴，做恍惚大悟状，好像刚发现宋东林一般，抱抱拳：“没看到宋师兄孙师姐也在，真是失敬！”

　　孙丽华淡淡蹙眉，她性子温柔，即使不满也不会多说。

　　莫翠翠则冷眼旁观看好戏。

　　“你们做什么妖！”宋东林哼道：“没事干了？”

　　“宋师兄此言差矣，咱们不过是来瞻仰一下入山头名的风采！”高壮青年崔大嘿嘿笑道：“不过如此，实在大失所望，给头名丢脸呐！”

　　“别以貌取人！”宋东林哼一声道：“你们兄弟俩闲得没事，赶紧回灵药圃！”

　　“咱们就是来瞻仰一下头名的风采，不犯教规吧？”崔大嘿嘿笑道：“宋师兄，你怎么跟他成一伙了？别忘了咱们可都是峰内弟子！”

　　“什么峰内峰外，都是教中弟子！”宋东林摆手道：“眼光别放那么窄，该瞻仰的也瞻仰完了，赶紧走吧！”

　　“没呢。”崔大嘿嘿笑道：“我想跟头名说几句。”

　　“赶紧说！”宋东林哼一声。

　　楚离皱眉看着二人。

　　崔大道：“我说赵师弟，你长成这个熊样，还好意思进峰，真的给咱们圣教丢人！”

　　楚离冷冷瞪着他们。

　　崔大得意的道：“我要是长成这样，早就自己一头撞死，早早回去投胎，下一辈子投个好胎，别再这么丑！”

　　“崔大师弟！”孙丽华终于忍不住，嗔道：“口下留德！”

　　崔大道：“孙师姐，我说的是实话，没什么不对吧？”

　　“你们要干什么？”孙丽华蹙眉哼道：“无怨无仇的，找什么麻烦？”

　　“咱们当然无怨无仇。”崔大点点头道：“可我就是看这个赵大河不顺眼，有什么办法！”

　　“都是同门师兄弟。”孙丽华道。

　　崔大摇头道：“我可是耻与他为同门，太丑！”

　　楚离沉吸一口气，沉声道：“谁指使你们的吧？”

　　崔大与崔二似笑非笑的看向他。

　　“哈哈，指使？”崔大大笑道：“指使咱们找你的麻烦？你是谁，还真看得起自己！”

　　楚离道：“既然没人指使，那就滚吧！”

　　“哟，好小子，果然是头名，够狂的！”崔大嘿嘿笑道：“让咱们滚？”

　　楚离冷冷道：“你们也就仗着峰内不能动手，才敢如此放肆，满嘴喷屎，就你们这样的废物，我一刀一个，杀你们如宰鸡，废物！”

　　“混蛋！”崔大勃然大怒。

　　崔二也不善的瞪着他。

　　楚离冷冷哼道：“怎么，你们想动手？别忘了教规！”

　　两人骂咧咧的不绝于耳，就是不走。

　　楚离看出他们就是要激怒自己，逼自己动手。

　　楚离拿起筷子，慢悠悠的吃着菜，不时的喝一口汤，好像没听到他们的咒骂，对他们视而不见。

　　孙丽华蹙眉，莫翠翠一脸幸灾乐祸，宋东林铁青着脸，却也没什么办法，他喝骂了两次，崔大崔二就是铁了心不走，宋东林也不能动手。

　　这边的一幕很快吸引了周围人们注意，都笑嘻嘻的看热闹。

　　楚离从人群里看到了段祁与纪紫薇，他们惊诧的看向这边，有些同情之意，二人对楚离也有忿恨，苦修十年最终被他抢了头名。

　　周围人们都是一幅看好戏的样子，视为一出闹剧，却没人来管，只是看热闹，唯恐闹得不大不热闹。

　　楚离忽然断喝一声：“闭嘴！”

　　他这一声喝宛如晴空炸雷，突兀而响亮。

　　周围顿时安静下来。

　　楚离抹了一把脸，冷冷道：“你们的口水喷到我脸上了！”

　　“胡说！”崔大脸色一变，断喝道：“你别血口喷人，咱们隔着这么远，口水怎么可能喷到你脸上！”

　　楚离冷冷道：“你们说得那么大声，口水乱飞，看看莫师姐与孙师姐的表情，就知道你们的口水飞过来了！”

　　莫翠翠刚要张嘴，却又闭上。

　　崔大哼道：“姓赵的，你是想动手吧？”

　　楚离道：“你们往我脸上吐口水，那我还手也是应当的，即使杀了你们，也不过废了武功，却不会逐出门墙与追回传承，对吧？”

　　“你这是诬蔑！”崔二叫道。

　　楚离道：“你们两个要是再不滚蛋，我就宰了你们！”

　　“你敢——！”崔大喝道。

　　楚离冷冷瞪着他。

　　“老大，咱们还是先走一步！”崔二一碰上楚离三角眼迸射出来的冰冷目光，不由的打了个冷颤。

　　他能感觉到楚离的森森杀意，莫名的心怯。

　　楚离杀了那么多人，杀气一旦凝聚，宛如实质，对心志软弱之人具有极大的威慑。

　　“哼，今天先饶了你！”崔大冷冷道，转身便走。

　　崔二忙跟上。

　　楚离皱眉盯着他们看，目光一直追出很远。

　　宋东林三人看向楚离的目光都有些奇异，暗叹头名就是头名，果然不是简单角色。

　　楚离瞥一眼莫翠翠：“莫师姐很失望吧？”

　　“我失望什么！”莫翠翠忙道。

　　楚离摇头道：“用这种下三滥的手段，莫坛主还真是小家子气！”


第864章 挑战

　　莫翠翠哼道：“你别信口胡说！”

　　楚离摇头：“我只得罪了莫坛主，平白无故的他们找什么茬儿？当然是有人指使，不知道莫坛主许了他们什么好处？”

　　“别胡说，我爹才不是那种人！”莫翠翠哼道：“你要是胡说八道，可是要受罚的！”

　　楚离摇摇头道：“我只是对莫坛主有些失望，怪不得莫青青如此行事，却是受了他这个叔叔的影响，不择手段，急功近利，最终害死了自己，归根到底是莫坛主害死了莫青青！”

　　“你闭嘴！”莫翠翠断喝。

　　楚离摇头叹了口气，低头继续吃饭。

　　孙丽华笑道：“赵师弟你真够沉稳的，还能吃得下。”

　　换了自己，有两个家伙在面前不停的咒骂，一肚子气都气饱了，吃不下饭，赵大河赵师弟却偏偏吃得很香，丝毫不受影响，真是佩服！

　　楚离笑道：“为两个蠢货耽搁了自己胃口，实在不值。”

　　“赵师弟果真豁达！”宋东林竖了竖大拇指笑道：“其实你也别跟他们一般见识，这兄弟俩的武功很寻常，只分到了最下面的灵药圃，肯定是对你这个头名羡慕嫉妒。”

　　楚离点点头道：“就怕他们不会罢休干休，还会接着来。”

　　“不会吧？”宋东林皱眉道：“他们来过一次，发泄一通就行了呗。”

　　楚离哼道：“就怕他们鬼迷心窍，受人指使，被人许了什么好处！”

　　他说着扫一眼莫翠翠。

　　莫翠翠没好气的道：“你看我干什么！”

　　楚离摇摇头，不再多说。

　　宋东林看一眼莫翠翠，也摇摇头，没有多说。

　　坛主可是位高权重，一言决定他们命运，他自视再高也不敢随意得罪，能不得罪就不得罪。

　　孙丽华低声道：“莫师妹，要真是莫坛主，劝一劝莫坛主吧，别弄得太难看。”

　　莫翠翠没好气的道：“孙师姐，你也相信他的鬼话！”

　　“这件事确实有古怪。”孙丽华道。

　　莫翠翠哼道：“我爹才不会使这种低级的手段，真要收拾他，还用费这个事吗？”

　　“……这倒也是。”孙丽华轻轻点头。

　　莫翠翠道：“姓赵的，谁让你是头名呢，就是这么招人恨。”

　　楚离笑了笑不再说话。

　　吃过饭后他们返回了藏经阁。

　　他们住的地方就是藏经阁里的房间，狭窄无比。

　　楚离却睡得很踏实，伴随着书香，格外的宁静舒适，罕见的没有练功，就是一夜熟睡。

　　第二天的日子没有什么两样，依旧休闲自在，没有人管。

　　只要晚上把藏经阁打扫完就好，白天他可以看书，也可以练功，他从孙丽华嘴里知道，还有一个练武场，可以去那边练功的。

　　而且他还知道，练武场不仅仅自己练功，也可以与别人切磋，更可以挑战。

　　只要有前辈一旁监督，就能挑战，不算自相残杀，离开练武场再打，就是自相残杀。

　　所以有什么恩怨可以去练武场解决，当面挑战。

　　第二天傍晚吃饭，依旧是楚离孙丽华莫翠翠三人一起，刚到多味楼拿了饭菜坐到桌边，崔大崔二摇摇晃晃走了过来，冷笑的看着楚离。

　　楚离扫一眼二人，淡淡吐出一个字：“滚！”

　　崔大嘿嘿笑道：“咱们偏偏不滚，赵大河，你长成这么个丑样，还好意思跟孙师姐与莫师妹坐在一起，脸皮之厚也是一绝！”

　　楚离拿起筷子，慢悠悠的夹了一根不知名的青菜慢慢咀嚼，入嘴清甜，他在别处没吃过这种菜。

　　多味楼不愧多味之称，饭菜极为丰盛，很多都是楚离从没见过的，可能是大离的特产，也可能是大光明峰的特产，吃起来味道都不错。

　　崔大继续道：“要是换成是我，早就自惭形秽，老老实实一个人呆着，不纠缠孙师姐与莫师妹。”

　　“崔大师兄，赵师弟没纠缠我，”孙丽华蹙眉不悦的道：“还有，你们到底要干什么，都是同门师兄弟，何必非要这么胡闹？”

　　“咱们就是跟他说一说，让他自觉一点儿。”崔大摆摆手道：“孙师姐你单纯善良，不知道人心险恶，他可是峰外弟子，什么阴谋诡计不会用？不择手段，还是防着一点儿好，不比咱们这些峰内弟子单纯。”

　　楚离道：“你们这种是单纯？”

　　他摇摇头道：“你们这种是愚蠢，两个蠢货，也不嫌丢人现眼，我都替你们脸红！”

　　“姓赵的，谁丢人现眼了！”崔二哼道：“再怎么丢人也比你这个丑鬼好！”

　　楚离道：“你们就是两个金玉其外败絮其中的货，不想着怎么好好修炼，整天想些邪门歪道，武功能强才怪了呢，奉劝你们一句，赶紧自己出峰吧，别替你们父母丢人，也不知你们父母怎么教的你们！”

　　“姓赵的，你敢骂咱们父母？”崔大怒哼，双眼微眯。

　　楚离冷笑道：“怎么，你们父母是什么大人物，骂不得？”

　　“好，好，姓赵的，你这么丑，我看不能怪你，得怪你爹娘，他们就是两个丑鬼，才有你这么个丑鬼！”崔大指着他一脸不屑的模样：“他们这么丑，干什么偏偏有孩子？这不是害你嘛！”

　　楚离气定神闲的稳稳坐着，淡淡道：“你们说得对，他们确实是罪过，从小把我遗弃，我没见过这两个家伙！”

　　两人顿时怔了怔。

　　楚离懒洋洋的道：“你们两个不想找骂，就滚得远远的，要不然，还有更恶毒的话等着你们，不仅你们父母，还要骂到你们八辈祖宗！”

　　“你敢！”崔大哼道。

　　楚离道：“你们敢，我为何不敢？你们难道敢动手？就是动手我又岂怕你们？说你们蠢你们还不信，没有实力还要惹麻烦！”

　　“姓赵的，咱们练武场上见！”崔大哼道。

　　楚离道：“就凭你们两个废物还要跟我动手？”

　　“咱们要跟你切磋掌法！”崔大道。

　　楚离挑了挑眉毛：“挑战就挑战光明刀！”

　　“挑战者可以指定武功！”崔二嘿嘿笑道：“你要是敢应战，就用掌法，你要是不敢，那就算了！”

　　楚离缓缓道：“好啊，那我就应战。”

　　“你甭想挑战咱们的光明刀，咱们不会应战。”崔二得意的道：“你是头名，咱们不敢应战也不丢人，嘿嘿！”

　　他越发得意。

　　楚离摇摇头：“蠢得不可救药！”


第865章 胜之

　　“姓赵的，来来，咱们去练武场，现在就打！”崔大喝道。

　　楚离哼一声道：“你们这样的废物真敢跟我打？”

　　“有什么不敢，姓赵的，咱们早就想领教一下你这个头名到底有什么本事！”

　　楚离叹一口气：“自取其辱！”

　　“姓赵的，你一直推三阻四，是害怕了吧？”崔大哼道。

　　楚离摇头道：“吃过饭再说。”

　　“吃过了你不会逃走吧？”崔二道。

　　楚离扫一眼二人，淡淡道：“小人之心度君子之腹，对付你们这两个废物，我还用跑？”

　　“好吧。”崔大哼道：“跑了和尚跑不了庙，那咱们在练武场恭候大驾！”

　　楚离不耐烦的摆摆手。

　　两人哼了一声，转身昂然离开。

　　楚离摇摇头。

　　孙丽华低声道：“赵师弟，你真要去应战？”

　　楚离叹道：“不应战他们会没完没了的啰嗦，我实在懒得跟他们多纠缠，索性一下解决掉。”

　　“他们虽说武功不如你，但修为也不弱，据说他们练的清风掌很是精妙，威力惊人。”孙丽华道。

　　楚离道：“无妨。”

　　孙丽华道：“还有，赵师弟，挑战时受伤没什么，可以重伤他们，但不能伤人根本，毁人修为，那就是自相残杀，要受教规处罚的。”

　　“他们找你就是为了出口气，所以即使打不过他们也不必担心。”孙丽华低声道。

　　楚离苦笑：“孙师姐觉得我一定不是他们对手？”

　　“他们敢挑战，肯定是有把握的。”孙丽华道：“可能留有杀手锏，你得小心！”

　　所有人都知道赵大河的修为弱，就是因为光明刀修炼到极高层次，才能一路冲到第一，修为实在不行。

　　“多谢孙师姐。”楚离道。

　　“姓赵的，你也就光明刀。”莫翠翠阴阳怪气的道：“修为一塌糊涂，比掌法根本不是他们对手！”

　　楚离横她一眼：“还说不是莫坛主指使的。”

　　“不是！”莫翠翠哼道。

　　楚离低头继续吃饭。

　　待他吃完饭，孙丽华与莫翠翠早已吃完等着他，宋东林也放下筷子道：“走，咱们去练武场。”

　　众人出了多味楼，往下走了两百多米，来到一片树林，钻进树林深处，到达树林密密包裹的一块宽旷的空地，正是练武场。

　　练武场的地是白沙所铺，在月光下泛着温润光华，似乎把月亮的光华聚拢过来，不需要火把就把练武场映得很明亮，光线柔和。

　　周围是莽莽树林遮掩，罡风进不来这里，风平浪静，虽然不够暖和，比山顶还是强得多。

　　练武场上有二十几个人在练功，崔大与崔二正在挥动双掌对打，双掌如风，但见漫天的掌影，看不到双掌所在，两人双掌几乎没有相交的时候，一直寻隙而击，身形灵动如风。

　　楚离皱眉，这二人还真是不俗。

　　“杨长老，咱们要挑战！”崔大一看到楚离四人过来，大声叫道。

　　他嗓门很大，所有人都听得到。

　　一个须眉皆白的老者飘身过来，沉声道：“挑战谁？”

　　崔大一指楚离：“我要挑战赵大河的掌法！”

　　杨长老抚髯看向楚离，目光在他脸上扫了几扫。

　　大光明峰内的弟子多是容貌过人之辈，即使容貌寻常，也不至于这般丑陋，楚离这般丑脸的实在没看到过。

　　光明圣教弟子前几代入选可能有容貌这一关，后来即使没那么看重，但其后代更胜前人，所以光明圣教峰内弟子多是姿容俊秀，很少有丑陋之容。

　　楚离哼道：“我应战！”

　　杨长老抚髯道：“好，掌法！”

　　崔大跳到场中朝楚离招招手：“来吧，倒要领教一下头名的厉害！”

　　楚离飘身来到他对面。

　　周围二十多个人围起来，形成一个大圈，看着两人对峙。

　　“看掌！”崔大断喝一声，化为一道清风掠向楚离。

　　楚离迎上前，双掌忽然变大了数分，蒲扇一般扇过去。

　　“砰！砰！”两道闷响声中，两人身形各自后退一步，难分轩轾。

　　崔大顿时兴奋地叫道：“不过如此，再接我一掌！”

　　楚离迎上前。

　　崔大在撞上他双掌之时，忽然一斜，双掌如风般印向楚离胸口。

　　他早就算计好，要利用楚离的轻敌心思，给他一记狠的，一招制敌。

　　而且他看到楚离的掌法是拙笨为主，以拙胜巧，凭的是力气大，克制不了自己这般轻灵之掌。

　　楚离双掌落空，却忽然加速一推，双掌骤然消失。

　　周围人们看到仿佛两团莲花在缓缓绽放。

　　“砰！”楚离双掌击中崔大胸口。

　　崔大的双掌几乎要击中楚离，偏偏差了半尺，他在空中划出一道优美的弧线飞出去。

　　“老大。”崔二飘身迎上去，接住了下落的崔大。

　　崔大捂着胸口，嘴角带血。

　　“崔大，不要紧吧？”崔二忙道。

　　崔大摇摇头，死死瞪着楚离：“好掌法！”

　　他松开手，露出了胸口两个清晰的掌印，清清楚楚烙印在青衫上，掌印之下，衣衫已经化为了碎片，露出了白皙的皮肤。

　　“好狠毒的掌法！”崔二恨恨骂道：“我来领教！”

　　楚离点头道：“来吧。”

　　“飘花掌吧？”有人低声道。

　　孙丽华道：“是飘花掌。”

　　莫翠翠哼一声道：“这是什么鬼掌法？”

　　藏经阁里的武学数成千上万甚至数十万，哪能一一尽窥。

　　宋东林道：“先前使的应该是巨灵掌，后面应该是飘花掌，都是顶尖的绝学，没想到赵师弟两天就学会了这两套掌法，当真是奇才！”

　　他们知道山外弟子仅修炼基本武学，不修炼这些杂门奇功，赵大河一定是趁着这两天在藏经阁看到了这两门掌法，然后修炼成功。

　　两天修成这两门掌法，其武学天赋着实惊人。

　　崔二上场，与楚离战成一团。

　　“砰砰！”崔二最终飞了出去，重重落到地上。

　　他用的也是清风掌，楚离两套掌法合用恰能克制，最重要的是他有万象归宗与大圆镜智，收拾他们实在是小菜一碟。

　　“在下秦淮川，领教一下赵师弟的掌法！”从人群里走出一个英俊青年，英姿勃发，朗声抱拳道：“还望赵师弟不吝指教！”

　　楚离脸色沉肃，皱眉看他。

　　这难道才是莫坛主的杀手锏？


第866章 手段

　　这秦淮川面如冠玉，身形魁梧高大，脸上虽然挂着微笑，双眼却透着凌厉，一身修为胜自己两筹，若是比拼掌法，他并无胜算。

　　更要命的是，这秦淮川身怀奇功，挡得住自己大圆镜智的窥探，即使万象归宗仍能用，也未必能取胜。

　　秦淮川抱拳笑道：“在下也是新入门，分在神兵堂，略逊孙师妹与莫师妹一筹，也想领教一下山外弟子第一名的风采，赵师弟不会不接受挑战吧？”

　　楚离扫一眼周围诸人。

　　他们都一副看好戏的神情，看他迟疑，都露出讽刺笑容，这些多数是嫡系弟子，也夹杂着山外弟子，如段祁。

　　所有人都对自己有敌意。

　　嫡系弟子有戒备心，本能的有敌意，觉得是外来之人侵犯了自己地盘，山外弟子是因为自己挡着他们的路。

　　若自己是第二，山外弟子则不但不会痛恨，反而会巴结，彼此抱团一致对外，毕竟山外弟子在大光明峰是少数。

　　楚离摇摇头叹了口气，人性如此，真真让人心寒。

　　“赵师弟真不接受我的挑战？”秦淮川似笑非笑：“放心吧，我仅是第三名而已，不比孙师妹与莫师妹，赵师弟你这个头名还不敢跟我打？”

　　楚离沉吟不语。

　　虽不知这秦淮川练的什么奇功，但绝非寻常，如此人物不可小觑，胜与败实在难以预料。

　　他随即一笑，胜又如何败又如何，今天就是所有人都挑战，他也要一一应战，打得他们心服口服，知道自己这个头名的厉害！

　　胸中豪气一起，他沉声道：“好，我接受！”

　　“掌法吧？”杨长老道。

　　秦淮川笑道：“有劳杨长老，咱们挑战掌法，不会给杨长老惹麻烦。”

　　“你们知道就好！”杨长老哼一声：“开始吧。”

　　他身为挑战的监督，万一有自相残杀的事发生，也要受到牵连。

　　秦淮川看向楚离，笑道：“赵师弟，请——！”

　　“请——！”楚离哼道。

　　秦淮川倏的一掌按出，身法如电，瞬间到了楚离后背。

　　楚离翻身一掌，仿佛一朵鲜花在空中缓缓绽放。

　　秦淮川避开，再出掌，楚离跟着出掌，又一朵鲜花在空中绽放，两人纠缠在了一起，一时之间难分胜负。

　　秦淮川的身法奇快，不逊于楚离。

　　楚离的大光明身境界极高，使身法更快，即使修为不如秦淮川深厚，轻功也能持平，不落下风。

　　“这是飞鹰掌。”宋东林低声道。

　　孙丽华轻轻点头道：“赵师弟不太妙啊。”

　　莫翠翠哼道：“败了才好呐。”

　　宋东林笑了笑：“即使败了也没什么，他还是头名，他最厉害的是光明刀，没人挡得住。”

　　孙丽华道：“秦师弟这掌法精妙，远强于当初比武啊，看来留了手。”

　　“可能秦师弟忽然有感悟，突飞猛进，所以才不服气赵师弟吧。”宋东林道。

　　孙丽华点点头。

　　莫翠翠却轻哼一声，暗自摇头，宋师兄与孙师姐还真是单纯！

　　“砰砰！”两人各自击中对方一掌。

　　楚离只觉他内力精纯深厚，钻进身体后纵意肆虐。

　　他没理会它们，双掌倏的一下消失在人们眼中，空中仿佛又绽放了两朵莲花。

　　“砰！”秦淮川猛的飞出去，捂着小腹难以置信的瞪向楚离。

　　“不好！”宋东林惊叫一声。

　　孙丽华蹙眉道。

　　他们看到秦淮川捂着小腹，就觉得不妙。

　　那个位置太敏感，一旦击中丹田，造成丹田损伤，废了修为，那就麻烦了，算是毁人武功，是自相残杀！

　　莫翠翠露出嫣然笑容。

　　众人发现秦淮川身上的修为在迅速消失，身上的光华一眨眼黯淡。

　　杨长老一闪到了秦淮川跟前，忙在他身上迅速点了几指，然后从怀里掏出一个丹丸塞进他嘴里。

　　秦淮川苦涩的道：“杨长老，我的修为完了！”

　　杨长老沉声道：“你还年轻，不要紧！”

　　“要从头开始练！”秦淮川摇头苦笑。

　　看他如此冷静，杨长老暗自点头，温声道：“你资质好，练一年就能练回来，很快能追上他们的！”

　　楚离皱眉盯着秦淮川，深吸一口气，摇摇头。

　　他这一下算是明白了莫坛主的手段。

　　这秦淮川不是来废自己修为，是来栽赃自己的，自己那一掌微乎其微，不会伤他丹田，更不会废了修为。

　　那一掌原本是拍向胸口，关键时候秦淮川倏的一动，胸口变成小腹，正中丹田。

　　他见势不妙已经收了掌力，秦淮川捂着小腹时暗催掌力，击伤了自己，于是一身修为付诸流水。

　　谁也不会想到秦淮川会这么干。

　　楚离知道，对莫坛主这般位高权重的人而言，一颗回春丹没那么难，有莫坛主的帮助，恢复修为不过小事一桩。

　　一颗回春丹就让自己违了教规。

　　众人的目光一直盯着他，露出怜悯之色，有的幸灾乐祸。

　　违了不能自相残杀的教规，这个赵大河完了！

　　杨长老放开秦淮川，来到楚离跟前，上下打量着他，叹了口气：“赵大河，你呀……”

　　楚离道：“杨长老，我会被如何处置？”

　　“有刑堂负责。”杨长老摇摇头道：“还好他只是武功废了，性命无忧。”

　　楚离苦笑道：“给杨长老惹麻烦了。”

　　杨长老无奈的道：“谁成想会这样，你下手也太重了！”

　　“失手了。”楚离摇头道：“我跟秦师兄头一次见面，无怨无仇，何必下杀手！”

　　“嗯，正是如此。”杨长老点头道：“老夫会替你求情的。”

　　“多谢杨长老。”楚离抱拳。

　　杨长老叹口气摆摆手，微眯眼睛扫一眼秦淮川。

　　秦淮川盘膝坐在地上，闭上眼睛运功，想挽回正在流逝的修为。

　　片刻后，两个身穿紫衫的年轻女子无声无息上前，淡淡道：“哪一个是赵大河？”

　　她们年纪比楚离大了几岁，约有二十四五岁，风姿更胜少女，当然，内功深厚的女子年龄很难看准。

　　“我是。”楚离抬抬手。

　　“走吧。”两紫衫妙龄女子招招手：“随我们去刑堂。”

　　“是。”楚离痛快的点头，举步朝她们走来。

　　孙丽华上前：“赵师弟……”

　　宋东林叹一口气道：“赵师弟，多保重。”

　　莫翠翠则上前来，笑盈盈的看着他。

　　楚离哼道：“莫坛主果然好手段，佩服！”

　　“这回知道厉害了吧？”莫翠翠哼一声道：“不过你违了教规就是违了教规，不管因为什么，都要受罚！”

　　楚离点头，掠过她身边，来到两个紫衫女子跟前。


第867章 药童

　　“走吧。”两紫衫女子轻颌首，在前头带路。

　　楚离在众人的注视下缓缓离开了练武场，惹得人们唏嘘不已。

　　纵使他们对楚离心怀敌意，都恨不得搬开这个挡路石，但看着他在刑堂弟子跟前如待宰之羔羊，皆有几分感同身受，对教规惕然生畏。

　　罡风凛冽，刮在脸上如刀子，她们身上幽香飘散得差不多，但楚离嗅觉格外灵敏，嗅着她们淡淡香气，漫步而下。

　　他一边走一边转动心思。

　　这次进刑堂，他受罚再重，也不至于逐出宗门，废除武功。

　　毕竟这只是比试，算是无心之失，与有心杀人或者废人武功又不同。

　　秦淮川此人笑眯眯的丝毫看不出敌意，却骤然暗算自己一把，而且面不改色，如此人物还身怀奇功，自己不能尽窥其心思，修为还比自己高，倒是一个劲敌。

　　可惜在大光明峰，不能一记光明刀杀了他，这个仇是一定要报的，总会找到机会！

　　想到这里，他在两女的带领下已经到了一座大殿前。

　　两女转身看他一眼，看他如此乖驯，满意的点点头道：“这里便是刑堂，待会儿若是有什么冤屈，可以当面跟副堂主说，副堂主公正严明，绝不会冤枉于你！”

　　“是，多谢二位师姐。”楚离抱抱拳。

　　两女带着他进了大殿，顿时温暖如春，罡风瞬间消失。

　　他已经发现了这些大殿的奇异之处，能够辟风，没发现阵法的存在，显然是大殿的材料有关。

　　大殿内空荡荡的，厚软的地毯图案似乎是一头猛虎，散发森然气势，墙上挂着几副狰狞凶恶的猛兽，整个大殿似乎是森罗地狱，让人心寒。

　　正北墙下有一个又宽又长的轩案，一个修长婀娜的紫衫女子正坐在案后看书，听到脚步声放下书卷看过来，明眸如秋水，温柔而妩媚。

　　这是一个与李若兰年纪相仿的女子，不到三十岁，女人的风韵展现无遗，一个眼神都勾人心魄。

　　“夏堂主，赵大河已经带到了。”

　　“赵大河？”夏堂主打量着他，淡淡道：“李若兰引来的赵大河？”

　　楚离一怔。

　　夏堂主道：“我是夏雪，李若兰想必提过我吧？”

　　楚离讶然道：“夏……夏师姐？”

　　夏雪颌首：“正是我。”

　　“真没想到是在这里见到夏师姐。”楚离道。

　　他当时问过孙丽华，孙丽华只知道夏雪在刑堂，却不知道夏雪是副堂主，或者这个副堂主刚上任，或者刑堂对弟子们而言太过神秘。

　　夏雪道：“你没想到会在这里见到我，李若兰想到了，她托我多看着你点儿，果然一进来就惹祸。”

　　楚离露出苦笑。

　　他原本不想说自己被陷害的事，但既然是夏雪，提一提也无妨。

　　“跟秦淮川动手，废了秦淮川的武功？”夏雪拿起一份卷宗，扫了几眼，淡淡道：“你认得这个秦淮川？”

　　“第一次见面。”楚离道。

　　“秦淮川算是青年一代中的姣姣者，你修为不如他吧？”夏雪道。

　　楚离点头：“我练了巨灵掌与飘花掌。”

　　“唔……”夏雪颌首道：“看来你确实是奇才，不过伤了他的丹田，确实不假。”

　　楚离叹道：“他要自己伤自己，我哪能挡得住？”

　　“他栽赃陷害的你？”夏雪问。

　　楚离点点头。

　　夏雪沉吟片刻道：“不管怎样，你违反教规是事实，他是不是赃栽的你很难查清，只能按事实来处置……我会找杨长老调查一下。”

　　楚离抱拳：“多谢夏堂主。”

　　“你毁了秦淮川修为，就罚你离开藏经阁，降为灵药圃药童一年！”夏雪沉声道：“到了灵药圃，别再惹麻烦了！”

　　楚离叹了口气：“我不想惹麻烦，可麻烦总来找我！”

　　“我会跟莫坛主打个招呼。”夏雪道：“谅他不敢再做小动作。”

　　“是。”楚离抱拳：“多谢夏堂主。”

　　夏雪的话肯定管用，因为莫翠翠在这里，要是莫坛主非要乱来，最后倒霉的肯定是莫翠翠，替死去的侄女报仇没问题，但要搭上女儿，那就要好好考虑有没有问题了。

　　夏雪道：“灵药圃是辛苦，也能学到一些东西，你修炼奇快，未必会耽搁你修行。”

　　“灵药圃原本三人，我去了之后，崔大崔二难道要走一人？”

　　“山外弟子会递进一名，原本的第二名会进藏经阁，相当于你的名次变成第五。”

　　“这样……”楚离慢慢点头。

　　他跟崔大崔二在一起，正好收拾收拾他们兄弟俩！

　　这次的事，崔大崔二即使不知情，也是受了撺掇来挑衅自己，从而引自己上勾，到了练武场，从而与秦淮川动手，一环扣一环。

　　这秦淮川的手段倒是高明。

　　“关于崔大崔二，你也别太过份了。”夏雪似乎看到了楚离所想，淡淡道：“他们资质寻常，但父母都不是一般人，不看僧面看佛面。”

　　楚离缓缓道：“堂主放心，我有分寸！”

　　“这是一本教规，你拿着好好看看。”夏雪玉手一抛，一本厚厚的册子飞向楚离。

　　楚离伸手接过来。

　　夏雪道：“好啦，去吧。”

　　楚离抱抱拳。

　　两个妙龄紫衫女子走到前头，带着他往山下走。

　　寒冷一点一点褪去，罡风一点一点减弱，一直来到了山脚下一处巨大的山谷前，温暖如春，丝毫没有狂风呼啸，感觉如换了另一个天地。

　　他对天地灵气格外敏感，一踏到山谷外，就觉得灵气充沛，竟然是一处绝佳的修炼之处，大圆镜智下，他看到了一棵天灵树。

　　月光如水，照进山谷中。

　　山谷郁郁葱葱，温暖如春，山谷中央是一片郁郁树林，树林中央是一棵参天巨树直冲云霄，挺拔如剑，正是天灵树。

　　天灵树生长缓慢之极，能长到这般高度，绝不少于千年之功。

　　而天灵树所笼罩的山谷，灵气充沛，最适合灵药生长，光明圣教底蕴之深果然非同一般，天灵树竟然也能弄到！

　　“周老！”

　　“周老！”

　　两个紫衫女子进了山谷便扬声喊道。

　　四个青衫中年男子飘身挡在山谷口，冷冷看着他们。


第868章 指标

　　紫衫女子抱抱拳，却没说话，知道跟这四个家伙说话没用。

　　“周老！周老！”两个紫衫女子再次扬声唤道。

　　“来啦来啦，大晚上的叫什么魂！”一个圆滚滚胖墩墩的老者飘身出来，宛如一颗皮球般圆润，眉毛胡子全都又长又白，随风拂动。

　　“周老，咱们送人来了。”一个紫衫少女抱拳，嫣然笑道：“是原本山外弟子的第一名，因为跟人切磋时失手，所以发配到这里来一年，这可是顶尖的修炼奇才。”

　　“我管他什么奇才不奇才，到了灵药圃，一视同仁，都得老老实实干活！”圆滚老者没好气的道：“好得很，多一个人多一份力气。”

　　“原本的那个山外弟子要离开。”紫衫少女笑道：“让赵大河代替。”

　　“什么？！”周老顿时瞪大眼睛：“不行！”

　　紫衫少女笑道：“怎么了？”

　　“那小姑娘可是天生的灵药师！”周老眼睛瞪得老大：“她不能走！”

　　“周老，这是刑堂的决定。”紫衫少女摇头道：“这是规矩，没办法的。”

　　“规矩是死的，人是活的！”周老没好气的哼道：“这样吧，让那崔大滚蛋，小姑娘留下！”

　　“周老……”紫衫少女无奈的道：“这就坏了规矩，对那位徐静雅也不公平。”

　　周老一个劲摇头：“她留在这儿比去膳食堂强一百倍，她非常有天份，以后可以直接进药师堂当练丹师的，不行，她绝对不能走！”

　　“那这样吧，问一问她的意思。”紫衫少女道：“她若同意留下，那就让崔大离开，她若想走，周老也不能拦着！”

　　“好。”周老痛快的点头答应，扬声叫道：“小徐！小徐！过来！”

　　一个婀娜少女飘飘而来，一袭青衫，脸庞素净淡雅，虽不是十分的美貌，却也是一个美人儿，秀雅宜人。

　　“周老。”徐静雅来到近前。

　　周老道：“你的机会来啦，要调你去膳食堂，比这边轻松得多，去不去？”

　　“膳食堂？”徐静雅迟疑一下，看向山谷口的四个中年护卫，又看看山谷外的楚离与两个紫衫女子。

　　“那倒霉的家伙被罚到了这里，所以你就可以往上一位。”周老一指楚离，道：“离开这里。”

　　“周老，我非得走吗？”徐静雅道。

　　“你可以选择不走。”周老忙道：“你要是不走，崔大就去膳食堂。”

　　“那我留下。”徐静雅道。

　　周老顿时眉开眼笑：“好个小徐，我果然没看错你！”

　　他扭头得意的冲紫衫女子笑：“怎么样，这回没话说了吧？”

　　“是，既然徐师妹要留下，那就让崔大去膳食堂，赵大河进灵药圃。”

　　“进来吧。”周老冲楚离招招手。

　　紫衫女子道：“赵大河，从此之后你就得在灵药圃，除了吃饭去山上多味楼，练功去练武场，其余时间都要呆在灵药圃，除了练武场与多味楼，不准去其他地方。”

　　“是。”楚离抱拳。

　　“进去吧。”紫衫女子摆手。

　　楚离踏进了山谷，灵气越发浓郁。

　　周老圆胖的手拍拍楚离肩膀：“第一名啊，竟然来这里，不错，不错，哈哈！”

　　他满意的大笑。

　　楚离无奈的抱抱拳。

　　周老道：“我叫周黄，你叫我老周就行，是管着你们的，来吧，跟我过来，你接管崔大那块药圃，他是个笨蛋，弄得一塌糊涂，你运气不好哇。”

　　他带着楚离往山谷里面走。

　　经过之处，看到一间间屋子，屋子外面远远的围着栏杆，栏杆内是两亩左右的灵药。

　　月光如水，所有人仍在灵药圃里忙活，是些中年男女。

　　最终来到了最里面的一处灵药圃。

　　这里恰在山壁下面，上午的阳光照不过来，所以是最差的地段，阳光少了自然长得慢。

　　月光下，崔大正挥动小巧精致的碧玉锄头在锄草。

　　楚离暗哼，这崔大跑回来得这么快！

　　“这个笨蛋锄草太慢！”周黄瞪了远处崔大一眼，哼道：“灵药圃最麻烦的就是锄草，这些草长得比灵药快得多，又密又快，一旦发现，必须在一天之内锄掉，不然灵药会受影响，品质与数量都会锐减！”

　　楚离点点头。

　　周黄道：“每块花圃都有任务，像你这块花圃，得一个月收割五百颗金光草。”

　　“要是完不成呢？”楚离道。

　　周黄嘿嘿笑起来：“要是完不成嘛，也没什么，什么时候完成，什么时候离开灵药圃。”

　　“失去明年挑战的资格？”

　　“不错！”周黄哼道：“灵药都看顾不好，干什么能行？还是老老实实的干活！”

　　楚离苦笑道：“要是恰好在第二年的一个月就完成了呢？”

　　“这是不可能的。”周黄道：“第二年在灵药圃，想补足前一年的，就得在完成第二年的前提下，超过的部分才能去补上前的，明白了吧？”

　　楚离慢慢点头。

　　“要是一直没能达成目标。”楚离皱眉道：“不会一直留在这里吧？”

　　“五年都没能完成，那只能成为山外弟子了。”周黄摊摊手。

　　他指向崔大：“像这种蠢货，我看就悬得很，亏得你来了，算是救他一命，要不然，这五年都得搭在这里，最后被撵出大光明峰！”

　　楚离笑道：“看来我还是他的救命恩人。”

　　“这是当然！”周黄哼道：“小徐就不一样了，她对灵药种植非常有天分，一定能超额完成！”

　　“周老，我也很有种植的天赋，我从小就是种花的。”楚离忙道：“是老手，要是超额完成有什么奖励？”

　　“那奖励可就丰厚了。”周黄道：“可以奖励给你一块地，你自己种灵药，种的灵药归自己，可以卖给药师堂，或者跟药师堂换灵丹，或者自己学着练丹。”

　　楚离顿时双眼放光。

　　“小子别好高骛远，想种好灵药可不容易！”周黄哼一声：“走吧，让崔大赶紧滚蛋，我一刻也忍不了他！”

　　他说罢扬声喝道：“崔大！”

　　崔大抬头看到是周黄，忙提着精致的玉锄跑过来：“周老！”

　　“你可以滚蛋了，今天起去膳食堂报吧。”周黄哼道。

　　崔大脸色还有几分苍白，是受了楚离的掌伤，但并无大碍。

　　“慢着。”楚离看向药圃，沉声道。


第869章 求情

　　周黄看过来：“怎么啦赵大河？现在就让他滚蛋不好吗？”

　　“周老，在他走之前，我要先看看这块药圃，别被做了手脚。”

　　“做什么手脚？”周黄摆摆手，不耐烦的道：“你这小子真能胡思乱想，谁敢药圃上动手脚？他是活得不耐烦了！”

　　楚离看向崔大。

　　崔大脸色原本就苍白，此时越发苍白，忙道：“赵大河，你的事怨不得我，又不是我害的你，是你自己不小心失手废了秦师兄的武功，冤有头债有主，你别胡乱攀扯！”

　　“哦——”周黄小圆眼睛打量着二人，原来还有瓜葛呢，这倒是有趣了！

　　楚离道：“崔师兄你急什么，我又没说别的！”

　　“你这家伙明明就想冤枉我！”崔大叫道：“天地良心，我虽然不擅长种灵药，可也是兢兢业业，没有一丝偷懒，把这灵药圃打量得井井有条！”

　　楚离摇头道：“井井有条呢，这就是你说的井井有条？”

　　他指了指灵药圃：“你看看你锄过的草，有一半儿没锄掉，不是你不聪明，而是你心不在焉，不用心思，一颗心全用在了歪头邪道上！”

　　崔大哼道：“我很用心！”

　　楚离摇摇头道：“你心思不正，早就料到我会来灵药圃，所以在你的药圃里做了手脚，给我留下一个烂摊子！”

　　他已经从崔大脑海里发现了，崔大是受人指使而做出这般举动。

　　能料到自己会接替崔大，秦淮川是把所有人都算到里面了，算到了自己受到的惩罚，算到了徐静雅不会去膳食堂，崔大最终会离开灵药圃，进入膳食堂，可谓智慧过人。

　　“胡说八道，我哪做什么手脚了！”崔大顿时慌张地叫道。

　　周黄皱眉：“做了什么手脚？”

　　楚离道：“周老，让崔大留下，让崔二走就是了！”

　　“不行！”崔大忙叫道。

　　楚离笑眯眯的道：“为何不行？你们兄弟二人不分彼此，他走你走有什么不一样？何况你是大哥，有好事当然要让给当弟弟的！”

　　“不行！”崔大摇头。

　　这个时候，周黄再傻也反应过来有问题，终于开始相信楚离，皱眉道：“崔大，你捣什么鬼？”

　　他开始也不信楚离的话，觉得崔大不会这么糊涂，没这么大的胆子。

　　楚离指了指灵药：“周老，要是我猜得没错的话，这些灵药一定做了手脚，我一旦接手，别说五百棵金光草，就是五十棵怕也收不到！”

　　“嗯——？”周黄脸色一沉，看向崔大：“崔大，是这样？”

　　“没有，别听他胡说八道，血口喷人！”崔大忙不迭的摆手道：“周老，我哪敢啊！”

　　“敢不敢周老看看就知道。”楚离淡淡道：“拔出来看看，一目了然！”

　　“你——？！”崔大怒瞪他。

　　周黄打开栏杆进去，直接拔出一棵灵药，只见根系仅剩下了一半，显然是暗中被锄去了根。

　　金光草是很娇弱的灵草，平时就很难成活，更别说受这么重的伤，相当于折了一半元气，必死无疑。

　　看到这株金光草，崔大脸色苍白更甚。

　　周黄弯腰一口气拔了五棵出来，看到根系都被破坏，没有一株逃过。

　　他又走了几步，从旁边的一畦又拔出五棵，这些金光草仍没能幸免。

　　周黄抬头看向崔大时，脸色已经阴沉得能滴下水来，又圆又小的眼睛迸射着冷芒，死死瞪着崔大。

　　他视灵草为自己的儿女，为自己的性命，每死一株灵草，他都要心疼半天，而此时，崔大竟然故意用锄锄死了这一片灵药圃的金光草，就像把他的心剜去了一大块。

　　“周老，我……”崔大期期艾艾，嗫嚅着。

　　“来人！”周黄断喝一声。

　　两个中年男子飘身过来，抱拳一礼。

　　“给我把他拿下！”周黄指着崔大，咬牙切齿的瞪着他：“押去刑堂，就说他故意毁坏灵药圃，居心叵测，请刑堂严惩不怠！”

　　“是。”两中年男子抱拳，然后来到崔大跟前。

　　崔大一下跪倒在地，忙叫道：“周老，我错了，错了，周老饶我这一回，念在我是初犯，饶过我这一回！”

　　这个罪名送到刑堂，直接会废掉武功逐出大光明峰！

　　周黄咬着牙恶狠狠的道：“我饶过了你，这些死的金光草怎么办，谁饶过了它们！”

　　“周老，看在我爹娘的脸面上，饶过我这一回！”崔大一脸苦丧，可怜的哀求，几乎哭出声来：“我要是被逐出大光明峰，还怎么有脸见他们！”

　　“你还配提你爹娘，养出你这么个家伙，真是老天不开眼！”周黄恶狠狠地叫道：“不行，我不能饶你！”

　　“周老，我要是被逐出大光明峰，爹娘一定会打死我的！”崔大忙道。

　　周黄迟疑一下，摇头道：“你罪大恶极，一定得严惩！”

　　楚离轻咳，抱拳道：“周老，我有话说。”

　　“有话赶紧说！”周黄不耐烦的道：“放心吧，我一定给你讨回公道，严惩这个家伙！”

　　楚离摇头道：“我是想向周老求个情。”

　　“嗯——？”周黄一怔。

　　他难以置信的看向楚离，要不是这个赵大河机灵，被害得差点儿不能翻身，却要替对方求情，这简直不是正常人干的事。

　　楚离道：“我是要替他求情，他也算是受人撺掇，不知厉害，鬼迷了心窍才会干出这种事，年轻人犯错应该给改正的机会！”

　　“鬼迷心窍也不能毁金光草！”周黄哼道。

　　楚离道：“我能救回这些金光草。”

　　“你能救回来？”周黄一怔，随即瞪大眼睛：“你小子口气不小啊，不过说话要负责的，你真能救回他们？”

　　“即使不能全救回来，救回一大半是没问题的。”楚离点点头。

　　“用什么办法？”

　　“独门秘法。”楚离摇头道：“不能外传。”

　　“好！”周黄一拍他肩膀：“你要真能救他们回来，那就饶了他！”

　　楚离点点头笑道：“明天早晨就能见分晓。”

　　“好，先把崔大押在这里，等明天金光草没死，就饶了他的小命！”周黄哼一声，狠狠一眼跪在地上的崔大：“还不赶紧起来，瞧你那丢人现眼的熊样！”

　　“多谢周老！”崔大忙不迭的道。

　　“你的小命就看赵大河的了！”周黄哼道：“金光草要是死光了，你就别想好过！”


第870章 转轮

　　周黄摆摆手，两个中年男子飘身后退，眨眼间消失不见。

　　崔大长舒一口气。

　　周黄道：“赵大河，看你的了！”

　　楚离抱抱拳：“在下一定尽力而为。”

　　“嗯。”周黄摆摆手，圆滚滚的身子眨眼间远去，消失不见。

　　灵药圃里只留下楚离与崔大。

　　崔大冷冷看向楚离。

　　楚离道：“你没想到会落到这个下场吧？”

　　崔大瞪他一眼：“还不都是因为你？”

　　“你是受秦淮川的蛊惑才做这种事。”楚离上下打量着他道：“不过我挺想知道的，你难道就没想过会有这种结局？”

　　“哼！”崔大不服气的冷哼。

　　他确实没想过会有这般，因为他觉得自己这事做得天衣无缝，有谁会想到他有胆子这么干？

　　而且自己锄头也很精准，外表一点儿看不出来。

　　金光草是灵草，每一株都很珍贵，没有哪一个新人敢去拔一棵出来看看，拔一棵看出有问题，也不敢再拔几棵，五百棵看似很多，但总共就种了五百五十棵，有时候最后达不到五百，就差关键的一两棵。

　　楚离道：“秦淮川给了你什么好处？”

　　崔大撇撇嘴道：“姓赵的，你不配当咱们大光明峰弟子！”

　　楚离好奇的道：“到底是为什么？”

　　“因为你长得丑！我们大光明峰弟子没一个丑的！”

　　楚离失笑：“就因为这个？”

　　“你以为呢？”崔大哼道：“知趣的，老老实实离开大光明峰，别在这里丢人现眼，要不然，还会有更厉害的招数等着你！”

　　“看来我是白替你求情了。”

　　“是，就是替我求情，我还会对付你！”

　　“既然这样，那就算了。”楚离摇摇头：“你就等着明天送交刑堂吧。”

　　“哼，凭我爹娘的关系，刑堂不会拿我怎么样！”崔大傲然哼道。

　　楚离摇头失笑：“刑堂真不会拿你怎么样，你刚才还要跪着求什么情！”

　　“你管不着！”崔大恼羞成怒。

　　想想刚才自己跪地求饶的举动，他脸皮一阵阵发热，真是鬼迷心窍了，有爹娘的关系在，周老骂得厉害，却不会拿自己怎么样，一定是雷声大雨点儿小，周老毕竟跟爹娘的关系不错，不会真重罚自己，可当时实在害怕，没想到这一点，结果让楚离看了热闹。

　　想到这里，他对楚离越发愤恨。

　　楚离进到了屋内。

　　屋子只有两间，一间是放着灵药圃农具，一间是卧室，一张床榻，一张轩案，一张椅子，除了轩案上的几本灵草经，再没有别的，简单之极。

　　此时崔大已经收拾好了自己的包袱，一幅离开的模样，显然对秦淮川的推断很信任。

　　楚离盘膝坐到榻上，崔大进来哼道：“姓赵的，让开，你还不是这屋的主人呢。”

　　楚离睁开眼，瞥他一眼，懒洋洋的道：“你来打我啊！”

　　“你——！”崔大怒瞪他。

　　却知道自己不是对手，而且也不能动手。

　　他于是哼道：“看你能嚣张到什么时候，你根本不是秦师兄的对手！”

　　“他一个废了武功的，你还听他的？”楚离道。

　　“秦师兄是天纵奇才，废了武功，很快就能练回来！”崔大哼一声，斜眼看他：“姓赵的，别以为你真那么厉害？你根本打不过秦师兄！”

　　“他练的什么武功？”楚离道：“好像不是大光明经吧？”

　　崔大得意的道：“告诉你也没关系，秦师兄天纵奇才，练成了地藏转轮经！”

　　楚离皱眉：“地藏转轮经？”

　　“你听都没听说过吧？”崔大不屑的道：“你这种外面来的土包子，根本不知道地藏转轮经是什么，说给你听也是白费口舌！”

　　“那你就说说吧。”楚离不以为然的道：“这个地藏转轮经到底多厉害。”

　　“地藏转轮经能够扭转生死，最不怕武功被废，废一次，就会更强一分。”崔大得意的道。

　　楚离失笑道：“那也不用练功，直接废功就行了，练一次废一次！”

　　“当然是不能太多。”崔大没好气的道：“你也真够笨的！”

　　楚离从崔大脑海里知道，地藏转轮经修炼到最高境界能够逆转生死，可惜地藏转轮经太难修炼，几乎没人能入门，更修炼不到圆满。

　　秦淮川的地藏转轮经层次尚浅，即使这样威力已经足够惊人，废掉武功后，很快就能恢复回来，而且比上一次更强，但在他现在这个层次，只能废三次武功，再多了就不能逆转。

　　秦淮川恢复武功只需要半个月。

　　楚离皱眉。

　　没想到秦淮川修炼的是这般奇功，地位想必也超然，怪不得夏雪直接判自己来灵药圃，她知道很难查清。

　　如此奇才，恐怕不逊于自己，甚至更受重视。

　　楚离道：“地藏转轮经，那又如何，难不成还比得上大光明经？”

　　“不逊于大光明经。”崔大哼道：“总之你不是秦师兄的对手！”

　　“行啦，滚你的吧。”楚离摆摆手。

　　崔大恨恨瞪他一眼，扭头坐到屋外，坐到灵药圃里恢复伤势。

　　……

　　第二天清晨，周黄大步流星的过来。

　　楚离正站在灵药圃中间皱眉沉思，崔大脸色苍白，茫然的看着周围。

　　周黄看也不看周围的金光草，咬牙瞪着楚离：“混蛋小子，你不是能救金光草吗！”

　　他上前揪住楚离衣领，大叫道：“这就是你的救法？”

　　整个灵药圃没有一株活着的金光草，全部死去，空荡荡的显得格外宽大空旷。

　　楚离摇头叹道：“没想到我的办法没用。”

　　“你用什么办法？”周黄喝道。

　　楚离道：“诵经。”

　　“什么？！”周黄失声叫道。

　　楚离道：“我发现诵经能让花草生长旺盛，生机盎然，没想到没什么效果，看来灵草与寻常的花草确实不同，或者我不够诚心。”

　　“放屁，诵经能让灵药长得旺，你哪来的狗屁经验！”周黄更加愤怒。

　　他低头看着满圃的死草，金光草一株也没活，心疼如绞。

　　楚离叹道：“周老，是我的错。”

　　周黄用力跺脚，欲哭无泪：“我的命啊！我的命啊！”

　　楚离道：“周老，我会试着再诚心一些，一定会让灵草更旺盛的。”

　　“放屁！放屁！”周黄跳着脚大叫：“别再给我说诵经！”

　　楚离闭上嘴。


第871章 做绝

　　崔大脸色苍白，神情茫然。

　　他锄了一些金光草，但没有全部锄掉，那样一看就知道是自己的问题，只锄了一部分，足够让楚离没办法达到五百颗，然后就会一直受拖累，一直呆灵药圃出不去，最后被逐出大光明峰。

　　但如今却是金光草一棵也没剩下，全部死亡。

　　他原本只有一分罪过，现在变成了十分。

　　他觉得不妙，若是昨天就被押回刑堂，可能有人求一求情，再加上爹娘的打点，补偿一下灵药圃的损失，就能幸免不受重罚，还会呆在大光明峰。

　　可现在一圃的金光草全部死亡，好像自己锄掉了所有的金光草，那又不一样，而且五百多棵金光草不是金钱能够补偿的了，会耽搁大事。

　　到底为什么呢？怎么会全部死光？

　　他昨晚一直坐在屋外，没看到赵大河出来，所以不是他做的手脚，那到底是怎么回事？

　　他怎么也弄不明白，为什么明明只锄掉了一些，却死了全部。

　　周黄扭头恶狠狠瞪着崔大，咬牙切齿：“崔大，今天就是你爹你娘来了也没用，你这个败类！”

　　崔大嗫嚅：“周老，我没锄那么多金光草的。”

　　“你没锄，难道是我锄的？！”周黄大喝一声。

　　崔大忙道：“一定有人故意栽赃陷害我。”

　　“好，好，是我故意陷害你，是不是！？”周黄大喝道：“我自己动手杀的金光草，是不是！”

　　他把头靠近崔大，几乎是贴着崔大的脸怒吼道：“除了你还有谁！”

　　楚离道：“我昨晚一晚可没出过屋，崔大你该知道的。”

　　崔大哼一声道：“一定是你！一定是你！”

　　楚离皱眉。

　　崔大指着他喝道：“一定是你不忿我受的处罚太轻，所以偷偷的把这些金光草全都灭了，一定是你！”

　　“我出过屋子吗？”楚离没好气的道。

　　“出过！”崔大用力点头：“而且还不止一次，时间也很长，我亲眼看到的！”

　　楚离无奈的摇摇头。

　　周黄扭头瞪向楚离：“赵大河，你有什么可说的！”

　　“周老，我昨晚一直在诵经。”楚离苦笑道：“不过只有崔大一个人看到，说了也没人信，他想冤枉我，我也没什么办法。”

　　“有办法！”周黄冷冷瞪着崔大：“再说一次，崔大，他昨晚出没出过屋子？”

　　“当然出去过。”崔大忙道。

　　“真是……”周黄摇头道：“真不知你爹娘怎么教的你！”

　　他说着拍拍巴掌：“出来吧。”

　　两个青衣少女飘飘而至，抱抱拳：“周老。”

　　“带他走，我不想再看见他！”周黄摆摆手，看也不看崔大。

　　崔大忙道：“周老，我冤枉！”

　　“昨晚她们两个一直在暗处盯着你。”周黄嫌弃的瞪一眼崔大：“所以也看到屋里的情形，赵大河这混蛋根本没出来看金光草，就是在屋里念经！念经！”

　　他最后几个字是咬牙切齿的，原本对楚离寄于厚望，能救回这些金光草，所以偷偷摸摸藏在一边，要看楚离用什么办法治的金光草，偷师学艺，所以他亲自盯了一晚上，结果楚离一直坐在榻上诵经，根本什么也没干。

　　他一肚子怒火，看到圃里的金光草全死光，怒气冲天，恨不得狠狠给楚离几巴掌。

　　但赵大河再混蛋，也毕竟不是凶手，凶手是崔大！

　　崔大却睁着眼睛说瞎话，而且要陷害楚离，这般心术不正之辈，他实在懒得多说，只能说老崔没教好儿子，养出这么个坏种。

　　崔大顿如泄了气的皮球。

　　两个青衣少女淡淡的道：“崔大，你不仅故意毁坏灵草，还恶意栽赃同门，咱们会如实上报，请吧！”

　　崔大忙道：“我要跟我爹娘说话。”

　　“二位前辈已经在刑堂等着。”两个青衣少女道：“到了那边就会见着了，随我们来。”

　　崔大精神一振，狠狠瞪一眼楚离。

　　楚离没好气的道：“你还有理了！”

　　“你等着，我一定不会放过你！”崔大恶狠狠的道。

　　楚离笑道：“你都要滚出大光明峰了，还怎么不放过我？笑话！”

　　崔大冷笑道：“你真以为能把我撵出大光明峰？天真！可笑！”

　　他说罢趾高气扬的扭头走开，两个青衣少女走在前头。

　　楚离扭头道：“周老，他真能躲过惩罚？”

　　“不能！”周黄冷冷道。

　　这一次即使跟老崔翻脸，他也要狠狠严惩这个崔大，要不然，谁都能毁灵草，谁都能欺到灵药圃的头上！

　　楚离舒一口气道：“那就好，要是毁了这么多灵草都能躲过惩罚，那我真要对刑堂失望了！”

　　周黄恶狠狠的瞪着他：“混账小子，今天你把地给我翻好，明天就种金光草，要是收不到五百棵，看我怎么收拾你！”

　　楚离忙道：“周老放心，我一定能种好金光草，而且还会让它长得更快更旺！”

　　“别再跟我提诵经！”周黄大吼。

　　楚离不服气的道：“诵经真的有效果！”

　　“滚——！”周黄大吼。

　　楚离摇摇头，不以为然的抱抱拳离开，去屋里拿工具，开始翻整灵土。

　　周黄怒气难平的离开，恨不得一巴掌把楚离拍个半死。

　　楚离看了一地枯死的金光草，暗自叹口气，自己用了枯荣经，枯气一至，生命力再强的灵草也活不了，何况娇弱的金光草？

　　他原本是要救回这些金光草，可惜碰上崔大这么个不可救药的，毁了自己一番苦心。

　　原本是打算收服崔大，剪除秦淮川的羽翼，不曾想这崔大冥顽不灵，对秦淮川忠心异常，更要命的是他的观念，丑人不能在大光明峰，不能成为山内弟子。

　　这崔大的想法奇异，却偏偏如此坚定，他就是再厉害，也不可能改变崔大的信念。

　　地藏转轮经……

　　楚离皱眉沉思，可惜没留在藏经阁，没有机会查一查这个到底是什么武功，这个秦淮川倒是个劲敌，得想办法收拾了。

　　自己这一次的亏算是吃得不小，还好来到灵药圃恰到好处，正想一探光明圣教的底蕴。

　　而且他有枯荣经，在这里更有用武之地，如鱼得水。


第872章 攻击

　　他想了一阵儿，没去吃早饭，直接开始干活。

　　用锄头把灵土都翻了一遍，两亩多灵土翻起来并不吃力，他不紧不慢的动作，半上午就翻完，又去周老那边领了种子，开始种上金光草，再拿水桶挑了山谷深处的泉水，细细浇了下，待忙活完，已经是中午时分。

　　金光草的种法很简单，在屋子轩案上的灵草经上写得清清楚楚，但金光草娇弱，种上容易，想呵护好却不易。

　　有时候需要看运气，还要看勤奋，一旦有草，刚一出现就得马上清除，金光草最怕的就是杂草。

　　一旦杂草长起来，金光草就要夭折，所以需要时时刻刻的守着灵药圃，一直不停的检查灵土，警惕杂草的出现。

　　有时候运气不好，晚上睡觉的时候杂草破土，早晨醒来后发现已经晚了，那就是灾难。

　　这些对楚离而言却易如反掌，大圆镜智能清晰看到地下，杂草种子刚一露芽就能发现，直接铲除掉。

　　况且他还有枯荣经，甚至不用锄头，直接以枯荣经操纵灵气，把那些杂草用枯之气毁灭，不让它们生长。

　　他现在的枯荣经催发速度极快，能缩短数倍，更何况有天灵树的帮忙，金光草原本需要半年收获一次，他能一个月收获一次。

　　正午时分，他伸了个懒腰，起身去了多味楼。

　　多味楼一如继往的热闹。

　　楚离来到一楼，一眼看到了莫翠翠与孙丽华宋东林三人，他们正坐在桌边吃饭，说说笑笑，愉快融洽。

　　楚离摇摇头叹口气。

　　宋东林坐在孙丽华对面，抬头忽然看到了楚离，忙伸手招呼：“赵师弟！”

　　楚离点点头，很快用托盘端了几道菜两个馒头来到了他身边，坐到莫翠翠对面。

　　孙丽华上下打量他一眼，舒一口气：“幸好幸好，赵师弟还能留下。”

　　宋东林道：“咱们打听到，赵师弟是进了灵药圃？”

　　楚离点点头。

　　莫翠翠撇撇嘴道：“竟然没把你逐出大光明峰，刑堂怎么忽然变手软了！”

　　照理说，应该把他逐出大光明峰的。

　　楚离道：“让莫师姐失望了吧？”

　　“哼，你能逃得了这一次，逃不了下一次。”莫翠翠撇撇红唇道：“劝你还是早早离山的好，免得再受折磨。”

　　楚离哼道：“我不相信莫坛主能只手遮天，大光明峰没有公正可言！”

　　“有公正也不是你这种人能享受的！”莫翠翠不屑的道：“你有什么本事？这一次的亏还没吃够？”

　　楚离冷冷道：“惹火了我，直接把莫师姐你废了，大不了同归于尽！”

　　“你……”莫翠翠一怔，哼了一声，撇撇嘴不说话了。

　　孙丽华道：“赵师弟，莫师妹也只是说说，莫坛主不会太过份的。”

　　楚离哼一声道：“我这次要不是机灵，早被坑死了！”

　　他把崔大的事说了一遍，听得三人目瞪口呆，感觉到了惊心魂魄。

　　他们觉得换了自己，一定会上当，崔大这一手太歹毒，那真要困在灵药圃不能翻身，想想就心寒。

　　“这可不是我爹干的。”莫翠翠忙道。

　　楚离哼道：“是那位秦师兄的手笔，真是好手段，一环扣一环，要把我赶尽杀绝。”

　　“秦师兄他……”孙丽华摇摇头。

　　宋东林脸色凝重：“秦师兄确实智计过人，你得小心。”

　　“地藏转轮经到底是什么武功？”楚离皱眉道：“很厉害？藏经阁中可有？”

　　宋东林摇头：“地藏转轮经并非咱们光明圣教的武学，据说是大傅转轮寺的镇寺奇功，秦师弟是机缘巧合得到了传承。”

　　“威力如何？”

　　“大傅是五国最强的一国，转轮寺类似于咱们光明圣教，镇寺武学嘛，应该不逊于咱们的大光明经。”宋东林道。

　　楚离慢慢点头。

　　宋东林道：“而且秦师弟此人，看似温和，却极霸道，一旦成为他的敌人，他会用尽手段打压你，直至你屈服，要我说，还是先跟他服个软吧。”

　　“哼，屈服！”楚离冷笑一声。

　　宋东林看他的样子，知道没办法再劝。

　　恰在此时，他看到秦淮川缓步走进楼内，身边跟着一个魁梧高大的青年，却是秦淮川的好友孟洛。

　　楚离抬头看去，脸色阴沉下来。

　　秦淮川看到了楚离，他露出笑容，缓步来到楚离跟前。

　　“赵师弟，没受什么重罚吧？”秦淮川笑眯眯的问，一幅亲切关心模样。

　　楚离冷笑道：“姓秦的，仗着地藏转轮经就敢废自己武功，栽赃于我，当真是好手段！”

　　“赵师弟哪里的话？”秦淮川露出惊讶神情，笑道：“看来赵师弟是误会了……不过我有地藏转轮经，武功废了确实没什么，一个月内就能恢复，倒连累赵师弟受罚，真是过意不去！”

　　“想跟我为敌，明刀明枪的来，使这些卑鄙的小花招，真让我瞧不起！”楚离冷笑道：“一点儿没有男子汉大丈夫的气魄！”

　　“呵呵……”秦淮川摇头笑道：“赵师弟真的是误会了。”

　　“你指使崔大陷害我，也是误会了？”楚离没好气的道：“你拿他当棋子，让他临走时在金光草上动手脚，这不仅是在害我，还在害他！”

　　“赵师弟冤枉我了，没有的事。”秦淮川摇头道：“看来赵师弟对我误会颇深呐，把我想得太坏，对我来说，废除武功真的没什么大不了，所以我对赵师弟也不恨。”

　　“滚，我不想看到你！”楚离没好气的摆摆手，不耐烦的道：“懒得跟你这般虚伪小人说话！”

　　秦淮川面不改色，摇头叹气。

　　他身边的高壮青年脸色阴沉，怒气冲冲的道：“姓赵的，别给脸不要脸，秦师兄宽宏大量，不计较你废他武功，你倒是来劲了！”

　　楚离抬头打量他：“你是哪个？”

　　“孟洛！”

　　“滚！”楚离淡淡吐出一个字。

　　孟洛猛的冲向楚离。

　　秦淮川伸手挡住他：“别乱来！……孟师弟，你帮我端菜过来吧。”

　　孟洛狠狠瞪一眼楚离，扭头而去。

　　他很快端了两个托盘过来，上面摆着四道菜一道汤。

　　秦淮川伸手接过一个托盘笑道：“咱们找地方吃饭吧，孙师妹，莫师妹，还有宋师弟，告辞。”

　　楚离忽然拿起一个馒头捏扁，掐一块射到了秦淮川汤里，在秦淮川反应过来之前，又掐四块射到另外的菜上，懒洋洋的看一眼秦淮川：“对不住，秦师兄，失手了。”


第873章 要胁

　　秦淮川脸色一下阴沉下来，冷冷瞪着他。

　　楚离笑道：“秦师兄，你不会介意吧？只不过是馒头，又不是我的口水，不脏。”

　　秦淮川看着楚离的手，脸色越发阴沉难看。

　　楚离的皮肤黝黑，在秦淮川看来就是脏乎乎的，不知道洗没洗手。

　　楚离得意洋洋的道：“哦，我上午在灵药圃里种灵草，没来得及洗手，不过灵药圃也不脏，所以秦师兄不必在意，尽管吃就是了，没毒。”

　　“姓赵的，你什么意思？！”孟洛大吼一声。

　　楚离笑眯眯的道：“原本是扔到我嘴里的，哪知道手一歪，落到秦师兄菜里，秦师兄不会介意的吧？”

　　“你是故意找茬，是不是！”孟洛看秦淮川阴沉着脸压压手，知道他不想声张，于是放低了声音。

　　楚离点点头：“我是找茬。”

　　“姓赵的，别以为拿你没办法！”孟洛阴阴的哼道。

　　楚离道：“栽赃陷害嘛，你们的办法多的是，那又如何！”

　　“你……”孟洛眯着眼睛：“别找不自在！”

　　楚离哈哈大笑一声：“找什么不自在，你再啰嗦，咱们直接去练武场，我不把你废了我就不姓赵！”

　　“你没那本事！”孟洛冷笑道。

　　楚离道：“挑战光明刀，你敢应战吗？”

　　“哼！”孟洛冷笑一声，扭头对秦淮川道：“秦师兄，我再给你端一盘，咱们走吧。”

　　秦淮川阴沉着俊脸，朝楚离看一眼：“看来赵师弟要跟我做对到底了。”

　　楚离大声道：“你算个什么东西，还跟你做对到底，好大的口气，跟你做对到底也是给你面子，手下败将，滚一边去！”

　　他一脸不屑神色：“自取其辱，一天到晚弄些小手段，阴谋诡计，鬼鬼祟祟，小人一个，还真当自己是什么大人物了，口气不小！”

　　秦淮川俊脸阴沉得更厉害。

　　宋东林暗自喝彩，却装聋作哑。

　　莫翠翠嗔道：“赵大河，你太放肆了！”

　　“我放肆？”楚离扭头瞪她，冷冷道：“堂堂一介坛主，丝毫没有豁达气魄，偏偏跟我一个刚入门的弟子计较，设计陷害，什么狗屁的坛主，小人一个！”

　　“赵大河！”莫翠翠腾的站起来：“你敢骂我爹！”

　　“骂他又怎么样？”楚离不屑的大声道：“他身为坛主就能胡作非为，陷害我一个小人物，我难道就不能骂他，还要跪下来感谢他害我！”

　　莫翠翠大喝道：“你——！”

　　楚离喝道：“惹火了我，我直接求见圣女，当面对质，看他能不能瞒得过圣女法眼！”

　　莫翠翠指了指他，却是凛然。

　　圣女法眼洞悉人心，不管有什么阴谋，都逃不过圣女一双法眼，赵大河真要这么干，把爹拖到泥沼中，圣女绝不会轻饶！

　　楚离又指着秦淮川喝道：“还有你，姓秦的，会耍一点儿小聪明，使点儿阴谋诡计就以为自己智计无双，心中窃喜，自我陶醉，真是可笑之极，你可有胆跟我到圣女跟前对质，说你没陷害我？！”

　　“有何不可！”秦淮川淡淡道。

　　楚离道：“好！”

　　他从怀里掏出一块白玉牌，扬起来喝道：“这面玉牌乃我立下大功后圣女亲自所赐，可以凭此牌求见圣女，姓秦的，你敢跟我在圣女跟前对质吗！”

　　秦淮川盯着他双眼，似乎要看出真假。

　　楚离冷笑道：“你不敢，凭你这点儿小聪明，以为能瞒得过圣女？”

　　秦淮川沉声哼道：“真是可笑！”

　　楚离撇撇嘴道：“那好，我就求见圣女，咱们当面对质，还有崔大的事，一块儿算账！”

　　他说罢起身往外走。

　　“慢着！”秦淮川沉声道。

　　楚离扭头瞪向他，冷笑道：“姓秦的，有什么话说！”

　　秦淮川深吸一口气，摇头道：“这点儿小事就不劳烦圣女了，圣女日理万机，不宜打扰。”

　　他看楚离的神情不像做假，看来这次跌到铁板上了，谁想到他一介峰外弟子会有这块玉牌，如此受圣女重视！

　　楚离哈哈一笑：“你不敢了，心虚了！”

　　秦淮川道：“冤家宜解不宜结，我看咱们还是化干戈为玉帛，往后大家井水不犯河水就是了！”

　　楚离“嗤”的一笑：“你还真有意思，我从藏经阁沦落到灵药圃，全是因为你的陷害，我就这么算了，乖乖的认了？你以为你是谁！”

　　“那好吧，你要如何？”秦淮川哼一声道：“给你补偿就是。”

　　“地藏转轮经！”楚离哼道。

　　“不可能！”秦淮川断然哼道。

　　楚离转身往外走。

　　“慢着！”秦淮川忙道。

　　楚离扭头看他。

　　秦淮川皱眉道：“换一个条件！”

　　“哼，换一个条件，把我弄回藏经阁！”楚离冷笑。

　　秦淮川摇摇头道：“我没这么大的本事。”

　　即使陷害他，也是经过了精密的推衍与设计，然后做到天衣无缝，即使刑堂也没办法查清楚。

　　但毕竟是教规森严的大光明峰，任何人都不能只手遮天，做到这一步已经是极限，不可能随意更改刑堂的决定。

　　刑堂那边似乎没有追查的动作，这让他惴惴不安，所有安排一下落空。

　　楚离哼道：“那只能是地藏转轮经！”

　　“再换一个条件！”秦淮川哼道。

　　楚离扭头便走。

　　“慢着！”秦淮川喝道。

　　看秦淮川被逼成这样，孟洛牙齿咬得吱吱作响，恨不得一巴掌拍死楚离。

　　楚离哼道：“识时务者为俊杰，你以为自己还有选择？”

　　“……好吧。”秦淮川缓缓点头道：“既然如此，我就传你地藏转轮经！”

　　“你别想弄鬼！”楚离哼道：“要是你传我地藏转轮经，这件事就算了，否则，咱们就把新帐老帐一块算，不仅是你，莫坛主也逃不掉！”

　　“没问题，我会传经给你！”秦淮川哼道。

　　楚离道：“什么时候！”

　　“现在吧。”秦淮川道：“咱们到练武场上去。”

　　“好。”楚离点头。

　　莫翠翠讶然道：“秦师兄，你真要传他地藏转轮经？”

　　秦淮川道：“他既然想要，传给他又如何！不差他一个！”

　　“可是……”莫翠翠迟疑。

　　秦淮川道：“大伙不是没见过地藏转轮经，没人能练入门，他也不行！”


第874章 得经

　　楚离早从莫翠翠脑海里知道，秦淮川的朋友中不少得到的他传授地藏转轮经，都试着修炼，却没有能入门的。

　　地藏转轮经真这么容易练，哪能成转轮寺的镇寺奇功。所以他这个要求乍看过份，其实并不过火，在秦淮川的接受范围之内。

　　他秦淮川从骨子里轻视自己，觉得自己练不成地藏转轮经，所以答应得痛快。

　　“……好吧。”莫翠翠狠狠瞪一眼楚离：“姓赵的，你即使得到地藏转轮经又如何，又练不成，真是可笑！”

　　楚离冷冷道：“莫师姐，我跟莫坛主的帐先记着，你哪天惹恼了我，我直接面禀圣女，让圣女决断，看看他能不能瞒得过圣女！”

　　“哼！”莫翠翠心中凛然，只是冷哼一声表示不屑，不受他的威胁。

　　楚离扭头道：“走吧。”

　　他大步流星往外走去，秦淮川放下托盘，孟洛也放下托盘跟着一起。

　　宋东林坐着没动，不想秦淮川恼羞成怒，迁怒到自己身上。

　　楚离敢这么对秦淮川，宋东林却不敢。

　　秦淮川手腕厉害，人缘极佳，仅凭传授地藏转轮经就积累了不少的人脉，真要对付自己很麻烦。

　　孙丽华看看他，又看看莫翠翠，低声道：“我过去看看赵师弟。”

　　“看他干什么！”莫翠翠没好气的道：“孙师姐，你也太善良啦，他跟咱们不是一路人，不用管他！”

　　“毕竟是咱们同门。”孙丽华道：“还是藏经阁的。”

　　“他现在已经不是藏经阁的！”莫翠翠哼道。

　　孙丽华摇摇头道：“赵师弟怪可怜的，是峰外弟子又受峰外弟子的排挤，峰内弟子又孤立他，我还是去看看吧，宋师兄莫师妹你们先吃饭。”

　　“算了，我跟你一起吧，看他还能耍什么花样，会不会被秦师兄坑死！”莫翠翠哼道。

　　她扭头瞪一眼宋东林：“宋师兄，你别跟过来，免得秦师兄迁怒，咱们是女人，没关系。”

　　“好。”宋东林点点头也没客气。

　　……

　　当孙丽华与莫翠翠来到练武场时，看到楚离与秦淮川已经盘膝坐到练武场上的蒲团上，两人的情形并没如莫翠翠孙丽华所想的那样。

　　照理说，既然是秦淮川传功给楚离，应该是秦淮川手指点上楚离额头，她们看到的情形却恰恰相反。

　　楚离的大拇指正点上秦淮川的额头，好像是楚离传功给秦淮川一般，委实怪异。

　　半晌后，楚离缓缓放下大拇指，双手结出一个奇异手印，然后一动不动。

　　秦淮川睁开眼睛，露出复杂神色。

　　赵大河的大拇指一按上自己额头，自己便不由自主的运转起了地藏转轮经，不由自己控制，好像成了赵大河的傀儡一般。

　　这赵大河肯定也很怀奇功，自己倒是小觑了他！

　　楚离一动不动，双手变化了一个手印。

　　莫翠翠来到近前，撇撇嘴道：“装模作样，好像真能入门一般，可笑！”

　　秦淮川摇头。

　　赵大河不可能入门地藏转轮经，因为此经太难修，需要悟性与机缘，自己能入门是当时的奇遇所致，是处于一个奇异状态，若非巧合，自己也不可能入门。

　　孙丽华皱眉看着楚离：“莫师妹，说不定赵师弟真行呢，别忘了赵师弟可是练成了光明刀！”

　　“光明刀跟这个根本不是一回事儿！”莫翠翠哼道。

　　秦淮川抱抱拳：“孙师妹，莫师妹，我先告辞了，赵师弟就劳烦你们看着，咱们饥肠辘辘，要去吃点儿。”

　　“交给我们就是！”莫翠翠摆手道。

　　秦淮川大步流星而去，孟洛狠狠瞪一眼楚离，也跟着离开。

　　时间慢慢流逝，从中午到了傍晚，楚离一直入定没动，呼吸悠长缓慢，一吐一纳是常人的五六倍长，莫翠翠的信心动摇，这般深久的入定，她不敢说没有入门。

　　夕阳西下时，楚离慢慢睁开眼睛，目光平静的看向孙丽华与莫翠翠。

　　“赵师弟，怎么样？”孙丽华忙道。

　　楚离慢慢点头：“地藏转轮经，果然厉害！”

　　“你真练入门了？”莫翠翠忙道。

　　楚离伸手一掌拍向莫翠翠，莫翠翠下意识的一挡。

　　两掌相交，顿时一股浑厚内力涌来，精湛而锋利，宛如一把剑刺来，她忙运功挡住，对面却忽然一空，楚离手掌仿佛一下消失，却又真实存在，与自己右掌相交。

　　她虚荡荡难受，刚收回内劲，这股内力蓦的又出现。

　　“砰！”她踉跄后退两步，吃惊的瞪向楚离。

　　楚离微笑道：“这便是转轮之法，虚实相生。”

　　“哼！”莫翠翠没好气的瞪他一眼道：“不过就是刚入门而已，比秦师兄差远了！”

　　楚离道：“我是与大光明经兼修，他可不行！”

　　莫翠翠撇撇嘴：“你以为兼修就厉害啦？样样稀松平常，反而分散精力，大光明经与地藏转轮经只要修炼一门，勇猛精进的练下去，威力惊人，一定能在圣教内站稳脚根，你却两样都修，真是可笑！”

　　“那就拭目以待吧！”楚离不在意的笑笑，拍拍衣衫的灰尘，抱拳道：“孙师姐，有劳了！”

　　“咱们先去吃饭。”孙丽华道。

　　楚离摇头：“我还不饿，就不去了，要回去修炼！”

　　“……也好。”孙丽华轻轻点头，知道现在是关键时候，得巩固修为，不能耽搁。

　　楚离抱抱拳飘飘而去。

　　莫翠翠咬牙哼道：“真是可恨！”

　　楚离离开时，看也不看她，让她恼怒之极。

　　孙丽华笑道：“他是急着回去修炼，咱们回去吧。”

　　“这么坏的家伙，竟然练成了地藏转轮经，真是没天理！”莫翠翠咬咬牙：“为什么咱们就练不成？”

　　“可能因为咱们是女人吧。”孙丽华道：“你想想看，这是转轮寺的镇寺奇功，而转轮寺可是僧人，没有女尼，可能专门是男人练的。”

　　“怪不得呢。”莫翠翠松一口气：“孙师姐你说得有理！”

　　孙丽华笑笑。

　　她看着楚离远去的影子，暗自叹息，赵师弟确实是修炼的奇才，尽管相貌丑陋，却会越来越耀眼，从藏经阁离开不会阻碍他散发自己的光芒。


第875章 打赌

　　楚离坐到自己的屋内，盘膝坐于榻上。

　　他脑海虚空坐着一尊佛，一尊天魔，背对背中间还有一轮大圆镜，圆镜上刻着奇异的符号，正是聚神符。

　　他能一直入定下去，是聚神符之功，不会因为精神不济而出定。

　　这尊佛却是三张脸庞，和谐的处于一具佛身，各自诵着各自的经文，经文化为一朵朵的莲花，地藏转轮经所化莲花是红色。

　　三经同修，速度比两经同修效率更高，速度更快，让楚离喜出望外。

　　地藏转轮经仅是初修，刚刚入门，一些奥妙还要自己慢慢摸索，能够与大日如来不动经及大光明经一同融合，其威能绝非寻常武功可比。

　　他有枯荣经，对于生死逆转，枯荣转换的体悟极深，所以一修地藏转轮经，马上就能有悟于心，踏入门中。

　　这也是机缘巧合，没修炼过枯荣经，对生死枯荣有这般深刻的体悟，就绝不可能入门地藏转轮经。

　　光明圣教诸弟子几乎没有修炼成功之望。

　　楚离如今所窥得的地藏转轮经，仅是虚实转换，阴阳逆转，乃极浅层的内力运用之道，没能涉及到天地之力，若能练到圆满境界，可直接逆转生死，阴阳之极。

　　他正在屋内运功，外面传来脚步声。

　　周黄圆滚滚的身子已经出现在灵药圃里，仔细的盯着灵药圃看，极不放心，他现在对楚离彻底失去信任，还说什么自己精擅于种植，结果呢，不但没能治好那些金光草，弄得一棵也不剩。

　　虽说即使他自己来，也是一样的结果，被锄去一半根的金光草必死无疑，但自己可没夸过那么大的海口，赵大河呢，偏偏拍着胸脯说能救活，他最恨说大话的！

　　楚离解开手印，出屋来到灵药圃，抱拳道：“周老。”

　　“哼！”周黄没给他好脸色，狠狠瞪他一眼道：“你一天到晚缩在屋里干什么，知不知道金光草要时时刻刻看着，就像看顾刚出生的婴儿一样的用心，一旦发现有杂草，马上锄去！”

　　楚离道：“周老放心吧，我有数！”

　　“放心个屁！”周黄没好气的喝道：“你有个屁数！”

　　楚离无奈的道：“我真的有数，周老你就安一百个心，一定会把它们养的壮壮实实，一棵也不夭折！”

　　“你还敢说这种大话！”周黄又小又圆的眼睛一瞪：“就是老夫也不敢这么说，养金光草还能一棵也不折？你说笑话呢！”

　　楚离道：“是真的，我有把握！”

　　“瞎说的把握！”周黄瞪着眼睛喝道：“你给我好好的照看，不准偷懒，要是弄不到五百棵，看我怎么收拾你！”

　　楚离道：“周老，我不但能一棵不折，还能提前让它们成熟！”

　　“嗯——？”周黄瞪大眼睛。

　　楚离道：“我的诵经有催熟的效果，以前我种花，别人用两个月才开花，在我的诵经之下，一个月就能开花！”

　　“别再给我提诵经！”周黄大喝一声。

　　楚离无奈的看着他：“周老，别这么暴躁嘛，我说的是真的！”

　　“诵经！诵经！”周黄怒吼道：“老子从小到大，从没听说诵经能把灵药催熟的，你是不是觉得我傻，我好糊弄，是不是？！”

　　“我真没糊弄啊！”楚离无奈的叹气道：“我真能让它们提早成熟！”

　　周黄看他一幅笃定的模样、不服气的神情，越发恼怒，喝道：“你敢不敢打赌？”

　　楚离道：“打什么赌？”

　　“要是真能提早成熟，这些金光草就全是你的！”周黄道。

　　楚离眼睛一亮：“真的？”

　　金光草看着不起眼，不是什么珍贵的药材，但是最重要的辅药，几乎所有的丹药都要用到它，是最必不可缺的，五百棵金光草，那能换回不少的灵丹。

　　他们灵药圃的工作也不全是缺点。

　　新入门弟子的五大职位都是给新入门弟子的福利，都是有好处的，但得到好处的方式却不一样，有的需要付出艰苦心血，有的清清闲闲就能得到。

　　灵药圃的弟子能用灵药来跟药师堂交换丹药。

　　丹药只能通过灵药，或者通过灵丹来交换，银子与其他东西不成，另外几堂弟子没机会得灵丹，唯有灵药圃弟子有望。

　　不过想要得到灵草，那就需要莫大的辛苦与勤奋、运气与天赋。

　　“废话，我骗你做什么，我老周从来一言九鼎！”周黄哼道。

　　楚离沉吟道：“五百棵金光草，能换一颗回春丹吗？”

　　“回春丹？”周黄嘿嘿笑起来。

　　楚离忙道：“能换几颗回春丹？”

　　“哈哈……”周黄哈哈大笑。

　　楚离莫名其妙的道：“周老，难道换不了回春丹？”

　　“你真能想好事！”周黄大笑道：“谁告诉你能换回春丹的？”

　　楚离道：“回春丹不是咱们圣教的灵丹吗？难道不能换？”

　　“小子，你净想美事儿呢！”周黄大笑道：“要是身怀回春丹，教规中所有关于废除武功的惩罚岂不是形同虚设？你以为圣教能让你钻这个空子？”

　　楚离皱眉道：“周老的意思是说，换不来回春丹？”

　　“哼，回春丹只有教主与圣女才有，其余人没有回春丹！”周黄没好气的道。

　　“坛主他们呢？”

　　“没有！”周黄哼道：“甭说坛主，就是法王也没有！”

　　“这样……”楚离恍然大悟。

　　“小子，你还是想点儿实际的，换一些伤药或者是补充内力的灵丹吧！”周黄撇撇嘴道：“就你这样的，挨打是经常的事！”

　　楚离哼道：“这些金光草我是得定了！”

　　“哼哼，你要是输了，那就罚你一千棵金光草！”周黄嘿嘿笑道。

　　楚离摇头道：“五百棵，要不然我不干！”

　　“……好吧，五百棵就五百棵！”周黄哼一声道：“五百棵，够你干半辈子的，叫你再说大话！”

　　“还有一个条件，就是周老你不能再来打扰我！”楚离哼道：“我诵经你管不着！”

　　“……好，你要自己做死，我管你干什么！”周黄咬牙切齿的道：“我倒要看看你诵经能不能催熟金光草！”

　　楚离笃定一笑：“周老你就等我好消息吧！”

　　“哼！”周黄扭头便走，来个眼不见心不烦。


第876章 得意

　　楚离于是坐到屋前的蒲团上，开始诵经，诵持的是华严经，经文繁长，要一口气不停的诵完，非一般人能及。

　　诵经声微不可闻，武林高手侧耳倾听，也能捕捉得到。

　　周黄虽说离开，眼不见心不烦，不想看到那一圃金光草被糟蹋，仍旧不放心，离得不远，听到了楚离的诵经声，忽然觉得心瞬间安静下来。

　　“咦，有点儿门道！”周黄讶然，他没想到这佛经诵得真有水准，一听就能让人静下心。

　　他也遇到不少的高僧，见识过他们的诵经，佛经一出口就能让人心静，皆是大德之辈，难道他诵经真的管用不成？

　　想到这里，他倒有了几分期待。

　　他一直坚信，灵药也是有灵性的，是有知觉的，不是像人们想象的一般草木无情。

　　赵大河的佛经能够让人心静，灵草想必也能静下心来，说不定当真有奇效，要是真能让灵草更快成熟，那真是莫大的创举。

　　楚离诵经一个时辰后，回到屋内继续修炼。

　　第二天清晨，他来到多味楼，看到了孙丽华三人。

　　宋东林扬手打招呼，楚离摆摆手，然后拿着一托盘饭菜来到他们一桌坐下。

　　莫翠翠不给他好脸色，斜睨他一眼没打招呼。

　　孙丽华却是和气地笑道：“赵师弟，你真的能修炼地藏转轮经吧？”

　　“已经入门了！”楚离笑道，对莫翠翠撇撇嘴：“你爹再要乱来，我就直接去见圣女，看他有什么下场！”

　　“你别得意！”莫翠翠哼道：“早晚有你倒霉的时候！”

　　“好啊，我就等着，看我怎么倒霉！”楚离得意的哼一声：“你们一定觉得自己很聪明，把我陷害了，结果没想到我有杀手锏，就等着你们出手呐，哈哈！哈哈！”

　　他得意的大笑。

　　莫翠翠脸色难看，楚离笑得越发大声，越发得意。

　　孙丽华与宋东林对视一眼，无奈的摇摇头。

　　他们也很意外，没想到看起来一根筋，没有心计的赵大河，竟然有这么厉害的手段。

　　身藏杀手锏，却隐而不发，一直等对方把自己陷害了，彻底捉住了把柄，这一下就彻底拿住了秦淮川与莫翠翠。

　　仅凭能练成地藏转轮经，从藏经阁到灵药圃也大赚。

　　地藏转轮经高于藏经阁中的诸武学，呆在藏经阁是学不到这般绝学的。

　　秦淮川虽把地藏转轮经传于别人，好像地藏转轮经没那般珍贵一般，其实地藏转轮经是大秋转轮寺的镇寺奇功，岂能不珍贵。

　　他们暗中有怀疑，之所以没人能练成地藏转轮经，恐怕与秦淮川有关，怕是他传功之时藏了一手，所以大伙都学不会。

　　而赵大河昨天的传功，并非秦淮川传于他，是他从秦淮川那里获得，得到的是完整传承，所以能够入门。

　　大光明峰诸弟子无一不是资质高绝之辈，论资质绝不逊于转轮寺弟子才是，转轮寺弟子能够入门的，他们怎能一个不入门？

　　赵大河若没捉到秦淮川的把柄，秦淮川不可能答应让他主动获取传承，从而获得完整传承，练会了地藏转轮经。

　　仔细想想，这位赵师弟是大智若愚啊，手段才是真正厉害，掩于粗鲁的外表之下，更让人防不胜防，是暗算了秦淮川他们一把。

　　莫翠翠低头夹起一块牛肉，恶狠狠的咀嚼着，把它当成楚离，恨不得一筷子扎死他！

　　楚离抬头忽然扬声叫道：“秦师兄！”

　　秦淮川与孟洛正走进多味楼，听到他的招呼，扭头便往外走。

　　楚离大声道：“秦淮川师兄，别走啊！”

　　他声音压过了多味楼中所有声音。

　　人们听到后顺着声音望向他，然后看他冲着门口方向招手，于是又看向了秦淮川。

　　他们都知道秦淮川略施手段，把赵大河送到了灵药圃的事，没想到两人竟然这般融洽，称呼起来很亲切，难道是相逢一笑泯恩仇？

　　在众人的注目下，楚离笑道：“秦师兄，难道在躲着我不成？”

　　“没有的事。”秦淮川微笑摇头道：“我已经吃饱了，正要离开呢。”

　　“哈哈，你刚进来还没吃呢，就吃饱了！”楚离笑呵呵的道：“难不成一闻味儿就饱，那倒是省事了！”

　　秦淮川摇头苦笑，慢慢来到了楚离跟前。

　　孟洛一直在怒瞪着他。

　　楚离放下筷子，抱抱拳道：“秦师兄，真是多谢你！”

　　秦淮川笑道：“同门之间，何须道谢。”

　　楚离摇头：“要不是秦师兄大方，我哪能学得会地藏转轮经，不过此经玄妙，我仅会其修炼之法，并不知妙用，还要多向秦师兄请教呢，想必秦师兄一定不吝指点！”

　　“呵呵……”秦淮川笑道：“我也是一知半解，当初只是奇遇得来，也是自己摸索。”

　　“那秦师兄是不想指点我了？”楚离眯起眼睛，从怀里拿出了一块白玉牌，轻轻摸索着。

　　秦淮川脸色僵了僵，又恢复笑容：“指点算不上，彼此切磋是没问题的。”

　　楚离嘿嘿笑着把玉牌收回怀里：“那就好，秦师兄真是识时务的人，我是很佩服的！”

　　“姓赵的，你别太过份！”孟洛怒哼道。

　　他看秦师兄受制于人，被赵大河这个小人胁迫，气得肺都要炸了。

　　楚离眯起眼睛，打量着孟洛，摇摇头：“跟在秦师兄身边，你可得小心了，崔大就是下场，他现在哪儿去了，被刑堂怎么处置了？”

　　秦淮川叹了口气：“崔师弟废去武功，逐出了大光明峰。”

　　楚离嘿嘿笑道：“废得好！……听说崔大的爹娘都是教内的老人，一定会报复我吧，秦师兄正中下怀吧？借刀杀人这一招当真熟极而流，佩服佩服！”

　　秦淮川脸色如常，摇头道：“我也没想到崔师弟如此极端，想必他也后悔了，为了一时之气而落得这般下场，实在不值得！”

　　“还是秦师兄深明大义！”楚离竖起大拇指。

　　“秦师兄，走吧。”孟洛哼道。

　　秦淮川点点头，微笑道：“赵师弟，我才是佩服，好手段！”

　　楚离摆手，得意洋洋的大笑道：“原本是对付莫坛主的，没想到你撞上来了，只能说你运气不好，哈哈！”

　　秦淮川面不改色的笑笑，抱抱拳，转身离开。

　　孟洛咬牙切齿的瞪他，然后紧随秦淮川身后离开。

　　楚离再次得意的大笑起来。


第877章 再赌

　　秦淮川脸色不变，缓步去拿了托盘，开始挑选饭菜，另一只手在袖子里攥得发青，几乎忍不住要冲上去把楚离废掉，即使被废了武功逐出大光明峰。

　　但残存的一丝理智阻止了他，天高地远，日子绵长，以后把这个场子找回来就是了，谁也不可能一直打胜仗，输一场不算什么，有了经验教训，要提升自己的手法！

　　孟洛有些担心的看着平静如常的秦淮川，低声道：“秦师兄，我来吧，我跟他同归于尽！”

　　秦淮川皱眉看他：“同归于尽？不值得！”

　　“可这小子太嚣张了！”孟洛恨恨道：“捉住咱们把柄，一定不会轻易罢休，今天是地藏转轮经，明天还不知道是什么呐！”

　　“先躲着他点儿。”秦淮川哼道：“他这般张狂，不信不做错事，找到机会，一击必杀！”

　　“好。”孟洛缓缓点头：“先让这小子嚣张几天，要灭亡先疯狂，看他能狂几天！”

　　秦淮川露出笑容。

　　孙丽华蹙眉看向得意洋洋的楚离：“赵师弟，你小心点儿秦师兄，别得罪这么狠。”

　　“已经是敌人了，不狠哪行。”楚离哼一声道：“孙师姐放心，他现在就是缩头乌龟，不敢乱来，我想怎么治他就怎么治！”

　　莫翠翠哼一声。

　　楚离笑眯眯看一眼莫翠翠：“莫师姐，要是我去禀明圣女，说莫坛主设计陷害我一个初入门弟子，坛主会受到何种处置？会不会从坛主降到舵主？或者降为普通教众？”

　　“哼，我爹又没亲自动手！”莫翠翠不屑的道：“你告去呗，顶多让爹爹受点儿训斥！”

　　“那可未必。”楚离笑眯眯的道：“我已经熟读了教规，像这般情形，坛主受到的罚更重，罚得最轻也要成为普通教众，重的就得废掉武功。”

　　“哼！”莫翠翠冷笑。

　　她心下在打鼓。

　　光明圣教对弟子的态度很极端，成为山内弟子之前，弟子如草芥，再天才也要扔到险境里挣扎，挣扎不出来死便死了，一旦成为山内弟子，则马上受到教规的森严保护。

　　同门相残是最不能容忍的，尤其是高层对低层的残害，比同门相残更严重惩罚，教内弟子斗得再厉害，绝不准上升到自身安危上。

　　楚离笑眯眯的道：“莫师姐，我要是不高兴，真不知道自己能干出什么事来，万一头脑一发热，去见圣女，也不知道会不会把莫坛主告了！”

　　莫翠翠咬牙切齿的瞪他一眼。

　　楚离笑道：“瞧你，怪吓人的。”

　　莫翠翠哼道：“姓赵的，你就得意吧！”

　　“这种机会难得啊！”楚离呵呵笑道：“当然要尽情的得意！”

　　“小心乐极生悲！”莫翠翠道。

　　楚离道：“多谢莫师姐提醒，我会小心的。”

　　孙丽华道：“好啦赵师弟，都是同门，而且咱们都是出自藏经阁，别剑拔弩张的，将来出去还是要一同对敌。”

　　楚离点点头笑道：“孙师姐说得有理。”

　　他又道：“孙师姐，那崔大崔二的父母是谁？”

　　“他们是在第四峰的高手名宿。”孙丽华道：“都是剑法高手，大光明剑火候极深，这些年给圣教立下不少功劳。”

　　楚离道：“他们会不会找我算账？”

　　“……应该不会。”孙丽华摇头：“他们都是深明大义的，很讲道理，是崔大犯了教规，又不是别人逼他的，他无视教规，落得这般下场怨不得你。”

　　“我觉得不然，”宋东林摇头道：“再讲道理，遇上孩子的事也公正不起来，赵师弟你还是小心为妙。”

　　楚离点头。

　　“喀嚓！”一道闪电蓦的照亮整个多味楼。

　　楚离讶然道：“难道要下雨？”

　　“大光明峰的天说变就变。”宋东林笑道：“习惯了就好，估计会有一场暴雨吧。”

　　“轰隆……”地动山摇的震响，雷声轰鸣如世界末日。

　　整个多味楼似乎在晃动，要塌了一般。

　　宋东林他们脸色平静，丝毫不受影响。

　　楚离道：“这会是大暴雨吧？”

　　宋东林点头：“会是一场大暴雨，不过大光明峰的雨来得快去得也快，咱们吃过饭，雨就该停了，所以甭管它们，练武场根本不怕雨的。”

　　楚离点点头。

　　莫翠翠幸灾乐祸的道：“对咱们没影响，对灵药圃可是影响极大，你不用跑回去吗？”

　　楚离皱眉。

　　莫翠翠轻笑一声：“据我所知，你种的金光草最怕涝，这种下雨天，都得蒙上布遮住的，要不然一场雨下来就能浇个半死，活不过第二天。”

　　“好像是这样。”宋东林点点头：“赵师弟，你还是快些回去吧。”

　　楚离摇头：“不用。”

　　“这一场雨下来，你估计明年没机会参加比武了！”莫翠翠笑嘻嘻的道：“就一直呆在灵药圃吧！”

　　“呆在灵药圃也不错，能够用灵草换丹药。”楚离道。

　　“哈哈！”莫翠翠夸张的娇笑。

　　“莫师姐不信？”

　　“哈哈，你真能异想天开！”

　　“那莫师姐敢不敢赌？”

　　“好啊，赌什么？”

　　“要是我能用灵草换丹药，莫师姐就叫我师兄，每次吃饭帮我端菜。”

　　“你想得美！”莫翠翠哼道。

　　楚离笑道：“不敢就算了，看来还是相信我能。”

　　“你不可能！”

　　“敢赌吗？”

　　“赌就赌！”莫翠翠哼道：“你要是输了呢？”

　　“输了我就退避三舍！”楚离道：“每次看到你，我就自己躲开，不在你跟前出现！”

　　“好！”他的这个赌注极合心意，莫翠翠毫不犹豫的道：“就这么办，孙师姐与宋师兄见证，别让他耍赖！”

　　“唉……”孙丽华摇头要劝。

　　宋东林笑道：“好吧，就这么办。”

　　楚离笑道：“莫师妹就等着吧！”

　　“莫师姐！”莫翠翠哼道：“你还没赢呐！”

　　“早晚的事。”楚离摆摆手：“你赢不了！”

　　“轰隆……”又一声巨雷声中，豆大的雨点落下，噼噼啪啪打在周围。

　　莫翠翠指着他笑道：“这么大的雨，你还敢在这里说大话，看你怎么哭的！”

　　楚离笃定的道：“我赢定了！”

　　孙丽华也担心的看着楚离。

　　楚离化身的赵大河丑陋，但她并不排斥，因为她父亲因伤毁了容貌，原本的英俊化为丑陋，却依然开朗大气，不因此而自卑暴躁，让她极为崇拜，所以对丑陋之人并无反感。

　　宋东林他们都知道这个，所以知道孙丽华对赵大河是有些同情的，很能包容他。


第878章 成熟

　　楚离感觉这一顿饭吃得痛快淋漓，大是过瘾，把秦淮川压得喘不过气，扬眉吐气。

　　这场大雨果然来得快去得快，待他吃过饭后，雨已经停歇，天气放晴。

　　空气清鲜，阳光明媚，刚才的一场雨好像没下过一般。

　　他一回到灵药圃的山谷，刚踏进谷口，周黄圆滚滚的身子便堵在他跟前，怒气冲冲的瞪着他。

　　楚离抱抱拳：“周老，怎么啦？”

　　“怎么啦！”周黄咬牙哼道：“臭小子，你知道不知道，一旦下雨，得马上帮金光草盖住，它们受不了大雨，会涝死？”

　　楚离道：“没关系，我有佛经，能帮它们渡过难关。”

　　“佛经佛经，又是佛经！”周黄咬牙切齿的道：“小子，要是金光草死了，我就把你的嘴封上，让你永远不能诵经！”

　　楚离点点头：“没问题！”

　　“……好，赶紧滚过去看看！”周黄哼道。

　　楚离道：“周老，你这可是违了规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“咱们先前的赌约不是说了，你不能再干涉我怎么种金光草嘛！”楚离摇头道：“周老你这可是破坏了约定。”

　　“……我干涉了吗？我哪干涉了！”周黄哼道：“我去你那边看了吗？进你灵药圃了吗？”

　　“……好吧！”楚离无奈的摇摇头：“那我现在可以走了吧？”

　　“赶紧滚！”周黄摆摆手，迈开步子：“别挡了我的路！”

　　楚离摇着头走开，回到自己的灵药圃，经过了崔二的灵药圃，他正在圃里拿铁锹排水，忙得不亦乐乎。

　　楚离打了个招呼：“崔二师兄。”

　　崔二抬头看到是他，忙低下头，装作没看到。

　　他现在是怕了这个赵大河，扮猪吃老虎，看着像是鲁莽粗汉，却是个手段毒辣的家伙，压得秦淮川喘不过气，硬生生逼着秦淮川传给他地藏转轮经，又把崔大弄得出了大光明峰！

　　这般狠毒的家伙自己是斗不过的，还是老老实实装不认识为妙。

　　楚离呵呵笑道：“崔二师兄，咱们可是邻居了，往后要彼此关照啊。”

　　崔二摆摆手，头也不抬。

　　楚离笑道：“我要说一下崔大师兄的事，是他自己做死，把金光草都锄了，结果一棵也没剩。”

　　崔二忍不住抬头说道：“崔大说他根本没锄那么多。”

　　“那可能是老天罚他，怪他心术不正。”楚离道。

　　“你……”崔二哼了一声，继续埋头苦干。

　　楚离道：“你这么干没什么用。”

　　崔二一句话不再说，只是埋头干活。

　　楚离摇摇头，负手回到自己的灵药圃内。

　　金光草看着很清新，被雨水浇过之后，鲜嫩嫩绿油油，他却知道这不是好事，它喝水喝得太饱，再喝就要受不了。

　　他坐到榻上，运转枯气，扫过金光草。

　　金光草很快变得蔫头耷脑，不复先前的模样，就像一个病人。

　　它处于这个状态，吃喝不进，不再喝水。

　　这个状态维持到了傍晚，此时灵土内的水分已经下沉得差不多，它再开始喝水，便恢复了正常，不再受大雨的影响。

　　周黄虽说不再干涉他，却仍暗中盯着。

　　他看到楚离回了灵药圃，丝毫没有排涝的打算，只是坐到榻上诵经，诵了半个时辰，然后开始入定练功，对金光草不闻不问，甚至没出来看看，不管金光草的死活。

　　金光草很快变得蔫头耷脑，周黄勃然大怒，恨不得跑过来揪住楚离的脑袋好好给几下，但想到赌约，也只能强自忍住，却是心急如焚。

　　看着那些耷拉脑袋的金光草，他就像自己孩子得病，午饭与晚饭都没吃下，对楚离恨得牙根痒痒。

　　待到了晚上，月光之下，金光草又恢复了精神，周黄又担心是回光反照，一直在暗自盯着看，待第二天早晨，金光草还是精神旺盛，与周围灵药圃的金光草截然不同。

　　他彻底松了一口气，放下心来，却又不由的感觉惊异，难道这诵经真这般管用，还能助金光草度过涝关？这也太匪夷所思了！

　　随后的日子，楚离偶尔锄一锄草，然后不再理会。

　　在周黄一惊一乍，担惊受怕下，时间过得极快，一眨眼到了一个月。

　　这一个月中，楚离没离开过大光明峰，周黄一直在旁边盯着，他不宜脱身离开，露出马脚。

　　他除去多味楼吃过饭，也不去练武场，直接回到灵药圃，用力修炼。

　　三经同修，他进境奇快，大光明诀突飞猛进，一个月的修炼抵得上数年苦修，内力深厚了许多，已经远远超过了秦淮川的内力修为。

　　多味楼里的众弟子们，若他们没有隐藏的秘法，那自己的修为已经是属于最强，无人能及，这地藏转轮经对他助益极大。

　　他去多味楼的时间也很少，偶尔一天去一次，有时候数天去一次，一次入定修炼数天，聚神符让他精神旺盛，能够一直修炼，不必休息。

　　诵经也只是偶尔为之，多数时间不再诵经，三天打鱼两天晒网，几乎都在修炼中。

　　周黄的担心也慢慢散去，金光草很快露出了异相，长势极猛，旺盛异常，远非旁边的灵药圃可比。

　　一个月时间过去，金光草竟然已经成熟，可以收获。

　　清晨时分，周黄来到灵药圃内，低头仔细打量着金光草，然后拔出一棵仔细看了看，确实是成熟，应该马上采摘，要是再耽搁下去，反而错过最好的药效。

　　周黄从窗户往里看，楚离还坐在屋内榻上入定练功，吐纳悠长缓慢，宛如冬眠过去，看样子一两天内不能入定。

　　看到这里，他实在无法忍耐，于是敲敲窗。

　　楚离从入定中醒来，目光悠远平静，看向周黄。

　　“小子，该收金光草了！”周黄叫道。

　　楚离下榻来推开门，抱拳道：“周老，你怎么来了？”

　　“我再不来，你还能耽搁多久！”周黄没好气的道：“金光草已经熟了，可以摘啦！”

　　楚离打量一眼周围的金光草，露出笑容：“好，那今天就摘了。”

　　他扭头道：“周老，我这些金光草能换来什么丹药？”

　　“你想要什么丹药？”

　　“有没有能让我变英俊的？”楚离摸摸自己的脸：“这张脸太丑了。”

　　“男人英俊有什么用！”周黄撇撇嘴。


第879章 立功

　　楚离道：“看着顺眼点儿，才会有女人喜欢。”

　　周黄撇撇嘴道：“男人凭的是本事，要是真有本事，一定有女人扑上来。”

　　楚离摇头：“咱们大光明峰的男弟子都很有本事，但都比我英俊，哪个女人也不会喜欢上我！”

　　他其实并不想要什么英俊的灵丹，只是为下面的话铺路。

　　“胡说，有的女人光看外表，有的女人喜欢的是内在！”周黄哼道：“喜欢你外表的女人靠不住，所以你就甭想变英俊，就这个样子很好。”

　　楚离道：“周老你是饱汉不知饿汉饥，你年轻时相貌也不错吧？”

　　“那当然！”周黄摸了摸自己圆滚滚的脸，哼道：“那也是英俊潇洒！”

　　楚离叹道：“那我该换什么灵丹？都有什么灵丹？除了能让我变英俊一点的，我都不感兴趣。”

　　“灵丹多了去。”周黄哼道：“内伤的灵丹要备一些吧？补充内力的也要吧？还有一些强壮筋骨，增强体质的，那更是难得一见的灵丹。”

　　楚离摇头道：“这些灵丹对我都没什么用处。”

　　“好大的口气！”周黄道：“你不受伤？”

　　楚离笑道：“周老，在大光明峰我受什么伤！”

　　“在大光明峰死不了，受伤却未必不能。”周黄哼道：“你难道不去练武场，上练武场不挑战别人？”

　　“我一直没去，就是去了，也是别人受伤，我不会受伤！”楚离傲然哼道。

　　周黄打量他两眼，撇撇嘴道：“臭小子，够狂！”

　　他却也知道，现在楚离的修为深厚，几乎是新人弟子中的第一。

　　楚离道：“周老，有没有什么奇异的灵丹？”

　　“奇异灵丹……”周黄想了想：“倒是有不少，好吧，我给你找一找，放心吧，不会亏了你那五百多棵金光草！”

　　楚离笑起来：“那麻烦找人帮我摘了这些金光草吧。”

　　“没问题。”周黄忙点头。

　　楚离说着往回走。

　　周黄先出去吩咐了几句，让人开始采摘金光草，然后进了楚离的屋子：“小赵，你诵经真的管用？”

　　“管不管用，周老不是看到了吗？”

　　“没想到真管用。”周黄摸了摸下颌长长的白胡子：“你是怎么做到的？”

　　楚离摇摇头：“我只知道管用，到底为什么管用却不明白，周老你是行家，应该明白吧？”

　　“不明白。”周黄摇头。

　　楚离道：“管它是为什么呢，只要管用就行。”

　　“这实在是了不得的本事。”周黄道：“小赵你诵的是华严经吧？”

　　楚离点点头。

　　周黄皱眉道：“我也试过，不行。”

　　他看楚离诵华严经效果极好，也试着找了一块灵药圃诵经。

　　他诵经的本事差着楚离十万八千里，没有那种让人静心的力量，徒具其形，根本无用。

　　楚离道：“我这诵经的本事可是从小练出来的，能让花草长得又快又壮，周老你才练了多久，肯定不行！”

　　“小赵，咱们商量一下。”周黄轻咳一声：“我看你不需要每天都诵经，要不然，你帮大伙的药圃都诵一诵经，怎么样？”

　　楚离一怔，奇异的看着他。

　　周黄有些讪讪地笑道：“当然，我知道这个要求是有点儿强人所难，但咱们对金光草的需求很大，谷里有点儿无以继，正好你出现了！”

　　“金光草怎么会不够用的？”楚离疑惑道。

　　周黄扫一眼四周，低声道：“跟你说一声也无妨，咱们马上要跟大秋交战，所以需要足够的灵药备用！”

　　楚离皱眉：“大秋？咱们不是一直在对付大季的吗？怎么又跟大秋打起来了？”

　　“大秋这帮家伙最坏。”周黄摇头道：“看着咱们跟大季要打起来，趁机偷袭，很不安份，需要给他们一个教训，然后才能安心对付大季。”

　　“大秋……”楚离摇头叹气。

　　周黄道：“一场大战要开始，所以对灵丹的需求加大，金光草就不够用了，你要是能够让金光草成熟期缩短，种出更多的金光草，那就是大功一件！”

　　楚离点点头道：“好吧，不过我不需要别人的帮忙，只要自己就行！”

　　“你自己？”周黄皱眉。

　　他觉得楚离是要贪图独功。

　　楚离道：“我诵经其实根本不需要锄草，那些金光草会格外强壮，杂草不会影响它们，如果很急的话，我一个劲的诵经，一个月其实也不用的。”

　　“……好。”周黄咬咬牙道：“那我就再给你两块灵药圃！”

　　楚离露出笑容：“我要是种成，到底有什么大功？”

　　“你等着奖赏吧。”周黄笑道：“一定会让你满意的！”

　　楚离道：“我想学练丹，能不能学？”

　　“练丹啊……”周黄想了想：“行，只要你立了大功，可以去药师堂学练丹！”

　　楚离抱拳笑道：“多谢周老。”

　　周黄道：“前提是你得能种出更多的金光草。”

　　“包在我身上！”楚离拍拍胸脯。

　　……

　　周黄给他又拨了两块灵药圃，一块便是崔二的灵药圃，崔二直接被赶去别处，不在楚离身边晃悠，周黄是怕崔二影响了楚离的心境。

　　随后的十天，楚离一直在诵经，其实是装模作样，一心二用，仍在修炼大光明诀。

　　他轮流在三块灵药圃上诵经，十天之后，金光草成熟，收获了一次，然后又种了下去，楚离继续诵经，于是十天之后，又收获了一批。

　　周黄看这么快就成熟了金光草，既没折损，又速度奇快，于是又给了楚离两块灵药圃，加起来一块五块灵药圃，楚离来者不拒，一直诵经，从这一块灵药圃到下一块灵药圃。

　　他这般辛苦，就是为了能够早日踏上药师堂，学会练丹之法。

　　练丹之法只要学会了，凭他的枯荣经与灵鹤峰，当真如虎添翼，成为自己真正的力量。

　　又十天之后，周黄又给了楚离五块药圃，加起来是十块药圃。

　　楚离一口气不停的诵经，一天到晚，十天之后，又收获了健旺的金光草，周黄想再给他加上几块，被楚离拒绝，照这个形势下去，周黄好像恨不得把山谷所有药圃都给他。


第880章 一拳

　　还好灵药圃里并非只有一种金光草，所以他没有占了所有的灵药圃。

　　即使如此，金光草的产量也极惊人。

　　两个月后，金光草已经足够。

　　楚离解脱出来，其余的灵药圃全放手，只种着他自己的那一块，不过种的已经不是金光草，而是九幽草。

　　九幽草与金光草是截然不同的两种灵草。

　　金光草药性不强，却是最重要的练丹辅料，所以需要数量庞大，而九幽草恰恰相反，药性惊人，却并不需要太多，但因为比金光草还娇弱，据说是回春丹与光明丹的主药。

　　金光草已经足够，所以周黄便把九幽草的栽种交给了楚离，想利用楚离的异能提升九幽草的数量。

　　这种珍稀灵草一旦数量多了，即使不用来练丹，拿出去跟别的宗门交换，也是获益无数。

　　因为只守着这一块灵药圃，楚离再次清闲下来。

　　这天傍晚，夕阳西下，他去多味楼，远远看到了秦淮川与孟洛。

　　孟洛正面对大门方向，看到了楚离，于是与秦淮川飞快离开，退避三舍。

　　现在大光明峰弟子都知道，赵大河有独特的天赋，精擅种植灵草，是灵药圃的红人，立了大功，远远落过了所有新入门的弟子，可谓名副其实的第一人。

　　楚离笑了笑，没有上前找麻烦，懒洋洋来到了宋东林他们椅子旁。

　　楚离笑眯眯的道：“莫师妹，老样子！”

　　莫翠翠一袭白衫秀美动人，咬咬牙，恨恨瞪他一眼：“赵师兄，稍等！”

　　她说着起身盈盈离开，拿了托盘给楚离盛菜饭。

　　孙丽华与宋东林摇头苦笑。

　　孙丽华叹道：“赵师弟，你就让一让莫师妹吧，男子汉大丈夫，别这么小气！”

　　楚离笑道：“愿赌服输，她自己都承认了，有什么办法，再说打个菜又不是什么难事，累不着她！”

　　“累不着她，能气着她。”孙丽华摇头道：“每次看到你，她都要一肚子气。”

　　楚离哈哈大笑：“这是好事。”

　　“你呀……”孙丽华摇头。

　　她觉得赵大河身上既有狠辣的一面，也有孩子气的一面，对秦淮川他们时，手段老辣，对莫翠翠时，却针尖对麦芒的斗气，一点儿不相让。

　　“砰！”莫翠翠把托盘重重放在楚离身前桌上，哼道：“赵师兄，请——！”

　　楚离笑眯眯的道：“有劳莫师妹了。”

　　“哼！”莫翠翠埋头开始吃自己的饭，知道斗嘴是斗不过这个家伙。

　　“赵师弟好像轻松了。”孙丽华道。

　　楚离点点头：“终于不再累得像狗一样了，能轻松一阵子。”

　　“到底为什么要那么累？”宋东林道。

　　楚离摇头：“这是机密，不能说。”

　　“呵呵……”宋东林笑道：“咱们新入门弟子能接触到什么机密！”

　　“例如大秋与咱们大离要交战，算不算机密？”楚离笑道。

　　有时候分享秘密有助于彼此的交情，想得到别人的机密，也要先告诉自己的机密，这是通行的一条潜规则，深藏于人性之内。

　　“要交战？”宋东林精神一振。

　　“怎么是大秋，不是大季？”孙丽华讶然。

　　楚离道：“咱们是主动进攻大季，这次是大秋主动攻咱们，是想趁着咱们对付大季的空档，趁火打劫！”

　　“该死！”宋东林恨恨道：“这帮家伙太卑鄙！”

　　“是卑鄙，所以要好好给他们一个教训。”楚离点点头。

　　宋东林道：“什么时候开打？”

　　楚离摇头道：“正在准备，估计还有一阵子，毕竟调动兵力需要一段时间。”

　　“赵师弟看来功劳极大了。”宋东林笑道：“金光草可是练丹必用的。”

　　“一点儿微末之功。”楚离笑道。

　　四人吃过饭后，莫翠翠哼道：“赵师兄，你一直不去练武场，是不是害怕有人挑战？”

　　“是懒得搭理他们。”楚离哼道：“好吧，今天就去看看。”

　　“你可得小心，一定会有人挑战你！”

　　“那最好不过！”

　　四人来到练武场上时，已经有二十几个人在练功。

　　雪白的沙子铺着的练武场，看起来一尘不染，与周围众人穿的白衫融为一体。

　　楚离来到练武场上站定，以居高临下，俯视的眼神扫遍诸人，扬声喝道：“哪个不服气的，敢来挑战？”

　　众人顿时“嗡”的一下议论开来，没想到他这般狂妄。

　　楚离大笑一声道：“哪个有种的来跟我动手试试？”

　　“我来！”孟洛断喝一声，飘身跃到楚离跟前：“姓赵的，你太狂了，真以为天下第一了！”

　　楚离哼道：“你——？不值一提！”

　　“好，我挑战拳法！”孟洛大声道。

　　楚离道：“既然挑战，还管什么武功，干脆不限制。”

　　“拳法！”孟洛哼道。

　　他再愤怒冲动，也知道自己挨不住赵大河的光明刀。

　　赵大河的光明刀练到了第九层，这是所有人都知道的事，因为除了圣女之外，圣教诸人没有第二个练到这般层次。

　　光明刀的威力所有人都知道。

　　楚离哼一声道：“好吧，拳法就拳法！有劳杨长老！”

　　先前见证他与秦淮川打斗的杨长老飘身出来，无奈的道：“这次小心点儿，别闹出大乱子。”

　　楚离笑道：“好，这次只打伤，不废武功。”

　　“好吧，开始！”杨长老有些担心。

　　要是赵大河再闹出事来，那就麻烦了，刑堂一直盯着赵大河那件案子，想要查明真假，他被烦得不轻。

　　楚离懒洋洋站着：“赶紧出拳吧，你只有一拳的机会。”

　　“看拳！”孟洛咬牙，毕集周身内力一拳击出，正是大光明神拳。

　　楚离侧身轻飘飘避开，然后一拳捣出。

　　“砰！”孟洛飞出去。

　　他飞起来十米高，近有三层楼，然后飞出二十米远，“砰”的重重落地，一动不动。

　　楚离慢慢收回拳头，摇摇头：“自不量力！……还有谁挑战？”

　　众人脸色微变。

　　孟洛的武功他们都有数，因为孟洛一直与众人切磋，修为在众人中偏上。

　　没想到孟洛一拳也避不开。

　　“我来！”又一个青年男子出来。

　　楚离甚至不问姓名，直接道：“出拳吧！”

　　“砰！”他与对方对了一拳，青年男子再次飞出去。

　　楚离哼道：“还有谁？”

　　“我来！”又一个青年弟子出来。

　　楚离又是一拳。

　　随后有十个弟子挑战，没有一拳之敌，他威风凛凛不可一世。


第881章 盗草

　　楚离站在众人前，哈哈大笑道：“还有谁来挑战？”

　　众人目瞪口呆。

　　他如此狂妄，但却有狂妄的本钱，这几个上去的弟子都不服气，因为他们都是弟子中顶尖的存在。

　　结果他们都败得很惨，那旁人也没有必要再上去自讨没趣。

　　楚离大笑道：“还有没有挑战的？”

　　“我来挑战赵师兄的剑法！”一个青衣女子扬声道。

　　楚离扫一眼她：“这位师姐，刀剑无眼，可别弄伤了自己！”

　　“来吧！”青衣女子哼道。

　　楚离不认得这个师姐，不过也看得出修为不弱，而且剑法肯定顶尖。

　　杨长老摇摇头，伸手一招，从旁边的兵器架上飞出两柄铁木剑，分别落到楚离与那青衣女子手上。

　　铁木剑看上去与铁剑无异，沉重也与青锋剑无异。

　　楚离执剑轻轻挥动几下，满意的点点头，还算是顺手，轻轻一挑剑尖：“请——！”

　　青衣少女淡淡道：“赵师弟请！”

　　楚离笑道：“我若出剑，怕师姐你没有再出剑的机会。”

　　“请——！”青衣少女白他一眼。

　　楚离无奈的摇摇头，蓦的脚下一划，寒光一闪。

　　青衣少女还没来得及挥剑，剑已经被击飞。

　　铁木剑在空中滚动着，从人们头顶翻过去，最终在二十米外“啪”一下落地。

　　楚离长剑垂下，微笑道：“承让！”

　　青衣少女蹙眉看他。

　　这是纯粹的一力降十会，根本不给自己出手的机会，利用的就是力量与速度，膂力与身法，根本还是修为深厚，自己远远不如。

　　杨长老沉声道：“赵大河胜！”

　　楚离挥了挥长剑道：“还有没有？”

　　众人默然不语。

　　楚离的剑法看不出好坏，但他这般用剑之法，快如闪电，力逾千钧，却是无法克制，根本不给别人施展精妙剑法的机会，粗暴而有效。

　　“还有没有？”楚离大笑道：“难道大伙都服气我的剑法？”

　　莫翠翠在人群里撇撇嘴，哼一声道：“谁服气你的剑法，是服气你的修为！”

　　“大伙太不用功了。”楚离摇头道：“我刚进来的时候，还有很多人修为强过我呢，现在都被我落下一大截，大伙根本没用心修炼！”

　　“赵大河，行啦！”杨长老无奈的道：“既然没人挑战，大伙该干什么干什么吧！”

　　楚离笑道：“好吧，杨长老发话，那大伙就散了吧。”

　　他把剑抛回兵器架，来到莫翠翠孙丽华三人跟前，笑眯眯的道：“怎么样？”

　　莫翠翠没好气的瞪他一眼哼道：“真够狂妄的！”

　　楚离得意洋洋的道：“谁敢不服？”

　　“大伙心底下才不服气呢！”莫翠翠哼道：“现在忍一忍，你不可能一直最强！”

　　“我会越来越强的！”楚离笑道。

　　他又道：“明天去藏经阁，找一找有什么更好的身法。”

　　“咱们的光阴步已经是顶尖身法了。”孙丽华道：“既是身法也是轻功，速度奇快，赵师弟你不满意？”

　　楚离摇头道：“总觉得不够精妙，我想找一门精妙的步法。”

　　“藏经阁中的步法有很多，但比光阴步更强的却没有。”孙丽华轻轻摇头道：“我是没听说过。”

　　“有没有那种大伙很难练成的？”楚离道：“我最喜欢练大伙练不成的。”

　　“狂妄！”莫翠翠哼一声道：“你现在又不能回藏经阁！”

　　楚离笑起来。

　　孙丽华讶然道：“难道赵师弟能回藏经阁了？”

　　楚离傲然道：“我现在能随意走动，想去哪都行，这就是功劳的好处！”

　　孙丽华三人讶然看他。

　　宋东林羡慕的道：“这可是第二年才有的美事。”

　　楚离道：“拼死拼活，总算立了点儿功劳，以后会常去藏经阁的，尤其三楼，莫师妹，请多指教。”

　　莫翠翠咬咬贝齿，冷笑一声，扭头不理他。

　　……

　　一轮明月挂天空，清辉遍洒。

　　楚离蓦然出现国公府自己的小岛上，身处自己小院。

　　他手上有几株灵药，弯腰栽到了灵土中，然后用浓郁的灵气灌注，足够它们适应这里的环境。

　　雪凌打了个呵欠，从厢房里出来，懒洋洋的道：“公子，你好久没回来了。”

　　她穿了一件月白睡袍，掩住了婀娜曼妙的身段，秀发披散着，乌黑泛亮，衬得脸庞越发白皙，在月光下宛如一块白玉散发着温润光泽。

　　楚离道：“那边忙着呢。”

　　雪凌点点头：“那现在不那么忙了？”

　　“总算缓一口气。”楚离指着地上的二十几棵灵草：“这两棵三天浇一次水，这两棵一天浇一次，这两棵五天浇一次……”

　　“这些很珍贵吧？”雪凌问。

　　楚离道：“是咱们大季弄不到的灵草，都有大用，将来我要弄一些灵草自己练丹。”

　　“练丹可不容易。”雪凌摇头道：“灵草易得，丹师难寻呢。”

　　练丹与种灵草又不同，是需要强大天份的，就像神医一样难得。

　　灵草们混在一起，到达一定的条件才会真正发生奇异的变化，从而变成灵丹，而一些灵草混在一起，按一定数量，然后煮一煮，那不是灵丹，只是草药。

　　灵丹与草药是天差地别的，效用云泥之别。

　　草药能够治病，疗伤，但灵丹的效果比草药强十倍二十倍，原本要十天治好的伤，灵丹只需要一天，草药治不好的伤，灵丹能够治好，而灵丹能治好的伤，草药未必能行。

　　草药对寻常人的病还能应付，但对武林高手却不成，他们受的伤往往比常人严重得多，凭草药的效力，根本无法救治。

　　更何况那些补充内力的丹药，草药更不可能做到。

　　而炼丹师需要对火候有细致入微的体察，敏锐之极，才能抓到一闪即逝的融合之机，火候最是关键，不到则不成丹，过了则毁丹。

　　楚离笑眯眯的道：“一直没有机会学一学炼丹。”

　　“公子你是武学奇才，炼丹可未必行。”雪凌笑道：“不过咱们府里有一位丹师，就可以直接跟他学。”

　　“嗯。”楚离缓缓点头：“学炼丹不难，关键是丹方。”

　　据他所知，府里的丹方不多，但有祈元丹，足够压过所有灵丹，可惜祈元丹的灵草是个大问题，现在有天灵院的灵草补充，才能承受得住。


第882章 风行

　　“公子，喝杯热茶吧。”雪凌柔声道。

　　她明眸如水，在月光下少了几分冷意，多了几分妩媚。

　　楚离颌首，两人来到小亭里。

　　小亭很快灯火通明宛如白昼。

　　雪凌手脚麻利，很快又沏好了茶茗端上来。

　　楚离道：“府里一切都好吧？”

　　“挺平静的。”雪凌蹙眉道：“不过我觉得有点儿不好，大伙似乎变懒了。”

　　“嗯——？”楚离好奇的看向她。

　　雪凌道：“咱们国公府现在强大，大伙不用像从前一样战战兢兢，却变得不思进取。”

　　楚离缓缓点头：“这是难免的。”

　　“再这么下去，感觉武功都要退步似的。”雪凌道：“刀一直不用会生锈。”

　　楚离笑道：“你有什么主意？”

　　“没有好办法。”雪凌轻蹙黛眉，摇摇头：“总不能再去挑衅，压服武林诸派吧？他们都很老实，知情知趣，乖巧无比，没办法下手。”

　　“很快就会有事要忙。”楚离摇头道：“边境又要起烽火，让大伙做好准备，大离武林肯定不会安份。”

　　“好。”雪凌轻轻点头道：“我会跟大公子禀报。”

　　楚离道：“让大公子加强水运的掌控，一旦开战，肯定要成争夺之地。”

　　雪凌答应下来，然后说了一些府内的趣事，琐事，事无巨细。

　　楚离认真的听着。

　　国公府一直是他的根，他即使在安王府，甚至在大离，都一直没放弃关注国公府。

　　他这次在大光明峰灵药圃，最大的收获是得到很多大季失传的灵草，有了这些灵药，国公府的一些丹方就能重新恢复，可以有更强大的灵丹。

　　灵丹关系一府的实力，而且对天外天高手也有致命吸引力。

　　他在灵药圃盗灵草，往往只偷一两株，最多三株，移到自己的岛上，然后通过枯荣经催熟，很快就能有种子。

　　……

　　楚离第二天在灵药圃的小屋里醒来，外面传来脚步声，周黄迈着短腿过来，楚离直接拉开门。

　　周黄红光满面，神采奕奕，呵呵笑道：“小子，给你弄来了好东西！”

　　楚离伸手请他进屋：“灵丹有消息了？”

　　上次的金光草他没急着换灵丹，想兑换一些奇丹，作用奇特，极为稀少的灵丹，最好是能增强体质的灵丹。

　　可惜他的金光草不够，然后通过这次的功劳，总算可以弄到奇丹，周黄已经答应帮他去药师堂想办法，现在看来总算有了消息。

　　“这次我可是舍上老脸，再加上你的功劳，才打动了人家。”周黄摇头道：“总算把他们压箱底的奇丹拿了出来，太不容易了！”

　　这次能让药师堂拿出压箱底的奇丹，关键还是楚离。

　　丹药的压力让药师堂很头疼，是圣女直接订下来的丹药数量，时间短而且数量巨大。

　　依照往常，这么多灵丹他们根本完不成，因为丹药的数量多少不在药师堂，关键还是金光草的产量，是制约之根本。

　　可金光草不是一时半会儿就能增产的，即使种上也需要两三个月才能收获，到那时候已经开战。

　　一颗灵丹可能就是救一条命，所以药师堂焦躁不安。

　　没想到灵药圃忽然爆发，骤然之间金光草产量大增，一下破除了桎梏，药师堂也精神大振，拼命炼丹，竟然一下完成了圣女订下的目标，得了大功劳。

　　所以药师堂对楚离很感激，再加上周黄软磨硬泡，总算让他们松口，把压箱底的奇丹拿了出来。

　　“到底是什么！”楚离忙道：“当然，周老你的功劳大！”

　　周黄瞪他一眼，从怀里掏出一个玉瓶，递给楚离。

　　楚离打开玉瓶，倒出一枚翠绿的丹丸，被蜜蜡封住了不漏气味。

　　“这是什么丹？”楚离道。

　　此丹翠绿清新，生机盎然，好像雨后的新芽，让人莫名的喜欢，便知道此丹确实不凡。

　　“风行丹。”周黄得意的道：“服下此丹，可让身体变得轻盈，速度更快一分。”

　　楚离讶然。

　　周黄轻哼一声道：“关键是，此效果并非一时，是永久的，是改变体质的奇功！”

　　楚离瞪大眼睛。

　　周黄嘿嘿笑道：“怎么样，这合你的心意吧？”

　　“如此奇丹，咱们圣教岂不是无敌天下？”楚离笑道。

　　“净想好事儿！”周黄没好气的道：“真要这样，那真是天下无敌，关键是，风行丹只有一枚，你以为谁都能得到这个啊？”

　　“只有一枚？”楚离露出失望神色。

　　周黄哼道：“风行丹需要最关键的一味灵草——风行草，现在已经灭绝，世上再找不到风行草，所以风行丹也就断绝，没办法炼出来了！”

　　“怎么会灭绝？”楚离故意皱眉不解的问。

　　“像这种改变体质的灵丹需要的灵草都是最顶尖的灵草，而这种灵草往往需要浓郁的天地灵气才能生存，自从灵兽进入十万大山，它们也就灭绝。”周黄摇头感慨道：“真是恨自己晚生了一万年啊，要是在那个时候，不知有多少灵草，哪像现在，顶尖灵草都灭绝了！”

　　“有这种灵丹，那时候的武林高手也一定更厉害。”楚离赞叹道。

　　“那是当然！”周黄道：“那时候的顶尖灵草到处都是，练成丹服下之后，体质大增，可不是现在的高手可及，要不然，也顶不住灵兽！”

　　楚离点点头：“十万大山可有这种风行草？”

　　“肯定有！”周黄用力点头，随即摇头：“但那又有什么用，谁敢进十万大山采摘？那些灵兽可不是吃素的，有去无回！”

　　楚离叹道：“可惜可惜！”

　　他却心中一动，既然十万大山有，那灵鹤峰就可能有，自己倒要好好找一找。

　　“周老，能弄到这风行丹的丹方吗？”楚离道：“我想看一看。”

　　周黄笑道：“看这个干什么，你难不成想炼丹？”

　　“对，我想学习炼丹。”楚离道。

　　“胡闹！”周黄顿时沉下脸来：“你好好的学什么炼丹，那可不是人干的活！”

　　“怎么不是人干的活？”楚离笑道。

　　“一天到晚烟熏火燎的，谁能受得住？”周黄哼道：“你已经够黑了，再被烟一熏，更没法见人了！”

　　“我想学炼丹！”楚离认真的道。


第883章 学丹

　　周黄盯着他看，看他神色严肃，知道是认真的，无奈的道：“你真是疯了，去炼什么丹，凭你种灵草的本事，怎么会缺灵丹？”

　　楚离道：“自己炼着更有趣。”

　　“直接拿灵草换，还不用受那个罪，你这样的生手，再多的灵草也不够用，每一个丹师都是用灵草喂出来的，不知会损多少灵草！”周黄哼一声道：“你就是种灵草再厉害，也受不住！”

　　楚离笑道：“多谢周老关心，不过放心吧，我不会耽搁种灵草的！”

　　他现在诵经一天一遍，甚至两三天一遍。

　　周黄没好气的道：“我才不管你种灵草呢，就是见不得你走歪路，你炼丹再好有什么用，难不成真能乖乖的炼丹？”

　　赵大河这家伙是修炼的奇才，这种人物都是要到武林中翻云覆雨的，怎么可能乖乖坐在丹炉旁，学习炼丹纯粹是浪费时间与精力，得不偿失。

　　有那些浪费的灵草，不知能换回多少灵丹，他心疼的不是楚离的时间与精力，是心疼灵草。

　　楚离道：“我先把这风行丹吃了再说。”

　　他捏碎了蜜蜡，然后送进嘴里。

　　“赶紧运功炼化，别浪费药力。”周黄道。

　　楚离点点头，盘膝坐到榻上开始运功。

　　一刻钟后，楚离睁开眼睛，身形一闪，瞬间出现在屋外，身形变幻，数道影子同时出现，周黄看着一片影子，笑道：“怎么样？”

　　“确实快了不少！”楚离赞叹道。

　　他估计能提升速度十分之一，这已经是惊人的提升。

　　要知道他现在的速度已经是极快，提升一丝都难之又难，提升十分之一，瞬间出现在十米外，还是出现在十一米外，那是截然不同的速度。

　　“要是再有几颗风行丹就好了。”楚离叹道。

　　“你想得美！”周黄没好气的道：“只有这一颗，而且据说风行丹的效果每服一颗减弱一分，服太多了也没用。”

　　楚离点点头。

　　周黄道：“你运气够好的，这最后的一颗得到了！”

　　楚离笑道：“多谢周老。”

　　“这里还有一颗巨灵丹。”周黄从怀里又掏出一个玉瓶递给他：“是增加力量的，你天生神力，要是再加一分力量，会更强大。”

　　楚离倒出一颗黄玉一般的灵丹，土黄色却温润晶莹。

　　“那我就吃了。”楚离不客气的捏碎蜜蜡一口服下，然后运功一刻钟。

　　他挥了挥手，顿时轻啸声响起。

　　“好！”楚离赞叹道。

　　他能感觉自己力量大增，再加上风行丹的速度，手速陡然增加，自己出剑出招会更快，甚至光明刀的威力也会增强几分，两颗灵丹让自己实力大增。

　　他摇头叹息道：“上古之人果然强大。”

　　这样的丹灵用多了，身体岂能弱得了，比现在的武林高手强得太多。

　　“羡慕也没用。”周黄哼道：“咱们不可能进十万大山，一想到十万大山，我就心痒，恨不得有翅膀能飞进去，可惜飞进去也出不来！”

　　十万大山里灵草无数，往往都是些绝传的灵草，身为灵药圃的人，他最羡慕不过。

　　“周老，这巨灵丹的丹方还有吗？”楚离道。

　　周黄一听就知道楚离不死心，还要当丹师。

　　他无奈的道：“你真要去炼丹？”

　　楚离摇头：“我就是好奇，想试着学一学，有一门手艺总没错，万一将来武功废了也饿不死自己！”

　　“……好，好！”周黄哼道：“既然你想炼丹，我就帮忙引见药师堂的人，看你能不能学会，不过咱们先说好了，一个月为期，你只能学一个月！”

　　楚离抱拳笑道：“多谢周老！”

　　“哼，甭谢我！”周黄没好气脸色，转身便走。

　　楚离道：“今天就去吧。”

　　“……好吧，走！”周黄哼道。

　　……

　　“你要学炼丹？”楚离身前的一个金鱼眼老者冷冷道。

　　他们三人正站在一座山洞前说话。

　　金鱼眼老者一身黑色劲装，脸色红通通的，好像在太阳下暴晒了一番，双眼通红而且眯着，似乎在流眼泪，一阵风吹来，他忙伸手挡住眼睛，不让风吹到眼睛。

　　即使挡了一下，仍有一丝风吹进来，他顿时眼泪簌簌往下流。

　　楚离点头：“倪老，我想学炼丹。”

　　“你不好好种你的灵草，炼什么丹！”倪宏抹了抹眼泪，冷冷道：“做事最重要的是专一，周身精神皆注于一点，只做一件事，你既种灵药，又学炼丹，到头来一事无成！”

　　楚离道：“我已经跟周老约定，只学一个月，学不学得成，一个月后就不再学。”

　　“一个月！”倪宏冷笑一声：“要是一个月能学会炼丹，丹师也太不值钱了！”

　　“老倪，你少啰嗦，教还是不教吧！”周黄在一旁哼道：“要是不教，那以后的灵草可是说不准了！”

　　“……好，一个月。”倪宏冷哼一声道：“学不学得会，我只管教你一个月！”

　　“多谢倪老。”楚离抱拳。

　　倪宏哼一声：“丹师对天赋要求更高，现在就开始吧，先从丹炉来说，然后说火候，最后再试着练一练手。”

　　他带着楚离来到山洞深处。

　　山洞内整齐宽敞，摆着一个精致的炼丹炉，坐下后恰与人头齐高，上面雕刻着精致的花纹，看上去活过来一般。

　　丹炉下面是几块焦炭一般的石头，又像是烧红的铁，散发着灼灼热量。

　　“这就是丹炉。”倪宏指了指他的炼丹炉，冷着的脸一下变得缓和，露出温柔神色：“对于丹师来说，它是你最亲密的伙伴，伴随你最久，比你的老婆更久。”

　　楚离点点头。

　　倪宏道：“丹炉的品质很关键，与你的默契也很关键，要像自己的身体一样熟悉，像对自己身体一样的敏感，否则，你成不了丹师。”

　　楚离点头。

　　倪宏道：“至于说火候，那就深了去，一时半刻说不清，关键还是要自己体悟，每个人对火候的感觉都不一样，炼丹最重要的就是火候，所有不能成为丹师的人，都是因为无法掌握火候。”

　　“倪老，咱们药师堂有风行丹与巨灵丹的丹方吗？”楚离插了一句话。

　　“风行丹与巨灵丹……有！”倪宏点点头道：“它们在上古时期是很简单的灵丹，也好练，但现在没了风行草与金刚草，所以没法再练。”

　　楚离点点头：“风行草，金刚草……”

　　“别异想天开了。”倪宏哼道。


第884章 百草

　　“即使是放在灵药圃也养不活？”楚离道。

　　“养不活。”倪宏摇头。

　　周黄道：“确实养不活。”

　　楚离道：“那可有风行草与金刚草的图案？”

　　“你想找这两种草？”倪宏斜睨他。

　　楚离点头：“说不定能找着呢。”

　　“异想天开！”倪宏冷笑：“你若能找到，圣教找不到？”

　　“我运气一向很好。”楚离道：“被人推下悬崖都死不了，还得了奇遇，然后又被圣女挑中成为山内弟子，我原本可是一个镇里的小帮派弟子，这种事都有，还有什么不可能的？”

　　“哈哈！”倪宏大笑起来。

　　楚离笑道：“倪老可是不信？”

　　“好吧，你的运气确实过人。”倪宏摇头道：“来人！”

　　他声音沙哑却传出很远，很快山洞里走出一个青衣弟子，躬身抱拳：“倪老。”

　　“去把百草经拿来。”倪宏道。

　　“是。”青衣弟子躬身一礼，然后钻进了山洞，转了一个弯消失不见。

　　楚离大圆镜智看到他轻盈迅捷的往里走，走出一百多米是一间圆形石室，里面家具一应俱全，四壁皆是书架，石壁上嵌着夜明珠，照得柔和明亮。

　　青衣弟子从书架上抽出一本厚厚的帛册，类似于后世的大辞典，然后转身施展轻功疾行，很快来到他们跟前。

　　“倪老，百草经。”他双手奉上。

　　倪宏指了指楚离：“给他看看。”

　　青衣弟子把厚厚的百草经递给楚离。

　　他当然认得楚离，狂妄不可一世，却修为无人能及，只能仰望，望尘莫及的奇才。

　　他心下暗叹，自己也是修炼的奇才，但就怕人比人，自己与赵大河一比，却是庸才，这是所有入门弟子们的感慨，好在大伙都这么想。

　　楚离笑眯眯接过百草经：“多谢祝师兄。”

　　他认得这个祝师兄，祝随风，相貌中上，沉默寡言，但修为却深厚得很，在众弟子中能排中前五，他的专注与勤奋远超常人。

　　祝随风微笑退下。

　　倪宏哼道：“这本百草经可是传自上古，可惜上面大部分的灵草都见不到了，只有几种存于世，现在大伙都当传奇神话来读。”

　　楚离道：“倪老，这百草经送给我如何？”

　　“你倒是一点儿不客气！”倪宏没好气的道：“这要是放在上古，可是秘传，现在则用处不大，你拿去也无妨，别想着找上面的灵草，要是碰上认得出来，已经是你运气好了。”

　　楚离点点头。

　　他能进十万大山，在灵鹤峰上遍地都是灵草，就跟现在的山峰遍是草药一般，但多数灵草自己都不认得，空有宝藏而不识，这本百草经对旁人来说是鸡肋，对自己却是珍宝。

　　“你种灵草快，浪费一些也无妨，先练一练生肌丹吧，这是最简单的灵丹，助伤口恢复。”倪宏道：“来人！”

　　祝随风再次出现。

　　“给他拿几份生肌丹的灵草。”倪宏道：“送到玄字室。”

　　“是。”祝随风应一声，再次离开。

　　楚离道：“倪老，没有丹方吗？”

　　“你想看什么丹方？”

　　“风行丹，巨灵丹还有这个生肌丹，其余的丹方也一块看看呗？像百草经这样的。”楚离道。

　　“有倒是有。”倪宏点点头。

　　楚离笑道：“将来我自己能炼丹，不用再麻烦倪老你了。”

　　倪宏冷笑两声：“异想天开！……小祝，把那个至宝丹经拿来！”

　　“是。”祝随风的声音远远传来。

　　“随我来！”倪宏带着他来到另一间石室。

　　这间石室远小于他们刚才所见的，约有二十平米左右，中央是一尊丹炉，与先前那尊差不多大小，纹理差了一些，不够精致，黑黝黝的泛着岁月的沧桑。

　　石室一侧有座泉水池，清澈入底，里面有几条小鱼在游动，另一侧堆着柴禾与黑乎乎的硬石块，类似于煤或者焦炭。

　　“先引火。”倪宏指指旁边一堆木柴。

　　他燃烧起木柴，又将黑块放于柴上，很快灼热气息涌出来，浓烟滚滚扶摇而上，飘入了石室顶，这里设计巧妙，能够把烟吸走。

　　这时祝随风带着一个竹筐过来，里面是一些灵草，楚离认得金光草，还有一本厚厚如百草经一般的帛册，一块递给楚离：“赵师弟。”

　　楚离接过来，先翻看了至宝丹经，找到了生肌丹，上面写了炼丹之法。

　　“你就照着上面的炼就行。”倪宏道：“这是最容易炼的，关键就是火候，火候凭的是感觉，你又不可能打开丹炉看，再说，即使看了也看不出什么。”

　　楚离点头。

　　“开始吧。”倪宏道。

　　楚离先揭开沉重的炉盖，泛出淡淡药香，从旁边的泉水里舀了四瓢倒进去，再把四种灵草分别丢进炉内，四种灵草分别投进去一棵，两棵，三棵，四棵。

　　然后盖上炉盖，坐到丹炉前。

　　“这生肌丹大约得炼上一个时辰。”倪宏道：“但火旺和火不旺又不一样，两块火石与四块火石又不一样，你不太会烧火，可能要多一些时间，不会超过一个半时辰，什么时候成丹，就得你自己感觉，丹成会有浓郁幽香，但嗅到幽香的时候再停火就晚了，就在幽香散发前的一刹那停火，功效最足，否则火候一过，便是无用。”

　　楚离点点头。

　　“好吧，你自己感觉，关键就是感觉！”倪宏道：“丹师的天赋就是这种感觉，看你有没有吧。”

　　他说着与周黄走了出去。

　　楚离坐到丹炉前的蒲团上，拿出百草经，迅速的翻看，烙印入脑海。

　　他一边翻看，一边回想灵鹤峰，回想灵鹤峰的情形，看有没有能对得上的灵草。

　　厚厚的帛册共有一千零二页，最终翻完百草经，他发现灵鹤峰上有三十种灵草，可惜只有金刚草，没有风行草，不过他不在意，灵鹤峰上没有，可以让灵鹤帮忙找。

　　它们灵智不输于壮年男子，两只老鹤甚至比人更聪明，只要拿笔一画，它们就能看得出，凭他们的交情，帮忙找几棵风行草应该不难。

　　他一边翻看一边憧憬着，若能服下几颗风行丹，加上巨灵丹，自己的实力将更上一层楼！

　　他又拿出至宝丹经，一共三百十六页，三百六十个丹方。

　　他在里面找到了生肌丹与风行丹，巨灵丹，可惜没有回春丹的丹方。


第885章 下山

　　他扫一眼丹炉，大圆镜智下，清晰看到里面的情形。

　　滚动的泉水已经变成了黑色，四种灵草已经开始化为药汁，散发出浓郁的药味。

　　在这种浓郁的药味里想嗅到一丝幽香，几乎不可能，通闻经令他的嗅觉超人，能够分辩出每一种味道，可惜生肌丹不能凭香味辨别。

　　他翻完两本书后，专注的盯着丹炉，看它们发生的一丝丝变化。

　　时间不知不觉的流逝，一个时辰后，倪宏走了过来，坐到他身边的蒲团上，盯着丹炉看。

　　楚离闭上眼睛，呼吸缓慢悠长，仿佛入定。

　　倪宏扫他一眼轻哼一声，这个时候还能入定，真是沉得住气。

　　楚离忽然睁开眼睛，迅速舀一飘水猛的浇到丹炉下面，熄灭了火，又迅速舀了几飘水浇到丹炉上，顿时白气蒸腾，都钻进了屋顶，浓郁的药味中，有一丝淡淡幽香飘动。

　　楚离露出笑容，看向倪宏：“倪老，丹成了！”

　　倪宏皱眉看着他：“你以前炼过丹？”

　　“没有。”楚离摇头。

　　倪宏哼了一声，看着楚离又几飘水浇到丹炉上，然后打开丹炉，幽香扑鼻。

　　楚离眉开眼笑的道：“这就是成丹了吧？”

　　“不错！”倪宏哼道。

　　他闭着眼睛都能炼出这生肌丹，几乎不会失手，但这个赵大河可是第一次炼丹，竟然能抓住那一闪即逝的机会，只能说是天赋异禀，是天生的丹师。

　　楚离伸手一挖，掌心是一片浓膏，好像后世的雪花膏一般，放到鼻前闻了闻，笑道：“这便是生肌丹！”

　　所谓的灵丹练成后往往就是这种膏状，再后来揉搓成丸，拿蜜蜡封住，这药膏看似与把草药汁蒸得半干没什么两样，却是质的区别。

　　“不错，再练一炉！”倪宏哼道。

　　祝随风也过来，拿了工具把这些生肌丹取出来，然后迅速的清洗一遍丹炉。

　　楚离继续生火炼丹。

　　一个时辰后，楚离又一次拿水浇灭火，浇凉丹炉，又成一炉生肌丹。

　　“行了，那就弄个复杂一些的，固元丹。”倪宏道。

　　祝随风又取一筐灵草，楚离凭着至宝丹经所说，分别扔进去十种灵草，然后加火，这一次需要两个时辰，他再次精准的把握住了火候。

　　大圆镜观照下，他清晰看到灵草的融合过程，他们从原本的各自为战，最终融为一体，一切都清晰的呈现于他眼前。

　　在融为一体的瞬间，就得停火，没有大圆镜智而能抓住这一瞬间，楚离对丹师敬佩之极。

　　这一炉固元丹出炉之后，倪宏看他的目光带着异样。

　　楚离笑道：“倪老，就是一种感觉，我感觉它们成了，没想到真成了！”

　　“好小子，老天还真是不公平！”倪宏哼道。

　　赵大河这小子是个练武奇才，如今是第一峰弟子第一人，种灵草也是奇才，没想到炼丹也是，除了相貌丑陋之外，当真是天之骄子！

　　正在这时，脚步声响起，传来一道柔婉的女声：“倪师兄在吗？”

　　“进来！”倪宏大声道。

　　很快一个婀娜女子盈盈进入，身着白衣，飘飘来到近前。

　　楚离讶然：“李师姐！”

　　来者正是李若兰。

　　李若兰依旧美艳绝伦，明眸一瞥，妩媚动人。

　　她轻笑一声，抱拳道：“倪师兄，打扰了。”

　　“李师妹，怎么来我这里？”倪宏惊奇的道：“你可是贵人。”

　　李若兰轻笑道：“我算什么贵人，过来是找赵大河师弟的。”

　　“正要跟圣女禀报，把赵大河拨到我们药师堂吧。”倪宏忙道：“正需要这般人手。”

　　李若兰惊奇的看他。

　　“他是炼丹的奇才。”倪宏赞叹道：“天赋惊人。”

　　李若兰轻轻摇头：“我这次是带赵大河走的。”

　　“怎么回事？”倪宏忙道。

　　李若兰道：“他修为足够，可以出峰入世了，我这次带他走，是要帮我的忙，他以后不会一直呆在第一峰。”

　　“这么快就要入世？”倪宏皱眉道：“拔苗助长了吧？”

　　“他受得住。”李若兰轻笑道：“倪师兄放心，他若喜欢炼丹，可以在有暇的时候过来。”

　　“唉……”倪宏摇头道：“一入世俗，哪能静得下心来炼丹，罢了罢了，随你们吧！”

　　“赵师弟，随我来吧。”李若兰道。

　　楚离无奈的点点头，冲倪宏道：“倪老，我会再过来炼丹的。”

　　“随时可以过来！”倪宏点点头。

　　楚离带着百草经与至宝丹经随李若兰出了山洞，来到外面。

　　已经是傍晚时分，夕阳西下，把她映得越发娇艳妩媚，美得不可方物。

　　“李师姐，什么事？”楚离道。

　　“我要去一趟大秋，你随我一起吧。”李若兰蹙眉道：“是一个巨寇，杀人无数，却被他逃到了大秋，我奉命追杀！”

　　“巨寇？”楚离道：“我要是下山，灵药圃怎么办？”

　　“自会有周老帮忙照顾。”李若兰道：“他是横天寨的寨主，无恶不作，烧杀抢掳，最终惹得武林公愤，围剿横天寨，却被寨主赵海云逃脱，而且逃进大秋境内。”

　　“厉害人物啊。”楚离道。

　　李若兰缓缓点头：“狡猾奸诈，武功卓绝，所以需要我亲自出马，我估计自己一个人可能不成，就来找你帮忙。”

　　赵大河修为现在已经深厚，而且最厉害的是光明刀，当真是一绝，是暗杀或者追杀的利器。

　　“没问题！”楚离拍拍胸脯：“一定把这家伙灭掉！”

　　“你回去收拾一下，咱们马上走。”李若兰道。

　　楚离点点头。

　　他很快回到自己的灵药圃，周黄已经等在那边，塞给他两瓶灵丹：“小子，山下可不是大光明峰，一不小心就没命，这丹药可是救命的，别弄丢了！”

　　楚离接过灵丹：“周老放心，我命硬得很！”

　　“就怕你这么想！”周黄没好气的道：“你得听若兰的，别自作主张乱来！”

　　“明白明白。”楚离放下两本帛册，这两本书已经烙印到脑海，不需要再看，他收衫了两套衣衫，仅拿了一个包袱，与李若兰一起沐浴着夕阳下了大光明峰，直奔大秋而去。


第886章 追杀

　　楚离与李若兰飘飘而行。

　　“听说你在练武场好是威风，挑战所有弟子，没人能打得过你？”李若兰如御风而行，轻盈曼妙如飞天，懒洋洋地问道：“你就没想过这么干会成为公敌？”

　　楚离不在乎的道：“那有什么关系，我反正是最强的，谁敢做对，收拾他！”

　　“你呀……”李若兰摇头道：“一天不闯祸就难受，你这么扫大伙的面子，谁会跟你一起？”

　　“我才懒得跟他们一起，弱不禁风。”楚离哼道：“还有刑堂，怎么没把那个秦淮川给收拾了？心思阴毒的家伙，要我是刑堂，早就把他拿下，废了武功，免得成祸害！”

　　“秦淮川虽然手段狠辣，却只是小聪明。”李若兰摇头道：“他练的地藏转轮经很玄妙，能够借力打力，他击伤自己丹田的掌力就是你的掌力。”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头。

　　他也摸到地藏转轮经的一丝奥妙，挪移内力并不难，将对方的掌力存于体内，化为己用击出，外表看上去与对方的掌力没有什么两样。

　　秦淮川有地藏转轮经，确实能做得天衣无缝。

　　自己确实是一掌击中了他丹田，至于自己说没使内力，那谁也不能断定，最终他确实丹田受损，而且掌力还是楚离的掌力，再怎么调查也没破绽，即使刑堂也没办法洗刷他的嫌疑。

　　不过种种手段到了圣女跟前，便成了无用功。

　　两人一边疾行一边说话，楚离发现李若兰对自己的情况了如指掌，显然一直在关注着自己。

　　“你的事圣女也知道，圣女说你需要一些挫折，太顺当了不是好事！”李若兰轻轻摇头道：“而且圣女也说了，你在藏经阁也没什么用，关键的还是修炼好大光明诀。”

　　楚离点头。

　　两人赶了一天一夜的路，终于踏入了大秋境内。

　　大秋境内与大离没有什么两样，风俗也没什么不同，丝毫感觉不到是两个国家。

　　李若兰通过光明圣教的眼线，已经知道那赵海云在哪里，两人一直往前走，最终在傍晚时分停在了一座繁华的大城外，写了吴城两个大字，来往的行人络绎不绝，马车辚辚，马匹嘶鸣，热闹非常。

　　“师姐，他现在还在这里？”楚离摇头道：“早就挪窝了吧？”

　　“不会。”李若兰摇头：“他以为逃到大秋，咱们就不敢拿他怎么办了！”

　　楚离眉头挑了挑：“他会不会就是大秋人？”

　　“他即使是大秋人，也要杀了他！”李若兰沉下玉脸，冷冷道：“他造了太多的孽！”

　　楚离点头：“但他若是大秋人，会不会与大秋武林有瓜葛？”

　　“见了面再说吧。”李若兰道：“不管怎样，一定得杀了他！”

　　楚离缓缓点头。

　　他们二人缓缓进城，径直来到了一座酒楼，来到三楼。

　　三楼里煞是热闹，正有一人稳稳坐着，其余人都面朝着他，似乎把他围在当中，听着他说话。

　　“据老夫所知，咱们大秋这一次出马是要给大离一点儿厉害看看，让他们知道什么是大秋铁骑！”老者面如银盆，一头银发一丝不乱，闪闪放光，脸色红润，极擅长养生。

　　“罗老，咱们大秋真能打得过大离？”一个中年男子皱眉道：“据说大离这几年国力大涨，还有那光明圣教，好像得到了全本的大光明经，威风不可一世！”

　　“他们有光明圣教，咱们有转轮寺，有海沧山！”罗老抚着银髯笑道：“半斤八两，谁也奈何不得谁，但咱们大秋铁骑那可是独一无二，无人能挡，大离铁骑还是学得咱们，这次算是师父教训徒弟！”

　　“师父教训徒弟！”众人大笑。

　　李若兰扫一眼他们，没有理会，径直来到一张桌前坐下。

　　众人看了两人一眼便转开目光。

　　李若兰遮着一张白纱，挡住脸庞，看不出美貌与否，楚离却是个相貌丑陋的，他们看了一眼就不想再看第二眼。

　　李若兰妩媚的明眸一转，给楚离使了个眼色。

　　楚离顺着她目光望向一个中年男子。

　　相貌平平，扔在人群里真的很难引人注目，一双眼睛也虚浮无力，好像是酒色过度之人，不像练过武功的。

　　楚离皱眉，低头道：“他能掩藏武功？”

　　李若兰轻轻点头。

　　罗老抚髯继续说道：“这也叫宰肥羊，先把羊养肥了，再宰杀，才更有滋味，这几年咱们大秋一直没理会大离，让他们以为咱们怕了，现在给他们一个教训，当能抢来不少的好东西！”

　　“大离盛产黄金，要是都抢过来，可不得了，上阵的都能富得流油啊！”众人赞叹道。

　　楚离摇头，皱了皱眉，感受到了大秋的自大傲慢与贪婪，把大离当成了肥羊，大离的铁骑可不一般，他们也好大的口气，吹牛不怕吹破天！

　　李若兰低声道：“大秋铁骑确实是一绝。”

　　楚离道：“真强得过大离？”

　　“不好说。”李若兰道：“两百年前，是大秋铁骑的人帮忙训练骑兵，那时候两国共抗大傅。”

　　楚离皱眉。

　　“不过咱们大离也今非昔比，未必弱于大秋。”李若兰道。

　　楚离道：“咱们不管这些，先宰了这家伙吧？”

　　“先要问一问。”李若兰道：“问清楚了再动手不迟，万一真是认错了人呢。”

　　她说罢起身来到了那中年人对面，盈盈坐下：“小女子失礼了。”

　　楚离却知道此人正是赵海云，而且身怀顶尖武功，怪不得能够逃出生天，确实有一身过硬的修为与顶尖的轻功，赵海云捏着酒杯，脸色阴晴不定，脑海此时闪现的是如何报仇，要一个月后回大离，把追杀自己的那些家伙一个一个灭门。

　　看到李若兰坐下，赵海云扫一眼，冷冷道：“我没功夫说话。”

　　“不知先生尊姓大名？”李若兰不为所动，轻柔地说道：“何门何派？”

　　“请让开，否则我可要不客气！”赵海云冷哼。

　　李若兰嫣然笑道：“先生何必如此拒人于千里之外，我看先生额头发暗，有血光之灾，还是多多注意的好。”

　　赵海云猛的盯向李若兰，蹙眉道：“你到底是谁？”

　　“那我先要问先生到底是何门何派。”李若兰轻笑一声，摇摇头道：“难不成是大离的人？”

　　“哼！”赵海云冷冷道：“荒谬！”

　　李若兰道：“横天寨的？”

　　“你到底是谁！”赵海云断喝一声。

　　李若兰淡淡道：“小女子是特来取你赵海云狗命之人！”

　　“大离武林的高手吧！”赵海云大笑一声：“你好大的胆子，这里是大秋，我乃大秋人！”

　　“赵海云你无恶不作，罪该万死，你以为逃到大秋就能高枕无忧？”李若兰哼道：“今天就纳命吧！”

　　她说罢拔剑出鞘。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道尖啸声中，四道寒光射向赵海云。


第887章 海沧

　　这四道寒光突兀而奇快，赵海云躲避不及，顿时飞了出去。

　　楚离皱眉，再次挥手。

　　他看到飞刀在赵海云身上被弹开，显然赵海云身上穿着宝衣，挡得住飞刀。

　　天下间的宝衣稀少，往往只有四大宗派这些才可能有宝衣，赵海云身穿宝衣，也难怪能够逃出众人的追杀，也说明他的身份不一般。

　　赵海云被击飞只是因为飞刀上蕴的力量太强，赵海云化解不开，身体只能飞出去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离连挥两次手。

　　身在空中的赵海云推掌抵挡，却没能挡得住光明刀，光明刀射穿他双掌后又射中肩膀。

　　飞刀击中赵海云肩膀，又被弹回来，另两枚飞刀射向赵海云喉咙。

　　“唔……”赵海云身子一颤，仅躲开了一枚飞刀，另一枚没能避开，飞刀毫无阻碍的射穿了他喉咙，带出一篷鲜血，射进了后面的墙壁上。

　　众人吓得一颤。

　　说来话长，其实仅是一瞬间，不过两三次呼吸，人们反应过来时，不由的发出惊叫。

　　“赵师弟！”一声断喝如霹雳般炸响，两个中年蓝衫男子正踏上三楼，看到了这一幕，脸色大变，又急又怒的大吼。

　　“赵师弟！”他们又叫一声，飞身射过来，一个去接住在空中的赵海云，另一个冲向楚离和李若兰。

　　楚离冷笑，左手挥出两下，射向赵海云，右手射向这中年男子。

　　两手施展的都是内力所凝的气刀，速度奇快，威力惊人。

　　赵海云喉咙已经中刀，想要避开已经不可能，中年男子接住他，腰间长剑化为一片电光，宛如一道光盾挡在自己与赵海云身前。

　　“叮……”长剑荡开，另一刀射中赵海云胸口。

　　飞刀被胸口宝衣挡住，两人却被强横的力量推出去，在空中飘出十米，几乎撞上墙壁。

　　另一个中年人长剑挥动挡在身前，冲向楚离与李若兰，气刀撞上长剑，长剑顿时飞了出去，另一道气刀则射中了他右肩膀，顿时鲜血飞溅，让他失去了动手之力。

　　李若兰低声喝道：“走！”

　　说罢扯起楚离的袖子射出窗户。

　　楚离跟着射出窗户后，无奈的道：“师姐，咱们不该走的。”

　　“他们是赵海云的同门，不走就走不掉了，会有越来越多的人！”李若兰哼道：“这赵海云果然是大秋人，还是名门大派的弟子，咱们两个再强也对付不了一整个门派。”

　　两人在空中射出去，落向一间房顶，然后继续飘掠。

　　“砰！”天空炸开一道烟花。

　　楚离扭头瞧一眼，正是先前酒楼的方向，显然是赵海云他们所放，是招呼本门高手。

　　李若兰扭头看他道：“看到了吧？”

　　楚离叹道：“应该先废了他们手脚的，让他们不能放这个！”

　　他原本的打算就是废掉他们双手，让他们不能动手，然后再割下赵海云的头，仅是射中喉咙并不能保证一定会杀死他，尽管刀气一定会攻击他的脑袋，几乎难以幸免。

　　“他们又不是咱们的目标，不要乱造杀孽。”李若兰道。

　　楚离苦笑道：“师姐，当他们来追杀咱们的时候，要把咱们杀干净的时候，你就不会这么想了，还不如先废他们手脚呢。”

　　“咱们加快速度，争取在他们追来之前回到大离。”李若兰道。

　　楚离点头。

　　在这个人生地不熟的地方，想要躲起来太难，不如直接拼命的逃走，说不定在他们合围之前逃出围捕之网，安然回到大离。

　　两人催动轻功疾行，宛如两道风卷过。

　　“赵海云到底是哪个门派的？”李若兰蹙眉。

　　楚离叹道：“会不会是海沧山？”

　　“赵海云……”李若兰缓缓点头：“嗯，很可能是海沧山弟子！”

　　受楚离这一提醒，李若兰忽然想起来，海沧山弟子名字中皆有一个海字，或者一个沧字，代表着两种不同的身份，海字是嫡传弟子，沧字是外传弟子。

　　“他竟然是海沧山的嫡传弟子！”李若兰皱眉道：“咱们的麻烦就大了！”

　　“在他们追到之前逃走就是。”楚离不在意的道。

　　李若兰摇摇头：“海沧山可没那么容易摆脱，得做好拼杀的准备。”

　　楚离道：“正要领教一下海沧山的武学！”

　　“他们的剑法是一绝。”李若兰道：“是大秋的四大宗派之一，不容小觑！”

　　两人正说着话，前面传来一声长啸，随即四个蓝衫中年人飘飘而来，迎向两人，挥动长剑直直冲过来，显然是认出了他们。

　　楚离摇头叹道：“果然厉害，这么快就追上了！”

　　“奇怪！”李若兰蹙眉，她很好奇是怎么知道的他们，而且显然这四个人先前没有与自己交手相遇，只是发出讯号，怎能知道是自己二人。

　　楚离似乎看透李若兰的疑惑，哼道：“只有咱们拼命跑，自然就知道是咱们！”

　　“真是……”李若兰哼一声，摇摇头。

　　四个蓝衫中年已经到近前，长剑挥动形成一道剑网，把两人笼罩其中，好像用笼子罩麻雀一般。

　　楚离挥手四道气刀射出。

　　“叮叮叮叮……”四柄剑同时飞了出去。

　　楚离一揽李若兰，两人掠过了四人身边，飘飘而去。

　　他们半边身子发麻，眼睁睁看着他们飘过，一动不动，知道一旦动手必无幸理。

　　李若兰妩媚的眸子瞥一眼四人，淡淡道：“再来追杀，莫怪咱们辣手无情！”

　　四人脸色阴沉，死死瞪着他们渐渐消失。

　　“好厉害的光明刀！”一个中年男子沉声道：“看来消息没错，确实是光明圣教弟子，而且光明刀威力惊人，得让师兄师弟们小心戒备！”

　　“最好别硬碰！”另一个中年男子哼道。

　　“给咱们消息的家伙不好安心！”第三个中年男子沉声道：“如此厉害人物，咱们对上，即使杀了又要死多少同门？得不偿失！”

　　“他要来杀赵海云师弟，岂能袖手旁观？”

　　“听说赵师弟在大离闹得实在不像样，太过火了！”

　　“再怎么说，也不能任由光明圣教来咱们大秋放肆！”

　　“唉……那好，只能继续追杀，走吧！”

　　他们四人身子恢复如常，捡起了自己长剑，追向楚离李若兰消失的方向，速度却不快。

　　他们已经胆寒，一刀便震飞长剑，可见对方的修为之深，再过去就是送死，但身为海沧山弟子却不能逃避。


第888章 潜行

　　他们的想法与内心的挣扎皆映入楚离脑海，他皱眉道：“师姐，咱们来大秋的事，都有谁知道？”

　　“除了圣女，应该没人了吧？”李若兰道。

　　“莫坛主呢？”

　　“……莫坛主也可能知道。”李若兰沉吟道：“圣女跟我说话的时候，莫坛主就在大殿外，有可能听到了，怎么回事？”

　　“咱们来大秋的消息被人泄露了，这帮家伙就是得了消息！”楚离皱眉道：“那就麻烦了，他们有了万全准备，甚至知道咱们的底细。”

　　“莫坛主？”李若兰蹙眉，沉下玉脸：“他敢做出这种事？”

　　“他为什么不敢？”楚离哼一声：“咱们也不可能找证据，难不成捉两个大秋的人回去？就是捉回去了，也得有人相信他们的话。”

　　“圣女一问便知。”李若兰道。

　　楚离摇头：“不能事事都劳烦圣女！”

　　李若兰轻轻点头。

　　圣女日理万机，需要操心的事太多，什么小事都去打扰圣女，固然能解决问题，却显示出了自己的无能，也甭想再往上走。

　　她叹道：“看来咱们得改道。”

　　“先冲一冲，看能冲出多远。”楚离道：“我对危险有敏锐的感觉，我来带路！”

　　“好。”李若兰点头。

　　她神情平静，明眸闪动。

　　在海沧山全力围杀下，他们不可能逃得出去，这里毕竟是大秋。

　　海沧山的实力虽没转轮寺强大，却也不是寻常的小宗门，全力围杀，也就圣女才能全身而退，法王也有几分希望，她跟赵大河则毫无希望。

　　这一次，她要客死他乡，好在不会成为孤魂野鬼，有赵大河陪着。

　　想到这里，她忽然觉得一脸沉肃的赵大河不那么丑，反而有几分独特的魅力，跟在他身边有莫名的安全感与安心，他已经彻底成长为参天大树，能够给自己遮风挡雨。

　　她是亲眼看着他从一个乡下野小子变成了现在的高手，虽说因为他长得丑，即使他大胆的表露爱意也没有心动，但一直觉得他亲切，最值得信任，所以这一次来大秋追杀，马上就想到找他帮忙。

　　没想到这一次却是害了他！

　　莫名的内疚在她心头萦绕，无法散去。

　　“赵师弟，是我连累了你！”她忽然开口道。

　　楚离扭头看她，露出笑容：“你以为咱们死定了？”

　　“唉……”李若兰轻轻摇头。

　　楚离道：“放心吧，只要听我的，咱们死不了，能回去！”

　　“你不必安慰我。”李若兰道：“我不怕死，海沧山的实力不是你想的那般简单，而且这里是大秋，甚至他们宗主也可以出手的。”

　　楚离笑道：“师姐你不怕死，我怕死，所以不会死。”

　　“好吧。”李若兰点头。

　　楚离看她一幅敷衍安慰的神情，噗嗤一笑。

　　……

　　楚离有大圆镜智，方圆六里之内皆在眼前，他带着李若兰可以提前躲开海沧山弟子。

　　但这次海沧山弟子倾巢出动，很可能已经杀了赵海云，彻底惹怒了他们，提前布好了埋伏，就等他们两个钻进来，堵的都是必经之路，他们即使有埋伏也只能硬闯，没有别的路。

　　通往大离的路上有一座大峡谷，两旁是如刀削般的绝壁，高有两百多米，宛如天堑。

　　想过去只有两个办法，一是从峡谷底下，一是从旁边的绝壁上去。

　　但不管从峡谷底下走，还是直接攀上绝壁，都无法瞒过海沧山弟子的眼睛，他们在绝壁最高处有人瞭望，能一眼看到峡谷底与绝壁是否有人。

　　楚离扫过他们的人数，只有四人，却无一不是高手。

　　两人钻进一片树林里观瞧，此时已经夕阳西下，把树林染红，两人站在树杈间，打量着绝壁之上傲立的四个蓝衫中年男子，摇摇头。

　　李若兰蹙眉：“看来只能硬闯过去了！”

　　楚离道：“这四个家伙都是硬茬，而且一旦有动静，会迅速有高手过来。”

　　“晚上怎么样？”李若兰道。

　　楚离笑着点点头：“那就晚上过去。”

　　两人往后退，钻进浓密的树林深处，不让绝壁上的海沧山弟子发觉。

　　李若兰搬了一块石头坐下，打开包袱拿出干粮，楚离也搬了一块石头坐到她对面。

　　李若兰递过来干粮：“要是能过了这一关，再过了前面那座桥，咱们就能抵达大离境内，算是逃出了追杀。”

　　穿过峡谷不太远，还有一座两里宽的大河，必须坐船才能过去，他们轻功再好也不可能横渡。

　　楚离点点头：“师姐放心吧，咱们能回去。”

　　李若兰笑了笑：“先前我一点儿把握没有，现在不一样……你怎会有如此敏锐的直觉？”

　　楚离皱眉想了想，最终无奈摇头：“不知道怎么就有了，到底是大光明身还是大日如来不动经，想不出来。”

　　“你这一身武学之杂也是够吓人的。”李若兰道。

　　其他人要有他这几门奇功，练也不敢练，一练就会把自己弄疯。

　　大光明经与大日如来不动经截然不同，他却能融合到一起，还有地藏转轮经，更与前两者不是一路，却仍能融合。

　　不说别的，单说他能同时兼修三者，已经是奇才。

　　楚离笑道：“各有各的好处，师姐你怎么会接到这个任务？”

　　“巡察使中只有我闲着。”李若兰无奈的道：“他们都忙着带新人呐，我要歇一歇，还没什么新人可带，所以这件事只能我来，早知道就我自己来，也不连累你了！”

　　楚离道：“师姐见外了，不过海沧山还真不能小觑。”

　　他虽没再与海沧山的弟子交手，却能看透他们的修为，很是深湛，确实非一般的高手可及。

　　“他们的剑法堪为一绝。”李若兰道：“比咱们的大光明剑更强一筹。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　李若兰道：“咱们大光明经武学最强的是大光明神拳，大光明剑不算是最顶尖的。”

　　楚离慢慢点头。

　　他脸色忽然一变，忙竖起食指。

　　李若兰妩媚的眸子透出疑惑。

　　楚离竖指摇头。

　　他大圆镜智里看到一个老者飘飘踏上了绝壁，宛如金鹰扶摇而上，中间不需换气与垫脚，轻功之绝让楚离咋舌，而修为之深也让他忌惮，这是一个绝世高手！

　　这削瘦老者双眼凌厉如电光，站到绝壁上俯视自己所在的树林，宛如鹰眼般扫视。


第889章 逼迫

　　楚离与李若兰屏息凝气，一动不动。

　　老者的目光宛如实质，照在身上仿佛能够感觉到凉水浇下的感觉，一动不敢动。

　　李若兰忍不住想抬头，却被楚离扯一下袖子，发现了她的意图提前阻止。

　　他伸出右掌横在她眼前，挡住了她的目光。

　　这老者的实力惊人，目光若照到他身上，甚至可能惹起他的感应，从而引来他的注意。

　　李若兰吓了一跳，知道自己大意了，忙点点头，闭上眼睛，示意自己知道了。

　　她也知道顶尖高手对目光很敏锐，一道目光就能被对方感觉到。

　　老者灼灼如电的目光在这一片树林扫来扫去，数个来回之后，他慢慢收回了目光，扭过头看向别处。

　　李若兰不敢直接盯着看，用眼角的余光瞥上方，见他收回目光，长舒一口气，身体一下放松。

　　楚离摇摇头，左手食指竖于唇前没放下，示意不要说话。

　　李若兰轻轻点头示意明白。

　　两人好像石头般一动不动，等着老者离开。

　　削瘦老者站在绝壁之巅，俯看一遍四周，淡淡道：“今天有月光，但也不能大意，他们可能就在今晚闯过来，把下面点上火把！”

　　“是！”四个中年男子恭敬的应道。

　　“刘师叔。”一个中年男子抱拳道：“他们会不会从别处走了？”

　　这中年男子身形矮小，但英俊过人，一双眼睛又圆又亮，灼灼逼人，气宇轩昂意气风发。

　　“不会。”削瘦老者摇头。

　　中年男子道：“换了是我，知道有人围杀，一定会反其道而行之，先往南而去，找地方隐居一段时间，待咱们无奈回撤，他们再北返，岂不是轻易就破了围杀之局，全身而退。”

　　“就是。”其余三个中年男子点头，同意他的说法。

　　削瘦老者横一眼四人，摇摇头。

　　中年男子忙道：“刘师叔，咱们想得不对？”

　　“你们是按照咱们海沧山的想法。”削瘦老者淡淡道：“换成转轮寺呢？转轮寺的和尚碰上这种围杀，会像你们想的那么做？”

　　“转轮寺……”四人皱眉。

　　削瘦老者哼道：“小郭，你说，换成转轮寺的和尚，他们会怎么做？”

　　“这帮家伙傲气冲天！”中年男子哼一声，冷笑道：“一定是迎难而上，绝不会退缩，一定会硬闯！”

　　“转轮寺的和尚会这么干，光明圣教的弟子呢？”削瘦老者摇摇头道：“这些第一宗门各有特殊想法，独特行事风格，但有一些是共通的，那就是狂傲之气，转轮寺的和尚是出家人，尚且难以避免，光明圣教岂能两样？”

　　“明白了！”四人点头。

　　削瘦老者哼道：“明知道咱们会设下埋伏，这两个光明圣教弟子也会闯过来，不会躲到南方去，所以，他们两个不是今晚就是明晚，一定会闯这里，你们打起精神，别犯错！”

　　“是！”四人抱拳，沉声道。

　　削瘦老者道：“此人光明刀霸道无比，把赵海云脑袋变成一团浆糊，服下灵丹也没能救回来，要是被他们两个逃回去，海沧山的人就丢到大离去了，身为海沧山弟子，甭想在大秋武林抬起头！”

　　“是！”四人精神一振，杀机闪动。

　　一定得杀了光明圣教这两个家伙，替赵师弟报仇雪恨，同时也让大伙看看，不管是哪一派，即使是大离第一宗，杀了海沧山弟子，也只有死路一条！

　　四人一跃而下，宛如四只苍鹰盘旋着落到了峡谷之底，很快生出几堆篝火，火光熊熊，照亮了峡谷下面的小路，又有十几根火把插到山壁。

　　整个峡谷入口部分几乎没有火光照不到的地方，他们站在绝壁之上，能看得清清楚楚，无法躲在阴影里潜行，避开他们的目光。

　　楚离皱眉。

　　大圆镜智之下，看到峡谷里还藏着十二个高手，与这四个中年修为相仿，每一个几乎都跟李若兰差不多，一旦围攻过来，他能逃得过，李若兰未必行。

　　如此一来，甭想无声无息的过去。

　　削瘦老者忽然一跃而下，朝着楚离与李若兰所在树林扑过来，扬声喝道：“哪里躲！”

　　李若兰一动不动，看向楚离。

　　她已经吸取了教训，凡事是看赵大河的，赵大河天纵奇才，不仅表现在修炼上，还在战斗上，他好像是天生的将军一般，总能找到最正确的应对之法。

　　仅短短几个月历练，却比自己十几年历练更加厉害，这便是天赋，无法以常理观之。

　　楚离伸手按上李若兰后脑勺，与她一起趴到树根下，一动不动，好像化身为旁边的石头。

　　两人皆着黑衣，即使月光明朗，也照不到树底，纵使视黑暗如无物，夜视如白昼，也无法把他们与周围树木及草石分辨开来。

　　“轰……”一声击在他们两丈外的树上，顿时树枝吱嘎作响，缓缓倒下，恰好躲过了他们。

　　老者目光如电般掠过他们。

　　李若兰的心几乎要跳出来，紧张万分。

　　但心跳缓慢之极，正在运转一门匿息之术，心跳比冬眠的动物还慢，良久才轻微的跳一下，与周围的昆虫们鸣叫相比不值一提。

　　楚离运转枯荣经，与周围树木融然一体，天人合一。

　　冷电般的目光再一次掠了过来，最终没有停留，飘身而起，扶摇而上，落到了绝壁之上。

　　“刘师叔，真看到他们了？”

　　“没有。”削瘦老者摇摇头：“只是一种感觉，他们就在那片树林里！”

　　他手指楚离所在的树林，目光灼灼，语气肯定。

　　“那好办！”先前说话的中年男子道：“这么大的一片树林，我们四个拉网一般过一遍，根本没处可逃！”

　　“……也好。”削瘦老者道：“光明刀防不胜防，你们务必谨慎！”

　　“省得！”四个中年男子沉声道。

　　想到赵海云的死状，他们汗毛竖了一下，浑身紧绷。

　　身着宝衣仍被光明刀所杀，赵海云的修为可不逊于自己！

　　不过自己上头有刘师叔在，倒是不怕他们，况且他们未必敢露头，否则必死无疑！

　　“走！”四人对视一眼，飘飘下崖，彼此间隔十米，形成一道网，朝着树林缓缓逼近。


第890章 震慑

　　“来人！”削瘦老者扬声长喝一声。

　　峡谷里有人道：“刘师叔？”

　　“你们都过来！”削瘦老者喝道。

　　峡谷里飞起十二人，踩着绝壁如履平地般上了山巅，来到削瘦老者跟前。

　　削瘦老者一指快要踏进树林的四人，扬声道：“小郭，你们停一下！”

　　四人停住脚步。

　　削瘦老者道：“三个人一组，你们八个下去帮小郭他们，剩下的四个就在这里，没必要到峡谷里面等着，这两个家伙就在这片树林里。”

　　据他所知，那光明圣教的弟子双手皆可射飞刀，三人一组他则不能一个回合解决，一旦出手便暴露自己。

　　“是。”两拨人一齐抱拳。

　　随后八个中年男子飘身下来，与小郭他们四人汇合，三人一组钻进了树林，心中笃定。

　　其余四人则站到削瘦老者身边。

　　“刘师叔，真在里面？”

　　“八九不离十！”

　　“这两个家伙好大的胆量，真敢闯过来！”

　　“光明圣教弟子最不缺的就是胆量！”

　　“那光明刀委实可怕，还是要小心一点儿的，大伙人虽多，别阴沟里翻了船！”

　　“呸呸，孟师弟你说点儿吉利话行不行！”

　　“我不是怕大伙大意了嘛。”

　　“闭嘴！”削瘦老者沉声道。

　　四人的议论声戛然而止。

　　“看下面！”削瘦老者沉声道：“准备出手！”

　　“是！”四人忙恭敬的点头。

　　李若兰看向楚离。

　　楚离指指李若兰，又指向峡谷方向，又指指自己，指向老者方向。

　　李若兰蹙眉摇头。

　　她明白楚离的意思，让自己先走，他要冲出去对付那老者。

　　楚离压低声音，微不可闻：“我能收拾了那老头，你先走，在前面等我！”

　　“不行。”李若兰摇头：“咱们一起。”

　　楚离皱眉看她。

　　李若兰妩媚的大眼坚定的看着他。

　　楚离无奈摇头，低声道：“我先出去，你埋伏在一旁，关键时候再出手。”

　　“好。”李若兰露出笑容。

　　光明刀威力强大，最擅长偷袭。

　　楚离斜向右飘身而去。

　　飘出百米远，他没急着出手，先在树林空地上迅速练起养气三十六式，尽量往丹田存入乾坤一刀的刀气。

　　一个三人组慢慢靠近他，看到了他。

　　“谁！”三人惊叫。

　　楚离双手瞬间各挥出两次。

　　“嗤嗤！”低啸声中，四道气刀射向三个中年男子。

　　啸声乍响，三人顿时横移。

　　他们心中的弦紧绷着，一直在戒备光明刀，啸声一响就知道光明刀到了。

　　可惜光明刀太快，三人看到他动作再闪避已经晚了。

　　三道气刀射穿了他们手掌，射进了小腹。

　　“啊……”三人捂着小腹不甘的飞了出去。

　　“砰砰砰！”三人重重落地，狂暴的刀气钻进他们丹田内肆虐，直接重创丹田，然后内力如洪水决堤般外泄，眨眼间一身修为付诸东流。

　　“在那边！”其余九人冲过来。

　　“让开！”天空传来一声雷鸣般断喝，削瘦老者宛如一只金鹰俯冲向楚离。

　　楚离微眯眼睛，冷笑着一甩右手，一道气刀瞬间射向削瘦老者。

　　削瘦老者身在空中，长剑一挥。

　　“叮……”长剑震了震，将气刀击散。

　　他脸色微变，一缕刀气钻进剑内，进入手臂，坚锐之极，好像一根针扎了进来，在经脉迅速的游走，所过之处经脉皆有不适。

　　“嗤！”楚离右手又一刀射出。

　　“叮……”削瘦老者身形再震，已经飘然落地。

　　楚离稳稳站在原地，一步不退，双手不停的挥动，每一刀皆蕴着乾坤一刀的刀气，坚凝异常。

　　削瘦老者脸色阴沉如水，不停挥剑，刀气传来的力量让他无法上前，不后退已经是极致。

　　他觉得自己想得太简单了，原本以为一剑下去，这小子再厉害也挡不住，光明刀再厉害，在强横的修为跟前也不值一提。

　　断没想到光明刀的刀气如此难缠，而且奇快绝伦，想靠闪避是不可能，只能硬挡。

　　更要命的是，这小子的修为深厚，远非自己想象的那般容易对付。

　　楚离一口气射出了十几刀，乾坤一刀的刀气尽泄，都钻进了他经脉内，横冲直撞的肆虐。

　　楚离站在原地：“你们海沧山真要找死不成？”

　　“好大的口气！”削瘦老者沉喝。

　　他内力运转，宛如磨石般研磨着十几道乾坤一刀的刀气。

　　楚离叹道：“我不想滥杀无辜，杀这些人易如反掌！”

　　削瘦老者冷冷一笑：“便是杀光了他们，你也逃不出咱们海沧山的追杀！”

　　楚离道：“不见棺材不落泪啊！”

　　他右手一甩。

　　“叮……”削瘦老者挥剑斩下，击飞了一把雪亮飞刀，却右手发麻，刀上蕴含着惊人的力量，与先前的气刀又不同。

　　他脸色阴沉，知道其余人根本接不住一刀。

　　九个中年男子已经围上来。

　　“刘师叔，咱们动手吧！”有人喝道。

　　“你们退后！”削瘦老者喝道。

　　“刘师叔……”他们不解的把眼睛瞪大，九个对付一个，何必他亲自下场厮杀，好好的优势不用？

　　“退后！”削瘦老者喝道：“不准靠近！”

　　九人不解，却不敢有违，慢慢后退。

　　“退出树林！”削瘦老者哼道。

　　九人无奈的往后退出树林，飘身上了绝壁上，想看清楚到底怎么回事。

　　楚离右手探出袖子，比划了一下，露出指尖闪着寒光的飞刀：“这才是明智之举！”

　　“你是谁？”削瘦老者不停的搬运内力研磨去乾坤一刀的刀气，想说话拖延时间。

　　楚离道：“光明圣教弟子赵大河！”

　　“名不见经传！”削瘦老者沉声道：“没想到如此厉害。”

　　“我想问一问你们海沧山，赵海云在我大离境内，无恶不作，”楚离沉声道：“这便是你们海沧山弟子之品性？！”

　　“海沧山弟子自有海沧山派规处置！”削瘦老者哼道：“还轮不到你们光明圣教指手画脚！”

　　“如此恶贼，人人得而诛之！”楚离冷冷道：“光明刀的刀气够纯吧？你何时能化解掉？”

　　“果然不愧是光明刀！”削瘦老者哼一声：“既然如此，那便一决高下吧！”

　　楚离飘身而退：“再追赶莫怪我下手无情，再出手就不是废武功，直接下杀手！”

　　削瘦老者紧盯着他，保持十几米距离，紧随其后。

　　楚离没有理会，与李若兰汇合，携手往山崖而去，如履平地。

　　九个中年男子紧随在削瘦老者身后，忙叫道：“刘师叔，咱们就让他们逃走？”


第891章 退敌

　　楚离飘飘而行，身边的李若兰也脚下如御风，罗衫飘飘，身后跟着削瘦老者与九个中年男子。

　　其余人在照顾受创的三人，他们内力尽废，万一有人趁机下手，他们毫无反抗之力。

　　“他们是要等人多了再围攻吧？”李若兰道。

　　楚离点点头：“还没死心。”

　　“要不要现在就动手？”李若兰蹙眉道：“待会儿他们都到了，咱们一定会吃亏。”

　　楚离哼了一声道：“倒要看看他们的胆子，走就是了！”

　　“好吧，听你的。”李若兰道。

　　她现在对楚离格外的信任，几乎懒得自己动脑子，听他的就是。

　　楚离与李若兰飘飘而行，很快穿过了峡谷，来到了另一端。

　　楚离忽然停住，转过头抱拳对削瘦老者道：“天高地长，不必远送了，咱们就此告别！”

　　“赵大河！”削瘦老者沉声哼道：“咱们海沧山弟子不是随意能杀的！”

　　楚离皱眉：“你要如何？真要动手？我先把他们杀干净！”

　　“你若杀了他们，咱们海沧山会进大离替他们报仇！”削瘦老者冷冷道。

　　楚离道：“那就试试！……我一直隐忍不发，不想跟你们海沧山为敌，杀赵海云是逼不得已，赵海云是必须得死，否则，我大离无辜受害的一百多人死不瞑目……但你们海沧山其余弟子却不关我的事，所以一直没下死手，即使你们想杀咱们！”

　　“哼！”削瘦老者冷笑一声。

　　他却心下一动，这赵大河还是恩怨分明的，不到万不得已不杀人，看来还是本性善良，是性情中人。

　　楚离道：“但若是你们非要杀我们不可，那我只能奋起反击，大家来个鱼死网破，看谁先死！”

　　“杀了赵海云，你总要给咱们一个交待吧！”削瘦老者沉声道：“难不成要白白杀咱们海沧山弟子？”

　　“交待？”楚离轻哼一声，冷笑道：“说到交待，我光明圣教还要向你们海沧山要一个交待，你们海沧山弟子为什么要跑我大离为祸世人？”

　　“他为什么跑去大离为恶，咱们也想知道。”削瘦老者摇头道：“可他已经死了，咱们也不知道，所以没办法给你们交待。”

　　“你们海沧山弟子为恶，难道身为海沧山就没责任？”楚离冷冷道：“总不能任由他为恶，最终只把他一杀了之，就推去了自己的责任吧？”

　　“那你们想如何？”

　　“赔偿受害人。”楚离沉声道：“他创建横天寨，杀了一百多无辜之人，有些满门被灭，有的还有亲人活在世上，你们海沧山给这些活着的人一些赔偿。”

　　“多少？”削瘦老者哼道。

　　楚离道：“至少一千两银子。”

　　“难道你们能查清到底有什么人遇害？”

　　“这是自然！”

　　“……好，如果事情属实，赔偿也没什么。”削瘦老者沉声道：“这是咱们海沧山的担当，但你进入大秋杀咱们海沧山弟子，却也要交待！”

　　“如何？”楚离哼道。

　　“废去武功！”削瘦老者沉声道：“饶你们一命。”

　　楚离呵呵一笑：“你们真敢想！”

　　削瘦老者沉声道：“你若不自己动手，咱们替你动手！”

　　“那就看你们的本事了。”楚离冷笑道：“一旦动手，莫怪我下手无情！”

　　“老夫倒要看看你到底有多大本事！”削瘦老者哼一声，猛的扑向他，剑光如电。

　　“嗤嗤！”两道刀气射过去。

　　削瘦老者挥剑击散刀气，身形一滞。

　　楚离现在力气大增，刀气上蕴着的力量大增，削瘦老者的力量比不过他，前冲之势滞了滞。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离不停挥动双手，四道刀气再次射出。

　　削瘦老者挥剑如电，护在自己身前，脚下却不停的后退，一口气退出四步才缓了一口气，脸色阴沉。

　　楚离哼道：“还要再来？”

　　削瘦老者有些绝望，这赵大河的光明刀委实神乎其神，有光明刀在手，自己根本近不得身，至于小郭他们更不能动手，否则有性命之忧。

　　楚离淡淡道：“再要跟过来，我可不客气！”

　　他说罢与李若兰飘飘而去。

　　九个中年男子看削瘦老者一动不动，定定看着远去的楚离与李若兰，焦急的道：“刘师叔，不追吗？”

　　削瘦老者扭头看他们一眼，淡淡道：“追——？你们敢追？”

　　“咱们有九个，不信打不过他们两个！”先前说话的小郭道：“刘师叔你缠住他，咱们就能对付了那个女的，一旦制住那女的，不信他还能蹦跶！”

　　“无知！”削瘦老者哼一声。

　　“刘师叔，”另一个中年男子道：“这赵大河有那么厉害吗？”

　　“我都不是对手，你说呢？”削瘦老者哼道。

　　“刘师叔跟他也差不太多吧？”

　　“差得多了！”

　　“他那么年轻，能练多长时间武功！”

　　“他光明刀层次极高，一旦下了杀心，我倒是能自保，你们都得交待在这儿！”削瘦老者哼一声：“给河边的老孙他们发信，让他们撤回来！”

　　“刘师叔，不如咱们汇合了孙师叔他们，一块儿动手！”小郭说道。

　　削瘦老者上下打量他几眼。

　　小郭被他看得有些忐忑，摸摸自己的脸。

　　“怎么？”削瘦老者摇头道：“你是嫌自己死得慢了！”

　　“刘师叔，这个赵大河有那么可怕？”

　　“可怕？你一刀也接不住，还敢往他身前凑，真是不知道死怎么写的！”

　　“没那么夸张吧？他先前不过是偷袭。”

　　“他不用偷袭，你也接不住一刀，所以老老实实的发信号，让老孙他们撤回来！”

　　“……是。”小郭无奈的点头。

　　他们转身往峡谷方向返回，到了峡谷蹬上了绝壁之巅，然后发出讯号，顿时一道明亮的长剑在天空闪现，凝而不散，宛如一道闪电。

　　楚离扭头看一眼。

　　李若兰也看过来：“他们给前面的报信？”

　　楚离笑道：“海沧山还是挺识趣的，应该是撤兵讯号！”

　　“威逼利诱，看来说服了他们，你现在退敌都兵不刃血了。”李若兰抿嘴笑道。

　　她先前觉得楚离那一番话没什么用，纯粹是废话，而且有示弱之嫌，没想到竟有如此作用，那老者没追上来，显然是不准备再追了。

　　楚离呵呵笑道：“赵海云不值得他们拼死。”


第892章 废功

　　两人飘飘而行，直到月上中天，停下来歇了一歇，然后继续赶路。

　　清晨时分，两人来到一条浩荡的大河前。

　　烟波浩淼，河水去势不急不徐，仿佛一片浩荡的湖水，波光粼粼，水气氤氲。

　　纵目望去，对面的河岸隐在清晨的薄雾中，影影绰绰看不清。

　　两人的轻功再好也不可能横渡过去，只能找一条船。

　　楚离皱眉扫一眼四周，看向上游方向。

　　“怎么啦？”李若兰看他神色不对，忙道：“不会是海沧山的人不死心吧？”

　　楚离缓缓点头：“看来我小瞧他们了！”

　　“他们还要杀咱们？”李若兰蹙眉。

　　她看向楚离所看的方向，却毫无所获，白茫茫一片，丝毫没有人影。

　　楚离道：“他们在水下。”

　　“那咱们不能坐船了。”李若兰蹙眉道：“我不通水性的，而且你也不通水性吧？”

　　楚离摇头道：“没关系，他们靠不了身……走吧，那边来了船，咱们就坐这条船。”

　　两人说话的功夫，远处一条小船飘飘而行，速度极快。

　　船夫是一个青年男子，身子精壮结实，一双胳膊袒露着，肌肉线条虬劲，宛如铜铸而成。

　　这青年相貌寻常，摇撸的动作很轻松，轻轻一摇，小船速度如飞，宛如一条游鱼在水里穿梭。

　　一会儿功夫，小船到了近前。

　　青年船夫停下橹：“二位客官可要渡河？”

　　“有劳，载咱们渡河。”楚离道。

　　李若兰蹙眉盯着青年船夫看，看出他身怀武功，应该是先天圆满境界。

　　楚离道：“走吧师姐。”

　　“这人……”李若兰扭头看向楚离。

　　楚离露出笑容：“没关系的。”

　　“……好吧。”李若兰看他的神情就知道，他已经发现了这船夫的不妥。

　　二人飘身上船，小船晃也不晃。

　　青年船夫摇动船橹，小船飞快离开了岸边，朝着河中央而去。

　　“你是海沧山的弟子吧？”楚离坐在船头，懒洋洋地问道：“你们海沧山还要继续追杀咱们？”

　　“客官这是什么话？”青年船夫一怔，不解的看向他。

　　楚离摇头道：“明人跟前不说暗话，你们海沧山再纠缠不休，莫怪我不客气。”

　　“客官的话我真听不明白。”青年船夫摇头，摇橹的动作更快，一会儿功夫已经离了岸边一百多米。

　　这个距离仍能凭着轻功赶回去，所以他不停的加速，要赶在露馅之前把他们弄到河心。

　　楚离叹了口气，摇摇头：“冥顽不灵！”

　　他闭上眼睛不再多说。

　　已经从船夫的心里看到了杀意，自己一直克制着不想杀人，不想结下太深的仇，可惜海沧山不这么想，他杀了赵海云，所以他们要杀他。

　　青年船夫看他不再追问，心下惴惴，看来已经看出自己的身份，却有恃无恐，难道是精于水性的？

　　船很快到了河中央，青年船夫忽然一翻身钻向水面。

　　楚离伸手一甩。

　　“嗤！”一道轻啸声中，青年船夫喉咙中刀，落到河里之后很快涌起一片红晕。

　　楚离下了杀手，不再客气。

　　他随即又甩手射出数道气刀。

　　“嗤嗤嗤嗤！”气刀射进了河水里。

　　楚离脸色微变。

　　这些气刀钻进水里之后，速度大减，有的射到了河水里的人，有的没能射中。

　　河水里有四个中年男子身着黑色劲装，宛如游鱼般钻过来，靠近了小船。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离又射出四道刀气。

　　水的阻力出奇的大，远非他想象的那般柔弱，凌厉无匹的刀气钻进水里之后，马上变成了乖宝宝，丝毫没有杀气，轻飘飘的被挡开。

　　他暗骂一声，沉声道：“师姐小心！”

　　他知道水的阻力大，即使子弹射进水里也射不出多远，但觉得自己射的是无形的气刀，阻力应该会小很多，气刀极薄，在水里的威力不会损太多，就没怎么在意。

　　不曾想，一旦刀气速度太快，水的阻力成倍增加，不因为刀薄而弱，如此一来，刀气速度大缓，威力大减。

　　“嗯——？”李若兰讶然。

　　楚离摇头道：“这帮家伙要凿船！”

　　他内力催动小船，宛如离弦之箭在水上疾行，远比先前的船速要快。

　　一个中年男子受了伤，但刀气已经去势大缓，伤势不重。

　　另三个中年男子宛如游鱼般，比船速更快的追上来，好像恶狼追羚羊一般，追得越来越近，最终到了船底。

　　“砰砰砰砰！”船底很快出现几个大洞，河水涌了进来。

　　楚离暗骂一句，腰间长剑化为一点寒芒，瞬间刺中河里一人，其余两人却往旁边一躲，无法刺中。

　　“砰！”小船顿时四分五裂，李若兰猛的一跃而起，飞到空中。

　　她小时候有一次差点儿溺水而亡，对水有了阴影，即使天外天高手，能够口鼻呼吸断绝数分钟，落水无恙，她仍不敢落到水里。

　　“嗤嗤嗤嗤！”数篷暗器从水里射到空中。

　　“叮叮叮叮……”李若兰挥剑格开这些暗器，动作滞了滞。

　　楚离见势不妙，纵身而起，在空中挡在她身前，长剑挥动格开所有暗器。

　　李若兰长舒一口气。

　　楚离看出她对水的惊惧，揽着她细腰落到一块木板上，催动木板如船一般的射出去。

　　“砰！”一道闷响中，水里陡的射出两人。

　　两个老者周身皆着黑色皮衣，仅露出一双眼睛，气势如虎般扑向楚离与李若兰。

　　即使仅有一双眼睛，楚离也能认得出一个正是先前的削瘦老者，另一个却是一个胖壮老者。

　　“嗤嗤嗤！”楚离还剑归鞘，右手射出两道白光。

　　“叮叮……”飞刀落到黑皮衣上，顿时被弹开。

　　两人暗中吐出一口血，拼着被楚离的力气震伤，也不后退，借着余劲冲到楚离跟前，双剑如电刺向李若兰。

　　李若兰挥剑迎上。

　　“叮叮……”李若兰的长剑飞出去，剑光如电刺向她小腹。

　　楚离忙拔剑挥动，格开这道剑光，却蓦的一颤，长剑上蕴着奇异力量，让他身子一下僵住。

　　一时之间竟然不能化解，削瘦老者一剑刺中他小腹。

　　丹田顿时受重创，一身大光明诀的修为顿时如决堤之口般泄出，周身的精气神一下泄去。

　　“赵师弟！”李若兰惊叫。

　　楚离奋力挥剑斩向削瘦老者，但内力十不存一，速度变缓，削瘦老者轻松躲开，又一剑刺至。

　　李若兰猛的娇喝，大光明秘术催动，一团火焰在她身体点燃，精气开始燃烧，她夺过楚离的长剑，剑光大涨笼罩向两老者。

　　两老者一看她模样就知道已经催动了光明圣教的秘术，这般状态下的光明圣教弟子犹为可怖，于是转身轻松钻进了河水，消失不见。


第893章 离开

　　“师姐，快走！”楚离沉声道。

　　内力这一会儿功夫已经消失得干净，丹田内空空荡荡，周身泛起虚弱之感。

　　没想到浮天蚕宝衣竟然挡不住削瘦老者的剑，今天的运气实在不佳！

　　李若兰明眸如电扫视水面，催动一块木板如箭般射出去，在水上形成一道银丝，眨眼间远去。

　　水底的两个老者看着他们离开，却没急着追赶，待他们上了岸，两人才远远的追上去，一身黑衣脱了下来，露出兴奋神色。

　　废掉了那个心头大患，没了光明刀威胁，也不必穿着这宝衣。

　　一踏上岸，楚离忙道：“师姐，撤去秘法！”

　　“不行。”李若兰摇头：“一撤去秘法，他们会追过来！”

　　楚离道：“不要紧，我收拾他们！”

　　李若兰低头看一眼他，轻轻摇头。

　　她目光冷漠如冰，似乎有两团火焰在眼瞳里灼灼燃烧。

　　大光明秘术不仅让她功力暴涨，性情也发生变化，冰冷无情，压住了感情，只有纯粹的理智，权衡利害，选取最优之法。

　　依她的算计，催动秘术尽快踏进大离境内才最佳。

　　渡过这条宽大的河，只需一个时辰就能进入大离，一旦进入大离，他们就不敢再追杀。

　　楚离无奈的道：“师姐，别忘了我有地藏转轮经！”

　　“你武功已经废了！”李若兰道。

　　楚离没好气的道：“快停秘术，我自有办法！”

　　李若兰看看他。

　　楚离神情坚决，严肃的瞪她。

　　李若兰无奈的点点头，撤去了秘术。

　　两人前冲的速度顿时一缓，宛如牛车与马车之别，此时恰好来到一片树林旁边。

　　楚离道：“师姐，歇一口气，我要疗伤。”

　　他从怀里掏出几瓶丹药，摇头叹道：“没想到周老送的灵丹还真派上了用场！”

　　他这几瓶丹药都是最顶尖的伤药，倒出两颗塞进嘴里。

　　“先回大离再疗伤不迟。”李若兰脚下不停，道：“关键是尽快赶回去，进了大离，他们不敢再追杀！”

　　楚离摇摇头，冷笑一声：“让他们全身而退岂不是太便宜了！……怪我当时留手，要是直接下死手，何至有今天之难，这便是心慈手软的下场！”

　　人心易变，他先前以言语说退削瘦老者时，对方确实没杀意，没想到这一次相见却杀意滚滚，早知如此，不下杀手也该废了此人。

　　李若兰蹙眉：“伤你的那家伙是先前碰上的吧？”

　　楚离点头。

　　李若兰道：“师弟你一定很憋屈。”

　　楚离哼一声，横一眼她。

　　李若兰即使心弦紧绷，觉得处境不妙，很可能功亏一篑死于这里，看他的模样仍忍俊不禁。

　　楚离道：“师姐，停下！”

　　“……唉，好吧。”李若兰无奈的停下脚步。

　　“进树林，找个地方疗伤。”楚离道。

　　“现在疗伤又有什么用。”李若兰摇头道：“不可能恢复武功。”

　　楚离哼道：“放心吧，待会儿就杀了他们！”

　　“师弟你真敢想！”李若兰抿嘴笑道：“净说大话！”

　　楚离道：“地藏转轮经，师姐你不了解吧？”

　　李若兰摇摇头：“它再强也不可能马上恢复你的武功，看那秦淮川也是半个多月才恢复的武功，已经是非常可怕了！”

　　“我不是要恢复武功。”楚离摇头道：“待会儿给师姐你展示一下地藏转轮经的另一重妙用。”

　　“什么妙用？”李若兰道。

　　两人说着话，她揽着楚离的腰进了树林，看到了一座驿亭。

　　“那边吧。”楚离一指驿亭。

　　两人进了小亭，楚离直接坐到了石桌上，盘膝端坐，双手结印一动不动，宛如老僧入定。

　　“到底什么妙用？”李若兰好奇的追问。

　　楚离闭着眼睛：“虚实转换，借假还真，待会儿我会借你的内力来收拾他们！”

　　“丹田废了怎么搬运内力？”李若兰蹙眉道。

　　楚离道：“这便是地藏转轮经的妙处，师姐相信我就是，现在先引他们过来！”

　　“……好吧。”李若兰看他不想多说，不再打扰，也开始运功恢复，大光明秘术即使只用了一会儿也是巨大的损耗。

　　周围一下安静下来，鸟儿轻鸣。

　　两个老者一袭青衫，缓缓靠近，看着楚离与李若兰坐在小亭里，迟疑一下没动。

　　“刘师弟，现在是好机会，动手吧。”胖壮老者沉声道。

　　削瘦老者摇摇头：“郑师兄，有点儿不妥，他们明明该狼狈逃蹿，偏偏停下，要引咱们过去似的，一定有什么阴谋诡计！”

　　“我说刘师弟，你胆子越来越小了。”胖壮老者扭头瞪他：“一个废了武功，一个刚用了秘术，能翻出什么浪来？！……最有威胁的小子已经废了，只剩那小丫头，咱们两个联手要是拿不下，那她就是光明圣教的圣女了！”

　　“……也是。”削瘦老者皱眉，缓缓点头。

　　他心头还是觉得不妥当：“但我总觉得有威胁，还是不靠近为妙，再等等看。”

　　“再等等，万一进了大离境内，就不那么好对付了。”胖壮老者摇头道：“谁知道他们会不会有援手！”

　　“那就等到他们动身再动手。”削瘦老者道。

　　胖壮老者盯着他看。

　　削瘦老者道：“郑师兄，我的直觉绝不会错，他们一定有什么阴谋，我的直觉告诉我不要靠近。”

　　“他们万一一直练功疗伤，咱们就干等着？”胖壮老者沉声道：“还不如现在就回去呢，索性放弃追杀！”

　　削瘦老者皱眉想了想，缓缓点头：“这是最上策，最好现在离开，他们很危险！”

　　“刘师弟！”胖壮老者无奈的摇头：“他要是法王之类的，咱们离开也就离开，没人会说什么，可他不过是名不见经传的小人物，杀了咱们的弟子，不收拾了他，咱们真没脸见人。”

　　“他不是小人物。”削瘦老者哼道：“郑师兄你不是没见过他的光明刀！”

　　“我见过，旁人没见过啊。”胖壮老者道。

　　“不管如何，我相信自己的直觉。”削瘦老者沉声道，转身便走。

　　“刘师弟！”胖壮老者没想到他真走。

　　削瘦老者却头也不回的离开。


第894章 神兵

　　“噗！”楚离猛的喷出一道血箭，软绵绵的倒在石桌上。

　　“赵师弟！”李若兰惊叫一声，忙伸藕臂接住他，没让他仰天栽下石桌。

　　楚离落到她怀里，性感妖娆，顿时心里一荡，脸色却煞白如纸。

　　“师弟，你不要紧吧？”李若兰忙道。

　　楚离摇摇头，气息越发虚弱，伸手抹去嘴角的血：“不要紧，死不了！”

　　不来这一下是引不来那两个家伙的。

　　李若兰忙道：“别急着恢复武功，慢慢来！”

　　“慢慢来……”楚离摇头叹道：“早死晚死，反正都是一死！”

　　李若兰紧抿红唇，咬咬贝齿哼道：“大不了我把秘术催到极致，绝不让他们好过！”

　　“用了秘术也未必能撑太久。”楚离道：“要是真用秘术，就直接逃走，别跟他们纠缠，说不定能逃回大离。”

　　一旦把秘术催到极致，撑不多久就要升天。

　　“……好吧。”李若兰迟疑一下，最终点头。

　　她一旦催动秘术，彻底的放开速度，自己能在登天之前送师弟回大离，让他逃离险境，这也就足够了。

　　远处的两个老者皱眉停住。

　　楚离叹息道：“没想到我放虎归山，种下如此大患，早知今日，当初就该直接杀了他，说来说去都是我的错！”

　　“师弟别自责了，能不杀人还是别杀人的好，师弟你没做错。”李若兰道。

　　“师姐助我疗伤吧。”楚离道。

　　李若兰轻轻点头，放开他，然后双手搭到他后背。

　　削瘦老者听罢，叹了口气。

　　他明白，当时赵大河要是真下杀手，自己即使能逃走也会受伤。

　　他随即心思一转，赵大河现在一定恨死了自己，杀机沸腾。

　　今天放走了他，他日一定会报复，为了海沧山日后的安宁，这个赵大河不能留，即使有危险也得上！

　　自己不能犯赵大河同样的错！

　　“郑师兄，咱们上吧，杀了他们！”削瘦老者扭头道：“千万不能大意，他们很危险。”

　　“明白明白！”胖壮老者露出笑容：“放心吧，咱们全力以赴，尽量争取几招就结果了他们，不给他们可乘之机！”

　　“好，动手！”削瘦老者喝道。

　　两人宛如两道箭射向楚离与李若兰。

　　大圆镜智一直盯着他们的一举一动，他们的心思活动也清晰呈现于他脑海。

　　楚离在他们乍一动身之际开口：“内力借我一用。”

　　李若兰忙催动内力，掌力柔和细微，不敢太猛，生怕伤着楚离。

　　她只觉楚离后背传来凶猛的吸力，一下把自己的内力席卷进去，不由自主的运功，源源不绝的内力钻进他身体，他的身体好像无底洞似的，似乎要把自己一身内力全都吞噬。

　　她倒没担心，知道赵大河不会害自己，却奇怪这地藏转轮经到底有何奥妙。

　　两老者瞬间到了两人近前，身剑合一，如一道贯日白虹，电光带着他们射向李若兰。

　　他们笃定楚离废了武功，他周身气势全消，确实没了武功，故不足为虑，唯堪虑者是李若兰，要抢在她催动秘术之前杀了她，即使她是一个如花似玉的美人儿也得杀了。

　　“嗤嗤！”两道轻啸声蓦的响起。

　　削瘦老者周身汗毛陡的竖起，猛的后退，却已经晚了。

　　他们与楚离近在三尺远，听到啸声再动作已经来不及，喉咙一疼，顿时倒飞出去。

　　高手对决，棋差一着便是满盘皆输，楚离先前接的那一剑便是如此，他们现在靠近楚离、却对他毫无防备也是如此，一招便输了满盘。

　　“嗤嗤！”两道轻啸再响，两老者身在空中，额头又挨了两刀。

　　飞刀从他们后脑勺射出，带出一篷红白相杂之物，血液与脑浆。

　　楚离长舒一口气，“哇”吐出一口血。

　　李若兰忙撤去内力，低声道：“师弟，要不要紧？”

　　楚离摇摇头。

　　李若兰捉住他手腕探了探，五脏六腑受创并不重，就是丹田重创，需要一段时间的调养，他身怀地藏转轮经，半个月就能恢复武功。

　　她松一口气，扫一眼地上不远处的两具尸首，露出笑容：“师弟，好生厉害！”

　　废了武功仍能杀得了这两个老家伙，简直神乎其神。

　　换了自己，在这两个家伙手底下只有催动秘术逃走一途，想打败他们很难，杀死他们是不可能的。

　　楚离笑道：“全赖师姐的内力。”

　　“我徒有一身内力，却杀不掉他们的。”李若兰摇头道。

　　如此轻易的杀了他们，归根到底还是计策，是赵师弟计谋高明，先示敌以弱，再暴起发难，猝不及防，才能死得这么容易干脆。

　　否则，凭他们两个的身手，几乎很难杀死，他们也有秘术在身！

　　楚离笑道：“是咱们两个联手之威，他们的剑不错，拿了，身上应该还有宝贝，一块拿了，别忘了我的飞刀。”

　　能刺穿自己浮天蚕宝衣的剑绝非凡器，一定得拿到。

　　“……好。”李若兰咬咬牙。

　　她摘了两人的剑与剑鞘，又挑开衣衫找了几瓶丹药，最终来到楚离的飞刀前，一脸的嫌弃神情，飞刀是射过脑袋，她一想到刚才红白交杂的情形便有些呕意。

　　楚离摇摇头，走过去弯腰捡起飞刀，用削瘦老者的衣襟拭干净，收入手腕间：“赶紧走吧，估计还有追杀。”

　　李若兰怪异的看他一眼，揽起他的腰，飘飘而去。

　　楚离打量着自己手上长剑，拔剑出鞘，一道温润的水意扑面而来，好像脸庞贴近泉水之感。

　　“好剑！”楚离赞叹道，剑身隐约有两个小字闪动，他低声念道：“冷泉。”

　　“海沧山的长老，果然是神兵！”李若兰笑道。

　　楚离点点头：“总算没白废武功，捡了便宜。”

　　“这样的宝剑很罕见。”李若兰道：“咱们是占了大便宜。”

　　楚离道：“咱们光明圣教没有宝剑？”

　　“有宝剑，但这样的宝剑却没有几把，未必轮得到咱们。”李若兰摇头道：“宝剑难寻，就跟现在的丹药一样，需要灵兽血才能铸成真正的宝剑，现在是越来越少了。”

　　“咱们光明圣教不是有神兵堂嘛。”

　　“说是神兵，打造的兵器是锋利，但比远古那些神兵差得太多，没有灵兽血不算神兵。”李若兰道：“这两把宝剑都是真正的宝剑，所以说咱们占了大便宜。”

　　“拿命换来的。”楚离笑道：“果然好东西要拿命换。”

　　李若兰抿嘴轻笑。

　　她速度陡然加快，迫不及待的要回大离。

　　“李师妹！”后面忽然传来一声长啸。

　　一道人影宛如疾风般卷了过来，片刻到了近前，是一个修长挺拔的英俊青年。


第895章 季心

　　“季师兄！”李若兰嫣然笑道。

　　妩媚的明眸一下变得清亮动人，眼波脉脉盈盈，宛如蓄满了秋水。

　　楚离心下一沉，暗叹一口气，一看就明白，李若兰喜欢这位季师兄！

　　季师兄一袭青衫磊磊落落，抱拳露出俊朗笑容，长舒一口气：“总算来得及！”

　　“季师兄你怎么来啦！”李若兰道。

　　季师兄道：“我无意中听到你去大秋的消息，大秋的高手厉害，你一个弱女子数千里的追杀，哪能不危险，前来接应你！”

　　他目光落到楚离身上：“这位是……？”

　　“这是赵大河赵师弟！”李若兰摘下面纱，嫣然笑道：“亏得赵师弟帮我，否则这一次断难成功！”

　　“赵大河赵师弟。”季师兄抱抱拳，微笑道：“在下季心，多谢了！”

　　他知道赵大河的名号，三十六个巡察使都知道这个奇才，李若兰走了好运，碰上这般奇才，不仅有卓绝的武学天赋，乡野出身偏偏智谋不俗，行事出人意料，能人所不能，前途无量。

　　楚离抱拳淡淡道：“奉命而行，谈何感谢，我要多谢李师姐的救命之恩才是。”

　　“赵师弟你受伤了？”季心道。

　　楚离点头：“被废了武功。”

　　“武功被废！”季心讶然打量着他，摇摇头叹道：“实在可惜，不过还好，赵师弟你还年轻，重新修炼回来就是，别灰心丧气！”

　　“赵师弟练成了地藏转轮经，很快就能恢复武功的。”李若兰笑道。

　　“竟然练成了地藏转轮经！”季心脸色微变，讶然打量着他：“没想到除了秦淮川师弟，还有人能练成这个，果然不愧是奇才！”

　　楚离道：“正是秦师兄传与我的。”

　　“难得难得！”季心感慨道：“圣教内恐怕只有你们两个练成了这个，赵师弟果然不俗……咱们走，你们被海沧山追杀吧？”

　　李若兰兴奋的把事情经过一说。

　　季心一脸感叹神色：“竟然能杀了两个海沧山长老，这一次的功劳太大！”

　　“我只是辅助，功劳都是李师姐的。”楚离淡淡道。

　　季心摇头：“若没有赵师弟你在，李师妹是完不成如此惊人之举的。”

　　“季师兄！”李若兰薄嗔。

　　季心呵呵笑道：“好吧，李师妹你也很厉害。”

　　李若兰白他一眼。

　　楚离摇摇头，转过目光不想看他们的模样。

　　“赵师弟，身体不适？”季心看楚离脸色不好，忙道：“要不要找地方歇一歇？”

　　楚离摇头：“尽快回去吧，得静心调伤。”

　　“对对，得赶紧恢复武功。”季心忙道：“李师妹，我带着赵师弟吧，咱们也能快一些走。”

　　说着他挡开李若兰，伸掌搭在楚离后背。

　　李若兰无奈的道：“我没关系的。”

　　“你毕竟经历过搏杀，还是我来。”季心摇头：“走吧。”

　　他说着脚下飘飘，速度奇快。

　　李若兰则到了他另一边，一边跟他说着话，一边施展轻功疾行，把楚离冷落到了一旁。

　　楚离索性来个眼不见心不烦。

　　虽说对李若兰并无非份之想，只是嘴上撩拨几句，以符合自己的身份与性格，乡野青年被李若兰这般美貌女子关心呵护，不动心实在不该。

　　但看到李若兰倾心于这位季师兄，而且在他面前毫不避嫌，楚离仍觉得不舒服，这是男人的本性，恨不得所有美女都属于自己。

　　李若兰道：“季师兄，你接引的那个山外弟子怎样了？”

　　“死了。”季心叹了口气：“他运气不够好。”

　　“可惜了。”李若兰轻轻叹口气：“季师兄你也别难过，生死由命。”

　　“是我的失误，不该急着让他去历练的。”季心摇头，面露愧疚：“让他再练上几年就好了。”

　　“运气不好，再练几年也没用的。”李若兰道。

　　季心摇摇头：“我是看你带赵师弟如此顺利，短短数月就进了大光明峰，也有些急了，归根到底是我的错，我实在不适合当接引人，我已经跟圣女禀报，不再接引山外弟子。”

　　“季师兄你太极端了！”李若兰蹙眉不满的道：“不接引弟子的话，只能东奔西走，太危险！”

　　“危险我不怕。”季心道：“良心能安稳就成。”

　　“你只想着自己，不想想别人！”李若兰嗔道：“万一真有个三长两短，关心你的人怎么办！”

　　季心笑道：“我多少关都闯过来了，该死早死了，能从一个山下小子登上巡察使，我的命大，李师妹不用担心的。”

　　他扭头看向楚离笑道：“赵师弟，咱们出身差不多，我也是从乡下小子进的大光明峰，最终到了这一步，你资质比我更强，好好努力，争取踏上坛主之位，甚至法王位！”

　　楚离点点头。

　　所谓爱屋及乌，怪不得李若兰对自己这般和气，却是因为自己出身跟季心相似。

　　李若兰隔着季心笑道：“赵师弟前途无量，若没有意外，登上法王之位不难。”

　　“这倒也是。”季心似笑非笑。

　　楚离道：“赵师姐过奖，法王哪这么容易！”

　　“你既有武功，又有智谋，只要运气不那么差，就能做上法王！”李若兰道：“所以你别分心，好好做事，早晚是法王的！”

　　楚离笑了笑。

　　“那咱们要提前巴结一下了。”季心笑道：“将来的法王呀。”

　　楚离道：“季师兄就别取笑我了！”

　　季心笑道：“李师妹向来不会夸大其辞，既然说你有法王之资，那便大有希望，努力吧。”

　　“托季师兄吉言了。”楚离道，他脸色一变，指了指斜对面：“小心！”

　　“嗤！”一道电光从脚下钻出，射向楚离。

　　李若兰忙冲上前。

　　“叮……”她长剑荡开，身子一滞。

　　季心见势不妙，刚要放开楚离冲上前。

　　猛的一股强大吸力从楚离后背传来，紧粘住他手掌，随即周身内力如决堤之洪水灌进楚离身体。

　　“嗤！”楚离右手一甩，一道刀光射出。

　　“叮……”刺向李若兰的长剑忙挥动挡住飞刀。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离不停的挥右手，射向从地下钻出来的矮胖老者。


第896章 听道

　　矮胖老者挥剑如电，格开飞刀，身子却猛的后退。

　　飞刀上的力量刚猛无俦，而力量恰是矮胖老者的弱项，竟然挡不住，只能通过后退来卸劲。

　　这一缓的功夫，李若兰已经落地，踉跄一步，随即又射向矮胖老者。

　　楚离道：“李师姐，别跟他对剑，我来！”

　　他说着话，右手不断的挥动。

　　“嗤嗤嗤嗤……”啸声不绝于耳，一道道刀气射向矮胖老者，宛如万箭齐发的气势。

　　矮胖老者挥剑如电，宛如一道光盾挡在身前，堪堪挡住刀气，却不停的后退着，一口气退出三十米外，惊出一身冷汗，若后退距离不够，想挡住刀气太吃力。

　　季心无奈的看向楚离，他的内力几乎被楚离抽干。

　　楚离扬声喝道：“不想死的就滚蛋！”

　　矮胖老者一身褐色劲装，身上还沾着泥土，目光却冰冷异常：“你们杀了刘兄与郑师兄，咱们海沧山绝不会这么算了！”

　　楚离喝道：“我叫赵大河，等着你们海沧山！”

　　“好！”矮胖老者目光如冷电，扫向三人，最终落在楚离身上：“赵大河，我海沧山誓杀你！”

　　“滚！”楚离冷哼。

　　矮胖老者咬咬牙，转身如飘絮般钻进树林，矮胖的身体好像变成一片羽毛，说不出的怪异。

　　季心长舒一口气：“好家伙，他们还不死心！”

　　“死了两个长老，怎么会甘心！”李若兰妩媚脸庞挂着沉肃，叹道：“海沧山的剑法非常古怪，剑劲尤其古怪，一碰上就会浑身发麻……”

　　楚离道：“咱们圣教可有他们的心法？”

　　他觉得与他们长剑相交，就像触电无异，委实怪异，他甚至都着了道，换了旁人，这一剑可能就结果了性命，根本没有东山再起的机会。

　　“没有。”李若兰轻轻摇头：“咱们藏经阁有一本海沧山的剑谱，可惜没御剑心法相配，据说心法是海沧山的不传之秘，没办法传出来。”

　　楚离皱眉道：“跟海沧山对敌，只能远攻，别近战。”

　　“你恰好能克制海沧山的剑法。”李若兰看向楚离，正色道：“赵师弟你万万小心，他们不是说着玩的，一定会想方设法杀你。”

　　不仅仅是因为赵大河杀了他们的长老，还因为他的光明刀恰能克制海沧山剑法，为了海沧山弟子计，也得杀了他，免除后患。

　　他们会担心赵大河再练下去，修为更深威胁更大，到了最后甚至海沧山无人能敌，那对于海沧山而言就太可怕，所以要提前铲除他。

　　他跟天神高手不同，天神受天条所束缚，不能随意出手，他却不同。

　　楚离笑道：“看他们有没有这个本事！”

　　“赵师弟豪气干云，佩服！”季心笑道：“不过这内力是怎么回事？”

　　“地藏转轮经……”楚离歉然抱抱拳：“借助了季师兄的内力，季师兄莫怪。”

　　“我能助你一臂之力，解李师妹之险，再好不过。”季心笑道：“总算没眼睁睁看着无能为力！”

　　他心悸莫名，刚才那情形，自己根本来不及救李师妹，若非赵大河出手，李师妹性命难保，赵大河的光明刀果然名不虚传。

　　李若兰看向楚离：“说不定还会有刺杀，咱们尽快回去吧？”

　　楚离点点头。

　　季心笑道：“走吧。”

　　李若兰关切的道：“季师兄，你消耗太大，还是我来带着他吧。”

　　她看出季心脸色有些发白，显然赵师弟抽取内力太多，让季师兄吃力，现在有些不济。

　　“不用不用。”季心忙伸手挡开她，坚决的道：“我不要紧！”

　　楚离道：“那就让季师兄来吧。”

　　他看出季心的心思，不想让李若兰碰他，是吃醋了。

　　楚离摇头。

　　自己根本不可能打动李若兰的心，季心委实多虑。

　　一幅好相貌委实太重要，他也理解，若有一个丑陋女子在身边，纵使柔情万种，也很难打动自己的心。

　　三人闷头赶路，又警惕万分，生怕还有刺杀。

　　傍晚时分，夕阳西下，他们停在一座山巅，沐浴着夕阳余晖。

　　“李师妹，咱们在这里歇一晚吧。”季心笑道：“已经是大离境内，他们不敢再来！”

　　“再赶一阵路吧。”李若兰道：“尽快回去。”

　　“明天傍晚恰能赶回大光明峰。”季心道：“你说呢，赵师弟？”

　　“歇一歇也好。”楚离道：“季师兄是该调息一下。”

　　李若兰这才明白，无奈的点头：“好，那就在这里歇息吧。”

　　他们往下走了二十几米，在一片石头堆停下。

　　季心生了一堆篝火，打了几只野味在篝火上烤着。

　　三人围着篝火而坐，季心不停的翻动几只野味，滋滋的油滴到火焰中，发出浓香。

　　火光映红了李若兰妩媚的脸庞，她不时加一根柴火。

　　楚离坐在一边，对面是两人并肩坐着。

　　他垂眼而坐，一动不动，如老僧入定，不看两人的眉来眼去。

　　噼啪的柴禾爆裂声不时响起。

　　楚离静坐不动，季心翻动野味，李若兰盯着篝火，宁静安详。

　　“哈哈……”一声大笑声蓦的响起，打破了宁静，楚离闭着眼睛不动，似乎没听到。

　　季心扭头看向飘飘而来的一个青年，脸色一下阴沉下来：“文听道！”

　　文听道是一个俊秀而削瘦的青年，一脸的笑容：“季心，让我追得好苦！”

　　“你要干什么！”季心冷冷道。

　　他放下野味，拍拍巴掌，浑身紧绷着挡在李若兰身前，沉声道：“这里是大离，你好大的胆子，竟敢进我大离境内，就不怕圣教追杀！”

　　“你能进咱们大傅，我为何不能进大离！”文听道嘻嘻笑道：“这位是你的相好吧？那一个呢？”

　　他先指一下李若兰，再指楚离。

　　李若兰挂起白纱，遮住自己娇艳脸庞，蹙眉横他一眼。

　　她明眸妩媚，瞪这一眼丝毫没有威慑，反而撩人心弦。

　　“哟，好一个美人儿，配季心委实可惜，还是从了我吧！”文听道嘻嘻笑道：“随着哥哥我回大傅，大傅可不是大离，那里繁华胜大离十倍，大离就像山野乡村一般，你这般美人儿不该呆在大离！”

　　李若兰冷冷瞪着他，一言不发。

　　“好，我更喜欢了！”文听道一拍巴掌，大笑道：“季心，这个美人儿我收了，你滚吧！”

　　季心咬牙切齿：“姓文的，你找死！”


第897章 剑月

　　楚离平静无波的听着，一动不动。

　　他知道这个文听道根本目的是为了激怒季心，让季心浮躁之际露出破绽。

　　这文听道的修为更胜季心一筹，腰间佩着一把长剑，剑身比寻常的剑长一分，比寻常的剑窄两分，再看他用心极深，喜用阴谋来算计人，这种人武功怕也是出奇制胜，防不胜防。

　　明明强于季心，还用李若兰来刺激他，如此谨慎而喜用阴谋，季心必定不是他对手。

　　楚离丹田受创修为流失，却无损大圆镜智，脑海虚空的一佛一魔一镜皆在，清晰如从前，只需按部就班的修炼，很快就能恢复修为，他大光明身及天魔身强大远超想象。

　　秦淮川需要半个月，他仅需要三四天就能恢复。

　　大圆镜智照彻内外六里，他早就发现了文听道的到来，却懒得多说，这一关终究要过去的。

　　“我是找死。”文听道笑嘻嘻的道：“关键是你能杀了我？手下败将而已，我是来送你归西的！”

　　“哼！”季心冷哼一声，缓缓拔出长剑。

　　李若兰踏前一步，与他并肩：“季师兄，咱们一起上！”

　　她听这话就知道季心打不过文听道，自然不会袖手旁观。

　　“呵呵……”文听道大笑道：“好啊，让这位美人儿一块上吧，我正好亲近亲近，有这位大美人儿在，季心，我不会杀你，废了你的武功，斩了你的手脚就行，你还是能活下来的！”

　　“文听道，我会杀了你！”季心缓缓说道，目光坚定，然后又转向李若兰：“李师妹，我自己来，这是我的事！”

　　“季师兄！”李若兰蹙眉道：“难道你能打得过他？”

　　“打了才知道！”季心道。

　　文听道呵呵笑道：“咱们可是打过，你是狼狈而逃，怎么，现在武功大进，能打得过我啦？”

　　“咱们两个一起杀了他！”李若兰沉声道。

　　文听道笑道：“小美人儿好狠的心呐，真舍得杀我？”

　　“你是大傅何门何派？”李若兰哼道。

　　“小美人儿终于对我感兴趣了？”文听道笑道：“哥哥是大傅剑月宗文听道，可是听说过？”

　　“没听说过！”李若兰冷冷道。

　　文听道道：“剑月宗可是咱们大傅的大宗，小美人儿你竟然没听过，孤陋寡闻！不过没关系，今晚之后你就会铭记于心，永不会忘！”

　　“姓文的，闭上你的臭嘴！”季心断喝一声，再也无法忍受，冲上前一剑刺出，剑光如电。

　　楚离轻轻摇一下头，暗叹一声，中计矣！

　　“哟，吃醋啦！”文听道呵呵笑道，猛的一沉脸，腰间剑光从一个诡异的角度直刺季心的小腹，后发先至。

　　季心怒气填膺，冲动之下拼尽全力，想一剑刺死文听道，前冲之势已老，没有余力之下，想扭身避开却无能为力，睁睁睁看着狭长的剑刺中自己小腹。

　　“呃！”季心怒瞪着文听道，前冲的剑势已经无力。

　　“季师兄！”李若兰又惊又怒，猛的刺出。

　　文听道拔剑后退，恰好避开这一剑，随即狭长的剑再刺季心喉咙，要一剑结果了他。

　　“叮……”李若兰剑光及时赶到，挡住这一剑，却心下暗沉。

　　剑身狭长，看着很轻，但传来的劲力强横，自己并非这文听道的对手，看来是剑月宗的顶尖高手，怪不得季师兄中剑！

　　“叮叮叮叮……”李若兰挥剑如电，挡在季心跟前。

　　季心从怀里掏出玉瓶倒出一颗灵丹送嘴里，盘膝坐到地上，小腹中剑，关键时候他竭力扭了一小下，恰避开了丹田要害。

　　他从嘴里吐出灵丹，灵丹已经软化，直接被他塞到剑伤处，然后又倒出一颗灵丹塞进自己嘴里，内外兼用，只要止住了血，就能动剑。

　　“叮叮叮叮……”李若兰勉强支撑着不后退。

　　后面就是季师兄，自己不能退！

　　文听道看着俊秀文弱，身体不强壮，剑势却暴烈异常，宛如疾风暴雨般狂攻，狭长的剑仿佛毒蛇出洞，每一剑都带着致命的威胁。

　　李若兰暗叫不妙，自己的手掌开始发麻，剑势变缓，看文听道却越发暴烈，好像还有无穷的力量没发泄出来。

　　关键时候，她扬声道：“赵师弟！”

　　“过来！”楚离道。

　　李若兰剑光猛的暴涨，逼开文听道，提着季心从篝火上空掠过，落到楚离身后。

　　“哇！”季心猝不及防之下内力紊乱，受创更重，不由的吐出一口血。

　　李若兰却顾不得，松开他，按上楚离后背。

　　顿时强大的吸力自楚离后背生出，源源不绝的吞噬她的内力。

　　“呵呵，躲到一个没武功的丑鬼身后，有趣！”文听道笑眯眯的道。

　　他看出来楚离没有内力，没了修为，应该是废了武功。

　　季心重伤，不足为虑，李若兰不是对手，所以文听道心下安稳，俊秀脸庞挂满了笑容：“何必徒劳的挣扎，不过季心你也不用担心，小美人儿我会好好照顾，不会让她吃苦的。”

　　季心咬着牙冷冷道：“文听道，你该死！”

　　“是你该死！”文听道竖起左手食指，轻轻摇了摇：“你胆敢到我大傅杀人，还杀了我剑月宗弟子，身为剑月宗弟子，我岂能不杀你，你是不是该死？”

　　“那剑月宗弟子无恶不作，该死！”

　　文听道摇头：“你们说谁该死就杀了他，那咱们也一样，你也该死，该杀！”

　　李若兰道：“多说无益，姓文的，你现在走还不晚！”

　　“哈哈……”文听道好像听到了莫大的笑话，仰天大笑几声，随即惊奇的看着李若兰：“就凭你跟这个丑鬼想杀我？真是天下奇闻！”

　　“嗤！”一道清啸蓦的响起，楚离藏在袖中的手一动，刀气射出。

　　文听道猛的一剑挥出，堪堪击中刀气。

　　隔着篝火，距离甚远，而且文听道一直很小心，狭长的剑也奇快，这一切的种种让他格开了这一刀。

　　他猛的后滑数步，拉远距离，皱眉瞪着楚离。

　　楚离淡淡看着他：“走，还是不走？”

　　“你是谁？”文听道皱眉盯着楚离。

　　“赵大河。”楚离淡淡道：“再不走，就永远别走了！”

　　“好个赵大河！”文听道哼道：“我小瞧你了！……好，我走！”

　　他说罢转身便走。

　　楚离哼一声。

　　李若兰松一口气，便要松开手掌，却发现手掌被紧粘在楚离后背，扯不下来。

　　“赵师弟？”李若兰不解的看他。

　　楚离道：“他还在。”


第898章 心结

　　李若兰蹙眉。

　　季心看一眼李若兰的手，摇头道：“这文听道狡诈得很，一定不会死心。”

　　李若兰道：“季师兄你怎么惹上这么个家伙？剑月宗可是大傅的顶尖宗派。”

　　天下五分，大傅为尊。

　　五国之中大季最弱，大郑次之，再是大离，然后是大秋，最强的便是大傅，天下之中心，在他们看来，其余四国皆是穷乡僻壤。

　　李若兰知道大傅的顶尖门派可不是四宗，而是八宗，剑月宗为其一。

　　季心道：“剑月宗一个弟子跑来咱们大离，杀了数人，咱们光明圣教怎能不出手，我奉命追杀他，就跟这次你们的情形差不多，结果惹上了这个文听道。”

　　“他们的剑法很诡异。”李若兰蹙眉道。

　　阴谲与刚猛原本是两个极端，却在剑月宗的剑法上共存，让人莫名的不舒服，往往因为这种不舒服而束手束脚，无形中增强了剑月宗剑法的威力。

　　季心道：“我吃过他的亏，剑法阴险，行事也阴险狡诈，万万小心。”

　　李若兰轻轻点头：“赵师弟，他还没走？”

　　楚离扬声道：“姓文的，再不走，莫怪我不客气！”

　　“呵呵……”文听道飘然现身，摇头道：“真没想到会是你这么个丑鬼庇护了季心！”

　　楚离冷冷看着他。

　　文听道冲李若兰笑道：“小美人儿，咱们缘份没到，真是可惜！”

　　李若兰遮在白纱下的玉脸紧绷着，妩媚明眸冷冷瞪着他，没有一丝感情。

　　文听道摇头叹道：“真是个狠心的小美人儿！……季心，你真出息，靠着小美人儿，最终更要靠小美人儿的师弟帮忙，我都替你脸红！”

　　季心冷哼道：“姓文的，闭上你的臭嘴！”

　　“你做得出，还不让别人说？”文听道哈哈笑道：“你也就长得好看一点儿，除了一身好皮囊，你比你这位师弟差远啦，我要是女人，可看不上你这种银枪蜡头，中看不中用嘛！”

　　季心脸色铁青，冷哼道：“你也比我强不到哪儿去！”

　　“我还是比你强的。”文听道笑眯眯的道：“这次要不是你这位师弟在，你的小命就落在我手上了，你真该好好谢谢你这位师弟呢，除了相貌不及你，父母给的没办法，人家年纪轻，武功强，你拿什么跟人家比！”

　　楚离皱眉道：“文听道，别白费口舌了，挑拨离间也不会给你可乘之机，滚吧！”

　　这文听道确实阴毒，看似平常的话，却句句像匕首捅上季心的心口。

　　若是平时，季心也不会放在心上。

　　但这个情形下，在李若兰的面前，他不能自保，反而要李若兰帮助，甚至要楚离相助，这让他极为在意，文听道的话趁虚而入威力无穷，明知道是文听道的毒计，仍没办法驱逐出脑海。

　　季心冷笑道：“文听道，你别得意，早晚有一天我会宰了你！”

　　“哈哈！”文听道大笑道：“你只会比我落得越来越远，有这般小美人在身边，你哪有心思专注的练功，温柔乡乃英雄冢，绝对没错的！”

　　季心哼道：“逞口舌之利算什么，你也就剩一张嘴了！”

　　李若兰只觉掌心传来汹涌吸力，顿时被吞噬了一道内力，随即楚离扬手。

　　“嗤！”一道轻啸。

　　文听道挥剑如电挡在身前，疾退进树林，从树林里传来大笑：“今天看在赵大河的面子上，饶你一命，季心，你不可能一直呆在赵大河身边吧，咱们总会见面的！”

　　季心死死握着剑柄，青筋暴起。

　　楚离摇摇头，季心的心已经动摇。

　　李若兰觉得楚离背后的吸力消失，于是拿开玉掌：“季师兄，他是想扰乱你的心神，别上当。”

　　季心勉强笑笑：“我自然晓得，这个家伙太阴毒！”

　　“季师兄你能从他手下逃得性命，也是本事。”李若兰道：“他修为比你高，又这般会使阴谋诡计，当真是个难对付的，在剑月宗想必也是厉害人物。”

　　“是剑月宗的后起之秀。”季心轻颌首。

　　李若兰说他不如文听道，他反而听得很舒服，摇头叹道：“类似于赵师弟这样的存在，不过比赵师弟还是差了一筹。”

　　楚离道：“我是多亏了李师姐相助，否则凭我自己的功力也奈何他不得，他确实是个棘手人物，季师兄得小心提防此人！”

　　他暗叹李若兰冰雪聪明，抬高文听道，就不会衬托季心的无能，让人感觉败在文听道手上没什么，能逃得性命已经是殊为难得。

　　如此一来，可化解季心的不自在。

　　言语心理的较量，也如持刀对峙一般，稍不注意就会被扰乱心境，心境一乱，武功威力微损，有时候这一线之差就是生死之别。

　　而这种较量，往往是天赋与经验相辅相成，就如同他前世现代所讲的情商。

　　楚离道：“季师兄，不能任凭他偷袭，此人精擅藏匿形迹，防不胜防。”

　　“剑月宗确实精擅刺杀。”季心缓缓点头，神情凝重：“他们有一门秘术，叫镜花水月，虚实莫测，不仅是身形如此，剑法也如此，他刚才对李师妹没拿出看家本事，然后就被赵师弟你压制，一身剑法没能施展出来，想想一定憋屈得发疯了！”

　　他说着笑了起来，想到文听道的憋屈，痛快无比。

　　“季师兄，还是快些疗伤吧，别说话了。”李若兰柔声道。

　　“我的伤没有大碍。”季心摇头道。

　　他忽然皱了皱眉头，伤口开始恶化，剧烈疼痛起来。

　　“快疗伤吧。”李若兰道。

　　季心不再逞强，闭上眼睛盘膝坐到地上开始打坐调息。

　　楚离也闭上眼睛，一言不发。

　　李若兰看看季心暗叹一口气。

　　知道文听道这番话还是见效了，季师兄没说什么，但一定听到心里，自己往后得跟赵师弟保持距离，不能像现在这般亲近了。

　　否则，这个心结会越来越大，影响他的心境。

　　她扭头看一眼楚离，他的丑脸在篝火映照下不那么难看，反而有一种奇异的魅力。

　　她暗自叹息，赵师弟的运气好，但也不好，否则不可能长得这么丑，可能老天给他这般好运气，是为了弥补亏欠他的吧。


第899章 克制

　　这一夜过得很宁静，没再有刺杀，也没有打扰他们。

　　楚离入定一夜，发现丹田恢复得比想象得更快，皱眉不已，直接放弃修炼，让它自己恢复，修为恢复得太快反而不是好事。

　　地藏转轮经其实是对光明圣教教规的挑衅，是超然凌驾于教规之上的。

　　其他弟子对废除武功惕然生畏，不敢越雷池一步，生怕真废了武功重新修炼，得几年或者十几年，从此再也追不上同龄人的脚步。

　　所以教规森严如悬于头顶的长刀，随时会斩落，让他们这些天外天高手们战战兢兢，不敢乱来。

　　可对修炼了地藏转轮经的人来说，教规却没那么可怕，即使废了武功，不过半个月功夫就能修炼回来，触犯教规的代价太小。

　　楚离深知人心，这绝非好事。

　　对于能凌驾于教规之上的人，且不说众弟子们的嫉妒恨，便是圣女也断不容他如此，一定会有更厉害的手段。

　　地藏转轮经可谓一把双刃剑，妙处无穷，却也有大害。

　　他这一次废掉武功，正是一次解除危厄的机会，他想让别人知道，武功废除想恢复并没那么容易，远达不到秦淮川那般只需短短半个月就能恢复。

　　秦淮川看似聪明过人，却没能堪透这一点。

　　第二天清晨，他们吃过干粮开始赶路，到了入夜时分，在月光如水之下，他们抵达了大光明峰。

　　楚离直接回到自己在灵药圃的屋子，李若兰与季心则回到第三峰。

　　……

　　清晨的空气格外清新，尤其在灵药圃内，有天灵树的灵气吐哺，空气更是格外清新宜人。

　　楚离推开窗户，来到屋外，坐到蒲团上继续练功。

　　周黄大步流星进来，上下打量他：“小子，听说昨晚回来了？”

　　楚离慢腾腾起身，抱拳道：“周老。”

　　“咦，怎么回事？”周黄看到了他的异样：“受伤了？”

　　“武功被废。”楚离摇头苦笑。

　　“废了你武功！”周黄讶然：“不会是刑堂吧？”

　　楚离道：“刑堂给我记功还来不及呢，是去了一趟大秋，杀了一个海沧山弟子，所以被海沧山追杀，结果把我的武功给废了！”

　　“你们去大秋啦？”周黄摇头道：“海沧山的剑法可是一绝，威力惊人，你的大光明剑可不一定能打得过！”

　　“不是对手。”楚离叹道。

　　他即使下一次碰上，明知道对方的奇功，也没什么好办法，只能不跟他碰剑，批虚捣亢，寻隙而进。

　　但海沧山的剑法高妙，不是想不碰就能不碰的。

　　周黄伸出胖手，拍拍楚离肩膀：“能捡回一条小命已经不错啦，那可是海沧山，可不怕咱们圣教！”

　　楚离无奈道：“只能这么想了。”

　　“那就好好修炼。”周黄笑道：“你有地藏转轮经，不会花很久时间的。”

　　楚离叹道：“地藏转轮经哪有那般玄妙。”

　　“秦淮川那小子不是不到一个月就恢复武功了吗？”

　　“他是自己击伤的自己，不过是做样子，栽赃我！”楚离哼一声道：“我估计，得一阵子才能恢复，好在我练到现在也不过几个月，重新练一遍也花不上几个月！”

　　“那倒也是，你小子是奇才嘛！”周黄呵呵笑道：“不过你这个奇才又有任务来啦，你得帮帮我。”

　　楚离无奈的道：“我现在哪有时间，要恢复武功的。”

　　“你在大光明峰，没危险！”周黄道：“什么时候恢复武功无所谓，先把胡灵草帮我多种一些，急用！”

　　楚离皱眉想了想：“炼固元丹？”

　　他现在精通百草经与至宝丹经，随便说一种灵草，直接想出其性能与功用，再配合当下的形势，就猜到是要炼固元丹。

　　“要来一场大战，固元丹哪能少得了？”周黄道：“你也别偷懒，尽快练功，说不定能赶上这一场大战，那可是最好的立功机会，说不定一场战争下来，你能升到巡察使呢！”

　　楚离失笑。

　　他可是知道巡察使离他有多远，先成为一方的舵主，好好历练，做得卓绝，才能积功而成巡察使，不是一蹴而就的事。

　　“胡灵草已经种上了！”周黄道：“有四块灵药圃，等会儿让小徐带你去看，帮我照顾好了，诵经催它们快些成熟，急着用！”

　　“好吧。”楚离无奈的答应。

　　正说着话，一袭青衫的徐静雅缓缓到了灵药圃外。

　　她相貌秀美，看着很舒服，淡淡如一株菊花。

　　“周老，赵师弟。”徐静雅裣衽一礼。

　　楚离抱抱拳：“有劳徐师姐。”

　　徐静雅淡淡笑了笑，没说话。

　　周黄一下变得和颜悦色：“小徐呀，你带着他去那四座灵药圃，看着他让他诵经，你也好好学一学，说不定能学得会呢，你对灵药是很有天份的。”

　　楚离笑道：“周老，这可是我的独门绝学，哪能传于外人。”

　　“什么外人！”周黄圆脸一板，哼道：“小徐是你的同门，而且同是灵药圃的人，就是一家人，你别藏私！”

　　徐静雅忙嗔道：“周老！”

　　周黄马上又变得和颜悦色，笑道：“别跟他客气，这小子志不在此，你学了也就学了。”

　　楚离道：“周老，谁说我志不在此！”

　　“少啰嗦，传不传？”周黄脸色又一板：“顶多小徐以后种的灵药都分你一半！”

　　楚离摸了摸下颌，叹口气：“这倒是个好主意，可惜我想传也有心无力，因为我也不知道是怎么回事，一诵起经来就觉得浑身舒服，懒洋洋的，好像周围的灵草们好像活过来了，能跟我说话。”

　　“哦——？”周黄好奇的瞪大眼睛。

　　楚离这是头一次说这个。

　　楚离道：“至于怎么做到的，我也不知道，有一天夜里，偶尔一下就变成了这样，我诵经时想着让它们快长快长，它们就长得快。”

　　“好小子，还有这样的好事！”周黄赞叹道。

　　他没怎么怀疑，这世上奇妙的事多了去，楚离这样的不算离奇。

　　楚离歉然的看向徐静雅：“所以徐师姐，我不是不想传，是实在不知道怎么传。”

　　“没关系的。”徐静雅淡淡微笑：“通过别的手段，也能让它们更快成长，咱们走吧。”

　　周黄忙道：“小子，好好诵经。”

　　楚离摆摆手，跟着徐静雅出了灵药辅。

　　随后的一个月，他一直过着简单低调的生活，诵诵经，炼炼丹，一直没能恢复武功。


第900章 逆练

　　他能感觉到大光明峰的气氛越来越紧张，战争越来越近，大离与大秋的大战即将来到，烟雨欲来风满楼。

　　李若兰好像忘记他了一般，一直没再出现。

　　楚离却知道李若兰是故意疏远自己，免得季心嫉妒吃醋，这般注重季心的心情，看得出李若兰对季心是一片真心。

　　这般温柔妩媚的美人儿即使不能得到，能倾心自己也是好的，但偏偏喜欢上了别人。

　　楚离暗自叹息，有些惆怅。

　　他一直维持着修为的缓慢增长，多数时间在修炼，并不偷懒，但他用枯荣经散去一部分内力，看起来修为增长缓慢，与重新修炼差不多。

　　这天傍晚，他在第十块灵药圃诵完经后，起身与徐静雅一起去多味楼。

　　徐静雅的话不多，多数时间是静静的思索，脑子里一直有事要想，让人猜不透，楚离能看清她所想，都在思索灵药的种植与习性，专注得近乎疯狂，让他心生敬意。

　　“今天诵了十块灵药圃，明天再这么下去，我嘴皮子要磨破了。”楚离叹一口气，两人并肩而行。

　　徐静雅道：“种完这一批，估计就差不多。”

　　“大战要来了啊。”楚离摇头：“可惜咱们不能参加。”

　　“赵师弟你可以出峰，想参加不难吧？”徐静雅道。

　　两人住在山峰脚下，多味楼在半山腰，这一路上只有他们两个，没碰上一个弟子。

　　“估计没我的事儿。”楚离摇头：“我修为不知何时能恢复。”

　　两人说着闲话，来到了多味楼。

　　楚离目光一扫，眼睛一亮，带着徐静雅来到莫翠翠桌前。

　　孙丽华与宋东林也在，看到是他，再看他目光灼灼的盯着莫翠翠，无奈的摇头失笑。

　　徐静雅抱拳见礼，从容平静。

　　“莫师妹。”楚离道。

　　莫翠翠暗自咬咬贝齿，一句话不说起身便走，很快端了一托盘回来，四菜一汤。

　　楚离接过来，递给徐静雅：“麻烦再弄一盘。”

　　莫翠翠明眸狠瞪着他。

　　楚离摇头叹道：“上次下山，差点儿让莫坛主害死！”

　　莫翠翠转身便走。

　　片刻后，她又端了托盘过来，仍是四菜一汤，轻轻放到楚离跟前，咬牙切齿却放轻了声音：“赵师兄，请慢用！”

　　楚离露出满意的笑容：“多谢莫师妹了！”

　　“好啦，别闹了。”孙丽华摆手笑道：“赵师弟你武功还没恢复？”

　　楚离摇头。

　　“照理说你练了地藏转轮经，半个月就能恢复了啊。”孙丽华蹙眉。

　　宋东林道：“难道练得火候不够？”

　　楚离道：“我真没发现地藏转轮经对恢复武功有何妙用！”

　　“那还真是可惜。”孙丽华叹道。

　　正说着话，脚步声响起，秦淮川与孟洛来到桌前。

　　楚离皱眉看向他。

　　秦淮川微笑道：“赵师弟，听说你武功一直没能恢复过来？”

　　楚离道：“不劳秦师兄关心！”

　　“咱们练的都是地藏转轮经，当然要好好交流一番的。”秦淮川笑道：“你应该练得不得法，所以没能迅速恢复修为，要不要我教给你？”

　　“不必！”楚离没好气的道：“你受的什么伤，我受的什么伤？根本不是一回事！”

　　“你受的是剑伤吧？”秦淮川道。

　　楚离道：“大秋海沧山的剑法奇异，创伤也奇异，很难恢复。”

　　“好吧，即使这样，你也早该恢复修为了。”秦淮川摇头道：“否则练的就不是地藏转轮经了，恢复武功对地藏转轮经来说小事一桩！”

　　“地藏转轮经哪有这般邪乎！”楚离摇头失笑。

　　秦淮川道：“你没能迅速恢复是因为你不知怎么运用。”

　　楚离皱眉看向他。

　　秦淮川笑道：“要不要我告诉你？”

　　“不用！”楚离哼道。

　　秦淮川摇摇头道：“我若不点破，你一辈子也摸索不出来！”

　　“什么条件！”楚离哼道。

　　“就算是对上次的事的道歉吧。”秦淮川叹一口气道：“上次的事之后，我一直心怀愧疚。”

　　楚离横他一眼，摇摇头。

　　秦淮川道：“咱们毕竟都是练地藏转轮经的，将来也能彼此交流，我一个人练很吃力。”

　　“……好吧，怎么用？”楚离哼道。

　　他打量着秦淮川，修炼地藏转轮经之后，他能窥得秦淮川的想法，正憋着一肚子的坏水，要暗算自己呢，倒要看看他能暗算到什么程度。

　　“逆练。”秦淮川道：“地藏转轮经的玄妙便在这里，寻常武功如果敢逆练那就是找死，地藏转轮经却是正逆皆有其妙用。”

　　“这样……”楚离沉吟着点头：“好吧，我试试看。”

　　秦淮川抱抱拳笑道：“那我就祝赵师弟早日恢复修为！”

　　“但愿如此。”楚离抱抱拳冷冷道。

　　他知道秦淮川是一肚子坏水，要暗算自己，但也很好奇，到底逆练地藏转轮经会有什么后果，他以前从没想过逆练，这回倒要试一试。

　　秦淮川也不知逆练有何后果，是以正常心法来推测，一旦逆练，走火入魔都是轻的。

　　轻则走火入魔，重则没命。

　　楚离心有所恃却蠢蠢欲动，想要试一试。

　　秦淮川二人离开后，孙丽华道：“赵师弟，你真打算逆练地藏转轮经？”

　　“想试一试。”楚离点头。

　　孙丽华蹙眉：“如此行事不像秦师兄之风，他向来是一旦为敌，穷追猛打，一口气打到趴下来为止，半路化敌为友却是不可能。”

　　楚离笑道：“孙师姐是担心他诳我？”

　　“八九不离十。”孙丽华缓缓点头。

　　宋东林道：“正是，得慎之又慎！”

　　“不试试怎知不行。”楚离道。

　　“你呀……”孙丽华摇头。

　　莫翠翠冷笑道：“孙师姐你也真能闲操心，他想死，由得他！”

　　楚离斜睨她：“我死了，岂不正遂你跟莫坛主的意？”

　　“正是！”莫翠翠哼道：“你就练吧，练死你！”

　　“我倒要看看能不能把我练死！”楚离哼道。

　　徐静雅看一眼楚离，若有所思。

　　孙丽华道：“咱们有不少圣教弟子去了大秋，估计已经打起来了，可惜咱们不能参加。”

　　“去大秋太危险。”宋东林道：“还是不去为妙，赵师弟，你是因祸得福，恰能避开。”

　　赵大河能离峰，就可以去大秋厮杀，但他毕竟刚修炼不到一年，贸然去大秋太危险，上次就是被废了武功。


第901章 淬炼

　　楚离吃过饭，与徐静雅一起离开多味楼。

　　两人走得很慢，慢悠悠的走路消食，一边闲聊。

　　“赵师弟你的人缘不佳，不是无因。”徐静雅摇头道：“你对莫师妹如此，旁人看了怎能不恼？她是弱女子，又美貌，所有男弟子都会恨你。”

　　“随他们去！”楚离哼道：“恨不恨无所谓！”

　　“现在无所谓，将来呢。”徐静雅摇头：“会留下隐患。”

　　“鹤不能跟鸡同群，呆不一块儿，不是一路人，何必惹自己不痛快，人活着就是一个痛快！”楚离不在意的道：“我难道要跟他们委屈求全？”

　　徐静雅看看他，无奈的摇头。

　　“多谢徐师姐的好意。”楚离道：“我就是夹着尾巴讨好，他们也不会跟我一路！”

　　“……那倒也是。”徐静雅轻轻点头。

　　她盯着他丑陋的脸庞暗自叹息，这位赵师弟很清醒，冷眼观人，看出自己的处境。

　　他长得丑，偏偏武功奇高，还是乡野小子出身，这些加在一起，足够让众弟子对他远而敬之，暗中排斥他。

　　他武功强横，在诸弟子中却没什么威望，有机会取笑他，人们绝不会放过。

　　反而是秦淮川在众弟子里威望极高，相貌俊朗过人，又有高明的手腕，圆滑而老辣，让众人叹服。

　　楚离当初以赵大河的身份与性格在大离，就是奔着不交朋友的，尽可能的不交朋友，没有瓜葛，免得将来收拾光明圣教时会痛苦。

　　现在的情形正合他胃口，但在外人看来却是失败。

　　他回到灵药圃，进屋坐到榻上。

　　天灵树的气息在山谷里飘荡，催动着灵草的生长，枯荣经御使天灵树气息钻进身体，不停的强化着身体。

　　他慢慢平静，进入脑海虚空。

　　他试着让地藏佛开始倒诵佛经，从最后一个字开始诵起。

　　一朵朵红莲吐出，飘到空中，落到身体之际忽然化为一团火焰，顿时周身皆焚，宛如化为一团火焰，佛身如同真实的身体，传来的痛苦之感与自己身体无异。

　　“噗！”他猛的仰天喷出一道血箭。

　　他睁开眼睛，低头看自己身体，并没有火焰，却感觉有火焰在不停的灼烧，无形的火焰在灼烧，尽管他停下了诵经，仍没办法散去火焰。

　　片刻之后，他再次喷出一口血。

　　“赵师弟！”徐静雅在外面敲了敲窗户。

　　楚离沉声道：“进来！”

　　徐静雅推门进来，看到他的模样，脸色苍白如纸，嘴角沾血，地上有两滩血：“不要紧吧？”

　　楚离摇头：“果然不能逆练！”

　　“要不要紧？”徐静雅忙道：“没走火入魔吧？”

　　她感觉楚离周身气息微弱，如风中之烛，随时会熄灭。

　　楚离笑了笑：“死不了。”

　　“噗！”他再次喷出一口血。

　　徐静雅脸色微变，忙上前扶他，内力一丝钻进去，小心翼翼的探察他伤势，发现他五脏六腑都在迅速的衰弱，一股奇异气息在身体里流转，一碰上这股气息，她的内力顿时湮灭。

　　她吓了一跳，不敢再运功探查：“怎么办？”

　　这显然是走火入魔之兆，甚至有性命之危，这么下去他撑不了太久。

　　楚离笑笑：“不要紧。”

　　“还嘴硬！”徐静雅嗔道：“不行，我去请周老来！”

　　她说着放开楚离，匆匆离开小屋。

　　楚离摇头苦笑，身体灼烧感越来越强烈，与遭受火刑无异，这无形之火如影随行，运功也无济于事，大光明诀一运，反而更助长了火焰。

　　他灵光一闪，再次凝神进于脑海虚空，让地藏佛开口吐出地藏转轮经，这一次是诵正经，一朵朵红莲飘出，悠悠落到身上。

　　顿时温润感觉浮上心头，一朵红莲落下，多一分温润如水之感，驱逐一分灼热。

　　两遍地藏转轮经之后，红莲已经浇灭了火焰，周身清凉如置身于夏末的晚风中，说不出的舒爽。

　　他退出脑海虚空，身体还存留着清爽感。

　　大圆镜智观照内外，看身体变化，隐隐的感觉身体瘦弱一分，自己也变得憔悴，但身体却轻盈欲飞，好像化为了一片羽毛，轻松舒爽。

　　他心神一动，再次进入脑海虚空，逆诵地藏转轮经，于是一朵朵红莲化为火焰，再次灼热他身体。

　　正练逆练，好像加热降温，就像把身体当成铁一般的淬炼，身体变得更凝实轻盈。

　　脚步声匆匆响起，周黄赶在徐静雅身前冲进屋，上来劈头盖脸就是一通骂：“臭小子，你是不是疯了，武功哪是乱练的，逆练武功与找死无异！”

　　楚离道：“周老，别这么紧张，不要紧的。”

　　“瞧你这模样，还不要紧！”周黄没好气地骂道：“你是得意忘形，不知道天高地厚，哪个敢逆练武功，我看秦小子是看准了你的狂妄自大，才害你一把！”

　　楚离笑着点头。

　　他知道秦淮川是害人之心，不过自己却大有收获。

　　被秦淮川瞎猫撞上死耗子，逆练地藏转轮经却别有妙用，可惜敢尝试的却没有，秦淮川自己是绝不敢的，即使自己跟他说了，也不敢逆练。

　　周黄一探楚离身体，忙不迭的撤手掌，吃惊的看着他。

　　楚离笑道：“死不了吧？”

　　“也活不了！”周黄没好气的道。

　　他感觉到楚离身体的气息透着毁灭一切的味道，非同小可，沾上了可不得了。

　　他从怀里掏出一个玉瓷，倒出两颗丹丸塞进楚离嘴里：“千万别再练功，散去内息，让灵丹压制它们，有这灵丹在，你死不了！”

　　楚离道：“多谢周老。”

　　“谢我就老实一点儿，好好诵经！”

　　“不会耽搁诵经，诵经不需要内力。”

　　“那就好，我走了。”周黄哼道：“你小子不准再胡来！”

　　两枚灵丹下去，就是垂死之人也救得回来，赵大河的伤势再重也能修复，倒不那么担心了，但这一身修为怕是彻底没了，还要重新练起，而且身体也变得虚弱，不知道何时能恢复原来。

　　他摇着头出了屋子，这个小子真是自作孽不可活！

　　楚离笑道：“徐师姐你也回去吧。”

　　他对徐静雅很感激，兰心蕙质，猜到自己会逆练，一直在周围没走远，生怕自己出意外。


第902章 挑战

　　清晨时分，徐静雅独自来到多味楼。

　　她一袭青色罗衫，衬出婀娜身段，秀美脸庞却淡淡的，看不出喜怒。

　　她进到多味楼，扫一眼所有人，看到了秦淮川与孟洛正坐在角落里吃饭，秦淮川一脸俊朗笑容，跟孟洛说说笑笑，心情极好。

　　“徐师妹！”孙丽华招手。

　　徐静雅抱抱拳，没过去，径直到了秦淮川与孟洛跟前。

　　“哟，徐师妹。”秦淮川抬头看到是她，露出俊朗笑容：“有何指教？”

　　“秦师兄，如你所愿，赵师弟确实逆练了地藏转轮经！”徐静雅静静的看着他，面无表情。

　　“哦——？”秦淮川笑容更盛，带着讽刺意味：“可恢复了武功？”

　　“你觉得呢？”徐静雅淡淡看着他：“秦师兄真觉得能恢复修为？”

　　“这是自然！”秦淮川笑道：“赵师弟胆气过人，真是佩服，还以为他不敢呢！”

　　“他不但修为没恢复，反而走火入魔，伤势更重！”徐静雅淡淡道：“差点儿没命，这正好趁了秦师兄的意吧？”

　　“真走火入魔了？”秦淮川讶然。

　　“谁说我走火入魔了！”楚离缓步走进了多味楼，看向徐静雅：“徐师姐！”

　　徐静雅蹙眉看他来到近前。

　　楚离冲着她笑道：“我已经不要紧了。”

　　“逞什么强，你怎么过来了！”徐静雅嗔道。

　　楚离道：“我伤得再重，饭还是能吃的，走吧。”

　　他看也没看秦淮川，好像没有这个人。

　　徐静雅瞥一眼秦淮川，轻哼一声，与楚离来到了孙丽华的桌子。

　　莫翠翠白他一眼，直接起身给两人端来了饭菜。

　　楚离缓缓落座。

　　他动作迟缓，神情憔悴，看起来气息奄奄，一幅强自支撑的模样，谁都看得出来他是受了重伤，辛苦重新修炼的修为再次化为流水。

　　徐静雅忍不住伸手要扶他，却被他推开手。

　　孙丽华道：“怎么回事？”

　　楚离笑了笑：“不打紧，一点儿小伤。”

　　“真逆练了？”孙丽华叹道。

　　她也知道依赵大河的脾气，一定会练着试试，看来是真着了那秦淮川的道儿，被他害了一把。

　　远处的秦淮川与孟洛对视一眼，呵呵笑起来。

　　越是强横的武学越不能乱来，逆练功法，那就是取死之道，看来这个赵大河真是狂的没边儿，真敢乱来，这一下就是伤了根本，再难恢复从前。

　　秦淮川恨不得来几大碗酒，连干几碗以抒心中之得意。

　　孟洛笑道：“秦师兄，他真上当了，真是愚蠢！”

　　“他不蠢，但太狂妄，疯狂必灭亡，看他这回怎么办！”秦淮川笑眯眯的道：“吃饭吧，他已经不足为虑。”

　　“这口气得出了！”孟洛恨恨的道：“待会儿我去向他挑战。”

　　“他不会应战的。”秦淮川摇头。

　　宋东林摇头叹气：“赵师弟，你呀……”

　　楚离笑道：“无妨，一点儿小伤，过一阵就好了。”

　　“真能好吗？”宋东林道：“别被那秦师兄超过去。”

　　楚离哼道：“就是让他两年，他也甭想超过我，吃饭吃饭，别管我的伤。”

　　三人看他不想多说，只能闭上嘴。

　　“哈哈……”秦淮川忽然发出一声朗笑，笑声压过多味楼众人。

　　楚离微眯眼睛打量着他。

　　秦淮川看向楚离这边，笑着点头致意，然后起身来到近前，抱拳朗笑：“赵师弟，修为可恢复了？”

　　楚离哼一声，冷冷道：“秦师兄果然好手段，逆练地藏转轮经，真是精妙之极，你可以试一试！”

　　“哈哈，那我倒真要看看。”秦淮川大笑道：“不过看赵师弟这般模样，看来逆练是行不通的，多谢赵师弟你亲自体验，感激不尽！”

　　徐静雅道：“秦师兄你没逆练过？”

　　“呵呵，我只是听说逆练能修复修为。”秦淮川笑道：“看赵师弟那么辛苦重练，就说了说，没想到赵师弟真的相信了，害得赵师弟变成这样，真是罪过，罪过啊！”

　　楚离道：“逆练还是不错的。”

　　“是吗？”秦淮川呵呵笑道：“再不错，我是不敢一试的，就怕像赵师弟你这般。”

　　楚离道：“秦师兄承认了吧，地藏转轮经根本不能迅速恢复武功！”

　　“呵呵……”秦淮川摇头笑了笑，不置可否。

　　楚离道：“你上次看似废了武功，其实并没彻底废掉，瞒天过海，谎称地藏转轮经能够迅速恢复修为，我去打听过，转轮寺众僧根本没这个说法！”

　　“那可能是我记错了吧。”秦淮川笑眯眯的道。

　　楚离道：“利用我对修复武功的渴望，诱我上当，差点儿让我走火入魔，真是要好好感谢你，秦师兄！”

　　“不用谢不用谢。”秦淮川笑道：“赵师弟你还是好好修炼吧，尽快恢复武功，大伙都在拼命修炼呢，你再不恢复武功，第一就保不住了！”

　　“保不住又如何！”楚离淡淡道。

　　“呵呵……”秦淮川笑道：“说不定咱们还要再比试一把，看看谁高谁低，看谁进步更快。”

　　楚离道：“随时奉陪！”

　　“说大话！”孟洛冷笑一声道：“现在我向你挑战，你敢应战吗？”

　　他这一声故意说得很大，响彻多味楼。

　　众人停下说话，扭头看过来，议论纷纷。

　　这个时候下手挑战，委实有些不地道，就看赵大河敢不敢应战了，换了他们是不会应战的，太吃亏！

　　楚离斜睨他一眼：“你——？你不够格！”

　　“我挑战你的光明刀，你敢吗？”孟洛哼道。

　　楚离道：“光明刀一出手则难以预测，有性命之危，你敢挑战？”

　　“有何不敢！”孟洛道。

　　楚离慢慢点头道：“好啊，我应战，何时比试你决定！”

　　“现在！”孟洛咬牙哼道。

　　楚离道：“行啊，走吧。”

　　“赵师弟！”宋东林忙道：“你现在不宜跟人动手。”

　　楚离冲他笑笑：“有些家伙不知天高地厚，真以为我修为废了就能任由他们揉捏，不给他们一点儿颜色，他们不知道跟我差多少！”

　　“可你现在的情形……”宋东林叹道。

　　“我修为再差，收拾所有人还是小菜一碟！”楚离哼道，扫一眼周围诸人。

　　周围众人皱眉不已，被他的狂妄气坏了，都这样的了，摇摇欲坠，还这般狂，死鸭子嘴硬！

　　多味楼的众人都来到了练武场上，想看好戏，看他是如此被打败的，他们都想看到他被打败，收起这幅狂妄不可一世的嘴脸。


第903章 遇险

　　事有碰巧，仍旧是杨长老在练武场上。

　　众人簇拥着楚离与秦淮川孟洛来到练武场上。

　　杨长老看到楚离，皱皱眉头。

　　他不喜欢楚离，这小家伙的修为还好，却狂妄不可一世，再加上这一张丑脸，看着格外生厌。

　　但他不喜欢是不喜欢，却不会因此而影响公正。

　　“杨长老，有劳了，这家伙向我挑战光明刀。”楚离一指孟洛。

　　杨长老盯着楚离看：“你这一身修为都不在了，还要比试？”

　　楚离道：“即使剩一点儿内力，收拾他还是绰绰有余！”

　　“……好吧，这是未开刃的光明刀！”杨长老摇摇头，伸手一招，兵器架上六把飞刀落到他手上，分别递给楚离与孟洛，各有三支。

　　“三刀定胜负。”杨长老道：“要是三刀定不了胜负，就算平手。”

　　楚离扭头看向徐静雅：“徐师姐，借你内力一用。”

　　徐静雅好奇疑惑，却没多说，右手抵在他后背，一股狂暴的吞噬之力汹涌而来，通过她手掌卷走了五分之一的内力。

　　她明眸闪动，若有所思。

　　楚离踏前几步，来到了圈内，众人往后退出二十几米远，双眼瞪大，看他怎么落败。

　　楚离打量着孟洛：“动手罢！”

　　“嗤！”孟洛先发制人，一刀射出，觉得这一刀足够解决了楚离。

　　楚离脚下踩出一步，避开的同时一甩右手。

　　“砰！”孟洛飞了出去。

　　楚离这一刀迅如雷电，快得孟洛反应不及，更何况他根本没想到楚离的刀会这么快，猝不及防之下中了刀。

　　他飞起十几米高，从众人的头顶掠过。

　　“砰！”重重落到众人身后白沙地面。

　　众人忙侧身让开，扭头看到了孟洛的惨状。

　　孟洛喉咙上一个鲜血淋漓的大口子，鲜血汩汩而出，他脸色涨红，正努力的呼吸，却喘不过气来。

　　“孟师弟！”秦淮川忙上前扶起他上半身，从怀里掏出灵丹塞进他嘴里，然后运功点了几指，助他顺气，能够不需要喉咙而能呼吸。

　　楚离摇头道：“就这样的还挑战，自不量力！”

　　他扭头看向众人，扬声喝道：“还有没有挑战的？”

　　他看起来神色憔悴而虚弱，一阵风吹来就能把他吹倒，声音嘶哑，中气不足，显然身负伤势。

　　如此的状态下，却能发出这样的一刀，让他们更加忌惮与凛然。

　　楚离哼一声道：“这便是光明刀的威力，只需一点儿内力就有如此威力，你们这些家伙光是练内力有什么用，光明刀之下，一个个都是不堪一击！”

　　“赵师弟，我来领教你的光明刀！”秦淮川缓缓放下孟洛，沉声道。

　　他俊朗的脸庞沉肃，双眼坚定。

　　这一次是最好的机会，赵大河走火入魔之下最为虚弱，要是这一次还不能扳倒他，那真的再没了机会，以后就死了心，老老实实的井水不犯河水！

　　楚离斜睨着他：“秦师兄，你也要趁人之危？”

　　“不错！”秦淮川顾不得其他，无论如何要打败他，不管他是不是走火入魔身负重伤，只要打败他，就能打破他的不败神话。

　　楚离点头：“好啊，那我就应战！”

　　杨长老皱眉扫一眼两人。

　　他最烦给他们两个当监护，一个狂妄一个阴险，都不是什么好东西！

　　他伸手一招，兵器架上未开刃的四把飞刀落到他手上，分别抛给楚离与秦淮川。

　　楚离伸手接过来，淡淡道：“咱们一起出刀如何，让杨长老喊一声！”

　　“好。”秦淮川点头。

　　杨长老哼道：“好，我数到三，你们发刀。”

　　“杨长老请！”楚离道。

　　“一、二、三！”杨长老飞快的数到了三。

　　“嗤嗤！”两道啸声几乎同时响起。

　　楚离侧身一步，轻松避开这一刀。

　　秦淮川猛的飞了出去，仿佛身后有一根绳子猛的一扯他。

　　他与孟洛的姿势一般无二，飞得比孟洛更高，更远，落到了孟洛五步外，“砰”一下重重落地，喉咙插着一柄飞刀。

　　杨长老瞪了他一眼，飘身过去塞进灵丹，点了几处穴道然后拔出飞刀，血如泉涌，很快被杨长老封住。

　　秦淮川受的伤远重于孟洛，飞刀无刃，刺进去却比有刃更狠，伤势更重。

　　楚离哼一声：“就这点儿本事还挑战我！……大伙还有谁？”

　　众人噤若寒蝉。

　　他们这才知道自己差楚离多远，才知道他为何这般狂妄，仅凭这点儿修为就能仗着光明刀力压众人，更何况他武功深厚之时，自己等确实是不值一提！

　　楚离身形忽然晃了晃，徐静雅忙扶住他。

　　“那就走罢。”楚离摆摆手，抱抱拳道：“杨长老，有劳。”

　　杨长老没好气的摆摆手。

　　徐静雅道：“走吧。”

　　她能感觉到楚离的身子在轻轻颤动。

　　众人目送他颤颤巍巍的往外走，渐渐远去，心情复杂莫名，对强者的敬畏油然而生，先前的种种嫉妒与不忿渐渐消散。

　　若楚离强他们一筹，他们会嫉妒，两筹也会嫉妒，想着努力一下就能赶上他，但强了数倍，遥不可及，他们不但不嫉妒，反而敬佩，望尘莫及，只能敬佩。

　　徐静雅扶着他慢慢下山：“赵师弟你又何必呢。”

　　“不打服了他们不行！”

　　“打服了又如何。”

　　“耳根子就能清净。”

　　他每次去多味楼，都会有人在背后指指点点，对他还是不服气，不忿与敌视，恨不得出手教训他。

　　他的应对之法就是不停的展示强大，让他们只能闭嘴。

　　“你呀……”徐静雅无奈摇头。

　　……

　　李若兰一袭白衫来到大光明峰顶，踏入梦幻一般的世界，片刻后进入大殿见到了圣女孙明月。

　　孙明月白纱遮面，也一袭白衫，挺拔优雅的坐于轩案后，听到动静看她一眼，招招手。

　　李若兰来到近前：“圣女？”

　　“季心五天前去了大季，至今未归，失了联络。”孙明月淡淡道：“怕是凶多吉少，最大的可能是陷入追杀中，需要有人过去接应他一下。”

　　“季师兄？”李若兰失声道。

　　孙明月起身下了台阶，来到她近前，负手踱了几步：“照理说，关心则乱，这位事不该交给你，但考虑到他很可能已经不幸遇难，不派你过去，怕你会怨我一辈子。”

　　“我去！”李若兰忙道：“我马上动身！”

　　孙明月摆手道：“你急着去也没用，你的修为略胜他一筹而已，未必能解了他危局……可我现在没有人手派给你。”

　　“我自己想办法！”李若兰忙道：“我只需要知道季师兄最后的位置。”

　　“好。”孙明月从轩案上拿起一份卷宗递给她：“这是详细的消息。”


第904章 求助

　　“季师兄是被大雷音寺的和尚截住了？”李若兰目光从卷宗抬起来，看向孙明月：“季师兄怎会惹上大雷音寺的？”

　　“他是去伏牛山搜集秘笈！”孙明月轻轻摇头，明眸闪动：“伏牛山出了一个天才人物，伏牛山少主诸葛天，剑法精绝，柳云心差点儿栽在他手下，她不敢再去，趁着诸葛天闭关，很久没了动静，这才让季心过去看看，不想伏牛山有大雷音寺的和尚！”

　　“伏牛山与大雷音寺好像没什么瓜葛吧？”李若兰沉吟道。

　　他们这些巡察使对大季武林的情况颇为了解，因为要侵入大季，随时过去打探消息。

　　“没什么瓜葛。”孙明月轻轻摇头：“伏牛山是看破了咱们的打算，所以求大雷音寺救援，大雷音寺正想遏制咱们，就派了几个高手过去。”

　　“季师兄太不小心了！”李若兰叹道。

　　孙明月道：“他是轻敌，没把大季武林放眼里，岂不知大季国力虽弱，四大宗门却极厉害，没那么容易对付。”

　　季心若是谨慎一些，会提前看到大雷音寺和尚，不会被大雷音寺和尚发现，结果他却大意，以为伏牛山不足为虑，他能如履平地，结果栽了跟头。

　　“圣女，伏牛山有什么武学值得咱们抢的吗？”李若兰不解的道：“不过一介落魄宗门，不值得如此吧？”

　　“伏牛神功有其独到之处。”孙明月道：“真能堪破练圆满，可成天神。”

　　“唉……”李若兰轻轻叹息，双手还回卷宗：“就怕季师兄凶多吉少！”

　　她先前还心存侥幸，觉得季心陷入大季武林，人多势众所以不能脱身，一看到大雷音寺她心就凉了。

　　大雷音寺的和尚不逊于光明圣教弟子，而且藏龙卧虎，高手如云，很可能随意跑出来一个寂寂无名的和尚就是绝顶高手，就跟光明圣教一般，第九峰随意出去一个，再没名气也能纵横一方，可惜第九峰的前辈很少出去，已经不理俗事，非关乎宗门生灭，不会出动。

　　“嗯，凶多吉少。”孙明月轻颌首：“你去看看吧，谨慎一点儿，别把自己也栽进去，万一他还没落到大雷音寺呢，季心还是挺机灵的。”

　　“是。”李若兰神情沉重的点头。

　　没有帮手，凭自己的本事，不可能救得回季师兄。

　　“圣女，我想请赵大河帮忙。”李若兰道。

　　孙明月道：“赵大河现在未必能帮得了你！”

　　“赵大河即使修为未恢复，凭着光明刀也远胜于我！”李若兰忙道。

　　孙明月翻了翻轩案上的卷宗，抛了一卷给她。

　　李若兰接过卷宗，迅速翻看几眼，妩媚的脸庞露出恼怒神色：“这个秦淮川！”

　　“别怨秦淮川阴险狠毒，只怨赵大河骄纵。”孙明月淡淡一笑：“凭他的聪明劲，能看不出这是秦淮川的阴谋？明知道是陷阱还踏上去，这能怨得了谁？”

　　“地藏转轮经不能恢复修为？”李若兰蹙眉道。

　　孙明月道：“据我所知，没有这般妙用。”

　　“好个秦淮川！”李若兰紧咬贝齿，哼道：“好生阴险！”

　　“这是他提前给赵大河挖的坑……他们两个没一个省油的灯。”孙明月淡淡道：“他给他挖坑，他也给他挖坑，就看谁能坑着谁，现在看两人互有胜负，难分高下。”

　　“他也配跟赵大河比！”李若兰撇撇红唇，哼道：“他不过是小聪明！”

　　“嗯，这也是。”孙明月道：“秦淮川格局还是太小，毕竟受限于环境，若能放出去历练一番，见多识广，也堪一用。”

　　“如此险恶之人，圣女就任由他在教内？”李若兰不满的道。

　　“兼收并蓄，有容乃大，哪有纯粹的善恶之人，他只要不违背教规，不做有损圣教之事，就容得了他。”孙明月道。

　　李若兰叹一口气：“我还是要找赵大河帮忙。”

　　“他现在哪有余力助你。”孙明月道：“你对他有一种迷信，觉得他无所不能，是不是？”

　　“他确实能人所不能。”李若兰认真地说道。

　　“他未必肯去。”孙明月道：“他对你的心思，你还不知道？季心可是他的情敌，季心陷入绝境他高兴还来不及，会冒着性命之危去救？”

　　“他跟秦淮川不同，本性善良。”李若兰笃定的道：“他一定会答应的。”

　　“你呀……”孙明月摇头：“都是巡察使了，还那么天真，情敌之间可是你死我活，要不然，也不会有红颜祸水，危及江山之事。”

　　“我会说服他帮我的。”李若兰坚定的道。

　　“那你可以试一试。”孙明月道：“我估计季心是逃进了大季的神都，只有进了神都，大雷音寺才能被束缚手脚，不敢倾力对付他，才会有一线生机。”

　　“……是。”李若兰道：“那我去了。”

　　“实在救不下也别勉强。”孙明月道：“我不想一下损失两个巡察使！”

　　“是。”李若兰抱抱拳，转身离开。

　　她往山脚下走的时候还信心满满，但到了山谷时，却有些犹豫迟疑。

　　赵大河那般聪明，岂能感觉不出自己的故意疏远与冷落，心里能没有怨气？

　　自己一直不过来看他，疏远冷落他，好不容易过来一趟偏偏又是为了季师兄的事，要他冒着性命之危去救季师弟，他会怎么想？

　　换了旁人也会觉得自己太过份。

　　她脚步迟疑，妩媚的脸庞满是犹豫，站在山谷外踌躇不前。

　　夕阳西下，晚霞漫天，染红了周围，也染红了她。

　　“李师姐？”徐静雅的声音响起。

　　她正满腹心思，用神太过，竟然没察觉到有人靠近，忙扭头回望。

　　徐静雅与赵大河正站在不远处看着她。

　　“你们吃过饭了？”李若兰笑道。

　　徐静雅抱抱拳：“刚吃过，李师姐是找赵师弟的吧？”

　　“是。”李若兰轻轻点头，看向楚离。

　　楚离平静的抱拳：“李师姐，有什么话就在这边说吧。”

　　徐静雅道：“那我先走一步。”

　　她又冲李若兰抱拳，轻盈的走进了山谷，消失不见。

　　楚离目送她进去，一直看着她婀娜的背影消失，一直不收回目光。


第905章 拒绝

　　李若兰忽然觉得有些不舒服，轻咳一声，打断他的凝视。

　　楚离收回目光看向她：“李师姐是无事不登三宝殿，有什么事就说吧。”

　　李若兰感受到他的冷淡与疏远，更是不舒服，蹙眉道：“我没事就不能过来看看你？”

　　“李师姐你是贵人事忙，况且没事时还要陪季师兄，哪有闲功夫过来看我？”楚离淡淡说道：“李师姐，有什么事就说吧，我这一阵挺忙的，大战将起，灵药圃需要种很多灵草，我一直忙得脚不沾地。”

　　李若兰白他一眼道：“听说你受伤了，要不要紧？”

　　“有劳师姐挂心，死不了。”楚离淡淡道：“只是修为没了，不过没关系，呆在灵药圃也不需要有什么武功，种灵药对我来说是最容易最轻松的。”

　　“听说你上了秦淮川的当。”李若兰按下骂他的冲动，柔声道：“凭你的聪明，你会不知道这是陷阱？”

　　“利令智昏，谁让我急着恢复修为呢。”楚离道：“他也是算准了这个才设的陷阱，不过没什么，我会找机会扳回这一场的，师姐过来不是关心我的吧？”

　　“你这家伙！”李若兰再也忍不住，嗔道：“就不能好好说话！”

　　“师姐，我很忙！”楚离没好气的道：“有什么事就说吧，别东拉西扯的，一直说不出口的到底是什么？”

　　“我关心你一下就是东拉西扯！”李若兰哼道：“你真气人！”

　　楚离转身往山谷里走。

　　“站住！”李若兰娇喝。

　　楚离停住脚步，转过身来：“到底什么事！”

　　李若兰感觉楚离变了，像是换了一个人般。

　　赵大河对旁人是这般霸气，在自己跟前却不同，如今一切都变了，好像把自己当旁人，不再区别对待，不再像先前那么顺着自己，那么听话，一点儿也不可爱了，让她恨不得甩一耳光。

　　这一次见面，短短几句话的功夫，两人的位置一下颠倒了过来，好像他是自己的领路人一般。

　　但她也无可奈何，人在屋檐下不能不低头，自己确实有事相求。

　　楚离没好气的道：“是不是关于季师兄的事？”

　　“你知道了？”李若兰讶然。

　　楚离哼道：“让你这么说不出口的，除了关于季师兄的还能有什么！”

　　“那你知道是什么事？”李若兰道。

　　楚离翻个白眼：“我又不是神仙，不能未卜先知！”

　　“好吧，季师兄遇到危险了！”李若兰道。

　　楚离道：“圣教有那么多高手，把他救回来就是了！”

　　李若兰被他轻描淡写的话惹恼了，没好气的道：“上次咱们在大秋被海沧山追杀，圣教有那么多高手，为什么不去救咱们！”

　　“这倒也是。”楚离点头道：“那师姐你想像当时季师兄那般，去接应一下？”

　　“季师兄的情形更凶险。”李若兰道：“在大季被大雷音寺的和尚追杀。”

　　楚离皱眉，大季，没想到真到了这一步。

　　当初他进光明圣教时，就担心这一天，担心会牵涉到大季，那真的麻烦无比，可能暴露自己的身份，更要命的是会往往陷入两难。

　　李若兰道：“咱们要不去搭救，他很可能会被大雷音寺捉去！……这帮和尚最歹毒，把人捉去之后，废了武功，扔到一处别人找不到的地方，慢慢度过余生，简直是最大的折磨！”

　　“人没死就好。”楚离道：“落在大雷音寺手上也没那么可怕。”

　　“像季师兄这般意气风发，要做出一番惊天动地大事的，一旦废去武功像寻常人一样度过余生，简直比杀了他还难受！”

　　“身处什么环境做什么事，他会适应下来的。”

　　“赵大河！”李若兰嗔瞪着他。

　　楚离道：“大雷音寺我也听说过，比海沧山厉害多了，咱们海沧山都对付不了，还要对付大雷音寺，李师姐，你别被感情冲昏了头脑，好好想一想吧！……哦，明白了，你是想陪着他度过平凡的一生，真是深情一片，佩服佩服！”

　　李若兰妩媚的眸子瞪着他。

　　楚离摇头道：“但你也要想好了，你们两个未必能分在一起，说不定你在一处，他在另一处，一辈子见不着面了，那岂不冤枉？！”

　　“你不肯帮忙是不是？”李若兰冷冷道。

　　楚离道：“你是关心则乱，我要没疯，但有一丝理智就不会答应，这纯粹是找死，除了把自己陪进去，再没别的用处，根本救不回来他！……圣女怎么说？”

　　“教内人手紧张。”李若兰哼道：“不可能派人去搭救。”

　　楚离摊摊手道：“圣女这是委婉的说法，其实就是知道派人也没用，白白牺牲！”

　　“赵大河，我没想到你是这般冷血无情的！”李若兰道。

　　楚离道：“我跟季师兄非亲非故，他是你的季师兄，又不是我的，我凭什么要把自己搭进去，陪着他一块儿落进大雷音寺的手里？”

　　“大雷音寺没那么可怕。”

　　“大雷音寺就是那般可怕！”

　　“胆小鬼！”

　　“我就是胆小鬼！”

　　“好，你不去我自己去！”李若兰恨恨跺脚，扭头便走。

　　楚离扬声道：“那我祝你跟季师兄白头偕老，在大雷音寺过得幸福安乐！”

　　李若兰停住脚步，扭头狠狠瞪他一眼，妩媚的大眼蕴着湿润之意，转身便走，眨眼间消失在楚离跟前。

　　……

　　李若兰抹一把眼泪，被楚离给气得快要炸开，径直下了大光明峰。

　　她飘飘如御风而行，胸口像被塞了棉花，又难受又憋气，只能通过施展轻功疾行来散心，也不用马匹，直接催动轻功一路疾行。

　　她三天之后赶到了大季神都，先用秘术敛去修为，化为一位先天高手。

　　比起大光明峰，神都宛如另一个世界。

　　大街上车水马龙，喧闹异常，但来来往往的人们悠闲自在，让她有恍如隔世之感，恨不得就生活在这里，不再去理会那些刀光剑影。

　　但随后想到季心当下的情形，于是盈盈来到一座酒楼，上了三楼坐到一张靠窗的位子。

　　她一袭白衫，白纱遮住妩媚娇艳的脸庞，明眸如秋水，身形曼妙，坐到楼上很惹人注目。

　　很快一个小二上来拭桌子，上茶，然后询问吃点儿什么。

　　小二是个英俊小伙子，无声无息塞过一个纸团，然后毫无破绽的离开。

　　趁着喝茶之际，她避过众人视线，打开纸团，明眸闪过一丝兴奋，慢慢悠悠的轻啜一口茶茗。


第906章 现身

　　很快两盘菜上来，她仅吃了几口便停箸，抛了一块银子在桌子，径自离开，惹得周围诸人皆有惆怅之感，目送着她消失在楼梯转角。

　　有的人还从窗户往下看，看到她沿着中心大街漫行，偶尔停在一家铺子前，拿起小玩意儿打量，然后又放下，就这般闲逛着渐渐消失在人群中。

　　她心下急切，行动却悠闲自在，与周围人们的气质相仿，浑然融为一体，丝毫看不出别扭，会认为她是神都人。

　　大街上不少的美貌女子，招惹周围人们的目光，她毕竟遮着白纱挡住面容，比不得那些露出美丽容颜的吸引人。

　　更何况她未进神都时就用秘法掩去了修为，逼人的容光敛去一大半，更不容易吸引目光。

　　她走到一半时，忽然一转方向，进了一条小巷，沿着小巷转了几转，来到了一座富丽堂皇的大宅邸前。

　　宅前两个石狮子栩栩如生，气势不凡，护卫着这座府邸，大大的“封府”两个金字在额匾上闪闪放光，透出雍容华贵。

　　她上前敲门，很快有一个侧门打开，走出一个老实巴交的中年男子。

　　“我姓季，来自西山，前来寻找家兄，还望贵府主人成全。”她抱拳道。

　　中年男子上下打量她一眼，点点头，扭身回去。

　　片刻后，他打开侧门请李若兰进去，带着李若兰来到大厅前，转身退出，李若兰自己进入大厅。

　　大厅内站着一个胖墩墩的老者，脸庞红润，美髯及胸，正抚髯看着她。

　　李若兰从怀里掏出一块白玉牌子。

　　圆墩墩老者抱拳微笑道：“封齐见过巡察使。”

　　李若兰摆摆手：“季师兄呢？”

　　“季巡察使正在后院。”封齐叹道：“不过季巡察使的伤很重，正在疗伤。”

　　“我去看看。”李若兰忙道。

　　“巡察使随我来。”封齐起身带着她穿过三进院子，来到后花园西南角落的一间静室，看到了季心。

　　季心正盘膝坐在榻上运功，头顶白气蒸腾，脸色苍白如纸，没有一点儿血色。

　　李若兰摆摆玉手。

　　封齐轻手轻脚的退出。

　　李若兰坐到季心身后，右掌搭上他背心，要助他一臂之力。

　　季心醒来，睁开眼睛看到是她，又闭上眼继续运功。

　　半个时辰后，两人头顶皆白气蒸腾，如雾如烟。

　　李若兰收回玉掌，季心也吐出一口气，脸色依旧苍白如纸，叹口气道：“李师妹，你怎么来了！”

　　“我来接应师兄你。”李若兰道。

　　季心摇摇头。

　　李若兰道：“师兄的情形比我想象得好，没落到大雷音寺手上。”

　　“跟落到他们手上也差不多。”季心露出一丝苦笑道：“李师妹你不该来的！”

　　李若兰道：“圣女说你凶多吉少，而且教内人手紧张，都在大秋边境那边，没办法过来增援你。”

　　季心道：“我其实可以在这里跟他们耗着，待教中能派出人手，我再回去。”

　　“怎么回事？”李若兰好奇的问。

　　季心叹道：“是我大意了，没想到伏牛山竟然藏着大雷音寺的高手，交手之后受了伤，然后身上被他们下了秘术，怎么也甩不掉，无奈之下只能来神都。”

　　“他们没追过来？”

　　“他们在神都不敢随意动手。”

　　“那他们是知道师兄你躲在这边？”

　　“是。”季心点头：“他们就等着我离开神都，接着追杀！”

　　“那季师兄你多住些日子，待伤好了，再离开不迟。”李若兰道：“到时候教内能分些人手过来，护着师兄你一块儿走，大雷音寺也无可奈何。”

　　季心摇头叹口气：“我怕是撑不到那时候了。”

　　李若兰蹙眉看着他。

　　季心道：“这大雷音寺武学确实有独特之处，我中的掌力歹毒之极，根本压不下去，伤势一直在不停加重，怕是用不上半个月我就要死了！”

　　“什么掌？”

　　“我也不知。”季心摇头道：“大雷音寺武学繁复又深不可测，很多都是闻所未闻，这是法圆小和尚打的我一掌，嘿，果然名不虚传！”

　　“法圆……”李若兰妩媚美艳的脸庞变得沉肃。

　　她知道大雷音寺的法圆，年轻一代的领袖人物，天赋奇高，未来大雷音寺的第一高手。

　　季心道：“他们不急着冲进来动手，一是因为这里乃神都，他们不能随意动手，二者就是笃定我会死，用不着他们再动手！”

　　“光明丹也不行？”李若兰蹙眉。

　　季心摇摇头：“这份掌力奇异非常，它们不停的消耗光明丹的药力，总之我是逃不掉。”

　　“唉……”李若兰轻轻叹一口气。

　　季心无法化解的掌力，她也没办法，两人修为差不太多。

　　季心道：“不过临死前能看到李师妹你，死也能瞑目了！”

　　“师兄你何必说这丧气话！”李若兰忙道：“实在不行就用大光明秘术吧，进入天外天。”

　　季心露出笑容：“我也这么想。”

　　李若兰情不自禁的叹口气：“要是赵师弟在就好了！”

　　赵大河能人所不能，往往创造奇迹，有他在，说不定能破开这掌力。

　　“赵师弟能救我？”季心摇头不信。

　　李若兰道：“赵师弟所学极杂，无一不是最高深的武学，或许能破除这掌力。”

　　“师姐好事总想不着我，遇到这种事就会想起我！”楚离的声音蓦的在窗外响起。

　　李若兰吃了一惊，看向窗外。

　　季心忙道：“赵师弟？”

　　李若兰推开窗户，看到楚离正扶着梅树，笑呵呵看着这边。

　　“赵师弟，你真来了！”李若兰惊讶的看向他。

　　楚离道：“我没那么冷血无情，李师姐你相求，我哪能不来！”

　　李若兰狠狠白他一眼，又被他勾起了怒气，不过他既然来了，还是兴奋，又恼又喜，两者交杂在一起，复杂莫辨。

　　楚离抱抱拳：“季师兄。”

　　“快进来。”季心笑道：“没想到除了李师妹，赵师弟你也来了！”

　　他现在是陷入绝境，能看到有人不计凶险的过来相援，感动非常。

　　楚离缓缓来到了屋内。

　　李若兰蹙眉：“师弟你的伤不要紧吧？”

　　“死不了人。”楚离摆摆手，看向季心：“季师兄你也受伤了？”

　　季心露出苦笑道：“我这掌伤是要死人的。”

　　楚离探手按了按他脉相。


第907章 替换

　　李若兰忙道：“怎么样？”

　　“至刚至阳，无坚不摧。”楚离放开手，沉吟道：“难缠！”

　　“你能破开吗？”李若兰道。

　　楚离摇头：“没把握。”

　　李若兰露出失望神情。

　　季心叹了口气：“这掌力确实奇异，谁也没办法……可惜再也回不去大光明峰，不能死在大光明峰实在是遗憾！”

　　李若兰忙道：“季师兄你别说这些丧气话，没到最后关头，总有希望的！”

　　她妩媚的大眼又酸又涩，几乎落泪。

　　楚离沉默不语。

　　季心笑道：“不过能死在李师妹你的身边，我也满足了，你别去大雷音寺报仇，这件事本就不怨他们，只怨我不够谨慎，大意了！”

　　李若兰缓缓点头，眼泪终于落下，滴到榻上。

　　楚离没好气的道：“早着呢，现在抹什么眼泪！”

　　李若兰扭头瞪他一眼。

　　楚离道：“我想到了一个办法。”

　　“什么办法？”李若兰忙抹去眼泪追问。

　　楚离道：“用地藏转轮经，现在就开始吧！”

　　“你的伤还很重，能用地藏转轮经？”李若兰道。

　　她看出楚离的伤势不轻，逆练地藏转轮经所受的伤绝没那么容易恢复，肯定得一段日子。

　　楚离道：“我的伤不死人，季师兄的才死人，再耽搁下去，即使破了掌力，他也甭想恢复修为！”

　　季心抱拳道：“那就有劳赵师弟了！”

　　楚离摇头，到榻上跏趺而坐：“师姐你助我一臂之力，季师兄你则放松身体，痛苦也忍着点儿，别反抗！”

　　“好。”季心精神一振，坐到他身前，背对着他。

　　李若兰坐到楚离身后，一双玉掌抵在楚离后背。

　　地藏转轮经在心头浮动，一丝古怪的气息从他手掌传入季心身体。

　　季心体内的奇异掌力好像猫看到了老鼠，顿时扑了过来，开始吞噬楚离传来的掌力，然后沿着气息追过去，一直追到了楚离的掌心，钻进他身体。

　　转瞬之间，大雷音寺的掌力一股恼的钻进了楚离身体，争先恐后，季心体内一丝不剩。

　　“噗！”楚离猛的喷出一道血箭，软绵绵的往后倒。

　　“师弟！”李若兰忙扶住他。

　　季心忙扭头道：“赵师弟！”

　　他明白发生了什么，赵大河是把这股掌力引入了自己的身体，大雷音寺狠毒的掌力犹在，不过换了一个身体，相当于赵大河代替自己去死！

　　他心中弥漫着感动与惭愧。

　　楚离挣扎着坐直，拭了拭嘴角的血，摇头道：“不要紧。”

　　“你……”李若兰凝视他，不知该说什么。

　　他的内力用的是李若兰的内力，所以李若兰也知道发生何事。

　　楚离笑道：“季师兄死不得，要不然师姐你会寻死觅活，我是孤家寡人一个，无所谓。”

　　“你胡说什么啊！”李若兰大声道。

　　她心中既气又恼，季师兄固然死不得，他也死不得！

　　楚离扭头对季心道：“季师兄，这掌力估计就是他们追踪之源，你现在没了掌力，他们就追不着你，趁着他们还没发现异样，你们改一改打扮，趁着晚上离开这里！”

　　“赵师弟你呢？”季心道。

　　楚离道：“我就在这边住下，拖住他们。”

　　“赵师弟……”季心叹一口气道：“我实在惭愧！”

　　楚离笑道：“季师兄也不用担心，我能对付得了这掌力，因为要拖住大雷音寺的和尚们，所以暂且不收拾这掌力，待你们走了，我再把它们灭掉！”

　　“真的？”季心讶然。

　　楚离笃定的道：“放心吧，我没那么傻，白白送死。”

　　季心沉吟一下点点头，倒是相信了。

　　赵师弟与自己确实没什么交情，上一次才见面，见过一次面就舍身替死，赵师弟不会这么傻，谁也不会这么傻，所以赵师弟应该说的是实话，能对付得了这掌力。

　　李若兰紧盯着他，明眸一眨不眨，想看出他说的是真是假。

　　楚离不跟她目光对接，笑道：“季师兄你先运功疗伤，尽量恢复，然后今晚就走吧。”

　　“……好。”季心缓缓点头。

　　楚离起身，摇摇晃晃的下了榻，李若兰忙道：“我扶你去休息！”

　　楚离点点头。

　　两人出了屋子，李若兰扶着他来到湖上一座水榭里。

　　楚离坐到榻上长舒一口气。

　　李若兰把水榭的窗户推开，清凉空气徐徐而来。

　　她拿了绣墩坐到楚离对面，紧盯着他：“师弟，你跟我说实话，你真能对付得了这掌力？”

　　“当然。”楚离点点头，直视着她：“师姐你以为我会拼死救季师兄？我可没那胸怀！”

　　李若兰轻轻点头：“那就好……师弟，多谢你了！”

　　她没想到楚离真会跟过来，原本是气得想给他耳光，现在却想抱一抱他。

　　楚离笑了笑：“算是报答师姐你的一番指引之恩吧，总不能让你白费一场心血！”

　　李若兰听着别扭，蹙眉嗔瞪他一眼。

　　楚离伸了个懒腰：“师姐，你们今晚就走吧，夜长梦多，我留一阵子再走，要运功疗伤，就不送你们啦！”

　　“……好吧。”李若兰轻轻点头。

　　楚离闭上了眼睛，进入定境。

　　李若兰盯着他丑陋的脸庞发呆，半晌之后收回目光，转身轻手轻脚的退出去，慢慢合上水榭的门。

　　楚离睁开眼睛，摇摇头。

　　……

　　夜幕降临，季心从榻上下来，神清气爽。

　　没有了大雷音寺奇异掌力的侵蚀，配合着光明圣教的灵丹，他半夜时间就把伤势恢复了一大半，有了动手之力，对逃出去信心十足。

　　他推门出来，看到李若兰正呆呆坐在一间小亭里，玉手托着下颌，目光落在小湖的水榭上。

　　“李师妹，看什么呢？”季心轻声问，目光温柔。

　　他这一次险死还生，对李若兰更加的爱慕与感激，能陪自己同生共死的女人啊，自己何其幸运，遇到了一个这样的女人！

　　李若兰抬头看他：“季师兄你的伤势如何？”

　　“好了一大半。”季心笑道：“没了大雷音寺的掌力，恢复得很快。”

　　“这就好。”李若兰轻轻点头道：“看来这掌力确实狠毒，很难对付……”

　　她若有所思，不知道赵大河到底能不能对付，是骗自己离开，还是真有把握。

　　想想赵大河现在的情形，伤重之极，委实不容乐观。

　　“咱们走吧？”季心道：“夜长梦多，大雷音寺的和尚说不定会忽然动手，万一你也陷在他们手上可不得了！”

　　“……好，走吧。”李若兰道：“咱们改扮一下就走。”

　　她说着轻手轻脚的飘到水榭前，通过窗户往里看，楚离仍坐在榻上一动不动，头顶白气蒸腾，脸色如金纸。


第908章 返回

　　季心道：“赵师弟不要紧的，他们追杀的人毕竟是我，见到赵师弟，没发现我，就会离开的。”

　　李若兰扭头看他一眼，默然不语。

　　赵师弟也是光明圣教的人，大雷音寺怎么可能饶了他。

　　现在的他虚弱无比，一旦大雷音寺弟子上门，他毫无反抗之力，恐怕最终会落到大雷音寺手里，废除武功，在一处偏僻的地方度过余生。

　　想到这里，她心里不是滋味。

　　季师兄不笨，怎能猜不到这个，但到了这个时候，季师兄自私一下也无可厚非，但相比赵师弟的无私，季师兄的行为格外的刺眼。

　　季心道：“赵师弟能破除掌力，一旦破去掌力，大雷音寺的追踪秘术失效，即使见到赵师弟，也不会怀疑他，毕竟赵师弟现在的模样看不出武功路数，所以不要紧的。”

　　他既是说给李若兰听，也是说给自己听，给自己找到完美的借口，能够尽快离开。

　　李若兰轻轻点头：“走吧。”

　　季心长舒一口气忙道：“走，夜长梦多。”

　　李若兰回头深深看一眼水榭里打坐的楚离，默默的转身离开。

　　月光如水，他们二人装扮成了两个老人，悄悄出了封府。

　　夜晚的神都是一座不夜之城，灯火通明，大街上一串串灯笼照得宛如白昼，比白天更多了几分瑰丽与繁华，来来往往的人们都带着笑容，享受着这里的繁华热闹。

　　神都没有宵禁，城门也打开任由出入。

　　两人扮成了两个老态龙钟的老翁与老妪，慢悠悠的往外走，心中紧张无比，生怕被大雷音寺认出来，外表却悠闲自在，慢慢的走出了城门。

　　出了城门，他们在城外头雇了一辆马车，马车载着他们迅速离开了神都，一直往西而去。

　　赶了一夜的路，第二天清晨时分，马车停下，来到了另一座小城。

　　两人挥别马车，慢慢往城里走，直接进了一家成衣铺子，出来时恢复了原本打扮。

　　两人毫不停歇的往西而去，施展轻功一口气奔了两天两夜，最终来到了大离境内。

　　一路之上，季心越来越兴奋，随着大离越近，他越笃定大雷音寺没追踪二人，否则早就出手，不用等到现在，看来赵师弟所说不错，关键就是那掌力。

　　与季心的兴奋相反，李若兰却一路沉默寡言，很少说话，一直心事重重的样子。

　　两人停在一片树林中的驿亭，喝水吃干粮。

　　“李师妹，怎么了？”季心道：“咱们要逃出来了，怎么不高兴？”

　　“高兴。”李若兰扬了一下嘴角。

　　季心打量她一眼，叹道：“是在担心赵师弟吧？”

　　李若兰摇摇头：“他能照顾好自己。”

　　“那就好。”季心点头。

　　他心里有些不舒服，虽说赵师弟救了他的命，还替自己留在大季神都牵扯大雷音寺的注意，但看李师妹对他这般牵肠挂肚，仍觉得嫉妒。

　　李若兰道：“季师兄，咱们今晚别歇了，直接赶回大光明峰吧，免得大雷音寺的在后面追赶。”

　　“好好。”季心忙点头。

　　这正合他心意，他是被大雷音寺的和尚惊着了，担心他们真追在自己身后，因为两人是不眠不休的赶路，有可能还没赶过来，一耽搁的话会被追上。

　　万一跟大雷音寺交手，自己伤势犹在，只李师妹一人，两人怕是没有活路。

　　“赵师弟吉人天相，运气一直很好，不用担心他的。”季心道。

　　李若兰勉强笑笑：“是，我不担心他。”

　　两人吃过饭，继续赶路，一口气赶回了大光明峰。

　　他们在大光明峰的脚下分开，季心要去光明殿去拜见圣女，李若兰则返回自己住处。

　　……

　　楚离坐在水榭轩案前，悠然自在的喝着茶，看着书。

　　抬头便能看到窗外的景色，假山、鲜花、绿树，生机盎然，景色宜人。

　　脚步声响起，封齐在门外笑道：“赵师弟。”

　　“封师兄请进。”楚离扬声道。

　　封齐抚髯推门进来，抱拳呵呵笑道：“没打扰赵师弟吧？”

　　“我是闲人一个，有什么打扰不打扰的。”楚离放下书，端起茶来轻啜一口：“封师兄在神都呆多久了？”

　　“有二十年了吧。”封齐感慨地叹道：“都快忘了大光明峰什么模样，但光明殿的样子一直深印于心，怎么也忘不掉！”

　　“是啊，美轮美奂的大光明峰顶。”楚离摇头叹息：“谁又能忘记！”

　　封齐点头。

　　楚离道：“封师兄你是把武功封了，还是真的废了？”

　　他感觉到封齐的武功有些奇怪，不像光明圣教弟子般施展秘术，而是真正的没有武功。

　　“废了。”封齐道：“要是身怀武功，很难瞒得过秘卫府耳目。”

　　楚离皱眉道：“秘卫府有这般厉害？”

　　“秘卫府无处不在，尤其是在神都。”封齐摇头道：“稍有一点儿风吹草动，就能惹起他们注意！”

　　“那我在这边，他们会知道？”楚离道。

　　封齐道：“因为咱们后花园一直没人过来，所以不会有人知道，赵师弟你就安心的呆着就好。”

　　楚离露出放心的表情。

　　封齐笑道：“李巡察使临走时吩咐，要把赵师弟当成巡察使一般对待，所以赵师弟你有何要求尽管吩咐，我一定竭尽全力！”

　　“那倒不必，保持如往常就好，免得惹人怀疑。”

　　“那再好不过。”

　　两人又说了几句闲话，封齐告辞离开，他看出楚离的精力不济，确实受伤严重，不知道能撑多久。

　　第三天的清晨，楚离在榻上睁开眼睛的时候，看到了李若兰曼妙的背影。

　　她正站在水榭的窗口前，凝视窗外，一动不动，只有墨云一般的鬓发轻荡，清风徐徐进来。

　　楚离皱眉：“师姐你怎么又回来了？”

　　“我要看看你怎么破除大雷音寺的掌力。”李若兰扭头过来，明眸如秋水：“季师兄已经返回大光明峰，你可以开始破除掌力了！”

　　楚离点点头：“总算回去了。”

　　“你什么时候开始？”李若兰道。

　　“不急。”楚离道。

　　李若兰蹙眉盯着他：“你不会没办法吧？”

　　“是没办法。”楚离坦然的点头。

　　“你……”李若兰紧抿红唇。

　　楚离道：“你何苦回来！”

　　“果然如此！”李若兰哼道：“你真够傻的！”


第909章 报信

　　楚离道：“我不这么傻，你那心上人就要死！”

　　“你……”李若兰明眸闪动，无言以对。

　　楚离道：“反正要死一个，我死总比他死强，他要是死了，你也活得悲惨，我死了倒是干干净净，反正这世上也没什么人真记挂我。”

　　“你胡说什么呢！”李若兰蹙眉道：“你在大光明峰还是有朋友的，大风城还有朋友不是嘛！”

　　楚离笑了笑。

　　“你现在怎么办？”李若兰道。

　　楚离道：“等死呗，临死前好好享受一下安宁时光。”

　　“实在不行出去投降吧。”李若兰紧抿红唇，凝视着他：“你进圣教一年不到，大雷音寺不会太为难你，况且他们真要为难，也总比死了强！”

　　“我跟你那位心上人一样，与其苟活，不如死了干净。”楚离懒洋洋的道。

　　李若兰气得想打他。

　　“你先走吧，别陪着我，万一大雷音寺的人忽然闯进来，你跟着倒霉。”楚离摆摆手道：“季师兄还等着呢，你们和和美美的过日子吧。”

　　“你这是什么废话！”李若兰瞪着他嗔道：“你这样，我们能安心？”

　　楚离笑了笑：“也没什么，这算是我报答你的引路之恩，从今天开始，你只是我师姐，可不是引路人了！”

　　“赵大河，你真的变了！”李若兰摇头道。

　　楚离道：“原本我就这样。”

　　李若兰叹道：“你一直能人所不能，一定有办法吧？”

　　“没办法。”楚离摇头。

　　李若兰顿时又气急：“那你就乖乖等死？”

　　“日子不多，与其苦苦挣扎，不如静心享受。”楚离重新躺到了榻上，头枕双手，慵懒之极，浑身像没了骨头一般。

　　李若兰紧盯着他，恼怒非常。

　　她有恨铁不成钢之感，还没到最后关头，怎能丧失斗志，凭他的本事，一定能创造奇迹。

　　楚离索性闭上眼睛。

　　李若兰拿绣墩坐到他榻边，淡淡幽香飘到他鼻中：“师弟，你是不是觉得活着无趣，所以这样？”

　　“是。”楚离懒洋洋的回答。

　　“你不觉得活着的美好？”李若兰道：“这世上有多少美食美景美人等着你去享受！”

　　楚离笑了笑：“美食美景都看得不少，美人儿再美又如何，我长得太丑，不会有女人倾心，美人再多也没一个属于我。”

　　“那可未必。”李若兰道：“还是有很多美貌女人不以貌取人的。”

　　楚离呵呵笑起来。

　　“你笑什么！”李若兰白他一眼道：“不相信？”

　　楚离道：“我是从没见过这样的美人儿，即使有嫁给丑男人，也是看上了他的钱，或者权势，没有一个真正是喜欢这个男人的！”

　　“你太偏激了。”李若兰哼道：“我可是见过不少！”

　　楚离笑了笑，不再多说。

　　李若兰看他的神情，显然不相信，怒气又起，却生生压下去，哼道：“你身体现在如何了？”

　　“还死不了。”楚离慵懒的道：“修为虽破了，大光明身还在，还有大日如来不动身，再加上地藏菩萨身，所以格外的禁折腾，一时半会儿还没问题。”

　　“那就好……”李若兰长舒一口气。

　　随后的两天，楚离一直催着她走，李若兰却打定主意不走，一直赖在他身边，不管楚离怎么恶言相向，她即使气得面红耳赤，也是不走。

　　……

　　神都秘卫府

　　傍晚时分，夕阳照得秘卫府大厅一片玫瑰红色。

　　副统领许还德正在大厅里看卷宗，脚步声响起，梅一院百夫长陈东海匆匆进来：“许统领，我有要事禀报！”

　　许还德依旧冷硬如铁，面无表情，抬头看他一眼淡淡道：“什么事？”

　　陈东海英俊的脸庞露出笑容：“大消息，有光明圣教弟子的行踪！”

　　“嗯——？”许还德把手里的卷宗放下，身子前倾：“光明圣教弟子？”

　　“我得到线报，城里有一家藏有光明圣教弟子，十有八九没错！”陈东海露出得意笑容。

　　“可靠吗？”

　　“据说是大雷音寺暗中透露的消息，不会假！”

　　“这样……”许还德皱眉：“光明圣教弟子可不好对付，敢来神都的更是厉害，你要带多少人过去？”

　　“我想请梅二院的人帮忙。”陈东海道。

　　许还德摇头：“不行。”

　　陈东海道：“许统领，楚百夫长闭关，梅二院总不能坐吃山空，什么事也不做只吃闲饭吧？”

　　“吃闲饭？”许还德哼一声道：“他们立的功劳，就是一整年吃闲饭也远远超过旁人！”

　　“能者多劳，天外天高手白白闲着，委实太浪费了！”陈东海道：“咱们秘卫府没有那么奢侈吧？”

　　“他们属于楚离，你别想歪主意！”许还德道：“你那点儿心思谁都知道，收起这份心思！”

　　陈东海不满的道：“统领跟许统领太宠楚百夫长了！”

　　“你要是有楚离五分本事，我们会更宠你！”许还德没好气的道：“一天到晚不想着正事，处处勾心斗角，能干成什么事！……别耽搁时间，你什么时候行动？”

　　“马上就去抓人！”陈东海忙道。

　　“你们梅一院能解决吗？”许还德道：“除了梅二院不能动，你可以从别的院子找人帮忙！”

　　“还是算了。”陈东海摇头：“他们我可用不起！”

　　一旦从别的院子找人，那功劳就要分摊给他们，不能独拿这份大功，梅二院则不同，楚离不在，其余人没资格议事，没办法跟他抢功劳。

　　“去吧，把人捉住！”许还德道：“等你的好消息！”

　　陈东海信心十足：“许统领就瞧好吧。”

　　他说罢抱抱拳，大步流星而去。

　　片刻之后，梅一院十个顶尖高手跟着他出了秘卫府，没骑马，脚下如风，不走大街，从一道道小巷穿行，无声无息，不惊动任何人。

　　四个人很快到了封府跟前，其余七人则分别围住了封府。

　　一个高手上前敲门，门房一出现，马上被封了穴道，然后四人进了封府，直接来到大厅，看到了封齐正坐在太师椅中喝着茶，手上拿一本书。

　　“你们是什么人？！”封齐抚着美髯，皱眉看着陈东海。

　　陈东海从怀里掏出一面令牌：“秘卫府！”

　　他摆摆手，其余三人很快离开，开始搜索整座府邸。


第910章 搜索

　　他们三个都是搜索方面的大行家，目光如炬，但凡有一点儿能藏人的地方，都躲不过他们的眼睛。

　　此时，封府不远处的一处屋顶站着两个灰袍僧人，一个是英俊的青年和尚，一个是中年僧人，正是法圆与法相。

　　“法圆师弟，他们可能逃得出秘卫的追捕？”法相缓缓说道。

　　“阿弥陀佛……”法圆摇头叹息：“若是楚兄带着秘卫，他们逃不掉，这位陈东海却是差了一筹。”

　　“这个巡察使要怎么处置？”

　　“秘卫府若能缉拿，送给秘卫府也好，算是咱们大雷音寺的善意，秘卫府捉不住，咱们再出手，不能让他逃走。”法圆平静地说道：“光明圣教最近越发活跃，需得让他们明白大季还有人在。”

　　“正是。”法相沉声道：“不过在神都出手的话……”

　　“咱们是助秘卫府一臂之力，皇上也无话可说。”法圆平静的道。

　　法相露出笑容：“师弟好手段。”

　　大雷音寺弟子在神都出手需要慎之又慎，轻易不能出手，但秘卫府先出动，他们再动，则名正言顺，看来法圆师弟已能将佛法的圆融应于日常行事，当真是可喜可贺。

　　封府大厅，陈东海负手打量着封齐，沉声道：“封大人，你是光明圣教弟子吧？”

　　封齐微眯着眼睛与他对视，毫不示弱，听到这话，抚髯的手一顿：“陈大人，老夫乃礼部之人，堂堂的朝廷命官，不是光明圣教弟子！……素闻你们禁宫秘卫动辄诬陷，恶名远扬，没想到栽赃到老夫身上！”

　　“封大人别揣着明白装糊涂了！”陈东海冷冷道：“咱们得到准确的消息，你府里藏着光明圣教弟子！”

　　“陈大人此话怎讲！”封齐冷冷道：“老夫素不闻武事，只是读书人，哪知道什么光明圣教弟子！”

　　“看来封大人是不见棺材不落泪！”陈东海冷笑道：“只要藏在这里，咱们就能搜出来，你以为你藏得隐秘，就能瞒得过咱们的眼睛？”

　　“好，倒要看看你们能搜出什么！”封齐横眉冷对，一甩袍袖：“要是搜不出来，别怨老夫在朝堂上当面质问皇上！”

　　“哼！”陈东海冷哼一声，知道多问无益：“咱们去后花园！”

　　封齐不动声色的道：“好！”

　　两人缓步到了后花园，经过三进院子，看到院子里一片狼藉，几个秘卫动手的速度极快，这一会儿功夫已经搜遍所有房间。

　　封齐没有家眷，独居一人，府里只有一些下人们，他们个个都缩在角落里不敢出声。

　　两人到了后花园。

　　陈东海径直奔着静室而来。

　　封齐心下微跳，略有些紧张，静室下面是地窖，挖得很深，李巡察使与赵大河应该就藏在地窖内。

　　陈东海扭头冲他笑笑。

　　封齐心跳略微加快，瞒不过武功精深的陈东海。

　　“来人！”陈东海扬声喝道。

　　一个中年秘卫飘身过来：“百夫长。”

　　“搜一搜这间屋子，好好搜一搜！”陈东海一指静室。

　　“是。”中年秘卫脸色沉肃，好像谁都欠他万两银子一般，面无表情的答应一声，低头进了屋，迅速的在屋内搜索了一番。

　　片刻后，他来到陈东海身前，抱拳道：“百夫长，这间屋子没问题。”

　　“哦——？”陈东海皱眉看向封齐。

　　封齐冷笑一声，大袖一拂，转身给他一个后背。

　　陈东海扬声喝道：“再来一个！”

　　又一个蓝衣老者飘身而来：“百夫长？”

　　“这间静室一定有问题，给我好好的搜！”陈东海哼道。

　　“是。”蓝衣老者答应一声，进了屋。

　　片刻后，他出来摇摇头：“确实没有问题。”

　　静室很狭窄，一旦空旷则心难静，静室里只有一案一榻一椅，除此之外再无旁物，搜索起来极简单，看有没有密道，有没有密室，即使一寸一寸的敲击，也很快就能检查完。

　　陈东海转身进了屋，好一番搜索。

　　最终无功而返，缓步出了静室。

　　封齐一脸讽刺的冷笑：“我说陈大人，你是非要栽给老夫一个罪名才甘心呐，是不是要无中生有！”

　　“呵呵，无中生有！”陈东海冷冷道：“你还不配！”

　　封齐沉声道：“那我倒要好好问一问朝中同僚，到底你们秘卫府能干什么事，真的光明圣教弟子一个捉不到，却动不动就来骚扰群臣，欺软怕硬，谁都知道那些光明圣教弟子藏在王府，你们倒是上门去查啊！”

　　陈东海脸色阴沉，皱眉看着这间静室，哼道：“找一找周围，可能秘室不在屋内！”

　　“是。”两个秘卫答应一声，开始搜索周围。

　　封齐的心微跳一下。

　　陈东海似笑非笑的看他一眼：“看来是被我猜中了，果然不在屋内！”

　　封齐冷笑一声，再次大袖一拂，转身背对他。

　　“找到了！”中年秘卫沉声道。

　　陈东海精神一振，另一个老者也走过来。

　　中年秘卫指了指一块石头，沉声道：“这就是机关！”

　　他说着缓缓扳动石头。

　　“啪”一声脆响，从不远处花圃里传来。

　　中年秘卫踏进花圃，然后一扯，顿时一块木板被拉起来，露出一个洞口。

　　陈东海得意的冲着封齐笑：“封大人，现在还有何话说！”

　　“老夫无话可说！”封齐冷冷道：“难不成老夫修一处藏身之所还有罪？”

　　“好好，真是嘴硬，我看你要嘴硬到什么时候！”陈东海得意的摇摇头，扬声道：“来人！”

　　两个中年男子飘身过来，皆是天外天高手。

　　“随我进去看看。”陈东海道。

　　“是。”两中年男子点头。

　　陈东海第一个钻了下去，两中年男子也跟着下去，浑身紧绷，随时准备出手，应付突袭。

　　陈东海走在最前头，最是紧张，没感觉到有人却更要戒备，说不定是比他更强的高手。

　　一步一步踩着台阶往下，走了近乎十米，两屋楼高，看到了一间石室，石室内空空荡荡，并无人影。

　　仔细搜索了一番，确实没人。

　　陈东海怒气汹涌，匆匆来到外面，双眼如电般紧盯着封齐：“封大人，好手段！”

　　封齐皱眉看他。

　　“百夫长，会不会不止一处密室？”蓝衣老者沉声道。

　　陈东海听到封齐的心跳又加快。


第911章 脱身

　　“给我接着搜，挖地十丈也要把他给我挖出来！”陈东海怒哼。

　　封齐冷冷道：“瞧这话的意思，陈大人是断定人就藏在我这儿了！”

　　“绝不会错！”陈东海咬着牙，感觉到了被戏耍的耻辱：“你跑不掉的，封大人，那家伙也跑不掉，我的人早就包围了这里！”

　　“无中生有！”封齐摇头。

　　随后，他们又找到了两座地窖，可惜人影皆无。

　　“封大人挖了这么多地窖，有何居心？”陈东海冷冷道。

　　听完了众人的汇报，他的心凉了。

　　若真躲在封府，一定逃不过自己手下的搜索，他们都是精擅搜索的高手，绝不会遗漏，如那小湖，他们的人划着小船一点一点的看，湖水清澈见底，一眼就能看到有没有人。

　　如此挖地三尺的搜索，仍没找到人，怕是真没在府里。

　　封齐失笑：“陈大人这话问得何其愚蠢，既然挖地窖，一座也是挖，三座也是挖，怎不多挖几处！”

　　“好，好！”陈东海咬咬牙哼道：“封大人，我盯住你了，你最好别让我抓到把柄，否则，一定让你不能翻身！”

　　“这件事我不会算了！”封齐冷冷道：“陈大人，你就等着被参吧！”

　　“走！”陈东海断喝一声，扭头带着人出了封府。

　　他一出了封府，马上一挥手，众人心领神会的点点头，再次飘身进入了封府。

　　封齐坐在大厅里喝茶压惊。

　　他心下疑惑，怎么会没藏在地窖里呢，难道他们神不知鬼不觉的离开了？

　　此时的楚离正呆在隔着两间宅子的一座后花园树林里。

　　大圆镜智笼罩十里，他早就发现了陈东海出动。

　　李若兰对他的危险直觉很相信，他说有危险，要避一避，封府不安全了，她就相信。

　　两人翻墙离开，很快翻过两间宅子，到了第三间宅子的后花园，发现有一片树林很容易藏身，于是钻了进去。

　　树林里有一个石桌四个石凳，两人坐下之后，静悄悄的没出声，楚离大圆镜智观照着陈东海。

　　在秘卫府里，陈东海不是他对手，现在成为敌人，陈东海还不是他对手，这个封齐倒是一般，安逸的生活消磨了他的精神，实在不算一个好的内奸。

　　不过封齐对光明圣教来说只是一个微不足道的棋子，供光明圣教弟子短暂栖身之用，不需要太高明，否则反而惹人怀疑，平庸是最好的掩护。

　　光明圣教在大季不知有多少这样的棋子，看来自己布置闲棋的本事还是差得远，像卓飞扬，顾立同，惊云帮，伏牛山，远比不上光明圣教的大气，这也是传承数千年宗门的底蕴所在。

　　“怎会有人找上门来！”李若兰蹙眉沉吟，低声道：“难道封齐暴露了？”

　　楚离道：“大雷音寺通风报信呗。”

　　他看到法圆与法相站在屋顶默默关瞧，法圆的手段很寻常，效果却不错，要是换了旁人还真要上当。

　　“他们不是跟朝廷水火不容吗？”

　　“水火不容也能合作。”

　　他跟法圆陆玉蓉都是对手，但该合作还是合作，该翻脸时翻脸。

　　李若兰道：“不是封齐暴露了就好。”

　　“他现在已经被秘卫府怀疑，以后不能再用了。”楚离道。

　　李若兰轻轻点头：“那就不再打扰他，让他过平静的日子吧，他在神都过得不错，我看他也不太想回大光明峰了。”

　　“人心易变，难免的。”楚离道：“我要开始疗伤，把那掌力驱除。”

　　他说着话闭上眼睛，瞬间进入了脑海虚空，开始逆诵地藏转轮经。

　　一朵朵红莲化为火焰落到身上，顿时灼疼的感觉传入，宛如再次遭受火刑之罚。

　　这痛苦比刑讯逼供更痛快几分，承受这样的痛苦来精进修为，没有坚硬如铁的意志，真的坚持不住，很容易崩溃。

　　对前一世的他而言，累与枯燥都能挡住前进的脚步，能阻碍他提升专业水平与生存技能，如今到了这个世界却截然不同，火刑般的痛苦仍不能打垮他，这才是庸人与高手之别。

　　李若兰明眸灼灼盯着他。

　　听他的语气，真有办法破去掌力！

　　楚离忽然周身灼热无比，好像一团火焰，李若兰不由自主的后退两步，担心的看他。

　　楚离身体散发的热量越来越强，高温似乎能让水沸腾。

　　但他的衣裳无恙，周围的花草也无恙，李若兰不由的怀疑，好像是自己的错觉，难道真是幻觉？

　　楚离身上更热，李若兰不得不再后退两步。

　　忽然他周身热量一下消失，好像从没出现过。

　　楚离忽然睁开眼，“哇”吐出一口血。

　　李若兰忙上前扶住他：“要不要紧？”

　　楚离摇摇头：“好了。”

　　“好了？”

　　“掌力已经驱除。”

　　李若兰讶然：“这就破去了？”

　　她搭上楚离手腕，内力游走一圈，发现他五脏六腑的伤势痊愈，生机盎然，只有修为还没恢复。

　　“你真能破去这掌力？”李若兰明眸紧盯着他。

　　楚离道：“我不是说能破去了吗？”

　　“你……”李若兰觉得自己被耍了。

　　亏她一片感动，对他百般容忍，觉得他是牺牲他成全自己与季师兄，对他的一片深情让她无法承受，无法还清，如今看来根本就是自己自作多情，他有把握破去掌力！

　　楚离道：“咱们赶紧走，估计大雷音寺的和尚要追过来！”

　　他已经看到法圆与法相飘身下了屋顶，显然发现异样，朝自己这边赶来。

　　“你走你的！”李若兰瞪他一眼道：“我走我的！咱们各走咱的路！”

　　楚离没好气的道：“你自己走，万一碰上大雷音寺和尚怎么办？你能逃得掉？”

　　“逃不掉就算了！”李若兰哼道。

　　楚离摇头：“逃不掉还得我去救你，与其这么麻烦，还是一块走，赶紧的！”

　　法圆与法相越来越近。

　　他说罢不再跟李若兰多说，抓起她皓腕飘飘而起。

　　李若兰想挣扎，但周身绵软无力，只能任由楚离带着走，再气愤也知道情况紧急，不能闹脾气，只是明眸灼灼的瞪着他，表达自己的不满。

　　楚离带着她一口气出了神都，长长松一口气：“总算摆脱了！”

　　李若兰哼道：“这回可以各走各的了吧？”


第912章 舵主

　　“好吧，咱们分开走，我现在修为没恢复，免得连累了你。”楚离道。

　　“你……！”李若兰恼怒的瞪他。

　　被他这么一说，自己又成恶人了！

　　楚离摆摆手道：“大光明峰再见，我先走一步。”

　　“等等！”李若兰哼道。

　　楚离却没停下直接走了。

　　李若兰跺跺脚，气得咬得贝齿吱吱响，匆匆追了上去。

　　一路之上，李若兰一句话不跟楚离说。

　　楚离乐得清静，想着神都之行。

　　秘卫府说是眼线遍地，无处不在，却远远达不到这个标准，还有盲区，但这个盲区也没办法弥补，人力有时穷，即使前世的城市借助天眼系统，仍没办法无处不包。

　　他原本不想来大季，免得左右为难，碰上想杀自己的，是杀还是不杀？

　　但后来一想，李若兰自己过来，与大季武林难免有冲突搏杀，自己来能最大避免冲突。

　　骨子里他对大季武林也没那么深的感情。

　　武林中人生死是各人的命，除了国公府与自己那些朋友，他懒得管其他人的死活，自己又不是救世主，只是凡夫俗子，想要精彩的重活一世而已。

　　他对安王痛恨，对皇帝潜藏着敌意，自然对大季也没什么好感，但因为国公府的存在，唇亡齿寒，大季一灭国，国公府也难幸存，才会去光明圣教卧底。

　　身为卧底，他现在当务之急是提升职位，尽快达到高层，才能接触到真正重要的情报，在底层再厉害，没有重要消息，白白浪费自己时间。

　　至于说削弱光明圣教的实力，暗害季心之类，他却不屑为之。

　　要灭光明圣教就得登上高层，找到它的致命之处，一击必杀，小打小闹只会打草惊蛇，暴露了自己，圣女孙明月可不是好糊弄的。

　　自己这次救季心，凭功劳差不多能升一级，达到舵主。

　　他想到这里，露出一丝笑容，总算没白跑一场。

　　更重要的是发现了地藏转轮经的妙用，逆转地藏转轮经，不但可以淬炼身体，还能将身体内的异状一起消除。

　　如伤势，如内力，逆转其实是摧毁身体，在摧毁身体的同时，把身体内的一切异状一起摧毁，而地藏转轮经的妙处就是生死相依，摧毁之后就是重建，通过摧毁而除旧，新建而出新，变得更强大。

　　无怪乎他当时能领悟地藏转轮经，地藏转轮经这一妙用，隐隐与枯荣经相合，不过枯荣经威力更强更极端，需要真正的死亡才能精进。

　　秦淮川其实没说错，逆转地藏转轮经确实能恢复武功，歪打正着，可惜他自己却不敢这么干，自己的伤势就能吓住他。

　　楚离与李若兰一句话不说，默默来到了大光明峰脚下，已经是夕阳西下，暮色渐渐上涌。

　　楚离抱抱拳：“快去见你的季师兄吧，再会！”

　　李若兰妩媚的大眼斜睨他，狠狠给他一记白眼，哼一声，袅袅去了，眨眼间不见了影子。

　　楚离回到灵药圃。

　　周黄一听到护卫的消息，匆匆赶出来，忙道：“好小子你总算回来了，你到底干什么去了！”

　　“救人。”楚离道。

　　周黄道：“你救一个人重要，还是救很多人重要？赶紧的，去诵经，诵经！”

　　“我一口气赶了几天的路，要歇口气。”楚离道。

　　周黄从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗丹药塞进他嘴里：“吃了这个，你就有力气了，赶紧的。”

　　楚离看一眼就知道是壮元丹，是少有的灵丹，不但补充力气与内力，还能补充精神。

　　一颗壮元丹下去，片刻功夫就感觉到肚子有暖气散发，周身如置于温泉中，一会儿就精神百倍，浑身精力弥漫，想要挥拳发泄。

　　“好吧，我去诵经。”楚离道。

　　这时候徐静雅已经过来，一袭青衫淡淡笑着，裣衽一礼。

　　“小徐，你带着他，赶紧去诵经。”周黄道。

　　楚离道：“周老，这一次与大秋之战，我也会申请参战的。”

　　“你武功还没恢复，参什么战！”周黄摆摆手道：“老老实实种灵药，有功夫就炼炼丹，又安全又有功劳，何乐而不为，要是你不参战，专心种灵草，我保证这次大战之后你能成舵主！”

　　楚离摇头：“这样的功劳，大伙不会心服，还是去战场厮杀建功最好。”

　　“你小子真是想不开！”周黄哼道：“你以为自己天下无敌，别最后让人杀了给人家送功劳！”

　　徐静雅道：“是呀，赵师弟，听周老的吧。”

　　楚离摇摇头：“走吧徐师姐。”

　　徐静雅冲周黄露出无奈的眼神，带着楚离去灵药圃。

　　……

　　第二天清晨，楚离与徐静雅一块来到多味楼。

　　他们来得甚早，多味楼的人不多，没看到孙丽华三人组，倒是看到了秦淮川与孟洛，他们看到了楚离。

　　秦淮川笑着抱抱拳。

　　楚离哼一声，目光直接转过去，不理会他。

　　孟洛咬咬牙哼道：“狂妄！”

　　秦淮川摇头：“他有狂的资本，算了，别惹他。”

　　“这家伙太可恨，真想一剑宰了他！”

　　“你这话可别乱说。”

　　“这是当然，我只在秦师兄你跟前说，我又不傻！”

　　“现在不是咱们惹他，是他别惹咱们就好。”秦淮川摇头道：“我暗算了他一把，他估计一直会记恨着，找机会要报复回来。”

　　“那就跟他拼，有什么大不了，反正他不敢杀咱们！”孟洛哼道。

　　秦淮川摇摇头：“要是他当上了咱们的顶头上司，有的是办法折腾咱们，所以别分心了，拼命练功吧，争取比他爬得更高！”

　　“对！”孟洛恨恨点头。

　　正在这时，一道温柔而悠扬的声音响起：“赵大河何在？”

　　楚离抬头看向袅袅进来的李若兰。

　　李若兰一袭白衫，曼妙身姿压过在场诸女弟子，她妩媚娇艳的脸庞庄严沉静，娇声道：“赵大河积功至舵主，辉耀堂晋为大风城分舵！”

　　她说罢从怀里掏出一枚白玉椭圆令牌，来到楚离身前，递给他：“把你原来的令牌交出来。”

　　楚离接过这枚小一圈的椭圆玉牌，伸手入怀拿出来一枚更大的玉佩递给她。


第913章 仇恨

　　李若兰接过来后，淡淡瞥他一眼：“望你再接再厉，再立新功……圣教有过必罚，有功必赏，你这次救助巡察使，再有先前的灵草之功，故积功至舵主！”

　　“多谢圣女！”楚离抱拳。

　　李若兰把的玉牌收入怀中，淡淡道：“圣女问，可还有什么话说？”

　　楚离道：“我想参加这一次的大秋之战。”

　　“我会回禀圣女。”李若兰妩媚的明眸瞪他一眼，飘飘离开。

　　楚离打量着手上这个椭圆小玉牌，圆润如泛着水光，材质远胜先前的白玉，价值不菲。

　　徐静雅赞叹的看着他。

　　秦淮川与孟洛脸色难看，舵主，在大光明峰职位中是最低的一级，但却是最重要的一步。

　　多数大光明峰弟子都踏不出这一步，一辈子都是普通弟子。

　　楚离还没能到一年就成了舵主，远远把他们甩到后面，凭他的武功与运气，要是再参加这次大秋之战，很有可能会升到巡察使。

　　“什么舵主？”孙丽华三人来到多味楼时，听到周围人们纷纷议论，好奇的问。

　　孙丽华的人缘极佳，很快有人跟她说。

　　三人讶然，这可是大光明峰第一峰的头一位舵主，已经踏上了非凡之路，与普通弟子已经区分开了。

　　三人坐到楚离这一桌，上下打量着他。

　　宋东林笑道：“真是人比人气死人，赵师弟，你这官升得太快了，咱们怎么也追不上。”

　　“没办法，运气好。”楚离得意地笑道，丝毫没有谦虚之态。

　　宋东林道：“我这一辈子的愿望就是当上舵主，能当上舵主就知足了，不过我知道自己的本事，不是那块料，立不了那么大的功。”

　　孙丽华笑看他一眼：“也没必要非当舵主，一旦当舵主，会很不自由。”

　　宋东林笑着点头。

　　莫翠翠哼道：“你这次干什么去了，立了什么功？”

　　楚离得意的道：“去了一趟大季的神都，救回了季心巡察使。”

　　“季巡察使啊……”莫翠翠蹙眉：“你武功能强过季师兄？他可是有名的后起之秀，有望成为坛主的！”

　　楚离哼道：“坛主有什么，我将来可要当法王的！”

　　“赵师弟！”徐静雅忙扯一下他袖子。

　　莫翠翠哼道：“好大的口气！”

　　“赵师弟，这话还是不说为妙。”孙丽华笑道：“免得惹人嫉妒。”

　　“现在他们就不嫉妒了？”楚离撇撇嘴：“让他们嫉妒去，说都不敢说，没这胆子怎么成法王？”

　　他时刻记着要做轻狂态，降低人们对他的戒备，也是吸引仇恨。

　　“你呀……”孙丽华摇头失笑。

　　她也看得出楚离是故作轻狂，心里比谁都有谱。

　　……

　　月上中天，清辉遍洒。

　　楚离蓦的出现在天枢院。

　　萧诗与萧琪都在院内，萧琪在练剑，剑光如水，萧诗在读书，娴静优雅。

　　两人皆着一袭白衫，雪白无瑕，脸庞如白玉，在亮如白昼的灯光下散发着晶莹光泽。

　　看到他出现，萧琪依旧练着剑，没有理会，萧诗放下书看过来，深邃眸子熠熠闪光，似笑非笑。

　　“大秋要与大离开战，咱们大季是不是知道了？”楚离抱抱拳，坐到萧诗对面。

　　萧诗蹙眉点点头。

　　楚离笑道：“这难道不是好机会，二小姐愁什么？”

　　“我听说他们打算坐收渔翁之利。”萧诗轻轻摇头道：“而不是趁着机会插手进去。”

　　楚离皱眉道：“不落井下石？”

　　“朝中诸大臣议论，说与其现在打，减轻大秋的压力，不如让他们两败俱伤，之后再开战！”萧诗道。

　　楚离沉吟不语。

　　萧诗道：“你觉得他们说得有理？”

　　楚离摇头道：“看来咱们与大秋也有仇啊。”

　　萧诗缓缓点头道：“有仇。”

　　“远交近攻。”楚离道：“这个道理不会不明白吧？”

　　“关键是大秋狂妄，根本没把咱们大季放眼里，觉得大季对他们一点儿没用。”萧诗摇头道：“更过份的是，他们趁着咱们与大离打得难分难解，逼咱们和亲，逼着咱们嫁了一位公主过去。”

　　楚离叹了口气。

　　萧诗道：“大秋觉得他们能一举灭掉大离与咱们大季，即使咱们与大离联手也不怕，更何况，他们也知道大季与大离仇深如海，不可能联手，更是肆无忌惮。”

　　楚离点点头。

　　萧诗道：“这位嫁过去的公主被大秋的皇子给打死了。”

　　楚离脸色沉下来。

　　萧诗摇头道：“所以咱们与大离是世仇，与大秋也是一样，这位公主素有贤名，温婉宜人，与世无争，她与皇上不是同母，但与宝亲王是同母嫡亲……这个名字是禁忌，大伙几乎从不提起。”

　　“那宝亲王一定恨死了大秋。”楚离道。

　　萧诗道：“宝亲王对大秋恨比天高，可惜大秋远在大傅另一边，再恨也拿他们没办法。”

　　“大秋国力确实更胜大离，更别说咱们。”萧琪开口说话：“他们四大宗派也极厉害，不逊于光明圣教。”

　　萧诗接过杨絮端来的茶盏，递给楚离：“不过现在光明圣教得到全部的大光明经，估计大秋是急了，想收拾光明圣教，抢在他们彻底兴盛前灭掉他们，即使灭不掉也伤其元气。”

　　“这可是大季难得的机会啊。”楚离皱眉道。

　　“大季所有人都不会帮着大秋，都要让他们狗咬狗，待他们两败俱伤再动手。”萧琪淡淡道：“到时候，可能不但能灭了大离，还能顺便灭了大秋。”

　　楚离失笑：“还真能想美事儿！”

　　“总有一线希望的。”萧诗道：“你在大光明峰混得怎么样？”

　　“现在已经成舵主了。”楚离笑眯眯的道：“这次与大秋之战估计能参加，我想争取成为巡察使。”

　　萧诗道：“巡察使之后是坛主，到了坛主一级，就能接触到机密消息，才算成功……那你就尽情的杀吧，对大秋甭客气！”

　　萧琪淡淡道：“大秋也是有好人的。”

　　“有好人是不假。”萧诗道：“但是小妹，如果这些人来了咱们大季，他们会不会当好人？”

　　“唉……”萧琪摇头叹息。

　　国与国之间真的没办法说清楚，个人实在无为能力，不管对方是好人是坏人，一旦对峙，只能杀了对方，否则对方就要杀你。


第914章 寻草

　　萧诗道：“好久没去灵鹤峰了！”

　　她深邃的明眸定定看着楚离。

　　楚离笑道：“好吧，今天去看看灵鹤峰！”

　　萧琪淡淡瞥他一眼。

　　楚离道：“小姐可想看看？”

　　“不想。”萧琪淡淡道。

　　萧诗抿嘴笑道：“别嘴硬啦，你好奇得不得了，每次我一说，你就双眼放光！”

　　萧琪哼道：“还是你们去吧。”

　　楚离道：“小姐难道不好奇十万大山到底什么模样？灵鹤峰乃十万大山之内，灵气充沛，与这边是另外一个天地。”

　　萧琪淡淡看他一眼，没说话。

　　她确实好奇得不得了，她身为练武之人，还懂一些秘笈，知道十万大山对武者意味着什么，那是上古武学盛世，如果能在十万大山里修炼，一身修为必将突飞猛进。

　　可惜没人能进得了十万大山又而且全身而退，像楚离这般奇遇当真是罕之又罕，怕是世间独一份，她当然想看看。

　　但她又暗自恼怒，楚离这么久竟然一直不说，好像要特意瞒着自己一般，是属于他跟二姐之间的秘密，让她心里不舒服。

　　楚离道：“一直瞒着小姐，是怕小姐要去那边修炼。”

　　萧诗轻笑一声道：“怕她太强了，你赶不过？你这种小心思，自己心里想就行，说出来干什么。”

　　“是。”楚离点点头道：“小姐太强的话，我可追不上。”

　　“倒要去看看。”萧琪淡淡道。

　　楚离笑道：“那咱们三个一块去。”

　　萧诗道：“还是算了，你们两个最好，我就不碍事了！”

　　她笑眯眯的瞥一眼楚离，笑靥如花，绝美迷人。

　　萧琪道：“二姐若不去，我也不去。”

　　萧诗摇头道：“我身子不适。”

　　“二姐！”萧琪蹙眉。

　　楚离笑道：“那就一块去！”

　　他说罢，不给二女说话的机会，分别抓住她们皓腕，三人蓦的一闪消失。

　　萧琪刚要挣扎，下意识的要推开他，从小到大几乎没与男人有肌肤之亲，极不习惯，脚下蓦的一虚，如踏在空中，眼前胡乱闪动，让她停止了挣扎。

　　萧诗则自然的闭上了眼睛。

　　脚下一实，踏到了地上，萧琪睁开明眸。

　　两道清唳声陡的响起，白影闪动，萧琪刚要拔剑，楚离按住她手腕笑道：“别动手。”

　　他飞身迎上两只白影，混战成一团，只能看到三团影子在闪动，看不清身形。

　　萧诗扯一下萧琪，笑道：“走吧，别理他们，要打一阵子才行，尝尝这里的果子，味道极好！”

　　她拉着萧琪到了一棵树下，伸手摘了两个桃子一般的果实，拿出丝帕拭了拭，然后坐到树下的石头上，萧琪坐到她身边，忽然摸了摸树下这块巨石，感觉好像白玉一般。

　　萧诗道：“好像是白玉的，不过甭管了，又不可能拿回去，尝尝看。”

　　萧琪拿出丝帕拭了拭，张开檀口一咬，顿时满口清香，直透脏腑，浑身似乎一清，浊气被排出了几分。

　　“这是什么？”萧琪问道。

　　这果子对身体的益处极大。

　　萧诗摇头：“不知道名字，不过能吃就好，味道不错，等回去捎几枚。”

　　“如此奇果，这么吃太糟蹋。”萧琪道。

　　如此奇果应该用来炼丹，效果能发挥到极至。

　　“这里多的是。”萧诗笑道。

　　萧琪无奈的摇头笑，打量四周。

　　月光如水，将这座灵山染成了银白色，好像落了一层薄雪，这里的月光比起外面的月光，更加明亮，更加皎洁。

　　深吸一口气，夜风徐徐，清爽宜人，好像整个肺都舒张了开，身体轻盈几分，这就是十万大山啊，果然不同凡响！

　　她能看到郁郁树林，确实如萧诗所说，这样的果树多的是，她一眼就扫到了数百棵，果子怎么也不可能吃得完，想必很多都要落到地上腐烂，化为肥料。

　　不远处的山巅是一片松树林，两棵松树上站着一对神骏之极的灵鹤，正懒洋洋的看着这边，似乎在看孩子打闹的父母，眼神与人的眼神无异。

　　看到真正的灵鹤，萧琪极为震撼。

　　她没想到真正的灵鹤是这般模样，不由的赞叹道：“要是被青鹿崖的人看到，不知该有多惊喜！”

　　萧诗笑着摇头：“他们是不可能过来的。”

　　萧琪点头，看向楚离。

　　他正挥动长剑与两只灵鹤战成一团，剑快如电，当真是让人惊惧的剑法，她自忖绝非敌手，楚离的武功越来越强，已经远胜自己。

　　可他的剑却刺不进灵鹤的羽毛，可见灵鹤之强横。

　　萧诗看她盯着那边看，笑道：“他们已经习惯了，从小打到大，刚来的时候灵鹤刚出生呢，是楚离救了一只灵鹤，才被这里接纳。”

　　萧琪赞叹道：“如此奇遇，旷世未有。”

　　萧诗道：“咱们也不经常过来，那一阵子嫁进王府之前来这里散心，这半年楚离越来越忙，也没时间过来了。”

　　“他还真能暴殄天物！”萧琪摇头道：“能在这里，何必去外面奔波，呆在这里闭关就好！”

　　“这里也有危险。”萧诗道：“时常有飞蛇过来偷袭，要不是他武功厉害，怕是早就遇害了，所以不能在这里闭关，无法静心修炼。”

　　“原来如此……”萧琪颌首。

　　楚离与两鹤的嬉闹结束，楚离从怀里掏出两幅图，让两鹤观看，比划了一下。

　　两只灵鹤清唳两声，点两下头，然后扇动翅膀一蹬，直上云霄，眨眼间消失在夜空中，仿佛钻进了明月之上。

　　楚离则一闪身，消失在两女跟前。

　　他出现在一片树林，拔了十几棵风行草，剩下还有很多，像野菜一样到处都是，他没再多拔，十几棵风行草就足够练出一堆风行丹。

　　约有盏茶时间，天空传来两声清唳，两灵鹤翩翩落到楚离跟前，爪上各抓着十几棵金刚草。

　　楚离笑眯眯的接过来，拍拍两灵鹤的脖子，感谢它们相助。

　　有了这些，足够练很多巨灵丹，这东西吃多了也没用。

　　他一闪身来到两女身前，面露笑容：“咱们走吧？”

　　“来去匆匆，就呆这么一小会儿？”萧诗道。

　　楚离道：“有事，下次再多呆一阵子。”

　　“那多摘些果子吧。”萧诗道。

　　楚离点点头，让她们摘果子，他则在一棵树下栽起了金刚草。

　　栽了十几棵金刚草，用枯荣经助它们增强生机，能盎然生长。

　　金刚草很皮实，生命力顽强，这十几棵估计一年之后就能变成上百棵，有他枯荣经的催动，估计不用一年，半年就差不多，要是常来催动，甚至一个月就能开花结出种子。


第915章 任务

　　最终两女各拿了十几个果子，楚离带着她们返回国公府，却没返回天枢院，她们住到玉琪岛。

　　玉琪岛一直有人打理，随时准备萧琪回来，每过几天都要晒被褥，她们乍然回来不会没地方住。

　　她们回来后，玉琪岛上顿时一阵忙乱，萧铁鹰夫妇与萧白鹤也闻讯赶过来，与她们闲聊，这一夜是不会睡觉了，玉琪岛变得热闹非常。

　　楚离没凑热闹，直接回到自己的岛上，雪凌迎上来。

　　月光如水，她一袭白衣，秀发披散着，宛如黑缎般闪闪放光，周身散发着丝丝缕缕的寒气，太阴诀练的层次极高。

　　“公子。”她迎上来，清冷的玉脸露出微笑。

　　楚离道：“丹炉可找好了？”

　　“已经找到，炼丹房也建好。”雪凌道。

　　楚离点点头：“过去看看。”

　　他说着递给雪凌五枚果子，一边走一边道：“最近府里没什么大事吧？”

　　雪凌道：“大公子与夫人吵了一架，夫人跑回娘家，大公子亲自去迎回来，刚回来两天。”

　　楚离道：“看来是夫纲难振了，为何吵起来？”

　　“大公子把夫人的一株鲜花练拳时给打死了。”雪凌摇头道：“那是夫人最喜欢的一株花。”

　　“大公子是故意的吧？”

　　“是。”雪凌轻轻点头：“夫人对这株花太费心思，前一阵这株花生病了不精神，让她很紧张，还好总算救活了，没想到大公子又给打死了，夫人岂能不气愤？”

　　楚离摇头笑笑。

　　雪凌笑道：“大公子成熟稳重，在夫人跟前就像变了一个人，两人都像孩子似的动不动就吵架。”

　　“那就好，恩爱甜蜜。”楚离笑道：“没别的事了吧？”

　　“武林各派很安静。”雪凌道。

　　楚离点点头。

　　两人来到了一座房内，是雪凌亲自建的炼丹房。

　　四周窗户轩敞，屋子中央摆着一个不大的丹炉，炉旁有柴禾与黑石，黑石是最上乘的木炭，这般木炭才能产生高温，靠柴禾是达不到需要的温度，练不成丹药。

　　他打量丹炉，感觉满意，显然不是凡物，国公府的财力足够弄到一个上好的丹炉。

　　他马上开始炼丹，放水点火，把风行草扔进去，再加了几份灵草，下面点燃了数块木炭。

　　楚离坐在丹炉旁，似乎感觉不到高温。

　　雪凌在一旁伺候，端茶水送点心。

　　她对高温更不在意，自身的太阴诀让她一直保持着身体的温凉，外界温度再高，也无法改变。

　　一夜的时间，他练了两炉丹药，一炉风行丹，一炉巨灵丹。

　　每炉出来有十二棵，各分给雪凌两颗。

　　“回去后马上服用。”楚离道：“好东西。”

　　“公子，这到底有什么用？”雪凌不解的看着手上的四枚丹丸，葡萄大小，是楚离刚刚搓出来的。

　　“这是风行丹，增加你的速度，这是巨灵丹，增加你的力量。”楚离分别指了指：“两颗就是极致，再多吃也没用，看看你的速度能增加多少，力量增加多少吧。”

　　“还有这般灵丹？”雪凌讶然。

　　逸国公府的丹药已经是顶尖的，祈元丹是整个大季数得上的奇丹，府里却没有风行丹巨灵丹这一类的灵丹。

　　能直接改变体质，那种灵丹都是上古时候的传说之灵丹，现在已经不存世，没想到公子能炼出来。

　　楚离道：“别声张，赶紧吃了。”

　　“是。”雪凌忙点头。

　　她知道这种灵丹的珍贵，要是被旁人听到，那定是一番血雨腥风，逸国公府不得安宁。

　　楚离摆摆手：“你也忙了一夜，回去服了丹快休息吧，我走了。”

　　“公子不休息一下？”雪凌有些不舍。

　　楚离摇头：“那边还忙着呢。”

　　他来到玉琪岛时，天还没放亮，晨曦未露，两女正在熟睡。

　　他唤醒了两人，然后带着他们返回天枢院，给了她们每人四颗灵丹，与雪凌一样，然后回到了灵药圃。

　　灵药圃静悄悄的没有动静，人们仍在梦中，楚离服下了一颗风行丹，体会着药力，过了一会儿，药力弥漫开来，被功力催动，完全被身体吸收。

　　他能感觉到身体轻盈了两分，一晃身，出现在屋外，一片影子若隐若现，速度奇快。

　　他不由露出笑容，这风行丹的药力比他得到的那颗更强一倍，速度增加不逊于上一次的丹药，再服一颗的话还能增加，于是又服了两颗。

　　这一次药力吸收之后，他速度又增了一分，知道再吃也没用。

　　但自身速度之快已经超出想象。

　　速度快不仅身法更快，出招速度也更快，自身实力大增。

　　他又一口气服了三颗巨灵丹，力量暴涨了一截，这一回算是彻底的天生神力，无人能及。

　　力量的增加也会增加他出手的速度，出招会更快，实力又增了一截。

　　楚离信心满满，如今的自己可以下山与天下群雄一较长短，即使修为逊他们一筹，通过速度与力量也可能弥补，成为巡察使应该不费太多的事儿，只要有机会！

　　……

　　清晨时分，大光明峰顶的冰峰散发着万道霞光。

　　李若兰一袭白衫，袅袅来到光明殿，抱拳行礼：“圣女。”

　　“若兰，你又有差事了。”孙明月道：“身体可恢复了？”

　　李若兰首：“我没受伤，圣女吩咐就是。”

　　孙明月道：“给落秋城送一批丹药。”

　　“落秋城……？”李若兰想了想：“是边城吧？”

　　“对。”孙明月道：“是大离与大秋的边关，大秋军队要入侵咱们，需得攻下落秋城……落秋城当初是大秋的城池，后来被咱们攻下，这些年他们一直不死心想拿下此城，落秋城一旦陷落到他们手上，则南边大门打开，他们就能长驱直入。”

　　“城里的战况一定很激烈。”李若兰道。

　　孙明月摇头：“军队还没交锋，只有武林高手暗战，大秋的武林高手潜进来想成为内应，咱们大离的高手则清除他们，打得不可开交，很危险，所以你跟季心一起去吧。”

　　“季师兄……”李若兰蹙眉。

　　孙明月道：“怎么，你不想跟季心一起去？”

　　“季师兄还受着伤。”李若兰道：“需要休养一阵吧？”

　　孙明月眼波闪动，蕴着笑意：“心疼了？”

　　李若兰忙摇头。

　　“他是主动要求去的。”孙明月笑道：“我已经答应了，所以你们一块去吧。”

　　“可我担心……”李若兰蹙眉。

　　“那再加一个人给你们。”孙明月道：“不能再多了，人手实在不足，你想要哪个？”


第916章 阙刀

　　李若兰道：“周师兄还闲着吧？”

　　“周锦春？”孙明月沉吟道：“他倒是刚回来，好吧，让他随你们去。”

　　“多谢圣女。”李若兰抱拳行礼。

　　孙明月招呼外面一声，很快有弟子去通传周锦春。

　　孙明月打量她几眼，摇头道：“我还以为你会让赵大河去。”

　　李若兰摇摇头。

　　“照理说，赵大河更合适，他实力比周锦春强得多，而且与你更默契，怎么不要他去？”孙明月好奇的看着她，似笑非笑。

　　“他武功是强，可与我闹了别扭。”李若兰摇头道：“呆在一起很尴尬，尤其还有季师兄在。”

　　“两个情敌呆一起是尴尬。”孙明月轻笑一声道：“赵大河比我想象得更有胸怀，比我想得更喜欢你。”

　　“他——？”李若兰咬咬牙，哼道：“他现在变了，比从前更霸道难相处，对我的态度也大不如从前，实在气人！”

　　“吃醋了呗。”孙明月道：“不过他没趁机做手脚，把季心害了，此人可以大用。”

　　李若兰叹口气，慢慢点头。

　　虽然对楚离气愤之极，恨不得给他一耳光，但心底下还是感激，毕竟是冒着奇险救了季师兄，换了另一个人，装成无能为力的样子袖手旁观，自己也无可奈何，甚至不会怀疑，只能眼睁睁看着季师兄落到大雷音寺手上。

　　孙明月道：“赵大河看着粗鲁，却是胆大心细，而且颇有智谋，行事比你跟季心都强得多，你却偏要周锦春，将来可别后悔！”

　　“不后悔！”李若兰咬咬牙。

　　她一想到楚离的模样就生气，就想骂他，不想看到他的丑脸。

　　孙明月摇摇头。

　　一个魁梧高大的男子进来，抱拳道：“见过圣女！”

　　“周锦春，你还要再下山跑一趟。”孙明月沉下脸，明眸清冷，淡淡道：“随李若兰季心去一趟落秋城。”

　　“是。”周锦春响亮地答道。

　　“你们这次是送丹药给落秋城。”孙明月道：“一旦走露了消息，你们知道有多危险，所以你们三个要潜行，尽量不要走官道，不能骑马，施展轻功估计四天四夜能赶到。”

　　“没问题！”周锦春道：“圣女放心，保证完成任务！”

　　孙明月道：“你们三个巡察使一起行动，就是要务求成功，绝不准失败，否则影响巨大，甚至影响大离与大秋的形势，你们明白吧？”

　　“是。”周锦春与李若兰同时抱拳。

　　“去吧！”孙明月摆手。

　　两人出了光明殿。

　　孙明月看他们离开，扬声道：“来人。”

　　一个青衫少女盈盈进来。

　　“去传赵大河过来。”孙明月道。

　　“是。”青衫少女脆声答应，轻盈的离开。

　　……

　　夜色朦胧，李若兰一袭青衫，白纱覆面，身边跟着季心与周锦春，皆一身青衫，他们悄然离开了大光明峰，无声无息的钻进一片树林里疾行，防备有人跟踪。

　　一口气奔驰了一夜，第二天清晨时分，他们在一片树林停下。

　　李若兰挥剑轻松的斩断数棵树，落出一片空地，然后他们坐到树墩上歇息。

　　“李师妹，你的剑好生锋利。”周锦春笑道：“我能借来一观吗？”

　　李若兰信手把长剑抛给他。

　　周锦春小心翼翼的接过来打量着，越看越是赞叹：“这可是真正的神兵啊，了不得啊！”

　　季心讶然看过来。

　　他可不知道李若兰有一柄真正的神兵。

　　周锦春道：“咱们大光明峰好像没有几把吧，都是有数的，玉影……没有这把剑。”

　　李若兰颌首：“这是上一次从海沧山抢来的剑。”

　　“海沧山啊……怪不得！”周锦春恍然。

　　季心点点头明白了。

　　周锦春爱不释手的把玩了一会儿，依依不舍递还给李若兰：“如此神兵，当真是让人感叹，巧夺天工，神器天成！”

　　李若兰淡淡笑了笑，她觉得此剑锋利之极，用着极顺手，确实不愧神兵之称，让自己的实力提升了一层。

　　周锦春道：“能用这般神兵的，绝不是海沧山一般的弟子，肯定是顶尖高手，能从他们手上夺来剑，当真是本事，佩服佩服！”

　　李若兰道：“机缘巧合罢了。”

　　周锦春摇头道：“高手过招哪有巧合，李师妹你巾帼不让须眉，可把咱们比下去了。”

　　李若兰道：“周师兄过奖。”

　　周锦春笑道：“季师弟，咱们两个可都比不过李师妹，将来李师妹一定会升上坛主，咱们怕是没什么希望了。”

　　季心道：“这一次大战是好机会，趁机多立几个功，说不定能升上坛主。”

　　“那倒也是。”周锦春笑道：“咱们男儿哪能甘心让李师妹比下去？”

　　李若兰忽然蹙眉，若有所思。

　　季心忙道：“李师妹？”

　　“好像有人。”李若兰道。

　　周锦春与季心的脸色微变。

　　李若兰道：“不知道是不是冲着咱们来的。”

　　“咱们悄悄下峰，而且此事不会有第五个人知道，不会泄漏消息才是！”季心皱眉道。

　　周锦春道：“我没跟人说过。”

　　季心与李若兰都摇头。

　　周锦春笑道：“说不定是咱们白紧张一场，不是冲着咱们来的。”

　　“是冲着咱们来的！”李若兰蹙眉：“咱们走！”

　　她这话音乍落，六道人影飘飘而来，宛如六道风到了近前，围住他们。

　　她没想到这六人的轻功如此高绝，速度远超她想象。

　　“你们是何人？”周锦春喝道：“问清楚了再动手，别自误！”

　　他打量一眼这六人，皆是中年男子，当头一人个子又瘦又矮。

　　“光明圣教弟子？”矮瘦男子声音沙哑，轻蔑的看一眼他们三个，个子矮他们一头，却一幅俯视的目光：“修为实在不怎么样！”

　　“你们是何人？”周锦春哼道：“好大的口气！”

　　“阙刀宫门下！”矮瘦男子傲然哼道，挺了挺胸膛。

　　周锦春打量一眼他们腰间的刀，缓缓点头：“原来是阙刀宫弟子，你们好大的胆子，敢闯到咱们大离！”

　　阙刀宫是大秋四大宗门之一，刀法精绝。

　　“就是要收拾你们光明圣教！”矮瘦男子傲然道：“咱们在大光明峰下守了好一阵才碰上你们，大光明峰真是让咱们失望，还大离第一宗门呢，只有小猫两三只！”

　　他说罢抽出刀来，刀光雪亮生辉：“闲话休提，刀下见真章吧！”

　　“嗤！”刀光暴涨，化为一团银辉绽放，笼罩向周锦春。

　　其余五人也拔刀扑上来，刀光眨眼淹没三人。


第917章 暗棋

　　李若兰动手之际已经与季心后背相抵，然后向周锦春靠近。

　　但周锦春被刀光逼得不停后退，离两人越来越远，他明知应该往相反方向走，却偏偏刀势逼人，自己无法自主。

　　李若兰挥剑如电，扬声道：“季师兄，你先过去！”

　　“好！”季心扬声道。

　　李若兰剑光陡然大涨，压过了对面的四人，季心不理会对手，猛的射向周锦春。

　　“叮叮叮叮……”一连串的刀剑交鸣声中，他与周锦春汇合一处，背抵着背应战。

　　李若兰以一敌四，顿时落到下风。

　　她挥剑奇快，一时之间还能应付下来，没被压垮。

　　周锦春与季心以二敌二，仍有些吃力，那瘦矮中年委实太厉害，刀光森寒，似乎要把人冻僵，他们勉强靠向李若兰。

　　李若兰勉强支撑着，周锦春与季心也艰难的往她这边汇合。

　　“哼！”瘦矮中年冷笑一声，倏的转身，径直冲向李若兰，与其余四人合在一起围攻向李若兰。

　　周锦春与季心见势不妙，想支援李若兰，却被对手缠住。

　　他们的对手是一个高瘦中年，一直看不出厉害，在矮瘦中年耀眼的刀光下显得黯淡无光。

　　此时瘦矮中年一离开，他陡然便发威，刀光暴涨把两人围住，一时之间竟然挡住了他们前进的脚步。

　　“李师妹！”季心心急如焚的大叫。

　　他眼见着李若兰迅速陷入绝境却无能为力，越是心急越是生乱，剑法狂暴却没了精准狠辣。

　　对手应付得更轻松，长刀如剑般刁钻灵动，紧紧困住了两人，不能去支援李若兰。

　　那瘦矮中年刀法精绝，加入之后，李若兰再无侥幸可言，三招之后右肩膀中了一刀，鲜血染红了肩头衣衫。

　　她顿时右剑绵软无力，再无反抗之力。

　　“李师妹——！”季心嘶声大叫，肝胆俱裂。

　　他眼睁睁看着长刀斩向李若兰雪白修长、宛如天鹅般的脖颈，下一刻便要尸首分家。

　　“叮……”一道电光闪过，瘦矮中年长刀一下荡开，脱离手掌飞出去。

　　“嗤！”又一道电光射进了瘦矮中年胸口，他如长刀一般飞起来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一道道啸声响起，围攻李若兰的其余四人跟着飞起，落到了十几米外。

　　“砰砰砰砰砰！”五人落到了一起，捂着胸口翻滚。

　　“赵师弟！”季心失声叫道。

　　“嗤！”一道啸声再次响起。

　　“叮……”正在跟周锦春动手的高瘦中年挥刀，斩中无形有质的气刀，顿时长刀轻荡，他即使有了准备，仍挡不住刀上传来的汹涌力量。

　　“嗤！”一道啸声过后，高瘦中年飞出去，胸口溅血。

　　“赵师弟吗？”季心扬声道。

　　楚离从一棵树飘落到三人跟前，抱抱拳。

　　“真是赵师弟你！”季心松一口气，抱抱拳忙看向李若兰：“李师妹，不要紧吧？”

　　李若兰摇摇头：“无妨，皮肉伤。”

　　“我替你包扎一下。”季心道：“你是女儿家，最好少受伤。”

　　他上前伸手要替李若兰包扎。

　　李若兰斜退一步：“不必了，季师兄，我真不要紧，一点儿小伤，上些药就好。”

　　“……好吧。”季心看她神情坚决，无奈的收回手。

　　周锦春抱拳呵呵笑道：“赵师弟？就是那位鼎鼎大名的赵大河赵师弟吧？”

　　看到这般精绝恐怖的光明刀，他就猜到了楚离的身份。

　　大光明峰中，能把光明刀练到如此境界的，除了圣女，只有那位大名鼎鼎的赵大河了。

　　数月踏入大光明峰，把光明刀练到第八甚至第九层，虽说仅在第一峰，已经是传奇人物。

　　楚离抱拳：“在下赵大河！”

　　“我是周锦春，赵师弟的光明刀果然名不虚传！”

　　“我来晚了一步。”楚离摇头叹道，看一眼李若兰，李若兰正低头给自己抹伤药，没理会他。

　　“不晚不晚。”周锦春忙道：“恰到好处，没想到阙刀宫如此大胆，竟敢靠近大光明峰，真不知死是怎么写，现在他们知道厉害了！”

　　他话音乍落，地上的阙刀宫诸人猛的翻身射出去，一眨眼功夫消失不见。

　　楚离皱眉看着他们消失的方向。

　　李若兰哼道：“阙刀宫有秘术，不射中刀心杀不死他们！”

　　“还有这般秘术？”楚离讶然道：“刀心？”

　　“他们以身为刀，以刀气锻炼肉身，所以个个精瘦，却强大无比。”李若兰收回了玉瓶，抬起头来：“想彻底杀死他们，或者斩了头，或者毁了刀心。”

　　楚离慢慢点头：“下次就直接射头。”

　　李若兰道：“你怎么来了？”

　　楚离道：“圣女有命，让我暗中相护，确保这次万无一失，我原本以为圣女是多此一举，现在看来圣女真是英明！”

　　三人都有些脸红。

　　他们原本以为这次任务小菜一碟，没人知道，而且三个巡察使联手，即使碰上对手也能全身而退，万没想到一下山就碰上了阙刀宫高手。

　　若非圣女安排的后手，他们这次真要栽在阙刀宫手里。

　　自己身死固然可惜，更要命的是连累落秋城的同门，甚至危及大离的安危，罪过太大！

　　楚离道：“这些家伙既然逃了，你们的行踪也泄漏了，还是赶紧走吧，别被堵上。”

　　“走。”季心忙道：“李师妹，你能不能赶路？”

　　“可以。”李若兰颌首。

　　楚离打量一眼李若兰：“师姐最好调息一阵，消耗太过，要是再碰上对手，怕是没还手之力。”

　　“不用了！”李若兰哼一声。

　　楚离道：“那随你吧，我先走一步。”

　　他说罢冲周锦春与季心抱抱拳，飘然而去，眨眼不见了影子。

　　季心疑惑的看向李若兰。

　　照理说，李若兰与赵大河很亲近才是，李若兰可是赵大河的引路人，可看两人的样子好像是仇人，丝毫没有亲近之感，委实古怪。

　　他并不知李若兰返回神都之事，李若兰悄然前往，无声无息的回来，几乎没人知道她行踪，只没能瞒过圣女。

　　“李师妹，赵师弟得罪你了？”季心小心翼翼的问。

　　“没有！”李若兰冷冷道。

　　季心摇摇头。

　　这显然是得罪了嘛，不知道赵师弟干了什么错事，惹得李师妹如此恼怒，李师妹的脾气温婉，轻易不会发火，而让她这般生气，赵师弟一定是把她得罪狠了。

　　这让他极为好奇。


第918章 心机

　　“到底赵师弟做了什么事？”季心问：“会惹李师妹你如此生气？”

　　“没什么。”李若兰摇头。

　　“难道是轻薄你了！”季心脸色微变。

　　李若兰白他一眼。

　　周锦春呵呵笑道：“不会不会，赵师弟断不是那种人。”

　　季心道：“知人知面不知心，周师兄你怎知他不是这种人？李师妹如此美貌，是个男人都动心，尤其赵师弟，一定也是喜欢李师妹的！”

　　“哈哈！”周锦春大笑起来：“季师弟，你是眼里只有李师妹，好像全天下的女人没有一个比李师妹美貌，其实嘛，李师妹虽美，却不是每个男人都喜欢的！”

　　“难道周师兄不喜欢？”季心皱眉道。

　　周锦春摇头道：“我更喜欢陆师妹。”

　　“你……”季心哼道：“陆师妹有什么好的，脾气那般暴躁！”

　　“这正是她讨人喜欢之处，毫不做作，纯真无瑕！”周锦春道。

　　李若兰斜睨他一眼。

　　周锦春忙摆手笑道：“对不住对不住，李师妹，我可不是有意冒犯，当然李师妹这样的没有哪个男人会讨厌，但没有季师弟所说的那样，每个男人都喜欢！”

　　“反正我觉得赵师弟一定喜欢李师妹的！”季心道：“不过还好，赵师弟他有自知之明。”

　　李若兰听得极为刺耳。

　　再怎么说，赵师弟也是舍身救季师兄的，而且救他不止一次，季师兄却如此说赵师弟，这可不是一个对待救命恩人应该的方式。

　　周锦春道：“要是赵师弟喜欢李师妹的话，那季师弟你可小心了！”

　　“我小心什么！”季心失笑道：“难不成周师兄你以为会有女人喜欢上赵师弟？”

　　“赵师弟没什么不好啊，除了长得差点儿，武功高深，前途无量，将来一定远在咱们之上，坛主甚至法王都有可能，对于女人来说，应该很有安全感的，”周锦春道：“是不是，李师妹？”

　　李若兰没好气的道：“不是，没女人会喜欢他！”

　　“呵呵……”周锦春摇头笑道。

　　季心也露出笑容。

　　李若兰哼道：“长得丑，脾气坏，哪个女人能受得了，走吧，不说他了，赶路要紧！”

　　“对对，赶路！”三人动身疾行。

　　……

　　他们两天两夜的疾驰中，每天只歇一个时辰，是断断续续歇加在一起有一个时辰，多数时间都在施展轻功疾行。

　　他们都是天外天高手，内力生生不息，足够维持这般赶路之法。

　　第二天傍晚时分，他们在一片树林里停下歇口气。

　　三人都一脸风霜，风尘仆仆，李若兰露出憔悴之色。

　　“咱们赶得急，明天这个时候估计就到了！”周锦春坐在树杈上，打量着天色：“今晚就好好歇一歇，养足精神，越靠近落秋城越危险，很可能会动手，要是这个状态去动手，十成武功发挥不出八成！”

　　“看来咱们赶在了阙刀宫前头。”季心长舒一口气笑道：“说不定咱们能提前赶到落秋城！”

　　“大有可能，咱们的轻功虽不算顶尖，速度也够快。”周锦春笑道。

　　李若兰摇摇头，面纱遮住了妩媚娇艳的脸庞，明眸却闪着冷意：“他们会截住咱们！”

　　“李师妹别说丧气话。”季心道。

　　李若兰道：“他们传讯是通过金鹰，金鹰的速度没咱们快？”

　　“唉……”季心摇头。

　　周锦春笑道：“金鹰是快，但说不定他们反应得慢了，待他们出动，咱们已经到了落秋城。”

　　李若兰看他一眼，懒得多说，这种侥幸心思是欺负自己，早晚要对上阙刀宫。

　　她蹙眉道：“真要碰上他们，你们别管我，全力逃出去。”

　　“李师妹！”季心不满的道：“咱们怎可能抛下你！”

　　李若兰摇头道：“没有你们在，我自己能逃得掉，而且最关键的是丹药，送不过去丹药，咱们都是罪人！”

　　周锦春与季心脸皮发热。

　　他们两个身为男人，武功却逊李若兰一筹，确实丢人。

　　不过想到圣女也是女子，这点儿惭愧也就丢到一边。

　　“你真能逃得掉？”季心道。

　　李若兰道：“我逃不掉，还有赵大河！”

　　季心道：“赵师弟不是已经走了吗？”

　　李若兰摇头：“他肯定在后面。”

　　“如果有赵师弟在，那倒不怕。”周锦春笑道：“那咱们也甭担心，反正有赵师弟，不会看着咱们送死。”

　　季心露出笑容。

　　“赵师弟，出来一起吧。”周锦春笑道。

　　周围寂寂无声，楚离没出现。

　　“赵师弟果然跟着咱们？”季心道。

　　他有些脸红，先前那番话不知道会不会被赵师弟听了去。

　　衣袂飘风声响起，他们循着声音望过去，忙站起来，拔剑出鞘。

　　两个灰衣老者飘然出现，直接冲向他们，长刀如练划过长空，雪亮刀光斩开了暮色，斩向他们。

　　一刀斩向周锦春，另一刀斩向季心，没理会李若兰。

　　李若兰肩头扎着丝帕，一看就知道受伤，而且没能拔剑出鞘，显然无动手之力，他们想把她暂放一忙，要先解决掉两个男子。

　　“叮叮叮叮……”刀剑交鸣声打破了寂静，惊飞了树林的鸟儿。

　　归林的倦鸟扑腾腾飞起来，眨眼间消失不见，树林里飘荡着清脆金铁交鸣声。

　　李若兰扭头便走。

　　两老者却没理会，依旧狂攻不止。

　　周锦春与季心一招过后就落在下风，仿佛在狂风暴雨中的小树，随时要被打折，却顽强的挺着。

　　季心叫道：“李师妹你快走，咱们挡住他们！”

　　周锦春暗叹一声，不该叫这一声的。

　　正攻击季心的老者忽然一撤刀，追向李若兰。

　　李若兰的轻功不及老者，一道雪亮的刀光追至李若兰后背。

　　李若兰仿佛身后长眼，飘飘一荡，避开这一刀。

　　刀光忽然消失，化劈为抹，横斩向李若兰，速度更快，阙刀宫的刀法乃是一绝，这一刀转折之际不但不损威力，威力反而更强两分。

　　李若兰陡然加速，堪堪把这一刀抛到身后。

　　刀光再次一折，又劈向李若兰，速度更快，已经追到李若兰，眼见着便要一刀将她劈为两半。

　　李若兰轻飘飘一荡，再次避开这一劈。

　　下劈之势猛的转向横抹，速度更快。

　　李若兰觉得自己已经到了极致，再也避不开，只能左手拔剑。

　　这一刀比一刀的威力强，好像滚雪球一样的累积，闪避是最坏的应对之法，早就该拔剑应对，可惜自己右手受伤，剑法的威力十不存五。

　　“叮……”一道寒芒闪过，撞上长刀。

　　挥刀的老者飘飘后退，警惕的看向树林深处。


第919章 至善

　　树林里却没人出现，只有远处传来的金铁交鸣声。

　　另一个老者以一对二，压得他们仍无法脱身，不能救援李若兰，心急如焚，恨不得不管长刀，即使中刀也要赶过去救她。

　　忽然看到飞刀出现，他们长舒一口气，心头一定。

　　季心扬声叫道：“李师妹放心，咱们能应付！”

　　李若兰停住脚步，扭头看过来。

　　她猜到先前季心那一嗓子就是奔着赵大河去的，就是要逼赵大河出手。

　　她暗叹一口气。

　　不管怎么闹别扭，赵师弟怎么也不会看着自己陷入险境，季师兄便是利用这一点儿逼赵师弟出手，可赵师弟聪明得很，眼里揉不得沙子，怕是已经给季师兄记了一笔。

　　周锦春扬声道：“赵师弟！”

　　“嗤嗤！”两道啸声响起，楚离再次出手。

　　“叮叮……”两老者的长刀荡起。

　　两老者见势不妙，转身便走。

　　依楚离如今的修为，杀他们不难，这两人比白虎宗的长老胜了一筹，却挡不住自己的飞刀。

　　但他现在假装没恢复修为，飞刀威力没那么强，一刀杀了他们就露馅。

　　楚离飘身落到李若兰跟前，抱抱拳。

　　季心笑道：“赵师弟果然就在咱们身边。”

　　楚离深深看他一眼：“你们赶路太慢。”

　　他对季心的小心思一清二楚，却并不介意，陷入情网的女人眼睛往往是蒙住的，她能看清楚一点儿的话就会变得冷静，也就不会那么喜欢。

　　季心有一幅好皮囊，但再好的皮囊，若内心不美，会慢慢失去光彩。

　　周锦春笑道：“赵师弟你不如直接跟咱们一起动身吧，凭赵师弟你这光明刀，谁敢来找死？”

　　“对对。”季心笑道：“一起走就好。”

　　楚离看向李若兰：“李师姐？”

　　“随你的便。”李若兰一幅拒人于千里之外的神情。

　　楚离轻颌首：“既然李师姐不反对，那就听季师兄周师兄的！”

　　……

　　四人一起赶路，周锦春对楚离很热情，讲解光明圣教的奇闻秩事，楚离听得津津有味。

　　季心原本没什么兴趣，与李若兰搭话，李若兰却很冷淡，他便不再自讨没趣，参与到楚离与周锦春的说话中。

　　李若兰几乎一句话没说，白纱遮着脸，看不出她表情。

　　有楚离在，他们一下放松下来，不急着赶路，歇了一晚，第二天才慢悠悠的上路。

　　中午时分他们来到一座山巅，坐到山巅的巨石上，俯看着苍茫的树林，远处的碧空白云，悠然之意油然而生。

　　“哈哈，有赵师弟你这般高手在身边，确实极有安全感。”周锦春摇头赞叹道：“不用再担惊受怕！”

　　楚离道：“周师兄，我也不是天下无敌。”

　　“你这光明刀就是天下无敌。”周锦春赞叹道：“有几个能挡得住？我听说白虎宗的长老都折在你手上好几个，当可纵横天下！”

　　楚离道：“我现在修为没恢复。”

　　“不急。”周锦春道：“你现在就够强！”

　　楚离道：“就怕遇到海沧山的人！”

　　他脸色露出沉凝。

　　“海沧山那帮家伙是可怕。”周锦春道：“据说他们的剑法有不可思议之威力，对上要千万小心。”

　　楚离瞥一眼山腰。

　　数道人影从树林里钻出，踏着树梢如履平地，疾奔而至。

　　眨眼功夫，这六道人影出现楚离四人跟前，直接拔剑刺来，剑光如电，剑尖瞬间到了眼前。

　　“海沧山弟子，不可与他们硬碰硬！”李若兰喝道，左手挥剑。

　　“嗤嗤嗤嗤……”楚离不停挥手。

　　“叮叮叮叮……”长剑交鸣声不停响起。

　　楚离的气刀一一击在他们剑上，长剑顿时飞出手去。

　　他们左手再拔剑，一起冲向楚离，两个在前头挥剑，宛如举着两面盾牌，后面四个紧随其后。

　　楚离讶然。

　　没想到海沧山还有这一招，左右两柄剑，右手剑还有左手剑，可惜他们只有两把剑，不够多。

　　他冷笑着射出一片片气刀，故意减弱威力，让他们不停的靠近，越来越近。

　　他大圆镜智观照着他们的心思，随着靠近，身后四人冲出来的想法越来越强烈，在等最佳距离可以一剑击杀。

　　楚离也在等，等距离足够近。

　　他猛的射出两柄飞刀，抢在他们要出击前头。

　　“叮……”两柄长剑荡起来，飞了出去。

　　楚离不停挥手，气刀接着射进两人胸口。

　　两人飞了起来，露出身后的四个人。

　　四人关键时候被抢先，猝不及防，骤然面对飞刀，距离仅有四步，避无可避，他们直直飞出去。

　　他们在空中吐出一口血。

　　楚离眉头挑了挑，讶然道：“海沧山够富有的！”

　　这六人身上都穿着宝甲，刀枪不入，挡住了他的飞刀。

　　六人借助飞刀的力量，在空中喷出一口淤血后折身冲出去，楚离没有再出手，看着他们离开。

　　李若兰蹙眉：“又是海沧山！”

　　楚离道：“李师姐，他们走得这么轻松，一波又一波，应该还有一波，是杀手锏！”

　　“应该是转轮寺的高手。”李若兰蹙眉。

　　她显然对转轮寺的高手心怀戒惧。

　　季心与周锦春都脸色沉重。

　　李若兰道：“还是快走吧，尽量避开转轮寺！”

　　楚离点点头，他对转轮寺的和尚很好奇，却知道他们一定很危险，现在不是见识的时候，往后总有机会。

　　“南无阿弥陀佛！”一声浩荡佛号缓缓飘起。

　　一个身穿宽大的红色僧袍和尚宛如一片叶子随风飘来，宽大的红色僧袍猎猎飘动如旗。

　　佛号宛如铜钟大吕，响彻天地之间，无处不在。

　　他无声无息，不带一丝烟火气息的落到四人跟前，合什一礼：“贫僧至善，见过四位施主。”

　　楚离皱眉看着他。

　　这至善和尚脑后隐约有一道巨大的佛影，若隐若现，似有似无，似乎正在诵持地藏转轮经，周身飘荡着奇异的气息。

　　他知道旁人看不到这尊佛影。

　　这是地藏转轮经修炼到一定层次所致，奇异气息是地藏转轮经转化的内力，精纯而精妙，远非自己可比。

　　至善和尚气质奇异，乍看是青年，五官年轻，皮肤白嫩，仔细一看气质，又似中年，眉宇间透着沧桑与成熟，让人无法辨清他的真实年龄。


第920章 月轮

　　“至善和尚。”周锦春抱抱拳道：“咱们光明圣教与转轮寺井不水犯河水，你们真要主动挑衅？”

　　至善和尚圆脸庞，五官俊逸，神情沉稳平和：“世间无常，一切皆在变化，光明圣教与敝寺先前并无冲突，但大秋与大离此战一开，两宗再无和平，便是敌人。”

　　“和尚乃出家人，还管这些世俗之事？”周锦春道。

　　至善和尚摇头道：“在家出家，皆处于无常，转轮寺在大秋，怎能置身事外，四位施主不知为何要去落秋城？”

　　“咱们前去观战。”周锦春道。

　　至善和尚道：“施主何必虚言诳语，既然去落秋城，便是大秋之敌，恕贫僧无礼了。”

　　他说罢从袖里抽出两个轮子。

　　黑黝黝宛如墨石所制，隐约闪烁着光泽。

　　与茶盏盖差不多大小，模样也相似，乍一拿出来会以为是茶盏盖，上面雕着很多的奇异花纹，精致异常。

　　他双手轻轻一抛，顿时呜呜声不绝于耳。

　　两只黑轮在空中高速旋转开来，呼啸着射出，一枚射向李若兰，一枚射向周锦春，看似缓慢，瞬间到他们跟前，好像直接跨过虚空。

　　“叮……”周锦春挥剑，长剑一碰到黑轮，直接被绞飞脱手。

　　黑轮上传来一股奇异无比的力量，把他的力量带偏，顺势又加一把力，他没办法再握住剑。

　　长剑脱手之后，黑轮速度陡然加快，似乎从长剑借到力量，在空中拐弯，旋向他脖颈。

　　周锦春忙低头避过。

　　黑轮呜呜呼啸着掠过他额头，头发飞扬，几缕头发断开，飘落地上。

　　他涔涔汗出，若晚一步，自己的头真要被旋掉！

　　李若兰紧盯着黑轮，感受到强烈的危险，退后一步避开。

　　黑轮绕一圈又转过来，她再次避过，黑轮速度太快，她不敢分心，全神贯注的闪避。

　　楚离道：“周师兄，跑！”

　　周锦春在地上一个翻滚，转身便跑。

　　“呜……”黑轮高速旋转着追过来，比他的速度更快，在他头颈旁一绕，便要旋下他的脑袋。

　　周锦春刚要低头避开，黑轮散发的寒气已经袭至，眼见着便要尸首分离。

　　“叮……”一声脆响，黑轮蓦的升高，平平悬浮起来，仍在高速旋转着，周锦春逃过一厄。

　　黑轮在高空中旋转，呜呜声不绝于耳，直直坠落下来。

　　楚离放下右手，松一口气，还好自己判断没错，这一刀恰好击中黑轮中心。

　　黑轮运转的劲力玄妙，只要稍加一点儿外力，便被黑轮转化为自己的力量，让它加速，地藏转轮经的妙用于黑轮上体现无疑。

　　能设计出这般武器，转轮寺的前辈当真厉害。

　　“南无阿弥陀佛……”至善合什宣一声佛号，伸手一招，黑轮旋转着钻里他宽大袖子里。

　　能看到高速旋转的黑轮上的中心点，绝非一般人，不可能瞎蒙而中，眼光与武功俱是顶尖，自己走眼了，竟然没发现真正的厉害人物。

　　楚离修为不高，在三个巡察使中黯淡无光，自然容易被忽略。

　　李若兰处境越发艰难，黑轮如附骨之蛆，跟得越来越紧，距离越来越近，她压力倍增，几乎下一刻就会被割颈。

　　楚离忽然一甩手。

　　“叮……”黑轮斜飞出去，远离李若兰。

　　至善和尚一招手，黑轮落地前忽然爬升，飞进至善和尚宽大袍袖里。

　　他合什一礼：“南无阿弥陀佛……不知施主是哪位？”

　　“赵大河！”楚离沉声道：“至善和尚，你这是转轮寺的独门兵器？”

　　他脸色沉肃，如临大敌。

　　至善和尚身上蒙着一层奇异气息，精神力量极强，无法窥得其脑海所想，地藏转轮经的修为远远胜于自己。

　　他的直觉在警告着他，离这个至善和尚越远越好，修为惊人，绝非自己能敌得过！

　　“此乃月轮。”至善点头道：“赵施主能破掉此器，当真非凡，贫僧要向赵施主好好领教一番！”

　　楚离道：“可以，李师姐你们先走一步吧，我跟至善和尚切磋一下就赶过去。”

　　李若兰蹙眉看他。

　　周锦春道：“咱们还是一起走吧。”

　　楚离摇摇头道：“我很快会赶过去的！”

　　他自己尚有一丝逃身之机，有他们在，绝无侥幸！

　　李若兰哼道：“你没有把握？”

　　楚离道点点头。

　　李若兰看一眼季心与周锦春，叹道：“好，我们先走一步！”

　　季心不想走，他久闻转轮寺大名，却一次也没领教过，想看看转轮寺武功路数，下一次也有应付的经验，况且他没有周锦春那般惊惧之心。

　　周锦春却是吓坏了，差点儿脑袋搬家，忙道：“对对，先走一步，季师弟，走！”

　　“唉……好吧。”季心无奈的点点头：“那赵师弟，你小心点儿，咱们先走一步！”

　　楚离缓缓点头。

　　至善和尚冲三人笑笑，神情宛如老朋友一般，他刚才施展月轮却丝毫没有留手的打算。

　　楚离心下更警惕，这和尚与正常人不一样，思想独特。

　　楚离看着他们消失，缓缓转过头看向至善：“至善和尚，我修为寻常，别的武功也稀松，能拿出手的只有光明刀。”

　　“光明圣教的大光明神拳名扬天下。”至善和尚道：“贫僧想领教一下赵施主的大光明拳！”

　　他话音未落，醋钵般右拳探出宽大袖子，瞬间到了楚离胸前。

　　楚离大光明神拳瞬间击出。

　　“砰！”楚离噔噔噔后退三步，脸色白了白，随即红了红。

　　至善和尚的拳劲奇异，在他身体里变换了两次，先是至阴，再是至寒，再是至阴，诡异莫测。

　　“噗！”楚离吐出一口血。

　　亏得身体强横，拳劲如海，又如此多变，远非他能承受，至善和尚修为之深远胜他。

　　他灵机一动，地藏转轮经随之而动。

　　原本不知地藏转轮经如何运用，此时感应到至善和尚的拳劲变化，于是跟着变化，身体的内力瞬间变换了两次，把至善和尚的拳劲转化为自己的，一记大光明拳捣出。

　　这一拳奇快无比，他吃过风行丹与巨灵丹后，出招速度奇快，抢在至善和尚之前出拳，一拳击中他胸口。


第921章 大敌

　　“砰！”如击中败革，楚离觉得自己的拳劲儿被卸至一旁，如同打在滑不溜手的青苔石头上。

　　至善和尚后退两步，沉肃的看向楚离。

　　体内拳劲刚猛霸道，至刚至阳，待运功去化解，拳劲又陡然化为至阴至柔，让他的内力扑了一个空，他内力刚变为至阴至柔，对方拳劲又化为至刚至阳。

　　“噗！”至善和尚吐出一口血，将受的伤化为淤血吐出，身体无恙。

　　楚离赞叹道：“好一个地藏转轮经！”

　　“赵施主也会地藏转轮经！”至善和尚沉声道。

　　楚离点头：“不错！”

　　“敝寺的地藏转轮经从不外传！”至善和尚严肃看着他：“法不传六耳，未灌顶而得地藏转轮经者，乃转轮寺之大敌，贫僧要废去赵施主你的地藏转轮经！”

　　楚离失笑道：“只准你们转轮寺修习，旁人不能修炼，你们想废就废？”

　　“不错！”至善和尚沉声道。

　　楚离微笑：“地藏转轮经能恢复修为，废去又有何用？”

　　至善和尚露出一丝笑容：“人不在了，地藏转轮经自然废去！”

　　楚离哈哈一笑，转身便走，一眨眼功夫消失在至善和尚身前，他身法奇快，即使修为不够，也比至善和尚快。

　　“南无阿弥陀佛……”至善和尚飘身追上去。

　　楚离沿着山巅如离弦之箭疾奔，直接冲出了悬崖，身到空中。

　　至善和尚不假思索的跟在他身后，也冲出去。

　　楚离与他宛如两块石头直直坠落下去，速度越来越快。

　　楚离忽然一刀射出。

　　“叮……”至善和尚袖中探出月轮，挡住了飞刀。

　　楚离皱眉，这个至善和尚精神力强大远逾常人，应该身怀某种秘术，能提前探得飞刀，类似万象归宗。

　　楚离提气，身形忽然一缓，到了至善和尚上方，又一刀射出。

　　“叮……”至善和尚月轮又一挡，下坠速度加快。

　　楚离忽然深吸一口气，模仿灵鹤的吐纳术，猛的挥动双掌，如灵鹤展双翅，身子忽然一滞，停在半空，再扇动两下，身子如灵鹤腾空般向上飞起。

　　他在灵鹤峰看多了灵鹤的起飞，偶尔会模仿，得到了这个灵感，此时恰好用得上。

　　至善和尚越落越快，抬头看楚离正往上飞，深吸一口气，宽大的僧袍猛的鼓起如充气的皮球，下坠之势陡然一缓，慢慢悠悠。

　　这已经是到了极致，不可能往上飞，隔着悬崖很远，周围空荡荡的无借力处。

　　天外天高手施展轻功也需要借力处，不能借力也无计可施。

　　至善和尚双掌合什，袖中落下一枚月轮，屈腿在月轮上猛的一斜蹬。

　　月轮斜飞，他则射向遍布青苔的绝壁。

　　“砰”一掌击到绝壁上，然后斜向上方射出，同时伸手一招，月轮再次钻到他宽大袖中。

　　待他射到悬崖上时，“嗤嗤”两颗小石子射至。

　　他早有准备，两枚月轮横在身前，一个挡在喉咙一个挡在心口，恰好撞上石子，身子再次飞出悬崖下落。

　　楚离屈指不停的射出小石子。

　　小石子上蕴着奇大无比的力量，速度奇快，至善和尚避无可避，身中空中，只能用月轮挡住。

　　地藏转轮经的奥妙显现，小石子原本的力量被他借用，化纵向之力为横向之力，身子平平射向绝壁，然后一掌拍在绝壁上，再次向上。

　　楚离拿小石子继续往下掷，至善和尚不停的往上，反反复复，不知上下了多少来回。

　　两人似乎都钻了牛角尖，一个非要上去，一个非要打下去。

　　至善和尚最后一次上到山顶时，周围空空寂寂，没了楚离的踪影。

　　至善和尚皱眉。

　　他忽然冲着落秋城的方向一笑，合什宣一声佛号，转身离开，红色僧袍飘飘荡荡。

　　……

　　李若兰他们三人抵达落秋城外北城门时，已经是夕阳西下，暮霭沉沉。

　　他们三个停住，扭头回望。

　　“赵师弟能赶回来吗？”周锦春皱眉道。

　　三人脸色沉重。

　　转轮寺不是其余宗门，至善和尚武功一定很惊人，就怕赵师弟凶多吉少啊！

　　有着这个担心，他们一路上几乎不怎么说话。

　　李若兰道：“周师兄，季师兄，你们先进去送丹药，交付差使，我在这里等等他。”

　　“……也好。”周锦春叹道：“我们先去把丹药送过去，然后再过来跟你一块等他。”

　　“好！”李若兰点头。

　　两人再次转头看一眼官道的方向，树林浓密，却不见楚离的人影，他们转身进了落秋城。

　　李若兰站在道旁望着官道方向。

　　她白纱遮面，一双妩媚的大眼动人心弦，再加上曼妙的身段，吸引周围来往人们的注意。

　　李若兰对他们视而不见，不理会他们目光，只盯着官道的尽头，迫切希望下一刻就能看到那个熟悉的影子。

　　随着暮色浓郁，周围光线黯淡，她的心越来越下沉。

　　转轮寺的和尚啊，是个顶尖高手，不知有什么厉害的手段，赵大河会不会中招，他修为要是恢复了，可以与至善和尚一较长短，现在修为未复，怕不是至善和尚的对手。

　　越想到这些，她越心焦。

　　暮色越来越浓，周围已经看不出太远，若是正常人已经看不清官道尽头的人影，她身怀深厚内力，暮色挡不住她目光。

　　但这么久还没来，她心头不祥之感越来越浓。

　　“还没来吗？”季心忽然出现在她身边。

　　李若兰摇头。

　　“会不会从另一边进城了？”季心道：“他要甩开至善和尚，怕是会绕路，咱们去城里等吧。”

　　“我再等等看。”李若兰道。

　　季心皱眉道：“李师妹，你对赵师弟很关心。”

　　李若兰瞥他一眼：“季师兄这话什么意思？……他为了咱们断后，难道要不闻不问？”

　　“我不是这意思。”季心忙道。

　　李若兰摆一下玉手道：“季师兄你先进去吧，我在这里等就好。”

　　季心看她冷冰冰的目光，也心下有气，抱抱拳转身离开。

　　李若兰长舒一口气，心中烦郁。

　　季师兄平时挺好，可有时候实在让她不能赞同。

　　“进城吧。”楚离的声音蓦的响起，出现在李若兰的跟前。

　　李若兰忙扭头看，上下打量他。

　　“我没受伤。”楚离大咧咧的道：“至善和尚是个难缠的家伙，但愿师姐你别碰上！”

　　依他的估计，李若兰他们碰上至善和尚，凶多吉少。


第922章 千军

　　“至善和尚真有那般厉害？”李若兰道。

　　巡察使武功不算太强，还敢行走天下，是因为巡察使都会一门奇功，催动大光明秘术后再催此奇功，逃走速度奇快绝伦，几乎没人追得上。

　　不过此功也有缺点，有时候来不及用，已经受重伤，像上次季师兄在大季之行，再者此术用了会元气大伤，一年半载才能恢复过来。

　　若提前知道至善和尚的厉害，一旦碰上便直接催动此术，至善和尚也拿自己无可奈何。

　　楚离叹口气：“他能避开我的飞刀。”

　　李若兰蹙眉。

　　赵师弟本身的修为不算顶尖，如今又没恢复，全仗着光明刀横行，一旦光明刀被克制，相当于把他最锋利的武器夺走，如没牙的老虎。

　　楚离道：“没有天下无敌的武功，光明刀也一样。”

　　“那你真要小心了。”李若兰郑重嘱咐。

　　楚离笑道：“我又不是只有光明刀。”

　　李若兰摇摇头。

　　他如今修为孱弱，没了光明刀便不如自己，能从至善和尚手下逃回来，当真是侥幸！

　　想到这里她有些后怕：“赶紧恢复修为吧！”

　　楚离点头。

　　两人并肩通过北城门，沿着热闹的中心大道，来到了城中央的城守府。

　　李若兰亮一下腰牌，很快被外总管带着来到大厅。

　　大厅里有人说话，正是季心和周锦春。

　　“外面是谁，进来吧。”里面传来一道温和的声音。

　　楚离脑海里早就呈现出大厅内的情形。

　　正北太师椅中坐着一个中年男子，头发花白，个子不高但身体魁梧，墩实厚重，相貌不算英俊，粗犷而有魅力，正在哈哈大笑。

　　季心与周锦春坐在他下首的太师椅中，正陪着笑。

　　李若兰与楚离进了大厅。

　　季心与周锦春看到二人，惊喜的站起来：“赵师弟你回来啦！”

　　楚离抱拳。

　　李若兰裣衽一礼：“见过莫坛主。”

　　“呵呵，若兰，你们这一趟辛苦了，这边正等着你们的灵丹呢。”中年男子笑道，目光看向楚离：“这位就是赵大河？”

　　李若兰扭头看一眼楚离，使了个眼色：“这位是莫千军莫坛主，莫翠翠的父亲。”

　　楚离平静如常的抱拳：“见过莫坛主！”

　　“哈哈，赵大河，咱们也算是冤家路窄了！”莫千军大笑道：“你杀了青青，我找人暗算了你一把，算是扯平了，不打不相识！”

　　楚离抱拳一礼，面无表情。

　　莫千军的修为精深，甚至更胜方青阳一筹。

　　他若在入教之前还会疑惑，如今已然明白，想成为法王确实需要运气，武功强横是基本，还要有足够的功劳。

　　莫千军这般，修为足够功劳不够，却是升不上法王，即使他武功比方青阳更强也没用。

　　光明圣教讲究的经世致用，武功越强，要做出越大的事，立更大的功劳，徒有强横武功，不出去做事那只能是普通的弟子。

　　能升上坛主的无不是精于世事、手段高明之辈，照理说有了足够的修为，成为法王是水到渠成的，莫千军运气不好，被卡住了。

　　他来落秋城想必也是为了建功，冲击法王之位。

　　楚离看透他心中所想，心下却更加警惕，能够克制住仇恨而笑脸相迎，这种家伙得小心提防。

　　周锦春道：“莫坛主，这次要不是赵师弟相助，咱们过不来，阙刀宫与海沧山都有高手拦咱们，最后甚至是转轮寺的高手都出动了，还真是瞧得起咱们！”

　　莫千军皱眉道：“转轮寺？”

　　“是。”周锦春摇头道：“这红袍和尚可不好惹，那小飞轮转的太吓人，我差点儿被削掉了脑袋，亏得赵师弟搭救，赵师弟在后头缠住他，咱们才能赶过来！”

　　“哪一个和尚？”莫千军看向楚离。

　　李若兰道：“至善。”

　　莫千军脸色阴沉下来：“至！善！”

　　他脸色迅速僵硬，好像铁石一般，泛着青色，难看之极。

　　“莫坛主知道这个至善和尚？”周锦春道：“难道交过手！”

　　“嘿，至善！”莫千军摇摇头。

　　李若兰使了个眼色，示意周锦春别再问。

　　周锦春忙道：“莫坛主，灵丹已经交付，咱们就回去复命了，莫坛主可有什么交待？”

　　“既然来了，别急着回去。”莫千军脸色迅速恢复如常，重新露出笑容：“歇两天再走不迟！”

　　“教内人手紧张，怕是还会有任务下来。”周锦春道。

　　莫千军道：“不差这两天，我要好好招待你们一番，你们可真是及时雨，帮了咱们的大忙！”

　　李若兰道：“莫坛主，落秋城的形势如何？”

　　“还好。”莫千军笑道：“我跟陆师妹在这边，其余三宗都来了几个高手。”

　　“他们没拆台吧？”李若兰蹙眉道。

　　莫千军笑道：“都什么时候了，哪敢拆台！”

　　“那就好。”李若兰轻颌首：“怎么没见陆师姐？”

　　“她受了点儿伤。”莫千军摇头笑道：“你们去见一见她吧，在后院呢。”

　　他扬声道：“来人！”

　　一个青衫少女盈盈进来：“坛主。”

　　“带他们去见一见陆师妹。”

　　“是。”

　　青衫少女带着四人离开。

　　莫千军目光盯着楚离的背影，若有所思。

　　楚离感受到他目光，杀意内敛，若非他感觉敏锐，还真感觉不到这一丝杀意。

　　他扭头看一眼莫千军。

　　莫千军露出笑容，点点头。

　　楚离冷着脸，转回头跟着众人出去。

　　莫千军的笑容一直保持着，没有因为楚离消失而消失。

　　走在石子铺成的小径，周围是花树繁茂，周锦春兴奋的道：“终于能见着陆师妹了！”

　　季心哼道：“周师兄你真喜欢陆师妹？”

　　“那是当然！”周锦春道：“咱们教内有几个不喜欢陆师妹的！”

　　季心摇摇头，难以理解。

　　陆师妹虽美貌不逊于李师妹，但性子暴躁，强势霸道，与她的乖巧可爱的相貌完全相反，没有一点儿女人温柔如水的感觉，哪值得喜欢！

　　四人随着青衫少女跨过两重院子，来到一间精致淡雅的小院内。

　　西墙根几株青竹疏疏朗朗，院中央是一片花圃，花圃的中央摆着一张矮榻。

　　一个五官精致，乖巧可人的少女正倚坐在榻上，秀脸苍白没有一丝血色，怔怔看着盛开的鲜花。

　　“陆师妹，你的胳膊呢！”周锦春踏进院内，失声叫道。

　　这少女左臂空空荡荡，已被齐肩削去。


第923章 威势

　　少女扭头看向众人，冷淡的颌首：“李师妹，你来了！”

　　李若兰蹙眉上前来到榻前，打量着她的左肩：“陆师姐，怎么回事？”

　　“你不是看到了嘛。”陆珍淡淡说道：“胳膊被人斩了！”

　　“谁干的？！”李若兰咬牙道。

　　陆珍道：“转轮寺至善！”

　　“是他！”李若兰扭头看向楚离。

　　周锦春咬牙切齿：“好个至善秃驴，我饶不了他！”

　　陆珍明眸一瞥他，淡淡道：“周师兄你碰上他就是个死！”

　　“唉……”周锦春一拳打在石桌上，顿时石桌裂开数道裂缝。

　　陆珍蹙眉：“捣什么乱！”

　　周锦春讪讪收回拳头：“陆师妹，我一个人奈何不了这秃驴，咱们一块上，杀他个落花流水！”

　　陆珍没好气的道：“我跟莫坛主，白虎宗、赤阳宗、天罗宗一大群高手围攻他一个，他打我们打得灰头土脸！”

　　周锦春皱眉道：“不会吧？”

　　他看向楚离。

　　楚离道：“他修炼的是地藏转轮经，能借力打力，最不怕围攻，甚至围攻比单打独斗更容易。”

　　“地藏转轮经！”陆珍恨恨的道：“该死的地藏转轮经！”

　　她明眸清冷而锐利，看向楚离：“你是……？”

　　“赵大河。”李若兰道。

　　“好像听说过这名字……”陆珍修长入鬓的细眉轻蹙，想了想：“赵大河……”

　　“光明刀。”李若兰道。

　　“哦，对，那个你引进山的，光明刀层次最高的那个！”陆珍恍然大悟，上下打量着他：“果然够丑的！”

　　楚离没好气的瞪他一眼。

　　陆珍道：“不过男人丑点儿没关系，关键还是有本事，能把光明刀练到那么高的层次，确实厉害，比这些绣花枕头强得多！”

　　她斜睨一眼周锦春与季心。

　　周锦春讪讪笑笑，季心却沉下脸。

　　陆珍道：“你们两个先去忙吧，李师姐跟赵师弟留下。”

　　“陆师妹，咱们不忙。”周锦春道。

　　“你们不忙我忙，别在这边碍眼！”陆珍哼道。

　　“走吧周师兄！”季心一扯周锦春，大步流星而去。

　　周锦春不情愿的被他拖出来，抱怨道：“我还想再呆一会儿呢！”

　　“何必自取其辱！”季心哼道：“周师兄，陆师姐那般态度，何必非要凑上去！”

　　周锦春道：“陆师妹是刀子嘴豆腐心，就那脾气。”

　　“她是刀子嘴刀子心，就周师兄你觉得她是豆腐心！”季心摇头道：“这样的女人真的没办法喜欢！”

　　“去去去，你懂什么！”周锦春摆摆手。

　　季心哼道：“武功不强，她看也不看一眼，武功一旦厉害，她就笑脸相对，太势利了吧！”

　　周锦春笑道：“陆师妹不看重外表，看重武功，就跟你看重美貌一样，有什么错，我觉得比盯着外表强多了！”

　　“你呀……”季心摇头。

　　小院里只剩下三人。

　　楚离站在一旁不动，李若兰坐在榻上对陆珍道：“你给他们留点儿颜面。”

　　“哟，心疼你的季师兄了？！”陆珍撇撇樱桃小嘴：“草包一个，亏你拿他当个宝！”

　　“陆师姐——！”李若兰蹙眉。

　　人无完人，季师兄缺点是不少，但优点也一大堆，看人不能盯着缺点看，否则无人值得喜欢。

　　陆珍哼道：“好吧，随你，将来有你吃亏的时候！……赵师弟，你跟至善和尚交手了？”

　　楚离摇摇头道：“算不上交手，是我从他手里逃出来。”

　　“能从至善那臭和尚手下逃出来，了不得！”陆珍道：“光明刀对付不了他？”

　　“他身怀奇术，能避开光明刀。”楚离道：“我只能耍小聪明，使个计策逃出来。”

　　“暗器确实对付不了这家伙。”陆珍点点头：“音杀之术也不行，总之，他跟怪物似的，一个人打得咱们落秋城落花流水，太丢人了！”

　　“难道他就无人能敌？”李若兰道。

　　“豁出命去也能伤得了他！”陆珍指指自己的消失的左肩：“我就给他来了一下，可惜伤势不重。”

　　“陆师姐你这脾气该改一改了。”李若兰摇头道：“太容易吃亏，这种事该莫坛主冲在前头！”

　　光明圣教没有让低级弟子冲锋送死的规矩，哪个地位更高，哪个冲在最前，这是约定俗成的规矩。

　　“我实在见不得他这般猖狂！”陆珍哼道。

　　李若兰叹口气，没多说。

　　陆珍道：“你们快些走吧，免得那臭和尚再来！”

　　“既然这样，咱们就留下。”李若兰道：“多一个人多一分力量！”

　　“那臭和尚可心狠手辣！”陆珍哼道：“我是胳膊没了，天罗宗是一个女弟子死了！”

　　楚离脸色微变，忙道：“陆师姐，不知道这次天罗宗的高手是哪些？”

　　“是白凤带的人。”陆珍道：“你认得天罗宗弟子？”

　　楚离脸色再变。

　　李若兰看一眼他，知道他的担心，道：“陆师姐，那死的女弟子叫什么？”

　　“我哪记得这些！”陆珍撇撇樱桃小嘴道：“反正是跟白凤一起来的，我没去记！”

　　楚离脸色阴沉下来。

　　陆珍讶然：“不会是你认识的吧？你还跟天罗宗女弟子有瓜葛？”

　　他这相貌可不像能打动天罗宗弟子心的，天罗宗的女弟子们个个都经过红尘历练，堪破情关，很难对男人动心。

　　“他重建辉耀堂，在大风城搅动了一场风雨。”李若兰道。

　　陆珍越发惊讶：“辉耀堂重建起来了？”

　　楚离心不在焉的点点头。

　　大圆镜智笼罩了十里方圆，却没有看到白凤。

　　“白前辈呢？”楚离道：“现在不在城内？”

　　“在城东头呢。”陆珍道：“四大宗派各自镇守一方，北面不用守着，咱们就镇守城守府。”

　　楚离想去看看。

　　陆珍道：“白凤估计很快会过来，这批丹药也会分给其余三宗！”

　　李若兰道：“那就等等吧。”

　　楚离慢慢点头。

　　李若兰叹道：“陆师姐，你将来怎么办。”

　　“我右手还在，武功还在，那就足够了！”陆珍道。

　　楚离心生敬佩，如此豁达，在男人身上也不多见，她娇娇弱弱的一个女子，相貌乖巧，还会以为她要哭哭啼啼呢。

　　“可惜不能练阿修罗神功。”李若兰沉吟道：“据说能断肢重生。”

　　“血衣神功也能断肢重生。”陆珍道。

　　李若兰道：“想办法找来练一练？”

　　陆珍白她一眼：“阿修罗神功练了要发疯，血衣神功是大傅血神教镇宗神功，哪能外传！”

　　楚离忽然神色一动，白凤出现在城守府。


第924章 怀疑

　　他抱抱拳道：“陆师姐，我先告辞了。”

　　陆珍道：“别急，赵师弟你修为太差了点吧，怎么会这么弱？”

　　“他武功被海沧山高手废了，正在重修。”李若兰道。

　　“怪不得，不过这么点儿修为能从至善和尚手下逃出来，更难得！难得！”陆珍和颜悦色，笑靥如花。

　　“陆师姐过奖。”楚离有些不自然的抱抱拳。

　　陆珍对他的丑视而不见，反而很热情，因为他有一身好武功好本事，在陆珍看来男人的魅力就在于本事如何。

　　足够强大的男人才是真正有魅力的男人，那些武功低弱的，不能视为真男人，有一幅好皮囊无用！

　　她想法奇特，倒是一绝。

　　陆珍明眸闪光打量着他，欣赏之意溢于言表。

　　李若兰轻咳一声：“好啦，赵师弟，你去吧，我跟陆师姐说说话。”

　　楚离抱拳转身离开。

　　陆珍目送楚离消失，才依依收回目光。

　　“眼珠要掉了！”李若兰嗔道。

　　陆珍看向李若兰：“李师妹，你运气真好，能碰上如此人物！”

　　“他脾气极差。”李若兰摇头：“能把我气死，真不知道他是引路人还是我是引路人！”

　　“恃才傲物，难免的嘛，他有资格耍脾气！”陆珍道：“放着这个好男人不抓住，却偏偏喜欢那个季师兄，你真是！”

　　“胡说什么呢！”李若兰白她一眼。

　　陆珍道：“赵大河比他强上一百倍，季心这家伙武功寻常，心胸也不宽，小家子气，跟着他有你的罪受，不听我的，你早晚要吃亏！”

　　“季师兄也是巡察使，不差了。”李若兰道。

　　陆珍撇撇嘴懒得多说。

　　“陆师姐你的想法太极端。”李若兰道。

　　她明白陆珍为何有这般想法。

　　陆珍父母皆圣教弟子，在一场大战中父亲战死，母亲残废，虽留在大光明峰，难免处处不如人，受一些气。

　　所以陆珍从小就渴望能有一个强大的男人成为依靠，不必自己苦苦挣扎于世上。

　　但陆珍自己又极要强，拼命修炼武功，资质又极高，所以武功极深远胜自己，教内年轻一代男弟子中没有能压得过她的。

　　她之所以仅是巡察使，也是因为专注于修炼，终日闭关苦修，很少下山立功，否则，坛主之位可期。

　　这一次残废，对她的打击极大，绝不会像表面那般轻描淡写。

　　……

　　楚离来到大厅时，大厅内煞是热闹，欢声笑语一片，融洽无比。

　　光明圣教拿出的灵丹极具诚意，让其余三宗都很高兴。

　　白凤一袭白袍，白纱遮住了绝美脸庞，与一个妙龄女子正坐在太师椅中，眸子清冷，与周围的笑声格格不入。

　　莫千军坐在主座，下面是两个白虎宗的中年男子，还有两个赤阳宗的中年男子。

　　楚离从修炼心法看出他们身份，白虎宗与赤阳宗的高手皆是不俗，达到了长老级别，逊莫千军数筹。

　　他踏入大厅时，引来众人目光。

　　白凤讶然道：“赵公子！”

　　楚离抱拳微笑：“见过白前辈。”

　　白凤道：“你怎来了？不是刚晋升山内弟子没多久嘛？”

　　她知道光明圣教的规矩，入峰弟子第一年不能下山，要专心苦修。

　　楚离微笑道：“我积累了足够功劳，可以下山行走，增长阅历。”

　　“原来如此，凭你的本事不难。”白凤轻轻颌首：“别忘了回大风城看看。”

　　“白姑娘，这位是……？”白虎宗的一个中年男子沉声道。

　　白凤斜睨他一眼：“荆归年，他是赵大河。”

　　“赵大河！”荆归年脸色阴沉下来，死死瞪着他：“你就是赵大河？”

　　楚离脸色也沉下来，与对白凤时截然不同，傲然点头：“在下赵大河，可有得罪之处？”

　　“我是白虎宗荆归年！”

　　“原来是白虎宗的，难怪！”楚离傲然道：“有什么话说？”

　　“咱们听说赵大江你的光明刀厉害，想要领教一二！”荆归年哼道。

　　楚离吐出两个字：“送死！”

　　“荆兄！”莫千军轻咳一声，忙笑道：“现在可不是切磋武功的时候，等这一场大战之后，你跟赵大河切磋我一定不拦着，咱们现在可需要同心同力，是不是？”

　　“也罢，给莫兄你一个面子，暂且饶他一回！”荆归年点点头，冷哼道：“赵大河，等着！”

　　楚离斜睨他一眼，懒得多说。

　　白凤摇头道：“甭管他，他这家伙人来疯！”

　　荆归年瞪一眼白凤，却没说什么。

　　楚离对白凤时，又露出笑容，深吸一口气道：“月如呢？”

　　“月如啊……”白凤摇头叹口气。

　　楚离脸色一紧忙道：“不会也跟来了吧？”

　　“没有。”白凤道：“这丫头还正在闭关呢，进境不太顺，不能分心。”

　　楚离长舒一口气：“月如没来就好。”

　　“她武功不到这层次，来了只能送死。”白凤轻轻点头，黛眉轻蹙，显然想起了同门被害的情形。

　　莫千军忙道：“这次赵大江来落秋城的路上碰上了至善和尚！”

　　大厅里顿时一静，众人目光闪动，看向楚离。

　　莫千军道：“结果赵大河从至善和尚眼前脱了身。”

　　荆归年斜睨楚离：“莫坛主相信这话？被他骗了！”

　　楚离冷笑着斜睨他一眼，又转开目光，懒得开口反驳。

　　这让荆归年怒气上涌，冷笑道：“怎么，被我说中了？”

　　白凤道：“荆归年，你消停一会儿行不行！”

　　“白姑娘，赵大河这话你信么？”荆归年道：“他能从至善和尚眼前逃掉？莫不是投靠了转轮寺，给他们做内应吧！”

　　白凤明眸一眯，冷冷道：“若是别人，我不信，赵公子，我信！”

　　“就凭他现在的修为，能打得过至善和尚？光明刀再厉害也不行！”荆归年哼道：“况且至善和尚擅长闪避暗器，光明刀未必管用！”

　　楚离点头：“他确实闪得开光明刀。”

　　“这就不结了！”荆归年精神一振，忙道：“我说什么来着！你这样的在至善和尚跟前，两个回合都走不过！”

　　众人沉默不语，以探究的目光看着楚离。

　　他们都领教过至善和尚的可怕，他们眼中的楚离修为浅薄，远逊于诸人，甚至连当初死的天罗宗女弟子都不如，有光明刀也不可能逃得过至善和尚的魔掌，何况光明刀对至善和尚无用。


第925章 现身

　　莫千军笑道：“赵大河的武功被海沧山弟子废掉后，正重新修炼，很快就能恢复，到那时，就能对付得了至善和尚了！”

　　荆归年道：“莫兄你别打岔，咱们要问正事，我且问你赵大河，你武功如此低微，是怎么逃出至善和尚的追杀，安然回来的？”

　　他听了莫千军的话，终于彻底放下心。

　　先前种种试探，用愚蠢无智之行掩饰自己的目的，即使找不到机会也不会被人放心上，付之一笑而已。

　　宗内用美人计对付赵大河，算是稳住了他，但宗内上下对赵大河还是满怀杀意，只是隐忍不发。

　　他现在终于断定，赵大河不是用秘术隐藏了修为，是真的废了武功。

　　这可是难得的机会，若能趁此机会杀了赵大河，白虎宗上下都会对自己推祟备至，获得无上威望！

　　楚离冷冷道：“你觉得我是投靠了转轮寺，所以能活命？”

　　“不错！”荆归年哼道。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，同时出现在荆归年身后，拍了拍他后脑勺，在荆归年转身挥拳时，他又出现在原本的位置，冷冷看着他：“这回你知道我为什么能逃出来了吧？”

　　荆归年脸色阴沉，周身泛寒。

　　楚离冷笑一声：“你这样的蠢货，还想着杀我建功，你想得太美！”

　　荆归年的脸色更黑，沉声道：“你轻功未必比至善强！”

　　“至善能这么轻松摘掉你脑袋？”楚离哼道：“要是这般轻松，他早就摘下来了，你也不会在这里胡说八道！”

　　“你——！”荆归年死死瞪着他。

　　“荆师弟，算了！”另一个白虎宗中年男子拦住他，沉声哼道：“别胡闹了！”

　　“朱师兄……”荆归年咬咬牙，吐出一口恶气。

　　朱文瀚对楚离抱抱拳：“赵公子别见怪，荆师弟他口无遮拦，就是这么个人，别跟他一般见识！”

　　楚离斜睨他一眼：“一个打架一个拉架，好手段！”

　　朱文瀚心下暗怒，却笑着摆摆手道：“赵公子确实是误会了。”

　　莫千军笑道：“好了大河，别不依不饶的，人多了难免磕磕碰碰的，说开了就好，不过他说你投靠了转轮寺，成了内应，确实是口无遮拦！”

　　楚离道：“莫坛主不会这般怀疑吧？”

　　“断然不会！”莫千军摆手道：“我对咱们圣教弟子的忠心从不怀疑！”

　　楚离抱抱拳。

　　这个莫千军看着豪迈大气，其实是个心思阴毒的家伙，句句说在点子上，煽风点火，最终再出来灭火，将众人操纵于指掌之间。

　　“南无阿弥陀佛……”蓦然之间，一道铜钟大吕的佛号声响彻天地间，溢满整个大厅。

　　众人脸色大变。

　　红色僧袍飘动，至善一闪站到中央，宽大僧袍无风自动，合什向众人一礼：“贫僧又来了！”

　　楚离皱眉看他。

　　至善和尚也看过来，合什微笑：“都说跑了和尚跑不了庙，这话确实不假，贫僧果然找到赵施主你了！”

　　楚离道：“你是来找我的？”

　　“顺便把这些施主也打发了，送诸位一同归西。”至善和尚扫一眼众人，合什道：“我会替诸位诵经，超度诸位施主前往西天极乐世界！”

　　白凤明眸如喷火，却静静的没动，杀意如被封住的火山，随时会喷薄而出，给身边的妙龄女子使一个眼色，妙龄女子摇头，她不想独自逃生。

　　莫千军冷喝道：“至善，你别以为咱们怕你！”

　　至善和尚宽大袖中飞出两柄月轮，“呜呜”呼啸声中，月轮一个转向右边一个转向左边。

　　莫千军忙道：“地藏转轮经能借力打力，他会借诸位的力量对付旁人，所以尽量躲闪，不要硬来！”

　　众人闻言顿时后退。

　　一只月轮呼啸着旋向荆归年，另一只月轮旋向白凤。

　　至善能感应到白凤身上的杀气，先下手除去为妙，况且她这般美貌，也要除掉才好。

　　荆归年忙后退，月轮似乎能感应到他带动的风，顺势追上来，白凤袖中飞出一道白绢缠向月轮。

　　这白绢看似柔弱，却是特殊的材质，坚韧异常，刀枪难伤，在月轮之下宛如棉絮。

　　月轮无声无息的绞断了白绢，速度陡然加快，旋向白凤。

　　“嗤！”轻啸声中，一把飞刀射中月轮。

　　月轮顿时荡上空中，仍在呜呜高速旋转，缓缓坠落，失去了凌厉的杀气。

　　另一只月轮楚离没去管，任由它纠缠荆归年。

　　荆归年越来越吃力，月轮贴得越来越近，如附骨之蛆，无法摆脱。

　　“叮……”旁边的朱文瀚不能作视，一拳捣出，拳劲远远击在月轮上。

　　月轮陡然加速，化为一道黑影旋过荆归年。

　　“噗！”荆归年的人头飞起来，血柱高一丈多。

　　月轮旋过荆归年的脖颈，毫无阻滞，旋向朱文瀚。

　　楚离扬声道：“对付至善！”

　　他说罢一道刀气射向至善和尚。

　　至善和尚摇摇头，一枚银白圆轮出现在喉咙前，挡住刀气。

　　“叮……”清鸣声袅袅不绝，这枚圆轮的材质奇异，如玉如石，让人听到声音不由的一静，杀气顿时敛了几分，愤怒消散。

　　莫千军诸人一块儿射向至善和尚。

　　至善和尚面对众人，忽然一挥银白圆轮，顿时一团白光从圆轮上射向众人。

　　他不断挥动银白圆轮，一道道白光宛如一轮轮太阳射出，众人有的硬接，有的躲避，却无一不被挡住了脚步。

　　楚离面对白光没有闪避，挥拳击出。

　　白光与拳劲相撞，毫无阻碍的钻进他身体，至刚至阳，霸道无比，他忙施展地藏转轮经，将劲力转出去，脚下的青砖裂如蛛网。

　　他身体强横，转化内力时只受一点儿伤，无关轻重，很快就恢复。

　　他转去一半内力，另一半化为自己的内力，再次一拳迎上一团白光。

　　“砰！”两道力量相撞，他后退两步，同时转到脚下，三个脚印如同烙印在青砖内。

　　至善和尚一步跨到白凤跟前，银轮在手上消失，同时出现在白凤胸口。

　　“叮！”银轮忽然被一柄飞刀撞偏，擦着白凤耳朵飞出。

　　白凤惊了一身冷汗，差点儿像荆归年一般下场。

　　至善和尚手一招，银轮飞回手上，挥出数团白光射向众人，然后一步跨到楚离跟前。

　　“叮……”银轮挡在他喉咙前，气刀被撞散，另一手印向楚离。

　　“砰！”楚离与他右掌相交之后直直倒飞出去，在空中喷出一道血，跟着在空中陡然折向，又喷出一道血，这一道掌力蕴藏着数重变化。


第926章 日轮

　　至善和尚紧追不舍，宽大的红色僧袍飘荡，一步跨到楚离身前，又一掌按下。

　　楚离看到他掌心有一个月轮图案，漆黑如墨，仿佛月轮缩小了烙印在掌心，隐约闪动着黝黝光泽。

　　他一刀射出。

　　“嗤！”气刀发出的啸声凄厉，迅猛无比。

　　他借着至善和尚的掌劲儿催动这一刀，刚猛与阴柔相合，发出的啸声格外古怪，威力也惊人。

　　一只银白圆轮挡心口。

　　“叮……”清鸣声袅袅不绝。

　　众人心头一静，杀机再减，竟然忍不住想要罢手，不再厮杀。

　　楚离后退，身在半空，又一刀射出。

　　“叮……”清鸣声再响。

　　众人动作顿时一缓。

　　银白圆轮挡下飞刀之后，钻回至善和尚袖中，又钻出两只月轮，乌黑的月轮呜呜呼啸着旋向白凤与朱文瀚。

　　楚离又一刀射出，击飞射向白凤的月轮，没理会另一只月轮。

　　朱文瀚看着呼啸而来、如死亡影子的月轮，心头怒不可遏，恨不得一拳击杀楚离。

　　若非他见死不救，荆师弟不会死，自己也挡不住这个！

　　朱文瀚扬声喝道：“莫兄还要袖手旁观吗？”

　　莫千军摇头苦笑，诸人之中他的修为最高，只能发出一记大光明神拳，威力惊人。

　　至善和尚收了白凤身前的月轮，出掌迎上大光明神拳。

　　“砰！”闷响声中，他接到这一拳，身形一晃消失在原地，出现在楚离跟前，推出一掌。

　　这一掌看似从容缓慢，却快得不可思议，笼罩了所有的角度，不容躲避。

　　在他看来，场中诸人最碍事的就是楚离，飞刀能阻碍月轮，偏偏楚离修为最弱，当然要先除去他。

　　楚离无奈的挥拳迎上。

　　“砰！”他再次飞了出去，在空中又喷出一口血，然后撞开窗户出去。

　　他转身要往外逃，身前一闪，至善和尚到了近前又一掌挥下。

　　楚离一刀射向他掌心。

　　“叮……”正追杀朱文瀚的月轮高速飞来，挡在他掌前。

　　楚离趁机往外逃。

　　至善和尚没有追他，红袍飘飘射向后院，落到正在说话的陆珍与李若兰身前，两枚月轮呼啸着射向两女，速度如电。

　　楚离几乎破口大骂，无奈之下回到李若兰身前。

　　李若兰扬声道：“你不赶紧走！”

　　“我走你们就得死！”楚离没好气的道。

　　陆珍翻身滚下矮榻，月轮无声无息把矮榻割成两半。

　　李若兰侧身堪堪避开月轮。

　　楚离双手同时射出气刀。

　　“叮叮！”两枚月轮升到高空，飘然落下。

　　“砰！”至善和尚一步跨出，右掌击中陆珍。

　　陆珍勉强伸出右掌迎上，直直撞到旁边墙上，“哇”喷出一蓬血雾，脸色迅速衰败。

　　她施展过秘术，元气大伤，再加上原本就有伤，可谓虚弱之身。

　　至善和尚掌力在她身体里变化不停，一波接着一波，形成数次伤害，一下就将她击垮，五脏六腑遭受重创，无力再动弹。

　　“陆师姐！”李若兰怒喝道：“你这和尚好狠毒！”

　　至善和尚一言不发，跨到楚离跟前，右掌按下。

　　楚离哼道：“你偏偏对付女人！”

　　“助人早日从这婆娑世界解脱，贫僧功德无量！”至善和尚平静地说道，两人再次对掌。

　　楚离运转地藏转轮经，化拒为纳，身体化为一条通道，毫不阻碍，完全接纳了他的掌力，然后内力直接从脚下泄出，将青石地面化为碎片。

　　至善和尚皱眉，感觉到异样。

　　楚离身处绝境之中，感觉前所未有的灵敏，头脑转得更快，对地藏转轮经领悟一日千里，这一会儿功夫已经将转化之道参悟极深，把地藏转轮经的妙诣参透。

　　身如转轮，无滞无碍。

　　“赵施主果然是奇才！”至善和尚沉声道：“那就更不能让你活着！”

　　楚离冷笑一声：“那可未必！”

　　一枚银色圆轮从至善和尚左袖探出，银轮上聚集一团白光，猛的射到楚离胸口。

　　“砰！”楚离如被奔驰的骏马撞上，在空中再次喷血。

　　这白光奇异非常，精纯凝固，身体完全的承受下来，一丝内力没被转化，让他遭受重创，若非他身体强横，这一下直接就丧失动手之力。

　　“这是什么？”楚离撞到墙上，吃力的问道。

　　“日轮。”至善和尚摇头道：“专门克制地藏转轮经的！”

　　楚离哼道：“你们转轮寺果然狠毒！”

　　转轮寺弟子既身怀地藏转轮经，又身怀克制地藏转轮经的武器，心思独特，蕴含着大智慧。

　　“与其让别人研究克制咱们的武学，不如自己研究！”至善和尚道：“地藏转轮经轮转无休，阴阳互生，你该明白！”

　　“那你为什么非要杀女人？”楚离哼道。

　　他抹一把嘴角的鲜血，瞥向李若兰。

　　李若兰正扶着陆珍，给她服下灵丹，陆珍奄奄一息。

　　陆珍受至善这一击，十条命去了九条，危险万分，再来一下的话，陆珍真要没命。

　　至善和尚看一眼陆珍，摇头道：“何必徒费灵丹，你们今天都要归西的！”

　　楚离道：“至善和尚你为何非要杀女人？如此滔天恶行，还是出家人吗？”

　　“南无阿弥陀佛……”至善和尚合什宣一声佛号，叹息道：“我不下地狱谁下地狱，修炼地藏转轮经，我便可助她们解脱，俗世多苦，不如去西天极乐世界，有我诵经超度护持，定能抵达西天极乐境，不须担心！”

　　楚离冷笑道：“那万一做不到呢？岂不是恶贯满盈！”

　　“南无阿弥陀佛……”至善和尚摇头：“赵施主不必多说，贫僧之心不会动摇，赵施主今天逃不掉的！”

　　楚离道：“你真以为我逃不掉？”

　　至善和尚摇头：“贫僧不会让赵施主逃走！”

　　一道白光从左袖射向陆珍。

　　李若兰忙转身挡在陆珍跟前，娇小的拳头捣出。

　　“砰！”李若兰直直飞起撞到墙上，恰在陆珍刚才留下的印迹内。

　　她吐出一蓬血雾，脸色苍白。

　　至善和尚又一抬日轮，一道白光再次射向李若兰。

　　楚离横身挡在李若兰身前，一刀射向至善和尚，“砰”的他撞进了李若兰身旁，贴在墙上不能出来。


第927章 暗斗

　　他阴沉下脸，猛的一挣落地，从怀里掏出一个玉瓷瓶，把一瓶培元丹全都倒进嘴里，然后一道道刀气射向至善和尚。

　　至善和尚日轮挡在心口与喉咙，还有其余位置。

　　“叮叮叮叮……”一道道清鸣声不绝于耳，闻之心静神宁，俗念俱消。

　　楚离刀气纵横，至善和尚巍然不动，双手各执一日轮，一一挡住刀气，两人间隔不过五步。

　　楚离有些绝望，想着是不是要恢复修为，化为楚离来收拾掉这个至善和尚。

　　恰在此时，莫千军飘至，一道大光明神拳捣向至善和尚。

　　至善和尚飘身避开。

　　他此时在全神贯注盯着楚离的飞刀，无瑕分心，只能避开这一拳。

　　楚离扬声道：“莫坛主，助我一臂之力！”

　　莫千军道：“怎么做？”

　　“借我内力一用！”楚离一边挥刀一边说道。

　　莫千军飘身来到他近前，小心翼翼防备着至善和尚，至善和尚全神贯注于飞刀，没有理他。

　　“把内力渡给我！”楚离从墙上飘落，转身背对莫千军，毫不戒备，似乎他们不是仇人。

　　莫千军毫不犹豫的双掌按上楚离背心。

　　顿时奇大无比的力量从楚离后背涌出，一口吞噬了他大半内力，让他吃了一惊。

　　楚离精神一振，冷笑道：“至善和尚，倒要看看你能挡多少刀！”

　　至善和尚道：“贫僧要看看赵施主到底能发多少刀！”

　　“好！”楚离说着话，刀气越发凝练与迅速，压得至善和尚再次全神贯注，没有理会李若兰扶起陆珍。

　　两女各服下了灵丹，坐在榻上调息。

　　她们明白自己帮不上忙，只能静观其变。

　　莫千军只觉得内力迅速消失在楚离身体，楚离身体好像一个无底洞，自己的内力怎么也添不满，支撑不了太久时间。

　　他咬了咬牙，猛的一抽右手，非常吃力的抽出来，楚离后背好像有无穷的粘力，不容他手掌离开。

　　莫千军从怀里掏出一个瓷瓶，大拇指弹开塞子，将瓶内的灵丹一口气倒进嘴里，补充自己消耗的内力，没有灵丹帮忙，自己坚持不了太久。

　　至善和尚慢慢后退，楚离刀气威力越来越强，速度也真来越快，超过至善和尚的反应，而且刀上蕴含的力量太庞大，也不宜太靠近。

　　“李师妹，再给我一瓶培元丹！”楚离叫道。

　　李若兰从怀里掏出一瓶培元丹，带着淡淡幽香来到楚离跟前，倒出一把在手心，塞到了楚离嘴里。

　　至善和尚忽然一飘身，避开飞刀，然后一道白光从日轮射到楚离身上。

　　“砰！”楚离不闪不避，手上寒光一闪，一把飞刀射进至善和尚胸口。

　　至善和尚低头看了一眼，好奇看了看深陷胸口的飞刀，小巧精致，宛如艺术品无异，忍不住想拿在手里赏玩。

　　“噗！”楚离被白光结结实实击中，吐出一口血来，后退一步。

　　莫千军身子一震，感受到了汹涌的力量从双掌灌注而来，凝练如实质，如刃如刀，几乎要把他割成几块。

　　日轮射出的力量坚固得像一块石头，楚离硬生生的转化了一丝，转到了莫千军身上。

　　莫千军看楚离吐血，没怀疑楚离使坏，看至善胸口插着一把刀，精神不由的一振。

　　这是至善和尚第一次受重伤，上一次陆珍拼着受伤也给了她一剑，却没能刺破他胸口。

　　他身上蕴着奇异的力量，把力量带偏，陆珍那一剑原本十拿九稳，关键时候却偏向别处，几乎仅是刺破了一点皮，陆珍却断了一臂，想起来就让人郁闷。

　　莫千军只觉庞大的吸力再次传来，将周身所有内力吞噬一空。

　　楚离“噗”的吐出一口血箭，随着血箭而去的还有一柄飞刀，奇快无伦。

　　“嗤！”至善和尚的日轮刚要挡住心口，飞刀已至。

　　“南无阿弥陀佛……”至善和尚宣一声佛号，一步跨出，再跨出一步消失在众人眼前。

　　“噗！”楚离又喷一道血箭。

　　“噗！”莫千军也吐出一口血来，脸色迅速灰白。

　　莫千军在至善和尚离开之际忽然出手，想震断楚离心脉。

　　但他内力几乎成空，一丝内力马上被楚离转化为他的力量，转头攻击莫千军心脉。

　　莫千军体内空荡荡毫无防备，心脉顿时剧烈疼痛，眼前一阵阵发黑，暗自咬牙不已。

　　“赵师弟！”李若兰忙过来扶住楚离。

　　楚离长舒一口气，软绵绵的坐到地上，扭头瞪莫千军：“莫坛主好手段！”

　　莫千军抹一把嘴角的血，摇摇头：“彼此彼此！”

　　他们都下了暗手，可惜最终是两败俱伤。

　　“亏得莫师兄！”李若兰道：“若不是莫师兄相助，咱们都要死在至善手上！”

　　楚离哼道：“不错！”

　　两人说话的功夫，白凤他们出现。

　　陆珍秀脸如金纸，呼吸急促，恨恨瞪他们一眼。

　　莫坛主喘息着道：“陆师妹，怨不得大伙，人越多越麻烦，对至善越和尚越有利，大伙不动手是对的！”

　　“正是正是……”众人忙道。

　　朱文瀚死死瞪着楚离。

　　楚离瞥他一眼：“我又没杀荆归年！”

　　“你虽没杀他，却也没救他！”朱文瀚冷冷道。

　　楚离道：“我该救他吗？”

　　“老朱，你别无理咬三分！”白凤道：“当时赵公子只能救一个，救我还是救荆归年，这还用说吗？”

　　“公报私仇，心胸狭窄！”朱文瀚冷冷道：“比莫坛主差远了！”

　　楚离嘴角噙着一丝冷笑：“我比不得莫坛主大公无私，大伙的命都是莫坛主救的，没有莫坛主出手，我们都要死在至善和尚手上！”

　　“哪里哪里……”莫千军摆手笑道：“我只不过帮忙，功臣还是赵大河你，咱们一把年纪都白活，最终还是要靠你！”

　　“行了你们！”白凤哼道：“现在想想，至善和尚下次来的话，怎么应付？”

　　“咱们有了赵大河，总算有把握全身而退！”莫千军笑道：“只要他敢来，就得挨光明刀！”

　　李若兰忙道：“莫师兄，赵大河还得回去，不能一直呆这边的。”

　　她听莫千军的意思是要把赵大河留下，觉得不妥。

　　莫坛主用意怕是没这么简单，并不只是为了对付至善和尚，恐怕还有别的目的，再大公无私的人，也不可能不报侄女之仇。

　　“赵大河一走，咱们真要交待这里了！”莫千军叹道。

　　“不能走！”朱文瀚哼道。

　　一直没说话的赤阳宗两个中年人也点头，赵大河是对抗至善和尚唯一的希望，一旦走了，他们凶多吉少。


第928章 私心

　　楚离轻咳一声：“其实至善和尚没那么可怕，修为仅比莫坛主高一筹而已。”

　　莫千军道：“是比我高一层。”

　　白凤蹙眉叹息：“但他的心法可怕，地藏转轮经能够以一敌十。”

　　她最能体会到月轮的恐怖，当初师妹就是死在月轮之下，这次若无赵大河的帮忙，自己怕也难幸免，这至善和尚好像专认准女人动手。

　　而地藏转轮经能克制自己武功，兵器在月轮跟前不堪一击，其余武功也奈何他不得，委实憋屈。

　　天罗宗这些年虽势微，自己却一直强势，因为修为足够高深，可在至善和尚跟前，好像幼童般弱小。

　　楚离道：“关键还是要找到克制地藏转轮经的办法，没有天下无敌的武功，转轮寺又不是天下无敌！”

　　“赵公子你可有眉目？”白凤问。

　　楚离摇头：“没有。”

　　众人皆失望的叹一口气。

　　他先前的表现赢得了众人的尊敬，修为如此弱小却迸发出如此强大力量，当真可怕，若武功恢复，甚至可以与至善和尚一战。

　　不需别的，仅凭光明刀就能压住至善和尚，让他无功而返。

　　“怎么了？”周锦春与季心踏进院子，看到现场的惨状，怔然不解，看出是经过一场大战。

　　“陆师妹！”周锦春忙道。

　　季心也看向李若兰，忙上前道：“李师妹你不要紧吧？”

　　李若兰轻轻摇头，笑笑：“一点儿小伤，刚才至善和尚来了，大伙打了一场。”

　　季心道：“可打败了他？”

　　“算是吧。”李若兰轻轻点头。

　　季心笑道：“那就好。”

　　周锦春看陆珍脸如金纸，气息急促而微弱，心急如焚，忙道：“李师妹，陆师妹她……？”

　　“已经服下丹药。”李若兰脸色沉下来。

　　这一次的重伤，陆师姐即使能挺过来，也要很久才能恢复元气，命运无情，陆师姐如花年华却失去一臂，又遭此重创。

　　周锦春咬牙切齿：“至善秃驴，我誓杀之！”

　　朱文瀚发出一声冷笑，斜睨他一眼。

　　周锦春扭头瞪过去。

　　朱文瀚哼道：“就凭你要杀至善秃驴，真是笑话！”

　　周锦春冷冷道：“你是何方神圣？”

　　莫千军道：“好啦，朱兄你也别迁怒于别人，武林中人，生死就在须臾间，碰上至善这样的家伙，随时会送命，下一刻有可能就是咱们自己！”

　　“赵大河不会死！”朱文瀚冷笑。

　　楚离皱眉看他，三角眼中冷光闪动。

　　朱文瀚被他看得心底发寒，哼一声扭过头去不跟他对视。

　　见识了楚离的光明刀，他自忖一刀也躲不开，一旦真得罪了他，暗中下手的话，自己真要没了小命，好汉不吃眼前亏。

　　“好啦，大伙散了吧，各自疗伤，我跟赵大河都受了不轻的伤。”莫千军抱抱拳道：“至善和尚挨了两刀，暂时不会回来，大伙可以放心睡觉了。”

　　“好吧。”众人抱抱拳，离开了城守府。

　　白凤使了个眼色：“赵公子，再见。”

　　“是。”楚离抱抱拳。

　　众人散去，莫千军道：“后花园你们随便找间屋子住下，自会有人打扫。”

　　他看一眼楚离，微笑点点头，也离开了小院。

　　楚离冷脸相对。

　　周锦春与季心暗自摇头叹气，莫坛主如此大方，赵师弟却如此冷脸，心胸太不宽广。

　　楚离扫一眼二人，对他们哼道：“笑面虎！”

　　“不会吧？”周锦春道：“莫坛主慷慨豪迈，大气豁达，赵师弟你可能是误会了。”

　　楚离“嗤”的一笑，摇摇头。

　　李若兰蹙眉：“赵师弟，你们暗中交手了？”

　　“算了，我去疗伤。”楚离摆摆手，大步流星离开。

　　……

　　“这个赵师弟……”季心摇摇头叹道：“脾气得改一改，不然将来一定吃亏！”

　　他扭头道：“李师妹，大伙没能杀得了至善和尚？”

　　李若兰摇摇头，低声道：“能打他打跑已经是难得！”

　　“他这般厉害？”季心讶然。

　　李若兰压低声音道：“季师兄，你跟周师兄先回去吧。”

　　“李师妹你呢？”季心忙道。

　　李若兰道：“我得留下照顾陆师姐。”

　　“那我也留下。”季心道。

　　李若兰蹙眉道：“至善和尚随时会杀过来，太危险。”

　　“那你留下更危险！”季心摇头道：“我哪能独自逃走，再者说，多一个人也多一份力量，咱们总不会是累赘吧？”

　　李若兰叹道：“你们留下也无济于事，至善和尚的地藏转轮经能借力打力，两个人三个人四个人没有什么差别，所以你们还是先走一步，免得损失太大，刚才白虎宗又死了一位高手！”

　　“如此厉害，难不成要法王过来？”周锦春目光从陆珍脸上收回，扭头看过来：“咱们就由他为所欲为？”

　　“还好有赵师弟在，勉强挡得住他。”李若兰道。

　　“赵师弟也留下？”季心道。

　　李若兰轻轻点头：“莫坛主不会放他走。”

　　“……那我更要留下！周师兄你先走一步，跟圣女回禀，让法王过来收拾至善和尚！”季心道。

　　他隐隐感觉到了楚离的威胁，得小心防范。

　　“也好。”李若兰轻轻点头。

　　照理说，如此险恶的形势早该传到圣女耳中，圣女会派法王过来，但圣女却只让他们三个过来，显然没得到莫坛主的求助消息。

　　不可能是消息半路被截，圣教消息皆金鹰所传，遥不可及，唯一的可能就是莫坛主没求援。

　　她猜测，莫坛主是贪功，想要独自灭掉至善，尽快积功成为法王。

　　一旦求助，先前所有苦功都被抹杀，想成为法王就没那么容易。

　　她理解这种做法，很多时候自己也会这样，但现在涉及了好友陆珍的性命，她却有些不满。

　　莫坛主不求援，那自己求援，不能任由他胡来，害了更多人性命。

　　不过莫坛主的不求援，怕是不仅仅贪功，陆珍已经重伤残废，其余三宗无话可说，如此一来却是利用至善和尚削弱三宗的实力，也算是厉害手段。

　　三宗看似势衰，却一直不死心，密谋重创光明圣教，令其不能一家独大，当年的辉耀堂灭门案便是他们三家联合所为，圣教上下无不铭记！

　　想到这里，她叹口气：“回去之后如实禀报即可，不必求援，是不是派法王过来，一切依圣女决断。”

　　“好。”周锦春沉声道：“我带陆师妹走。”

　　“陆师姐不能走。”李若兰叹道。

　　周锦春皱眉看着她。

　　李若兰道：“一者陆师姐伤重，禁不得这般折腾，再者，至善和尚恐怕不会善罢干休！”

　　“嗯——？”周锦春不明所以。


第929章 百节

　　李若兰道：“至善和尚喜杀女子，特别针对我跟陆师姐。”

　　“这该死的秃驴！”周锦春咬牙切齿：“陆师妹不走，我也不走！”

　　李若兰叹了口气，不再多劝。

　　季心道：“赵师弟能挡得住至善和尚吧？”

　　“这次跟莫坛主联手，射中至善两刀。”李若兰道。

　　他们说话的时候，楚离正在后花园一座小亭里仰头沉思。

　　至善和尚的底细他还没摸清，总感觉身上蒙了一层迷雾，似真似幻看不清晰，这是一种从没经历过的古怪感觉，越是看不清他越想看清。

　　地藏转轮经确实玄妙，自己大有收获。

　　身如转轮，无滞无碍，这仅是一重境界，后面还有更深一层的万物皆一，阴阳如轮。

　　这次被逼到绝境，他差点儿就要变回楚离，变回楚离，收拾至善和尚他极有把握，可一旦变回楚离，赵大河这个身份有可能露馅，功亏一篑，不能小瞧天下人的智慧。

　　自己花了这么多心思，这么长时间，潜伏光明圣教中苦苦往上爬，就是为了成为坛主甚至法王，能接触到最机密的消息，找到光明圣教的弱点，一冲动之下功亏一篑，委实可惜。

　　到底如何能克制至善和尚？

　　他脑海里流转着赵大河所学的武功，最终落到了乾坤一刀上！

　　日轮射出的劲力坚固如石，无法转化，乾坤一刀的劲力也相似，自己想克制至善和尚，需得乾坤一刀！

　　想到这里，他散去了丹田的内力，开始修炼养气三十六式。

　　周锦春与季心很快被李若兰打发到了后花园，她要替陆珍疗伤，不宜打扰。

　　两人过来看到楚离正在慢慢的比划，姿势怪异，好奇的进了小亭。

　　“赵师弟，这是什么武功？”周锦春打量着他，笑呵呵的问。

　　“乾坤一刀。”楚离道。

　　“这么慢腾腾的，没什么威力吧？”周锦春笑道：“听名字是刀法？”

　　楚离道：“这是蕴养刀劲的，周师兄试试？”

　　“好啊。”周锦春笑道。

　　季心叹口气道：“赵师弟，咱们这次对上至善和尚很危险，是不是？”

　　楚离道：“死不了。”

　　“陆师妹这次差点儿死了，李师妹也受了伤。”季心道：“你受伤，莫坛主受伤……这么下去，能赢得过至善和尚？”

　　“打过才知道，这次赢不了未必下一次也赢不了！”楚离道：“你们也小心点，见了月轮别傻乎乎的硬接，日轮射出的劲儿也别硬接，总之碰上至善和尚，躲着点儿，最好直接跑。”

　　“倒是想跑来着，就怕跑不掉啊。”周锦春摇头。

　　他至今对至善那一轮心有余悸。

　　“赵师弟你怎能打飞他的轮子，好像很轻松啊！”周锦春道。

　　楚离道：“月轮转得再快，但上面有一个点儿是相对静止的，打中那个点儿就能把月轮打飞。”

　　“那么快的轮子哪看得清？”周锦春苦笑道：“赵师弟你是什么眼神！”

　　楚离收了三十六势，得意的指指自己眼睛：“一半是眼力一半是感觉，天赋！”

　　两人瞪他一眼。

　　“来，试试我的乾坤一刀！”楚离拔剑出鞘，一剑斩向周锦春。

　　周锦春挥剑硬接。

　　“砰！”周锦春直直飞出，好像被巨木擂中。

　　他在空中不停踏步卸劲，却无济于事，最终落到了二十米外的小湖里，“砰”一下水花四溅。

　　楚离哈哈大笑。

　　季心也忍俊不禁。

　　“呸！”周锦春从水里探头，吐出一根水草，没好气地叫道：“赵师弟，你忒不地道了吧！”

　　他受到的刀劲太古怪，好像一只手推着他飞起来，再贯下去，把自己摁到了湖底才罢休。

　　楚离哈哈笑道：“周师兄这回知道乾坤一刀的威力了吧，软绵绵的没威力？”

　　周锦春一跃而起，在空中振了振衣衫。

　　“砰砰”两声震响，水珠四溅，飘身落地之际衣衫已干燥，头发冒着白气，在迅速的干燥。

　　“赵师弟，藏经阁有这门刀法？”周锦春忙问。

　　楚离摇头。

　　“那哪学的？”

　　“天罗宗。”

　　“好小子，可以啊，天罗宗都能搭上关系，那可全都是美人儿！”周锦春双眼放光。

　　季心轻咳一声，指了指自己头顶：“周师兄，上面有东西。”

　　周锦春摘下头顶的水草，扔到一边，兴致勃勃的道：“赵师弟快说说，怎么跟天罗宗搭上关系的，介绍咱们认识一下呗！”

　　季心无奈的道：“周师兄你不是喜欢陆师妹嘛。”

　　“我喜欢陆师妹，陆师妹不喜欢我呐。”周锦春顿时垂头丧气的道：“我看她喜欢赵师弟。”

　　季心笑道：“谁让赵师弟武功厉害呢。”

　　周锦春摇头叹道：“说起来我跟赵师弟是情敌啊！”

　　楚离斜睨他：“周师兄要再领教一下乾坤一刀？”

　　“还是算了！”周锦春忙摆手。

　　这乾坤一刀的刀劲凌厉如真的刀子钻进经脉，现在经脉还隐隐作疼，这是赵大河留手，真动手自己打不过，况且现在修为没恢复，自己差得太远。

　　“唉……可惜陆师妹断了一臂！”周锦春有些灰心丧气，坐到石凳上，重重一锤石桌：“这老天真不长眼！”

　　“陆师妹……”季心也摇头。

　　楚离道：“其实断肢重生也未必不可以。”

　　两人抬头看他。

　　楚离道：“除了一些特殊功法，还有丹药，据我所知，有一种续断丹，就能断肢重生。”

　　“续断丹？”周锦春忙道：“真有这种灵丹？”

　　楚离摇头道：“现在怕是不存于世了，但只要找到一味灵草，我就能炼出来。”

　　“什么灵草？”周锦春忙问。

　　季心道：“赵师弟你还会炼丹？”

　　“小菜一碟。”楚离得意的道：“我在炼丹上天赋不输于武功，药师堂一直想劝我过去呢！”

　　“什么灵草？”周锦春道。

　　楚离道：“百节草，据我所知它没灭绝，但很稀少，能不能找到就看运气了。”

　　“百节草……”周锦春咬牙道：“我一定能找到它！”

　　楚离道：“周师兄别一个人找，教内很多喜欢陆师姐的嘛，让大伙都去找，说不定能找到。”

　　周锦春脸色迟疑，犹豫不决，半晌后，重重一锤桌子：“好，我通知大伙，一块找百节草！”

　　“百节草我倒是见过！”忽然一声轻笑响起。

　　楚离皱眉看向缓步而来的俊秀青年。

　　他早就发现，却没出声，掩饰大圆镜智的存在。


第930章 埋伏

　　“文听道！”季心沉声道：“你好大的胆子！”

　　“百节草我见过，在一处山上。”文听道一袭青衫，白皙俊秀，手摇一把折扇，翩翩如浊世佳公子。

　　“在哪儿？”周锦春忙道。

　　文听道合起折扇一指季心：“只要打伤他，我就告诉你！”

　　周锦春扭头看向季心。

　　季心道：“大傅剑月宗弟子文听道！”

　　“文某从不说假话，我见过百节草，但不伤了他，我不会多说一个字！”文听道轻笑一声道：“百节草啊，那一片儿有十几棵，旁人还真发现不了！”

　　“你说是百节草就是百节草，别糊弄人！”周锦春哼道，扭过头去。

　　文听道伸手一招，花圃里一截断枝飞到他手上。

　　他竖枝为笔，在地上划了寥寥几笔，清晰如刀刻过，烙印在泥地上。

　　“看看，是不是这个？”文听道冲楚离笑笑：“赵公子，咱们又见面了！”

　　楚离哼道：“姓文的，又来自讨没趣！”

　　文听道后退几步：“赵公子过来看看吧。”

　　楚离一步跨到他近前，文听道忙按上剑柄，浑身紧绷。

　　楚离笑笑：“瞧你吓得！”

　　他转身背对文听道，扫一眼地上的画：“嗯，是百节草！”

　　文听道白皙俊秀的脸庞涨红，恼羞成怒，有一股拔剑的冲动，想一剑刺进他背心，直透心脏，一剑结果了这丑鬼。

　　理智却死死压住他的手，不让冲动操纵自己。

　　楚离一步跨回小亭里。

　　周锦春忙道：“怎么样赵师弟？”

　　“看来他确实看到了。”

　　“好！”周锦春精神一振：“那咱们把他拿下，逼他交出来！”

　　“好主意！”楚离点头。

　　季心道：“小心这家伙的剑法跟身法，很难缠！”

　　“咱们三个还拿不下他一个？”周锦春不在意的咧咧嘴：“这家伙送上门来，再好不过，合该陆师妹有此运气，拿下他！”

　　季心叹口气。

　　这个文听道阴险狡诈，不会做出送死之举。

　　文听道忽然道：“既然你不想知道百节草在哪儿，文某就告辞！”

　　“哪里走！”周锦春喝道，一记大光明神拳捣出，但捣中的只是影子，文听道已经消失。

　　季心摇头道：“算了周兄，剑月宗身法奇异，虚实莫测，追不上的！”

　　“不行，一定得追上他！”周锦春喝道。

　　他大步流星的追出去。

　　季心无奈的道：“赵师弟，你先疗伤，我过去看看！”

　　楚离毫不犹豫点头。

　　两人是巡察使，有足够的自保力量，不必自己处处维护，光明圣教中，自己只在意李若兰而已。

　　楚离看着他们消失，继续修炼养气三十六式。

　　养气三十六式每一次蕴得的刀气很微弱，需要很长时间才能蓄满丹田，而且丹田需要一点一点的锻炼，才能承受刀气的长时间存留。

　　一个时辰之后，季心与周锦春摇摇晃晃出现。

　　两人皆一身血，像穿着血衣，衣衫一道道被剑划得破烂不堪。

　　“砰！”两人忽然被小亭的台阶绊倒，摔进小亭里。

　　楚离讶然看他们。

　　季心与周锦春皆脸色苍白，嘴唇发紫，乃失血过多之兆，沾满了鲜血的脸露出苦笑。

　　楚离上前扶起他们坐到石凳上：“这是怎么了？”

　　他看得出两人生机不绝，没有性命之忧，只不过身上被割得没有一处好肌肤，需要好好调养。

　　“奶奶的，这小子太阴险，把咱们带进埋伏里了！”周锦春恨恨骂道。

　　他整个身子都在颤抖，用力过度，周身虚弱。

　　季心叹道：“城外埋伏两个剑月宗高手，咱们用了秘术才逃回来！”

　　楚离皱眉道：“还有两个剑月宗高手？”

　　“不逊于文听道！”季心道：“咱们能逃得一命算是运气好。”

　　楚离道：“这姓文的够阴险，三个高手直接闯进来也能收拾了咱们，还用这么大费周章！”

　　“这就是文听道！”季心恨恨道。

　　周锦春咬牙切齿：“可恨！该死！”

　　楚离道：“周师兄别急，只要百节草存世，那就能找到！”

　　“就怕是在大傅。”季心道：“大傅可不是咱们能闯的，危险重重，我深有体会！”

　　“哪怕是在十万大山，我也要去找！”周锦春咬牙道：“一定让陆师妹的胳膊生回来！”

　　季心道：“赵师弟，你帮忙出手吧。”

　　楚离露出为难神色：“一个至善和尚就够我受的，自身难保。”

　　周锦春咬牙切齿的道：“赵师弟，你要能弄回百节草，我往后什么都听你的，但有吩咐，我绝不推辞！”

　　“看在周师兄一片痴情的份上，帮帮他吧。”季心道。

　　楚离叹道：“好吧，有机会的话，我一定出手，不过我现在真分不出心，我练的这乾坤一刀只能发出十几刀，发出一刀，就得练上半天才能弥补，万一至善和尚来了……”

　　周锦春忙道：“我会把文听道引来！”

　　楚离道：“那倒没问题！”

　　他起身便往外走。

　　“周师兄，你不要命啦！”季心忙道：“现在你能撑过几招？”

　　“我还有一口气，足够引他来！”周锦春哼道。

　　楚离道：“这样吧，咱们到城外，这样更容易引过来。”

　　“好！”周锦春忙不迭点头。

　　季心苦着脸。

　　他实在不想跟周锦春一块发疯。

　　现在体内空荡荡的，全靠着灵丹支撑，彻底恢复过来要一年左右，这一年可是大秋与大离大战的关键时候，自己却只能冷眼旁观，无所作为，没办法积累功劳。

　　李师妹在这边很可能立下足够功劳，晋升为坛主。

　　李师妹一旦成了坛主，自己那真的没资格再跟李师妹在一起。

　　周锦春走出几步，忽然停下，扭头对小亭里的季心道：“季师弟你别去了，好好歇着！”

　　“算了，一起吧。”季心无奈地叹道。

　　周锦春点点头不再多说。

　　季心有气无力的跟着往外走，拿出一颗培元丹塞嘴里，鼓起余勇，这次真要拼命，自己可谓舍命陪君子。

　　但这般决定一下，他无奈叹气，却又隐隐感觉刺激兴奋，自己好像变得伟大起来，自己高看自己一头。

　　三人翻出后花园，到了城外一片小树林里分开，周锦春与季心去引文听道，楚离在树林里，一边练着养气三十六式一边等候。


第931章 胎中

　　他缓缓运转养气三十六式，一丝一缕的刀气生成，慢慢流转到丹田，这一丝刀气锐利如刀，仿佛从一把把小刀在丹田内渐渐凝成一把大刀。

　　他能清晰感受到丹田的压力，隐隐约约的疼痛，而且随着养气三十六式修炼，会越来越疼。

　　他估计现在这些刀气能发出五刀，五刀之后再没刀气，重新修炼的话又要半天功夫，所以这乾坤一刀利与弊皆很明显。

　　时间不停的流逝，两人还不见身影。

　　楚离没在意，他发现自己以前小瞧了巡察使。

　　他们还是很厉害的，尤其逃命的本事极佳，都隐藏着杀手锏，关键时候总能逃得性命。

　　他对光明圣教弟子的印象一直停留在大季时候，那时候在神都遇上的光明圣教弟子，动不动就施展大光明秘术玉石俱焚，直接登上极乐天。

　　进入光明圣教之后，他才发现自己认识不全，大多数光明圣教弟子不全是那般极端，他先前神都遇上的光明圣教弟子都是死士。

　　他们去寻找大光明经，已经抱了必死之志，一旦发现，直接殉教，以免别人问出口供，泄了他们的目的，从而坏了圣教数百年的大计。

　　如今看来他们死得有价值，大光明经下半部终于被寻了回来。

　　大光明秘术非常惊人，即使他们不怀死志，也能够发挥极大的威力，足以让他们脱身。

　　他又练了三遍养气三十六式之后，脚步声传来，周锦春与季心彼此搀扶着踉踉跄跄进了树林，一屁股坐到地上，滚作一团，呲牙咧嘴的呻吟。

　　楚离打量一眼他们身后：“人呢？”

　　“奶奶的，姓文的小子忒狡诈，没能引来！”周锦春咧着嘴苦着脸，恨恨地骂道：“咱们引到半路，他忽然往回跑，好不容易再引回来，他一会儿又往回跑。”

　　季心叹道：“他早就看穿了咱们的想法，故意逗咱们玩呢，可恨！”

　　“他就没一口气灭了你们？”楚离道。

　　“他没那本事！”周锦春哼道。

　　季心道：“他也怕咱们拼命，一个人的话他倒不怕，两个人他就不敢乱来，一直想把咱们耗得筋疲力尽，没有力气施展秘术再下杀手！”

　　“现在他在哪儿？”楚离道。

　　“谁知道呢！”周锦春叹一口气：“这娘娘腔太可恶！”

　　“谁娘娘腔了！”一声怒哼声响起。

　　文听道缓步走进树林。

　　一袭青衫磊落，俊秀翩翩，手里轻摇一把折扇，文听道怒瞪周锦春：“姓周的，你竟说我是娘娘腔？”

　　“你就是娘娘腔！”周锦春不屑的道：“大男人身上还带着香味儿，真够有意思的！”

　　文听道斜睨他：“是驱蚊用的，真是孤陋寡闻！……你们要引我来这里，是让赵大河对付我吧，直接说就是了，何必那么大费周章，我都替你们着急！”

　　季心哼道：“你胆子不小，明知道咱们的埋伏，还敢过来！”

　　“赵大河现在是没毛的凤凰，有什么不敢的！”文听道斜睨着楚离：“听说跟转轮寺的至善和尚动过手了？能在他手上逃得性命，确实有几分本事！”

　　“你也知道至善和尚？”楚离道：“他那么有名？”

　　“破胎中之谜，转轮寺年轻弟子中，他是第二人。”文听道哼一声道：“你这样的跟至善对上，能逃命真是运气！”

　　“胎中之谜？”楚离皱眉道：“他破了胎中之谜？”

　　他身为佛门弟子自然知道胎中之谜，就类似于民间所说的孟婆汤，轮回之际，前世种种皆抛去，只留一点本性灵光不灭，这一点便是佛性。

　　破胎中之谜，便是记起了前世种种。

　　楚离恍然大悟，怪不得至善和尚精神力如此强大，却是因为破了胎中之谜！怪不得觉得至善和尚很古怪，怎么也看不透，原来是破了胎中之谜！

　　“破胎中之谜有什么奇怪的？”文听道摇头道：“看来你也是孤陋寡闻的，还不知道转轮寺的厉害吧？你们光明圣教是厉害，但比转轮寺还是差了一层！”

　　楚离摇头：“咱们不比转轮寺差，大光明经已经圆满无缺，可与当世任何一宗争锋！”

　　“你就可劲的吹吧！”文听道冷笑道：“转轮寺的和尚可不是你能对付得，你们光明圣教那些老家伙出山才行！”

　　“你们剑月宗也对付不了转轮寺？”

　　“哼，对付他们小菜一碟！”

　　“你这是吹牛吧？”楚离摇头道：“日轮还好一些，月轮怎么破解？”

　　“你想知道？”文听道忽然笑起来：“把他们两个杀了，我便告诉你破解月轮之法。”

　　周锦春哼道：“姓文的，交出百节草，咱们饶你一命！”

　　“饶我一命？”文听道忽然仰天大笑：“哈哈！哈哈！”

　　楚离忽然双手一齐甩出。

　　“嗤嗤！”两声轻啸声中，树林深处传来两声闷响。

　　文听道脸色大变，却见楚离又一甩手。

　　文听道身形一晃便要消失，渐渐模糊的身形忽然又清晰，大腿出现一道贯穿的刀口，露出森森白骨。

　　楚离已经在不知不觉中靠近他，仅距离五步远，一刀射出，文听道身法再快也来不及避开。

　　楚离跨前一步，又射出一刀。

　　文听道闷哼一声，另一腿又出现一个白森森的贯穿口子。

　　他勉强站住，却再无力施展轻功。

　　季心大喜过望，便要拔剑杀他。

　　楚离却抢在他前头挥了剑。

　　剑光一闪，文听道左手食指中指“啪”的落到地上。

　　楚离还剑归鞘：“三天之后，百节草放到这里，那么十天之后，我会在这里放上一颗断续丹，服下断续丹，你的手指能重新长回来！”

　　文听道疾点几指，又拿出药瓶抹了药，止住血，皱眉看着楚离。

　　他没想到形势陡然逆转。

　　季心与周锦春两人已经跟废人无异，不足为虑，两位师兄已经潜进来，躲在暗处随时要出手。

　　他与另二位师兄一块出手，拿下赵大河没问题，他们要埋伏，自己则反埋伏，看谁更胜一筹。

　　万没想到是这般结果，两位师兄显然也中了刀，自己也残了手，伤了腿，没有脱身之能。

　　楚离道：“我这人向来讲信用，要百节草是为了炼断续丹，给一位师姐用，她断了胳膊！”

　　“……好！”文听道缓缓道。


第932章 求婚

　　“咱们走吧！”楚离扭头对季心与周锦春：“还能走吧？”

　　“赵师弟，扶咱们一把！”周锦春呲牙咧嘴的道。

　　楚离伸手分别扶住二人。

　　季心被楚离硬扶着往外走，不甘心的扭头看文听道。

　　楚离道：“要杀文听道，还是要百节草？”

　　“唉……”季心摇头道：“太可惜了，多好的机会啊！”

　　楚离道：“会有机会的。”

　　季心忙道：“要不，咱们埋伏在这里，等他来交百节草的时候收拾了他？”

　　楚离古怪的看他一眼。

　　季心道：“这主意不好？反正他已经拿来了百节草，跟敌人讲什么信用？”

　　“唉……”楚离摇摇头不说话。

　　周锦春没好气的道：“季师弟，你也是个聪明人啊，也会有这种蠢主意？”

　　“怎么蠢啦？”

　　“那你觉得依文听道的狡诈劲儿，他会没防备？”

　　“……那倒也是。”季心不好意思的笑笑，自己是急功近利了，让两人看了笑话，忙道：“这家伙太狡诈，这次放跑了，下次可没机会了！”

　　“他只要想杀季师兄你，就有机会。”楚离道。

　　季心听着这话有点儿怪异。

　　周锦春笑道：“有鱼饵在，不怕鱼不上钩！”

　　季心摇头。

　　三人回到城守府的时候，李若兰已经在后花园等着他们。

　　看季心与周锦春血葫芦般的回来，脸色大变，忙上前：“怎么回事？”

　　“给陆师姐找灵丹去了。”楚离道。

　　季心摆手道：“我不要紧，都是皮外伤，用不了几天就能养好！……陆师妹有个好消息，赵师弟能炼一种重生肢体的灵丹叫断续丹，缺一味灵草，咱们去找了。”

　　“还有这般灵丹？”李若兰讶然。

　　“能炼得出来。”楚离道：“只要有百节草。”

　　“就快有百节草了。”季心笑道：“这次咱们可是费了不少功夫，是从剑月宗的文听道那里弄。”

　　“他——？”李若兰道：“季师兄你去惹他干什么，剑月宗可不是善茬儿！”

　　楚离道：“李师姐你的伤还没好，不赶紧疗伤！”

　　“我不要紧。”李若兰摇头。

　　季心道关切的道：“伤势要紧，赶紧去疗伤吧，咱们想走也走不掉，也要养上一阵子。”

　　他说着露出苦笑。

　　一年半载不能动手，这种滋味真不好受。

　　……

　　三天之后的清晨，楚离正在后花园慢悠悠的练养气三十六式。

　　李若兰拿着一个盒子匆匆来到后花园，进了小亭：“百节草取回来了，你看是不是？”

　　楚离来到石桌旁，拿剑挑开盒子，里面摆着十株拇指粗细、状如竹子模样的草，正是百节草，看起来像手指一样，一节一节的，很怪异。

　　“是这东西？”李若兰问。

　　“就是它！”楚离满意的点点头：“剩下的灵草都送过来了吧？”

　　“已经从大光明峰送来。”李若兰点点头：“你真有把握？好像药师堂都没人练过这个！”

　　“那是因为这个难炼。”楚离道：“他们炼不成我能炼成。”

　　李若兰道：“要是炼不成，让陆师姐失望，看她怎么收拾你！”

　　楚离道：“没告诉陆师姐吧？”

　　“你觉得周师兄能忍得住？”李若兰哼道。

　　楚离摇摇头。

　　周锦春肯定不想看到陆珍消沉，迫不及待的献宝。

　　李若兰道：“你要是真能炼出来，陆师姐一定很感激你。”

　　“感激不感激的，有什么。”楚离道：“我是看在陆师姐可怜的份上帮这个忙。”

　　“陆师姐对你很有好感。”李若兰抿嘴轻笑。

　　楚离横她一眼：“这很可笑么？”

　　“就是觉得有趣。”李若兰抿嘴轻笑。

　　她没戴白纱，妩媚娇艳的脸庞挂着笑意，格外的动人。

　　楚离哼道：“就准季师兄有人喜欢，就不能有喜欢我的？”

　　“好吧，不说了。”李若兰收敛了笑容：“什么时候炼丹？”

　　“马上开始！”楚离道：“丹炉也找好了吧？”

　　“找好了，最好的丹炉！”李若兰点头道：“城守一声令下，还是挺管用的，已经摆好了，就在前面的院子！”

　　“去看看！”楚离提起盒子往外走。

　　李若兰带着他来到前面一进小院，院中央摆着一个半人高的黝黑丹炉，古朴如青铜鼎，看得出经历了很悠久的岁月，弥漫着沧桑气息。

　　“这是一座道观弄来的。”李若兰道：“已经败坏很久的道观，但这丹炉很结实，依然能用。”

　　楚离拍拍黝黑丹炉，发出“铮铮”清鸣。

　　他很满意：“不错！……剩下的灵草拿来，再弄一桶水过来，我现在就开始炼丹！”

　　“好嘞。”李若兰出了小院，很快脚步声匆匆响起，周锦春季心都赶过来。

　　过了一会儿，李若兰带着陆珍也过来。

　　陆珍一袭白袍，左袖飘荡荡，脸色仍旧苍白，精致的小脸楚楚动人，惹人怜惜。

　　“赵师弟，真能让我胳膊重新长出来？”

　　“只要练成断续丹就能。”

　　“好！”陆珍抿抿樱桃小口：“要是能让我左手长出来，我就嫁给你！”

　　楚离一怔。

　　“陆师妹！”周锦春失声叫道。

　　陆珍没理会他，盯着楚离道：“我绝不失言！”

　　李若兰扯一把她：“陆师姐——！”

　　季心也瞪大眼睛难以置信。

　　他虽不喜欢陆师妹，但教内弟子们喜欢的却多的是，那么多英俊之士不选，偏要嫁给这么丑的赵大河，陆师妹真是疯了！

　　楚离看向陆珍。

　　陆珍道：“赵大河，有没有胆子娶我？”

　　李若兰嗔道：“陆师姐，你好好想清楚，这可不是儿戏！”

　　“我已经想得很清楚。”陆珍道：“赵师弟很好，嫁给他挺不错的！……赵师弟，男子汉大丈夫，我都敢嫁，你不敢娶？”

　　“你们不合适！”李若兰道。

　　楚离沉默。

　　李若兰没好气的瞪他：“你可别跟着陆师姐疯！”

　　楚离没看她，盯着陆珍道：“陆师姐，咱们确实不合适……开始炼丹吧！”

　　他说罢打开盒子，从里面挑出四根百节草扔到丹炉里。

　　陆珍紧盯着他，一眨不眨明眸。

　　周锦春暗松一口气。

　　楚离又把其余的灵草抛到丹炉里，舀了几瓢水，开始生火。

　　烟气顿时弥漫小院，众人屏息凝气。

　　楚离坐到丹炉前的蒲团上：“大伙各忙各的吧，要一天一夜才能炼好！”

　　众人一听要这么久，于是散去，李若兰强扯着陆珍出了小院。


第933章 再至

　　李若兰拉着陆珍到了自己的小院，进了屋，按她到榻上，没好气的道：“陆师姐，你到底发什么疯，忽然来这么一出？”

　　“我没发疯，我很冷静。”陆珍道。

　　“冷静？”李若兰哼一声。

　　陆珍道：“你难道不觉得赵大河威风凛凛吗？想想他一刀射中至善和尚那一幕，英姿无双，一想起来就让人心折，当真是盖世英雄！”

　　李若兰摇头道：“什么英姿，他当时被至善和尚打得很狼狈！”

　　“在绝境里仍能冷静自如，找到机会逆转而胜，这种气魄可不是一般男人能具备。”陆珍道：“这才是真正的英雄！”

　　李若兰叹一口气，无奈的看着她：“你不觉得他丑？”

　　“丑？”陆珍皱眉道：“外表真那么重要？男人所有的吸引人之处就是没有外表，靠外表的都是些小白脸，没本事的！”

　　“唉……”李若兰摇头道：“看来你还真不是失心疯，是真的喜欢上他啦。”

　　陆珍赞叹：“如此英雄人物，配得上美人儿！”

　　李若兰摇头道：“他脾气很差，狂妄自大，陆师姐你又这般要强，受不了他的，在一起会一天到晚的吵架，还是算了吧。”

　　“他既然不答应，那就算了。”陆珍点点头：“我又不是嫁不出去，他不喜欢我，我当然不会死皮赖脸的缠着，只是可惜了！”

　　李若兰舒一口气道：“你这般一闹，大伙多尴尬。”

　　“有什么尴尬的。”陆珍道：“你们都小瞧了他，就因为他外貌不佳，当真是有眼无珠！”

　　“没小瞧他，知道他厉害。”李若兰道。

　　陆珍摇摇头不再多说。

　　李若兰叹道：“他虽然狂妄自大，但不会吹牛，应该有把握炼出断续丹来。”

　　陆珍笑道：“我运气真不错！”

　　李若兰轻轻点头。

　　楚离坐在蒲团上一动不动，思索着刚才的情形。

　　他万没想到陆珍会有如此大胆之举，竟然当场说要嫁给自己，不管是真心还是假意，都让他颇受震动。

　　他凭着赵大河的相貌，在光明圣教中算是受尽白眼，即使最亲近的李若兰，也一直因为相貌对自己不动心，只是纯粹的当朋友。

　　光明圣教上下，只有陆珍一人不在意自己丑陋，讲出这种话，说他心中平静无波是自欺欺人，人非草木孰能无情，况且草木也并非无情。

　　这要是自己答应了呢，陆珍会不会真嫁给自己？

　　想到这个，他不由浮想联翩。

　　随即他想起自己的目的。

　　过来光明圣教是潜伏，是为了获取情报与找到光明圣教弱点，是要对付光明圣教的，不能与光明圣教的人有感情瓜葛，否则自讨苦吃，自己折磨自己！

　　宛如一盆冷水浇下，所有绮思一下消散。

　　他起身修炼养气三十六式。

　　时间慢慢流逝，大圆镜智之下，丹炉内的情形一清二楚。

　　“进来吧，周师兄！”楚离慢吞吞练着养气三十六式，忽然开口。

　　周锦春磨磨蹭蹭的进来，浑身别扭。

　　楚离没有看他，仍练着养气三十六式：“周师兄是来质问我的？”

　　“……不是。”周锦春摇头。

　　楚离不说话，继续练着养气三十六式。

　　“其实你不该拒绝陆师妹的。”周锦春道。

　　楚离不动声色，继续练功。

　　周锦春仿佛沉浸在自己的世界里，叹息一声：“其实像我这样喜欢陆师妹的教中还有很多，大伙都仰慕她，喜欢她，可陆师妹就像骄傲的灵鹤，眼睛从不往下看，只盯着天空，看不到我们。”

　　楚离仍动作不停。

　　周锦春道：“我们都配不上她，希望有一个男人能打动她，让她倾心……可万万没想到，那个人会是赵师弟你！”

　　楚离继续练功：“因为我长得丑？”

　　“……是。”周锦春迟疑一下，慢慢点头：“可陆师妹就是这么高洁脱俗，与世俗的眼光不同，不被世俗蒙蔽眼睛，能看到别人看不到的东西。”

　　楚离笑了笑，停下了动作。

　　周锦春道：“陆师姐妹何等骄傲的一个人，你却拒绝了她，这太不应该了！”

　　楚离重新坐到蒲团，又往丹炉下添了两块黑石：“周师兄，我配不上陆师姐，所以只能拒绝！”

　　“……你确实配不上陆师妹。”周锦春道。

　　楚离瞪他一眼道：“正反话都让你说了！”

　　周锦春笑起来：“陆师妹看上了你，你该觉得三生有幸，还敢拒绝，真是不该！”

　　“陆师姐只是感激之下的冲动罢了。”楚离道：“说话完了就走吧，别打扰我炼丹，要不然炼不成，可怨不得我！”

　　“好好，不打扰你炼丹！”周锦春忙点头，退了出去。

　　楚离长舒一口气，无奈摇头，陆珍的魅力还真大，让周锦春如此痴情，而且痴情的还不止周锦春一个。

　　他再次开始修炼养气三十六式。

　　时间不知不觉到了晚上，小院里灯火通明。

　　明亮的灯光难掩丹炉下面红彤彤的火焰，炽热的高温让小院比外面热得多，楚离坐在火炉近前，滴汗不出。

　　他神情沉肃，一天过后，到了关键时候。

　　断续丹之所以没人炼，不是因为材料缺乏，百节草并没断绝，而是因为此丹太难炼，需要经过数次的温度变化，先要冷，再热，再冷，经历数次变化。

　　一次变化已经足够难，现在丹师少之又少，就是因为天赋不够，数次变化几乎没人能控制住，凡炼必失败，即使瞎蒙也没蒙成功的。

　　他忽然伸手朝虚空一提，丹炉下所有黑石飞出来，个个通红欲要融化。

　　丹炉的温度下降，他拿出一瓢水浇到丹炉上，“嘶啦”白气蒸腾，丹炉迅速降温。

　　丹炉内的药汁在发生奇异变化，随即他双掌一推，所有红通通的黑石又飞回丹炉下，继续加热。

　　片刻后，楚离松一口气，这一次变化是安然度过了，还有两次，只要也顺利度过，就能成丹。

　　“南无阿弥陀佛……”一声佛号响彻夜空，至善和尚出现在小院墙头，红色宽大僧袍在夜风里飘飘荡荡，猎猎作响。

　　楚离皱眉，正是炼丹的关键时刻，他来的真是时候！

　　至善和尚打量着丹炉：“赵施主这是在炼丹？”

　　楚离冷冷道：“至善和尚，刀伤好了？”


第934章 抢轮

　　至善和尚合什一礼道：“拜赵施主所赐，伤刚养好，不知赵施主的伤势如何？”

　　“还好。”楚离静静坐在蒲团上。

　　至善和尚摇头：“我看赵施主的修为又弱了一筹，可惜可惜！”

　　赵大河的修为远不如上一次，很显然自己伤了他，让他修为大损，看到这般情形，他大是欣喜。

　　楚离道：“至善和尚，听说你破了胎中之谜，那你便知道上一世的自己了，上一世你是男是女？”

　　“哼！”至善和尚脸色瞬间阴沉。

　　楚离呵呵笑道：“原来你上一世是女子，怪不得呢！”

　　至善和尚冷冷道：“赵施主不觉得自己的话太多了吗？”

　　楚离道：“我对胎中之谜很好奇，上一世是女子的话，感觉会很奇妙吧？是不是有一种错乱之感，莫辨雌雄，很苦恼吧？”

　　至善和尚冷冷道：“赵施主是想等援手来吧？”

　　“自然不需援手。”楚离摇头道：“对付至善和尚你，援手无用，况且我自己便足够！”

　　“看来赵施主要施展杀手锏！”至善和尚哼道。

　　楚离伸手虚提，一半红彤彤的黑石飞出炉底，他一边说道：“是有杀手锏，这一次你难逃一死！……不过我还是很好奇胎中之谜，这是什么样的感觉，若是上一世是男人，那还罢了，只会觉得世事沧海桑田，上一世是女人，是什么感觉真的想象不出，至善和尚你说一说呗？”

　　至善和尚眼中闪过寒光，随即又隐了下来，平静的道：“赵施主这般激怒贫僧，看来是真有杀手锏，那贫僧倒要领教一二！”

　　楚离打量着他：“至善和尚觉得做女人好还是做男人好？”

　　至善和尚打量着丹炉：“赵施主不知炼的什么丹？”

　　楚离笑道：“养颜美容的，是给女人用的，难道至善和尚也喜欢，受前一世的影响吧？”

　　“南无阿弥陀佛……”至善和尚深吸一口气，将汹涌的怒火与杀机压下，长宣一声佛号，响彻整个夜空，城守府上下莫不听闻：“贫僧助赵施主一臂之力如何？”

　　一只黝黑泛着光泽的月轮从宽大袖中飞出，“呜呜”呼啸着旋向楚离。

　　楚离一低头。

　　“当当当当……”月轮撞上丹炉。

　　丹炉越是阻拦，它旋转越快，想要把丹炉切割一般，火星四溅，声音刺耳。

　　它好像与丹炉较上劲，拼命的加速，在丹炉上留下了一道道痕迹，可惜丹炉厚实，它只能割至指甲盖般深度，就无力为继。

　　楚离探手一捉。

　　至善和尚也招手。

　　月轮正要飞回至善和尚宽大袖子里，刚一往回飞，楚离的手到了。

　　他捉住了月轮，触手冷冽，一股奇异寒气瞬间进入身体，几乎要把他冻僵，乾坤一刀的刀气原本雌伏于丹田，此时被这寒气惊醒，顿时一道刀气刺出，消融了寒气。

　　小小的月轮却沉重非常，是两桶水的重量，若非他神力，猝不及防之下怕是要脱手。

　　月轮上除了寒气，还蕴着一股奇异的气息，隐约是一股细微的精神力量。

　　楚离上下打量，月轮上雕着的花纹仿佛活过来一般，轻轻颤动着想脱离他的手掌。

　　至善和尚见招不回月轮，也不着急，另一只月轮“呜呜”呼啸着飞出宽大袖子，射向楚离。

　　楚离依旧低头，月轮陡然一旋，擦着丹炉再次飞向他。

　　“叮……”楚离用手上的月轮击飞另一枚月轮，第二枚月轮在空中旋转着，却没有了杀伤，至善和尚挥手，袖中的日轮射出一团白光。

　　楚离身子一飘，平平移开。

　　“砰！”丹炉晃动一下。

　　月轮落下，楚离又拿手里的月轮击出，另一枚月轮顿时撞上了丹炉。

　　“当当当当……”月轮再次与丹炉较劲。

　　至善和尚摇头道：“赵施主，月轮落到你手上也没用，终究是我的，你无法施展。”

　　楚离道：“我宁肯把它们投到湖底！”

　　“没用的。”至善和尚笃定的摇头。

　　楚离探手将陷住的月轮拿回来，一手一枚月轮，沉重非常。

　　至善和尚冷哼一声，一枚日轮化为一道白光射出。

　　楚离低头避开。

　　“嗤！”宛如刀入豆腐，日轮悄无声息的穿过了丹炉，嵌进了院墙内。

　　顿时浓郁的药香汹涌而出，溢满了小院。

　　“啊……”周锦春趴在屋顶，惨叫一声。

　　这一炉断续丹可是陆师妹的希望所在，竟然被该杀一百次的至善秃驴破坏，丹炉坏了，断续丹自然炼不成，彻底完了！

　　他拼着不要命也要杀了至善和尚！

　　刚一动作，又颓然不动，体内空空荡荡，施展轻功上屋顶已经用尽了所有内力，有心杀贼无力回天。

　　楚离没有看丹炉，冷冷瞪着至善和尚。

　　“南无阿弥陀佛……”至善和尚合什宣了一声佛号，脸露悲悯：“众生多苦，还是早归极乐世界吧！”

　　楚离道：“至善和尚，你该死！”

　　“我不下地狱谁下地狱！”至善和尚合什道：“赵施主，贫僧告辞，先去超度了两位女施主！”

　　“嗤！嗤！”两声轻啸同时响起，楚离的刀气终于射出。

　　“叮……”至善和尚旋起两枚日轮，分别挡在心口与喉咙，微笑道：“赵施主不会以为贫僧只有两枚日轮吧？”

　　他早看出楚离的想法，要下掉自己的日月轮，于是将计就计，此时看着楚离阴沉的脸色，心口大畅，美爽难言。

　　楚离深吸一口气，点点头：“好本事！”

　　“告辞！”至善和尚收起两枚日轮，飘身上墙。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离一跃到了墙下，双手齐挥，十几道刀气几乎同时射出，经脉疼痛宛如刀割。

　　“哞！”至善和尚掐手印断喝一声，宛如一声狮子怒吼，响彻夜空。

　　宽大红袍猛的涨起如皮球，奇异气息在身体周围流转，正是地藏转轮经的气息，身体顿时化为转轮，无滞无碍，不沾不粘，所有力量会被反弹卸去。

　　一直隐在他背后，若隐若现的巨大佛像陡的凝聚，乍显出真容便扑进至善和尚身体。

　　至善和尚瞬间如高山般雄峻，俯看众生的气势扑面而来。

　　屋顶的周锦春几乎下意识的想叩拜，本能的屈服。


第935章 丹成

　　“嗤嗤嗤嗤！”乾坤一刀刀气刺穿了红袍，射进他身体。

　　“噗！”至善和尚猛的喷出一口血，扭头看向楚离，双眼冰冷没有一丝人类的感情。

　　随即红袍如漏气的皮球贴到身体，跟着飘扬起来，猎猎抖动，托起他飞到空中，宛如一只金鹰飞掠向远处，迅如鬼魅，转眼消失于夜色。

　　“噗！”楚离喷出一口血，把身体所受伤害吐出。

　　他体内只留了数道刀气，无力追赶。

　　“砰！”周锦春从屋顶滚落到地上，地面震了震。

　　他顾不得疼痛，忙不迭爬起来，踉跄上前：“赵师弟，断续丹怎么办？”

　　楚离摇摇头，来到墙根前，把那枚日轮拔出来，收回袖中，重新坐回了蒲团上，摇头道：“得换一个丹炉。”

　　“他们怎么都没过来相助？”周锦春不满地叫道。

　　楚离道：“他们都受了伤，没有动手之力，过来只是送死，还是累赘！……周师兄，你去吧，我也要疗伤，然后接着炼丹，别担心，会炼出断续丹的！”

　　“好好。”周锦春松一口气。

　　只要断续丹没问题，那就谢天谢地。

　　李若兰与季心还有陆珍皆现身小院内，看着地面的血迹，又看看丹炉的情形，双眼怒火熊熊。

　　陆珍再次见到楚离，丝毫没有尴尬神色，死死盯着丹炉，秀美脸庞紧绷着，好像一块冰，身上冒着丝丝寒气，让人不敢靠近。

　　李若兰忙道：“师弟，至善和尚走了？”

　　楚离点头。

　　他脸色苍白，坐在蒲团上一动不动，平静的道：“他受了伤，暂时不会过来了，可以安心炼丹，李师姐，再换个丹炉过来，快一点儿！”

　　“好好。”李若兰忙答应道：“府里还有两个丹炉！”

　　她飘身离开，很快四个青壮男子抬着丹炉进了小院。

　　这丹炉已经清洗过，楚离直接加热，待到了一定温度，抬手揭开原本丹炉的盖子，药香味再次弥漫出来。

　　他单手擎起丹炉，倒扣在新的丹炉上，用力拍了拍。

　　“嗞嗞”白气蒸腾，药汁落到新丹炉内。

　　季心上前帮忙，运功于手挡住灼热，随即发现丹炉沉重，远非楚离所表现出来的轻巧。

　　老的丹炉被楚离扔到一旁，然后继续往新丹炉下面加火，盖上炉盖遮住药香。

　　“行了，你们各忙各的吧。”楚离道：“明天就能看到断续丹了。”

　　“真能炼成？”陆珍声音干涩。

　　楚离笑了笑：“放心吧陆师姐，没问题的！”

　　“好！”陆珍轻轻点一下头，转身离开。

　　众人都散去，楚离独自坐于小院蒲团上，继续炼丹。

　　待火候差不多，稳定下来，他起身再次练养气三十六式。

　　原本的刀气已经消散干净，如今看来，若非乾坤一刀的刀气厉害，刀气击中至善和尚也伤不了他。

　　他一直拿日轮月轮挡住刀气，其实是示弱，即使不用日轮月轮，护体神功也完全能够卸掉刀气。

　　但人算不如天算，这一次他面对的是无坚不摧的乾坤一刀，够他受的地藏转轮经无法转化卸去，硬生生承受。

　　他缩手入袖，抚摸着月轮与日轮。

　　月轮冰寒彻骨，日轮则灼热烫人。

　　两轮的威力逼人，他很羡慕，若是能化为己用，地藏转轮经的威力才能彻底发挥出来，可惜自己不懂催动之法，上面依附的一丝精神力量是根本。

　　这一丝精神力量的来源是至善和尚，显然是转轮寺的秘法，绝不可能传给自己，只能日后找机会看能不能得到，否则日月双轮只是摆设。

　　他试着催动地藏转轮经的气息到日轮中，顿时内力凝聚压缩于日轮中，化为一团凝实无比的劲力，“嗤”的射了出去，击中不远处的一片花圃。

　　花瓣纷飞，四散落地，威力惊人。

　　楚离再次催动月轮，顿时呜呜呼啸声响起，往外一抛，呼啸着在空中旋转，最终又飞回他手上，他却不敢硬接，月轮并不认得他，仍旧高速旋转。

　　他终于明白了那丝精神力量的作用，没有那丝精神力量，月轮是把他当成敌人，既伤人又伤己，不过在关键时候扔出去也足够威力。

　　至于日轮，现在就可以用。

　　得到这两轮，他心满意足，收获巨大。

　　……

　　第二天天还没亮，小院内灯火通明。

　　陆珍与李若兰，周锦春与季心，四人已经来到小院里等着。

　　楚离一会儿撤去红透的黑石，一会儿加进去，一会儿在丹炉上浇水，操纵着温度变化。

　　“这么复杂！”周锦春摇头。

　　季心也感慨。

　　还真是术业有专攻，换了自己哪能知道丹炉里的情形，简直两眼一抹黑。

　　“砰！”楚离忽然一推掌，所有黑石都飞起来，落到了墙角。

　　一桶水浇向丹炉，白气弥漫升腾而上。

　　楚离站在白气之中，宛如仙境中人，看得众人赞叹，不由的忽略了他的丑脸。

　　“砰！”楚离一掌拍在丹炉上，发出一道闷响。

　　“砰砰砰砰砰砰……”楚离一道道掌力拍打在丹炉上，绕着丹炉疾走，一步一掌，带着莫名的韵律，最终转了六圈，缓缓收掌于胸前。

　　“好了吗？”周锦春迫不及待的问。

　　楚离道：“可以开炉。”

　　“我来！”周锦春探手拿起了丹炉盖子，轻轻放到一旁，然后往里面探头看看，又缩回脑袋：“没什么药味啊。”

　　他原本想来，一定是药香扑鼻，结果什么也没闻到，干干净净清清爽爽，只有一堆黄豆似的丹丸在里面躺着。

　　楚离又一掌拍在丹炉上，顿时飞出一串丹丸，被他用盒子接住，盒子里铺着素净的白绢，映得黄豆大小、浑圆无缺的丹丸温润剔透，黑得纯净。

　　楚离打量着这些丹丸，露出笑容：“确实是断续丹！”

　　他拿出一颗扔嘴里，慢慢咀嚼，感觉着药味，几下便化为口水流进腹内，化为一股精纯的力量流走周身，顿时精神一振，血流似乎加速，周身发热。

　　他把丹丸分成了三份，一份四颗，一份二十颗，剩下有十颗。

　　李若兰递上玉瓶，楚离分别装进去，把二十颗的玉瓶递给陆珍：“陆师姐，早晚各一颗，注意多吃一些飞禽，估计十天左右就能恢复了。”

　　陆珍迟疑一下，接了过来。

　　到了此时，她忽然变得患得患失，这么点儿丹丸，吃下二十颗，十天就能长出胳膊，听着匪夷所思，让人不能也不敢相信。

　　楚离笑道：“十天而已，一试便知！”

　　陆珍紧抿樱唇点点头。


第936章 怀疑

　　楚离把四颗的玉瓶递给李若兰：“师姐派人把这一瓶送到我跟文听道约定的树林里。”

　　季心忙道：“等一下！”

　　他看向楚离：“赵师弟，你真准备给文听道？”

　　楚离不解：“为何不给？”

　　“他又不是朋友，是对手，何必遵守承诺？”季心道：“况且给了他，岂不是增强他实力，对咱们无益。”

　　楚离正色说道：“不管对朋友还是敌人，我一向守信用。”

　　“赵师弟，对敌人守信就是跟自己过不去！”季心忙道。

　　他很不以为然，文听道那样的家伙根本没必要守信，而且你守信，他不会守信用，他那般狡诈，一定会利用这一点，所以纯粹是自讨苦吃。

　　“这一次就听我的吧。”楚离道：“况且他伤的是左手，恢复不恢复无关实力！”

　　季心不以为然的看着他。

　　周锦春道：“我跟季师弟的想法一样，对这样狡诈的对手，没必要守承诺。”

　　“我不会过河拆桥。”楚离道：“没有他的百节草也没有断续丹。”

　　“他又不是心甘情愿给咱们的。”周锦春道：“是被咱们打败，被逼着献出来的，甭理他就是！”

　　楚离摇摇头：“李师姐。”

　　李若兰道：“好，我会派人送过去！”

　　她横一眼季心与周锦春道：“断续丹是赵师弟炼的，他想送给谁就送给谁，你们管得太宽，操心太多，有这功夫不如去练功，别偷懒！”

　　“唉……”季心与周锦春看着楚离，无奈摇头，觉得此举太不明智。

　　楚离不动声色。

　　陆珍拿着玉瓶与李若兰一起离开，临走出小院之际，深深看他一眼，明眸清亮灼人。

　　楚离冲她笑笑，陆珍哼道：“你是够迂腐的！”

　　楚离笑容僵在脸上。

　　陆珍轻笑一声，转身离开。

　　楚离则回到了自己的小院，躺到榻上休息，不想练功。

　　杀了文听道，再从哪得百节草？

　　况且放长线才能钓大鱼，文听道得了这断续丹，会有何反应？

　　……

　　落秋城五十里外，天鹰山上有一座道观，被树林掩映其中，沧桑古拙，外人难发现。

　　文听道与两个中年男子正坐在道观后院的石桌旁。

　　石桌上放一个玉瓶，在正午的阳光下闪动着温润光泽。

　　他们皆着蓝衫，收拾得一丝不乱，一尘不染，有几分出尘之气，与道观的气息相合。

　　“文师弟，这赵大河真有这般好心，会送断续丹？”圆脸中年男子周浩然摇头道：“就怕没安好心，不会是毒药吧？或者丹里藏着毒？”

　　他圆脸上有不少疙瘩，是年轻时候留下的青春印记，身形不高，双眼凌厉逼人，让人不敢直视。

　　文听道左手戴着白色手套，俊秀脸上毫无表情，紧盯着玉瓶。

　　另一方脸中年男子郑侠波道：“照理说不会用这般下三滥的手段，毕竟光明圣教也是数一数二的宗门。”

　　他个子不高，相貌俊逸，笑容柔和。

　　“就怕万一。”周浩然道。

　　文听道忽然拿起玉瓶，拿出一颗丹丸，扔到了嘴里。

　　“文师弟！”两人讶然。

　　文听道咽下丹丸，狠狠道：“死就死，倒要看看他能耍出什么花样！”

　　“好吧，吃都吃了，但愿这赵大河讲信用。”周浩然摇头道：“不过跟对手讲信用，估计不怎么靠谱。”

　　文听道心烦意乱的摆摆手：“二位师兄，我想静一静！”

　　“你呀……”两人摇摇头。

　　文师弟什么都好，是练武的天才，心智也高，常耍得对手团团转，但只有一个致命弱点，太爱美，对外表太在意，容不得自己手指残缺。

　　左手而已，即使影响左手剑，依他的剑法，右手剑已经足够用。

　　但偏偏为了左手两根指头去冒这个险，谁知道丹药里到底藏着什么。

　　虽说他们直觉敏锐，真藏着毒，自然会感应得到，这四枚丹丸应该没毒，但天下的丹药何其多，有时候不仅是毒丸要命，一些特殊的丹丸更折磨人。

　　服下丹丸之后，文听道一直坐在榻上练功催动，体会着药力运转，浑身血气沸腾起来，加速流转。

　　手指根处痒得厉害，很快又疼得厉害，指根处一跳一跳，像极了头疼感觉，整个人坐卧不安，无法安心练功。

　　他咬牙不说，装作若无其事，到了晚上，又服下一颗。

　　手指处疼得更厉害，一夜没能睡着，他一直咬着牙硬挺着，一句没跟两位师兄提起，否则他们又要在耳边唠叨，怨他不该相信赵大河。

　　第二天疼痛得更厉害，脸色憔悴，吃饭的时候他们发现了他异状，如此憔悴不堪，定然是丹丸有问题，于是逼着他拿掉手套。

　　文听道拗不过他们，只能摘下手套，露出左手，手指处没变化，仍旧齐根而断。

　　他们两个摇头叹气：“被我说中了，赵大河不能信！”

　　“文师弟，别再吃那药了，很难受是不是？”郑侠波摇头道：“看来周师兄所说不错，赵大河不能信。”

　　文听道没说话，只是低头吃饭。

　　“文师弟！”郑侠波沉声道：“你难道还信赵大河？”

　　“只剩下一颗了。”文听道抬头，原本秀气的双眼布满血丝：“我想吃了它！”

　　“你……”周浩然勃然大怒：“你就是执迷不悟！那家伙能相信吗？现在已经折腾成这样，再来一个，会不会把你折腾死？”

　　“是啊！”郑侠波点点头：“估计是赵大河在戏耍你，虽然没下毒，却够恶心人的！”

　　周浩然哼道：“文师弟，不是我说你，你平时挺聪明的一个人，怎么这会儿就鬼迷心窍，偏偏要相信一个对手，简直难以理喻！”

　　郑侠波忙摆摆手，示意别这么说。

　　周浩然重重哼一声，扭头不看他。

　　文听道把白手套戴上，一言不发的低头吃饭。

　　“要是真有问题，马上招呼我们。”郑侠波拍拍他肩膀，叹一口气，两人离开了。

　　文听道把碗重重摔到地上，脸色阴沉。

　　他从怀里掏出了玉瓶，把最后一颗丹丸放在手心上打量，神情变幻，一会儿憧憬一会儿犹豫，一会儿坚信一会儿皱眉。

　　半晌之后，他一仰头塞进嘴里，入口即化，很快又腾腾涌起一股清气，周身血气翻涌，再次加速。


第937章 交换

　　手指疼得更加厉害，比当初割的时候疼痛数倍，好像一把锯子在锯手指，一阵一阵的疼痛宛如潮水般涌来。

　　他咬住了被褥，死死的压抑住呻吟，翻来覆去无法入睡。

　　一直折腾到半夜三更，疼痛稍减了两分，两天积累下来的疲惫击垮了他，终于让他昏睡过去。

　　第二天清晨时分，他幽幽醒过来。

　　他左右打量，明媚阳光照在窗户，周围非常安静，鸟儿在屋檐下清鸣，又是一个悠闲的清晨。

　　他起身下榻，推开窗户，清新空气扑面而来。

　　他顿觉神清气爽，周身轻盈，与昨天相比，宛如从地狱来到了天上，当真云泥之别。

　　他低头看一眼自己的左手，忽然瞪大眼睛。

　　两根嫩白的手指出现在原本断了的食指与中指上，与周围的手指截然不同，又白又嫩，晶莹温润宛如女人的水嫩葱指。

　　他动了动，确实是自己的手指，然后伸手拈起案头一根头发，分别用大拇指与食指、大拇指与中指，皆灵动自如，丝毫没有涩滞感与异常，自己的手指竟然真的长出来了！

　　难以言喻的兴奋，失而复得的喜悦冲击着他。

　　他“砰”拉开房门，大步流星冲出屋子，来到道观前面，周浩然与郑侠波正在练剑，动作缓慢，剑光如水。

　　看到他过来，关切的看过来。

　　周浩然仍生着他的气，哼道：“气色倒不错！”

　　文听道抬起左手，伸开手掌展示在他们眼前：“二位师兄，看看！好好看看！”

　　两人看向他左手，顿时瞪大眼睛。

　　“不是假的吧？”周浩然上前，拨了拨两根嫩白手指。

　　文听道忽然一夹，要夹住他手指，周浩然化指为爪，啄向他手指，文听道屈指一弹。

　　“啪！”劲气四溢。

　　周浩然收回手，难以置信的道：“还真是你的手指，功力不减呐！”

　　郑侠波道：“真长出来了？”

　　文听道得意的大笑：“真长出来了！这就是我的手指，哈哈！”

　　原本他不觉得手指珍贵，失去之后再得到，无法言喻的惊喜与珍惜。

　　“两天就能长出手指，神乎其神！”郑侠波赞叹道：“这断续丹确实名不虚传！”

　　剑月宗传承久远，不逊于光明圣教，宗内也有《至宝丹经》之类的丹经，听说过断续丹。

　　但宗内没有练成过，正因为知道，所以知道没人能炼成这断续丹，所以不相信楚离拿出的是断续丹。

　　“恭喜文师弟！”两人抱拳笑道。

　　文听道抱拳哈哈大笑，忽然又停住，低声道：“周师兄，郑师兄，我想到了胡师伯！”

　　“胡师伯……”两人脸色微变，对视一眼，目光炯炯。

　　文听道笑道：“要是胡师伯得了这断续丹，你们说会有什么反应？”

　　“一定要得到断续丹！”两人沉声道。

　　郑侠波沉声道：“胡师伯剑法高绝，左右两手的大拇指被削断后无法用剑，他却痴剑如命，竟想修炼血衣神功，所以被囚于听潮观内，若胡师伯得了这断续丹，不知会高兴成什么样……咱们剑月宗实力大增！”

　　“先别跟胡师伯说，否则他一定会逃出听潮观，来抢断续丹！”周浩然道：“反而会坏事……这个赵大河是个炼丹奇才！”

　　“而且是个信人。”郑侠波笑道：“换了是我，可未必会给文师弟断续丹，这东西太珍贵！”

　　“他手里肯定还有断续丹！”周浩然哼道：“要不然，我去抢一些回来给胡师伯！”

　　“这是个主意。”郑侠波摇摇头：“但不到最后关头不能这么做，别一锤子买卖，除了胡师伯，还有几位师叔师伯被削指头，有的甚至断了胳膊，要是能恢复，咱们的功劳大了去，也能得几位师伯师叔的青睐，蒙他们指点，剑法一定突飞猛进！”

　　他说到这里，神采熠熠，其余二人也如此。

　　剑法之妙一是自己领悟，再是明师指点，他们的师父固然是明师，但若有几位师叔师伯指点，他山之石可以攻玉，一定获益无穷！

　　“那怎么办？”周浩然道。

　　文听道想了想：“二位师兄，要不，咱们跟他交换？他需要什么灵丹，用断续丹跟咱们换，怎么样？”

　　“这个主意倒是不错。”周浩然点头笑道：“他们大离的丹药差得远，咱们随便拿出一些，就能让他傻眼，乖乖的换了！”

　　“别忘了他可是丹师！”郑侠波摇头。

　　三人顿时沉默。

　　文听道想了想：“用百节草跟他交换！”

　　“有道理！”郑侠波道：“不过你得注意，暗中来往，光明圣教可未必肯让弟子私自交换，咱们跟光明圣教不是朋友！”

　　“好，我会暗中找他。”文听道点头。

　　……

　　清晨时分，空气清新。

　　楚离正在后花园里练养气三十六式。

　　他忽然动作一顿：“既然来了，就现身吧。”

　　文听道一袭蓝衫，手摇折扇，微笑道：“在下特来道谢，多谢赵兄的断续丹！”

　　“不必客气。”楚离动作不停，继续练养气三十六式：“这是咱们说好的，我赵大河从来讲信用。”

　　“不知赵兄还有没有断续丹？”

　　“有，但我要献给教内，可得大功。”

　　“……那再匀给我们四颗如何？”文听道笑眯眯的道：“赵兄有什么要求可以提！”

　　楚离摇头：“这次是侥幸成功，下一次未必，我剩下的不多，教内很多残废之人更需要它，所以不会换，而且也不能跟你们换！”

　　“唉……”文听道摇头道：“我剑月宗也有灵丹，赵兄不赶兴趣？”

　　楚离摇摇头。

　　“那如果用武学交换呢？”文听道笑眯眯的看着他。

　　楚离马上道：“什么武学？”

　　“你想要什么武学？”文听道俊秀的脸上挂着笑意：“只要不是咱们本门武功，你尽可以提。”

　　“转轮寺的武学。”楚离道。

　　文听道沉吟：“转轮寺武学皆是灌顶所传，外人无法窥得。”

　　楚离道：“那就没什么可换的了。”

　　“转轮寺武学并非天下无敌。”文听道摇头：“有克制之法。”

　　楚离摇头道：“有克制之法也没用，我修为不足。”

　　“有恢复内力的灵丹。”文听道露出微笑。

　　楚离皱眉：“类似回春丹一样的？”

　　文听道缓缓点头：“不错！”

　　楚离摆摆手：“那更不成！”

　　这太容易被抓住把柄，恢复武功的丹药是大忌。

　　文听道皱眉看他：“海沧山的剑法！”

　　“可有心法？”

　　“……没有。”文听道摇头：“海沧山心法是秘传，无法外传。”

　　“那有何用！”楚离哼道。

　　“海沧山的剑法已经是一绝，虽比咱们剑月宗差一筹。”

　　“咱们大光明剑已经是顶尖剑法。”

　　“哈哈！”文听道大笑。


第938章 无极

　　楚离冷眼看他，面无表情。

　　文听道笑了两声，无趣的停下来，摇头道：“这确实挺好笑的，说你们大光明剑法是顶尖剑法，确实是奇闻，天下顶尖剑法中，可没有大光明剑法！”

　　楚离哼道：“那都有哪些剑法？”

　　“咱们剑月宫的剑法，太一神剑，无极剑，玉真剑，素女剑，观星剑，都是天下顶尖的剑法，甚至海沧山剑法都不算顶尖的，更别说你们大光明剑！”

　　楚离皱眉看着他。

　　这些剑法他一种也没听过，自己不会孤陋寡闻到这个地步吧？

　　文听道笑眯眯的道：“是不是觉得一种也没听过？”

　　楚离哼道：“不会是胡说八道的吧？”

　　“哈哈！”文听道摇头道：“乡野之地，听不到这些也是理所当然！……天下以大傅为尊，而大傅崇道，太一宫乃天下道门正宗，太一神剑近乎神技，无人能克！”

　　楚离道：“哪有无敌的剑法。”

　　“太一神剑并非凡铁之剑，是以神御剑，以气御剑，无形的质，防不胜防。”文听道摇头：“可谓真正的天下第一剑，你们大光明剑在太一神剑跟前不值一提！”

　　楚离皱眉：“还有这般剑法？”

　　“天下之大，你只不过在大离而已，大离是穷乡僻壤，见识有限也是难免的！”文听道笑眯眯的道：“怎么样，要不要去大傅看看？”

　　楚离哼道：“不必！”

　　“光明圣教在你们大离是霸主，对咱们大傅来说，寻常得很，你若进咱们剑月宗，光明圣教动不了你！”文听道摇摇头道：“来到大傅，你才会知道什么是繁华！”

　　楚离道：“你们有什么剑法可交换？”

　　“你想要剑法？”文听道沉吟片刻道：“咱们宗内有一套小无极剑，是无极剑的基础剑法，威力惊人，远在你们大光明剑之上，更妙的是，无极剑不需要专门的御剑心法，任何心法都能催动，威力看各自的心法。”

　　楚离摇头：“无极剑还差不多，小无极剑就算了！”

　　“无极剑可是无极观的镇观剑法，从不外传！”文听道失笑道：“咱们可没本事得到无极剑，你胃口也太大了！”

　　“那就算了！”楚离道：“寻常剑法不值得断续丹！”

　　“加上几株百节草如何？”

　　“百节草没什么用，我下一次未必能炼成。”

　　“那你说吧，到底怎么样才能换？”

　　“除非八宗的镇宗武学，否则，不换。”楚离道。

　　“哈哈！”文听道指着他道：“赵大河，你也太贪心了，断续丹而已，又不是起死回生的求命灵丹，即使那种灵丹也不值镇宗武学！”

　　楚离摊摊手：“好走，不送！”

　　“你就不好好想一想？”文听道沉下脸来，冷冷道：“咱们可是一片诚意，小无极剑远胜你们大光明剑，已经是顶尖的剑法，错过这一次，你一辈子别想得到！”

　　楚离摇头：“不换！除了镇宗武学，其他的不换……我看你们诚意有限，那就算了，断续丹确实比不上活命的灵丹！”

　　文听道紧盯着他。

　　楚离不甘示弱的瞪着他。

　　“好，但愿你别后悔！”文听道冷冷道，身形模糊，随即消失。

　　楚离扭头道：“师姐，出来吧！”

　　李若兰飘身掠过墙头，落到他身前，妩媚的眸子上下打量着他。

　　楚离道：“怎么啦？”

　　“你知道你错过了什么？”李若兰哼道，一幅恨铁不成钢的神情：“小无极剑啊！”

　　楚离到石桌边坐下，懒洋洋的道：“那又怎样！”

　　“小无极剑完全可以顶替咱们的大光明剑！”李若兰道：“若大伙全都修炼小无极剑，圣教的实力会大增，功劳有多大，你算清楚了吗？”

　　楚离道：“小无极剑而已，我想得到无极剑！”

　　“你真能做梦！”李若兰没好气的道：“你想得到无极剑，就像别人想得到大光明经一样，谁能得了去？”

　　“事在人为。”楚离道。

　　李若兰看他懒洋洋的样子，气不打一处来：“反正断续丹是你的，随你怎么处置，别后悔就好，凭着小无极剑，完全可以当上巡察使了！”

　　楚离一怔，挺直身子问道：“能做巡察使？”

　　“八九不离十！”李若兰狠狠剜他一眼：“你硬生生把巡察使推出去了！”

　　楚离道：“推出去就推出去吧，一个巡察使而已！”

　　“好大的口气！”李若兰哼道：“你就胡闹吧！”

　　她气冲冲的离开。

　　楚离悠然自得的看着她离开。

　　过了一会儿，他扭头看向后面。

　　白凤一袭白衣，白纱覆面，正静静的站在不远处的竹林前，身后青竹摇曳，她白衫也随风而动，风姿绰约。

　　“白前辈。”楚离抱拳。

　　白凤飘身过来，淡淡幽香进入小亭。

　　她坐到楚离身前，隔着石桌静静看着他。

　　楚离笑道：“白前辈看什么？”

　　“没想到你成长如此之速，这才几个月而已！”白凤摇头道：“已经能下山了！”

　　“前辈过奖。”楚离道：“前辈有什么吩咐尽管说，我能办到的一定帮忙。”

　　白凤迟疑一下，压低声音：“敝宗要去城外布一座阵法，别对外透露，甚至莫坛主也别告诉！”

　　“这是好事。”楚离道：“让大伙都支持岂不更好？”

　　“人多嘴杂，各怀心思，未必希望这座阵法布成。”白凤轻哼一声：“就像莫坛主，绝不希望阵法布成，否则所有功劳都成咱们的，他捞不到大功！”

　　楚离露出笑容：“那再好不过！”

　　“你跟莫坛主有仇吧？”

　　“我杀了他侄女！”

　　“怪不得呢……”白凤恍然大悟，她冰雪聪明，岂能看不出莫千军给楚离处处下绊子：“这样正好，别告诉他，我想悄悄布成大阵。”

　　“要我怎么做？”楚离道：“我也懂阵法，可以帮忙。”

　　“你不用管布阵，你帮忙护法。”白凤道：“虽然仅有咱们两三个人知道，但不能不防至善和尚他们。”

　　“好，什么时候开始？”

　　“今晚。”白凤道：“你从后门出来，我过来接你，咱们悄悄出城。”

　　“好。”楚离点头。

　　白凤抱抱拳：“那就这样，谁也别说！”

　　楚离拍拍胸脯：“前辈放心！”

　　白凤起身飘然而去。


第939章 威胁

　　月上中天之后，楚离从后院悄悄出去，与白凤汇合，一起到了城外。

　　沿着官道走出十里，来到官道旁的树林，这一处官道是通往落秋城的必经处，若要行军，一定得经过这里，绝无他路。

　　树林里正有一个中年女子，一个中年男子，女子风韵犹存，男子不失俊逸，眉宇之间隐隐有几分相肖。

　　他们正踏着树梢在树林上空游走，一会儿功夫已经逛了数圈。

　　“成师叔，成师伯。”白凤抱拳道：“可以开始了吧？”

　　“嗯，可以。”两人点头。

　　中年女子打量一眼楚离：“这就是大名鼎鼎的赵大河？”

　　“是。”白凤笑道：“今天赵公子过来帮忙，万一真有外敌，可以挡一挡！”

　　“那倒要拜托赵小哥了。”中年女子笑道：“我跟大哥要全神贯注的布阵，无暇分心，外面的动静就交给你跟小凤，真有危险，咱们就撤！”

　　楚离抱抱拳。

　　白凤已经在路上跟他介绍，这布阵的是两人一起，是兄妹关系，成林，成森，皆是阵法高手，两人合力布一阵，可以抵得上数万大军。

　　但这般大阵绝非一人能完成，还好兄妹二人心意相通，默契十足，才可能布成这般大阵。

　　楚离与白凤分别把守南北，楚离位于南边，白凤位于北边，一旦有敌人过来，他们一个断后一个接应，以保证成森成林二人安然回城。

　　这一晚过得很平静，成森与成林进展顺利，待天快亮时，四人返回城中，照这个进度，还需要三晚就能布成大阵，到时候落秋城就不怕大军侵袭，这等功劳足够震惊世人。

　　楚离在晨曦里悄无声息的回到自己屋子，然后打坐调息，不知过了多久，外面忽然传来匆匆脚步。

　　他睁开眼睛，清晨明媚的阳光照在窗户上。

　　他下床推开窗户，对小院里的季心问道：“季师兄，什么事？”

　　季心焦躁的道：“李师妹不见了！”

　　“不见了？”楚离皱眉，大圆镜智一照，确实没看到李若兰的身影，整个城守府都没有她：“是自己出去了吧？”

　　季心从怀里掏出一封信，来到窗前递给楚离：“给你的！”

　　楚离转身出了屋，推开门来到小院石桌旁坐下，接过信扫一眼，脸色阴沉下来。

　　季心不满的瞪着他。

　　楚离哼道：“好个文听道！”

　　季心道：“这种人就不该给他断续丹，这回好了吧？惹出麻烦了吧？肥肉招来恶狼了！”

　　楚离深吸一口气。

　　信是文听道所写。

　　信上说，这次忽然邀请李姑娘去坐几日客，让他们不必担心，到时候自然会恭送李姑娘回来，他绝无恶意，就是为了感谢赵大河公子的断续丹。

　　季心哼道：“什么做客，显然就是威胁，就是要赵师弟你交出断续丹！”

　　楚离沉默不语。

　　季心道：“当初就不该给他！”

　　楚离斜睨他一眼。

　　季心脸色微变，心忽然沉了一下，知道不能再翻老帐，却有些不甘心，悻悻的道：“赵师弟你拿个主意，到底怎么办，要不要报给莫坛主？”

　　“不必。”楚离摇头。

　　“那怎么办？”季心焦躁的道：“总不能什么都不做，就等着文听道把李师妹送回来吧？他那般小人，根本不可能送李师妹回来！”

　　楚离盯着这封信，翻来覆去的看，好像要看出言外之意。

　　季心看他沉稳自如，一点儿不着急的样子就来气，大声道：“赵师弟，到底怎么办？”

　　“先等等。”楚离道：“他们有所求，不敢拿李师姐怎么样！”

　　“你也太沉得住气了！”季心没好气的道：“李师妹可是女人，能对付她的招数太多了，随便一个就能毁了李师妹一生！”

　　楚离放下信：“李师姐对季师兄你重要，但对剑月宗却不重要，远比不上断续丹，所以为了这么一个不重要的女人而失去断续丹的机会，他们会这么做？”

　　“你太小瞧他们了！”季心哼道。

　　楚离道：“文听道没另外写信给你吧？”

　　季心一怔，脸色变了变，从怀里掏出一封信：“这是扔在我院里的，神不知鬼不觉的扔进来，想想就吓人！”

　　楚离接过来扫一眼，摇摇头：“这个文听道，就喜欢来这一套！”

　　文听道在信里说，只要得到四颗断续丹，就放了李若兰，否则，李若兰纵使放回来，也会毁掉她的脸，即使有断续丹也没用。

　　这一下算是击中季心的要害。

　　他无法想象一个毁了容的李若兰是何等样子。

　　楚离把信一抛，摇头道：“放心吧，若李师妹被毁了容，我负责给她炼一炉生肌丹，保证让她恢复如常，甚至更胜从前！”

　　“真的？”季心忙道。

　　楚离笑道：“别的我不说，炼丹一道，没人能比得过我！”

　　季心露出笑容，长舒一口气，浑身轻松下来。

　　他接到信之后很挣扎，一面是李师妹，一面是赵大河，两边都不能背叛，夹在中间左右为难，最后甚至想到去偷陆师妹的断续丹，但一想到陆师姐的惨状，也下不了手。

　　楚离道：“所以季师兄就放心吧，等一等看，谅他们没那胆子！”

　　“……好吧。”季心不情愿的点点头。

　　他现在也没什么办法，找不到剑月宗，而且轻功也不如，找到也没用。

　　季心抱拳离开了楚离的院子。

　　楚离冷笑一声，文听道还真是软硬兼施，非要得到断续丹不可。

　　那就更不能轻易给他。

　　估计有什么重要人物需要断续丹，而一旦得到了断续丹，剑月宗会实力大进，剑月宗与光明圣教并非敌对，他们实力增加也没什么，况且，若是敌对，再好不过。

　　但现在断续丹可是奇货可居，绝不能轻易的交换出去。

　　而且不交换是最佳之法，直接献于圣女，圣女一定知道自己是推掉了小无极剑，挡住了成为巡察使的诱惑。

　　断续丹献上之后，光明圣教完全可以拿断续丹跟剑月宗交换小无极剑。

　　自己立下这般大功，圣女岂能不赏，自己的巡察使位子跑不掉，甚至得到的更多，因为自己表现了对光明圣教的忠心，功劳固然值得嘉奖，忠心更可贵。

　　一箭双雕，岂不比自己直接换来小无极剑更妙？


第940章 紧逼

　　不过这只是如意算盘，未必能打得响，文听道那家伙也不是善茬儿，心思周密，没那么容易放弃。

　　这时外面一个小丫环轻轻敲门，盈盈进了小院，裣衽一礼：“赵公子，莫坛主有请。”

　　楚离若有所思的看一眼这小丫环，轻轻点头：“好，我知道了。”

　　清秀小丫环看他眼神灼灼，吓一跳，忙不迭的转身离开。

　　楚离看了小丫环的心思，若有所思，起身离开小院，来到前面莫千军的大院子。

　　莫千军的院子是他们小院的五个左右，布置成一座小型园林，小亭溪水，假山草树。

　　八角小亭位于院子东边，朱柱红檐吊角，古意盎然，周围是假山与流水，草木幽幽，一派幽静气息。

　　此时小亭里主座坐着莫千军，下首坐陆珍，周锦春，连刚刚离开他没多久的季心也在，端着茶盏听莫千军说话。

　　陆珍的茶盏放在桌上，盯着茶茗呆呆出神，秀美精致的脸庞冷漠而苍白，血气未复。

　　周锦春端着茶盏不时扭扭身子，有些不自在。

　　季心则有些心不在焉，还在想着李若兰的事，剑月宗的威胁，即使赵师弟有生肌丹，但伤害女人的办法太多，不仅仅是容貌。

　　李师妹会不会受到别的伤，她现在一定很痛苦，被人捉住的滋味一定很难受，他恨不得以身相代。

　　他想起楚离一脸笃定，气定神闲，不由暗恼，看来自己多虑了，他根本就不喜欢李师妹，所以才这般漫不经心！

　　“这次要不是诸位的帮忙，我这个坛主也当到头了！”莫千军端起茶盏，豪爽地笑道：“莫某就以茶代酒，谢过大伙！”

　　“不敢不敢！”周锦春忙端起茶盏道：“莫坛主太客气，这都是咱们应该做的，份属同门，哪能见死不救！”

　　众人也都一饮而尽。

　　“好个份属同门！”莫千军放下茶盏，抚掌笑道：“这正是咱们圣教立教之基，教中弟子同心协力，圣教才如此强大，傲视同侪！”

　　“正是。”周锦春笑道。

　　他左右看看，陆珍与季心都在发呆不说话，要是自己再不说，莫坛主怕是下不来台。

　　楚离缓步来到小亭，抱抱拳。

　　众人扭头看过来。

　　陆珍明眸闪了闪，打量着他，季心瞥他一眼转开，心下犹有几分不满，周锦春呵呵笑道：“赵师弟，快来！”

　　莫千军抱拳笑道：“赵师弟，莫某要郑重道谢，多亏你重创了至善和尚，要不然咱们落秋城真要栽在他一个人手上，成了笑话！”

　　楚离冷淡的道：“莫坛主忒客气，至善和尚受伤多重还不好说，说不定随时会回来！”

　　“只要能伤得了他，让他有忌惮，那就好。”莫千军爽朗的呵呵笑道：“来来，我以茶代酒，敬赵师弟你一杯！”

　　一个小丫环轻盈的过来，双手递上茶盏，正是先前去通知楚离的那个丫环。

　　莫千军一饮而尽，亮了亮盏底。

　　楚离也痛快的一饮而尽，坐到陆珍对面。

　　再不想跟他敷衍，面子上还是要过得去，是为人基本的素养。

　　“好，痛快！”莫千军哈哈大笑，笑声充满整个院了，爽朗豪迈极有感染力：“照理说你们送来了丹药，可以直接离开的，偏偏被我留下帮忙，陷入危险。”

　　周锦春摆手道：“莫坛主哪里话，这可是咱们的立功机会！”

　　“呵呵，周师弟心思纯正，好！好！”莫坛主大笑道：“现在至善和尚已经受创，暂时能歇一口气，你们也可以离开落秋城回去复命了。”

　　他忽然皱眉道：“对了，怎么还不见李师妹？”

　　周锦春看向季心，陆珍也看过来。

　　季心沉声道：“李师妹有急事先走一步，让我代为致歉。”

　　“什么事这么急？”周锦春不解的道：“跟咱们说一声，也能帮忙啊。”

　　“不用帮忙。”季心忙摇头。

　　他看一眼楚离。

　　这件事不宜说出来，被人捉了去，若是男人还好，女人那真的很难说清，总是不妥当，最后即使被救回来，也难免会让人的目光有异。

　　所以这件事该瞒住，只要自己跟赵大河知道就好，两人都对李师妹亲近，能替她保住秘密。

　　只要李师妹回来，这件事就能当作没发生过。

　　楚离打量着莫千军。

　　莫千军眼中的笑意一闪而逝，心中有一丝波动，快得像没出现过。

　　莫千军打量季心，暗叹果然还稚嫩，行事不够老练呐。

　　他朝远处大厅门口的小丫环打了个眼色，微不可察，那小丫环轻轻点头，便要举步过来。

　　楚离轻咳一声，吸引了众人注意。

　　他知道莫千军打什么主意。

　　接下来小丫环出场，装作无意间发现了一封信，是剑月宗留的信，言明邀请李若兰过去做客，商讨交换断续丹的问题，让莫坛主原谅他们失礼之处，改日再当登门拜访。

　　此信一出，莫千军便名正言顺的要求自己交出断续丹。

　　他会与剑月宗商量赎回李若兰之事，至于说会不会坏了李若兰的名声，他莫千军却不在意，况且李若兰与自己亲近，他已经迁怒于她身上，顺便收拾了她，也算是警告教内诸人认清立场。

　　自己不交出断续丹，那就是自私自义、无情无义，周锦春与陆珍即使不与自己绝交也会疏远，传到教内，自己将彻底陷入孤立。

　　若交出断续丹，莫千军会直接拿去跟剑月宗交换，与剑月宗搭上关系，这跟自己与剑月宗搭上关系又不同，他不是为了同门师妹，为公不为私，然后得到小无极剑，呈于圣教，凭此功莫千军足以踏上法王之位！

　　他暗中摇头，这些能登上高位的都不是简单角色，莫千军外表豪迈，却是脸厚心毒，文听道的手段也够厉害。

　　文听道这一手可谓打破了自己的如意算盘，步步紧逼，逼着自己只能交换。

　　众人的目光聚集过来，远处的小丫环也拿着一封信轻盈的走近。

　　楚离目光在莫千军脸上流转，似笑非笑。

　　莫千军被他看得有些发毛，暗忖难道这家伙看出什么了？

　　“莫坛主，小婢在打扫屋子的时候发现了一封信！”小丫环在亭外说道。

　　“哦——？”莫千军忙转头看过去。

　　楚离轻咳一声，摇头道：“其实季师兄的话还没说完，李若兰确实有急事，但这件事需要保密，不宜宣之于外。”

　　“到底什么事？”周锦春忙催促道：“赵师弟快说，咱们又不是外人！”

　　楚离笑看一眼莫千军，莫千军觉得不妙，便要抢在前头说话。


第941章 拆招

　　楚离轻咳一声打断他，笑道：“李师姐其实是去跟剑月宗的人见面。”

　　“剑月宗？”周锦春声音陡的升高，皱眉道：“李师妹一个人去见剑月宗的家伙？”

　　楚离道：“一个人足够了，而且这件事需要隐密，万一被其余三宗知道，他们一定会想方设法的阻挠！”

　　“原来如此……”周锦春慢慢点头。

　　陆珍看向季心。

　　季心露出迟疑之色，看一眼楚离，无奈的点头道：“李师妹说要保密的，她先探一探路，不跟大伙说，是怕大伙阻止。”

　　莫千军心下勃然大怒，楚离这话让他精心准备的一击落了空，心血付诸东流，他的一番如意算盘没能打响。

　　他脸上却不动声色，故作不知的道：“剑月宗跟咱们素无瓜葛，他们是大傅的名门，贸然见他们做什么？”

　　“剑月宗跟咱们是有恩怨的。”楚离道：“当初有剑月宗弟子来咱们大离为害，季师兄奉命追进大傅杀了那家伙，引来剑月宗报复。”

　　“要是仇人的话，还敢去见他们？”莫千军皱眉道：“剑月宗啊，可不好惹！”

　　楚离道：“我替陆师姐炼了一炉断续丹，能断肢重生，剑月宗想要几颗，说会拿小无极剑法交换，李师姐过去就是谈交换之事。”

　　“真是胡闹！”莫千军沉声喝道：“谁给的你们权利私自交换，这可是大忌！”

　　“已经禀报圣女，若圣女答应，咱们再交换。”楚离道：“圣女不答应的话，那就算了……不过这种好事可不多见，能得到小无极剑法，对咱们圣教有益无害，不过几颗丹药而已，又不是救命的灵丹。”

　　他这话让莫千军更恼怒，提前禀报了圣女，那自己就没办法分功劳，这赵大河该死！

　　“难道你就不怕他们扣住李师妹，要挟你交出断续丹？”莫千军哼道：“真要那么干，你怎么办？”

　　楚离摇头道：“他们要是真想换，就不会一锤子买卖，真要这么干了，给他们就是，不过几颗丹药而已，怎能与李师姐相比？”

　　“他们会贪心不足，一次又一次的要挟胁！”莫千军哼道。

　　楚离道：“那没办法，给他们呗，这又不是什么救命灵丹，再者说，他们要那么多也没用。”

　　“依我看，他们不会交出小无极剑法，会把李师妹扣住，威胁你交出断续丹，大傅的门派傲气得很，根本没把咱们大离宗门放眼里！”莫千军道。

　　他目光如炬，暗中仔细打量季心的表情，隐约猜测楚离这话不真，很可能是剑月宗暗中捉住了李若兰，要挟楚离交出断续丹。

　　楚离似笑非笑：“那依莫坛主的意思，若是他们扣住李师姐，咱们不交断续丹？”

　　“这个……”莫千军迟疑一下，这赵大河是一剑封喉，把自己逼到了悬崖边。

　　其实谁都明白，这种情形下断不能妥协，否则只能引来更大的麻烦，但这种话谁都不能说，否则就是冷血无情，被人唾骂。

　　楚离端起茶盏，轻啜一口：“那不就是了嘛。”

　　莫千军哼道：“好，我看赵师弟你胸有成竹，那我就不插手，等着看到小无极剑法了！”

　　楚离懒洋洋的道：“成与不成还要看圣女，要看剑月宗，一切言之尚早。”

　　“如此说来，你们还不能离开落秋城。”莫千军摇头笑道：“落秋城如今可很危险呐。”

　　“无妨。”周锦春忙道：“还是等李师妹回来再走不迟！”

　　季心用力点头。

　　“好，那我就祝你们一切顺利，交换到小无极剑法！”莫千军笑道：“来，再干一杯！”

　　小丫环知趣的将信交给莫千军，然后帮众人斟满茶，轻轻退下去。

　　楚离打量着这个小丫环：“莫坛主，我那边缺个伺候的人，不如让这位姑娘过去，手脚麻利，我挺满意！”

　　莫千军脸色微变，摆摆手：“你缺伺候的，我帮你找个就是，这个我用顺手了，可舍不得给你。”

　　他知道这是楚离的报复与警告，找到了自己的弱点，这个该死的赵大河！

　　楚离一脸遗憾神色：“都说莫坛主大方呢。”

　　莫千军笑骂：“我再大方，也不会随便把身边的人送与他人！……好啦，你们忙你们的吧！”

　　“是。”众人起身。

　　“陆师妹，那断续丹果然有用吗？”莫千军道。

　　陆珍冷冷道：“不知道！”

　　她说罢径自轻盈的离开。

　　莫千军被这么硬顶一句也不生气，只是摇头苦笑：“陆师妹还在怨我！”

　　周锦春道：“陆师妹就这脾气，莫坛主别跟她一般见识。”

　　“哪能呐。”莫千军摆手笑道：“季师弟，你脸色可不大好。”

　　季心勉强笑笑：“没什么。”

　　“别太担心。”莫千军关切的看着他，笑道：“李师妹胆大心细，会做得很好！”

　　“……是。”季心脸色更难看，不去看他的笑脸。

　　“去我那边儿！”楚离开口打断了莫千军的话。

　　季心如释重负，忙点点头。

　　周锦春也跟着一起来到楚离的院子。

　　莫千军盯着他们离开的背影，脸上的笑容不变，慢慢拿起茶盏轻啜一口茶茗，然后长吁一口热气，茶香四溢，好像把一腔郁气也一块儿带出来。

　　他最注重控制自己，即使气极败坏也不能形之于外，拿东西撒气，让旁人看出心中的想法。

　　“吁……”一进到楚离的小院，季心一屁股坐到石桌旁，长长出一口气。

　　他刚才差点儿被吓死，心一直是悬在半空，此时放松下来。

　　“差点儿上当！”季心也不笨，看楚离与莫千军刀光剑影的暗斗，也猜到了莫千军想要夺去断续丹，还好被赵师弟挡住了。

　　想到莫千军揭露真相的后果，李师妹的名声会一落千丈，清名受污，他就对莫千军痛恨不已，能憋住不发火，已经是克制到了极限。

　　周锦春一看他的表情，再看看楚离，隐约也明白了莫千军的心思。

　　“怎么办？”周锦春凑到楚离跟前，沉声道：“难道真不管李师妹的死活，不给断续丹？”

　　楚离哼道：“断续丹是要给的，但要怎么给，却是个大问题。”

　　计划赶不上变化快，到了这一步，要是还坚持不跟剑月宗交换，坚持把断续丹交给圣女处置，那就是冷血无情，有功也难赏太多。

　　在剑月宗威胁下，交出断续丹并非理智之选，是昏招，却显示出自己重情重义的一面，更易得重用。

　　有时候能不能立功就在圣女一念间，看她分配什么样的任务，获其好感，即使损失一些功劳也是值得。

　　“那赶紧的啊，李师妹捏在他们手上。”周锦春焦急的道：“别伤着李师妹！”

　　“我出去一趟。”楚离起身道。

　　“去哪儿？”周锦春道。

　　“找文听道，接回李师姐！”

　　季心忙道：“赵师弟你能找到文听道？”

　　“那装断续丹的药瓶我做了手脚。”楚离道。


第942章 交换

　　“那咱们一起！”周锦春忙道。

　　楚离摇头：“我自己去。”

　　“人多力量大。”周锦春道。

　　楚离斜睨他一眼：“你们现在就是累赘，去了是麻烦！”

　　周锦春与季心都身处秘术后遗症的状态下，修为几乎废掉，不能跟人动手，莫千军就是看到这般情况，故装作不知道，还慷慨豪迈一番的道谢，让他们离开，他们在这边儿万一有什么意外，还要连累他！

　　“你……！”周锦春气恼的瞪他，楚离也瞪他。

　　周锦春悻悻的啍一声：“好吧好吧，我是累赘，我是累赘行了吧，那你自己能行？”

　　“小菜一碟！”楚离道。

　　季心也恼了，哼道：“你能找到李师妹，还磨蹭什么！”

　　明明能找到李师妹，却不找，还在这边磨磨蹭蹭，丝毫不关心李师妹的死活，当真是可恨！

　　“不差这一会儿，先要探探莫坛主要干什么，别后路被人抄了！”楚离哼道。

　　“这个莫坛主！”季心咬咬牙，又想起了先前莫千军的阴险恶毒，随即又浮起对李若兰的担忧，忙道：“那还不赶紧去！”

　　楚离没好气的瞪他一眼：“把你们的培元丹都拿出来！”

　　周锦春与季心从怀里各掏出两个药瓶递给他，知道他现在确实需要培元丹，自身修为不够，没培元丹很容易内力枯竭，无力为继。

　　“等好消息吧！”楚离摆摆手，大步流星而去，出了城守府离开落秋城，往五十里外的道观去。

　　他速度奇快，大圆镜智笼罩四周，很快在脑海里看到了李若兰。

　　明媚的阳光照耀下，古旧的道观多了几分盎然生机。

　　李若兰正坐在道观前院的石桌旁，对面则是一身蓝衫的文听道。

　　文听道抱拳笑道：“李姑娘，咱们请你过来真的是做客，绝没有恶意！”

　　“就这般请法？”李若兰冷笑道：“用季师兄引我来此，这就是你们的好客之道？”

　　她半夜收到一封信，里面有季心的一块玉佩，她关心则乱，惊急之下追踪送信之人，结果一直追出五十里，来到了这座道观，看到了文听道。

　　她一看到文听道就知道自己上当了。

　　文听道摇着折扇笑道：“不这么请，李姑娘也不会过来，芳驾难请，只能出此下策！”

　　“赵师弟不会答应你们的！”李若兰淡淡道：“你们这是白费心思！”

　　“呵呵……”文听道合起折扇，轻轻拍打着掌心：“你以为咱们是拿你要胁赵公子？那你可想错了，把咱们想得太低劣！”

　　“哼，低劣！”李若兰讽刺的笑一声。

　　他们不低劣谁低劣！

　　文听道装作听不到，笑道：“咱们是请李姑娘过来做客，可不是强请，只不过用了一点儿取巧的手段，但请客就是请客，不是囚禁，李姑娘你若不喜欢，随时可以离开，咱们绝不阻拦！”

　　“果真？”李若兰蹙眉，却是不信。

　　文听道笑道：“李姑娘你现在就是自由身！”

　　李若兰腾的起身，迫不及待的离开，走到道观门口扭头一瞧，文听道正捏着酒盅把玩，笑眯眯的看着她，丝毫没有动手的打算。

　　文听道伸伸手，示意李若兰请便。

　　李若兰蹙眉：“你们到底想干什么？”

　　“只是表示一下咱们的诚意。”文听道俊秀的脸庞挂着亲切笑容：“用小无极剑法跟赵公子交换断续丹。”

　　“这就是诚意？”李若兰哼一声。

　　文听道笑着点头：“能为而不为，可谓诚意！”

　　李若兰妩媚娇艳的脸庞沉下来。

　　她一下明白了文听道的威胁之意。

　　这一次是让她安然离开，若是不换断续丹的话，下一次就未必能离开。

　　“对了李姑娘，这是小无极剑谱的上半部！”文听道从怀里掏出一本薄册子，远远抛向李若兰。

　　薄册子宛如有一只无形的手托着来到李若兰跟前。

　　李若兰伸手接过，却没翻看。

　　文听道笑道：“若赵公子有意交换，可把断续丹放在老地方，咱们也会把下半部剑谱放在老地方，若是不放心，也可以去那边，先看过剑谱再给断续丹，咱们诚意十足吧？”

　　“诚意确实十足！”沉哼声中，楚离跨步进了道观。

　　文听道笑容不变，剑眉却皱了皱。

　　他竟没察觉到楚离靠近！

　　楚离摇头道：“文听道，耍这些小花招干什么，你把下半部剑谱拿来，现在就可以交换！”

　　“赵师弟！”李若兰忙道。

　　“果真？”文听道笑容更盛。

　　楚离哼道：“小无极剑只能交换两颗断续丹！”

　　“嗯——？”文听道俊秀的脸庞阴沉下来：“两颗？！”

　　楚离点头：“只有两颗，原本是打算给你们三颗的，可你们弄巧成拙，所以只能两颗了，要是下次再打扰李师姐，那只能一颗。”

　　“你是戏弄咱们吧？”文听道沉下俊脸：“两颗有什么用？”

　　楚离道：“手指断一根，两颗足够了！”

　　“两根手指呢？”

　　“那只能长半截。”

　　“四颗！”文听道沉声道：“否则，咱们就不换了！”

　　“不换正好。”楚离摊摊手：“以为你们剑月宗吃定咱们圣教了？惹火了咱们，直接杀入大傅收拾你们剑月宗，不说别的，我只要拿出断续丹，让其余门派对付你们的剑月宗弟子，你能受得住？”

　　“痴心妄想！”文听道失笑着摇头：“咱们大傅武林可不会听你们光明圣教的！”

　　“我找个大傅人出面就是了。”楚离撇撇嘴道：“你们剑月宗也有不少的仇人吧？哼哼，到时候两败俱伤，你就是罪人！”

　　文听道脸色微变，沉默不语。

　　归根到底，他并不想因为几颗断续丹而与楚离闹翻。

　　毕竟这是个很有天赋，难得一见的丹师，将来说不定还能从他手上弄来别的奇丹，否则凭剑月宗的行事，也不会如此柔和，直接把李若兰捉住逼楚离交断续丹就是了！

　　“那我再加一瓶精元丹！”文听道哼道：“这可是咱们的秘药！”

　　楚离不动声色的道：“好，换了！”

　　精元丹可是好东西，武林中人受伤失血过多的话，内力疗伤无法彻底恢复，需要补充精血，精元丹能迅速补充精血，对受伤之人极关键。


第943章 重生

　　他在至宝丹经里看到过这种灵丹，不过因为缺少几味灵药，光明圣教没有这灵丹，补充精血往往是多吃一些飞禽走兽之类的。

　　像陆珍恢复手臂，就需要强大的精血，可惜没有精元丹这般灵丹，只能靠着多吃一些飞禽走兽才行。

　　但这般补充的速度有限，所以需要十天左右。

　　精血的补充速度也决定着恢复情况，同样是长出了手臂，有旺盛的精血补充，则手臂强壮，若精血不旺盛，手臂则像婴儿的手臂一般，需要一步一步的变强。

　　虽说练武之人的精血壮旺，但肢体重生仍不够用。

　　“好！”文听道大喜过望，没想到楚离真的答应。

　　楚离道：“一瓶精元丹，小无极剑，现在交出来吧！”

　　文听道毫不犹豫的从怀里取出一个玉瓶，还有一本薄册子，抛给楚离。

　　楚离接过来，翻看了一遍剑谱，再拿李若兰手里的那本翻看了一遍，若有所思的点点头，确实是精妙之极的剑法，招数精妙绝伦，能弥补功力的不足。

　　他又拔了瓶塞倒出十颗浑圆的赤丸，满意的点点头，从自己怀里掏出一个玉瓶抛过去。

　　文听道也打开了看，里面是四颗黄豆粒大小的丹丸，正是自己服过的断续丹，满意的点头笑道：“赵兄，咱们也算是朋友了。”

　　楚离哼道：“咱们不是朋友！”

　　“彼此信任，就是朋友，我当赵兄是朋友！”文听道呵呵笑道：“不打不相识，我与光明圣教也算有了瓜葛，有时间一定去找赵兄喝几杯！”

　　楚离摆手道：“没时间搭理你，还是别来得好，再会！”

　　他说罢转身便走。

　　李若兰跟着他一块往外走。

　　文听道扬声道：“赵兄，咱们还会见面的。”

　　楚离朝后面摆摆手，大步流星，越走越快，最终施展了光阴步与李若兰并肩疾行。

　　李若兰跟在他身边一句话不说。

　　她知道这件事怨自己，太不小心，竟然被人轻易的骗到这边来，是关心则乱，不够冷静。

　　楚离一言不发，埋头赶路，下了道观所在的大山，往落秋城而去。

　　“师弟，这件事……”李若兰叹口气：“是我连累了你。”

　　楚离瞥他一眼，不说话。

　　李若兰道：“当时的情形太逼真，我真以为他们捉了季师兄，你知道季师兄现在无力反抗，近乎废人，很容易被人捉了去……”

　　“嗯，明白。”楚离摆摆手打断了她的话：“不是你不小心，是文听道太狡诈，防不胜防。”

　　“唉……”李若兰叹口气。

　　楚离道：“我原本打算把断续丹上交圣女，圣女再跟剑月宗交换小无极剑，没想到文听道这么急，用了这些招，只能现在换了。”

　　李若兰明眸闪了闪，很快想明白了楚离的打算。

　　“怪我……”李若兰歉疚的道。

　　楚离摇头：“他总有办法把你诓去，你斗不过文听道，所以如今的局面是必然的，咱们尽快回大光明峰，免得他纠缠不休！”

　　“好！”李若兰用力点头。

　　自己削弱了赵师弟的功劳，不能在圣女跟前更进一步，委实罪过，可能关键时候就差这一步儿，就不能升上法王。

　　两人无声无息回到城守府后花园，陆珍他们都在等着。

　　看到李若兰回来，季心激动的上前，恨不得把李若兰抱在怀里，但看李若兰沉静自若，丝毫没有受惊虚弱之态，只能把这种冲动压住。

　　周锦春兴奋的咧着嘴，忙问究竟。

　　李若兰把经过一说，众人皆无奈摇头。

　　碰上这般情形，甭说李若兰，换了谁也没办法，关心就要追上去看，就会落到这般地步，文听道狡诈非常，只是利用了这一段时间。

　　不过他们也明白，这种邀请随时会变成强邀甚至翻脸，如果楚离不及时赶过去，结果难料。

　　“文听道这家伙什么时候这么好说服了？”季心恨恨道。

　　他一想到李若兰遭遇的险境，就莫名的紧张。

　　“他还想要断续丹。”楚离摇头道：“算了，先别管他，陆师姐，一天一枚精元丹，一次两枚断续丹！”

　　“好。”陆珍点点头。

　　她一直很沉静，好像对什么都漠不关心，只是拉了拉李若兰的手，没有多说话，其实是在忍着肩膀的痛苦。

　　“咱们该走了。”楚离道：“尽快回大光明峰。”

　　“对，走！”周锦春与季心忙点头。

　　李若兰道：“陆师姐，咱们一起回去吧，不宜再留在这边。”

　　“嗯。”陆珍轻颌首。

　　她知道莫千军巴不得自己赶紧走，已经成了拖累。

　　……

　　莫千军确实巴不得他们都走，留在这里确实是拖累，所以第二天清晨，他们动身离开落秋城，周锦春与季心都不能施展轻功，众人骑的骏马。

　　莫千军给他们每人弄了一匹骏马，亲自送行。

　　楚离看着他心满意足的表情，暗自摇头，要是他知道白凤他们已经布成了一座大阵，怕是不会这么兴奋了，这一次守落秋城的大功他是得不到了。

　　成森与成林布置阵法远超预料的顺利，第二天晚上就布成，只是没有发动，只要有大军来袭，随时可以发动。

　　众人骑马上路，疾驰而行。

　　一路之上，陆珍一直沉默寡言。

　　楚离却知道，她是在承受着巨大的痛苦，断续丹的滋味可不好受，她整个胳膊应该都在疼痛难当，虽然没了胳膊，那种胳膊疼的感觉还在。

　　陆珍却一句呻吟没发出来，甚至掩饰着自己的痛苦，但李若兰他们看到她憔悴苍白的脸色，知道她不舒服，知趣的没打扰她，一路上多数是沉默的赶路。

　　第五天的清晨，他们已经到了大光明峰境内，一声欢呼打破了宁静，李若兰握着陆珍的左臂，欢喜无比，陆珍的左臂果然长出来了。

　　周锦春忙靠过去打量，看着陆珍白皙如玉的左手，兴奋的咧嘴大笑，用力握住楚离的手，感激地叫道：“赵师弟，真有你的！真有你的！”

　　楚离被他的热情弄得无奈，费力的抽出自己的手。

　　季心也赞叹不已：“没想到真能长出手臂来，好厉害的断续丹！……有了这个，谁还怕受伤！”

　　他们大光明经弟子最怕的不是死，而是伤残，一旦像陆珍这般成了废人，只能在大光明峰内庸碌一生，吃吃喝喝等死，委实残忍。


第944章 违命

　　第二天傍晚时分，他们抵达了大光明峰。

　　楚离刚一回到灵药圃，周黄就跑过来，抱怨他一走，灵药圃效率太差，慢得让人无法忍受，灵药圃不能没有他，与其去外面拼命，不如安安心心呆在灵药圃。

　　这时一个青衣少女来到灵药圃内，来到楚离近前：“赵师弟，圣女有请！”

　　楚离抱拳一礼，跟着她上了光明殿。

　　夕阳照得光明殿成了玫瑰色，厅内地上每一块石头都流转着温润光泽，似乎是白玉所制。

　　孙明月坐在轩案后，一袭白衣与白纱也被染成了玫瑰色，美丽的凤眸流光溢彩，勾人心魄，格外的明亮。

　　她打量着轩案上摆着的两本剑谱，一瓶断续丹，若有所思。

　　她没想到赵大河如此能折腾，当真所过之处，天翻地覆，似乎身上笼罩着一层无形的气运，上天垂青照顾。

　　如此人物能进光明圣教，固然是圣教之幸，但有一个很重要的问题——自己并不能看清他的心思。

　　他尚弱小时，这个问题不值一提，一个小小的弟子翻不起风浪，但他短短的几个月时间，已经积累了庞大的功劳，足够升上巡察使。

　　到了巡察使，那就不是小人物，需要好好观察，真正能放心了，再让他成坛主。

　　坛主坐镇一方，若真有二心，对圣教的伤害就太大。

　　况且他还太年轻，又是峰外弟子出身，在教内全无根基，骤然登上高位，一口气蹿到坛主的话，整个圣教弟子都会不服气，资历这个无形的东西有很强大的力量，有时候比武功更强大。

　　现在要压一压他，缓一缓他上升的速度，熬一熬资历，才能走得更稳，也能更让人放心，年纪太轻的坛主可不是好事，行事不稳重，让人不能放心，一个冲动就会连累圣教损失惨重，后果难料。

　　万千思绪在脑海里一闪而过，孙明月抬眼看向楚离。

　　楚离挺拔轩昂的站在大厅，坦然的看着她，目光大胆，丝毫没有其余弟子的敬畏与崇拜，一张脸庞依旧那般丑陋，三角眼厚嘴唇塌鼻梁。

　　孙明月露出一丝笑意，相貌对她而言无足轻重，见了太多的俊男美女，对相貌已经麻木，只关注才华与能力，武功与忠诚。

　　“今天之后你就是巡察使了！”孙明月道。

　　楚离抱拳道：“多谢圣女！”

　　“这是你应得的。”孙明月道：“小无极剑确实威力惊人，更胜大光明剑法，你的功劳足够大。”

　　楚离点头。

　　“你想马上升到坛主？”

　　“是。”

　　“因为莫坛主的缘故？”

　　“是！”

　　“可惜，你不能如愿了。”孙明月平静的道：“你的武功不足以成为坛主，立再大的功也不行。”

　　楚离一怔，随即恍然。

　　武功与功劳是晋升爬阶的两条腿，缺一不可。

　　他现在修为被废，重新修炼，且不提为了掩饰地藏转轮经能恢复武功之异，一直没让武功恢复，便是恢复了武功，凭他的修为也不足以成为坛主。

　　他的光明刀威力惊人，但修为不足却是短板，在舵主时还不觉得，想升到坛主，那就需要足够的修为，而不仅仅是光明刀的层次。

　　需要多深厚的修为有一个固定的标准。

　　大光明经本身没有层次之分，只有深浅火候，不停的修炼下去，大光明身的威力会不停的增强，甚至可以凭此经直接飞升登天。

　　上古时期出过不少直接虹化升天之前辈，灵兽归于十万大山之后，则再无人成功，关键的是那时大光明经就分成了上下两部，所以光明圣教众人也不知到底能不能虹化飞升。

　　如今隐居于大光明峰的前辈们个个都充满了希望，拼命修炼大光明经，想要在寿元已尽之前虹化飞升。

　　“我决定让你加入药师堂。”孙明月道：“你的炼丹天赋比武功天赋更惊人，去药师堂炼丹吧，正好也能顺便提升修为，为以后晋升坛主做准备。”

　　楚离摇头：“我不想当丹师。”

　　孙明月凤眸闪了闪，淡淡道：“这是我的决定，你听令就是。”

　　楚离摇摇头：“恕我不能听令！我不想当丹师……我要尽快成为坛主！”

　　莫千军在落秋城的举动让他明白，官大一级压死人，要不是自己机灵，抢在他前头破了他的手段，事情不会这么顺利。

　　若莫千军不用那手段，直接堂堂正正的说，让他交出断续丹，他要是不交，莫千军就能名正言顺的收拾他，甚至命令李若兰他们动手拿下他。

　　不能尽快成为坛主，这种情形还会出现，莫千军一定不会放过他，不能仗着坛主身份害他，却可以仗着坛主身份羞辱他！

　　孙明月语气淡淡的，听不出变化：“你知道违令的后果吗？”

　　楚离道：“什么后果？”

　　“降一阶。”孙明月道：“若是下一次再违令，降两阶，降无可降，则逐出大光明峰！”

　　楚离沉默下来，低头思索。

　　孙明月静静看着他，凤眸清冷无波。

　　半晌后，她平静的道：“可想清楚了？”

　　“我不想当丹师。”楚离抬头看向她，目光倔强坚定：“别说降一阶，就是逐我出大光明峰，我也是这句话，我不会成为丹师！”

　　“好，那我成全你。”孙明月颌首，淡淡的道：“你现在是舵主，回大风城呆着吧！”

　　她有些可惜，桀骜不驯，更不能让他成坛主，无法驾驭的骏马，跑得越快，麻烦越大。

　　这样的家伙得好好磋磨，一是磨去他的不驯，二是观察一下他的忠心，看到底能不能禁得住考验。

　　换了旁人，她不需要如此麻烦，一眼能看透内心，对楚离只能用这般驭人之术。

　　如此奇才放弃了可惜，需得好好雕琢，顺便在雕琢的过程看清他的成色，才能放心的大用，成为坛主或者法王。

　　楚离抱抱拳：“遵命！”

　　孙明月摆摆玉手：“去吧！”

　　楚离二话不说，转身便走，头仍昂着，大步流星离开了光明殿，很快踏进罡风里，大步流星往山下走。

　　孙明月看着他的背影，若有所思。

　　想让这家伙低头可不容易，得好好打压他，灭掉他的威风。


第945章 分离

　　楚离阴沉着脸，径直回到灵药圃，进了自己屋子收拾东西。

　　至宝丹经与百草经都留下，不想带走，两经完全烙印在他脑海，需要就能重新画出来，不需要带在身边。

　　他正在收拾，周黄与徐静雅进来。

　　“怎么回事，又要出去！”周黄一进来就不满地叫道：“小子，你别忘了你现在可是灵药圃的人！”

　　徐静雅讶然道：“赵师兄又有任务了？”

　　楚离停下手，抱抱拳：“周老，徐师妹，这次我是彻底离开灵药圃了，要下山了！”

　　“怎么回事？”周黄不满的道：“你还没到一年呐！”

　　楚离道：“我现在是舵主，要去大风城做舵主，不会再回来了。”

　　“舵主？”周黄皱眉：“倒是想起来了，你是舵主，不过你何必非急着走，先在灵药圃种一种灵草，积累一些功劳才是！”

　　对赵大河而言，在灵药圃里积累功劳很容易，到了外面可没那么容易立功，拼死拼活，刀光剑影里抢功，甚至拼杀一场还不如种几天灵草立功多。

　　楚离摇头：“我违了圣女的令，不想进药师堂当丹师，圣女就直接让我滚去大风城，肯定是要眼不见心不烦。”

　　“药师堂！”周黄咬牙切齿道：“肯定是他们鼓动的圣女！”

　　楚离道：“我炼丹确实有天赋，练成了断续丹，所以圣女想让我炼丹，但我不想干。”

　　“断续丹……”周黄很快想了起来，讶然看楚离。

　　楚离哼一声道：“去大风城也挺好的，逍遥自在！”

　　“哼，好个屁！”周黄瞪他一眼，阴沉下脸，摇头道：“那可是极西之地，你相当于被发配了！”

　　他没想着去圣女那里求情，根本没用，圣女是一言九鼎，说出去的话绝不会变，别说他求情，就是教主亲自发话也没用，圣女绝不会妥协。

　　徐静雅站在一旁，心下有些不舍，赵师弟虽丑了一点儿，却很容易相处，没有什么坏心。

　　心下不舍，她却没表现出来，只是平静的笑着跟他道别，让他有时间常回来看看。

　　“周老，我早晚要走的，天下没有不散的筵席！”楚离收拾了一个包袱，背到肩上：“我会常回来，有什么事送信给大风城，我会收到。”

　　“你小子！”周黄恨恨道：“敢跟圣女硬碰，纯粹是找死，记住这次的教训，下次老实一点儿，圣女可是铁面无情，不管你多奇才也不会惯着你！”

　　楚离不以为然的撇撇嘴，抱抱拳，转身往外走。

　　他刚走到谷口，李若兰匆匆而来，气喘吁吁，妩媚的脸庞染了两团酡红，娇艳欲滴。

　　楚离抱抱拳：“师姐也来跟我道别？”

　　“赵大河，你疯了吧？！”李若兰娇叱一声，妩媚脸庞罩上一层寒霜。

　　她一收到消息马上赶过来，来的路上又气又怒，怒其不争，刚升上巡察使，还没坐稳就被踹下去，降回了舵主，还被发配回了大风城。

　　从舵主升到巡察使是何等不易，这一次是运气好，恰在落秋城，又碰上剑月宗这般冤大头，所以赵大河肯定有了错觉，觉得升巡察使很容易，所以不懂得珍惜！

　　岂不知有多少舵主一辈子成不了巡察使，她自己运气好，仍经历了九死一生才立下大功成为巡察使，赵大河倒好，一句话就葬送了！

　　这让她深恶痛绝，恨不得给他两巴掌。

　　楚离蛮不乎的道：“师姐不是来跟我道别的啊。”

　　“你知道不知道你做了多蠢的事！”李若兰看他不在乎的神情，越发恼怒，胸口剧烈起伏，恼怒的道：“你知道你今天都干了什么！”

　　“我不想当丹师，平时偶尔炼一炼丹还挺好，让我一天到晚坐在丹炉前，那还不如死了！”楚离没好气的道：“这有什么错！”

　　“你……”李若兰咬咬贝齿，恨恨道：“你就不能忍一忍，又不是让你一辈子当丹师，谁能做自己喜欢的事？”

　　“没办法，我忍不了，只能拒绝。”楚离道：“这样也挺好，去大风城多自在。”

　　“去了大风城，你就一辈子当个舵主吧！”李若兰恨恨道。

　　“一辈子当舵主也不错。”楚离笑道：“在大风城我说了算，没人指手画脚！”

　　“闭嘴！”李若兰左右看一眼，忙一扯楚离：“走！”

　　她恨恨瞪着楚离，这些话要是传到圣女耳中，那一定要把他打入冷宫，甭想再翻身了，简直是口无遮拦！

　　两人离开山谷，很快出了大光明峰，到了楚离的小光明峰。

　　两人站在茅屋前呼啸的罡风中，彼此对视，李若兰是懊恼愤怒，楚离是满不在乎，目光有些放肆的打量着她。

　　李若兰受不住他目光，率先打破沉默：“你到底怎么想的？”

　　“我做我想做的事。”楚离哼道：“我不想做的，谁也勉强不了，即使是圣女！”

　　“你难道能拗得过圣女？”李若兰没好气的道：“那可是圣女！”

　　“圣女不能说什么就是什么吧！”楚离不满的道：“我不想当丹师还不行？也太不讲理了！”

　　“圣女一声令下，你听着就是。”李若兰哼一声：“圣女让你去死，你也该毫不犹豫，当然圣女是不会下这种令，但你不听圣女的，是对圣教不忠，你知道这意味着什么吗？”

　　楚离哼道：“顶多是把我发配到大风城呗，难道还有更坏的？”

　　“你难道甘心一辈子只当一个舵主？”李若兰道：“要是旁人，能当成舵主已经是前世修来的，你不一样，你是练武的奇才，又擅长建功，应该是法王的命！”

　　楚离道：“要是非要做自己不喜欢做的，当法王又有什么意思！”

　　“人活于世上，哪个能随心所欲！”李若兰语重心长的道：“你看圣女位高权重，好像能随心所欲吧？”

　　“不能。”楚离摇头。

　　李若兰道：“你挺明白的啊，圣女都不能随心所欲的活着，何况我们，所以你就老实一点儿，去了大风城好好练功，别再惹乱子，我会找机会跟圣女提一提你。”

　　“唉……”楚离摇头道：“还是算了，别提我，我在大风城挺好的！”

　　李若兰白他一眼，摆摆玉手：“走吧，我会过去看你的！”

　　她说罢飘飘而下，踏着树梢很快消失在莽莽树林，青衫与树林浑然一色，难分彼此。

　　楚离出下了小光明峰，朝着大风城而去，却在半途就消失，直接出现在了安王府。


第946章 返回

　　安王府内一片忙乱，侍卫侍女们个个都脚步匆匆，府门外已经有十几匹盛装打扮的马等着。

　　它们身披彩妆，配着精致奢华的马鞍，都是训练有素、灵气十足、难得一见的骏马，任何一匹骏马拿出去都抵得上一个平民百姓家一辈子的花费。

　　楚离出现在自己的屋内，盘膝坐在榻上。

　　冷秋冷晴仍在小院内练剑，身着华贵罗衫，神采飞扬。

　　枯荣经缓缓运转，丹田内所有大光明诀真气散去，脑海里渐渐浮现出参天巨树——枯荣树。

　　枯荣树横于脑海虚空，似乎接续遥不可及的虚空，根系飘浮于虚空中，扎根于虚空，以虚空土壤。

　　它凌驾于四经之上，似乎在俯视它们的运转。

　　片刻后，枯荣经慢慢消失，拳头大小的天魔珠好像一棵果实成熟了下坠，悠然落到了他身体。

　　天魔珠在心口上方凭空出现，蕴着强大如雷电般的力量。

　　心念一动，周围四面八方的灵气涌入，沿着绝云神功的心法流转，眨眼间在丹田形成了内力，不过一刻钟功夫，丹田内的绝云神功已经蕴满，修为恢复，更胜从前！

　　正在练剑的两女停下，她们随着修炼，感觉越发敏锐，周围有微风轻拂，吹到脸上说不出的舒爽，与平常的风截然不同，她们不由的催动内力。

　　脑海虚空中，三尊佛陀与天魔仍在流转诵持着各自的经文，与赵大河时的模样没有两样，大光明经、大日如来不动经、地藏转轮经、天魔经同时流转，不停的强化着身体。

　　修为全部恢复后，他的修为压过得方青阳，压得过莫千军，比从前的自己更是远胜！

　　汹涌的气势弥漫而出，如山如海，两女在院内清晰的感受到一座山正在压过来。

　　“大总管！”两女欣喜地叫道。

　　楚离下榻推门出来，微笑道：“今天是什么日子？”

　　阳光明媚，照亮了小院。

　　“狩猎大典。”冷秋歪头打量着楚离：“大总管有点儿不一样了呢。”

　　“哦——？”楚离低头打量一眼自己。

　　冷颖道：“恭喜大总管武功大进。”

　　楚离点头笑道：“不错，这次闭关略有所得，狩猎大典，正好！”

　　“大总管既然回来了，那一定要参加！”冷秋道：“现在冷涛又横起来了，他又招揽了两个天外天高手，成王府的实力大增！”

　　“那倒要见识一下。”楚离笑道：“你们能胜得过他吧？”

　　“他现在根本不敢亲自动手。”冷秋撇撇粉红的菱唇：“他知道不是咱们的对手！”

　　“既然打得过他，你们还这般用功？”楚离笑道。

　　他发现两女对练剑很执着，一天到晚呆在自己的小院里，开始安王阻止，她们缺了几天，但随后又偷偷摸摸的过来，不理会安王的阻止。

　　好像练剑成了她们最快乐的事，而且她们剑法进境极快，已经登堂入室，楚离觉得关键是她们纯粹，把练剑当成了乐趣，所以才有这般进境。

　　“要彻底让他抬不起头，以后还要压过他的护卫！”冷秋哼道：“看他再敢神气！要像大总管你这般，他就是有了高手护卫，也不敢在大总管跟前猖狂！”

　　楚离摇头失笑。

　　“秋姑娘，晴姑娘，到时辰了，王妃让二位姑娘出发。”一个侍女进来说道。

　　“好，出发！”冷秋笑道：“大总管，咱们走吧！”

　　楚离笑道：“你们先走一步，我去见一见王妃。”

　　……

　　楚离来到天枢院时，看到萧诗与萧琪正往外走，杨絮与梦澜正匆忙的跟在后面。

　　两女的衣衫几乎一般无二，皆是一身素洁的白衫，脸庞遮着白纱，仅露出一双妙眸，风姿动人。

　　“你来得正好，要不要去参加狩猎大典？”萧诗行走之际，身形婀娜多姿，宛如柳枝轻拂水面，招招玉手：“一块去散散心吧。”

　　“也好。”楚离点头，看向萧琪。

　　萧琪目光清冷无波，对他仅是轻颌首，继续往外走去，她上身挺拔笔直，身姿优雅宜人，显示出优良的出身与教养，贵气逼人。

　　楚离摇头：“小姐的修为大有进境呀。”

　　“比不上你。”萧琪道。

　　楚离走到她身边，并肩往外走：“小姐想超过我很难，太上剑经寸步难进吧？”

　　“是。”萧琪扭头看他：“你知道原因？”

　　楚离微笑道：“至情而忘情，无情怎能谈得上忘情？”

　　萧琪蹙眉盯着他看。

　　楚离道：“小姐一直紧绷着，把心房锁住，这是枯寂，不是忘情，所以你练得不得法，很难有太大成就。”

　　他跟孙丽华请教过太上剑经。

　　孙丽华在藏经阁里无事，便帮他寻找太上剑经的消息。

　　“枯寂……”萧琪若有所思。

　　萧诗笑看一眼萧琪，瞪一眼楚离：“你又在干扰小妹的心境！”

　　楚离笑道：“这可是真正的经验，我费尽心思找到的。”

　　“你打听到了太上剑经？”萧诗讶然道：“够尽心的。”

　　楚离道：“那是自然！……小姐的太上剑经是奥妙无穷，直通天神，但想成天神，难之又难，还是别抱这个希望为好。”

　　萧琪横他一眼。

　　萧诗笑道：“练不到天神也不能不练吧，天底下有几个天神，再说了，天神不能随便出手，还是天外天高手管用，想杀谁杀谁。”

　　三人说着话来到外面，一袭杏黄罗衫的苏茹迎上来，看到楚离也跟出来，嫣然一笑，灿然春花。

　　薛凝玉与宋流影二位侧妃已经出来，正要上马。

　　她们穿着青色劲装，英姿飒爽，与冷秋冷晴在一起，不像母女，更像姐妹。

　　“大总管难得出来。”薛凝玉笑道：“大总管你错过几次狩猎大典了，总算回来啦！”

　　楚离抱拳笑道：“闭关出来，往后能好好呆在府里，薛王妃风采更胜往昔。”

　　“真的么？”薛凝玉娇笑道：“可能是这两个丫头省心了，不那么操心就不显老，萧妹妹，咱们出发吧？”

　　“走吧。”萧诗点头。

　　前面护卫们策马而动，后面的侍卫们也跟上，簇拥着他们离开安王府，往东而去。

　　大街上的行人们纷纷避让，好奇的打量着，他们一会儿到了东城门，出了东城门便见官道两旁是标枪般的精锐士兵。

　　楚离与冷秋冷晴说说笑笑，看到前面有一群人在慢悠悠的赶路。

　　他大圆镜智看到了前面的冷涛，还有他身边跟着的乔三。


第947章 暗棋盟主行X者

　　冷涛坐在一匹高头大马上，胖墩墩的身子挺直，却耷拉着脑袋，一脸不情愿的神情，身边跟着两个护卫，其中一个是乔三。

　　他们身后还跟着四个护卫，当中一个护卫楚离认得，也是伏牛山的天外天高手，看来诸葛天这个少主的话还是很管用的，乔三果然来了。

　　“世子，看看后面谁来了！”乔三看到了萧诗他们，忙压低声音，惊喜的道：“安王府！”

　　“冷秋妹妹？”冷涛脸色一振，扭头望过来。

　　他看到了挺着腰坐在马上的冷秋，顿时露出欢喜神色，哈哈笑道：“没想到这么巧，真碰上了冷秋妹妹！”

　　他说罢一扯缰绳，调转马头往回奔驰，眨眼间到了安王府队前。

　　柳星他们一众前护卫面无表情的挡在他跟前，气势森森，只是不让开路，并不说话。

　　冷涛停下马，不满的瞪向他们，摆摆胖乎乎白嫩嫩的手：“让开让开，我跟冷秋妹子有话说！”

　　柳星他们一动不动的坐在马上，骏马也像定在地上似的不动。

　　柳星他们冷冷的瞪着冷涛，尤其祝天华，更是目光森森。

　　冷涛看到了身形高大魁梧的祝天华，没好气的道：“祝天华，你一个叛将，还有脸瞪我！”

　　“涛世子请自重！”祝天华沉声哼道。

　　“哟，你胆子不小哇，是谁给你的胆子敢顶撞我？！”冷涛斜睨他一眼，哼道：“是不是没给你好好长点儿记性啊！”

　　“涛世子还是风采依旧啊。”楚离轻磕马腹，向前几步，出现在冷涛视野里，抱抱拳，似笑非笑。

　　冷涛脸色顿时一变，不由自主的缩一下身子。

　　他先前只盯着冷秋看，目中无人，没注意到楚离。

　　楚离数次狩猎大典不出现，神都所有人都知道楚大总管闭关修炼，短时间不会出现。

　　冷涛万万没想到会再碰上楚离。

　　楚离似笑非笑：“不知涛世子有何贵干？”

　　“没什么！”冷涛忙道，随即省悟自己太示弱，轻咳一声道：“就是来打个招呼，跟冷秋妹妹打个招呼，咱们是不打不相识。”

　　“确实是不打不相识。”楚离打量着来到冷涛身边的乔三：“这位又是从哪里淘换过来的？”

　　乔三哼一声道：“楚大总管是吧？咱们世子身份尊贵，你一个总管，好像没资格管王府的世子世女们的事吧，还是让开的好！”

　　“呵呵……”楚离笑起来，摇头道：“还真是忠心耿耿，胆子也不小哇！”

　　他扭头看向冷涛：“涛世子，这就是你的护卫？”

　　冷涛哼道：“他虽然说得难听，道理还是不差的，怎么，我见一见冷秋妹妹都不准？你好像只是总管，却不是三伯吧？”

　　“世子大有长进啊。”楚离点点头：“好，我回去禀报一下，你稍等吧。”

　　“有劳！”冷涛傲然哼道。

　　他觉得自己终于扳回了一局，大涨脸面，嘉许的看一眼乔三，乔三忙露出笑容。

　　楚离调动缰绳，轻磕马腹，转到冷秋她们近前，笑道：“涛世子看来是喜欢上了秋姑娘，要不要见一面？”

　　“我见他干什么！”冷秋撇撇红唇。

　　冷晴道：“小妹，有机会就骂他一顿呗！”

　　“……好吧。”冷秋想了想，答应下来：“大总管，他那个护卫乔三尤其讨厌！”

　　“如何讨厌了？”楚离道。

　　“两眼贼兮兮的，一看就知道不是好人，而且神态很放肆。”冷秋哼一声道：“好像随时能把咱们收拾了一样。”

　　“看来他是出身山野。”楚离点点头：“对皇权缺乏敬畏，没关系，找机会给他点儿厉害瞧瞧！”

　　冷秋露出笑容。

　　冷晴道：“大总管小心，此人阴险狡诈！”

　　楚离点点头，扬声道：“柳星，放涛世子过来吧，不过只有他一个人！”

　　“是！”柳星他们抱拳。

　　薛凝玉与宋流影，萧诗萧琪她们都静静坐在马上，笑吟吟看着这边，世子世女们的交际是狩猎大典的主要目的，她们不会轻易的干涉。

　　乔三恼怒瞪一眼柳星他们，却没再生事，抱抱拳：“世子小心。”

　　冷涛深吸一口气，点点头，一幅深入虎穴的架式。

　　他心下惴惴，楚离没在，他觉得浑身轻松，即使冷秋她们冷面相对，也不觉得如何，挨骂挨打都不在乎，可一旦出现了楚离，他马上便觉得浑身不自在，好像自己随时处于危险中。

　　楚离的几次出手打他，让他了有心理阴影，看到楚离笑眯眯的，心里便有些发虚。

　　楚离没有理会冷涛，反而在乔三身上打转。

　　乔三当然不认得他的身份，当初他化为诸葛天时，便让乔三带人来成王府，如今看来这一步棋是走对了，乔三已经获得了冷涛的信任，成了心腹。

　　伏牛山的身份足够让成王放心，能放心任用。

　　像他这般知根知底，有门有派的人物，王府才敢放心的用，那些来历成谜的，王府十有八九是拒之门外，免得惹麻烦，即使用也仅是一次性。

　　冷涛来到冷秋冷晴近前，僵硬的笑笑，抱抱拳：“冷秋妹妹，好久不见。”

　　“十天前还见一面！”冷秋没好气的道：“我说冷涛，你有什么话赶紧说，别说这些没用的废话！”

　　“咳。”冷涛放松下来，冷秋这种脸色才正常，他笑道：“其实没什么，就是过来打个招呼，冷秋妹妹更漂亮了。”

　　“我知道，所以还是废话！”

　　“这次的狩猎大典还是宝王叔公主持。”冷涛道：“而且四伯母也会来。”

　　“四伯母也会来？”冷秋讶然。

　　四伯母乃平王王妃，平时几乎不出平王府大门，与各王府虽有往来，却很淡漠，似乎瞧不上诸王府。

　　“当然！”冷涛得意的道：“四伯母可是难得一见，我特意打听来的消息。”

　　“哼，你别的本事没有，这些闲话倒多！”冷秋哼一声道：“好啦，我们要赶路，没功夫陪你闲聊，让开！”

　　“咱们一块走呗。”冷涛嬉皮笑脸。

　　“不用！”冷秋不耐烦的摆摆玉手：“让开让开，别挡道！”

　　她说罢一磕马腹，开始往前走。

　　前面的护卫们也开始前行，冷涛却厚着脸皮跟在冷秋身边，不停的讨好。


第948章 身亡

　　楚离伴在一旁，懒洋洋的任由骏马往前走，心思则在平王身上。

　　平王妃为何会忽然出现，这显然背后有平王的影子，否则，平王妃不会忽然出府。

　　平王处境一直很尴尬，有大功于朝廷，所有人都能看得出皇上的犹豫迟疑，举棋不定，朝臣们也一样。

　　要是马放南山，边境不再有战事，可以解了平王的兵权，可现在的形势越来越紧张，大离日渐势大，东侵之势已成，一场大战是早晚的事。

　　不削平王之权，一旦开战，他会立下更大的功劳，落得赏无可赏的境地，只能许以太子之位；削了平王之军权，一旦开战，就怕难以承受大离铁骑。

　　一旦边境告急，还得平王出马，到那时候，平王的威望会更上一层，大势已成，无人能挡其登上太子之位。

　　但偏偏朝臣们属意的太子是景王，在众朝臣眼里，平王就是一个武夫而已，武夫执国可不是好事。

　　楚离一边走一边思索，不知不觉走出了几里路。

　　“轰隆……”地面震动，滚滚如雷，一群骑士纵情驰骋，很快追了上来。

　　“是宝王叔公。”冷涛扭头看向那群骑士。

　　楚离示意众护卫往旁边避让。

　　随着骑士们的靠近，地面震得更厉害，还好这一条路已经提前洒下了水，滋润了泥土，既不让它们泥泞，也不让尘土飞扬起来，所以纵使奔马也不见滚滚黄尘，很干净。

　　当头的骑士正是宝亲王。

　　他一身紫衫，纵马驰骋，丝毫不显老态，反而精神奕奕，双眼如电。

　　“希聿聿……”宝亲王正要纵驰而去，他平常不搭理他们这些晚辈，却忽然勒住了缰绳。

　　他猝然停马，八个骑士同时勒住了胯下的骏马，马嘶声不绝于耳，稳稳的站在原地，仍旧把宝亲王护在当中，显示出八个护卫身手极高，反应奇快。

　　宝亲王哈哈大笑道：“楚离，你何时出关了？”

　　楚离抱拳笑道：“见过王爷，今天刚出关。”

　　“好好，过来咱们同行！”宝亲王招招手，笑道：“这里不会有什么危险，不用护着她们！”

　　“是。”楚离笑道。

　　他转身冲萧诗薛凝玉宋流影她们抱抱拳。

　　“去吧。”萧诗轻颌首。

　　萧诗诸女都冲宝亲王抱拳，宝亲王摆摆手示意不必多礼，也没有与她们说话的意思。

　　楚离来到了宝亲王近前笑道：“王爷修为大进，可喜可贺。”

　　“哈哈。”宝亲王打马与楚离并辔而行，笑道：“你闭关，老夫也没闲着！”

　　两人说说笑笑，胯下骏马翻蹄小跑，八个护卫紧紧护着。

　　冷涛忿忿不平的道：“宝王叔公也太偏心了，偏偏找楚离说话，真是！”

　　“难不成宝王叔公找你？”冷秋斜睨他一眼哼道：“你也不瞧瞧你配不配！”

　　“哼，楚总管不过是外人！”冷涛道：“不偏心于自己人，反而更看重外人，当真不公！”

　　“你的本事比得上大总管嘛！”冷秋撇撇嘴没好气的道：“想得到看重，先要让自己有人看重的本事，你除了一身肥肉，吃得跟猪似的，还有什么本事？”

　　“冷秋妹妹，这话就不对了！”冷涛不服气的道：“我的武功还是可以的！”

　　“那要比一场吗？”冷秋哼道。

　　冷涛忙摇摇头。

　　他再强也打不过冷秋，冷秋的剑法突飞猛进，锐不可挡，真是邪了门儿，难不成她真是练武的奇才，自己的资质就那么差？听父王说自己的资质也不差啊！

　　萧诗看萧琪一直盯着楚离的背影看，笑道：“宝王爷与楚离算是忘年交。”

　　萧琪点头，看向楚离渐渐远去的背影。

　　楚离坐在马上与宝王叔并辔而行，聊着神都的闲事。

　　“这次平王夫人也要参加大典。”宝亲王摇头叹道：“麻烦事啊！”

　　楚离道：“平王妃难道难以相处？”

　　“这倒不是。”宝亲王摇头道：“心香这丫头虽然冷淡一些，心地还是不错的，就是不喜欢与人打交道，宁肯呆在府里养养花种种草，而且她的身份太敏感，景王的媳妇也会过来，到时候……”

　　他说着一脸的为难神色：“我不怕她们两个吵，都不是吵架的性子，就怕那些侍卫们做怪，或者别有用心之人挑拨，在其中生事。”

　　“二位王妃想必会约束下人的。”楚离道。

　　“但愿如此吧，这真是个苦差使，偏偏皇兄非要我来！”宝亲王苦笑道：“他以为是美差呢。”

　　“皇上这是替王爷养望呢，将来让王爷执掌天人府吧？”

　　“你也看出来了？”

　　“皇上的意思已经很明显了。”

　　“唉……”宝亲王摇头：“我实在不想做天人府府正，得罪人。”

　　“那就由不得王爷了。”楚离笑道：“皇上觉得合适，那就足够。”

　　“身不由己呐！”宝亲王叹息：“有时候我挺羡慕你的，虽说是总管，却逍遥自在，想闭关就闭关，没人管得了，哪像我，俗事缠身！”

　　安王府的情形大伙都知道，一品总管，安王也拿他没什么办法。

　　楚离失笑。

　　两人说着话，不知不觉中行出十几里路。

　　天空骤然一亮，似乎又出现一轮太阳，天空中隐约现出一道光门，隐约有清音缭绕，一道白光从神都冲天而起，射进光门中，眨眼消失不见。

　　光门慢慢消散，天空恢复如常，好像刚才只是一场幻觉。

　　楚离皱眉，脸色阴沉下来。

　　宝亲王也沉下脸，咬着牙哼道：“光明圣教！”

　　楚离道：“他们出现的地方准没好事！”

　　“该死的家伙！”宝亲王哼一声道：“这是已经登天，功德圆满，不知道又刺杀谁了！”

　　楚离点点头。

　　这般情形能够推测出，应该是光明圣教弟子刺杀，至于说成没成功，他们距离神都已经十几里，楚离大圆镜智观照不到，无法看清。

　　宝亲王揉揉眉心：“我这心神不定的，怕是跟本王有关。”

　　楚离脸色微变，皱眉道：“不会是守石兄吧？”

　　宝亲王扭头喝道：“贾和，回去看看，打探一下出什么事！”

　　“是，王爷。”一个中年护卫抱拳应一声，纵身下马，宛如一道风般一眨眼消失在他们眼前。

　　宝亲王道：“很快就会有消息。”

　　楚离道：“但愿别再搅什么风雨！”

　　他觉得奇怪，照理说光明圣教现在全力应付大离，没心思搭理大季这边才是，怎么会又闹事？

　　片刻功夫，贾和一阵风般出现在马前，抱拳道：“王爷，打听清楚了，是平王妃刚出府门，遇刺身亡！”

　　“遇刺？”宝亲王沉声道。

　　贾和是个相貌平庸，身形中等，扔到人群中不会惹人注意的中年男子，表情严肃的道：“平王妃遇刺身亡。”


第949章 蹊跷

　　“身亡？”宝亲王皱眉道：“怎么会死了？”

　　贾和低头道：“尸首分离，无法施救。”

　　“该死！”宝亲王咬牙恨恨道：“好狠毒的手段！”

　　像平王妃这种身份，一定怀有保命灵丹，即使死了，只要不超过一个时辰，服下之后也能救活，但尸首分离，却是没办法了。

　　尸首一旦分离，魂魄离体，投往轮回，即使灵丹再妙也没办法召回魂魄。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　他没见过平王妃，但见过平王，他能想象得到，平王得到了这个消息会如何的震怒，甚至会直接发兵！

　　据说平王与平王妃的感情极好，平王妃这般死法，平王岂能不给她报仇？

　　宝亲王扭头道：“楚离，跟我一块去看看吧！”

　　楚离苦笑：“王爷，我还是算了，毕竟这件事非同小可！”

　　他其实很想去看，但此事太大，说不定要保密，瞒过边境的平王。

　　换成他是皇上，会先解了平王的兵权，再让他返回神都，否则兵权在手，盛怒之下，不知道会做出什么事来。

　　但平王的消息是极灵通的，很难保密，一旦泄密，皇上一定会追究责任，知道此事的人都要惹麻烦，被仔细调查，自己可不想惹这个麻烦，大风城那边还得去一趟，太长时间不过去会惹圣女怀疑。

　　宝亲王道：“你已经牵扯上了，别想逃，走吧！”

　　他知道楚离的本事，尤其擅长对付光明圣教。

　　楚离无奈的点头。

　　两人往回走，迎上了萧诗他们。

　　冷涛还在冷秋跟前献殷勤，嬉皮笑脸。

　　被冷秋教训了几顿，他却觉得冷秋格外的顺眼，跟她一块儿玩很舒服，即使冷秋骂他，他还是甘之如饴，满不在乎，从小到大在冷秋面前养成的心理优势没有消除。

　　这并非男女之间的喜欢，毕竟二人是血亲，更像友情。

　　看到他们往回走，冷涛疑惑的道：“宝王叔公怎么回来了？不会是邀请我吧？”

　　“你净做梦！”冷秋哼道。

　　宝亲王与楚离并辔而行，转眼功夫到了眼前，却没有停步，直接纵驰而去。

　　“咦？”冷涛抱拳行礼的手僵在半空，扭头看过去。

　　楚离摆摆手，示意他们继续走，冷秋扭头瞪一眼冷涛：“走吧！”

　　萧诗她们议论纷纷，不知道出了什么事，萧诗看楚离没说，知道是机密之事，否则他会过来告诉她们一声，然后再跟上宝亲王。

　　“到底出什么事了？”薛凝玉好奇的道：“怎么忽然跑回去？”

　　“先别管了，咱们继续去围场就是。”萧诗道。

　　……

　　楚离与宝亲王纵马进了东城门，没有下马，直接在中心大道上驰骋。

　　中心大道繁华热闹，车水马龙，铺的是青石，干净整洁，马蹄踏在青石上发出清脆的声响。

　　“行人让路！”宝亲王的护卫们大声吆喝：“王爷驾前，不得阻挡！”

　　他们都是修为深厚之辈，呼声震天，行人们忙不迭的闪开，楚离他们所过之处，宛如避水珠在海里行进。

　　一口气奔到了城西的平王府。

　　平王府外，十几个玄衣护卫按刀而立，守住大门，脸色紧绷，煞气隐隐。

　　看到宝亲王与楚离下马，两个玄衣护卫踏前一步，沉声道：“王府重地，请二位留步。”

　　楚离扫一眼二人道：“齐孟，赵良，谁在里面？”

　　他一眼认出了这十几个玄衣护卫都是秘卫府的秘卫，他过目不忘，知道每一个见过秘卫的名字。

　　“楚百夫长。”一个玄衣护卫忙道：“许统领亲自来了。”

　　“通传一声，这是宝亲王。”楚离道。

　　秘卫齐孟是个浓眉大眼的中年汉子，忙点头答应一声，转身进去。

　　许还德匆匆出来，原本就如铁一般的脸色越发难看，来到王府大门前，抱抱拳：“见过王爷！”

　　宝亲王摆摆手：“情况如何？”

　　“王爷请进去说话吧。”许还德看向楚离：“楚百夫长你来得正好，正想去找你呢。”

　　楚离点点头。

　　三人跨过王府高大的门槛，踏进宽敞的前厅，浓郁的血腥气扑面而来，凝而不散，地上一块块血团，呈现出先前惨烈的搏杀。

　　许还德带着二人来到大厅。

　　大厅里摆了十二具尸首，多数没有外伤，脸色金黄中泛着青气，已经彻底死去。

　　“王妃的尸首已经入殓，不宜多看。”许还德沉声道：“楚百夫长，你仔细看看，到底是哪一派的手法。”

　　楚离一一看过十二人，叹口气摇头道：“大光明神拳，而且火候极深，不是寻常的光明圣教弟子。”

　　“果然是光明圣教！”许还德咬咬牙。

　　楚离道：“看伤势情况，只有一个人。”

　　“是。”许还德道：“朱王妃正出府，这光明圣教的家伙忽然冲出来，一剑杀了王妃，之后在众护卫舍生忘生的围攻下，施展了光明圣教的秘术，杀了十二个护卫！……这些护卫都是军中出身的顶尖高手，个个都杀人如麻，却栽在这家伙手上，而且这家伙最终还功德圆满，踏入光明境。”

　　楚离叹一口气：“圆满是大光明经的秘术催动到极致，而且这些军中高手也容易催发光明圣教弟子的潜力，逼他成就圆满，唉……麻烦！”

　　“是大麻烦！”许还德沉声道：“我已经封锁消息，但人多嘴杂，又是在王府门外，怕是很难！”

　　宝亲王沉声道：“皇上那边怎么说？”

　　“皇上还没吩咐，刚禀报上去。”许还德摇头道：“凶手已经离世，咱们追无可追，可这也太憋屈了！”

　　“所以更不能告诉平王。”宝亲王哼道。

　　楚离道：“王爷，凭平王爷的本事，根本瞒不住的，估计消息已经发出去，这会儿快到平王手上了！”

　　“这如何是好！”宝亲王皱眉不已：“平王年轻气盛，怕是会闯下大祸啊！”

　　楚离慢慢点头。

　　盛怒之下，平王会怎么干一想便知。

　　楚离道：“许统领，这件事透着蹊跷，据我所知，大离与大秋正在纠缠，分不出心对付咱们，这个时候刺杀平王妃，显然是要激怒平王，让他出兵。”

　　“楚百夫长是觉得，不是光明圣教？”许统领道。

　　楚离摇摇头：“确实是光明圣教武功，也是光明圣教弟子，可实在找不出光明圣教出手的理由，若是大秋的话，一切就能说清楚了。”


第950章 齐聚

　　“大秋！一定是大秋干的！”宝亲王脸色难看，冷冷道。

　　楚离道：“王爷，依我的了解，大秋傲慢，并没把大离放在眼里，未必会有这般手段，他们想要堂堂正正的打败大离，觉得大离不是真正的骑兵。”

　　“大季朝廷是这么看的，但他们的武林门派未必会老老实实。”宝亲王冷笑一声：“他们惯常把自己当成国士，干涉朝政，操纵天下！”

　　楚离慢慢点头，若是这样的话，倒说得过去。

　　“楚百夫长还有什么想法？”许还德道：“一块说出来。”

　　楚离摇头道：“我担心大傅或者大郑，他们也可能出手，光明圣教几乎没有出现背叛的弟子，可不是一般势力能做得到。”

　　“未必是背叛。”宝亲王摇头：“光明圣教对平王恨之入骨，杀了他的王妃，也算出一口恶气。”

　　楚离皱眉：“祸不及妻儿，沙场之上见生死，各凭本事……”

　　“你这么想，但不是所有人都这么想。”宝亲王道：“只要稍加鼓动……”

　　“王爷，这种人物可不是稍加鼓动便能鼓动得了的。”楚离摇头：“能一口气杀六个护卫，在光明圣教中也不是无名之辈。”

　　“六个？”宝亲王看他。

　　许还德有些尴尬。

　　楚离叹口气：“其余六个是自裁。”

　　他一眼就看出来，却不想点破，许还德也看得出来。

　　“唉……”宝亲王摇摇头：“平王知道了，哪能不愤怒！”

　　这些护卫显然是赤胆忠诚，自惭没能护住王妃，无颜见平王，索性杀了自己以谢天下。

　　楚离叹一口气不说话。

　　许还德也摇摇头。

　　气氛变得沉重，明媚的阳光驱不散厅内的寒意。

　　“让开！”沉喝声响起，随即匆匆脚步传来。

　　许还德脸色阴沉下来，扭头看去。

　　魁梧身形的景王一身朝服匆匆而来，脸色阴沉如铁，威严逼人，大步流星的来到大厅，抱拳沉声道：“见过王叔！”

　　“老六，你来干什么！”宝亲王皱眉。

　　“我听说四嫂出了意外！”景王沉着脸道：“救回来了吗？”

　　宝亲王叹道：“尸首分离，怎么救！”

　　景王目光闪了闪，双拳攥紧，青筋贲起。

　　“让开让开，再不让休怪本王不客气！”外面传来一声大喝，跟着脚步响起，胖墩墩的成王大摇大摆的进来。

　　他跨过屏风，犹扭头瞪一眼，恨恨的道：“狗仗人势的家伙！”

　　他大摇大摆的往大厅走，抬眼看到宝亲王在，忙收敛起神情，恭敬的抱拳：“宝王叔！”

　　“你来干什么，凑什么热闹！”宝亲王冷冷道。

　　成王忙道：“听说四嫂遇刺，我不来看看，岂不太薄情寡义了！……这不，六哥也来了！”

　　他说着斜睨一眼楚离，暗哼一声，安王就没能过来，一天到晚忙着恢复武功，正事不做，就这样还想争什么太子之位，简直是笑话！

　　楚离抱抱拳没说话。

　　宝亲王摆摆手，不耐烦的道：“你来净是添乱，没什么事就回去！”

　　“宝王叔，我要问问那些护卫，怎么保护得四嫂！”成王大声道：“平时厚待他们，关键时候就熊了，不能轻饶了他们，得让他们给四嫂偿命！”

　　“他们都死了！”宝亲王冷冷道。

　　“都死了？”成王一怔。

　　许还德沉声道：“成王爷，一共十二个护卫，六个死于厮杀，六个自裁。”

　　“这帮家伙倒有点儿血性！”成王咂咂嘴，随即又哼道：“死了有什么用，他们的命没四嫂的命贵！”

　　“你少说几句！”宝亲王冷冷道。

　　成王抱拳应了一声“是”，大眼瞪向许还德：“要你们这些秘卫有什么用，提前没能收到一点儿消息？你们是聋子哑巴，那么多耳目都没用？”

　　许还德无话可说，叹道：“是咱们失职。”

　　景王一直沉默着，拼命压抑怒火，此时也忍不住，哼道：“你们秘卫府越来越不济，前一阵还能破一些大案，这几个月呢，碌碌无为，该好好自省了！”

　　许还德沉着脸不说话。

　　照理说，他们这些皇子甚至宝亲王都没有权利在秘卫府跟前指手画脚，秘卫府只向皇上负责，其余人一概不理，甚至调查皇子也毫不犹豫。

　　但此事委实是秘卫府的责任，没能提早发现刺客，一点儿风声没收到。

　　每一个进入神都的天外天高手都在秘卫府与禁宫护卫的监控之下，却没能发现这个刺客，光明圣教藏匿武功的秘术委实强大，让他们束手无策。

　　楚离也不说话。

　　他都能理解景王成王愤怒之源，兔死狐悲，物伤其类，平王妃这般轻易被刺杀，他们呢，若要刺杀他们，怕是也不难，好像头顶悬着一把剑随时会落下来。

　　景王道：“这件事的凶手能查出来吧？”

　　许还德摇头：“他已经升天，踏入光明胜境。”

　　景王腮帮子鼓动，暗自咬牙。

　　“就是说他杀了四嫂，还功德圆满的升天了？”成王喝道。

　　许还德苦涩的点头。

　　“混蛋！”成王顿时怒瞪双眼，跺脚骂道：“这个混蛋！”

　　这也太憋屈了，刺客杀了四嫂，助他功德圆满升天，四嫂的死成了他的踏脚石，他现在正在光明胜境逍遥自在，他们却只能徒呼奈何！

　　“你小点儿声！”宝亲王冷冷道：“你吆喝能把他吆喝下来？”

　　“四嫂，你死得太惨，太可怜了啊！”成王仰天大叫。

　　“闭嘴！”宝亲王断喝。

　　这消息扩散出去，只会惹得人心惶惶。

　　成王只能闭上嘴，不敢表露出不满。

　　“我不信他只身一人，没有同伙！”景王冷冷道：“难道是私人恩怨，没有主使之人？你们秘卫府能查出主使吧？”

　　“肯定是大离！”成王哼道：“光明圣教弟子还没有背叛的，一定是大离动的手！”

　　景王瞪他一眼：“老九，你脑子动一动！”

　　“那就是大秋！”成王忙道：“趁机挑拨咱们收拾大离，给他们减轻压力！”

　　“找到主使，给四哥一个交待！”景王沉声道：“秘卫府能做到吧？”

　　“皇上口谕！”外面传来一声沉喝，响彻整个王府。


第951章 追凶

　　两个中年禁宫护卫大步进来，身着紫袍，气势厚重如山，每一步仿佛都踏得大地震颤，宛如两头巨象缓步而来。

　　他们来到大厅前，目光扫过众人，沉声道：“皇上口谕，秘卫府许还德！”

　　许还德下了台阶，抱拳行礼：“臣许还德！”

　　一个中年护卫扬声道：“着秘卫府即刻调查平王妃遇刺一案，三日之内查清幕后主谋！”

　　“是！”许还德抱拳沉声道。

　　另一个中年禁宫护卫道：“调查之时，无论何人，不必顾忌，务求三日之内查到主谋，若有延误，拿你们秘卫府是问！”

　　“是。”许还德沉声道。

　　两中年禁宫护卫这才冲宝亲王抱拳见礼，然后直接转身离开，理也没理景王与成王。

　　成王撇撇嘴，不满他们的趾高气扬，景王却平静无比，只盯着许还德。

　　宝亲王叹道：“许统领，你的麻烦来了！”

　　许还德露出苦笑：“这本就是咱们的失职，只能尽力弥补！……楚百夫长，这件事还得你亲自出马！”

　　楚离毫不犹豫的抱拳：“义不容辞！”

　　“哼，好大的口气！”成王不屑的斜他一眼。

　　楚离看向成王：“成王爷觉得我查不出？”

　　“你真觉得自己无案不查？”成王撇撇嘴道：“人都没了，你上哪儿查去！”

　　楚离道：“许统领，凶手留下了什么？”

　　“一件宝甲，一把刀。”许还德道。

　　他说着指了指墙角。

　　楚离走过去，拿起这件软韧异常的金色背心，似金线织成，但金线绝没有这般坚韧，他将背心夹在双掌间，双掌一合交击一掌。

　　“确实是件宝甲！”楚离道。

　　能够削弱掌力，竟削减十之六七。

　　这对于顶尖高手而言，就如同面对一个差两个等级的高手。

　　“这东西可不是一般人能有的。”许还德叹道：“而且据我所知，这乃仙女蜘蛛丝所制，仙女蜘蛛是大秋特有，其余地方没有。”

　　“哼，果然是大秋！”宝亲王冷笑。

　　许还德道：“但这般容易泄漏身份的东西不该拿出来，还有这把刀，也不是凡刀，是阙刀宫所制的宝刀，真正的削铁如泥。”

　　宝亲王皱了皱眉，也不敢说一定是大秋了，这破绽太明显。

　　成王道：“不会是故意的吧，反而让咱们不怀疑大秋，觉得是有人陷害大秋？”

　　“也有这个可能。”许还德点点头。

　　楚离拿起宝刀来看了看，扭头道：“许统领，咱们行动吧？”

　　“我跟你一起。”许还德道。

　　楚离点点头，抱拳道：“王爷，景王爷，成王爷，我们先去把同伙揪出来。”

　　“我也去！”宝亲王哼道：“倒要看看到底是什么人害的老四媳妇。”

　　“……好。”楚离缓缓点头：“但王爷不要多问，不要说话。”

　　“没问题。”宝亲王痛快的答应。

　　成王也想一块去。

　　楚离抢在他开口之前：“成王爷与景王爷帮忙处理一下后事吧，咱们很快回来！”

　　“去吧。”景王沉声道。

　　成王悻悻瞪他一眼。

　　……

　　挥手退开护卫，宝亲王随楚离飘飘而行，离开大道钻进一条条小巷。

　　通天彻地神通之下，宝甲与宝刀主人宛如黑夜中的火炬，清晰可见。

　　三人很快来到一座民宅，楚离跃过墙头来到卧室，一个老者躺在榻上一动不动，已经死去，榻前地上倒了一个酒壶，显然是喝了毒酒。

　　楚离从怀里掏出一枚祈元丹，塞进老者嘴里，在他身上迅速拍了几掌。

　　宝亲王没说话，却猜到这老者便是同伙，否则也不会自杀，倒是决绝之士！

　　许还德拿起老者的手腕，探其脉相。

　　一茶盏之后，许还德点点头：“活过来了！”

　　楚离道：“剩下的就交给府里，他们更在行！”

　　“交给咱们！”许还德冷冷道：“他想死，没那么容易！”

　　他封了老者的穴道，背到身上。

　　楚离道：“许统领，剩下的用不着我，就不回府了！”

　　许还德点点头：“好，你也小心！”

　　楚离抱拳。

　　许还德对宝亲王抱抱拳，飘飘而去。

　　……

　　成王看着楚离消失的背影，悻悻的哼道：“他还真以为自己无所不能，神都第一总管！”

　　景王皱眉道：“别在背后说人坏话！”

　　“六哥，这小子太狂了，得好好收拾一顿！”成王道：“让他知道天高地厚！”

　　“不就是揍了冷涛两顿嘛。”景王淡淡道：“你把儿子宠得不成样子，该打，他要不打，我也准备找机会帮你教一教他，再这么宠下去，必定会惹出大麻烦！”

　　“小涛再怎么着也是世子，姓楚的算什么东西，不过一个护卫！”成王哼道。

　　“他是一品，比咱们都高！”景王淡淡道。

　　成王哼了一声，没反驳。

　　品级制度是大季立国之本，不容动摇，即使身为皇子也得尊重，两人出身是好，品级却不够高。

　　两人正说着话，楚离与宝亲王回来。

　　宝亲王进来后沉声道：“老六老九，我还要继续去主持狩猎大典，这里就交给你们了！”

　　“宝王叔，这么快就回来，难道找到同伙啦？”成王忙道。

　　“嗯，”宝亲王道：“已经交付秘卫府审讯，估计不用太久就有消息，楚离，走吧！”

　　楚离点头，冲景王与成王抱抱拳，随着宝亲王离开平王府。

　　成王呆呆看着他们。

　　景王摇摇头，招呼侍卫侍女们，一件件事吩咐下去，有条不紊，精明干练。

　　宝亲王与楚离并肩骑着马走在最前头，八名护卫在身后紧随，心弦紧绷，目光扫来扫去，防备有刺杀，平王妃之死是前车之鉴，须臾不能松懈。

　　“神乎其神呐！”宝亲王叹道。

　　他看楚离寻找帮凶如探囊取物，当真容易之极，感慨万千。

　　楚离道：“王爷，这不过是一点儿小术，不值一提。”

　　“不值一提，过份谦虚了！”宝亲王摇头道：“你能闯下这般名头也非侥幸，我看许还德对你格外看重。”

　　“树大招风，两位统领怕我太出风头，成为所有秘卫之敌，让我闭关。”楚离摇头苦笑：“哪想到一出关就碰上这件事！”

　　“这是老天也不放过你。”宝亲王笑道。

　　他沉重的心思缓解许多，神都固然不安稳，却也有楚离这般奇人，不须太过虑。

　　他们出了东城门，纵马而行，很快追上了萧诗一行。

　　萧诗他们让马溜达着慢走，正在等楚离与宝亲王。


第952章 送信

　　楚离跟宝亲王告辞，回到了萧琪身边。

　　“到底出了什么事？”萧诗白纱遮面，深邃明眸紧盯着他。

　　楚离摇头道：“回去便知，还是不说为好。”

　　“乔三！”一直竖着耳朵听着他说话的冷涛一听，扬声喝道。

　　“世子！”乔三正在安王府护卫身后跟着，距离只有十步远，一听冷涛招呼，乔三忙上前抱拳道：“世子有何吩咐？”

　　“城里到底出了什么事？”冷涛哼道。

　　这个乔三行事周密，极会伺候人，脑子灵醒异常，凡事没等吩咐他已经做好了，当真是如臂使指，太好用了。

　　乔三看看四周，露出为难神色。

　　“这里又没外人，说就是了！”冷涛哼道。

　　乔三压低声音：“据说平王妃遇刺身亡。”

　　楚离无奈的看一眼冷涛。

　　冷涛失声叫道：“四婶死了？”

　　“是。”乔三轻轻点头。

　　“怎么可能！”冷涛难以置信。

　　平王府的护卫严密，那些护卫都是久经战阵杀场的悍将，论起杀人比武林高手更强悍几分，竟然没能护住平王妃，被人杀了！

　　乔三压低声音道：“消息是这么传的。”

　　冷涛看向楚离：“楚大总管，是真的吗？”

　　楚离看一眼脸色微变的诸女，道：“何必说这些，影响大伙的心情。”

　　“谁他马还有心情！”冷涛叫道。

　　楚离没好气的道：“死都死了，大伙的日子还得照样过，这世间每时每刻都在死人。”

　　“这么说，真的死了？”冷涛忙道。

　　楚离点头：“死了。”

　　冷涛难以置信的喃喃道：“死了？”

　　他一直以为自己天皇贵胄，离死亡很远，没人敢杀自己，平王妃的死宛如决堤的洪水冲向他，原来死亡离自己近在咫尺！

　　萧诗坐在马上懒洋洋的道：“刺杀而已，瞧你那点儿出息！”

　　冷秋与冷晴原本也有些发呆，听到萧诗清冽的声音，回过神来，一下省起，王妃受到刺杀可不是一次两次，现在还活得好好的。

　　所以刺杀没那么可怕，王府的护卫足够强大。

　　冷涛抬头看一眼，迎上萧诗似笑非笑的深邃明眸，有些脸红，扭过头去。

　　萧诗扭头冲楚离：“谁干的？”

　　楚离道：“现在还不好说，正在调查。”

　　“好大的胆子，就不怕平王的报复？”

　　“谁说不是呢。”

　　萧诗看他一幅敷衍的神态，显然不想说，只能白他一眼不再多问。

　　……

　　楚离与宝亲王站在高塔上，瞭望远处大草原上的骑兵们缠战。

　　冷涛还没回过神，一个小失误被对方抓住，打得溃不成军，看得宝亲王不停的摇头。

　　脚步声响起，一个玄衣护卫上了塔，登上楼梯，是一个秘卫府秘卫。

　　楚离扭头看他：“齐孟。”

　　“楚百夫长，这是许统领的信。”齐孟双手递上一封信。

　　楚离接过来：“辛苦。”

　　齐孟退后一步。

　　楚离迅速扫一遍信笺，递给宝亲王。

　　宝亲王看过之后，脸色阴沉下来：“竟然是他们！”

　　楚离伸手要过信笺，轻轻一搓化为粉末，叹道：“没想到是他们！”

　　他扭头看向齐孟：“有劳了，跟许统领说，我知道了……齐孟你给我送信的事别让人知道，从来没有这封信，你来是许统领召我回去的！”

　　“是。”齐孟抱拳一礼，退到楼梯口，再转身下了楼梯，骑马奔驰而去。

　　两人扶着雕有花草的精美栏杆，眺望远处草原，沉默不语。

　　一阵阵劲风吹来，宝亲王紫袍猎猎，楚离白袍飘飘。

　　半晌过后，宝亲王道：“你觉得皇上会隐瞒这消息，不告诉平王？”

　　“皇上的心思咱们哪能猜得到。”楚离摇头道：“但我看来，皇上没有双线作战的打算，对付大离已经很吃力，另一处再开战，国力支撑不住，到头来……”

　　“是啊……”宝亲王叹一口气，摇头道：“就是苦了平王。”

　　“皇上要是瞒着平王，就怕最后闹得父子反目。”楚离皱眉道：“现在知道实情的只有咱们三个，加上皇上只有四个，万一哪天平王知道了，咱们都逃不掉责任，皇上到时会不会迁怒，谁也不知道。”

　　“我会劝皇兄对平王坦诚相告。”宝亲王点头。

　　皇上即使不迁怒，自己也会失了圣眷，后果严重，所以要扼杀在萌芽。

　　“楚离，你该入朝做官，一定能登上高位。”宝亲王笑道。

　　这个楚离思虑周密而敏锐，往往提前一步能预测到危险，将其消除，若入朝堂，定如鱼得水。

　　楚离笑道：“我一介武人，怎能入朝为官，我更喜欢逍遥自在。”

　　宝亲王点点头：“那倒也是，一旦为官，便是套上了绳索。”

　　“现在大离与大秋要打起来，你觉得该不该趁机落井下石，收拾大离？”

　　“我觉得还是该打，不过不用打得太狠，牵扯一部分兵力即可，让大离不能全心对付大秋。”

　　“这岂不便宜了大秋？”

　　“不打就便宜了大离，两害取其轻。”

　　“大离不是大秋的对手，即使咱们不落井下石，他们也要败，说不定要被大秋灭了国。”

　　“王爷别忘了还有大傅。”楚离摇头道：“他不会容许大秋灭了大离。”

　　“大傅……”宝亲王咬咬牙，哼一声：“就是搅屎棍！”

　　楚离笑着点点头。

　　大傅以诸国之领袖自居，为了不让其余四国挑战自己的地位，一直挑拨离间，不容许相邻的两国关系和睦，否则他就坐不住了。

　　一旦两国联手，甚至三国联手，大傅再强也受不住，即使能胜也元气大伤，得不偿失。

　　宝亲王叹一口气：“这便是弱国之哀，不过这些事不必咱们操心，让皇上烦心去吧，咱们听命便是！”

　　楚离点头。

　　他们的地位还决定不了这些事，只能说一说。

　　待狩猎大典结束，楚离他们回到安王府时，城里已经无人不知平王妃遇刺身亡的消息，人心惶惶，平王妃都能遇害，谁还安全？

　　安王府却安稳如常，他们经历多了刺杀，不管是大季武林各派，还是大离的光明圣教，都来过安王府，没能讨得了好，稳若磐石。

　　正午吃过饭后，楚离正在天枢院里跟萧琪萧诗说话，讲了平王妃刺杀的事，几个护卫自裁，让萧诗有些痛惜。

　　忽然外面传来祝天华的声音：“大总管，外面有一位姓齐的护卫求见。”

　　“让他进来。”楚离道。

　　片刻后，一身玄衣的齐孟大步流星的进来，抱拳：“见过百夫长。”

　　楚离摆摆手：“有什么事？”

　　齐孟看一眼四周。

　　楚离点头，起身道：“随我来吧。”


第953章 守陵

　　他对萧琪萧诗抱抱拳，两女摆摆手。

　　他带着齐孟来到自己的小院。

　　冷秋冷晴今天参加了狩猎大典，回去歇着，小院里没有人，很安静。

　　“说吧。”楚离转身面对齐孟。

　　“许统领已经离开了神都。”齐孟看一眼四周，压低声音道：“他临走时，吩咐我来跟百夫长说一声，让我以后跟着百夫长。”

　　楚离皱眉：“离开神都？”

　　“是，前去守皇陵。”齐孟点点头。

　　楚离脸色阴沉下来：“许统领还有什么话说？”

　　齐孟摇头：“再没别的吩咐，只是让我来通知百夫长一声，说百夫长会明白。”

　　“嗯，你以后就归到梅二院。”楚离点头：“统领呢？”

　　“统领好像有事外出，一直没回来……许统领谁也没说，是悄悄离开，只让我来告诉百夫长一声。”齐孟道。

　　楚离脸色平静下来，宛如平常：“嗯，我明白了！”

　　齐孟道：“许统领还吩咐，不准我告诉别人我去送信的事。”

　　楚离摇摇头叹道：“已经没必要了。”

　　皇上既然如此小心，就不会管许统领是不是写了信给自己，既然有联系，就会断定知道这件事，但他未必会对自己出手，用许统领警告一下自己就足够。

　　齐孟道：“百夫长放心，我绝不会说出去！”

　　“小心一点，说出去，许统领是去守皇陵，你的话小命就没了！”楚离道：“去吧。”

　　“是。”齐孟脸色微变，抱拳离开。

　　楚离缓步来到天枢院，萧诗关切的看着他，萧琪眼神淡淡的，却紧盯着他。

　　“出什么事了？”萧诗问。

　　楚离把事情一说，两女皆沉下脸。

　　萧诗蹙眉道：“要不然你装病吧，就说自己练功走火入魔，要好好闭关疗养。”

　　“没用。”萧琪淡淡道：“就跟往常一样就好，不动声色，否则反而心虚。”

　　“我担心的是许统领。”楚离摇头道。

　　“皇上会灭口？”萧诗蹙眉。

　　楚离道：“谁知道呢，真不了解这位皇上的心性。”

　　“不会。”萧琪道：“这太让人寒心，许统领毕竟不是寻常秘卫。”

　　“但愿如此吧……”楚离叹道。

　　……

　　枯荣树再次浮现，天魔珠挂上枝头，然后随着枯荣树一起缓缓消失。

　　他所有内力化为乌有，散到外体，然后体内开始升起大光明诀的内力，恢复了一半左右。

　　下一刻，他出现在大风城外。

　　夕阳西下，他踏入东城门，沿着繁华的大街，缓步来到了辉耀堂。

　　辉耀堂前两个巨大石狮子栩栩如生，气势凌厉让人不敢靠近。

　　两个精壮的护卫按刀而立，双眼凌厉，与巨大石狮并排站在一起。

　　楚离来到台阶下，两个护卫踏前一步，紧盯着他：“闲杂人等退后，不得靠近！”

　　楚离从怀里掏出一块铁牌，亮了亮。

　　两个护卫一怔，忙抱拳道：“贵客稍等，我马上进去通传。”

　　楚离当初建立辉耀堂时，曾制了这面铁牌，铁牌写着辉耀两个大字，另一面写着赵字，持此牌者皆为辉耀堂的贵客，不能怠慢。

　　寇穷匆匆出来，抱拳惊喜的道：“公子，你可算来了！”

　　楚离摆摆手示意不必多礼，进了大门，寇穷弯着腰谦卑的跟在后面，惊呆了两个护卫。

　　寇穷知道他不喜排场，行事低调，直接引他来到大厅，亲手端上茶盏：“公子，你再不来，咱们真要向公子求救，这帮家伙委实过份！”

　　楚离皱眉：“赤阳宗的？”

　　“就是这帮王八蛋。”寇穷恨恨的道：“他们抢咱们的人，只要咱们招的人，他们马上挖过去！”

　　“没什么应对之法？”

　　“咱们总不能跟他们抬扛吧？咱们底子薄，压不过他们。”寇穷道。

　　楚离：“其余两帮呢？”

　　“白虎宗挺老实的，天罗宗也很好，就是这个赤阳宗，真是恶心人！”寇穷恨恨道：“他偏偏不跟咱们翻脸，那陆晓风还特意过来解释，说是他们也缺人，大伙公平竞争！”

　　楚离慢慢点头：“行了，招不到人就招不到人吧。”

　　寇穷讶然：“公子这次是偶尔路过，还是要住下？”

　　“住这里了。”楚离哼道：“被圣女给发配到这边，要呆一阵子，我要闭关修炼，没什么事别打扰我！”

　　“这可是好事啊！”寇穷兴奋的一拍巴掌。

　　楚离冷冷瞪过去。

　　寇穷忙嘿嘿笑道：“这下咱们可有主心骨了，有公子坐镇，咱们什么也不怕了！……先前打不过赤阳宗，憋屈也只能忍着，这一次，看他们再敢搅和，非给他们点儿厉害瞧瞧！”

　　“今天开始，辉耀堂改成大风舵。”楚离道：“先天圆满之下的就不招了，贵精不贵多！”

　　“是！”寇穷兴奋的点头。

　　楚离摆手道：“赶紧给我找个闭关的地方，再给我弄一桌好菜！”

　　“好嘞。”寇穷精神抖擞的招来一个小伙子吩咐下去。

　　两人来到一间幽雅的小院，离着辉耀堂只有三座宅子，一眨眼就能过去。

　　“这是咱们原来的住处，”寇穷笑道：“公子可还满意？”

　　“还凑合。”楚离点点头：“就这里了，你们没事别来打扰我，我要是不在，就是出去散心了，别大惊小怪的！”

　　“是是。”寇穷忙点头。

　　他也算是明白了，公子这算是被发配，混个逍遥自在，没人管。

　　很快一桌子菜端上来，楚离一看就知道是九星楼大厨的手艺，满意的点点头，寇穷做这种事最在行。

　　正低头吃饭，他忽然抬头，李若兰从院墙飘落下来，青衫飘飘，脸上白纱轻荡，莹白精致的嘴角一闪即逝。

　　楚离讶然看向她：“师姐这么快就过来？”

　　“给你送东西。”李若兰哼道。

　　她从袖中取出一支玉笛，轻轻一吹，顿时三道笛声响起。

　　“呼”一道风卷起，天空中落下一只鸽子似的鸟儿，通体雪白无瑕，双眼灵动，站在李若兰肩膀，好奇的盯着楚离看。

　　“这是巡天鸽，用这个跟教内通信。”李若兰道：“圣女有何吩咐会直接送信过来。”

　　“巡天鸽……”楚离打量着这鸟儿，笑道：“味道怎么样？”

　　“你要是敢伤害它，就等着逐出大光明峰吧！”李若兰哼一声。

　　楚离点点头：“好好，我会拿宝贝一样伺候着。”

　　李若兰把玉笛递给他。


第954章 暗流

　　李若兰哼道：“你确实得拿它当宝贝一样供着，它速度奇快，比咱们的轻功快得多。”

　　“那传信给大光明峰得多久？”楚离道。

　　“半天功夫就能一个来回。”李若兰淡淡的道。

　　楚离讶然。

　　李若兰道：“讲身体的天赋，人类是远远比不上这些禽兽的。”

　　“那倒也是。”楚离搬过来一张太师椅，示意她坐下。

　　李若兰袅袅坐到太师椅里，动作优雅曼妙：“你在这边能呆得住吧？”

　　“很好。”楚离点头道：“看我多自在，有人伺候着，什么也不用管，只要专心闭关练功就好，估计不用多久就能恢复武功。”

　　“这次在这边别再闹事了。”李若兰蹙眉道：“现在教内的气氛很紧张，出了事。”

　　楚离讶然：“什么事？”

　　李若兰摇头道：“第四峰一位师兄私自潜入大季神都，刺杀了平王妃。”

　　楚离皱眉道：“私自刺杀？”

　　“嗯。”李若兰缓缓道：“为了这件事，圣女发了好大的脾气，不过大伙都不理解，觉得平王的妃子杀了也没什么，虽然有点儿不够光彩，可平王杀了咱们大离多少人！”

　　楚离哼一声撇撇嘴：“确实不光彩，有本事去刺杀平王啊，杀一个不会武功的女人算什么本事，而且现在是什么时候，大离那边还没收拾了，又去惹大季，那不是自找麻烦嘛，这到底是帮忙还是陷害啊！”

　　“就你想得多！”李若兰没好气的道：“你这些话可别乱说！”

　　楚离道：“实话为什么不能说？难道这家伙还是什么大有来历的人物？做出这种事简直该死！”

　　“他是第四峰的，修为很深。”李若兰摇头道：“也是山外弟子出身，跟你一样！”

　　楚离皱眉。

　　李若兰道：“所以现在大伙再次对山外弟子起排斥，纷纷跟圣女提议说，想削减山外弟子的名额，若非圣女威望高，大伙早就逼着圣女取消山外弟子了！”

　　“山外弟子确实不牢靠，不知根知底，容易出意外。”楚离点头道：“大伙说得也有道理。”

　　李若兰讶然看着他。

　　楚离道：“看我干什么？”

　　“这可不像你嘴里说出的话。”李若兰道。

　　赵大河素来倨傲，眼高于顶目空一切，对这些大光明峰出身的弟子极为看不上眼，这会儿忽然说起了他们的好话，让她觉得奇怪。

　　楚离道：“我只是说实话！”

　　李若兰叹一口气道：“现在圣女很恼火，弟子如果真的闹起来的话，后果不堪设想。”

　　“有圣女在，谁能闹得起来？”楚离不以为然的撇撇嘴道：“那个家伙到底怎么回事，非要去送死？死了吧？”

　　“已经踏入光明胜境。”李若兰摇头道：“有这般赴死之志才能最终踏入光明胜境！”

　　“那大季要打过来了吧？平王能忍得住？”楚离道：“又一场大战啊！”

　　李若兰轻轻点头：“非常麻烦！”

　　楚离道：“打呗，难道去求大季说不打？”

　　“打不过。”李若兰摇头：“跟大秋开战已经挺吃力的了，教内的人手都派出去，要是大季再凑热闹，那一定是要败的！”

　　楚离不以为然的道：“那怎么办？”

　　“只能想办法刺杀平王了。”李若兰叹一口气道：“圣女这两天正在筹划这件事呢。”

　　“刺杀平王？”楚离摇头笑道：“要真能刺杀得了平王，早就得手了！”

　　“上一次搞了一次刺杀，结果被那楚离给破坏！”李若兰哼一声道：“这个楚离年纪轻轻却是奇才，思虑周密敏锐，实是圣教的大敌。”

　　“那还不容易？”楚离撇撇嘴道：“把他一块儿收拾了就是，刺杀了平王，就杀不了一个楚离？”

　　他说起自己的名字丝毫没有异样感，好像在说一个陌生人。

　　“你知道这个楚离什么身份嘛？”李若兰哼道：“刺杀他？他不来刺杀咱们就不错了！”

　　楚离道：“是什么了不起的人物？”

　　李若兰哼道：“大季秘卫府的百夫长，安王府的大总管，逸国公府天灵院的总管，总之是个极厉害的人物，不仅智慧高绝，更有一手高深的武功，不是没刺杀过他，是刺杀不了！”

　　“我不相信，咱们圣教那么多高手，还杀不了一个年轻高手？”楚离摇头。

　　“真正下山的高手没那么多。”李若兰道：“四峰往上的弟子几乎都不下山了。”

　　“为何？”楚离道。

　　李若兰道：“百岁之前下山，百岁之后便不再下山，这是约定俗成的规矩。”

　　“还有这规矩？”楚离讶然。

　　李若兰道：“你瞧现在天下间有几个超过百岁的高手？都隐居起来苦修了，行走在武林间的都是百岁之下的高手。”

　　楚离若有所思的点头。

　　“还有，这次的事之后，你的处境也不太妙。”

　　“因为我是山外弟子？”

　　“是。”李若兰严肃的道：“你的出身会让你晋升更难，而且圣女也有意磨砺你，你别想短时间内晋升了，好好的修炼武功吧。”

　　“那正好，我也想歇一歇。”

　　“歇一歇不要紧，但别耽搁了修炼，武功才是一切之本，要是再跟大季打起来，你可能就有机会了！”

　　楚离懒洋洋的道：“那我倒希望大季真敢动手？他们好像怕咱们，不敢主动进攻哇！”

　　“他们实力不够当然不敢动手。”李若兰哼一声道：“一旦实力超过咱们，早就动手了……我走了，有什么消息就让巡天鸽送过来，它会直接找到我。”

　　“好吧。”楚离点头：“它闲着也是闲着，我没事儿就会写信给你。”

　　李若兰妩媚的明眸给他一记白眼，转身飘飘离开屋子，眨眼间消失不见。

　　楚离坐在太师椅中，打量着这巡天鸽，它也在打量着楚离。

　　楚离能看清它的想法，斟了一杯酒递到它跟前。

　　巡天鸽顿时低头轻啜，很快把一杯酒喝光，然后清鸣一声，伸开长长的翅膀飞出屋子，在天空清鸣一声，钻进了高空中。

　　它站在桌上看似鸽子，一旦伸开翅膀便如鹰一般，这般长翅膀，而且扇动有力，速度当然极快，半天功夫一个来回倒也不出奇。

　　楚离吃过饭后，寇穷派人收拾了桌子，也告辞离开。

　　楚离坐在榻上思索着李若兰的话，平王看来又要遇刺，这一次关乎大离的生死，会是一次十拿九稳的刺杀。


第955章 新任

　　他想了一阵，蓦的消失在榻上，出现在安王府自己的屋内，坐在榻上开始修炼。

　　大风城那边暂时不需要担心，寇穷他们都是心腹，即使有什么异常他们也不会多嘴，会视而不见，况且已经提前告诉他们。

　　而且大风城内很稳定，四宗都忙着对付大离武林，没有闲暇惹事，平稳为主，所以不会有事烦心。

　　他在大风城算是彻底的自由，随时能回到安王府。

　　练功一夜，没有什么进境，他如今的修为精深，一晚的修炼精进微乎其微。

　　第二天清晨时分，冷秋与冷晴早早过来练剑，楚离也练自己的剑法，练的是小无极剑。

　　小无极剑的奥妙在于浑然如一，没有弱点。

　　照理说，天下间没有无弱点的剑法，任何剑法都有破绽，所谓天衣无缝，只有天衣才能无缝，剑法更不可能无缝，只是看各自的施展，能不能扬长避短。

　　但小无极剑法却不同，与其他的剑法路数都不一样，是一种真正简单而又精妙的剑法，剑势连绵如圆，像是前世他见过的太极剑法。

　　但小无极剑法施展起来可不是软绵绵的，不但不以柔缓为主，反而速度奇快，好像多划一个圆，反而让剑势更快几分，像是通过一种离心力，催动长剑加速，奥妙无穷。

　　楚离对这套小无极剑很感兴趣，觉得奇妙无比，蕴着天地奥妙，需要好好精研，将其融合进神剑七式中。

　　不过这套剑法精妙，还真不是一时半会儿就能悟透的，即使聪明如他，也有很多地方需要细细揣摩。

　　正在练剑时，外面忽然传来敲门声：“百夫长，我是杨宗文。”

　　“进来！”楚离停下长剑。

　　杨宗文推开门进到小院，身形修长，依旧文质彬彬模样，抱拳见礼：“百夫长。”

　　他又抱拳冲正在练剑的二女行礼。

　　楚离摆摆手，指了指石桌旁，然后自己坐下。

　　杨宗文坐到他对面。

　　楚离道：“这么早过来，有急事？”

　　“是。”杨宗文道：“许统领因为平王妃被刺一案内疚而辞退了副统领之位，自求去守皇陵。”

　　“我已经知道了。”楚离颌首。

　　“昨天马上就新来了一位副统领。”

　　楚离皱眉：“这么快？”

　　感觉像是迫不及待的接任一般。

　　杨宗文摇头叹道：“这位新来的副统领实在是……”

　　楚离道：“到底怎么回事？”

　　杨宗文皱眉：“他好像对咱们梅二院有敌意，说要让百夫长明天过去见他。”

　　“什么来历？”

　　“他叫顾圻，禁宫护卫出身，修为很高，行事霸道。”杨宗文道：“感觉比统领更像统领，统领似乎对他忌惮几分，什么都依着他。”

　　“看来后台强硬。”楚离点点头。

　　“他算是将门之后，父亲曾是将军，后来战死沙场，所以深得皇上看重，一直在禁宫当差，算是不小的红人。”

　　“怪不得，年轻气盛啊。”

　　“他已经六十三岁，曾放出地方历练过，手段很强硬。”

　　楚离点点头。

　　杨宗文道：“他说咱们梅二院太清闲，百夫长你更没有百夫长的样子。”

　　楚离露出一丝淡淡笑意：“看来他是准备拿我开刀，杀鸡儆猴了！”

　　“看起来有这个意思。”杨宗文脸色沉重：“咱们梅二院最出风头，他只有拿下咱们，才能震得住其余几院！”

　　“那倒要看看他的本事了。”楚离道。

　　杨宗文忙道：“百夫长要怎么做？”

　　“既然发话，我明天去拜见一下吧。”楚离道。

　　“……最好别见。”杨宗文叹道。

　　百夫长的脾气刚硬，宁折不弯，初来的顾统领也是一样，两人碰到一起，绝对会起剧烈冲突。

　　不过避而不见却又不妥，对方会觉得百会长看不起他，原本还有一丝转寰余地，现在变成了直接对峙，更难办，他毕竟是副统领，官大一级压死人。

　　楚离道：“我若不见他，他一定会对付你们。”

　　“咱们没什么可怕的。”杨宗文道：“反正也不做事，挨过这一段时间。”

　　楚离摇头失笑：“这还没见面就要对上了哪成，去见见就是了，又不是皇上！”

　　“那也没办法。”杨宗文哼一声：“他把咱们当软杮子捏，难不成就任由他捏？”

　　“他可是副统领！”

　　“统领不是还得求着百夫长您？”

　　楚离笑道：“你们傲气比我还高呢。”

　　“谁让咱们是百夫长的人呐。”杨宗文笑道：“不过百夫长，平王妃遇刺案的结果出来了吗？”

　　楚离摇头：“我只捉到了人，审出什么就不清楚，秘卫府里的规矩你不懂？不该打听的别打听，没好处！”

　　“是。”杨宗文肃然应道。

　　他一下就明白此事非同小可，很是凶险。

　　楚离摆摆手：“去吧，让大伙别跟新来的副统领硬顶！”

　　“是。”杨宗文道：“我会让大伙都老实一点。”

　　“嗯。”楚离道。

　　杨宗文知趣的告辞离开，楚离则坐在石桌旁沉吟。

　　这个顾圻上来就要针对自己，到底是何来历，倒要探一探，许还德冷面如铁，却是个公正之人，行事不会给人下绊子，是难得的好上司。

　　傅梦山手腕圆滑，冷血无情只重利益，只要自己有足够的本事，他就会护着自己，可如今他都对这个顾圻退避三舍，想必有什么内情，倒要好好的问一问才行。

　　……

　　秘卫府大厅

　　正中的太师椅上坐着一个修长挺拔的身影，一身紫袍透着华贵，相貌平常，看似六十多岁，一双眼睛炯炯有神，目光凌厉，似乎能够直接看透人心。

　　他正冷冷对禇良哼道：“楚百夫长可来了？”

　　“顾统领，楚百夫长还没到。”禇良摇头道：“楚百夫长素来不会正常的点卯，来的话会直接去梅二院，他平时也不会过来。”

　　“哼，他到底是不是秘卫府的百夫长！”顾圻哼道。

　　禇良道：“他还是安王府的大总管，琐事极多，所以平时很少过来，只有出了案子，要用到他的时候，才会把他招呼过来。”

　　“看来统领对他很迁就啊！”顾圻哼道。

　　禇良点点头：“是，统领与许统领对他都包容，所以梅二院的家伙们也个个眼睛长在头顶上，平时对大伙都是爱搭不理的！”

　　“很好！”顾圻哼一声。

　　禇良道：“顾统领要小心，楚百夫长手下都是精兵强将，虽说他们傲气，但有骄傲的资本，统领初来乍到，还是不得罪他们的好！”

　　“我倒要看看，他到底有多傲！”顾圻淡淡道：“他有多久没来秘卫府了？”

　　“哦……估计有半年了吧。”禇良道。

　　顾圻冷笑道：“闭关练功，还真是悠闲自在！”

　　“顾统领，楚百夫长到了梅二院！”外面忽然传来一声禀报。

　　“让他过来见我！”顾圻哼道。

　　禇良忙道：“顾统领，我亲自过去吧。”

　　“嗯，去吧。”顾圻摆摆手。


第956章 初见盟主幻宜郑

　　禇良来到梅二院时，看到楚离正坐在院中的石桌旁喝茶，石桌上放着一些卷宗，他一边喝着茶一边翻看卷宗，神情专注，杨宗文站在一旁伺候。

　　其余人则在练武场上练功，煞是热闹，不时有大笑声传来。

　　梅二院的天外天高手最多，这是所有秘卫公认的，而且这些天外天高手都对楚离死心塌地，谁让他们都是楚离所救，恩同再造呢。

　　禇良暗自叹气，这运气是谁也羡慕不来的，自己要是有这么多的天外天高手撑着，在秘卫府里也能呼风唤雨，谁也不搭理，想干什么就干什么。

　　“禇兄。”杨宗文抱拳。

　　楚离抬头看过来。

　　“见过楚百夫长。”禇良抱拳笑道：“好久不见，楚百夫长风采更胜往昔，可喜可贺！”

　　“什么事？”楚离颌首。

　　禇良道：“顾统领有请。”

　　“坐下说话吧。”楚离指指对面的石凳。

　　禇良无奈，只能过来坐到他对面，有些不自在的活动一下屁股。

　　楚离的目光炯炯，似乎能看透他的心思。

　　“你们梅二院真够清闲的。”禇良笑道：“真是慕煞人也！”

　　“你也可以来梅二院。”楚离淡淡道。

　　禇良摇头：“我可没这福分。”

　　楚离道：“这位新来的顾统领要干什么？”

　　“说你们梅二院太清静了。”禇良痛快地说道：“觉得是浪费，这么多天外天高手一天到晚只吃饭不干活，哪能看得惯呐！”

　　“他不知道咱们梅二院的情形？”楚离道。

　　禇良道：“我说过了，但一朝天子一朝臣，新来的嘛，总想改一改规矩，急于让大伙听自己的。”

　　“唔……”楚离沉吟道：“他的意思是想让咱们梅二院动起来？”

　　“是。”禇良点头。

　　楚离道：“再没别的了吧？”

　　“他对你这位名满神都的楚大总管也很好奇。”禇良笑道。

　　楚离点点头：“好吧，我过去拜见一下。”

　　禇良抱抱拳笑道：“请！”

　　他知道楚离的厉害，是亲眼看着楚离从一介被排斥的秘卫，迅速冲上了百夫长，不到一年时间，所以不管哪个当了统领或者副统领，都无法压下这位楚百夫长。

　　杨宗文有些担心的看着楚离。

　　楚离摆摆手：“又不是龙潭虎穴，见一见面而已！”

　　“那百夫长小心。”杨宗文道。

　　楚离笑笑，随着禇良到了大厅。

　　大厅内，顾圻正低头看着卷宗，若有所思。

　　这些卷宗都是楚离所破获的案件，楚离的本事是绝密，上面并没有留下痕迹，但通过这些案件的记述，却能看出他的不凡与厉害。

　　顾圻看过这几个卷宗，才知道盛名之下无虚士，换了另一个人，还真没办法破这些案件。

　　也难怪傅梦山与许还德如此倚重他，即使他是安王府的大总管。

　　“顾统领，楚百夫长到了。”禇良在厅外禀报。

　　“进来！”顾圻沉声道，抬头挺身，双眼炯炯逼人。

　　楚离踏进大厅，抱拳一礼：“见过顾统领！”

　　他目光坦然平视，与顾圻目光对视了片刻，然后转开。

　　“楚百夫长，本座在禁宫也久闻大名！”顾圻微笑伸伸手：“今日终于见面了，请坐！”

　　楚离抱抱拳坐下。

　　“楚百夫长刚一出关，就碰上平王妃遇刺案，与许统领一起调查的吧？”顾圻露出一丝笑容，目光蔼然，丝毫没有凌厉之感，有亲近之意。

　　楚离道：“恰逢其会，正好碰上就破了这个案子。”

　　“唉……”顾圻摇头：“许统领也真够冤的，碰上这样的事，谁也没办法的，结果只能去职离开，守了皇陵！”

　　楚离点点头。

　　顾圻把卷宗收起来，漫不经心的道：“许统领做了一件好事，临走把案子给结了案，免了咱们的大麻烦，听说还是楚百夫长帮忙。”

　　楚离道：“我只负责捉住同伙，至于其他的事，因为要去参加狩猎大典，只能交给许统领，狩猎大典回来的时候，许统领已经出了神都，委实太迅速，我甚至都不清楚后续的事，到底查没查出幕后主使。”

　　“难道许统领没跟你说？”顾圻讶然。

　　楚离道：“我倒是想问许统领，可我回城的时候许统领已离开，看来是不顺利，否则许统领也不必引咎去职！”

　　顾圻感慨的道：“许统领的运气不好，好像楚百夫长你捉到的那个同伙死了，许统领没能问出消息，所以只能结了案！”

　　“死了？”楚离皱眉道：“已经服下祈元丹，怎能死了？”

　　“没能熬得过刑讯。”顾圻摊摊手叹道：“可能是许统领太心急，用力狠了点儿！”

　　“不该啊……”楚离仍露出疑惑神色，皱眉道：“有祈元丹的药力顶着，再重的刑讯也不会致命！”

　　“这样……”顾圻也露出疑惑神色：“难道还有什么隐情？”

　　“十有八九。”楚离道：“莫不是许统领问出了什么不该知道的消息？然后他见势不妙，只能自保？……不会是咱们大季自己人干的吧？”

　　他脸色勃然大变，看向顾圻。

　　顾圻也变了脸色，忙摆摆手道：“千万别胡说！”

　　楚离沉声道：“还真有可能！……平王战功赫赫，劳苦功高，可也受人嫉妒，若是有人看不顺眼，出手对付平王妃，平王知道了，会有何后果？……这可是天下大乱！”

　　“楚百夫长！”顾圻忙不迭的摆手道：“快快住口！”

　　他一步跨到了大厅口，左右看看，挥挥手：“你们去吧！”

　　大厅外有两个护卫，忙抱拳离开。

　　顾圻脸色大变的回到座位上，狠狠瞪着楚离。

　　楚离也阴沉着脸。

　　他似乎在为自己猜到了真相而恼怒。

　　看他这个样子，似乎在替许还德抱屈，顾圻叹道：“你这些话是要掉脑袋的，切切不可乱说！”

　　楚离冷冷道：“许统领还真是运气不好！……亏得我没参与审讯，不知道详情，否则的话，我这个百夫长也只能跟许统领一块儿去守陵了！”

　　“你呀……”顾圻指着他摇摇头：“别胡思乱想了，许统领已经离开，那这件事就是结束了，不要再提！”


第957章 初始

　　楚离道：“我是没想到这些，被顾统领你一点拨，才忽然想通的，看来我真不适合在秘卫府当差，还不如辞去秘卫的差使，老老实实当我的大总管，王府还有一大摊子事，安王离府，所有的事都要我来拿主意，真的忙乱不堪，再加上前一阵子闭关苦修，攒了一堆事，更忙得抬不起头！”

　　“可千万别！”顾圻忙摆手道：“你可是咱们秘卫府的精英！”

　　楚离摇头：“精英什么的都是虚名而已，可秘卫如此凶险，随便接触到一个消息，就不得不去守皇陵，甚至送了小命，还是当我的大总管好！”

　　“呵呵……”顾圻笑道：“楚百夫长你实在过虑了，天下间哪有这么多凶险的事，许统领估计并不是因为知道幕后主谋，而是没能查出主谋……皇上对平王妃遇刺一事震怒异常，而傅统领没在神都，责任只能落到许统领身上，他不负起责任谁负？”

　　“真的这样？”楚离皱眉迟疑。

　　顾圻笑道：“我是禁宫出来的，知道这些。”

　　“那就好……”楚离长舒一口气。

　　他心下暗松一口气。

　　这顾圻是想探一探他知道不知道许统领所得的口供，若是知道，只能灭口，自己这个百夫长可没有副统领的待遇，想去守皇陵也不能，直接杀人灭口。

　　他心下微寒，这个皇上还真是视群臣如蝼蚁，自己这个一品之人说杀就杀，毫不留情。

　　他先前以为自己修炼到如今这个层次，有了如今的权势，足以自保。

　　如今看来自己想得太天真，在皇上眼里，小小的百夫长，甚至安王府的大总管，都是不值一提，甚至青年第一高手也是微不足道，想杀就杀。

　　自己还得获得更大的权力，争取更快的达到天神境界，才能自保，否则，自己生死只在皇上一念之间，这种感觉实在太糟糕！

　　这一刻，他心里泛起了汹涌的愤怒与动力，要不顾一切的攫取更大的权势，修炼更快，达到天神境界！

　　天神境界……如今看来自己有几分希望封神，在年轻一代中几乎没有敌手，但想封神需要如今的天神升天。

　　自己等不到那么久，要想办法逆天成神！

　　顾圻这一关总算是过了。

　　只要稍露出一点儿知道许统领调查结果的苗头，自己这条小命就交待了，自己能在年轻一代中横行，却敌不过一些隐藏的老怪物们。

　　顾圻微笑道：“楚百夫长，你也闭关了，该回来做事了吧？”

　　楚离摇头：“顾统领，我现在实在分不开身，过一阵子再进府来吧。”

　　“这个……”顾圻脸色有些不好看。

　　楚离道：“顾统领你刚来，可能不太清楚，我梅二院是不接寻常的案子的，否则就是抢了大伙的饭碗，只有那些棘手的案子才会出动。”

　　“哦——？”顾圻脸色更难看。

　　这楚离的意思是平时不做事，只参与大案难案，还真是傲气十足，总算是见识了。

　　“你们梅二院那么多的天外天高手，就那么闲着，而府里的天外天高手根本不够用。”顾圻皱眉沉声道，脸色阴沉下来。

　　楚离摇头：“梅二院的天外天高手都需要养精蓄锐，平常要是做一些琐事，关键时候可就发挥不了大作用，要是耽搁了大事，那实在是罪过。”

　　顾圻脸色阴沉，却没再说话。

　　他不敢说这个责任由自己担，否则，姓楚的一定会授意手下，在关键时候怠慢，误了事，然后把责任一下推到自己身上，麻烦无穷。

　　楚离轻咳一声道：“不过若是顾统领实在需要人手，也可以跟梅二院调，毕竟是秘卫府的秘卫，不能袖手旁观。”

　　顾圻的脸色缓了缓，他总算还知道一点儿敬畏。

　　楚离道：“若有什么难破的案子，顾统领尽可以找我，若是寻常的案子，府内其余院子就足以胜任！”

　　“也好。”顾圻沉下脸，慢慢点头：“那就有劳楚百夫长了。”

　　楚离抱拳道：“那在下就告辞了。”

　　“好，去吧。”顾圻缓缓道。

　　看着楚离的背影，顾圻双手青筋隐隐贲起，恼怒异常。

　　好个楚离，果然名不虚传，根本没把自己这个副统领放眼里。

　　恃才傲物，难以驾驭，自己还真要拿他立威才行，否则，秘卫府的人谁服自己？！

　　楚离出了大厅，心下暗自摇头。

　　这个顾圻又是另一个傅梦山，笑面虎，看着笑呵呵的，和蔼可亲，心下却翻动着恶毒的心思，总想害人。

　　自己与他不是一路人，早晚得闹翻，不能有侥幸心思，傅梦山躲到一旁，根本没出来，这个顾圻到底什么来历倒是不清楚。

　　他回到梅二院，众人都围过来。

　　楚离摆摆手：“行了，忙你们的去，别担心！”

　　董其飞道：“百夫长，那姓顾的没找麻烦吧？”

　　“没有。”楚离摇头：“不过早晚会找咱们的麻烦，你们小心一点。”

　　“这没什么了不起，咱们都装病就行。”董其飞哼道：“病了难道还要咱们坚持过来点卯？”

　　“别做得这么过分。”楚离摇头道：“太跋扈可不行，惹得众怒！”

　　“是。”董其飞无奈的点头：“咱们会小心的。”

　　杨宗文道：“他不想拿咱们立威？”

　　楚离失笑道：“哪有这般严重，不过你们要小心他的小动作，我先回去了。”

　　“是。”众人抱拳一礼。

　　楚离摆摆手离开了秘卫府。

　　他回到安王府自己的小院后，蓦的消失。

　　……

　　许还德一身青衫，手挥长剑，浑身大汗淋漓，脸色苍白如纸，左肩有一道长长的伤口。

　　他正被四个黑衣蒙面人挥刀狂攻，刀势如狂风暴雨。

　　长剑宛如一片光幕护住周身，许还德剑法极高，虽然处于下风却一直没有崩溃，苦苦支撑。

　　他们不远处已经躺着两个黑衣蒙面人，皆是被许还德所伤，躺在地上一动不动生死不知。

　　但伤了两个黑衣人，许还德付出受伤的代价，内力枯竭，已经是强弩之末，无法再支撑。

　　他一边挥剑一边暗叹，这六个黑衣蒙面人的刀法奇高，看来不是武林任何一派的路数，很可能是禁宫护卫。

　　难道是皇上终于忍不住要灭自己的口？

　　他有些不能接受，不甘心死在这里。

　　虽说守皇陵相当于混吃等死，毕竟还有起复的一线希望，过一段时间，太子确定，自己也就安全了。


第958章 相救

　　“你们到底是什么人？”许还德一边挥剑一边喝道。

　　他虽然力竭，随时会倒下，剑势却仍旧绵绵不绝，好像丝毫没受影响，显示了深厚扎实的根基功，剑法根基之厚超乎想象，一定是平时下了苦功，在此时展现出来。

　　“嘿嘿……”四个黑衣蒙面人只是冷笑，打算说一番话让他心神受影响，影响他的状态，这家伙委实太难缠！

　　明明就要打垮，偏偏一直撑着不败，让他们烦躁不安。

　　“咱们是什么人你难道猜不出？”一个黑衣蒙面人喝道：“还非要咱们说出来不可？”

　　“我猜不出。”许还德沉声道。

　　“你不愿承认罢了。”那黑衣蒙面人摇头道：“不过你不愿承认，咱们也不会承认，所以你就做个糊涂鬼吧！”

　　“你们是哪位皇子派来的吧？”许还德哼一声道。

　　“你说是便是吧。”黑衣蒙面人嘿嘿冷笑：“只要你乖乖的去见阎王，说谁都行。”

　　许还德哼道：“哪位皇子？”

　　“你觉得呢？”黑衣蒙面人笑道：“你不妨猜猜看。”

　　许还德沉默下来，知道这帮家伙是不会透露了，越是这般，他越觉得是皇上派来的人，若是其余势力，非要炫耀一番不可，否则难以痛快淋漓。

　　他挥剑绵绵不绝，速度却放缓，已经没了力气，拼到现在已经是彻底无能为力，面对禁宫护卫，自己根本没有胜算。

　　皇上既然要杀自己，自己反抗也是徒劳的，怎能逃出皇上的手掌心？

　　“叮……”他长剑忽然脱手飞出，跟着一刀斩下来，便要斩飞他的脑袋。

　　他努力的往后一倒，避开了这一刀，却避不开另一刀。

　　一刀捅到了他的胸口，刀尖从后背透出，被鲜血染红。

　　“呃……”许还德不由的呻吟一声，努力瞪大眼睛，一掌劈出想要与伤了自己这家伙同归于尽。

　　但用刀的蒙面人反应极快，一看到他提掌，马上往旁边避了一下，避开这一股强横的掌力。

　　“砰！”掌力在地上击出一个大坑，许还德随即身体如漏了气的皮球，力量迅速从伤口处泄漏出去，浑身软绵绵的再使不出劲儿。

　　“你们……”许还德捂着胸口的刀，指着他们道：“现在能告诉我你们到底是谁了吧？”

　　“不能。”四个黑衣蒙面人摇头。

　　许还德露出苦笑，没想到他们如此警惕，到了这般境地，仍不告诉自己，不肯让自己做个明白鬼。

　　“好吧……”许还德叹口气：“我原本是不想用此秘术的，这是你们逼的！”

　　他忽然身子猛的一涨，似乎充了气的皮球，气势再次暴涨起来，原本插在胸口的刀猛的射出，鲜血喷出，随即被他疾点几招止住血。

　　他宛如没被刀刺伤，浑身上下气势惊人，双眼如电，伸手一招，不远处的剑飞到他手上。

　　“他用了秘术，撑不了太久！”四个黑衣蒙面人对视一眼。

　　此时明媚的阳光照在树林里，照在他们身上，黑衣越发漆黑如墨，他们寒光闪闪的眼睛格外冰冷。

　　四个黑衣蒙面人冲上去围攻许还德，刀光如匹练，比先前更加猛烈，但在许还德的剑光下，他们的刀光黯然失色。

　　原本不想用秘术，总有后遗症，但此时看来不用不成，于是纷纷施展了秘术，气势大变，刀光骤然明亮几分，能与剑光相抗衡。

　　一时之间两帮人再次僵持住，刀光呼啸，剑光闪烁。

　　时间不知不觉流逝，他们仍在僵持，随着时间流逝，大家都没了力气，剑势越来越迟缓无力，刀势也软绵绵的。

　　“呃……”一个黑衣蒙面人胸口中剑，倒了下去，其余三人勃然大怒，提起精神再次狂猛的攻上来。

　　许还德这一次彻底的用光了力气，想要避开却无能为力。

　　“嗤！”一刀劈在他胸口，顿时胸口一道长长的伤口，宛如婴儿的嘴，鲜血瞬间涌出，湿透了他的衣衫。

　　“啊……”许还德怒吼，想再挥剑却有心无力，只能颓然靠在一棵树上，慢慢滑坐下来，两腿已经撑不住他的身体重量，浑身大汗淋漓。

　　“嘿嘿……”三个黑衣蒙面人终于松一口气，周身白气蒸腾，手上已经没了力气，刀好像重若千钧，根本拿不动，走一步都困难。

　　他们的秘术都到了时候，浑身虚弱无比，一根手指头似乎都抬不起来。

　　“走，解决了他！”一个黑衣蒙面人沉声道。

　　三人围向坐在地上的许还德。

　　许还德背倚着一棵树，冷冷瞪着他们：“到了这个时候，你们还不说幕后主使？”

　　“你自己猜吧。”一个黑衣蒙面人摇头道：“咱们绝不会说的。”

　　“哼！”许还德冷冷道：“我的下场就是你们的下场！想想我的身份吧！”

　　“嘿嘿……”黑衣蒙面人们笑了笑，继续靠近。

　　许还德闭上眼睛：“给我一个痛快吧！”

　　“放心，很快的！”一个黑衣蒙面人鼓起周身仅余的一点儿力量，把长刀挥起来，便要一刀斩落许还德的脑袋，彻底完成这趟艰难的差使。

　　折了三个人，这是无论如何没想到的。

　　“嗤！”一道寒光蓦的出现在树林，击向长刀。

　　“叮……”一声脆响，长刀被寒光击飞出去。

　　“笃！”长刀射进一棵树内，仅剩刀柄在颤动，刀身完全没入树身。

　　“谁？！”三个黑衣蒙面人又惊又怒。

　　他们现在根本无法御敌，碰上对手只能束手待毙。

　　楚离飘然出现在许还德跟前，微笑道：“许统领，这般狼狈？”

　　他上前把一颗丹药塞进许还德嘴里，然后点了几指封住胸前的伤口，又拿出瓷瓶抹了一些药膏在伤口，再转过头看向努力往后退的三个黑衣蒙面人。

　　“砰砰砰！”楚离蓦的消失，瞬间绕着三人转了一圈，三人仰天便倒。

　　许还德忙叫道：“手下留人！”

　　楚离已经恢复原位，笑道：“放心，死不了，只是昏过去！”

　　“吁……”许还德长舒一口气：“楚离你怎么来了？”

　　“不放心，过来看看，果然碰上事。”楚离摇头。

　　许还德苦笑道：“你不该来的，不该趟这浑水！”

　　楚离道：“这些家伙是皇上派来的？”


第959章 主使

　　许还德默然不语。

　　他猜到这六个黑衣蒙面人是禁宫护卫，是皇上派来的，而且隐隐有一种熟悉感，似乎是认识的人。

　　他常进出禁宫，熟悉不少的护卫，很可能因此而认识，没想到是这些熟人来杀自己，想想真够可悲的！

　　蓦然涌起的思绪让他有些难过与哀伤，没想到自己忠心耿耿，最终落得这般下场，一切皆如一场梦。

　　一旦皇上起了杀心，自己根本没有逃命的机会，早晚是要死。

　　“你不该救我的。”许还德摇头叹道：“我逃不过去的！”

　　“真是皇上？”楚离皱眉道：“不会吧？……他想要你的命，何必半路，到了皇陵下手更稳妥！”

　　“到了皇陵我会接触更多的人，泄漏消息。”许还德哼一声。

　　他现在是豁出去了，既然早晚是要死，还有什么顾忌的！

　　楚离道：“还是问清楚的好，我来问问。”

　　他说罢一一挑开了六个黑衣蒙面人的黑巾，露出他们的脸庞，许还德脸色微变。

　　楚离笑了笑：“都是熟人呐，许统领竟然没能认得出？”

　　许还德脸色阴沉得能滴下水来，死死瞪着他们。

　　他们穴道被封，只能眼睁睁看着自己面巾被拿下来。

　　这些家伙竟然都是秘卫府的秘卫！

　　他恍然大悟，怪不得觉得熟悉，经常会见到，偏偏没有想到是秘卫，所以一直以为是禁宫护卫！

　　楚离道：“说吧，谁让你们来的，难不成是傅统领？”

　　“是。”一个黑衣人忙点头。

　　楚离失笑道：“一听就知道是假话！……既然不是大统领，那只能是副统领了，顾圻副统领？”

　　三人都闭上嘴巴。

　　楚离扭头看向许还德。

　　许还德深吸一口气，冷笑道：“好一个顾圻！”

　　楚离道：“顾统领还真是好手段，竟然想着斩草除根，是怕你官复原职吧？”

　　许还德缓缓道：“未必是因为这样，还可能是猜到了皇上的心思，所以想讨取皇上欢心吧。”

　　“没有皇上的命令，他敢随便杀一个副统领？”

　　“皇上即使对我没有杀心，但若被他杀了，也就杀了，毕竟我现在是个碍眼之人。”

　　“那可未必。”楚离摇头道。

　　“未必又如何，反正人已经死了，不能复生，顾圻顶多受一些训斥，却不会失了圣眷。”

　　“这个顾圻到底是何来历？”楚离皱眉道：“我只知道他是将门之后，父亲战死于沙场，他为何得此圣眷？”

　　“因为他父亲是为救皇上而战死的。”许还德摇头苦笑：“顾圻只要不谋反，皇上就不会杀他！”

　　“为了救皇上而死？”楚离皱眉，这可是麻烦事。

　　许还德道：“当初皇上还是世子时，曾上边境历练，遇到埋伏，是顾圻之父单人匹马带着皇上逃离，最终为了拦住追兵而断后，死于敌手，没有顾圻父亲的拼命相救，皇上就会死在那一次的埋伏里。”

　　“这个顾圻还真是动不得，堪比皇子啊。”楚离摇头道。

　　许还德道：“怎么回事，难道跟他斗起来了？”

　　楚离把事情的经过说了一遍，最终摇头道：“他是想拿我杀鸡儆猴，我又不能束手待毙，只能挡一挡！”

　　他发现自己先前小瞧了这个顾圻，其手段之毒更甚于自己所想，为了保住自己的位子，杀人如儿戏，甚至敢杀许还德这种重臣。

　　如果自己与他硬来，结果不是跟当初许还德与傅梦山那般，只是口舌之争，甚至会惹来杀身之祸。

　　他再次感受到了憋屈感，顾圻这般家伙，自己若要杀他，怕是会招来皇上的出手。

　　他甚至有一种强烈的冲动，反正有枯荣经在，不如跟皇上对上一手，看到底能不能死，但想到萧琪萧诗，这种血性又慢慢压了下去。

　　这般固然痛快淋漓，却后果严重，即使不死，枯荣经的存在也会暴露，那真的成了众矢之的，不仅仅那些快要寿元耗尽的老怪物们，就是天神怕也会对自己感兴趣，要挖出枯荣经，从此永无宁日。

　　自己别无选择，只能尽快的冲上天神，到那时，皇上也罢，大雷音寺也罢，谁也不惧，逍遥自在，才不枉重活一世！

　　他深吸一口气，既然不能杀顾圻，只能用别的手法好好折腾一下他，让他老老实实的。

　　“你最好别跟他做对。”许还德皱眉道：“他是被宠坏了的，从小就养在皇上身边，比那些皇子还得庞，圣眷昌隆，不可一世，他即使对那些皇子也不怎么放眼里，傲气逼人。”

　　“皇子也不放眼里？”楚离失笑：“他难道不怕秋后算账？”

　　“哪个皇子即使当了皇上的也不敢拿他怎样。”许还德摇头道：“看在他父亲的面子上，只要不谋反，就没有杀身之祸，能够富贵长存！”

　　楚离苦笑道：“还真是福泽深厚！”

　　许还德摇摇头叹道：“这是没办法的事，羡慕不来！”

　　人比人气死人，顾圻这样的一生出来就是富贵，甚至比皇子们更逍遥自在，皇子们还因为要争夺太子之位而拼命努力，顾圻却不必如此，只要不做蠢事就能富贵逍遥。

　　自己跟楚离这些人却需要拼命挣扎，全身心的做事，才能一点一点往上爬，自己最终好不容易爬到这个位子，一个闪失又跌落尘埃，顾圻却不费吹灰之力，什么也不用干，就取代了自己的位置。

　　楚离道：“我护送统领去皇陵吧，到了那边他就不敢动手。”

　　“算了。”许还德摇头道：“别管我了！”

　　楚离沉声道：“我难道眼睁睁看着你被杀？！”

　　许还德道：“顾圻要是知道你出手，他一定千方百计杀了你！”

　　楚离露出笑容：“不让他知道便是，我不是有一张面具嘛！”

　　许还德失笑：“没想到那张面具这时候派上了用场！”

　　他当初送给楚离一张云雾兽面具，能够变幻身份，除了他与傅梦山，没人知道这件事，而且旁人也未必能说出云雾兽面具的样子，傅梦山不会知道。

　　“走吧，咱们尽快动身，免得夜长梦多。”楚离道。

　　他扯起许还德，拉着他的袖子飘飘而去。

　　至于地上躺着的六人，很快无声无息的死去，算是给顾圻一个警告。

　　能毫不犹豫出手杀许还德这个老上司，这六个家伙也该一死，楚离毫无怜悯之意。

　　不过这六个家伙都是天外天高手，无缘无故死了，顾圻这个新上任的副统领不知道该怎么向傅梦山交待，不过傅梦山也不敢让他有什么交待，顾圻就是这般横行无忌。

　　楚离速度奇快，赶了一天的路，傍晚时分在一座小镇上住下来。

　　许还德用了秘术而且受伤不浅，楚离给他要了一间上房，让他好好调息，自己则离开，回到了安王府。


第960章 名单盟主高山羊子

　　他看了天枢院，萧诗与萧琪正在下棋，灯火通明宛如白昼，两女的脸庞在灯光下宛如两块白玉，精致无比，美轮美奂，让人拔不出眼睛。

　　楚离没打扰她们，闪身回到了大风城，坐在屋内修炼。

　　他想的是如何得到白虎神功。

　　白虎炼阳图只是白虎神功的基础，练了白虎炼阳图才能修炼白虎神功，白虎神功在白虎宗的手上没有发挥太大威力，看起来不如大光明经，却并非白虎神功弱小，而是天地灵气太弱，已经不适合修炼这一套功法。

　　但他若在灵鹤峰修炼此功法，再与伏牛真解相互参考，修炼到圆满境界，那便能成为天神。

　　不过这条路说来容易，实现起来却艰难无比，比夺得青年第一高手更难无数倍。

　　依他现在的修为，压得住法圆，陆玉蓉，加再上凤凰山的那位，金刚寺出世不参与争夺，有一分希望。

　　不过大雷音寺底蕴深厚，未必不能让法圆功力陡增，忽然强过自己，青鹿崖的底细也摸不清，陆玉蓉也随时能功力增进。

　　想要压过他们夺得第一不容易，但比起把伏牛真解修炼至圆满，还是容易了太多。

　　可惜那只能封神，不能成神，天意难违，受到太多的束缚，得到这样的天神，还不如不成天神。

　　唯今之计，还是先把白虎神功学到手。

　　“来人！”他扬声喝道。

　　外面一个小丫环叫小洁的脆声应道：“是，公子！”

　　“让寇穷过来！”

　　“是。”

　　小洁去后不久，寇穷轻手轻脚的在外面敲门：“公子？”

　　“进来说话！”楚离道。

　　寇穷推开房门，来到楚离榻前抱拳躬腰：“公子有何吩咐？”

　　“虎啸堂现在什么情况？”楚离道：“还有白虎宗的弟子在吗？”

　　“自从公子你走之后，虎啸堂原来的白虎宗弟子就离开，又来了一个青年弟子。”寇穷道：“据说也是白虎宗的天才人物，年纪轻轻却修为深厚。”

　　“嗯，很好。”楚离露出笑容：“他住在哪？”

　　“一直在虎啸堂。”寇穷道：“公子要收拾他吗？”

　　楚离摇头：“先别去惹他！……给我在虎啸堂附近弄一座宅子，距离不超过一里，越近越好！”

　　要看到对方的心思，距离远近关系着费多少精神，距离远，想看清对方心思，要费庞大的精神，而距离近了，看清对方心思所费的精力却微乎其微。

　　寇穷忙点头：“我去准备，尽快给公子拿下！”

　　“去吧，这件事要保密！”楚离道。

　　“是，明白！”寇穷笑道。

　　楚离摆摆手：“我要去那边闭关。”

　　“明天就能解决！”寇穷道。

　　楚离满意的点点头，挥挥手，寇穷退了下去。

　　他虽然不明白楚离要靠近虎啸堂的宅子干什么，而且还要去那边闭关练功，却没有多问，吩咐下来只要做到就好，多问了反而没有好处。

　　楚离对寇穷三人很满意，人老成精，心思通透，凡事不会多问，而且一点便明白，举一反三，不用自己多费口舌，有时候行事比自己还要周密。

　　第二天清晨，他从入定中醒来，寇穷在门外已经等候多时，被楚离喊进去后，他抱拳笑眯眯的道：“公子，宅子已经找好了！”

　　“没有强抢民宅吧？”楚离道。

　　“当然没有！”寇穷忙道：“咱们可不会做这种事，一千两银票就解决问题，那户人家高高兴兴的离开，什么都没带走，有这一千两，足够他们一家子一辈子逍遥自在。”

　　“好。”楚离点头道：“那我今晚就住过去，白天有事我要出去！”

　　“白天我找人好好收拾一下！”寇穷忙道。

　　楚离颌首：“注意别让虎啸堂的人发现！”

　　“当然。”寇穷忙点头，笑道：“公子可要用早膳？”

　　“端上来吧。”楚离道。

　　寇穷挥挥手，门外的美貌小丫环小洁吩咐一句，几个丫环端进了早膳。

　　这些小丫头个个身段儿婀娜，相貌姣好，显然是费了一番心思精挑细选的。

　　楚离打量她们一眼，摇头笑笑。

　　这便是权势的美妙之处，没有权势哪来这么多美貌女子，即使不去碰，看着也怡情。

　　一桌子丰盛的早膳摆好，散发出诱人香气。

　　楚离在她们的注视下吃饭，吃饱之后离开，很快消失在大风城，出现在了许还德身边。

　　许还德所在的上房很宽敞，客厅，书房，卧室，各一间，许还德正坐在榻上运功疗伤，虽有灵药，想彻底恢复伤势还需要他努力疗伤。

　　楚离看他的样子知道没吃饭，招呼一直伺候在楼梯口的小二，很快端进了早膳。

　　许还德被香味一诱，下榻吃饭，楚离拿一本书在一旁观看。

　　吃过饭后，二人买了两匹马，骑着马出了小镇，继续往皇陵而去。

　　走出小镇十几里，许还德忽然从怀里拿出几张折叠起来的信笺，递给楚离：“你拿去看看这个吧。”

　　楚离接过来笑道：“许统领给的一定是宝贝。”

　　许还德笑笑：“比宝贝还珍贵。”

　　楚离打开信笺，一张一张的都看了一遍，一共十张，抬头讶然道：“这个……”

　　“我可能一辈子也回不了神都，这份名单我原本带到棺材里。”许还德道：“这些人用好了，会发挥难以想象的力量，我相信你能用好。”

　　楚离脸色肃重，缓缓点头：“多谢许统领！”

　　“我现在已经不是统领。”许还德摇摇头道：“可能一辈子也成不了统领了。”

　　“为什么没交给傅统领？”楚离双手一搓，十张素笺顿时化为粉末，随风而去，再也不见了踪影，彻底消失在这个世界。

　　许还德看他如此，露出笑容，沉声道：“我信不过他！”

　　楚离叹道：“我也信不过傅统领！”

　　傅梦山全无情义可言，唯有利益，一旦利益足够大，卖了自己眼睛都不会眨一眼。

　　他跟许还德是彻底两个极端，许还德是冷面热心，傅梦山是热面冷心。

　　“那许统领就信得过我？”

　　“你还是可信的。”许还德露出微笑：“他们在你手下，会更安全。”

　　“许统领放心，我绝不会乱来！”楚离沉声道。


第961章 应对

　　十张信笺上是许还德的线人名单。

　　这是独立于秘卫府之外，他的独立线人，他们只认许还德，不认秘卫府。

　　许还德又从怀里掏出一枚玉佩，只有残缺的一半，递给楚离：“这是信物，他们见了玉佩就会听命，都是深藏不露的棋子，用起来要慎之又慎。”

　　楚离接过来，缓缓点头。

　　这些线人不仅在大季，还有大离，大郑大傅，甚至隔着最远的大秋都有。

　　这些人的身份五花八门，有的是贩夫走卒，有的是朝廷官员，有的是武林高手，还有的是青楼女子，甚至龟奴小厮，他们身份各异，接触到的消息层次也各不相同，但忠心都是经得起考验的，关键时候能够有大用。

　　楚离暗自赞叹，比起这些棋子，自己布下的还是不够多，而且层次不够丰富，太过单一，接收的消息也有局限，这一方面需要跟许还德好好学一学了。

　　随后的路上，他就跟许还德探讨怎么布棋子，听了大有领悟，收获极大，甚至蠢蠢欲动，想要在伏牛山试验一番。

　　两人一边纵马奔驰，一边说着话，马蹄声不影响两人说话。

　　“你要小心顾圻，也要小心傅梦山。”许还德沉声道：“他翻脸无情，若是没有顾圻，他会倚重你，但顾圻一旦给他什么好处甚至压力，威胁了他，估计他会反过头来跟顾圻一块对付你。”

　　“那我该如何应对？”楚离请教。

　　论智慧与思维缜密，他胜过许还德，但论经验，却是远远不如，有时候经验便是智慧。

　　“闭关吧。”许还德摇头道：“惹不得避一避，等过了这三把火，顾圻也就知道没你不行，就会老实下来，他再得宠，心底里还是想干一番功业，堵住悠悠之口。”

　　楚离缓缓点头：“好，那我就再闭关。”

　　“既然闭关了，梅二院的事你也别管。”许还德淡淡道：“估计他不会死心，会挖梅二院的墙角，甚至打压梅二院，你那些下属得受一点儿考验。”

　　“不会害了他们吧？”楚离皱眉。

　　他杀了那些刺杀许还德的秘卫，若是顾圻也把梅二院的人当枪，很容易遇到危险。

　　许还德道：“那就要看他们的智慧了，明哲保身。”

　　“唔……”楚离笑起来：“明白，多谢许统领！”

　　“还有就是皇上……”许还德迟疑一下。

　　楚离道：“皇上无情，我是知道的，这一次顾圻过来，就是探我的口风，一旦我透露一点儿知道这件事的意思，就要被灭口。”

　　“你能明白这个最好。”许还德露出笑容：“不能把皇上当人看，他是天神，冷血无情。”

　　“天神到底多厉害？”楚离道：“许统领见过皇上，知道吧？”

　　“这是大秘密。”许还德道：“不过事到如今，我也没什么顾忌，天神方圆十丈之内，便为他的天地，独成一界，他是这一片天地的神！”

　　楚离摇摇头，示意不明白。

　　“在他方圆十丈之内，神通无用，内力无法补充，天外天高手与后天高手无异。”许还德摇头道：“再强大的天外天高手，在天神跟前也不堪一击！”

　　“这样……”楚离慢慢点头，心下沉重。

　　“你别想着跟皇上硬抗。”许还德道：“就像你反抗不了命运一样。”

　　楚离缓缓点头。

　　他成就天神的念头更加强烈。

　　许还德道：“不过皇上轻易不会下杀手，只要别去杀皇子与世子，别的什么事，皇上即使要杀你，也不会亲自动手，就有转寰之处。”

　　楚离道：“这一次是顾圻杀许统领你，皇上并没下杀手，所以有一线生机。”

　　“到了皇陵就好了。”许还德道：“顾圻的手伸不进皇陵！”

　　楚离点点头。

　　……

　　傍晚时分，楚离回到自己的小院，让祝天华去招呼杨宗文。

　　片刻后，杨宗文过来，躬身站在他跟前。

　　楚离坐到院中的石桌旁，沉吟道：“顾统领那边有什么动静？”

　　“没有。”杨宗文摇头道：“好像正在酝酿着什么，感觉像是暴风雨前的平静。”

　　楚离道：“你去跟顾统领说，我要再次闭关。”

　　“是。”杨宗文忙道：“是躲着他吗？”

　　“避一避吧。”楚离叹一口气道：“意气之争实在不值，不过你们不能跟我一样。”

　　杨宗文露出为难神色。

　　楚离道：“你跟大伙说，要大伙去投奔顾圻，秦晋几个打起来，内讧，然后受了重伤得回去养伤！”

　　“……投奔顾圻？”杨宗文脸色一变。

　　楚离摇头道：“现在是唯一的办法，否则你们跟他可抗不住，秦晋他们想投奔他也不会相信！”

　　“咱们投奔他也不会信呐。”杨宗文道。

　　楚离笑了笑：“即使不信也会接纳你们，拆了咱们的梅二院，他的目的也达到……不过如果要你们出神都办事，那就让秦晋他们动手收拾了你们，来一个苦肉计，秦晋他们是天外天高手，又劳苦功高，他拿他们无可奈何。”

　　“……是。”杨宗文迟疑。

　　楚离道：“我这个百夫长在关键时候闭关，抛下你们一走了之，足够让你们愤怒失望，然后投靠于他。”

　　杨宗文忙道：“这怎么可能！”

　　楚离微笑：“这大有可能，说出去也让人信服，我先不仁，不能怪你们不义，顾圻也会半信半疑，拖够了时间，我出关时再说。”

　　“那百夫长何时出关？”

　　“那就要看运气了。”楚离微笑道：“什么时候遇到破不了的案子，我才能出关。”

　　杨宗文露出笑容。

　　楚离道：“还有一条消息，光明圣教正谋划刺杀平王，这条消息你亲自拜会傅统领，亲口跟他说，要避开旁人，旁人在场不要说！”

　　“是。”杨宗文应道。

　　楚离摆摆手道：“去吧，怎么应付这个顾圻，还要看你们的本事！”

　　“咱们会应付过去的！”杨宗文笑道：“百夫长放心。”

　　“实在有问题，马上派人过来，我自会搭救。”楚离道。

　　“是。”杨宗文抱拳告辞离开。

　　楚离若有所思，琢磨顾圻这个人，会不会再派人过去追杀许还德，若是派人，会不会派秦晋他们。

　　这是大有可能的，刺杀许还德如此危险，但已经开始了，断不能半途而废，秦晋他们就是合适的人手，武功既强，又可以借刀杀人，一举两得。


第962章 偷学

　　楚离去天枢院跟萧琪萧诗打过招呼，便要离开。

　　萧诗叫住了他：“你这两天又在忙什么？不见人影！”

　　楚离道：“平王妃的案子，二小姐有何吩咐？”

　　“咱们去那边玩一玩吧。”萧诗使了个眼色。

　　楚离看向萧琪：“小姐呢？”

　　萧琪淡淡道：“去看看也好。”

　　楚离露出笑容：“那好，今晚就过去！”

　　萧诗笑道：“这两天吃别的果子，都觉得没味儿，嘴被养叼了，真是麻烦，你以后可别忘了，一走就是好几天可不行。”

　　萧琪道：“那些果子对身体益处极大，我功力增了不少。”

　　“还有这般妙用？”楚离笑道。

　　他吃过这些果子，作用微乎其微，随即想到萧琪是第一次吃，而且她的肉体强度远不如自己，这果子对身体的滋补极佳，但自己身体强大无比，这点儿滋补就可有可无。

　　入夜之后，他带着二女再次出现在灵鹤峰，玩耍了半夜，他带两女回府，然后再闪身到了大风城。

　　他刚回来没多久，寇穷便出现，来到他身边：“公子，已经收拾好了，可以随时入住。”

　　楚离点头：“带我过去！”

　　寇穷没说二话，带着楚离出了宅子。

　　夜晚的大风城宛如不夜城，即使已经下半夜，仍旧灯火通明如白昼，外面很多行人。

　　他们穿过数条小巷，来到一间质朴小院，周围非常安静，仅有几盏灯笼挂在小巷里。

　　这里的住户都不算富裕，确实不值一千两银子。

　　寇穷带着楚离进了这座显得有些狭窄的小宅子，不好意思的道：“公子，这个院子如何？虽说有点小，但胜在安静，没人会打扰。”

　　“不错。”楚离满意的点点头。

　　他脑海里已经观照到了虎啸堂，只有一条街的距离，量起来不过百米左右，探得虎啸堂之内诸人的想法轻松自如，委实是难得的好地方。

　　寇穷露出笑容：“公子满意就好！”

　　“行了，你忙去吧，不必等我。”楚离道：“我吃饭会回那边，这边不要过来人！”

　　“是。”寇穷答应一声，抱拳告辞离开。

　　楚离负手在宅子里走了一圈，一共三进的小院子，前厅，内院，后院，虽然不大，却已经打扫得井井有条，散发着浓郁的生活气息。

　　在这个过程中，他一直关照在百米外的虎啸堂，看到一个英姿冷酷的青年正在一间小院内练功，月光之下，看到他练的是白虎杀术，威力不俗，仅比白虎宗长老略逊一筹。

　　他的修为也比白虎宗长老逊一筹，但如此年纪到达如此修为，已经是难得之极，可谓天才，这位天才的白虎神功不知道有几层？

　　他在小院内开始催动内力，按照白虎杀术的心法运转，双掌间忽然出现一道隐约的虎影，心神忽然一动，好像被扯进了虎影内，运功一推，虎影射出，随着自己的心意而动。

　　心神所至，虎影便追上去，好像在追逐着心神玩耍，透出几分顽皮之意，让楚离讶然不已。

　　他没想到这白虎杀术如此玄妙，并非心神催动，而是心神诱动。

　　心神变化数次，虎影也追了数次，快要消散之际忽然如醉汉般失控，撞到了旁边的假山上，“砰”一声闷响，假山落下两块石头。

　　这白虎杀术威力不俗，用来出其不意的对敌效果极好，只有知道白虎宗底细，才有希望避开，贸然遇上一定会中招。

　　他再次练了数遍白虎杀术，最终满意的点点头，看那青年回到自己屋内，先喝了茶水，平息气息之后盘膝上了榻，开始修炼内力。

　　楚离顿时将大圆镜智运足，观看青年的脑海。

　　一头巨大巍峨的猛虎出现在他脑海，长毛猎猎飘荡如风中之旗舞动。

　　云从龙风从虎，虎皮毛发抖动宛如海面的波浪汹涌，散发出强大的气息，每一个起伏都让人心惊。

　　猛虎在脑海里开始做出一个个动作，他身体的内力随着动作而运转，似乎内力在配合虎势，让猛虎的扑击或者剪尾威力更强一般。

　　楚离知道这便是白虎神功。

　　白虎神功外表看起来没有什么出奇之处，只是盘膝而坐运功便是，脑海却是天翻地覆，一股森森气息在身体上若隐若现，似乎他自己也化为了猛虎，隐约要做出这些动作。

　　楚离在脑海里模仿重现，争取记下来，不放过每一次动作。

　　猛虎的动作颇为缓慢，楚离慢慢跟着一块练，还没能练过二十个虎势，那青年已经精神不支，慢慢的躺下去，直接昏睡过去。

　　楚离无奈摇头，这青年也太不济了，这么一点儿姿势而已，就累成这样。

　　他若有所思的沉吟。

　　半晌后，忽然下地，出了小院。

　　他按照青年男子脑海里的虎势，开始摆起了姿势，以身体做出猛虎的姿势，然后催动心法，发现自己所料不差，如此修炼比起打坐修炼强得多。

　　他露出笑容，数遍之后，一股精纯的内力涌出来。

　　这般速度非常惊人，难不成是自己所独创，偌大的白虎宗，这么多年没有人研究出来？不应该啊！

　　他很快想明白了原因，并非别人没想出来，而是想出来也没用，没人能像自己这般一心多用。

　　脑海里观想、动作跟上、内力也催动，这跟武技的心法截然不同，繁复异常，是彻底的一心三用，而且还得心思精纯。

　　他发现这般修炼进境极快，但练到最后估计还是要归于盘膝打坐。

　　他一直修炼着白虎神功，练到了黎明才匆匆睡了一觉，第二天早晨忙继续跟许还德汇合，继续赶路。

　　至于虎啸堂的青年，他不着急学完，应该会一直在虎啸堂。

　　他与许还德剩下的路途很顺利，五天之后，许还德伤势恢复，抵达了皇陵，楚离没有出现在皇陵，远远与许还德告辞，以后有机会再拜访。

　　许还德顺利抵达，楚离的修炼却不那么顺利。

　　他发现这青年天才的白虎神功层次甚浅，跟着他修炼，不知道何年何用才能把白虎神功练全！

　　看来得想个办法了！

　　傍晚时分，他回到了大风城，直接回到寇穷所在屋子。

　　寇穷很快听到小洁的通报，匆匆过来。

　　“公子有何吩咐？”寇穷抱拳。


第963章 逼迫

　　楚离斜睨他：“你们能把那小子打跑吧？”

　　“没问题！”寇穷拍拍胸脯：“公子你想逼走那家伙，换另一个过来？”

　　楚离点点头：“看那小子不顺眼，得让他们换一个过来！”

　　寇穷道：“公子你就瞧好吧，明天咱们就办了这件事！”

　　楚离满意的点点头：“好，那我就等着！”

　　寇穷咧嘴笑道：“那小子傲气得很，觉得没人敢跟他动手，也奈何他不得，所以每天都是独自出门，到九星楼吃饭，九星楼还单独给他留了一张桌子。”

　　“确实傲气。”楚离哼一声。

　　他都没在九星楼单独留一张桌子，果然不愧是白虎宗的产业，有独特优待。

　　寇穷道：“咱们三个瞅着他吃过饭回来，蒙着脸狠狠收拾他一顿，打得鼻青脸肿，看他还好意思呆在大风城！”

　　“这可未必能把他打跑！”楚离摇头：“需要打得狠了才行。”

　　“那就打得鼻青脸肿，胳膊断腿折，让他没脸呆下去！”寇穷哼道。

　　楚离暗自念一句阿弥陀佛，得罪了，脸上却淡淡道：“很好，注意分寸，别真打死了人！”

　　“公子放心，咱们有分寸，绝不会出人命！”寇穷忙点头。

　　楚离道：“好吧，我就等你们的好消息！”

　　寇穷拍拍胸脯笑道：“公子您就瞧好吧！”

　　楚离摆摆手。

　　寇穷知趣的告辞离开。

　　第二天清晨，他在安王府自己的床榻上练功，冷秋冷晴已经在小院里练剑，呼啸生风，剑法火候越来越足。

　　外面忽然传来祝天华的声音：“大总管，外面有杨宗文求见。”

　　“让他进来。”楚离道。

　　他来到小院，冷秋与冷晴打过招呼，继续练剑。

　　杨宗文很快来到小院，看到两女，抱拳行礼之后，对楚离道：“顾统领让我来找百夫长。”

　　“顾统领有何指教？”

　　“顾统领说，闭关差不多就行了，别一天到晚的闭关，武功不是闭关就能提升的。”杨宗文苦笑道：“还说，秘卫府的秘卫都要像百夫长这么闭关，谁来做事，置皇上于何地。”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“看来他是准备强令我回去？”

　　“是有这个打算。”杨宗文苦笑。

　　“为何如此？”楚离道。

　　“神都又出了一宗灭门案，无头公案，凶手没留下什么线索，查无可查。”杨宗文摇头道：“咱们秘卫府束手无策，梅一院的陈东海推荐百夫长你，没安好心！”

　　楚离哼一声：“陈东海！”

　　“我倒是好好损贬了百夫长一通，结果没用。”杨宗文叹道：“顾圻更信陈东海的，就想让百夫长你回去查这案子。”

　　“我正闭关。”楚离道。

　　杨宗文道：“百夫长还是躲一躲吧，我回去禀报说百夫长不在。”

　　楚离缓缓点头：“这件案子很棘手？”

　　“宁氏兄弟没办法。”杨宗文皱眉道：“手法极利落，现场什么也没留下！”

　　“武功呢？”

　　“是一种奇异掌力，一掌断魂，死者瞬间毙命，倒是没受苦。”

　　“查不出是何门何派的武功？”

　　“我从没见过，很可能并非大季的武学。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他心痒，这种家伙得捉住了，而且也想看看到底什么武学，自己认不认得。

　　他从杨宗文脑海里读取现场的影像。

　　可惜杨宗文不是自己，看不到身体内部，只能看到外表的伤势，根本没用。

　　杨宗文看到他的模样便知道百夫长心动了，想要探查。

　　“百夫长，还是别动的好。”杨宗文道：“这件案子现在还压着没传出消息，估计瞒不住，很快就会闹得满神都都知道。”

　　楚离点头。

　　神都的消息传得最快，一天不到，就能传遍神都的家家户户。

　　像这种灭门案，极具轰动效果，一眨眼就能从城东头传到城西头。

　　“皇上虽没多说，但他是新上任的副统领，要是不能尽快破了这个案子，皇上且不说，大伙也会觉得他无能，要是许统领在，肯定是很快破去。”杨宗文道：“这般一对比，会显得他更无能。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　杨宗文道：“他现在的压力极大，所以想让百夫长你出关破案，我觉得还不到火候，得再熬一熬他。”

　　楚离笑了笑：“好啊，那就再看看吧。”

　　杨宗文微笑道：“让他知道百夫长的重要，不是他能随意拿捏的，而是要陪着小心，弄清位置！”

　　楚离点头：“你们怎么样？”

　　“他对咱们倒是还好。”杨宗文道：“懂得收买人心。”

　　楚离道：“那就好，你们就安心的呆着。”

　　“是，那我尽快出去，不能久呆。”杨宗文道：“还要回去覆命。”

　　“去吧。”楚离点头。

　　……

　　杨宗文回到秘卫府，来到大厅见到顾圻。

　　顾圻脸色沉肃，看着杨宗文进来，沉声道：“见到他了吧？”

　　杨宗文摇头：“我在安王府里等了一会儿，没能见到，护卫们说他不在府内，已经出府闭关，不知所踪，也不知道什么时候回来！”

　　“混账！”顾圻猛的一击轩案，轩案一角顿时落地。

　　杨宗文暗自一惊。

　　没想到顾圻有如此精深的修为，这轩案可不是寻常的木头，用宝剑还好，寻常的剑想斩掉桌角非常困难。

　　顾圻冷冷瞪着杨宗文：“如此说来，指望不上他喽？”

　　杨宗文道：“我觉得他还是在府里，只是不想出来见我，避而不见，我总不能亲自搜查！”

　　“哼，搜查又如何！”顾圻冷冷道。

　　禇良在一旁道：“顾统领，现在不是往日，搜查这些皇子王府困难重重，他们敢派护卫阻拦。”

　　“反了他们！”顾圻冷笑道：“秘卫府乃皇上手上的利剑，他们敢无视皇上？”

　　“当初是安王正妃亲自杀了两个秘卫，而且进宫面见皇上，好一番闹腾。”禇良摇头道：“从那时起，咱们秘卫地位急转直下，皇上不但没罚王妃，还让楚总管进了秘卫府。”

　　“惹火了我，我亲自带人去安王府捉他！”顾圻哼道。

　　“那就没有了回旋余地。”禇良摇头道：“照我说，还是大伙不争气，要是能破了这案子，何必非要楚百夫长，况且楚百夫长也未必能破得了，不值得统领如此做！”


第964章 圣旨

　　“不错！”顾圻缓缓点头，赞许的看一眼禇良：“还是你见事明白！”

　　“陈百夫长推荐楚百夫长是不安好心。”禇良摇头道：“楚百夫长对他有恩，他却视楚百夫长为仇人，处处使小手段，这一次就是给楚百夫长设的套呢！”

　　“嗯。”顾圻道：“两人不合，本座是知道的。”

　　“所以陈百夫长的话不可信。”禇良道：“依我看，楚百夫长不在的梅二院，确实不如梅一院精锐，这件案子还是要压在梅一院的头上，使劲压一压，他们还是很厉害的。”

　　“好，你去跟陈东海说，限他们三日之内捉到凶手，否则拿他是问！”顾圻沉声道。

　　禇良抱拳沉声道：“是！”

　　顾圻抬头看向杨宗文：“小杨，你有什么话说？”

　　“我不同意禇兄的看法。”杨宗文摇头道：“陈百夫长推荐楚百夫长确实是不安好心，但也是实话，陈百夫长这人咱们都知道，属狗的，最护食，他要是能破了案，一定会千方百计的抢到手，而不是现在这般往外推，他们确实没把握，逼他们也没用。”

　　顾圻沉声道：“这么说来，还只能让楚离来破这案子？”

　　杨宗文缓缓点头：“我对楚百夫长的本事最清楚，这种案子无人能破，只有楚百夫长才有一线希望，也不必让陈百夫长浪费时间，直接请回楚百夫长才是正经！”

　　“现在的关键是请不回楚百夫长！”禇良哼道。

　　杨宗文道：“我觉得顾统领亲自上门，楚百夫长想必不能不出来相见。”

　　“本座亲自上门？”顾圻轻哼一声，摇头道：“他好大的脸面！”

　　杨宗文忙道：“顾统领，现在不是讲脸面的时候了，在楚百夫长跟前有脸面，就在皇上跟前没脸面！”

　　“我宁肯在皇上跟前没脸面，也不会在楚离跟前没脸面！”顾圻冷冷道。

　　杨宗文叹一口气，摇摇头。

　　禇良道：“这个楚百夫长也真是过份，是要逼着顾统领低头啊！”

　　杨宗文叹道：“楚百夫长心高气傲，恃才傲物，没办法的事，他现在就是闭关不出，能拿他奈何？”

　　“哼！”顾圻冷笑道：“我亲自面见皇上，请皇上下旨让他主查此案，看他到底奉不奉旨！”

　　禇良忙道：“这就闹大了吧？”

　　“我不怕闹大，不信压不了他！”顾圻哼道：“既然说陈东海查不了此案，那就别让他查了，我现在就进宫！”

　　他说罢转身大步流星而去。

　　禇良看一眼杨宗文。

　　杨宗文无奈的摇摇头。

　　事情到这一步，脱离了他的控制，超乎他的想象。

　　他没想到顾圻如此任性，丝毫不在意皇上会看轻他，这一点儿小事就贸然去求皇上，便是皇子也不敢如此随便，皇上日理万机，哪有功夫理这些小事。

　　他这般一求皇上，皇上固然会看轻他，压不下一个手下，驭人无术，却也让皇上知道了楚百夫长的桀骜不驯，实在是不好事，是两败俱伤的路数。

　　顾圻行动极快，禁宫行事也雷厉风行。

　　一个时辰后，两个玄衣禁宫护卫来到安王府外，扬声喝道：“皇上有旨，安王府总管楚离接旨！”

　　他声音如洪钟，响彻整个安王府，每一个人都能听得清清楚楚。

　　安王府大门很快敞开，十几个花枝招展的侍女先出来，数个侍卫则迅速铺了白毯。

　　“王妃来！”一个侍卫扬声喝道。

　　萧诗一袭白衫，露出绝美的玉脸，平静的走出王府，仪态万方。

　　薛凝玉与宋流影跟在她身后袅袅而出，端庄美丽。

　　三女踩着白毯站到王府台阶下，对两个禁宫护卫裣衽一礼，静静站着。

　　萧诗绝美脸庞如一块白玉所雕成，晶莹温润，光华流转，薛凝玉与宋流影雍容华贵，美貌过人。

　　“楚离何在？”一个禁宫护卫扬声喝道。

　　他是个身形魁梧的中年男子，脸色沉肃庄重，看到没有楚离出现，皱眉道：“难道他想抗旨不遵？”

　　“这位上差，楚总管不在王府，不能接旨。”萧诗淡淡说道。

　　“不在王府？”另一个禁宫护卫沉声道：“萧王妃，圣旨跟前可不能说谎，可是灭门之罪！”

　　他是一个身形削瘦的老者，一身玄衣穿在身上，洗得都发白了，好像生活不济的模样。

　　但禁宫护卫从不需要为钱财担心，所以只能是他的生性朴素。

　　萧诗道：“不在便是不在，有何可骗人的，再者说，有圣旨降下也是荣耀，他若在，岂能错过？”

　　“果真不在？”老者禁宫护卫沉声道。

　　萧诗蹙眉看着他，有些不耐烦：“你们有完没完，这样吧，你们派一队人过来，把王府围住了，一处一处的搜，要是搜到了他，那就拿住他！”

　　“呵呵，萧王妃，当然不至于此。”老禁宫护卫笑道。

　　中年禁宫护卫沉声道：“萧王妃，你这是给咱们脸色看吗？”

　　“给你脸色看又怎样！”萧诗没好气的道：“宣圣旨就宣圣旨，啰嗦什么，现在楚总管不在，你们还要不要宣旨？”

　　“也罢，咱们宣读，王妃转交也一样。”老者笑道。

　　他年纪大，脾气也淡，深知萧诗的脾气与禀性，那真是天不怕地不怕，巾帼不让须眉，更重要的是底子厚，身为国公府的小姐，不管怎么闹，皇上也不会怪罪。

　　萧诗没好气的道：“我都见不着他的人，怎么转交？”

　　“难道楚总管不回府？”

　　“他出去找地方闭关，说要远离俗务。”萧诗道：“就是为了躲着府事的琐事，哪能让咱们找到！”

　　“嗯……”两人迟疑不决。

　　中年禁宫护卫脸色铁青，没见过这般飞扬跋扈的，对自己二人不给好脸色，而且不耐烦的拒绝，当真可恶，可偏偏又拿她无可奈何！

　　老禁宫护卫笑道：“不管怎样，咱们既然来了，当然不能不宣读就回去，还是先宣了吧。”

　　“随你们的便。”萧诗不耐烦的道：“要宣就赶紧宣。”

　　“好。”老禁宫护卫展开手上的明黄色圣旨，扬声道：“上谕，着秘卫府百夫长楚离马上着手调查冯氏灭门一案，十日之内缉拿凶手，不得延误！”

　　他说罢把圣旨递向萧诗。


第965章 挨揍

　　萧诗摆摆玉手道：“我可不敢接，十天之内，还不知道他什么时候回来，还是收回去，让皇上看着办吧！”

　　“萧王妃，这不妥吧？”老禁宫护卫沉声道。

　　萧诗白他一眼：“那我接着圣旨就妥了？楚离在哪儿还不知道呢！”

　　“唉……”老禁宫护卫无奈摇头：“跟皇上对着干是不会有好结果的！”

　　萧诗沉下玉脸，冷冷道：“你这意思是楚离在府内，故意躲着不接圣旨，是不是？”

　　“这个嘛……当然不会。”老禁宫护卫摇头道：“他还不至于如此大逆不道！”

　　“既然知道大逆不道，你还敢如此说！”萧诗紧绷玉脸，冷笑道：“你是何居心？！”

　　“萧妹妹，算了。”宋流影轻声道：“这位护卫也是一时口误而已。”

　　“对对，宋王妃所言极是。”老禁宫护卫忙不迭的点头。

　　萧诗白一眼宋流影哼道：“宋姐姐，你就是老好人，他是口误？我看是用心险恶，回到禁宫肯定要在皇上跟前进谗言……我要亲自进宫一趟，问一问皇上到底要干什么！”

　　老禁宫护卫脸色微变，忙笑道：“萧王妃何必如此大动干戈，老夫我一句话也是好意。”

　　“好意？”萧诗冷冷道：“这话你也真敢说，不嫌害臊么？”

　　老禁宫护卫狼狈不堪，无奈苦笑道：“老夫真没有恶意，萧王妃莫见怪才是！”

　　中年禁宫护卫心里憋屈异常，恨不得开口痛骂，如此绝美之女人，却如此咄咄逼人，委实看着不舒服。

　　萧诗道：“罢了，饶你一回，再有下次，莫怪我无情！”

　　“是是。”老禁宫护卫无奈的点头。

　　他忙抱拳告辞，手里拿着圣旨。

　　两人离开安王府，沿着中心大道往禁宫走。

　　转头看到萧诗他们进了府，中年禁宫护卫便忍不住哼道：“老陆，有必要这么让着这个萧王妃嘛，如此跋扈，简直闻所未闻！”

　　“唉……这是祖宗啊，得罪不得。”老禁宫护卫无奈的摇头。

　　“他不过小小的王妃而已，就是国公府的小姐又如何！”中年禁宫护卫不服气的哼道。

　　老禁宫护卫看他一眼，无奈道：“小季，你可能还不清楚，这位萧王妃与皇后的关系极佳，皇后对她满意之极，有什么要求，开口必应，一旦萧王妃进宫跟皇后说我的坏话，皇后枕头风一吹，皇上说不定就把我调出禁宫，你说，是不是惹不起的祖宗啊！”

　　“她跟皇后关系那么好？”

　　“当初就是皇后定下的亲事，让安王娶她。”老禁宫护卫道。

　　“即使皇后给订的亲，也没必要如此宠爱吧？”中年禁宫护卫不解的道。

　　老禁宫护卫叹道：“这位萧王妃也是个巾帼女杰，当初为了撑起国公府，所以主动跟安王成的亲，否则的话，她完全可以在国公府自由自在，不必离开国公府来到神都，嫁给一个大自己二十多岁的男人！”

　　“这样……”中年禁宫护卫缓缓点头，脸色稍霁，做到这般确实不易，值得敬佩。

　　“皇上敬她的品性，对她喜爱有佳，在皇上眼里谁也不如她的。”老禁宫护卫摇头道：“咱们更不成，更何况他们是一家人，咱们可是外人！”

　　……

　　顾圻阴沉着脸回到了秘卫府。

　　来到大厅时，禇良与杨宗文都在。

　　看到他进来二人忙起身相迎。

　　禇良道：“顾统领，皇上真降旨了？”

　　“哼！”顾圻冷笑道：“这个楚离还真是狂妄不可一世，连皇上的面子都不给！”

　　“难道抗旨不遵？”杨宗文讶然：“不会吧？楚百夫长不可能如此不智！”

　　跟顾圻对抗还好，跟皇上顶着来那就是自寻死路了，被皇上讨厌，那一定没有活路！

　　“他倒是没有抗旨不遵，但也差不多。”顾圻冷笑道：“他竟然避而不见，不接圣旨，皇上可没有好脸色，一定会找机会收拾他！”

　　“顾统领，会不会楚百夫长真的不在？”禇良皱眉：“依我看，楚百夫长行事还是很稳妥的，不至于做出这种事！”

　　“那正好。”顾圻露出一丝笑容。

　　杨宗文与禇良看他这般，顿时明白了他的算计。

　　关键不是楚百夫长在不在，是皇上对楚百夫长的印象一下就坏了，心里一定有气，会找机会收拾楚百夫长。

　　如此手段确实狠毒，直接利用皇上收拾楚百夫长。

　　想到这里，二人皆有些胆寒。

　　再厉害的人物面对皇上也是如蝼蚁一般的渺小，微不足道，得罪了皇上哪有什么活路，这一招太狠了！

　　“顾统领，如此一来，这个案子是不可能破了。”禇良道。

　　顾圻冷笑道：“本座偏不信，没了楚离，咱们秘卫府就破不了一个案子！”

　　禇良苦笑：“若是别的案子当然没问题，可这个案子线索太少，怕是破不掉，往年这样的案子都成了无头公案，最终不了了之。”

　　“让陈东海查！”顾圻冷冷道：“限他三日之内捉到凶手！”

　　“……是。”二人无奈的应一声。

　　知道顾圻是铁了心要争这一口气，就看陈东海有没有这个运气，真要破了这个案，那绝少不了厚赐。

　　……

　　宣读圣旨时，楚离确实不在安王府，而在大风城内。

　　他回到离着辉耀堂的不远的宅子，对小洁道：“让寇穷过来见我。”

　　“是……”小洁应一声，有些迟疑。

　　楚离皱眉看向她：“怎么回事？”

　　小洁低声道：“堂主他们受伤了。”

　　“嗯——？”楚离目光一扫，大圆镜智观照之下，看到了寇穷三人正躺在后花园的小亭里。

　　他一闪消失，出现在后花园三人跟前。

　　寇穷陆枢冯无计三人脸色苍白，各自躺着一张矮榻，软绵绵的晒着明媚的太阳，后花园安静无比。

　　他们很快发现阳光被挡住了，睁开看到了楚离。

　　“公子……”三人露出苦笑。

　　楚离哼道：“挨打了？”

　　寇穷满脸不好意思：“公子，咱们把事办砸了，揍人不成，反而被人揍了！”

　　“那小子干的？”楚离冷冷道。

　　寇穷点头：“没想到这小子扮猪吃老虎，以为是一只绵羊，却是忽然化为恶狼，把咱们好好收拾了一顿，还好公子的脸面在，他不敢下杀手。”

　　“他有那么强？”楚离皱眉。

　　寇穷道：“他似乎在等着咱们动手，抢先施展了秘术，打得咱们来不及应对，几招就解决了咱们！”

　　“他不是等你们，是等我呢！”楚离冷笑。


第966章 反袭

　　楚离弯腰探手，摸了摸他们脉相：“死不了。”

　　他从怀里掏出一个光泽流转的白瓷瓶：“每人一颗。”

　　这是他从大光明峰带回的疗伤灵药，比寻常的伤药更强，他原本以为自己用不着这个，没想到还是用到了。

　　寇穷双手接过白瓷瓶，笑道：“多谢公子！”

　　“你们中的是白虎杀术，倒是小瞧了他！”楚离沉吟道：“他以一敌三，还打得你们落花流水？”

　　他说着话，从寇穷他们脑海里读取当时的影像。

　　他轻哼一声，摇头道：“你们好好休养。”

　　“公子，咱们丢人了。”寇穷无奈的道：“没想到这小子白虎杀术远胜他的修为，跟公子差不多的情形，还是得小心他！”

　　赵大河修为甚至还比他们差了一筹，在大风城更是数不上，但把光明刀练到了顶峰，爆发出惊人的实力，纵横大风城无敌。

　　他这种情况最害怕天罗宗，天罗宗的音杀之术拼的就是内力，赵大河光明刀再厉害，被音杀之术攻击只能生受着，很快会受不了音杀之术而亡。

　　但偏偏天罗宗与赵大河关系极好，不对他出手，所以在大风城无人能制，很多人以为天罗宗是怕光明圣教。

　　楚离跟他们说了几句闲话，回到虎啸堂不远处的小宅子，坐到榻上观照虎啸堂内的那个白虎宗弟子郑天和。

　　郑天和坐在自己小院的石桌旁，微眯眼睛晒太阳，闭着眼睛，嘴角微翘，慵懒而得意。

　　楚离观看他脑海的情形，与寇穷三人脑海情形一对比，便能还原模拟当晚的情形。

　　月朗星稀，薄雾如纱。

　　郑天和缓步行于一条小巷内，他从九星楼回来，准备抄近路回到虎啸堂。

　　在九星楼中，一壶美酒下腹，他感觉到微醺之意。

　　这种感觉让他沉醉，不忍运功驱除，沉浸于这般美妙中，他踩在青石路上无声无息，感受着清风与明月，惬意而美好。

　　比起在山上苦修，大风城美妙之极，让他沉迷，任何敢破坏他这种生活的人，他都毫不犹豫的要铲除，毫不客气，尤其是那个赵大河。

　　他冷笑一声，赵大河是天才，自己也是天才，即使他杀了宗门长老，却杀不了自己。

　　只可惜赵大河已经回了大光明峰，没在这里，不能好好较量一番，没有机会杀死他。

　　没了赵大河的大风城，自己就是王，没有人能威胁到自己！

　　忽然一丝警兆从心头升起，他微醺之意蓦的消失，周身内力鼓动，白虎杀术全力运转，白虎杀术的修炼他极有天份，远胜白虎神功。

　　寇穷三人从黑暗中扑出。

　　“呜……”三道虎啸几乎同时响起，迎向三人。

　　寇穷三人反而有些忙乱，没想到偷袭变成被偷袭。

　　原本他们就有些轻视这个郑天和，修为实在一般，不如他们任何一人，但为了稳妥起见，不弄砸公子的吩咐，他们三个一齐动手已经是狮搏兔亦用全力，心底下难免有些轻视。

　　不成想，他们想打兔子，这只兔子却先发制人。

　　他们手忙脚乱，堪堪避开白虎杀术，还没能缓过气反击，又三道虎影缠住了三人。

　　这一次他们更手忙脚乱，扎实的修为让他们即使狼狈，仍在最后关头险险的闪开。

　　但三道虎影再现，这一次他们被击中。

　　郑天和得理不饶人，又三道虎影出现，结结实实击中他们，他们躺到地上爬不起来。

　　白虎杀术一旦被击中，威力惊人，对身体的破坏极重。

　　“郑天和，咱们是辉耀堂的人，你敢下杀手？”陆枢坐在墙根下，仰头叫道：“小心咱们公子找你算账！”

　　“哼，辉耀堂！”郑天和低头看着三人，冷笑道：“我没找辉耀堂的麻烦，你们辉耀堂倒先找上门，好得很！”

　　他再次发出三道虎影。

　　“砰砰砰！”寇穷三人从地上飞起，重重撞上小巷的石墙，吐出的血落到墙上，在月光下却仅能看一团团污黑。

　　“砰砰砰”三人落地，身体痉挛抽动，已经是出气多进气少。

　　郑天和居高临下的看着三人，冷笑道：“赵大河杀咱们白虎宗的长老，我就杀了你们辉耀堂的人，看看他有没有本事来杀我！”

　　寇穷三人懊恼而气愤，恨恨瞪着他。

　　竟然没能摸清这个家伙的底细，送上门来，一辈子打鹰却被鹰啄了眼睛！

　　郑天和淡淡的看着他们：“辉耀堂没了你们，会不会散伙？不过放心，不散我也会把它弄散……哈哈，赵大河回来之后，看到散去的辉耀堂，他就能感受到咱们的滋味，他一定会来找我，对吧？”

　　“你不是咱们公子的对手！”寇穷抹一把嘴里的血，勉强的道。

　　郑天和淡淡道：“我为何来此？就是为了杀他！你真以为赵大河压得过咱们白虎宗，高手都没出来而已，可笑！”

　　“你……”寇穷咬咬牙：“狂妄，就凭你的本事还想杀我家公子，痴心妄想！”

　　“哦，随你们怎么想，反正是死人一个，可惜你们是看不到了！”郑天和平静的摇头，双掌一合，三道虎影再现，击中寇穷三人。

　　“砰砰砰！”他们再次飞起来，重重撞到墙上，然后软绵绵的滑下来，已经昏死过去。

　　郑天和淡淡一笑，转身便走。

　　他对自己的白虎杀术信心十足，挨了这一下，他们断无幸理，第二天早晨会有人发现他们尸首，那时候他们已经僵硬，大罗天仙才能救活！

　　他摇摇头，缓步跨过三人，一步一步离开了小巷。

　　小巷迅速恢复安静，好像什么也没发生。

　　半晌之后，寇穷睁开眼睛，手哆嗦着从怀里掏出玉瓶，哆哆嗦嗦倒出一颗丹丸送嘴里，足足用了一盏茶时间，丹丸才送到嘴里，他一下力竭，几乎瘫软在地上一动不能动。

　　歇了一口气后，他又分别掏出陆枢与冯无计胸口的玉瓶，把祈元丹拿出来塞到他们嘴里，然后躺到地上，像跳到岸上的鱼一般大口喘着气，小命总算保住了！

　　楚离坐在小院里若有所思。

　　他早看出这个郑天和心怀杀意，但白虎宗弟子除了杨莺之外，没有一个不想杀自己，这个郑天和也不例外，没什么可奇怪的。

　　没想到，这个郑天和还有这般本事，白虎杀术练到了这般境界，当真算是奇才。


第967章 灭帮

　　郑天和微眯眼睛坐在石桌上，懒洋洋的宛如一只猫，阳光明媚得要把他融化一般。

　　半晌后，外面传来敲门声。

　　“进来吧。”郑天和懒洋洋的道。

　　一个中年男子推开小院门，来到进近，躬身一礼：“堂主。”

　　中年男子一身青衫，相貌俊逸，气质洒脱，在郑天和跟前却保持着谦卑，微躬着身子，笑看着郑天和，静静等着他问话，没有打扰他。

　　他是虎啸堂的副堂主胡牙。

　　虎啸堂的堂主是白虎宗嫡传弟子，挂个名头，管事不管事看每个人的喜好，但所有琐事都是副堂主胡牙负责。

　　他在虎啸堂弟子跟前威风凛凛，在郑天和跟前却谦卑如仆人，不说一句违逆之语，郑天和但有吩咐他无不遵行，深得副堂主之三昧。

　　半晌之后，郑天和才懒洋洋的问一句：“可有消息了？”

　　“堂主，还没消息。”胡牙摇头：“辉耀堂那边很平静。”

　　“没传出三人的死讯？”郑天和皱一下剑眉。

　　“没有。”胡牙道。

　　郑天和轻哼一声：“难不成死而复生！……再去探一探，另外派人去辉耀堂，我倒要看看他们到底死没死！”

　　“是！”胡牙道：“我亲自带人过去闹一闹，他们实力低微，不值一提！”

　　“嗯，去吧。”郑天和淡淡道：“几个歪瓜劣枣，我实在懒得动手，你们索性直接灭了辉耀堂！”

　　“这个……”胡牙沉吟一下，犹豫道：“堂主，这个……”

　　“怎么？”郑天和睁开眼睛看向他。

　　胡牙一直从不违逆他，这一次一反常态，让郑天和很不舒服。

　　胡牙硬着头皮，无奈地说道：“是不是好好考虑一下，慎重再慎重，杀了他们三个，与灭了辉耀堂又不一样！”

　　“你怕什么？”郑天和淡淡道：“怕辉耀堂的报复？”

　　“属下不是害怕辉耀堂，是怕光明圣教！”胡牙低声道：“这一次要是辉耀堂出问题，光明圣教一定会发狂的，咱们虎啸堂怕也保不住！”

　　神仙打架凡人遭殃，光明圣教要报复的话，虎啸堂首当其冲，一旦全力出手，一夜之间虎啸堂就得覆灭。

　　待白虎宗反应过来，报复回去，虎啸堂灭也灭了，跟着自己的属下们，甚至自己都已经死了不能复生。

　　“有什么后果我一力承担，你照作就是了！”郑天和沉下脸，冷冷紧盯着他。

　　胡牙看他神情，自己要是再硬顶着，怕是要动手了，好汉不吃眼前亏，忙道：“是是，既然堂主考虑好了，属下照作就是，赴汤蹈火再所不辞！”

　　“很好，去吧！”郑天和摆摆手，又眯了眼睛开始晒太阳。

　　胡牙身为副堂主，对手下人如臂使指，很快带三十个高手朝着辉耀堂而去。

　　辉耀堂目前只有十个弟子，一者是辉耀堂弟子标准高，非先天圆满之上不收，还有其余三派挖墙角，让他们招收弟子极为吃力。

　　但有光明圣教的招牌，还真有弟子顶住了诱惑，加入辉耀堂。

　　他们现在有两个天外天高手，八个先天圆满高手，不容小觑，胡牙带了三十个高手来，是为了万无一失，彻底灭掉辉耀堂。

　　他隐隐有些担心，帮内镇守的人多，高手却少，好在除了辉耀堂他们也没什么敌手，与另外两宗有默契，打起来也是小打小闹，为了凝聚弟子们的心气，不使懈怠。

　　带着这些高手，又是突袭，胡牙笃定能灭掉辉耀堂。

　　既然无法违逆堂主吩咐，那就做得彻底，不能三心二意，否则灭不掉辉耀堂，既在堂主那边吃挂落，让堂主觉得自己因为反对而不尽心办事，辉耀堂也得罪，两边不落好，那就可笑了！

　　他们气势汹当来到辉耀堂时，发现辉耀堂一片空虚，空荡荡的竟然没有人。

　　好像辉耀堂所有人都撤去，把这里放弃了。

　　否则，即使外面有事，所有辉耀堂弟子出动，也会留两下个看门，不会这般敞开门户。

　　“胡堂主，要不咱们把这里抄掉？”一个虎啸堂弟子笑道。

　　人走了，东西还在，他们好好找一找，能找到辉耀堂藏匿财宝之地，不空来一趟。

　　“好，抄掉！”胡牙咬咬牙，既然得罪了，那就得罪死，不留余地，从今天开始虎啸堂与辉耀堂就要大战，成为真正的敌人。

　　“是！”众高手们兴高采烈。

　　没费吹灰之力就能抄东西，东西不必上缴到虎啸堂，这种好事可不常有。

　　他们四下散开正要抄家，忽然一声巨响在天空炸开，一只猛虎的图案在天空闪现。

　　在晴朗的阳光下，这一幅黑色图案格外显眼，好像一片浓郁的黑云飘浮在天空，所有人都看得到。

　　“不好，赶紧回堂！”胡牙脸色大变。

　　其余人也觉得不妙。

　　堂内大部分高手都过来了，留在堂内一百多人中只有两个高手，甚至没有天外天高手。

　　要是辉耀堂的人去了堂内，他们可以想象出是什么情形。

　　郑天和看着站在小院内的赵大河，脸色阴沉。

　　在这间小院，他能看到天空的信号，更能听得到虎啸堂内传来的惨叫与痛骂，想象得到虎啸堂弟子正在溃败。

　　他阴沉的瞪着楚离：“你是谁？”

　　他心中警兆大作，眼前是顶尖高手，直觉要逃走，却硬生生压住，别人已经欺上家门，容不得退缩，只能拼个你死我活！

　　“竟然不知道我是谁？”楚离淡淡的看着他，居高临下的眼神：“你不是过来杀我的吗？你们白虎宗难道没有我的画象？”

　　“赵大河！”郑天和恍然，冷冷道：“外面怎么回事？”

　　“你要灭掉辉耀堂，辉耀堂又何必客气？”楚离冷冷道：“倒要看看是你灭了我的辉耀堂，还是辉耀堂能灭了你虎啸堂！”

　　郑天和冷笑道：“不过十个高手，还想灭掉虎啸堂，可笑！”

　　“不试试怎知不行！”楚离平淡的道：“你的白虎杀术是一绝，可以试试！”

　　“呜……”郑天和如虾跳般猛的后退，后退之中双掌一合，一道虎影闪现，凝实宛如真虎，栩栩如生，灵气十足，一跃扑向楚离，速度不逊于他飞刀的速度，容不得闪避。


第968章 吞灭

　　郑天和知道楚离的光明刀厉害，知道对战之际拉开距离是关键，否则即使身着宝衣，也挡不住光明刀，毕竟脑袋没宝衣保护，光明刀太快。

　　楚离哼道：“现在逃不嫌太晚了么！”

　　他一步跨到郑天和身后，一道白光闪过。

　　郑天和猛低头，刀气贴着后脑勺掠过，斩落几缕头发，吓得郑天和一身冷汗。

　　“砰砰砰砰！”楚离挥动双手，一道道刀气射中郑天和。

　　郑天和飞到空中，无力指挥那道凝实灵动的虎影。

　　虎影撞上墙壁，“砰”的击出一个大洞，威力惊人，有伤楚离之能。

　　光明刀宛如漫天飞雨，郑天和想闪却无能为力，宝甲能让他不受飞刀之害，但每一柄气刀如一块飞来巨石，震得他血气翻涌，内力运转不灵，所有武功施展不出来，只能被动挨打，苦苦支撑。

　　楚离的内力仿佛无穷无尽，一道道刀气击中郑天和。

　　郑天和飞起来，落下去，再飞起来，再落下去，无反抗之力。

　　半晌之后，楚离停下光明刀，站到郑天和跟前。

　　郑天和嘴里不停涌血，瞪大眼怒瞪他。

　　楚离摇摇头道：“就你这样的，还要杀我？”

　　“你……”郑天和咬着牙，抹去嘴角的血：“有胆子的杀了我！”

　　楚离失笑：“杀了你们白虎宗几个长老，不差你这一个，你觉得我没胆子杀你？”

　　他说罢一拳击中郑天和小腹，废掉了武功。

　　“你……”郑天和怒瞪双眼，恨不得杀了他。

　　毁了武功，与杀了他有什么两样？

　　楚离冷笑一声：“是不是觉得有一个好爹，我就不敢杀你？”

　　他从郑天和脑海里知道，郑天和父亲郑延武乃白虎宗的隐世高手，已经一百多岁。

　　超过一百岁，便不再入世行走，隐于门中或山中苦修。

　　郑天和不过二十多岁，郑延武是老来得子，再加上郑天和资质卓绝，被郑延武苦心栽培。

　　郑天和听到赵大河的名声很不服气，觉得自己能拿下赵大河，杀了赵大河别人不会再说自己是郑延武的儿子，会说郑延武是郑天和的父亲，赵大河虽是天才，绝不是自己对手！

　　郑延武老来得子，对他太过宠爱，养成了说一不二的脾气，思忖大风城没了赵大河，也没有能威胁到郑天和的，所以松了口让他来大风城。

　　郑天和道：“你若杀我，我爹一定会下山杀你！”

　　“倒想会一会你爹！”楚离缓缓道。

　　他说罢，一甩手，一刀射中郑天和额头。

　　郑天和瞪大眼睛，难以置信的目光慢慢黯淡下去，最终气绝而亡。

　　楚离一伸手，钻进地里的飞刀射到他手上，在郑天和身上拭了拭刀，飘身出了小院。

　　众人激战正酣，十个辉耀堂高手围成一个圆，宛如齿轮般向前滚动，杀向周围虎啸堂弟子。

　　楚离扬声喝道：“郑天和已经死了，你们再挣扎也无用，直接投降，滚出大风城！”

　　“不可能，堂主不可能死！”有人叫道。

　　他们都知道郑天和乃是白虎宗有数的天才，不可能这么死了。

　　楚离哼一声道：“他不死还不出来？”

　　他几步跨到大门口，看着匆匆急驰而来的胡牙众人。

　　看到楚离，胡牙的心沉下来。

　　他猛一挥手，众人停住身形，站到他身边死死瞪着楚离。

　　郑天和不认得楚离，他们却认得。

　　当初楚离大闯虎啸堂，威风不可一世，如今加入了大光明峰后重新回来，武功会更强，他们绝非对手。

　　楚离摇头道：“胡堂主，你们回来晚一步，郑天和已经死了！”

　　“死了？”胡牙脸色大变：“赵堂主，你闯下了大祸！”

　　楚离哼道：“不过是郑延武而已，瞧把你吓得，你们还要打吗？”

　　“你要如何？”胡牙咬牙道。

　　楚离道：“虎啸堂从此归入辉耀堂！”

　　“不可能！”胡牙摇头。

　　楚离失笑：“现在我可不是跟你商量。”

　　他拿出一把飞刀拈在指间，飞刀在指尖游走宛如一条灵活的蛇，刀身宛如没了硬度一般灵动，在他指间钻来钻去。

　　胡牙冷冷瞪着他：“赵堂主你知道你今天干了什么！”

　　“我只知道你们今天要灭了我辉耀堂！”楚离哼道：“我今天若不在，辉耀堂再次被你们灭了，既然你们不长记性，我有什么可说的，直接灭了你们，还真以为咱们光明圣教怕了你们白虎宗？！”

　　“这会导致白虎宗与光明圣教的大战！”胡牙冷冷道：“在这个关键时候，应该一起抵御外敌，对付大秋，你却挑起两宗大战，居心何在！”

　　“我管什么时候！”楚离挥挥手，不耐烦的道：“我只问你一句，归顺不归顺？”

　　“……好，我答应！”胡牙盯着他看了半晌，最终缓缓点头。

　　楚离点点头：“算你聪明……有不想归顺的吗？”

　　“我不会归顺你们辉耀堂！”一个中年男子沉声道：“我生是虎啸堂的人，死是虎啸堂的鬼！”

　　“嗤！”楚离一甩手，中年男子捂着喉咙瞪大眼睛，死死瞪着他，慢慢仰天倒下。

　　楚离若无其事，刚才那一刀似乎不是他所发，平静的道：“成全你，让你成为虎啸堂的鬼！……还有想跟他做伴的吗？我一并成全，省得以后费事！”

　　众人看一眼地上抽动着身子，努力想呼吸的中年男子，噤若寒蝉，一句话不敢多说。

　　他现在就是疯子，说杀人就杀人，谁站出来谁死！

　　“……很好，看来都是识时务的，去辉耀堂报道吧！”楚离淡淡道：“我只收你们这三十人，剩下的虎啸堂弟子都是废物，不会留他们！”

　　“赵堂主，杀人太多有伤天理，留他们一条性命吧！”胡牙沉声道。

　　“这你就别管了，去吧！”楚离摆摆手。

　　胡牙深深看一眼虎啸堂的大门，里面的喊杀声犹在，仿佛与这里是两个世界。

　　楚离摆摆手道：“你们一旦进了辉耀堂，再反叛的话，就是光明圣教的叛徒，你们也知道光明圣教对叛徒的手段，至于白虎宗，放心吧，他们不敢拿你们怎样！”

　　“是。”胡牙抱拳应一声，转身带着二十九个高手离开。

　　楚离扬声道：“你们若有想逃的，那就尽快的逃，成为我光明圣教的叛徒，看看能不能逃过追杀！”

　　众人有的身形顿了一顿，继续跟着胡牙离开。


第969章 上门

　　楚离满意的点点头，转身跨进院内。

　　虎啸堂内激战正酣。

　　楚离扬声喝道：“行了，胡牙他们已经投降，剩下的投降不投降无关紧要，大伙撤了吧！”

　　“是！”辉耀堂的十名高手沉声应道。

　　他们十人结成一个圆阵，缓缓退出，近百人眼睁睁看着他们退出虎啸堂，到了堂外，有人已经跑去郑天和的小院。

　　半晌后，一声惨叫响起：“堂主——！”

　　楚离摇摇头，对站在跟前的十人满意的点点头：“很好，回去之后重重有赏！”

　　“谢堂主！”众人齐声说道。

　　楚离摆手：“回去！”

　　“是！”众人应道。

　　楚离带着十人回到了辉耀堂。

　　胡牙他们三十人已经等在辉耀堂的门外，一直没进去，看到楚离过来，抱拳行礼。

　　“走吧，以后就是一家人了，进去。”楚离道。

　　辉耀堂中已经坐着寇穷三人，气色大好。

　　他们服下楚离的灵丹，恢复得很快，这半天功夫已经好了一小半，没了那般奄奄一息感觉，稳当当坐在大厅里。

　　看到楚离回来，三人起身抱拳行礼。

　　楚离摆摆手：“从今天开始，他们都归咱们辉耀堂了，好好安置他们。”

　　寇穷三人讶然看着胡牙三十人。

　　胡牙苦笑着抱拳道：“请多指教。”

　　寇穷三人抱拳。

　　“公子，这是……？”

　　“他们投降归顺了咱们！”

　　“虎啸堂那边……？”寇穷眨了眨眼，觉得自己脑子不够用的，被弄糊涂了。

　　楚离没好气的道：“我杀了郑天和，把他们逼得归降了，剩下那一百多个废物没要，只要这三十个就行，这一回咱们大风舵的人够用了吧？”

　　“公子杀了郑天和？”寇穷忙道。

　　楚离皱眉，不耐烦的道：“我说老寇，你是被郑天和伤脑子了吧！”

　　寇穷苦笑道：“是是，我明白公子的意思了，不过郑天和杀不得啊！”

　　“他杀得你们，咱们就杀不得他？”楚离摆手道：“你这话已经晚了，该杀已经杀了，难道再救回来？”

　　“能救回来吗？”

　　“不能！”

　　“唉……郑天和他爹是郑延武，是白虎宗隐世高手，据说二十年前也是名动天下的高手！”陆枢摇头叹道：“这晚来得子，一听儿子被杀，怕是会不顾百年隐居的规矩，跑出来杀公子啊！”

　　“正想领教！”楚离哼道。

　　想真正学到白虎神功，郑天和这种年轻家伙不行，修炼的火候太浅，郑延武还有可能。

　　为了学得白虎神功，冒一点儿险没什么。

　　寇穷三人看他一幅蛮不在乎的神情，知道多劝无用，而且杀都杀了，再去赔罪也没用，总不能把脑袋割给郑延武，只能硬撑下去！

　　他们扫一眼胡牙三十人，摇摇头。

　　这些人是虎啸堂的精英，确实符合公子所说的标准，最差的也是先天圆满，但辉耀堂只有十人，他们有三十人，想稳定人心可没那么容易。

　　还好有公子在此压阵，只要挡住郑延武，这些人就能归心，彻底成为辉耀堂的人，或者说是大风舵的人。

　　现在的关键还是公子能不能挡得住郑延武。

　　“公子，要不，跟大光明峰求援吧。”寇穷道。

　　楚离横他一眼。

　　寇穷忙闭上嘴不再提这个，扭头道：“小蒋，你安排他们！”

　　“是！”一个削瘦青年大声回答。

　　他相貌英俊而灵敏，扬声道：“大伙跟我来吧，给大伙找住的房间！”

　　楚离扫一眼这个小蒋，点点头。

　　蒋槐用缩骨功变成了这般模样，有他传授的大离武学，再加上他暗中弄的身份，除了他自己，谁也不知蒋槐来这里。

　　众人退下之后，楚离道：“瞧你们吓的，一个百年的老家伙就那么可怕？”

　　“公子，千万别小瞧百岁之上的高手。”寇穷道：“我听说他们的实力非常可怕，绝非百岁之内可及，公子你虽是顶尖的高手，但修为还是差一些。”

　　“放心吧。”楚离道：“你们该干什么干什么，别操这么多的心！”

　　“……是。”寇穷无奈的点头。

　　知道再说也没用，公子根本听不进去，不过事到如今，听进去又如何听不进去又如何。

　　“不行公子就先回大光明峰吧。”陆枢道：“去找找朋友玩，比在这边好得多。”

　　楚离斜睨他。

　　陆枢不自在的笑笑：“百年高手啊，避一避才好，不该跟他硬碰硬。”

　　“我一走，你们一个也逃不掉性命！”楚离哼道：“行了，别净出馊主意，我就在这边等他，看他到底有多大的本事，别打扰我！”

　　他说罢转身便走。

　　没了郑天和，他也没必要去虎啸堂那边的小宅，于是在原本的宅子里。

　　当天晚上，他出现在安王府，跟萧琪萧诗说一声，这几天不能回来，要呆在那边。

　　郑延武到大风城找不到自己，会拿辉耀堂泄愤。

　　萧琪看似与从前没变化，仍清清冷冷，楚离对她极了解，却知道她已经没那么冷漠，好像放开了心房。

　　自己先前那一番话看来起了作用，有情才能忘情，萧琪不再刻意的拒自己于千里之外。

　　“这一次回来，咱们去灵鹤峰闭关吧。”楚离笑道。

　　灯光照得小院如白昼。

　　三人坐在小院的石桌旁，杨絮与梦澜都不在，只有三人吃着点心水果说着话。

　　两女在灯光映照下宛如玉人，光华流转，美丽不可方物。

　　“你们两个去吧。”萧诗笑道：“你们是去练武，我又不练功，去了也没什么用。”

　　萧琪道：“二姐你一起去。”

　　萧诗笑眯眯的道：“我可是个识趣的。”

　　“二姐你若不去，我也不去。”萧琪道。

　　楚离道：“二小姐不喜欢那边？比在这边的风景更好，刚去闭关练功不能太久，三五天开始，再慢慢延长时间。”

　　“嗯，那倒可以。”萧诗点点头。

　　三人正说着话，外面传来祝天华的声音：“大总管，外面有人找。”

　　“谁？”楚离道。

　　祝天华道：“神神秘秘的，只让我秘密呈给大总管一块腰牌。”

　　“进来！”楚离喝道。

　　祝天华高大雄壮如铁塔般的身子推门进来，从怀里掏出一块乌黑铁牌，双手递上。

　　楚离脸色微变，沉声道：“带他到我的小院，从后门，别让人看到！”

　　“是。”祝天华道。


第970章 亲见

　　“谁呀？”萧诗好奇的问，看楚离把铁牌收入怀中，脸色沉肃下来，笑眯眯的问：“还怕人？”

　　楚离眉头紧锁，慢慢点头。

　　萧琪轻声道：“到底有什么事，一人智短，三人智长，可以商量一下。”

　　楚离叹了口气道：“这件事知道是人越少越好！”

　　“你真啰嗦！”萧诗哼道。

　　楚离道：“是平王。”

　　“平王派人见你干什么？”萧诗不解的道：“你们没什么瓜葛吧？”

　　“上一次去边境，与平王结下一些交情。”楚离摇头叹一口气。

　　这一次还真是大麻烦。

　　萧琪道：“平王派人过来，难道是关于平王妃遇刺客的事？”

　　楚离点点头。

　　萧诗绝美的脸庞也沉下来，黛眉轻蹙：“确实麻烦。”

　　楚离已经把平王妃案跟她们说了。

　　她们都知道刺杀平王妃的主谋并非大光明峰，许还德也因此而去守了皇陵，就是皇上不想让平王知道这件事。

　　皇上一旦知道楚离清楚主谋是何人，绝不会像许还德那么轻轻发落，可能会直接灭口。

　　楚离一直在掩饰，免得惹杀身之祸。

　　万没想到平王竟然直接找人见他，显然是想问主谋。

　　要是明哲保身，楚离应该隐瞒，说自己不知道，但她知道依照楚离的脾气，怕是不会这么干。

　　“你要告诉平王？”萧琪淡淡道。

　　楚离缓缓点头。

　　“这对你只有坏处，没有一点儿好处！”萧诗嗔道。

　　楚离点头。

　　他当然知道没什么好处，但一个夫人被害的人过来问凶手，尤其是平王，终年在边境奋战，保护着平民百姓不被大离铁骑蹂躏，最终却没能护住自己的夫人！

　　萧琪道：“你既然想说，就说吧。”

　　楚离露出笑容：“以后可没好日子过了，一定会被皇上记恨在心。”

　　“你也真够傻的！”萧诗摇头道：“血还没冷啊！”

　　楚离道：“真要那般理智，活着实在无趣！”

　　他有枯荣经，对生死便多了几分洒脱，再者说，皇上既然有杀心，也只能诉诸于别人，不会亲自下手，没那么可怕。

　　“好吧，反正被皇上惦记的人多了去。”萧诗无奈叹道。

　　楚离抱抱拳起身离开。

　　萧诗看着楚离出了院门，清亮目光收回，横一眼萧琪：“小妹，你说话他肯听，怎么不劝劝？”

　　“顺着他的心吧。”萧琪道。

　　萧诗道：“平王也未必领情，两边不讨好。”

　　“武者的心境是很重要的，他要是有愧自己，武学很难有太高成就。”萧琪道。

　　萧诗白她一眼道：“自讨苦吃！”

　　萧琪道：“没办法的事，他若不是这般心性，也不值得依靠。”

　　萧诗想了想，无奈的点头。

　　……

　　楚离来到自己的小院，一个瘦小的青年已经站在院内，抱拳一礼没说话。

　　楚离从怀里掏出铁牌，递还给他：“进屋说话！”

　　瘦小青年约二十岁，只到楚离鼻子高，皮肤黧黑，五官平庸，眼神也没有什么神采，毫无精悍之感，放到人群里只是一个普通人，没人会注意。

　　楚离带着他进了客厅，关上门，让他坐下，他自己则坐到太师椅中：“尊姓大名？”

　　“总管叫我小许就好。”瘦小青年道。

　　楚离道：“好，小许，大将军可是有什么吩咐？”

　　“这是大将军的信。”小许从怀里掏出一封信递给楚离。

　　楚离接过来，打开后扫了一眼，双手一搓，化为粉末。

　　小许脸色不动，静静看着楚离。

　　楚离起身，负手踱步，眉头紧锁着，良久不说话。

　　小许也不催促，只是静静的看着他。

　　半晌过后，楚离停下来，叹了口气：“你先回去吧，我知道了，我会亲自去一趟军营。”

　　“是。”小许沉声道：“大将军其实已经在庆云城外！”

　　楚离脸色一沉：“胡闹！”

　　将军私自离开军营可是大罪，一个折子参上去，一参一个准，他这个将军也就做到头了，乖乖回神都就行，也不必让皇上为难。

　　小许道：“咱们劝不住大将军。”

　　楚离叹一口气，慢慢点头：“大将军是想回来看王妃？”

　　“是。”小许点点头。

　　楚离道：“没有圣旨下，大将军不能回神都，让他无论如何先忍一忍，皇上一定会下旨的！”

　　“大将军等不及了。”小许摇头。

　　楚离叹了一口气，慢慢点头：“人之常情！……你先回去吧，我自会找大将军。”

　　“是。”小许抱一下拳，转身离开。

　　楚离看着他离开的背影，沉思片刻后，蓦的一下消失在原地。

　　下一刻，他出现在庆云城外的一片树林里。

　　月光如水，一大片浓密的树林位于一座山脚下，距离官道有两百多米，人烟罕至。

　　八个中年男子形成一个圆形，把一个面目黧黑的老者护在当中，老者身形挺拔，宛如一杆标枪般挺立，即使坐在树墩上，仍旧气势逼人。

　　老者坐在一堆篝火前，默默盯着跃动的火焰出神，怔怔出神，周围昆虫的鸣叫格外清晰，他凌厉的气势中透出萧瑟悲苦。

　　八个中年护卫也个个煞气森森，让人望而却步。

　　楚离蓦然出现，八个中年护卫觉查，煞气顿时汹涌冲向楚离，一道道森冷目光望过来，目光冷漠无情，视人如蝼蚁，随时会拈死一般。

　　楚离沉声道：“王爷！”

　　面目黧黑的老者扭头看过来，挥一下手，淡淡道：“让他进来。”

　　八个中年护卫身形一动，让出一个缺口。

　　楚离沿着缺口进入圈中，来到老者跟前，抱抱拳打量着黧黑老者，微笑道：“王爷这副容貌倒是能够掩人耳目，可真要有心之人，还是能看得出来！”

　　平王缓缓点头，双眼凌厉，似要看透楚离：“我的来意你应该明白！”

　　楚离点头：“是。”

　　他看得出平王脸上戴着一幅面具，与自己所得的云雾兽的面具差不多，比云雾兽面目更精妙几分，即使到了近前也看不出有面具，以假乱真。

　　若非他的感觉敏锐，且能够看透身体，还真不敢断定这就是平王。

　　“有何教我？”平王目光越发凌厉，隐隐透出血丝，强抑着心中的汹涌。

　　楚离打量一眼八个中年护卫。

　　平王摆摆手道：“你们退下，到百米之外！”

　　“大将军！”一个中年护卫沉声道。

　　“我又不是弱不禁风的。”平王沉声道：“退后！”

　　“……是。”八个中年护卫狠狠瞪一眼楚离，无奈的后退百米，在百米外形成一个包围圈。


第971章 进言

　　“说吧。”平王淡淡道。

　　楚离道：“我知道王爷想知道凶手。”

　　“是。”平王沉声道：“你跟许还德查过王妃的案子，最终许还德因为没能查清，所以去守皇陵，此事蹊跷，据我所知，你经手的案子没有不破的！”

　　楚离叹了口气。

　　平王沉声道：“依本王对你的了解，你应该已经破了这个案子。”

　　楚离道：“不是王爷所想的光明圣教。”

　　“是谁？”平王冷冷道，双眼炯炯如烛。

　　他声音冰冷，似乎没感情波动，楚离却能感受到他在强抑着的滔天怒火，能够焚毁一切的怒火。

　　楚离道：“大郑的玄机阁。”

　　“大郑！”平王意外的看向他。

　　楚离道：“所有人都以为是大离，没想到是大郑吧？”

　　“好一个大郑！”平王牙齿咬得吱吱作响。

　　他兀自不觉，双眼直勾勾的，比篝火更明亮几分，灼灼如火焰，似乎要把一切燃烧干净。

　　楚离叹道：“这一招稳狠准，直接逼王爷出兵大离！”

　　“好一个玄机阁！”平王长舒一口气，淡淡道：“不会有错吧？”

　　楚离道：“我若没弄错的话，是玄机阁，但是光明圣教弟子出的手，这个光明圣教弟子有问题，很可能是大郑的埋下的种子，一直没苏醒。”

　　“老谋深算。”平王点点头道：“咱们大季差得远。”

　　他对动手的光明圣教弟子恨之欲焚，恨不得把尸首挖出来五马分尸，也不解心头之恨。

　　楚离道：“王爷要准备怎么做？调兵报仇？”

　　“……不会。”平王冷冷道：“本王真要这么干，父皇直接会收了我的兵权……我会忍下这口气！”

　　楚离讶然看他。

　　他一直以为平王会冲动的为王妃报仇，直接出兵大离，或者出兵大郑，这也是皇上的担忧，所以才把许还德扔到了皇陵那边，不让他乱说话。

　　平王冷笑道：“来日方长，况且想对付玄机阁，没那么简单！”

　　楚离道：“那王爷想怎么做？”

　　“我会灭掉大郑，让大郑玄机阁所有人为王妃陪葬！”平王淡淡说道。

　　楚离叹口气：“那王爷任重而道远！”

　　大季首要的敌人是大离，大离这几年一直想要东侵，把大季吞并壮大自身。

　　而大季势弱，全靠着平王的将才勉强支撑，没有平王，大离恐怕早就攻破边境，进入大季境内肆虐，大季的元气会大伤，越来越弱。

　　长久下去，不需要几年，此消彼涨，大季离灭亡也不会太远。

　　当然大傅会插手，不会让大离得逞，但一旦大傅插手帮忙，大季也失去了独立。

　　自身难保之下，还要败掉大郑，无异于痴人说梦。

　　但楚离不会小瞧一个一心复仇之人的力量，说不定平王就能做到呢。

　　换了自己，也会如平王一般，灭掉玄机阁给王妃报仇！

　　“父皇知道这个消息吧？”平王沉声道。

　　楚离苦笑道：“王爷觉得呢？”

　　“……难为许还德了！”平王叹一口气，慢慢点头：“也难为你了！”

　　他心思敏锐，一眨眼功夫就想通了这其中的关键，父皇在其中的作用，楚离所冒的险。

　　他冷冰的心忽然生出一丝感激。

　　换成旁人，绝不敢如楚离这般干，自取杀身之祸！

　　他盯着楚离淡淡道：“你为何如此帮我？”

　　楚离道：“不是帮王爷，是无法欺骗，觉得王爷你该知道到底谁是真正的仇人，而不是被蒙在鼓里！”

　　“你不怕父皇？”

　　“皇上一直在试探我，想弄清我知不知道主谋。”楚离笑了笑：“我这些日子费尽心思隐瞒，现在总算解脱了，皇上要杀就杀吧。”

　　“……这份人情本王记下了！”平王拍拍他肩膀。

　　楚离失笑道：“但愿我还有命让王爷还这个人情吧！……在下先走一步。”

　　“不急。”平王摆摆手道：“陪本王坐坐，拿酒来！”

　　远处的一个护卫大步流星过来，端上两只水袋。

　　平王示意给楚离一只。

　　楚离接过来，拔开塞子，一股醇香扑面而来。

　　“来，陪本王好好喝一回！”平王拔开塞子，咕嘟咕嘟一顿大灌，似乎要把自己灌醉。

　　楚离二话没说，也一口气喝了几口。

　　闻着醇香，入嘴极烈，辣得嗓子如火烧般，一股劲烧到了胃里，说不出的痛快淋漓。

　　平王黧黑的脸色没有变化，目光越发明亮。

　　楚离喝酒不说话。

　　“楚离你放心，今天的事不会有第二个人知道，关于大郑玄机阁更不会有人提起！”平王看向他：“这件事已经过去，我不会跟父皇多问，免得他为难。”

　　楚离道：“王爷你该问则问，免得皇上起疑。”

　　“唉……”平王摇头叹气：“难得有一个说话的人，你有胆识，视权势如无物，父皇都敢对着干，好样的！”

　　楚离笑道：“我若不这么干，心里不能放过自己，活得憋屈，与其如此，不如痛痛快快的，死便死，有何大不了！”

　　“好！”平王赞叹一声，再次咕嘟咕嘟一顿喝。

　　“本王现在进退两难。”平王摇头叹道：“进无可进，退无可退。”

　　“其实王爷你该退一步。”楚离道：“这是最好的机会，让人以为你伤心过度，对建功立业没了兴致，皇上也会体谅你的痛苦，现在边境也不那么需要王爷你。”

　　“就怕我一退，再没了起复之机。”平王叹道。

　　他乍听到真凶，心绪激烈，又感激楚离的冒死相告，对他的智慧与胆识皆佩服，再加上美酒的刺激，所以打开了话匣子，这些秘而不宣，只在自己脑子里思索的事拿出来跟楚离说。

　　“只要大离不灭，大郑不灭，王爷何愁没有用武之地？”楚离淡淡道：“难道大季还能找出第二个王爷这般善战之人？”

　　“未必没有。”

　　“即使有也没机会成长。”

　　“嗯，有点儿道理。”

　　“以退为进，方能积累足够的威望，才有机会登上那个位子！”楚离也来了兴致，随口说了几句，他想到了前世的现代史，一位厉害人物便是这般。


第972章 刺杀

　　平王坐在树墩上，看着篝火，陷入沉思。

　　他一直觉得自己不能退，退一步容易，回来难如登天，景王在朝中势大，还有别的兄弟在一旁敲边鼓，足以灭去自己再次掌兵的机会。

　　这个天下，缺了谁都一样，没有人不可或缺。

　　他纵使再自负，也不敢如此大意，所以一直顶着压力不放兵权。

　　楚离看出他的心思，说道：“王爷觉得，你掌着兵权，大伙就会支持你坐上那个位子？”

　　“不会。”平王沉声道。

　　楚离喝一口酒，谈兴更浓：“那王爷应该能看到自己的结局，只是不愿面对罢了，觉得能拖就拖，实在拖不下去，死便死，是这般想法吧？”

　　他能看透平王所想，尤其这个时候，平王素来压在心底深处，没有浮现的思绪也飘上来，被他清晰的捕捉。

　　平王轻叹一口气。

　　“今朝有酒今朝醉，王爷只做此想。”楚离叹息：“身为大将军，不知何时会命丧沙场，这般想法也无可厚非！”

　　平王抬头看他一眼，有些惊讶，没想到他如此聪明，真能洞察人心，自己心底最深处的幽思竟被他看破！

　　楚离道：“既然早晚是死局，皇上还有十年在世，王爷是想多活十年，还是搏一把，看能不能替王妃报仇？”

　　平王仰头举起水袋，咕嘟咕嘟灌了数口美酒。

　　楚离继续说道：“王爷一直把持兵权不放，绝不可能替王妃报仇，放了兵权，却有一线可能！……不过，这么做风险很大，可能明朝就成为刀下鬼，下去跟王妃做个伴也好。”

　　“哼！”平王冷冷道：“他们不敢杀我。”

　　即使争位，也不能涉及性命相搏，这是死规矩。

　　有父皇法眼洞照，无人敢违这一条，他顶多是失势，做一个安乐王爷，如宝亲王一般，断不至于丧命。

　　楚离道：“那可未必，大离与大郑，甚至大傅，都会对王爷下手！”

　　“他们？”平王撇撇嘴，不屑一顾：“他们在神都掀不起风浪！”

　　楚离摇头道：“那王爷就太小瞧他们了！”

　　“你可曾听过哪一位皇子被害的？”平王冷冷道：“顶多敢杀王妃，若是敢动皇子，父皇便会出手！……我的命也没那么重要，不能给王妃报仇，活着又有什么意思！”

　　楚离道：“王爷不可大意。”

　　他看平王对自身的安全并不担忧，有些不放心。

　　大光明峰想刺杀平王，大郑怕也如此，大郑的实力可不比大季弱，未必刺杀不了。

　　他随即从平王脑海里读到原因，平王身怀皇上所赐的宝甲，而且自恃武功深厚，身边八个护卫皆是顶尖高手，所以并不惧怕刺杀。

　　“容我再想一想。”平王沉声道。

　　他脸色阴晴不定。

　　楚离点点头：“王爷是得好好想一想……天色不早，我也该告辞了，要是被别人看到咱们相见，我的好日子就到头，告辞！”

　　“好，今天就到这里，改日我们再会！”平王沉声道。

　　楚离抱拳便要离开，忽然停住，皱了皱眉头。

　　平王疑惑看向他，沉着气没多问。

　　楚离扭头看一眼西南方向，又看一眼西北，摇头道：“王爷来了客人！”

　　“恶客？”平王哼道。

　　楚离缓缓点头道：“今天走不成了！”

　　“王爷小心！”远处传来护卫的吆喝，他们已经察觉有异，正飞身朝着平王扑过来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”八道流光蓦然出现，射向八个护卫。

　　在这八道流光面前，八个护卫好像小孩子蹒跚学步，缓慢无比，瞬间便被追上。

　　“嘿！”八个护卫怒哼一声，刀光在身前形成一道光幕。

　　“叮……”流光撞上刀光，长刀一滞，现出刀身。

　　“嗤嗤嗤嗤！”八道流光再现。

　　西南方向的流光射向东北方向的护卫，东北方向的流光射向西南方向护卫，八大护卫硬硬被流光所阻。

　　护卫有心靠近平王，可流光太烈，撞到刀上半边身子发麻，有心无力。

　　一把把飞刀射出，十道人影踏着树梢宛如御风而行，几乎脚不碰树，在半空中不停的甩出一把把飞刀，飘飘落下，把楚离与平王围在当中。

　　楚离打量一眼这十人。

　　皆是身着黑衣，蒙着脸，只露一双温润莹沏的双眼，不森冷逼人，却让楚离暗自叫苦，这十个黑衣人的修为深厚之极，更胜自己一筹。

　　自己现在是楚离，不是赵大河，不去算隐世高手，在当下武林已经是少有人及，这十个老者却是更胜自己，这让他隐隐猜得，他们怕是隐世高手，是大光明峰的隐世高手。

　　“王爷！”八大护卫怒吼。

　　他们惊怒交加，疯狂的冲上来，面对刀光毫不在意，任由他们射中自己的身体。

　　飞刀落到他们身上，只射破衣衫，露出内里银色的软甲。

　　他们射到近前，迎上十个老者，挥刀猛攻。

　　八个老者迎上他们，其余两个则射向楚离与平王，在空中已经射出飞刀，宛如两抹流光闪过。

　　楚离摇头，他们修为虽高，却硬凭着修为来施展光明刀，光明刀的层次不高，所以速度还不如他的飞刀快。

　　他拈了两把飞刀射出，飞刀后发先至。

　　“砰砰！”两老者拳头迎上光明刀。

　　光明刀与别的武功不同，很难认得出，世上的飞刀心法多的是，多数飞刀诀没什么招数，只求一个快字，光明刀就是将快催发到了极致，迅如流光。

　　“叮！叮！”两老者拳劲凝实无比，飞刀被拳劲击中后速度一缓，再被他们挥剑轻松击飞。

　　两人左手大光明神拳，右手大光明剑，攻向二人。

　　大光明神拳威力惊人，楚离不敢硬接。

　　大光明神拳把修为放大，修为强一分，大光明神拳威力强十分，修为差距会被大光明神拳拉大到极致，楚离施展的大光明神拳与他们施展的大光明神拳不可同日而语。

　　平王仰头把水袋里的酒咕嘟咕嘟一饮而尽，一抛水袋，双掌推出。

　　汹涌力量如怒浪般拍向两人，两老者不得已后退两步，双眼亮得逼人，惊奇的看向平王。

　　平王冷冷道：“你们是何人，好大的胆子！”


第973章 困境

　　楚离道：“你们是光明圣教的吧？”

　　他说罢一刀射出。

　　一个老者施展大光明神拳缓一下飞刀之势，再挥剑格开，与另一老者挥剑冲上前。

　　楚离后退，射出飞刀。

　　“砰！”天空忽然炸开一团金光，一把金色长剑在天空中凝而不散，宛如一朵彩云在夜空里闪动。

　　周围方圆十几里都能看到，甚至神都也看得到。

　　八大护卫看对手实力强过自己，没逞强，直接用了讯号求救，他们的脸面事小，平王的安危事大。

　　“秘术！”一个老者沉声道。

　　楚离见势不妙，天魔珠落下。

　　顿时身体涌动无穷力量，四面八方的内力汹涌而来，进入丹田化为绝云神功内力。

　　他身形一闪消失，出现在一个老者后背。

　　老者身体一涨一缩，恢复如常，周身却散发着如山如海气势，面对楚离后背袭来的一掌，大光明神拳后捣，撞上楚离的右掌。

　　“啵！”宛如石头落到深井，发出古怪声音。

　　两人拳掌相交，宛如粘到一起，比拼起了内力。

　　绝云神功精纯无比，有吞噬之能，素来纵横无敌，但在老者强横精纯的内力之下，被逼得不停后退。

　　老者内力磅礴如巨浪，内力精纯如水，比楚离内力更胜两筹，压得他喘不过气。

　　楚离脸色阴沉，果然是隐世高手！

　　他扭头看向平王，正与另一个老者相拳遥击，大光明神拳打得平王步步后退，已经退出十几丈远。

　　楚离扬声道：“王爷小心身后，还有两个家伙！”

　　平王一惊，却没转头，想说话却不能，被黑衣老者的大光明神拳压得只能后退。

　　两道黑影鬼魅般钻出树林，各自一掌击中平王后背。

　　平王“砰”一声飞起来，在空中喷出一口血。

　　纵使身有宝甲，受了两人的一击仍受重伤，这掌力似乎能隔宝甲而击中身体，奇异非常。

　　“王爷！”八大护卫又惊又怒。

　　他们身子猛的涨大一圈，周身煞气弥漫宛如实质，身体似乎冒出寒气，双眼布满血丝，面对黑衣老者的进攻毫不理会，以伤换伤，两败俱伤。

　　黑衣老者们面对他们的拼命，同样拼命，他们催动了秘术，已经抱着献祭之心，面对八大护卫的反击毫不示弱。

　　“砰砰砰砰……”拳掌击中身体的声音好像重锤敲鼓，一声声闷响撼动人心。

　　楚离蓦的一敛天魔珠，顿时汹涌内力直灌进身体，要把经脉撑裂。

　　天魔珠倏的一卷，所有内力一下被吸纳。

　　楚离让天魔珠吸纳内力，自己的内力则在疗伤，定睛看向平王。

　　平王被击飞之后，三老者不依不饶，在空中追上他，又击中数掌。

　　楚离脸色阴沉。

　　平王虽有宝甲护体，却挡不住两个黑衣老者的奇异掌力，他们掌力有隔山打牛之妙，绕开宝甲击中五脏六腑。

　　平王重伤，再也维持不住身形，感觉要倒地。

　　“砰！”楚离蓦的消失在原地，出现在平王身前，背起他便跑。

　　“哪里走！”四个老者施展光阴步，将楚离与平王围住。

　　楚离冷哼一声，甩手一道寒光，身形跟着寒光一块射出。

　　“叮……”一道剑光将飞刀拦住，另两老者的大光明神拳撞上楚离。

　　楚离无可奈何，只能硬受着迎上前，要跟老者两败俱伤。

　　但四个老者皆施展了大光明秘术，一身修为惊人，速度更快，宛如鬼魅，看不清身形，力量强大。

　　楚离服了不少风行丹与巨灵丹之后，自身的速度与力量大增，不逊于催动秘术的黑衣老者们，差的只是内力，好在有天魔珠，强横至极的内力一进入身体，还没等造成破坏便被天魔珠一口吞下。

　　如此一来，楚离却是勉强挡得住。

　　但他只能挡得住一人，四人一起上却挡不住。

　　“嗤！”一剑刺中他胳膊。

　　剑尖滑过浮天蚕宝衣，没能刺进，但剑身的强横力量却让他踉跄一步，前冲之势一顿。

　　“王爷！”八大护卫仍在往这边猛冲，却被死死缠住。

　　楚离苦笑道：“王爷你该好好练一练轻功的，随时准备逃命。”

　　平王趴在他后背咳嗽一声，涌出一口血，苦笑道：“要是还能活命，回去一定好好练一下轻功。”

　　楚离直直迎上一道大光明神拳，不理会拳劲入体，再次射出去，想要逃脱四人的围攻。

　　“嗤！嗤！嗤！”四个老者催动大光明秘术后狂热而兴奋，脑子仍冷静异常，看出楚离的弱点，四人皆出剑阻止楚离的脚步。

　　楚离蓦的一闪，脱出包围，四个老者跟着一闪消失，再次出现在他身边，剑法形成绵密的网，把他笼罩当中，楚离拔剑挥出。

　　“叮叮叮叮……”楚离长剑如电，却挡不住四人的剑，不时挨一剑，总被浮天蚕宝衣挡住。

　　他挡得住两老者的剑，挡不住四个，若非浮天蚕宝衣，这会儿已经被扎成蜂窝。

　　发现他身上有宝衣，四老者忽然改变剑势，剑剑刺向他大腿，楚离纵使剑快如电，也挡不住四人的水银泄地的剑势，腿上挨了两剑。

　　平王沉声道：“放我下来吧。”

　　楚离道：“你先走！”

　　他说罢猛的一扭身，手一托平王的腰，顺势一送。

　　平王如被掷出的铅球般射向远处，速度奇快。

　　楚离猛甩手，两把飞刀射出，同时一道凝空指射出。

　　这一道凝空一直没用，就等这个时候，他们心神在平王身上的时候，才能出其不意。

　　指力之后跟着一道飞刀，射向那身形一滞的老者。

　　他大喜过望，就要解决一个。

　　只要解决一个，形势就能扭转！

　　飞刀临近老者喉咙之际，一道剑光出现，“叮”拦住飞刀，这一耽搁，身中凝空指的老者已经恢复。

　　他沉声喝道：“小心这小子的指力有古怪！”

　　两人剑光罩向楚离，另一老者射向平王。

　　楚离一闪消失，出现在平王身前，接住了他继续往前跑。

　　四老者继续围住他们，形势变得更加恶劣，他腿上受伤影响了速度。

　　“嘿！”四老者忽然一手搭上同伴后背，四人连成一体，当头的老者一甩手射出飞刀。

　　电光在空中一闪即逝。

　　楚离提前发现不妙，想避开却来不及，宛如闪电击至。

　　他顿觉胸口剧疼，低头一瞧，浮天蚕宝衣破了个洞，飞刀贯穿了自己胸口，血涌如泉。


第974章 现身

　　平王沉声道：“楚离！”

　　楚离低头看看胸口，抬头看看四个老者，这一击似乎也耗尽了他们的精气神，一刀之后，顿时萎靡不振。

　　“走！”楚离沉声喝道，出手封了周身穴道。

　　这道贯穿的伤好像河堤出现一个口子，内力如洪水般倾泄出去，眨眼间一身浩荡的力量消失无踪，周身酸软无力。

　　他想施展轻功，身形却一个踉跄，与平王一起倒地。

　　两人倒在地上一动不能动，似乎没了骨头，一点儿力气拿不出。

　　平王重伤虚弱无比，再挨一掌就得没命。

　　楚离也一丝力气也拿不出，只能躺着喘粗气。

　　枯荣经搬来了浩荡的灵气，却搬不来力气，只能眼睁睁看着四个老者缓步到了近前，居高临下看着他们。

　　平王轻笑一声，摇摇头，没想到自己没死在沙场，死在这里！

　　楚离扭头道：“王爷，咱们今天要一块做伴去黄泉了，恭喜王爷，要与王妃团聚！”

　　平王道：“我没脸去见王妃，没能给她报仇！”

　　“比起给她报仇，王妃可能更喜欢你陪着她。”楚离笑道。

　　两人脸色平静，仿佛没看到四个老者。

　　远处的八大护卫已经疯狂，但越是疯狂，身法与武功越凌乱，很快被黑衣老者击中，即使凭着秘术与煞气之威、血气之勇，仍没办法超脱身体，再强大的意志也抗不过身体，不甘心的倒下去。

　　黑衣老者们把护卫击倒，便去帮同伴，以二敌一的情形下，护卫们更无力抵挡，很快八大护卫都倒下去。

　　他们倒下时，楚离与平王仍在说话。

　　平王露出一丝懊恼与痛苦，叹息道：“本王愧对王妃，自从成亲以来，陪王妃的时间加起来不到一个月，这些年来她一直孤孤单单，她一直想要个孩子陪在身边，可本王一直忙于军务，无暇分身，没能让王妃如愿！”

　　楚离道：“现在想这些已经无济于事，到了阴间，再跟王妃见面，好好陪着她就是，只可惜我还没能成亲，孤单一个人倒是寂寞！”

　　“你可有喜欢的女人？”平王躺在地上看着他。

　　楚离翻了个身，按了按胸口，伤势已经缓了一缓，叹道：“有，触手可及，又遥在天边。”

　　他对枯荣经有信心，但事到临头，枯荣经未必真能凑效。

　　要是皇上出手，一掌结束了自己性命，一定是懒得再割自己的脑袋，他有信心凭着枯荣经而复活，但碰上这些家伙却毫无信心，因为他们一定会割了自己脑袋。

　　割了脑袋恐怕是活不过来的。

　　他确实有些遗憾，自己一直想着不勉强萧琪，一步一步慢慢来，反正生命漫长，能活过三百多年，再好的感情经历了三百年也不会新鲜，所以很享受那种追求之中的感觉。

　　萧琪心房紧闭，旁的男人也无法进入，自己可以慢慢的来，如炖汤一般文火熬，火候到了，自然感情也就深厚，就能彻底拥有她。

　　如今看来是自己太磨蹭，万象归宗即使没练到家，也能看得出萧琪已经松动，自己该趁着这机会把她拥到怀里才是，如果不磨蹭，现在已经能彻底拥有了萧琪！

　　“你在后悔？”平王道：“是本王连累你陷入这般绝境。”

　　楚离笑了笑：“我是在后悔，有些事原本可以早就完成的，王爷，你也算是无憾了，我却不成，可惜命运无常，咱们还是要结伴离世！”

　　他们说话的功夫，其余八个老者都围了过来，宛如看戏一般打量着地上的两人。

　　楚离与平王对他们视而不见，继续说着话。

　　“闲话休提，我送你们一程吧！”一个黑衣老者沉声道：“下辈子别再托生在大季，生于弱国本就是悲哀！”

　　他说罢一掌拍向楚离。

　　楚离“噗”一口血箭喷出，一股强横之极的力量灌入，一股恼全攻向心脏，却被天魔珠一口吞下，楚离这一口血是配合着他掌力喷出来。

　　他脸色顿时笼罩了一层青气，眼见着没命。

　　他还有最后一招没用，就是神足通，一直没放弃逃走的希望。

　　先装死，要是他们还要割头，再发动神足通，要是他们就这么算了，那就通过装死蒙混过关。

　　黑衣老者蒙着脸，目光平静如常，又一掌拍向平王。

　　“竖子敢尔！”一声断喝蓦的响起，宛如一道炸雷在跟前。

　　楚离只觉脑海一片空白，如被惊雷击中，耳朵只有轰隆隆的响，听不到别的声音，视线颤动模糊，但大圆镜智仍在运转。

　　这一道断喝对于衰弱的他太过强大，几乎要震昏过去，全靠着强大的精神在支撑，保留了一丝清明。

　　大圆镜智看到一道绽放着刺眼白光的人影蓦然出现。

　　这道人影被刺眼的白光笼罩着，看不清楚，通过大圆镜智只能看到模糊的轮廓，身形瘦小，动作快得超乎想象，在他的动作跟前，世界好像静止下来。

　　他拍出一掌击中一个黑衣老者胸口，然后一个也没放过，十二掌似乎慢悠悠的拍完，十二个黑衣人无一能避开，只看到他们惊讶的神情浮现，然后中了他的掌。

　　拍过之后，十二个黑衣人没有异样。

　　白光笼罩的瘦小之人提起平王，看了一眼楚离，然后化为一道白光射向天际，瞬间消失无踪。

　　“砰砰砰砰……”十二个黑衣人忽然炸开，四分五裂，似乎被五马分尸，胳膊、腿、头各自射向远处，没有溅一滴鲜血，身体似乎已经没了鲜血。

　　楚离躺在地上一动不动，八大护卫在远处呻吟。

　　楚离皱眉，仍在重现刚才那道身影。

　　周身的白光如烈日坠到眼前，即使大圆镜智也不敢直视，修为超乎想象，十二个光明圣教的隐世高手被他一掌毙命。

　　他们尚且如此，换了自己也没有两样，这一掌落到自己身上，纵使有天魔珠，怕也是五马分尸之局！

　　想到这里他不由打了个寒颤，落到这般掌力，枯荣经真能护得住自己，真能复生吗？

　　他实在没有把握。

　　他也隐隐猜到了此人的身份，正是一直没见着的皇上！天神高手一击之威如斯，当真可怖！

　　他挣扎着起身，给八大护卫服下灵丹，然后施展轻功飘飘而行，待钻进深林，一个神足通回到自己的小院，服下丹药之后开始疗伤。

　　坐在榻上运功疗伤时，楚离忽然暗叹，皇上应该看到了自己，大事不妙啊！


第975章 守陵

　　他排除杂念，脑海重放先前动手的一幕。

　　他虽与平王苦苦挣扎，大圆镜智却把场中所有情形皆观照入脑海，此时重新回放，不仅看他跟四个隐世高手动手的情形，还有八大护卫与各自对手。

　　八大护卫是军中的顶尖高手，修为也深厚，但比不得光明圣教这些隐世的高手，毕竟一百多年的功力绝非四五十年能够比拟。

　　功力过了百年会发生质变，威力更强横，他深有体会。

　　他有种种神功，能挡住一位百年高手，若非不想在人前显露神足通，早就扯着平王逃之夭夭，也没有这般麻烦。

　　当今天下能克制神通的东西有不少，万一被人提前暗算，就不能成为杀手锏，依靠枯荣经装死不保险，所以神足通能不用就不用。

　　隐世高手厉害的不仅是修为，剑法的火候也足够深，精妙严密，破绽极少，凭着剑法能挡得住自己的光明刀，便可见其威力。

　　让他最为关注的还是那道人影。

　　这便是天神高手之威？

　　光芒如烈日灼灼，让人不能直视，他大圆镜智甚至都无法看清脸庞，只能看到一道人影。

　　庞大如天空落下的感觉让他窒息，仿佛是一只蚂蚁站在巍巍高山下仰视，生不出一丝反抗之力，只能任由他杀自己。

　　天神高手的气势宛如实质，已经具备了杀伤力，甚至不需要动手，只要站在身前，持续的压力之下就足以让人崩溃，硬生生吓死。

　　楚离精神力强大，所以能够清醒自如，即使那些隐居高手仍承受不住这股威压。

　　这股威压让对手反应迟钝，延缓动作与内力，眼睁睁看着自己被击中，无力躲避，极是可怕。

　　楚离自忖，换了自己也绝不是对手，神足通也没用，纵使比那十二个隐世高手强一些，结果仍是一样，会眼睁睁看着自己被击中，四分五裂。

　　他不知道枯荣经还能不能让自己复活，估计是不可能，死得不能再死，看来天神高手还是招惹不得啊！

　　他叹一口气，摇摇头。

　　第二天清晨时分，楚离正在榻上运功疗伤。

　　如今他这具身体既是大光明身，又是天魔身，地藏转轮经火候尚浅，未能修成地藏身，但已经强横无比，一夜之间，胸口的贯穿伤已经生出薄薄的膜，生出嫩肉。

　　“楚离接旨！”忽然一道铜钟大吕般的声音响彻安王府。

　　楚离皱眉，终于还是来了！

　　他估计皇上不会杀自己灭口，因为已经见了平王，灭口晚了，但知道自己所作所为是肯定的，免不了以后要给自己小鞋穿。

　　没想到会降下圣旨。

　　“楚离接旨！”一道饱满而气度恢宏的喝声再次响起。

　　楚离扬声道：“楚离接旨！”

　　他飘身出了小院来到大门外。

　　安王府朱漆大门已经洞开，巨大铜钉闪闪放光。

　　门口台阶下站着两个玄衣中年男子，手捧一道黄绢轴写就的圣旨，目光平和，神情沉肃庄重，正静静看着大门口。

　　楚离迈步从大门出来，来到台阶下，抱拳一礼：“楚离接旨！”

　　他刚说完，身后又传来一片杂乱的脚步声。

　　萧诗一袭月白罗衫飘飘，袖口绣着金色菊花，淡雅而奢华。

　　白纱遮住了她绝美脸庞，仅露出一双深邃如水潭般的眸子，盈盈一扫，勾魂摄魄。

　　她在杨絮梦澜等侍女簇拥下，袅袅往外走，如弱柳扶风。

　　柳星等八个护卫紧紧护在她四周，警惕的扫视，随时要扑出去，平王妃遇刺后，各王府对护卫越发注重，柳星他们也打起十二分小心。

　　“怎么回事？”她来到楚离身边。

　　楚离摇头。

　　一个玄衣中年禁宫护卫踏前一步，展开圣旨：“安王府总管、秘卫府百夫长、一品侍卫楚离，欺君罔上，有负皇恩，着五日之内离京，十日之内抵达皇陵，任皇陵守卫。”

　　这几句话是他施展内力所发，声音如铜钟天空荡起，不仅响彻安王府，方圆数里都能听得清清楚楚，半个神都城都能听得清。

　　楚离露出苦笑，伸手道：“遵旨！”

　　萧诗明眸变得冷冰，扫向两个禁宫护卫。

　　两人抱拳有点尴尬的道：“王妃，咱们也是奉命行事，这是皇上下的令，要咱们宣告全城。”

　　“哼，皇上也真有意思！”萧诗哼一声道：“一道贬黜之旨，还唯恐天下人不知。”

　　两人抱抱拳，也没要赏钱，匆匆离开。

　　楚离打量着圣旨，摇头失笑。

　　皇上倒是开恩，把自己贬去守皇陵，落得跟许还德一个下场，两人倒是能去做个伴了，许还德也没了危险，早晚能返回秘卫府。

　　这个结果已经是极好，圣旨一下，皇上这就是说以后不会再找自己算账，但也不想再用自己，老老实实一边呆着去，滚出神都。

　　萧诗扭头看过来：“楚离，怎么回事？怎么冷不丁的冒出这个，又怎么得罪皇上了？”

　　楚离道：“进来再说。”

　　萧诗扫一眼周围神色各异的人们，摆摆玉手，与楚离一块回到了天枢院。

　　萧琪没在天枢院，她多数是晚上在这边，白天半天不过来，在王府旁的宅子里修炼。

　　萧诗把所有人都打发出去，与楚离说话。

　　“是因为跟平王说了那些？”萧诗蹙眉问道，深邃明亮的眸子紧盯着他：“不该呀，平王不会告诉他，而且告诉也不能这么快。”

　　她不知道楚离昨晚受伤的事，楚离直接回自己小院，经过一夜时间，看不出他受伤。

　　楚离把昨晚的事说了一遍。

　　萧诗恨恨道：“皇上真够狠心的，你是救了平王，再怎么说也应该将功补过，既往不咎吧，竟然把你发配去守皇陵，真是气人！”

　　楚离道：“我有神足通，去皇陵不去皇陵没什么两样。”

　　“那倒也是。”萧诗轻轻点头。

　　楚离有神足通，不管去哪儿，晚上都能回来，跟在神都差别不大。

　　“不过他故意让宣旨的那么大声，太气人！”萧诗哼道。

　　楚离叹道：“这已经算是最好的结果，要是没救平王，估计这会儿已经被皇上派人杀了！”

　　“那倒也是！……不过你倒是清静了，秘卫府的事不用再管。”萧诗哼道：“依我看，光明圣教卧底的事也不用管了，直接安心的练功多好。”

　　楚离笑了笑：“就这么放弃，委实可惜。”

　　“你就是劳碌命！”萧诗哼道：“好吧，守皇陵就守皇陵吧，先去歇着，说不定很快会把你调回来呢。”

　　“短时间不可能了。”楚离摇头道：“嫌我不老实，不会再用，府里要注意，免得有人落井下石！”

　　“我会让小妹一直住这边。”萧诗道。

　　楚离点点头。

　　随着自己的失势，想刺杀萧诗的势力自然抬头，想抓住这个机会。

　　“你准备什么时候动身？”

　　“不急，第五天吧。”

　　“我来神都这么久，一直没出去玩，这几天陪我跟小妹逛一逛神都吧。”萧诗道。

　　往后楚离能随时回来，却不能再露面，只能偷偷出现在王府，很难有机会领略神都的繁华了，打算带着他去吃一些美食，喝美酒。

　　“好！”楚离点头。


第976章 禁神

　　没等萧诗派人过去招呼，萧琪自己过来了。

　　她一袭白衫，通体上下一尘不染，宛如不食人间烟火的姑射仙子。

　　她已经听到了宣旨的声音，清冷的目光看向楚离。

　　楚离笑道：“小姐，咱们要分开，这回如小姐的愿！”

　　萧琪道：“真要去皇陵？”

　　“圣旨已下，违逆不得。”楚离道。

　　萧诗把楚离昨晚干的事说了一遍，萧琪颌首：“这是皇上饶你一命，死罪可免活罪难饶，依他的性情，不会再让你回神都。”

　　楚离点点头。

　　萧诗笑道：“没关系，他反正有神足通，随时都能回来。”

　　萧琪露出奇异的表情。

　　“怎么啦，难道不对？”萧诗见她的表情有异，忙问道：“只要不公开露面就行。”

　　“那二姐你要失望了。”萧琪清冷脸庞露出似笑非笑的表情，淡淡道：“在皇陵是不能用神通的。”

　　“嗯——？”萧诗讶然道：“不能用神通？”

　　萧琪道：“想想就知道，皇陵要是能用神通，如何守卫？”

　　萧诗绝美脸庞沉下来，看向楚离。

　　楚离摇头道：“真不能用神通？”

　　“据说是这般，你去看看就知道了。”萧琪道。

　　萧诗蹙眉想了想，慢慢点头。

　　刚开始被楚离提一句，担忧之后马上欣喜，便没细想，现在被萧琪一提醒，仔细一想，觉得有理，若真能用神通，那谁能防得住？

　　皇陵乃是不逊于禁宫的奢华，地下宫殿与禁宫的宫殿一般无二，几乎一个模子，只不过宫里坐着的是历代皇帝的遗蜕，不是活人罢了。

　　这地下宫殿的护卫与与禁宫的护卫差不多，甚至更严密几分。

　　据说皇帝的遗蜕蕴着天神的极大奥妙，不容外人窥得，而禁宫防卫因为皇上是天神，远胜护卫，所以论起来防卫之严密，皇陵甚至更胜禁宫一筹。

　　萧诗哼道：“那岂不完了？”

　　“一旦去了皇陵，楚离是回不来的。”萧琪轻颌首。

　　萧诗蹙眉看向楚离。

　　楚离道：“我会想办法的。”

　　萧琪淡淡的道：“要是这般容易，守皇陵也不会是一个苦差了。”

　　楚离自信十足的笑笑。

　　“好吧，你能想到办法的，别一天到晚泡在那里，这里还等着你呢！”萧诗哼道。

　　楚离已经成了她的主心骨，虽说安王府里没什么事，他回来也只是坐下闲聊几句，一切都上了正轨，护卫足够强，再加上萧琪在，安全无忧。

　　但楚离不在，总觉得有一丝不安，有些发虚，不踏实。

　　……

　　四人出了安王府，没要护卫，仅楚离萧琪萧诗及还有苏茹。

　　三女皆白纱盖住半边脸庞，仅露出一双明眸，楚离一袭青衫，长剑挂在腰间，英气勃发中带着几分磊落气度。

　　四人逛了一上午然后到了一间酒楼吃午膳。

　　这间凌云楼算是神都顶尖的酒楼，一共三层，约有三十米，站在楼上俯看神都，繁华如锦，当真胸中荡豪气，酒楼的大厨也是一绝，据说祖上曾是禁宫御厨房的，祖传的手艺。

　　四人来得甚早，三楼只有寥寥五六张桌上有人，他们找了一间窗户的位子，点了数道招牌御膳。

　　菜上得很快，色香味俱全，不愧御膳之名，楚离与三女吃得津津有味。

　　三女只吃菜不喝酒，细嚼慢咽，优雅从容。

　　楚离则独酌一壶美酒，悠然自得，苏茹帮他斟酒。

　　他们没怎么说话，只听周围人们闲聊，听一听神都城内的秩事，也算是一种乐趣。

　　“大伙听说了吧？”一个微胖的老者抚髯摇头，叹息一声道：“安王府的大总管楚离算是栽了！”

　　“我亲耳听到的圣旨。”另一个削瘦老者摇头道：“这位楚大总管行事太过张狂，早晚有这么一天！”

　　“那倒也不尽然，这位楚大总管行事公正，不畏权势。”另一个黑脸老者沉声道：“难得有这般人物出世，可惜好人不长命。”

　　“他还没死呐。”

　　“虽然没死，却也差不多，去守皇陵，这辈子也算是交待了，只能在皇陵默默无闻了此残生，不会再出现在人们跟前，这一辈子算是彻底完了。”

　　“也不会出现在神都。”

　　“唉……如此人物有这般下场，委实可惜！”

　　“其实他年纪轻轻，前途无量，说不定将来还能离开皇陵返回神都。”

　　“老张，你可听过哪一个从皇陵出来的？”

　　“皇陵的一切都是机密，进去就甭想回来，随着皇陵终老一生。”

　　“那岂不是说他就完了？”

　　“一辈子只能生活在皇陵里，与这个武林算是隔绝！”

　　“可怜呐！”

　　“爬得高跌得重。”微胖老者摇头叹道：“他从前威风不可一世，终究会有这一天，神都做主的还是皇上，他得罪皇子哪能有好果子吃。”

　　“欺君罔上，他的胆子委实太大，那可是皇上！”

　　身为皇上，天神高手，对于以武为尊的世界而言，深受众人的尊崇，楚离敢欺君罔上，委实让他们吃惊。

　　他敢对付皇子世子，没想到还敢欺骗皇上，胆子太大！

　　“安王府没了大总管，怕是也要衰落。”

　　“安王其实被这位大总管压得喘不过气，这一下算是解脱，说不定安王府会更兴旺。”

　　“哈哈，一品大总管啊，哪个王爷能受得了？”

　　楚离轻啜一口酒，若有所思。

　　萧诗挑了挑黛眉笑道：“看来你不得人心呐！”

　　“哼！”萧琪淡淡轻哼一声，觉得他们的话听着刺耳。

　　苏茹摇摇头。

　　楚离道：“跟红踩白自古有之，没什么出奇。”

　　“估计这次看你好戏的多的是。”萧诗道：“尤其成王，一定高兴坏了。”

　　“一定如此。”楚离笑道：“还有冷涛，怕是要大醉大歌一场，痛快淋漓。”

　　正说着话，脚步声响起。

　　几个护卫上楼，左右扫视一眼，目光落到萧琪身上，看她是女子，目光缓了缓，扭头沉喝道：“世子，没问题！”

　　乔三在前头引路，提前上来，然后躬身笑道：“世子，请——！”

　　冷涛摇着扇子，大摇大摆的踏上三楼，懒洋洋扫一眼众人，目光陡的一凝，看到了楚离。

　　他白胖的脸顿时绽放笑容：“哈，这是谁呀！”

　　楚离捏着酒杯斜睨他。

　　冷涛哈哈大笑两声：“这不是大名鼎鼎的楚大总管嘛！”

　　楚离淡淡道：“涛世子看来是忘了教训！”

　　“楚离，现在可不是从前！”冷涛一收折扇，得意的拍打着掌心，笑道：“你敢奈我何！”

　　“我即使要去皇陵，也依然是一品，打你还是没问题的。”楚离捏着酒杯懒洋洋的道。

　　乔三怒斥道：“楚离，你好大的胆子！”


第977章 相求

　　楚离翻翻眼睛，斜睨着乔三：“忠心耿耿，倒是难得。”

　　乔三哼一声道：“世子何等身份，你楚大总管虽也位高权重，却也不能这般跟世子说话！”

　　楚离道：“他是几品？”

　　“品级并非一切。”乔三哼道。

　　楚离“嗤”的一笑，扭头看向冷涛：“涛世子，看来你这位护卫对品级不那般看重，当真勇气可嘉，佩服佩服！”

　　冷涛轻咳一声，“唰”一下甩开折扇，摇动几下道：“武林中人对品级没那般看重，看重的是血脉，我是正宗的皇家血脉！”

　　“可惜你没能继承皇上的优秀。”楚离摇头道：“酒囊饭袋，可悲可叹！”

　　“姓楚的，你都这样了，还得意什么！”冷涛终于装不下去，索性直接撕破脸皮，反正要去守皇陵，再也不足虑，往后不会再相见。

　　楚离道：“我守皇陵也算是一件美差。”

　　“哈哈，美差！”冷涛不屑地笑道：“你也真会安慰自己，还美差呐！”

　　楚离笑眯眯的道：“可以专心修炼武功，与闭关无异。”

　　“是闭关，但你这闭的是死关！”冷涛撇撇嘴，不屑的道：“你一旦进了皇陵是甭想出来了，武功练得再强有什么用，没用武之地，悲哀不悲哀？”

　　“我相信皇上会召我回来的。”楚离道。

　　“可笑，你欺君罔上，安了这么个罪名，即使是新君即位，也不敢用你。”冷涛斜睨着他，摇头道：“皇祖父对你极为厌恶，永远不会放你出来！”

　　“未来如何，谁又能看得清？”

　　“嘴硬！”冷涛不屑的道：“你得意的日子过去啦，在皇陵可是很无聊的，看你能不能熬得住！”

　　楚离笑了笑。

　　萧诗的脸色不好看，萧琪也沉下玉脸。

　　冷涛抱抱拳道：“三伯母，我先告辞了！”

　　萧诗冷冷道：“冷涛，你说的是真的？”

　　冷涛笑道：“反正楚大总管算是完啦，三伯母也要有个准备，妥善安置，早作打算！”

　　他说罢转身便走，懒得跟楚离计较，反而是一个无关紧要之人。

　　“这个家伙！”萧诗摇摇头，看向楚离。

　　楚离看三女都一脸忧色，笑了笑：“别理他，会有办法的。”

　　“但愿如此。”萧诗叹道。

　　她素来对楚离有信心，但听到的消息一个比一个恶劣，好像进了皇陵就像进了冷宫，永无出头之日，让她有些发虚，关心则乱。

　　萧琪沉吟道：“看来进去容易出来难，你得小心了。”

　　楚离点头。

　　四人有些意兴阑珊的回到安王府，刚到大门，外总管褚总管便跑过来，低声道：“王妃，大总管，景王爷正在府里候着呢，来了半个时辰啦！”

　　楚离点点头：“我马上过去。”

　　萧诗与萧琪直接进府回到天枢院，楚离则来到了大厅。

　　大厅内光线明亮，景王一袭紫袍，正坐在太师椅中执卷读书，神情专注而严肃，威仪隐隐。

　　外面传来的脚步声打断了他，放下书卷看去，见到是楚离抱拳进来，于是起身抱抱拳。

　　“劳王爷久候，恕罪恕罪！”楚离抱拳，坐到景王对面。

　　一个俊秀丫环端上茶盏，轻盈的退下。

　　楚离轻啜一口茶，放下茶盏：“王爷亲自来王府，不知何事赐教？”

　　他是头一次在安王府见到景王，景王几乎没来过安王府。

　　景王叹口气：“我听到了圣旨，楚总管你真要去守皇陵？”

　　“皇上圣旨已下，我违逆不了！”楚离点头。

　　景王皱眉看着他：“到底什么事，惹得父皇如此大怒？”

　　楚离道：“我查出了刺杀平王妃的主谋，然后把主谋告诉了平王。”

　　“谁是主谋？”景王沉声道：“不会是本王吧？”

　　外面很多人都传是他派人刺杀了王妃，就是为了影响平王的心情，让他心乱不能再领兵打仗。

　　“不是王爷。”楚离摇头：“是大郑玄机阁。”

　　“大郑？！”景王难以置信的道：“怎会是他们？不是光明圣教吗？”

　　摇摇头：“玄机阁在光明圣教里藏了棋子，关键时候启用，大伙都以为是光明圣教。”

　　景王咬咬牙，冷笑道：“好狠辣的玄机阁！”

　　这一招委实毒辣，很难有人会想到他们身上，大伙猜测凶手或者是大离光明圣教，或者是他。

　　楚离叹了口气。

　　景王道：“我听到消息，四哥要放弃兵权，受王妃刺杀的打击，他心灰意冷，不肯再回边境，要隐居不理世事了，据说也要去守皇陵！”

　　楚离讶然看他，没想到平王如此雷厉风行，竟然直接放弃兵权，更要命的是，要去守皇陵。

　　“说起来，四哥确实可怜，四嫂最无辜，玄机阁该死！”景王说到最后，脸色阴沉下来，咬牙切齿，声音冰冷透着森森杀意。

　　他一想到如果是自己王妃被刺杀，就浑身发冷，心跳加速，不敢想象有多痛苦。

　　玄机阁这一招太狠毒，让人无法容忍。

　　“皇上答应平王去守皇陵？”

　　“怎么可能！”景王摇头苦笑：“听了皇上的圣旨，本王才恍然明白，四哥很可能是跟父皇斗气呢，一定是替你求情未果，才如此说。”

　　楚离缓缓点头：“平王若不替我求情，皇上怕是直接杀我，当初皇上为了瞒住这消息，让许统领去了皇陵，以为我不知道主谋，结果平王派人过来问我，我实不忍撒谎，说了实话。”

　　景王叹道：“楚总管你也是性情中人！”

　　他能猜得到楚离当时的情况，一旦硬违逆父皇的意图泄露真凶，是有杀身之祸的，楚离偏偏泄露了，去守皇陵已经是侥幸。

　　若非四哥求情，依父皇的脾气，楚离已经没命了！

　　楚离道：“我这个脾气改不掉，而且修炼之人，若负自己本心，终难成就圆满。”

　　“我替四哥多谢你！”景王抱拳。

　　楚离笑道：“王爷这一下算是如释重负了吧？”

　　景王露出苦笑：“没想到四哥会如此，不过边境少了四哥，委实让人担心。”

　　楚离笑而不语。

　　景王这话的意味甚深，显然他担心的不是大离，而是平王的手下们会不服气，军心不稳难以驾驭。

　　平王在军中威望太深，骤然离开，没有交待一句，那些手下们怎能安心，说不定会以为是皇上强行夺了平王的兵权，会不服气。

　　景王拿起茶盏轻啜一口，低头不说话。

　　楚离笑道：“平王若来见我，我会提一句，请平王写封信给部下。”

　　“如此则善莫大焉！”景王起身抱拳郑重一礼。

　　楚离摆摆手：“王爷客气了。”


第978章 秘密

　　景王叹息道：“楚总管，父皇是下决定不用你了。”

　　楚离点头：“欺君罔上，这个罪名可重得很！”

　　“下一任新君也不敢用你。”景王抬头看他一眼，沉声道：“一旦踏入皇陵，你这一生也就注定困于皇陵内，无法出来。”

　　“从来没有从皇陵出来的人？”楚离皱眉。

　　景王缓缓摇头：“没有。”

　　“如此说来，我的命运已经注定？”

　　“是。”

　　“罢了，人得认命，既然命运如此，我又逆不得皇上，总不能逃走，被满天下追杀！”

　　“从皇陵脱身只有一个办法！”景王沉声道：“唯一的一条路！”

　　“愿闻其详！”楚离坐直身子。

　　景王深吸一口气：“踏入天神！”

　　楚离皱眉不语。

　　景王道：“据说皇陵内蕴藏着天神之奥秘，若能参透，便能成就天神！……别人没有什么希望，但楚总管你悟性惊人，我听玉蓉说你的资质天下罕有，或有一线希望！”

　　“天神……”楚离露出一丝笑容，慢慢点头。

　　景王道：“天无绝人之路，现在看来，楚总管你只有这条路！”

　　“多谢王爷。”楚离抱抱拳，慢慢点头。

　　“本王要说的话已经说完。”景王放下茶盏，起身抱拳道：“我就先告辞了，何时出京通知本王一声，本王替你送行！”

　　“好。”楚离点头答应。

　　景王转身往外走，楚离送到大门外。

　　景王刚要走，却听得轰隆隆声闷响，地面颤动，二十几匹骏马疾驰而来，二十个骑士围住了两个衣衫华贵，气度雍容的老者，来到安王府大门前。

　　安王府前是一片宽旷的平地，二十二匹马跑起来很宽敞。

　　“见过七叔，八叔！”景王抱拳行礼。

　　楚离抱拳：“二位王爷。”

　　二十个骑士往两旁一分，两个雍容华贵的老者骑马来到景王跟前，矫健的跳下马，两人正是宝亲王与康亲王。

　　宝亲王打量一眼景王，笑道：“老六你也来了！”

　　景王道：“是。”

　　宝亲王笑道：“你过来就不怕皇上生气？”

　　景王微笑：“父皇不至于生气。”

　　“嗯。”宝亲王满意的点点头。

　　康亲王在一旁笑道：“现在大伙都唯恐避小楚不及，你能过来，也是用心了。”

　　“我与楚总管有事相商。”景王看一眼楚离：“并非单纯为过来探望。”

　　“哦——？”宝亲王抚髯笑道：“小楚马上就是守皇陵的了，还有什么事？”

　　他看向楚离，摇摇头。

　　“关于四哥的事。”景王道。

　　“唉……老四看来是真伤心了！”宝亲王摇摇头：“谁遇上这种事不伤心，原本是一家子，现在成了孤家寡人，哪能不伤心？好在他还年轻，赶紧再娶个王妃，安定下来。”

　　康亲王哼一声：“听说想去守皇陵，任性胡闹！”

　　“他在阵前拼命杀敌，老窝被人抄了，后悔懊恼痛苦，我看老四一下老了很多。”宝亲王叹道：“逢这般巨变，够他受的！”

　　景王缓缓点头。

　　楚离笑道：“二位王爷，既然来了，进府喝茶吧。”

　　“咱们就是来讨一杯茶喝！”康亲王笑道。

　　两人随楚离进了府，景王看着他们进去，看着安王府的大门沉吟良久，半晌之后才转身离开。

　　……

　　“这个老六，无事不登三宝殿，一定是有什么事吧？”宝亲王坐到太师椅上，端起茶盏轻啜一口：“他一心只有朝廷之事，只对事不对人，忙得头点地，可没这般闲心过来探望。”

　　楚离笑道：“景王爷是担心边境不稳。”

　　“边境不稳找你干什么？”康亲王道。

　　楚离道：“我能跟平王爷说上话，所以托我帮忙转寰。”

　　“明白了！”两个亲王也是人精，恍然明白景王的打算，摇头失笑，这才是景王！

　　“怎么样，小楚，好日子到头了吧？”康亲王呵呵笑道：“犯愁了吧？”

　　“是。”楚离无奈的道：“皇上不给我留活路。”

　　“小楚你可知道，皇陵进得出不得？”宝亲王抚髯叹了口气，脸色沉肃下来：“论重要性，皇陵比禁宫更重几分，所以一旦踏入皇陵，几乎没有机会出来。”

　　楚离点点头。

　　“但是，几乎没人知道，皇陵有内外之分。”宝亲王道：“一旦踏入陵内，那确实不可能再出来，皇上想招回来也不可能，但陵外的话，则有机会回来！”

　　楚离慢慢点头，若有所思，这才对嘛。

　　他护送许还德的时候，发现许还德并没太过悲观，隐隐还有一丝重回神都的希望，但他接了圣旨之后，收到的消息是没有一个能从皇陵回来的，包括刚走的景王。

　　“这些原本是机密，一般人接触不到，包括景王他们。”宝亲王神情严肃，沉声道：“只有皇上与我们，可能还有几个心腹知道，但绝不会外传。”

　　楚离道：“秘卫府知道吧？”

　　“秘卫府有可能知道。”宝亲王点点头。

　　楚离道：“王爷要告诉我？”

　　“当然。”宝亲王露出一抹笑容：“咱们知道你对老四做的事，哪能袖手旁观！”

　　“多谢二位王爷！”楚离抱拳。

　　宝亲王道：“办法虽然知道，但你能不能用，咱们是不敢保证。”

　　楚离道：“愿闻其详。”

　　“进入内陵很难，没有足够修为，进入不了内陵。”宝亲王露出一丝笑容：“若是武功全废，外陵甚至都进不去！”

　　楚离眼睛一亮：“武功全废？”

　　“对！”宝亲王笑道：“你一旦武功全废，外陵也进不去，只能守在皇陵外面，这也算是守陵，不违圣旨，虽然还是不能离开皇陵，但有希望回来！”

　　康亲王笑眯眯的道：“等过一阵子皇上气消了，咱们再帮忙说一说情，说不定皇上一高兴，就松了口，把你调回来了呢！”

　　楚离慢慢点头。

　　宝亲王道：“不过你这样的高手，废了武功简直生不如死，怕是受不住，况且一旦武功被废，变成无用的废人，皇上也不会用了，所以风险很高。”

　　康亲王叹一口气：“不说别的，你一旦废了武功，即使回神都，回到这王府，你就有好日子过？恐怕还不如呆在皇陵那边呢。”

　　楚离笑了笑。

　　宝亲王道：“内陵有天神之秘，若能堪透，便可成就天神，自然能脱离皇陵。”


第979章 护送

　　康亲王哼一声道：“这更像一个陷阱，多少自负才华过人之辈觉得自己胜过前人，能够堪破天神之秘，从而钻进内陵，再也出不来，所以小楚你别犯傻，真以为自己能堪破天神之秘！”

　　楚离沉吟不语。

　　他确实也自负悟性超过任何人，觉得内陵是一个莫大的诱惑，真若能堪破，一举踏入天神，天下纵横无人能制，何等快意。

　　理智犹在，他很快清醒过来，真那般容易成就天神，早就有天神了！

　　“老八说的是大实话。”宝亲王缓缓道：“别被天神迷了心窍，真以为自己能堪破天神，依我看，就老老实实的废了武功！……到皇陵外重新修炼就是，一旦能回来，再回来闭关苦修，恢复武功，又是一条好汉！”

　　“这最稳妥！”康亲王沉声道。

　　楚离想了一下，抬头笑道：“多谢二位王爷，我会废去武功！”

　　“当机立断，聪明！”康亲王竖起大拇指，笑道：“这个决定可不容易，一方面要抗拒诱惑，一方面要承受苦难，总之别再改主意，一定得废了武功！”

　　“是。”楚离道。

　　宝亲王道：“不过废武功也有风险，你的仇家可是不少，万一有人知道你废了武功，半路劫杀……”

　　楚离道：“我的命大，杀不死！”

　　“你得考虑到这个！”宝亲王道：“我弄几个护卫护送你！”

　　楚离忙摇头：“多谢王爷，真的不必，护卫我不缺。”

　　“……好吧，你是国公府的，确实底蕴深厚，咱们找机会跟皇上求情。”宝亲王笑道：“皇上脾气来得快去得也快，成了天神也没改变脾气。”

　　“二位王爷光明正大的来此，然后告诉我这个，皇上不会生气吧？”楚离笑道。

　　宝亲王哼道：“还怕他生气不成？”

　　康亲王摇头笑道：“最多斥责咱们一通，不会有什么事。”

　　楚离点点头。

　　外面忽然传来脚步声，褚总管轻轻来到大厅外，低声道：“大总管，平王殿下来了！”

　　“打开中门，我亲自出迎。”楚离道。

　　“是。”褚总管匆匆而去。

　　“好啦，咱们话也说完啦，不打扰你跟老四。”宝亲王起身。

　　康亲王也站起来笑道：“小楚你可是大忙人。”

　　楚离失笑：“王爷取笑，这两天确实忙。”

　　两人大步流星出了大厅，外面的护卫忙跟上，簇拥着三人往外走。

　　出了大门，看到八个护卫中央的平王，平王魁梧的脸庞挂着冷意，似乎看淡了万事，对一切漠不关心。

　　看到宝亲王与康亲王，平王上前抱拳淡淡道：“七叔，八叔。”

　　宝亲王与康亲王摆摆手，暗叹一口气，脸上却没什么表情，跃上马直接离开，轰隆隆气势浩荡。

　　平王目送他们离开，与楚离进了大厅。

　　楚离道：“王爷余怒未消，可是因为我的事？”

　　平王沉声道：“没想到父皇如此小气！”

　　楚离摇头：“为君者的威严不能损，景王殿下刚才过来，托我请你帮忙写信，安抚边军诸将。”

　　二人算是共患难同生死，也不需客气，若是与平王客气，他反而不满，也会生分起来，越是这般不客气，两人关系越亲近。

　　“我回去就写！”平王沉声道。

　　楚离道：“王爷万万小心刺杀。”

　　“进了神都，我便不怕刺杀。”平王冷冷道：“父皇随时能赶过来，我想死也死不了！”

　　楚离点点头。

　　若是先前还有这个担心的话，随着上一次皇上的出现，他算是彻底相信，皇上有能力随时出现在平王身边，救他性命。

　　平王道：“我现在闲着无聊，陪你去皇陵吧。”

　　楚离摇头道：“王爷想想王妃。”

　　平王沉默下来，慢慢点头。

　　他若想报仇，就得蓄势而待，寻找机会，离开了朝堂，空荡荡无凭依，确实不是上进之道。

　　“王爷若是有暇，不妨多参与朝政。”楚离沉吟道。

　　平王叹一口气，点点头。

　　他实在不想参和政事，觉得蝇营狗苟，一团乱麻，勾心斗角，委实不是男子汉大丈夫所为之事。

　　“你在路上慢慢走，我看能不能让父皇回心转意。”

　　“王爷别再求情，我决定废了武功，避免进入内陵，然后过一阵子，等皇上气消了，宝亲王与康亲王会求情。”楚离道。

　　平王皱眉：“废了武功？”

　　“王爷放心，我能出来的。”楚离笑道。

　　平王缓缓点头。

　　两人又说了几句闲话，平王告辞离开。

　　楚离回到天枢院，与萧诗萧琪把事情一说，两女皱眉不已。

　　“这个主意靠谱吗？”萧诗蹙起黛眉：“不会有问题吧？万一真把武功废了，又回不来，在那边说不定也要受欺负，你哪能受得来？”

　　楚离笑道：“我当初进国公府时，也不会武功，也没受什么欺负。”

　　“那不一样。”萧诗白他一眼道：“你进国公府时，周围就是些后天高手，顶天了是先天高手，皇陵的家伙们比他们强多了！”

　　萧琪道：“你先废武功，再去皇陵？”

　　“是，”楚离点头：“自废武功也算是向皇上低头吧。”

　　想到这里，他心头再次涌动了强烈的渴望，对天神的渴望越发强烈，这么憋屈的活着委实不痛快，重活一世，一定要修成天神，痛痛快快，酣畅淋漓！

　　“那路上会很危险。”萧琪蹙眉。

　　楚离道：“小姐你护送我过去吧。”

　　上一次救平王，差点儿没命，他忽然顿悟，不想再慢慢腾腾，要快刀斩乱麻一样把萧琪收入怀里，管他什么太上剑经！

　　萧琪深深看他一眼。

　　萧诗抿嘴笑道：“原来打的这个主意，就这么定了！”

　　“我走了二姐这边怎么办？”萧琪道。

　　萧诗道：“这一阵神都戒备森严，没有不开眼的敢惹事，否则一定会被群起而攻之，放心吧。”

　　楚离笑道：“不是还有沈前辈在嘛。”

　　他平时几乎看不到沈映湖，一直在另一座宅子里修炼，极少过来。

　　但萧琪不在的话，沈映湖过来坐镇，也能万无一失。

　　“……好吧，我护送你过去。”萧琪缓缓点头。

　　三人正说着话，外面传来褚总管的声音：“大总管，青云楼的莫姑娘派人送来一张请帖！”

　　楚离道：“进来吧。”

　　褚总管低头小步进来，双手奉上请帖，然后告退。

　　楚离接过一瞧，却是今晚。

　　两女目光冷冷瞪过来。

　　楚离笑着抱拳离开。


第980章 相助

　　一轮明月照彻神都。

　　月光之下，青云楼的晴雨院如梦似幻。

　　灯火通明的屋内，琴声琮琮。

　　屋内布置得淡雅宜人，厚厚的月白地毯一尘不染，幔帐白纱若有若无的飘荡。

　　楚离与莫晴雨各自坐在一张矮几前，厚厚的蒲团置于厚厚的地毯上，坐在上面松软舒服。

　　莫晴雨一袭素洁白袍，秀发高挽如墨云，修长白洁的十指轻捻慢拈，低头抚琴，露出修长如象牙般雪颈。

　　楚离微眯眼睛，不时端起白玉杯轻啜一口美酒，意态悠闲。

　　琴声停歇，楚离睁开眼睛，抚掌赞叹。

　　“师弟，你还有闲心，真是难得。”莫晴雨推琴而起，来到楚离跟前，盈盈坐下，淡淡幽香飘入他鼻中。

　　她莹白如玉的素手执起玉壶，给楚离再斟一杯。

　　楚离笑道：“不过去皇陵而已。”

　　“皇陵啊……”莫晴雨轻轻摇头，放下玉壶，坐在楚离跟前，两人近在咫尺，吹气如兰。

　　楚离道：“师姐既然知道了，那师父也知道了吧？”

　　“沈师叔让你回山。”莫晴雨幽幽一叹：“皇陵啊，那可是武林禁地！”

　　“师姐可知皇陵有何奥秘，真有天神之秘？”楚离道。

　　莫晴雨盈盈起身，优雅的坐到自己的矮几前：“皇陵确实有天神之秘，但没人知道到底是什么秘密。”

　　“真没有人出来过？”

　　“历代皇上都要进去，最终成就天神出来。”

　　“不会是陷阱，人一进去就死了吧？”

　　“内陵没人出来是不能出皇陵，但在皇陵之内可以畅行，内陵与外陵互通，只隔着一扇大门，可一旦进了内陵，便终生不能再出皇陵，这是立下重誓的。”

　　“原来如此……”楚离恍然。

　　莫晴雨叹道：“其实皇陵是一座巨大阵法！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　“这座大阵威力无穷，不是没人打过皇陵的主意，可没有一个进去能出来的。”莫晴雨摇头道：“皇陵内的高手不知有多少，恐怕也只有皇上清楚，尤其内陵。”

　　楚离点点头。

　　“所以你想闯出皇陵是不可能的。”莫晴雨道：“不如半路失踪，直接返回紫云山，皇上也拿你无可奈何！”

　　“这不会给紫云山惹祸吧？”楚离道。

　　莫晴雨精致的脸庞露出傲然之意：“咱们紫云山虽没有天神高手，却有收拾天神高手的能力，皇上不敢对咱们紫云山出手！”

　　楚离点点头。

　　这正是四大宗门的底气所在，也是底蕴所在。

　　楚离又摇摇头道：“师姐，好意我心领了，但我不会返回紫云山。”

　　莫晴雨讶然望向他。

　　楚离道：“一旦半路离开，我只能藏在紫云山，与进皇陵没有什么两样。”

　　“你可以换个身份，改变一下容貌出来就是。”莫晴雨蹙眉道：“可你一旦进了皇陵，那真的是永无出头之日。”

　　“我自有安排。”楚离道。

　　莫晴雨道：“真不回紫云山？”

　　楚离摇摇头。

　　莫晴雨叹一口气道：“好吧，你是个有主意的，我是劝不动你，我会跟沈师叔说。”

　　楚离笑道：“莫师姐最近如何？”

　　“过得很舒服。”莫晴雨笑道：“还是托你的福。”

　　楚离道：“若是不喜欢，早早离开！我离开神都后，说不定会连累到你。”

　　“我会见机行事的。”莫晴雨笑道。

　　……

　　楚离终于安排好了神都之事，直接对外宣布不再见任何人，然后出现在了大风城。

　　大风城内恢复平静，虎啸堂的变动似乎没人注意，却是潜流涌动，所有人都在等着郑延武到来。

　　他们都知道，郑延武绝不会放过赵大河，赵大河的下场已经清晰可见。

　　一个百岁高手与一个后起之秀，后起之秀再厉害也没用，所有人都知道，赵大河没几天好活了，一旦碰上郑延武，必死无疑。

　　上午时分，楚离在宅子后花园一张躺椅上晒着明媚的阳光，浑身懒洋洋的舒适欲睡。

　　陆枢矮胖的身子躺在旁边的躺椅上，寇穷与冯无计正在辉耀堂处理俗务，伤势好了一多半，动手指望不上，处理帮务无碍。

　　“胡牙这帮家伙心思浮动，不看好咱们，不看好公子啊。”陆枢躺在椅子里懒洋洋的打个呵欠：“公子一败，他们肯定跑回虎啸堂！”

　　“虎啸堂不会再收他们！”楚离道。

　　“我不这么看，他们可是虎啸堂精华所在。”陆枢哼道：“白虎宗一定会捏着鼻子认了，顶多把胡牙弄走，群龙无首也好控制。”

　　楚离点点头：“一切都等杀了郑延武再说。”

　　“公子要是能杀了郑延武，他们肯定老实。”陆枢笑道：“不过所有人都不看好公子啊。”

　　“总要打过试试！”楚离懒洋洋的道。

　　“就怕其余两宗趁机做乱。”陆枢道：“乱了公子的心，从而让郑延武更有胜算！”

　　“唔，凭赤阳宗的德性，大有可能，你们准备一下。”楚离道。

　　“准备什么？”一声柔婉的声音中，两个身穿青衫，白纱覆面的美貌女子飘落到他们跟前，明眸如水落在他身上，一眨不眨。

　　楚离坐躺椅上起身，抱抱拳：“李师姐，陆师姐。”

　　李若兰轻哼一声：“赵大河，你越来越能惹事，都什么时候了，还惹这样的事！”

　　陆珍道：“赵师弟，你真杀了郑天和？”

　　楚离点头道：“杀了！”

　　“胆子真够大的，不知道他爹是隐世高手？”陆珍道：“我们听到消息，郑延武已经下山，很快就要到大风城，你怎么办？”

　　“兵来将挡水来土淹，有什么办法？”

　　“避避吧。”李若兰道。

　　楚离哼一声道：“我若避了，大风舵怎么办？”

　　“都自身难保了，还管大风舵？”李若兰哼一声道：“你若在，你跟大风舵都保不住，你若不在，他未必会对大风舵动手，毕竟杀子之仇的仇人是你。”

　　“我不会逃避！”楚离沉声道：“一步不会退！”

　　“你这臭脾气什么时候能改一改！”李若兰没好气的道：“都什么时候了，你不退，那就只能死！”

　　“死也不退！”楚离哼道。

　　李若兰气急。

　　陆珍忙道：“好吧，既然不退，那咱们就帮你一把，三人联手该有一战之力。”

　　“多谢陆师姐！”楚离抱拳。

　　陆枢悄悄的退出去。

　　“你武功若恢复，还有一线希望，可你现在武功没恢复。”李若兰打量他几眼，摇摇头：“抓紧时间练功吧！”

　　楚离点点头。

　　随后的两天，他一直在修炼养气三十六式。


第981章 抵达

　　清晨时分，整个大风城还处于安静中。

　　辉耀堂外的两座巨大石狮子旁各站一个青年弟子，皆先天圆满境界，手按刀柄，双眼精芒闪动，让人不敢直视。

　　两人一左一右站在门两旁，气势森森，宛如两尊门神。

　　明媚的阳光照在他们身上，却驱不散他们身上的森森寒气。

　　两人紧绷着脸，心下却放松。

　　空气格外的清新，混合着柴禾燃烧的声音，让他们恨不得直接跑回家里吃一顿饱饭，站了一晚上肚子已经饿了。

　　即使饿着肚子，他们仍精神饱满，神采奕奕。

　　两人听到一道微弱脚步声，精神一振，看到从大街上走过来一个身形矮小削瘦，扔到人群里不惹人注目的中年男子，相貌平庸，双眼无神。

　　两人眼中的凌厉一下敛去，代之一脸微笑，打量着来到近前的中年男子：“阁下有何事？”

　　“素闻大风舵的舵主赵大河武功高绝，特来一见，当面领教！”中年男子慢吞吞的抱抱拳。

　　“你——？”两人一怔：“要挑战舵主？”

　　“正是。”中年男子慢吞吞点点头。

　　两人仔细打量着这个中年男子，免得被扮猪吃老虎，深藏不露的高人不少，怠慢了可没好果子吃。

　　身形削瘦，墨绿长衫有些大，显得他更加削瘦，一阵风似乎能把他吹走，怎么打量，这中年男子都不会是武林高手，浑身上下没有一点儿内力，精气神虚弱，就是一个平平无奇的普通人。

　　“阁下别开玩笑了！”一个青年护卫摇头道：“咱们舵主贵人事忙，实在没有时间见闲杂人等，还是去别处挑战吧，虎啸堂那边不错，也很厉害，你可以试试！”

　　“在下郑延武！”中年男子抱拳道。

　　“郑延武？”两人一怔。

　　他们对这个名字很熟悉，郑天和的父亲，据说是白虎宗的隐世高手，一百多岁。

　　“呵呵，阁下真能开玩笑！”一个青年护卫笑道：“郑前辈可是一百多岁的顶尖高手，怎么可能是这个模样，难不成阁下改变了容貌？”

　　“在下便是郑延武，如假包换！”中年男子缓缓道：“难道进不得贵舵？”

　　他说罢往前走。

　　两青年护卫忙踏前一步，肩并肩挡在他身前，阻住前面的路，沉声道：“止步，再上前莫怪咱们不客气！”

　　不管他会不会武功，没有禀明身份之前，他们不能放他进去。

　　“唉……”郑延武摇摇头，右袖轻飘飘一拂。

　　“砰砰！”两青年护卫像被高速奔驰的马车撞上，直直倒飞出去，撞到后面的石狮上，吡牙咧嘴，脸庞扭曲成一团。

　　“你真是郑延武！”两人吃惊地叫道。

　　他们落到地上，从怀里掏出一物扔到空中。

　　“砰！”一道黑影冲天而起，随即炸成一团黑云，袅袅不散。

　　轻快的脚步声中，一群人钻出大门，眨眼间围住郑延武。

　　郑延武微眯眼睛扫一眼，摇摇头：“大风舵竟然有如此多人！”

　　他看到三十几人把自己围得密不透风，个个都是修为不弱的高手，远超过自己知道的实力。

　　“阁下是谁？”胡牙喝道。

　　“郑延武！”

　　“你真是郑延武前辈？”胡牙难以置信。

　　他们都没见过郑延武，但觉得一百多岁的人，起码是须眉皆白，鹤发童颜，哪能如一个中年人一般，而且相貌看起来与郑天和也没有相似之处。

　　更重要的是，他实在没有天外天顶尖高手之相，宛如普通人，好像随便一个路人说自己是百年隐世高手，太荒谬了。

　　郑延武淡淡道：“冤有头债有主，我找你们舵主赵大河！”

　　“郑前辈来得不巧！”胡牙抱拳道：“舵主他昨晚刚出去，据说正修炼一门秘术对付郑前辈，今晚才能回来，郑前辈若想会一会舵主的话，就请等一等吧！”

　　“他莫不是逃了吧？”郑延武皱眉看他。

　　胡牙摇头：“郑前辈放心，舵主他敢做敢当，断不会望风而逃，郑前辈何妨等一天，待晚上自然会见到舵主，即使舵主不见，咱们也还在。”

　　“杀你们何用？”郑延武淡淡道。

　　在他眼中，他们实在不值一提，不值得动手。

　　何况他也忌惮大光明峰，自己再厉害，面对大光明峰的报复绝无胜算，只杀赵大河，是报杀子之仇，个人恩怨无关乎门派之争，大光明峰也没什么话说。

　　“那就恭送郑前辈。”胡牙抱拳。

　　郑延武淡淡道：“我晚上会找过来，让赵大河洗干净脖子吧，莫要逃了！”

　　“是。”胡牙道。

　　郑延武冷笑一声，转身一晃，下一刻便出现在街道拐角处，再一下便消失。

　　众人看着他奇快无比的身法，脸色沉重，心思各异。

　　楚离正呆在离虎啸堂不远的小宅子里，静静演练养气三十六式，练了几遍后，坐下调息，然后再起身练养气三十六式，如此循环往复。

　　大风舵的情形清晰映现在他脑海，他没理会，仍专注的练着自己的养气三十六式。

　　郑延武从大风舵离开，回到了虎啸堂。

　　虎啸堂已经没了主心骨，那两个留守的高手把众人安抚一番，勉强支撑着不散伙，但精气神已散，被楚离直接抽去了骨头与筋，不复往日大风城第一堂之势。

　　两人在众人簇拥下把郑延武迎入虎啸堂，单独跟郑延武禀报。

　　郑延武外表沉静，仍旧慢吞吞的，丝毫看不出愤怒感觉。

　　听着二人详细的禀报，不置可否，最终只是淡淡问了一句，郑天和是不是赵大河杀的，至于其他的则没有多问，没问为何打起来，为何杀郑天和。

　　他闭上眼睛打发了两人，在郑天和生前所居的小院里转了转，脸色越发阴沉。

　　郑天和小时候的音容笑貌在他脑海里闪现，老来得子，宛如孙子一般的宠爱，得了无数欢乐，一想到天人永隔，他的心仍绞疼。

　　所以无论如何，不管百岁不踏入武林的规矩，纵使自己马上身死，也要先杀了赵大河，才有脸去见郑天和。

　　半晌之后，他平静了心情，开始修炼。

　　他杀赵大河信心十足，却不想阴沟里翻船，无论如何亦得全力以赴。

　　赵大河是光明圣教的后起之秀，对进入大光明峰内的弟子，光明圣教珍视之极，绝不容许任何一个有损失，所以一定会派援手！

　　想到这里他有些沉重，不过好在光明圣教不会派出百岁高手，自己有很大的机会杀赵大河。

　　即使有人护着，也一定要杀死赵大河，谁要阻拦，就是自己的杀子仇人，不共戴天，必杀之！

　　他坐到榻上调息宁神，慢慢散去杀气，平复心情，养精蓄锐，准备晚上的大战。

　　楚离皱眉，他一直在等着郑延武修炼白虎神功，偏偏郑延武只坐榻上调息宁神，却不修炼白虎神功！


第982章 重赏

　　他原本怀着殷切之意，觉得郑天和的白虎神功层次太低，郑延武乃百岁的隐世高手，白虎神功的层次一定极高，自己若能学得，暂时足够自己修炼的。

　　以后再找机会得到白虎神功所有心法。

　　若运气好，说不定郑延武的白虎神功练到最高境界，那就省了自己无数心力。

　　他没马上去应战，就是为了看郑延武修炼白虎神功，否则一旦交战，你死我活，没机会再学白虎神功。

　　但郑延武来到虎啸堂，却迟迟不修炼白虎神功，只是调息养神，要应对晚上的大战，让楚离大为失望，却又无可奈何，总不能跑过去逼郑延武修炼白虎神功。

　　他无可奈何，只能等着。

　　时间慢慢流逝，一上午过去，楚离一直在磨砺自己的乾坤一刀，不停的压缩、磨砺，令丹田内所有乾坤一刀的刀气全都凝缩成一刀。

　　这极为耗神费力。

　　从前的时候，他把乾坤一刀的刀气充满丹田，能发出二十几刀，如今却把这二十几刀压缩成一刀，需要的精神是先前的几十倍。

　　这一刀对经脉的伤害极大，一旦发出，再没有余力发出第二刀。

　　凭他现在赵大河的修为，不恢复楚离之身，想胜过郑延武只有这一个办法，也只有一刀的机会。

　　从中午到下午，郑延武好像一座雕像一动不动的坐在榻上，即使虎啸堂的人送过饭，他也没碰，只是坐在榻上入定。

　　这一份沉稳的心性让楚离暗自点头，不修炼内力，仅仅是坐着不动，沉淀心思与精神，对武者来说太过艰难，武者几乎都是喜动厌静，血气旺盛则精神过盛，总想动起来。

　　楚离能做到这般是因为禅定功夫深厚。

　　半下午，他看到郑延武仍没修炼白虎神功的意思，知道不能指望了。

　　他飘身来到一间宅子，李若兰与陆珍两女正在院子闲聊。

　　“郑延武已经到了？”李若兰道。

　　楚离轻颌首，来到小亭里坐下：“李师姐，陆师姐，你们该走了。”

　　李若兰蹙眉看他。

　　陆珍道：“不用我们帮忙？”

　　楚离摇摇头：“你们帮不上什么忙，反而拖累我！”

　　“赵师弟，胡说什么！”李若兰没好气的道：“你也没把握胜过郑延武，想支走我们吧？”

　　楚离道：“他有百年功力，想想看，即使一个庸手修炼一百年，功力也足以惊人，何况郑延武是天才，你们在他跟前纯粹是找死！”

　　“没打过总要试一试，分一分他的心也好。”李若兰道：“方便赵师弟你施展光明刀。”

　　想杀郑延武，唯有光明刀，其余武功不可能。

　　楚离摇摇头：“白虎宗武学不惧围攻，有你们没你们一样！”

　　“……好吧。”李若兰缓缓点头：“我们不帮忙，那你有把握？”

　　“有。”楚离点头。

　　李若兰撇撇红唇。

　　陆珍道：“你准备用什么办法？”

　　“偷袭。”楚离道：“一击必杀！”

　　陆珍摇头笑笑。

　　李若兰没好气的道：“你不知道天外天高手是不怕偷袭的？能预感到危险，还偷袭！”

　　楚离道：“试一试吧。”

　　他皱眉看看两女，无奈的道：“你们真不是他的对手，跟他交手就是送死！”

　　他看到两女脑海的想法。

　　他们绝没离开之意，坚决要助他一臂之力，若他不同意，她们会先与郑延武打一场，提前耗一耗郑延武，让他动手更省力。

　　“送死便送死吧！”李若兰淡淡道：“反正咱们也欠你的命，正好还了这份情！”

　　楚离看看她，又看看陆珍。

　　陆珍道：“赵师弟，你不必再劝了，咱们不会走！”

　　“唉……”楚离摇头无奈的道：“你们两个真够傻的，这真是送死……他速度一定很快，你们跟不上，还没等反应过来已经挨了他的掌，不是送死是什么？”

　　“哪有这般夸张！”李若兰道：“咱们施展秘术！”

　　“赵师弟，你与其想着怎么撵我们走，不如想想怎么配合，把郑延武打跑或者杀死！”陆珍蹙眉深深看着楚离。

　　她看着乖巧，脾气却暴烈，显然不耐烦了。

　　楚离无奈道：“好吧，那你们先出手，我躲到一旁避开他，否则他一记白虎杀术，直接解决了咱们三个，我不在他跟前，反而能牵制他精神！”

　　“这个主意好！”陆珍轻轻点头道：“咱们打头阵，你看形势，要是不妙就走，反正他要杀的是你，不会杀咱们。”

　　楚离摇头：“可别这么想，他会杀你们！”

　　郑延武的想法他知道，谁挡着路杀谁，为了替儿子报仇，已经疯狂。

　　他叹一口气道：“就这么定了，你们动手，我躲在暗处，寻找一击致命的机会！”

　　“好！”两女答应。

　　……

　　夕阳残照，辉耀堂如披了一层血光。

　　楚离与两女来到辉耀堂，召集所有辉耀堂弟子。

　　胡牙等三十几个高手都出现在大厅前，看着站在台阶上的楚离与李若兰陆珍。

　　楚离扫一眼众人，沉声道：“今天招呼大伙过来，是要介绍我的两位师姐，李若兰与陆珍。”

　　他一一指了指两女：“郑延武已经来了，不久过后就会再找上门，你们身为大风舵的弟子，难道要眼睁睁的找我这个舵主的麻烦？”

　　众人疑惑的看着他。

　　楚离道：“下一次郑延武过来，大伙一块上，解决了他！……再厉害的高手也不允许来大风舵猖狂！”

　　“是！”胡牙等人没精打采的应道。

　　楚离道：“大伙也别怕郑延武，尽管放心的打就是，即使被他杀了，我也能救回大伙！”

　　他说着从怀里掏出两个玉瓶，抛给了胡牙：“这是咱们的光明丹，即使死了，只要不超过一个时辰，就能救得回来！”

　　众人顿时精神一振，纷纷看向胡牙。

　　胡牙打开一个玉瓶，倒出一颗雪白晶莹的丹丸，在夕阳下定睛看去，似乎被夕阳染红，晶莹温润。

　　楚离道：“胡牙识货吧？”

　　“是光明丹！”胡牙忙点头，他讶然的看向楚离：“舵主，真给咱们？”

　　“当然！”楚离傲然道：“我这个舵主别的没有，灵丹有的是，只要大伙卖力，保准不会亏待，这一次要能杀了郑延武，每人再赠两颗光明丹！”

　　“多谢舵主！”众人轰然应道。

　　光明丹乃武林赫赫有名的灵丹，一丹一命，没想到舵主如此大方。

　　楚离沉声道：“若有临阵脱逃者，杀无赦！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　“赵大河！”一声断喝在外面响起，郑延武已经到了门外。

　　楚离摆摆手：“去吧！”


第983章 手段

　　胡牙忙道：“大伙的灵丹！”

　　楚离道：“每人都吞了这个，省得待会儿还要用，别不舍得，过后再给两颗！”

　　胡牙一听，忙把玉瓶里的光明丹倒出，一人一颗塞进嘴里，不让他们接，只让他们张开嘴。

　　众人只能张开嘴。

　　原本还有一些人装作吞了，其实藏在牙里，待会儿拼杀要是能用到，马上吞下去，若是用不到，再吐出来，反正给自己吃，也不嫌脏。

　　可惜他们的如意算盘没能打响，光明丹一入嘴，沾上唾沫，马上化为一道清气钻进五脏六腑，五脏六腑缭绕着这股清华之气，说不出的舒服。

　　他们顿时精神一振，双眼精芒迸射，恨不得上前去拼命。

　　有了这个真是不怕死，反正有灵丹保命，而且表现得好，事后舵主一定会有重赏！

　　楚离看着众人雄赳赳的往外走，冲两女露出笑容。

　　人为财死鸟为食亡，重赏之下必有勇夫，这便是人性，即使是天外天高手也不能免！

　　郑延武站在大风舵外的空地上，冷冷看着出来的诸人：“赵大河呢？”

　　“舵主不在。”胡牙抱拳道：“郑前辈，舵主有事不在，要不然郑前辈再等等？”

　　“哼，他在里面吧！”郑延武哼道。

　　“舵主真不在，不过想要与舵主动手，要先过咱们这一关，郑前辈，得罪了！”胡牙抱拳沉声道。

　　他暗自感叹，舵主不愧是舵主，手段就是厉害。

　　这般重赏之下，自己不能再首鼠两端，大伙已经被光明丹所俘虏，彻底的投诚于赵大河，自己只能顺势而为，回虎啸堂是不可能了。

　　光明丹这种灵药，虎啸堂诸高手中，只有自己见识过，其余人根本没机会得到这般灵药。

　　如今每人先吃了一颗，完后还会有两颗，相当于多了两条命，哪一个天外天高手能拒绝，天外天高手更怕死！

　　为了光明丹大伙也要拼命保住赵大河，何况已经服了光明丹，并不怕死。

　　“不错，过了咱们这一关！”众人齐声喝道。

　　他们把郑延武包围其中。

　　郑延武冷冷扫一眼他们，不屑的道：“就凭你们？”

　　“咱们足够了！”胡牙喝道：“大伙别客气，一块上！”

　　“上！”众人喝道。

　　顿时一群人共同出手，他们多数是虎啸堂原本高手，配合起来默契十足，你来我往，形成密不透风的攻势。

　　郑延武冷笑一声，忽然双手一合，一只栩栩如生的猛虎凝成，坚实如真猛虎一般，但只有一拳头大小，像是把猛虎缩小了几倍。

　　“呜……”小小的猛虎发出一声震天怒吼，随即钻进人群。

　　“啊啊……啊……！”惨叫声此起彼伏，没有一个能在猛虎嘴下逃脱，纷纷被击飞。

　　一眨眼功夫，二十几个人被击飞出包围圈。

　　郑延武冷笑一声，双手一合，又一道猛虎影子蹿进人群，宛如虎如羊群。

　　大风舵的高手们在他跟前不堪一击，十几道人影纷纷飞出去，一眨眼功夫，他身边竟然没有站着的人。

　　即使武功最强的胡牙也被一击而飞。

　　他是保留了几分力量，免得真被击杀，但也心惊郑延武的厉害，即使全力而为，正面迎上这虎影也仍是被击飞的结局，甚至伤得更重。

　　他被这一击弄伤，嘴角隐隐带血。

　　“郑延武，你好大的胆子！”李若兰飘飘出现，冷冷道：“这是大风舵，不是虎啸堂，你算活到头了！”

　　辉耀堂当初被灭，光明圣教虽想追究，最终还是没能追究，但大风舵又不同，是真正的光明圣教下属，动大风舵就是动光明圣教。

　　“哼，大风舵又如何！”郑延武冷笑一声：“我不管是辉耀堂还是大风舵，我只杀赵大河！”

　　“想杀赵师弟，先杀了我！”李若兰哼道。

　　陆珍懒得跟他废话，直接上前一拳捣出，正是大光明神拳。

　　她这般楚楚动人，娇巧而精致，身形削瘦，好像一阵风就能吹倒，但这一拳却威力十足。

　　郑延武双手一合再次凝成一道虎影，射向陆珍。

　　虎影迎向陆珍，直接穿过了拳头射中陆珍胸口，速度奇快，陆珍反应不及，只能眼睁睁被击飞。

　　“砰！”陆珍飞了出去。

　　她身在半空，强烈的不甘迫使她再出了一拳，跟着就是吐出一口血，重重撞上石狮了，落地后一下萎靡不振，好像干枯的花朵。

　　李若兰脸色大变：“陆师姐！”

　　陆珍倒在石狮子下，喝道：“小心，用秘术！”

　　李若兰毫不犹豫的催动大光明秘术，娇喝一声一拳捣向郑延武。

　　郑延武摇头叹道：“你们纯粹是找死！找死我就成全你们！”

　　郑延武冷笑，双手一合又一道虎影射向李若兰。

　　李若兰身形一闪避开这一道虎影，但虎影蓦的一分为二，这一次李若兰想躲避已经不及，只能眼睁睁看着自己被击飞。

　　她在空中无奈看一眼大门方向。

　　没想到自己如此不济，师弟没说错，在郑延武跟前，他们确实不堪一击，纯粹是找死！

　　不过自己与陆师姐如此修为尚且如此，赵大河要出来会更差！

　　想到这里她隐隐担忧，要是郑延武闯进去，赵大河真是性命休矣，唯一的指望是机灵一点儿，提前跑了，免得被郑延武堵个正着。

　　“砰！”李若兰曼妙的身子重重撞上石狮，滑落到陆珍身边。

　　“看来咱们确实是累赘！”陆珍低头叹口气。

　　两人在郑延武跟前宛如小孩面对大人，全无一点儿反抗之力，让她极为绝望沮丧。

　　李若兰道：“做到这一步已经是极致，且看赵师弟的了！”

　　“赵大河！”郑延武忽然一伸手，倚坐着石狮的陆珍猛的飞起来，射向郑延武。

　　郑延武翻手一掌击中陆珍胸口。

　　陆珍再次倒飞出去，在空中喷出一道血箭，撞上石狮后滑落，再次萎靡了几分。

　　她的伤原本就恢复得勉强，此时伤上加伤，大伤元气，已经极为不妙。

　　郑延武大喝道：“赵大河，你再不出来，我杀了这两个女人！”

　　周围寂寂，楚离没出动静。

　　胡牙他们提前服下光明丹，即使重伤也没那么重，都很精神。

　　胡牙皱眉看向大门，难道舵主赵大河真的逃走了？

　　“我数到三，若是再不出现，我便杀了她！”郑延武沉声喝道。

　　楚离仍没出动静。

　　他正站在一墙之隔的大殿外，观察着郑延武的动作，万象归宗与大圆镜智一起施展，在寻找郑延武的破绽，能够一击必杀的破绽。

　　在没有一击必杀的把握前，只能隐忍不发，否则自己出去也是送死。

　　他只有一次机会，只有一刀，若是杀不死郑延武，那只有逃命了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”郑延武断喝一声，一步跨到石狮前，分别朝陆珍与李若兰脑袋拍下去。


第984章 重创

　　“放开她！”胡牙怒吼一声，拼起余力撞向郑延武。

　　另一个高手也拼命飞起撞过来。

　　他们绝不容许这两个如花似玉的美人死在自己跟前，否则，自己不配为男人。

　　“哼！”郑延武冷笑一声，双掌下按变成平推，掌劲远远撞上二人。

　　“砰砰！”两人直直倒飞出十几丈，像身后有线扯着，如放风筝。

　　这二人的下场不但没能吓退众人，反而激起他们的血性，纷纷以带伤之身射向郑延武，个个悍不畏死，勇往直前。

　　两女惊奇的看向众人。

　　他们没想到这群乌合之众，心思不定的原虎啸堂高手竟如此壮烈。

　　光明丹重赏加美女的双重刺激让他们个个热血沸腾，无所畏惧，展现出惊人的血性。

　　男人一切行为的根本都是为了女人，有这般美女在前，他们个个都像变成了血气方刚的年轻人。

　　郑延武双掌不够用，故伎重施，双手一合凝出一个猛虎影子，宛如缩小的真虎一般扑向众人。

　　“砰砰砰砰！”一群人宛如天女散花般飞落各处，有的往东有的往西，或往南往北，四面八方飞散，形成一个半圆。

　　郑延武冷笑斜睨众人，再次伸出双掌拍向两女。

　　李若兰与陆珍紧抿红唇倔强的瞪着他，浑身绵软无力，想动却有心无力，只能眼睁睁看着双掌落下。

　　“啊——！”胡牙再次撞过来。

　　“找死！”郑延武脸色阴沉，转头一掌拍出，掌力如巨浪排空。

　　胡牙飞到半空，被巨浪般掌力击中，再次倒飞出去。

　　“嗤！”一道寒光一闪即逝，裂帛之声闻之周身发麻。

　　“呃……”郑延武脸色一变，低头看向胸口。

　　他知道赵大河的光明刀是一大威胁，有远超修为的威力，甚至能威胁到他，所以他提前穿着宝甲，即使遇上光明刀也不怕，却没想到宝甲依然无用，一刀竟然刺穿了宝甲。

　　楚离这凝聚蕴养的一刀威力绝伦，毫无阻碍的破开宝甲、射穿身体。

　　郑延武转身便走，宛如一道影子晃了一下便消失。

　　楚离正静静站在大门口，冷冷看着郑延武消失的方向。

　　众人吃了一惊，随即欢呼。

　　他们都看到了那一刀，一闪即逝，却射穿了郑延武。

　　楚离缓步来到两女跟前，笑道：“二位师姐，小命差点儿没了吧？”

　　李若兰没好气的道：“还不赶紧扶我们进去！”

　　楚离一手一个扶起二女，缓步进了大门，没理会大风舵众人，丝毫没理会他们的呻吟惨叫。

　　片刻后，楚离又出来，抛了四个玉瓶给胡牙：“每人两颗，表现好的三颗，你四颗！”

　　“多谢舵主！”胡牙手忙脚乱的接过玉瓶，大喜过望。

　　楚离扬声喝道：“光明丹我还有，就看你们有没有本事来拿了！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　这般重赏让他们兴奋得难以自抑，身上的伤似乎轻了许多。

　　楚离转回堂内，来到一间小院。

　　两女并排躺在榻上，脸色发青，死气沉沉。

　　他坐到二人榻前，皱眉看着她们：“该死的郑延武，好阴毒的掌力！”

　　两女所受的掌力竟然克制光明丹，掌力化去光明丹的药力，让她们伤势不停加重，再这么下去，拖不上半个时辰就要没命。

　　“这应该就是白虎宗最阴毒的白虎噬魂诀。”李若兰仰躺在榻上，高耸胸脯剧烈起伏，喘息急促：“光明丹没用，想救我们，只能内力比他精纯与深厚！”

　　“那就没救了？”楚离哼道：“你们必死无疑？”

　　“死便死罢，早晚要一死。”陆珍躺在李若兰里面，精致柔美的脸庞平静从容：“只可惜不能进光明境，这郑延武是故意不让咱们进光明境的！”

　　“歹毒的家伙！”李若兰道：“你要小心他，下一次他未必会大意。”

　　刚才那一刀惊艳，却不可复制。

　　这么多人让郑延武分心，赵大河才有机会射出这一刀，下一次郑延武绝不会如此大意。

　　楚离道：“先救你们吧。”

　　他说着拿出玉瓶，倒了四颗光明丹，分别一人两颗塞进她们檀口。

　　李若兰张嘴吃下之后，摇头道：“拖延时间罢了，这两颗光明丹不过拖上半个时辰。”

　　“这些光明丹都是师弟你炼的？”陆珍问。

　　楚离点头：“炼光明丹，只要有足够灵草，小菜一碟！半个时辰吃两颗，光明丹多的是，能撑到咱们回大光明峰，圣女能救你们！”

　　“也好。”李若兰点头。

　　他们相信圣女有办法破了白虎噬魂诀。

　　但片刻后，楚离脸色阴沉下来，这两颗光明丹下去，白虎噬魂诀瞬间吞噬了药力，化为自己的力量，两女伤势又加重了一分，光明丹已经无用！

　　这一眨眼间，二女伤势陡然加重，急剧恶化，青气更深，马上便要毙命！

　　她们觉得眼前一阵阵发黑，便要被黑暗吞噬，浑身发冷。

　　李若兰努力睁开明眸，原本清亮的眸子已经黯淡无光：“师弟，我若死了，把我的头发剪一缕送给季师兄。”

　　楚离道：“李师姐，你操那么多心干嘛，走都走了。”

　　“……也是。”李若兰叹道：“让他忘了我也好。”

　　陆珍艰难的笑一声：“师妹用情很深呐。”

　　楚离脸色阴晴不定，深深看着二女，看着生机在她们曼妙的身体一点点消散，渐渐被黑暗与寒冷吞噬。

　　最终他叹口气，弯腰分别按上她们胸口高耸处。

　　“你……”李若兰与陆珍猛的瞪大眼睛，难以置信的瞪他。

　　楚离闭上眼睛不理她们。

　　两女吃力的伸手要去扳开他大手，却觉得一股清凉气息注入了胸口，白虎噬魂诀的内力宛如看到了羔羊的恶狼，朝这股气息扑过去。

　　须臾之间，白虎噬魂诀内力沿着楚离手掌钻进他身体，绝云神功几转之后将它们同化，无声无息的消失。

　　李若兰说得不错，破白虎噬魂诀须得更精纯的内力，绝云神功确实管用！

　　楚离双掌继续压在她们胸口，汹涌的灵气灌注，她们精神一振。

　　楚离收手，又各塞一颗光明丹到她们嘴里，顿时丹气化为清气缭绕，生机再次恢复。

　　两女睁开明眸，疑惑的看他。

　　楚离道：“地藏转轮经，玄妙吧？”

　　“果然不愧是地藏转轮经！”李若兰轻轻点头。

　　陆珍道：“赵师弟，又被你救了一命。”

　　“扯平了。”楚离道。

　　地藏转轮经虽妙，却做不到这个，后面那一下也是枯荣经，自己可是冒了大险，这么下去，身份暴露是早晚的事！


第985章 老宋

　　“两位师姐，你们安心养伤，我去追郑延武！”楚离道。

　　“别去！”李若兰蹙眉道：“他即使受了伤，你也不是对手！”

　　楚离笑道：“我这一刀刀劲跟白虎噬魂诀差不多，他的伤只会越来越重，没那么容易好！”

　　“他内力更精深，能破了你这一刀的刀劲！”李若兰道。

　　白虎噬魂诀能被更精纯内力破去，赵大河这一刀刀劲也能。

　　楚离道：“没那么容易！……他留着就是一个祸害，这一次能伤着他已经是侥幸，下一次呢，两位师姐难不成要一直呆在这边？”

　　李若兰弯弯的眉毛蹙起来：“我们想留下也不可能，教内人手不足，需要我们随时待命。”

　　陆珍轻笑一声：“我们都是劳碌命，比不得赵师弟你！”

　　楚离哼道：“我倒情愿劳碌，可圣女不答应！”

　　“好啦！”李若兰打断他的牢骚，被圣女听去了，他没好果子吃。

　　“不多说了，我要赶紧走！”楚离摆摆手，不理会李若兰招呼，大步流星而去。

　　他出了大风舵，径直朝着东北而行。

　　郑延武感觉内力从伤口不停涌出，比鲜血流失的速度更快。

　　他震惊之余不失冷静，知道现在处于生死关头，要尽快找一处地方潜修疗伤，再出来找赵大河算账。

　　随着他施展轻功，内力流失速度加剧，刚一出大风城，一半的内力已经流失，照这个速度，自己离城不远就没了内力，一旦没了内力，无法疗伤，会越来越糟。

　　他心思一转，想到最危险的地方有可能是最安全的，论大风城内的根基之深，光明圣教远不如白虎宗，他随即返回大风城，钻进一处小巷，进到一户寻常人家的宅子。

　　这户人家住着一个老者，须眉皆白，老态龙钟，家里再没旁人，是一位鳏夫。

　　老者正躺在院里的老旧摇椅里，沐浴着夕阳一摇一晃，悠然自在，嘴里还哼着曲子，悠然自在，自得其乐。

　　“老宋！”郑延武落到他院子里，沉声道。

　　老者忙起身，一看到郑延武出现，吃了一惊，忙抱拳惊喜的道：“公子！”

　　郑延武一手捂住刀口，另一只手摆了摆：“我受伤了，马上要疗伤，别让人发现！”

　　“公子放心，这里很隐秘！”老宋忙点头，关切的问：“伤得可重？”

　　“暂时死不了！”郑延武哼道。

　　老宋道：“要准备什么？”

　　“找间密处，我要闭关疗伤！”郑延武道。

　　“公子随我来！”老宋带着他来到后院一座小亭，扳动亭内一个机关，“轰隆”一响，小亭台阶往里缩，露出一个黑乎乎的洞口。

　　郑延武随着老宋进到地下密室，下面是一间空旷石室，蓄有食物与水，不必每天下去送。

　　石室空气通畅清新，通风口位于一处花圃，所以空气中有淡淡香气。

　　“公子尽管安心在此处疗伤，要我送信吗？”老宋道。

　　郑延武摇摇头：“你什么也别做，免得惹人怀疑，我痊愈再找回这个场子！”

　　“是。”老宋点头。

　　郑延武捂着伤口打量着他：“这么多年，你老多了！”

　　老宋笑道：“公子越活越年轻！”

　　“外表年轻，心也老了，这次是老来丧子，要给儿子报仇，没想到仇人如此扎手！”郑延武摇摇头叹道：“你去吧！”

　　“是。”老宋抱抱拳，上了密室，进入小亭。

　　“轰隆”一声，台阶重新伸出来，遮住洞口，恢复原状，外人发现不了这一间密室所在。

　　老宋继续到前院的躺椅中，沐浴着夕阳，往事浮现。

　　当初随公子一块儿闯荡武林，刀光剑雨闯过来，自己武功被废，最终在大风城安家，做了一个富家翁，平平安安过了这么多年。

　　一晃有五十年没见，公子一如当初的模样，自己却老成这个样子。

　　他素来知足，觉得平平淡淡，能活着就已经不错，经历了血雨腥风，活着就是一种幸运。

　　但重新看到公子，他忽然有些不甘心。

　　自己这一辈子难道就这么平平淡淡，默默无闻的过去，渐渐化为一抷黄土，在世上白走一回？

　　自己被平安生活所消磨的雄心，被失去武功所熄灭的斗志，这一刻又开始复苏，他再次开始运转好久不练的心法，已经干涸的经脉却没了气息。

　　他颓然一叹。

　　心中烦闷之下，他拉开院门走了出去，慢慢腾腾，溜溜跶跶的走到九星楼。

　　一进九星楼，他就听到了大风舵之战。

　　“好家伙，这个郑延武果然不愧隐世高手，大风舵所有高手扑上去，他只一招，所有人都飞出去，然后郑延武击伤两位光明圣教女弟子，那可都是大美人儿啊，逼着赵大河现身，否则他就要杀了这两个大美人儿！”

　　“大风舵的弟子们都不要命的扑上来，要救这两位大美人儿，恰在这个时候，刀光一闪，赵大河终于出手，光明刀射穿了郑延武！”

　　“这赵大河的光明刀真如此厉害？”

　　“我的妹夫就是大风舵弟子，他正在家里疗伤，我刚拿着点心去探望，这些是听他说的，这可是亲眼所见亲身经历！”

　　“难免会夸张一些。”

　　“绝没夸张，就是一刀！……而且郑延武确实厉害，大风舵三十几个顶尖高手啊，他一招就收拾了！”

　　老宋在一张桌子旁坐下，听着人们的议论，神色不动。

　　他很快听明白了前因后果，暗叹武林果然危险，强中更有强中手，谁能想到公子如此厉害，竟然栽在一个这般年轻的赵大河手上！

　　不过这样的武林，身处其中才刺激。

　　可惜自己的寿命也快到了，要能恢复修为，就还能再活一百年，甚至两百年，越是老了快要死的时候，就越怕死，越不想死，越不甘心！

　　若能恢复武功，再活一百年，自己愿意用任何代价来交换！

　　他喝了几杯美酒，嘴里却没什么滋味，慢慢的下了九星楼，怀着满腹心事往自己宅子走去。

　　刚进到小巷，狭窄小巷中央站着一个丑陋青年，一身青衫，定定看着他。

　　老宋心下警惕，脸上却若无其事的继续靠近青年。

　　两人不断靠近，最终交错而过，老宋暗松一口气，脚步维持原速，缓缓离开这青年。

　　“想不想恢复武功？”丑陋青年说了一句，似乎是对空气说话。

　　老宋一顿，继续往前走。

　　丑陋青年继续道：“光明圣教的回春丹，我有一颗！”

　　说罢他举步往前走去，便要离开。


第986章 交换

　　“慢着！”老宋扭头道。

　　丑陋青年顿了一下脚步，接着继续走。

　　老宋忙道：“你是谁？”

　　“赵大河！”丑陋青年摆摆手，继续往前走，离他更远。

　　老宋沉声道：“有什么条件？”

　　楚离停下，扭头看过来：“白虎神功！”

　　老宋暗松一口气，还好不是要对付公子。

　　随即又小心起来，他为何向自己要白虎神功，显然知道了自己与公子的关系，自己藏起了公子。

　　楚离淡淡道：“放心，不是让你对付郑延武。”

　　老宋终于断定他知道了公子藏于自己家里。

　　楚离道：“我要的是完整的白虎神功，你若能拿到，我用回春丹交换！”

　　“我怎知道你不是骗我！”老宋道。

　　他心跳得厉害。

　　回春丹的大名他当然知道，光明圣教的独门奇药，能恢复武功。

　　若是一般弟子，根本不可能得到此丹，赵大河是天才中的天才，是光明圣教重点培养与保护的人物，身怀回春丹并不奇怪。

　　若能服下回春丹，自己废了多年的武功一下就能回来，寿命一下变成两百多岁，甚至三百岁，对于没有几年好活的他来说，实是不可抗拒的诱惑。

　　楚离道：“我赵大河绝不毁诺，你可以打听一下我的名声！……况且一枚回春丹而已，又不是什么大不了的！”

　　“你会杀我灭口。”老宋沉声道。

　　楚离斜睨他一眼，冷冷道：“为什么要灭你的口？我不偷学白虎神功，白虎宗就能饶我？我偷学了白虎神功，白虎宗能奈我何？怕泄露出去的反而是你吧？”

　　老宋语塞，慢慢点头。

　　虽说公子私自下山，违了百年高手不得行走武林、扰乱天下的规矩，会被宗门惩罚废去武功，但若赵大河杀了公子，宗门绝不会算了，一定要报复回来。

　　随即他省悟，公子并没死，他却已经把公子当成了死人！

　　“你可有白虎神功的完整功法？”楚离淡淡道。

　　“有！”老宋沉声道。

　　楚离深深看他一眼，发现老宋没撒谎，确实有白虎神功完整功法。

　　“要不要交换？”楚离从怀里掏出一只玉瓶，倒出一枚雪白丹丸，指间忽然出现一把薄如蝉翼的小刀，轻轻一划，丹丸一分为二。

　　楚离抛给他半枚：“服下这个，剩下的半枚要在一刻钟内服下，药力才不会分散！”

　　老宋接过来，盯着半枚散发着异样的丹丸，脸色阴晴不定。

　　楚离也不催促，只是笑眯眯看着他。

　　老宋心在剧烈挣扎，一会儿是不能背叛白虎宗，不能泄了白虎神功，一会儿又是自己只有几年好活，宗门不可能帮自己恢复武功。

　　几次呼吸之后，求生的欲望压倒了一切，他闭上了眼睛，把丹丸吞下。

　　顿时一股清气在五脏六腑间缭绕，然后冲进丹田。

　　干涸的经脉似乎恢复了温润，丹田也生出一股隐隐热气，仿佛一颗种子随时要破土而出，偏偏一直冲不出来，这种感觉让他焦急而又渴望。

　　楚离笑道：“可是真的？”

　　“随我来！”老宋沉声道。

　　楚离满意的点点头：“你如果不弄鬼，剩下的半颗随时可以给你。”

　　“你放心！”老宋缓缓道。

　　两人回到他的宅子，钻进书房。

　　老宋从书架上抽出一本厚厚的诗集递给他：“口诀与白虎图录都在里面，我的画功可能一般，做不到形神兼备。”

　　楚离迅速翻看了一遍，一共九幅白虎图，还有近百字的口诀。

　　他若有所思，这九图与白虎炼阳图不同，却隐隐有一丝联系，而这些口诀则深奥艰涩，让他眉头紧锁。

　　“你们武功传承用的灌顶之法吧？”楚离道。

　　“是。”老宋点点头：“九幅图用的是灌顶之法。”

　　“你练一遍我瞧瞧。”楚离道。

　　老宋虽奇怪他为什么要看自己练功，脑子里的东西他又看不到，却没有违逆，一刻钟很快就要过去，丹田内蠢蠢欲动的感觉越来越微弱，药力再不跟上，甭想恢复武功。

　　临门一脚，他越发渴望，无法抗拒楚离的要求。

　　他于是坐到榻上，开始运功，九幅白虎图录一一在脑海里呈现。

　　楚离看到他脑海所想，暗自点头，这个老宋还真是老实，真把白虎神功交给了自己，没有耍滑弄奸，趁机害自己一把。

　　“可以了。”楚离道。

　　老宋睁开眼睛，神情复杂：“其实知道白虎神功也没用，口诀艰涩，白虎宗内有庞大复杂的练功手记，没有这些前辈高手的练功手记，即使得了口诀也无法领悟无法修炼。”

　　楚离道：“这你就不需要担心，来吧，这是另半颗。”

　　他把剩下的半颗丹丸抛给老宋。

　　老宋迟疑一下，看他一眼，送进嘴里。

　　他也担心楚离会不会在丹丸里弄鬼，他现在不是天外天高手，没有危险的直觉，即使有毒也无法提前觉察。

　　但事到如今，别无选择，他只能赌一把楚离的品性。

　　一股清气进入五脏六腑，然后聚于丹田，原本蠢蠢欲动的气息一下膨胀，宛如种子破土而出，一丝丝内力在丹田凝聚，最终越来越浓郁，从后天高手，到先天，再到天外天。

　　“砰！”他衣衫无风自动，雪白须眉飘飘而动，如置身于大风中。

　　楚离笑眯眯的打量着他。

　　老宋睁开眼睛，精芒迸射宛如实质。

　　楚离抱抱拳：“恭喜！”

　　老宋用力一抱拳，心下感激莫名。

　　他没想到楚离如此信守承诺。

　　楚离道：“看在咱们交易愉快的份上，我相赠一句话。”

　　“请说！”老宋沉声道。

　　楚离道：“离开这里吧，免得白虎宗迁怒于你，天下之大，无处不可去！”

　　老宋皱眉看他。

　　楚离淡淡道：“因为你先前是废人，所以圣教前辈没取你性命！”

　　老宋摇头：“我不会抛弃公子！”

　　“他已经死了！”楚离抱抱拳，飘身离开。

　　他出现在大风舵内，来到两女屋内时，看到一个中年美貌女子正在替两女疗伤。

　　两女并排坐榻上，中年美貌女子坐她们身后，一掌按一人后背，秀发上白气蒸腾。

　　楚离坐在一旁观看没打扰。

　　一盏茶后，中年女子收了双掌，睁开明眸看向他。

　　楚离抱抱拳：“这位前辈是……”

　　“这是曾华曾师叔。”李若兰睁开明眸道。

　　楚离道：“曾师叔是来帮我们的吧？”

　　曾华淡淡道：“我奉命取郑延武的性命，不是帮你们。”


第987章 废功

　　楚离沉下脸来，冷笑道：“曾师叔真能沉得住气！”

　　他大圆镜智观照，看到了曾师叔进入老宋的密室，取了郑延武的性命，然后无声无息离开。

　　郑延武武功虽强，却逊曾师叔一筹。

　　可当初郑延武动手时，这位曾师叔袖手旁观，任由两女受重创，甚至要丢命，这让他暗自生气。

　　她的不出手，可能真会害两女丢命！

　　一旦把她们脑袋拍碎，光明丹也无济于事。

　　曾华美丽动人，但气质冷漠，似乎对万事万物都不关心。

　　曾华淡淡道：“你们能在他手下逃得性命，难得！”

　　“曾师叔，咱们差点儿没命！”李若兰摇头道：“百年高手不愧是百年高手！”

　　曾华道：“赵大河的光明刀确实不俗！”

　　她修为远胜楚离，光明刀威力远不如楚离，先前那一刀即使自己也避不开，这一刀时机把握得妙到巅毫，避无可避！

　　如此人物确实前途无量！

　　楚离抱抱拳，冷冷道：“曾师叔过奖！”

　　“不过修为太差！”曾华摇头道：“独自对上郑延武，必死无疑！”

　　“我就知道圣女不会不管！”李若兰笑道。

　　曾华道：“你们随我一起回大光明峰，还有赵大河，你也一起去见圣女！”

　　楚离哼一声，点点头。

　　曾华冷冷道：“你这次有这般好运气，下一次就未必！”

　　楚离懒得听她说教，直接开口打断她：“好好，回大光明峰！”

　　……

　　他们一行四人第二天傍晚抵达大光明峰，楚离直接回到灵药圃。

　　他的光明丹与回春丹都是从灵药圃里得灵草，然后自己炼制。

　　回春丹并非真的回春丹，是至宝丹经里所栽的生生丹。

　　这生生丹与回春丹的功效差不多，需用几种灭绝的灵药，所以至今不存于世，没人认得，他让灵鹤帮忙找到，偷偷炼制了两颗。

　　他自身用不着，却能给别人用，这次换回了白虎神功，可谓用处巨大。

　　没能来得及炼一炉光明丹，他再次被传唤。

　　月华如水，他来到大光明峰顶时，月光照得周围冰峰宛如一座座银峰，光明殿灯火通明，宛如仙宫。

　　罡风比白天更狂烈几分，好像一把把刀子割在脸上。

　　他一踏进大殿，罡风瞬间消失，温暖如春。

　　来到大殿内，圣女孙明月正坐在轩案后，居高临下静静看着他，白纱上的明眸熠熠，清亮如秋水的目光宛如要看透他五脏六腑。

　　“见过圣女。”楚离抱拳。

　　孙明月摆摆手：“你到了大风城，不老老实实闭关修炼，惹这么多麻烦！”

　　楚离道：“圣女，我能伤得了郑延武，何人不能伤？把我送大风城，实在是浪费！”

　　“哦——？”孙明月淡淡道：“听说你私下炼了不少的光明丹？”

　　楚离脸色微变，道：“是炼了一些。”

　　“若有这些光明丹，会救多少圣教弟子性命，远比你去杀敌好得多，你在炼丹一道上天赋惊人，别的丹师炼一颗光明丹不易，你却轻轻松松，不去炼丹，才是莫大的浪费！”孙明月道。

　　楚离摇头：“我不去炼丹！”

　　“那你就呆在大风城吧！”孙明月道。

　　楚离哼一声：“那好，我就呆在大风舵！”

　　孙明月明眸闪过一丝冷意，宛如一把刀斩向他。

　　他一步不退，冷冷瞪着她。

　　孙明月淡淡道：“滚回大风城！”

　　楚离一抱拳，转身便走。

　　孙明月看着他大步流星的离开，无奈的摇头。

　　这般桀骜不驯，只能让李若兰来驾驭他，可惜李若兰钟情于季心，唉……

　　她轻轻摇头，不再多想，打定主意要好好消磨消磨这个赵大河，晾上他几年，看他服不服软！

　　楚离气哼哼的在灵药圃炼了两天两夜的灵丹，然后返回大风城。

　　大风城已经彻底成了大风舵的天下，赤阳宗与天罗宗看到这般，也没再特意的针对，只坐山观虎斗，看白虎宗要怎么办。

　　没想到白虎宗只是派出一个寻常的高手重建虎啸堂。

　　白虎宗这般一服软，大风城一下平静下来。

　　楚离跟三人吩咐几句，要离开大风城，去城外某处深山闭关，他们不必寻找，会有一段时间不回来。

　　寇穷三人不敢多问，现在大风舵兵强马壮，士气高昂，也不需要他操心。

　　……

　　清晨时分，楚离与萧琪一人一马，缓缓离开了安王府。

　　楚离已经废去武功，一袭青衫，宛如一个读书人，周身上下已经彻底没了武功的痕迹，双眼黯淡几分。

　　从前的时候他外相不显，看不出练过武的痕迹，但双眼明亮远胜常人，仔细看还是能感觉得到力量，如今是彻底回归平常人。

　　萧琪则一袭白衫，白纱覆面仅露出一双秋水般明眸，清清冷冷，拒人于千里之外，坐在一匹白马上，优雅而从容，雍容华贵。

　　两人骑着骏马穿过热闹繁华的大街，出了南城门。

　　出了城门一里，来到离别亭时，便看到了几群气势森森的护卫，吓得来往行人远远避开这一片区域。

　　宝亲王、康亲王、景王、平王，竟然还有成王，他们在护卫的簇拥下，静静站在离别亭里，护卫们把小亭围得水泄不通，飞虫难近。

　　他们身着紫袍，华贵气度溢满小亭。

　　“小楚！”宝亲王远远招呼。

　　楚离在马上冲众人抱拳，与萧琪来到了小亭前，缓缓下了马，踏进小亭。

　　萧琪则坐在马背上，没有进小亭。

　　“小楚，看来真废了武功！”宝亲王笑道。

　　楚离点点头：“武功废了还能再练，没什么大不了。”

　　“好，如此豪气才是真男儿！”康亲王呵呵笑道。

　　景王道：“楚总管，路上小心！”

　　楚离点点头：“景王殿下不必担心。”

　　平王没多说话，只是深深点点头。

　　成王挤出一丝笑容：“盼着楚总管能早日归来！”

　　“承成王殿下吉言！”楚离笑道。

　　平王端起一坛酒，把几个大碗斟满，分别递给众人。

　　楚离端起大碗：“多谢诸位王爷，干了这碗酒，我便要上路，日后若有机会，再容相报！”

　　他一饮而尽，然后抱拳转身离开小亭，跃上马背，两人纵马而去。

　　“小楚这豪气真是逼人。”宝亲王笑道：“皇兄的气也差不多消了吧。”

　　“过两天探探口风。”康亲王笑道。


第988章 名号

　　萧琪与他并辔而行，淡淡说道：“没想到他们都过来送行。”

　　楚离笑道：“我人缘好。”

　　萧琪横他一眼道：“是想看你的好戏吧？”

　　楚离摇头失笑：“人心是险恶，不过也没有这般险恶……咱们一路可不会太平，全靠小姐相护！”

　　“你为何偏不要护卫跟着？”萧琪蹙眉。

　　“有小姐你足够，不想有人打扰。”

　　萧琪黛眉蹙得更紧，不满的瞪着他：“这可不是胡闹的时候！”

　　“小姐你一直闭关苦修，但太上剑经可是剑经，需要在实战中磨砺，你进境停滞，便是因为缺少实战之故，这一趟皇陵之行，正是你修行之旅！”

　　“一个不好，你的性命不保！”

　　“所以你只能勇往直前，不能退缩，不能避让！”

　　“……但愿你的选择没错！”萧琪缓缓说道。

　　她太上剑经似乎到了瓶颈，怎么练也没用，楚离先前所说的有情才能忘情，让她有些省悟，但缺少实战也确实是个大问题。

　　她忽然心生温暖，到了这个时候，他还想着自己，把性命交于自己手上，只为了磨砺自己的修为！

　　楚离看她一眼，暗自微笑。

　　两人纵马行于路上，经过庆云城之后，路上的行人越来越少，世间好像只剩下了两人。

　　他们赶了半天路，进驿亭里歇一歇。

　　看楚离脸色如常没有疲惫之相，萧琪暗自放心。

　　骤然废了武功，身体会变得极虚弱，比平常人还虚弱，再一直赶路，很容易生病。

　　萧琪拿出了卤肉与干粮，还有几个水果，摆了一桌子。

　　楚离先吃了一枚果子，然后吃了几块卤肉与一块干粮，喝几口水，叹息道：“很快就没这般清静，你要准备厮杀了！”

　　萧琪细嚼慢咽一块干粮，轻轻点头。

　　楚离指了指对面的树林道：“那边来了四个高手，都是剑法高手！”

　　萧琪蹙眉看他。

　　楚离笑道：“我武功虽废，感觉还在！”

　　萧琪咽下嘴里的干粮，轻啜一口水，拿丝帕拭过手后，提剑飘飘而起，翻到了小亭之上，缩小身子躲着楚离所指的方向，一动不动。

　　四道黑衣人踏着树梢掠到近前，看楚离独自坐着，大喜过望，拔剑一记白虹贯日，从空中刺下。

　　“嗤嗤嗤嗤！”萧琪出现在他们身后，剑光闪过，掠过四人喉咙。

　　她也能看清人心，感受到他们心怀杀意，自不会客气。

　　“砰砰砰砰！”四人落到小亭下，没能踏入小亭，身体抽搐着，已经死去。

　　太上剑经的剑气瞬间搅碎了他们大脑，死得不能再死。

　　楚离抚掌笑道：“小姐这一剑深得剑法之妙，佩服！”

　　萧琪道：“很寻常。”

　　楚离笑道：“这四人的剑法可不俗，可惜杀我心切……不过往后会有越来越多的高手！”

　　萧琪缓缓点头：“你也得小心，武功没了，步法应该还有吧？……神通呢？”

　　楚离道：“神通犹在。”

　　“神足通也在？”

　　“在。”

　　萧琪长舒一口气。

　　神足通在的话，他随时能跑得掉，自己倒不必担心。

　　她随即又白了楚离一眼，说得好听，还以为他真全然托付于自己，如今看来，却是自己自作多情！

　　楚离道：“神足通只能抵达曾到过的地方，我可没去过皇陵，所以想去靠不了神通，只能老老实实往那边走，需得你护送。”

　　“……也是。”萧琪沉吟着点头。

　　两人继续上路。

　　一路之上，不时有高手刺杀，有的单打独斗，有的成群结队，有的三五个，楚离一一点破行藏，让萧琪提前准备，然后一击必杀。

　　楚离有神足通在，萧琪能放开手脚的杀。

　　三天时间过去，死在萧琪手下的高手近乎四十多个，每天十多个高手死于她剑下。

　　短短时间，她辣手仙子的名号已经传了出去。

　　她剑法飘忽莫测，让无避无可避，几乎一动手就要死人，辣手而称为仙子，是因为她气质如仙，一袭白衫与白纱遮面，气质清冽，不食人间烟火。

　　萧琪的剑法突飞猛进。

　　她一直闭关苦修，对剑法的领悟已经足够，但缺乏真正的磨砺，而且她从小到大，厮杀的机会也不多，即使闯荡武林历练时，因为她的个性清冷，很少惹麻烦，也没有太多厮杀。

　　这一次护送楚离，应对诸多刺杀，短短三天的激战比得上以前数年的，原本对剑法的领悟渐渐运用剑法上，剑法的提升极快。

　　原本的瓶颈慢慢松开，隐隐要更上一层。

　　楚离对她的变化清晰入眼，替她高兴，现在的他足够强大，不怕萧琪进境快，有信心能破她心境。

　　……

　　这天傍晚，夕阳照红了浓密的树林，两人牵着马来到树林深处，把马系到树旁，让它们自己吃嫩草，两人砍了三棵树，坐着树墩生了一堆篝火。

　　天气已经寒冷，很快要进冬天。

　　坐在篝火旁烤着火，再翻动着两只野鸡，金黄的油滴到柴禾上，散发出浓郁香气。

　　楚离忽然扭头看一眼萧琪身后，叹道：“又有人来了！”

　　萧琪一跃而起，上了树梢，还没等再动，一道白影射到她身前。

　　“叮叮叮叮……”萧琪剑光如电，却被一道纤纤葱指不停的点中剑身，发出金铁交鸣之声。

　　萧琪的剑迟迟无法破开对方的葱指，略逊对方一筹。

　　葱指的主人是一位身穿白衣，面覆白纱，仅露出一双凤眸的女子，曼妙而动人，动手之际如舞如蹈，赏心悦目。

　　“陆姑娘！”楚离开口道。

　　白衣女子动作一顿，差点儿被萧琪的剑刺中，盈盈一跃到了楚离跟前。

　　萧琪见势不妙，横身挡在她身前，唯恐她伤害楚离。

　　楚离笑道：“小姐，陆姑娘，二位歇一歇吧。”

　　陆玉蓉淡淡道：“萧三小姐，你武功没什么进境，不是我对手！”

　　萧琪道：“未必！”

　　“好啊！”陆玉蓉轻飘飘一掌拍出。

　　萧琪剑尖刺她掌心。

　　陆玉蓉旋腕，葱白玉指一旋，宛如扫弦一般荡开剑尖，欺身拍中萧琪胸口。

　　“砰！”萧琪挨了一掌，旋剑斩下。

　　陆玉蓉斜踩一步避开，又一掌拍中萧琪肩膀。

　　“陆姑娘！”楚离沉声道。

　　陆玉蓉一晃到了楚离身前，淡淡幽香飘至，轻笑一声：“楚离，你也有今天！”


第989章 联手

　　楚离叹一口气：“陆姑娘，你是来看我好戏的！”

　　“这是当然！”陆玉蓉轻笑道：“我闭关苦修，就是为了压你一头，你倒好，轻轻松松就把武功一废，有这么好的机会，我哪能放过！”

　　楚离道：“你现在高兴了吧？”

　　他看得出陆玉蓉的武功突飞猛进了一大截，看来不仅仅是自己进境快，陆玉蓉也一样。

　　她修炼的九天玄女神功与她体质最相合，修炼起来事半功倍，而且九天玄女神功也是顶尖的功法，不逊于太上剑经，修炼比萧琪更快。

　　陆玉蓉凤眸中蕴着盈盈笑意：“看到你现在的模样，当然高兴！”

　　萧琪蹙眉看着她。

　　两人多少年来一直在较劲，楚离出现之前，她一直被陆玉蓉压着一头，每次交锋都是有败无胜，陆玉蓉思维周密，算无遗策，她确实不如。

　　看来自己武功也不如陆玉蓉，太上剑经乃上古奇学，能够直通天神，修炼到这般境界应该在年轻一代傲视同侪，除楚离之外没人比得过。

　　不过陆玉蓉修炼的九天玄女心经也直通天神境界。也奥妙非凡。

　　楚离摇摇头。

　　陆玉蓉瞥一眼萧琪：“辣手仙子，这名号不错呢！”

　　萧琪淡淡一笑没说话。

　　她知道说不过陆玉蓉，对付陆玉蓉最好的办法就是少说话。

　　陆玉蓉道：“楚离，大伙都说你要靠女人庇护，实在给男人丢脸呢！”

　　“丢脸就丢脸吧。”楚离道：“我总不能自己一人上路，任由他们杀了吧？”

　　“看到你现在这个样子，我总算没白来一场！”陆玉蓉轻笑。

　　楚离道：“陆姑娘你也真够清闲，赶这么远就为了看我的好戏，现在看完了，是不是该散场了？”

　　“不急，我还想慢慢欣赏。”陆玉蓉轻笑道：“萧琪一个人也护不得你周全，我帮你一把，如何？”

　　楚离忙摆手：“不敢有劳陆姑娘你大驾，还是请回吧。”

　　陆玉蓉轻哼一声道：“我偏不走，一定要帮你这个忙，以后记得还我这个人情就好！”

　　楚离摇头：“这可不算人情。”

　　“雪中送炭，这可是救命之恩。”陆玉蓉哼道。

　　萧琪淡淡道：“陆姑娘，我应付得来，不必你留下来。”

　　陆玉蓉道：“萧三小姐还真够不谦虚的，你真应付得来？……我若不在外围消除一些家伙，你以为只有这些人想杀楚离？楚离得罪的人多了去，想杀他的数不胜数。”

　　楚离摇头笑笑，这话倒是没错。

　　萧琪平静的道：“再多的人，我都能应付！”

　　有楚离的神足通，她底气十足，实在不成与楚离一块逃走就是，不需要陆玉蓉掺和，她若不安好心，在关键时候反戈一击，那才真正致命。

　　而且看楚离的模样，还挺信任这个陆玉蓉，让她有些不舒服。

　　不管再大气豁达的女人，碰上这般情形也难免恼怒。

　　楚离点点头：“我听小姐的！”

　　陆玉蓉明眸冷冽几分，淡淡看着楚离：“你想好了，真要这么做？”

　　“陆姑娘，你要是捣乱，我可会记下这笔账！”楚离哼道。

　　他看出陆玉蓉恼怒，要帮倒忙。

　　陆玉蓉哼道：“萧三小姐不是能应付嘛，我倒要看看是不是说大话！”

　　她话音乍落，外面传来衣袂飘飞声，随即二十四个黑衣人出现，包围了三人。

　　陆玉蓉蹙眉扫一眼他们。

　　楚离道：“陆姑娘，这不会是你叫来的吧？”

　　陆玉蓉哼道：“是我叫来的又怎样！”

　　楚离却知道这些人并非陆玉蓉一伙，他们身法奇快，似乎早就确定了他们行踪，看来里面有追踪高手，不能小觑。

　　萧琪深深看一眼陆玉蓉。

　　“一个不留，全杀了！”一个黑衣人沉声道。

　　他话音乍落，白影一闪，萧琪出现在他身前，剑光一闪即逝，已经刺穿他喉咙。

　　黑衣人刚想动手，喉咙一疼，无边黑暗瞬间涌上来，吞噬了他。

　　萧琪身法奇快，太上剑经威力惊人，略逊陆玉蓉一筹，但面对其他人，却是游刃有余，纵横自如。

　　其余人一大半围上萧琪，一小半攻向楚离。

　　陆玉蓉笑眯眯看向楚离，没动手的打算。

　　楚离无奈的扫她一眼，一步跨出，避开一剑，跟着又跨出一步，避开另一剑，他好像在闲庭信步，每一步都避开一剑，六个人的围攻却没能沾上他。

　　陆玉蓉笑道：“看来你眼力还在嘛！”

　　萧琪蓦的一闪，出现在楚离身后，一剑刺穿一人喉咙，剑光又一闪，刺穿另一人，一剑一个，干净利落，但十几个围攻，她需要一个一个杀。

　　楚离道：“好吧，陆姑娘，欠你一份人情！”

　　陆玉蓉轻笑一声，身形幻为一团模糊的白影，九天玄女掌宛如翻花蝴蝶，蹁跹轻盈。

　　“砰砰砰砰！”掌影所过之处，六个黑衣人发出闷响，飞了出去，落到地上后一动不动，已经死去。

　　楚离摇摇头。

　　萧琪蹙眉，自己的剑够快，比陆玉蓉尚差一筹。

　　她却没心浮气躁，反而更用心用剑。

　　陆玉蓉再次闪动身形，九天玄女掌蹁跹如蝶，娇嫩莹白的小手在黑衣人他们看来却如死亡之掌，拼命想避开，甚至想要逃走，却来不及。

　　掌力所过之处，纷纷飞出去，直接毙命。

　　萧琪不停挥剑，动作越来越快。

　　她剑法变得越发干净利落，简洁快速，到了后来，甚至一剑旋过三人的喉咙，比先前更快两分，已经不逊于陆玉蓉杀人之速。

　　陆玉蓉也能看到萧琪剑法这一会儿又进了一层，轻哼道：“楚离你打得好算盘，是用这些刺客给萧三小姐练手吧，当真是一往情深！”

　　楚离笑道：“多谢陆姑娘，若是没什么事的话，还是请便吧。”

　　“过河拆桥！……不过我确实没什么事。”陆玉蓉淡淡道：“所以可以陪你们走一程，看看到底有多少刺客！”

　　“还是算了。”楚离摇头。

　　陆玉蓉黛眉轻蹙，凤眸变冷。

　　楚离不在意。

　　两女要是凑在一起，即使一个冰雪聪明，一个清冷淡漠，却是死对头，斗了多少年了，准要闹得天翻地覆，他可不想受到波及。

　　“……好啊，你想跟着就跟着吧！”萧琪淡淡道。

　　楚离看向她。

　　萧琪道：“陆姑娘会帮忙。”

　　“当然。”陆玉蓉笑眯眯的道：“楚离要是陷入危险，我会帮忙的。”

　　楚离哼一声，知道她为什么帮忙，无利不起早，她是计着人情，以后要自己慢慢还的。


第990章 抵达

　　周围的刺客杀光，三人只能再换一处地方重新落脚。

　　在树林另一处生了一堆篝火，三人坐在篝火旁。

　　陆玉蓉与萧琪都摘下了白纱，一张玉脸风情万种，另一张清纯绝美，两女各擅秋场，实是难分轩轾，周围的空气变得清新许多。

　　“平王卸了兵权，听说有你在其中劝说。”陆玉蓉扔了一根柴禾进去，拍拍玉手，凤眸望向楚离。

　　楚离坐在她对面：“谁说的？”

　　“你说呢！”陆玉蓉道。

　　楚离沉吟一下，摇摇头：“不关我的事，是平王心灰意冷，不想再在边境作战，已经倦了厌了……杀了那么多大离铁骑，护得大季周全，却不能护得夫人，他是心冷了。”

　　“莫不是怨皇上吧？”陆玉蓉似笑非笑。

　　“有一点儿吧。”楚离道。

　　皇上能护得各位王爷周全，却不管王妃的死活，而且是自己镇守边疆而不在身边的王妃，需要有人保护，皇上却没能护住。

　　平王心里怎能没有埋怨！不表露怨意，那一定是埋在心里，反而劲更大，留下隐患，他表现出来了，皇上反而放心。

　　陆玉蓉道：“所以皇上把秘卫府副统领扔到皇陵里，又把你这个百夫长也扔进去？”

　　楚离看她一眼没说话。

　　陆玉蓉轻笑一声：“还是说因为你瞎掺和，良心未泯，才落得这般下场？”

　　“你知道何必多问！”楚离哼道。

　　“看你撒不撒谎！”陆玉蓉笑盈盈的道：“总算你没蒙我，不过你混到这个地步，还真是惨呐，废了武功发配到皇陵，再没希望回神都，这一辈子算是完了！”

　　楚离点头：“是，这辈子就算完了。”

　　“不过我看你还挺沉着。”陆玉蓉上下打量着他。

　　她原本以为楚离会失魂落魄，信心不会凭空而生，是依托于强大，楚离神采飞扬，根源是他的武功，若失去了武功，底气自然不足。

　　没想到楚离依旧神采飞扬，丝毫没有落魄之相。

　　她不禁有些敬佩，大丈夫身处困厄之中，仍能安神宁气，不为所动，这才是真正的气魄，她素来敬佩楚离的气魄宏大，远非她能及。

　　楚离道：“我武功没了，凭我的智慧，足够活得逍遥自在！”

　　“咯咯咯！”陆玉蓉娇笑起来：“逍遥自在，你想得美呢！”

　　楚离摇摇头不说话。

　　萧琪淡淡道：“陆玉蓉你知道些什么？”

　　“哟，萧三小姐担心啦？”陆玉蓉笑盈盈的看着她：“我偏不说！”

　　萧琪蹙眉：“皇陵那边会有麻烦？”

　　陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离道：“景王爷这回放心了吧？”

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“平王这一招未必不是以退为进。”

　　楚离心下暗叹，果然是冰雪聪明，淡淡道：“不管怎样，是退了一步，景王可以趁此机会渗透军中，陆姑娘你也会忙得很，还有闲功夫过来看我的热闹？”

　　“不急。”陆玉蓉雪白细腻的嘴角轻翘。

　　她看到了景王登基之望，心下兴奋，而最大的对手又是倒霉的时候，当然要过来好好的显摆一下。

　　萧琪道：“还有十年，十年说来很快，有时候也很慢，会发生些什么谁又知道！”

　　她淡淡的道：“楚离练武不到两年，再练回来会更快，况且我去青鹿崖讨一颗回生丹，也没那么难。”

　　她心性再淡泊，不争强好胜，也见不得陆玉蓉这般得意，尤其在楚离失意的时候，像是往伤口上撒盐，楚离会更痛苦。

　　陆玉蓉脸色微变，想到了萧月灵，不由哼一声：“废武功是给皇上看的，马上又恢复，耍皇上玩呢？”

　　楚离微笑道：“陆姑娘，我虽不能助景王成事，但坏景王的事还是很容易的。”

　　陆玉蓉凤眸微眯。

　　楚离与她对视，两人眼瞳中都映着火光。

　　楚离忽然看向左手边，扬声道：“法圆，既然来了，就出来一见吧。”

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起，祥和沉静，缓缓传进三人耳中。

　　法圆灰色僧袍飘飘，来到篝火旁合什一礼：“楚兄，二位女施主。”

　　楚离笑道：“法圆你来看我的笑话？”

　　法圆微笑道：“世事无常，没想到楚兄会有这么一天。”

　　“世事难料，我也没想到会这般情形下见到法圆你。”楚离笑道。

　　陆玉蓉哼道：“和尚，你来凑什么热闹？”

　　法圆微笑：“陆施主能来，小僧怎不能来？”

　　“不过是些宵小之辈，不堪一击。”楚离笑道：“不用劳你佛驾的。”

　　“楚兄若被宵小之辈所伤，实是莫大耻辱。”法圆摇摇头。

　　陆玉蓉哼道：“和尚你跟楚离并称双骄，像怕弱了你的名头吧？”

　　法圆微笑不语。

　　萧琪道：“法圆师父可知道皇陵虚实？”

　　“内陵外陵与附城。”法圆颌首道：“楚兄废了武功，会进入皇陵旁的小城中，在城中当差。”

　　陆玉蓉哼道：“我这次是奉了景王爷的命，前去知会城守一声，照顾一下楚离，给你一份闲差，满意了吧？”

　　“那倒多谢景王爷。”楚离抱抱拳。

　　陆玉蓉白他一眼。

　　法圆道：“城中当差的是发配来守皇陵之人，住户有的是外陵之人，有的是内陵的家眷，小城内还是很安全的，不需担心。”

　　萧琪暗舒一口气。

　　楚离道：“明天尽快赶路，早些到附城。”

　　他跟法圆说了一些闲话，打听地藏转轮经，想问一问有没有克制之法。

　　法圆摇头，转轮寺与金刚寺及大雷音寺传承完全不同，而且地藏转轮经向来神秘莫测，他还真不知道克制之法。

　　随后的两天，路上很安静，好像刺杀的高手看到他们人多，不敢再来，知趣的离开。

　　第三天的中午，他们来到一座小城，与庆云城差不多大小，人来人往煞是热闹。

　　四人直接来到城守府。

　　城守府位于城中央，看起来很寒酸，破旧不堪，与富丽堂皇不沾边儿，而且戒备松弛，只有守门的两个护卫，除此之外府内再没护卫。

　　常贵身形矮胖，坐在城守府大厅的太师椅中，笑呵呵的，丝毫没有一城之守的威严，反而让人如沐春风，却是个修为高深的天外天高手。

　　常贵上下打量着楚离：“楚离楚大总管，我在这里也听到你的大名。”

　　楚离抱抱拳。

　　“这样吧，你没了武功，也没什么用了，就负责扫一条大街吧。”常贵笑眯眯的道。


第991章 差使

　　四人皆看向常贵。

　　常贵依旧笑眯眯看向楚离：“扫一条大街，这差使不难吧？”

　　楚离抱拳道：“是。”

　　常贵盯着他，似乎想看透他每一丝表情，最终有些失望的摇头：“那好，今天刚来，先歇一歇，别病倒了赖床，明天就开始吧，明天吃过早饭过来点卯，会有人带着你。”

　　“是。”楚离露出微笑，缓缓问道：“不知城守大人的亲人中，最珍视哪一位？”

　　这话问得突兀而奇怪，常贵皱眉看他。

　　楚离摇头道：“那我自己找住处？”

　　“你想住哪儿就住哪儿，只要别耽搁了差使就成。”常贵摆摆手，一幅不耐烦的神情。

　　楚离抱抱拳：“告辞。”

　　四人退出了城守府，脸色都不好看。

　　扫大街的差使，一看就知道是下马威。

　　他堂堂一品侍卫来扫大街，简直就是对他的侮辱，这位城守大人看着笑呵呵的，却充满了敌意。

　　陆玉蓉忽然“噗哧”一笑：“扫大街，这差使真不错，明天我要跟着参观一下，回去跟神都的各位学一学，帮你扬一扬名声！”

　　萧琪不满的看她一眼。

　　陆玉蓉笑道：“楚离你怎不拒绝这差使？”

　　“拒绝的话，还有一份更好的差使等着我。”楚离淡淡道：“运送粪便。”

　　“这个更狠毒！”陆玉蓉赞叹道。

　　法圆道：“楚兄就这般认了？”

　　楚离一直在沉思，此时露出笑容：“他可是地头蛇……我当然不会扫大街！”

　　“那如何是好？”法圆道：“他位高权重，只能听从，违逆不得！”

　　城守乃城内最高官员，直接向朝廷负责，楚离现在发配到皇陵，若不听城守的，一封折子参上去，皇上会震怒，降下更重的惩罚。

　　到时候不但回不去，处境会更糟糕。

　　他现在已经废了武功，就等着皇上开恩放回神都，然后就能很快恢复武功，等的就是皇上一句话。

　　楚离笑了笑：“凡是人皆有弱点。”

　　法圆疑惑的看他。

　　萧琪道：“我先去买一座宅子，好好安顿下来。”

　　楚离摇头：“不急，先住客栈就是。”

　　他们很快在城内找了一家客栈，要了一座小院，法圆与陆玉蓉都没有离开的意思。

　　楚离要了一桌酒席，坐在小院的小亭里喝酒吃菜。

　　陆玉蓉吃过几口菜，轻啜两口酒，笑道：“罢了，我去帮你求求情吧，把景王殿下的信给他。”

　　楚离摇头道：“算了。”

　　陆玉蓉斜睨他一眼：“怎么，不想承景王殿下的人情？”

　　楚离道：“就怕景王殿下的脸面没你想象得那么大！”

　　陆玉蓉笑着摇头：“你也太看得起他啦！”

　　楚离摇头笑而不语。

　　……

　　常贵坐在大厅里，心满意足的摸摸自己鼓鼓的肚子。

　　把一个天之骄子踩在脚底下，这种滋味太迷人，让他兴奋而满足。

　　他摸了摸胡子，又叹一口气，有些意犹未尽。

　　可惜这个楚离太识趣，不给自己发作的机会。

　　原本以为，一听到这个卑贱差使，楚离这种心高气傲的一定沉不住气，毕竟年轻气盛，一定会不服气的质疑，自己就会笑问他想不想做这个差使。

　　楚离肯定会说不想，那自己就会宣布他的另一份差使，协助运送粪便！

　　到这个时候，由不得他拒绝，若是拒绝，那自己便要狠狠参上一本，让他这个天之骄子彻底落入尘埃，再也无法翻身！

　　想到这里他莫名的兴奋，舔舔嘴角，仿佛面对一桌大餐。

　　随即又摇头叹一口气，可惜这楚离如此识趣，能屈能伸，竟然直接答应了，这家伙滑不溜手，躲过了一劫！

　　他忽然心有所觉，猛的一抬头，脸遮白纱、一袭白衫的陆玉蓉正盈盈站在大厅内。

　　他心一凛，这女人好深的修为！

　　不过修为再强也不敢拿自己怎样！

　　“景王殿下有一封信给常城守。”她从罗袖里掏出信，轻轻松手，防水信封飘飘如有一只无形的手托着，不疾不徐的到了常贵跟前。

　　常贵面色如常的接过来，撕开后展素笺扫一眼，轻轻放到旁边桌上。

　　“常城守的意思呢？”陆玉蓉道。

　　常贵笑眯眯的道：“这位楚离还真是声势不凡，人还没到，几位王爷关照的信已经到了……不瞒这位姑娘，本官不仅收到了景王殿下的信，还收到了宝亲王，康亲王，平王，三位王爷殿下的信，托我关照楚离。”

　　陆玉蓉蹙眉，也恍然。

　　景王殿下想到的，几乎王爷不会没想到，比自己更早一步。

　　“几位王爷我是得罪不起。”常贵摇头叹气道：“但是！规矩便是规矩，无规矩不以成方圆，本官奉朝廷之命，遵陛下之命镇守此城，便要奉公克法，按规矩办事，不能徇私！”

　　“换一个清闲的差使，还没到徇私的地步吧？”陆玉蓉蹙眉盯着他，明眸目光清清冷冷，暗自恼怒。

　　她看这个常贵不像纯直之臣，不过是抓住机会表现的强项，以求进入皇上之眼，是个投机取巧之辈，要踩着楚离往上爬。

　　常贵沉声道：“楚离想换一个差使，别人也想换一个差使，每个人都对自己的差使不满意，此例一开，本官怎能服人？”

　　发配到皇陵来之人，有的人有一线机会翻身，尤其那些没有武功的朝廷命官，来到附城之后，说不定就会重新回到朝堂，而有的人则没有翻身的机会。

　　楚离是皇上亲自下旨发配到皇陵来的，欺君罔上之名，金口玉牙一开，君无戏言，一言九鼎，怎么可能改回去？所以楚离是断无翻身之机。

　　这样不能翻身的家伙，又是名扬天下之辈，正是自己最好的踏脚石，自己好好收拾他，就能搏得直臣之名，离开附城，有望进入皇上的眼内，重新踏入神都。

　　几位王爷固然会怪罪自己不卖情面，但自己只要有了直臣之名，行直臣之事，他们最终还是会折服，再者说，即使心有芥蒂，也没什么关系，只要能重回神都，离开这处偏僻之地！

　　“常城守打得一手好算盘，就怕你的如意算盘打不响！”陆玉蓉冷冷道：“楚离可不是你能任意揉搓之人！”

　　“到了这里，是龙也得给我盘着！”常贵淡淡微笑。


第992章 威胁

　　“好得很，那咱们就拭目以待！”陆玉蓉转身便走：“常城守的直行，我会跟几位王爷亲自禀明。”

　　“有劳。”常贵拱拱手笑道：“我巴不得如此！”

　　陆玉蓉冷笑一声，转身一跃而去。

　　常贵抚髯微笑，对自己的应对极为满意。

　　景王爷固然是下一任的皇上，但只要当了皇上，心胸眼光自然不同，不但不会对自己这一番拒绝情面之行恼怒，反而会看重。

　　自己连景王爷都能拒绝，何况旁人？如此忠贞之臣岂能不信任？

　　想到这里，他笑容更盛。

　　至于楚离，他冷笑一声，虎落平阳，龙游浅滩，任他有再大的本事，废了武功就是废人一个，来到自己的地盘，也得老老实实的听话。

　　这种机会可是难得一遇，自己苦苦等待的机会终于来了！

　　他忍不住哈哈大笑。

　　他心情愉悦的处理了一会儿公文，然后起身离开大厅，来到后院的花园，懒洋洋的问丫环：“小少爷呢？”

　　“跟夫人去街上玩了。”

　　“唔，该回来了吧？”

　　“是。”小丫环低声点头。

　　常贵皱眉看看天色，夕阳残照，花园里已经成了玫瑰色，照理这个时候孙儿与儿媳妇该回家。

　　儿子闯荡武林死于非命，常家只有孙子这么一根独苗，没让常家断了香火。

　　这根独苗就是他的命根子，媳妇还算乖巧，照顾孙儿很尽力，每天出去玩的时候，会早早回来。

　　恰在这时，匆匆脚步声响起。

　　一个秀美的少妇冲进来，身着锦衫，脚步矫健，显然身怀武功。

　　她秀脸苍白，神情焦躁，眼眸中蕴着雾气，垂泫欲滴。

　　“秀云，怎么回事？”常贵皱眉起身。

　　“爹！”秀云忙叫道：“安儿被人抢去了！”

　　“抢去了？”常贵脸色一变，忙道：“几个人？怎么会被抢去？”

　　“我与常二常三与安儿往回走，在一间小巷里被人偷袭打晕，醒来时安儿已经不见。”秀云紧咬着牙，恨恨道：“我们根本没看清谁出的手，武功太强！”

　　“天外天高手吧？”

　　“肯定是天外天！”秀云忙道：“爹，你快些派人去找吧，我担心时间拖久了，安儿他……”

　　常贵气得浑身发抖，安儿可是自己的命根子，谁这么大胆敢在太岁头上动土，无法无天，便是挖地三尺，也要把这些贼子找到，抢回自己孙儿！

　　“来人！”常贵大喝一声。

　　“老爷！”一个老仆上前来抱拳。

　　老仆比常贵年纪大十几岁，虽然须眉皆白，但精神奕奕，一双眸子冷电迸射，煞气森森。

　　“常大，传令下去，关闭城门，一家一家的给我搜！”常贵沉声哼道。

　　“是！”老仆常大抱拳应道：“不过老爷，就怕人已经到了城外！”

　　秀云忙道：“很可能跑出城了！”

　　“先给我在城内搜！”常贵阴沉着脸哼道。

　　“是！”常大应一声，飘身出去。

　　秀云一屁股坐在石桌旁，嘤嘤哭起来。

　　常贵阴沉着脸，一动不动，思索会有谁劫自己的孙子。

　　半晌后，他忽然灵光一闪，想到了楚离。

　　楚离当时曾问自己亲人中最着紧哪一个人，随后岔开话题，仅是提这么一句，此时想来，大有深意，他当时已经心怀歹意，想要做这么一出！

　　想到这里，他沉声道：“常二！”

　　“是，老爷。”一个中年男子飘身来到近前，抱拳行礼。

　　“把楚离找过来！”

　　“是！”

　　楚离很快出现在城守府大厅，一袭青衫磊磊落落，英气勃勃。

　　他进来之后，常贵坐在正中太师椅中，双眼如隼盯着他，一言不发。

　　大厅里被沉默所笼罩，气氛越来越压抑。

　　楚离看他不开口，随意坐到太师椅中，打破沉默：“不知城守大人有何指教？”

　　“是你干的，对吧，楚离？”常贵收回凌厉的目光，“唰”一下打开扇子，笑眯眯的问道。

　　此时已经是深秋，实在不是适合摇扇的季节。

　　楚离道：“城守大人此话何意，我实在不明白。”

　　“我孙子是你劫去的吧？”常贵笑道：“果然不愧是名动天下的楚离，胆大包天，刚一进城就做出这种事，不是猛龙不过江呐！”

　　他笑眯眯的好像在开玩笑，丝毫不露焦灼，似乎对孙子不关心。

　　楚离道：“城守大人的话我越来越听不明白了，城守大人的孙子被劫走了？怪不得城里一片闹腾。”

　　“楚离你何必装糊涂。”常贵摇头道：“不就是想换一份差使嘛，行呀，给你换就是了。”

　　“城守大人要给我换什么差使？”

　　“在城守府挂个闲差如何？”常贵道：“不必过来。”

　　“多谢城守大人。”楚离抱抱拳。

　　常贵笑眯眯的道：“现在可以交出我孙子了吧？”

　　“我真没劫城守大人的孙子。”楚离摇头道：“我怎能干这种违法乱纪之事？”

　　常贵皱眉，脸上仍带着笑容，目光却冷森森的。

　　楚离叹一口气：“有可能是城守大人弄错了，孙子还在府上，却以为被人劫了去。”

　　“嗯——？”常贵皱眉。

　　他扬声道：“来人！”

　　常二飘身进来。

　　“去找一找小少爷的房间！”常贵喝道。

　　“是！”常二飘身出去。

　　很快常二便一股风般冲进来：“老爷，小少爷正在榻上睡觉，已经唤醒了，没有问题！”

　　“好！”常贵摆摆手，心下长舒一口气。

　　楚离笑道：“看来是城守大人弄错了，不知道这差使还是我的吗？”

　　常贵笑容敛去，圆乎乎的脸庞罩了一层冷霜，冷冷瞪着楚离。

　　他恨不得一拳把楚离打死！

　　敢动自己的孙子，就是触自己逆鳞！

　　孙子有个三长两短，自己怎么活？连个送终的人都没有！……死后有什么面目对列宗列祖！这个楚离该死，绝不能饶恕！

　　楚离笑眯眯看着他。

　　常贵冷冷道：“你先回去等着吧！”

　　楚离失笑：“城守大人变得太快了吧？”

　　常贵冷阴森森的道：“一掌拍死你，我顶多告老还乡！”

　　楚离摇摇头，抱拳起身：“既然如此，那在下告辞！”

　　“滚！”常贵一拍椅子扶手：“不准再进城守府大门一步！”

　　楚离脸色如常的摇摇头，转身离开。

　　“砰！”常贵一掌拍到桌子上，桌子哗啦碎成一堆。

　　他死死瞪着楚离的背影，牙咬得吱吱响，有一股强烈冲动，冲上去拍死楚离，除了这个祸害！

　　一丝理智制止了他，楚离这个翻不了身的家伙是国公府的人，利用职权揉搓他不会有什么事，没人能说什么，反而要赞自己有胆气，可要杀了他，那就麻烦无穷，国公府就不会放过自己！

　　“常大！”他断喝一声道：“府内所有护卫都护住安儿，安儿这几天不准出去！”

　　“是！”老仆常大应道。

　　常贵咬牙切齿，目若喷火，敢跟自己玩这一套，倒要看看谁能玩过谁，这里可是自己的地盘！

　　他深吸一口气，沉声道：“派暗卫去收拾楚离，五肢给我打断！”

　　“是！”常大应道，转身离开。


第993章 制服

　　暮色上涌，华灯初上，楚离回到客栈的小院内。

　　萧琪陆玉蓉与法圆正等着，看到他安然回来，笑眯眯看着他。

　　“差使换了吗？”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“哪这么容易，这位城守大人是不撞南墙不会回头。”

　　“看来又要出手一次。”陆玉蓉笑眯眯的道：“记得又欠一个人情！”

　　楚离道：“算了，不敢用你。”

　　“哟？”陆玉蓉斜睨他：“难不成让萧三小姐一个人运手？我跟萧三小姐配合起来还是挺默契的，是不是，萧三小姐？”

　　萧琪不理会她的挑衅，平静的道：“楚离，要怎么做？”

　　楚离笑道：“此事你们就不必管了，我自会料理。”

　　陆玉蓉好奇的看着他：“他现在一定加强戒备，想不知不觉劫了那小家伙是不可能了，城守府里的护卫单薄，照我说直接闯进去，给他一点儿厉害，免得他不知天高地厚，要把你当梯子踩！”

　　萧琪轻颌首。

　　她也觉得这主意正，以力破巧，任他有千般算计，实力不成也徒劳，只要让常贵清醒的看到这一点，就不会再招惹楚离，非要羞辱他。

　　她很厌恶这常贵，一眼看透他的险恶用心，想给他一个深刻教训，让他知道有些人不是他能羞辱与利用的。

　　法圆道：“小僧出手吧。”

　　楚离即使废了武功，也是与自己等肩甚至更胜自己一筹的高手，看到楚离受辱，他实在不能忍受。

　　楚离微笑道：“这一次你们不必出手，用巧不用力，用力反而用处不大。”

　　“你要如何？”陆玉蓉哼道：“神神秘秘的！”

　　“容我卖一个关子。”楚离笑道：“明日等消息就是。”

　　陆玉蓉白他一眼。

　　法圆合什，摇摇头。

　　……

　　晨光微露，但天地间仍是一片阴暗，只有天边有一抹亮光。

　　常贵之孙常安是一个粉雕玉琢的小男孩，正躺在榻上睡得香甜。

　　其母秀云把他搂在怀里，怕失去他，手臂搂得紧紧的，生怕一松开就没了孩子。

　　四个天外天高手守在门外，一个屋顶，三个在墙角下，随时防备有人偷袭。

　　他们一动不动，处于似醒似睡之间，感觉最是敏锐。

　　脚步声响起，常贵缓步来到院内。

　　“老爷。”四个天外天高手抱拳行礼，是常大四人。

　　常贵摆摆手：“可有动静？”

　　“没有。”四人摇头。

　　常大道：“咱们守了一夜，没什么动静，看来他们是知难而退。”

　　“嗯。”常贵点点头。

　　他原本的预料是昨晚会动手，楚离会让人过来强攻，如今看来自己预料错了，这个楚离不知捣什么鬼。

　　听到声音，秀云也醒过来，扬声道：“爹。”

　　“秀云，安儿睡得好不好？”

　　“一夜没醒。”

　　“唔，那就好。”

　　“啊！”秀云忽然惊叫一声。

　　常贵顾不得男女之防，一步冲进屋内，看到秀云正直勾勾看着桌子上一对银镯子。

　　“秀云，怎么了？”常贵忙道。

　　小男孩常安揉着眼睛坐起来，瘪瘪嘴想哭：“娘——”

　　秀云却脸色苍白，直勾勾盯着那一对银镯子。

　　“秀云！”常贵忙低声喝道。

　　秀云忙道：“爹，昨晚有人来过了！”

　　“嗯——？”常贵不解的看着她：“难道是这对银镯？”

　　“我昨天被打晕的时候，银镯不见了。”秀云紧抿红唇，声音轻轻颤抖着：“昨晚睡觉前我还遗憾，这对银镯是安儿的爹送我的，是婆婆传下来的，丢了实在可惜，可现在竟然出现了！”

　　常贵脸色阴沉下来：“你是说，昨晚有人进来过？”

　　“是！”秀云用力点头。

　　常贵走到桌边，拿起银镯，银镯下面是一只花瓣，沾着露水。

　　他脸色越发阴沉：“楚离！”

　　“爹，是楚离干的？”秀云忙道。

　　常贵摆摆手：“你别管了，今天别带安儿出去！”

　　“是。”秀云忙用力点头。

　　他即使想让她带安儿去玩，她也不会去，外面太不安全，谁知道下一次动手，会不会把安儿平安的送回来！

　　常贵来到榻边，摸了摸常安的头。

　　“爷爷……安儿要骑大马！”常安伸出双手。

　　常贵笑呵呵的道：“等吃完饭，爷爷就带安儿骑大马，好不好？”

　　“好——！”常安乖巧的点头。

　　常贵欣慰摸摸他脑袋，出了屋子。

　　他坐到大厅里，脸色阴沉得能滴出水来，拈着胡子皱眉。

　　常大低声道：“老爷，我们要去对付楚离吗？”

　　“算了！”常贵哼一声：“这小子不愧那么大的名声，确实有几分奇异本事！……去通知他一声，他的差使调到了城守府，不必过来。”

　　“是。”常大应一声，低声道：“那就放过这小子？”

　　“等他那些同伴离开，再好好收拾他！”常贵冷笑道：“不相信我还收拾不了一个没武功的家伙！”

　　“是。”常大笑道：“老爷英明，能进能退方是大丈夫！”

　　“少拍我马屁，赶紧去通知他一声！”常贵哼道。

　　常大抱拳离开。

　　……

　　楚离抱拳目送常大离开小院，陆玉蓉讶然看他。

　　萧琪却知道他的手段，是用了神通。

　　神足通瞬间可至，到了小男孩的屋子，无声无息，放下银镯然后消失，足够惊人。

　　既然能无声无息的放下银镯，放别的也容易，甚至杀人都不难，这会让常贵明白他孙子的小命掌握在楚离手上，只在他的一念之间。

　　陆玉蓉笑道：“可惜，没能看到好戏！”

　　法圆也合什宣一声佛号，总算保住了颜面。

　　法圆一想到楚离扫大街的场面，就觉得浑身难受。

　　楚离道：“他是暂时安份，你们一走，他还会出花招，下一次得给他一个深刻教训，让他再也不敢起坏心！”

　　“那咱们今天就走，让他赶紧出招！”陆玉蓉笑道。

　　她扭头看向萧琪：“萧三小姐呢？”

　　萧琪道：“我过几天再走。”

　　“哟，这就在一起了？”陆玉蓉似笑非笑：“萧三小姐你太不矜持了吧？再怎么说也是国公府的三小姐，冰清玉洁的。”

　　楚离没好气的道：“你少说几句！”

　　陆玉蓉道：“楚离，你这是因祸得福呀，利用萧三小姐善良，同情你，趁机留下她。”

　　楚离哼一声：“难道你也想留下？”

　　“你敢留我吗？”陆玉蓉轻笑一声，风情万种的挑了挑黛眉。

　　萧琪蹙眉看她。

　　楚离忙摆手：“好走，不送了！”

　　法圆合什：“那咱们就告辞，过几天再过来探望萧兄。”

　　“去吧去吧。”楚离摆手。

　　他巴不得两人都走，给他与萧琪的独处的机会。


第994章 故人

　　两人离开后，小院里只剩下楚离与萧琪。

　　萧琪淡淡瞥他一眼。

　　楚离笑道：“小姐也走吧，我一个人能行。”

　　“万一有人动手，你拿什么应付？总不能直接跑吧！”萧琪道。

　　楚离点点头：“那倒也是，那就有劳小姐了。”

　　“我明天就买两间宅子。”萧琪道：“各住一间就是。”

　　楚离无奈的看着她。

　　萧琪道：“男女大防还是要守的，总不能住一间。”

　　“唉……”楚离摇摇头：“小姐你的太上剑经火候足够了吧？”

　　看来萧琪是看破了自己的用心，近水楼台先得月，日久生情，两人独自居于这座小城，时间一久，水滴石穿，再严的心防也防不住。

　　“是。”萧琪道：“近期要闭一次关。”

　　楚离道：“也好。”

　　一间宅子用来做静修之所，另一座宅子平时用，他暗自打算着。

　　萧琪与他一起，去了城中的牙行，找了两座连在一起的宅子，是城东头位于河边的两座老宅子，石阶有青苔，院落铺的青石间长着青草。

　　楚离与萧琪很满意这边。

　　一出门就是一条清澈的小河，河边可以洗衣裳，河上能行船，河边垂柳婀娜多姿，随风轻动，如雾如烟。

　　宅子的后面是一间店铺，他们连同店铺一块买下。

　　店铺原本是卖粮的，现在已经关闭。

　　店铺是处于中轴大街的一侧，正冲着繁华热闹的大街。

　　这座小城虽远没有神都城的繁华，却不输于庆云城，甚至比庆云城更胜一筹，毕竟能发配到这边来的多数是权贵，都是钱囊鼓鼓，花钱大手大脚，所以能够招徕吸引各地的能工巧匠来此，小城里奇人异士不少。

　　楚离没准备开铺子，自己不缺钱，不想为这些俗事分心，钱财必惹麻烦，从来没有不用心就能赚着钱的，总会有各种各样的事情要处理。

　　他打算好好研究一下白虎神功。

　　傍晚时分，夕阳西下，两人离开新买的宅子，要去吃晚饭，萧琪身为国公府的三小姐，怎会下厨，两人来到了小城的一家酒楼内吃饭。

　　周围热闹无比，两人坐在窗口一张桌边，一边闲聊一边吃饭。

　　“他能善罢干休？”萧琪轻啜一口美酒。

　　她已经摘下白纱，露出清纯绝美的容颜，惹得周围一道道窥探的目光。

　　萧琪浑不在意，只是蹙眉盯着楚离：“强逼着他认输，终究有隐患，就怕关键时候他会暗算一下！”

　　“现在火候还不到。”楚离笑道：“先缓一缓，慢慢收拾他，这种家伙不把他压死，早晚会跳出来蹦跶。”

　　“你明白就好。”萧琪终于彻底放心。

　　她是怕楚离对常贵浑不在意，岂不知往往这些小人会坏大事，尤其楚离在这般关键时候，要是常贵冒着得罪他的危险参一本，后果难料。

　　楚离忽然一怔，扬声道：“许统领！”

　　正在缓步上楼的中年男子抬头一看，见到了楚离，露出笑容，正是许还德。

　　他一身灰褐色长衫，一身落魄之像。

　　楚离起身抱拳，许还德来到近前，叹一口气：“没想到咱们成了难兄难弟，你也来了！”

　　“来陪许统领。”楚离笑道。

　　萧琪只是淡淡颌首没多说话。

　　许还德道：“你为何会被发配到此？”

　　楚离扫一眼周围，笑道：“我告诉了平王谁是主谋。”

　　许还德脸色一变，沉吟片刻摇摇头：“这又是何苦呢，自讨苦吃！”

　　“没办法，脾气改不了。”楚离道：“许统领应该能复职了吧？”

　　“难。”许还德摇头：“位子已经被占了，他圣眷正隆，皇上会更相信他，不会马上抹去他的副统领之位，我嘛，在皇上的眼里，多呆几年也没关系。”

　　“唉……”楚离摇摇头：“那许统领你怎会受伤？”

　　他一眼就看破许还德受了重伤，只是外表勉强装作若无其事。

　　他五脏六腑内盘旋着一丝微弱的内劲，正在不停的侵蚀五脏六腑，身体不停的恶化，依照这个速度，不需要两天，就怕要躺下。

　　许还德露出一丝苦笑。

　　他在秘卫府里，素来一直沉着脸，好像戴着铁面具一般，没有别的表情，任何事都是不动声色，似乎麻木冷漠，此时却露出唏嘘之色：“秘卫府得罪了太多人，到了这边被人算账。”

　　“他们好大胆子！”楚离脸色沉下来。

　　许还德道：“算了，他们都是外陵或者内陵之人，肆无忌惮，你拿他们无可奈何的，况且你现在废了武功！”

　　楚离缓缓点头。

　　“对了，你要小心，你也是秘卫府出来的。”许还德沉声道：“怕是在城内举步维艰！”

　　“没关系，我又不去当差。”楚离笑道：“几位王爷求情，我得了一份闲差，平时不必出去，在自己家里慢慢修炼就是了。”

　　“就怕身在家中坐，祸从天上来啊！”许还德摇摇头，随即露出笑容：“我便没那般运气，可不敢像你一般废了武功。”

　　他知道废了武功就不进皇陵，能在城外生活，更容易被皇上招回去。

　　但他的身份决定了走不通这一条路。

　　他若没武功，皇上不会用他，不可能召回神都，再者说，他对自己的境况也有了解，知道来到皇陵不会有好果子吃，会被排挤打压，没人能依靠，武功又没了，那真成鱼肉，任人宰割，悲惨不堪！

　　楚离点头笑道：“不进外陵，恩怨也没那么多吧？”

　　“外陵的人能出来。”许还德摇头：“他们一定会找你麻烦，就怕躲也躲不掉！”

　　“我还有小姐护着呢。”楚离笑道。

　　许还德摇头：“附城的规矩，非家眷不能定居，最多只能住七天。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　“一旦七天过后，萧小姐离开，谁能护你？”许还德道。

　　“只能家眷？”楚离皱眉。

　　萧琪也蹙眉不语。

　　许还德道：“若是萧小姐是你的夫人，可以留下，可萧小姐不是，那七天之后只能离开，这个规矩没人能违逆！”

　　“还有什么关系可以入住？”萧琪道。

　　许还德道：“兄弟姐妹，只能是嫡亲的，没有血缘的只能是夫妻。”

　　楚离失笑道：“看来我要独自一人生活。”

　　许还德道：“你现在废了武功，别以为他们会遵从武林规矩放过你，反而会变本加厉！”

　　萧琪黛眉紧蹙。


第995章 威胁

　　楚离笑道：“不管它，过一天算一天，说不定再过七天，皇上会下旨召我回去呢。”

　　“不可能！”许还德道：“咱们这位皇上的脾气我还是知道的，即使错了也会错到底，不会半途而废，绝不容威严受损，宁肯后悔也要错下去！”

　　“如此说来，他会一直住下去？”萧琪蹙眉问。

　　许还德道：“即使有人求情，依皇上的脾气，怕是没有一年半载，很难改主意！”

　　“还好只有一年半载。”楚离笑道：“要是他一直不改主意，我还真要呆在这边了。”

　　他对天神的渴望越发迫切，处处受到压制，不能自由纵横，胸口一直憋着一口气不得宣泄，觉得自己愧对重生一世的际遇。

　　许还德道：“这是自然！……楚离，我发现你的想法里有些危险苗头，对皇上有失恭敬。”

　　“若是这般恭敬，难成天神。”楚离摇头。

　　“楚离你虽天纵奇才，甚至更胜大雷音寺的法圆，但想成就天神，却是千难万难，最好放弃这般想法，免得自讨苦吃。”许还德摇摇头，起身道：“走吧，咱们找一处安静地方。”

　　楚离点头：“去我新买的宅子吧。”

　　“去我那边。”许还德摇头。

　　楚离答应，与萧琪随着许还德下了酒楼，三拐两拐，进了一条狭窄的小巷，然后来到一户寻常人家。

　　这里的住宅与楚离买下的千差万远，狭窄低矮。

　　“许统领？”楚离打量四周。

　　许还德摇头道：“钱倒是能拿出来，但实在没必要，再者说也不宜大张旗鼓。”

　　“买个好点儿的宅子不难吧？”

　　“好宅子太显眼，没有足够的实力护不住。”许还德摇头道：“买了也会被占了去。”

　　“城内的治安如此之差？”楚离皱眉。

　　许还德道：“明面上没问题，但别忘了这里有武林人物，城守虽也是高手，却管不了城内所有角落，一黑一白自古皆然！”

　　“那地下是谁说得算？”楚离道。

　　许还德推开门进去，里面的小院只有一片花圃，花圃旁是一张木桌子，被风吹雨淋，斑驳破旧。

　　三人坐到木桌边，许还德沏了茶，叹口气道：“地下之主原本是一位千夫长，姓许，名广阳，曾是南疆的大将，常年与大郑交战，后来获罪被发配到这边来。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　许还德继续说道：“这个许广阳也跟你一般废了武功到这里，但他的武功是被朝廷废掉的，然后扔到这里，没想到他很快恢复了武功，统合四个手下，成为城内的老大，无人敢惹。”

　　“皇上知道吧？”

　　“知道。”

　　“还真是有趣。”楚离摇头道。

　　“他当初就是被秘卫府扳倒的。”许还德摇头道：“对咱们秘卫府恨之入骨！”

　　萧琪黛眉蹙得更紧。

　　“那许统领打不过他？”楚离道。

　　许还德摇头：“他修为奇高，我不是对手，而且他手下那四个家伙也都是顶尖的高手！”

　　楚离道：“看来往后的日子不会平静。”

　　“哪里都有江湖，这里比在神都险恶得多！”许还德摇头苦笑道：“当初做事只凭一股气，自恃有皇上相护，得罪人就得罪人，哪想到会有这么一天。”

　　他再次唏嘘。

　　命运无常，他从没想到自己会有这么一天，难掩失落之意。

　　原本以为赤诚一片，守本心做事，会换来皇上的看重，不想皇上一念间便抛自己如敝屣，他身陷如此困苦之境，武功再强也只是单打独斗，远不如许广阳一伙。

　　楚离笑道：“许统领，今天之后你就不必担心了，有小姐在，收拾那些家伙小菜一碟！”

　　萧琪嗔瞪他一眼。

　　许还德苦笑道：“萧小姐再厉害，也只能呆七天，况且也未必打得过那许广阳。”

　　“试试就是。”楚离道：“小姐，如何？”

　　“嗯。”萧琪点头。

　　随后楚离与许还德聊了一些城内的情形，许还德的差使。

　　许还德的差使是外陵巡逻，倒也是清闲，但外陵之人不能居于陵内，按时进入皇陵轮值，到了时间就得出来，回城内居住。

　　能在陵内居住的只有那些内陵之人。

　　“内陵的护卫也能进城。”许还德道：“那些家伙无一不是顶尖高手，你最好别得罪，他们一生只待在这里，肆无忌惮，很多都心智出了问题，疯子一般。”

　　楚离慢慢点头。

　　萧琪坐在一旁只听不说。

　　天色已黑，楚离与萧琪离开许宅，临走前，留给许还德一颗灵丹，助他恢复伤势。

　　两人沿着河边漫步。

　　垂柳轻拂，随着夜风婆娑而动。

　　河两边挂着一串串的灯笼，把河水与两边住宅照亮，河水轻轻晃动，波光粼粼。

　　河上有小船随波而飘动，宛如一片叶子在河上，一些文人雅士坐在小船里吟诗作赋，船上飘出丝竹之声。

　　“堂堂秘卫府副统领，竟然落到这般田地。”萧琪轻轻摇头。

　　楚离道：“谁让他被皇上抛开了呢。”

　　萧琪清亮的明眸看向他。

　　楚离笑道：“小姐放心，我断不至如此。”

　　“我若离开，你不能施展武功，一旦被围攻，如何脱身？神通是大秘密不能泄露的！”

　　“挨一顿打又没什么。”楚离道。

　　萧琪轻轻摇头，紧咬着下唇。

　　河上飘过一只只小船，曼妙的歌声传来，悠扬悦耳。

　　两人并肩走在河边，能听到脚步声，脸庞在灯笼下若隐若现，萧琪变得娇艳迷人。

　　两人不知不觉走回宅子，忽然停住。

　　大门碎了一地，好像被人用刀斩碎，破烂不堪，两人往里走，前院的花圃七零八落，残花碎叶狼藉一片，已经彻底毁坏。

　　花圃旁的石桌被震碎，化为一块一块石头成一堆，石墩被掀倒，刀痕处处，已经不能用了。

　　楚离深吸一口气，哼道：“看来不用咱们找上门，他们先找上来了！”

　　萧琪明眸闪动着寒芒，平静的道：“确实功力不俗！”

　　通过这些刀痕与掌痕，她推测这些人的修为，确实都是天外天高手，而且修为深厚。

　　两人又到了屋内，家具全被拆散，无一完整，床榻裂成了数块，被褥被划破，锦帛片片，棉絮如雪，纷纷扬扬的一地。

　　“够狠！”楚离冷冷道。

　　萧琪道：“他是故意激怒咱们吧？”

　　楚离点点头。


第996章 觊觎

　　两人来到旁边的宅子，也是破坏得彻底，无一处完好，整个宅子不能住人。

　　楚离与萧琪无奈找了一家客栈，勉强住了一晚。

　　第二天清晨，两人回到宅子，刚一进门，便看到三个中年男子坐在大厅的台阶上，一脸不耐烦的等着，手里揉着花朵，每人身前都是一堆碎花瓣。

　　坐在中央的男子浓眉大眼，眼神开阖之间泛出森森冷芒，凌厉而慑人，一看他周身的森森煞气就知道是上过战场的，手里有不少的人命。

　　两边的中年男子相貌平庸，让人看过即忘，身形魁梧壮硕，皆是天外天高手。

　　他们已经站起来，怔怔看着萧琪。

　　萧琪一袭白衫，白纱仍遮在脸上，但气质如仙，一双清冷的眸子平静的看着他们，似乎是不食人间烟火的姑射仙子，让他们看得无法自拔。

　　“你们是何人？”楚离淡淡问道。

　　“你是楚离？”坐着的中年男子沉声道：“我乃金武！”

　　楚离颌首：“我是楚离，不知三位有何见教？”

　　“安王府大总管楚离？”金武沉声道。

　　楚离点头。

　　金武冷冷道：“秘卫府的百夫长？”

　　楚离指了指周围：“这些都是你们干的？”

　　金武道：“不错！”

　　楚离扭头看一眼萧琪。

　　萧琪腰间长剑一动，顿时一道剑光闪过，快得看不清剑影。

　　金武猛的一拳，拳头出到一半，剑尖已经刺穿他丹田，顿时内力如洪水般从丹田倾泄而出，拳上的力量瞬间消失无踪。

　　三人都捂着肚子，死死瞪着萧琪。

　　萧琪一直蓄力就为了这一刻，将昨晚的郁气发泄出去。

　　她轻轻一抖长剑，还剑归鞘，白纱遮住了脸庞，看不出模样，目光仍旧清冷无波，宛如一尊白玉雕像站在楚离身边。

　　楚离点点头道：“这回可以好好说话了，说吧，为什么要坏了咱们宅子？”

　　金武怨毒的瞪着楚离，嘴唇已经被咬破，死死说道：“好，好！”

　　楚离淡淡道：“看来不想说，那就别说了，滚吧，否则，直接断了你们四肢扔出去。”

　　“你……”金武怒瞪着他：“这里是附城，不是神都！”

　　“附城又如何？还轮不到你们横行霸道！”楚离冷冷道：“有胆子的话让黄飞云来！”

　　附城的地下之主是黄飞云，这个金武是四大金刚之一。

　　“好好！”金武咬牙切齿：“我倒要看看你们会有什么下场！”

　　楚离摆摆手：“滚蛋！”

　　金武与另两中年男子蹒跚着出去。

　　楚离哼了一声，扭头笑道：“小姐干得漂亮！”

　　萧琪道：“我未必打得过黄飞云！”

　　楚离笑道：“小姐要是打不过黄飞云，那太上剑经可白练了！”

　　萧琪摇头道：“不能小瞧天下英雄，他能称霸附城，必有其独到之处！”

　　“那咱们先去看看！”楚离沉吟道。

　　萧琪点头。

　　她搭上楚离肩膀，与他并肩飘飘而行。

　　两人速度不快，远远缀在金武三人身后。

　　他们没了武功，敏锐的感觉也失去，失魂落魄之下，没有发现楚离与萧琪。

　　楚离与萧琪一边紧盯着一边说话。

　　“你想做到什么地步？”萧琪道。

　　“取而代之！”楚离道。

　　“很难。”萧琪轻声道：“你的身份先天有劣势，秘卫府不得人心，人人得而诛之，还有国公府的身份，大伙未必会心服。”

　　“不服那就打服！”楚离哼一声道：“否则没法安心的过日子，不能静心练功。”

　　“……那倒也是。”萧琪轻轻点头。

　　树欲静而风不止，初来乍到如果不能站住脚，麻烦会源源不断，楚离的身份太吸引仇恨，想过安静日子就得收服周围。

　　金武三人踉跄着来到一座酒楼，登上三楼来到一个青年男子跟前。

　　这青年男子身穿宝蓝长衫，正坐在楚离与萧琪昨晚吃饭的酒楼，临窗一张桌子边，捏着酒杯，一边轻啜一边沉思，神情严肃。

　　偌大的一层楼，只有他一个人，空荡荡的，二楼与一楼却是热闹非凡。

　　“黄老大！”金武与两中年男子上前抱拳，阴沉着脸：“给咱们做主！”

　　黄飞云扭头扫一眼三人，淡淡道：“又怎么了？”

　　“咱们武功被楚离废了！”金武咬牙切齿道：“只能求黄老大给咱们做主！”

　　“那位萧三小姐？”黄飞云道。

　　楚离武功废了，不能动手，动手的只能是萧琪。

　　“是。”金武哼道：“这位萧三小姐的武功比传说的更厉害，一招就收拾了咱们！”

　　“唔，这才是萧三小姐嘛。”黄飞云点点头，露出一丝笑容：“如此厉害的美人儿，我早就倾慕已久，好不容易到了咱们附城，真可谓千载难逢的机会！”

　　“黄老大！”金武不满地叫道。

　　随即他想起自己如今的身份，已经不是原本的悍将，自己武功没了，已经成了一个废人！

　　“金武，你说要是她做我的夫人，怎么样？”黄飞云微笑道：“我这三十年一直在沙场拼杀，来了附城，对那些庸脂俗粉没兴趣，现在终于碰上这般妙人！”

　　“黄老大，你虽是当过千夫长，但萧三小姐的眼光一定很高，就怕看不上你呐！”金武忙道。

　　“看不上没关系。”黄飞云摇头道：“先成亲再说，生米煮成熟饭！”

　　“那可是国公府的三小姐啊！”金武道：“要是惹了国公府，真不知道怎么死的！”

　　“成了一家人，怎么还会对付我！”黄飞云呵呵笑道：“只要搭上国公府，离开这该死的地方还不是易如反掌？”

　　“要真那么容易，楚离也不会到这里了！”金武忙道。

　　黄飞云摇摇头：“楚离不一样，他是得罪了皇上，那谁也救不了他，即使国公府也不行，只要我把他宰了，萧三小姐就归我啦，哈哈！”

　　他说着大笑几声，捏了捏拳头：“所以楚离必须死！”

　　“可他是在皇上那里挂着名的，谁知道皇上会不会重用他。”金武迟疑。

　　他一腔仇恨，当然巴不得楚离与萧琪死，只有楚离死实在不解恨，萧琪也应该跟着一块死！

　　“你小子……”黄飞云指了指他：“小肚鸡肠的，放心吧，我会想办法给你弄来灵丹，帮你恢复武功！”

　　“果真？”金武大喜。

　　黄飞云道：“虽然不容易，但不是没可能，若能成为国公府的女婿，那就更有把握了！”

　　“那就快把楚离宰了吧。”金武忙道。

　　黄飞云点点头：“要悄悄的来，今晚就动手！”


第997章 激战

　　他这话一说完，忽然大笑道：“想必萧三小姐已经到了吧？”

　　金武一怔，随即沉下脸来，忙扭头一看，空空荡荡没有人。

　　“黄老大……？”他转回头笑道：“别吓唬我！”

　　“你个蠢材，废了武功还大摇大摆的回来，凭萧三小姐的冰雪聪明，能不知道跟着你就能找到我？”

　　“她没这个胆子吧？”

　　黄飞云摇摇头：“萧三小姐可是巾帼女杰，这点儿胆量还是有的，是不是，萧三小姐？”

　　周围空空荡荡，没有人影出现。

　　黄飞云呵呵笑道：“萧三小姐，既然来了，何不现身一见，让在下一睹芳容？”

　　周围仍没有人回答。

　　黄飞云扬声哈哈笑道：“都说闻名不如见面，一直倾慕萧三小姐你的美貌，今日就让我得偿所愿吧，我会饶楚离一命！”

　　周围仍没人回答。

　　金武道：“黄老大，萧三小姐一个人，可能敢来探一探，但她身边还有一个废人得照顾呢！”

　　“哼，你懂什么！”黄飞云瞪了他一眼。

　　金武缩了缩脖子，黄老大眼神不对，真急眼了。

　　黄飞云笑道：“既然萧三小姐吝于一见，那只能在下主动前往，附城如此之小，见一面还是很容易的，是不是，萧三小姐？”

　　楚离笑声忽然响起：“还真有如此胆大妄为的，怪不得被发配到这里。”

　　人影一晃，楚离与萧琪蓦然出现在三楼，站在四人跟前。

　　黄飞云脸色不变，笑容堆满，心下却一凛，竟没能感觉到靠近，突兀的出现，轻功如此高绝，果然名不虚传！

　　这却是楚离的神足通，看起来却像萧琪的轻功。

　　黄飞云贪婪的盯着萧琪，眼睛一眨不眨。

　　萧琪白纱覆面，仅露出一双眸子，宛如蕴着秋水，清亮而冷冽，让他沉醉难以自拔，恨不得拥她入怀，永远占有这一双妙眸。

　　萧琪明眸波澜不惊，只是淡漠的看着。

　　这种贪婪而强烈的眼神她见得多了，黄飞云比起别人更直接，更大胆，更强烈，却干扰不了她，楚离能动摇她心境，其余人却不能，宛如清风拂面，一掠即过。

　　楚离道：“黄飞云，你确实不适合当千夫长，一将无能累死千军，你这样的只能让手下的兵白白送命。”

　　“闭嘴，你个废物！”黄飞云猛一扭头，恶狠狠瞪向楚离，断喝一声，宛如恶狼扑食，凶残欲噬人。

　　楚离不以为意的笑了笑：“还埋伏着六个高手吧？还想扮猪吃老虎？一块儿叫上来吧，一下解决省得麻烦！”

　　黄飞云脸色一沉，冷冷道：“倒有几分本事，还真是小瞧了你！”

　　“倒是我高看了你。”楚离摇头道：“不知掩饰自己的欲望，本能驱使，实在不成气候！”

　　“可笑，嘿嘿！”黄飞云舔一舔嘴唇，表情越发狰狞可怖，森森杀气扑面而来：“略使小计你就乖乖的钻进套子，还敢说此大话！”

　　“略施小计？”楚离摇头叹道：“何必这般大费周章，先投石探路，试探咱们的虚实，结果反而折了人手，要是你们一块儿埋伏在咱们宅子里，一拥而上，咱们再强也被废了！”

　　他这话是挑拨离间，打击黄飞云。

　　投石问路确实很重要，否则不知实力贸然一拥而上，很可能全军覆没，慈不掌兵，用兵之道便是如此，再爱兵如子，一旦到了战场，就得拿士兵当棋子。

　　黄飞云让金武他们试探，一是探一探他跟萧琪的路数，激怒他与萧琪，迷失心智，再者是麻痹他与萧琪，以为他们的高手都是金武三人一般。

　　其实金武三人武功最弱，其余的六个都远胜金武。

　　黄飞云狂妄，却也有几分谋算，毕竟战场历练出来的。

　　但这一切在实力面前都是空中楼阁，不堪一击，萧琪的太上剑经世间罕见，更胜他们一筹。

　　黄飞云“嘿嘿”冷笑道：“别嘴硬了，倒要看看你们的本事，萧三小姐，得罪了！”

　　“出来吧！”他断喝一声。

　　六道人影宛如飘絮般落下，四个从窗户钻进来，两个从楼梯口飘上来，上下都封了路，形成包围之势。

　　四个老者两个中年人，正冷冷瞪着萧琪。

　　楚离道：“倒网罗了不少高手。”

　　“嘿，这些都是咱们军中高手！”黄飞云得意的道：“萧三小姐请多指教，上！”

　　他一挥手，六人扑了上来，却是攻向了楚离。

　　楚离斜踩一步，巧妙的避开四把剑一道拳劲一道掌力。

　　黄飞云皱眉。

　　这一步看着似碰巧，轻松的避开，却是精妙绝伦，自己可使不出这一步，显然这楚大总管身怀极上乘的步法，一定要逼问出来！

　　萧琪剑光如电，不去救楚离，斜踩一步，一剑刺穿一个老者胸口，轻松自如，游刃有余。

　　黄飞云脸色微变，目光闪了闪，在楚离与萧琪之间转了一下，最终扑向萧琪，楚离没什么威胁，萧琪的剑法远比传说中的更强，剑快身法快，防不胜防。

　　他腰间长刀出鞘，化为一道匹练斩向萧琪，又快又狠。

　　楚离轻轻一甩手。

　　“嗤！”寒光一闪，一道轻啸声中，一个老者难以置信的扭头瞪向楚离。

　　一把飞刀从他后背进，从前胸出，射向对面另一个中年高手。

　　萧琪趁那中年高手闪避之际，脚下一滑，避开黄飞云的刀势，出现在中年高手身前，一剑刺穿了他丹田，直接废了他武功。

　　“该死！”黄飞云怒吼一声。

　　自己的加入不但没能压制萧琪，反而被她又伤两人，而罪魁祸首就是废了武功的楚离！

　　他觉得自己被愚弄了，怒不可遏。

　　他嘴上张狂，行事谨慎，楚离出现后，他细探察过，楚离身上确实没有内力的气息，没有武者的痕迹，双眼黯淡无光，怎么会忽然射出飞刀！

　　楚离微笑道：“我武功恢复起来也是很快的！”

　　“该——死——！”黄飞云转身扑向楚离，刀光形成一道光弧落向楚离。

　　楚离斜踩一步，轻松避开。

　　万象归宗与大圆镜智结合，早早算出他这一刀的来势。

　　黄飞云咬牙切齿化斩为平抹，不信楚离还能避得过，毕竟是废了武功之人。

　　楚离却又轻松的避开。

　　他如今的身体强横，先是大光明身与天魔身，又服了数枚风行丹与巨灵丹，即使不用内力，与寻常天外天高手速度力量也相差不多。

　　加上大圆镜智与万象归宗，足以避开黄飞云的刀，接他数招没问题。


第998章 夺笈

　　“啊——”黄飞云怒发如狂，一刀快似一刀。

　　萧琪忽然一指点出。

　　“叮……”黄飞云长刀一顿，轻盈盈一道指力宛如巨石击中长刀。

　　楚离在萧琪出指的瞬间就一甩手，几乎同时而动，对萧琪的武功信心十足。

　　“嗤！”寒光一闪，飞刀毫无阻碍的洞穿黄飞云右胸口，带出一蓬血射进了旁边柱子。

　　“呃……”黄飞云难以置信的瞪大眼睛。

　　楚离笑眯眯的道：“我武功废了，但发出两刀是没问题的，这一刀的滋味如何？”

　　“我杀了你——！”黄飞云憋屈的大吼。

　　他实在没想到会栽在一直看不起的楚离手上，委实难以接受。

　　吼声嘶哑无力，所有力气好像都被飞刀带走，右胸口似乎漏气，让他说话都没了力气。

　　“我要是你就赶紧疗伤。”楚离退后一步，摇摇头。

　　黄飞云身边的四名高手也难以置信，楚离身上确实没有内力流动，即使用飞刀时也没有，好像这一刀纯粹是靠着力量发出来的，让人难以置信。

　　趁着其余四人心旌动摇之际，萧琪陡然加速，一剑一个，废了四人。

　　楚离满意的点点头，拍拍巴掌：“总算是解决了！……黄飞云，把咱们的宅子收拾好，限你两天之内，否则，下一次可不是废你们武功，连你们四肢都废了！”

　　“好！”黄飞云眼睛布满血丝，恶狠狠的道。

　　萧琪来到他近前，一剑刺穿了他丹田。

　　“你——！”黄飞云怒瞪萧琪。

　　萧琪淡淡瞥他一眼，没说话。

　　楚离道：“黄飞云，听说你武功恢复起来很快，是身怀什么秘术吧？”

　　黄飞云冷笑道：“怎么，你想学？”

　　楚离点头：“要是你交出这恢复武功的秘术，可以饶了你，否则，咱们过几天就找你一回，废你一次武功，看你秘术恢复得快，还是咱们废得快。”

　　“做梦！”黄飞云冷笑。

　　楚离摇摇头叹口气：“这又何必呢？”

　　萧琪来到一个老者身前，剑光一闪，老者的左臂一下垂下，手筋被断。

　　“啊！”老者怒吼一声。

　　萧琪淡淡瞥他一眼。

　　她能看透人心，知道这些家伙不是什么好东西，欺男霸女的事没少做，绝不能这般轻饶。

　　她又来到另一个老者跟前，剑光一闪，再次断了他左手的筋。

　　她接着又走向另一个老者，不顾老者的退缩，再次断了他的左手手筋。

　　她脚步不停，走向最后一个老者。

　　“慢着，我说！”黄飞云忙道。

　　这一招太歹毒，他死撑着不说，即使最后能保得住秘术，也离心离德成了孤家寡人，更何况自己也未必能熬得过，看萧三小姐如此狠辣，收拾自己绝不会手软。

　　楚离道：“识时务者为俊杰，早说嘛，何必让大伙这般受苦！”

　　“秘笈是我无意中得到，在我家里藏着！”黄飞云道。

　　楚离点头：“那还等什么，走吧！”

　　黄飞云哼一声道：“先放了他们，否则杀了我我也不会交出来！”

　　楚离摇头道：“这些小伎俩何必呢，让他们去报讯，招呼你暗中培养的人手是吧？”

　　黄飞云不仅仅有金武他们九个高手，暗中还有六个高手，通过恢复武功的秘术结交了这些高手，他们平时与他没有瓜葛，也没有联络，关键时候才会出手。

　　这些高手是他逆转翻盘之后手，往往对手胜了之后会松懈，给他们可乘之机。

　　黄飞云心中凛然，却装出勉强硬撑的模样，冷笑：“你们怕了吧？”

　　他这幅模样，似乎是顺着楚离的话说，一幅色厉内荏之状。

　　楚离笑道：“能不节外生枝就不节外生枝，这些家伙不会去报信的，对不对？”

　　黄飞云冷冷瞪着他。

　　他已经打消了报讯的想法，这六个高手只能做奇兵，在对手松懈的时候致命一击，一旦有了防备，那就没了可乘之机，无法翻盘，还不如等他们武功都恢复了，再聚在一起围攻楚离！

　　“你算是识趣之人，走吧。”楚离道。

　　黄飞云深吸一口气：“好，我认栽就是，反正你不可能杀了我。”

　　附城内不能杀人，这是铁律，就如同非家眷不能久居一样，都是皇上定下的铁律，但有违者，不是城守府出动，是内陵外陵的人都会出动。

　　楚离道：“若我习得你的秘术，尽快恢复武功，也不怕你找麻烦！”

　　黄飞云哼一声，皱了皱眉。

　　没有武功的楚离尚且如此厉害，能伤了自己，恢复武功该是何等惊人，楚离大总管名满神都，确实不是侥幸，神都的高手比这里多了不知多少！

　　楚离道：“不过劝你别弄鬼，否则大伙都麻烦！”

　　“走吧！”黄飞云哼道。

　　萧琪一手扯起黄飞云，一手搭在楚离肩膀上，飘飘跃出窗外，宛如御风而行。

　　她能看到黄飞云脑海里所想，知道他的住处。

　　他们落在一座矮小狭窄的宅子内。

　　这座宅子比许还德的宅子更破旧两分，实在无法想象会是威风赫赫的地下之主黄飞云所有，黄飞云平时也不住这里。

　　进了宅子后，黄飞云进了书房，撬开一块木板，拿出一个小匣子递给楚离：“这里面就是我无意中得到的秘术，能迅速恢复武功！”

　　楚离似笑非笑看着他。

　　萧琪淡淡道：“这一本不是真的，拿真的出来！”

　　“……算你们厉害！”黄飞云看他们一眼，指了指书架：“搬开这个！”

　　萧琪轻轻一搭，好像书架是纸做的一般，轻轻松松搬开。

　　黄飞云深深看她一眼，叹口气，慢吞吞的来到墙前，伸手敲了敲，最终把一个空心砖抽出来，又拿出一个小匣子递给了萧琪。

　　“这次是真的了吗？”萧琪哼道。

　　黄飞云苦笑：“你们还不相信，那我无话可说！”

　　恰在此时，一道黑影鬼魅般出现，抢过木匣便走，瞬间来去，竟然看不清影子，眨眼间已经消失。

　　“嘿嘿……”黄飞云笑起来。

　　楚离与萧琪淡淡看着他，没去追赶。

　　黄飞云惊奇的看他们：“怎么不去追？”

　　“没这必要，又不是我的秘术。”楚离摇头道：“况且秘术不都在你脑子里嘛！”

　　黄飞云哼道：“你们就不怕我故意写错？”


第999章 夫人

　　萧琪淡淡道：“你还有第三本秘笈！”

　　黄飞云脸色变得很难看。

　　楚离道：“黄飞云，你该知道，再一再二，不可再三再四，否则，莫怪咱们辣手！”

　　“好吧。”黄飞云深吸一口气，从轩案上拿起一本摆在最上面的诗集，递给萧琪：“这才是真的！”

　　萧琪迅速翻看一眼，递给楚离。

　　楚离点点头，露出满意笑容：“多谢黄千夫长，咱们后会有期！”

　　“但愿后会无期！”黄飞云哼道。

　　楚离道：“那就要看你了，还来不来招惹咱们！……暗处的高手与你明面的高手加一起，可以与咱们一战，你可以试试看的！”

　　“好走，不送！”黄飞云冷冷道。

　　他心中发寒，自己的所有想法似乎都瞒不过两人，当真可怕！

　　楚离道：“那就告辞。”

　　萧琪搭起他肩膀，一闪消失在书房。

　　黄飞云长舒一口气，终于送走了这两尊瘟神！

　　他随即皱眉，思索抢走第二本秘笈的到底是谁，好大的胆子，虎口夺食！

　　楚离与萧琪飘飘而行，回到了客栈。

　　“不去追那家伙了？”萧琪低声道。

　　楚离摇头：“这种黑吃黑的，让他吃点儿苦头才好！”

　　他早就发现那个中年男子，躺在黄飞云院子外，收敛气息，也是个心怀大志的，想学黄飞云崛起之道。

　　楚离乐得热闹，有人牵制一下黄飞云也好，所以装作不知道。

　　“就怕他食髓知味！”萧琪道。

　　“那再教训教训他不迟。”楚离道。

　　萧琪轻轻点头：“这秘术你能练吗？”

　　“没问题。”楚离点头。

　　“要多久才能恢复武功？”萧琪问。

　　她并不知楚离有枯荣经，武功随时能恢复，只因身怀神通所以没那么担心。

　　但现在又不同，环境险恶，他神通一旦暴露也是个麻烦。

　　楚离沉吟一下道：“一个月就差不多。”

　　他其实对这本秘笈兴趣不大，这部秘术是脱胎于地藏转轮经，不过远不如地藏转轮经的精微奥妙，是很粗浅的理解，仅能加快武功恢复。

　　练这个需要时间，而地藏转轮经一逆转，马上就能恢复武功，两者差了不是一星半点儿。

　　不过他用的是枯荣经，也不需要恢复武功，瞬间就能补满内力，恢复修为。

　　“你这乾坤一刀的威力极强。”萧琪道。

　　楚离点点头：“用来出奇制胜确实不错。”

　　两人坐到小院的石桌旁闲聊。

　　“黄飞云估计不会服气。”萧琪道：“他在军中历练过，胜败兵家常事，百折不挠！”

　　楚离道：“把他收服如何？”

　　萧琪蹙眉看他。

　　楚离道：“不算什么好人，但能勉强一用，差遣起来也不用吝惜。”

　　萧琪轻轻摇头：“我懒得操心这些。”

　　“也好，那就打得他退避三舍！”楚离没勉强她。

　　外面有敲门声响起，萧琪一拂袖子，院门洞开，外面站着两个老者，抱抱拳：“可是楚离与萧三小姐？”

　　“正是。”楚离起身打量着他们：“二位是城守府的？”

　　两老者点头：“咱们来通知一声，萧三小姐只有七天的时间留在这里，七天之后就得离开，这是当初皇上定下的规矩，非家眷不得陪侍在旁。”

　　“没问题。”楚离道。

　　萧琪蹙眉道：“留一个月如何？”

　　“这是皇上订下的规矩，”一个老者摇头叹道：“萧三小姐，有很多人都想多留一阵，可这皇上订下的规矩咱们可不敢违，否则内陵会有人来！”

　　楚离道：“行，咱们不会违了规矩！”

　　“那就好，咱们就不打扰二位。”两老者抱拳离开，神情和蔼客气。

　　送走了二人，萧琪黛眉紧蹙。

　　“小姐尽管走就成。”楚离笑道：“我能照顾自己。”

　　萧琪横他一眼道：“你早知道这个规矩吧？”

　　楚离失笑：“我可真不知道！”

　　“我会留下。”萧琪哼道。

　　楚离现在没有修为，若不想受辱，只能施展神通，而神通一旦施展，他就永远不能光明正大回神都了，会被皇上永远圈在这里！

　　楚离摇头：“皇上的规矩不可违。”

　　“那就用亲眷的名义吧！”萧琪淡淡道。

　　楚离一怔。

　　萧琪道：“就说我是你夫人。”

　　楚离眼睛瞪大。

　　萧琪哼一声：“这不正是你希望的吗？！”

　　楚离笑道：“这可不是开玩笑的事！”

　　“我没开玩笑！”萧琪淡淡道：“嫁给你也没什么不好。”

　　“是假扮夫妻？”楚离问。

　　萧琪摇头：“真夫妻！”

　　楚离上下打量着她。

　　萧琪哼道：“我练的是太上剑经，又不是把自己练成石头！”

　　她并不像寻常女子那般把感情看得太重，原本的打算是一辈子独身，追索武道之极境，把太上剑经练圆满，彻底抛开男女之情，不想涉及男女之情。

　　可楚离不知不觉中走进了她心里，因练太上剑经而抗拒，慧剑斩情丝，但后来发现，根本斩不断，每次看似斩断了，情丝变得更细，更难以察觉，却更结实。

　　到了现在，任她再怎么斩，都斩不断了，总有一份牵挂在心头。

　　这一次楚离废了武功，若是留下他自己一人，不知会受到何种折辱，即使有神通也是难免的，想到这些，她就无法忍受，反正自己也不准备嫁人，索性嫁给楚离。

　　一旦做出这个决定，她顿时生出一股强烈解脱感，再不必挣扎于感情的束缚，索性直接投降，置死地而后生，太上剑经反而隐隐有突破之兆。

　　楚离摇头道：“你大可不必如此的。”

　　“你不想娶我？”萧琪蹙眉紧盯着他道：“还是你心里有别人？”

　　楚离失笑：“怎么可能！”

　　“陆玉蓉吧？”萧琪道。

　　楚离觉得这一刻的萧琪格外可爱，总算有了几分烟火气息，不再像仙子般高不可攀。

　　“她确实美貌，而且也聪明，与你有默契。”萧琪颌首。

　　楚离道：“我跟她注定是对手，心智相当，性情相似，正因为相似，所以相斥。”

　　萧琪横他一眼，似笑非笑。

　　楚离笑道：“既然如此，那我就笑纳你这位大美人啦！”

　　“我有一个条件。”萧琪道。

　　“说。”楚离道。

　　萧琪道：“我们不能同房，太上剑经不能破身。”

　　她略有些羞涩，努力维持着清冷之目光，却有些躲闪，看得楚离情动，恨不得搂到怀里。

　　“……好吧。”楚离装作不在意的点点头。

　　萧琪拿起茶盏，轻啜一口，避开楚离灼灼眼神。

　　楚离也端茶轻啜，目光炽热的盯着她。

　　萧琪觉得浑身异样，只能运功恢复清冷。


第1000章 碧潭

　　她实在受不住楚离的目光，放下茶盏起身：“你先练那秘术吧！”

　　说罢她狼狈的躲进了屋内，避开楚离的目光。

　　楚离摸了摸下颌，摇头笑起来。

　　不管怎么样，两人关系向前迈进了一大步，出乎自己意料。

　　原本让萧琪过来，是想慢慢相处增强感情，打破她心境，万没想到竟然一步到位，直接成了他夫人。

　　虽说出乎意料，却很高兴，小姐对自己的感情远比自己想象的深。

　　否则，依她的性情，断不会答应，即使再同情也不会如此。

　　自己岂能矫情的拒绝，机会难得，抓住了再说。

　　他进屋修炼了一会儿秘术，有地藏转轮经，他很快练成，但此术即使练成，武功也不可能一蹴而就的恢复，速度远比寻常修炼更快几分。

　　他估计只要一个月就能恢复武功，对旁人来说确实是奇功秘术，罕之又罕，珍贵异常。

　　第二天他便呆在客栈内，开始研究白虎神功。

　　白虎神功对他来说最珍贵的不是观想图，观想图中的灵虎与真正灵虎差了很远，一代又一代人没见过灵虎，观想图也慢慢发生了变化。

　　他见过真正的灵虎，想见的话，只需要请灵鹤帮忙，再去见一见即可，反而是白虎神功的口诀深奥莫测，凭他的武学见识无法参悟，似是而非，欲仙欲死。

　　他研究了一天，没什么进展，最终决定还是去灵鹤峰。

　　他出了小屋来到院中，发现萧琪正在练功，呼吸微弱几乎消失，似乎陷入了深沉的入定，修为进了一截，看来心境再次有了进境。

　　他不由感慨万千，看来自己就是萧琪的心魔，一旦放下心魔，不再对抗，心境反而更圆融。

　　他忽然有所领悟，太上忘情，难道是这一种忘情？不再执于情，任其自然，才是忘情？

　　他陷入深思中，去灵鹤峰的打算只能取消。

　　萧琪正入佳境，要是被打扰，那就太遗憾，自己只能替她护法。

　　时间一点一点过去，从早晨到中午，从中午到晚上。

　　傍晚时分，楚离不再忍着饿，去外面要了一桌菜，自己一人在院中边吃边小酌，悠然自在。

　　萧琪的修为在慢慢增涨，太上剑经确实神妙。

　　待夕阳西下，暮色上涌，萧琪睁开明眸，眸子中电光一闪，随即消失，恢复了温润清亮。

　　她举步来到小院中，坐到石桌旁，接过楚离递上的筷子，挟菜开始吃饭。

　　“恭喜了。”楚离笑道：“这次大有进境。”

　　“多亏了你。”萧琪道。

　　楚离点头：“确实是多亏了我，吃过饭后，咱们回宅子看看吧。”

　　“嗯。”萧琪点头。

　　两人吃过菜，出了客栈，来到河边溜达。

　　晚风轻拂，月光与灯笼映照河面波光粼粼，河边柳枝轻拂。

　　附城位于大季的南面，气候温暖，即使在这个深秋，晚风仍柔和动人。

　　楚离不时看一眼萧琪的脸庞，即使遮着白纱，仍难掩眉眼的美丽，白玉般的肌肤在灯光下格外的娇艳，散发着致命的诱惑。

　　萧琪已经能抗得住他灼灼目光，稳稳的迈动步伐。

　　两人都没说话，旖旎气息在两人间飘荡，此时无声胜有声。

　　路再远也会走到尽头，他们不知不觉来到了两座宅子跟前。

　　大门敞开，换了新的朱漆门，石狮子也换了新的，往里走，花圃已经焕然一新，全部移栽的珍贵花草。

　　再往里走，家具也全变模样，并非崭新的，是一些陈旧之家具，这些家具都泛着古朴与沧桑，停驻着时光的气息。

　　楚离满意的点点头：“黄飞云倒也会做事。”

　　书架上重新摆满了书，这是让楚离最为满意的一点。

　　这些书有些看过，更多没看过，他现在对于杂书的兴趣更大，往往更有益于体悟武学。

　　“今晚可以住这边了。”楚离道。

　　萧琪颌首：“就住这边吧。”

　　她说罢指了指西厢房：“我住那边。”

　　她原本的打算是住隔壁，但现在想想还是不妥，万一真有人要伤害楚离，在那边可能赶不及，在他武功没恢复期间，还是住在一间宅子好。

　　“我去那边就是。”楚离道。

　　萧琪点头：“时候不早了，早点儿休息吧。”

　　……

　　临去灵鹤峰前，他有些犹豫，到底要不要马上去灵鹤峰。

　　他是生怕一到灵鹤峰，两鹤给自己叼来几个果子，吃了之后恢复武功，十万大山并非没有这样的果子，他在百草经上就看到。

　　如此一来，萧琪就不必留下陪自己，也不必嫁给自己。

　　想要安安稳稳，可以等七天之后，彻底尘埃落定，再去灵鹤峰，不差这几天的功夫。

　　但想来想去，他还是决定去灵鹤峰。

　　中午时分，两人出现在灵鹤峰，然后两道白影一闪，扑向楚离，随即把他扑倒。

　　两鹤灵动自如，马上停住长嘴与爪子，睁着黑白分明如宝石般的眸子，好奇的打量着楚离，看出了他的不妥当。

　　他们得天独厚，长得极快，早就达到成年人的智力水准，再长几个月，甚至比成年人更聪明几分。

　　楚离躺在草地上，拍拍两人的长嘴。

　　他们好奇的看着他，最终清唳一声，长嘴一撩，把楚离挑起来，落到一只灵鹤的背上。

　　楚离忙伸手抱住它脖子，免得掉下去。

　　它的羽毛坚硬而光滑，一不小心就会滑下去。

　　一声清唳，两鹤冲天而起，驼着楚离消失在天际。

　　萧琪玉手搭在眉前，看着他们融入了天空白云中，无奈的摇摇头，不知道它们带楚离去哪儿，但知道不会害他，也放下心，盘膝坐在那块巨石上练功。

　　汹涌的灵气让她神清气爽，精神格外的宁静，好像回到了母亲的怀抱里。

　　楚离身在高空，罡风拂面，如刀割如剑划。

　　他衣衫猎猎作响，寒气不停的侵蚀身体，拼命要钻进毛孔里，若非他身体强横，真承受不住这般寒冷。

　　两鹤速度太快，楚离睁不开眼睛，它们比自己上次乘坐的时候快了数倍，不过有大圆镜智在，还是看清了周围的景色，白云朵朵，天空碧蓝如洗，干净得让人想舔上一口。

　　约过了半个时辰，两鹤忽然俯冲，速度更快，楚离忙搂紧，打量着下面的风景。

　　两鹤冲向一汪碧水，宛如一面碧绿镜子倒映着天空。

　　它们临近水面时，忽然一缓，然后一抖动，楚离摔了下去。

　　“砰！”楚离落进潭里。

　　汹涌灵气宛如一只只小手抚摸着他，马上又化为一道道电流钻进他身体。


第1001章 虎骨

　　楚离觉得自己若不运功，可能会被这些灵气撑裂，无可奈何之下只能施展起了绝云神功。

　　周围精纯之极的灵气不停的涌入，绝云神功一圈又一转圈，最终精纯至经脉疼痛，周围的灵气还是不停涌入，开始争先恐后的修复着经脉，化为一股股冰冷气息在经脉内流转。

　　楚离继续纯化绝云神功内力，一圈又一圈，最终绝云神功内力近乎化为了清水，与身体外面的潭水一般无二。

　　周身似乎沉重几分，这些内力流转得顺畅而沉凝，如水银在流转。

　　楚离一跃而起，踏在了潭水上。

　　轻功更上一层楼，身体经脉大固，五脏六腑都强化了几分，这一潭水确实奇妙绝伦，他获得的好处比上一次更大几分。

　　两鹤清唳一声，楚离跃上了一只灵鹤的后背，搂住脖子。

　　灵鹤腾空而起，眨眼间钻进了天空，离开这一片碧潭，碧绿潭水眨眼被抛到了身后。

　　楚离忽然按上灵鹤的头，将自己脑海观想的情景传给了灵鹤。

　　灵鹤清唳两声，旁边灵鹤也清唳两声，最终转了一下方向，很快飞到了一座巨峰上空。

　　两鹤在巨峰上空盘旋，楚离能看到巨峰山巅的一块巨大石头上趴着一只灵虎。

　　这灵虎比寻常的猛虎大了数倍，正懒洋洋的趴着晒太阳，宛如巨大的猫一般，似乎提不起精神。

　　他曾骑着灵鹤过来看过灵虎，却远没有这般巨大的体形，看来上次看到的是小灵虎。

　　觉察到天空的动静，灵虎抬头看一眼两只灵鹤，仍没有动弹，仿佛知道灵鹤不会打扰它，不远处有一只小灵虎在玩耍着一块石头，翻滚扑跃，训练捕食的动作。

　　楚离看得赞叹，忽然长啸一声。

　　“呜……”正在石头上趴着晒太阳的灵虎猛的起身，发出咆哮，啸声震天，惊得一片片鸟儿飞起来，在天空形成密密麻麻的一片。

　　楚离看它气焰滔天，露出笑容，要的就是这样。

　　他蓦的消失在灵鹤后背，出现在灵虎峰的山巅，站到另一块大石头上，隔着百米远，打量着这只灵虎。

　　即使隔着百米，灵虎身上滔天的气势仍宛如实质，压得他呼吸困难，大日如来不动经发挥妙用，很快卸去了这股惊人的气势。

　　站起身来，巨大如象的灵虎一跃凌空，宛如肋下有翅般，百米距离一跃而过，扑向楚离。

　　周身雪白的毛皮仿佛海浪般鼓荡，在阳光下亮得刺眼，虎还没到，狂暴的力量已经扑面而来，几乎压得楚离喘不过气来。

　　楚离喝一声，一拳捣出，最精纯的绝云神功御使大光明神拳，威力最强。

　　灵虎的蒲扇般前爪一挥，轻巧如裂纸般撕裂了大光明神拳的拳劲。

　　楚离大圆镜智能观察入微，清晰看到自己拳劲的模样，也看得到它双爪蕴着奇异劲力，自己的拳劲碰上这劲力，宛如豆腐遇上刀，不堪一击。

　　他猛的踏前一步，趁着灵虎落到石头上，卸去冲劲，力量最弱的时候飞起来、撞上去。

　　“砰！”一声闷响，他被反震弹开。

　　灵虎是血肉之躯，却坚硬如石头，他撞击的力量丝毫没能侵入灵虎之身，全部反震回自己身体。

　　他滚落下石头，恰好躲过了灵虎巨大的爪子。

　　“噗！”石粉飞扬，这一爪将一块石头拍成齑粉。

　　这一撞才知灵虎有多巨大，他只到灵虎前腿高，需要跃起来才能摸到他肚子，灵虎爪子如蒲扇大小，收拾他当真如踩一只蚂蚁差不多。

　　“呜……”灵虎咆哮一声，震得楚离心神摇荡，如雷在耳边炸响。

　　他忙一闪消失在原地，灵虎一掌拍在他原来地方，石头顿时出现一个大坑，石头粉末飘飞。

　　“呜……”灵虎再次咆哮，一跃扑向楚离。

　　楚离一拳捣向灵虎肚子，灵虎毫不在意的一抖皮毛，雪白虎皮如海浪涌动，毛发散发着耀眼白光，轻易的卸去了拳劲，拳劲被阻住，凶厉的爪子已经落到楚离头顶。

　　楚离蓦的一闪再次消失在原地。

　　“呜……”灵虎顿时愤怒，被一只小虫子般的人三番五次躲过，让它怒火熊熊，杀气更盛。

　　楚离眼前一黑，这咆哮声直接震动精神。

　　一声清唳声响起，楚离顿时精神一振，眼前恢复光明。

　　已经感受到了虎爪贴近脸庞，他千钧一发之际，堪堪避开，蓦的消失，然后出现在灵鹤背上。

　　两只灵鹤冲天而起，不理会后面巨峰上的灵虎咆哮声。

　　它们现在已经长大，不再怕灵虎的咆哮。

　　楚离摸了摸脸庞，火辣辣的疼，摊开手，满是鲜血。

　　虎爪虽没扇中，却已经伤着他，灵虎之威当真可怕，当初也领教过一次，却没有这一次体会深刻。

　　白虎宗灌顶传授的观想白虎之场景，与真正的灵虎相差十万八千里，好像猛虎与病猫之别。

　　这些年过去，灵兽已经是传说之物，越来越多的人没见过，对灵兽之威风想都想象不到。

　　灵鹤翩翩落下，楚离飘身落到萧琪身前。

　　萧琪慢慢睁开明眸，打量着他：“你武功恢复了？”

　　楚离笑着点头：“是，已经恢复了武功。”

　　萧琪露出一丝笑意：“果然不愧是十万大山！”

　　楚离道：“回去之后，我还要压制自己武功，装成没恢复的样子，否则太惹人怀疑。”

　　萧琪轻轻点头。

　　楚离迟疑一下：“其实你可以离开了，我现在能保护自己！”

　　萧琪瞥他一眼道：“你想让我走？”

　　楚离笑道：“当然不想。”

　　“那就是了。”萧琪道：“我说过的话不会反悔。”

　　楚离上下打量着她：“那可别后悔！”

　　萧琪横他一眼。

　　楚离露出笑容，他虽从萧琪的品性上能推断出，她不会离开，但仍患得患失，毕竟太过着紧。

　　如今听到萧琪这般说，他彻底放下心。

　　“脸是怎么回事？”萧琪盯着楚离的脸。

　　楚离摇摇头：“跟一头灵虎过了过手，今天先回去，明天再来！”

　　“也好。”萧琪点头。

　　两人回到宅子后各自去各自的屋子休息。

　　第二天，楚离继续去灵虎峰，与灵虎过招，但只能凭着身法周旋，根本没有撼动灵虎的可能。

　　威力惊人的大光明神拳击中灵虎像挠痒痒，没有咫尺天涯与神足通，他早就被一爪子拍成肉泥。

　　而且灵虎的咆哮威力惊人，虽没有神通，速度却奇快，而且它的心智不逊于成年人，王性孤傲，容不得楚离三番两次的从它爪下逃走，所以楚离一出现，它就开始追杀。

　　一人一虎连续纠缠了三天，有灵鹤帮忙，楚离总能在关键时候离开，第三天的时候，他还捡到了一大块虎骨。


第1002章 影响

　　一轮明月挂天边，如冰轮转动，冷冷清辉遍洒宇内。

　　逸国公府灯火通明，即使在夜晚，府里的灯也不熄灭，与白昼无异。

　　府内有不少人在忙碌，有的练功，有的读书，有的种灵草，有的在湖上泛舟。

　　楚离的小岛，楚离与萧琪蓦的出现在他的小院。

　　院内种着一棵天灵树，灵气浓郁，各种各样的灵草五花八门，生机盎然，正趁着晚上努力生长。

　　萧琪腰肢挣开他的手，低声道：“我先回去，你明天再过来。”

　　楚离点头。

　　萧琪带着沁人幽香袅袅而去，雪凌飘飘而来：“公子？”

　　她黑得发亮的长发飘动，身着一袭月白长袍，玉脸晶莹如玉，随着太阴诀境界的加深，她气质变化渐渐明显，越发的清冷。

　　楚离从怀里掏出一张素笺递过去：“准备一些这些灵草，我要开炉炼丹！”

　　“是！”雪凌接过素笺：“公子要不要先歇一歇？”

　　“嗯，也好。”楚离点点头：“最近没什么事吧？”

　　雪凌一边煮茶一边摇头道：“外面没什么大事，就是大公子跟夫人又吵架了，夫人又跑回娘家去了！”

　　楚离失笑：“大公子真降不住夫人呐。”

　　雪凌抿嘴失笑：“大公子的手段在夫人跟前不管用，一点儿不怕他，每次都是败下阵来，估计过两天又要去那边接夫人回来。”

　　楚离无奈的道：“算了，他们没事闹着去吧，护卫一定要带足了，我这一倒，估计又有人坐不住，蠢蠢欲动！”

　　雪凌轻轻点头道：“公子的事已经传到这边来了。”

　　“大伙有什么反应？”

　　“大伙都说，索性甭理皇帝老儿，直接回府就是。”雪凌道：“反正皇帝不能来国公府要人！”

　　楚离道：“先不急。”

　　“公子要呆多久？”雪凌道：“要不，我过去伺候公子吧，身边总不能没人伺候。”

　　楚离摇摇头：“不准许带丫环，除了家眷，旁人不能留。”

　　“那三小姐也回来？”

　　“她留下。”

　　“……嗯——？”雪凌疑惑。

　　楚离笑道：“以后她就是楚夫人了。”

　　雪凌瞪大明眸，难以置信：“不会吧？”

　　楚离没好气的道：“有这么意外吗？”

　　“公子，你真要娶三小姐？”

　　“嗯。”

　　“那大公子能答应？”

　　“这次回来问问看，估计问题不大。”楚离微笑道。

　　雪凌摇头道：“估计大公子不会答应呢，三小姐呀……”

　　楚离的门弟观念不浓，毕竟在前世也只是中低层，没涉及到社会的高层，雪凌从小长于此，却是有根深蒂固的等级观念，楚离虽是一品，毕竟出身不成，先天不足。

　　楚离道：“且看大公子的吧。”

　　雪凌抿嘴笑道：“要真能娶了三小姐，公子你就扬名天下了！”

　　“我现在不够扬名天下？”楚离哼一声。

　　雪凌嘻嘻笑着摇头，跑开去准备灵草。

　　从杂役成长为总管，最终娶了小姐，这件事委实够玄奇。

　　估计所有人都会知道，比起北楚离南杜风的名头，这件事会更加的吸引人们，毕竟很多是非武林中人，对武林高手并不在意。

　　……

　　第二天中午，楚离才把一炉虎骨丹炼成，然后来到玉琪岛。

　　明媚的阳光当头照，徐徐清风掠过湖面，带着清爽与几分寒意，掠过仍旧郁郁葱葱的柳枝，来到一座小亭里，拂上萧铁鹰萧白鹤与楚离三人的脸庞。

　　小亭里，萧铁鹰与萧白鹤坐一面，楚离坐在他们对面。

　　萧铁鹰仍旧俊逸过人，气度沉稳，正冷冷盯着楚离。

　　萧白鹤则俊美不凡，笑呵呵看着楚离。

　　半晌过后，萧铁鹰上下打量着楚离，叹口气道：“你真要娶小妹？”

　　楚离点点头：“大公子，让你为难了？”

　　“这倒没有。”萧铁鹰摇摇头道：“其实小妹无论想嫁给谁，我都不会反对，二妹的亲事我……总之，小妹只要愿意嫁，我就绝不会反对！”

　　楚离道：“大公子放心，我会珍惜小姐。”

　　“这个我不担心，就是怕你受到的压力太大，有损你楚大总管的威名啊。”萧铁鹰叹道。

　　毕竟他出身孤儿，而且从寺庙长大，身世孤苦，家世弱得不能再弱，娶小妹的话，一定会有人看不过眼，嫉妒他，骂他吃软饭。

　　当然也会有羡慕的，可这些羡慕的多数是些底层之人，与士大夫阶层天差地远，不成气候。

　　楚离笑道：“我名声有什么要紧，不理他们就是。”

　　“闲言闲语的威力也是不俗。”萧铁鹰摇头道：“你别不在意，而且皇上那边恐怕更不会调你回神都。”

　　楚离一旦成了国公府的女婿，与总管的身份截然不同，用起来需要慎之又慎，秘卫府怕是回不去了。

　　楚离道：“无妨，正好静心练功。”

　　萧铁鹰笑道：“你有神足通，随时能回来，倒是不怕，可一直偷偷摸摸的也是难受，我上道折子，说你们要办婚事，还是回国公府来吧，起码呆在国公府逍遥自在，不会受苦。”

　　楚离摇头：“大公子，我想先呆在那边看看。”

　　呆在国公府确实是莫大的享受，地位尊崇，没人敢违逆，但这般太容易丧失斗志，天神遥遥无期。

　　皇陵那边有天神之秘，他一直没死心，想找机会触到这奥妙，第一步要接触到内陵之人。

　　“好吧，随你。”萧铁鹰不再多说：“你思虑比咱们都周全，既然下定决心，那我也不多劝，你们难道不办婚事？”

　　“先不办了吧。”楚离道。

　　萧铁鹰叹道：“就是委屈了小妹……我会放出消息的。”

　　楚离抱抱拳。

　　萧白鹤笑道：“大哥，我还一直担心谁敢娶三姐呢，三姐冷冰冰的，对男人不假辞色，而且太过聪明，哪个男人能降得住？在她跟前个个自惭形秽，被压得喘不过气！”

　　萧铁鹰哼一声：“你敢这么说，胆子也够大。”

　　萧白鹤忙扭头看四周，发现萧琪没在，松一口气。

　　楚离呵呵笑起来，神情自豪。

　　萧白鹤所言不假，能在萧琪跟前保持自若的男人不多，更别说起别的心思的。

　　……

　　卓飞扬缓步上了酒楼三层，一袭宝蓝长衫将脸庞衬得更加晶莹温润，丰神如玉。

　　上了楼，寒星般双眼扫视周围，看到了正坐在窗口的中年男子，皱眉上前，坐到他对面。

　　中年男子把一个玉瓶抛给他：“里面是一颗虎骨丸，服下之后会提升体质一大截，你修炼得不够努力！”

　　“我一直在拼命练功！”卓飞扬没好气的道：“你以为我是你呀，大总管！”

　　这中年男子正是楚离所扮，卓飞扬知道他的缩骨术顶尖，变化成这般很容易，也没奇怪他怎么偷偷来到神都。

　　楚离哼道：“你是懈怠了，太平日子过得太美。”

　　“没有的事。”卓飞扬哼道：“这一阵武功陷入瓶颈，一直在想办法突破呢。”

　　“服了这个就能突破。”楚离淡淡道：“你走偏了路，对身体太轻视，练身与练气得兼行！”

　　“是这样？”

　　“信不信由你。”楚离哼道：“这虎骨丹珍贵非常，看来你不想要！”

　　“当然要！”卓飞扬忙收进怀里。


第1003章 煞气

　　楚离端起酒杯，凑到唇边，扭头不看卓飞扬，打量着外面的景色，漫不经心的道：“景王那边的进展如何？”

　　卓飞扬摇头：“不顺利，我武功太低，还没有资格靠近他身边，一直在守着王府呢！”

　　“别急。”楚离漫声道：“太贪功冒进反而坏事，一步一步来，这不是一年两年的事。”

　　“要多久？”卓飞扬盯着他：“不会是一辈子吧？”

　　“十年之内就能见分晓。”楚离沉吟道：“也可能会更久，你就做好长期混在王府的准备，十年，二十年，甚至五十年！”

　　“那我还是国公府的人嘛？”卓飞扬哼一声道：“我看索性直接投奔他算了，他前途更远大！”

　　“可以呀。”楚离点点头：“只要你能逃得过国公府的追杀。”

　　“哼！”卓飞扬瞪他一眼无奈的道：“不过他最近很低调，甚至不怎么跟朝臣往来！”

　　“你觉得他做得如何？”

　　“我哪懂这个！”

　　“你野心大着呢。”楚离笑道：“能不关心这个？”

　　“我觉得太保守。”卓飞扬不再客气，在楚离跟前根本没必要隐瞒，瞒不过他那双眼睛：“这可是大好的机会，平王卸了兵权，朝中的声望没人能及他，应该趁机多拉拢朝臣，将声威更增进一层。”

　　楚离笑道：“还是当你的护卫吧！……武功强了，自然更能贴进他，增涨点儿见识，走了！”

　　他说罢起身往外走。

　　“你……”卓飞扬恼怒的瞪着楚离的背影。

　　自己显然是被小瞧了！

　　……

　　正午明媚的阳光当头照。

　　楚离从灵鹤背上飘下，山巅巨石上的灵虎咆哮一声，趁着楚离要落地，猛的一扑，横跨十几丈，周身雪白皮毛闪着动人的光芒，在阳光下散发出力与美的光华。

　　它双爪带着惊人的劲力，楚离一被撞上便会被撕成碎片。

　　楚离身在半空，双掌一合，一道白虎虚影迅速凝成，撞向灵虎。

　　灵虎毫不在意的一扭头，避开眼睛，白虎虚影撞到它脖子上，猎猎而动的雪白皮毛震荡了一圈，如水面的波纹，顿时化解了这凝神惊人的劲力，速度不减。

　　楚离在空中一闪消失，出现在灵虎后背，骑到虎背上。

　　“呜……”愤怒咆哮声响起。

　　楚离耳朵似乎被震聋，眼前阵阵发黑，头晕眼花，这咆哮之威委实惊人，若非他全力催动大日如来不动经，会直接被震晕。

　　抵挡这灵虎咆哮能够激发大日如来不动经，大日如来不动经在四经当中不显眼，却是玄妙莫测，能增强精神力量，而且能够克制神通，也能抵消别人的克制。

　　原本自己的神通在大光明经与大日如来不动经不能施展，如今却能抵消克制，神通保持自如。

　　若能增强下去，说不定下次面对至善，就能看破他脑海所想！

　　至善一直被他当成大敌，地藏转轮经玄妙莫测，手段诡秘，防不胜防。

　　楚离抓住光滑而柔韧的虎毛，不让自己被甩出去。

　　灵虎猛的冲出去，然后陡然停住，他如钉子一般钉在虎背上，但虎毛光滑无比，费了他偌大的力气才能抗得住巨大的惯性。

　　看这一招不灵，灵虎忽然翻身一滚。

　　楚离蓦的消失在虎背，但它一站起来，楚离又出现，又骑在它背上。

　　“呜……”灵虎再次咆哮，声音更大。

　　楚离眼前阵阵发黑，大日如来不动经拼命的催动，莲花出现速度快了数倍，不停增强着他的精神，抵挡咆哮的精神攻击。

　　楚离挺过这一声，死死抓住虎毛，任由灵虎在山峰上跳跃，从一块巨石跃到另一块巨石，灵动如猫，速度奇快，尤其起步与落地，突兀而猛烈。

　　楚离不为所动，死死钉在它背上。

　　灵虎身上有无形的煞气，宛如实质。

　　楚离如今已经能抵挡，贴身感受着虎身上的肌肉与气息，让他对灵虎越发的了解深刻，感悟更深。

　　他一直不停的与灵虎纠缠，就是要找到我即灵虎，灵虎即我的感觉，然后参悟白虎神功。

　　他对白虎神功的威力不抱什么希望，想的是将其练到圆满，然后成就天神。

　　但他慢慢发现自己还是小瞧了白虎神功。

　　他通过这几日的贴身纠缠，参悟了一层白虎神功，发现威力很是惊人。

　　白虎神功的内力关键是煞气，那一层煞气若不能领悟而且掌握，则内力威力平庸，与白虎宗差不多。

　　但掌握了这一丝煞气，白虎神功的内力则坚凝纯粹，而且杀伤力惊人，绝非寻常内力可及。

　　甚至论杀伤破坏力，比大光明诀更胜一筹。

　　这一层煞气之来源便是精神，没有百兽之王的精气神，断难领悟这一丝煞气，然后白虎神功的内力便泯然于众，只能靠内力与白虎杀术取胜。

　　内力如刀，煞气则如刀锋，没有了刀锋的刀，就是钝刀，靠的是力量大，而不是锋利。

　　而有了这一丝煞气，刀则有了锋，拼的不是谁的力量大，而是谁更锋利，彻底不同的境界与威力，不可同日而语。

　　正因为这个，他一直冒着危险与灵虎纠缠。

　　灵虎强横之极，不愧百兽之王，楚离在它跟前就如三岁小儿，丝毫没有威胁，而它稍微一得手，楚离必是死无葬身之地，一个失误，爪子落到身上则粉身碎骨，枯荣经再妙怕也没用。

　　正是这生死之际的危险，最大限度催发他的潜力，拼命提升自己修为与精神敏锐程度。

　　灵虎强大得太多，他容不得有一丝一毫的失误，否则就是彻底死亡。

　　纠缠了半晌后，楚离蓦的从虎背上消失，出现在天空的灵鹤背上，灵鹤正在盘旋，清唳一声，飞离了灵虎峰，回到灵鹤峰。

　　萧琪正在石头上入定修炼，白衣如雪，宛如一尊白玉雕像坐在这里。

　　听到楚离回来，萧琪慢慢睁开明眸，知道是时候离开了。

　　两人回到附城时，暮色上涌，华灯初上，两人便来到酒楼，一边欣赏整个小城的风景，一边吃饭。

　　待吃过饭，二人再溜达回宅院，然后各回自己的屋子开始参悟武功。

　　七天时间一眨眼过去，楚离看城内一切平静，于是回到了大风城。

　　到了大风城之后，他先偷偷找上蒋槐，送一枚虎骨丹，助蒋槐功力更进一步。

　　蒋槐的根基打得扎实，进入天外天之后修为进展极快，但毕竟不能与四大宗派相比，所以需要一些外力，虎骨丹会让他体质强横两分。

　　他回到大风城的宅邸刚要休息，却发现李若兰与陆珍飘飘而来。

　　她们是过来告别，要再次去落秋城支援莫千军，那边战况激烈，人手不足。

　　这让楚离大为担心。


第1004章 阻拦

　　月光如水。

　　三人坐在小亭，晚风轻拂，吹在脸上有些森森寒意，已经是深秋时分，夜晚开始有冬天的感觉。

　　楚离眉头紧锁，脸色阴沉沉的。

　　他化身的赵大河原本就是一张黑脸，此时脸色更黑，有些吓人，小亭的空气好像凝固了。

　　数串灯笼把小院照得宛如白昼，两女的脸庞在灯光下格外的娇艳。

　　楚离丝毫没有欣赏的心思，眉头紧锁，哼一声道：“圣女这是要干什么！”

　　“圣女也没办法，人手实在不足，总不能让隐居的前辈们下峰。”李若兰轻轻摇头道：“你也别一副苦大愁深的模样，我们又不是三岁小孩，能照顾自己！”

　　“这能一样嘛！”楚离没好气的道：“你们要去的是落秋城！”

　　“落秋城也没那么可怕，咱们又不是没去过。”李若兰笑道。

　　楚离哼道：“你问问陆师姐可怕不可怕！”

　　陆珍叹一口气道：“总要有人过去支援的，否则难道看着教内师兄师姐们陷入危险而袖手旁观？”

　　“我最不放心的是莫千军这家伙！”楚离恨恨道：“他看似粗豪，却是个狡诈之辈，就怕你们被他卖了还帮他数钱呢！”

　　“哪有这般邪乎！”李若兰笑道：“你把咱们想成什么人了！”

　　楚离道：“李师姐，你虽聪明，却不知人心险恶，他什么事都干得出来！”

　　“不管什么事都逃不过圣女的法眼，他不敢胡来的。”陆珍道：“所以赵师弟，你也没太担心。”

　　“放心放心，咱们会小心防备他的。”李若兰道。

　　“唉……”楚离摇摇头：“除了莫千军，还有至善和尚，这家伙太可怕，你们万一碰上，有死无生！……真不知圣女是怎么想的，让你们冒这么大的险！”

　　“除了咱们，还有两位师姐。”李若兰道：“也是巡察使。”

　　“你们四个加一起，碰上至善和尚也难保小命！”楚离摇摇头道：“所以一碰上他，马上施展秘术逃走，即使像季师兄那般也不能跟他拼命，根本拼不过！”

　　“明白明白。”李若兰没好气的道：“你真啰嗦，怕这怕那，要是真这么怕死，还当什么巡察使，直接回大光明峰隐居多好！”

　　“隐居大光明峰最好。”楚离忙点头道：“李师姐，你考虑一下吧，这次任务完成后，回峰隐居，别再出来冒险了，大秋与大离一旦打起来，不知会死多少人！”

　　“国难当头，我怎能躲起来！”李若兰没好气的道：“好啦，我们只是告诉你一声，顺便看看你，既然你一切都好，咱们也能安心的去。”

　　楚离叹一口气，从怀里掏出一个玉瓶，递给李若兰：“这里面有几颗光明丹，你们对敌之际先含在嘴里，别不舍得，吃完了我还有！”

　　李若兰没客气的接过来，笑道：“光明丹是极珍稀之物，大伙每人只有一颗而已，你倒好！……放心吧，咱们有秘术在身，没那么容易死！”

　　楚离瞪她一眼：“别说这不吉利的话！”

　　他心头忽然一跳，李若兰这句话一出，他便隐隐觉得不吉。

　　“这样吧，我随你们一起去。”楚离道。

　　李若兰摇头：“你现在被发配到这边，不准参与到这次的大战中。”

　　“我偷偷过去就是。”楚离道。

　　李若兰道：“圣女要是知道了，没你好果子吃，别瞎担心啦，你没进大光明峰的时候，我已经是巡察使，经历多少阵仗了！”

　　楚离皱眉看着她们，忽然一闪，出现在她们身后，拍中她们后背。

　　两女顿时一滞，僵住不动。

　　李若兰失声叫道：“赵大河，你疯啦！”

　　“我觉得此行不妥，还是不去为妙。”楚离摇头道：“得罪啦，二位师姐。”

　　“你知道你在干什么嘛！”李若兰嗔道：“别胡闹，因为咱们耽搁了救援落秋城，陷其他师姐师哥于险境，那真是百死莫赎！”

　　楚离哼道：“管他们死活之前，先要管你们死活！”

　　对于他来说，光明圣教诸人除了李若兰陆珍二人，还有灵药圃及孙丽华寥寥数人，其余人根本没放在心上，是死是活无足轻重，毕竟光明圣教是对手。

　　陆珍道：“赵师弟，我知道你是关心咱们，但关心则乱，你这般做法，咱们要被教规重罚，你也逃不掉，不遵号令平时还没什么，战时有违号令，斩立决的。”

　　楚离哼一声：“你们是被逼的，罪责在我。”

　　“被逼不被逼，谁能证明？”陆珍摇头道：“况且咱们是私自来此，已经有违了规矩，照理说一接到命令，应该马上赶赴落秋城的！”

　　“我会亲自向圣女请罪。”楚离摇头道：“但这次不能让你们去！”

　　“赵大河！”李若兰嗔道：“赶紧放开我们！”

　　楚离摇摇头不说话。

　　他相信自己的直觉，感觉敏锐，隐隐觉得不妥当，不吉利，当然不能让两女去找死。

　　“唉……赵师弟，你这是在害咱们！”陆珍道：“要是不能去赴援，即使圣女能饶了咱们，咱们会成为笑柄，害怕危险而不敢去，也没脸呆在大光明峰！”

　　“没脸就没脸吧。”楚离道：“总比死了强。”

　　“赵大河，咱们哪这么容易死！”李若兰没好气的道：“赶紧放开！”

　　楚离摇头：“我不会放，你们就死心吧，老老实实呆在这儿。”

　　“你能困得咱们一时，能困得一世？”陆珍叹一口气，温声说道：“这一次危险，所以不去，下一次呢？难道每一次都不去，干脆在大光明峰养老？说句实话，咱们受不得那种日子！”

　　楚离皱眉看着她。

　　陆珍道：“与其默默无闻的生，不如轰轰烈烈的死，这就是咱们选择的活法！”

　　楚离看向李若兰。

　　李若兰咬着下唇，缓缓点头：“是，当初咱们可以选择呆在峰内，但还是离峰，我们遇过很多危险，都挺过来了，落秋城虽危险，咱们却不能逃避！”

　　陆珍道：“若是避过这一次，下一次也会逃避，那就彻底成了一个废人，生不如死！”

　　李若兰点头道：“师姐所说不错！”

　　楚离叹道：“那我陪你们一起。”

　　李若兰蹙眉：“不必，赵师弟，你能陪了咱们一时，难道要一直陪着咱们？”

　　楚离脱口说道：“那也没什么不可。”

　　李若兰哼一声道：“那咱们索性躲到大光明峰，事事都让你做就是，咱们也是无用之人！”


第1005章 暴露

　　楚离无奈的看着她。

　　涉及到个人的信念，自己还真没办法。

　　她选择这种生活，自己总不能因为危险，而硬生生让她改变，而且她又不是自己的女人。

　　陆珍道：“赵师弟，我知道你喜欢李师妹，太过关心所以才这样，可咱们是巡察使，是要迎难而上的，没有你想的那般娇贵。”

　　李若兰扭头嗔瞪一眼陆珍。

　　楚离皱眉想了想，又从怀里掏出两块玉牌，分别递给两女：“拿着这个，一旦有性命之危，捏碎了这个。”

　　他下定了决心，冒一次险，决定用神足通来救人，到时候就说他一直跟在她们身后就是。

　　用神足通委实极冒险，天下间练成神足通的寥寥两三人而已，都是金刚寺的和尚，剩下的就是楚离，一旦施展被人认出来，那自己的身份差不多就暴露无遗。

　　李若兰痛快的接过来：“好吧，一遇危险就捏碎，我们先走啦！”

　　陆珍接过来打量几眼，收入怀中，笑道：“赵师弟，咱们这次任务完成，再回来看你！”

　　楚离点点头。

　　有了这玉牌，有危险他马上就能赶到，与自己暗中跟着差不多效果，总算安心了一点儿。

　　李若兰走上前来，拍拍他肩膀，轻笑道：“你呀……消停一点儿，别再惹圣女了，圣女对你快没有耐心了，老实一段日子吧。”

　　楚离道：“我已经很老实了。”

　　“那就别再杀人惹祸。”李若兰没好气的道：“圣教需要与其余三宗联手对付大秋，你闹这么一出，白虎宗会怎么想？影响巨大！”

　　楚离皱眉点点头。

　　他当然知道不该惹事，但因为心态超然，所以该杀就杀，没顾忌那么多。

　　圣女也着实难得，即使愤怒，也派人过来相助，但原本要晾自己一阵，这会儿怕是已经失望，彻底放弃。

　　看着两女飘然则去，楚离摇摇头。

　　行走武林就是与死亡共舞，再强的武功，运气不好也有性命之危，生死由命富贵在天，难道冥冥中真有定数？

　　他深吸一口气，把不祥之感压下去，出了宅邸在大风城内转悠，散散郁闷之气。

　　自己武功再强又如何，无法左右别人的想法，权势不足所致啊，大丈夫不可一日无权！

　　夜晚的大风城格外的热闹，明亮的大街上喧闹无比，百姓们白天要干活，晚上则一家人出来逛一逛，放松一番。

　　凤仙楼更是热闹非凡。

　　楚离却没了进去的打算，凤仙楼内没有月如与白凤，再无吸引力，变得格外陌生起来。

　　他经过凤仙楼没多久，忽然脸色一变。

　　大圆镜智无意中扫了一下老宋宅院。

　　他身形晃动几下，飘飘如风，出现在老宋宅院，看到倒在地上的老宋，已经死去多时。

　　他没碰老宋的尸首，只是站在一旁打量。

　　五脏六腑都被震碎，仅是一击之力，他看得出这是白虎杀术，老宋被一击而亡。

　　这显然是白虎宗动的手，难道他们发现了老宋透露白虎神功？

　　他心头升起警惕之意，扭头打量四周。

　　大圆镜智观照范围内，高手寥寥，他目光忽然一凝，老宋的宅子周围没什么人，只有小巷的尽头蹲着一个老年乞丐。

　　而在老宋宅子后街，也有一个乞丐蹲在街角。

　　这两乞丐都是老态龙钟，动作迟缓，身上没有杀气，都是不怀武功的，是普通之极的寻常人，所以他先前没在意，此时却隐隐觉得不妥，于是把大圆镜智用力催动，看他们脑海。

　　他猛的射出老宋的宅子，往他后门方向射去。

　　两个乞丐同时动起来，身法如电，马上便要追上他。

　　身上内力仍没有波动，好像不会武功的普通人，偏偏这两个普通人身法奇快绝伦，比他更快上一线。

　　他不敢用神通，只竭力施展光阴步，闪了几闪，避开两人的包围，从另一方向射去。

　　两老者身法奇快，转眼间又追至，又破又脏的衣裳猎猎飘荡，透出森森杀气。

　　他已经知道了两人的来意。

　　白虎宗发觉郑延武死得蹊跷，死得无声无息，绝不是百岁高手应该的死法，于是怀疑老宋有问题，抓住了一审，老宋便把什么都交待了，他们知道了楚离获得白虎神功的传承。

　　楚离先前杀白虎宗弟子，他们没怎么在意，毕竟身为武林宗派，打打杀杀生生死死在所难免，但获得白虎宗的传承，涉及到白虎宗的根本，绝对不能容忍。

　　楚离得了白虎神功倒没什么，最可怕的是若光明圣教得了白虎神功，那白虎宗的覆灭就在眼前，所以无论如何，一定要把楚离杀死。

　　这两个家伙竟然是隐世的百岁高手。

　　他在空中忽然一折，再次转开，迎面两百米外有两个商贾打扮的中年男子冲过来，与两个乞丐合击，白虎宗不是派出两个百岁高手，而是四个！

　　他心下发紧，想到当初救平王那一幕。

　　百年高手远胜他所化身的赵大河，根本挡不住。

　　若事先有准备，利用乾坤一刀，能挡住一个百岁高手，四个也招架不住，必败无疑。

　　现在毫无准备，又不能用神足通，他能做的只有逃命。

　　四人形成包围之势，却被他在他们合围之际逃出去，四人追在他身后，朝着大风城射去，他想让所有人都知道这四个人的存在，让他们心有忌惮。

　　白虎宗四个百年高手追杀一个舵主，光明圣教绝不会罢休，白虎宗也要顾及后果。

　　他飞身来到了凤仙楼顶，大声喝道：“白虎宗，卑鄙之极，来吧！”

　　四人飞身追过来，楚离大光明神拳捣出。

　　四人不屑的挡开去，速度不减。

　　楚离双手挥动，两道飞刀射出。

　　“叮叮……”两乞丐分别挥拳击落飞刀，破碎的衣衫鼓动如皮球。

　　楚离光明刀的威力惊人，由不得他们轻视，但只要心怀戒备，加上他们又穿着宝甲，他们倒也不怕光明刀，应对起来却也很小心。

　　“呜呜……”四人同时射出一道白虎影子。

　　这四道白虎影子速度奇快，比他们四人更加难缠，瞬间追上楚离。

　　楚离双掌一合，形成一道虎影，清晰宛如真实的小虎，虎影虽仅有一个拳头那么大，却散发森森威势，宛如乳虎啸林，气势不弱，扑向了一道虎影。

　　“嗤”一道轻微的声音中，楚离的虎影击破了另一道虎影，随即向另三道虎影扑去。


第1006章 狼狈

　　他的虎影闪烁了一下，变得稀薄黯淡几分，随时要消散却没消散，继续向前迎向第三道虎影，撞上之后终于与第三道虎影同归于尽，一起消散。

　　这个时候，白虎宗四人新凝出的两道虎影一个撞上他胸口，一个撞上他小腹。

　　“砰！”“砰！”

　　两道闷响声中，他飞到了空中。

　　劲力冲进他身体，坚凝若实质，要把他的身体撕裂，顿时伤了他五脏六腑。

　　“噗”的喷出一口鲜血，鲜血如雾。

　　他内力流转，白虎神功的内力驱动，将四处震荡、想要撕裂他的白虎杀术劲力慢慢冲散。

　　他内力没两人的精纯，却有一丝煞气在其中，宛如有锋之刀对上无锋之刀，但对方的刀虽无锋，却坚凝而厚重，论杀伤力是远远不及，但两者对上，有锋却未必占太大优势。

　　他五脏六腑坚韧远胜常人，加上有浮天蚕宝衣，所以能够只伤而不死，寻常的天外天高手，挨上这两记白虎杀术，必死无疑，想必老宋就是挨了一下直接毙命。

　　他飞起来，双手在空中凝成一道虎影，被他控制着射向其中一人。

　　老年乞丐冷笑一声，班门弄斧！

　　楚离的修为不弱，若是用大光明经与光明刀对付他们，还有威胁，偏偏用刚学的白虎神功来对付他们，简直可笑之及，他们近百年的修炼是白练的？他练上不到一个月就想超过他们？

　　他们身穿宝甲，即使白虎杀术落身也削减了一大半，不足为虑，于是毫不犹豫的迎上去，同时再凝一道虎影追上楚离，要来个同归于尽，倒要看看谁能打倒谁！

　　楚离洞彻了他们的心思，正要利用这一点。

　　双手不停的开合，再次凝出三道虎影，分心五用，一边躲避着四道虎影的袭击，一边控制四道虎影分别击中两个老乞丐与两商贾。

　　“砰砰砰砰！”楚离挨了一击，没能完全躲过四道虎影。

　　其余四老者也没能躲过他的虎影。

　　他精神强横，虎影速度比他们快一线。

　　五人全部飞出去，同时在空中喷出一团团血雾。

　　楚离的白虎杀术威力惊人，但被白虎甲削弱了一半，落到他们身上已经不那么致命，再者他们的修为深厚，又抵消了一部分。

　　楚离再次受创。

　　“再来！”楚离哼一声，喷完血雾再凝虎影。

　　“呜……”四人也毫不犹豫合双掌，与楚离同时凝出虎影，然后四道虎影射向他，他的虎影射向一人。

　　“砰！”他飞起来，另一个老乞丐也飞起来。

　　他飞到空中时，另外三道虎影紧追不舍宛如附骨之蛆，让他暗暗叫苦。

　　他若是一人对一人，未必怕害怕，甚至可以压过一头，白虎神功的威力惊人，但以一对四，他却毫无胜算。

　　“砰砰砰砰……”场中不断响起闷响，楚离被打得不停的飞起来。

　　他们的动静早被凤仙楼听到，一个个探出头观看，四人从凤仙楼的楼顶打到旁边的屋顶，凤仙楼所有人看得清清楚楚，兴致勃勃。

　　天外天高手打斗的场面可是罕见，而且对想突破到天外天的高手而言更加珍贵。

　　楚离见势不妙，再这般对攻下去，自己会陷入越来越不利的境地，这可不是开玩笑，即使化身为楚离也毫无胜算，只有逃走一途。

　　他晃了晃，朝外面奔去。

　　“我去辉耀堂！”一个老乞丐哼道。

　　楚离冷笑一声：“你尽管去，我倒要看看咱们辉耀堂弟子多，还是你们白虎宗的弟子多！”

　　那老乞丐身形一顿，怒哼一声：“那就灭了你！”

　　楚离这话让他极为忌惮。

　　他知道赵大河杀起人来毫不手软，真能干得出来，没必要冒这个险，于是去掉了杀辉耀堂弟子的念头，先杀赵大河再说。

　　楚离喝道：“白虎宗越来越威风，百岁高手四个对付我一个！”

　　老乞丐四人脸色微变，攻势越发凌厉，一道道虎影发疯般扑向他。

　　他则施展光阴步飞快逃离，声音却响彻了半个大风城。

　　他东躲西闪，不时挨一下白虎杀术，堪堪逃进了城外的树林中。

　　顿时如鱼儿钻进水里，白虎杀术在这里被限制了威力，一棵棵树对白虎影子是莫大的阻碍，一不小心就会撞上，想追上楚离极难。

　　在外面，他不时会中一记白虎杀术，喷出一口血，到了树林里，却是良久也不会挨一记，形势大为缓和。

　　“围起来杀他！”一个老乞丐沉声道。

　　另三人点头，于是两个追在后面，另两个则从两旁抄过去，想抢在他前头堵住。

　　楚离却滑溜异常，大圆镜智早就看得清清楚楚，他们一动，他马上改变方向，包围圈顿时破掉，最终还是变成四人在他身后，形不成合围之势。

　　他们五个在这一片树林里转起了圈子。

　　楚离内力充沛，四个老者更是如此，生生不息，转来转去，从晚上转到了白天，又从白天转到晚上，到了后来，杂念尽去，他们脑海里只剩下一个念头：追上他！

　　楚离也别无他法，对他们造不成什么威胁，白虎杀术虽强，可一旦施展，往往以一敌四，拼不过对方。

　　月华如水，楚离与他们四人仍在追逐。

　　楚离仍旧精神健旺，不露疲态，其余四人也如此，有足够的丹药，饿了就吃一点儿东西，渴了喝点水，他们四个轮流歇一个人，三人一起追赶就足够。

　　他们也暗自惊奇这个赵大河如此坚韧。

　　楚离也赞叹，这四个老家伙可一点儿没有老态，一百岁对天外天高手而言中年而已，正当壮旺之态，身体正值巅峰。

　　他忽然扭头一声怒吼。

　　惊神吼在出其不意之际施展。

　　四人动作一滞。

　　楚离双手分别射出一刀。

　　“嗤嗤！”两刀射向两人额头。

　　快要射中之际，两人却一缩头，避开了这一刀，脸带得意的笑容，猛的追上一大截，到了近前。

　　楚离见势不妙又是一记惊神吼。

　　这一次四人却毫无迟滞，贴身到了近前，四道虎影射至，避无可避。

　　“砰砰”楚离只避开两记，被剩下的两记击飞。


第1007章 招揽

　　楚离在空中喷出一口血，苦涩难言。

　　他们竟佩着镇神玉！

　　这镇神玉能克制天罗宗绝学，自己精神力强横，惊神吼的威力也足够惊人，却破不开镇神玉的保护。

　　天下没有无敌的武功，每一种武功都有克制之法，像飞刀，可用宝甲克制，惊神吼可用镇神玉克制。

　　可镇神玉珍贵异常，甚至比宝甲更珍贵更稀少。

　　他施展这两次惊神吼不但没能讨好，反而吃了大亏，两记白虎杀术是他们处心积虑所凝聚功力，威力比先前的更强了一倍，让他受创颇重。

　　“砰砰砰……”四道白虎杀术凝成的虎影灵动无比，绕开树木，撞向楚离。

　　楚离没能完全避开，再次被击飞。

　　两个老者已经施展了秘术，白虎影子速度奇快，威力惊人，他挨了这几下，伤筋动骨，影响了他的运功，五脏六腑剧烈疼痛。

　　他几乎忍不住要施展神足通，却又不敢随意施展。

　　他一咬牙，大光明秘术催动，速度陡然增加，仍不能摆脱四个老者，他无奈之下，朝着山顶而去，此山巍峨高耸，五人转眼功夫到了山巅，来到一座绝壁断崖之前。

　　断崖下面是幽深山谷，一眼看去，只能看到茫茫白雾，即使以他的眼力也看不到谷底，此时他站在山巅的石头上，冷笑看着他们四个。

　　四个老者呈扇形缓缓靠近。

　　楚离哼道：“你们够狠，一下出动四个隐世高手，非要杀我不可。”

　　“你知道了不该知道的！”一个老乞丐沉声道：“竟然偷学咱们白虎宗武学。”

　　楚离道：“你们白虎宗武学又不是什么了不起的武学，学了看看又有什么大不了的！”

　　“白虎神功乃是咱们白虎宗之根本，你想学就是取死之道！”老乞丐打扮得蓬头垢面，看不出真面目，摇摇头道：“你们圣女的本事不比你强？为什么不觊觎咱们白虎神功？”

　　楚离摇头道：“圣女是懒得偷学。”

　　“哼，那是因为孙明月知道一旦偷学了咱们白虎神功，两宗那就是不死不休！”老乞丐哼道：“你们光明圣教厉害，但咱们白虎宗也不是吃素的！”

　　“得了吧你们。”楚离撇撇嘴道：“好好的白虎神功被你们练成了什么样子！”

　　他的话让四人脸色微变。

　　他们也发现了楚离白虎神功的异样，虽然不够精纯，却威力过人。

　　更重要的是，他修炼了才几天，就有这般威力，显然是走在了正确的路上，这正是白虎宗一直在追求的。

　　“赵大河，你领悟了白虎神功？”老乞丐沉声道。

　　楚离道：“这有什么难的，对我来说小菜一碟！”

　　“你可愿加入我白虎宗？”老乞丐哼道：“可以许你长老之位，比你在光明圣教强了无数倍！……你在光明圣教处境尴尬，上不讨圣女欢喜，下不得众弟子接纳，孤家寡人一个，可若你到了咱们白虎宗，绝不会如此，宗主会对你极重视！”

　　“没那个必要！”楚离摇头道：“去了你们白虎宗，你们护不住我，光明圣教对叛教弟子绝不会放过！”

　　“你可以隐居到咱们山上。”老乞丐沉声道：“光明圣教再厉害也闯不上咱们白虎峰！”

　　“一直呆在白虎山，生不如死！”楚离摇头道：“我还不想隐世。”

　　“那你今天就得死！”老乞丐冷冷道。

　　楚离笑笑：“死又如何，不过你们没那本事！”

　　“好！”老乞丐哼道：“你尽然如此忠于光明圣教，那你就死吧！”

　　他们四人分别搭上旁边人肩膀，另一手推出去。

　　四道掌力在空中相聚，形成浩荡如巨浪般的力量，朝着楚离铺天盖地的涌去，避无可避。

　　“砰！”楚离宛如被击出的皮球，眨眼间射出山峰，落向了深不可测的幽谷。

　　楚离没想到他们最后这一击如此威力，顿时喷出一口血，身受重创，数次创伤叠加在一起，他便是铁打的身子也受不住，眼前一阵阵发黑，直直坠落下去。

　　四人则飞身而出，跟着他一块儿下坠。

　　身在空中，他们凝出四道白虎影子，射向楚离。

　　这一次再无阻碍，楚离眼前发黑，尽管知道要闪避，却心有余而力不足。

　　“砰砰砰砰……”一道道虎影击中他。

　　若非浮天蚕宝衣，他这会儿已经被杀死。

　　即使有浮天蚕宝衣，他仍受伤严重，数次都忍不住想要施展神足通，但他们就在身后，不能施展，只能拼命催动地藏转轮经。

　　他们的内力太过精纯，地藏转轮经转化缓慢，若是地藏转轮经境界更深，他们内力很难伤害自己，可惜他对地藏转轮经的领悟不够精深，只能勉强转化几分。

　　“砰砰砰砰……”他们仍在不停的击中楚离，务求一口气杀死楚离。

　　楚离无奈之下，催动了枯荣经，让无尽灵气涌进身体，滋润着身体，修补伤势，否则这一会儿真要被打死。

　　他忽然一扭身，仰面朝天，挥动双手。

　　一道道气刀射出。

　　四人顿时手忙脚乱，他们距离太近，一直在想怎么射杀楚离，却没想到楚离反噬。

　　“嗤嗤嗤嗤……”楚离的气刀无穷无尽一般，不停的射出，逼得他们只能不停的挥拳抵住气刀。

　　“砰！”楚离掉进了一座深潭，然后猛的钻出水面，钻进旁边树林里。

　　“砰砰砰砰！”四个老者也落进深潭，钻出潭水时，楚离已经消失。

　　“追，他一定进了树林！”四人再次进了树林。

　　他们追踪之术极高明，随后的两天，楚离一直在他们的追踪之下拼命的逃蹿向大光明峰。

　　他们四个知道一旦被楚离逃到大光明峰，再没机会追杀，于是个个催动秘术，打得他不停的吐血，楚离仗着强横的身体，一直坚持不倒，拼命的跑。

　　这天傍晚，夕阳西下，楚离在一片树林里逃蹿，身后四人紧追不舍。

　　楚离衣衫破败，宛如乞丐，脸色苍白如纸，气息粗重，但身法仍旧极快，身后四人也好不到哪里去，都疲惫不堪，再强横的体力，经过三天不眠不休的追逐，也一脸风霜。

　　楚离忽然停步，忽然仰天大笑：“哈哈……”


第1008章 反杀

　　身后四老者也戛然而止，浑身紧绷，神色凝重的看向楚离身前不远处的树林。

　　楚离大笑道：“哈哈，天不亡我！”

　　白虎宗四老者慢慢后退，想要离开。

　　楚离大叫道：“圣女，你总算到了！”

　　“我来早了！”孙明月蓦的一闪出现在楚离跟前，一袭白衫，白纱覆面，风姿如仙，仅露出一双凤眸，清清冷冷看着白虎宗四个老者。

　　四老者脸色凝重，心下暗骂。

　　没想到竟然是孙明月亲自出马，看来光明圣教对这个赵大河仍旧很看重，孙明月是何等身份，日理万机，竟有时间关心一个小小的舵主！

　　楚离一屁股坐到地上：“圣女你再不过来，我这条小命就交待了！”

　　“照理说，我该在你快要咽气前再出来。”孙明月冷冷道：“给你一点儿教训，知道厉害！”

　　“唉……我现在知道厉害了。”楚离摆摆手道：“白虎宗这帮家伙很厉害，我惹不起！”

　　“你知道就好！”孙明月哼一声，抬头看向正缓缓后退的四个老者：“隐世高手竟然出动四个来杀一个舵主，你们白虎宗想干什么！”

　　“他杀了郑师弟，咱们得报仇！”一个老乞丐哼道。

　　“生死仇杀，只涉及自身，不牵扯别人。”孙明月冷冷道：“难道白虎宗要破了这规矩？”

　　“这小子太可恶，咱们非杀他不可！”老乞丐道。

　　孙明月摇头道：“你们破了规矩，莫怪我无情。”

　　她不给四人再说话的机会，轻飘飘一拳捣出，无声无息，云淡风轻，莹白拳头在夕阳下宛如抹了胭脂的白玉，散发着动人光华。

　　四老者如临大敌，四人再次伸手搭上彼此肩膀，然后一起推出一掌。

　　“砰！”一声巨响。

　　四老者倒飞出去，孙明月一动不动站在原地，一手负后，淡淡看着他们，风姿绰约。

　　“噗！”四老者各自喷血，借着去势加快速度逃离。

　　“哼！”孙明月轻哼，蓦的消失在原地，出现在百米外，挡在四老者前面，然后轻飘飘击出四拳。

　　“砰砰砰砰！”四人再次倒飞出去，朝着楚离方向射来。

　　楚离坐在地上，甩出四刀。

　　四人喷着血，背对着楚离倒飞，想要扭头看，伤势却让他们有心无力，飞刀从后劲贯穿，毫无阻碍的穿过喉咙。

　　四人“砰砰砰砰”落地，不甘的挣扎着，伸手封穴道，又掏出灵丹。

　　楚离飘身而至，再次挥手。

　　气刀从他们眼睛射入，钻进脑子后化为劲力，绞碎了脑浆。

　　楚离长舒一口气，软绵绵的仰天躺在地上，一动不动，只剩下喘气的劲儿：“总算杀了他们！”

　　孙明月一晃到了他近前，低头打量他：“能在他们手下逃生，我小瞧了你！”

　　楚离道：“圣女你总是小瞧我！”

　　“他们为什么要杀你？”孙明月淡淡道。

　　楚离无奈地叹道：“因为我偷学了白虎神功！”

　　他知道孙明月能看透人心，当然能从这四人脑海里读到他们的想法，知道他们为何要杀自己，毫不犹豫的说出来，取得孙明月的信任。

　　“你能耐不小！”孙明月道：“白虎神功都能偷来！”

　　她很满意楚离的回答，坦荡无畏。

　　楚离露出得意的笑容：“这又有什么难的，关键就看怎么做，别人想的话也是小菜一碟！”

　　孙明月摇摇头。

　　能者不难，难者不能，这件事艰难无比，在他嘴里却是微不足道，这便是个人的才智与行事手段高下之别。

　　这个赵大河桀骜不驯，却真正是一个难得的人才。

　　但越是这般才智之士，越要好好的打磨，否则，弄不好就会闯下大祸。

　　这一次就差点儿闯大祸送了自己的命，亏得他机智，先在大风城闹了一番，自己能得到消息，然后赶过来，总算及时赶到，否则真要夭折。

　　他再厉害也挡不住四个隐世高手的围杀，自己再晚到一步，恐怕只能过来收尸了。

　　这么多年以来，光明圣教一直想弄清其余三宗的武学，但因为是灌顶传承，几乎不可能外传，外人也得不到。

　　灌顶传承的武学没办法被纸笔还原，因为永远不能得其神韵，就像做梦一般，你一旦去回想，隐约会有一个印象，但真正说出来，又模糊一片。

　　楚离竟能弄到完整的传承，几乎是可遇不可求。

　　“你怎得到的？”孙明月问。

　　楚离把经过一说。

　　孙明月蹙眉：“你仅得了口诀，真正的精髓没得到。”

　　楚离道：“其实得了口诀就足够，他们的观想根本不对，还不如自己想呢，把猛虎想成猫，真亏他们能干得出来！……我见过猛虎，人都说灵虎比猛虎厉害十倍，我就用厉害十倍来观想！”

　　“唔……”孙明月沉吟：“白虎神功还能这么练？”

　　“哼，威力比他们的强得多！”楚离撇撇嘴道：“他们练的白虎神功根本没威力！”

　　“口气不小！”孙明月摇头：“你先疗伤吧！”

　　楚离从怀里掏出一个玉瓶，倒出两颗丹药塞嘴里。

　　孙明月道：“听说你自己练了不少的光明丹？”

　　楚离点点头。

　　孙明月哼了一声，没再多说，一提到这个就生气，他的炼丹天赋太惊人，偏偏不炼丹，简直是暴殄天物！

　　她来到楚离身后优雅的坐下，没理会地上脏，泥土弄脏了白衫，直接把玉掌贴上他背心。

　　楚离知道她的用心，既是替他疗伤，又是趁机观察他的修为，及受伤情况。

　　还好这一次他除了枯荣经，没施展楚离任何一项本事，单纯用的赵大河的力量，受创极重。

　　孙明月内力精纯之极，清凉如水的气息钻进他身体，迅速无比帮助他恢复伤势修补身体。

　　时间在无声无息中慢慢流折，暮色上涌时，孙明月慢慢撤开玉掌，看着楚离白气蒸腾的后脑勺。

　　她轻轻暗叹，楚离这一身修为恢复得差不多，体内的白虎神功内力确实威力不俗。

　　半晌后，楚离睁开眼睛，长舒一口气，一股白气吐出如箭。

　　孙明月淡淡道：“你的伤需要一段时间的疗养，回大光明峰吧。”

　　楚离点头：“我想回灵药圃。”

　　“去吧。”孙明月道。

　　他起身与孙明月一块往大光明峰而去。

　　“圣女，你不该派李师姐与陆师姐去落秋城的。”楚离道。


第1009章 玉殒

　　孙明月蹙眉道：“为何？”

　　她指兵派战，最不喜欢别人干扰。

　　“莫千军与我有仇，会迁怒到她们身上。”楚离沉声道：“而且落秋城对她们来说太危险，至善只要一出现，她们毫无抗手之力。”

　　“至善和尚会有人去对付。”孙明月道。

　　楚离摇头：“你派去对付至善和尚的，未必能找得到至善，这个和尚狡诈非常！”

　　“落秋城那边缺人手，大部分巡察使都过去了。”孙明月轻摇螓首：“而且我不相信莫坛主会公报私仇，他毕竟只与你有仇。”

　　“圣女还不了解莫千军吧？”楚离哼一声道：“外表豪迈，心胸狭窄，绝对会报复李师姐！”

　　“再怎么报复，也不会害她。”孙明月道。

　　“哼，那可未必！”楚离道。

　　孙明月斜睨他一眼，露出不耐烦神色。

　　楚离知道再说就要适得其反，哼了一声不再多嘴，派都已经派出去了，现在说这些已经没用。

　　两人回到大光明峰，楚离钻进灵药圃疗伤，孙明月则回光明殿。

　　清晨时分，楚离正坐在小屋内疗伤，外面传来敲门声，楚离沉声道：“进来！”

　　季心红着眼睛，大步流星进来：“赵师弟！”

　　楚离看他神情不对：“出什么事了？”

　　“李师妹她……李师妹她进光明胜境了！”季心几乎凝噎。

　　“不可能！”楚离皱眉道：“你是说李师姐死了？”

　　“是，她跟陆师姐一块进了光明胜境！”季心咬着切，慢慢点头。

　　楚离摇头道：“别开玩笑！”

　　季心道：“赵师弟你觉得我会拿这个开玩笑！”

　　楚离脸色慢慢阴沉下来：“不可能！”

　　他知道武林中人与死亡为舞，但他身边的好友一直没有死的，有危险也有灵丹，还有偷天换日之术，所以没真正经历过身边朋友的死去。

　　李若兰这一行他觉得不祥，但已经做了万全准备，给了玉佩，他打算即使冒着暴露的危险施展神足通，关键时候救她们一命。

　　她们还有光明丹在身，交战时候提前吃一颗，再重的伤也不会毙命，除非直接被砍了脑袋，但只要她们不怕受伤，以伤换伤，几乎不会被枭首。

　　已经有这些手段，照理说是万无一失，竟然还是死了！

　　“谁杀的！”

　　“至善秃驴！”季心咬牙切齿。

　　楚离咬咬牙：“至善！至善！”

　　季心眼眶通红，深吸一口气道：“我无能，无法替李师妹报仇，只能靠赵师弟你了，一定要杀了至善秃驴，否则，李师妹的在天之灵无法安息！”

　　楚离道：“她们真进了光明胜境？”

　　“她们催动了大光明秘术，最终虹化，化为一道光进了光明胜境！”季心缓缓点头。

　　这一点让他安慰。

　　对于修炼大光明经的人而言，都是为了最后这一步，能够踏入光明胜境，从而逃脱轮回，进入胜境继续修炼，还有下来的机会。

　　楚离阴沉着脸，一言不发。

　　谁又知道光明胜境是什么情况，但对于这个世界而言，李若兰与陆珍已经死了！

　　他一直试着接受这个消息，却总觉得不真实，好像季心只是过来开玩笑，很快就会跟自己说，李师妹还活着，是别人弄错了！

　　半晌后，他沉声道：“他们没到落秋城就遇上了至善和尚？”

　　“她们是在落秋城内死的。”季心摇头。

　　楚离道：“落秋城的实力没增强？”

　　“圣教已经派出方青阳法王。”季心哼道：“只是据说法王没能来得及赶到，被缠住了，等方法王赶到了，李师妹与陆师妹已经虹化升天！”

　　楚离咬咬牙，起身往外走。

　　“赵师弟！”季心忙道。

　　楚离扭头看他。

　　季心道：“赵师弟你要去哪儿？”

　　“去找圣女！”楚离冷冷道。

　　“找圣女干什么？”季心忙问。

　　“问清楚到底怎么回事！”楚离冷冷道。

　　季心道：“李师妹生前一直怕你惹事，跟我念叨好几次，要是她不在，就我劝你冷静行事，别感情用事！”

　　楚离冷笑道：“我难道就不能问清楚李师姐到底怎么死的？”

　　“圣女现在的心情也不佳。”季心道：“现在去找她太不智。”

　　楚离冷冷哼道：“我的心情更不佳！”

　　他说罢转身大步流星的往外走。

　　他速度极快，一路上碰到了几个同进山峰的弟子，跟他打招呼，他理也没理，阴沉着脸径直来到光明殿。

　　光明殿外，几个中年男子沉着脸站在台阶下，沉默不语，气氛压抑。

　　他们看到楚离，没有理会，依旧沉着脸看向大殿。

　　楚离没直接往里闯，等在外面。

　　片刻后，青衫少女飘飘出来：“荆坛主，请进。”

　　一个中年男子缓步上了台阶，进入光明殿大门，消失在他们眼前。

　　楚离忙道：“师姐，我要见圣女。”

　　青衫少女看一眼他：“赵师弟，还是改日吧。”

　　“是关于李师姐与陆师姐的事！”楚离道。

　　青衫少女道：“圣女招呼几位坛主与法王过来，就是说这件事，赵师弟你先别急，回去等一等。”

　　楚离摇头：“我等不及，我想知道李师姐与陆师姐到底怎么死的！”

　　青衫少女蹙眉看他，叹一口气：“圣女正在调查，具体的情形还没调查清楚，但李师姐与陆师姐不会白死。”

　　楚离沉默一下，抱抱拳，转身径直下了大光明峰，往落秋城而去。

　　即使在这般悲愤之时，他也没用神足通，只是拼命的催动轻功往落秋城赶，想要亲自探清二女到底怎么死的，要替二女报仇。

　　天魔功的玄妙即在此处，越是情绪激荡，越能脱离原本身份，彻底化为如今的人，不露破绽。

　　他不眠不休的赶了两天的路，傍晚时分来到了落秋城。

　　夕阳之下的落秋城有几分萧瑟，有几分破旧。

　　楚离无声无息的进了城，没去城守府。

　　一间小院内，白凤懒洋洋的斜躺在矮榻上，右臂扎着纱布，周身气息不稳，伤势不轻。

　　看到楚离无声无息的出现在自己的小院，白凤没惊讶，只是叹一口气：“你来了。”

　　“我想知道李师姐与陆师姐怎么死的。”楚离抱拳沉声道：“白前辈可知道？”

　　白凤轻轻点头：“知道。”

　　楚离道：“还请前辈详细的告诉我。”

　　“唉……说起来她们委实可惜。”白凤悠悠一叹：“若非咱们无能，也不会让她们落到那般地步。”


第1010章 设计

　　楚离道：“至善和尚又来？”

　　“这次不仅至善和尚，还有海沧山与阙刀宫的高手，咱们猝不及防，李姑娘与陆姑娘施展秘术舍身杀敌，咱们才能稳住阵脚，最终没溃败！”白凤叹道：“若非她们舍身搏命，落秋城怕是已经陷落进大秋手上。”

　　“为何是她们拼命？”楚离道：“不是别人？”

　　“那晚二人轮值。”白凤蹙眉道：“所以她们觉得自己责任最重吧？”

　　“莫坛主呢，他说什么了？”楚离哼道。

　　白凤道：“他嘛，倒没怎么说话，只说两女打盹，误了大事，害了大伙。”

　　她看楚离脸色阴沉下来，忙劝了一句：“……他身为坛主，怒火攻心之下迁怒几句也是难免的！”

　　她知道楚离的脾气，发起火来不管不顾，什么事都做得出来，说不定要找莫千军的麻烦，莫千军武功强横，可不是他能对付得了的。

　　况且光明圣教也有教规，绝不准自相残杀，否则教规处置，轻则废掉武功逐出门墙，重则斩杀。

　　楚离冷冷道：“莫千军一直视她们为眼中钉，分明是有心激她们拼命，真真的该死！”

　　“不至于。”白凤道：“莫千军虽说心眼不大，关键时候还是可靠的，不会做这种自断臂膀的事。”

　　“那是因为白前辈你不了解他是个什么东西！”楚离咬咬牙：“我会好好问问他！”

　　白凤道：“小赵，你可别意气用事，莫千军的地位比你高，武功比你强，你跟他做对可没好果子吃，最终吃亏的肯定是你！”

　　楚离缓缓点头：“我知道！……我先走一步，多谢白前辈。”

　　白凤叹道：“别意气用事，惜身为上！”

　　“当然。”楚离勉强笑笑。

　　他心中杀机汹涌，通过白凤的脑海景像，他看到了当时的情形。

　　十几个高手面对至善和尚及一个用剑的高手，一个用刀的高手，都是青年高手，却武功强横绝伦，打得他们十几个高手毫无还手之力。

　　至善和尚在其中搅和，利用地藏转轮经让他们无法合力，另两个青年高手也不逊于他，最终被他们逐一击破，天罗宗又折损了一个高手，白虎宗也有一个，唯有光明圣教两个。

　　若不是莫千军那一通指责，送命也轮不到两女！

　　……

　　莫千军正在自己的小院里练功，深秋的花叶已经残落一地，不时轻轻飘下来，悠悠落到地上。

　　他双掌缓缓活动，地上的残枝败叶随着双掌而卷动。

　　忽然一闪，楚离出现。

　　莫千军扫一眼他，双掌未停，淡淡道：“你来了？”

　　“莫千军，是你害死了李师姐与陆师姐！”楚离冷冷道。

　　莫千军轻笑一声，摇摇头道：“你这话太没谱。”

　　“你心里明白。”楚离哼道：“我会向圣女告你一状，当面对质，让圣女看看你的险恶心思，看你配不配当一坛之主！”

　　莫千军淡淡道：“本坛主抽不开身，你以为圣女会因为你一句话就把我调回去？异想天开！”

　　楚离冷笑：“我会跟圣女说你私通外敌，串通大秋残害教内弟子，所以落秋城危在旦夕，你说圣女可会召你回去问清楚？”

　　他对莫千军心生杀意，却不会这么动手杀人。

　　同样的杀人，谁先动的手却有天地之别，若是莫千军先动手杀他，他再反杀之，就能避开斩杀之刑。

　　至于其他的刑罚，被废武功，那只是小事。

　　宁肯拼着被废武功，也要把这个莫千军斩杀，替两位李若兰与陆珍报仇！

　　莫千军脸色不变的笑了笑：“你以为这般胡说八道，圣女就能相信？真要这么容易召回坛主，圣教早就乱套了，你还是死了这个心吧！”

　　他却心中凛然，这一招狠歹毒，虽是诬告，却也麻烦！

　　楚离道：“别人这么说，圣女不会相信，我却不一样！……那就赌一把，看看圣女到底会不会相信，只要往圣女跟前一站，莫千军你的险恶用心一览无遗！”

　　“我哪有什么险恶用心！”莫千军淡淡道：“不过寻常的训斥几句罢了……倒是你，因私情废大义，你可知道现在情势多么关键，一旦我有个三长两短，落秋城马上就会陷落。”

　　楚离似笑非笑：“你把自己看得太重！”

　　“哼，万一落秋城陷落，你罪孽深重！”莫千军冷冷瞪着他。

　　楚离道：“有法王在此，你区区一个坛主算什么！”

　　“方法王刚来，还压不住阵脚。”莫千军道：“暂时还不能如臂使指，会给对方可乘之机，我劝你即使想对付我，也另找时间！”

　　楚离淡淡道：“我会马上回大光明峰，跟圣女禀明。”

　　楚离转身便走。

　　他在光明圣教的羁绊就是李若兰，还有宋玉雅与孙丽华，其余人的死活他懒得理会，李若兰一死，他对光明圣教再无顾忌，彻底抛开了束缚，成为真正的敌人。

　　落秋城会不会落到大秋手上，他更不想理会，大离与大秋打得越激烈越好，最好同归于尽。

　　莫千军忙道：“慢着！”

　　楚离却毫不理会，一闪出了小院，飞身进到另一座小院内。

　　方青阳一袭青衫，丰神如玉，正在慢悠悠练剑，看到楚离忽然出现，皱了皱眉，停下剑势。

　　楚离抱拳道：“赵大河见过方法王。”

　　“你就是赵大河？”方青阳打量他一眼点点头：“你怎么来了？”

　　他听说过赵大河的大名，天才中的天才，深得圣女青睐，将来要成为法王的人物，只可惜脾气差了一点儿，需要好好磨砺。

　　此时见到赵大河阴沉着脸色，周身气势森森，杀气冲天，确实修为不俗，心下暗叹，修炼没过一年就到这般程度，当真是奇才，怪不得会获圣女青睐。

　　楚离沉声道：“莫坛主跟我有仇，因为李师姐与陆师姐与我关系好，就迁怒于二位师姐，故意害的她们，致使她们身亡！”

　　“你这话有何证据？”方青阳脸色沉肃下来：“这可是重罪！”

　　楚离道：“他只要站在圣女身前，就瞒不过圣女法眼！”

　　“唔……”方青阳皱眉道：“现在正是关键时候，不宜生乱，但若真如你所说，一定瞒不住圣女，你不必着急，但不要出去乱说！”

　　楚离道：“我刚才跟莫坛主对质，他对我已经起杀心，一定会暗杀我，若是我有个三长两短，就是莫千军杀的我！”

　　“……别胡说，莫坛主不会这么干。”方青阳摇头。

　　“我这便返回大光明峰禀明圣女！”楚离抱抱拳，转身离开小院。


第1011章 斩杀

　　他飘飘出了落秋城，暮色上涌，光线黯淡。

　　他掠过树林飘飘而行，沿着树林踏上一座高山，忽然停住，转头看向下面的树林：“出来吧！”

　　莫千军从树林里钻出，踏着树梢到了近前，沉声道：“赵大河，我原本想多留你一些日子，以后再找机会灭了你，可惜你自己找死，今天就是你的死期！”

　　楚离露出得意神色：“我已经跟方法王说过，我若身死，就是你莫千军动的手！”

　　“呵呵……”莫千军不以为然的笑起来，道：“天真！你说是我动的手就是我动的手？这是要看伤口与伤你的武功，放心吧，他们看到的只会是沧海剑派的剑法！”

　　他慢慢拔出腰间长剑，忽然一刺。

　　“嗤”一声轻啸，剑快如电。

　　这一剑似乎直接跨越空间，一剑点出，剑尖已经到了楚离喉咙前，不给躲闪与反应时间。

　　楚离却已经提前看到他的杀意，游刃有余的避开这一剑：“沧海剑派的剑法你差得远，杀个人还这般掩掩遮遮，小家子气，我赵大河杀你根本不用掩饰，就是要杀你！”

　　他手一甩，寒光一闪即逝。

　　莫千军横剑一格，如猿猴般一缩身躲到剑后，以剑为盾。

　　他身法奇异，这一缩竟然给人完全缩到剑身之内的感觉，似乎真能被剑身遮住。

　　“叮……”飞刀荡起到空中，被剑身格开。

　　莫千军来不及高兴，另一刀已射至。

　　他再次缩在剑后，横剑挡刀。

　　沧海剑派的剑法精妙，有专门破暗器的剑法，他为了杀楚离，专门苦练了这一门破暗器的剑法，配合宝甲在身，此时看来效果不错。

　　楚离不信邪，一刀又一刀，不停的射向莫千军喉咙与脸。

　　如此一来，莫千军容易许多，只要护住喉咙与脸，眨眼间格开数把飞刀，射向他身体的没格开，没能射穿宝甲。

　　楚离越靠越近，先前是飞刀，后来换成气刀，同样被这套剑法所破。

　　剑法虽建功，莫千军心下暗暗叫苦。

　　没想到楚离力气如此大，他握剑的手已经发麻，撑不了几刀，脸上装得若无其事，可惜却瞒不过楚离。

　　楚离还知道莫千军在蓄势一个大招，用来翻盘。

　　射出一刀后，楚离忽然疾退。

　　“呜……”宛如猛虎咆哮之声，莫千军忽然反守为攻的刺出一剑。

　　这一剑快如雷电，剑尖明亮逼眼，容不得闪避。

　　可惜楚离提前知道，轻松闪过。

　　剑上的劲力澎湃如巨浪，一旦刺至，会毫无保留的倾泄至受伤之人身上，此时却是一剑刺空，这汹涌澎湃的力量顿时反噬持剑之人。

　　莫千军动作一滞。

　　楚离张嘴一声长啸，惊神吼发动。

　　莫千军旧力已尽新力未生，动作本就一滞，被惊神吼猝不及防的暗算，顿时又一滞。

　　“嗤！嗤！”两道寒光射穿莫千军喉咙，把他带飞了出去。

　　这两刀是楚离拼尽全力所发，不仅速度奇快，力量也奇大，刀上劲力撞飞莫千军。

　　莫千军松手，长剑落地。

　　他身在空中张大嘴巴，拼命想呼吸，喉咙却传来咝咝响，鲜血汹涌而出，所有力量都在流逝，待到落地时，一丝力气也使不出。

　　楚离一伸手，莫千军落地的长剑飞到他手上，猛的一挥，莫千军的脑袋飘飞到空中。

　　“剑下留人！”远处传来一声断喝。

　　方青阳宛如一缕轻烟而至，可惜他话音没落，莫千军的人头已经滚落地上。

　　“你……”方青阳指着楚离。

　　他原本想来救楚离，不想这般天才弟子殒落。

　　他身为法王已经登临最高位，再怎么努力也不会上升，所以对楚离这般天才弟子不会嫉妒，反而照顾，将来能够成为法王也是一大助力。

　　他万没想到，见到的却是这一番场景，楚离竟然把莫千军一剑枭首，两人的修为可是差了一大截！

　　楚离把长剑一抛，抱拳道：“法王，我会去大光明峰领罪！”

　　“你……”方青阳指了指他：“你不该杀他的，他自会有教规处置！”

　　“不是我想杀他，是他想杀我！”楚离沉声道：“我原本要回去，他来追杀，还要冒充沧海剑派的人来杀我，我为了活命，只能杀了他！”

　　“你……唉——！”方青阳摇头叹息：“你这何苦，你原本有大好的前途，硬生生这么葬送了！”

　　楚离道：“只要能替李师姐与陆师姐报仇，再所不惜！”

　　方青阳看着他，既敬佩他的重情重义，又是同情惋惜。

　　这一剑杀得痛快，命运却急转直下，原本按他的路子，成为舵主，巡察使，坛主，法王，会成长为与自己并肩的举足轻重大人物。

　　这一剑下去之后，他命运截然不同，会被废去武功，想活命都很难。

　　“我会跟圣女求情。”方青阳摇头道：“可是不管怎样，你是杀了同门，教规无情，你得做好准备！”

　　“是，我会向圣女亲自请罪！”楚离沉声道，抱了抱拳：“法王，在下告辞！”

　　方青阳慢慢点头。

　　楚离转身踏上树梢，飘飘而去。

　　第三天清晨时分，阳光明媚中，他来到了大光明峰，来到灵药圃。

　　快到他的小屋时，碰上宋玉雅，宋玉雅打量他一眼：“赵师弟，你脸色不好，快去歇一歇吧。”

　　楚离摇头：“宋师姐，你随我来。”

　　宋玉雅疑惑的看看他。

　　楚离已经转身进屋，她只能跟上。

　　楚离从床上的小橱柜里拿出四个玉瓶，递给宋玉雅：“这是我前一阵炼的丹药，宋师姐你拿去用吧。”

　　“什么丹药？”宋玉雅道。

　　“一瓶光明丹，两瓶培元丹，还有一瓶止损丹。”楚离道：“别跟旁人说。”

　　“多谢赵师弟。”宋玉雅接过来，打量着他：“赵师弟，李师姐的事我听说了。”

　　楚离笑了笑。

　　宋玉雅道：“李师姐虽说是走了，但是功德圆满，并非坏事。”

　　楚离点点头。

　　宋玉雅知道自己这话用处不大，不管怎样，都是永远离世，再也不能见面，据说他是喜欢李师姐的，可李师姐喜欢的却是季心师兄。

　　“你好好歇一歇。”宋玉雅道：“过一阵子就会好得多。”

　　楚离道：“多谢宋师姐，我要去见圣女。”

　　他抱抱拳离开了灵药圃的山谷，来到光明殿外。


第1012章 处置

　　一轮太阳光芒万丈，大光明峰顶，一座座晶莹剔透的冰峰折射着通红的光芒。

　　光明殿内光线也格外明亮。

　　圣女孙明月坐在轩案后，白纱覆面，唯露一双凤眸，正静静看着殿下的四个老者。

　　四个老者皆着白衫，鹤发童颜，宛如神仙人物。

　　此时他们却毫无神仙人物的超脱飘逸，反而个个争得面红耳赤，脸色脖子粗，闹得不可开交。

　　她一言不发的看着他们争论。

　　“依我说，这种桀骜不驯的家伙趁早死心，别再纵容，否则这么下去会闹更大的麻烦，现在就敢杀坛主，下一次呢？法王？再下一次呢，难不成是圣女？！”

　　“老胡，你这话有失偏颇，怎不问一问他为什么杀人？”

　　“不管为什么，他就是杀人了！而且还是以下犯上，杀了一个坛主！”

　　“那我倒要问问，碰上你，你会不会像他一样的杀人？”

　　“不会！”

　　“即使你的心上人被人害了，你也不会杀人？”

　　“……我相信圣女，相信教规！”

　　“哈哈，真够假的！”另一个老者摇头冷笑道：“老胡，忘了你年轻时候是个什么东西了？”

　　“姓赵的，你什么意思！”

　　“老胡，你跟这赵大河是一路货色，所以才这么恨他，想让他死吧？”

　　“姓赵的，你别血口喷人，我什么时候要让他死了？”

　　“废了武功，丢进阴阳洞，你准备让他捱几日？”

　　“十天。”

　　“你废了武功能捱上十天？哼，还不如给他一个痛快，直接杀了了事，省得受活罪！”

　　“老胡，你是觉得他以下犯上是大忌吧？越活越胆小！”

　　“据小方的禀报，是莫千军主动追杀的赵大河，然后赵大河杀了莫千军，这固然是杀了莫千军，而且是以下犯上，但罪不致死！”

　　“那你们想怎么处置？”

　　“废了武功，再扔到烈火谷，让他下去采矿就是！”

　　“那就彻底废了！”

　　“这种小家伙还是不用为妙，否则哪一天就成了祸害！”

　　“他是因为死了心上人，现在心上人死了，估计没有哪一个丫头会喜欢上他，他也喜欢不上哪个，所以倒不用担心他会发狂。”

　　“是个至情至性的小家伙啊……”

　　“这般重情之人，该给他一线生机。”

　　“那就扔到阴阳洞！”

　　众人议论纷纷，不时抬头看孙明月。

　　孙明月若有所思，一动不动，唯有凤眸闪烁。

　　半晌后，四个老者停下议论，看向孙明月。

　　“圣女，还是请你定夺吧。”一个鹤发童颜的老者沉声道。

　　“废去武功，阴阳洞一个月，若能捱过去，再送到锋锐营！”孙明月淡淡说道。

　　“这个……”说话的老者有些迟疑：“圣女，是不是有些重了？阴阳洞一个月……”

　　这跟杀死他没什么区别，从没有捱过一个月的人。

　　“他若熬不过，那就是他命运不济。”孙明月淡淡道：“看他自己的造化！”

　　“圣女，若能挺过一个月，跟杀了他没什么两样，算是死一回，也该清罪了，何必再让他进锋锐营？”

　　“正是，锋锐营本就九死一生，他废了武功，去锋锐营跟送死没什么两样，那真是不给他活路啊，太狠了吧。”

　　孙明月淡淡道：“胡老赵老，赵大河明知不能杀坛主，还杀了，就该料到这个！”

　　她这一次是彻底的愤怒，动了杀机。

　　“这件事也不能全怨小赵，一个是喜欢自己的女人，一个是自己喜欢的女人，两个女人一下死了，哪个男人能受得了，不疯狂才怪！”

　　“再疯狂，也不能置教规于不顾。”孙明月淡淡道：“疯狂就要有承担疯狂的后果。”

　　“唉……”四个老者皆有些无奈。

　　他们对楚离如此肆无忌惮是不满，却也能体谅他的疯狂，况且是如此惊才绝世的人物，不舍杀之，可看圣女这架式，根本不准备给赵大河活路！

　　“主要是小莫主动下杀手，倒也不能全怪小赵。”

　　“赵老，不必再说，这不过是赵大河故意逗引莫千军出手，即使莫千军不下杀手，他也会杀莫千军，此风不可长！”

　　“万一小赵挺不过呢？”

　　“挺不过只能怨他命运不济。”孙明月淡淡道。

　　“唉……老夫实在无话可说！”

　　“圣女，送进锋锐营有些浪费，不如不废武功，让他灭了至善和尚，如果能杀得了至善，那就以功抵过。”

　　“功不能抵过，这是原则。”孙明月道：“胡老，你该明白的。”

　　他们四人无奈摇头，他们是彻底看明白了，圣女这是要杀赵大河，不给他留活路，他们多说无益。

　　于是众人抱抱拳，告辞离开。

　　孙明月摆摆手没多挽留。

　　他们四个从光明殿出来，看到了站在台阶下的楚离。

　　楚离相貌丑陋，在大光明峰是出了名的。

　　大光明峰弟子几乎都是容貌杰出之辈，一者是根子好，前几代的底子在，再者是大光明经也有美容之效。

　　楚离在大光明峰就如鸡立于鹤群，极为显眼，一眼就能认得出。

　　他们看看脸色严肃沉凝的楚离，摇摇头，还是觉得可惜，这么个棒小伙，明明可以更有用，替光明圣教杀更多人，偏偏就这么完了。

　　一个青衫少女飘然下了台阶，脆声道：“赵师弟，进来吧。”

　　楚离抱抱拳，一步一步踏上台阶，缓缓进到大殿内。

　　孙明月坐在轩案后，静静看着他。

　　楚离抱拳一礼：“见过圣女。”

　　“你知道你难逃一死吧？”孙明月淡淡道。

　　楚离道：“知道！”

　　“知道还要那么做？”孙明月道。

　　“是！”楚离点点头。

　　“你真正的仇人不是莫坛主，是至善和尚！”孙明月淡淡道：“你不去找他报仇，却杀莫千军……”

　　她说着摇摇头。

　　楚离道：“至善和尚是生死大敌，莫千军却是同门，死于同门暗算太憋屈……再说了，我也杀不了至善和尚！”

　　“你没机会找至善和尚报仇了。”孙明月道：“废去武功，进阴阳洞面壁一个月，然后去锋锐营报道！”

　　楚离抱抱拳不说话。

　　孙明月道：“你若能在锋锐营立下大功，积功至百夫长，则能重回舵主之位！”

　　“是。”楚离点头。

　　“锋锐营是死士之营，负责刺探敌情。”孙明月道：“阴阳洞也是九死一生之地，你若都能捱过，算你的造化，捱不过，也是你命该如此，莫要怨我！”

　　“是。”楚离道。


第1013章 克制

　　孙明月淡淡道：“赵大河，若有下一次，你还会这么干吧？即使明知道要死？”

　　“是。”楚离沉声道：“我能容忍对手的强大，却无法容忍同伴的背叛，圣女难道不知道莫千军是什么人？如此人物怎能当坛主！？”

　　“人都是会变的。”孙明月道：“当初的莫千军豪迈大气，气度折人，确实是一个难得的人物，比你现在更强！”

　　楚离道：“那怎变成了现在这样？”

　　“可能是权势的力量吧。”孙明月淡淡道：“他能挡得住对手，却挡不住自身对权势的执着，我原本是想给他一个机会的。”

　　“哼，机会！”楚离撇撇嘴。

　　“方青阳已经过去替换他。”孙明月道：“赵大河你也会变的，就像原本的赵大河与现在的你，有没有变化？”

　　楚离哼道：“我从没变过。”

　　“你以后会变的。”孙明月道：“但愿你能熬得过去，重新回来！”

　　楚离道：“我一定会回来！”

　　孙明月淡淡道：“我知道你有本事恢复武功，但在阴阳洞，武功越强，活命的机会越低。”

　　楚离皱眉：“怎么可能！”

　　“天下之大无奇不有。”孙明月道：“这有什么不可能的，你若不信可以试一试，看你能不能活命！”

　　楚离盯着她看。

　　孙明月凤眸如水，平静无波。

　　楚离缓缓点头道：“不管什么地方，我都能闯得过去！”

　　“但愿你到了阴阳洞还能这般说话！”孙明月飘身下了台阶，来到楚离近前，带来了淡淡幽香，沁人心脾，抬起玉掌轻按一下他小腹。

　　“嗤！”一声闷响，宛如气球泄了气。

　　楚离只觉丹田一下被震散，周身内力迅速的从丹田消失，丹田仿佛成了一个无底洞，把所有的内力都吞噬，然后周身一丝内力也无。

　　他力气还在，没有虚弱之感，但却没了内力。

　　楚离目光炯炯，不服气的瞪着她：“这一次是圣女你的失职，明明莫千军不适合，却非要给他一个机会，让李师姐与陆师姐白白牺牲！”

　　“她们也算功德圆满，踏进光明胜境。”孙明月道。

　　楚离哼道：“死了就是死了！”

　　孙明月摇摇头道：“事已至此，多说无益。”

　　楚离道：“是圣女你导致两位师姐的死！”

　　孙明月哼道：“你也恨我？”

　　“是。”楚离沉声道。

　　孙明月打量着他：“你就不怕我下毒手？”

　　“你现在已经下毒手了！”楚离道：“阴阳洞那一关很难闯过去，锋锐营更难，你就不打算让我活着！”

　　“算你有自知之明！”孙明月道。

　　楚离道：“但我一定会闯过去！”

　　“嘴上都会说，看你的本事吧。”孙明月道：“你若能重回圣教，我就当面对你致歉！”

　　“我等着！”楚离沉声道。

　　孙明月摆摆手：“去吧。”

　　楚离转身往外走，来到殿外时，两个中年男子已经等在那里，平静没有一丝表情。

　　楚离一看就知道他们是刑堂之人。

　　两人踏前一步来到他跟前，沉声道：“随我们去阴阳洞吧！”

　　楚离没说话。

　　两人一前一后押着他往山下走，很快下了大光明峰，到了旁边一座山峰。

　　这座山峰远没有大光明峰的高峻，不到大光明峰一半高。

　　三人来到了山巅，看到了一座巨大石头耸立，巨石上有一个山洞，宽大轩敞，两人高两人宽，站在外面，山洞里面的情形一览无余。

　　他们停住，指了指那山洞：“进去吧，这便是阴阳洞。”

　　两人和声悦色，非常客气。

　　楚离看到他们的心思。

　　他们笃定他必死无疑，阴阳洞没有人能熬得过一个月，对必死之人实在没有必要太过苛责，尽量宽和。

　　楚离站着没动，打量着这个阴阳洞。

　　听名字还以为会是一个阴风惨烈之地，没想到是这么明亮，而且在山顶，这阴阳洞看起来是一处舒适之住所，里面有石桌石椅石床，还铺着被褥，干净整洁。

　　楚离扭头道：“在阴阳洞呆得最久的是多久？”

　　“……七天。”一个中年男子露出苦笑道：“好像还没有熬过七天的！”

　　“我是必死无疑？”楚离道。

　　另一个中年男子道：“别人熬不过七天，未必赵师弟你熬不过！”

　　楚离露出笑容，缓步走进了山洞。

　　一踏进山洞，顿时一股至阴至寒力量钻进身体。

　　浑身血液瞬间冻住，神智也一下被冻住，脑海一片茫然空白，一动不动，时间仿佛停滞。

　　不知过了多久，他慢慢苏醒过来，发现自己仍站在原地，身体仿佛雕像一动没动。

　　两个中年男子正站在外面，一动不动的打量着他，神情悲悯。

　　他冲两人笑笑，笑容还没消失，一股至阳至热力量蓦的钻进来，疼痛剧烈的传来，身体好像一下投进了岩浆中，铁水中，脑海再次陷入空白与茫然中，时间仿佛停住。

　　不知过了多久他再次苏醒，还没能得来及动作，又一股至阴至寒的力量钻进来，身体与脑子再次被冻住，时间仿佛又凝固。

　　在这两股奇异力量跟前，他弱小得毫无反抗之力，甚至脑海虚空都被冻住，毫无抗力，只能任由它们把自己控制，无法自拔。

　　他仅有三四次呼吸清醒的机会，其余时间都被冻住或者被烧得神智茫然，无法自主。

　　他发觉身体越来越虚弱，几乎站不住，随着又一股至阳力量袭至之后，他再醒来时，发现自己已经倒在地上，忙翻身爬起来，躺到床上，然后再次被至寒之力冻住。

　　在仅有的数次清醒时间内，他泛起逃命之冲动，要用神足通逃走，即使暴露，也比死在这里强得多，这阴阳洞委实太古怪，自己再大的本事也抗不住，怪不得最多只能熬七天。

　　他没有信心能熬过七天。

　　他想试一下自己能不能施展神足通，实在熬不住的时候，就施展神足通，留有退路。

　　结果他暗自一试，神足通不能施展。

　　这阴阳洞怪异无比，竟然能克制住神通！

　　他脸色不变，心中的担忧却无法自抑，没了神足通，他只能呆在这里，没机会逃走！


第1014章 领悟

　　他心头一紧，没了神足通，逃不出去，后路被断，难不成今天要栽在这里？

　　这阴阳洞非常古怪，即使死了，枯荣经能不能复活自己未否可知。

　　性命只有一次，冒不得险，真要死在这里，太冤枉！

　　心念一动，趁着还没被冻住，忙施展枯荣经，却不想，枯荣经催动毫无效果，周围没有灵气过来，好像被山洞隔住，无法靠近他。

　　他所处的山洞好像成了一片禁地，神通无法施展，灵气也无法靠近。

　　灵气无法靠近，缓解不了自己当下的困境，身体越来越衰弱，每一轮阴阳过后，他衰弱一分，这么下去，不需要几次，他甚至熬不过七天，就要灰飞烟灭。

　　大日如来不动经，大光明经，天魔经，大圆镜智，白虎神功，绝云神功，他一一试过，对阴阳二气都没办法，最终落到了地藏转轮经上。

　　他拼命的参悟地藏转轮经，却没有进展，仅仅数次呼吸时间，刚想到地藏转轮经，马上又茫然，脑海一片空白，什么也不知道，下一次清醒，再一想地藏转轮经，脑子再次凝固。

　　在一次一次的努力想起又失去，再想起，再失去的过程中，时间不停的流逝。

　　他发现自己越来越虚弱，对外界彻底的失去感应，对时间彻底失去感觉，只有不停的记起，忘记，他原本的念头好像渐渐消散，往事的回忆越来越模糊，好像要失去所有的记忆。

　　他大是恐怖，他不怕身体受苦，可这阴阳洞的可怕是对精神的作用，伤害身体的同时也在伤害精神，若非他精神天生比旁人强大，这会儿也生不出恐惧的心思，怕是已经变成了一个白痴，最终无声无息的死去。

　　对死亡的不甘与对生命的执着让他拼命的对抗这伤害，地藏转轮经的经文不停在心头流转，一遍又一遍，凝固脑海虚空仿佛慢慢开始恢复，一佛一魔各自开始诵经。

　　地藏转轮经尤其的迅速，一遍一遍流转在心头，抵挡着阴阳之力的侵蚀。

　　随着地藏转轮经的流转加快，他渐渐生出一股明悟，何谓阴，何谓阳，阴阳原本一体，阴阳流转不休，彼此相生相克又相转换。

　　地藏转轮经可将阴阳转化，至阳之气袭至，他将其转化为至阴之气，转化得虽不多，却足够影响他不被至阳之气灼烧得没了意识。

　　眨眼功夫，至阴之气袭至，他将其转为至阳之气，抵消这至阴之气，不让至阴之气凝固身神。

　　地藏转轮经越转越快，到了后来，阴阳之气可被他随意的转化，阴阴阳阳，阳阳阴阴，随心如意，驱动自如，身体不但不受损，反而在这阴阳互换中越来越强壮。

　　他不知何时已经与脑海里的佛陀一样的坐姿，佛陀是坐在莲花上，他坐在石床上，双手结一样的手印，神情也一样的宝相庄严，肃穆慈悲。

　　地藏转轮经不知不觉精进一大截，领悟大增，已经非先前的他！

　　他忽然有了莫名的信心，即使对上至善和尚也不会落于下风。

　　自己一定要杀了他，替李若兰与陆珍报仇！

　　如此一来，也算是还了李若兰与陆珍之情，恩怨两清，再对付光明圣教也毫无内疚与负担。

　　他心怀杀意，精神抖擞，振奋莫名，忽然觉得天地截然不同，此时眼中的天地，已经不是先前的天地！

　　坐在外面石头上守着的两个中年男子惊奇的对视一眼。

　　他们隔着楚离不远，能清晰看到楚离的一举一动，能看清他的表情，每一个微小的动作，发现了楚离脸上露出莫名的笑容。

　　先前的茫然慢慢消散，显然他正经历着奇异变化，与先前刚进阴阳洞的感觉大是不同。

　　他的身体开始的时候在迅速衰弱，现在却开始渐渐强壮，截然相反的过程，他们也从没发现有这般变化。

　　不知不觉已经七天过去，照理来说，这赵大河该衰弱至死，即使再强壮的人也熬不过七天的阴阳之气磋磨，尘归尘土归土，还于天地间。

　　“我去禀报圣女！”一个中年男子低声道。

　　另一中年男子轻轻摇头：“再等等看。”

　　这是十分反常的情形，回光返照这也是大有可能的。

　　三天时间不知不觉的过去，他们发现楚离周身气势越来越盛，原本的衰弱彻底消失，平静的坐在石榻上，宝相庄严，面露奇异笑容，仿佛阴阳之气再也无法侵袭。

　　“我去报告圣女！”一个中年男子再忍不住，转身离开阴阳峰。

　　孙明月一袭白衫，白纱覆面，轻飘飘的出现在阴阳洞前。

　　她稍一靠近，心中警兆便响起，不让她靠近。

　　她知道厉害没靠近，这阴阳洞仍旧没变，阴阳之气仍在，有进无出！

　　她打量着楚离，宝相庄严的端坐在石桌上，好像已经圆寂的模样，扬声道：“赵大河！”

　　楚离睁开眼睛露出笑容：“圣女有何贵干？时间可是到了？”

　　孙明月摇摇头，退后两步道：“能坚持住吗？”

　　“当然。”楚离笑道：“此处真是奇妙所在！”

　　“……可需要食物？”孙明月道。

　　踏入阴阳洞的人不需要食物，因为给了也不会吃，楚离是头一个这般清醒之人，不受阴阳之气影响，能够头脑清楚的说话。

　　看来他的小命是能保住，果然不愧是大气运之人呐，这么都不死！

　　楚离摇头：“不必。”

　　“……好。”孙明月摆摆手：“你继续呆着吧！”

　　她转身离开了阴阳洞。

　　楚离从石桌下来，开始在洞内活动，开始演练一套拳法。

　　一拳出去，忽而轻灵，忽而凝重，一拳打出之际有数次变化，他试着通过地藏转轮经来转化阴阳之气，这些阴阳之气精纯绝伦，若能纳于自己身体，成为自己的修为，再好不过。

　　可惜这般想法却无法实现，他现在的身体就是一个无底的瓶子，根本容纳不了内力。

　　归根到底还是孙明月那一掌太厉害，别有玄妙，并非破坏自己丹田，还有其他手段，让自己无法恢复。


第1015章 恢复

　　他丹田现在处于一个奇异状态，好像被无形的力量撑开，怎么也合不上，所有的内力都会从这撑开的口子泄露出去，经脉内不留一丝。

　　这显然是孙明月捣的鬼。

　　孙明月对他的态度有些莫测，楚离推测，可能孙明月心里也矛盾，既看重他，也想杀他。

　　想杀想留，孙明月仍在犹豫不决。

　　他极不喜欢这种感觉，生死在于别人一念之间，不能自主，他想成为决定别人生死的，而不是被别人决定生死！

　　要恢复武功，改变丹田现状，灵气却不能及，阴阳洞隔绝了灵气进入，能依靠的只能是阴阳之气。

　　楚离心思一动，忽然逆转地藏转轮经。

　　身体很快被阴阳之力摧毁，逆转地藏转轮经之后，阴阳之气好像被强化，威力更强数倍，身体在一眨眼功夫便虚弱下来，这一会儿功夫就抵得上阴阳之力磋磨数天。

　　身体马上便要承受不住，即将崩溃之时，逆转之势顿时一停，然后地藏转轮经开始顺转，阴阳之气开始修补身体，原本被摧毁的身体开始强化。

　　逆转停止这一下是最危险的时刻，需要精神超脱出身体，不受身体崩溃的影响，从而让地藏转轮经顺转，否则直接崩溃死去。

　　顺逆一轮之后，楚离感觉丹田仍被无形的力量撑开，没能消除，但比起先前已经缩小了一丝，于是再次逆转地藏转轮经，阴阳再次摧毁身体。

　　循环往复中，孙明月的内劲被慢慢磨掉，最终消失，丹田受了重伤。

　　地藏转轮经逆运，他的伤势再次加重，丹田几乎与身体一块崩溃，随后地藏转轮经顺转，身体恢复，甚至更强几分，丹田也恢复，虽没内力，却能够积蓄内力。

　　他身处阴阳洞，有一大便利，阴阳二气精纯而强大，在外界需要很久才能完成一次身体的衰弱强壮变化，往往需要数个时辰，在这里却很快，一会儿功夫，身体从强壮变得衰弱，又一会儿功夫，身体又从衰弱变得强壮。

　　在这种反反复复的循环中，他身体没有发生天翻地覆的变化，却在一点一点变强。

　　尤其五脏六腑与经脉，他肉身之强大近乎到了极限，即使地藏转轮经顺逆轮转，也增强有限，五脏六腑这般柔弱之处，尤其是经脉，却大大增强。

　　内力越精纯，对经脉负担越重，他现在的修为限制不在内力多少而是精纯，而精纯程度取决于经脉的限制，若经脉能承受，依他无穷无尽的灵气与强横的精神，内力要多精纯就能多精纯。

　　身在阴阳洞中，通过地藏转轮经来不停的强化经脉。

　　孙明月静静站在阴阳洞外，看着楚离宝相庄严的坐在石床上，周身隐隐流转光华。

　　她黛眉紧蹙。

　　楚离身上发生的一切都超出常人理解，一个月不吃不喝，对常人来说是不可能的事，三四天不吃饭可以，不喝水却不成，他偏偏仍没有衰弱之态，仍旧生龙活虎的坐在那里。

　　这一切都超出正常，好像有无形的力量在支撑着他，但阴阳洞里只有奇异的阴阳之气，再无其他，他总不可能从阴阳之气中汲取水份与食物维持自身。

　　武功再强也是人，不是神仙，不能不吃不喝，楚离这情形让人难以想象。

　　两个刑堂的中年男子也惊奇的看着楚离，他们若非亲眼所见，绝不会相信有这种事。

　　“赵大河，时间到了，你可以出来！”孙明月抬头看一眼天空，淡淡说道。

　　楚离坐在石床上睁开眼睛，淡淡微笑，与先前迥异不同的笑容，变得祥和而平静：“不必，我在这里很好，可以继续呆一阵子。”

　　“一个月时间到了！”孙明月道：“你可以出来。”

　　“再来一个月吧。”楚离道。

　　孙明月淡淡道：“你要去锋锐营报道，不能再耽搁一个月！”

　　“锋锐营与这里有什么两样？”楚离道。

　　孙明月道：“这一个月，两国大战已起，你去锋锐营要参战，正是立功的大好机会！”

　　楚离眉头挑了挑：“圣女你会这般好心？”

　　“锋锐营是死士营，执行的是最危险的命令，有死无生。”孙明月道：“你想立功生还，需要足够的实力与运气。”

　　楚离起身下了石床，缓步离开阴阳洞。

　　一踏出阴阳洞，周身衣衫顿时化为齑粉，露出浮天蚕宝衣。

　　孙明月退后一步，楚离身上有一股让她忌惮的气息，是阴阳洞的阴阳之气。

　　片刻后，这股阴阳之气消散，孙明月才舒服一点。

　　她从怀里掏出一个玉瓶，抛给楚离：“服下回春丹，去锋锐营报道吧！”

　　楚离轻轻一弹，玉瓶射回孙明月。

　　孙明月伸手接过，蹙眉看他。

　　楚离淡淡道：“我已经恢复了修为，甚至更进一步，多谢圣女！”

　　孙明月上下打量他。

　　楚离微笑：“托阴阳洞之福，我现在修为大进！”

　　他周身蓦的涌起狂风，天地灵气汹涌而至，随即转化为他的修为，大光明诀的内力不停的进强，一个周天又一个周天的运转，不断的精纯，他的修为正在迅速恢复。

　　他决定要借这次机会，把枯荣经假托地藏转轮经之名展现，以后可以正大光明的运用。

　　而且也借这次机会将赵大河的性格转变，恢复他自身性格。

　　扮久了赵大河，他有点儿别扭，好像把自己原本性格都掩盖住，长此以往，真要出问题。

　　他发现这是天魔功之弊，时间一长，修炼天魔功会让他性格起伏不定，难免给人喜怒无常之感。

　　孙明月道：“赵大河，你变了！”

　　她能感觉到楚离的气质发生变化，还是赵大河的身体，却又不像原本的赵大河，宛如换了一个人。

　　这阴阳洞奇异，能通过消磨人的精神，从而改变人的性格，有不少前例。

　　楚离微笑道：“我是变了，原来的赵大河已经死去！”

　　“但愿你能改掉冲动暴躁的性子！”孙明月慢慢点头。

　　自己这一番苦心总没有白费，能从阴阳洞活下来的人，有很大机会变化性格，赵大河看起来平静沉稳了许多，这最好不过！

　　楚离道：“会的，圣女，我现在就动身？”

　　“可以先回大光明峰休息一天，明天动身去落秋城。”孙明月道。

　　“落秋城？”楚离皱眉。

　　孙明月道：“现在落秋城外正在激战，你去加入鹰扬军的锋锐营。”

　　“是。”楚离抱抱拳，平静说道。

　　孙明月满意的颌首，赵大河确实沉稳多了，如果能从锋锐营里活下来，那就可堪大用。


第1016章 断绝

　　他出了阴阳洞，渐渐有了饥饿感，一个月来的饥饿好像一块儿爆发出来，如洪水猛兽袭来，肚子开始雷鸣般的响。

　　太阳当空照，阳光明媚，是正午时分。

　　孙明月听到他肚子这般响，反而舒一口气，这才是正常人，于是摆摆玉手：“你先去多味楼吃饭，休息一下，明天早晨到光明殿来！”

　　“是。”楚离抱抱拳一眨眼消失。

　　孙明月看着他离去的速度，慢慢点头，确实武功大进，光阴步的速度惊人，但再强的武功，在锋锐营都未必能生还。

　　她扭头瞥一眼两个中年男子：“这次的事不准说出去！”

　　“是，圣女！”两人忙抱拳。

　　他们也知道，这次赵大河的事委实太离奇，能在阴阳洞里呆一个月，简直不是人，说出去也不会有人相信。

　　孙明月摆摆玉手。

　　两人知趣的抱拳飘然离开。

　　孙明月打量着这阴阳洞，心头的警兆却在告诉她远离。

　　她不敢靠近，身为光明圣教的圣女，她身担重责，师父不理事，教中所有事都在她一人身上，一旦有个好歹，对光明圣教是致命的。

　　这阴阳洞确实玄妙莫测，可惜这数百年来，只有这个赵大河熬过了一个月，果然不凡。

　　这阴阳洞是生死之地，一旦能生还，就能得到莫大的好处，看他的样子，绝不仅仅是武功精进，还得了别的好处。

　　可惜这家伙桀骜不驯，不受控制，委实是麻烦。

　　且看这一次能不能挺过锋锐营吧！

　　她揉揉黛眉，摇头叹口气，赵大河是杀是留委实难决，且看他的造化！

　　……

　　楚离匆匆来到多味楼，一踏进多味楼，周围顿时一静。

　　正在说话的停住嘴，正在走动的迅速落座，人们看他一眼，忙转开目光，如避蛇蝎。

　　楚离懒得理会，直接拿着盘子去端菜，端了满满一大盘菜，来到桌边埋头猛吃。

　　他坐下之后，原本周围的弟子们纷纷起身远离他，动作迅速而轻捷，把光明圣教的轻功发挥得淋漓尽致。

　　一会儿功夫就空出一大片，他周围数张桌椅都没了人，形成一个空荡荡的地带。

　　楚离有大圆镜智，自然看得清清楚楚，却懒得理会，一直埋头吃饭。

　　吃完一盘之后，他又去端了一盘，很快又吃完，然后又端了一盘。

　　众人看他的眼神透着诧异，这是饿死鬼托生的吧，吃这么多！随即想到他受到的处罚，有些恍然，又有些鄙薄，自作自受！

　　恰在此时，秦淮川与孟洛进了多味楼。

　　秦淮川依旧英俊逼人，孟洛依然魁梧雄壮，两人走进多味楼，发现多味楼竟然不复往日的喧闹，竟然有落针可闻之安静。

　　他们惊奇的打量四周，一下就发现了楚离。

　　两人扫视一眼周围，笑了笑。

　　秦淮川来到楚离对面坐下，抱抱拳笑道：“赵师弟你没事吧？”

　　楚离抬头瞥他一眼，依赵大河原本的性格，直接就开口骂了，他如今恢复楚离原本性格，沉静的看他一眼，点点头微笑：“秦师兄，孟师兄，难得你们难坐过来。”

　　秦淮川愣了一下，他原本已经料到楚离会骂人，万没想到会是这般反应。

　　孟洛也惊奇的看着楚离。

　　楚离笑了笑，低头继续吃菜。

　　秦淮川道：“听说赵师弟你杀了莫坛主？”

　　孟洛与众人都盯着他看。

　　听到这个消息，他们开始都不相信。

　　坛主对他们来说是遥不可及，高不可攀的存在，他们一辈子未必能达到这个层次，是真正位高权重的大人物。

　　万没想到，这般大人物竟然死在赵大河手上，赵大河练功没超过一年，虽说打得他们毫无抗力，但应该与莫坛主差得远，万没想到能杀得了莫坛主。

　　楚离点点头道：“是，我杀了他。”

　　“为什么？”秦淮川忙道。

　　楚离道：“他暗害李师姐与陆师姐，罪该万死！”

　　“不会吧？”秦淮川皱眉道：“莫坛主再怎么说也是坛主，怎能干出这种有违教规之事？”

　　“是不是又有什么关系。”楚离淡淡道：“他已经死了，我也受罚了。”

　　“听说赵师弟你要进锋锐营？”秦淮川道。

　　楚离露出笑容：“秦师弟这般关心我？”

　　秦淮川笑道：“咱们可是同门。”

　　“是。”楚离微笑道：“多谢秦师兄的关心了！”

　　秦淮川心中更觉古怪，这赵大河简直就像换了另一个人，竟然如此和气，不过看他的模样，却是变成了笑里藏刀之辈，更难对付了！

　　“不知赵师弟要进哪里的锋锐营？”秦淮川道：“不会是落秋城吧？”

　　大离与大秋如今在落秋城陷入大战。

　　落秋城不陷落，大秋铁骑便进不来，可一旦落秋城陷落，大秋铁骑会长驱直入，甚至能到大离的都城玉京下纵马劫掠。

　　“是落秋城。”楚离低头吃菜，一边回答。

　　“真是落秋城？！”秦淮川讶然道：“那里据说惨烈无比，教中已经有六名师兄师姐殒落！”

　　光明圣教在外面行走的弟子不多，损失一个都是莫大的损失，因为光明圣教遵循的是贵精不贵多，每一个光明圣教弟子都很珍贵。

　　损失六名光明圣教弟子，算得上损失惨重。

　　楚离笑了笑。

　　孟洛斜睨一眼楚离，哼道：“锋锐营是死士，做最危险的事，九死一生，赵师弟据说已经废了武功？”

　　楚离的事已经传遍光明圣教，大光明峰诸人无一不知，虽不知内情，却知道他的处罚结果。

　　阴阳洞一个月他们不知到底是什么，却知道废了他武功，然后要扔到锋锐营。

　　即使不废武功，进锋锐营也未必能活下来，更何况废了武功！

　　楚离微笑：“我武功已经恢复！”

　　“一个月就恢复了？”秦淮川讶然。

　　楚离道：“我在阴阳洞里领悟地藏转轮经，恢复了武功……秦师兄，地藏转轮经真能恢复武功的！”

　　他笑眯眯的看着秦淮川。

　　秦淮川被他看得心里发毛，越发不信他的话，这显然是笑里藏刀，要暗算自己一把，报当初的仇！

　　楚离摇摇头，叹道：“你只要逆转地藏转轮经就能恢复武功。”

　　这件事说着容易，逆转地藏转轮经却也是取死之道，没有足够的精神力量，一旦逆转，无法在最衰弱的时候撑住，直接就死了。

　　他有十足的把握，秦淮川敢逆转地藏转轮经，必死无疑。

　　“赵师弟？”孙丽华宋东林二人进了多味楼，看到楚离，顿时讶然，随即笑着点点头，却没坐过来，坐到隔着他很远的位子。

　　楚离扫一眼，没看到莫翠翠，暗叹一口气。

　　显然孙丽华宋东林他们是站到了莫翠翠一伙，要与自己划清界线，自己在光明圣教中几乎没了朋友，无可留恋！


第1017章 抵达

　　他忽然生出一种解脱感，从此之后，自己就能毫无顾忌的对付光明圣教，再也不必夹在中间，左右为难，有一丝顾忌光明圣教中自己朋友在。

　　从此之后，光明圣教就是自己的敌人，没必要再客气。

　　自己当前的任务是尽快的爬上高位，投孙明月所好，改了脾气，再建立功勋，尽快踏上坛主之位，参与到机密事件之中，从而能够得到更重要的消息。

　　至于瓦解光明圣教，自己现在还没有这能力，需要更深入进去，足够的高位，才能做到这一步，传承了数千年的宗门很难凭一己之力瓦解。

　　最好的办法就是从圣女身上入手，可惜孙明月厉害无比，现在的自己还没有资格成为她对手。

　　想到这里，他动力十足，非要在锋锐营闯出点儿名堂。

　　“呵呵……”秦淮川摇头道：“看来孙师妹他们也害怕你了，毕竟你杀了莫坛主。”

　　楚离道：“秦师兄难道不怕？”

　　“我知道你不会滥杀。”秦淮川道：“你跟莫坛主的恩怨谁都知道，只是没想到会是这个结果。”

　　所有人都以为会是赵大河吃亏，却没想到却是赵大河杀了莫坛主，当真是罕见的以下犯上，却也让他们有一丝扬眉吐气之感。

　　不过再扬眉吐气，他这把扫帚星还是要避开的。

　　楚离道：“你该走了！”

　　“等赵师弟你出锋锐营，咱们再喝酒！”

　　“可以。”楚离道。

　　他发现这个秦淮川有意思，值得费点儿脑子斗一斗。

　　秦淮川与孟洛离开，去端菜，然后坐到另一桌。

　　楚离再次成为孤家寡人，埋头吃饭。

　　吃过饭后，他回了灵药圃，迎面走出周黄。

　　矮胖的身子挡在楚离跟前，上下打量他。

　　楚离笑道：“周老，我要走了！”

　　“你要死了！”周黄哼道：“杀莫千军，你还真有胆量！……熬过阴阳洞，还有锋锐营，难，难难！”

　　他说着摇头不已。

　　楚离道：“阴阳洞我都能熬得过，何况小小的锋锐营。”

　　“阴阳洞能熬过去是你的本事，锋锐营你能熬得过，需要你的运气！”周黄哼道：“要是运气不好，碰上危险的军令，你再大的本事也活不了，在军阵跟前，个人的武力不值一提！”

　　“那可未必。”楚离摇头。

　　“唉……你是没见识过军阵，所以不知道厉害。”周黄道：“凡事记得别出头，缩一缩没关系！”

　　楚离笑道：“周老放心，我命大。”

　　“哼，死的就是你这命大的！”周黄没好气的道：“战场之上谁知道谁命大，总之，你屋里有一些丹药，带着！”

　　“多谢周老。”楚离抱拳。

　　他已经看到自己屋内桌子上摆了十几个玉瓶，是些增加内力与疗伤的药。

　　他拿了一个包裹，把这些都装上，然后盘膝坐到榻上开始检查自己的修为。

　　这一次修为大进，不仅仅是赵大河的大光明诀修为，还有楚离的绝云神功，都大有进境，因为他的经脉加固，所以内力可以更加精纯，丹田被扩宽加固，所以能容纳更多的内力。

　　他露出笑容，这一次算是阴错阳差，因祸得福。

　　不过想要超过孙明月，还差得远，还得更快的提升自己。

　　他蓦的消失在小屋，出现在附城的宅子内。

　　萧琪正静静坐在西厢房的榻上，玉脸忽然一动，睁开了明眸。

　　楚离推门出来，萧琪也推门出来，两人来到院内的小亭。

　　“一个月了！”萧琪淡淡道：“你在那边遇到危险了？”

　　楚离摇头苦笑，把事情的经过说了一遍。

　　萧琪蹙起黛眉摇头道：“你何必如此？”

　　“不如此对不住李师姐的一番恩情。”楚离叹一口气道：“可惜她死了！”

　　“她是登入光明胜境，也不算死了。”萧琪道：“不是飞灰烟来，终有相见的一天。”

　　楚离失笑道：“我不可能进入光明胜境，哪能相见。”

　　“那可未必，你把大光明经练到极境，也能踏入光明胜境。”萧琪道：“那时候就能相见了！”

　　楚离呵呵笑一声，看她神色平静，不像吃醋，却知道她是吃醋了。

　　萧琪道：“那你以后要进锋锐营？”

　　“肯定要进去的。”楚离点点头道：“现在这个地步，我实在不甘心，要登上高位才行。”

　　“嗯，这边没什么事，我会盯着，实在不成，我会捏碎舍利或者玉佩。”萧琪淡淡说道。

　　楚离露出笑容。

　　一夜时间很快过去，第二天清晨，他来到光明殿外，一个青衫少女正等在那里，看到他出来，招招玉手：“赵师弟，快进来吧，圣女正等着呢。”

　　楚离抱抱拳，缓步进了大殿。

　　孙明月正坐在轩案后，一袭白衫，白纱覆面，仅露美丽的凤眸，打量着他：“今天就出发，会有人送你过去。”

　　楚离抱一抱拳。

　　“你有什么说的？”

　　“无话可说。”

　　“很好，去了那边，安份一点。”

　　“是。”楚离抱拳笑道：“圣女不必担心，我已经不是往日的赵大河。”

　　“但愿你真能改变。”孙明月点头：“来人，招呼柳巡查使过来。”

　　“是。”外面的少女应一声。

　　片刻后，柳云心袅袅而来，抱拳一礼：“圣女。”

　　“带他去鹰扬军的锋锐营吧。”

　　“是。”

　　孙明月摆摆玉手，两人无声无息的后退。

　　两人出了光明殿，柳云心笑盈盈看一眼楚离，抿嘴笑道：“赵师弟，你胆子真不小，敢杀莫坛主，不过你能杀得了莫坛主，确实本事不俗。”

　　“柳师姐过奖。”楚离抱拳笑道。

　　他现在恢复了原本性格，觉得洒脱自然，念头通达，说不出的轻松自如。

　　“走吧，咱们尽快过去，免得被圣女责怪。”柳云心笑道。

　　楚离抱抱拳。

　　两人昼行夜伏，速度极快，两天之后的傍晚时分，来到了落秋城内。

　　鹰扬军位于落秋城内，军营设于城东北角。

　　军营是一片连绵的建筑，与周围的建筑截然不同，一眼就能看出是军营，一个宽阔的大门能容四辆马车并肩驰骋。

　　大门前有四个兵士按刀而立，双眼炯炯，浓郁的煞气扑面而来。

　　楚离的大圆镜智已经扫遍整座军营，感觉到煞气冲天，这鹰扬军是真正杀人之军。


第1018章 杨平

　　柳云心扭头看一眼楚离。

　　楚离道：“咱们进去吧。”

　　柳云心道：“赵师弟，进去之后，再想出来，只能是立功积至百夫长。”

　　“知道。”楚离道。

　　柳云心看他神情平静，知道多说无益，轻盈的来到大门前，拿出一块铁牌抛给一个士兵，那士兵仔细看看，又给另一个士兵。

　　四个士兵都看过后，往后退两步，让开了路。

　　一个士兵沉声道：“随我来吧！”

　　他在前头带路，三人进了军营。

　　踏进军营之后入目皆是圆顶帐篷，一个个帐篷排得整整齐齐，帐篷间距很宽，能够跑马。

　　他们沿着中央一条大路往里走，很快来到一个宽荡荡的练武场，正有上百匹马在绕着圈狂奔，两百多人持着长棍捅向马背上的骑士，马背上的骑士上蹿下跳，极力躲避。

　　这些骑士多是瘦小精悍，没有身材高大之辈，那些高大身材的躲避不灵活，二者身形大则太重，太耗马力而且拖慢马速。

　　楚离扫一眼，对比大季军队，暗自叹一口气。

　　大季军队可能更森严一些，却少了几分凌厉气势。

　　柳云心说道：“鹰扬军是轻骑兵，灵动迅速，射术过人，你得练好骑术，否则很难立功。”

　　楚离道：“重骑兵是哪一军？”

　　“黑熊军。”柳云心道。

　　前面带路的士兵扫一眼柳云心，没有说话。

　　楚离道：“如此说来，两军不是一部？”

　　“都归于大将军帐下，做战时统一调配。”柳云心道。

　　楚离点点头。

　　三人绕过校武场，来到校武场不远处的一个大帐篷。

　　这座帐篷与周围没什么两样，士兵来到帐篷前，抱拳道：“禀将军，有持鹰扬令的人求见。”

　　“进来！”里面传来一道清朗声音。

　　士兵侧身伸伸手，示意二人进去，他则转身离开。

　　柳云心袅袅进了大帐篷，楚离紧随其后。

　　帐篷内光线明亮，一个又宽又大的案几后摆着一张太师椅，太师椅铺着一张白虎皮，雪亮无瑕。

　　白虎皮上稳稳坐着一个削瘦青年男子，相貌俊逸，两撇小胡子增添几分成熟气质。

　　他坐得身形挺拔，气势凌厉，正手持一卷书看。

　　他听到脚步声慢慢放下书，似乎不忍释卷，抬头看向二人。

　　“见过杨将军。”柳云心抱拳行礼：“小女子奉圣女之令，前来给锋锐营送人。”

　　“呵呵……”杨将军朗声笑起来，放下书起身抱拳：“没想到是柳巡察使芳驾光临，本将军有失远迎！”

　　“杨将军太客气。”柳云心嫣然笑道：“这位是赵大河，杀了莫坛主，被圣女废掉武功，扔到锋锐营。”

　　“废了武功？那不如不送！”杨将军脸色一变，摇摇头：“我鹰扬军可不养废物！”

　　柳云心道：“将军过虑了，圣女怎会送一个废人过来，赵大河现在已经恢复了武功。”

　　“这样……”杨平杨将军剑眉紧锁，打量着楚离：“看起来武功寻常呐，能杀得了一个坛主？用了什么阴谋诡计了吧？”

　　他忽然有些怀疑，是不是因为自己说不养废物，所以柳云心说这赵大河恢复了武功，孙明月的手段他是了解的，武功一旦废了哪有这么容易恢复？

　　真这么容易恢复也不会费那功夫。

　　所以这赵大河的武功在不在，犹在两可之间。

　　“杨将军不信？”柳云心看他神情就知道他的念头，淡淡道：“不过即使赵大河没恢复武功，也足够进锋锐营！”

　　“……哈哈！”杨平忽然笑道：“柳巡察使这是哪里的话！既然是圣女送过来的，本将军自然收下，让圣女放心，一定会好好待他！”

　　“不必特殊对待他。”柳云心轻摇螓首：“他乃奇才，好好用他，说不定会收奇效，替将军立下大功！”

　　“哦——？”杨平呵呵笑两声，点点头道：“好好，圣女的话我记下了，一定会好好用他的，说实在话，锋锐营的快死光了，只剩下两个。”

　　“嗯——？”柳云心蹙眉：“还没大战吧？”

　　“正是锋哨战的时候。”杨平无奈的道：“消耗得极厉害，一天都得死几个锋锐营的，一口气耗光了，再也没办法出动。”

　　“……好吧。”柳云心扫一眼楚离。

　　楚离平静的站在那里，波澜不惊。

　　柳云心淡淡道：“他算有了用武之地。”

　　杨平道：“本将军正向朝廷要人，要一些重犯来补充，估计也快到了！”

　　“那就好。”柳云心道：“锋锐营没人可不成。”

　　“谁说不是呐。”杨平用力点头。

　　柳云心抱抱拳道：“人已经送到，那小女子就告辞了。”

　　她看得出杨平的心思，不想要赵大河，可圣女的颜面难却，只能勉强收下，但不会用他，但锋锐营每天折损那么多人，最终还是会用赵大河的。

　　不过如此恶劣的情形下，赵大河能活多久实在难测。

　　她想到这里觉得可惜，却又没办法多说什么。

　　杨平笑道：“军务繁忙，就不多留柳巡察使了！”

　　柳云心看一眼楚离，盈盈而去，离开帐篷。

　　大帐内只剩下楚离与杨平。

　　杨平上下打量着他，脸色阴沉下来，沉声道：“赵大河是吧？我不管你在光明圣教是什么职位，做过什么事，有过什么辉煌，对本将军来说，屁都不是，你就是一个新兵！”

　　楚离沉声道：“是！”

　　杨平目光死死盯着他，好像两把剑刺过来：“你是不是觉得本将军位卑官小？”

　　“不敢！”楚离沉声道。

　　杨平哼一声：“不敢？我还不知道你们这些光明圣教的弟子？个个眼睛长在头顶上，进了锋锐营，有死无生，你早死一天晚死一天，全在本将军掌心！”

　　楚离平静的抱抱拳。

　　杨平对楚离很不满意，果然是光明圣教的臭脾气，又傲又狂，目空一切。

　　对这些死都不怕的家伙，拿生死威胁实在没什么用。

　　“你是不是还抱着侥幸心思，想立功升百夫长？”杨平回到案几后，坐到白虎皮上，懒洋洋的道：“然后能够脱离锋锐营？”

　　楚离沉声道：“是！”

　　他能看透杨平所想，知道多说无益，最好的方式就是闭上嘴。

　　“哈哈……”杨平蓦的仰天大笑。


第1019章 敌意

　　楚离平静的看着他，一言不发。

　　这个杨平喜怒无常，心思阴沉，不是什么善茬，在这种人帐下效命，不是一件容易的事。

　　“哈哈……哈哈哈哈……！”杨平仰天大笑，笑得前俯后仰，最后用力拍打着案几，笑得更烈。

　　楚离平静看着他，目光波澜不惊。

　　杨平蓦的收敛笑容，沉下脸来，指着他喝道：“你可是光明圣教弟子，怎这般天真！”

　　楚离平静的道：“将军何出此言！”

　　“咱们大离自从设立锋锐营以来，从锋锐营全身而退，累功至百夫长的，只有十人，这十个人都成了大将军，你以为自己是大将军之才？”杨平沉着脸，嘴角噙着一丝冷笑。

　　楚离默然不语。

　　杨平冷笑道：“在你们光明圣教弟子眼里，大将军也不过尔尔吧？”

　　楚离道：“不敢。”

　　杨平哼道：“你们光明圣教有什么不敢的！”

　　楚离道：“将军，我现在是被圣教制裁，差点儿要逐出圣教的。”

　　“哼，你杀了一个坛主，还没被逐出圣教，当然是被圣女看好的。”杨平撇撇嘴，不屑的道：“但到了我的地盘，我的手下，管你是什么鬼才奇才，都得给我好好的盘着，老老实实听话！”

　　“是。”楚离笑了笑。

　　这个杨平对光明圣教心怀敌意，又嫉又恨，看来光明圣教没那么得人心呐。

　　杨平咬咬牙，死死瞪着他。

　　楚离平静的看着他。

　　两人的目光似乎在空中交战，难分胜负。

　　杨平咬牙切齿，对楚离恨意熊熊，这些光明圣教的臭家伙，真是该死！

　　光明圣教乃大离的国教，无处不在，军中也多有光明圣教的渗透，但也有强硬派，坚决反对光明圣教渗透军中，杨平便是其一。

　　他对光明圣教尤其一个女人压在头顶大为不满，尽管圣女英明神武，但毕竟是女人。

　　“来人！”杨平沉声喝道。

　　外面进来一个身披铁甲的士兵：“将军！”

　　“送他去锋锐营！”杨平冷冷道。

　　“是！”士兵抱拳一礼，对楚离道：“随我来！”

　　楚离冲杨平抱拳，然后跟着士兵出了帐篷。

　　杨平咬牙盯着楚离，杀机汹涌。

　　披甲士兵大步流星的走在前头，一句话不说，不搭理楚离。

　　两人很快穿过校武场，又穿过一排排帐篷，走出了约一里路，来到军营西南角的偏僻位置。

　　这片位置有十几个帐篷围成了一片校武场，与远处的帐篷隔着甚远，形成独立之营地。

　　这一块校武场比起他先前见到的小了一半，但也有一个足球场大小，足够放马驰骋，此时却空荡荡的没有人，冷冷清清。

　　“老范！老范！”披甲士兵扬声喝道。

　　一个帐篷内跑出一个圆滚滚身材的老者，身着灰袍，一边整着衣襟一边跑过来，扬声道：“来喽来喽！”

　　他匆匆到了近前，抱抱拳：“小蒋，你可是稀客，好久不来啦！”

　　“我才不想来！”披甲士兵闷声道：“给你们送人了，不是一直埋怨没人嘛！”

　　“哎哟，终于送人来啦！”老范圆脸庞，一幅生意人的和气面容，欢喜地叫道：“这次有多少人呐？”

　　“眼前这个。”披甲士兵道：“光明圣教的，一个顶十个，走啦！”

　　“光明圣教的？”老范大喜，扭头看向楚离，上下打量着他，嘴里啧啧有声：“好，好，好好好，光明圣教弟子啊！……多谢将军！”

　　“兵甲马上送过来！”披甲士兵闷声道，转身便走，似乎这里是什么蛇蝎之地。

　　老范抱拳笑道：“好好，多谢小蒋。”

　　披甲士兵离开的速度远比来时快，一眨眼消失不见影子。

　　老范欣喜的打量着楚离：“好，好，好，从今之后，咱们就在一个锅里吃饭啦，还不知道兄弟你的名字呢，我叫范阳，你叫我老范就好。”

　　“赵大河！”楚离抱抱拳。

　　“赵大河，好名字，好名字！”范阳热情地笑道：“走走，给你介绍一下咱们营的兄弟。”

　　他说着扬声喝道：“小徐！小徐！”

　　从一个帐篷里懒洋洋走出一个三十多岁的男子，赤着膀子露出一身白肉，双眼惺忪，打了个呵欠，懒洋洋的道：“老范，又有什么事，打扰我好梦！”

　　“有新来的兄弟了！”范阳呵呵笑道：“咱们终于又凑齐一队了！”

　　圆脸中年五官相貌有些滑稽，一边往这边走着，一边不耐烦的哼道：“我巴不得没人，凑齐一队就得去送死，不凑齐了，咱们就能逍遥自在的过日子，要去送死你高兴个什么劲儿！”

　　他说着摇摇头，来到近前，打量楚离一下，斜睨着他：“新来的，叫什么？”

　　“他叫赵大河，是光明圣教的弟子。”范阳呵呵笑道。

　　“光明圣教的？”圆脸中年脸色一正，脸上的惺忪一下飞走，上下打量着楚离：“真是光明圣教弟子？”

　　“这还有假！”范阳笑呵呵的道：“小赵，这是小徐，徐慈航，嘴不好，心地还是挺善良的。”

　　“滚你的，你才善良呐！”徐慈航没好气的道：“赵大河？你这模样可不像光明圣教弟子呐。”

　　楚离露出一丝笑容：“光明圣教弟子基本个个英俊潇洒，我算是特别的吧，所以被打入锋锐营！”

　　“唉……可惜可惜。”两人都摇头。

　　范阳叹道：“光明圣教弟子呐，那可是可望不可及的存在，没想到看到活的了！”

　　“光明圣教弟子又不是神仙。”徐慈航哼道：“也是一张嘴两个眼睛！”

　　“想进光明圣教那可是难如登天呐，咱们都没那资格！”范阳摇头叹道：“也没那么好的爹娘。”

　　“我原本是乡下一个小帮派的弟子，是个孤儿，后来被巡察使发现，进的大光明峰。”楚离笑道：“没办法，练武资质太好。”

　　他发现两人对光明圣教大为敬仰，对他的情绪颇为复杂，既羡慕又嫉妒又有几分幸灾乐祸。

　　他要尽快融入锋锐营，就该投其所好，多说说光明圣教。

　　对外人而言，光明圣教神秘不可测，高不可攀，毕竟所收的光明圣教弟子太少太严，称得上百万里挑一。

　　“啊——？”两人惊奇地叫道：“你这资质了不得啊！”

　　他们惊奇的看着楚离，更加刮目相看。

　　楚离微笑点头：“还好吧。”

　　“那你是怎么被扔到这里来的？”徐慈航道：“从天下跌到烂泥里啊！”

　　“此事说来话长。”楚离摇头道：“涉及教中诸多机密，只能简单的说几句。”

　　“好好，快说快说。”两人忙催促，好奇的瞪大眼。

　　楚离轻咳一声：“我还不知我的帐篷在哪儿。”

　　“来来，随我来。”老范忙拉着他到一个帐篷内，笑呵呵的道：“这里就给你住啦。”


第1020章 添丁

　　楚离打量一眼这帐篷，颇为满意。

　　帐篷很宽敞，丝毫没有想象的那般狭窄，一共两张床，两个柜子还有两个轩案，干净整齐，一丝不乱。

　　“这里住两人？”

　　“原本是两人，现在就你一个。”

　　“原来的人都死了？”

　　“对。”老范不在意的道：“全都走光啦，整个锋锐营只剩下咱们哥俩儿，现在又加你一个！”

　　徐慈航道：“前天还有六个人，回来的只有咱们两个。”

　　“最开始的时候，咱们营里三十个人。”老范指了指周围的帐篷：“还是挺热闹的，这大战一起，咱们锋锐营就像下饺子似的，哗啦啦全都进锅，很快被吃掉了！”

　　“老范你这是什么话。”徐慈航没好气的道：“还想不想吃饺子了！……来来小赵，跟咱们继续说说，到底怎么混得这么惨，这么大起大落，也太刺激了！”

　　楚离坐到一张床上，盘膝坐着，把大概说了一遍。

　　没说细节，只说了自己怎么进的光明圣教，然后自己的引路人被害，自己便杀了下绊子的坛主，然后便被教规处置，来到这里。

　　“干得漂亮！”老范拍拍他肩膀，赞叹道：“有情有义，好男儿就当如此！”

　　“没必要这么干。”徐慈航撇撇嘴不以为然的道：“要是我，先不吱声，埋头猛干，等当了法王再收拾这个坛主，也让他尝尝被使绊子害死的滋味。”

　　楚离道：“他就在落秋城，这次大战过后，很可能会成为法王。”

　　“唉……这就没办法了。”徐慈航点点头：“那只能趁早下手，你的命不好啊。”

　　楚离笑了笑：“没办法的事，摊上了只能这么干。”

　　他看得出来自己这般举动让他们很敬佩，也有了结交之心，谁都喜欢重情重义的人。

　　“咱哥三个估计也活不了多久。”范阳笑呵呵的道：“你也很快就能见着心上人了，我最可怜，还没心上人呐！”

　　正说话间，先前那披甲士兵又回来，一手提一把带鞘的长刀，一手提着一套铠甲，进来后扔到地上：“齐了！”

　　他说罢转身便走，生怕沾上霉运似的。

　　徐慈航盯着披甲士兵的背影哼一声，眼中凶光一闪。

　　范阳呵呵笑道：“来来，试试合不合身，铠甲可是保命的东西。”

　　他上前拿起铠甲递给楚离。

　　楚离在手上一提，轻飘飘的，似乎是布甲，敲了敲，这铠甲很结实，虽远不如自己的浮天蚕宝衣，在战场上也能挡一挡刀枪。

　　又拿起长刀，拔刀出鞘，刀身雪亮，散发着寒气，是一把利刃，虽不是宝刀，也是难得的锋利。

　　他满意的点点头。

　　“怎么样，还能入你的眼吧？”范阳呵呵笑道：“比不得你们光明圣教的兵刃。”

　　楚离道：“不比光明圣教的差。”

　　范阳笑道：“真有这般好？”

　　楚离点头：“光明圣教有神兵堂，所制的兵刃跟这个差不多，不过再上一层的宝刀当然比这个好。”

　　“唉……据说大秋武林有一个阙刀宫，多是宝刀啊。”范阳叹道：“要是能有一把宝刀，上阵可就如虎添翼。”

　　“老范你就别白日做梦了！”徐慈航哼道。

　　楚离把长刀放到手边，铠甲套到身上。

　　“走，咱们去比划比划。”范阳呵呵笑道：“往后咱们就是一队，也知道底细。”

　　他们也想领教一下光明圣教弟子的武功，要是能打倒光明圣教弟子，那也是一件兴奋的事。

　　三人来到校武场，每人拿了一把铁木刀，与真刀的重量无异，砍在身上也足够疼。

　　楚离成心立威，一刀就把他们制住。

　　两人这一下算是心服口服，赞叹不愧是光明圣教弟子。

　　楚离暗叹身份的重要，自己光明圣教的身份先压了他们一头，再一展示厉害武功，两人顿时就甘拜下风，心服口服，根本不费什么力气。

　　他也了解了二人的出身，老范是武林中人，杀了一个朝廷官员，被发配来锋锐营，在锋锐营十年，因为没什么大战，所以活得很滋润。

　　徐慈航原本是一个百夫长，后来与另一个百夫长打起来，失手杀了对方，于是被发配到这里，来了四年。

　　两人都是天外天高手，在他眼里不值一提，不堪一击，但对旁人来说已经是难得的高手，毕竟天外天高手罕见得很，也是他们能活到现在的原因。

　　随后的几日，锋锐营好像被遗忘了。

　　鹰扬军不时的出动，却没锋锐营什么事，一者人少，再者是杨平之故，不想给楚离立功的机会。

　　楚离白天在锋锐营里练功，晚上回附城自己的宅子内，与萧琪说说话，或者游逛河边，在河上泛舟，他已经买了一条小船，随时能乘坐游玩。

　　白天时候，他在练功的同时，也会用大圆镜智观照整个鹰扬军，看他们如何练兵，如何配合，论骑兵之利，大离不如大秋，大季不如大离，归根到底还是训练方法的问题。

　　……

　　七天之后的中午，外面忽然传来一片脚步声，他大圆镜智看到一群人在一名披甲士兵的带领下来到了锋锐营的校武场上。

　　这披甲士兵正是先前带楚离过来的那个，姓蒋，蒋劲夫，将军近身侍卫。

　　范阳笑呵呵的迎上去。

　　“老范，他们就交给你了，是这次从朝廷要来的死囚犯，没一个好东西！”蒋劲夫扬声道。

　　范阳笑呵呵的点头：“交给我就是！”

　　“好好整训一下他们，要不然到了战场，纯粹就是送命！”蒋劲夫道。

　　“没问题！”范阳笑道。

　　蒋劲夫扬声喝道：“新来的那个赵大河，跟我一块去拿兵甲！”

　　楚离坐在床榻上没动，仿佛没听到。

　　范阳忙道：“不用老赵，我跟小徐就行！”

　　“嗯——？”蒋劲夫皱眉看他。

　　范阳笑呵呵的道：“他这几天正抓紧时间练功呢。”

　　蒋劲夫沉下脸：“看来我指使不动他！”

　　范阳笑道：“他忙，咱们就好！”

　　军中也是强者为尊，两人对楚离的武功佩服得五体投地，再加上楚离也指点他们，让他们武功大进。

　　这种跑腿的小事，当然不能劳烦他。

　　蒋劲夫冷笑：“不愧是光明圣教弟子，架子就是大！……今天我还非让他去！”


第1021章 对策

　　范阳笑道：“小蒋，我去拿就好，何必非要老赵呢。”

　　“我倒要看看，他架子有多大！”蒋劲夫冷笑道：“这里不是大光明峰，是鹰扬军！”

　　“是是是。”范阳呵呵笑道：“是鹰扬军，不过小蒋，你今天是发了什么疯，非要找老赵的别扭？”

　　“老范，你也想跟我犯浑是不是？”蒋劲夫觉出他的语气不对。

　　范阳呵呵笑着摆手：“我哪能呐，就是奇怪，想问问。”

　　二十个死囚多是青年与中年，没有老人，他们好奇的看着范阳与蒋劲夫。

　　他们本是死囚，忽然被告知有活命的机会，只要能在锋锐营呆足一年，就能活命。

　　这对于他们来说可谓天大的喜事，即使坚持不足一年，能多活一些日子也是好的。

　　他们这些人就不怕热闹，不怕事大，兴奋的看着蒋劲夫与范阳，巴不得他们打起来。

　　蒋劲夫脸色越发阴沉，他长得清秀，个子不也高，但有一身好武功，身为将军的随身侍卫，平日里在军中颐指气使，没受过顶撞。

　　徐慈航懒洋洋的走过来，斜眼看着蒋劲夫：“怎么，来咱们锋锐营里耍威风？”

　　范阳忙摆手道：“小徐，没啥大事，你别掺和了。”

　　徐慈航斜睨着蒋劲夫：“再找事儿，扭断你脖子！”

　　他看着惺忪懒洋洋，脾气却最暴躁，与范阳截然相反。

　　“好啦好啦，别动不动就扭断脖子。”范阳忙推他一把，呵呵笑道：“小蒋，别跟他一般见识，走走，咱们去拿兵甲去！”

　　蒋劲夫冷冷瞪着徐慈航。

　　他知道徐慈航的事，看着削瘦，却是力大无穷，当初就是把同僚一个百夫长扭断了脖子，才被发配到锋锐营，要是惹恼了他，真能扭断自己脖子。

　　“走吧。”他悻悻哼一声，扭头便走。

　　徐慈航来到楚离帐篷内，一屁股坐到另一张床上：“猖狂小人！”

　　“这种家伙容易坏事，该直接宰了的。”楚离摇头道：“要不然，就像老范那样不得罪。”

　　身在军中，若是讲仁恕，只能被视为软弱，况且这是大离军中，他保持着超然心态。

　　“给他脸，他得寸进尺，还以为真怕他！”徐慈航撇撇嘴：“他要是敢使坏，我就找机会弄死他！”

　　楚离点点头：“这些新来的都不成气候。”

　　他已经看过了这二十个人，没有天外天高手，最厉害的也不过先天圆满。

　　这些人扔到锋锐营，结果不必多说，纯粹是送死的。

　　“有人总比没人好。”徐慈航道：“好好练一练他们的骑术，到时候打个前哨就行。”

　　“得好好用他们。”楚离摇头：“我粗通阵法，他们既然武功不行，那就练阵法吧，总比单打独斗得好。”

　　“军阵之术？”徐慈航讶然。

　　楚离道：“略通一点儿。”

　　“不愧是光明圣教弟子！”徐慈航笑道。

　　楚离笑笑，光明圣教弟子极少有通阵法的，他却懒得多解释：“先得把他们收拾一顿，磨磨锐气，才能老老实实的练。”

　　“交给我就行！”徐慈航拍拍胸脯。

　　这时候范阳与蒋劲夫背着二十套铠甲与二十把刀回来，一一发放给众人。

　　蒋劲夫恨恨瞪一眼楚离所在的帐篷，扭头匆匆离开。

　　他回到军中帅帐，来到杨平身前，抱拳一礼：“将军，锋锐营的人已经安置下来了。”

　　杨平正盯着一张地图看，漫不经心的点点头。

　　蒋劲夫深吸一口气：“将军，我有一事不明。”

　　杨平头也不抬，盯着地图：“说。”

　　蒋劲夫道：“为何不派出那赵大河，留着他干什么？”

　　杨平抬起头，上下打量着他。

　　蒋劲夫有些心虚的低下头。

　　“怎么，他得罪你了？”杨平起身来到他近前。

　　蒋劲夫尴尬的笑笑：“那倒没有，就是看不惯他摆臭架子，一到锋锐营，马上就成了老大！”

　　他想着自己当初一身武功进了军营，受了多少欺压，最终得蒙将军青睐，提拔成为近身侍卫。

　　自己可是世家子弟，而赵大河不过是被废了武功的弃徒，凭什么如此容易站住脚，那里可是锋锐营！

　　杨平点点头，拍拍他肩膀：“你去惹他了吧？”

　　“就是指使他帮忙拿兵甲，结果他理也不理！”蒋劲夫哼道。

　　杨平道：“光明圣教的弟子啊，驴倒，架子不倒，难免的。”

　　“他现在是鹰扬军的兵，可不是光明圣教弟子！”蒋劲夫哼一声。

　　杨平笑了：“你是嫉妒人家了吧。”

　　蒋劲夫不好意思的挠挠头：“瞒不过将军。”

　　杨平指指他：“你呀……不成气候！”

　　蒋劲夫不服气的道：“将军，我就是气不过，想灭灭他的嚣张气焰！”

　　“他的气焰是光明圣教的气焰，你能灭得？”杨平摆手道：“好了，别再自取其辱，干你的正事！”

　　“将军，难道就这么闲着他，不让他们出兵？”蒋劲夫道：“干脆让他们出兵，灭了他们就是！”

　　灭掉锋锐营的人太容易不过，只要一句话下去，他们去执行不可能完成的任务，那就是绝境，纵使是武功绝顶也活不了，在军阵面前，个人的力量太微弱。

　　杨平道：“此事我自有安排，不急。”

　　“……是。”蒋劲夫看他脸色沉下来，不敢再说：“将军，是属下妄为了。”

　　杨平沉声道：“下次不准惹他！”

　　“是！”蒋劲夫无奈的答应。

　　怏怏退出了大帐。

　　杨平盯着他的背影，负手在案几前踱步，脸色阴晴不定。

　　他何尝不想直接让赵大河去送死，但却有顾虑。

　　赵大河是光明圣教弟子，而且犯事前是舵主，那可不是寻常弟子。

　　一个寻常弟子尚且死不得，何况是一个舵主，他若敢拿他当寻常锋锐营的兵来用，真要死在锋锐营，其余的光明圣教弟子岂能饶了自己？

　　别看他是犯了教规，但没被逐出光明圣教，还是光明圣教弟子。

　　光明圣教弟子在军中、朝中不知有多深的势力，他虽强硬反对光明圣教渗透军中，却不是全面反对光明圣教，他深知厉害，自己在光明圣教跟前就是一只蚂蚁。

　　最好的办法就是把赵大河晾起来，想立功，没门儿！但也不让他出什么意外，不让他死在鹰扬军。


第1022章 军阵

　　清晨时分，徐慈航的声音响彻整个锋锐营：“过来！过来！都给我起来！我数十下，不过来的十军棍！”

　　刚进军营的人们哪理会这个，他们都是死囚，性子原本就桀骜不驯，无所顾忌，所以理也不理。

　　“十……九……八……七……六……一！”

　　徐慈航的声音响起，随后他冲进了每一个帐篷内，一个一个都抛出帐篷外，然后拿着军棍开始打。

　　这些人都被封了穴道，后背结结实实挨了十军棍，皮开肉绽，在校武场上趴了一地。

　　范阳抄着袖子，在一旁笑呵呵的看热闹，楚离也站在一旁打量着这些人，想找到几个好一点儿的可堪培养的，关键时候能派上用场。

　　徐慈航十棍下去，皮开肉绽之余也解开了他们穴道，却都起不了身，趴在地上呻吟。

　　“叫什么叫！”徐慈航阴沉着脸，挥舞着棍子一边打一边喝道：“叫得跟娘们儿似的，你们是不是男人，挨几下打就成这样，将来到了战场上，被刀砍了，被枪刺了，你们就知道这是小菜一碟，都给我闭嘴，谁再叫唤，再加十棍！”

　　呻吟声一下消失，所有人都把嘴紧闭。

　　场里只响起“砰砰”的闷响，是棍子打在后背的声音。

　　徐慈航挨个打完，沉着脸哼道：“这是最轻的惩罚，明天在我喊完之后五个数内，过不来的二十军棍，我宁肯把你们打死在这里，也不让你们死在战场上！”

　　众人心中凛然。

　　楚离转身回到了帐篷内，范阳笑呵呵的安慰众人，说这一切都是为了他们好，要是没有严明的军纪，没有足够的训练，到了战场上必死无疑。

　　在这里受点苦，受点伤，流点血，总比到战场上送死强。

　　一番软硬兼施之下，这二十个死囚即使有怨气，也只能忍着，免得再挨军棍。

　　楚离第二天开始，让范阳在校武场上立了二十根木桩，每根约有一人高，大腿粗，两只腿刚能踩上去，然后开始让众人站上棍子，开始走桩。

　　所有人要同时走，上一个人刚离开，下个人便站上去，有一个走慢走晚，或者走快走急，就是连环错，倒成一片。

　　范阳与徐慈航在一旁拿着鞭子，谁错了就是一鞭子，皮开肉绽。

　　楚离坐在帐篷里修炼。

　　他经脉与丹田皆扩张加固之后，修为暴涨，需要时间来慢慢适应，而且他也在观察杨平的心思，对他的想法心知肚明，也时刻关注着战场形势。

　　杨平这一招打在楚离的要害，没有功劳，他就出不了锋锐营，离不开鹰扬军，回不去光明圣教。

　　一旦这场战事结束，他就没了机会立功。

　　更何况，下一次有立功的机会，很可能是对大季开战。

　　他对大季没有太大归属感，毕竟一直在秋叶寺长大，对安王对皇上都没好感，他所做的一切都是为了国公府。

　　大季一旦灭国，国公府难存，而且一旦将来夺嫡成功，大季便不是外人。

　　他不相信杨平能一直压着自己，大秋铁骑不是吃素的，现在大离占优，是因为当初成林成森布置了一个大阵，挡住了大秋铁骑。

　　可大秋人才鼎盛，必有阵法大师，一旦破去这阵法，便是最激烈之时，鹰扬军一旦要全部出动，锋锐营岂能闲着。

　　所以他不急，先要把这二十人训练好，一旦进入战场，能够发挥奇兵之效，自己想立下足够大的功劳，需要他们的协助。

　　这般心思之下，他才弄出一套阵法，让徐慈航与范阳出头训练他们，他坐在帐篷内参悟地藏转轮经。

　　上一次在阴阳洞内大悟地藏转轮经，境界大增，但阴阳洞内太匆忙，需要静下心来慢慢梳理，把这些领悟真正转化过来，成为烙印到脑海的东西。

　　……

　　鹰扬军军营的气氛忽然变得紧张起来。

　　楚离已经从杨平那里看到，落秋城外的阵法已经被破，大秋铁骑兵临城下，正在打算攻城。

　　大秋骑兵厉害之处不仅仅在野外，攻城也极高明，落秋城的人们心底都不乐观，觉得挡不住大秋铁骑，落秋城早晚要陷落。

　　张封平趴在床上，用力的喘息，疼得脸色发白。

　　他身形修长，相貌英俊，二十三岁，先天圆满也是武林中难得的高手，因为妹妹被城里马家的三少爷所害，杀了马三少爷，被逮住成为死囚。

　　妹妹从小与他相依为命，妹妹死了，他也生无可恋，不仅杀了马三少爷，还准备把马家都杀光。

　　但马家有高手相护，结果落败被打入大牢，差点儿被处斩，行刑前三天，被发配到锋锐营，捡回一条命。

　　他丝毫没觉得欣喜，就想着将来到战场，杀几个大秋的骑兵过一下瘾，死得痛痛快快。

　　另一张床上趴着一个青年，姓黄名虎，高高瘦瘦，脸上长着不少的痘，双眼炯炯，精神头十足。

　　张封平被抽了三鞭子，黄虎则被抽了五鞭子，疼得呲牙咧嘴。

　　“这到底是练的哪一出啊！”黄虎叹口气：“这么下去，要被打烂了！”

　　他后背旧伤没好，新伤又来，弄得血肉模糊，睡觉已经养成了趴着的姿势，改不回去。

　　张封平静静趴着不说话。

　　黄虎道：“老张，你说咱们能活多久？”

　　“活不过一年。”张封平淡淡道。

　　黄虎叹一口气：“是啊，咱们送上去就是个死，要是临死前能立个功，也算给家里挣点儿东西。”

　　他武功刚到先天，是因为劫富济贫而成死囚，劫一家大户的富济自己的贫。

　　他学了一身武功下山，回家看自己家里一贫如洗，就忍不住动手。

　　结果低估了那富家的护院，杀了两个就被制住，扔到了牢里，正等着被腰斩，却被发配到了这里。

　　“唉……生不如死呐，还不如直接行刑呢！”黄虎摇头叹气：“太遭罪了！”

　　“不过十几鞭子，十军棍而已！”张封平淡淡道。

　　黄虎道：“老张，我这人最怕疼，宁肯一刀抹了脖子，也比这么活受罪强，一天到晚走那个桩子，我晚上梦里都在走，累死了！”

　　张封平道：“小胳膊拧不过大腿。”

　　“听说是那位赵爷弄的法子。”黄虎把头凑过来，压低声音：“据说那位赵爷来头很大。”

　　“光明圣教弟子。”张封平淡淡道。

　　黄虎抽一口冷气：“光明圣教！”

　　“咱们走的是阵法，军阵。”张封平道：“确实是能保命的。”

　　“真能保命？”黄虎撇撇嘴：“跟驴拉磨似的，能管用？”


第1023章 驯服

　　张封平瞥一眼黄虎，淡淡道：“阵法你不知道？”

　　“不知道。”黄虎摇头。

　　他的层次根本没听说过阵法这东西。

　　张封平道：“看着平平无奇，用起来就知道厉害了。”

　　“真能保命？”黄虎道。

　　“嗯，差不多吧，就看阵法的好坏了。”张封平道：“这位赵爷年纪轻轻，刚进光明圣教没多久，估计阵法也不是什么厉害阵法，粗通一些皮毛吧，有总比没有强。”

　　“这么说咱们白忙活？”黄虎不忿的道：“就这么折腾咱们？”

　　“闲着也是闲着吧。”张封平淡淡说道。

　　他对什么事都不在意，生无可恋，一切都索然无味，即使这般困难的训练，他挨了两鞭子，疼痛难当，仍没办法让他的心起波澜。

　　黄虎哼道：“他们根本不把咱们当人！”

　　“咱们马上就是死人。”张封平道。

　　“老张，你就甘心成死人？”黄虎压低声音：“咱们难道就没办法搏一搏？”

　　“没听说过锋锐营能活命的。”张封平淡淡道：“今天不死明天死，总有一天得死。”

　　“唉……老张你这人忒没趣。”黄虎无奈摇摇头。

　　张封平看他一眼不再说话。

　　忽然有脚步声，一个身形魁梧，饼子脸的青年进来，压低声音：“老张，老黄。”

　　两人扭头，黄虎笑道：“许大兴，你小子够滋润的！”

　　许大兴呵呵笑道：“怎么样，伤势如何？”

　　“死不了。”黄虎悻悻的道：“我不像你这般聪明，一鞭子也没挨。”

　　“唉……徐什长也太狠了！”许大兴道：“往死里打呀，根本不把大伙当人看，他喜欢打人折磨人，越打越兴奋！”

　　“对对！”黄虎忙点头。

　　张封平看一眼许大兴，没说话。

　　许大兴道：“我是看不过眼，大伙都怨声载道！”

　　“可不是嘛！”黄虎道：“再这么下去，就要被打烂了，没上阵杀敌呢，先被自己人打死了！”

　　“所以咱们不能坐以待毙！”许大兴道：“得让徐什长知道，咱们不是认人打骂的羔羊，咱们也是人！”

　　“就是！”黄虎用力点头。

　　张封平淡淡道：“老许你想干什么？”

　　“咱们大伙一块抵制徐什长的训练！”许大兴道：“大伙只要心齐，他拿咱们无可奈何，法不则众！……就怕有人意志不坚，半途被他一吓唬就退出！”

　　“这个……”黄虎怔了怔，顿时有些心虚：“这闹得太大了吧？”

　　“一点儿不大！”许大兴道：“咱们又不是叛变，又不会围攻他，就是不听他的，明天早晨，大伙都不要出去！”

　　黄虎看向张封平：“这样真行？”

　　“肯定没问题！”许大兴笑道：“出问题也是我的问题，大伙都是听我的，有事我扛着！”

　　“……也行。”黄虎笑道：“咱们也让他看看厉害，知道咱们不是任人揉捏的，也是有脾气的，让他不能乱来！”

　　“就是就是！”许大兴呵呵笑道：“那就说好了，明天早晨不要起来，他再怎么威胁，都不起来！”

　　“没问题！”黄虎道。

　　许大兴抱抱拳：“我还要跟其他人说，先走了。”

　　“快去快去。”黄虎兴奋的道。

　　待许大兴离开，黄虎笑道：“这回有好戏看了，老张，这次徐什长会不会服软？”

　　“不会。”张封平道。

　　黄虎道：“即使不服软，有顾忌也行啊。”

　　张封平淡淡道：“看看吧。”

　　……

　　第二天清晨，众人没听到徐慈航的呼喝声。

　　徐慈航与范阳正呆在楚离的帐篷内，一边吃饭一边闲聊。

　　“依我说，一人二十军棍，看他们老不老实，胆大包天，还敢私下串连！”徐慈航狠狠咬一口馒头，用力的咀嚼：“不治得他们服服帖帖才怪！”

　　楚离道：“老徐，不能硬来，反而激起他们的反抗之意，要是平时，可以这么干，可现在时间不等人，留给咱们的时间不多了。”

　　“就是就是。”范阳喝着粥，笑呵呵的道：“软硬兼施才好，总之是要他们老老实实训练，其他的都可以放到一边！”

　　“那这个许大兴怎么处置？”徐慈航道。

　　楚离道：“老徐你认为呢？”

　　“打个半死，以儆效尤！”徐慈航哼道：“胆大包天的家伙，不自量力！”

　　范阳笑道：“那倒不至于，不安份嘛，教训一顿就算了。”

　　楚离道：“装作不知道就是，关键还是大伙对阵法没信心，看来得让他们知道这套阵法的威力。”

　　他看一眼两人。

　　徐慈航与范阳也是半信半疑的，他们也没见识到阵法之威，只因为自己光明圣教弟子的身份，还有远胜他们的武功，才让他们信服，死心塌地的训练众人。

　　“怎么办？”

　　“再训练三天。”楚离沉吟道：“然后找些人过来试一试威力。”

　　……

　　清晨时分，许大兴他们兴奋的竖起耳朵，个个趴在床上，盼着徐慈航的声音响起，然后他们默然不动，给他点儿颜色瞧瞧，出一口恶气。

　　但一直趴在床上等到中午，累得浑身难受，还没听到徐慈航的声音。

　　早晨的饭没吃，肚子饿得咕噜噜叫个不停，他们强忍饥饿，可中午之后，还是没有动静，徐慈航不说话，也没饭过来。

　　他们都忍不住了，纷纷起床来到校武场，却见徐慈航正踩着桩子疾走，身形奇快，流畅自如。

　　他天外天高手，又在晚上暗中练过，所以身法飘逸自然，远非常人可比。

　　“徐什长，咱们不吃饭了吗？”有人问道。

　　徐慈航疾走着回答：“不训练就没饭吃！”

　　“怎么不训练啦，徐什长你没招呼咱们啊。”

　　“你们的小九九我还不知道？”徐慈航冷笑道：“好啊，既然大伙都不想训练，那就闲着！”

　　“可不能饿着咱们啊。”

　　“你们有志气不训练，那就别吃饭！”

　　徐慈航冷电般目光扫过众人：“想要吃饭，就老老实实训练！”

　　许大兴扬声叫道：“咱们宁肯饿死也不会任人鱼肉！”

　　“好得很。”徐慈航哼一声，脚步不停，不再理会众人。

　　众人到了晚上，已经前胸贴后背，仍咬牙坚持，一晚上饿得没睡好。

　　第二天早晨。

　　“起床！起床！过来！过来！”天刚蒙蒙亮，徐慈航的声音响起：“五个数不到者，二十军棍！”

　　除了许大兴，所有人都在五个数内跑到徐慈航跟前。

　　许大兴迟疑了一下，看众人都跑过去，知道大势不可违，只能也跑过去。


第1024章 显威

　　因为他迟疑，超出了时间，于是挨了二十军棍。

　　徐慈航下手却没那么重，只是轻伤，不耽误训练。

　　许大兴原本以为犯到徐慈航手上，不死也要脱一层皮，不曾想却被轻轻放过，让他有些惭愧与感激。

　　依徐慈航的脾气，恨不得一棍把他打死，但楚离叮嘱过，二十个人最好不要缺哪个，要缺也得把阵法练好了再说，他只能按住脾气轻挥棍。

　　清晨时分，蒋劲夫悄悄来到锋锐营外，飞快转了一圈，然后匆匆回到中军帐篷，进去之后抱拳道：“将军，他们还在练那阵法，怪可笑的！”

　　他们也有军阵的训练，可不是这般练法。

　　楚离这法子怎么看怎么觉得可笑，像是过家家似的，丝毫看不出威力，反而像是做游戏。

　　可能是最后的消遣吧，毕竟锋锐营一旦出动就是个死，他们的实力太弱，实在不堪一击。

　　杨平正拿一卷书，身形笔挺，双眼盯着书：“还在练那阵法？”

　　“是。”蒋劲夫道：“将军，要不要跟他说一声，别胡闹？”

　　“他想胡闹，让他闹去。”杨平目光从书卷看向他：“让那些家伙忙起来，总比闲着好……他算是做了一件好事。”

　　“这么个训练法，他们饭量都很大，太耗粮食！”蒋劲夫道。

　　“不差那一点儿，不过二十个人。”杨平摆摆手道：“你去问问，要不要找人跟他们切磋一下，看看他们到底练什么东西！”

　　“是。”蒋劲夫忙应一声，大步流星出了帐篷，飞快来到锋锐营。

　　范阳笑呵呵迎上来：“小蒋，有何贵干？”

　　“老范，你们在练什么？”

　　“军阵。”

　　“呵呵……这是军阵？”蒋劲夫摇头失笑：“好吧，将军让我过来问一句，需不需要人手助你们一臂之力？”

　　“正想跟将军求助呐。”范阳笑道：“咱们想拉来个百人队，冲击一下他们看看。”

　　“百人队？”蒋劲夫讶然失笑：“别开玩笑！”

　　“我可不会拿这种事开玩笑。”范阳笑呵呵的道：“据赵爷说，这二十个，应付百人队是没问题的。”

　　蒋劲夫大笑：“哈哈，好好，我下午就带人过来……让他们知道什么是大离铁骑！”

　　“成啊。”范阳笑道：“那咱们就等着啦。”

　　蒋劲夫扭头又看一眼桩子上疾走的二十人，转身便走，要去调一个百人队过来。

　　吃过午饭后，徐慈航扬声喝道：“下午咱们会有一场比试，一百个骑兵过来，要是能胜过这支百人队，你们就能休息两天，要是胜不过，那就加练，晚上也得练！”

　　众人听得满脸无奈，恨不得昏过去。

　　练得这么苦，还要加练，晚上都要练那还真不如去死，练这个简直能把人逼疯。

　　“现在练桩下！”徐慈航扬声喝道：“每人拿一把刀，把刀斜向上，不必出招，只要不被磕飞就行！”

　　众人欢呼起来，不用走这个桩子，觉得说不出的轻松，好像绑身体的绳子松开了。

　　他们分别从旁边兵器架上拿起一把铁木刀，斜向上举着，脚下开始奔走，踩着一个个画好的白圈。

　　徐慈航与范阳不由的点头，他们二十人看上去就像一个锯轮在高速旋转，长刀不必挥舞，已经足够吓人，似乎什么都能够切割。

　　吃过午饭，歇一会后，他们接着上桩继续练。

　　地面忽然颤动，然后是轰隆隆的闷响，一百骑兵如狂风呼啸而至，径直冲进了锋锐营，冲向二十人。

　　一百多个骑兵个个手上拿着弯刀，虽然是铁木刀，砍在身上不会致命，却也疼痛难当，甚至会筋断骨折，看他们气势汹汹的模样，显然是想重创他们。

　　“下来！布阵！”徐慈航扬声喝道。

　　众人忙跃下来，落到他跟前，各站住自己的位置。

　　“转阵！”徐慈航喝道。

　　众人不时挨他的鞭子，对他的话已经下意识的服从，恐怖没能阻挡这种服从，脚下开始奔走，顿时阵法开始运转，好像一个电锯般切割向骑兵们。

　　骑兵们身形灵活，则势不妙忙收刀缩身，藏至马腹下。

　　“砰砰砰……”一匹匹马挨了铁木刀后痛嘶，马脖子被数刀重击，不由自主嘶叫着侧倒下去。

　　一匹匹马倒在阵前，却没能阻止阵法运转，他们灵活的后退，避开倒在地上的马，等着后面的骑兵冲上来。

　　后面骑兵顺势绕到他们后头，却仍被长刀痛击，一匹匹马倒下。

　　二十人发现这一百个气势逼人的骑兵竟奈何不得自己，信心大增，脚下奔走更快，长刀握得更紧，一匹匹马被他们放倒，挣扎着起来，马上的骑士则退出了争斗。

　　若是真刀，他们的马已经死了！

　　剩下五十个骑兵绕着他们转圈，寻找着他们的破绽，半晌后，他们拿出后背的弓，抽出无头的箭射出，箭如雨下，淋到他们头上。

　　“噗噗噗噗……”箭刚到头顶便被长刀击飞，长刀织成一道网，没有一支箭落到他们身上。

　　骑兵们不信邪，不停的搭弓射箭。

　　二十人一丝不乱，浑不在意，密密的箭没能穿破长刀织成的网。

　　待骑兵们射光了壶里的箭，却仍拿二十人无可奈何，于是后退，果断撤出了锋锐营，这是鹰扬军的传统，一击不中则退，绝不纠缠。

　　楚离站在自己帐篷前，微笑看着场中。

　　看到这般情形，满意的点点头，这些死囚潜力巨大，把这套阵法的威力发挥出了三成，委实难得。

　　“走吧！”一个骑士扬声喝道：“别丢人现眼了！”

　　一百个骑兵奈何不得二十个步兵，简直是奇耻大辱！

　　他们呼啸而去，眨眼间走得一干二净，只留下了蒋劲夫茫然看着这边。

　　他无法相信这个结果，再怎么说也是一百骑兵，骑兵的威力远非步兵可比，一百骑兵完全能冲散五百人甚至一千个步兵，偏偏奈何不得这二十个！

　　更关键的是，这些新兵不过才入营训练了十天！

　　徐慈航扬声喝道：“停阵！”

　　众人整齐划一的停下，一动不动。

　　经过这一战，他们的精气神霍然不同，目光炯炯神情坚定，已经有了几分铁血之气势。

　　楚离露出笑容，这样的兵才堪一用，才能建功。

　　徐慈航与范阳来到蒋劲夫跟前，打断了他的发呆。

　　“小蒋，如何？”范阳呵呵笑道：“还满意这阵法吧？”

　　“我去禀报将军！”蒋劲夫见不得他们得意，直接走人。

　　两人看着蒋劲夫匆匆而去，忍不住哈哈大笑起来。


第1025章 开战

　　杨平坐在又宽又大的案几后，摸着两撇小胡子，听着蒋劲夫的汇报，若有所思的点点头：“如此说来，这套阵法威力不俗？”

　　“是。”蒋劲夫道：“属下没想到这阵法如此厉害！……将军，既然能把这些死囚在短短十天就训练成这样，训练咱们精锐的话，会更厉害！”

　　“没用。”杨平懒洋洋的道：“咱们鹰扬军是骑兵，不是步兵！……行了，这件事你别管了，下去吧！”

　　“……是。”蒋劲夫无奈的退下。

　　杨平摸着两撇小胡子，若有所思。

　　良久之后，他仍摇摇头，还是不能派锋锐营上去。

　　这个该死的赵大河，简直是一根搅屎棍！

　　圣女虽刚派人过来下了令，把赵大河当成寻常人对待，该出动出动，可自己真要听她的，那才是蠢呢！

　　锋锐营众人完全换了模样，精气神十足，训练起来更加卖力，不必徐慈航的鞭子。

　　他们见识了到了阵法的威力，把它当成保命之技，只要练好了练熟了，即使到战场上也能保住自己性命。

　　要是没练熟，一旦上战场出了错，不仅连累同僚，还害了自己，就是拼了命也得练好。

　　楚离一直在帐篷里修炼，除了地藏转轮经，还有万象归宗，战场之上正是万象归宗最佳的修炼之处。

　　三天之后，鹰扬军军营的气氛陡然压抑。

　　残阳如血。

　　整个鹰扬军大营笼罩在血光中。

　　楚离随蒋劲夫来到中军大帐，路上一句话不说，两人现在是相看两厌。

　　他进到大帐，已经有十个将领站在帐内，脸色紧绷，带着煞气。

　　楚离早就从大圆镜智里认识了他们，都是百夫长。

　　“明天咱们攻击飞云军。”杨平按着案几，平静的看向众人。

　　众人顿时低声议论。

　　“将军，咱们主动出击？”一个百夫长抱拳道：“不是据城而守吗？”

　　“大将军有令，利用他们大意的心思，先迎头给他们一个痛击，缓解守城压力！”杨平淡淡说道。

　　“将军，咱们不该对付重骑兵吗？怎么对上了飞云军？”另一个百夫长问。

　　杨平道：“重骑兵自有黑熊军应付。”

　　“大将军这是闹的哪一出？”一个百夫长皱眉道：“咱们骑兵虽厉害，可比飞云军……”

　　他说着摇摇头。

　　众人也都摇头不已。

　　他们都不是下面的小兵，不被鼓吹所迷惑，深切知道自己的骑兵是比不过大秋的，毕竟他们师法的就是大秋铁骑，碰上老祖宗，心里没底。

　　杨平淡淡道：“瞧瞧你们的出息，未战先怯！”

　　“将军，飞云军的骑兵从小就长在马背上，据说都是有名的箭术高手。”一个百夫长摇头道：“对付他们的重骑兵与步兵还好，对付飞云军……”

　　杨平道：“那你说该怎么办？直接投降？”

　　“当然不能投降，可以让大将军错开嘛。”

　　“哦，你以为大将军傻？不知道这个？”

　　“那到底怎么回事？”

　　“服从命令就是，至于大将军怎么考量的，你们不须知道！……就是本将军也不知道！”杨平冷冷瞪着他们，让他们心思发虚。

　　将军喜怒无常，越是冷静，越是吓人，说不定下一刻就忽然翻脸大骂，他越是平静，众人的心弦就绷得越紧，防备他发难，站在他跟前一直会处于紧张状态。

　　杨平冷静的目光落向楚离：“赵大河，你们锋锐营这次打扫战场！”

　　楚离抱抱拳：“是，将军！”

　　杨平有一通骂等着自己，只要自己一质疑，杨平便会借机发泄怨气。

　　“将军，他们是锋锐营，不是辎重营！”一个百夫长忍不住道。

　　自从赵大河进了锋锐营，将军算是彻底保护起了锋锐营，让人看着不忿。

　　锋锐营负责打探消息，虽说现在是据城而守，仍需要消息的，可锋锐营倒好，彻底歇着了！

　　他们大是不忿，不就是一个光明圣教弟子嘛，将军何至于如此忌惮，将军还一直说光明圣教弟子不该插手军中事务，他的做法与说法明显不符！

　　他们不满杨平，用楚离借题发挥。

　　杨平冷冷道：“打扫战场容易？抬死尸，碰上对方的人还要打一场，不比你们冲锋来得容易，都给我闭嘴！”

　　十个百夫长的目光在楚离身上扫来扫去，怀疑楚离给了将军什么天大的好处，如此维护。

　　蒋劲夫站在一旁，也冷冷看着他，可惜楚离没失态，不光看笑话，面对诸百夫长的冷眼平静如常，他暗骂：真是皮厚如墙的家伙！

　　“整束装备，明天击鼓为号，直接冲出东城门，趁着他们吃饭时进攻！”杨平沉声道。

　　“是！”众人抱拳轰然应命，转身迈着罗圈腿大步出了帐篷。

　　……

　　清晨时分，鼓声咚咚响起。

　　今天是一个难得的好天气，太阳早早出来，阳光明媚。

　　锋锐营众人骑在马上，皆身着明光铠甲，头盔仅露出脸庞，后背负两把长刀，马背左边挂着圆盾，右边挂着长弓，装备整齐而精良，在明媚阳光下闪着寒光。

　　除了这些装备，他们马背上还各有一个包袱。

　　鼓声咚咚响个不停，他们端坐马上一动不动。

　　坐下的战马们也披着明光铠，露出眼鼻子嘴与还有四肢，他们是轻骑兵，追求速度，所以明光铠很轻，仅能抵住远处的箭。

　　一匹匹战马不安份的轻刨着前蹄，急不可奈，与它们的主人截然不同。

　　众人身体紧绷，终于要上战场，有可能再也回不来，死到临头，他们有的想退缩，有的平静，有的兴奋。

　　楚离在最前头，朝着营门方向，忽然扭头扫一眼众人，淡淡道：“有大伙陪着，死也不是自己独自上路，咱们即使到了地府，有阵法在，也能打得过小鬼，有什么可怕的！”

　　“对，没什么可怕的！”众人七嘴八舌的应道。

　　一想到战死时身边会有人陪着一起，就没那么恐惧，这是人性。

　　“咚咚！咚咚！咚咚咚咚咚！”听到这般节奏的鼓声，范阳忙道：“赵爷，到咱们了！”

　　“出发！”楚离沉声喝道。

　　他催动坐骑冲了出去，徐慈航与范阳紧随其后，随即则是二十骑。

　　众骑轰隆隆冲出锋锐营，踏上中央宽敞的大道，前面的骑兵们已经冲出鹰扬军军营大门。

　　他们纵马出了营门，进入城内的大街，很快冲出敞着的东城门，然后战马加速，沿着官道往东疾驰。

　　楚离扭头看一眼，马背上的众人有的把头盔的遮面放下，有的打开着，露出或兴奋，或发白或涨红的脸，他能清晰感觉到众人的不安。

　　他忽然嘴里吐出几个字，大日如来不动经的经咒。


第1026章 军旗

　　他没用内力，但几个字清晰响在他们耳边，直击心底。

　　宛如狂风扫过湖面，把所有的杂物一扫而空。

　　他们心绪顿时一下安静，平和沉稳，再不复忐忑不安与恐惧担忧。

　　这便是大日如来不动经的妙用。

　　徐慈航与范阳惊异的看一眼楚离，没想到他有如此本事。

　　这个本事太管用了，一旦打起来，冷静的人最有生存的希望，而那些躁动思绪往往会影响判断与动作，而战场上往往是一瞬间决定生死，仅仅一个判断就是生死之别。

　　楚离的声音沉静而平稳：“咱们若不想在锋锐营一直呆到死去，想脱离锋锐营，身得自由，就不能放过这次的机会！”

　　众人精神一振。

　　楚离平静的道：“咱们训练的阵法在战场上能发挥奇功，就看你们能不能抓住机会！”

　　徐慈航忙道：“赵爷，咱们有机会？”

　　“飞云军比咱们鹰扬军更强大，想要打败他们，就得杀了他们的将军。”楚离道：“左转！”

　　他忽然一扯缰绳，众人离开了大道，沿着一条小径走，速度大缓。

　　此时身在中军，杨平身着普通的明光铠甲，纵马而行。

　　蒋劲夫催马来到他近前，低声道：“将军，锋锐营脱队了，不知道跑哪儿去了！”

　　“不理他们！”杨平沉声道，盯着远方。

　　蒋劲夫点点头。

　　杨平皱眉，鹰扬军全部出动，不可能让锋锐营呆在营内不动，否则太落人口实，带着他们出来，让他们负责打扫战场已经算是给大伙一个交待。

　　他们只要不冲上战场，老实呆着就行，估计这会儿是害怕，不敢过来了，那就算了，不搭理就是，这次大战过后再找他们算账！

　　他心思多变，对楚离的态度很矛盾，一者他讨厌楚离，不希望他立功成百夫长，巴不得他一辈子呆在锋锐营，烂在锋锐营，再者又顾忌光明圣教弟子的身份，巴不得他不在锋锐营，免得出意外牵连到自己。

　　这般矛盾的心思，让他对锋锐营采取眼不见心不烦的态度，扔到一边懒得理会。

　　马蹄都绑了厚厚的布，落在地上没有大声音，不过这只能短距离冲刺，一旦距离过长，棉布破碎，就再也掩藏不住。

　　大秋铁骑正准备攻城，各营已经很接近落秋城，飞云军距离落秋城东城门不过五里路，在平坦宽阔的平原上，五里路不过一个冲刺。

　　鹰扬军冲出一片树林，径直朝着远处草原上一片依山而建的帐篷冲去，正是飞云军所在。

　　蒋劲夫等十个侍卫围在杨平周围。

　　蒋劲夫郑重的打开一个匣子，把一面厚重的黑旗挂起来，迎风竖起，黑色的巨鹰旗帜迎风招展，猎猎飘荡。

　　各百夫长也展开了自己的旗帜，除了一只小鹰外，旁边各绣着一个字，“赵”“张”“王”……十面旗帜分散开去，各冲向一个方向。

　　这些军旗煞气滔天，天长地久吸纳战场煞气所蕴而成，军旗方圆两里内，内力不能用，即使天外天高手也变成了没有内力的平常人，凭的只能是身体。

　　这些军旗只有在战场上，被煞气激发才能发挥作用。

　　杨平十一人则离开大队，往旁边一处山丘而去。

　　在平坦的大草原上，偶尔会有这样的小山丘，而在远处飞云军所在的军营，则是依山而建，山脚下有水，树林郁郁葱葱，比这边的小山丘更高数倍，远远就能看到他们的袭击。

　　“哞——”苍茫的牛角声在飞云军大营里响起。

　　飞云军反应极快，不等鹰扬军靠近，他们已经冲出营门，分成十队斜插向十队鹰扬军，让鹰扬军很难受。

　　战马一旦冲刺起来，会越来越快，就像滚雪球一般，一旦半途强行改变方向，会把冲锋的气势一下消去。

　　身在战场，拼的就是气势。

　　一旦气势起来，骑兵们战力大增，一旦气势全无，则兵卒的战力会被削弱。

　　飞云军老辣的应对一下抵消了鹰扬军突袭优势，二十队人马顿时陷入缠战，战马不停的奔走，彼此绕着圈子试探，一轮轮箭雨落下。

　　偶尔会有不走运的骑兵落马，或者有马被射中眼睛倒下，各自骑兵间隔一段距离对射，保持战马的奔走，不让箭落到自己身上。

　　不到万不得已，不会近身白刃战，白刃战会拼得两败俱伤，损失太大，每一个骑兵都很珍贵，只有到最后关头，无计可施之下，想两败俱伤才会选择白刃战。

　　占优势的一方会千方百计的避免到这一步，远处射杀才是轻骑兵的精髓。

　　飞云军与鹰扬军这般周旋之下，不时有战马倒下或者骑兵落马，但这么多箭射出去，落马者稀少，多数只是负伤，身在奔驰之中，个个马术精绝，他们躲避箭支的能力都很强。

　　骑马站在小丘上一动不动的远眺，杨平脸色阴沉。

　　偷袭并未战优，反而是飞云军占了优势，飞云军骑兵更精绝，个个游刃有余的躲避，搭弓射箭。

　　这一会功夫，鹰扬军损失二十个骑兵，而飞云军不过折了五个骑兵，这么下去，劣势会越来越大，这一战眼见着是输了。

　　他看一眼三里外的山腰，那里飘荡着一面大旗，正是飞云军将旗所在。

　　蒋劲夫扶着大旗，死死瞪着远处的战场，恨不得上前亲自厮杀。

　　马蹄奔驰，战马嘶鸣声不绝于耳，马上的骑士们破口大骂，给自己壮胆，有的倒在地上惨叫，各种声音夹杂在一起，让人看得心寒。

　　楚离沉声道：“快！再快！”

　　他催动坐下的战马加速，进了一座山脚下的树林。

　　“换铠甲！”楚离道。

　　众人纷纷下马，把原本的铠甲脱下，打开包袱换了一身飞云军的铠甲，这些都是历年杀的飞云军前哨所集，铠甲上都带着伤。

　　楚离不知道这样能不能减缓戒心，给他们多争取一段距离，明光铠甲太显眼，远远一看就知道是鹰扬军，不利于突袭。

　　“马蹄包上！”楚离道。

　　众人纷纷从包袱里拿出厚棉布包上马蹄，然后翻身上马，原本的铠甲则扔到了树林内。

　　楚离扫一眼众人，沉声道：“翻过这座山，下一座山就是飞云军将旗所在，咱们要能斩了飞云军的将军，那便是大功一件！”


第1027章 抵近

　　“是！”众人精神百倍，摩拳擦掌。

　　楚离挥挥手，纵马出了树林，从山脚下的小径绕过这座山，眼前又是一片开阔的草原。

　　他们纵马疾行，很快又到了另一处山脚下。

　　楚离摆摆手示意下马，然后把马系到树上，把装备都拿到身上，随着楚离往山上走。

　　他们不能施展内力，但毕竟都是练武之人，身体远胜常人，这些日子又一直在练桩，腿脚越来越灵活，行走在山间小径毫不费力。

　　他们一会儿功夫便到了山腰，楚离低声道：“他们就在山对面，我说冲的时候，大伙按阵法冲刺！第一轮先射箭，然后收起箭，盾不要用，直接绑在身后，直接用刀！”

　　众人用力点头。

　　楚离加快脚步往前。

　　飞云军将军诸无忌坐在马上，一个百人队拱卫四周，警惕的观望四周。

　　诸无忌马鞭指着远处，纵声大笑：“哈哈，这便是大名鼎鼎的鹰扬军？哈哈，土鸡瓦狗而已！”

　　他身形削瘦，尖嘴猴腮，看着有几分猥琐，声音却洪亮异常，宛如铜钟大吕般的笑声远远传开去。

　　他身边马上站着一个面容清癯的中年男子，抚髯微笑道：“毕竟是学的咱们，战阵的经验不够，可惜了这一次的偷袭，他们就差一点儿就能得手！可惜！可惜！”

　　“老荆，你是哪一头的？”诸无忌大笑道：“这话要是传出去，少不得给你按一个通敌的罪名！”

　　清癯中年抚髯笑道：“我只是可惜他们用计不周全，委实让人觉得遗憾，浑身不舒服！”

　　战马奔腾，马嘶人叫，黄尘滚滚笼罩了两千多人的战场，越发显得惨烈无比，落马骑士被战马践踏，因为铠甲保护，五脏六腑无碍，四肢却折断。

　　“给他们机会他们也抓不住！”诸无忌撇撇嘴道：“一群无用之辈，名气都是吹出来的！”

　　“将军，好像少了一队人马。”清癯中年默默观察半晌，掐了掐手指算了一番，皱眉道：“怎么没见锋锐营？他们是一支奇兵，不能不防！”

　　“哈哈，锋锐营被咱们灭干净了。”诸无忌大笑道：“小猫两三只，不足为虑！”

　　“还是小心为好。”清癯中年道：“杨平此人年纪轻轻就能登高位，倒也不容小觑。”

　　“这杨平是什么货色你还不知道？”诸无忌撇撇嘴不屑的道：“草包一个，全仗着有一个好姐姐当妃子！”

　　“还是有几分本事的。”清癯中年笑道。

　　“你难道还怕锐营来刺杀我？哈哈！”

　　清癯中年转头四顾，皱眉道：“倒是不能不防！……咱们只有一百护卫，万一真有一百多个锋锐营的兵过来，怕是……”

　　“有军旗在此，多厉害的高手不过是寻常人，难挡得住我这一百个护卫的冲击？”诸无忌大笑着摇头道：“老荆，你就是过份小心了，疑神疑鬼，说不定是杨平那小子故意如此呢！”

　　清癯中年摇头：“小郑，小孟，你们到山顶戒备，不放过任何一点儿风吹草动！”

　　“是！”两个雄壮护卫抱拳，纵身下马，大小流星往山上走。

　　两人很快来到山顶的一块巨石上，俯看下面。

　　楚离他们出现在他们眼帘，刚开始他们没在意，因为他穿着自己一样的铠甲，以为是自己人。

　　片刻后，他们反应过来，自己人不该这时候过来，于是对视一眼，扬声喝道：“什么人！”

　　这片刻的耽搁，就是楚离换铠甲的目的，这片刻的耽搁，原本距离诸无忌他们两百米，现在变成了一百米。

　　“还真有刺客？”诸无忌大笑：“真被老荆你说中了！”

　　清癯中年皱眉道：“将军，撤吧！”

　　“多少人？”诸无忌扬声叫道。

　　他声音如洪钟，直接传到了山上。

　　“二十三个！”

　　“哈哈，二十三个要来对付我，真是不知死怎么写！”诸无忌大笑：“灭他个干干净净！老荆，交给你了！”

　　“是！”清癯中年虽不同意，但将军既已下令，他只能遵从，抱抱拳，翻身下马，带着五十个骑兵大步流星冲出去。

　　楚离冲在最前，身边跟着徐慈航与范阳，三人皆抽出长刀，还没看到清癯中年他们时，楚离就喝道：“出箭！”

　　内力被镇压，仅余一丝，大圆镜智与万象归宗却无碍，清晰看到诸无忌与清癯中年的一举一动，甚至包括他们的想法。

　　诸无忌的轻敌大意是好事，可以利用，而这清癯中年的谨慎却是麻烦，最好先解决了他。

　　不过好在诸无忌刚愎自用，听不进别人的劝，清癯中年的话未必管用。

　　听到楚离一声断喝，众人没看到有人，却毫不犹豫的搭弓射箭。

　　箭如雨下，快要落地时，恰好清癯中年带人从一块巨石后面冲出来，正迎上箭雨。

　　“叮叮叮……”他们忙挥动圆刀挡住，脚下顿了顿。

　　这一迟顿的功夫，楚离他们已经挥刀冲过来。

　　“叮叮叮叮……”楚离冲在前头，挥刀如电，两边被徐慈航与范阳护住，三人如三角楔子般刺进五十人中。

　　他身体强横，仅仅身体，不用内力便堪与天外天高手一战，更何况这些寻常骑士，刀下无一合之敌。

　　他们身先士卒激发了众人血性，二十人脚下踏着阵法，宛如一只电锯旋转往前，所过之处，弯刀被荡飞出去，身体被切割。

　　一眨眼功夫，他们凿穿了五十人，剩下一地伤员，毫不犹豫的冲向诸无忌他们。

　　清癯中年见势不妙往山上冲，往天空射出一道信号。

　　“轰……”天空炸开一道响雷。

　　正被黄尘笼罩下激战的飞云军众人马上开始撤离，五支百人队冲向将军诸无忌的方向，剩下五队断后，干扰纠缠鹰扬军人马，虽落下风，却牵扯住了他们。

　　“怎么回事？”杨平纵目远眺，皱眉看着远处的山腰，看到了有人正杀向诸无忌。

　　因为楚离他们身穿飞云军的铠甲，又戴着盔甲遮住了脸，他们没认出是楚离一群人。

　　“将军，难道他们起了内讧？”蒋劲夫大喜过望道：“简直是天助咱们鹰扬军！”

　　“嗯，大有可能！”杨平缓缓点头：“传令下去，全力追击，无论如何要冲到飞云军帅旗前！”

　　“是！”蒋劲夫应一声，开始敲击后面的大鼓。


第1028章 斩首

　　蒋劲夫敲着鼓，忽然叫道：“将军，好像是锋锐营！”

　　他看到雪亮的刀光宛如圆轮，一下就认出是锋锐营的阵法。

　　“他们好大的胆子！”杨平沉下脸：“这是送死！”

　　“将军，他们想杀诸无忌！”蒋劲夫叫道：“他们的阵法很厉害，快看快看！”

　　他惊呼不已。

　　众人瞪大眼睛看过去，发现这二十三人所向披靡，五十人拼死抵挡却挡不住他们的脚步，刀光如电锯，切割一切阻碍，不停向前推进。

　　“可惜！”杨平摇头。

　　他看到诸无忌带着十人飞快撤离，纵马朝着山下冲去，估计很快就能冲进五百人马中。

　　二十个人再厉害，对上五百骑兵没有活路，更何况他们没骑马，拿骑兵无可奈何。

　　这一会儿功夫，诸无忌已经撤远，脱离了危险，这次刺杀算是失败。

　　杨平有些遗憾，又有些庆幸。

　　遗憾楚离没能杀了诸无忌，没能立下这个大功，锋锐营的功劳也是鹰扬军的功劳。

　　庆幸楚离没成功，否则楚离直接成为百夫长，将会脱离锋锐营。

　　“唉……就差了那么一步！”蒋劲夫重重跺脚。

　　他替楚离他们一群人着急，这个时候不管个人恩怨，先把诸无忌解决了，鹰扬军就是一场大胜，人人都有功，意气之争远不如功劳实在。

　　楚离挥刀斩断一人手臂，他身体的优势在此处尽显，面对这些骑兵，宛如大人欺负小孩一般，没人能挡住他一刀。

　　但他挥刀再快，这些人却悍不畏死，毫不犹豫用身体挡住他的刀，杀起来要一个一个杀。

　　“唉……差一步啊差一步！”蒋劲夫不停的跺脚，恨不得上前帮忙。

　　众人都急得直跺脚，能这么近距离接近，简直是可遇不可求，可差点儿成功，就差这么几步！

　　楚离看着诸无忌已经跑出百米外，越来越远，于是身形一闪，蓦的消失，出现在诸无忌的马前，一刀劈下。

　　“希聿聿……”骏马长嘶，人立而起，想要避开这一刀。

　　马上的诸无忌看着猥琐，却悍勇霸道，毫不犹豫的挥刀迎上。

　　楚离又一闪消失，身到半空，对射来的一支利箭毫不理会，任由它射进自己胸口，挥刀斩下。

　　这一刀宛如电光横飞，又快又狠，一往无前。

　　“嗤！”诸无忌的头飞起来。

　　楚离踉跄一下落地，低头看一眼射穿自己胸口的箭，抬头看向不远处一个中年骑士。

　　这中年骑士正控马站在一块石头上，居高临下的俯视，目光冷冰冰没有一丝感情。

　　他再次搭弓射箭，箭尖闪着古怪的赤光，宛如鲜血抹在上面。

　　楚离身穿铠甲，里面还有浮天蚕宝衣，几乎刀枪不入，但天下间没有无敌之物，浮天蚕宝衣并非真的不可破坏，这支箭便破了浮天蚕宝衣。

　　“嗤！”又一箭射至，楚离轻轻挥刀。

　　“叮……”长箭被他刀光斩落，轻而易举。

　　刚才为了斩杀诸无忌，不能错过稍纵即逝的机会，他即使心起警兆，该避开这一箭，也没有理会。

　　若非如此，中年骑士的箭根本射不中他，可以轻松避开，而这中年骑士最有威胁的就是这箭尖。

　　他冷冷看一眼这骑士，扬声喝道：“撤！”

　　徐慈航叫道：“赵爷，咱们走！”

　　“你们先撤！”楚离喝道：“我断后！”

　　“赵爷你小心！”范阳忙道：“咱们走！”

　　徐慈航看一眼楚离，与范阳带着二十人往后撤。

　　见识了楚离砍人如切瓜，他们知道自己留下只能是累赘，最好的办法就是提前走，不连累他。

　　众骑士不理会徐慈航一行人离开，疯了一般冲向楚离，不顾一切的冲过来，誓要杀了他。

　　清癯中年站在山顶，扬声喝道：“能杀此僚者，黄金万两，升千夫长！”

　　他站得高，即使不用内力，声音也远远传出去。

　　除了忠心耿耿的护卫，山脚下的五百骑兵更疯狂的冲上来。

　　楚离先捡起诸无忌的首级，拿包袱一裹提着往回跑。

　　他拼命从四面八方吸纳灵气，虽然被压制，却仍能用一些，这一丝就让他能施展轻功，速度快如奔马。

　　而在这山林之道，奔马还不如他跑得快，所过之处，但凡挡在他前头的，一刀斩下化为两半。

　　一会儿功夫，他前面已经没有挡着的人，只有后面紧追不舍的人们，箭如一阵雨一阵雨的泻下。

　　楚离挥动长刀，加上后面有盾牌，只要不让箭射到自己头顶，能轻松的护住自己。

　　“嗤！”他忽然转身过来，一刀斩下。

　　那中年骑士射来的箭被斩落，众人之中这一箭威胁最大，其余人不足为虑，即使能射透盾牌，还有浮天蚕宝衣。

　　他转过身继续奔走。

　　奔跑之际，他感受到内力与力气随着胸口的箭往外流淌，速度虽不快，却在不停的流淌，这么下去很快会变得虚弱。

　　他毫不迟疑的一挥刀斩断箭尾，然后用力一按，箭尖透过后背，鲜血外涌。

　　这箭尖是倒勾，前进易后退难，一旦往外拔，重创更重。

　　楚离先把裹着诸无忌首级的包袱系到自己腰间，再从怀里掏出一个玉瓶，倒出一个雪白丹丸塞到往外涌血的伤口处，片刻功夫即止住了血，冰凉气息在伤口附近涌动。

　　楚离暗叹，亏得自己准备了上品灵丹，有备无患，原本以为用不上，没想到这么快用上了。

　　他脚下极快，身后的人越来越远，到后来箭矢已经射不到。

　　飞云军众骑兵紧追不舍，看着将军首级在楚离腰间晃动，愤恨得欲发狂，决不罢休，即使追到天边也要追上楚离杀上他。

　　“嗡……”苍莽的牛角声响起。

　　清癯中年站在山顶吹响牛角，远远传荡开去。

　　正在断后的五百人听到牛角声忙掉转方向，朝着楚离他们冲去，要截住他们下山的路。

　　后有五百人追击，前有五百人堵截。

　　“好！”杨平低喝一声，拳头狠狠砸在掌心，恨恨道：“死得好！”

　　原本是一场大败，鹰扬军远不如飞云军，这般一来却成了大胜！

　　蒋劲夫欢喜地叫道：“诸无忌死了！恭喜将军！”

　　杨平哼道：“先看看战况！”

　　他固然欣喜，随即想到了这一战的首功却是被赵大河得去，赵大河这一下要升为百夫长，要离开锋锐营，跑出自己手掌心了！


第1029章 出路

　　想到这一点儿，他的喜悦便冲淡不少，很是不爽。

　　五百飞云军无心恋战，边打边走，去堵楚离他们。

　　即使如此，紧追其后的八百多鹰扬军仍奈何他们不得，箭术不如，一旦靠得近了，有被射杀之虞，远了也奈何他们不得。

　　鹰扬军士气渐渐不足，追击越发不积极。

　　楚离快如奔马，很快追上徐慈航众人，扬声笑道：“咱们成功了，骑上马往东跑！”

　　“咱们不回去？”徐慈航道。

　　楚离摇头：“回去的路被堵住了，先进山！”

　　“好嘞！”徐慈航笑道：“这一仗痛快！”

　　“痛快，真是痛快！”范阳大笑道。

　　众人都兴奋难抑，二十人竟然做到了一千人没做到的事，杀了飞云军的将军，当真是世间罕见的奇功。

　　众人冲进山下树林，纵身上马，一边奔驰一边在马上换起了铠甲，换回原来的，然后冲向另一座山。

　　待身后四百多追兵过来，他们已经钻进了山里，重新把马放开，没有了影子。

　　待进了大山，没有军旗的压制，众人内力恢复，动作更快。

　　楚离大圆镜智观照，万象归宗预判，两者相合，与四百多人玩起了捉迷藏，他不时做一些假痕迹，引他们上歧路。

　　不过飞云军中也有追踪高手，能够一直紧追不丢。

　　但在楚离神出鬼没的轻功下，威力惊人的光明刀下，他们一一饮恨，无声无息被杀了几十人。

　　随着时间流逝，狂怒与激昂褪去，理智占了上风，更珍惜自己的性命，于是渐渐生出畏惧，不敢再追下去。

　　鹰扬军开始扎营，堵在往东城门必经之处，不远处一里外是飞云军，两军对峙，都在等楚离他们的出现。

　　一旦他们出现，鹰扬军会接应，飞云军会扑杀，又将是一场激战。

　　杀不了楚离他们，将是飞云军永远的耻辱，整个飞云军上空弥漫着悲愤，宛如随时会疯狂，鹰扬军的气势被他们压制。

　　所谓哀兵必胜，杨平心下没底。

　　随着时间流逝，飞云军其余各队归来，八百多人不逊于鹰扬军。

　　杨平知道，一旦打起来，败的还将是鹰扬军，只能向大将军求助。

　　但时间不停的流逝，仍不见楚离他们的影子，好像消失在了远处的深山。

　　鹰扬军上下开始担心，若非飞云军仍没撤离，他们早就断定楚离众人已经死了。

　　杨平汲取诸无忌的教训，扎营在军中。

　　中军帐内，诸百夫长聚在一起，商量行止。

　　大将军命令下来了，要他们收兵回城，大秋马上要攻城。

　　死了一个将军，彻底激怒了大秋铁骑，大秋的征北大将军发出城破便要屠城的杀令，大战一触即发，再不回城，很可能会被大秋铁骑抄了后路，回不了城。

　　楚离他们二十三人虽立下了大功，却也只能先不管，但愿他们能够安然返回。

　　……

　　月上中天

　　众人围坐在一片树林深处，篝火熊熊，架子上的烤肉嗞嗞作响，油滴到木柴上香气四溢。

　　火光映照下，众人神采奕奕，丝毫没有被追得狼狈不堪的模样，个个神情轻松。

　　“终于彻底甩下了他们！”徐慈航叹息道：“真不容易！”

　　楚离点点头：“咱们可以回去了。”

　　黄虎笑道：“赵爷，咱们回去后能不能离开锋锐营？”

　　楚离摇摇头。

　　黄虎忙叫道：“不能？”

　　楚离道：“你们的处境反而更危险！”

　　“为什么？”黄虎不服气地叫道：“咱们可是斩了一个将军，千夫长，难道不是大功，不能脱离锋锐营？”

　　楚离道：“我能升上百夫长，脱离锋锐营，你们还不够，毕竟人多，想要脱离锋锐营，还需要一件大功才成。”

　　“这样……”众人无奈的叹口气，知道楚离所说不错。

　　他们毕竟只是协助刺杀，没向诸无忌动手，是楚离在关键时候追上的诸无忌，能杀了诸无忌，大半都是楚离的个人能力，换了个人就做不成。

　　“那就想办法再立一功！”许大兴笑道：“也没什么大不了！”

　　楚离摇头。

　　许大兴道：“咱们有赵爷你传的阵法，立功不在话下！”

　　“哪有这般好事。”楚离摇头道：“锋锐营一直没出动，是将军不想让我立功，顾忌我光明圣教弟子的身份，怕我有个三长两短，可我一旦升为百夫长，离开锋锐营，他便再没了顾忌，你以为他会让你们一起出动？”

　　楚离这一席话让众人脸色阴沉下来。

　　徐慈航叹道：“是，平时锋锐营出动都是三人一组，不会一次都派出去！……所以大伙想凭功劳脱离锋锐营，那纯粹是做梦，有赵爷一个就顶天了！”

　　范阳叹一口气道：“不仅是你们，咱们两个也一样！”

　　“那如何是好？”黄虎道：“赵爷，你不会看着咱们死吧？”

　　楚离道：“倒是有一条路，就看你们走不走了。”

　　“什么路，还请赵爷指点！”许大兴忙道：“赵爷的路一定是不会差的。”

　　楚离指了指山顶：“这座山上有一座寨子，你们可以进这个寨子寄身！”

　　他们身份敏感，而且都是杀人重犯，若非助自己立功，才懒得理他们死活。

　　好人不长命，坏人活千年，这一次行动他们竟然一个也没折损，确实是命硬。

　　“好主意！”徐慈航忙道。

　　“咱们这算是落草为寇了？”许大兴摇头道：“这里是大秋的山寨吧？”

　　“这帮家伙作恶作端，先去把他们端了。”楚离道：“你们不想落草为寇的，想办法进大秋吧，老老实实安安份份的过下半辈子，大离是别想回去了，我会说你们都阵亡！”

　　“赵爷，我还有一个老娘。”许大兴忙道。

　　楚离皱眉：“你还想给你娘养老送终？”

　　“是。”许大兴忙点头。

　　楚离哼一声道：“你已经是死囚，死了！”

　　“赵爷！”许大兴忙道：“我只有这么个老娘，我想把我娘接过来，行不行？”

　　“路途遥远，他年纪大了未必能撑得住。”楚离道：“还是让你娘享享清福吧，你家里只有自己一根独苗？”

　　“……还有个大哥。”许大兴道。

　　楚离瞥他一眼没说话，扭头扫一眼众人：“还有什么要说的吗？”

　　众人看他的态度，知道多说无益，只能摇头。

　　楚离哼道：“你们助我立功，我帮你们捡回一条命，也算公平交易，别再去大离，否则麻烦无穷，实在忍不住，跟范阳与徐慈航说，他们会联系我！”

　　“是。”众人点头。

　　“赶紧吃饭，然后去端了那个寨子！”楚离沉声道。

　　“是。”众人拿起篝火上的烤鸡烤獐子，开始大吃大嚼。


第1030章 再现

　　半夜时分，众人行动，无声无息占了那个寨子。

　　他们为了将来考虑，没直接灭了他们，只杀了头领，投降的留下，全寨三百多人，死了二十多个，被他们补齐。

　　楚离站在山寨外一片树林旁，徐慈航与范阳相送。

　　清晨的阳光照在树林，斑驳的碎影落在他们身上。

　　楚离打量着二人：“老范，老徐，你们有什么打算，是终老于此，还是想回去？”

　　“咱们想回去。”徐慈航叹口气。

　　范阳道：“落叶归根，还是在大离呆着自在。”

　　他们知道进锋锐营是必死，但又想在大离生活，人生不如意十之八九，若能脱离锋锐营，他们一定不会呆在这边。

　　楚离从怀里掏出两本秘笈递过去：“这里有一本缩骨秘术，你什么时候练到化境，就能变化容貌。”

　　他从怀里掏出两块玉牌，递给他们：“可持此牌来见我。”

　　徐慈航与范阳松一口气，抱抱拳。

　　他们感激楚离想得周到细致，他们变化了容貌并不保险，因为天外天高手太显眼，就像鸡群里的白鹤，一眼就能看得到，认得出。

　　他们的身份早晚瞒不住，那时候就是滔天大祸。

　　但到了楚离手下则不同，他是光明圣教弟子，还是舵主，只要进入光明圣教的分舵，那就是贴上了护身符，再也不怕军方的追究。

　　唯有在楚离手下，他们才能安然的生活，否则还不如不回去，担惊受怕。

　　“行了，回去吧。”楚离摆摆手，沉声道：“我这次回去立了功，估计能升到百夫长，看能不能调你们出锋锐营做我手下，若能成功，你们就回去，若不成功，你们先呆在这边……约束住他们，有胡来的直接宰了，别让他们惹祸上身，牵连出你们！”

　　“是。”两人抱拳。

　　楚离点点头，飘身钻进了树林，消失在他们眼前。

　　……

　　夕阳时分，攻城大战停歇。

　　落秋城外到处都弥漫着血腥，城外已经没有了人，但伤兵的呻吟声不停的在杨平耳边萦绕。

　　杨平脸色难看，与几个护卫行走在城墙上，他们鹰扬军负责东城门的防御，东城墙的防御。

　　他扶着城墙俯看城外的苍茫大地。

　　暮色上涌，看不太远，但看得到地上的鲜血，破碎的攻城器械，一块块带着血迹的圆石头，还有残破的铠甲，箭矢。

　　死去的人们已经被拖走火化，免得扩散瘟疫。

　　“唉……”杨平摇头叹息。

　　攻城之战太过残酷，鹰扬军白天又折损了五十人。

　　虽然从别处补过来一批四百人，但这些人是未经战阵新兵，训练得再精熟也用处不大，鹰扬军看似增强了实力，却不尽然。

　　“将军你看，那是谁！”蒋劲夫忽然叫道。

　　杨平顺势看去，苍茫暮色中走出一人，缓步而行，朝着东城门方向而来。

　　他看清这道人影正是赵大河，腰间挂着一个包袱，杨平知道那一定是诸无忌的首级。

　　楚离忽然停住，扭头看向射过来的三人。

　　至善和尚红色僧袍猎猎飘动，与两个老者飘身到了近前，围住楚离。

　　楚离皱眉冷冷道：“至善，我正要找你算账！”

　　身形高大魁梧的至善和尚合什一礼：“南无阿弥陀佛……”

　　他佛号浩荡，传出很远。

　　城内的武林高手隐隐听到动静，却没理会。

　　他们对至善和尚恨极却无可奈何。

　　好在现在城内驻扎着军营，布成军阵，通过军阵的压制，武林高手在军阵之中，武功威力仅剩一两成，与普通士兵的差距极小，几个兵就能压制了武林高手。

　　如此一来，至善和尚不敢再来。

　　楚离看向另外两个老者，一个持刀一个持剑。

　　“你们是海沧山的跟阙刀宫的？”楚离缓缓道。

　　“不错，赵大河，咱们正要找你算账！”持刀的老者沉声道：“你欠了咱们一条命！”

　　“一样！”海沧山老者沉声道。

　　楚离摇头道：“你们挡不住我。”

　　“那倒要看看！”海沧山老者冷笑一声：“你拿了咱们的宝剑吧？”

　　楚离脸色阴沉下来，想到了李若兰。

　　当初两人得了两把宝剑，一把归自己，一把给了李若兰，至今宝剑犹在，人已经不在。

　　他目光扫向至善和尚，蓦的一甩手。

　　“叮！”至善和尚袖中出现月轮，格开光明刀。

　　楚离一闪出现在数十米外，光阴步出神入化，看得城上的诸人赞叹。

　　至善和尚也一闪消失，出现在楚离身前，一掌拍下。

　　阙刀宫与海沧山的老者同时出手，剑如闪电，刀如霹雳，奇快绝伦。

　　他想去东城门，至善和尚却一直挡在东城门方向，让他反而离东城门越来越远。

　　众人有的着急，却不敢下去，出了城，则军阵的威压不在，他们都不是至善和尚对手，他们都被至善和尚打怕了，知道帮不了忙，反而把自己搭进去。

　　楚离忽然迎上至善和尚，两掌相交。

　　“轰！”两人掌力相交发出巨响，双掌贴到一起，掌力变幻，忽阴忽阳，轮番变化不休，防不胜防。

　　至善和尚惊奇看向楚离。

　　他没想到楚离的掌力变化与他不相上下，显然地藏转轮经火候更深，领悟更深，这实是莫大的威胁，想到这里他杀机大盛，不再试探。

　　“嗤！”一只日轮出现，白光射向近在咫尺的楚离。

　　楚离侧身，同时飞刀射出。

　　白光从楚离身边掠过，飞刀却射进至善和尚袖子内，击中他手腕。

　　楚离的万象归宗在战场上大有进境，是受煞气影响，还是受军旗影响，他不敢断定，却是突飞猛进，分析与预测大为提升。

　　他已经算到至善和尚的举动，提前防备与应对，一刀见功。

　　楚离忽然一刀斩向海沧山的老者，奇快如电。

　　老者挥剑迎上，楚离的刀势忽然由刚猛化为阴柔，沿剑身滑到剑柄处，吓得老者忙后退。

　　至善和尚阴沉下脸，他还没受过这般重伤，左手不能用，对付他的飞刀便吃力。

　　他杀机更盛，如此厉害人物成长起来太可怕。

　　距离上次没有多久，他已经如此进步，进境之快骇人听闻。

　　两人是仇人，赵大河一定会替李若兰报仇，没有和解的可能，要趁着他还不是太过强大，无论如何杀了他！

　　楚离蓦的消失在原地，出现在二十丈外，离东城门更近。

　　他一出现便射出一刀，跟着是两刀。

　　至善和尚恰好出现，忙伸月轮击飞。

　　另两刀几乎同时再现，他左手不能动，只能一边闪避，另一手格挡。

　　楚离一闪再次消失，距离东城门更近了一分。

　　至善和尚一闪消失。

　　他刚一出现，两把飞刀同时射至，他只能一只闪避一只格挡。

　　又两把飞刀射至，不容他喘息。

　　楚离蓦的消失，脱离一刀一剑纠缠。

　　至善和尚却消失不得，否则躲不开飞刀。

　　海沧山与阙刀宫两老者涨红着脸，动作越快。

　　两人徒劳无功，甚至做不到牵扯楚离精神，让他与至善和尚打得难分难解，毫无顾忌。


第1031章 回归

　　楚离如今武功大进，在阴阳洞内精进了地藏转轮经与内功修为，地藏转轮经仍不如至善和尚，内力却已经不逊于至他。

　　可地藏转轮经玄妙莫测，内力相当也不是他对手。

　　这一次在战场上，万象归宗大为精进，即使没大圆镜智相助，仍能判断预测至善和尚所想，提前一步，抢在他前头出招。

　　至善和尚觉得处处受束缚，好像自己所有招数都被对手看破，这个赵大河越来越厉害，这么下去，真能杀了自己。

　　他杀机一起，蓦的出现在楚离身边，要偷袭楚离。

　　他一现身，身前已有三柄飞刀等着，封住他所有退避方向，右手可挡住一把飞刀，身法可躲过一把，另一把飞刀却无论如何躲不过。

　　左手未受伤，便可用日轮挡住这一刀，但如今左腕刺伤，拿不动日轮。

　　他忽然伸左掌迎上飞刀，内力在左掌流转。

　　“嗤！”飞刀射穿了至善和尚左掌，内力没能挡得住它，射到了至善和尚的左肩。

　　左掌虽没能挡得住飞刀，却减缓了一丝速度，便是这一刹那，让他避开心口。

　　至善和尚面不改色，右掌执日轮射出一道白光。

　　楚离恰好消失避开这道白光，下一刻出现在海沧山老者身后，右掌印下，左手甩出一道刀光。

　　阙刀宫老者横刀相助。

　　“叮……”楚离这一掌被刀身挡住，发出清鸣。

　　阙刀宫老者脸色一变，没想到楚离内力如此精纯，掌劲如此强横。

　　“砰！”刀身撞上海沧山老者后背，踉跄一下。

　　楚离的飞刀恰好射至。

　　海沧山老者身形未稳之下，对闪避有心无力，飞刀从他后背射进，从前胸飞出，带出一蓬鲜血。

　　海沧山老者没扭头去看，身形陡然加快，脚下踩一个弧线奔出十几米，再扭头看时，楚离已经与阙刀宫老者战成一团。

　　此时城墙上的士兵忙去喊武林高手。

　　武林高手几乎不会上城墙，他们优势微弱，一支冷箭就可能要了他们的命，那真正的冤枉。

　　至善和尚用日轮射出一道白光，楚离一消失避开，白光射向他身后的阙刀宫老者。

　　阙刀宫老者忙扭身避开，楚离却在他身后出现，双手同时射出飞刀。

　　“嗤嗤！”阙刀宫老者仅避开一刀，右肩被飞刀射穿。

　　“走！”他沉喝一声，与海沧山老者转身便跑。

　　他们原本以为三人合手，一定能杀了楚离，报飞云军诸无忌的大仇，万没想到楚离如此难缠。

　　至善和尚脸色阴沉，不见了平日的从容与洒脱，转身便走。

　　楚离哼一声，一闪出现在他身边，双刀齐射。

　　至善和尚横身平移，单掌合什，露出似笑非笑表情：“赵施主武功大进，可喜可贺。”

　　他横移堪堪避开两刀，随即消失，不见了影子。

　　楚离大圆镜智看破他身形，他宛如一阵风消失，速度骤然变得奇快，已然施展了秘术。

　　他冷哼一声，李若兰的仇今天就要报了，杀了至善和尚！

　　他刚要催动秘术追赶，却发现两个和尚出现在至善不远处，双掌合什。

　　他们周身弥漫着奇异气息，隔绝自己大圆镜智的窥探，修为仅逊至善和尚一筹，都是难得的高手。

　　楚离无奈的叹口气，失去了机会！

　　这个仇得等以后再报，自己修为还不够，若修为强横，杀至他易如反掌，看他怎么逃！

　　“好——！”冲上城墙的武林高手们大声喝彩。

　　他们头一次看到至善和尚吃亏，大是解气。

　　“好——！”众士兵们也喝彩。

　　楚离一个人打得至善和尚三人狼狈而逃，压着他们打，他们觉得痛快淋漓，扬眉吐气。

　　楚离似乎听到了众人喝彩一般，朝这边抱抱拳，然后加快速度，很快到了东城门外。

　　“将军？”蒋劲夫扭头看向杨平，压低声音：“要开城门吗？”

　　现在是战时，城门紧锁不可随便打开，免得中敌人的诡计，城门打开容易关上难，所以不开城门也无可厚非，旁人说不出不是。

　　杨平紧盯着楚离的身影。

　　暮色更浓重，暮色中的楚离身影显得格外孤单。

　　“……开城门，接他过来！”杨平哼道。

　　蒋劲夫盯着楚离，心下不忿，却没表现出来：“是，我马上去吩咐开城门！”

　　杨平看一眼他：“现在这时候，别胡来！”

　　他知道这个心腹侍卫的小心思，怕蒋劲夫在这个关头乱来，徒失人心。

　　“是。”蒋劲夫忙点头。

　　杨平从袖里抽出一支军令。

　　蒋劲夫双手接过军令，匆匆找到城门官，打开东城门。

　　东城门“吱吱嘎嘎”刚打开，楚离已经到了。

　　城墙上的士兵们与武林高手紧盯着他，觉得他丑陋的相貌在此时显得格外有英雄气概。

　　楚离看到周围血迹驳驳，知道已经开始攻城战，脸色越发沉肃，仰头冲城墙上的众人抱抱拳，大步流星进了城门，对迎过来的蒋劲夫沉声道：“我要见将军！”

　　蒋劲夫冷冷道：“随我来！”

　　两人默然不语的沿着大街走。

　　楚离感觉到了城内的异样，内力再次被压制，武林高手在城里没了优势，仅比普通人强一点。

　　城内气氛压抑，大街萧瑟，周围店铺关闭，从前的繁华消散得干干净净。

　　“轰隆隆……”地面震动。

　　尘土飞扬中，一队骑兵如风一般冲到近前。

　　“希聿聿……”马嘶声不绝，十一匹骏马人立而起。

　　马背上的十个骑士稳稳坐在上面，个个面目冷峻。

　　当头的精壮骑士抱拳道：“可是鹰扬军锋锐营赵大河？”

　　楚离抱拳：“正是赵某。”

　　“大将军有请，随我来！”精壮骑士沉声道。

　　楚离道：“容我先见过将军，再拜见大将军。”

　　精壮骑士摇头：“大将军马上要见你，回来再去见杨将军不迟，走吧！”

　　一个骑士跃下马，把一匹空着的骏马拉过来，缰绳塞到楚离手上：“大将军有请，还不赶紧的！”

　　楚离无奈的看向蒋劲夫。

　　蒋劲夫沉声道：“我会禀明将军，你先去见大将军吧！”

　　他这般情形下别无选择，只能这般说。

　　他暗哼，这赵大河看着丑，脾气坏，倒也有精明的时候，滴水不露，不给人口实。

　　楚离抱抱拳，跃上骏马，随着十个骑士纵马而去。


第1032章 奖赏

　　楚离坐在马上，心思流转。

　　自己只是一个普通的士兵而已，既不是什长又不是百夫长，更不是千夫长，万夫长，与大将军的距离遥不可及，没见过大将军。

　　大将军再爱兵如子，也不可能记住一个普通士兵。

　　大将军要见自己，是因为光明圣教弟子这个身份，还是因为自己还立下了奇功，斩杀飞云军将军诸无忌？

　　纵马而行，他打量四周。

　　大街空荡荡的显得格外空旷，少有人走动，家家户户闭门不出，多数百姓离开落秋城，安置到了后方，免得城破人亡。

　　战乱一起，百姓不如狗，他暗自叹息，可惜百姓最做不得自己的主，想过太平日子而不可得，想在这个世界过得更好，只能拼命的往上爬。

　　很快他们来到了城守府前，下马之后，跟着当头的精壮骑士进了城守府，来到大厅前。

　　“禀大将军，鹰扬军赵大河到了！”精壮骑士沉声道。

　　“进来！”一道清朗声音响起。

　　楚离踏进大厅。

　　大厅正北是一个五层台阶的高台，台上摆着一张轩案与一张太师椅，太师椅上有一张虎皮，虎皮上坐着一个削瘦清癯的中年男子，颌下清髯飘飘，飘逸不群，一双眼睛宛如寒星，直透人心。

　　台阶下站着两个带刀护卫，一左一右按刀而立，双眼炯炯盯着他。

　　楚离目光在两边屏风上一扫，屏风后还藏着四个顶尖高手，煞气冲天，显然是军中高手。

　　他知道这个削瘦清癯的中年便是平南大将军周武扬，抱拳一礼：“赵大河见过大将军！”

　　他没想到周武扬是这般书生模样，还以为是个身高体壮的猛将，毕竟周武扬是出了名的善打硬仗。

　　周武扬抚髯打量他：“你就是赵大河？”

　　“正是。”楚离平静的点头。

　　“倒是与传言不符。”周武扬抚髯露出一抹微笑：“都说赵大河暴躁蛮横，动辄出手，本帅看你气势端凝，沉稳厚重，却是不像！”

　　楚离抱拳道：“传言倒是没错，属下从前就是那般脾气，如今痛改前非，重新做人！”

　　“能改变自己，实属难得，是聪明人！”周武扬缓缓点头：“不过你的贪功急近却与传言相符，想直抵贼首一击而中，这太过一厢情愿，好在你运气好，竟然成功了！”

　　楚离点头。

　　这一次成功确实侥幸，归根到底还是利用了飞云军轻敌之心。

　　若飞云军将军护卫扩大警戒范围，围住整座山，而不仅仅围在诸无忌身边，想刺杀诸无忌几乎不可能，军旗压制下的轻功很弱，他早就跑得没影儿。

　　“不过军中只论成败。”周武扬道：“你是杀了诸无忌吧？”

　　楚离把腰间的包袱解下来，双手呈上：“这是首级！”

　　一个护卫上前接过来，上了台阶双手呈上。

　　“解开看看。”周武扬道。

　　护卫解开包袱，露出诸无忌栩栩如生的脸庞。

　　“唔，是诸无忌。”周武扬仔细打量几眼，摇头道：“他也算名气不小，竟然栽在你手上！”

　　他感慨的抚髯叹息，摆摆手。

　　护卫重新系上包袱，提着下了台阶放到旁边桌上，重新站回台阶下的原本位置按刀而立，紧盯着楚离，防备楚离暴起发难。

　　“本帅决定给你一个百夫长之位。”周武扬道：“你的那个阵法据说威力不俗，你那些兵呢？”

　　“多数被飞云军追杀而亡，剩下两个重伤，不知能不能活。”楚离道。

　　且看能不能把范阳与徐慈航调出来，调不出则说他们最终身亡。

　　“唉……一将功成万骨枯。”周武扬摇摇头，没有在意。

　　“多谢大将军！”楚离抱拳，暗松一口气。

　　有了此位，自己就能脱离锋锐营。

　　呆在锋锐营看似没危险，杨平不敢让自己出动，但谁知道他下一刻会不会改主意，杨平此人反复无常，小命在他一念之间的感觉尤其不妙。

　　“你有一股锐气，不畏敌不怕死。”周武扬道：“这正是眼下咱们大离军中所缺的，要不要继续参战？”

　　他知道楚离的身份，所以才有此问。

　　光明圣教的舵主地位很高了，否则，直接留下，也不必跟他商量，关键这个赵大河是练武的奇才，为光明圣教圣女所看重，他不想跟圣女翻脸。

　　楚离道：“大将军，我若参战，能不能领兵？”

　　万象归宗在战争中精进格外迅猛，这一次若非万象归宗精进，对付至善和尚没那么容易，至善和尚身法精绝，心思莫测，太难缠。

　　他想杀至善和尚，最快的办法不是提升修为，到了他现在的修为想更进一步很难，除非再有什么奇遇，最快的办法是提升万象归宗。

　　他越来越能发现万象归宗的妙用，一切尽在掌握的感觉让人着迷，对日后帮助更大。

　　“领兵……”周武扬抚髯沉吟，最终摇摇头：“你虽是百夫长之职，却不可能给你百人，只能先任什长，一步一步往上……骤上高位，不通领兵之法，不仅会害了属下，更会害了自己！”

　　楚离不动声色的点点头。

　　周武扬道：“你若留下，可加入步兵，用阵法训练他们，未必不能再建功勋！”

　　“多谢大将军。”楚离抱拳道：“容属下考虑一二。”

　　“嗯，大战已起，正是报效朝廷之时，你好好考虑！”周武扬抚髯颌首：“那好，你去吧，奖赏马上会颁下去！”

　　楚离再次道谢，知机的告辞离开。

　　他离开城守府后，眉头紧锁，什长……

　　什长之位委实太低，而且地位越低，越是身不由己，是在这里提升自己的万象归宗，还是回归大风城？

　　他缓步回到城东的鹰扬军军营，一进营门，蒋劲夫已经等在那里。

　　“赶紧跟我来吧！”蒋劲夫招招手，不耐烦的道：“将军已经在等着！”

　　楚离抱抱拳，没多说。

　　蒋劲夫也懒得多说。

　　楚离杀了诸无忌给鹰扬军解围，避免一场大败，蒋劲夫当时很激动，事后激昂的情绪过去，又恢复了对楚离的厌恶与嫉妒。

　　他最眼红楚离立下的大功，若换成自己，那该何等美妙！


第1033章 功成

　　鹰扬军中军帐内，杨平负手站在楚离跟前，两人脸靠得极近，呼吸可闻，让楚离浑身不自在，很不习惯跟男人有这般近距离接触。

　　杨平却饶有兴致的打量着他，不说话，就是盯着他上下左右仔细看，似乎在看一件好玩的东西，探究的意味极足。

　　楚离虽不自在，脸上却平静无波，压下一拳把他打飞的冲动。

　　半晌后，外面传来脚步声：“将军，大将军的手令下来了！”

　　“拿过来！”杨平打量着楚离，目不转睛的吩咐一句。

　　蒋劲夫拿着一封信进来，双手呈上。

　　杨平眼睛仍盯着楚离，伸出手去。

　　蒋劲夫忙把信笺抽出来递上去。

　　杨平一抖打开信笺，这才转过目光扫两眼，目光又转回来：“大将军封了你百夫长之位，恭喜你呀赵大河，终于脱离苦海了！”

　　“全靠将军成全！”楚离抱拳道。

　　虽然杨平是顾忌他的身份，不敢得罪圣女而不让他出动，但确实让他有机会训练那二十个家伙，才能建功脱离锋锐营。

　　若杨平是个无所畏惧的，直接派自己出去拼命，没时间训练二十个人，还真未必能建此功勋。

　　杨平哼一声道：“我可不敢当！”

　　楚离笑了笑，不再说话。

　　杨平忽然转身回去，坐到轩案后，冷冷道：“赵大河，你现在可以走了，收拾收拾东西，马上离开！”

　　楚离抱抱拳，转身离开。

　　杨平盯着他的背影，咬咬牙。

　　蒋劲夫忙道：“将军，就这么放他走？”

　　“要不然呢？”杨平斜睨他。

　　蒋劲夫忙道：“他现在还是咱们锋锐营的人呐，明天还会有大战，让他也参加呗，这个时候多一个人多一份力量！”

　　“你脑子被狗吃了吧？”杨平忽然怒喝一声，大声道：“让他去守城？他要出个好歹，我怎么跟圣女交待？”

　　蒋劲夫忙低头不语。

　　“给我滚——！”杨平猛一拍轩案。

　　蒋劲夫狼狈的退出中军帐，抹了抹额头的汗。

　　将军的脾气就这么变化莫测，忽如和风细雨，忽如狂风暴雨，不知道什么时候会变，自己要是在他气头上多说一句，免不了要被军法处置。

　　楚离回到锋锐营时，整个锋锐营空荡荡没一个人，来到他自己的帐篷，没有人动过，依旧原本样子，他坐到床上，思索自己的出路。

　　是呆在军中修炼万象归宗，还是返回大风城做自己的舵主，逍遥自在？

　　半晌之后，他决定先回大光明峰。

　　要修炼万象归宗，现在还不急，大离与大秋之战刚开始，想打仗有的是机会，现在不是最好时机。

　　……

　　大殿内光线柔和，下午的阳光照在窗户。

　　圣女孙明月静静坐在轩案后，打量着他：“你想离开军队？”

　　楚离道：“随圣女的意思，圣女想让我回来，我就回来，想让我继续呆在军中，便呆在军中。”

　　“哦——？”孙明月似笑非笑，眼波流转：“你何时变得这般听话了？”

　　楚离道：“我已经不是从前的我！”

　　“你确实变化不小。”孙明月轻颌首：“你这样的高手留在军中确实可惜，那就回大风城，继续当你的舵主吧，没有意见吧？”

　　“是，谨遵圣女吩咐！”楚离抱拳。

　　孙明月道：“这次回去老实一点儿，若有急事，我会派你去办！”

　　“是。”楚离点头。

　　孙明月看他这般老实听话，忽然有些意兴索然。

　　还是先前的赵大河更有趣，什么事都不会存在心里，即使因为大日如来不动经看不到他心思，却能看透他所想。

　　如今的赵大河变得陌生，沉稳了，有心计了，却更难掌握。

　　“去吧去吧！”孙明月摆摆玉手道。

　　楚离抱拳转身离开。

　　孙明月看着他离开的背影轻叹一口气。

　　看来李若兰的死对他打击太大，让他性情大变，估计一直在想着报仇呢，会拼命的练功。

　　这么下去，也不知道是福是祸，万一练得走火入魔可不妙，还是要给他点儿事情做，免得钻牛角尖。

　　……

　　楚离离开大光明峰，返回了附城的宅子。

　　此时正是傍晚，夕阳照得院子一片玫瑰红色，娇艳动人。

　　萧琪正在院内练剑，剑势缓慢而从容，剑光却连绵不绝，剑身宛如瀑布垂落。

　　她一袭雪白罗衫，脸如白玉，挥动长剑之际，不沾一丝烟火气息，宛如姑射仙子在舞剑，让楚离看得呆了呆。

　　她轻轻收剑，优雅的走进小亭：“我收到一个消息。”

　　楚离笑道：“什么消息？”

　　“安王回府了。”萧琪淡淡说道。

　　楚离眉头顿时一皱。

　　安王只要一回府，准没有好事，哼道：“他难道练成了武功？”

　　“据说神功大成，武功不但恢复，还突飞猛进。”萧琪摇摇头道：“整个王府被他清洗了一遍，威风八面。”

　　“祝天华他们呢？”楚离眉头皱得更紧。

　　“祝天华受了重伤，柳星他们都被收拾了一顿。”萧琪道：“都受了不轻的伤，二姐的护卫都换了人，全部换成安王的人。”

　　楚离脸色阴沉下来。

　　萧琪道：“不过二姐说咱们不必担心，她能应付。”

　　楚离哼一声：“应付？她怎么应付？”

　　“还有师父呢。”萧琪道：“只要师父在，二姐就没问题的。”

　　楚离深吸一口气，压下心头的烦躁。

　　萧诗手上既有舍利佛珠，又有玉牌，想招呼自己随时都能招呼，出了这么大的事却不说，只跟萧琪这边提了几句，让他颇为恼火。

　　他很想马上回去，但看看萧琪，又压下烦躁，也不急在这一时，平静的道：“安王练成了什么神功？”

　　“不知道呢。”萧琪蹙眉轻轻摇头：“好像没人知道，但他的武功是极厉害的，祝天华他们虽说有顾忌，却一口气被他打倒。”

　　“那沈前辈呢？”

　　“他没跟师父动手。”萧琪轻轻道：“不知道是顾忌师父的武功，还是师父的身份，总之，安王如今变得咄咄逼人，府内权威一时无两，就像当初的你一样。”

　　楚离慢慢点头。

　　萧琪道：“你现在的处境，府里的人都没了底气，都不敢跟安王做对……他好像对二姐起了心思，或者只是为了气你？”

　　楚离看她一眼。

　　萧琪道：“晚上回去一趟吧。”

　　楚离缓缓点头，按下心思道：“城内有国公府的人？”

　　萧琪淡淡微笑道：“有。”

　　楚离讶然。

　　萧琪道：“国公府的底蕴超乎你想象，这么多年下来，外围越来越大，有时候我自己都不清楚。”

　　楚离深有感慨的点头，这就是时间的威力，而这正是自己所缺少的。


第1034章 用心

　　天枢院内灯火通明，萧诗坐在院内的石桌旁，院内的梅树已经开始开花，梅香淡淡。

　　她一手执卷静静的读书，明亮柔和的灯光照在她的脸庞，莹白如玉，散发着温润光泽，她静静盯着书的眸子感觉如深潭，让人陷落其中无法自拔。

　　苏茹静静站在一旁，有些担忧的看着她。

　　二小姐这些日子一直郁郁寡欢，无精打采，好像做什么事都没有精神，懒洋洋的，对什么也不在乎，即使外面的护卫被换了一批，她也是波澜不惊，好像不是自己的护卫。

　　若非看她身体没什么问题，她一定会忍不住捏碎玉佩，通知三小姐一声。

　　梦澜与杨絮正在厨房里忙活，她们亲自做饭，不放心王府的人。

　　自从安王回府，王府的一切都变了，周围的人们目光发生了莫名的变化，好像都透着怜悯，大伙都认为大总管的离开是一段新的开始，王妃便没了庇护，一定会被王爷压一头，一切都得乖乖听王爷的。

　　他们这些侍卫侍女们即使想帮王妃，却也不敢明目张胆，毕竟关乎自己的身家性命，一个不好就会被赶出王府。

　　“苏茹，多久了？”萧诗忽然放下书卷，漫不经心的问道。

　　她明眸如水落在苏茹脸上，无悲无喜。

　　苏茹知道她问的是什么，低声道：“一个月零一天。”

　　“才一个月？”萧诗蹙眉，摇摇头，又拿起书看。

　　苏茹道：“二小姐，咱们应该知会小姐他们一声，让他们想想主意。”

　　“他们远在皇陵，有什么主意？”萧诗淡淡道：“再者说，又不是什么大事，看他能猖狂到何时！……而且即使有事，他们也不能回来，否则就是滔天的大祸，你明白吧？”

　　“可总管一定会有主意的。”苏茹忙道：“再说还有小姐。”

　　她当然明白楚离不能回神都，否则就是违旨，那可是杀头的大罪。

　　“嗯，小妹终于还是嫁给了楚离，可喜可贺！”萧诗轻笑一声，摇头道：“他们两个也算是劫难重重，但好在还是走到一起了。”

　　“是呀……”苏茹轻轻叹息。

　　她最知道楚离与萧琪之间的事，无声处有惊雷，外人看不出什么曲折，好像两人很顺利，水到渠成的走到一起，唯有贴身之人才知道两人经历了什么，能走到一起委实不易。

　　“外面可有什么闲话？”萧诗放下书卷，蹙眉问道。

　　苏茹道：“难免有人嚼舌根子，羡慕嫉妒大总管。”

　　“哼，这些家伙！”萧诗撇撇红唇：“总能找到嚼舌根子的理由！……你去吧，我自己呆一会儿。”

　　“二小姐，吃了夜宵再睡吧。”苏茹道：“晚膳就没吃。”

　　“不用。”萧诗摇头：“不饿。”

　　“王爷那边……”苏茹想了想，低声道：“我看王爷好像有别的想法，还是早做准备，不行的话，咱们先回一趟国公府。”

　　“嗯……”萧诗沉吟着点头：“嗯，回国公府也好。”

　　苏茹顿时一喜。

　　萧诗道：“不过躲过一时躲不了一世，这个家伙现在是得了失心疯！”

　　“过一阵就好。”苏茹道：“通过国公府来给他施压，让他不能妄为，认清深浅，不行就呆在国公府，他也没办法！”

　　萧诗颌首：“嗯，先这么办吧。”

　　两人正说话，蓦的人影一闪，楚离忽然出现。

　　他摆摆手打断二人说话，揽起萧诗蓦的消失。

　　萧诗眼前光线扭曲，什么也看不清，待眼前一亮时，已经到了一座古色古香的小院。

　　萧琪正站在小院的亭内，一袭白衫一尘不染，清冷玉脸露出淡淡笑容：“二姐！”

　　萧诗抿嘴笑道：“见着新娘子了！”

　　“二姐你瘦了！”萧琪一下红了脸。

　　萧诗轻笑：“我是瘦了，你倒是没瘦，看来没受罪呢，枉我还瞎担心！”

　　“这儿还好，收拾了几个不开眼的，就都老实了。”萧琪道：“倒是二姐你那边，怎么不知会咱们一声？”

　　三人坐到了小亭石桌旁。

　　萧诗哼一声道：“你们已经焦头烂额，添什么麻烦，再说你们刚成亲，不正甜蜜着嘛，我才不做这个恶人！”

　　她说着斜睨一眼楚离，哼道：“你这家伙最狡猾不过，趁火打劫，是不是早就知道这边的规矩？等着小妹落到坑里呢！”

　　楚离微笑不语。

　　萧诗道：“不会你是故意得罪了皇上，让他把你贬到皇陵来，趁机夺得小妹的心吧？”

　　“二小姐太高估我了！”楚离笑道：“有那般本事，何必拖到如今？”

　　“那倒也是。”萧诗笑道：“你是受了不少的罪，被小妹治得不轻！……不过如今总算苦尽甘来，夺得美人儿归了！”

　　楚离呵呵笑两声。

　　两人虽是成亲，却并不算真正的夫妻，萧琪现在还在想着太上剑经，不想破身。

　　他前一阵子忙着建功，没别的心思，现在又回归大风城，闲下来之后，坏心思又涌上来，准备想办法圆了房，让萧琪彻底灭了念头。

　　而且万象归宗精进，让他底气更足。

　　萧琪有些羞涩，承受不住她调侃，忙道：“二姐，先说说安王吧，他到底练成了什么神功，这般猖狂？”

　　“谁知道呢。”萧诗撇撇嘴：“估计是受了武功的影响，现在是刚愎自用，谁的话也听不进，两位姐姐都不敢跟他说话了，动不动就发脾气。”

　　楚离哼道：“他去了天枢院？”

　　两人当初立下赌注，安王输了，终生不能近天枢院。

　　“那倒没有。”萧诗摇头：“都是两位姐姐来跟我说的，不过他倒是跟祝天华他们动了手，说他们狂悖不驯，有失护卫身份，要把他们逐出王府。”

　　“受伤可重？”楚离哼一声。

　　萧诗点点头：“受伤是不轻，估计是跟你示威的。”

　　楚离摇头：“他是想逼你离开天枢院！”

　　萧诗一怔，随即恍然，冷笑道：“倒是好算盘！”

　　萧琪不知道楚离与安王当初的赌注，疑惑的看楚离，楚离解释了一番。

　　萧琪蹙眉道：“逼二姐离开天枢院干什么？”

　　楚离歪头看看她，轻笑一下。

　　萧诗没好气斜睨一眼楚离，瞪向萧琪：“男人能想干什么，你不知道楚离想跟你做什么？”

　　萧琪忽然恍然，红了脸强自镇定：“他竟怀如此龌龊心思？”

　　“看来得再给他一个教训！”楚离哼道。

　　萧诗摇头：“你可得小心，他现在不是从前，一身武功非常惊人，听祝天华说，他比你更高一筹。”

　　“哦——？”楚离皱眉道：“如此厉害？”

　　“所以你得小心一点儿，别急着动手，万一被他打败，你的身份败露，那可了不得！”萧诗道。

　　身份一旦暴露，皇上一定不会善罢干休，麻烦无穷。


第1035章 大悲

　　楚离缓缓点头。

　　他如今见识了天下英雄，自然不会以为自己天下无敌，自己还差得远呐，安王的气运极强，数次挫折，不但没把他打垮，反而是越挫越勇，当真让人赞叹不已。

　　不过若非他是王爷，有皇上护着，早就被自己宰了无数次，容不得他活到现在。

　　皇上身为天神高手太可怕，他亲眼见识到厉害，自己中一掌必死无疑，即使是枯荣经也活不了，枯荣经再厉害，身子四分五裂也无法复活。

　　他一直觉得，为安王这么一个家伙赔上自己的小命，委实不值得，安王即使为恶也伤害有限，不需要与他同归于尽，找办法收拾他就是了。

　　他骨子里并没有把安王当成对手，只是视为一个随时可以打压的人物，随自己的心情，有太多办法收拾他。

　　但是现在看来，自己还是小瞧了天下英雄，小瞧了这位安王殿下，安王竟然再次练成了神功。

　　他仰天看着繁星遍布的夜空，无奈的叹一口气，不成天神，活着当真是束手束脚，一个安王都不能杀，他忽然生出了一股强烈的冲动，杀了安王！

　　但想杀安王，就要面临皇上的追杀，一个天神高手的追杀，他实在没有把握逃得掉。

　　但并非没有一丝办法。

　　他想到一个办法，就是让赵大河来刺杀安王，或者让杜风来刺杀，然后逃到大离，皇上再生气，也不敢跑到大离去追杀自己。

　　只要自己能逃到大光明峰，皇上就无可奈何。

　　但这样有一个前提，他不能认出自己的真正身份，否则国公府就会跟着倒霉，自己身边所有人都会成为皇上迁怒的目标，没有好日子过，甚至有性命之忧。

　　他自忖若自己为天神，心性会异于常人，会更肆无忌惮，即使只有一点点怀疑，就能让自己的朋友们万劫不复。

　　即使有天条束缚不能亲自动手，以皇上之尊，一句话吩咐下去，也会有无数人代劳。

　　逸国公府再强也只是一家，不可能抗得住皇上之势，况且皇上可以派人暗中出手，让国公府有苦说不出，甚至冒充武林人物找麻烦报仇，国公府觉察不到是皇上所为。

　　所以要神不知鬼不觉的杀了安王，惹怒了皇上没什么，却不能让他知道杀安王的是自己。

　　这便要求自己的天魔经练到足够深的火候，他有一种感觉，只要天魔经练到足够火候就能做得到。

　　可天魔功修炼看似容易，却艰难无比，他脑海虚空四经同练，天魔经一直在精进，却偏偏遥遥无期，好像漫长得看不到下一个台阶在哪里。

　　他一直也没想着修炼天魔功，有了大日如来不动经，他对天魔功没那么戒备，却也没有特意的去修炼，只是任由它缓慢的精进，水到渠成。

　　安王的事让他下定决心，得赶紧提升天魔经，依他现在的境界，怕是天神高手能够察觉自己的伪装。

　　“你在想什么呢？”萧诗问道：“是不是还在想着收拾他？”

　　楚离笑道：“难道任由他如此肆无忌惮？”

　　“看他如何疯狂吧。”萧诗哼一声道：“他如此刚愎自用，早晚要完蛋，即使是王爷也没用，在神都内没有人能够肆无忌惮！”

　　楚离轻轻点头，萧诗见事明白。

　　萧琪淡淡道：“二姐不如回国公府，晚上可以来这边玩。”

　　“过来玩就算了。”萧诗轻笑一声：“我可不做那讨厌的人，碍你们的眼！”

　　她视男女之情为无物，毫无渴望，否则也不会选择嫁给安王。

　　她与死亡为伴多年，让她对男女之情也看得极淡，对男女之情的事说起来毫无顾忌，没有女人常见的矜持羞涩。

　　萧琪嗔道：“二姐！”

　　萧诗道：“你们两个正是蜜里调油的时候，我在这边太碍事，呆在国公府就好！”

　　“……也好。”楚离道：“在国公府呆着也让人放心。”

　　“其实大可放心，再怎么着，他也不敢拿我怎样的！”萧诗道。

　　楚离哼一声道：“你别小瞧了安王的无耻，他可是个不择手段的人，你真以为他会恪守诺言，绝不踏入天枢院？”

　　“他会破坏诺言？”

　　“这是当然！”楚离哼道：“他一直装模作样，只为了最后一步！……所以要提前离开！”

　　“好吧，那我明天就动身。”萧诗点头。

　　楚离松一口气。

　　萧琪道：“离开也得小心，不能被他知道。”

　　“在这里玩两天，直接回国公府就是。”楚离道。

　　他担心萧诗他们真要离开，半路会被安王派人刺杀。

　　“好，依你。”萧诗笑道。

　　夜色已深，楚离没送她离开，她跟萧琪睡西厢房，聊了聊两人的近况。

　　第二天傍晚时分，夕阳西下，余晖照红了小院。

　　楚离正在小院里练功，外面忽然传来敲门声。

　　萧琪与萧诗正在小亭里说话，听到敲门两女望过来。

　　楚离笑着摆摆手，过去拉开门。

　　法圆站在门外，一袭灰色僧袍，平静的站在外面，合什一礼：“楚兄。”

　　“法圆，咱们出去说话。”

　　“请——”

　　两人出了宅子，来到湖边跳上了一只小船。

　　小船飘荡荡离开岸边，来到了河中央，随着微微晃动的河水而飘荡。

　　法圆站在船头，灰色僧袍飘飘，有出尘之气质，合什一礼道：“楚兄召我来此，不知有何贵干？”

　　楚离站在小船另一头，叹道：“安王练成一门新的神功，是什么神功？”

　　法圆微笑道：“大悲神功。”

　　“你们大雷音寺的？”楚离哼一声道。

　　法圆轻轻点头道：“安王殿下悟性过人，竟然悟透此神功，从而一举修成，当真是奇才。”

　　“哼，你们大雷音寺到底要干什么！”楚离道。

　　法圆微笑摇头。

　　楚离道：“你们是要借他的手除去我？”

　　法圆笑道：“楚兄你想到哪里去了！”

　　楚离道：“你们大雷音寺就是喜欢搅风搅雨！”

　　“唉……”法圆叹息，他也不明白寺内的做法，但身为大雷音寺弟子只能遵从。

　　小船轻轻飘动，一会儿功夫飘离了楚离的宅子。

　　半晌后，楚离道：“大悲神功很厉害？”

　　法圆轻轻点头：“是顿悟的武学，一旦契合心境，便突飞猛进，但只有一桩坏处，很难再有进境，但已经达到了惊人的修为，楚兄你与我都不是安王殿下的对手。”

　　楚离皱眉不语。


第1036章 探听

　　法圆道：“楚兄要对付安王殿下？”

　　楚离横他一眼：“不是我对付他，是他要对付我！”

　　“楚兄你在这里，他想惹你也惹不着。”法圆微笑道：“何不退一步，海阔天空。”

　　“退一步？”楚离哼一声道：“他想方设法要收拾我，我若没有反抗之力，怕是活不过下个月，无路可退！……你们大雷音寺当真是厉害，能短时间内造就如此高手！”

　　法圆轻轻摇头道：“大悲神功很少有人修炼，但因为安王殿下心境契合，所以给他修炼，对他而言，往后的修炼没有那般重要。”

　　大雷音寺弟子很少会修炼大悲神功，因为此功法太过虚无缥缈，宛如碰运气一般，谁知道自己的心境会如此，根本没办法控制。

　　大悲神功一层一心境，心境不到，就是一天十二个时辰修炼也没用，心境到了，数天就能发生惊天动地的进境。

　　这宛如赌博无异，大雷音寺弟子个个心高气傲，还不屑于将修为寄于运气上，哪会练这个。

　　楚离道：“那大悲神功可有什么弱点？”

　　“有。”法圆点头道：“大悲掌威力惊人，但需要提前蓄力，你身法奇快，可能避得开。”

　　“蓄力……”楚离慢慢点头。

　　法圆道：“不过这点儿时间对旁人来说有与没有差不多，几乎看不出来，他毕竟练到了很高的层次，楚兄你眼力好，应该能感应得到，知道了这个可以立于不败之地。”

　　他说着微笑起来，这可是绝密。

　　楚离微笑道：“多谢你了。”

　　法圆道：“楚兄你能在附城如此逍遥自在，果然不愧是奇才。”

　　“随遇而安吧……”楚离摇头道：“对了，你们大雷音寺藏了阿修罗神功，也藏了天魔经吧？”

　　“天魔经……”法圆蹙眉道：“楚兄怎提起此经？”

　　天魔经与佛经可是天敌，修佛之人最大的敌人不是阿修罗，而是天魔，天魔变化如意，防不胜防，没能戒备已经钻进了心防，最善于破坏心境与感悟。

　　楚离道：“我偶尔听说过此经，觉得有意思，你们大雷音寺没有修炼的？”

　　“这怎么可能！”法圆摇头道：“天魔经与佛经乃天敌，佛门正是要克制天魔的！”

　　楚离叹道：“可惜，咱们大季没有天魔经传承吧？”

　　“这是自然！”法圆道。

　　楚离道：“难道大傅有？”

　　“……是。”法圆缓缓道：“看来楚兄对天下大势颇为了解。”

　　大季地处偏远，想接触到大傅的消息极难。

　　楚离笑道：“论学识渊博，我当然不如你！”

　　法圆看楚离有几分了解，也不再隐瞒，叹道：“大傅乃是中心，昌盛远胜大季，而且大傅之内道门大昌，佛门不兴，反而是咱们大季的佛法与大离的佛门还算昌盛。”

　　“大离的光明圣教也算是佛门吧？”

　　“只能算是佛门一脉，算是居士一脉吧。”法圆摇头道：“大傅的佛法微弱，道门强大，而天魔经在咱们大季与大离是无法传承的，在大傅却有传承不灭，让人担忧。”

　　“天魔经竟然不灭，大傅这般开明？”

　　“大傅兼容并蓄，无所不包，融汇天下。”法圆叹息一声道：“正因为如此惊人气魄，所以才能有如此强盛之世，可赞可叹！”

　　“那天魔经修炼可有什么弊端？”楚离道。

　　法圆皱眉道：“天魔经会改变修炼之人的性格与观念，不自觉变得自私，本能的力量越来越强，燃烧自己毁灭世界，殊为可怕。”

　　楚离道：“天魔经有如此威力？”

　　“学佛之人需克制心魔，心魔也是天魔的一种。”法圆摇头叹道：“若是楚兄你接触到了天魔经，万万不可修炼，否则害人害己。”

　　他隐隐觉得楚离忽然打听天魔经，恐怕与天魔经有了瓜葛，一旦有了瓜葛，说不定会修炼天魔经。

　　若是一般人练天魔经倒也没什么，天魔经深奥难测，比佛门顶尖神功毫不逊色，甚至修炼更难。

　　但楚离天资绝世，一旦得了天魔经，怕是真能修炼到一定境界，那对佛门的威胁就极大。

　　楚离点点头道：“你这般一说，我反而感兴趣，能让你们大雷音寺如此忌惮，想必这天魔经的威力惊人！”

　　“天魔经的威力确实不俗。”法圆缓缓道：“天魔经与佛经宛如一阴一阳，威力相若，甚至天魔经更胜一筹，但再厉害的武功，如果会迷失心智，你还敢练吗？”

　　楚离摇头。

　　法圆道：“所以我劝楚兄远离天魔经。”

　　楚离笑道：“放心，我是无意中听说这个，有了兴趣，就跟你打听一下。”

　　“那便好。”法圆合什一礼，深深看他一眼。

　　“安王这般行事，可不像修佛之人所为。”楚离哼道。

　　法圆道：“修佛之人就没有杀性？没有脾气？那就成佛了，成佛了还修炼什么？”

　　楚离点点头道：“好吧，大悲神功，倒要跟安王好好较量一下，领教一下大悲神功的厉害。”

　　“安王殿下现在修为深厚，楚兄你不是对手。”法圆摇头叹道：“我也不是对手，所以还是慎重为好。”

　　楚离哼一声不再多说。

　　他脑海里在想着天魔经之事，决定去一趟大傅，看看天魔经的传承，有什么办法提升天魔经。

　　天魔经不修炼到一定层次，他还真不能杀安王。

　　至于说他修为不如安王，却没有在意，安王毕竟只是温室里的花朵，虽然性格坚韧，越挫越勇，却缺少了厮杀动手的经验，即使修为高于自己，一旦动手也未必能逃得性命。

　　他的光明刀威力惊人，能射杀远超过他的高手，安王也不在话下。

　　而光明刀是他可以在两边都能用的绝学，完全可以当成舍身绝命刀，旁人看不出异样。

　　现在的关键就是如何杀安王而能全身而退，即使不能全身而退，也不能连累了国公府与萧琪他们，而这便要落到天魔经上。

　　天魔经修炼到足够层次，就能彻底隐去自己身份，不让皇上发觉。

　　他不知道何时有这种感觉，知道天魔经能够瞒得过皇上，但他相信自己的这种感觉，所以决心要好好修炼天魔经，想办法精进天魔经。

　　法圆道：“楚兄，我要告诉你一声，一旦你修炼了天魔经，那便是咱们大雷音寺之敌。”

　　“那依法圆你看，我现在练没练天魔经？”楚离摇头笑道。

　　法圆皱眉仔细感应一番，摇摇头。

　　楚离道：“那不就是了嘛！”

　　他现在笃定，大日如来不动经能够镇压天魔经，也能压住天魔经的气息，瞒得过旁人。


第1037章 金身

　　法圆凝视楚离。

　　两人一在船头一在船尾，相隔极近，法圆感觉格外敏锐。

　　他觉得楚离一定与天魔经有瓜葛，甚至修炼了天魔经，但身上却没有天魔经的气息。

　　“修炼了天魔经便是佛门的公敌。”法圆沉声道：“楚兄千万莫自误。”

　　“法圆你翻来覆去说几次了！”楚离失笑道：“那既然是你们佛门的公敌，天魔经怎还不失传？”

　　“大傅的佛门不昌，所以才能存在至今，若是来大季，早就被灭。”法圆摇头道：“而且天魔经修炼艰难，弊端极大，修炼者甚少，所以天魔经不会繁盛，注定要没落，最终失传！”

　　“天魔经有这些弊端，却还有人修炼，想必有其妙处吧？”楚离道。

　　法圆缓缓道：“天魔功修成之后，千变万化，化身为另一个人，防不胜防，但天魔经的修炼需要上根器才成。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　法圆看一眼楚离，越发觉得楚离可能修炼了天魔经。

　　若是旁人，可能得到了天魔经也无法修炼，需要深厚的佛门根基才能理解天魔经讲什么，佛法不精深，看天魔经无异看天书。

　　即使佛法深厚之辈，看天魔经也未必能领悟，需要最顶尖的聪明人。

　　这些条件楚离都符合，佛法深厚，悟性惊人，若天下间能修成天魔经只有十人，恐怕就有他。

　　楚离笑道：“那你们大雷音寺如何克制天魔经？”

　　“克制天魔经的佛门秘法甚多，最根本的是大日如来不动经。”法圆缓缓说道：“练成大日如来不动经，则不受天魔蒙蔽，能看透虚妄，看到真实面目，任你千变万化，也无所遁形！”

　　“原来如此。”楚离点点头笑道：“要是既练成天魔经，又练成大日如来不动经，你们那还能看得出来吗？”

　　“这是不可能的事。”法圆摇头道：“大日如来不动经与天魔经火水不容，不可能同修。”

　　“这样……”楚离叹息道：“天魔经还真是不俗呢，放心吧，我练了大日如来不动经。”

　　法圆合什一礼，长舒一口气。

　　楚离继续问道：“对了，皇陵的天神之秘，你可打听清楚了？”

　　大日如来不动经与天魔经为何能同修，楚离觉得，很可能是因为大光明经的存在，鼎足而立。

　　法圆沉吟片刻，缓缓道：“其实也没什么，皇陵内城藏有天神遗蜕，通过天神遗蜕而发现天神之秘，如此而已。”

　　“天神升天，不是虹化而去，怎还留下什么遗蜕？”

　　他对皇陵的天神之秘一直半信半疑，觉得是有人故意放出的风声，未必是真的。

　　“天神升天之法不尽相同，有的会虹化而去仅留下天神丹，有的会留下不坏金身。”

　　“不坏金身？”

　　“不朽不坏，永驻世间，栩栩如生宛如活人无异，只是没了气息。”法圆道。

　　楚离皱眉：“世间安有不坏之物？”

　　法圆道：“不坏金身驻世千年没有问题。”

　　“留下这些金身有何用？”楚离哼道。

　　“不坏金身是连接天外天与此世界的纽带，没了这些金身，冷家无法与天外天相连，也就出不了天神。”

　　楚离眉头挑了挑，缓缓点头：“原来如此！”

　　他终于明白了这其中的奥妙。

　　这些金身像是定位坐标一般，也是天外天与此界的通道，冷家后代需要通过这些金身与天外天相连，从而成就天神！

　　怪不得皇家历代天神都是从皇陵出来的。

　　“楚兄明白了？”法圆看向楚离。

　　楚离叹道：“皇陵竟然是成就天神之根本，说蕴着天神之秘也没错！”

　　“非冷氏皇族之人，即使得到这些金身，也是无用。”法圆摇头道。

　　“若把这些金身抢走，冷氏岂不是失去了成为天神之可能？”楚离道。

　　法圆淡淡道：“别忘了皇上就是天神，谁能抢走他？”

　　楚离苦笑着点点头。

　　抢得了另外的金身，却还有皇上，只要皇上在，他一旦升天，其金身便成了通道，冷氏后人也就能够借此成就天神。

　　“那研究这些金身而成天神岂不成了笑话？”楚离哼道：“那些皇陵内卫都是被骗进去的吧？金身岂是他们能够研究的？”

　　金身肯定不准外人碰触，又哪有机会研究它们。

　　法圆道：“这些金身虽死，却如生前无异，天神气势犹在，感受这股气势，能触摸到一丝天神的奥秘，能领悟天神进阶之法。”

　　“真有如此神妙，四大宗门岂能坐得住？”楚离哼道。

　　法圆缓缓摇头：“四大宗门都有天神丹，或者不坏金身，不需要去研究冷氏的。”

　　楚离皱眉。

　　法圆道：“楚兄也想成就天神吧？”

　　“谁不想？”楚离道。

　　法圆微笑摇头：“楚兄成就天神是不可能的，还是死心吧。”

　　“嗯——？”楚离哼一声：“我怎就不能成天神？”

　　“成就天神只有四大宗门与皇室有可能，其余宗门不可能，国公府也不行。”法圆缓缓说道：“即使楚兄你能夺得天下第一之位，非四大宗门弟子，也成不了天神。”

　　“说不定我忽然顿悟，拜进金刚寺了呢。”楚离微笑。

　　他拜进紫云山的事一直是秘密，除了寥寥几人无人知晓。

　　法圆微笑：“那楚兄要先得打过我。”

　　“咱们就走着瞧吧。”楚离哼道：“安王那边，你们也管管，别弄得太过份！”

　　“楚兄难为我了。”法圆叹息道：“安王殿下并不听我们的话，与敝寺只是互相利用罢了，敝寺要缓和与皇室的关系，他是为了恢复武功。”

　　楚离瞪一眼他。

　　法圆歉然的合什一礼。

　　两人站在小船上，小船飘飘而行，绕着附城转了一圈，再回到楚离宅院前时，法圆告辞离开。

　　……

　　夕阳西下，西边天空宛如红霞满天。

　　楚离看着眼前的巍巍城墙，感慨万千，大傅的城池比大季与大离高大得多，眼前这城墙就是大季城墙的一倍高，巍巍三十米左右，十层楼高。

　　站在城墙下，让人不由的生出渺小之感。

　　大圆镜智观照十里，他能看得到城内的繁华热闹。

　　这还仅是大傅极西的偏僻小城，已经快抵得上崇明城的繁华热闹。

　　城楼巍然壮丽，气派非常。

　　宽阔的城门根本没有城门官，随意的进出，车水马龙，人来人往。

　　楚离一袭白袍飘飘，腰挂长刀，缓步从容的走在人群里宛如鹤立鸡群，很惹人注目。

　　他相貌英俊逼人，气宇轩昂，一看就知是顶尖的刀客，他正化身白衣神刀杜风来到大傅。


第1038章 不平

　　他缓步进了这座繁华的小城，来到了最高的一座酒楼内，上了二楼。

　　一楼太过热闹，三楼有些冷清，唯有二楼最适合。

　　人不多，只有五桌人，彼此间隔甚远，既不喧闹又不乏热闹，显然这家酒楼极擅揣摩顾客心思。

　　楚离叫了一桌酒菜，感觉着大傅饭菜与大离的区别。

　　大圆镜智观遍二楼的诸人，其余四桌都是坐满的，唯有一张桌子与自己一样一个人喝酒，身形挺拔修长，英俊而冷漠，似乎对周围一切事情都不关心。

　　他身着墨蓝长袍，腰佩一把长剑，楚离看得出这一把古色斑斓的长剑绝非寻常青锋剑，是一把宝剑，看他双手修长而洁白，显然是剑法高手。

　　可惜他对大傅知之甚少，只能慢慢摸索，看不出他是何门何派。

　　楚离发现他也在暗中注意自己，毕竟自己这一身打扮与沉敛的气质瞒不过明眼之人，都能看出自己的修为不俗，可惜他们看不透深浅。

　　有大日如来不动经，外人很难窥到自己的虚实，只觉得厉害，却不知究竟多厉害。

　　“唉……郑员外也真够倒霉的！”

　　“没办法，谁让他惹上了血神教呢！”

　　“红颜祸水啊，郑家小姐美貌，大伙还以为郑家小姐会嫁给一位有能耐的如意郎君，郑员外也能跟着鸡犬升天呐，哪想到偏偏惹祸了呢！”

　　“照我说，郑员外也真够死心眼，小胳膊哪扭得过大腿，人家要娶自己女儿，嫁过去就是了，还给自己找了一个大靠山，何必非要拒绝？”

　　“那胡启明没安好心，只是贪图郑家小姐的美色，嫁给他无异于跳火坑，一定没好下场的。”

　　“跳火坑也比死了强吧？”

　　“唉……郑员外也是刚烈的脾气，宁折不弯，老夫是很佩服他的气概，可惜没办法帮忙。”

　　“据说郑员外邀了几个朋友帮忙，却没有一个答应，想想还真是悲凉！”

　　“要是别人，郑员外的朋友还能出一出头，可对上血神教，那真没人敢帮忙！”

　　“唉……谁敢惹血神教，郑员外摊上了也是倒霉，谁能想到胡启明竟有一个血神教的叔叔，真是老天无眼，郑员外可是大善人！”

　　“大善人有什么用，这年头越是行善积德越是死得快，当个坏人还能活得长久一点儿！”

　　“谁说不是呢！”

　　“砰！”独自一人喝酒的青年猛的一拍桌子。

　　周围人们扭头看过去。

　　带剑青年冷冷看向先前议论的桌子：“四位前辈，不知郑员外是哪一位？”

　　“郑员外名叫郑守方。”一个老者抚髯叹一口气道：“小兄弟是觉得不忿吧？”

　　“好人不该这般受欺负！”青年沉声道。

　　老者摇头叹口气：“咱们也觉得愤怒，可郑员外得罪的是八大宗门之一的血神教，血神教对敌人绝不留情，谁敢帮郑员外，不仅自己死，还会连累家人，所以大伙只能忍着愤怒压下火，不敢帮郑员外！”

　　“路不平有人铲，你们不帮，我帮！”青年冷冷道：“我倒要看看血神教如何猖狂！”

　　“小兄弟难道不怕血神教？”老者抚髯皱眉道：“还是要考虑清楚，初生牛犊不怕虎，但小心连累自己的家人，即使没有家人，也会累及自己的性命。”

　　“就怕他们没本事取我性命！”青年冷笑道。

　　老者微笑道：“失敬失敬，少侠武功极高了？”

　　“郑员外家住哪里？”青年哼道。

　　老者道：“在泉井坊，一打听就知道。”

　　楚离轻咳一声，抱抱拳：“还没请教诸位前辈，能在城内动武吗？”

　　“当然。”老者呵呵笑道：“只要你有本事不被捕快捉住，在哪儿动武都没问题！”

　　旁边另一个读者冷笑：“哼，捕快们一听有人动手，恨不得趴到老鼠洞里躲起来，还指望他们震慑武林高手？”

　　“更别提是血神教！”

　　“一说血神教，这些捕快恨不得把自己耳朵蒙起来，装聋作哑，权当没听到！”

　　“他们都有家有口，不敢跟血神教做对。”

　　楚离皱眉：“血神教难道敢对捕快们出手？那岂不是对抗朝廷？”

　　“当然不会明面上对付。”先前说话的老者摇摇头道：“但架不住使黑手，做得天衣无缝，或者找几个武林高手出手，看似不是仇杀，只是误杀，捏不住血神教的痛脚。”

　　“血神教竟如此猖狂？”楚离皱眉道：“其余七宗难道就不管？”

　　“血神教横行无忌，除了观星阁与引仙山，没人能管得了血神教，而这两宗很少有弟子出山！”

　　“太一宫呢，无极观呢，剑月宗呢？”

　　“各扫自家门前雪，谁管他人呢。”

　　楚离摇摇头。

　　“我乃无极观弟子！”带剑青年沉声道：“我无极观断不会容血神教如此无法无天！”

　　“无极观！”众人大喜过望。

　　“少侠当真是无极观弟子？”一个老者忙道：“无极观弟子好像很少有过来这边的。”

　　“在下无极观郑泽，绝不会任由郑员外遇害！”带剑青年断哼道：“我倒要看看，血神教如何的跋扈！”

　　“好，有无极观的高人出手，郑员外总算有救了！”众人赞叹，欢喜不已。

　　“郑少侠，咱们敬你一杯！”众人起身敬酒。

　　无极观乃是与血神教齐名的八大宗门之一，旁人怕血神教报复，无极观却是不怕，人人都想进八大宗门，但能真正进去的寥若晨星，当真是天之骄子。

　　郑泽摆摆手道：“现在还不是喝酒的时候，我先要去看看郑员外！”

　　“对对，正事重要！”众人忙不迭的点头。

　　要是因为喝酒而误了事，让郑泽赶不及去郑员外那里，那真是罪过。

　　郑泽抱抱拳，转身大步流星下了酒楼。

　　楚离抛了一锭银子在桌上，也跟着下了酒楼。

　　郑泽没理会他，径直朝着一条街走去。

　　楚离跟在他身后。

　　到了一座大宅子之前停住，郑泽扭头看向楚离，目光冰冷：“你是何人，为何跟着我？”

　　楚离抱抱拳道：“在下杜风，也想过来助郑员外一臂之力。”

　　“杜风？”郑泽皱眉想了想：“你是哪一宗的？”

　　“在下无门无派，乃是山野之人。”楚离摇头道：“但也容不得善人有此下场。”

　　“……好吧，待会儿你别动手，免得给自己招祸。”郑泽哼道。

　　楚离笑了笑，抱抱拳没说话。


第1039章 动手

　　两人来到这座大宅院前，看到门边的石狮子上有两道殷红如鲜的掌印，在夕阳之下，散发着血光，好像是真的鲜血染成一般。

　　“这是……？”楚离皱眉道：“是血神教的？”

　　“这一共有两道掌印，是说要杀光宅内所有人。”郑泽冷冷道：“若是一道掌印，则只杀一人。”

　　“我还以为两道掌印是杀两人。”

　　“两道掌印是杀光所有人，三道掌印是鸡犬不留，真的包括鸡犬！”

　　“他们连狗也不放过？”

　　“是。”郑泽淡淡道：“但凡是有血肉之物，都是他们的补品，能够增强他们的血衣神功！”

　　楚离似笑非笑：“还有这般神妙的武功？”

　　他当初接触过血衣教的血衣神功，确实有独特之秘，却最怕天罗宗武功，血神教的血衣神功应该一样，确实防不胜防。

　　“你以后遇到就知道。”郑泽淡淡道：“血衣神功霸道之极，吞噬血肉，所以与他们交手，不要碰他们的手掌，最好就是用剑！”

　　楚离点头道：“我用的是刀。”

　　“好。”郑泽道：“劝你一句，不是八大宗门的，还是别跟他们动手的好。”

　　楚离道：“我来自大季，并不怕血神教报复。”

　　“你来自大季？”郑泽讶然看他。

　　楚离道：“难道郑少侠去过大季？”

　　郑泽摇摇头道：“听说过，虽说偏远了一点儿，但那里靠近十万大山！”

　　楚离笑道：“十万大山……不错，是有十万大山。”

　　“我一直想去见识一下十万大山，早晚会去大季。”郑泽道。

　　“十万大山有进无出，郑少侠难道不怕死？”

　　“即使死也要进去看看，否则枉活一世。”郑泽淡淡道：“况且想成为天神高手，只有十万大山才有希望！”

　　楚离点点头。

　　两人正说着话，大门忽然打开，一个须眉皆白的老者与一个水灵灵的妙龄女子出来，他们皆一身劲装，手提刀剑，准备动手。

　　看到楚离与郑泽，两人一怔。

　　妙龄女子蹙眉：“你们是血神教的弟子？”

　　郑泽道：“在下无极观弟子郑泽，这位可是郑员外？”

　　“正是老夫。”郑守方抱抱拳笑道：“两位少侠还是快快离去吧，血神教弟子马上就要过来，万一看到你们，累了你们性命，就是老夫的罪孽了！”

　　“郑员外放心，咱们来此正是为了对付血神教弟子！”郑泽沉声道：“在下在此，绝不容血神教弟子猖狂！”

　　“唉……”郑守方无奈的道：“郑少侠的好意老夫心领了，可这一次来的血神教弟子乃是高手，郑少侠还是快些离去吧，再晚就来不及。”

　　楚离站在一旁没说话，好奇的看一眼妙龄少女，这般年纪竟然只是郑守方的女儿，看来他老而弥坚呐。

　　郑泽道：“郑员外难道不相信我？”

　　“唉……”郑守方苦笑道：“来的这个血神教弟子名叫是朱行，乃是血神教有数的高手，郑少侠还是先避一避为好，有这份心思老夫已经感激不尽！”

　　“朱行？”郑泽皱眉想了想，哼道：“倒是一个高手，不过不关系，我还应付得来！”

　　“郑少侠没骗老夫吧？”郑守方讶然。

　　妙龄少女露出喜悦神色。

　　她当然不想死，但更不想落到胡启明手上，那是生不如死。

　　不过她也想以自己来换父亲一命，可惜父亲无论如何不同意，只能父女两人一同赴死，临死之前要是能把胡启明宰了也就心满意足。

　　郑泽哼道：“朱行虽厉害，在下也不是吃素的，郑员外与郑姑娘尽管放心！”

　　“那就有劳郑少侠了！”郑守方道：“不知老夫怎么配合？”

　　“不必。”郑泽摇头道。

　　“嘿嘿，好大的口气！”一声冷笑蓦的响起。

　　从街角走过来两人，前头一个是玄衣中年男子，身后跟着一个身形修长的青年，双眼闪烁，似乎不喜欢与人正视，正双眼炯炯的盯着郑姑娘。

　　玄衣中年男子脸庞方正，身形不高不矮，五官端正，一脸的正气，双眼炯炯有神，正挂着冷笑看向郑泽：“哪里来的家伙，如此大的口气！”

　　郑泽抱拳沉声道：“无极观郑泽！”

　　“原来是无极观的小子！”玄衣中年男子冷冷道。

　　他似乎并不在意，看一眼郑员外：“可想好了，郑守方？”

　　“我女儿绝不会嫁给胡启明！”郑守方冷冷道：“朱行，你纵使是血神教的弟子，老夫也不会屈服！”

　　“那只能按规矩来办了。”朱行淡淡道：“送你们一家子上路！”

　　“你好大的口气！”郑泽冷笑道：“在下在此，绝不容你血神教弟子胡来！”

　　“哈哈！”朱行大笑一声，摇头道：“真是愣头青一个，郑泽是吧？”

　　“正是在下！”郑泽哼道。

　　朱行摇头道：“你以为老夫不敢杀你，是不是？”

　　郑泽道：“你可以试试看！哼，恃强凌弱，这是你们血神教的传统吧？”

　　“老夫的事还轮不到你来管！”朱行冷冷道：“惹急了老夫，你纵使是无极观弟子也照杀不误！”

　　“你有那本事嘛！”郑泽冷笑道：“别人怕你们血神教，咱们可不怕！”

　　“狂妄的小子！”朱行摇摇头，蓦的一闪冲到郑守方跟前，一掌拍下，右掌殷红如血，奇快无比。

　　“嗤！”郑泽一剑刺出，恰好好处的刺向他掌心。

　　“叮……”朱行一掌拍在剑身上，发出清鸣。

　　郑泽脸色微变，没想到这朱行的血衣神功如此深厚，从剑身传来的力量仿佛要把自己精气吸去，浑身一阵阵的紧麻，似乎是遇到天敌发出的恐惧。

　　郑泽冷闪哼一声，剑光蓦的暴涨，把朱行笼罩其中。

　　朱行淡淡道：“你剑法这般火候还敢出来丢人现眼，你们无极观越来越差劲了！”

　　他忽然一掌拍中了漫天的剑影。

　　郑泽一个踉跄，后退几步，避开了他的掌力。

　　他没想到自己还是小瞧了这个朱行，血衣神功的境界如此高深。

　　朱行却毫无喜悦之意。

　　他意兴索然的摇摇头，果然是初出的牛犊。

　　他看向楚离，目光扫了扫，忽然射向楚离，一掌印向楚离胸口，掌力殷红如血，奇快如电。


第1040章 枭首

　　楚离横移一步避开这一掌。

　　郑泽冷冷道：“果然有几分本事！”

　　他一振长剑，发出“嗡嗡”颤鸣声，宛如一群蜜蜂飞舞。

　　随着长剑的颤动，他气势越来越盛，宛如变了一个人，从一个先天高手变成了天外天高手。

　　他蓦的一闪消失在原地，下一刻出现在朱行身后，剑尖已经刺进朱行后背。

　　“好小子！”朱行忙顺势往前蹿，免得被剑尖刺穿。

　　但他速度比不得郑泽的剑快，剑尖已经出现在他胸口，郑泽一抖长剑，继续射向朱行。

　　朱行疾点胸口数指，怒喝道：“好个狡诈小子，吃我一掌！”

　　他气势也随之一变，双掌殷红如血，从殷红迅速变淡，血色褪下，变得晶莹剔透，仅残留一丝血色，宛如一块白玉抹了一层淡淡的胭脂，娇艳迷人，而这么一双手在男人身上，便说不出的诡异。

　　“血玉掌！”郑泽哼道。

　　血玉掌可不是寻常血神教弟子能练成，乃血神教秘传神功，歹毒霸道，血玉掌劲力一旦沾身，会吞噬精血，不停的断大，最终破体而亡。

　　“叮……”朱行似乎没受伤一般，刚才那一伤丝毫不影响他行动，宛如鬼魅般一掌印下，却被郑泽的长剑挡住，发出清鸣。

　　楚离看得到他血衣神功的玄妙，伤口的血肉如活过来一般迅速蠕动，合拢在一起，与没受伤差不多，可能事后需要慢慢调理，现在却不影响运功。

　　“叮叮叮叮……”朱行宛如郑泽的影子紧随他，一掌又一掌，无穷无尽。

　　楚离摇摇头，都不是善茬儿。

　　看来大傅这里盛行扮猪吃老虎，郑泽明明有天外天实力，却扮成只有先天，而这朱行也隐匿了自己几分本事。

　　自己若没大圆镜智，未必能够看透他们修为。

　　不过大傅的实力当真如此厉害？随随便便一个小城，就能碰上天外天高手？

　　若真如此，当真可怕。

　　胡启明看朱行压得郑泽喘不过气来，彻底放下心，冲郑姑娘一笑：“小婉，跟了我，吃得好穿得好，有花不完的钱，有事吩咐一句就有人办，何等舒服惬意，你怎么就想不开呢！”

　　“胡启明，你是个没有人性的混蛋！”郑姑娘冷笑道：“甭做梦了，我就是死也不会嫁给你！”

　　想到胡启明做的那些孽，看到这张脸，她便恶心。

　　“唉……小婉，在我跟前你想死可不容易！”胡启明笑眯眯的道：“你自己死不要紧，你爹呢？他也跟着你一块死？”

　　“姓胡的，你会遭报应的！”郑姑娘冷冷道。

　　胡启明哈哈大笑：“真是可笑，小婉，你也相信佛家那一套？真要有报应，那为什么我现在还好好的，还能吃香的喝辣的？别天真了，这个世间好人受苦，坏人享福，所以跟我一块做个坏人吧！”

　　“不是不报，时候未到！”郑姑娘冷冷道：“今天就是你的报应之时！”

　　她说罢，与郑守方同时攻向胡启明。

　　父女二人都是先天境界，胡启明嘴上厉害，身手却不成，几招之后便左右支绌，险象环生。

　　郑姑娘与郑守方都露出笑容，自己死就死，只要把胡启明也杀了，那就心满意足。

　　“叮……”一声清鸣袅袅不绝，郑泽连续后退三步，三个清晰宛然的脚印烙在青石板上。

　　血玉掌骤然间变得强横，让他猝不及防，如山洪暴发一般的掌劲儿差点儿冲破他的剑劲，只能通过后退来卸去血玉掌的劲力。

　　他的剑劲凌厉精纯，可一旦被血玉掌劲突破，进入五脏六腑，内力无法挡住血玉掌劲，自己内力偏弱。

　　朱行闪了闪，出现在郑守方与郑姑娘身后，双掌齐出，便要印上他们背心。

　　对他而言，杀两人易如反掌，只是觉得侄子想得到这小美人儿，所以一直没下辣手，如今看来不妥，这姑娘心有杀意，留着是祸害，除去为宜。

　　“嗤！”一道厉啸声在他后背响起。

　　他心中的警兆起，有性命之危，顾不得郑氏父女，忙往旁边闪避。

　　楚离的刀光一闪而逝，朱行堪堪避开，吓了一身冷汗。

　　楚离长刀已然归鞘，负手站在郑氏父女身后，白袍猎猎飘荡。

　　他目光集中在朱行的膻中位置。

　　那里正是血心所在，他忽然感受到一股强烈的渴望。

　　天魔珠蠢蠢欲动，恨不得扑上前把血心吞噬，就好像渴了两天忽然见到泉水的感觉。

　　他压下这股强烈的渴望，若有所思。

　　他当初在大风城从血衣教的人身上见过血心，亲手毁过血心，却没有这般奇异感觉，天魔珠没异样，为何现在却对血心有了强烈的吞噬渴望？

　　郑泽看向楚离，没想到楚离刀法如此凌厉，随后深吸一口气，身剑合一，宛如白虹经天，射向朱行。

　　朱行双掌如红玉，迎上了长剑。

　　“叮叮叮叮……”宛如雨打芭蕉声，密集绵绵。

　　郑泽咬着牙，竭力催动长剑，越来越快，不信朱行能一直挡得住。

　　胡启明吓了一身冷汗，要是一口气没撑住，甚至叔叔来不及救自己，他咬牙切齿：“郑老狗，我要让你生不如死！”

　　郑守方冷冷道：“小崽子，倒要看看你的本事！”

　　“我会把你绑住，当着你的面玩你的女儿，哈哈！”胡启明大笑，身体忽然兴奋起来，想象那时的场景，太刺激了，双眼放光的看向郑姑娘：“哈哈，一定很好玩！”

　　郑守方咬牙：“你就是一个畜生！”

　　“我就是畜生，你奈我何？”胡启明大笑。

　　楚离蓦的一闪出现在他身后，刀光一闪。

　　“嗤！”胡启明的脑袋忽然飞起来，犹自带着大笑，血如柱冲天而起。

　　楚离轻轻一抖宝刀，还刀归鞘。

　　“啊！”郑姑娘吓得一缩。

　　她从没见过这般残酷场面，吓得浑身发麻，胸口烦郁张嘴想吐。

　　郑守方却大喜过望，大笑一声：“哈哈，老天有眼！”

　　“明儿——！”朱行嘶声大喝。

　　一瞬间，他双眼涨红，血丝布满。

　　头发无风自动，身上衣衫猎猎作响，宛如置身于狂风中。

　　随即他猛的一缩，身子陡然变瘦了三分，双眼迸射出灼人的红光。

　　楚离知道他用了秘术，他体内的血心竟然如心脏一般开始跳动，一股股强横的力量从他身上涌出。

　　“砰！”郑泽宛如被狂奔的骏马撞上，直飞出去，长剑跟着飞到空中。

　　朱行瞬间射至楚离跟前。


第1041章 伤重

　　已经彻底变得晶莹温润，没有一丝血色的右掌击中楚离，却忽然一滞，击中的只是楚离的影子。

　　郑泽身在空中看到他的右掌，无奈的叹一口气。

　　这是血玉掌大成之相，自己绝挡不住，怪不得掌劲如此难缠，这一会儿功夫已经让自己受了重创，精血大损。

　　朱行追上楚离又是一掌，击中的却又是一道影子。

　　朱行出掌奇快，若非击空之后一滞，郑泽甚至看不清他右掌模样。

　　楚离忽然出现在朱行身后，无声无息的击中他后背。

　　朱行不由踉跄向前一步，刀光一闪，他脑袋飞了起来。

　　“嗤！”血柱冲天而起，喷出的声音宛如皮球撒气。

　　楚离轻轻一抖，滴血不沾、雪亮如新的刀身缓缓归入鞘中，森森寒气顿时收敛。

　　他周身没有一丝杀气，也没有一丝逼人的气势，仍旧温润如玉，白袍飘飘丰神如玉。

　　楚离表面平静从容，心下却激动。

　　刚才那一掌，天魔珠忽然生出奇异变化，好像蜘蛛忽然射出一道道丝，又如青蛙射出长舌，把朱行的血心扯过来一口吞下。

　　顿时传来饱涨的感觉，天魔珠迅速陷入沉眠。

　　楚离隐隐有感觉，天魔珠把这个血心消化之后，自己的天魔功就能更进一层。

　　看来这一阵天魔经没白修炼，这血心对天魔珠来说是大补之物，他还从没发现天魔珠对哪一种内劲有如此强烈的渴望。

　　郑泽来到楚离近前，上下打量他。

　　他脸色不好看，又羞又怒。

　　以为自己能拿下朱行，可想不到朱行如此难缠，更难堪的是，自己被朱行打伤，而先前看不起、视为自己要保护的杜风竟干净利落的杀了朱行。

　　杀朱行如此容易，杀自己也不会费事儿！

　　如今想来，自己眼光太差，委实可笑！

　　“你到底是谁？”郑泽盯着楚离。

　　郑守方抱拳沉声道：“二位少侠，老夫感激不尽！”

　　“不必。”郑泽摆摆手道：“我没帮上什么忙，要谢还是谢他吧，他叫杜风，就是不知道是真是假。”

　　楚离微笑道：“在下杜风，大季人氏。”

　　“原来是大季的高手，怪不得老夫没能听闻。”郑守方恍然大悟。

　　如此刀法高手，早该名扬天下。

　　朱行是武林中有名的高手，被他轻易斩杀，刀法如此精绝之人不可能寂寂无名。

　　“你这般刀法，怎能没名气？”郑泽从怀里掏出一枚丹丸塞嘴里，皱眉看着楚离。

　　郑姑娘瞪大明眸，关切的看向郑泽：“郑少侠你不要紧吧？”

　　郑泽摇摇头，看向楚离。

　　楚离微笑：“在下初来乍到，自然没什么名气。”

　　“那你在大季很有名气？”郑泽问。

　　楚离呵呵笑了一声：“在大季略有薄名。”

　　郑泽皱眉道：“大季武林积弱，你这般武功，应该是顶尖的高手了，我怎能没听到。”

　　“可能郑少侠没去过大季，不太了解。”楚离道。

　　“来来，快请进屋喝杯热茶。”郑守方忙道：“然后二位少侠快些离开，血神教的鼻子很灵，朱行死了他们一定不会善罢干休，所以二位少侠早早离开为妙。”

　　“哼，血神教！”郑泽撇撇嘴。

　　血神教是八大宗之一，无极观也不差，不惧血神教。

　　四人进了郑宅，来到大厅坐下。

　　郑姑娘很快沏了热茶端上来，明眸一眨不眨的看向郑泽。

　　“郑员外，你们有何打算？”郑泽装作没看到脉脉眼波，楚离却看出他心旌摇荡。

　　郑守方苦笑一声，叹道：“能杀了胡启明这畜生，咱们死也瞑目了！”

　　“死什么死！”郑泽哼一声道：“你是担心血神教不放过你们吧？”

　　“血神教肯定不会让咱们活着！”郑守方摇头道。

　　郑泽道：“这样吧，你们去天宁城吧！”

　　“天宁城？”郑守方迟疑，苦笑道：“即使到天宁城，他们也会有办法杀了咱们，总之咱们父女两个是死定了。”

　　郑泽哼一声：“我绝不会让血神教杀了你们，你们随我去天宁城，我会想办法让你们进内城！”

　　“这个……”郑守方无奈的道：“这太过麻烦郑少侠了！”

　　“不麻烦！”郑泽道：“我也正好想回去看看，天宁城的内城血神教进不去！”

　　“唉……”郑守方感觉世事变幻莫测，自己以为老天抛弃了自己，却又柳暗花明，碰上这般好人。

　　天宁城乃无极观下的府城，受无极观庇佑，而天宁城内城多是无极观弟子家属，最是安全。

　　“就这么定了！”郑泽道：“你们收拾一下，咱们马上出发！”

　　“……好吧，那老夫就不矫情了！”郑守方慨然点头：“真没想到老夫也有这般运气。”

　　楚离微笑道：“郑员外行善积德，咱们才会出手，若是恶人，咱们才懒得理会死活。”

　　郑守方缓缓点头。

　　郑泽看向楚离：“杜兄，你要去何处？”

　　楚离道：“我初到大傅，两眼一抹黑，跟郑兄弟你一起吧。”

　　“那就多谢了！”郑泽抱拳道。

　　他现在受了伤，一时半会儿好不了，血玉掌劲太歹毒，有杜风在，在师兄们来援之前，也能放心疗伤。

　　四人喝了茶，郑守方父女仅拿了两个包袱，包袱里一是干粮，二是几件换洗衣裳，三是银票，郑家的家底颇丰。

　　四人骑了郑家的四匹骏马离开这座城市，往西而去。

　　天宁城位于大傅的中央，而大傅幅员辽阔，从这座小城赶到天宁城，他们需要赶五六千里路。

　　晚上在野外树林歇一晚之后，郑泽的伤势忽然加重。

　　他运功疗伤一晚，伤势不但没轻，反而更重。

　　清晨时分，看着他苍白的脸色，郑姑娘郑玉婉关心的道：“郑大哥，你不要紧吧？”

　　郑泽睁开眼睛，摇摇头。

　　他目光黯淡，嘴唇发白，脸色更是黯淡无光。

　　郑玉婉道：“伤变重了吧？”

　　郑泽道：“不要紧，我能撑得住。”

　　楚离叹一口气道：“我助你一臂之力吧。”

　　“……不用。”郑泽摇头。

　　楚离苦笑：“郑兄弟是怕我害你吧？”

　　郑泽道：“我能压下去。”

　　郑守方道：“郑贤侄，我估计血神教的人快追到了，他们精擅追踪。”

　　“就是就是，还是让杜公子帮帮忙吧。”郑玉婉忙道。

　　她秀美脸庞透着关切。

　　楚离暗自微笑，哪个少女不怀春，而且是救命恩人，郑玉婉倾心于郑泽是水到渠之事。

　　郑泽表现得很冷淡，却也喜欢郑玉婉。

　　但因为她是被自己所救之人，所以觉得不能接受这份心意，否则就是见色起意，好像是因为她的美色而救人。


第1042章 再斩

　　郑泽摇头拒绝。

　　郑玉婉不说还好，郑玉婉这般一说，郑泽格外别扭，郑玉婉是认为他不如楚离，让他别扭，他宁肯自己拼命疗伤，也不能受楚离帮助。

　　楚离知道多说无益，情网中的男人格外敏感，自己越说帮忙，反而让敏感的他更拒绝。

　　“唉……好吧。”郑守方无奈的道：“那就只能郑贤侄自己来，别急。”

　　他说别急，却一幅焦急神情。

　　他对血神教的厉害知之甚深，一夜时间足够他们追踪，今天一定能追上来，到那时会有一场恶战，自己父女二人的性命未必保得住。

　　他看一眼自己女儿，暗叹一口气，有了喜欢的男人，也总没白来这世上走一场。

　　楚离感应天魔珠，还在沉睡，毫无醒来之兆，不知何时能醒。

　　没了天魔珠，自己的实力就弱了一分，面对血神教的追杀也少了几分底气，血神教是八大宗门之一，实力必然惊人。

　　“我错了一步！”郑泽叹一口气：“荒废了内力修炼。”

　　他一直觉得无极观仗以横行天下的是剑法，无极剑法精妙绝伦，天下罕有，无极心法却算不得顶尖，所以心思全用在剑法上。

　　下山之后，他剑下未逢敌手，所以觉得自己练对了。

　　今天挨这一记血玉掌，他一下明白过来，自己练偏了，内力与剑法不能偏废，即使剑法再精绝，也不能保证不挨打，一旦挨打，内力便是关键所在。

　　楚离忽然皱眉道：“来了！”

　　他大圆镜智看到了四个中年男子飘飘而来，通过他们内力流转知道是血神教高手。

　　这四个高手皆不逊于朱行，任何一个都强过郑泽。

　　郑泽抱抱拳：“得有劳杜兄了！”

　　楚离点头：“交给我就是，郑老与郑姑娘你们守在郑兄身边，关键时候还是郑兄出剑吧。”

　　郑泽的内力修为不算顶尖，但剑法绝伦，凭剑法可周旋一会儿，足够自己赶来。

　　“明白！”郑守方点头。

　　“嘿嘿……”冷笑声响起，四道身着玄衣的中年男子飘飘出现，落到他们近前。

　　楚离按刀而立，挡在他们身前，淡淡说道：“你们是何人？”

　　“是你杀了朱师兄？”一个方脸中年男子沉声道：“好刀法！”

　　楚离道：“朱行该死，你们要替他报仇？”

　　“你小子纳命来吧！”四人毫不啰嗦，一起扑向楚离，不理会郑泽与郑氏父女。

　　楚离暗叹一口气，可惜天魔珠在沉眠，不能吞噬他们的血心，委实浪费。

　　万象归宗与大圆镜智同时流转，以武功最强的那个为目标，周身内力汹涌，蓄于一刀。

　　四人皆运血玉掌击中他。

　　待击中后，心下还没及来得欢喜，忽然发现空空荡荡，击中的只是一个影子，楚离出现在一个中年男子身后，刀光一闪，中年男子的首级飞起来，血柱冲天而起。

　　“诸师兄！”三人惊呼。

　　他们毫无心理准备，以为四人合攻已经是看得起楚离，没想过楚离能逃得掉四人合攻。

　　楚离一掌拍在那个诸师兄后背，击中血心，天魔珠毫无反应。

　　“杀——？！”三人身形同时瘦了一半，运转了秘法，双眼迸射红光，宛如鬼魅般冲向楚离，速度快了一倍。

　　楚离一闪消失，出现在远处。

　　三人愤怒欲狂的紧追不舍。

　　楚离的大圆镜智与万象归宗一直流转，寻找他们的破绽。

　　他身形不停的闪动，三人如影随行。

　　“嗤！”一个首级再次飞起来，血柱跟着冲天而起。

　　“陆师兄！”另两人怒吼，嘶声大吼：“啊——！”

　　楚离一闪再次消失，又一道刀光闪过，又一个首级飞起来。

　　他们越是愤怒，破绽越大，楚离的万象归宗此时发挥出惊人威力，料敌于先，再加上他刀法与身法快得让他们来不及反应，枭首是意料中事。

　　硕果仅存的中年男子转身便走，奇快如电。

　　楚离哼一声，身形一闪，出现在他身后。

　　他刚要挥刀斩出，猛的倒退，一闪出现在十丈外。

　　“砰！”中年男子四周蓦的炸开一片血雾，笼罩向楚离。

　　楚离施展了神足通，否则断避不开这一片血雾。

　　血雾缓缓落下，人已经消失。

　　不仅人消失，血雾笼罩范围内的一切都消失，树木，野草与石头都消失，唯一留下的只有地上一大滩血，散发着淡淡奇异香气。

　　郑泽脸色微变：“解血秘术！”

　　郑守方也变了脸色，缓缓点头。

　　郑玉婉明眸闪动，好奇的盯着他：“郑大哥，什么是解血秘术？”

　　“周身精血化为至阴至毒的血雾，形成强大的破坏力，但凡沾到这血雾的，都会被分解成精血，断无幸存之理！”郑泽沉声道。

　　他扬声道：“杜兄你沾上这血雾了吗？”

　　楚离笑着摇头：“还好我退得快，勉强避开了。”

　　“谢天谢地！”郑泽舒一口气：“杜兄你真是命大！”

　　楚离点头：“这血雾让人胆颤心惊，叫解血秘术？”

　　“血神教最让人闻风丧胆的秘术。”郑泽道：“玉石俱焚，防不胜防。”

　　楚离缓缓点头，明白刚才那人消失是因为周身化成了血雾，委实够狠够毒，当真防不胜防，若非自己直觉敏锐，晚一点儿就可能被害。

　　他看了一眼三具尸首，再次婉惜不已。

　　天魔珠还没能醒来，这三人的血心又浪费掉了，否则再吞了这四人的血心，天魔功怕是会更进一层。

　　他叹口气：“郑兄弟，郑老，郑姑娘，咱们在此分开吧。”

　　“杜兄，这是为何？”郑泽皱眉。

　　郑守方道：“杜贤侄是怕连累了咱们？”

　　楚离道：“我一口气杀了他们五个高手，血神教绝不会罢休，只会盯着我，暂时不会理你们。”

　　郑守方叹道：“血神教一定会疯狂报复，杜贤侄你武功虽强，怕是好汉架不住人多呐。”

　　“原来是因为这个！”郑泽不以为然的道：“血神教有高手，我无极观就没高手了？杜兄放心吧，我师兄他们就快过来了！”

　　楚离道：“因为我而连累贵观，委实不安。”

　　“原本就是因为我，怎成了你连累咱们？”郑泽没好气的道：“放心吧，一天之后，我师兄他们一定会到，到时候看是血神教追杀咱们，还是咱们追杀他们！”


第1043章 问心

　　楚离缓缓点头：“郑兄，我还是助你一臂之力吧，待会万一血神教再来人，照顾不到郑老他们。”

　　“……好吧。”郑泽点头。

　　刚才那种无能为力的感觉很糟糕，他不想成为一个废人，要别人保护，丢脸就丢脸吧！

　　楚离按到他后背，一股精纯之极的内力裹住血玉掌劲，乃绝云神功内力，开始吞噬血玉掌劲。

　　郑泽感受到了他内力的精纯，体内忽然一空，血玉掌劲竟然被卷出了体外，顺畅舒爽直贯周身。

　　楚离将血玉掌劲吞噬，化为绝云神功内力，然后缓缓松开双掌，刚过了一盏茶时间。

　　郑泽睁开眼，双眼恢复明亮，灼灼逼人，于是四人继续上路。

　　纵马而驰不耽搁四人说话。

　　官道上不时有行人，他们超过了一个又一个人，黄尘滚滚，一边纵马一边大声说话。

　　郑泽道：“杜兄你如此刀法如此修为，应该大名鼎鼎才是，不知来大傅有何事？”

　　“说来话长，我是来大傅追杀一个人的。”

　　“哦——？”郑泽在马背上笑道：“能被杜兄从大季追杀到大傅，一定是了不起的人物。”

　　楚离道：“我并不知他到底是谁，只知道他修炼的是天魔功，容貌变化了数次。”

　　“天魔功？！”郑泽讶然，皱眉道：“修炼天魔功的？”

　　楚离慢慢点头：“这家伙滑不溜手，更重要的是千变万化，很难找到他，否则早杀他一百遍！”

　　“天魔功啊……”郑泽摇头感慨道：“那有杜兄你愁了的，修炼天魔功的能变化容貌，外人根本认不出，近在身边怕也不知道。”

　　楚离道：“我能感应到天魔功的气息。”

　　“厉害厉害！”郑泽赞叹：“天下间能感应到天魔功气息的没有几个……天魔功入门需要极高的资质，世间罕有，但一旦修炼入门，那真是防不胜防，所以大伙对他们都很忌惮。”

　　“天魔功属于哪一门？”

　　“天魔宗。”郑泽摇头道：“若非他们人丁稀少，怕是也能列入八大宗门，但他们行踪诡秘莫测，行事阴谲，防不胜防，有失光明正大，所以素为人所忌，威慑堪比八大宗门。”

　　楚离皱眉道：“那天魔宗的宗门何在？”

　　“没人知道。”郑泽摇头：“别说天魔宗的宗门，就是天魔宗到底有多少人，长什么样子，都没人知道，他们仿佛不存在，又仿佛无处不在。”

　　楚离道：“那岂不是无敌天下？”

　　“那倒不至于。”郑泽道：“天外天高手可不是吃素的，一有危险马上就能察觉，所以天魔功很难暗算天外天高手，而且天魔功修炼起来艰难无比，进境缓慢。”

　　“天魔功的威力不成？”

　　“对，变化有余，威力不足。”郑泽慢慢点头：“真要千变万化还威力无穷，早成为公敌被灭了。”

　　楚离若有所思的点点头：“我所遇到的那个天魔功高手，武功可不弱，否则早就一刀杀了！”

　　郑泽皱眉。

　　他见识了楚离的刀法，当真浑若天成，避无可避，仿佛蕴着天地之间的无穷威能，一刀斩下，几乎无法抵抗。

　　能在如此刀法下逃生绝非一般的高手，没想到天魔宗还有如此高手，这倒是一条极重要的消息，应该传与宗门，要小心天魔宗。

　　楚离道：“若能得到天魔经，练一练，知己知彼最好。”

　　郑泽摇头道：“天魔经艰深奥涩，给你也看不懂。”

　　“郑兄弟看过天魔经？”

　　“是，我见过一次，简直就是天书。”郑泽苦笑道：“反正能练天魔经的都是天才，也是疯子，能不招惹就别招惹。”

　　楚离道：“那郑兄弟可知天魔经怎么修炼？”

　　“偶尔听谁提过一句，好像是放开本性吧。”郑泽沉吟道：“魔是性情之极致，如果你天性喜欢权力，那就拼命追求权力，得到越大的权力，天魔功进境越快，天性喜欢美色，就拼命追求美色，得到的越多，天魔功进境越快，如果你喜欢名声，那就拼命的赚取名声，名声越大，天魔功进境越快，还有别的，总之就是释放你的天性，让天性来帮你修炼。”

　　楚离皱眉不语。

　　郑泽道：“所以天魔功修炼也不易，多数人不是知道自己到底渴望什么，苦苦追求，得到之后，反而空虚无聊，才发现并非自己想要的，多数人都觉得自己喜欢名与利，但得到之后才发现并不是真正喜欢，只是被世俗所影响而以为喜欢。”

　　“确实如此……”楚离缓缓点头。

　　想了解自己确实不易，没几个人真正明白自己想要什么，渴望什么，多数被名利所遮住了眼睛，看不清自己的内心。

　　“看不清自己的人修炼天魔功是很难有成就的，顶多变化一下容貌，混淆视听而已，无法真正成魔。”郑泽笑道：“天魔那可是最强大的存在之一。”

　　楚离若有所思。

　　他在问自己，真正想得到的是什么？

　　金钱？美色？名声？权力？还是天神？

　　一时之间，他竟然也无法回答。

　　金钱并不喜欢，只是工具，够用就好。

　　美色呢？自己确实喜欢美女，对绝色美人会心动，但最喜欢的是萧琪，萧琪冰清玉洁，不食人间烟火，得到她就仿佛得到了整个世界，别无所求。

　　名声呢？

　　他对这个世界一直有超然之感，不觉得旁人的看法重要，好名声坏名声无所谓，即使没有名气也无所谓。

　　权力呢？

　　他心中一动，好像对权力极为渴望，倒不是想做人上之人，而是纯粹的懒惰，想要做什么事不必自己亲自出动，一句话吩咐下去即可。

　　而且他只是身子懒，脑子却喜欢动，喜欢看人心，驾驭人心。

　　天神呢？

　　他一直在追求天神之路上疾奔，无论如何想成就，到底为什么想成天神，是想自由自在，无所拘束，是想掌握自己的命运，生死不操之于人手。

　　这一点才是自己最渴望的！

　　他一直对皇上有敌意，对天神有敌意，就是源于对自由的向往。

　　人活于世间，哪一个能真正自由，皇上贵为天神也不能无所顾忌，还是要受天条之束缚，逆天成神才能自由，不受天条束缚。

　　想在世间逍遥自在，权势与天神缺一不可，仅为天神，朋友与亲戚会成为束缚，他会牵肠挂肚，仅有权势，生死不得自在。

　　如此一来，自己只要追求天神与权势，则天魔功能精进更快？


第1044章 剑阵

　　三人看他在思索，没有打扰，不说话只是纵马而行。

　　一口气跑了一上午，他们停在道旁的一座小亭里，让马儿休息，喝些水吃点草，下午才能继续赶路。

　　楚离坐在小亭里继续思索，一心二用的与他们说话。

　　这边的驿亭与大季相似，小亭更加古旧，大季立国时，大傅早就存在，大傅是五国之中最悠久的。

　　他从郑泽的话里推衍，发散开去。

　　天魔功的修炼需全性全真，纵情而为，追求的是无所顾忌，想怎么做就怎么做，不压抑自己。

　　想让天魔功有进境，就不能太克制自己。

　　因为强大的精神力量与大圆镜智，他能看清自己的一举一动，能轻易让自己举止规范从容，如今看来却是大可不必，随意一些就好。

　　忽然远处传来一阵急骤马蹄声，眨眼功夫到了近前，漫天黄尘。

　　十匹骏马停到了小亭前，马背跃下十个骑士，四个身着道袍，其余六个身穿墨蓝长衫，长剑悬腰间，气质潇洒，飘飘进了小亭，脚下轻盈无声。

　　郑泽大喜过望，起身抱拳道：“米师兄，诸位师兄！”

　　当头身穿道袍的青年不用道家稽首礼，却是抱拳：“郑师弟，怎么回事？血神教的人可来了？”

　　“米师兄，你们来晚了一步！”郑泽不满的道：“要不是杜兄，咱们早被血神教的人收拾了！”

　　“血神教来了几人？”米师兄相貌英俊，气质潇洒，即使穿着道袍也无损玉树临风的气质。

　　“四个天外天高手。”郑泽哼道。

　　众人脸色微变。

　　“都是天外天？”米师兄道。

　　“当然！”郑泽道：“都比我强，你们也太慢了！”

　　“召集他们慢了点儿。”米师兄笑道：“下次会更快的！……贫道米仁，多谢杜兄救我师弟！”

　　他转向楚离，抱拳郑重道谢。

　　楚离抱拳：“米道长不必客气，血神教的人向来是一个不留，我杀他们也是自救。”

　　米仁笑道：“不管怎样，都要感谢杜兄的救命之恩。”

　　“米师兄，杜兄是大季人。”郑泽笑道：“是追杀一个天魔宗的家伙来的咱们大傅。”

　　“大季武林？”米仁一怔，打量一眼楚离的白袍与长刀，沉吟道：“据贫道所知，大季武林青年一代高手号称北楚离南杜风，而南杜风有一个名号叫白衣神刀。”

　　其余诸人皆打量楚离。

　　楚离笑道：“在下杜风，一点儿薄名不足挂齿！”

　　“白衣神刀，原来杜兄如此有名！”郑泽笑道：“怪不得呢，我就说凭杜兄你的刀法，绝不是无名之辈。”

　　楚离摇头微笑。

　　“真是失敬。”米仁道：“能识得如此俊杰，也是幸事，郑师弟你还真有几分运气。”

　　郑泽呵呵笑道：“我做善事，所以有好运气，这位是郑老与郑姑娘，深受血神教的残害，我想请郑老与郑姑娘去天宁城的内城。”

　　“好好。”米仁笑着见礼。

　　楚离暗自打量米仁，英俊潇洒，有出尘之气，行事磊落，修为与法圆差不多，虽不如自己，却也算是顶尖高手之列，足以应付血神教高手。

　　其余九人也都不俗，虽不如米仁，却也是天外天高手。

　　楚离暗自叹息，大傅武学昌盛果然名不虚传，一个无极观便有如此多的青年天外天高手，当真可怕，其余诸宗怕是也不会太弱。

　　“好生热闹！”一声冷笑蓦的响起。

　　小亭里的热闹戛然而止，众人转头看向踏着树梢，缓步而来的玄衣老者。

　　玄衣老者身形魁梧高大，须眉皆白，面色红润若婴儿，双眼神光湛湛宛如实质，似乎能刺透人心。

　　楚离皱眉，这老者好深的修为，竟然远胜自己。

　　他见过百年高手，而这老者修为之深，更胜自己所见过的百年高手，当真吓人，血神教派出这般高手，显然是算到了无极观的增援。

　　“结阵！”米仁断喝一声。

　　众人猛的冲出小亭，便要结阵。

　　“嘿嘿！”玄衣老者一声冷笑，化为一道红光闪过。

　　“砰砰！”两个无极观弟子飞了出去。

　　两人在空中蓦的消瘦，落地之际已经化为两具骷髅，血肉消失，只剩下森森白骨。

　　郑泽愤怒的大吼：“张师兄！黄师兄！”

　　米仁沉声道：“叫什么，闭嘴，结阵！”

　　玄衣老者身形不停，又两个无极观弟子飞起来，身在空中化为骷髅，落地的是森森白骨。

　　“呵呵……周师兄，你的身手越来越利落，威风不减当年啊。”一声朗笑响起，又一个高瘦玄衣老者踏着树梢飘飘而来，落到众人跟前。

　　楚离打量这老者，与先前玄衣老者修为相差仿佛，高得惊人，可以轻松杀场中任何一个人。

　　看到此人出现，米仁一颗心不断的下沉，朗声道：“血神教的二位前辈竟然出手，难道不怕咱们无极观报复？”

　　他们七人结成了一个剑阵，脚下不停游走，长剑挥动，恰好符合北斗七星的形状。

　　楚离大圆镜智看到他们的内力连成一体，浑然如一，相当于七人修为相叠，动任何一个人无异于动七人。

　　他们把小亭护在当中，楚离与郑守方郑玉婉被剑阵护住。

　　楚离暗自赞叹，这阵法当真不俗。

　　“呵呵……”先前动手的玄衣老者现出身形，见到无机可乘，索性站在剑阵前：“咱们血神教岂怕无极观，你们把自己看得太重！”

　　他与后来的玄衣老者并肩站在一起，他身形魁梧，后来的玄衣老者削瘦如竹，两人体形相差悬殊，让人印象深刻。

　　“好大的口气！”米仁冷冷道。

　　四个师弟被吞噬血肉而亡，他杀机沸腾，血气如沸水，却强行压制，不让愤怒冲昏头脑。

　　“咱们血神教素来以血还血，你们杀了咱们五个弟子，那咱们就杀你们五十个！”削瘦老者淡淡说道：“你们今天必死无疑！”

　　“手下见真章吧！”米仁冷冷道。

　　无极观诸人身法越来越快，尤其剑光形成一条光环环绕他们周围，仅能看到剑光，看不清剑身。

　　楚离紧盯着两个老者，想看他们如何应对这剑阵。


第1045章 崩溃

　　“嘿嘿，无极小剑阵，倒有几分意思。”魁梧老者撇撇嘴，猛的一掌推出。

　　“砰！”掌力击中米仁。

　　米仁挥动长剑不闪不避，脚下飘飘仍踏着阵法方位。

　　“嗤！”坚凝的掌劲似乎被撕碎的衣帛，化为了一阵清风拂过米仁。

　　“不拿出看家本事，是破不了这小无极剑阵的。”削瘦老者摇摇头道：“不能偷懒了，硬来吧！”

　　“好！”魁梧老者沉声道。

　　两玄衣老者站在阵外，双掌不停的推出，一掌接着一掌，前掌未到，后掌掌劲已经追至，两道掌力相叠，威力惊人，但仍破不开小无极剑阵。

　　两老者开始时是各自出掌，后来看破不开小无极剑阵，于是两人的掌力相融，几乎同时出掌，然后后掌追前掌，再次叠加，几乎相当于四人之力合击。

　　小无极剑阵集聚六人之力，却并非无敌，掌力太过刚猛，隐约影响了他们的脚步，小无极剑阵好像随时会被攻破，郑玉婉脸色苍白，被这两老者的武功吓住了。

　　想想自己也要变成一具白骨，她就浑身发麻，不想让郑泽看到自己这样，即使死也要死得美丽。

　　“爹！”她死死扯住郑守方的袖子，紧张的道：“怎么办？”

　　郑守方无可奈何，他的武功在众人跟前只是累赘，毫无威胁，他扭头看向楚离：“杜贤侄，怎么办？”

　　楚离道：“郑姑娘，借你玉笛一用。”

　　“啊？”郑玉婉一怔。

　　楚离伸出手。

　　郑玉婉虽疑惑，却没有迟疑，忙从罗袖内抽出一支玉笛。

　　楚离满意的点点头。

　　这支玉笛摸上去温润细腻，乃是上好的羊脂白玉所制，笛孔浑圆，显然是出自名家之手，价钱不菲。

　　他横玉笛于唇边，悠悠笛声飘出小亭，落到了两个老者耳中。

　　两老者掌力顿时一顿，运转不畅之下散去。

　　仅前面两道掌力落到小无极剑阵上，没影响小无极剑阵的流畅，米仁诸人暗松一口气。

　　他们被一掌又一掌压得喘不过气来，垂危欲坠，喘一口气至关重要，否则马上便要崩溃。

　　两老者感觉古怪，皱眉看一眼楚离，再次运掌。

　　一掌出去之后马上便运第二掌，要追上前一掌，掌力叠加。

　　又一道玉笛声陡然响起，他们心一跳，内力运转再次不畅，掌劲没能凝成，又浪费了这一次的掌力。

　　两人瞪向小亭的楚离，笛声能影响他们内力流转，委实嗝应人。

　　楚离按笛微笑看着他们。

　　两人不信邪的咬咬牙，再次运功，刚要出第二掌，笛声再至，他们一听到笛声，心不由的一跳，掌劲再次散去。

　　两人勃然大怒，弯腰捡起两块石头，狠狠掷向楚离。

　　楚离再次一吹玉笛。

　　心一跳，内力后力不继，两块石头顿时绵软无力，郑守方挥剑挡在楚离身前，格飞了两块石头。

　　楚离摇头微笑，一脸挑衅之意。

　　“小子你是谁？”魁梧老者冷冷道。

　　楚离道：“那五个血神教弟子正是在下所杀，你们找错人了！”

　　“你杀的？”削瘦老者皱眉。

　　他们看向楚离腰间长刀，一下便信了。

　　血神教五人死于枭首，而伤口平滑，显然是宝刀一刀斩下，绝非长剑所为。

　　楚离腰佩长刀，只能是他。

　　“你该死！”魁梧老者死死瞪着他。

　　楚离失笑：“是你们血神教该死，总之看谁先死吧！”

　　“你是何门何派？”削瘦老者沉声问道。

　　楚离道：“无名无派，倒要看你们血神教能不能杀了我！”

　　他马上决定，晚上便回一趟雪月轩，让雪月轩弟子全部闭关，不得外出，免得被血神教报复。

　　血神教无法无天，知道了自己的出身一定会报复雪月轩。

　　“好，好！”魁梧老者冷笑道：“那倒要看看你的笛声多厉害！”

　　他说罢双手在耳根旁拍了几下，封住了听力。

　　楚离摇头失笑，天罗宗的音杀之术这般简单，岂能成为四大宗门！

　　削瘦老者也封了听力，双掌再出。

　　楚离的笛声再响，恰到好处。

　　他能看清他们内力流转，在最关键最薄弱的时候一声笛响，运转的是天罗宗的心法，最能干扰心神，任他们血衣神功再厉害，也护不住自己。

　　天罗宗音杀之术克制血神教的武功，这是当初从血衣教身上得来的经验，此时在两玄老者身上施展，果然屡试不爽。

　　米仁诸人看到这般情况，知道这笛声的玄妙，精神一振，脚下奔走越疾，渐渐由守转攻。

　　“嘿，小子果然厉害！”两老者冷笑一声，身形陡的一缩，双眼红光迸射，周身弥漫着若有若无的红光。

　　他们飘身后退一丈距离，双掌推出，楚离的笛声骤响，他们第二道掌力跟着推出，然后又推出第三道掌力。

　　三道掌力一道比一道快，都是后发先至，与第一道掌力融合在一起，两人三道掌力相融。

　　“砰！”仿佛地面晃动一下，米仁七人脚步顿时滞了滞，小无极剑阵竟然隐隐要被硬生生压垮。

　　楚离皱眉，这两老者如此修为，竟然毫不犹豫施展秘术，如此一来修为就很吓人了。

　　米仁七人眼看着再来一掌就要被击溃。

　　郑泽沉声道：“杜兄，你带郑姑娘先走！”

　　“郑大哥，我不走！”郑玉婉扬声道。

　　楚离便要催动秘术，但心思刚一动，身体一下僵住，陷入黑暗中，胸口那颗天魔珠忽然炸裂开来，化为一片浩荡的力量席卷周身各处。

　　“杜大哥？”郑玉婉扭头看到他脸色发红，双眼茫然失去焦距，显然不对劲，忙叫一声。

　　郑守方也看出不妥。

　　郑玉婉忙要伸手去推他。

　　郑守方忙道：“别动！”

　　郑玉婉焦急的道：“爹——？”

　　“别动他！”郑守方摇头道：“他现在不对劲儿，先别动！”

　　“可郑大哥他们……”郑玉婉焦急的跺脚。

　　“砰！”米仁七人飞了出去，小无极剑阵终于崩溃。

　　“噗噗噗！”米仁七人在空中喷血。

　　他们心中大叫我命休矣。

　　“砰砰砰！”两老者化为影子，鬼魅般闪动之下，又有四个人飞出去，在空中便化为骷髅，落地之后白骨散落一地。


第1046章 精进

　　小无极剑阵顿时破去，仅下三人，米仁与郑泽还有一个青年道士。

　　“郑师弟孟师弟，无极剑！”米仁脸沉如水，平静地说道，长剑轻轻一挥，剑身陡然变得明亮而温润，好像化为一泓秋水，盈盈清亮。

　　郑泽与孟玉也挥一下长剑，剑身发生奇异变化，宛如举着一泓清亮的泉水。

　　剑身变得奇快无比，轻轻一划，击中射来的两老者。

　　“嗤！”两老者怪叫一声，陡然后退。

　　他们低头看，白玉似的双掌被划破，右掌心一道血迹，正渗出鲜血。

　　“好！好！”两老者没急着进攻，双眼红光迸射，看着森森吓人，脸上露出冷笑：“无极剑！倒要看看你们能用多少剑！”

　　米仁三人站着奇异方位，还是一套剑阵，能够集三人之力于一身，剑身散发着清亮光泽，轻若无物般拈在他们手里，三人神情沉静无波，定定看着两老者，一动不动。

　　郑守方脸色沉肃，紧盯着场中，不敢大声呼吸。

　　郑玉婉也屏住呼吸，生怕引起两老者注意。

　　她明眸看向一动不动，神情茫然，呆呆如傻子般的楚离。

　　楚离体内正发生惊天动地的变化，一股浩荡力量在身体内冲撞，洗涤着五脏六腑，筋骨肌肉，无处不在的改变着他的身体，变得越发强壮。

　　“吁……”郑玉婉忽然忍不住屏息，长吐出一口气，看到两老者目光投过来，顿时吓得一缩，打起了嗝，越是害怕越不想出动静，却越打嗝。

　　两老者的目光是红色的，好像弥漫着无穷煞气，郑玉婉吓得浑身发麻，恨不得自己赶紧昏过去。

　　两老者从她身上掠过，落到了楚离身上。

　　看到楚离手执玉笛，茫然的站在原地一动不动，新仇旧恨涌上心头，再看摆成剑阵的米仁三人，他们知道无极剑的厉害，决定先避实击虚，收拾了楚离。

　　现在没有剑阵的保护，楚离这模样又是出了岔子，一招就能解决，何乐不为。

　　二人身形化为两道红光射向楚离。

　　“杜兄小心！”郑泽忙喝道。

　　楚离却一动不动。

　　“砰！”楚离身子飞了起来，被结结实实击了一掌。

　　郑泽咬牙，却无可奈何，即使用了无极剑，身法也来不及。

　　郑玉婉仿佛看到楚离身化白骨的情形，吓得尖叫一声。

　　无极观弟子们化为白骨，她只是害怕，却没有别的感觉，楚离跟她虽不算亲密，却也是恩人，眼睁睁看着他化为白骨，让她无法接受。

　　两玄衣老者枯瘦的脸上露出冷笑，似乎也看到楚离身化白骨的模样。

　　楚离稳稳落地，皱眉看向两老者。

　　体内浩荡力量将掌力吸纳，如天魔珠一般吞噬了掌力，仍在身体里席卷，没有停下来的迹象，所以他还不能施展武功，不能用内力。

　　“死——！”魁梧老者一闪到了楚离近前，又一掌拍在他胸口。

　　楚离再次飞起来。

　　“啊！”郑玉婉还没能惊喜，马上又惊叫。

　　米仁三人飘身迎上两老者，挥剑如电。

　　两老者却不跟他们过招，再次一闪，追上在空中的楚离，分别拍出两掌。

　　“砰砰”楚离撞上一棵树，树木无声无息的被震成齑粉，没能阻挡他。

　　他一口气飞出二十几米，稳稳落地。

　　“邪门儿！”两老者对视一眼，皆露惊色。

　　二人的血玉掌已然大成，一掌下去，精血会瞬间被血玉掌吞噬，化为他们的力量，让对手成为白骨骷髅，是血神教最具威力的神功。

　　二人的血衣神功也臻至大成，周身淡淡的血色，让任何一个碰上他们身体的人精血消散。

　　而楚离挨的血玉掌是结结实实，毫无折损，威力发挥到了最强。

　　这一掌下去，别说是人，就是一头马也瞬间精血尽消，直接化为骷髅。

　　楚离挨了这么多掌，还好端端的，委实怪异。

　　两人不信邪的再次冲上去。

　　“砰砰砰砰砰……”楚离宛如皮球一般被两人打来打去，没有一刻消停，身子一直在空中飞来飞去，一刻也没落地，他却越来越精神，目光越来越明亮，仿佛成了享受。

　　随着他们掌力加入，身体的力量越来浩荡，威力比先前更强几分。

　　两人的打击仿佛变成了帮助他伐毛洗髓。

　　他一直试图控制这股浩荡力量，却不能得其门，它们仿佛山洪一般，狂暴不可遏止，不可控制，只是一往无前的拼命往前冲刷。

　　他忽然脸色一变，浩荡力量骤然一顿，忽然冲向他心脏上方，迅速凝成一个红豆，与真正的红豆无异，散发着鲜艳的血光。

　　“砰砰砰砰！”两老者疯狂的击打着他心口，想打他脑袋的都被他闪过。

　　心口位置，红豆般的天魔珠瞬间出现，把两人的掌力一口吞下，却没有饱涨感，仿佛血玉掌的掌力威力弱小，不被它看在眼里。

　　红豆忽然落到心口，顿时无穷力量在身体凝聚，耳边传来滔滔如江河之声，是血液流动的声音。

　　他身在空中，腰间刀光一闪。

　　“嗤！”魁梧老者的脑袋飞起来，脸上露出难以置信的表情。

　　他身体周围朦胧的红光似乎不堪一击，被长刀一斩即破，毫无阻碍的斩过脖颈。

　　“啊——！”削瘦老者怒吼，鬼魅般一掌击中楚离丹田位置。

　　“嗤！”一道闪光在他脖颈间闪过，他脑袋再次飞起来。

　　血光冲天而起，郑泽三人目瞪口呆，郑守方与郑玉婉也难以置信。

　　他先前只是一个任人鱼肉的，瞬间斩杀了两人，形势变化太快太离奇。

　　楚离瞬间收起天魔珠，分别拍中两人胸口，天魔珠把两人血心一口吞下，顿时又泛起饱涨之感，却没有再进一层的感觉，离下一层还有很远的距离。

　　但这两颗血心厉害之极，胜过十颗先前吞过的血心，这二人的修为当真可怕，偏偏被自己斩杀，怪只能怪他们大意，再厉害的修为，大意之下还是会被逆杀，堪为警示。

　　他脸色苍白如纸，同时施展数种秘术的后遗症显现出来，尽管天魔珠有饱涨感，他周身却虚弱无比。


第1047章 出现

　　能杀得了两个施展了秘术的老者，楚离是将所有看家的本事都施展出来，不仅仅施展了一种秘术，能施展的秘术都施展出来了，大圆镜智，万象归宗，大光明诀，天魔功，地藏转轮经。

　　利用天魔功进入第六层之威，集他武功之大成，挥出两刀斩杀了两人，委实是他巅峰之作。

　　结束这两刀，他精疲力竭，几乎要虚脱，再强横的身体也受不住。

　　“杜兄，你不要紧吧？”郑泽看他脸色不好，忙问道。

　　楚离摇摇头，艰难的往小亭里走，却颤颤巍巍走不上小亭的台阶，郑泽忙过来扶住进来，感受到他身体在颤抖着，已经是虚弱到极致。

　　“郑兄弟，可惜没能及时出手，没救下他们。”楚离摇头叹道。

　　郑泽没有太多悲伤，平静的道：“这是师兄他们的命，咱们武林中人都有这么一天！”

　　楚离缓缓点头叹一口气。

　　身为武林中人难免死于他人之手，很少有人能逃得过这个宿命，除非隐世不出，不再参与武林争杀，否则，再厉害的武功除非达到天神，都有危险。

　　米仁来到近前，抱拳道：“多谢杜兄弟相助！”

　　血神教行事卑鄙没有底线，没杜风在，这一次所有人都要死，那两老头修为太深。

　　想到这里，他看向楚离的目光有些疑惑，如此高手，还施展了秘术，即使他们的无极剑也杀不了，却被楚离一刀一个杀了，这刀法委实惊人，怪不得闯出那么大的名声。

　　楚离摇头叹道：“米兄，咱们还是分开吧，我实在不忍连累你们！”

　　“他们要对付的不是杜兄你，是咱们无极观！”米仁哼道：“否则也不会派出如此高手！”

　　楚离道：“再来高手的话，你们还能动手？……你们刚才的剑法想必也是秘术吧？”

　　“无极剑是用寿元来催动剑势。”米仁缓缓摇头道：“不到万不得已不会施展，一剑挥出，十年寿命，用不上多少剑，亏得杜兄弟你帮忙。”

　　若楚离不出手，他们只能用无极剑，以寿元催动无极剑，顶多用上二十剑，若拿不下这两老儿，自己也死了，而看这两老儿的心法，无极剑未必能建功。

　　“还有这般奇学？”楚离讶然道：“如何以寿元催动剑势？”

　　“这是咱们无极观的独门绝学，需要无极功练到一定层次，感受到先天无极之存在，而这无极便是无极之气，便是寿元。”米仁缓缓说道：“也是天地间之至强力量，用它催动的剑势，能够直接夺人寿元。”

　　“原来如此。”楚离缓缓点头道：“还真是玄妙的剑法。”

　　“只要碰上剑，就能直接夺取寿元。”米仁微笑道：“所以无极剑不能硬碰，一旦碰上就是有死无生，我用十年寿元催动一剑，却能夺人二十年寿元！”

　　“怪不得他们不敢动。”楚离点头。

　　那两个老者年纪不小，显然会对寿元更加珍惜，所以不去碰米仁他们，先对付自己。

　　“既然如此，那就不怕他们。”楚离笑道：“来的高手年纪越大，越害怕无极剑。”

　　“咱们还是尽快赶路吧。”郑泽道：“他们下一次再来就真的完了。”

　　……

　　众人开始继续上路，多了几匹马，现在只有六人纵马而行，来十个高手，一口气死了八个，很多都是郑泽朝夕相处的同门师兄。

　　他却没有太多悲伤之意，看上去很冷静。

　　楚离知道他们无极观有天神丹，死去并非真正死了，会在天神丹内复活，虽说很难再练到天外天境界，却会一直呆在山上没什么危险。

　　第二天晚上，六人在树林里生了一堆篝火，坐在篝火旁烤着肉，一边运功疗伤。

　　楚离的身体还没恢复，这一次用力太猛，是真正拼了性命。

　　米仁三人却没什么虚弱感，无极剑与秘术又不同。

　　楚离抬头看一眼树林摇摇头叹道：“他们又来了！”

　　“竟然这么快又来！”米仁皱眉。

　　郑守方道：“郑贤侄，你们先走一步吧，老夫与小女太过累赘，早晚会被他们追上的！”

　　郑泽沉声道：“郑老，这种话以后别再说，咱们怎可能抛下你们！”

　　“唉……再在不抛下我们，大伙都要死。”郑守方摇头道：“不能让你们陪老夫一起死！”

　　“郑老不必再说！”郑泽不悦的道。

　　郑玉婉盯着郑泽不说话。

　　米仁道：“杜兄弟，你还能动手吗？”

　　楚离微笑道：“米兄，你们先走一步吧，这两个老家伙交给我！”

　　“这个——？”米仁半信半疑。

　　楚离笑道：“我杀得了那两个，也能杀得了这两个，你们在这边儿我反而束手束脚！”

　　“对对，咱们确实是累赘，万一他们先对付咱们呢。”郑守方忙点头。

　　郑泽皱眉道：“杜兄，你不会是故意支开咱们的吧？”

　　“我没那么傻。”楚离摆摆手：“你们快走。”

　　“……好吧。”郑泽最终点头。

　　楚离一刀一个杀那两老者，宛如探囊取物，虽不知他为何年纪轻轻有如此刀法，却是敬佩得五体投地，对楚离的话也没有怀疑。

　　即使他看着很虚弱，应该也能挥出两刀，足够杀人。

　　米仁看一眼郑泽与孟玉，沉声道：“罢了，咱们就先走一步！”

　　楚离抱抱拳。

　　他们说走便走，很快上了马奔驰而去，楚离自己一人坐在篝火旁，翻动着火上的野味。

　　枯荣经从四面八方采纳灵气，汹涌而入，化为一道道精纯的绝云神功内力。

　　两个玄衣老者缓步来到篝火前，打量着楚离。

　　他们与先前那两个玄衣老者修为相仿，都是魁梧过人，此时好奇的打量着楚离。

　　“你杀得咱们师弟？”方脸老者坐到楚离对面，伸手烤了烤篝火，漫不经心的道。

　　楚离缓缓点头：“是我。”

　　“你是哪一宗弟子？”方脸老者打量着他：“年纪轻轻修为却不俗，名门高徒吧，说来听听。”

　　楚离摇头：“无门无派，乡野之人。”

　　他在这方脸老者的身上感受到了天魔功的气息！

　　旁边的圆脸老者冷笑：“这么年轻能杀得了咱们师弟，却是自己修炼，没有名师指点？”

　　他扭头道：“师兄，跟他废话什么，动手就是。”

　　“先问清楚再动手不迟。”方脸老者摇头，若有所思的打量楚离：“你没说实话吧？”

　　他感受不到楚离身上的天魔功气息，却小心警惕，不轻易拼命。


第1048章 算计

　　楚离打量着方脸老者，若有所思。

　　方脸老者皱眉看他，想看楚离到底要干什么。

　　圆脸老者不耐烦的冷哼道：“师兄，你太小心了，杀了就是，何必多说！”

　　楚离摇摇头，看向圆脸老者，笑了笑：“师兄？那你知道不知道你这位师兄是天魔宗的人？天魔功的气息我还是能辨别出来的。”

　　“天魔宗？”圆脸老者脸色一变。

　　方脸老者脸色不变，淡淡道：“小家伙倒有几分机智。”

　　圆脸老者松口气，看来是这家伙临死反咬一口，委实歹毒，这般年纪却如此歹毒，当真不能留！

　　楚离笑道：“巧得很，我练的也是天魔功。”

　　他脸庞发生变化，鼻子微塌，双眼狭长，嘴变大了许多，仅这般微小的变化，顿时变成了另外一个人，与先前的杜风截然不同，不但没有英俊感觉，反而丑陋异常，怎么看怎么不舒服。

　　他笑眯眯的道：“我这天魔功练的火候如何？”

　　他说着话，再次变化容貌，眨眼间变成了与圆脸老者几乎一模一样。

　　天魔功第六层之后，他不知道别的什么妙用，需要慢慢摸索，这变化之妙却更加灵动，仅在一念之间，而且他有大圆镜智，能看到自己的脸庞，想变成另一个人模样轻松自如。

　　圆脸老者目瞪口呆，心中发寒。

　　楚离冲方脸老者微笑道：“如何，我的天魔功还成吧？”

　　“果然是天魔功！”方脸老者冷笑道：“不过天魔功又如何，天魔功可不是以武功见长，你还是逃不掉！”

　　“看来前辈是打算硬抗到底，死不承认了。”楚离摇头道：“这是何苦，我与前辈联手足够杀了他。”

　　“你闭嘴！”圆脸老者怒哼一声：“你以为我会相信你？天魔功能变化容貌又如何，却不可能知道一切，相貌一样也能露出马脚！”

　　楚离摇头叹道：“你真是没救了。”

　　圆脸老者却悄悄离开了方脸老者几步，眼前天魔宗的家伙虽不可信，却也不能完全不信，宁肯信其有不可信其无，万一说对了呢。

　　方脸老者沉声道：“倒要领教一下天魔功！”

　　他身如鬼魅，瞬间到了楚离近前，一掌拍下，双掌如白玉，淡淡一抹胭脂增了几分秀丽，是纯正的血玉掌。

　　圆脸老者哼一声道：“要是天魔宗的，师兄怎会咱们的血玉掌，小子你想挑拨离间，当真可笑！”

　　“唉……就权当我挑拨离间吧，你这种被卖了还帮着数银子的我还是头一次见。”楚离摇头叹一口气，似笑非笑看向方脸老者：“佩服佩服！”

　　他说着轻飘飘避开这一掌。

　　方脸老者皱眉，又一掌拍下，掌力远远击出。

　　楚离轻再次松避开。

　　方脸老者哼一声道：“师弟，咱们联手！”

　　“好！”圆脸老者点头，转了个拐绕到楚离身后。

　　楚离转身，变成了一左一右夹击他。

　　他脸色依旧苍白，还没能从先前的疲惫中恢复，却也不急，神足通让他立于不败之地，随时可以走人，只是发现了天魔宗弟子，他如获至宝，断不能随意放弃。

　　两人的血玉掌不仅精纯，招式也精妙异常，压得楚离喘不过气来。

　　楚离以绝云神掌迎战，他内力精纯，虽被压得摇摇欲坠，却总能顶着最后一口气。

　　两老者越打越恼怒，恨不得一鼓作气灭了他，越来越心无旁鹜，两人距离也渐渐变近。

　　“砰！”

　　方脸老者忽然给楚离一个眼色，猛一掌拍向圆脸老者，却被圆脸老者接住，两人硬碰硬一掌。

　　圆脸老者沉声道：“师兄你这是干什么？”

　　他看似在拼命攻击楚离，却一直警惕小心，对楚离的话半疑却也半信，不敢大意，已经做好了最坏的准备，对付楚离的同时也在防备着同伴。

　　这一掌让他彻底明白，楚离说得没错。

　　他一颗心下沉，扭头便走。

　　楚离停住，笑眯眯看着奔向远处的圆脸老者。

　　方脸老者陡然加速，追到圆脸老者身后，一掌拍下：“师弟你听我解释！”

　　“有什么可解释的！”圆脸老者避开这一掌，冷笑道：“你把我师兄如何了！？……已经杀了吧？”

　　“唉……师弟，我就是你师兄！”方脸老者无奈的道：“不过我练了天魔功而已！”

　　“不可能！”圆脸老者沉声道：“你一定把我师兄杀了！”

　　“师弟，记得咱们刚入门的时候，一块儿被师父惩罚，扔到凝血池里两天两夜，谁救得你？”方脸老者无奈的道：“这总没有错吧？”

　　“你真是师兄？”圆脸老者讶然。

　　方脸老者道：“废话！”

　　“那你要对付我干什么！”圆脸老者哼道。

　　“因为我不仅是血神教弟子，还是天魔宗弟子。”方脸老者哼道：“我当初入血神教，就是奉天魔宗之命，这消息要是透露出去，两百年的辛苦化为流水不说，还要连累我的弟子！”

　　“你隐藏得够深！”圆脸老者哼道，血玉掌加紧。

　　方脸老者一边退一边说道：“师弟，身为天魔宗弟子，我进入血神教只是藏身，绝没干过有碍血神教的事，我可以发誓！”

　　“这谁又知道！”圆脸老者冷冷道。

　　楚离轻咳一声道：“要不要我帮忙杀了他灭口？”

　　“好！”方脸老者沉声道。

　　“师兄——！”圆脸老者难以置信。

　　方脸老者摇头叹一口气道：“怨只能怨你知道了我的身份，别怨我，师弟！”

　　楚离暗笑一声，扑向圆脸老者。

　　圆脸老者怒吼一声，蓦的身体一缩，削瘦了一半，双眼迸射红光，身体周围笼罩淡淡红光，疯狂的扑向方脸老者，奋不顾身。

　　楚离身形一缓，似乎有顾虑。

　　方脸老者边战边退，急忙道：“快帮忙！”

　　楚离扑上去。

　　圆脸老者蓦的转身朝楚离推来一掌，双掌晶莹剔透。

　　方脸老者同时双眼放红光，身体蓦的削瘦，施展了秘术，一掌拍向楚离，两人的掌力在空中相融，压向楚离。

　　两人配合默契十足，两道掌力浑然如一，融合成狂涛怒浪盖向楚离，瞬间到了他眼前，要把他吞噬。


第1049章 进宗

　　楚离瞬间消失，他们掌力击了个空。

　　刀光一闪，圆脸老者的首级飞到了空中，血柱冲天而起。

　　“师弟！”方脸老者沉喝一声，扑向楚离。

　　楚离一掌拍在圆脸老者胸口，然后出现在二十丈外，轻轻一抖长刀，还刀归鞘摇头道：“节哀吧，你已经回不去了！”

　　方脸老者眼中红光散去，再次恢复了魁梧，死死瞪着他。

　　楚离微笑：“前辈煞费苦心，终究算计成功了吧？”

　　方脸老者一直在算计着他，乍看是想灭口杀圆脸老者，免得自己身份揭露，其实却是利用这一点来麻痹楚离，造成他想与楚离联手杀人的假相，其实是与圆脸老者密谋一起杀楚离。

　　圆脸老者开始倒不是伪装，后来方脸老者说了他们入门之初的事，就心思安定，知道是原来的师兄，他就不再怀疑，然后配合方脸老者演戏。

　　两人配合得十分默契，一个眼神就能知道彼此的意思，换了旁人根本看不出异样，却偏偏被楚离的大圆镜智捕捉，只能说生不逢时。

　　楚离将计就计，他们在麻痹他，他又何尝不在麻痹他们，利用他们的胜券在握的优越感，关键时候致命一击，杀了圆脸老者。

　　对于方脸老者他当然不能杀，这事关天魔宗，正是他来大傅的目标。

　　不过一眨眼就能想到这样的毒计，让他对天魔宗有了一个初步了解，果然不是善茬儿。

　　方脸老者深吸一口气，看一眼地上的尸首，无奈的摇摇头，师弟不会揭发自己，但眼前这个修炼天魔功的家伙却是个麻烦！

　　楚离道：“前辈是天魔宗的吧？”

　　“不错。”方脸老者哼道：“你是何人？怎练成了天魔功？”

　　天魔宗弟子可以在掌心凝成一道印记，只有天魔宗弟子可以看明白，眼前这小子虽然会天魔功，却没有印记，显然不是天魔宗弟子。

　　楚离道：“我是无意中得了天魔功传承，修炼入门，听说大傅有天魔功的传承，所以过来看看，弄明白到底怎么修炼。”

　　“哼，你倒是好运气！”方脸老者沉声道：“在下曲靖！”

　　“原来是曲前辈，在下杜风。”楚离道：“不知曲前辈可否给在下引茬天魔宗？”

　　“你想进天魔宗？”曲靖皱眉看着他。

　　他对眼前的青年有些忌惮，能够看破自己的计谋，可谓人小鬼大。

　　天魔功修炼艰难之极，天魔宗比所有宗门的人都少，人丁稀少一直是天魔宗的心病，有能修炼天魔宗的人，那便是天魔宗最需要的人手。

　　楚离点点头道：“我仅得了传承，不知道怎么修炼，一个人孤魂野鬼的，想进境很难，所以想进天魔宗，就是不知道天魔宗会不会收我这么个不明来历的。”

　　“这个倒不怕。”曲靖摇头道：“只要修炼了天魔功，天魔宗都欢迎！……不过进天魔宗之后，会有一些束缚，宗门规矩不能坏，而且修炼秘笈也并不是平白无故得到，需要用贡献来获取。”

　　“当然，我明白的，天底下没有不劳而获的事。”楚离笑道：“我只想把天魔功更进一层！”

　　“……好吧，随我来。”曲靖缓缓点头道：“我带你去天魔宗！”

　　“多谢前辈！”楚离露出笑容。

　　曲靖摇摇头：“需要赶两天的路，你有私事要处理一下吗？”

　　“不必。”楚离道。

　　“那走吧。”曲靖道。

　　他飘身上树，踏树梢而行，宛如一阵风。

　　楚离紧随其后。

　　他身体虽有虚弱感，内力却无穷无尽，但内力充盈，无穷无尽，却驱不散虚弱感。

　　两人一边赶路一边说话。

　　曲靖给楚离介绍一些天魔宗的常识，仅是泛泛而谈，他看楚离的轻功极好，也加快速度。

　　原本要两天的路，结果两人不眠不休的赶了一天，这天傍晚时分，曲靖从怀里掏出一个面具递给楚离：“戴上这个，天魔宗的位置不能被外人所知。”

　　楚离毫不犹豫的接过，戴到脸上，顿时眼前一片漆黑。

　　这个比眼罩更严密，丝毫没有取巧之处。

　　曲靖扯着他的袖子飘飘而行，很快到了一座山上，然后在半山腰钻进一个山洞。

　　这山洞被阵法所护，旁人看着还是山崖，青苔遍布。

　　两人进了山洞，洞内宽阔，机关遍布，需要踏着特殊的步法，踏上特殊的位置，才能不触发这些机关，安然无恙的走出一里远，然后进入一座山谷。

　　群山环绕的谷内，温暖如春，花草茂盛。

　　中央一个方形的湖，约有百米长，水面澄清无波，倒映着漫天红霞。

　　一片楼阁亭台依山而建，都建在半山腰，能够俯看山谷的美景。

　　在湖边不远有一片茂密树林，林中有一片练武场，却没什么人在用，整个山谷只有一百人左右，若是一个小门派，也算是不少，但对于一个大宗门来说就是人丁稀薄。

　　曲靖带着他来到一座大殿前，扬声道：“弟子曲靖见过长老！”

　　“进来！”殿内摆着一尊天魔像，巨大巍峨，栩栩如生，天魔像脚下摆了一个蒲团，坐着一个须眉皆白的老者，面目清癯，身形高瘦。

　　曲靖带着楚离进到大厅内，抱拳行礼：“见过白长老。”

　　白长老道：“拿下面具吧。”

　　楚离接下了面具，露出脸庞。

　　白长老目光如电打量一眼楚离，满意的点点头：“这是何人？”

　　楚离抱拳道：“见过白长老，在下杜风，乃大季人，偶尔得了天魔功的传承，可惜没人指点修炼，所以过来投奔天魔宗。”

　　“唔……”白长老打量着他道：“你怎得到的天魔功传承？”

　　楚离于是把经过说了一遍，并没说谎。

　　白长老与曲靖若有所思。

　　“甚好，天魔宗向来弟子稀少，你能过来，老夫欢迎之至！”白长老露出一丝笑容：“不过你该知道，进入宗门之后，你的日子就没那么好过，需要辛苦付出，给宗门做贡献。”

　　“只要能提升修为，其他的无所谓。”楚离慨然说道。

　　白长老露出笑容：“你是有血海深仇吧？”

　　楚离一怔，露出迟疑神色。

　　“说来听听无妨。”白长老笑道：“看看能不能报仇，要是不能报，你也没必要进宗门。”

　　楚离沉声道：“我想杀一个天神高手！”

　　“天神高手……”白长老摇头道：“天神高手你可杀不死。”

　　“……有能伤天神高手的吗？”楚离不死心的问。

　　“唔……”白长老想了想，缓缓道：“有几种秘术能伤天神高手的。”


第1050章 拒绝

　　楚离大喜过望：“什么秘术？”

　　“威力最强的是天魔噬灵术，能够破掉天神高手的护身罡气，重创天神高手，但天神高手杀不死，你也死了这个心。”白长老道。

　　楚离道：“能重创天神高手就好。”

　　“想得到这天魔噬灵术，那需要的贡献就大了。”白长老摇头道：“最少需要十件大事才有希望得到，小杜你得有耐心才成，最少也得五年到十年时间！”

　　“……是。”楚离用力点头，一幅受到鼓舞却又勉强的神情。

　　“进入宗门之前，先需要验明真身，经过问心一关，看你到底练的是不是天魔功。”白长老沉声道：“免得有奸细混入，这是咱们天魔宗能够传承至今的根本。”

　　“是。”

　　白长老扭头道：“小曲，你去招呼其他三位长老过来！”

　　“是。”曲靖答应一声，轻飘飘离开。

　　楚离抬头看着那尊天魔像。

　　白长老微笑：“这尊天魔像乃是咱们天魔宗的传承之宝，待会儿你需要在天魔像前接受问心，经过这一关才能进入天魔宗！”

　　楚离皱眉：“问心？”

　　“这才是真正的考验。”白长老缓缓道：“若是问心这一关过不了，咱们不能收你入宗门。”

　　“怎么算是不过关？”楚离问。

　　“有隐瞒者，有敌意，心怀叵测者。”白长老摇头道：“虽说罕有这般，却并非没有。”

　　因为天魔宗的宗门隐秘，外人不知，所以能进天魔宗的都是天魔宗弟子亲自带回来引荐入门，天魔宗弟子没有一个傻的，想骗过他们可不易。

　　即使真有骗过的，也过不了问心这一关，从而被发现，被灭掉。

　　所以天魔宗这么多年的传承不绝，问心这一关至关重要。

　　片刻后，三个老者缓步进来，目光在楚离身上转来转去，想要看透他。

　　“三位师兄，这是杜风，想要进咱们天魔宗，要闯问心一关。”白长老沉声说道：“咱们来看看吧。”

　　“好。”三人答应一声，分别飞身而起，按上天魔像的四肢。

　　两人按手，两人按脚，开始运功。

　　一道奇异力量蓦的出现，落到天魔像上。

　　天魔像似乎活过来，呆滞的双眼有了光芒，缓缓落到楚离身上，似乎一尊天魔在盯着楚离看。

　　楚离顿时觉得一股无形力量挤进身体，天魔功自行流转。

　　楚离讶然，没想到这天魔像如此奇妙，这是天魔像在自己流转心法，然后带着楚离一块修炼，确实是传承之宝。

　　楚离陶醉在轻松自如的练功状态下，忽然感觉到天魔功在发生逆转，他竟然无法自制。

　　他的脸庞似乎要发生变化。

　　看这架式，是要把他的原本面目展现出来，吓了他一跳，于是忙拼命的运转天魔经，对抗这股奇异力量，这天魔像果然厉害，竟然要控制他的内力。

　　天魔像似乎感应到了他的抗拒，开始源源不断的注入力量，要逆转天魔功，要把楚离的真面目还原，楚离则耗尽精神，全力以赴的对抗。

　　天魔功僵在原地，不进不退。

　　片刻后，楚离灵光一闪，忽然把心神注于脑海虚空的大日如来不动经。

　　顿时大日如来不动经在脑海里回荡，无形的力量散发，把天魔像传来的力量驱散。

　　四个长老却不知道楚离体内情形，看楚离脸庞一直没有变化，觉得是他的原本面目，不由暗叹楚离天真，竟然不知道给自己换一幅相貌。

　　身为天魔宗弟子，相貌变化是基本手段，化为了一种本能，不能让外人知道自己原本相貌。

　　“杜风，你真名叫什么？”白长老缓缓问道。

　　他声音平和从容，亲切而柔和，似乎诚恳而真挚，让人不自觉的听从，敞开心扉。

　　“杜风。”楚离平静的回答。

　　他在白长老脑海里看到了应该怎么回答。

　　白长老道：“那你来天魔宗是为了什么？”

　　“为了精进天魔功，修炼天魔宗的绝学，报仇雪恨。”楚离平静地说道。

　　白长老问道：“你的仇人是谁？”

　　“大季皇帝！”楚离平静的道。

　　白长老脸色微变，扭头看向另外三人。

　　另三人也皱起眉头。

　　白长老问道：“你准备怎么报仇？”

　　楚离脸色阴沉下来，冷冷道：“血债血偿！我会先杀他的儿子，再杀他的女儿，再杀他的妃子！……即使杀不了他，也要让他受重伤！”

　　白长老道：“天神高手对付你很容易，你会死，不怕吗？”

　　“不能报仇，活着不如死。”楚离平静的道。

　　“嗯……你加入天魔宗没有别的想法了吧？”

　　“我想修炼天魔噬灵术。”楚离道：“一定要练成天魔噬灵术。”

　　白长老问道：“你是怎么获得天魔功传承的？”

　　楚离于是把刚才的话又说了一遍，平静从容。

　　白长老最终又问了他的身份，然后停下，四人从天魔像上落下，脸色疲惫，都有些虚弱之感。

　　楚离正茫然出神，一动不动。

　　“唉……白师兄，这个弟子不能收。”一个矮瘦老者摇头道：“麻烦之极，他要去刺杀天神，有死无生，没有必要招惹这麻烦！”

　　“嗯，天神高手能不惹便不惹，损失会更大。”旁边有人附和。

　　他们都知道楚离刺杀天神高手就是自杀，绝不可能活命，而且从没有过天神高手被刺杀的。

　　“他真要这么干，先杀皇子，一定会惹怒天神高手。”白长老叹一口气道：“说不定要收拾咱们！”

　　楚离若是躲起来，那大季皇帝一定会迁怒于天魔宗。

　　天魔宗虽强，却也不是天神的对手，即使能胜，也一定是损失惨重，元气大伤，不知道会不会断了传承，所以他们还是决定不招楚离入门。

　　楚离慢慢回过神，皱眉道：“我刚才做了一个梦。”

　　“你没做梦。”白长老与众人对视一眼，无奈的冲楚离叹道：“杜风，天魔宗不能收你入门。”

　　“为什么？”楚离皱眉道：“我是诚心加入天魔宗。”

　　“天魔宗不适合你。”白长老摇头道：“你没能过问心这一关。”

　　“我都说了些什么？”楚离哼道。

　　白长老道：“说了你的仇人……咱们也惹不起。”

　　“大季皇帝，他不可能跑过来吧？”楚离道。

　　“天神高手不能以常理猜测，天魔宗经不过这般折腾。”白长老道：“所以小杜，你还是回去吧。”


第1051章 捷径

　　楚离平静的看着他们。

　　白长老叹息道：“咱们天魔功并非无敌天下，恰恰相反，咱们天魔宗一直为人所忌，不遗余力的打压，但还好一直没招惹天神高手。”

　　“有天魔功，怎怕天神高手？”楚离皱眉道：“即使惹了他们，也捉不到咱们的人吧？”

　　“唉……”白长老摇摇头，又叹一口气，苦笑道：“天魔功在天神高手跟前没用，他们能根据精神波动找到人，相貌变化对天神高手无异。”

　　楚离皱眉道：“天魔功如此无用？”

　　“那倒也不是。”白长老道：“天魔功如果能练到第七层，就能瞒得过天神高手，不过第七层天魔功，难如登天！”

　　“第七层……”楚离沉吟：“我现在达到第六层，但一直不知道怎能达到第七层，所以想进天魔宗看看前辈们的修炼经验。”

　　“你能达到第六层已经极为难得。”白长老缓缓道。

　　他一直好声好气的跟楚离说话，就是觉得楚离凭着自己的探索将天魔功练到六层，委实是少有的奇才，心下非常惋惜，若能进入天魔宗，将来说不定能成栋梁，可惜他一心想去向天神高手报仇，自寻死路，不但无益于天魔宗，反而招惹麻烦。

　　楚离道：“但不知怎样才能达到第七层？”

　　“第七层……”白长老皱眉看他一眼，又看看其他三个长老。

　　三个长老对视一眼，摇摇头。

　　白长老叹一口气，对楚离露出无奈表情。

　　楚离露出失望神色：“既然如此，那权当我认错门了吧，我这便离开！”

　　白长老露出挣扎神色。

　　眼前这个小家伙若能练成第七层，即使刺杀失败，也不会牵连到天魔宗身上，而且凭他的天才，未必不能练成第七层，到了第七层，也未必不能从天神高手那里逃生。

　　“对了，天魔噬灵术真能伤了天神高手？”楚离问道。

　　“天魔噬灵术你现在施展不了。”白长老摇头道：“得了也是无用……其实想跟天神高手做对，最少要练到第八层，否则与自杀无异！”

　　“第八层……”楚离皱眉道：“我等不了那么久，大季皇帝活不了那么久！”

　　白长老道：“他还有十年的阳寿吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　白长老露出一丝微笑：“十年之内，你未必不能练成第八层。”

　　楚离露出兴奋神色。

　　白长老又看一眼三个长老。

　　三个老者又对视一眼，最终慢慢点头。

　　白长老道：“天魔功的修炼需要积累与顿悟，心境极关键，积累足够的话，可以通过天魔像来体悟心境，从而跨越层次，所以天魔功的修炼对悟性要求极高。”

　　“就这具天魔像？”楚离指了指对面的天魔雕像。

　　他刚才见识过天魔像的威力，当真奇异，却不知有如此妙用。

　　白长老道：“这样罢，若你能修炼到第七层，就可以加入天魔宗！”

　　楚离皱眉道：“如何修炼到第七层？”

　　“天魔珠能够吞噬内力，修炼起来还是很快的。”白长老道：“你能修炼到现在这般境界，也是通过天魔珠的吞噬之能吧？”

　　楚离点头。

　　天魔珠的吞噬之能看似强大，似乎能无穷无尽的增强自己，其实有一个最致命之处，只能吞噬比自己内力强大的内力，不如自己的并不吞噬。

　　如此一来，只能挑战那些强于自己的高手，以弱胜强之所以让人兴奋，是因为难得一见，而且以弱胜强可一可二，却不可三四，若非他有神足通以及其他本事，只凭天魔功，早就被灭多少次了。

　　所以天魔功看似强大，却最致命，往往抗不住诱惑的修炼者会冒险吞噬，就像抢劫来钱快，一旦尝过这滋味，怎能按部就班的慢慢积累？

　　将军难免阵上亡，一直冒险的话总有一天会完蛋，靠天魔珠吞噬修炼的，除非有大运气，否则最终都是身死之局。

　　楚离年纪轻轻修炼到第六层，显然是吞噬之法，而且别有异术能保命，更重要的悟性过人，境界的巩固靠修为，境界的突破靠心境与悟性。

　　运气好的人有，但运气好悟性又好的人却不多，天魔宗最需要的就是悟性好的弟子。

　　“那就继续修炼就是。”白长老道：“待你觉得到了瓶颈，可以过来，咱们助你破开障碍。”

　　“天魔珠修炼速度太慢。”楚离道。

　　白长老道：“这已经是极快的了。”

　　楚离道：“我听说想练成天魔功，需要依从天性，极性而行。”

　　“现在说这个为时过早。”白长老摇头笑道：“最少要练到第九层，天魔功大圆满需极性而行，没到第九层就这般行事，无异自取灭亡。”

　　楚离眉头挑了挑，笑了笑：“这不是会是天魔宗故意散布出去的消息吧？”

　　“你很聪明。”白长老露出笑容。

　　楚离缓缓道：“我若修成第七层，能用天魔噬灵术吗？”

　　“……可以。”

　　“需要什么条件？”楚离道。

　　白长老叹一口气道：“还是先进入第七层再说吧。”

　　楚离抱抱拳：“那在下就先告辞了。”

　　“……小曲。”白长老沉声道。

　　外面传来脚步声，曲靖进入大殿，抱拳行礼。

　　白长老道：“你跟杜风离开吧。”

　　“是。”曲靖抱拳。

　　白长老道：“你若能练满第六层，那便去找小曲！”

　　曲靖道：“交给我就是。”

　　楚离抱抱拳，重新戴上面具，由曲靖带着离开。

　　白长老四人看着他们消失的背影，开始议论。

　　“白师兄，你真打算收他进宗？”

　　“有何不可。”

　　“他要去对付天神高手，是送死，岂不是白费咱们一番苦心？”

　　“他若能练成第八层，就能从天神高手那里逃命，也不算白费苦心。”

　　“他能练成第八层？”

　　“我看问题不大。”白长老沉声道：“他能自行参悟到第六层，这份悟性当真惊人，未必不能练到第八层。”

　　“让小曲再观察看看，真要可以，那就依白师兄的！”有人沉声道。

　　白长老笑道：“就看他的造化啦。”

　　楚离却对他们的心思一清二楚，并不着急。

　　天魔功奇异，通过天魔珠的吞噬推动修为，其实有一个捷径可走，可以凭着宗门的力量，把前辈高手们找来，一一给他灌注劲力，天魔珠吞噬这些劲力，可以迅速推进层次。


第1052章 机会

　　这也是楚离想投进天魔宗的原因所在，有天魔宗相助，他能迅速的推进天魔功的层次。

　　他在大季却不敢把天魔功暴露，即使拜进了紫云山也不敢暴露，不能光明正大的吞噬高手劲力。

　　他现在通过白长老他们知道，天下没有这般轻巧的事，天魔功修为容易，突破层次艰难，需要特殊的心境，需要奇高的悟性，否则再多的内力也只能卡在原地。

　　而且每一层的突破越来越难，第六层与第七层之间看着只差一层，想突破却难如登天，层次越高对心境的要求也越高，而心境难悟缥缈难测，玄又之玄，有可能一辈子就卡在原地。

　　他仔细分析自己能迅速推进到第六层的原因，找到了关键——天魔经。

　　天魔功与天魔经的传承并非一体，天魔宗竟没有天魔经，通过天魔像传承天魔功，凝成天魔珠，然后通过天魔珠修炼。

　　楚离这才发现自己的天魔经独一无二，能化去境界之阻碍，让他不知不觉的突破，甚至加速修炼，只要修为积累得足够，能直接到达下一层。

　　可惜这般修炼对他来说还太缓慢，第六层到第七层之间需要的积累庞大得让人绝望，仅靠吞噬劲力不知需要多久。

　　他随着曲靖出了天魔宗的山谷，接着往外走，一直走出百里路，曲靖才让他把面具拿下。

　　“你有什么打算？”曲靖问道。

　　两人停在一座驿亭里，正是清晨时分，凉风徐徐。

　　“我在想怎么更快达到第七层。”楚离皱眉道：“曲前辈应该知道吧？”

　　“捷径……”曲靖皱眉想了想，摇摇头：“其实有一种。”

　　楚离忙道：“何种捷径？”

　　曲靖看看他，摇摇头：“可惜你知道也没用。”

　　“曲前辈但说无妨。”楚离道：“我想听一听。”

　　曲靖哼道：“吞噬天神之劲，这样最快。”

　　“天神之劲？”楚离皱眉。

　　曲靖道：“天神高手给你几掌，你就能很快突破到第七层了。”

　　楚离看向他。

　　曲靖似笑非笑。

　　“看来曲前辈想杀我呐。”楚离淡淡道。

　　曲靖冷冷道：“老夫既是天魔宗弟子，也是血神教弟子！”

　　“现在就想动手？”楚离微笑：“曲前辈为何不趁我蒙着脸的时候动手，岂不更容易？”

　　“哼，老夫岂是那种人！”曲靖冷冷道。

　　楚离摇摇头道：“因为曲前辈你的迂腐，会害得血神教死更多高手。”

　　“拼杀难免会身死。”曲靖道：“看各人的本事，老夫不屑做这种下三滥之事！”

　　楚离道：“血神教派出你们这种高手对付年轻弟子，难道就光明正大，不是下三滥？”

　　“宗门有令，咱们只能遵从。”曲靖道：“况且宗门行事，与个人行事又不同，只讲利益，其余的皆是虚妄。”

　　楚离道：“那咱们就后会有期吧！”

　　“下一次见面，老夫不会留情，会杀了你。”曲靖冷冷道。

　　楚离抱拳转身离开，飘飘而去。

　　他很快进了一座深山，待到半夜时分，蓦的出现在天魔宗外，踏进山洞，然后蓦的出现在山谷。

　　夜晚的山谷灯火通明，宛如白昼，到处挂着灯笼。

　　山谷内却并不热闹，反而有几分冷清，多数弟子们都在自己的屋内修炼，外面的人甚少，即使有人也是呆在练武场上修炼武功。

　　楚离先前进去的大殿内却漆黑一片。

　　一个老者正在殿内蒲团上打坐，与黑暗融为一体，老者气息全无宛如死去一般，良久才呼吸一下，楚离认出这是一个长老。

　　这长老修为深厚，远胜曲靖，周身似乎与天地相融，不存在于世间一般，却又蕴着惊人的力量，让他心悸，虽不如天神，却已经让他望而却步。

　　他知道自己即使施展秘术也绝非对手，天魔宗长老修为惊人，看不出天魔功到了何种境界，天魔珠微小得宛如灰尘，若隐若现。

　　楚离推测，天魔珠越小，境界越深。

　　自己的天魔珠现在如红豆，比这位长老大得多，最少差了两层，估计这长老达到九层，只是没有圆满而已。

　　据说天魔经圆满便是天神，看来他只是差了一小步。

　　他钻进一间没人的屋内，躺在床上用大圆镜智观察着整个山谷，寻找秘笈藏处。

　　他还想好好探一探天魔像，这天魔像内蕴着大秘密，他想一探究竟，说不定自己天魔功突破第七层的关键就在它身上。

　　一夜时间过去，蒲团上的老者一动不动，直到吃早饭时候，另一位长老过来，蒲团上的老者才离开，另一个老者则坐到蒲团上，一动不动如死去。

　　楚离心不断下沉，难道他们会一刻不停的守着天魔像？

　　那样的话，自己还真没有机会，总不能在别处弄点儿动静，然后调虎离山，那样会引起警觉，反而更麻烦。

　　他无声无息的离开，不敢靠得太近，这种高手的直觉一定很敏锐，自己靠近了，一定会被发现。

　　隔着阵法无法观测山谷内的情形，需要身在谷内才成，这座山谷的阵法也足够玄妙，也是天魔宗这些年没暴露的原因所在。

　　他出了山谷中，蓦的出现在附城的宅院。

　　萧琪与萧诗正在做饭，看到他回来，免不了问了几句，楚离轻描淡写说了，着重说了新奇之处，讲无极观与血神教，对其中的凶险则没提。

　　吃过早膳之后，楚离匆匆离开，再次回到天魔宗所在山谷，继续观察山谷的情形。

　　至于郑泽那边他没有理会，不过他相信无极观也不是吃素的，血神教派百年以上高手对付青年弟子，无极观吃过一次亏后，也不会示弱，一定派出百年以上的高手保护。

　　呆在天魔宗，血神教找不到他，天魔宗的阵法让血神教的追踪术无效，他可以安安稳稳的呆在这里观察。

　　他一口气呆了五天，耐心的等机会。

　　这天中午时分，楚离一直苦苦等待的机会终于出现，一个天魔宗青年弟子忽然跑回山谷，浑身是伤几乎毙命，四大长老跑过去施救。

　　这弟子年纪与楚离差不多，相貌英俊，天魔功练到第五层，看得出四大长老非常重视这弟子，把他送到一池温泉内，轮流助他运功疗伤。


第1053章 入囚

　　天魔功修炼者的相貌千变万化，很难知道真面目，只能依靠修为及气息来辨别，而到了第七层，气息也可以改变，更难辨别。

　　但修炼天魔功的彼此却不会认错，因为天魔功本身就带有独特气息，彼此会有感应，远远就知道对方是谁，不必看相貌。

　　楚离感觉这青年的相貌是真的，并非用天魔功变化，如此英俊也是难得，不过受创极重，宛如微弱的蜡烛，一阵风吹来就灭。

　　楚离没理会这青年的死活，一闪身出现在天魔像前。

　　站在巍然的天魔像前，他皱眉若有所思。

　　他大圆镜智看天魔像与眼中看到的截然不同。

　　眼中看到的天魔像只是一尊石像，虽然栩栩如生，双眼嵌着钻万石般熠熠闪光，宛如活过来。

　　但毕竟还是死物，气势迫人却并不会让人喘不过气来。

　　大圆镜智看到的天魔像却不然，宛如一尊活着的天魔踏足于虚空，周身火焰熊熊宛如实质，似乎要把人的精神灼烧毁灭，不敢多瞧。

　　更让他震惊的是这尊天魔似乎在吸纳着周围无形的力量，不停的凝聚于自己身体，化为熊熊火焰，让身体的火焰越发的浓烈强大。

　　楚离能看到整个山谷的气息不停的钻向天魔像，四大长老、包括山谷内的每一个弟子源源不断的将气息飘向天魔像，壮大天魔的火焰，威力惊人。

　　这让他有些犹豫，不敢靠近这天魔像。

　　但想想四大长老他们都按上天魔像，并无异样，自己应该也无妨。

　　想到这里，他深吸一口气，飘身而起，按上天魔像的肩膀，按上它的额头。

　　“砰！”他猛的飞出去，眼前骤然一黑，直接昏迷。

　　正在帮青年男子疗伤的四大长老脸色一变，对视一眼。

　　白长老与另一个长老飘身而起，宛如两抹影子闪动，眨眼间来到大殿，看到了地上的楚离。

　　楚离甚至没有变一下容貌，仍是杜风的模样。

　　白长老脸色阴沉的瞪着楚离，看看天魔像，松一口气。

　　另一个长老浓眉大眼，身形魁梧，脸色阴沉的冷笑一声：“狼子野心，好小子！”

　　白长老也沉着脸：“大意了！”

　　大殿内原本一直有人看守，四大长老必有其一，没想到这一次因为弟子受伤，竟然被这个小子抓住了机会，简直是打他们四大长老的脸。

　　而且更可怕的是，他竟然能够回来，找到天魔宗！

　　天魔宗除了弟子知道，从没有外人知道天魔宗的所在，所以能够安然至今，若被旁人知晓位置，当真有灭顶之灾，即使他们有阵法相护。

　　“怎么处置这家伙？”另一个长老冷冷道：“直接杀了罢！”

　　“唉……杀了可惜。”白长老摇头。

　　“难不成收入门中？”

　　“杜师兄，说起来你们还是本家呢。”白长老阴沉的脸庞露出一丝笑容：“就一点儿没有提挈的想法？”

　　“哼，我一见面就觉得这小子不是好东西，一肚子鬼主意！”杜长老冷冷道：“果然被我猜中，如此居心叵测的人物不能留！”

　　“就这么杀了有些可惜，还是再想想吧。”白长老皱眉道：“是一个好苗子。”

　　“好苗子心怀叵测也不能用。”杜长老道：“白师弟，从前的教训你难道忘了？”

　　白长老脸色微变，深吸一口气，慢慢点头。

　　“先把他打入牢中吧。”白长老最终摇摇头，淡淡道：“咱们好好商量一下再决定怎么处置，是杀是留大伙说了算。”

　　“这才对嘛！”杜长老沉声道。

　　……

　　楚离悠悠醒来时，发现自己被固定在一张铁床上，双手双脚被铁环扣住，用力一挣，丝毫撼不动，丹田位置与心口及另七个穴道皆插了一支长针，九支细细的长针宛如头发丝，扎透他身体。

　　丹田空空荡荡，长针似把丹田扎破，生出一丝内力便被泄去，其余八针好像八道堤坝拦住经脉，锁住穴道，万无一失。

　　他试着搬运灵气，灵气却不听他指挥，他甚至感觉不到灵气的存在。

　　他皱起眉头，暗道不妙，枯荣经竟然失效！

　　于是用力挣扎几下，他现在的肉体强横，即使不用内力也胜过寻常的天外天高手，却丝毫挣不动铁环束缚，好像蚂蚁撼大树。

　　束缚自己的铁环并非凡铁，寒气森森不停的钻进毛孔，坚硬沉重远胜凡铁，无法挣脱。

　　他皱着眉头回想先前的一幕。

　　他一碰上天魔像的额头，狂暴的力量瞬间冲来，如山洪直接灌进脑海，击毁了脑海虚空。

　　想到这里，他开始观想脑海虚空，脸色骤然苍白，额头瞬间出了一层涔涔冷汗。

　　他感觉脑袋像被钢针猛的扎穿，剧烈疼痛几乎让他昏厥，眼前一阵阵发黑。

　　他忙停止观想，心不停的下沉。

　　脑海虚空果然破碎，这击碎了他的一切，没有四经与大圆镜智，他几乎一无所有，而武功也被废掉，如今彻底成了废人！

　　更要命的是，枯荣经也失效，若是死了，那就真的死去！

　　他深吸一口气，让自己镇定下来，想来想去，自己还有一门保命的本事——神足通。

　　他心思一动，便要发动神足通，脑海又是一阵剧烈疼痛，几乎昏厥，神足通也不能施展！

　　他苦笑着摇摇头，看来自己终于到了这么一天，要死在这里了？

　　他不甘心，于是细察自身。

　　还好能够看到身体的情形，天魔珠所在的位置被一根长针扎进去，似乎固定住了天魔珠，他能看到却指挥不动，与他彻底失去了联系，好像不是自己的天魔珠。

　　他脑海虚空不能用，一切神通皆失效，看不到周围方圆十里的情形，感觉自己就是瞎子。

　　脚步声缓缓响起，他抬头看过去。

　　一个蓝衫英俊青年缓步而来，到了他身边。

　　楚离仰面朝天看着他。

　　英俊青年俯视着他，露出一丝笑容，抱抱拳：“初次见面，请多指教，在下哲英。”

　　楚离声音沙哑：“杜风。”

　　“杜兄好兴致，也好生厉害，竟然能找到咱们天魔宗。”哲英五官柔和，有几分阴柔之美，懒洋洋的看着他：“而且胆量非凡！”

　　楚离道：“天魔宗要如何处置我？”


第1054章 吞噬

　　“几位长老还在讨论，争执不下。”哲英露出迷人笑容：“杜兄你人缘不错，白长老一直维护你，准备让你拜进天魔宗，然后按宗门规矩罚你。”

　　楚离静静看着他：“那真是多谢白长老了。”

　　他虽没了大圆镜智，看不透哲英所想，但也知道这只是引子，后面才是想说的。

　　“杜长老他们则主张直接杀了你。”哲英笑容满面的道：“因为你知道了不该知道的，而且偷偷潜入，居心叵测，宁杀错不会放过。”

　　“你呢？你想干什么？”楚离平静的问。

　　哲英轻笑一声道：“听说杜兄你练成了第六层天魔功？”

　　“不错。”楚离点头。

　　哲英笑道：“在下乃天魔宗嫡传弟子，从小修炼天魔功，也只不过修炼到了第五层，而且这一次受了重创，恢复修为恐怕需要一阵子，在下也一直自诩天才，可跟杜兄你一比，当真是小巫见大巫，惭愧得很！”

　　楚离皱眉看着他：“你不是来夸我的吧？”

　　哲英道：“我来是跟杜兄商量个事情。”

　　“商量什么？”楚离感觉不妙，这哲英笑得欢畅，好像有什么好事，但对自己绝不是好事。

　　“我想借杜兄的天魔珠一用。”哲英挂着迷人微笑：“助我修为更进一步。”

　　“如何借天魔珠？”楚离哼道。

　　他心下暗叹果然没好事。

　　所谓借，那一定是有借无还的，说得好听罢了。

　　自己的天魔珠要不保，就是不知道如何拿去自己的天魔珠，难不成如自己吞噬血神教高手的血心一般，这个哲英能够吞噬自己的天魔珠不成？

　　想到这里他心一沉，皱眉看着哲英，隐隐觉得，自己恐怕猜中了！

　　哲英笑容更盛：“不知杜兄可听过天魔噬灵术？”

　　“知道。”楚离道：“据说能够伤天神高手。”

　　“呵呵……”哲英笑道：“天魔噬灵术威力惊人，确实能伤得了天神高手，不过天魔功达到第七层第八层才有希望。”

　　楚离皱眉道：“你会天魔噬灵术？”

　　“当然。”哲英笑眯眯的道：“为了杜兄，我前两天特意学的，早了一点儿，照理说，应该第七层才能开始修炼天魔噬灵术的。”

　　楚离有不好的预感，沉声道：“你想用天魔噬灵术干什么？”

　　“天魔噬灵术能吞掉杜兄的天魔珠，从而把我的层次推到第六层。”哲英抚掌笑道：“这简直是大恩大德，在下感激不尽！”

　　楚离皱眉看着他，没有说话。

　　哲英叹息道：“若是我自己修炼，想达到第六层，最少五年！……杜兄省了我五年之功，当真是感激不尽！”

　　楚离道：“天魔功晋阶需要心境感悟，吞噬再多天魔珠有何用！”

　　哲英摇摇头，笑道：“杜兄你这就有所不知了，吞噬天魔珠，会直接将感悟一块儿吞噬，进阶易入反掌，这般好事真是千载难逢！”

　　楚离道：“长老们还没决定要如何处置我，你就敢如此对我？”

　　“呵呵……”哲英叹一口气，同情的看着他：“看来杜兄你还抱有幻想，真以为自己能捡得一命？”

　　“难不成真要杀我？”楚离皱眉。

　　哲英点点头：“八九不离十，杜兄是要死的！……谁让你不是天魔宗弟子呢，不过杜兄放心，杜兄在大季还有亲戚朋友吧？”

　　楚离道：“有如何，没有又如何？”

　　“杜兄何必如此。”哲英叹道：“我其实是想帮杜兄。”

　　楚离平静的看着他：“那真要多谢了。”

　　哲英道：“与其这般白白死了，岂不浪费了天魔珠？不如给我，我可代杜兄活于世间，我会去大季，代替杜兄照顾你的父母，或者女人。”

　　一股杀机从心底升起，却被他压住，不形于色，淡淡道：“多谢了，可惜我父母皆亡，也没有什么女人，孤家寡人一个，就不劳你费心。”

　　“杜兄何必骗我，杜兄是有女人的。”哲英呵呵笑道：“雪月轩的弟子吧？据说大季雪月轩弟子皆美貌动人，倒要去见识一下，杜兄尽可放心的去，我会好好照顾她们的。”

　　楚离笑了笑：“你们调查得倒清楚，我昏迷几天了？”

　　“五天五夜。”哲英笑道：“我对杜兄的人生当真羡慕得很，只要再借杜兄的天魔珠一用，就很快痊愈，天魔功更上一层楼，就能报仇雪恨，然后去大季扮成杜兄继续活于世间。”

　　“报仇雪恨？”楚离淡淡道。

　　哲英道：“我是被素女宫弟子所伤，那丫头美貌绝伦，可惜辣手无情，我若练成了六层天魔功，就能把她捉住好好调教，会让她乖乖听话！”

　　楚离道：“那就祝你心想事成！”

　　“哈哈，承杜兄吉言！”哲英大笑一声，摇头道：“既然如此，那咱们就动手吧。”

　　楚离皱眉看着他：“你真要动手？”

　　“这是自然。”哲英笑道：“我天魔噬灵术已经练熟，杜兄放心吧，不会痛苦的，很快就好。”

　　他说罢伸出手掌，贴到楚离心口上方，恰是天魔珠的位置。

　　“慢着！”楚离沉声道。

　　哲英看向他，却没有拿开手掌，微笑道：“杜兄还有何话说？”

　　楚离道：“我想问一下，为什么一直没见到宗主？”

　　“哦，宗主啊。”哲英笑了笑：“宗主一直在闭关苦修，常年不理事的，宗内几乎所有事都是长老们负责，共同决议，所以你运气不好。”

　　“这又有什么说法？”楚离沉声道。

　　哲英道：“因为从前有一位天魔宗弟子，就是你这般情形，带艺投师，结果最终想要反出宗门，幸好及时镇压没酿成大祸，否则，天魔宗危矣！”

　　楚离皱眉道：“不是有问心一关吗？”

　　“人心易变，问心固然准确，却不可能每时每刻都问心。”哲英叹一口气道：“据说也是天才绝伦的人物，可惜可惜，所以你就是另一个他，看到你这样，四位长老就仿佛看到了当初的那人，一定要杀你的。”

　　楚离深吸一口气，慢慢点头。

　　哲英右掌贴上他心口上方，一股奇异气息钻进身体，五脏六腑顿时一晃，好像被海浪推了一下，他感觉身体忽然浮起来。

　　一直没有感觉的天魔珠仍旧没有感觉，好像不是自己的。

　　哲英修长的眉毛皱了皱，微笑道：“杜兄的天魔珠好生精纯！”

　　楚离胸口汹涌着愤怒的杀机与强烈的不甘，却仍没妄动，知道徒劳无功，不如不动。

　　但辛苦的修炼最终要作嫁衣裳，这种感觉太让人疯狂。


第1055章 秘密

　　深湛的禅定功夫让他仍旧保持冷静，不被疯狂吞噬。

　　这些负面思绪徒劳无益，需要摒除，如今最重要的不是愤恨与杀机，而是给自己找到一线生机，否则今天真要憋屈的死在这里，白活这一世。

　　来到这世间，至今都是精彩纷呈，但如果是这般死法，实在不够圆满，哪怕死在天神高手之下他也认了，死在这么个阴毒家伙手上，那真是死不瞑目。

　　他思绪疾转，一股剧烈疼痛潮水般袭来，宛如一根钢针狠狠扎进后脑勺，眼前一阵阵发黑，几乎晕倒。

　　他明白这是用脑过度，先前的重创所至。

　　哲英手掌贴在楚离胸口位置，运转天魔噬灵术。

　　一丝丝奇异气息钻进天魔珠内，天魔珠内的一丝气息飘进了哲英手掌心，被他的天魔珠吞噬。

　　但吞噬的速度极缓慢，一丝一缕的吞噬，楚离天魔珠精纯异常，吞噬起来很吃力。

　　哲英越是吃力，越是狂喜。

　　这般精纯的天魔珠若能吞噬掉，自己不仅会升到第六层，甚至有可能达到第六层圆满，那将省了自己二十年之功，当真是天降奇遇！

　　他俊美脸庞笑容更盛，柔声道：“杜兄，你这般精纯的天魔珠是如何修炼的？”

　　楚离平静的道：“你觉得我会告诉你？”

　　“呵呵，”哲英轻笑一声：“我知道杜兄一定恨我，想杀了我。”

　　楚离笑了笑。

　　他彻底摒去了汹涌的愤怒与杀机，心如冰湖，淡淡道：“我临死之前有一事不明，想要请教，若能告知，我也算死得明白。”

　　“杜兄说来听听，能告诉杜兄的，我一定知无不言。”哲英微笑道：“也算是一点儿补偿吧。”

　　楚离道：“我去触摸天魔像，为何会被击昏？”

　　“这个我倒是知道，可以告诉杜兄。”哲英笑道：“这天魔像可是咱们的传承之宝，它材质奇异，据说乃天外天之物落于凡间，由开宗祖师得到后雕刻成了天魔像，能够存贮神魂之力。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　哲英继续吞噬着楚离的天魔珠，感觉像是吃一顿色香味俱全的大餐，又如品尝无上美酒，周身醺醺然飘飘然，再看楚离被绑在铁床上一动不能动，任由自己吞噬掠夺，这种滋味更美妙。

　　他呵呵笑道：“历代天魔宗前辈在坐化之前，会将毕生的武学感悟注入天魔像内，天魔像内的神魂之力多强大你可以想象得到吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　他虽被寒铁环固定住了手脚，脖子没固定，能够灵活的转头。

　　“杜兄你碰上天魔像，没死当真是命大。”哲英微笑道：“也是我造化大，该有这场奇遇！”

　　楚离淡淡道：“为何四大长老碰了却不要紧？”

　　“因为四大长老修持了传承之术，加之整天整夜坐在天魔像前，气息想连，所以能碰触天魔像，除了四大长老与宗主，其余人不能碰天魔像，修为再高，碰天魔像也必死无疑。”

　　“那如何传承？”

　　“只要四大长老用传承之法催动天魔像，在天魔像前自然能得传承。”

　　“好一个天魔像，果然厉害。”

　　“那是自然！”哲英自豪的道：“若是境界到了，也可以到天魔像前感悟心境。”

　　楚离点点头。

　　哲英继续道：“我也很好奇，天魔像这般强横的神魂力量，你是怎么活下来的？”

　　天魔像对所有高手都是最可怕的存在。

　　天魔宗弟子不怕死，因为死后能进天魔境，但最怕天魔像，因为天魔像灭的是神魂，神魂一灭，彻底烟消云散，永世不存。

　　这个杜风碰天魔像却不死，怪不得他能自己摸索修炼到第六层，果然是命硬无比。

　　天魔功速成之法就看命硬不硬，命不硬，修速成之法必死无疑，命硬才能修速成之法，无数次险死还生换来天魔功的突飞猛进。

　　楚离道：“我一下就昏过去，不知怎么活下来的！”

　　“唉……”哲英摇头道：“碰天魔像神魂俱灭，你胆子也真大，命也够大……不过可惜躲过初一躲不过十五，最终还是要死。”

　　楚离皱眉不语。

　　天魔珠慢慢被哲英吞噬，哲英不再多说，微眯眼睛，一脸沉醉享受的表情。

　　楚离也闭上眼睛感应着身体，天魔珠的气息被一丝一缕的剥离，落入哲英手掌。

　　开始时，天魔珠气息坚凝很难剥离，到了后来，速度越来越快，一会儿功夫，天魔珠涨大了一圈，变成了水珠，再然后变成了一个拳头大小的球。

　　哲英的脸上的喜悦越来越深。

　　他看着自己的天魔珠慢慢缩小，坚凝，喜悦不可自抑。

　　楚离的声音悠悠响起：“你吞噬完了就要杀了我，对吧？”

　　“呵呵……”哲英露出笑容：“早死早解脱，杜兄不要怨我。”

　　楚离叹一口气，摇头道：“看来我要把自己的秘密带到棺材里了。”

　　“呵呵……”哲英摇头。

　　临死之前想抓一根稻草，用秘密换自己的小命，不过是想多活一会儿罢了，这是老把戏了，不足以当真。

　　楚离淡淡道：“你难道不好奇，我为何会在短短时间内达到第六层吗？”

　　“为何？”哲英心一动。

　　楚离道：“你该知道，我没来过你们天魔宗，也没有天魔像感悟心境，却能一口气练到第六层，而且只不过用了两年时间。”

　　哲英脸色微变，目光变得灼热。

　　他此时的天魔珠已经达到第五层顶端，于是目光闪了闪，不再开口，拼命的吞噬。

　　楚离看着自己的天魔珠越来越大，却神情平静，只盯着哲英俊美的脸。

　　“哈哈哈哈！”哲英忽然大笑。

　　他朝思暮想的第六层终于达到，水到渠成，轻松之极！

　　楚离笑了笑，淡淡道：“你也只能练到第六层，第七层是没希望了。”

　　“说吧，你到底有什么秘密？”哲英淡淡道。

　　他懒得再微笑，俯看着楚离：“若说出秘密，我答应你，不会为难你的女人！”

　　楚离叹一口气道：“天魔经！”

　　“天魔经？”哲英皱眉道：“这是什么？”

　　楚离道：“我得到的传承中，天魔功与天魔经是相配合的，只要修炼天魔经，心境很容易达到，突破层次易如反掌！”


第1056章 魔石

　　“不可能！”哲英沉声道。

　　楚离道：“信不信由你，我不可能无中生有变出天魔经来，我诵上几句你听听，天魔者，自在也，天地无心，天魔有心，天地无情，天魔至情至性……”

　　“啊！”楚离忽然惨叫一声，脸色一下变得苍白如纸，冷汗布满他额头，密密麻麻如黄豆。

　　哲英被吓了一跳，忙松手。

　　楚离眉头紧皱，脸色难看之极，身子轻轻颤抖着。

　　哲英忙道：“怎么回事？”

　　楚离摇摇头不说话。

　　哲英很快明白，沉声道：“脑子疼？”

　　楚离道：“一想东西就疼！……天魔经我是不敢背了！”

　　“你别耍什么花招，总之你是不可能活的！”哲英冷冷道：“若是诵出天魔经，我可以不碰你的女人们，还会关照你的朋友！”

　　楚离眉头紧锁，闭眼不说话。

　　哲英道：“我可以对天发誓！”

　　楚离咬着牙艰难地说道：“我脑子一片空白，什么也记不起来了！”

　　“嗯——？”哲英胃口被吊了起来，七上八下。

　　他可以想象，若自己得到天魔经，那剩下的几层，甚至达到圆满都不是梦，真要练成圆满，那便是天神境界，从此天下之大，自己纵横往来，什么样的美女没有？多大的权势不及？

　　他摸着下颌想对策。

　　看起来这杜风不是耍花招，被天魔像所伤肯定是伤了神魂，神魂受伤会损伤记忆，而且不能用脑过度，杜风可能真想不起天魔经了！

　　想来想去，要先治好他的伤，否则一定会找借口拖延，奢望多活几天。

　　若是治好了他的伤，那自己再威胁一番，不怕他不招出来，而且还得让他背诵十几遍，看他有没有耍花招。

　　他要是在天魔经上故意弄错两句，自己就白费一场算计！

　　“你等着，我去想办法！”他起身离开了石室。

　　楚离舒一口气，看向他的背影，目光平静，丝毫不显怒火。

　　石室内安静得无声无息，只有他自己一个人，时间好像凝固了，一切都没有变化。

　　楚离抬头看着石室的屋顶，这显然是在地下，空气隐隐有一丝潮湿，空气也没那么好。

　　哲英会不会如自己所料，找来帮自己疗伤之物？

　　神魂之伤委实可怕，在至宝丹经里倒是有治疗神魂的灵药，几乎所有药材都珍稀异常，罕存于十万大山之外，神魂疗伤之药世间罕见。

　　不过有天魔经吊胃口，不愁哲英不上钩。

　　他想了一会儿，头又开始疼，思虑过度便疼，只能停下来不再多想，默默诵着大日如来不动经。

　　随着大日如来不动经默诵，头疼缓解，大日如来不动竟能治疗神魂之伤，自己一直不知。

　　半晌后，脚步声再响，哲英出现。

　　他从袖里掏出一个墨黑石枕，约有两巴掌长，一掌宽，黝黑如砚，不透光泽，黑得发深发沉。

　　“这是天魔石。”哲英左右看一眼，压低声音：“据说有治疗神魂之效，你试试看。”

　　他说着过来把楚离的头抬起，把石枕放到头下。

　　楚离枕到石枕上，皱眉不语。

　　“怎么样，有没有效果？”哲英忙道。

　　楚离摇摇头。

　　哲英皱眉道：“你可别糊弄我，我收拾人的手段多的……”

　　“咦，有点儿效果。”楚离打断他。

　　哲英忙道：“有效果？”

　　楚离点点头道：“好像有一丝凉气进来！”

　　哲英露出笑容道：“这就好！”

　　自己可是费了一番功夫才弄来了这天魔石枕。

　　楚离道：“这是哪来的妙物？”

　　“这你就别管了，有效就好！”哲英摆摆手，露出笑容：“现在能诵天魔经了吧？”

　　楚离摇头：“等一等，这石枕效果可没那么快，你明天过来吧，看明天的效果如何。”

　　哲英冷下脸来：“明天？”

　　楚离道：“不知道明天成不成，神魂的伤很难治。”

　　“……我不管好不好，若明天你诵不出天魔经，那你也别想吃饭喝水！”哲英冷笑一声：“你是想做个饱死的，还是当个饿死鬼？”

　　楚离平静的看着他：“你催也没用，就看这石枕的效果，真背不出来，你就是杀了我也没用。”

　　“哼！”哲英扭头便走。

　　他已经升到了第六层，不急着吞楚离身体的天魔珠，待天魔经到手，再一口气吞噬，说不定还能到第七层呢！

　　楚离感觉到一丝一缕的凉气不停的钻进脑袋，舒适难当，好像炎炎烈暑之下跳进冷泉里，那种舒适让人忍不住想发出声音来。

　　楚离不知不觉沉醉其中，不知时间流逝。

　　他感觉只过了一会儿，脚步声又响起，哲英换了一身青衫来到他跟前，笑眯眯的道：“杜兄，伤势如何，已经好了吧？”

　　楚离扭头看他：“已经一天了？”

　　哲英没好气的道：“我难不成会骗你？说吧！”

　　楚离皱眉道：“伤差得远呐！”

　　“少啰嗦，赶紧诵经！”哲英收起笑脸，冷冷道：“若不诵经，那别想再喝水！”

　　楚离叹道：“好吧，我试试看……”

　　他开始诵读天魔经，哲英手持一支笔，让他慢一点儿，他一个字一个字记下来。

　　楚离耐心的诵读，诵到五百字左右，他忽然惨叫一声，脸色苍白如纸，额头涔涔冷汗，双眼迷离失去焦距。

　　哲英按上他心口，感受着他的身体在颤动，知道没撒谎，确实伤势未好。

　　他已经打听过，神魂之伤比起内伤更艰恢复，据说有人一辈子都没能好，天魔石据说很神妙，却不可能一下治好天魔像弄的伤，确实得慢慢来。

　　他瞪着眉头紧锁的楚离，哼了一声，不再相迫：“好吧，今天就到这里，明天继续！”

　　他低头看已经记下来的天魔经，露出一丝微笑。

　　这天魔经虽不全，却已经能感觉到奥妙无穷，自己隐隐有所悟，果然不愧是天魔经，对天魔功一些关窍原本怎么想也不明白，现在一下就明白。

　　哲英冷冷道：“明天，最晚明天，若是明天诵不全天魔经，我会斩了你的胳膊，若是明天诵全了，我会弄来好菜好酒，让你死前过得痛痛快快。”

　　听着哲英的脚步远去，楚离睁开眼睛，隐隐露出一丝笑意，随即敛去。

　　他身体放松，不再假装伤势复发，继续吸纳着天魔石凉气。

　　随着凉气的进入，他渐渐有一种感觉，脑海虚空正在重塑，宛如破茧之蚕，很快就要破茧而出化为蝶，重塑之后的脑海虚空会更强大。


第1057章 破立

　　“轰隆！”他不知过了多久，耳边轰然炸响，宛如天雷轰鸣。

　　他眼前豁然一亮，神魂仿佛一下脱离身体，钻进了一片无尽虚空中。

　　一轮明月挂天空，明月之下，茫茫虚空之中，一尊三头巨佛盘膝坐在一朵巨大莲花上，一尊三头天魔踏着火焰而立。

　　天空的明月慢慢落下，化为一面庞大镜子竖在一佛一魔之间，明亮清澈，皎皎无瑕。

　　巨佛除了更加栩栩如生之外，没有太大变化，天魔却截然不同。

　　如今的天魔与巨佛一样，都是三张脸庞。

　　一张脸庞忿怒，一张喜悦，一张平静，三张嘴同时诵持天魔经，一朵朵暗金色莲花从嘴里吐出，落到天魔的身体，每一朵暗金莲花落下，天魔增强一分。

　　楚离能清晰感受到身体在恢复强大，巨佛与天魔都在强化着他身体。

　　大圆镜智往外观照，整个山谷皆在脑海里清晰呈现，尤其那座天魔像，更是清晰如在眼前，天魔像身上的火焰宛如实质，让他仍旧不敢直视。

　　除了天魔像，还有四大长老在运转着奇异心法，应该就是传承之术，他暗记于心。

　　整座山谷的所有人都在他眼前呈现，有的在练功，有的在睡觉，有的在说说笑笑，甚至还有的在吃夜宵。

　　天空明月高照，山谷灯火通明，一片幽静，应该是到了午夜时分。

　　他很快找到了哲英。

　　哲英正在一间屋内榻上参研着那半部天魔经，脸上不时露出笑容，很快又露烦恼。

　　天魔经深奥莫测，凭他一人之力想参透难如登天，但他又不想献出来，只想独吞。

　　楚离当初就料到他会独吞，绝不会献出来。

　　哲英忽然舒一口气，起身推开窗户，迎着舒适的夜风揉了揉眉心。

　　他的屋子在石壁之上，推窗能看到山谷的美景，看着澄澈的湖面，吹着徐徐凉风，他烦躁的心慢慢平静下来，又回到榻上，继续参研天魔经。

　　盯着这半部天魔经，哲英想到了楚离，杀机汹涌，暗想更是不能留这杜风，最好明天就杀了他，否则被旁人知道自己得了天魔经，一定会要自己献出来。

　　天魔经一旦献出来，自己悟性并不算顶尖，宗内一定会有更多人比自己领悟更深，修炼更快，自己不可能成为宗门第一高手，甚至天下第一高手了。

　　他绝不允许这样的事发生，自己一定要独霸天魔经，然后成就天神，称雄天下！

　　想到这里，他紧握双手，心情激荡难抑，这次真是奇遇连连，不仅吞噬了杜风的天魔珠，踏上六层，还能得到这绝世之宝天魔经！

　　哈哈，这个杜风真是有奇遇却没有这个命，这般奇遇竟然偏偏送上门来，等着给自己做嫁衣呢，哈哈！

　　他想到这里便乐不可支，得意无比。

　　楚离大圆镜智观照着他的心思，杀机汹涌，又很快被压下去，心平神静，底气十足。

　　能施展大圆镜智，就意味着也能施展神足通，自己随时能离开。

　　就是自己被束缚住，而且九根金针封住经脉，不能施展内力，不知道能不能用神足通。

　　想到这里，他蓦的一闪消失在铁床上，站到铁床旁。

　　楚离露出一丝笑容，看来还真能脱身，身体不能用内力，并不妨碍神足通的施展，神通确实玄妙。

　　他伸手把九根又细又长的金针抽出，丹田顿时恢复，周身涌动着浩荡内力，修为顿时尽复。

　　他沉吟不语，没有马上离开的想法。

　　吞了自己的，岂能这般放过！

　　片刻后，他再次躺到石床上，双腿双手忽然变小，缩骨术之下，手脚宛如婴儿，轻松的插进寒铁环中，枯荣经一动，周身内力散去，恢复如先前模样。

　　他静静候着哲英的到来，天魔石的凉气仍在飘入脑海，壮大着他的神魂。

　　他躺在床上仔细观察着自身的变化，发现大圆镜智观照范围陡然增加一倍，原本是十里，如今达到了方圆二十里，超乎想象的远。

　　看来先前天魔像那一下，神魂之力撑破了自己的脑海虚空，恢复之后也壮大了自己的神魂，不破不立，可谓因祸得福了，不过这种福气可不敢消受，他不敢再来一下。

　　……

　　哲英比他还要心急，吃过早膳就匆匆过来，换了一身白衫。

　　一进到石室内，哲英便露出笑容：“杜兄，昨晚睡得好吗？”

　　楚离懒洋洋的道：“很好。”

　　“那神魂一定恢复得更好喽？”哲英微笑道：“能背诵天魔经的下半部了吧？”

　　楚离痛快的道：“可以。”

　　哲英反而心下嘀咕，皱眉看着他：“你不会耍什么花招吧？杜兄你该知道，一旦被我发现，可没这般客气了？”

　　楚离道：“我也想早一点解脱。”

　　“那就好。”哲英点点头。

　　楚离道：“你是在天魔宗长大的吧？”

　　“你想了解我？”哲英失笑：“我从小在宗门内长大的，我的父母都是天魔宗弟子，后来因为一次任务都死了，只留下了我。”

　　“怪不得长老们如此看重你。”

　　“不错，我是他们看着长大的，对我很照顾。”哲英自豪的道：“不过我一点儿不喜欢这山谷，太小，太安静，我喜欢外面的繁华世界，我不想一辈子困在这么个小山谷里！”

　　楚离道：“你在山谷内没什么朋友吧？”

　　“我不需要朋友！”

　　“可怜。”

　　哲英冷笑道：“渴望朋友是因为你内心虚弱，需要别人，不能自给自足，人活着原本就是孤独的，独自来到世间，独自一人死去，谁也陪不了你！”

　　楚离道：“你难道在外面也没有朋友？”

　　“没有！”哲英冷冷道：“我独来独往，逍遥自在！”

　　楚离点点头道：“你这般活法确实可怜，只为自己而活，活着没什么滋味。”

　　哲英不屑道：“哼，天下间有享受不尽的美食，受用不尽的美人儿，尽情的享受就好，很有滋有味！”

　　“好吧，那我最后只有一个愿望。”楚离淡淡道：“把我的天魔珠都吞了吧，然后我会诵下半部天魔经，你再杀了我就好！”

　　“……好，我满足你！”哲英觉得今天的杜风有些反常，看来是真想死了，那最好不过，这样就不会耍花招。

　　对必死之人还是顺着一点儿好。

　　他右掌按上楚离心口位置，再次催动天魔噬灵术。

　　楚离淡淡道：“天魔噬灵术不需要观想？”

　　哲英摇头，继续催动天魔噬灵术。

　　楚离叹一口气道：“那就好！……我还有最后一个愿望。”

　　哲英皱眉看他，心下烦躁。

　　楚离道：“你能不能变成我的模样，让我看看到底像不像，别在大季那边露出马脚，朋友们怀疑会逼你下杀手。”


第1058章 反夺

　　“好吧。”哲英看在下半部天魔经的份上，忍下了烦躁与恼火，脸庞迅速变化，身体也跟着变化。

　　片刻功夫，他换了一个人，已经跟楚离有八分相似。

　　楚离打量着他，摇摇头：“鼻子长了一点儿，要矮一分，肩膀窄了一点儿，再宽一分。”

　　哲英从怀里掏出一个小镜子，照了照，然后继续变化，最终变得与楚离一模一样。

　　楚离满意的点点头。

　　“这回行了吧？”哲英冷冷道，一脸的不耐烦：“放心吧，我会好好照顾他们的，不会杀了他们，算是你传我天魔经的报酬！”

　　哲英心下却冷笑，若女人是美人儿，当然要好好爱惜，玩腻了再杀也不迟，而且以杜风的名目也能骗很多人，当真有趣，搅得天翻地覆，肆意杀伐，想一想就美妙无比。

　　楚离点点头道：“这回确实行了，我先诵天魔经。”

　　“好！”哲英露出笑容：“不过你还要多诵几遍，我要看你到底骗没骗我，真要有弄虚作假的，查出来咱们就没这么和颜悦色了！”

　　楚离道：“我必死无疑，天魔经不该在我手上失传。”

　　“那就好！”哲英微笑道：“说吧。”

　　楚离于是开始诵经。

　　哲英紧盯着他的嘴，仔细倾听，生怕听错一个字，同时在纸上认真的记录。

　　他一心全在天魔经上，没看到楚离双手陡然缩小，轻松离开寒铁环，轻轻一指点出，凝空指力无声无息的击中他。

　　哲英顿时一滞。

　　楚离双手分别又点出一指，哲英再一滞，只能心里着急，疯狂的咆哮，金针封脉，寒铁锁体，怎能恢复武功！

　　楚离双手同时甩出，金光一闪即逝，九支金针钻进他身体，与楚离先前所中的位置一般无二。

　　哲英身体彻底僵住，九针彻底封闭了他的穴道与内力，楚离又点了他的穴道，万无一失。

　　楚离双脚脱离铁床，下地来到他近前，微笑看着他。

　　哲英想张嘴，却做不到，想说话发不出声，想露出愤怒的表情都做不到，脸上的肌肉也支使不动，只能努力瞪大眼睛。

　　楚离摇头道：“你跟四位长老怎么称呼？”

　　接着不等哲英回答，从脑海里已经读到答案，摇头叹道：“既然你喜欢代替我，那就成全你。”

　　他从哲英腰间摸出了一串钥匙，打开寒铁环，把哲英放到床上，再扣上寒铁环。

　　哲英身体僵硬如雕像，一动不动。

　　楚离右手按上他的心口位置，开始催动天魔噬灵术。

　　一丝一缕的气息从天魔珠上散发出去，飘飘荡荡钻通哲英皮肤，进入到他的天魔珠，两珠之间仿佛开通了一条通道，源源不断的气息从哲英的天魔珠钻进他的天魔珠。

　　楚离的天魔珠以肉眼可见的速度在缩小，越来越小，从拳头大小变成了红豆，然后继续吞噬，生出饱涨感。

　　楚离露出笑容，怪不得当时哲英一幅享受的表情，天魔噬灵术吞噬天魔珠确实舒畅难言，让人上瘾。

　　楚离道：“这天魔噬灵术难道只能对付天魔珠，怎么对付旁人？”

　　哲英脸庞僵硬，做不出表情，这是楚离特意为之，生怕他恢复了原本容貌，打乱了自己的计划，现在的哲英与杜风一般无二，看不出真假。

　　楚离待哲英的天魔珠大如篮球，如雾如烟，几乎快要消散，便松开了手，没完全吞噬，给他留了一层。

　　他担心天魔宗有什么秘法能够感应到每个弟子的天魔珠，天魔珠一消散马上能感应得到，知道哲英出了意外。

　　此时他的六层天魔功距离圆满差不太多。

　　按照正常情形，每一层圆满所需要的积累，是前面几层之和。

　　哲英的天魔功不如他扎实，积累远不如他深厚，前五层完全被他吞噬后，再加上他原本的积累，仍不能让他六层圆满。

　　楚离伸手在脸上一抹，放下手时，脸庞已经变成了哲英，然后身体也渐渐变化，矮了一拇指，削瘦了一分，与哲英一般无二。

　　他冲哲英笑了笑：“像不像？”

　　哲英双眼瞪大，似乎要流出血来。

　　楚离微笑看着哲英：“以彼之道还施彼身，如此而已，放心吧，我会好好扮好你的。”

　　他双手结了一个手印，嘴里吐出几道咒言。

　　哲英愤怒如火焰的眼睛慢慢闭上，极不甘心的昏迷过去，没有楚离亲自施术，没人能唤醒他，这是从地藏转轮经上悟得的小术，看似没什么威力，却别有妙用。

　　他没急着杀哲英，一旦杀了，天魔宗立刻会有感应，待完成自己的计划，再杀哲英不迟。

　　……

　　楚离飘身出了石室，径直来到天魔像所在的大殿。

　　大殿内的蒲团上坐着杜长老。

　　楚离低声道：“弟子哲英见过杜师祖。”

　　“进来！”杜长老沉声道。

　　楚离踏进大殿内，抱拳一礼：“杜师祖，我特来请罪！”

　　漆黑的大殿内陡然一亮，灯火通明宛如白昼，被杜长老点燃。

　　“什么事？”杜长老放下手，坐在蒲团上静静打量着他：“小英，你的修为大增啊。”

　　“是。”楚离露出惭愧神色。

　　杜长老眉头皱起来：“你身上的气息也不对劲儿。”

　　“师祖，我擅练天魔噬灵术，把杜风的天魔珠吞噬了！”楚离惭愧的低下头：“所以直接踏入了第六层！”

　　杜长老舒一口气，恍然的点点头。

　　怪不得他觉得是杜风的天魔气息，原来是用了天魔噬灵术，而且一口气踏上六层。

　　他打量几眼楚离，满意的点点头：“你第六层快要圆满了。”

　　“是。”楚离不好意思的道：“弟子贪心了，特来请罪。”

　　“算了。”杜长老摇头道：“他不是天魔宗弟子，你不算有罪……不过切记不得对宗门弟子用夺珠之术，否则宗门绝不轻饶，即使是老夫等也不敢违此禁规！”

　　“是，师祖。”楚离乖巧的点头：“弟子还想请师祖们帮忙，能不能推进到第七层。”

　　“你呀……”杜长老露出笑容：“请罪是假，求助是真！”

　　楚离不好意思的笑笑。

　　杜长老缓缓点头：“你到了这般境地，助你一臂之力也是应该。”

　　他一按旁边的一块石板。

　　片刻后，白长老三人飘身来到大殿，看到楚离顿时一怔，露出迟疑神色。

　　楚离一一抱拳行礼。

　　除了白长老之外，另外的是李长老与宋长老，他皆以师祖称之。

　　杜长老把事情迅速说了一遍，言语间带着偏袒与维护。

　　“也罢，既然他有如此造化，咱们就助他一把，看能不能达到第七层。”白长老抚髯叹道，有些替楚离惋惜，但如此一来也堵住了他的嘴，结下如此深仇，只能杀了杜风。


第1059章 七层

　　杜长老道：“小英，你杀了那个杜风？”

　　“没有。”楚离摇头道：“既然诸位师祖还没决定，弟子当然不会贸然杀他。”

　　“呵呵……你小子真够滑头的。”杜长老摇摇头，一脸宠溺的摇头道：“这点儿小聪明可别带到外面去，免得吃亏！”

　　“是，弟子在外面是很小心的。”楚离笑眯眯的道。

　　“我怎么听说恰恰相反？”李长老冷冷道：“听说你肆无忌惮，行事很是狂妄，好像脱缰的野马一样。”

　　他神色冷峻，向来主张严加管教，虽说哲英的身世可怜，父母都为天魔宗献身，却不能因此而过份宠爱，对师兄师弟的做法很是不满。

　　不过还好，哲英这小家伙虽然性子狂妄浮躁，但行事没太出格，没有大恶，所以也没想真正的重罚，看他心性浮躁，一直想走捷径，担心他将来会吃大亏。

　　像这件事就是小聪明，天魔宗是严禁用天魔噬灵术吞天魔珠的，但这只是宗门的禁律，却不适用于宗门之外的人，杜风不是天魔宗弟子，所以哲英吞了他的天魔珠也不算违规。

　　李长老担心哲英一旦食髓知味，会一发而不可收，控制不住走捷径的贪念，最终违背了禁律，那真的谁也救不了他。

　　可叹诸位师兄师弟还兴冲冲的，觉得哲英占了便宜，觉得他聪明！

　　想到这里，李长老冷冷说道：“咱们先去看看那杜风吧。”

　　“他有什么可看的！”杜长老没好气的道：“李师弟，不过一个必死之人，多看无益，还是先助小英把第六层圆满了吧。”

　　“李师弟说得对，还是先去看看杜风吧。”白长老叹一口气，摇头道：“咱们确实愧对杜风。”

　　“你又来了，白师弟！”杜长老不满的道：“他原本就不是咱们天魔宗的人，要是乖乖离开，安安心心修炼，咱们未必不能接纳收入宗内，可他竟然敢偷偷潜入山谷，还要盗取天魔像，这种心术不正，居心叵测的家伙能留吗？”

　　“他不过是好奇而已。”白长老摇头：“其实没那么严重，你们偏偏因为他是外来的，唉……这般人物有咱们相助，说不定能够修炼到圆满呢，那咱们天魔宗也没必要这么藏头露尾了！”

　　“你真敢想！”杜长老失笑，指了指楚离：“小英就不错，年纪轻轻到了第六层，咱们帮一把，还能到第七层，说不定将来就是第一个大圆满的呢。”

　　“但愿吧。”白长老叹一口气。

　　“既然李师弟与白师弟都要去看看，那就去看看吧。”另一个宋师弟道。

　　既然三人同意，杜长老无奈的点头。

　　楚离皱了皱眉头，不知道这四个老家伙能不能看出破绽，万一真看出那是哲英，还真是麻烦，倒不是怕他们联手对付自己，而是自己不能如愿。

　　五人来到石室内，来到铁床旁。

　　五人打量着杜风模样的哲英。

　　哲英一动不动的睡过去，气息奄奄，好像随时会断气一般。

　　楚离心下紧张，哲英虽然彻底变成了杜风模样，但天魔宗的人都不以容貌相人，而以气息。

　　哲英吞噬楚离的天魔珠，楚离的天魔珠更胜他，所以他的天魔气被楚离同化，两人如今的气息一般无二，不分彼此。

　　他大圆镜智流转，盯着四个长老的脑海，看他们认没认出哲英。

　　半晌后，白长老叹一口气道：“实在可惜！”

　　“好啦！”杜长老道：“现在看也看过了，不如直接杀了他吧。”

　　“杜师祖，我想留着他。”楚离忙道：“我还有一些话没问清楚。”

　　“有什么可问的？”杜长老皱眉。

　　楚离道：“他到底为什么会精进这么快，我觉得一定有问题，照理说，他自己一个人没有天魔像的帮忙，很难达到第六层的。”

　　“唔……”四人想了想，杜长老点点头：“好吧，你可以试着问问，别抱希望，没什么可问的就直接杀了吧！”

　　“是。”楚离抱拳道。

　　白长老伸手摸了摸哲英胸口，摇摇头松手，转身往外走。

　　楚离随着四人往外走，却是惊了一身冷汗。

　　他从四大长老脑海里刚刚看到，原来每个天魔宗弟子都有暗记的。

　　天魔宗弟子身体上都留有一个暗记，只有四大长老知道，而且留在隐秘之处，哲英身上的暗记在脚趾上。

　　还好他们没怀疑，若真起了怀疑，只要脱下哲英的鞋，就能看到这暗记。

　　而自己只要脱下鞋，就会露出马脚，当真好险！

　　所谓智者千虑必有一失，这个天魔宗不是善地，到了天魔功第七层，还是赶紧离开，免得露出马脚麻烦无穷。

　　他们一旦追杀到大季，那就麻烦了，防不胜防，自己虽能感应到天魔功的气息，旁人却不成，身边的朋友们很容易被他们暗算。

　　……

　　五人来到天魔像前，坐到五个蒲团上。

　　“小英，你运天魔噬灵术吧，先吞我的天魔珠。”杜长老道。

　　楚离没有客气，抱抱拳，伸手按上杜长老的胸口，然后一缕气息钻进去，很快精纯之极的气息返回来，不断压缩着他的天魔珠。

　　天魔珠越来越小。

　　片刻之后，他松开手，伸手按上旁边白长老的胸口，吞噬他的天魔珠。

　　天魔珠变得更小。

　　片刻后他又换了另一个人，很快把四人的天魔珠都吞噬了一丝。

　　这一丝气息对他们来说微乎其微，修炼上十天就能恢复。

　　他坐在蒲团上一动不动，天魔珠陡的一缩，耳边隐隐有炸雷声，眼前乱晃，对四周失去了感应。

　　这种状态很危险，有人打扰的话，太容易走火入魔。

　　好像过了很久，又像过了一瞬，楚离醒过神，观照天魔珠，从红豆变成了黄豆大小，晶莹温润，宛如一块白玉吊坠悬在心口上方。

　　“好！好！”杜长老欢喜地叫道：“竟然不需要感悟心境就能踏入第七层，看来这杜风的天魔珠委实不同，小英你这个便宜占大了！”

　　楚离露出兴奋神情。

　　这一次他是真的兴奋，并非伪装：“多谢四位师祖！……到了第七层，我也能纵横来去，即使碰上天神高手也不怕了！”

　　“可别！”白长老忙道：“碰上天神高手赶紧跑！”

　　李长老哼道：“你以为自己能对付天神高手？”


第1060章 吞劲

　　楚离道：“我听说，天魔噬灵术可以重创天神高手。”

　　“那是八层才成。”李长老冷冷道：“你现在才七层，咱们也不可能一口气把你推到八层，七层之后要你自己努力，咱们帮不上忙了……再者说，即使到了八层，想重创天神高手，也需要条件！”

　　楚离讶然道：“什么条件？”

　　李长老道：“天魔噬灵术吞噬天神劲，然后化为己用，才有一线机会伤着天神高手……没有天神劲儿，你再精纯的内力碰上天神也只是豆腐碰上刀子，毫无用处！”

　　楚离皱眉道：“天神劲……”

　　“你别胡思乱想了。”白长老笑道：“你又不是杜风，不需要向天神高手复仇。”

　　楚离心头一跳，大圆镜智忙观照，白长老是无心之话还是别有所指，是不是引起了他的怀疑。

　　他没马上转开话题，否则反而容易引起怀疑，这些老家伙们个个都是人精，一个不小心就会回过味来。

　　楚离道：“我就怕遇上天神高手，也好有个防身的手段。”

　　“想吞噬天神劲，除非去主动找天神高手，让他打你一掌，或者去皇陵。”

　　楚离好奇的道：“皇陵有天神劲？”

　　白长老笑道：“皇帝归天之后，遗蜕保留着，身上便蕴着天神劲，若能吞噬这天神劲，遇上天神高手也不会毫无反抗之力。”

　　楚离更加好奇的道：“死了还能留着天神劲？”

　　“这便是天神之妙。”杜长老摇摇头道：“咱们不是天神，不知其中的奥妙，这天神劲也正是遗蜕不朽的原因所在，好像只是神魂返回天外天，身体仍保留着本能，身体仍活着一般，继续修炼的。”

　　“天神高手果然玄妙！”楚离赞叹道：“我一定把天魔功修炼到圆满境界！”

　　李长老冷冷道：“圆满你以为容易？真那么容易，也不会至今只有创宗祖师修炼到圆满了！”

　　杜长老笑眯眯的道：“小英努力吧，争取修炼圆满，到时候，在天魔宗建一个天魔境，也不必咱们弟子死后直接上天，不能留下。”

　　楚离沉声道：“是，弟子一定竭尽全力！”

　　“去休息吧。”白长老摆摆手道：“你刚进了第七层，要好好巩固，不可贪功！”

　　“是。”楚离抱拳道。

　　“去吧去吧。”杜长老笑道。

　　看着楚离缓步离开，杜长老乐不可支：“这小子真是好运气，碰上杜风这么个送上门的，给了小英一场造化，省了他二十年之功呐！”

　　“也不知是福是祸！”李长老冷冷道。

　　“李师弟你最喜欢扫兴。”杜长老不以为意地笑道：“咱们年轻时可没这么机灵，亏他能想到，胆子大！看得准！”

　　……

　　楚离清晨时分来到石室，看着铁床上躺着的哲英。

　　哲英仍陷入沉醒，身体几乎冬眠，唯有一丝气息维持着生机。

　　他从怀里掏出一支银针扎了一下哲英食指顶端，然后收针到袖子里，转身离开。

　　他施展轻功，脚下飘飘，宛如一阵风般直接来到石壁半腰的一座石楼前。

　　这石楼方方正正，样式古朴，看不出是藏经阁的模样。

　　此时大门紧闭，楚离上前，悄悄从袖中抽出银针，把血涂到自己左手食指前，看起来像左手食指被刺破，食指探进石门的一个小洞里。

　　“轰隆！”血液一染进去，石门马上打开。

　　楚离暗舒一口气，他是通过大圆镜智看到天魔宗弟子们如此进藏经阁，是通过血液检查。

　　天魔功能改变外貌，却变不了血，藏经阁以血为入阁之证，对天魔宗最是管用，他暗自叹息，杀了哲英之后就进不了藏经阁了！

　　他缓步踏进石楼，里面看起来就是寻常的楼阁，摆放着一架一架的秘笈与杂书。

　　楚离信手翻了翻，看到了很多武功秘笈，去没怎么在意。

　　现在的他缺的不是秘笈，而是修炼的时间，他如今所修炼的武功无不是顶尖绝学，任何一样练到顶尖都能直达天神境界。

　　不过越是这般绝学越是难练，天神之难与登天无异。

　　他没有贪多，直接到三楼找到了天魔噬灵术，仔细研究它的练法与运用之法，天魔噬灵术秘笈旁还有一些关于天魔噬灵术修炼心得，以得其他运用心得，对他助益极大。

　　翻过之后，他对天魔噬灵术彻底了解完全，心中有数，于是心生离意。

　　现在天魔宗让他放不下的就是天魔像，可惜天魔像不是他能染指的，否则他直接抱起天魔像消失即可。

　　他尽管看到了四大长老的心法，天魔像的传承之法，却没机会在天魔像前施展，四大长老一直紧守着天魔像，须臾不离，像上一次的机会很罕见，是被他碰上了。

　　第三天清晨时分，他来到大殿，李长老正在蒲团上打坐调息，明媚的晨光照在大殿玻璃上，光线明亮而柔和。

　　楚离抱拳道：“李师祖，我没能问出什么来，已经杀了杜风。”

　　“唔……”李长老抬眼看一眼他：“你想离开？”

　　“是。”楚离不好意思的道：“外面还有事没处理，我想快些出去办了。”

　　“是报仇吧？”李长老冷冷一笑道：“素女宫的弟子？”

　　楚离道：“师祖放心，我不会杀她的。”

　　“我不是怕你杀她，是怕她杀你！”李长老冷笑一声道：“你以为素女宫真是吃素的？她们一帮女人能成为八大宗门之一，你不想想原因？”

　　楚离沉默，尽量揣摩哲英的性格，依他性格行事。

　　“你是不是觉得现在练成第七层，能够报仇了？”

　　“是。”

　　“那你还是死了这个心吧。”李长老哼道：“你现在的本事，对上素女宫有败无胜，自寻死路！”

　　楚离皱眉，露出不服气的神色。

　　杜长老哼一声：“你跟素女宫弟子交过手，身上肯定被下了追魂香，你一旦出谷，马上就会被素女宫弟子追上，杀了你，你就是变换相貌也没用，素女宫的追踪之术可是一绝。”

　　“难道我只能忍气吞声？”楚离道。

　　李长老道：“你可以在谷内练上两个月，两个月后，素女宫的追魂香也该失效了。”

　　楚离摇摇头。

　　李长老沉下脸来：“你看来非要吃亏才行！”

　　楚离道：“师祖，我会小心的！”

　　“好吧。”李长老冷冷道：“命是你自己的，不珍惜旁人没办法！”

　　“师祖，我已经把杜风的尸首扔到断魂崖了。”楚离道。

　　李长老皱眉看他一眼：“嗯，死彻底了吧？别再活过来，这家伙的命很硬！”

　　“头都割下来了。”楚离回答。

　　“那便罢了，去吧。”李长老摆摆手。

　　楚离抱拳退出，又去跟其余三个长老告别，施施然离开了山谷。

　　至于哲英，他已经施展神足通运回了国公府他的岛上。

　　他准备让哲英再昏迷几天，待他离开天魔宗一千里之外再杀了他。

　　照理说，他若想以后还回天魔宗蹭好处，就不该杀哲英，哲英一死，天魔宗肯定有感应，所以不能杀哲英。

　　但他实在不想哲英继续活下去，宁肯断了天魔宗的好处，也要杀了他。

　　况且他想进天魔宗也没那么难。


第1061章 吞噬

　　逸国公府的小岛

　　明媚的阳光照得周围花树新绿，清风徐徐，楚离静静坐在小亭里，看着石桌对面的哲英。

　　哲英脸色阴沉，已经恢复了他原本的俊美模样，不过因为被楚离吞噬了天魔珠，他现在修为孱弱，在楚离跟前宛如待宰的羊羔。

　　楚离却不会因为他的可怜模样而可怜他，当初吞噬自己天魔珠，要杀自己的情形就在眼前。

　　楚离微笑看着他：“哲兄，咱们又见面了。”

　　哲英左右打量着四周，阴沉的俊脸挤出一丝笑容：“杜兄，这是干什么？”

　　楚离道：“这里是我的地方，杜兄不必客气，当成自己家就好。”

　　“这是哪里？”哲英道。

　　楚离微笑道：“这是大季，想必哲兄没来过吧？”

　　哲英摇头。

　　他心不停的下沉，知道自己完了。

　　果然得意时不能大意，万万没想到自己最高兴的时候，竟然被一直没放在眼里的杜风逆转，马上踏上巅峰的自己瞬间成了阶下囚，天魔珠被吞噬。

　　楚离微笑道：“哲兄你如果死了，天魔宗应该知道吧？”

　　哲英脸色微变，他不想死，在山谷里过了十八年，好不容易出来见识花花世界，还没享受够啊！

　　楚离看到了哲英脑海里的答案，摇摇头道：“天魔宗竟然没那种魂牌之类的，一旦身亡，马上就知道？”

　　“有！”哲英哼道。

　　天魔宗并没有魂牌，看弟子死没死，只能靠每年一次的点卯。

　　他这才明白，好像只有四大宗派这种有天神丹的宗门才有这种东西，能知道弟子生死。

　　枉自己还担心了一番，不敢直接杀哲英。

　　既然没有，那杀哲英就不必顾忌，不会影响自己的计划。

　　他不会小瞧任何一个人，自己能翻盘，哲英未必不能，不能侥幸与大意，还是早早杀了为妙。

　　他杀心起，脸色仍旧平静，微笑道：“你们天魔宗除了那山谷，还有别处吧？”

　　“没有。”哲英摇头。

　　楚离却读到了截然相反的答应，微笑道：“你们宗主应该在别处闭关……不过你身为天魔宗弟子，想必有联络其余弟子之法吧？”

　　哲英皱眉看着他：“你想干什么？”

　　楚离呵呵笑一声道：“我想见一见另外的天魔宗弟子，好好亲近一下。”

　　哲英脸色大变，沉声道：“你想吞他们的天魔珠？”

　　楚离笑道：“你们天魔宗欠我一条命，收一些利息也是应当的吧？……说说吧，你知道几个天魔宗弟子行踪？”

　　“你休想！”哲英冷冷道。

　　楚离笑着摇头道：“你对天魔宗还挺忠心的，不是没朋友吗？”

　　哲英冷笑道：“我不是对天魔宗忠心，是不想你变强！……你有本事就杀了我！”

　　“杀不杀你无关紧要，你这点儿武功翻不起浪。”楚离微笑说道：“说不定我一心软，放了你。”

　　“嘿。”哲英冷笑。

　　他现在看出来了，这个杜风是与自己一类人，绝不会放过自己，利用完了马上会杀了自己！

　　楚离道：“你若没什么可说的，那只能杀了，省得浪费粮食！”

　　“……好吧，我说！”哲英沉声道：“我知道四个同门的行踪，一个是江子文，一个是余宣石，一个是……”

　　楚离静静听着。

　　哲英是不安好心，跟他说的都是顶尖高手，达到八层天魔功的顶尖高手，即使在整个大傅武林也是顶尖的存在。

　　这四个高手外人知道他们的身份，却没人敢去找麻烦，找他们麻烦无异于送死。

　　楚离若有所思的点点头：“好，多谢你相告。”

　　他扯起哲英，蓦的消失在小岛，再次出现时，已经出现在天魔宗山外的一片树林里。

　　这里距离天魔宗五里。

　　哲英已经尸首分离，被他抛于幽谷。

　　他要在此守株待兔，等着天魔宗弟子出现。

　　三天之后，他终于见到一个老者飘然出现，楚离没理会他的相貌，只盯着他的天魔珠看，通过天魔珠的大小，他应该是到了六层。

　　他精神一振，六层正对他的胃口。

　　像哲英所说的那几个八层高手，他暂时不会去碰，不自讨苦吃，收拾不了对方反被对方缠住，麻烦无穷。

　　杮子还是要捡软的捏，既然天魔宗对他不仁，他也不必客气。

　　那六层高手速度极快的穿行于树林间。

　　忽然心中升起警兆，忙侧身一移。

　　“嗤嗤！”两道无形刀气掠过他身边，前面的树枝无声无息的掉落。

　　“嗤嗤！”再次飞刀射至。

　　他来不及侧身，忙矮身往地上一趴。

　　一道无形的指力射至，他觉察时已经晚了，避欲指力已临身。

　　凝空指让他身形一顿，周身内力也停住，随即数道凝空指击中他，楚离蓦然出现，换了一幅容貌，上前封了老者的穴道。

　　老者看到楚离出现，瞪大眼睛，难以置信的瞪着他。

　　他感应到了楚离的天魔气息。

　　楚离故意让他感应到，否则早用大日如来不动经或者枯荣经封住气息，天魔气会点滴不露。

　　老者如此表情，显然认出了楚离，知道他是哲英。

　　天魔宗内诸人都知道哲英用天魔噬灵术吞噬了杜风的天魔珠，一举踏入第六层，都羡慕嫉妒，也过来跟他打过招呼，知道他的气息。

　　楚离这气息一露他就认出是哲英。

　　楚离一言不发的施展天魔噬灵术，将老者的天魔珠了吞噬得只剩下一层，然后心满意足的露出笑容，这个办法果然不错。

　　这老者的天魔功很精纯，这个六层的天魔珠让楚离天魔功往前推进一大步，七层已然推进到一小半，再吞掉两个六层天魔珠，差不多就能推进到八层！

　　到了八层，才有伤天神高手的可能，他准备一举推进到八层。

　　若有机会能推进到九层，那再好不过，即使天神高手追杀，应该也能逃走。

　　但那四大长老修为深厚惊人，天魔宗奇功绝艺不少，他绝非对手。

　　老者死死瞪着楚离，仿佛要看清楚离的脸。

　　楚离打量着他，最终叹一口气，松开手飘身离开。

　　老者看着他离开的身影，越发断定这就是哲英，总算还有一丝良心，没杀自己。


第1062章 追捕

　　老者坐在地上想了想，最终转身返回天魔宗。

　　他仅剩下了一层天魔功，轻功速度大缓，好不容易回到天魔宗，直接来到大殿外。

　　“拜见杜师叔！”他在殿外沉声道。

　　杜长老的声音响起：“沈冰？进来！”

　　老者沈冰踏进了大殿，抱拳冲蒲团上的杜长老行礼：“见过杜师叔。”

　　夕阳西下，大殿内光线柔和，杜长老坐在蒲团上，与周围的阴影相融，浑然如一。

　　“你不是刚出去吗，怎么回来了？”杜长老摆摆手，忽然“咦”了一声，白眉一皱：“怎么回事，受伤了？”

　　他感觉到沈冰气息有异，修为几乎废掉了。

　　“弟子正要报告此事。”沈冰冷冷道：“弟子刚出谷没多久，就被一个家伙埋伏，然后天魔珠被吞噬，只剩下一层修为！”

　　“天魔珠被吞噬！”杜长老皱眉道：“天魔噬灵术？”

　　“正是！”沈冰沉声道。

　　杜长老皱眉道：“你可有怀疑之人？”

　　天魔噬灵术乃天魔宗独门绝学，旁人即使得了去，没天魔功也练不了，所以干这种事的只能是天魔宗弟子。

　　“是哲英。”沈冰哼道。

　　杜长老紧盯着他，似乎要看透他心思。

　　沈冰道：“杜师叔，我知道哲英的气息，就是他！”

　　“小英这孩子不至于干这种事！”杜长老摇摇头道：“他虽有些小聪明，也贪小便宜，但大是大非还是明白的，断不会违了宗门禁律！”

　　“杜师叔你们根本不了解哲英这小子！”沈冰冷笑一声道：“他在你们跟前乖乖巧巧，在外面全不是这么回事，肆无忌惮，贪婪无度，做出这种事很正常！”

　　“胡说！”杜长老沉声喝道：“我知道你们这些家伙嫉妒小英，觉得他受宠太厉害！”

　　“杜师叔，你可以问问别人哲英是不是这种人！”沈冰哼道：“不过他确实本性不坏，没下狠心把我杀了，刚才明明能下手的！”

　　“这是当然，他是个善良的孩子。”杜长老露出笑容。

　　沈冰道：“但再不坏，他也是违了禁律，这种事有第一次就会有第二次，会上瘾，难道杜师叔想包庇他？”

　　“胡说什么！”杜长老沉声道：“咱们自然会处罚他！”

　　他想到这里，按下了旁边的石板。

　　白长老三人很快出现，看到沈冰，听到他的叙说，脸色都不好看。

　　白长老婴儿般红润的脸庞露出无奈神色：“为什么宗门禁律，绝不准用天魔噬灵术吞噬天魔珠，就是怕这个，会食髓知味，无法自拔，人的贪婪最难控制！”

　　“白师兄，事到如今别说这个了，赶紧说说怎么办吧！”杜长老不耐烦的道：“得想办法赶紧把他捉回来，免得越陷越深！”

　　吞噬一个天魔珠，他们还能留情，顶多把他的武功废了，扔到山洞里面壁重修，但若再吞噬几个天魔珠，那只能处死他，想留情也无能为力。

　　他们是看着哲英从小长大，细心栽培，所以年纪轻轻就达到第五层，万想不到一番苦心竟然落到这般境地，让他们难过之余还有些失望。

　　“把谷里六层以上的高手派出四个！”李长老沉声道：“务必捉拿他回来！”

　　“怎么能捉到他？”白长老道：“他肯定知道咱们要捉他，一定会藏起来！”

　　“引蛇出洞！”李长老哼道：“再拿上天魔石，让陆朝南主持追捕吧！”

　　“嗯，这个主意不错。”三人都点头。

　　哲英敢吞噬天魔珠，那就不会只吞噬一次，胆子会越来越大，看到六层高手还会忍不住出手，不怕他不上钩。

　　再加上用天魔石与寻魔诀，双管齐下，不愁找不到他！

　　很快一个中年男子飘身而来，身形魁梧，双眼灼灼逼人，神色坚毅，抱拳一礼：“见过四位师叔……沈师兄也在。”

　　沈冰有些不自然的点点头。

　　两人关系不睦，没少过冲突。

　　“陆朝南，这次你带着天魔石，再带着齐峰与程亮及朱华，务必把小英给我捉回来！”杜长老沉声道：“别伤了他性命！”

　　白长老把事情经过说了一遍。

　　陆朝南皱眉道：“四位师叔，照我说，直接击杀就是！”

　　“胡闹！”杜长老沉声道：“小英还罪不至死，仅吞了沈冰五层，还留了一层，也没伤性命，宗门禁律是废了武功，关上十年！”

　　陆朝南素知四大长老把哲英当成自己亲孙子，超乎寻常的溺爱，这让谷内众人都很反感。

　　哲英这小子要是会做人，那还好一点，毕竟他父母皆为宗门而亡，身世可怜可敬，可他平时在四大长老跟前乖巧可爱，在众人跟前却是又冷又傲，不屑一顾，羞与众人为伍，这让大伙都对他很反感。

　　他皱眉道：“四位师叔，哲英鬼迷心窍，未必能悔悟，与其将来成祸害，还不如直接杀了！”

　　“你就是这么对待同门的？！”杜长老冷冷道。

　　李长老沉声道：“他罪不至死！……陆朝南，你不准胡来，只准生擒，不准下死手！”

　　“……是。”陆朝南无奈的点头。

　　“具体怎么做你清楚，带着人尽快出谷，趁着他陷得不深捉他回来！”杜长老沉声道。

　　陆朝南抱抱拳，与沈冰一块离开大殿。

　　……

　　楚离坐在一处山巅的巨石上，仰望天空的浮云，感受着天魔功对自己身体的改造。

　　天魔功达到第七层，变化的还是肉体，脑海虚空的变化与天魔功的进境没有关系。

　　他能感受到身体变得越发轻盈，好像一片羽毛，周身没了重量一般，速度变得更快，比从前快一大截，宛如又吃了两颗风行丹。

　　他现在服风行丹已经没用，这次天魔功却让已经超乎身体极限的速度再增一截，当真让他惊喜，同样的招式威力更增，轻功也更快。

　　收获的还有枯荣经与大圆镜智的增强。

　　他从怀里掏出那块天魔石，放到巨石上，仰面朝天枕着天魔石，感受着丝丝凉意钻进脑海。

　　他已经揣摩出了天魔石的妙用，不能增强神魂，只能恢复神魂，却已经是极难得，他一些神通与大圆镜智枯荣经都消耗神魂之力，而且修炼武功也消耗神魂之力。

　　大圆镜智如今能观照方圆二十里，枯荣经攫取的灵气越发精纯，纯度是从前的数倍，效率大增。

　　这些好处让他忍不住想再探一探天魔像。

　　理智与直觉却告诉他别碰天魔像，否则就是死。


第1063章 寻魔

　　他看到了天魔宗外出现四个中年男子，皆是六层高手。

　　楚离眉头挑了挑，看到了陆朝南手上的天魔石，看到了他在催动一门心法，把气息注入天魔石，天魔石又返回一道气息给陆朝南，陆朝南脑海里闪现一幅隐约的光芒，感应到了他。

　　陆朝南扭头看向三人：“他在南边。”

　　他催动轻功朝楚离所在的山峰方向飘来。

　　楚离眉头挑动，天魔宗果然有奇功绝艺，这寻魔诀是特意针对天魔功修炼者，根据陆朝南脑海所现，方圆百里之内皆能被寻魔诀感应得到，更没想到天魔石还有这般妙用。

　　方圆百里可不是短距离，很难想象能在一百里内被对方发现，有些超乎武功的层次，玄之又玄，固然有寻魔诀的玄妙，更重要的就是天魔石。

　　据说天魔石乃天外天所落下，不是此世界之物，看来果然有玄妙。

　　楚离待他们到了五里之内，蓦的消失，又出现在十里之外，方向却是北边。

　　他露出笑容，自己学了陆朝南的寻魔诀，又有天魔石，想找天魔宗弟子也容易很多！

　　“嗯……”陆朝南忽然皱眉道：“不对，他在北边。”

　　另外三人没多说，跟着他转过身来往回走。

　　待走出五里路，楚离蓦的一闪出现在先前的山峰上。

　　陆朝南再次顿住，脸色阴沉下来。

　　“陆师兄，怎么回事？”一个削瘦中年皱眉道。

　　“还是在南边。”陆朝南哼道。

　　说罢再次转身飘飘而行，速度加快。

　　另三人摇摇头继续跟在他身后。

　　待他们赶出五里，陆朝南再次停住，脸色阴沉得能滴下水来。

　　“又怎么了，陆师兄？”先前说话的削瘦中年道。

　　“还是在北边！”陆朝南沉声道。

　　“到底在南边还是北边？”另三人不满的瞪向他，好像被陆朝南耍着玩一般。

　　忽然是南边，又忽然是北边，再是南，再是北，走来走去在转圈儿，净走冤枉路。

　　陆朝南脸色阴沉，双眼闪烁，寻魔诀不停的注入天魔石，他眉头紧锁，忽焉在南，忽焉在北，每时每刻都在变化，他想不到楚离在用神通捉弄他。

　　他觉得没有人的轻功会这么快，一南一北，瞬间变化，只能说明一个问题，很可能有两个人或者三个人！

　　“不会是天魔石出错吧？”削瘦中年问。

　　陆朝南摇头道：“应该是两个人！”

　　“还有咱们同门在附近？”削瘦中年摇头道：“好像没有吧？”

　　“可能正要回山谷呢。”一个微胖中年说道。

　　陆朝南缓缓点头。

　　“那怎么办？”

　　“等等看！”陆朝南道。

　　“这样吧，我来当诱饵。”削瘦中年沉声道：“反正他不是想杀人，是想吞噬天魔珠，不会杀我，吞噬天魔珠也需要一段时间，你们跟在我身后两里足够应对，没问题吧？”

　　“……这倒是个主意。”陆朝南缓缓点头道：“那就往南去吧，我直觉他在南边。”

　　“好！”三人不再有异议，跟着他飘飘而行。

　　陆朝南不再理会另一边的气息，身形奇快。

　　天魔宗的轻功叫大自在诀，身如鬼魅，速度奇快。

　　他们无声无息的穿行于树林深处，茂密杂乱的树林丝毫没能阻碍他们的行进，也不减他们的速度。

　　他们不像别的轻功一样踏着树梢而行，在浓密的树林里行动如常，穿梭如鱼，有一点儿缝隙就足够他们穿行。

　　很快他们出现在楚离先前所在的山巅。

　　那削瘦中年继续往南，陆朝南三人则留在山峰上，站在巨石旁打量。

　　他们隐隐感觉到了天魔功的气息，显然有天魔功修炼者在这里停留过。

　　“哲英这小子很敏锐，感觉不妙，已经跑了。”陆朝南皱眉。

　　“他会不会上当，吞下诱饵？”

　　“会！”陆朝南冷笑道：“只要他再吞下一个诱饵，把齐师弟的天魔珠吞了，他的修为就能达到七层顶峰，就不怕咱们了，凭他的性子，肯定会冒险一搏！”

　　“那倒要小心，别让齐师弟真被他吞了！”微胖中年道。

　　陆朝南道：“齐师弟的修为也是六层，却是上过战场，跟咱们不一样，倒要看看是谁制住谁！”

　　“咱们还是加紧一步，小心出意外。”微胖中年道。

　　陆朝南与另一个方脸中年男子点点头，随着气息继续追上去。

　　陆朝南脸色忽然一变，忙道：“朱师弟，发讯号让齐师弟回来！”

　　“怎么了？”微胖中年忙问。

　　方脸中年男子毫不犹豫从怀里掏出一个圆筒，朝天空射出。

　　“砰”一声炸响，天空凝成一朵火焰，金红色宛如晚霞。

　　陆朝南道：“哲英这家伙正拼命往前跑！”

　　“齐师弟失手了？”微胖中年忙道。

　　陆朝南看着远处，缓缓点头：“好个哲英！”

　　齐峰若安然无恙就会直接返回，而且通过寻魔诀感应，齐峰迅速变衰弱，显然被哲英制伏，迅速施展了天魔噬灵术。

　　齐峰的本事他是知道的，同为六层，四人当中也只有他自己能稍占上风，谷内几乎所有六层高手都不是他的对手，哲英只不过刚达七层而已，却能制伏齐峰，当真可怕。

　　“追！”陆朝南哼道。

　　三人催动轻功，宛如鬼魅而行，速度奇快的往南冲去。

　　他们十几次呼吸之后看到了齐峰。

　　齐峰正坐在一棵树下，软绵绵的倚着树，脸色苍白，双眼闪着怒火。

　　三人冲过去。

　　“齐师弟！”陆朝南沉声道：“是哲英吧？”

　　“是他！”齐峰咬着牙，恶狠狠的道：“这个小兔崽子成精了！”

　　“你怎会被他制住？”

　　“他不知道从哪里学来的武功，偷袭得无声无息，我竟然没能防住！”齐峰脸一红，恶狠狠的道：“捉到他，我一定要把天魔珠吞回来！”

　　“……齐师弟，你先回去，我们继续追，不能让他逃了！”陆朝南沉声道。

　　齐峰只剩下了一层天魔功，跟不上他们的速度。

　　四个人追一个小辈却失败，他们简直没脸回去，这一次三人不会再分开，倒要看看哲英多厉害。

　　“那小崽子变得很厉害，你们小心！”齐峰沉声道。

　　他知道自己是累赘，只能回去老老实实从头开始修炼。

　　三人点点头，陆朝南凭着感应，沉声道：“继续往南！”

　　他们朝齐峰摆摆手，飘入树林，眨眼间不见了影子。

　　三人疾行之际，不耽搁说话：“没想到齐师弟也会遭他毒手！”

　　“齐师弟应该是大意了，身后有咱们，再加上哲英比咱们晚一辈。”陆朝南摇头叹道：“要是哲英不犯这个错，倒也是个俊杰，可惜心性不过关！”

　　“都是师叔他们惯的！”两人哼道。

　　陆朝南点点头。

　　他也同意这一点，哲英就是被宠坏了，才会干出这种无法无天的事，即使明知道会受罚，可能也仗着四位师叔的宠爱，觉得不会受罚太重。

　　岂不知这可是天魔宗的禁律，他再受宠也要重罚！


第1064章 得石

　　三人正说着话，陆朝南脸色忽然一变，皱眉道：“不好，咱们得赶紧追！”

　　“怎么了？”

　　“这小子正疯狂逃蹿，再不追真能被他逃掉！”

　　“那赶紧的！”

　　三人加快速度，比先前提升了一大截。

　　片刻之后，陆朝南摇摇头：“这小子用了秘术！”

　　“那咱们也用秘术！”

　　“不成。”陆朝南皱眉：“他刚吞了齐师弟的天魔珠，正是强盛的时候，即使用了秘术后劲仍足，咱们也耗不过他！”

　　“那怎么办？”两人无奈的道。

　　这一招让他们很头疼，暗叹这哲英小子真是疯了，干出这种事。

　　不过现在他鬼迷心窍，什么事都干得出来，感觉到后面有人追，肯定知道是天魔宗的人追他，捉回去准没好，当然要拼命的逃。

　　“这样吧。”陆朝南皱眉哼道：“我来追他，你们在我身后跟着，我会留下记号，万一我和他都力竭，你们正好赶过来逮住他。”

　　“这太危险了。”两人皱眉。

　　齐峰是比陆朝南逊一筹，但看哲英这么快就制伏了齐峰，即使是偷袭也是远胜齐峰，对付陆朝南怕也不会太难。

　　陆朝南道：“他是偷袭齐师弟，我会小心，没那么容易上当。”

　　“……唉……”两人仍摇头。

　　陆朝南却不再与他们商量，沉声道：“来不及了，你们随后赶来，我先走一步！”

　　他已经感觉到楚离的速度越来越快，快要超出寻魔诀的感应范围，再耽搁下去真要失了踪迹，那天下之大，真的无处可寻这家伙了！

　　想到这里，天魔珠落到了他心口，顿时身体涨了一圈，无穷的力量汹涌而出，天魔功的气息在身体里流转。

　　他速度陡然加快，宛如一道影子掠过两人的眼前，眨眼间不见。

　　两人对视一眼，都有些担心，于是顾不得陆朝南的话，也催动了秘法，宛如两道影子很快追在陆朝南的身后。

　　陆朝南胜他们一筹，此时催动秘法之后，将这种差距拉大，他们片刻便不见了陆朝南的身形，好在陆朝南脚印清晰，显然是为了给他们指路。

　　他们催动秘术拼命的追赶，却觉得越追越远，好像根本没有尽头。

　　一个时辰之后，他们仍没看到陆朝南的影子，秘术却渐渐失效，秘术就只能维持一个时辰。

　　秘术失效之后，他们顿时虚弱无比，勉强维持轻功，与先前的速度相比，宛如蜗牛一般。

　　陆朝南也有这般感觉，自己的速度大缓，秘术失效，他周身虚弱，哲英却仍在前面两里之外，好像速度也变缓，这让他松了一口气，觉得只要再加紧一步，说不定就能追上。

　　一旦遇上哲英，只要在他身上洒下追魂香，再请素女宫的弟子帮忙，就不怕他失踪，找不到他！

　　随着继续施展轻功，他觉得自己越来越虚弱，再这般下去，即使追上哲英，也无力动手了。

　　但即使被吞了天魔珠也要追上去，洒下追魂香，否则被他逃之夭夭，那真成了天魔宗的笑话，整个天魔宗都抬不起头。

　　他忽然精神一振，露出笑容，原本黯淡的目光变得灼灼逼人，提起身体最后一丝残余的力量，陡然加快速度。

　　他发现前面的身形已经停止，显然哲英已经无力继续赶路，停下来。

　　他顺着寻魔诀的指引很快来到了一片茂密树林里，看到了坐在一棵松树下的楚离。

　　楚离如今的脸庞并不是哲英，这却让陆朝南更确信他是哲英，天魔功的气息清晰可见，他缓缓走到楚离跟前，俯高临下的看向他。

　　楚离倚着一棵胳膊粗的松树，歪头打量陆朝南，却不发一言。

　　陆朝南看他身上天魔气微弱，心下一松，冷冷道：“哲英，你小子是不是疯了？”

　　楚离淡淡道：“我没疯！”

　　“你知道你这么干要受什么罚吗？”陆朝南沉喝道：“废掉武功，囚禁十年！”

　　楚离道：“知道。”

　　“你还想继续错下去？”陆朝南哼道：“四位师叔对你殷切期盼，不想你再陷进去，你却硬生生又吞了齐师弟的天魔珠！……随我回去吧，跟四位师叔认罪！”

　　楚离冷冷道：“让我呆在石牢里十年，不如杀了我！”

　　“不可救药！”陆朝南冷笑道：“你现在又吞了齐师弟的天魔珠，罪行更重，你要是再动手，那真的是不死不休，下一次找你的，不是要捉你，是要杀你！”

　　“陆师叔，我绝不会回去！”楚离冷冷道：“就是死，我也不会回去！”

　　他特意说这几句话，当然是为了坐实自己哲英的身份，不让他们怀疑自己的身份，否则不必多说废话。

　　陆朝南咬咬牙，冷冷道：“好，那没什么可说的了！”

　　他聚集周身内力，化为一掌拍向楚离。

　　楚离翻身一滚避开掌力，然后一道指力击中陆朝南。

　　陆朝南顿时滞了滞，内力停住。

　　楚离翻身上前封了他的穴道，长舒了一口气，装作吃力模样。

　　“哲英，你真疯了！”陆朝南怒哼。

　　楚离封了他的哑穴，然后伸手按到他胸口，开始施展天魔噬灵术。

　　他现在吞噬天魔珠速度极快，一会儿功夫，陆朝南天魔珠只留下一层，他脸色苍白，浑身冒汗，武功退步与秘术后果都显现，让他脸色难看无比，好像重病未愈之人。

　　楚离满意的点点头，脸色红润，呵呵一笑：“还差点儿！”

　　陆朝南死死瞪着他，一幅怜悯神情。

　　楚离哼道：“陆师叔你不必这般看我，后面还有人吧？”

　　陆朝南脸色顿时大变。

　　楚离微笑点头：“是的，我再把他们的天魔珠吞了，然后就能达到第八层，到那时，天下之大，谁还能捉住我，四位师祖是不可能出宗的！”

　　陆朝南恶狠狠瞪着楚离。

　　楚离得意的笑起来：“即使遇到八层高手，我也能逃得掉！”

　　他这般举动完全是仿照哲英所为，得意时便要显摆一番。

　　楚离盘膝坐到树下，似乎在运功巩固着修为。

　　两盏茶后，他忽然睁开眼，从陆朝南怀里拿出天魔石，笑眯眯的道：“没了这个，陆师叔就没办法追上我了！”

　　陆朝南死死瞪着天魔石。


第1065章 八层

　　一盏茶过后，微胖老者与方脸老者身形踉跄而来，看到了坐在树下的陆朝南，又看向坐在陆朝南身边的楚离，隐隐觉得不妙。

　　他们看哲英的神情就知道，他神采飞扬，丝毫没有秘术后的虚弱之相，而陆朝南却是身体僵硬，气息微弱，一高一低显而易见。

　　楚离微笑看着他们靠近，摇头道：“二位师叔，还需要我动手吗？”

　　“哲英，你真要一条道走到黑？”微胖中年无奈的苦笑道：“你想想看，把咱们都吞了，你的罪会加重多少？你武功再强有什么用，宗门一定会把你捉住，废掉武功，投到石牢里！”

　　方脸中年沉声道：“半辈子甭想出来了！”

　　楚离微笑：“二位师叔过虑了，吞掉二位的天魔珠，我会踏入第八层，到那时，有几个人能捉住我？四位师祖不能离开宗门，谁能来捉我？”

　　“还有一些师叔们。”方脸中年沉声道。

　　楚离摇摇头：“他们不会轻易出动，而且他们来了我也能逃得掉！……我会直接离开大傅，天下之大，怎能找得到我呢？哈哈！”

　　他得意的大笑两声，起身来到两人跟前。

　　两人无奈苦笑，他们已经没了动手的力气，而且看楚离神采奕奕模样，即使动手也无济于事。

　　楚离轻飘飘点过两指，两人身形一僵，跟着被楚离封了穴道。

　　他飞快的施展了天魔噬灵术，很快把两人的天魔珠吞得只剩下一层。

　　按照他的预期，应该一口气到达八层才是，可惜却是仍卡在第七层，天魔珠生出饱涨之感，慢慢开始沉睡过去，没了动静，再也驱使不动。

　　上一次从第六层踏入第七层，并无这般变化，在四大长老的帮助下直接踏入第七层，这一次却又这样，让他无奈而又恼怒。

　　不过不管怎样，这是踏入第八层之兆，一旦醒来，就进入第八层，到那时自己也能施展天魔噬灵术伤天神高手了！

　　不过若能踏入第九层的话……

　　他忽然生出几分蠢蠢欲动，又马上按住，想踏入第九层，就得跟第八层的高手相搏。

　　依他的估计，天魔功八层估计有两百多年的功力，再加上天魔宗的奇功绝艺，自己怕不是对手。

　　他刚要离开，忽然皱眉。

　　方圆二十里皆是他的观照范围，两个白眉白须的老者忽然进入观照范围，宛如两道影子无声无息的飘掠过大地，穿过树林，茂密树林丝毫没有阻碍他们的身形，眨眼功夫出现在他跟前。

　　二十里距离一眨眼即到。

　　他心下微凛，转身便走。

　　“哼！”两道轻哼声中，两个老者鬼魅般闪到他身前，挡住了他的路。

　　楚离沉下脸看着两老者。

　　他们身形削瘦，看上去一阵风就能把他们吹走，双眼黯淡无光，浑浊不清，一幅行将就木的老朽模样。

　　这般模样，谁也不会把他们当成天外天顶尖高手，更不会相信他们是修炼到八层天魔功的高手。

　　两个削瘦老者容貌相肖，宛如亲兄弟一般。

　　楚离从陆朝南脑海里却看到，这二人并非亲兄弟，而是故意如此，给人以假相误导。

　　他们浑浊的目光正扫视着楚离，似乎很奇怪楚离会做出这般事。

　　在他们眼里，哲英还是很多年前的小孩，很乖巧的小家伙，万没想到，就这么个小家伙竟然做出这种大事，竟然用天魔噬灵术来对付同门，成了宗门的罪人。

　　“小英，你真的练了天魔噬灵术来吞同门的天魔珠？”左边的削瘦老者缓缓说道，声音干涩沙哑，听着很不舒服。

　　楚离哼一声，没有说话。

　　陆朝南道：“余师叔，咱们三个的天魔珠都被他吞了，该说的咱们都说了，他鬼迷心窍，要一条道走到黑，劝是没办法劝了，还是请余师叔与江师叔捉他回去吧！”

　　楚离哼一声道：“我马上便要踏入八层！”

　　“唉……”两个老者打量着他，摇摇头叹息。

　　余宣石摇摇头：“小英，你这是自己找死啊！”

　　楚离道：“余师祖，我要成为天下第一高手，我要成就大天魔！”

　　“你呀……”余宣石叹息：“你这般成了第一，算是踏着同门的尸首上去，又有何面目见列宗列祖？”

　　“我不管，我一定要成为天下第一！”楚离哼道。

　　“看来你确实是鬼迷了心窍，是得好好冷静一下了。”另一个老者江子文道：“师兄，我来吧！”

　　“嗯，小心一点儿。”余宣石道。

　　他们看来，楚离是施展完秘术后，身体虚弱，而且天魔珠陷入沉眠，根本不足为虑。

　　楚离皱眉盯着两人。

　　“小英，你随我回去吧。”江子文叹道：“动手你也赢不了，不如束手，免得惹恼了咱们，狠狠教训你！”

　　“让我回去，不如让我死！”楚离哼道。

　　“臭小子，那你就去死吧。”江子文道。

　　他话音乍落，鬼魅般出现在楚离身后，探爪如钩。

　　楚离转身便跑，速度奇快。

　　“还想跑！”江子文摇头笑笑。

　　余宣石也摇头失笑。

　　他们最引以为傲的就是轻功，大自在诀乃天下顶尖的功法，而他们达到八层的天魔功催动大自在诀更是如电如光，迅如无形。

　　两人紧追在楚离身后，看着楚离越跑越快，有些讶然。

　　“看来天魔噬灵术果然玄妙！”两人一边跑一边赞叹，紧追不舍。

　　楚离暗自惋惜。

　　天魔珠在关键时候掉链子，要是没沉睡，他再次施展天魔噬灵术吞噬两个老者的天魔珠，说不定能一举踏入第九层，便真正有了重创天神高手之力。

　　但现在他天魔珠沉睡，无法施展天魔噬灵术，白白浪费了这个好机会。

　　不过即使天魔珠没沉睡，他也没办法用天魔噬灵术。

　　这两个天魔宗高手几乎有两百多年功力，确实不宜力敌，他以一敌二应付不来，还是走为上策。

　　他速度奇快，天魔功晋阶获得的速度，加上风行丹，还有他原本的咫尺天涯，让他的速度比两老者更快一筹，三人之间的距离越来越远。

　　余宣石与江子文如影子般掠过大地，讶然不已。

　　他们没想到楚离的速度如此之快，尤其他施展过秘术，身体虚弱之际，还有如此奇快的速度，让他们惊奇之余更想捉回宗门。

　　两人轻啸一声，速度陡然加快，很快到了楚离身后，同时扑向他。

　　楚离身子一折拐向另一个方向，继续逃走。

　　两老者不信邪的紧随其后，反而不着急，知道楚离施展过秘术，倒要看他到底能跑到什么时候。


第1066章 消失

　　他们相距百米远，能看到楚离的后背，在天外天高手而言，百米即一伸手的距离，偏偏这个距离让他们无法逾越。

　　他们不信邪，想看楚离能逃到什么时候，觉得他施展过秘术，再怎么逃也不会持久。

　　楚离也不信邪，想看他们能追到什么时候，速度如电，三人开始了漫长的追逐，一口气跑了一天，楚离仍没有力竭之感，内力无穷无尽之下，体力也仿佛无穷无尽。

　　身体与内力并不完全相同，有时候内力犹在，身体却承受不住，毕竟是血肉之躯，自有其极限。

　　但他现在天魔功达到第七层巅峰，即将踏入第八层，再加上数种神功与灵丹，身体被改造得超乎肉体极限。

　　第二天傍晚，两个老者有些不耐烦，有些焦躁。

　　哲英这小子太敏锐，仿佛能够窥探到他们的想法，刚想夹击，他马上就知道，提前一步改变方向，让他们的夹击无功而返，这小子好像一条鱼般滑不溜秋，让他们两人愤不可遏却无计可施。

　　他们有再精妙的奇功绝艺，追不上他也无用武之地，大自在诀玄妙绝伦，但哲英小子的轻功也精妙非常，修为的优势被他的狡诈抹平。

　　他们只能咬牙切齿的紧追不舍，怒火熊熊燃烧，不信这小子不会累，尤其他施过秘术。

　　楚离也无奈，他现在不能施展神通，否则很容易暴露自己的身份，那将麻烦无穷。

　　他的凝空指施展出来无所谓，因为可以当成外面学到的武学，天魔宗弟子修炼外宗武学是常见之事，很多天魔宗弟子都能学得名门大宗的奇功秘学，这正是众宗门忌惮打压他们的原因所在。

　　可这般神通却绝非能够修得的，而且天下间修得神足通的寥寥数人而已，一巴掌数得过来，一查就能查到他的身上。

　　他只能仗着自己枯荣经，内力无穷无尽来耗走这两个老家伙。

　　而且他还有计划，若能在这个过程中突破到第八层，未必不能仗着第八层，把这两个老家伙的天魔珠吞噬，那说不定就能到第九层。

　　到了第九层，自己就算是当世罕见的高手，再加上天魔噬灵术，在天神高手手下逃生更有把握，对杀安王再也不用顾忌诸多，忍来忍去！

　　他不停的催动轻功，加快速度，不时还要转一下弯，避开两人的合击。

　　他看得出两人渐渐有些力不从心，毕竟这般施展轻功极耗内力，即使天外天高手的内力生生不息，也抗不住这般消耗，一天下来，几乎要枯竭。

　　夕阳西下，照着他的脸庞，他忽然露出笑容，看到了二十里内有一座小城，自己终于有机会摆脱他们！

　　他直直朝着那座小城奔去，片刻功夫进了城中，然后脑海虚空出现一棵直通天际的巨大枯荣树，比一佛一魔更粗壮巨大。

　　枯荣树出，他身体瞬间转化为枯寂，所有气息点滴不剩，全部消散，仅留一丝天魔气催动寻魔诀，注入天魔石中。

　　结果让他大喜过望，果然枯荣经能隔绝天魔气。

　　天魔石感应不到他的存在，被枯荣经隔绝的一丝不透，如此一来，他们是甭想找到自己。

　　他身形如游鱼，眨眼间钻进大街上穿梭的人群里，然后化为一个平常人，不再施展轻功。

　　身后的两个老者匆匆追至，刚踏着屋顶过来，却发现他已经融入了人流中，消失不见。

　　在城外追踪与城内追踪截然不同，他们一直紧盯着楚离，即使隔着百米也不怕他耍什么花招，在城外使不出什么花招，一旦进城，百米就是天堑，楚离这一下让他们措手不及。

　　于是催动寻魔诀，却发现寻魔诀竟然感应不到楚离。

　　两老者脸色顿时一变。

　　“这小子学了什么秘术，竟然掩去了魔气？”

　　“不妙！”

　　两人脸色变得难看。

　　在这般城内，没有感应想凭眼睛找到一个人，尤其是一个精通天魔功、能够随意变化容貌的人，简直是大海里捞针。

　　他们明白，从这一刻起，他们不可能再捉到哲英了。

　　他们两个八层高手一块出动，竟然硬生生被哲英逃掉，简直没脸回天魔宗。

　　“怎么办？”余宣石皱眉道：“难道就这么眼睁睁看着他逃掉？”

　　“有什么办法？”江子文摇头苦笑。

　　两人正站在一间屋顶俯看大街上的人群，川流不息的人们看起来每一个都像哲英，又每一个都不像。

　　“看来得让长老们出马！”余宣石叹道。

　　江子文慢慢点头：“这小子果然长本事了，这到底是什么秘术？”

　　余宣石皱眉道：“能掩遮天魔气的奇物有几样，这小子说不定得了一件，所以才敢这么胡来，自恃追不到他！”

　　“难不成，他得到了高僧舍利？”江子文皱眉道：“不能吧？”

　　“很有可能！……把高僧舍利藏在这里，看来他逃到这里也是蓄谋已久。”余宣石哼一声道：“一旦拿到了高僧舍利，掩住天魔气，那就万无一失，这小子忒狡猾，可恨！”

　　两人露出颓然神色。

　　拼命追了一天一夜，眼见着要捉住了，却被逃掉，这种憋屈感觉让他们恼火之极，却无处发泄。

　　“追了一天一夜，咱们还是找地方歇一歇，先吃饭吧。”余宣石道。

　　江子文点头。

　　两人来到一座酒楼，叫上了酒菜，喝了几杯闷酒，吃饱喝足之后找了一间客栈休息。

　　在这个过程中他们一直施展寻魔诀，抱了一分侥幸心思，说不定能感应到楚离呢。

　　结果两人直到躺到客栈的榻上，仍没有感应到天魔气。

　　天魔石罕见珍稀，不出天魔宗，两人原本就在宗外，接到紧急传讯匆匆而来，身边没带天魔石。

　　但到了天魔功第八层，只要施展寻魔诀，自然就能感应到十里之内的天魔气，不需要天魔石辅助。

　　一夜无事，两人早晨起来时，精神饱满，原本的闷气消散了几分，自然而然的施展了寻魔诀，顿时一怔。

　　两人脸色齐变，竟然发现了天魔气的气息。

　　随即两人皱眉不已。

　　这两股天魔气若隐若现，一个在北边十里之外，一个在南边十里之外，因为距离刚刚超出寻魔诀感应范围，所以若隐若现。

　　“怎么办，找哪一个？”余宣石沉声道。

　　他们一旦去找一个，另一个就超出感应之外，再回来时，说不定已经离开，所以稳妥起见要同时去找。

　　江子文皱眉道：“咱们两个分头行动，然后以讯号联系！”

　　“好！”余宣石沉声道：“我南你北，一旦有发现马上发讯号！”

　　江子文点头，两人顾不得吃早饭，飘身离开了客栈，一南一北分别追了过去。


第1067章 

　　余宣石飘身出了客栈，朝着自己感应的方向追去。

　　但他发现对方并非停在原地，也在朝着北边疾行，速度不逊于自己，这让他更加确定自己追的就是哲英。

　　天魔宗弟子不多，而达到第八层的弟子不过十几个，不可能这么凑巧，正好让自己碰上。

　　这个家伙就是哲英！

　　他加快速度，对方也加快速度，隐隐要跑出自己感应范围。

　　他想了想，一狠心，猛的催动秘术，顿时速度陡然提升，是从前的两倍，瞬间拉近距离，那股天魔气也变得清晰起来，不再隐隐约约。

　　江子文宛如一阵风疾驰出小城，往南而去，但感应中，对方的速度也极快，似乎比自己更快，刚跑出没多久，竟然失去了感应。

　　他顿时心焦，速度猛催仍朝南边疾驰，想追近距离，让其出现在自己感应范围内。

　　奔出一盏茶时间，他仍没能感应到那股天魔气，好像一下消失了。

　　江子文越发焦躁，不知道另一边的情形，自己竟把人追丢了，难道是哲英这小子一夜就恢复了秘术后遗症？

　　这次把他追丢，想要找到可是难如登天，这小崽子就像龙入大海，再也甭想捉回来了！

　　他们两个就成了罪人！

　　想到这里，他强按下焦躁，思绪急转，自己拼命追赶仍没能追上他，或者是自己被落到后头，或者是这小子转了方向，自己追错了。

　　他咬咬牙，只能选一个了，死马只能当活马医，他于是催动了秘术，继续朝着南边继续疾驰，一条道走到黑。

　　一刻钟后他还没发现天魔功的气息，知道自己追错了方向。

　　他心下沮丧，无奈的叹一口气，撤去了秘术，最终转身往回跑，想要与余宣石汇合，看他那边追没追到，说不定还有机会捉到哲英这小崽子！

　　他暗暗决定，若真能捉回哲英这小子，一定要先给狠狠一顿苦头，好好折腾他一番出这一口恶气。

　　余宣石拼命疾行，最终在一片茂密杏树林中看到了楚离。

　　楚离仍做一个中年男子的打扮，相貌普通，站在人群里不显眼，很容易忽略。

　　他坐在一棵杏树下，正静静的吃着干粮。

　　余宣石飘飘落到他跟前，两人相距十米。

　　“哲英！”余宣石不能断定眼前这人就是哲英，气息与先前不一样，天魔功八层的修为，与自己相仿，而且气息沧桑也不像哲英。

　　但他抱着万一之想，说不定是哲英。

　　楚离放下干粮，扭头看他一眼，讶然道：“你是谁？”

　　余宣石皱眉：“你是谁？”

　　楚离道：“我是谁关你什么事，你是天魔宗弟子？”

　　“不错！”余宣石哼一声道：“哲英，你扮得倒是像！”

　　楚离摇摇头道：“什么哲英不哲英，我不是天魔宗弟子！”

　　“不可能！”余宣石冷笑一声道：“甭装了！”

　　楚离一脸不耐烦的道：“你这人是故意找茬吧？别以为只有你们天魔宗会天魔功，咱们大天魔宫才是天魔真传，你们天魔宗不过是伪传罢了！”

　　余宣石讶然，半信半疑，还是头一次听到大天魔宫。

　　楚离哼道：“你们天魔宗知道天魔像的奥秘吗？”

　　余宣石皱眉看他。

　　楚离哼一声道：“你们根本不知天魔像的奥秘，简直是暴殄天物，天魔像根本不是你们那么用的，要不然你加入咱们大天魔宫吧！”

　　“胡说八道！”余宣石哼道。

　　他被说得半信半疑，看楚离模样不像是假的，难道真有什么大天魔宫？

　　关键的就是楚离身上的气息与先前不同，天魔珠在沉眠中让天魔气息发生变化，与昨天迥然有异，而天魔气息是天魔宗弟子唯一的辨人之法，余宣石一时半刻拐不过弯来。

　　楚离撇撇嘴道：“你们天魔宗就是闭门造车，我才四十岁，已经达到天魔功八层，咱们大天魔宫像我这样的还有几个，百岁之前达不到九层，就是资质低劣！”

　　“我怎么没听说过你们！”余宣石半信半疑的哼道。

　　楚离摇头：“咱们只有八层才准出宫，谁能发现咱们？……今天不过凑巧碰上，我心情好才跟你见面，否则你凭什么能看到我？”

　　“那你们大天魔宫多少人？”余宣石道。

　　楚离道：“二十个。”

　　余宣石露出笑容。

　　楚离淡淡道：“十个九层境界的。”

　　余宣石皱眉道：“吹牛吧？”

　　“我没那闲心骗你！”楚离哼一声道：“其实你们天魔功根本就练错了，残缺不全！”

　　余宣石道：“不全？”

　　楚离道：“天魔功原本就跟天魔噬灵术是一套心法，你们得到的传承是两套心法吧？”

　　“是一套心法？”余宣石皱眉。

　　楚离顺手捡起一根断枝，在地上划了几笔，抛开树枝哼道：“看看我说得对不对！”

　　余宣石好奇之极，上前几步低头去看。

　　两道无声无息的指力飘向他。

　　他好奇心旺盛，对偷袭仍起警兆，忙飘身后退，两道指力无声无息已经算准了他的反应，万象归宗在这个时候最显威力，一道指力击中他。

　　“你！”余宣石双眼瞪大。

　　楚离瞬间上前封住了他周身穴道，露出笑容：“余师祖，得罪了！”

　　“你……你真是哲英？”余宣石的哑穴没被封上。

　　楚离笑眯眯的道：“余师祖觉得呢？”

　　“你怎会……？”

　　“我踏入了第八层，余师祖，多谢成全。”他说着封了余宣石的哑穴，然后从怀里掏出一个盒子，长长的九根金针在明媚阳光下闪着金光，扎进余宣石九大穴道。

　　他对天魔功八层高手更加谨慎，生怕中途生变。

　　余宣石天魔珠被定住，再也不能动，奇功绝艺都无法施展。

　　楚离不敢大意，又封了一遍穴道，而且仔细检查，不让他施展移穴换脉之术。

　　完全控制了余宣石之后，楚离马上施展天魔噬灵术。

　　随着他功力精深，天魔噬灵术威力越来越强，即使余宣石天魔珠坚凝，仍被楚离迅速吞噬，约摸过了一刻钟，余宣石的天魔珠变得大如篮球，仅剩下一层。

　　楚离露出笑容，抱抱拳解开了余宣石的穴道，收回九支金针，然后从他怀里掏出一个圆筒。

　　“砰！”天空炸开一道金色火焰。


第1068章 宗主

　　余宣石倚坐在杏树下，大吼道：“哲英，你疯了！”

　　他知道楚离要干什么，吞了自己的天魔珠，还要再吞江子文的！

　　这小子真的疯了！

　　楚离扭头冲他笑笑：“余师祖，我再吞了江师祖的天魔珠，那就能踏上九层了，呵呵……九层，是何等遥不可及，现在可是唾手可得！”

　　余宣石皱眉道：“你别做梦了，你即使吞了咱们的天魔珠，没有领悟心境，怎能踏上九层？”

　　楚离微笑：“那没在天魔像前领悟心境，我怎踏入八层了？……余师叔，我发现了一个大秘密，你听不听？”

　　“什么秘密？”余宣石没好气的道：“你再这么下去，小命就被你玩死了，回头吧！”

　　楚离笑道：“余师祖不想知道我为什么不需要领悟心境，直接踏入八层？”

　　“为什么？”余宣石哼道。

　　楚离摇摇头。

　　余宣石看他一幅讨要好处的模样，怒不可遏：“别以为江师弟跟我一样，你很快就没机会说了！”

　　楚离道：“我相信凭着这秘密，宗门即使捉住了我，也不会杀我！”

　　“故弄玄虚！”余宣石冷笑。

　　“呵呵……我知道余师祖你是很想听的。”楚离笑起来：“罢了，看在余师祖成全的份上，我就说了吧！”

　　余宣石一言不发的紧盯着他。

　　余宣石天生好奇心旺盛远胜常人，被楚离说得心痒难耐，死死克制住。

　　楚离道：“用天魔噬灵术根本不需要领悟心境，功力到了，直接就能进入更高一层天魔功！”

　　“不可能！”余宣石失声叫道。

　　这让他不能接受，这摧毁了原本观念。

　　楚离笑眯眯的道：“其实余师祖你是相信的吧？”

　　余宣石脸色阴晴不定。

　　他隐隐相信了楚离的话，要不然也不能解释一口气登入八层。

　　但他也知道宗门为什么瞒着大伙，一旦知道了，哪个能忍得住，还不都得变成哲英这样，天魔宗很快就分崩离析。

　　这可是一条足以动摇天魔宗根基的秘密！

　　楚离道：“其实宗门没必要瞒着，依我说，这是一个振兴宗门的好办法！”

　　“哼，振兴宗门！”余宣石冷笑。

　　楚离道：“只要牺牲一个人，那么整个宗门弟子的天魔功都会突飞猛进！”

　　他这纯粹是要搅乱天魔宗，让他们无力对付自己。

　　他不敢断定自己做得天衣无缝，杜风的身份不会暴露，这也是防患于未然，让他们无暇分身，给自己时间，踏入天神就不怕他们报复了。

　　余宣石沉声道：“你说的大天魔宫真的存在？”

　　楚离呵呵笑起来。

　　余宣石知道自己被他耍了，暗恼不已，自己太笨，竟然中了这小子的计，真是罪有应得！

　　楚离看一眼北边，摇头道：“江师祖马上就要到了，有江师祖的天魔珠，我就能踏上九层境界，到那时，师祖他们过来我也不怕，况且他们要守着天魔像，也不会出宗。”

　　“白师兄们不会出宗，但宗主会！”余宣石冷冷道。

　　楚离从他脑海里看到了一个清癯俊逸的中年男子，双眼熠熠，能洞彻心扉，他能感觉到余宣石的崇拜与敬畏，对这个宗主不由重视几分。

　　楚离皱皱眉头。

　　余宣石哼道：“哲英你从小到大没见过宗主，但宗主之强超乎你的想象，你就是逃到天涯海角，也逃不出宗主的追杀！”

　　“我一旦踏入九层，马上会离开大傅。”楚离得意的微笑：“不在大傅，宗主再厉害也不敢去。”

　　得意时更须谨慎小心，他所有的言行都符合哲英的性格，务求做到天衣无缝，面对这个八层高手，一点儿破绽都不能露，会惹起怀疑。

　　他现在最怕的就是怀疑他不是哲英，从而调查出他杜风的身份，给雪月轩惹麻烦。

　　“哼，那你也太小瞧宗主了！”余宣石冷笑。

　　楚离哼道：“我去大秋都城，宗主敢去？”

　　“那你就试试！”余宣石哼道。

　　楚离摇摇头：“宗主闭关悠久，不知何年何月才能出关，余师祖你就不必操心了，待宗主出关，我说不定已经追上宗主的修为呢！”

　　“真能做梦！”余宣石冷笑。

　　楚离笑了笑，却是心下决定，吞了江子文的天魔珠之后要尽快离开大傅，防备天魔宗宗主的追杀，从余宣石脑海里看到的天魔宗宗主可不是一般人物，能避则避。

　　他忽然一闪出现在余宣石跟前，封了他的穴道，然后闪了几闪，消失无踪。

　　……

　　江子文看到天空的焰火之后，大喜过望，没想到余师兄真的发现哲英的踪迹，这小子命该如此，作孽是活不了的，还是要被逮住！

　　他有些庆幸，亏得自己追丢的那家伙不是哲英，否则两人真没脸回宗门。

　　他兴冲冲的往焰火方向疾驰，后来觉得太慢，直接催动了秘术。

　　一会儿功夫，他远远看到余宣石坐在一棵树下，隐隐约约好像是余宣石，大吃一惊，一道指力无声无息的射至。

　　他心中警兆响起，身形蓦的闪了闪，如鬼魅般闪烁，虚幻莫测。

　　但这两道指力仿佛早就算准了他所有退路，他很快身形显现，僵直不动，楚离宛如鬼魅般飘上，九支长针扎进他身体。

　　楚离长舒一口气，解除了秘术，脸色有些苍白。

　　他若不施展秘术，神足通加上万象归宗与凝空指也制不住他，江子文的大自在诀境界极深，身法莫测，须得全力以赴才成。

　　江子文怒瞪着他。

　　楚离微笑道：“江师祖，得罪了！”

　　江子文直接被封了穴道。

　　楚离觉得说的已经足够，余宣石会全部禀报，那自己搅浑水的计策就能奏效，不必再跟江子文废话。

　　“江师祖，不知白师祖他们有什么制伏我的手段？”楚离微笑道。

　　江子文瞪着他一眨不眨。

　　楚离继续道：“不知江师祖见没见过宗主？”

　　他从江子文脑海里看到了宗主的形象，皱了皱眉。

　　江子文对宗主也是敬畏与崇拜，看来这位宗主高深莫测，自己还是不能力敌，确实得躲一躲。


第1069章 震动

　　楚离抱抱拳道：“多谢江师祖成全！”

　　他说着伸手放到江子文胸口，天魔噬灵术运转，顿时一丝丝一缕缕气息钻进江子文的天魔珠内，建立通道，江子文的天魔珠气息源源不绝的注入楚离心口的天魔珠。

　　他能清晰的看到随着江子文天魔珠的变大，自己的天魔珠在不停的变小，越来越小。

　　天魔珠在第八层变成了绿豆大小，如今随着变小，向沙粒靠近，变小的幅度不大，却仍在不停的缩小。

　　江子文双眼怒瞪着他，一眨不眨。

　　楚离闭上眼睛，一脸享受神色，这个天魔噬灵术神奇，好像并没有什么后患，直接能够吞噬天魔珠。

　　看来天魔功的缺陷可能就是这个，能够被同修者直接吞噬，一个不好就为他人做嫁衣裳。

　　江子文的天魔珠变成篮球大小，楚离停止吞噬，露出笑容，天魔珠再次陷入沉眠状态。

　　他知道，一旦苏醒过来，那自己就练成了九层天魔功。

　　九层天魔功，他修为比从前翻倍，甚至不止翻一倍。

　　当初他面对一百多岁高手都有些吃力，勉强胜之，踏入九层天魔功后，对上三百多年高手怕也能挡得住，天神之下，他足可以横行，即使是天神也足以一挡。

　　就是不知道能不能挡得住圣女孙明月，孙明月的修为高深莫测，他站在近前有站在巍巍高山之感，此时不知会有什么感觉。

　　想到这里，他意兴豪飞，恨不得马上出现在安王跟前，把安王宰了，然后逃到这边来，祸水东引，看皇上敢不敢过来追杀自己！

　　不过在离开大傅之前，先要去一趟大傅的都城。

　　将来他逃到大傅，想避开皇上追杀，就得进入大傅都城，有天神高手坐镇，想必皇上是不敢进大傅都城。

　　想到这里，他抱抱拳道：“江师祖，得罪了，留了一层天魔功足够你们护身的，弟子告辞，多多保重！”

　　他说罢解开了江子文的穴道，又解开了余宣石的穴道，冲二人抱抱拳，转身便走。

　　“哲英，你逃不掉的！”江子文沉声道：“白师兄他们一定会出来捉你！”

　　楚离微笑道：“二位师祖跟杜师祖他们说一声，不必白费功夫了，我马上就去大秋，甚至大郑，或者大离与大季，让他们不必挂念，我如今一身武功足够自保。”

　　“哼，我们倒要看看你能逃多久！”江子文冷冷道。

　　“我不会太过高调，会小心行事，不显圣于人前，天下谁能捉得住我，哈哈！”楚离忍不住大笑。

　　“但愿你忍得住！”江子文冷笑。

　　楚离抱抱拳转身飘飘而去。

　　他一边走一边看身体的天魔珠，一动不动，失去了控制，索性不再理会，然后再次运转枯荣经，让周身的天魔功气息褪去。

　　他没恢复杜风相貌，依旧是中年男子，相貌粗豪，往西而去，他大略知道大傅都城的位置。

　　得尽快到大傅都城，然后回附城，想办法进内陵，弄到天神劲，以便对付皇上。

　　……

　　余宣石与江子文不顾周身虚弱感，凭着天魔功一层，拼命的催动，半路遇到几个武林先天高手，故意上前找茬，硬捱了几记拳脚后逃走。

　　他们吞噬了拳劲，修为增强了两分，能够支撑他们继续赶路。

　　三天之后的清晨时分，他们衣衫尽湿，浑身冒着白气进入了天魔宗的山谷，直接来到了大殿前。

　　杜长老他们早得到消息，知道他们回来，四人来到大殿外，脸色震惊的迎他们进去。

　　他们看出两人的天魔功只剩一层。

　　“余师弟，江师弟！”杜长老皱眉道：“怎么回事？”

　　江子文没好气的道：“一看不就明白了！”

　　余宣石苦笑道：“咱们栽在哲英这小子手上了，他吞了咱们的天魔珠！”

　　“好小子！”四人虽有猜测，但亲口证实时，仍让他们觉得难以置信。

　　余宣石摇头：“他现在真的成精了，也疯了，咱们一个大意就被暗算！……估计他现在已经是八层圆满，甚至能更上一步达到九层。”

　　“不可能，他没领悟心境，吞再多的天魔珠也没用。”杜长老哼道。

　　余宣石叹一口气，左右看一眼：“这小子告诉我一个秘密。”

　　“什么秘密？”杜长老忙问：“不会真是他干的？不会是别人冒充的吧？”

　　余宣石与江子文瞪向他。

　　杜长老忙摆手：“好好，应该是他，那到底是什么秘密？”

　　“他说，用天魔噬灵术吞天魔珠，不受心境限制，能够直接登入更高一层。”余宣石叹息道：“依他现在的境界看，这话应该不假。”

　　“嗯——？！”江子文五人震惊的看着他。

　　心境一直是限制天魔功修炼速度的桎梏，否则依天魔功的吞噬之法，修炼起来可谓一日千里，即使后期需要海量的积累，也比寻常心法快很多。

　　尤其是开始三四层时，需要的积累少，因为有心境桎梏，所以不比一般的武功修炼速度快，否则的话，难以想象能多快达到三层。

　　余宣石点点头：“他是这么说的。”

　　众人都沉默不语，思索着这话的真假。

　　“这小子现在是八层了。”江子文哼一声道：“他原本只是五层而已，没在天魔像前领悟心境！”

　　他显然是信了楚离的话。

　　众人叹一口气。

　　“唉……宗门从此多事矣！”白长老悲悯的摇头。

　　大伙一直把天魔噬灵术当成一门小术，多数人并不修炼，因为天魔功原本就带着吞噬之能，没必要再去修炼天魔噬灵术，浪费精力。

　　而且宗门还有禁律，所以大伙更不去练了。

　　楚离的话就像打开了一道大门，一条通往顶层的捷径，一旦被外面知道了，没有一个不心动，除非他们这些已经辛辛苦苦练到九层的人。

　　“这个秘密一定得守住！”李长老沉声道：“否则，宗门禁律未必能压得住！”

　　众人缓缓点头。

　　对他们来说，知道不知道关系不大，他们已经修炼了这么久，快到顶峰，不需要用天魔噬灵术。

　　“咱们出动吧！”白长老扭头看另外三人：“他要是把这话传出来……”

　　其余三人都脸色沉重，缓缓点头。

　　“白师兄，我看还是请宗主亲自出马吧！”江子文沉声道：“你们去，未必能捉到他！”

　　白长老四人皱眉不语。

　　余宣石点点头：“这小子太狡诈，他又很了解四位师兄，未必能捉住，还是请宗主吧！”


第1070章 出关

　　白长老四人沉吟不语。

　　他们有些担心，宗主一旦出关追捕哲英，那绝不会留情，恐怕不容他回到宗门，直接杀了他！

　　他们出去追捕则会活捉了他，废了武功囚禁起来，不管怎样，还是能活命，再重的惩罚也能把他性命留下，没武功就没武功，当个平常人也好。

　　他们其实从没指望他成为什么天下顶尖的高手，只希望他能平平安安，健健康康活着就好，留在山谷里反而更好。

　　江子文看出他们的心思，哼道：“白师兄，哲英现在关乎宗门存亡，不能再讲私情了，你们出动，哲英这小子肯定利用你们的心慈手软，未必捉得住他，到时候他真把这秘密弄得天下皆知怎么办？”

　　“不会。”杜长老摇头道：“他知道轻重。”

　　“哼，知道轻重能做出这种事来？”江子文冷笑一声：“他都是你们给宠坏的！”

　　四大长老脸色都不好看，却无言以对。

　　若非他们开始纵容，让他吞噬杜风的天魔珠，也不会有现在的事，一报还一报，报应这么快就来了！

　　余宣石叹道：“江师弟所言不错，这个时候不能再讲私情了，宗门安危为上！”

　　“……好吧，只能请宗主出关了。”李长老叹一口气道：“宗主不知道现在是不是关键时候，能不能出关。”

　　四人说罢，起身离开大殿，径直朝山谷深处走去。

　　……

　　天魔珠仍在沉睡，楚离催动内力疾行。

　　他内心深处有一股紧迫感，天魔宗主一直在他脑海里荧绕，隐隐担心，他若出动追捕自己，自己未必应付得了，更重要的是，这个宗主能不能看破自己的伪装。

　　他想尽快赶到大傅的都城建安城。

　　不过他不认得路，所以是沿着官道而行。

　　这天傍晚，夕阳西下时分，他来到一座繁华无比的大城。

　　这座城比得上神都的繁华，宽阔的大道车水马龙，行人密布。

　　他不由赞叹，这城市的建筑风格与大季不同，粗犷豪迈，宏伟大气，大街是神都的两个宽，房子宅子都比神都的两个大，但精致程度逊了神都一筹。

　　楚离找了一家酒楼坐下，独自一桌，听着周围人们的议论。

　　这是三楼的一间桌子，靠窗的位子已经被人占去，而说话最大声的正是靠窗的一张桌子的四个中年汉子，皆身带长刀长剑，气势逼人。

　　他们都是先天高手，在武林中已经算是二流高手之列，在小地方已经可以横行，独镇一方。

　　“这几天血神教与无极观打得很厉害，看来无极观不像大伙想象的那般衰落，厉害得很！”

　　“毕竟是八大宗门之一，再弱也不是寻常宗门能比的。”

　　“瘦死的骆驼比马大。”

　　“听说素女宫的弟子也插手了？”

　　“素女宫弟子想要调停，不过听说血神教不买帐，想要继续打，所以素女宫开始帮助无极观，这一下血神教可够受的，他们越来越猖狂，是该有人教训教训！”

　　楚离眉头挑了挑，素女宫。

　　他从哲英脑海里看到过一个素女宫弟子，美貌动人，楚楚可怜，动起手来却是残暴非常，打得哲英惨不堪言，屈辱非常，差点儿没命。

　　楚离虽感觉打得痛快，却对这娇柔女子的行事之风颇为忌惮，碰上这般女人当真麻烦，还是避开为妙。

　　“好像除了血神教，太一宫也加入其中，乱得很。”

　　“太一宫与血神教也有仇，但跟无极观也有仇，跟素女宫也有仇。”

　　“唉……热闹是热闹，就是有点儿吓人。”

　　“神仙打架小鬼遭殃！”

　　四人说完这句，都沉默不语。

　　他们虽是先天高手，但在八大宗门眼中，却是蚂蚁一般，丝毫不会顾及他们，一旦碰上两帮人相斗，一个不好就是没命的下场，当真让他们不忿又无奈。

　　武林之中，强者为尊，就是这般现实。

　　楚离观看他们所想，暗自叹息，每个人都想成为天下顶尖的高手，活得扬眉吐气，但不可能每一个人都是高手，往往是心比天高命比纸薄。

　　他有些好奇，不知道这太一宫的弟子到底什么样，用的什么武功。

　　在他看来，小无极剑法已经极妙，血神教也强横，太一宫肯定不会差到哪里去，肯定有奇功绝学，倒是想见识一番，可惜时间不对，自己没有这般闲情逸志，得尽快赶到建安。

　　“公子，逸云楼有天外天高手打起来了！”一个小厮匆匆跑上来，低声禀报自己的公子，一个相貌平平，先天境界的青年。

　　“去看看！”青年男子匆匆起身。

　　对一个先天高手而言，观看天外天高手对战是一件风险与获益兼有的事，就看对武功的渴望程度，对战的天外天高手是谁。

　　楚离眉头挑了挑，大圆镜智观照之下，看到隔着百米远的另一座酒楼打成一团，四个天外天高手在酒楼内打得桌子椅子横飞。

　　两个少女与两个老者对战，楚离一眼看出两个老者是血神教高手，虽不如追杀自己的厉害，也是天外天高手。

　　两个少女却是青春气息扑面而来，秀丽动人，苗条婀娜的身段儿，好像一阵风能吹走。

　　她们秀拳粉腿，看着没什么威胁，两个老者却慎重非常，脸色凝重，面对她们的招数能避则避，如避蛇蝎。

　　因为两个少女的拳劲坚凝宛如剑尖一般，两血神教的老者不敢硬接。

　　楚离喝着酒，从大圆镜智里观看得津津有味。

　　此时的天魔宗内，四个长老已经来到一座石壁前，站住没动，脸色沉肃。

　　他们都知道，一旦唤出了宗主，哲英十有八九要死。

　　半晌后，白长老叹一口气，手掌按上山石壁，另外三个长老迟疑一下，也放上了手掌。

　　四道手掌按住石壁，顿时洞内传来悠扬的玉磬声。

　　“轰隆！”石壁忽然露出一个洞口，一个青衫中年男子缓步出了山洞，出现在四人跟前，清癯飘逸，洒脱不群，淡淡看一眼四人，目光清亮而柔和。

　　“见过宗主！”四人恭敬的抱拳。

　　青衫中年淡淡道：“打扰我静修，所为何事？白鸣你来说！”

　　白长老低声禀报了事情经过。

　　青衫中年若有所思的扫一眼四人，轻哼一声：“这种小事还要让我动手？”


第1071章 被擒

　　“宗主，哲英这小子已成气候，咱们是制不住了，而且事关重大，关乎天魔功与天魔噬灵术的奥秘，关乎宗门根基，只能打扰宗主清修！”杜长老无奈地叹道：“据说他已经踏上第八层巅峰，甚至可能到了第九层，咱们再派人过去，只会让他变得更强，甚至超过咱们。”

　　“哲英……”青衫中年若有所思。

　　杜长老道：“是哲华的儿子。”

　　“哲华呢？”

　　“十五年前，几个弟子被几大门派围剿，他们夫妇为了掩护咱们，负责断后，双双身亡。”杜长老苦笑道：“咱们惭愧，没能养好他的儿子，落到现在的局面。”

　　“你们是宠得太甚！”青衫中年哼道：“好了，事到如今说这些无益，让余宣石与江子文过来，我要感应一下他们气息。”

　　“是。”白长老忙去通传。

　　余宣石与江子文很快过来，恭敬的抱拳：“见过宗主！”

　　青衫中年扫一眼两人，摇摇头。

　　堂堂的八层高手落到这个局面，想想也让人扼腕。

　　但这便是武林，谁让他们大意了，武功不敌呢，最少他们还是留了一条命，慢慢修炼回来就是。

　　他伸手感应了一下他们的气息，然后分别拍了一掌在他们心口。

　　两人的天魔珠瞬间吸纳了这股掌力。

　　两人的天魔珠迅速变小，从篮球大小变成了拳头大小，一下进境三层，奇快无伦，这一切完全得益于天魔宗宗主傅青崖的醇厚拳劲。

　　傅青崖道：“你们几个帮他俩一把，多给他们几掌，让他们尽快恢复修为，重修起来不受心境束缚，快得很！”

　　“是。”白长老四人抱拳。

　　傅青崖淡淡道：“我会带哲英回来。”

　　“宗主，要处死他吗？”杜长老忙问。

　　傅青崖道：“他没害同门性命，虽说违了禁律，罪不至死，死罪可免，活罪难饶！”

　　“那就好……”众人舒一口气。

　　傅青崖笑笑，身形一闪消失。

　　众人知道他的大自在诀出神入化，近乎神通，仍旧难免羡慕之意，若有这般轻功与修为，何至于让哲英如此放肆。

　　……

　　楚离心头一紧，忽然出现警兆，忙横挪一尺避开身后的一掌，不转身便扭头一拳捣出，速度奇快。

　　他现在的速度越来越快，这一拳变成一串拳影击向蓦然出现的青衫中年，正是天魔宗主傅青崖。

　　“砰！”傅青崖接住他一掌，身形稳稳不动。

　　楚离身子直直倒飞出去，他只觉一股浩荡力量撞来，霸道无比的钻进五脏六腑，宛如刀子切割五脏六腑，要把他千刀万剐。

　　他看到这青衫中年便知道不妙，是天魔宗的宗主傅青崖！

　　傅青崖来得太快，远比自己想象快得多。

　　他心思一动便要施展神通离开，如此人物还是避开为妙，顾不得神足通暴露，宁肯现在暴露，也比现在被捉住强。

　　他神足通发动，却发现周身竟被无形的力量束缚，无法离开。

　　“嗤嗤嗤嗤！”他双手齐挥射出刀气，阻挡傅青崖靠近。

　　傅青崖一闪消失，下一刻出现在楚离后背。

　　楚离仿佛预料到他出现，两刀射出。

　　傅青崖身形闪烁了一下，身形不变，一拳击中楚离后背。

　　楚离飞起来，“哇”一口血在空中喷出，撞破了窗户落向大街。

　　他皱眉不已，傅青崖的身法已经超乎身法之上，与神足通差不多，更重要的是，他用的什么秘术竟然束缚住了空间，无法施展神通离开。

　　看来天魔功还有很多秘术，自己该学一学的。

　　他大圆镜智观照下，一切一览无遗。

　　傅青崖身上弥漫出奇异的气息，宛如一团浓雾弥漫，又如一片海水铺陈，形成了一片漩涡，把楚离包裹住。

　　而在这一片范围内，傅青崖身形突破虚实，虚实转换只在他一念间，飞刀击中他根本没用，只击到一片影子上。

　　楚离想催动秘术，天魔珠却沉眠不听使唤，于是顾不得隐瞒，大光明诀的秘术便要催动，身后忽然又一疼，青衫中年一拳打中他背心。

　　楚离看清楚了青衫中年的动作，也知道如何闪避，万象归宗也能施展，但心有余而力不足，被他无形的气息笼罩，如陷入泥沼中，动作变得迟缓，与思维不能同步，只能眼睁睁看着他击中自己。

　　傅青崖的身法越来越快，而且劲力奇异，钻进身体后肆无忌惮的破坏，无所阻碍，楚离的内力好像被冻住，迟疑而缓慢。

　　“砰砰砰砰……”楚离一口气挨了数拳，在空中飞来飞去，却总不能飞出天傅青崖气息笼罩范围之外。

　　楚离觉得自己五脏六腑马上要碎裂，若非强横的身体，已经被打死了。

　　“啪啪啪……”青衫中年忽然在他身上拍了数掌，然后一甩手，九根金针射进楚离身体，接着提着僵硬的他一闪即逝。

　　此时两人从窗户往下落，还没有落地，已然消失。

　　说来话长，其实只是短短的一瞬，兔起鹘落，还没等众人看清已然消失，若非落在大街的窗户已成碎片，人们会觉得刚才只是眼花，从没发生过。

　　楚离感觉眼前光线扭曲，宛如自己施展神足通一般，心下却苦笑，万没想到自己一身本事，在傅青崖跟前竟施展不出。

　　傅青崖最可怕的就是身上弥漫的气场，身处气场之中，根本就打不着他，自己却被束缚削弱，只能被动挨打，最终只有一个结局，像自己这样！

　　大圆镜智还能运转，却看不清傅青崖的心思，他宛如身处一片迷雾中，若隐若现。

　　照理说，自己罪不至死，毕竟没有杀人，只是吞功。

　　但谁知道这个宗主会不会为了杀鸡儆猴，遏止天魔噬灵术的修炼，把他在众人跟前杀了。

　　却若斩了自己脑袋，有枯荣经也没用，自己难道就要交待在天魔宗？

　　他的心不停的下沉，思绪翩翩，想着脱身之计。

　　现在还没到山穷水尽的时候，因为头脑清醒，只要头脑清醒就能用神通，在天魔宗主跟前不能用神足通，他一旦离开，自己未必不能离开。

　　他刚这般想，忽然脑袋一疼，然后黑暗袭来，昏迷过去。


第1072章 阴风

　　待他苏醒过来时，已经出现在天魔宗。

　　他正躺在白玉地板上，起身左右看一眼，皱了皱眉头。

　　自己正在天魔宗的大殿。

　　天魔像巍立在大殿正北，俯看着他，双眼熠熠闪光宛如活过来，让楚离浑身不舒服，他可知道这天魔像的厉害，恨不得躲开。

　　天魔像下负手而立的青衫中年，也是他恨不得躲开的。

　　他暗叹，自己还是小瞧了天魔宗四大长老的决断，以为凭着他们对哲英的感情，还会犹豫不决，甚至要亲自出马把自己劝回去，自己若回宗领罪，罪罚会减轻很多。

　　万没想到他们如此决断，直接请了宗主出动。

　　更没想到，这位宗主竟然如此厉害，天魔功练到最后竟然如此厉害？

　　天魔宗主看起来已经极接近天神高手了，能封锁周围的空间，穿梭自如，真正达到天魔经上所说的大自在，达到三界穿梭自如的自在境界。

　　看到了这般威力，他对天魔功越发的看重。

　　自己天魔珠只要苏醒过来，就能达到九层，到了九层之后，再吞噬几个天魔珠，差不多就能达到圆满，到时候有了这般威能，即使打不过天神高手，也足够自保。

　　看起来自己与天魔功圆满触手可及，诱惑无限。

　　可惜越是到关键时候，越有波折，世间不如意事十之八九，没想到碰上傅青崖，有天魔宗主在，自己怕是很难达到这一步，天魔宗不再是任自己予夺予取，天魔功圆满可不易。

　　傅青崖负手站在天魔像前，仰头打量着天魔像，后背对着楚离，飘逸气质弥漫。

　　楚离轻咳一声。

　　傅青崖扭头过来，双眼清冷平静。

　　楚离抱拳道：“宗主。”

　　“你是哲华的儿子。”傅青崖平静的看着他：“天魔噬灵术可不劳而获，很过瘾吧？”

　　楚离点点头道：“宗主制住我的也是天魔功？”

　　“是。”傅青崖淡淡道：“你还有什么要说的？”

　　楚离道：“宗主要怎么处置我？”

　　“废掉武功，送入阴风谷三十年。”傅青崖淡淡道：“你觉得如何？”

　　楚离点点头：“很公平。”

　　他在默默感应，看能不能脱身。

　　至于说报复傅青崖，他倒没有太大的渴望，毕竟现在自己武功不济，打也打不过，这个场子只能等以后武功强了再找回来，现在跟他硬拼是自讨苦吃。

　　可惜傅青崖身上一直弥漫着奇异气息，像是从他的天魔珠传出来的气息，封锁了周围的空间，神足通不能施展，只能再等一等。

　　傅青崖道：“进来吧。”

　　殿门被缓缓推开，白长老四人脚步沉重的进来。

　　他们恨恨瞪着楚离，一幅恨铁不成钢的神情。

　　楚离报歉地笑道：“四位师祖，劳你们担心了。”

　　“闭嘴！”李长老沉声哼道。

　　楚离闭上嘴。

　　白长老叹一口气，摇摇头。

　　宋长老沉默不说话。

　　杜长老上前给了他一巴掌，恨恨道：“我打死你个混小子！”

　　楚离躲不开这一巴掌，硬生生捱了一下，脸上仍挂着笑意：“杜师祖何必生气，要是换了你，也会跟我一样做法！”

　　“我不会这么做死！”杜长老恨恨道：“凭你的资质，练到九层并不难，为什么要偷懒，要挺而走险！”

　　楚离道：“要到七老八十了才成顶尖高手，还有什么滋味，越早成名越享受，活着才精彩！”

　　“混账小子，这一次要不是咱们求情，宗主直接宰了你！”杜长老哼道。

　　傅青崖道：“不是你们求情，是哲华的功劳，但只有这一次，下一次不会留情，哲英，你没什么可说的了吧？”

　　楚离道：“我想独自呆一会儿，再废我武功可好？”

　　他只要找到机会，离开傅青崖身边，就能离开天魔宗。

　　傅青崖摇头道：“夜长梦多，还是现在动手的好！”

　　他说罢屈指轻轻一弹。

　　“嗤！”一道指力击中楚离心口。

　　原本在沉眠的天魔珠陡的苏醒过来，仿佛感觉到了危险，一口吞下这道指力，随即“砰”一声闷响。

　　宛如惊雷在耳边炸开。

　　楚离头晕眼花，身子被震得乱颤，踉跄后退几步，然后一屁股坐到地上。

　　他发现自己的天魔珠被这道指力炸得四分五裂，最终化为一道道奇异气息飘散出去，消失于空中，被天魔像吸了过去。

　　楚离脸色一变。

　　“宗主！”杜长老忙道。

　　傅青崖淡淡瞥一眼他。

　　杜长老苦笑道：“手下留情，要不然给他留一层内力吧，阴风谷委实……”

　　傅青崖轻哼一声：“你越活越回去了！”

　　杜长老讪讪的闭上嘴，无奈看一眼楚离。

　　楚离脸色苍白，难抑失落之意。

　　辛辛苦苦，费尽苦心得来的天魔功，被这一指击碎，彻底化为流水，这种巨大的失落让他差点儿直接翻脸冲上去。

　　他冲杜长老勉强笑笑，摇摇头道：“没关系，我重练就是了！”

　　傅青崖淡淡道：“你有这般志气就好，阴风谷虽难熬，却能刺激你的潜力，你会练得比从前更快，只要恢复到了八层，阴风谷就不再难熬。”

　　“是。”楚离平静的回答。

　　傅青崖说着话，又一指弹出。

　　“嗤！”一道指力击中楚离丹田。

　　“嗤——！”好像皮球破了撒气的声音，他的内力彻底消失。

　　傅青崖扭头瞥一眼四大长老，淡淡道：“你们还有什么话，赶紧说，我马上送他去阴风谷。”

　　四大长老看看楚离，却叹一口气，无话可说。

　　“那好，我送他过去！”傅青崖道。

　　楚离无奈的看他一眼：“宗主，何必劳你亲自去，让杜长老送我过去就是。”

　　“我不放心他们。”傅青崖哼一声道：“难保他们不犯错！”

　　杜长老忙道：“宗主多虑了，咱们知道轻重！”

　　“我看你们是老糊涂了！”傅青崖淡淡道：“回来再找你们算账！”

　　他提起楚离的衣领。

　　楚离无奈，竟然还不给自己逃走的机会，只能到阴风谷再说。

　　他不信傅青崖会守在阴风谷，到了那时再走也不迟。

　　即使废了武功，他也能施展神足通。

　　有这份底气，他临走之际还冲杜长老四人笑笑：“四位师祖常过来看我。”

　　“混账小子！”杜长老哼一声。

　　其余三人悲悯的看向他。

　　楚离从他们脑海里看到了阴风谷的情形，心下凛然。


第1073章 光环

　　傅青崖拎着他的领子，飘飘出了大殿，很快消失在四大长老的视野之内，一边走一边淡淡说道：“放心吧，他们不能过来看你的，你得自己呆着。”

　　他看得出来楚离不想见四位长老。

　　楚离道：“宗主，阴风谷到底是什么地方，我怎么从没过去？”

　　“那是一座石室。”傅青崖道：“离这里不远，到了你就知道。”

　　“没有人送饭？”楚离道。

　　“石室内有东西，足够你吃的，饿不死。”傅青崖道。

　　楚离叹道：“不会只有我自己一个吧？”

　　“只有你自己一个。”傅青崖淡淡道：“放心吧，你不会寂寞。”

　　“那就好。”楚离道：“我还想知道，宗主你的身法如此厉害，到底怎么练的？”

　　“功到自然成。”傅青崖道：“你若能在阴风谷里恢复武功，也会如我一样的……到了！”

　　傅青崖身法如电，楚离只觉眼前光线扭曲，很快停住。

　　他把楚离松开，淡淡道：“这里就是阴风谷。”

　　楚离只觉周身冰冷彻骨，好像落到冰窖里，甚至比冰窖更冷几分。

　　扭头看四周，好像真在一个冰窖内，这里是一个一百平米左右的石室，寒气弥漫，一切似乎都染了一层白霜。

　　楚离讶然道：“这里是阴风谷？”

　　傅青崖点点头道：“怎么，不像？”

　　楚离道：“不是山谷吗？”

　　“这是阴风谷的一部分，你很快就知道了。”傅青崖淡淡道：“这里只有一条路，就在你的上面，十年之内，你若能逃得出去，也算你的本事，不会追捕你。”

　　楚离一怔：“真的？”

　　傅青崖点点头道：“这是阴风谷的规矩。”

　　楚离仰头打量。

　　这座石室周围光光秃秃，只有墙角下一堆干粮与肉干，另一块被冻成了冰的泉水，一切都被寒霜染成白色，室内有两颗夜明珠，照得光线柔和。

　　头顶有一片光亮落下来，是十米高处有巴掌大小的一个洞口，正从小洞里传来呜呜的怪叫声，夹杂着丝丝白气涌进来。

　　楚离皱眉：“宗主咱们是怎么进来的？”

　　“天魔功练到一定火候自然进来。”傅青崖淡淡道：“你若能将天魔功练到九层的一半儿，悟性再好一些，就能出去了。”

　　楚离道：“我若练不到天魔功九层呢？”

　　“那你只能在这里挨冻，甚至冻死。”傅青崖道：“这里的寒气入骨，你一个月内练不出内力，必死无疑！”

　　楚离道：“宗主你是想杀我吧？”

　　傅青崖道：“是想杀你，但也给你一线生机，就看你能不能抓住。”

　　“我会离开的！”楚离沉声道：“我很快会恢复武功，然后自己离开！”

　　“你若能自己离开，那前面的罪过就既往不咎！”傅青崖淡淡道：“你还是我天魔宗弟子！”

　　“好！”楚离沉声道。

　　傅青崖蓦的一闪，消失无踪。

　　楚离抬头看看，傅青崖并非从洞口离开，是直接穿过虚空，宛如神足通一般。

　　楚离皱眉。

　　他在思索，即使这一次能逃出去，傅青崖也是莫大的后患，他能找到自己，随时出现，这种感觉太别扭。

　　“呜……”一阵怪叫从巴掌大小的洞口传来，好像箫声呜咽。

　　呜咽声不绝于缕，声音越来越响，直通他的心底，他莫名的有些心烦意乱，胸口渐渐涌出一股杀意来。

　　楚离吃了一惊，这呜咽声竟扰乱心神。

　　他既然废了武功，仍有四经一镜在身，尤其是大圆镜智与大日如来不动经，能镇定心神，几乎不会生出杂念，再汹涌的愤怒与杀机也能在一念之间压制。

　　面对这呜咽声，他的杀机竟然压不住一般，随时要把自己吞噬。

　　楚离皱眉。

　　他大圆镜智打量了方圆二十里，傅青崖已经离开，他所在的地方是一座大山山腹内，如大山内掏了一个洞，便是他所在的山洞。

　　而这呜咽之声却是源自天然，有慑魂夺心之妙，当真奇异。

　　没了傅青崖的压制，他随时能离开，却没有急着走。

　　他在寻找克制傅青崖轻功之法。

　　他身怀大日如来不动经与舍利，都可以克制神通，傅青崖用的是轻功不是神通，还是他的大日如来不动经火候太弱，所以克制不了？

　　呜咽声不绝于耳，他心浮气躁，恨不得起身杀人。

　　他坐到石床上，跏趺而坐，双手结印，与脑海虚空的巨佛一般姿势，嘴里诵大日如来不动经，身如巨佛相合，口与巨佛的嘴相合，心神进入巨佛之内。

　　顿时人我俱忘，进入一片祥和之境。

　　巨佛诵持大日如来不动经的速度加快，一朵朵莲花进入巨佛身体，随着外面呜咽声加重，巨佛诵持大日如来不动经的速度也加快。

　　楚离心神俱沉于大日如来不动经中，一心一意，没有理会其余三经。

　　不知过了多久，他静静醒来。

　　心中一片宁静祥和，周围的呜咽声仍缭绕于耳边，传进心里，却无法动他的心，心湖波澜不兴。

　　他脑海虚空内，巨佛后脑勺隐约有一道光环，雪白如练。

　　他心中泛起欢喜之意，这光环就是大日如来不动经登堂入室之外相，此光环可护得周身，神通不能加，就是不知道下一次傅青崖能不能靠近他身边。

　　想到这里，他忽然生出试一试的冲动，看能不能克制傅青崖的身法。

　　他沉思片刻，开始逆运地藏转轮经。

　　地藏转轮经之下，他身体开始迅速衰弱，衰弱至只剩下最后一口气，随时要断绝，至柔至弱，然后再开始正转地藏转轮经。

　　他不知过了多久，悠悠醒过神来，心神观照身体，露出了笑容。

　　原本因为废了天魔功、维持哲英模样不变的身体很快恢复了他的原本模样，若是一直恢复不了武功，他也恢复不了真身。

　　心脏之上有一颗细如灰尘的天魔珠，乍一看会忽略，却蕴着强横的力量，天魔功正式踏入了第九层。

　　地藏转轮经的玄妙超乎想象，原本以为即使恢复武功，也恢复不了天魔功，没想到天魔功也一块恢复过来。

　　天魔经在脑海里诵持得越来越快，他对天魔功的领悟越来越深，忽然有一丝明悟，想要如傅青崖那般，就得让天魔珠再次变化，成为肉眼不可见的细微，则无处不在。

　　到了那时，天魔珠扩散的区域，就是他的天魔境，自由穿梭，无处不在。


第1074章 虚舟

　　他天魔功火候还不到，虽然踏入了第九层，仍比傅青崖差了一大截，但可以通过吞噬天魔珠来弥补，若能把四大长老的天魔珠都吞噬了，应该就能与傅青崖比肩。

　　不过这个想法只能想一想，不能实施，在天魔宗吞噬天魔珠太危险，傅青崖随时能过来。

　　他沉吟片刻，蓦的出现在附城。

　　正是华灯初上时分，小院内灯火通明。

　　萧琪坐在小院的石桌旁，一袭雪白罗衫，远黛般眉毛轻蹙，眼波清冷若有所思。

　　楚离从屋内推门出来。

　　萧琪清冷的眼波流转，瞥他一眼，淡淡道：“你终于回来了。”

　　楚离看她神色不对，来到她身边，淡淡幽香入鼻：“出什么事了？”

　　“柳星死了。”萧琪道。

　　楚离脸色微变：“柳星？”

　　萧琪道：“是被安王亲手斩杀，尸首分离。”

　　楚离深吸一口气，缓缓道：“他真是疯了！……为什么杀柳星？”

　　“说是阴奉阳违，不遵命令。”萧琪淡淡道：“总之他想杀人，总能找到借口，应该是向二姐施压，逼她回王府，否则还会杀更多的人。”

　　“我不是让他们都撤出来了吗？”楚离皱眉道。

　　他先前已经想到安王会狗急跳墙，所以让柳星他们去国公府，免得被安王找到借口趁机发难，剪除自己的羽翼。

　　萧琪道：“他们有事耽搁了一下，还没来得及动身，可能安王就是看到他们想走，先发制人吧。”

　　“该死的家伙！”楚离一拍石桌，怒火熊熊。

　　他很快压下火来，沉声道：“其余人呢？”

　　“先前已经被他打伤，现在都被废了武功。”萧琪道。

　　楚离冷笑道：“他是报复我当初废他武功之举！”

　　“身为皇子，岂能容忍别人欺负？”萧琪淡淡道：“他们不欺负别人就算好的了，这是秋后算账。”

　　楚离深吸一口气，再次压下翻腾的怒火。

　　萧琪道：“人死不能复生，你也别太伤心，怨不得你。”

　　楚离摇摇头：“我得替他们报这个仇！”

　　“你想杀安王？”萧琪蹙眉。

　　楚离道：“我要杀了他！”

　　萧琪明眸紧盯着他，轻轻叹一口气：“你知道后果的。”

　　楚离凝视萧琪。

　　萧琪静静看着他，明眸清亮，两人似乎能从目光中看懂彼此的心思。

　　萧琪淡淡道：“好吧，你想杀就杀，想必你有了稳妥之计吧？”

　　楚离道：“这一阵我一直在为这个准备，原本还想更充分一些，现在看来不能再等了，安王现在就像一条疯狗，不打死的话，还会杀更多人。”

　　他先前还准备再吞噬两个九层的天魔功高手，凭着天魔石与寻魔诀，再加上一些消息，未必找不到他们，然后九层练到圆满，更有把握一些。

　　可现在看来时间不等人，不能再拖下去，安王得尽快宰了，他说不定已经开始对付国公府，一旦惹得国公府反击，那他一死，国公府就有嫌疑，皇上一定会打击国公府。

　　萧琪道：“你要如何？”

　　楚离沉吟道：“我只差最后一步，要进内陵看一看。”

　　“你进不去内陵。”萧琪蹙眉道：“那里有阵法守护，护卫严密之极。”

　　楚离露出一丝笑容。

　　他如今的天魔功越来越深，对于混进内陵大有把握。

　　……

　　陆虚舟是一个俊逸中年，身形修长，这天傍晚从外陵轮值回来之后，美貌的小妾已经做好了饭菜，备好了美酒，侍候着他喝酒。

　　几杯美酒下肚，他眸子迷茫，开始醺然。

　　他只有在醺然之中，才能忘却枯燥的生活，忘却种种不如意与种种烦恼。

　　想到先前在神都的花天酒地，再看看现在，简直生不如死。

　　虽有美貌的小妾在身边，但再美貌的女人看得久了，也会觉得腻，哪像他从前在神都时候，每天换着花样的欣赏美人儿，喝酒嬉戏，神都的美人儿太多。

　　他身为秘卫府的秘卫，乃皇上鹰犬，威风赫赫，横行无忌，坐在酒楼里没人敢多说，扬眉吐气，哪像现在，乖乖做孙子不说，稍有懈怠就会被一群老家伙喝骂，简直一个天上一个地下。

　　他有时候在想，这般日子实在无趣，不如死了算，甚至逃出附城，逃到别的国去，即使只能逃几天就会被捉回来，也比这般死气沉沉、压抑无比的日子强。

　　但每次喝酒都有这般想法，酒醒之后，仍旧老老实实的去外陵轮值，每十天还要去一次内陵轮值。

　　外陵还好一些，可以偷偷懒，轻轻松松。

　　内陵每次进去，身子都像是压了一座大山，一天下来，感觉身子都要被压碎，得十来天才能恢复过来。

　　这种痛苦无法言述，别人还以为去内陵守值荣光，却不知其中的苦楚，但只能闷在心里，因为内陵的一切都不能说，否则内陵那些疯子一定会撕了自己！

　　想到这里，他再次喝了一杯，要把自己喝醉，因为后天又是难熬的一天，要进内陵守值！

　　一想到去内陵，他浑身疼痛难当，是真的疼痛。

　　站在内陵一天就像背着一座山，好几次都要昏倒，都是死死的撑住没倒，否则就要被退出内陵守值之列，那真成了笑话。

　　那些不能在内陵守值中坚持住的，被淘汰下来后，武功都会迅速的倒退，成了一个废人。

　　生活在人们的不屑中，那还不如死，所以即使痛苦难熬，他也只能咬牙硬撑下去。

　　“唉……”他叹一口气，再次一饮而尽。

　　美貌如花的小妾知道他的心事，知道多说只会让他心烦，只是倒酒，把他灌醉就好。

　　不知不觉中，他几杯下肚，再次醉倒，被小妾扶着上了榻，酣然入睡。

　　小妾则到了另一间屋子睡下去。

　　半夜时分，陆虚舟醒过来，发现自己不在自己的榻上，却是在河上的一只小船中，周围黑漆漆的，偌大的附城好像都睡了过去。

　　他吃了一惊，扭头看去，一个中年男子正静静坐在小船另一头。

　　“你是谁？”陆虚舟忙道。

　　中年男子摇头：“你是陆虚舟吧？”

　　“不错。”陆虚舟沉声道。

　　他周身内力鼓荡，准备发难。


第1075章 交易

　　“你是外陵守卫？”

　　“你到底是谁？”

　　中年男子摇摇头道：“我是谁不重要，重要的是我能帮你离开皇陵！”

　　“嘿嘿，离开皇陵！”陆虚舟冷笑起来，摇头道：“一入皇陵，便永世是皇陵护卫，再也离不开，你的大话谁也不会相信！”

　　中年男子淡淡道：“你离开大季的话，还是皇陵护卫？”

　　“不可能离开大季。”陆虚舟摇头道：“一看就知道你不懂，我只要稍一离开，马上就会有高手追踪，逃不掉的！”

　　“我有办法让你逃走。”中年男子道：“就像我把你弄来一样。”

　　“你知道皇陵的高手多厉害吗？”陆虚舟冷冷道：“你以为把我弄这里来，就能把我弄走？那你也太小瞧皇陵护卫了！”

　　“我有办法把你弄到大傅。”中年男子道：“神不知鬼不觉，他们追不过来。”

　　“没用的。”陆虚舟摇摇头。

　　中年男子眉头挑了挑。

　　陆虚舟叹一口气道：“皇陵内卫有大神通者，逃到天涯海角也没用，利用神通能很容易的追到我！……我已经死了这份心，你到底要干什么，天下间可没这般好事，只付出不求回报的，你难道要去探内陵？”

　　中年男子缓缓道：“不错，我想进内陵看看。”

　　“那纯粹是送死。”陆虚舟道：“内陵没什么可看的。”

　　“哦——？”中年男子沉声哼道：“那里不是蕴着天神高手之秘？”

　　“呵呵……”陆虚舟笑起来，摇摇头道：“天神高手有什么奥秘可言，修为到了自然就到，修为不到，怎么研究也没用的，那么多内陵护卫，也没看到哪一个正真成天神！”

　　“有个方向总比没有强。”中年男子缓缓道：“内陵有大神通者？”

　　“不错。”陆虚舟沉声道：“所以你别去送死了，一旦踏进内陵，便再也无法摆脱他们的追踪，想找到你马上就能找到！”

　　中年男子道：“他们有什么神通？”

　　“据说是通天彻地神通。”陆虚舟哼道。

　　中年男子皱眉道：“难道是金刚寺的高僧？”

　　“正是。”陆虚舟点头。

　　中年男子皱眉沉吟不语。

　　他还真不知道这个，若是金刚寺的高僧，他倒是不怕，因为有大日如来不动经，能够克制金刚寺的神通，但陆虚舟则未必能行。

　　“这样吧，我再送你一颗金刚舍利，克制神通。”中年男子沉声道。

　　陆虚舟讶然：“你有金刚舍利？”

　　楚离抬了抬手腕，淡淡道：“可是这个？”

　　他手腕间有一串佛珠，正是金刚舍利，与寻常的舍利不同，晶莹温润如玉，而且隐约散发一种莫名的气息，天外天高手感觉敏锐，能感觉得到。

　　他把手腕上的佛珠解下，抛给陆虚舟。

　　陆虚舟接过来后仔细抚摸，仔细打量，缓缓点头，抬头看他：“果然是金刚舍利，你到底是谁？”

　　“我是谁你不必知道。”中年男子淡淡道：“我送你去大傅，赠你两颗金刚舍利，你告诉我皇陵内部的情形，这是一个交易，你答应不答应？”

　　“我要先去大傅。”陆虚舟沉声道。

　　中年男子道：“没问题！”

　　陆虚舟皱眉看着他：“还有我的小妾也得带上。”

　　“……可以。”中年男子沉声道。

　　陆虚舟事到临头，马上要实现自己的愿望，却又有些迟疑与犹豫：“你到底是谁？”

　　中年男子摇头。

　　“……好。”陆虚舟想了想，最终咬牙同意。

　　中年男子蓦的一闪消失，陆虚舟只觉后脑一疼，警兆刚起却眼前一黑，昏迷过去。

　　……

　　待他悠悠醒来，发现天光大亮，自己正躺在一张又宽又大的床上，身边躺着柔软幽香的美貌小妾。

　　他翻身而起，看到坐在窗口下轩案旁的中年男子。

　　中年男子正执一卷书在看，听到动静放下书，扭头看向他，露出一丝笑容：“这里是大傅的平华城，你可以出去看看。”

　　陆虚舟讶然道：“过了多久？”

　　中年男子道：“两天。”

　　其实仅是第二天。

　　陆虚舟飘身出了房门，看到自己所在是一座标准的宅邸，一共三进。

　　他飘身出了宅子，来到大街上，看到周围截然不同的建筑风格，就知道自己确实离开了大季。

　　他拉了一个老者打听这是哪里，老者告诉他是平化城，大傅东部的大城，自豪满满。

　　陆虚舟觉得难以置信，两天时间竟然离开了皇陵，来到了大傅。

　　从前的时候他一直梦想着这般，能够在异国他乡隐姓埋名，悠然度日，不必再去皇陵受那枯燥单调之苦，不必受内陵的山压之苦。

　　没想到一不小心就美梦成真。

　　他低头看自己手腕，发现有一串佛珠，佛珠中有一颗金刚舍利，散发着温暖的气息温暖着自己。

　　他又惊又疑，这中年男子的身份他更好奇。

　　他制伏自己的本事，显然是顶尖高手，为何这么帮自己，只是为了去内陵看一看？

　　他回到宅子时，看到中年男子正坐在院内的石桌旁，捧着一盏茶茗静静品尝，神情悠然自得。

　　他来到中年男子身边坐下，抱抱拳：“多谢！”

　　中年男子摇头：“交易而已……我想知道，内陵中有多少护卫？”

　　“内陵护卫一共有三十六个。”陆虚舟沉声道：“他们无一不是顶尖高手，都有三百年修为。”

　　中年男子沉声道：“三十六个，都有三百年修为？”

　　“是。”陆虚舟道：“只多不少，甚至还有四百年的。”

　　中年男子皱眉。

　　陆虚舟道：“他们这些内陵护卫虽然没变成天神高手，但研究天神之秘确实提升修为，突破寿元极限，据说还有五百年的老怪物。”

　　中年男子眉头皱得更紧。

　　陆虚舟道：“这些大高手中，还有具有大神通的。”

　　中年男子沉声道：“皇陵有大阵相护，还有宝物镇压，神通不能用吧？”

　　“是不能用神通。”陆虚舟点点头：“但你一旦靠近，想逃走是不可能了，因为有大神通追踪，谁能逃得出去？……不过你有金刚舍利，倒是不怕神通。”

　　中年男子皱眉：“据说有上一代皇帝的不灭金身？”

　　“是。”陆虚舟点头：“而且不仅仅是一具金身。”

　　中年男子道：“都放在哪儿？”


第1076章 进入

　　“我画个图给你。”陆虚舟道：“内陵与禁宫差不多布置，金身放在三处，一处是崇文殿，一处是寝宫，一处是敬天阁。”

　　他说着进屋拿出了笔墨纸砚，很快磨好了砚，在素纸上画起了图。

　　虽说对中年男子还有怀疑，但对方给了自己这些，仅是金刚舍利就是无价之宝，自己总要回报。

　　再者说，若是自己提供的消息足够准确，他说不定能活命，要是不准确，说不定留有后手。

　　况且陆虚舟也想豁出去赌一把，事情到了这一步已经没了退路。

　　他很快画了一张皇陵的内外图，仔细给中年男子讲解，然后一一警告有哪些陷阱机关。

　　皇陵内部机关重重，阵法相叠，若不严格按照路线走，随时会陷入阵法中，有性命之危。

　　每一个进入内陵的都经过严格的训练，若有外人闯进来，几乎必死无疑，甚至不用护卫动手，阵法就足够杀闯入者的。

　　中年男子若有所思的点头。

　　他自然是楚离所扮。

　　他一直用大圆镜智仔细观察附城中的诸护卫，观看他们的内心，仔细筛选，寻找符合条件与心性的。

　　那些心性不佳，即使给足够的好处也不会说实话，想坑一把的，他排除在外，那些对护卫生活极满意，觉得是享受的也排除。

　　最终找到了三个人，陆虚舟是其一，心性尚好，没被黑暗所吞噬，对皇陵厌倦，想不顾一切的逃出来，而且没有什么恶迹，才与之做交易。

　　所有东西不可能完全凭自己的逼问弄出来，自己考虑得再细致也有疏漏之处，所以得寻找一个真心帮自己的护卫，细细的讲解，这些护卫都是精通护卫之道的，绝非自己可比。

　　他听到陆虚舟的这些讲解，觉得不枉自己费这么多心思，把他带到大傅，赠他两颗金刚舍利，一颗还用在他的小妾身上，如此一来就万无一失，神通也不能近。

　　他起身负手踱步，沉吟不语。

　　万没想到，内陵的高手如此厉害，而且如此之多，硬闯是不可能，即使不硬闯，这般扮成陆虚舟闯进去，也丝毫没有把握。

　　听到这些高手，他甚至有绝望之感。

　　他修为再强也不可能打得过这些内陵高手，而且神通不能用，他只能凭着武功硬来，把握更低，一定会被发现，到那时候，自己凶多吉少。

　　他感觉比起进内陵夺天神劲，比跟整个天魔宗做对更难无数倍，他即使面对傅青崖也没有这般绝望。

　　陆虚舟看他脸色难看，知道打了退堂鼓，这最好不过。

　　楚离深吸一口气，事到如今，想退是不可能了，要想在皇上手下安然而退，只能寻找天神劲，不过看这个架式，找天神劲不比对上皇上容易。

　　“那有没有哪些漏洞可钻？”楚离皱眉道：“防卫不可能所有地方都一样，总有薄有厚，有侧重的吧？”

　　“当然。”陆虚舟点点头道：“最重要的是太上皇，几乎大半护卫都在护着太上皇，其余的先皇则差一些，但也有阵法护着，不容靠近的。”

　　“阵法……”楚离皱眉沉吟。

　　他倒是精通阵法，但皇陵的阵法据说乃数位阵法大师的杰作，自己未必能破得掉。

　　陆虚舟道：“阵法之余还有护卫，总之是天衣无缝，天神高手之下，不可能闯得进来！”

　　楚离慢慢点头：“好吧，暂且先进去看看。”

　　“你真要进去？”陆虚舟紧盯着他：“我劝你一句，还是算了，皇陵自从建立以来，从没有人闯进去安然退出的，闯进去没有一个逃得掉性命。”

　　楚离微笑道：“不试试不甘心。”

　　“唉……”陆虚舟叹道：“就纯粹就是自杀。”

　　“能见识一下天神高手的风采，死了也值。”楚离道。

　　陆虚舟苦笑道：“天神高手没你想得那般好……好吧，我不再多嘴。”

　　“你可有什么朋友？”楚离道。

　　陆虚舟摇头：“我没什么朋友。”

　　“那就好，我会扮成你的模样进去看看，”楚离道：“你们可以找个没人能找到的地方生活。”

　　“多谢。”陆虚舟抱抱拳。

　　楚离笑笑：“我给你舍利，你帮我出主意，咱们互不相欠，不必客气……对了，陆兄你的腰牌之类的，已经用不到，给我吧。”

　　“光有腰牌不行。”陆虚舟从怀里掏出两块腰牌递过来：“即使有腰牌，也会仔细检查，防止有人假冒。”

　　楚离道：“我自有主意。”

　　“那好，你多保重吧。”陆虚舟抱抱拳。

　　楚离也抱抱拳，飘飘跃上墙头，消失不见。

　　陆虚舟站在小院，看着楚离消失的方向，叹一口气。

　　又是一个天神的追逐者，可惜又要没命了，真不明白天神有什么可追求的，怎么追求也没用，不可能成天神。

　　他思索到底要不要搬家，是住在这里还是离开？

　　想来想去，还是决定要搬走，若是刚才那人被捉住，很可能被审讯，在神通之下藏不住话，万一供出自己的位置，岂不是又要被捉回去？

　　他想到这里，忙把小妾推醒，两人匆匆离开，换了一个城市居住。

　　……

　　楚离回到附城之后，很快再次变化容貌，与陆虚舟一般无二，住到了陆虚舟的宅子。

　　清晨时分，他出了宅子迈步往西走，来到一座大院前。

　　一些护卫正三三两两的往大门走，看到陆虚舟，有的打一声招呼，有的直接走过去装没看到。

　　陆虚舟的性子有些孤僻，平时懒得跟人打招呼，觉得繁琐，此时倒省了楚离的事。

　　他随着众人拿出一个腰牌，两个老者站在台阶两旁检查腰牌。

　　他顺利的通过检验，迈步进了朱漆大门。

　　里面是一间宽阔的大院，院内一座大厅，大厅前则是一个练武场。

　　练武场上，三三两两的护卫们凑在一起说话。

　　他加入其中一群，只是听着不说话。

　　他一踏入大门之后，大圆镜智就失效，只能观照自身，观照不到外面，显然进入了大门就是阵法范围，不仅仅是阵法，还有镇压神通的宝物。

　　没了大圆镜智，他想观察阵法非常困难，需要一点一点研究，他于是假装听旁人说话，仔细观察四周。


第1077章 分配

　　一刻钟后，一个朱衣老者从大厅里出来，来到众人中央，扬声道：“老规矩，去内陵轮值的站到东边，在外陵轮值的站到西边。”

　　他身形魁梧高壮，宛如一尊铁塔般站在人群里，声音宏亮，整个练武场都响遍。

　　人们安静下来，迅速的分成了两排。

　　楚离自觉的站到东边，跟他一块的还有三人。

　　楚离扫一眼三人没说话，看三人的模样，也不想跟他说话。

　　朱衣老者扫一眼众人，目光如电，目光扫过之后，众人都噤若寒蝉，一点儿声音不出。

　　楚离如今大圆镜智失效，无法外观，仅从老者的目光与精气神上估计，修为应该有两百年左右。

　　如此高手的气势自然不同，压得住众人。

　　“外陵的该怎么做就怎么做，内陵轮值的随我来！”朱衣老者挥挥手，往大厅方向走去。

　　楚离与另三人跟在他身后，很快来到一座假山前。

　　这座假山匠心独具，古朴拙劲。

　　朱衣老者按了一下假山，下面“轰隆”出现一个幽深洞口，吹出来阵阵森森凉风。

　　朱衣老者毫不犹豫的带着三人往下走，慢慢走下了一百多个台阶，然后踩上一条宽阔的大道。

　　这条大道宽阔整洁，一尘不染，当然身在幽深的地下，也不会有什么灰尘落下来。

　　这大道能容五辆马车并排行驶，地面青砖锃亮，周围安静无声，甚至听不到他们的脚步声。

　　楚离一踏进青砖地面，便感觉到了一股无形的压力扑面而来，头皮发麻，心中警兆不停的涌起，似乎提醒着他周围环境的危险，让他马上逃离。

　　他按下逃走的冲动，跟着朱衣老者往前走，目视前方，余光在左右打量，两边墙壁与头顶都雕着一幅一幅的灵兽图。

　　他在上面看到了灵鹤与灵虎，竟然有六七分相像，委实不易。

　　别的不说，仅是这些灵兽图，放到外面已经是难得的珍宝。

　　当今大季武林的一流武林门派秘笈多是脱胎于灵兽，却偏偏没有了灵兽的图册，千年以下，他们把灵兽当成了传说，没有人真正见过，图册越画越离谱，把野兽当成灵兽，觉得灵兽应该与野兽差不多模样，却不知灵兽与野兽根本不是一个种类。

　　所以如今的灵兽画册已经远不是灵兽原本模样。

　　他大圆镜智虽不能外观，头脑仍旧灵动，扫一遍就烙印入脑海，同时在观察周围阵法的痕迹，这里的阵法委实高明，目前为止，他一套阵法也没能看出来，更别说找到破绽。

　　但他知道，这绝对不止一套阵法，而是数个大阵的叠加，才有如此威力。

　　而那迫人的压力则来自于天神金身了，果然名不虚传，看来自己以前还是小瞧了天神高手。

　　他跟着老者慢慢往里走，走出约有一里路，来到一座宫门前。

　　竟然是两扇青铜大门，森森煞气扑面而来，这两扇青铜大门也来历非凡，若是他没感觉错的话，与战场上的战旗异曲同工，能够压制武林高手的内力。

　　他的内力到了青铜门前，顿时十不存一。

　　他心下暗自苦笑，经历这些重重压制，再厉害的高手进到里面来，也成了软脚虾，能发挥出的战力有限，怪不得这皇陵上千年来还从没有人得逞。

　　踏进青铜大门，面前是一个开阔的广场，一眼看上去，从东边走到西边需要骑马，与大季神都的禁宫一般大小，甚至隐隐比禁宫还要大一圈。

　　朱衣老者带着四人走了两百多步，来到大殿前的台阶下。

　　大殿的台阶上已经站了一个手执拂尘的玄衣老者，身形不高，白白胖胖，神情和蔼，与神都的禁宫侍卫一般无二。

　　玄衣老者轻轻一抖拂尘，懒洋洋看着楚离四人。

　　“赵老，这四个小子今天轮值。”朱衣老者抱拳。

　　楚离大圆镜智失效，看不清这玄衣老者的虚实，仅从气势上看，远胜朱衣老者，是惊人的高手。

　　玄衣老者白白胖胖的脸庞露出一丝笑意：“好，甚好，那就他们四个吧，随老夫来！”

　　“有劳赵老了，小杨我就先告辞了。”朱衣老者笑道。

　　玄衣老者摆摆手：“小杨你去吧。”

　　朱衣老者恭敬的抱抱拳，慢慢退下台阶，然后转身离开，很快出了青铜大门，消失不见。

　　玄衣老者目光扫过楚离四人，伸出白胖的手：“把腰牌拿来。”

　　楚离拿出腰牌，与另三人一起交给他。

　　玄衣老者一一看过腰牌，又仔细打量他们几眼，又搭上他们手腕，检验他们的修为。

　　楚离暗松一口气，还好自己准备得充分，不仅变成陆虚舟的相貌，拿着他的腰牌，还在运转着陆虚舟的心法，所以丝毫看不出破绽。

　　玄衣老者打量了几眼楚离，让楚离暗自紧张，表面上却发不动声色，抱抱拳道：“赵老，怎么了？”

　　陆虚舟不是第一次来内陵守值，显然是老人，应该与玄衣老者相熟才是，所以他才敢这么做。

　　因为没有大圆镜智，堪不透玄衣老者的心思，只能通过他的表情来推测，应该没什么在问题，所以底气十足的发问。

　　他平时用大圆镜智时，一边看人们的表情，一边看他们的内心，两者往往会相互对照，如此一来，渐渐的对人们的表情更加清晰明白，加上他超人的记忆，不知不觉中，已经把细微的表情代表了什么想法几乎掌握完全。

　　所以即使没有大圆镜智窥探内心，他通过对方的细微表情，也隐隐能猜到其心思。

　　玄衣老者笑眯眯的道：“小陆你今天有些不一样。”

　　楚离微笑道：“可能昨晚没喝酒的缘故吧，不敢喝了！”

　　“哦——？……难得你不喝酒。”玄衣老者恍然大悟，点点头：“怪不得精神头更足了呢，好，好！”

　　楚离心下笃定，自己做到这一步，几乎没有破绽，旁人再怎么想也不会想到有人能做到这一步，里里外外都变成了陆虚舟。

　　玄衣老者松开他的手腕，一甩拂尘，笑眯眯的道：“那好吧，难得你精神，今天就守崇文殿吧。”

　　楚离顿时露出苦色：“赵老……”

　　他通过陆虚舟已经知道，崇文殿最受重视，是上一代皇上的金身所在，金身在此，就好像如生前仍在崇文殿朝见一般。

　　年代越近，金身的威势越强大，崇文殿的金身威势最强，站在崇文殿外简直就是一种酷刑，最痛苦不过。

　　“好啦，就这么定了！”玄衣老者笑道：“轮也该轮到你了，下一次再换过去就是啦！”

　　楚离无奈的叹一口气。

　　他知道崇文殿的防卫最严密，进了崇文殿甭想有什么收获，没办法看到阵法的破绽与防卫的破绽，更没机会接触到天神劲。


第1078章 转化

　　他们所在的位置是前殿，是原本大臣们休养的场所。

　　上朝之前来这里歇一歇，下朝之后也可以过来歇一歇脚，毕竟早朝就是很吃力的事，站了那么久再一口气走出禁宫，太强人所难。

　　“小陆，随我来吧。”玄衣老者笑呵呵的一甩拂尘：“你们三个等一等，待会儿再送你们过去。”

　　“是，赵老。”三人抱拳恭敬的点头。

　　玄衣老者胖墩墩的身子下了台阶，楚离跟在他身后绕过这座大殿，往后走出两百多米，来到后面一座大殿前。

　　大殿上面挂着一个额匾，“崇文殿”三个大字金光闪动。

　　楚离抬头看去，忽然一怔。

　　他没了大圆镜智后，对外界的环境远没先前那般敏感，此时才发现，进了禁宫之后，头顶已经不同。

　　十丈高的头顶不再是壁画或者光滑的石头，是石板嵌着一簇簇的夜明珠。

　　这些夜明珠不以个数来算，以一簇簇来算，呈现出夜空模样。

　　一簇或数簇夜明珠形成一个星座，还有一簇格外明亮的夜明形成了一轮皎皎明月，散发柔和光泽。

　　禁宫内也嵌着夜明珠，已然不需要火把，能看得清清楚楚，虽比不了白昼，却有灯火通明之感，丝毫没有阴森之意，会忘记这是在地下。

　　楚离暗暗咋舌，这头顶真不知嵌了多少夜明珠，若有大圆镜智，他一眼扫过去就能估计个十之八九，现在却需要一块一块区域看，得数一阵子才能数得清，皇家的奢华显现无遗。

　　“小陆，发什么呆，过来啊！”玄衣老者走在前头，转身看他。

　　楚离笑道：“赵老，我真要来崇文殿？”

　　“少啰嗦。”玄衣老者笑道：“放心吧，你是在殿外守值，不进殿内的。”

　　楚离松一口气，忙抱拳：“多谢赵老。”

　　玄衣老者道：“殿外也不轻松，你可得坚持住喽。”

　　对于外陵护卫来说，内陵轮值可是一件苦差，坚持住了还好，万一坚持不住，那武功会一溃千里般后退，最终成为一介废人，所以每一次轮值都很危险，关乎命运。

　　他让楚离过来轮值崇文殿，也是无奈之举，查过他们四个的修为，楚离修为最强，只能选他。

　　楚离叹道：“我尽力而为！”

　　“你若能坚持住，老夫会给你一点儿好处。”玄衣老者笑呵呵的道。

　　楚离顿时精神一振：“赵老给我什么好处？”

　　“给你两坛美酒。”玄衣老者呵呵笑道：“我知道你嗜酒如命，这可是禁宫送过来孝敬咱们内陵的，旁人可喝不着！”

　　“多谢赵老！”楚离露出垂涎欲滴神情，抱抱拳郑重道谢。

　　玄衣老者笑眯眯的道：“你在这边守着，不准进去。”

　　“是。”楚离郑重点头。

　　他知道屋内还有高手，崇文殿守卫最严密，不仅在外围，殿内更是高手密布，绝不能硬闯。

　　他没大圆镜智，觉得耳不聪眼不明，处处束手束脚，不知道殿内到底有什么高手，不灭金身是什么模样。

　　但一阵阵如山如海的气势汹涌而来，不停的挤压着他，他如置身狂涛之中，又如身负大山，沉重而艰难，身体仿佛在传来吱吱响声，骨头要被压裂，血肉要被挤碎。

　　他大日如来不动经发动，脑海虚空的巨佛脑后光环流转，雪白如练的光环不停的闪动，他精神一振，轻松几分，不那般头晕眼花，垂垂欲晕，但仍旧不好受。

　　他仔细观察身体，感应着这股气势，到底是幻觉还是真实不虚的存在？是直接作用于精神，还是像天魔功那般是无形有质的气息？

　　他通过大圆镜智观察体内情形，发现并非自己想象的只作用于精神，而是真实不虚的气息，是一种无形有质的存在，与他在傅青崖身上感受到的天魔气有几分相似。

　　这股气息入侵身体后，他像是被挤压着，感觉到沉重与力量，同时也作用于精神，两者兼用，修为弱的，很快就被击垮，精神与肉体同时击垮，所以武功会一退千里。

　　他暗自摇头叹息，自己当初看到皇上一击，看来并不是皇上所有的实力，仅是冰山一角而已，自己想在皇上手底下逃走，任重而道远。

　　且不说别的，仅是这般气场，就让他无能为力。

　　即使有大日如来不动经，他也没办法靠近崇文殿一步，只能远远的站着，而且浑身痛苦难当，需要拼命的运功才能挡得住，不知道能撑多久。

　　他在这里的内力被削弱得十不存一，威力大减，抵挡这些无形气息的侵入非常困难，节节败退，估计坚持不了一个时辰。

　　大日如来不动经抵挡着这股气息对精神的侵袭，它对身体的袭扰却是无可奈何，天魔功与诸多武功皆被压制，在它跟前不堪一击。

　　他心思一动，运转天魔噬灵术，若能吞噬这股气息，天魔珠想必会大补，说不定更上一层楼。

　　他运转天魔噬灵术，可惜没有效果。

　　天魔噬灵术吞噬不了这股气息，这股气息奇异，柔若春水薄如轻纱，又虚实莫测，天魔噬灵术捕捉不到它的存在一般。

　　楚离心思急转，寻找着其他克制之法，再这么下去，自己很快就要被击垮，那真正的是武功一退千里，即使是地藏转轮经怕也恢复不了。

　　忽然地藏转轮经一动，进入身体的虚实莫测的气息在地藏转轮经跟前变得柔驯，很轻松的转化成他的内力，沿着绝云神功心法流转，最终化为绝云神功的内力。

　　这股内力不受青铜大门与阵法的压制，汩汩灵动如珠，放到外面不算什么，只是胜了几分精纯，却着实算不上浑厚，但在这里却是威力惊人，他忽然生出一股强烈的冲动，想冲进大殿内看看金身的模样。

　　地藏转轮经越转越快，对这股气势的转化越来越快，得心应手，让他绝云神功的内力不停的增涨。

　　他信心陡增，如此看来自己能站得住脚，坚持一天绝没问题！

　　心绪一定之后，他站在原地思索，到底怎样才能进入崇文殿内部看到不朽金身，连金身都看不到，更别提得到天神劲，想得到天神劲的第一步是进殿。

　　他隐约明白，自己站在殿外守着，很可能是因为自己是外陵护卫，只有内陵护卫才有资格进去！


第1079章 入内

　　中午时分，玄衣老者提着一个饭盒慢悠悠过来，递给他：“来，拿着，好好吃饭吧。”

　　楚离道过谢，接过饭盒：“里面的护卫们呢？”

　　“他们不吃午饭，晚上一块儿吃。”玄衣老者笑道。

　　楚离讶然：“竟不吃午饭？”

　　“他们多数时间在练功，没心思吃午饭，饿一顿没什么。”玄衣老者笑眯眯的道：“怎么样，还撑得住吧？我看你很轻松，难得！”

　　楚离的表现出乎他意料，原本以为到了中午已经是撑得很吃力，如今看来却是轻松自如，没有吃力感觉。

　　楚离笑着点头：“在重压之下有所领悟，武功进了一层！……内陵果然是好地方，要是在外陵，我不知何年何月才能有如此进境，还真是多谢赵老！”

　　玄衣老者赵玄摆摆白胖的手，笑呵呵的道：“这全看个人的悟性与造化，不用谢老夫！……看你这架式，很轻松能撑下来！”

　　楚离点头道：“现在是感觉很轻松……对了赵老，我想进去看看，能行吗？”

　　“哟，这可不行。”赵玄摇摇头：“你是外陵护卫，不能进殿的，这是死规矩，没人能破坏。”

　　“只能内陵护卫？”楚离道。

　　“只能是内陵护卫。”赵玄道：“况且你修为不够，进殿反而有害，殿内跟外面是另外一个天地，厉害十倍，你现在轻松，进去就不行了！”

　　楚离摇摇头道：“我很想进去看看！……要是不能看到天神金身，这辈子活得忒没滋味！”

　　“那只有一个办法。”赵玄笑眯眯的道：“进入内陵，成为内陵护卫！”

　　楚离道：“怎么才能加入内陵？”

　　“你真要进内陵？”赵玄讶然道：“你要知道，内陵可不是外陵，一天到晚受这个压迫……一口气撑过三天，这是内陵的敲门砖。”

　　“没问题，我能撑过三天。”楚离道。

　　赵玄呵呵笑道：“我知道你可是一直不想当皇陵护卫的，还恋着神都的风光呢。”

　　楚离叹一口气，无奈道：“我先前是不甘心，而且当护卫也觉得累，现在武功进一层就不一样了，反正回不去神都，那就老老实实把武功练好，说不定我也能成天神呢。”

　　“呵呵……好好，这个想法好。”赵玄满意的点头道：“好吧，你既然想成内陵护卫，那就先过第一关，从今天开始吧，在内陵呆足三天三夜！”

　　“没问题！”楚离道：“这就能成为内陵护卫？”

　　“还得看大伙的意思。”赵玄道：“只要有十个内陵护卫同意，你就能进来！”

　　“那赵老可同意？”

　　“老夫当然没问题啊。”赵玄笑道：“内陵好久没进新人了，难得有敢进来的！”

　　楚离抱抱拳，一脸感激神情。

　　“吃饭吧。”赵玄笑道：“内陵护卫可是凌驾于诸护卫之上的，比普通的禁宫护卫更胜一筹，而且能进神都，这些话你可不能外传，否则必诛之！”

　　楚离讶然看向他。

　　赵玄道：“禁宫护卫有三层，最内一层就是内陵护卫，每过两年都会换一批内陵护卫，内陵护卫轮流去禁宫。”

　　楚离讶然：“不是一入内陵，终生不得出吗？”

　　赵玄道：“禁宫与内陵原本就是一体，一生一死一阴一阳，内陵护卫常在内陵与禁宫之间往来，呆腻了内陵就去禁宫，禁宫呆腻了再回内陵。”

　　“那我更要进内陵。”

　　“内陵没那么好进，修为不足，咱们可是不要的。”

　　“我相信自己能进内陵。”

　　“那老夫就拭目以待啦。”他一甩拂尘，飘飘离开。

　　楚离打开饭盒，里面一共四菜两汤，色香味俱全，慢慢尝几口，比附城最好的酒楼更胜一筹。

　　他一心多用，地藏转轮经与大日如来不动经一直运转着。

　　大日如来不动经在这般重压下，慢慢精进。

　　他隐隐有一丝明悟，大日如来不动经若足够深的话，未必不能抵消周围镇压，恢复神通。

　　所以他更要进内殿，更强大的压力促进大日如来不动经精进，若能用神通，把握更大。

　　随后的三天三夜，他一直守在崇文殿外，除了吃喝拉撒，一直没有离开，这般情形下是没办法睡觉，要一直运功抵挡。

　　第四天的清晨时分到来。

　　他看不到外面，通过自身血气变化，能知道天地的时辰，此时正是清晨时分，赵玄笑呵呵过来，招招手：“来来，小陆，随我来！”

　　楚离抱抱拳，脸色虽有些苍白，仍旧精神健旺。

　　赵玄满脸笑容，看起来对楚离很满意，带着他走出五里路左右，来到了一座大殿内。

　　楚离扫一眼大殿，却是禁宫的议事房，是宫内侍卫议事之处。

　　赵玄推开大门，里面已经坐了一群人。

　　楚离扫一眼，三十二个老者，一张张太师椅摆得一层一层，唯有中间留了一块空地。

　　赵玄抱抱拳笑道：“诸位，就是这位小陆要加入咱们内陵。”

　　这三十二个老者目光如电，周身气质宛如实质，虽不如天神金身散发的气势强横，对平常人已经足够不战而屈人之兵。

　　三十二双如电目光注视下，楚离平静的抱抱拳：“陆虚舟见过诸位前辈！”

　　“陆虚舟，你为何想加入内陵？”

　　“我想参悟天神之道，还有就是想回神都。”楚离抱拳回答，坦坦荡荡迎上一双如电目光，一个枯瘦老者。

　　老者枯瘦如木，却精气神饱满旺盛，周身精力弥漫，丝毫没有暮气。

　　“呵呵，想回神都！”枯瘦老者点点头：“你倒是敢说！”

　　楚离微笑：“我既舍不得天神之道，又舍不得繁华世界，所以想加入内陵，这是晚辈的真实想法！”

　　“我看你修为寻常，为何能够撑住三天三夜？”枯瘦老者问道。

　　楚离道：“在下得了奇遇，得地藏转轮经的传承。”

　　“地藏转轮经？”众人皱眉。

　　他们都是潜心于武学，对武学也渊博异常，一听这名字就知道根底。

　　“转轮寺的地藏转轮经？”有人问道。

　　楚离缓缓点头。

　　众人沉吟，然后议论纷纷。

　　诸人之中有一个中年男子，粗犷豪迈，呵呵笑道：“地藏转轮经可是转轮寺的镇寺武学，你是如何得到的？”

　　楚离道：“晚辈曾经救过一位和尚，那和尚在临死之前灌顶授我地藏转轮经。”

　　“哦，那他没让你回归转轮寺？”中年男子笑道。

　　楚离摇摇头。

　　“你没说实话。”中年男子摇头：“地藏转轮经是转轮寺镇寺武学，绝不能外传，但凡修炼者，必须是转轮寺嫡传弟子，你不会是转轮寺弟子吧？”


第1080章 击败

　　楚离皱眉看着他，脸色阴沉下来，沉声道：“前辈这话太过武断，难道修练了武学就是那一宗之人？那转轮寺也不必与周围武林门派相争，直接把地藏转轮经传出去即是！”

　　“你这是强词夺理。”中年男子摇头：“地藏转轮经是转轮寺的秘法，你能修炼到转化天神气场的境界，那已经是相当厉害的境界了，可不是一个外人能达到的，需要对佛法有精深的理解，据咱们所知，你好像平时并不参研佛经的吧？”

　　楚离道：“机缘巧合而已，一步一步练到这一层，像是这一次，我快要撑不住时，灵光一闪领悟了地藏转轮经的奥秘精髓，陡然精进两层，所以能够达到现在这般境界，若没有在陵内的苦撑，我也不会达到这一步。”

　　“哦——？”中年男子似笑非笑。

　　楚离道：“论审查之严格，秘卫府当数咱们大季第一，我是秘卫府秘卫，出身的问题前辈不必多虑！”

　　“人心易变。”中年男子呵呵笑道：“你当初是秘卫府的秘卫，进了皇陵之后，心思苦闷，做出什么事来可难说喽。”

　　楚离淡淡道：“做再多的事，与转轮寺也没什么关系，他们是大秋的门派，山高地远并无威胁。”

　　“那可难说。”中年男子笑道。

　　楚离深深看他一眼，可惜大圆镜智不能用，仅能从他细微的表情上看，他对自己抱有很深的戒心，好像真不相信自己，不想让自己进内陵。

　　来历不清这对内陵护卫来说最是致命。

　　他看到了赵玄的脸色，正冲他摇头，显然觉得他所说不妥，不该把地藏转轮经说出来。

　　楚离微微一笑，他说出地藏转轮经自有深意。

　　“既然小胡这么说，那这件事还是缓一缓吧。”枯瘦老者抚着雪白的几缕胡子，沉吟道：“弄清楚了再说，反正不急在一时。”

　　楚离心下焦急，脸上却很平静：“诸位前辈，在下对天神之道迫切得很。”

　　“天神之道的研究是漫长的事，你还年轻，心性未定，不必着急。”中年男子微笑道。

　　楚离道：“不知前辈春秋几何？”

　　“老夫一百二十了。”中年男子笑道：“据我所知，你才四十多吧？”

　　楚离无奈的笑笑：“真看不出前辈如此年纪。”

　　“过了一百岁再进内陵也不晚。”中年男子笑道。

　　楚离摇头失笑。

　　看他这意思，要自己等上六十年，自己的入陵之路要被堵上。

　　不能进入内陵，则不能进殿内看金身，接触不到金身，天神劲更是想要不用想。

　　“小陆你不必急。”中年男子豪迈的大笑道：“六十年一弹指就过去了，你好好修炼，过了百岁，一准能进内陵的！”

　　“不知进内陵除了撑过三天三夜，还有什么标准？”楚离淡淡道，目光扫过每一个老者：“总不能是大伙凭着自己的印象，觉得人不错就放进来，觉得印象不佳就排除在外吧？”

　　“当然有标准。”中年男子笑道：“打败我，你就能进内陵。”

　　楚离抱拳道：“那便要向前辈请教一二。”

　　“小胡，别怕输！”有一个老者笑道。

　　中年男子脸色不变，笑道：“郑前辈太小瞧我了，我在这里潜修二十年，要是再输给这小家伙，那真的没脸见人。”

　　“哈哈，你不就是怕输，丢脸嘛！”那老者笑道。

　　众人似笑非笑。

　　中年男子摇摇头道：“你们这些前辈呀，就唯恐我不丢脸！”

　　他说着话起身离开太师椅，来到楚离近前道：“小陆，动手吧，看看你到底有几分本事。”

　　楚离抱拳道：“还是前辈先动手。”

　　“好，看掌！”中年男子不再客气，一掌按来，速度如电。

　　这里是被镇压着武功之地，十不存一，他有这般奇快的速度，可见其修为深厚。

　　楚离伸掌迎上。

　　“砰！”一声闷响，楚离稳稳站在原地，中年男子也没后退。

　　两人双掌相合，好像粘到了一起，一动不动的拼起了内力。

　　众人笑呵呵的看着，冲楚离露出嘉许神色，敢比拼内力，勇气可嘉。

　　片刻之后，中年男子脸色变化，皱眉盯着楚离看。

　　楚离微笑相对。

　　众人越发兴致盎然，紧盯着二人。

　　他们一直呆在内陵也觉得无聊，如一潭死水，有热闹看最好。

　　显然小胡是碰上硬茬了，一百二十岁，在内陵潜修二十载，比不过一个四十多岁的小家伙，确实是丢脸丢大了。

　　一盏茶后，中年男子头顶飘出一丝一缕的白气。

　　白气越来越浓，又一盏茶后，白气氤氲。

　　再过一盏茶后，白气蒸腾，宛如沸水。

　　楚离却脸色自如，额头一丝汗迹也无，游刃有余。

　　“呵呵，小胡啊，就到这里吧。”先前说话的枯瘦老者笑眯眯的道：“武学之道达者为先，强者为尊，你虽是年纪大，但武学可不是只讲年纪的。”

　　中年男子沉声道：“赵老，我没问题！”

　　“真没问题？”枯瘦老者笑呵呵的道：“我看你是差了一点儿火候啊。”

　　“不会！”中年男子哼道。

　　他不信楚离的内力深厚能胜过自己，凭的不过是地藏转轮经，把自己的内力转走卸去而已，不可能持久，自己修为是对方的三倍，怎能落败？

　　随着时间流逝，他头顶的白气越来越厉害，脸庞发紫，额头涔涔一层汗。

　　楚离依旧气定神闲，面不改色，头顶不出白气，两人的高下一眼看出。

　　众人兴致勃勃，也觉得奇妙，能以四十岁胜过一百二十岁，并不算出奇，武林中不乏惊才绝艳之辈，后来居上，但多是以武功相搏，而不是拼内力。

　　内力这东西还是靠功夫的积累，多修炼一年，同样的心法，即使资质差一点儿，也会胜一分。

　　楚离忽然掌心一吐，“砰”一声闷响，中年男子飞了出去。

　　赵玄拂尘一甩，卷住他接到地上。

　　中年男子稳稳落地，脸色难看。

　　楚离抱抱拳：“承让，胡前辈！”

　　中年男子盯着他深吸一口气，缓缓道：“果然厉害！”


第1081章 终入

　　楚离微笑道：“我能进内陵了吧？”

　　枯瘦老者笑道：“小胡，你说他行不行？”

　　“地藏转轮经果然厉害！”中年男子沉声道：“好吧，我同意他进来！”

　　枯瘦老者扭头扫向四周。

　　“我来领教一下小家伙的地藏转轮经！”一个老者飘身落到楚离跟前。

　　“老钱，你凑什么热闹？”枯瘦老者笑道。

　　“小家伙的地藏转轮经别有玄妙，要领教一番！”老钱笑道。

　　他相貌堂堂，身形魁梧，一脸正气。

　　“唉……那你悠着点儿。”枯瘦老者摇摇头。

　　老钱笑道：“放心吧，小家伙，来来，咱们比一比，看你能不能卸去我的内力！”

　　他说着话伸出右掌。

　　楚离抱抱拳，也伸出右掌，两掌相抵。

　　“砰！”一声闷响，老钱白发无风自动，想给楚离一个下马威。

　　楚离稳稳站在原地，身形不动，脸色不变。

　　老钱咧嘴笑道：“有几把刷子，厉害！”

　　他感觉到自己内力如泥牛入海，浩荡的内力一碰上楚离，顿时无声无息的消失，不泛起一点儿浪花与动静，委实诡异非常。

　　楚离神色平静，心下兴奋。

　　他提出地藏转轮经就是为了吸纳众人内力准备，这些内陵护卫个个内力精纯之极，最合适天魔珠吞噬，虽不如天魔噬灵术吞噬天魔珠那般迅捷，也是难得的机会。

　　他相信跟这些内陵护卫切磋一遍，自己的天魔功会精进一截，如此好机会不能错过。

　　至于地藏转轮经的来历惹人疑，但他秘卫的身份足够让人相信，地藏转轮经无法颠覆，否则这会儿也没人同意自己入内陵。

　　一刻钟后，老钱头顶白气蒸腾如雾，不信邪的继续催动内力，直到力竭时分，楚离轻轻一吐掌力，顿时把老钱震飞出去。

　　老钱飞出去后稳稳落地，赞叹道：“好厉害的小家伙！”

　　“我来！”又有一个老者飞身出来，见猎心喜。

　　有几个失望的坐回去，没有抢先一步。

　　楚离来者不拒，直接伸出手，丝毫不像与人拼过内力两场，仍旧神采飞扬。

　　一刻钟后，这个老者再次飞出去。

　　“哟，小家伙看来要打败咱们整个内陵高手啊！”枯瘦老者笑道。

　　赵玄笑呵呵的道：“若能打败咱们所有人，那就精彩啦！”

　　楚离一边拼着内力一边笑道：“我可不敢奢望。”

　　“小陆已经撑了三天，等他歇过来，大伙再一一试过！”枯瘦老者笑道：“老孟是最后一个啦。”

　　“徐老，再来两个呗，你看小陆一点儿没有累的意思。”

　　“就是就是。”

　　“你们要点儿脸吧，都多大年纪啦！”

　　“达者为先，这跟年纪没关系，就是要看看他到底能做到哪一步！……这地藏转轮经还真是厉害！”

　　“转轮寺比大雷音寺更胜一筹，镇寺神功岂能不厉害？”

　　“不过越厉害的武功，修炼越难，这小陆能修到这一层次，也算是奇才。”

　　“可惜运气不好，怎么扔到皇陵的？”

　　“差使出了差错，被皇上给扔到这边的……确实是运气不好。”

　　“唉……这就是命啊！”

　　众人的议论声中，楚离再次把对面老者震飞。

　　他心满意足，天魔功确实精进了一小块，若不用天魔噬灵术，精进这么多不知道要多久才行。

　　“好啦好啦，让小陆休息一天。”枯瘦老者微笑道：“我是徐镇山，小陆，你今天开始就是内陵护卫了！”

　　楚离抱拳重重道：“多谢徐老！”

　　“不用谢我，是你自己争取的。”徐镇山笑眯眯的道：“进了内陵，你的任务就重了，可以住在外陵，每两天就要守一天的内陵。”

　　“是。”楚离道：“正想见识一下天神金身的奥妙！”

　　“你以后有的是机会，现在先去外面安排一下吧。”徐镇山道。

　　楚离抱抱拳。

　　“走吧小陆，随我出去，先给你找个住处。”赵玄一甩拂尘，笑眯眯的道。

　　楚离冲着众人抱拳，然后与赵玄一块离开。

　　众老者盯着楚离的背影。

　　“终于来了一个有意思的小家伙。”

　　“小胡，你不是最小的了。”

　　中年男子无奈的苦笑道：“没想到他如此厉害，真是惭愧。”

　　“惭愧什么，这便是武林。”

　　“他是得益于地藏转轮经，所以能转化内力，能转化天神气势，不知道能靠近金身多远。”

　　“我估计走近十丈没问题！”

　　“十丈……怕是够呛，最近十五丈。”

　　“徐老，你觉得小陆能靠近十丈吗？”

　　“差不多吧。”枯瘦老者徐镇山点点头道：“地藏转轮经玄妙绝伦，他领悟得深，未必不能靠近十丈。”

　　“这小陆还真是好运气。”

　　越靠近金身，所得益处越大，对天神的领悟越深，他们大多数人靠近不了三丈，只有寥寥两个人能够达到一丈，只差一点儿就能摸到金身，多数人只能在三丈之外徘徊。

　　“大伙也别泄气，争取追上小陆！”

　　楚离与赵玄出了内陵，沿着台阶上来，到了地上的宫殿，是外陵所在，虽没了先前的压迫，仍旧不能用神通与内力。

　　赵玄直接带着他往后走，一直进到了御花园。

　　御花园的花枝茂密，由于阵法之守护，这里四季常青，温暖如春，鲜花仍在绽放，幽香四溢。

　　“小陆，你可以在御花园挑一间院子住。”赵玄笑眯眯的道：“可还满意这里？”

　　“这是不是有些僭越了？”楚离道。

　　赵玄摇头：“内陵护卫可以住御花园，这是规矩，不是僭越，即使进禁宫，内陵护卫也能住御花园。”

　　楚离慢慢点头，露出笑容。

　　“好啦，挑一间吧。”赵玄笑道：“别挑花了眼！”

　　楚离笑着走遍了整个御花园，然后挑了一间在小湖上的水榭。

　　赵玄笑着点头，招呼人过来打扫。

　　楚离则离开外陵，回到附城，回到陆虚舟的宅子后，一闪出现在自己的宅子。

　　此时正是中午时分，萧琪正在自己厢房里小憩。

　　听到动静，她一袭白衫出来。

　　她鬓发松散，慵懒而娇柔，与平时的清冷风情截然不同，柔美妩媚，温柔如水，巨大的反差之下格外动人，看得楚离怦然心动，伸手上前。

　　萧琪白他一眼，坐到小亭的对面，楚离更心痒难耐，淡淡幽香在鼻前浮动，恨不得搂她入怀。

　　“三天三夜，不要紧吧？”

　　“我加入了内陵，今天之后要住到外陵去……神都那边没什么消息了吧？”


第1082章 终见

　　“放心，没坏消息。”萧琪轻点螓首：“他们都撤回了国公府，安王估计正在想主意。”

　　楚离沉下脸来。

　　想到安王，他就杀机汹涌，恨不得现在就去宰了他，对天神劲越发的渴望，只要吞噬了天神劲，他就马上动身去宰了安王！

　　“王府里会有消息传出来。”萧琪道：“他有什么异动，都能知道。”

　　楚离轻颌首。

　　他在府内有不少眼线，不必特意去叮嘱，有什么消息肯定会想办法传出来，让萧琪知道。

　　萧琪道：“你的进展如何？”

　　“还算顺利。”楚离露出笑容。

　　他进内陵开始，顺风顺水，地藏转轮经能够转化气势，他甚至在想，能不能将这气势直接转化被天魔功吸纳，如此一来的话，天魔功进境会更快。

　　可惜想法美妙，实现起来却千难万难，地藏转轮经的火候尚浅，还没办法转化为天魔劲，只能成为绝云神功的内力。

　　这绝云神功的内力与平时的绝云神功内力却不同。

　　他在内陵转化而出的内力，能够无视青铜大门的镇压，不被削弱，如此一来，却是让他在内陵的修为远比平时高，拉短与周围内陵护卫的差距。

　　萧琪看着他，幽幽叹一口气。

　　楚离笑道：“不要紧，我命大。”

　　他知道萧琪为何叹气，是为自己担忧，毕竟跟天神高手对上，与自杀无异。

　　萧琪轻轻点头，没有多说，只是目光清幽幽的，让楚离心软，恨不得改变主意，不再冒这性命危险，安心的与萧琪长厢厮守。

　　他忙提振精神，摒除这般心思，继续思索如何更进一步。

　　……

　　清晨时分，楚离回到外陵的御花园。

　　自己的水榭已经打扫得一尘不染，窗明几净，插了几瓶鲜花，别有一番淡雅宜人之美。

　　被褥床单之类的都换成新的，屋内飘着淡淡檀香，闻之心神宁静。

　　“怎么样小陆，可还满意？”赵玄指了指水榭。

　　楚离在水榭内走了两个来回，赞叹道：“不错不错，多谢赵老。”

　　赵玄道：“往后这里便属于你的了，这一片湖也属于你的，湖里有鱼，这些鱼可都是异种，外面是见不着的，鲜美异常，而且血气壮旺，你一定会喜欢。”

　　楚离失笑道：“这湖里的鱼该是用来观赏的吧？”

　　“哈哈。”赵玄大笑道：“观赏亦可，钓着吃亦可！”

　　楚离摇头：“这也太煞风景。”

　　“看来小陆你还是雅人，好吧，由你。”赵玄笑道：“我是看着很想吃的。”

　　楚离笑着摇头。

　　赵玄跟他说笑几句，带着进了内陵，然后来到议事房。

　　议事房内只有枯瘦老者徐镇山在，看到楚离与赵玄过来，招招手：“小陆，你是新人，就从敬天阁开始吧，先从第二代先皇的内殿开始轮值。”

　　“是，多谢徐老。”楚离抱拳。

　　徐镇山摇摇头笑道：“你要是撑不住，就慢慢来，一天一天来，别连续守值。”

　　“我先看看再说。”

　　“嗯，也好，你的地藏转轮经很玄妙，估计能撑得住。”

　　“是。”

　　“老赵，你送他过去吧。”

　　“好嘞。”赵玄笑呵呵应一声。

　　两人出了议事房大殿，走出十几里路，来到了西北角一座开阔大院内。

　　大院分成了三进。

　　赵玄带着他进了第三进院子，来到一个间正殿前：“这里就是二代先皇的灵殿，住着二代先皇的不朽金身。”

　　楚离左右看一眼，发现周围没什么守卫。

　　赵玄道：“每间殿内都有两个守卫。”

　　“那这间殿内？”

　　“小胡已经在殿内，你跟他一起。”赵玄微笑道：“他虽说好面子，人不坏，你生性也不坏，你们能好好相处的，将来会一直凑在一起守值。”

　　“是。”楚离抱抱拳。

　　赵玄扬声道：“小胡！”

　　殿门被拉开，胡飞星踏出大殿外，抱拳笑道：“赵老。”

　　“给你送同伴来了。”赵玄指了指楚离：“你们一起守值，你关照一下他，别出什么意外。”

　　“赵老你太客气，我哪能关照他，是他关照我才对。”胡飞星笑道：“论武功我可不如小陆。”

　　“又泛酸！”赵玄指指他道：“小陆初来乍到，什么也不明白，一些规矩你还是要教一教的，免得闯出祸端。”

　　“明白！”胡飞星笑道：“赵老放心吧。”

　　赵玄看一眼楚离，一甩拂尘飘飘而去。

　　“咱们进去吧。”胡飞星打量一眼楚离，笑眯眯的道：“进去之后什么也别说，也别做，坐着就好。”

　　楚离抱抱拳，随他踏进大殿。

　　他能感觉到胡飞星没有昨天的戒意与敌意，他虽落了胡飞星的脸面，但同时败了两个高手，胡飞星反而不丢脸。

　　一进大殿，他周身一紧，先前初进内陵的感觉再起。

　　仿佛置身于汹涌怒浪中，又如身负大山，周身似乎在吱吱作响，骨头欲裂，血肉欲碎。

　　胡飞星盯着楚离看，见他露出异样，笑眯眯的道：“这些大殿都布置了阵法，压制天神之威的弥漫，所以殿外与殿内是截然不同的，你在外面能撑过三天，这里你一天也撑不过去！”

　　楚离皱眉道：“那胡前辈你怎能撑过来？”

　　论修为之深，胡飞星在内陵还不如他，远不如运转着绝云神功的他，照理说也撑不过去的。

　　“没有别的办法，只能硬抗。”胡飞星叹一口气道：“一点一点的磨砺，会撑得越来越久，这虽然痛苦，却能激发你的潜力，加快修行的速度，正如你面对天神高手的压迫，奋力挣扎下，最终越来越强大。”

　　楚离道：“原来如此！”

　　他仰头看着前面那位栩栩如生的清癯老者。

　　大殿的台阶上摆着一个蒲团，蒲团上坐着一个身着明黄衣衫的清癯老者，年轻时一定是位美男子，神采飘逸不群，儒雅不凡。

　　他闭着双眼，一动不动的坐在蒲团上，周身散发着浩荡威仪，让人禁不住想要膜拜，感觉自身如蝼蚁。

　　“这位就是二代先皇的不灭金身？”楚离指着二十丈外的台阶。

　　“正是。”胡飞星道：“是不是意外？”

　　楚离点点头。

　　胡飞星道：“我进内陵前，也以为不灭金身应该是光华闪动，现在看来，却是如正常人无异。”

　　楚离道：“好厉害的威势。”

　　“这算什么！”胡飞星哼道：“这是二代先皇，已经有一千年，先皇的威势比这个重十倍！”


第1083章 急功

　　“十倍？”楚离皱眉。

　　他站在这里已经觉得难受，地藏转轮经正拼命的转化为绝云神功的内力，大日如来不动经也在抵挡着天神之威的挤压，若是十倍威势，真不知道会如此厉害，自己怕是站都站不稳。

　　胡飞星道：“崇文殿的守卫是赵老与苏老，他们有五百年修为。”

　　楚离讶然道：“真有五百年？”

　　天外天高手的寿元一般在三百年左右，高寿者能达到三百五十左右，好像就是大限所在，没人能活过五百年。

　　“这还有假？”胡飞星哼一声道：“他们离天神只差了一步，可惜这一步却难如登天！”

　　“不是说天神难出吗？”楚离皱眉道：“我听的消息是，一国之内只能有两个天神，一文一武，除此之外再不会出天神。”

　　“在外界确实如此。”胡飞星点点头道：“但在皇陵内却不同。”

　　楚离一怔。

　　胡飞星道：“你看看这些先皇都是天神，虽魂魄飞入天外天，身体仍在运转着心法，仍是天神境界。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　胡飞星道：“皇陵因为设了威力通天的阵法与宝物，所以能独成一界，不受天地规则束缚，想成天神，就要在皇陵内，到外面是成不了天神的。”

　　“那即使成了天神也不能出去？”楚离皱眉。

　　胡飞星道：“只要成了天神，不犯天条即可。”

　　楚离若有所思的点头道：“就是说成了天神，就可以出陵，老天不会管？”

　　“正是。”胡飞星道：“赵老与苏老都很有希望踏出最后一步成就天神，即使成就天神不能出陵，也可以直接登天，踏上天外天之境。”

　　楚离叹息着点头。

　　怪不得他们要进内陵，原来成就天神的希望极大，而非外人所知的不能出天神。

　　胡飞星道：“你以为咱们都是傻子，没有希望的事还要去做？跟你说吧，内陵除了历代先皇的不灭金身，还有几具内陵护卫的不灭金身！”

　　楚离这次是真的意外。

　　“一共十人。”胡飞星叹道：“这十位天神高手外人不知，他们即使出了皇陵也没有显露自己天神高手的身份，没人知道，然后最终回来这里归寂，返回天外天。”

　　楚离露出苦笑：“竟然有十个！”

　　“所以咱们都在拼命努力，争取能成为第十一个天神！”胡飞星道：“知道了这个，你还想回神都？”

　　楚离苦笑：“我还真是眼皮子太浅。”

　　“所以老老实实的修炼吧。”胡飞星道：“用心领悟，说不定你也能成就天神呢！”

　　楚离笑着摇头。

　　他若非心思坚定，要逆天成神，说不定真会忍不住呆在内陵，不理会安王，一直参悟到天神境界。

　　凭他的悟性，不信不如别人，有人能成就天神，他也能。

　　看来自己还是小瞧了这阵法啊，怪不得一直找不到阵法的脉络与破绽，布置阵法的不知是哪几位大师，或者纯粹是天外天所授？

　　“好啦，自己参悟吧，若能向前移动，就自己动。”胡飞星不想多说，坐到自己的蒲团上：“能靠多近就靠多近，只要别碰先皇就成。”

　　“若是碰上先皇呢？”

　　“那就是找死。”胡飞星闭上眼睛说道：“先祖身上都有天神心法运转，一旦碰上就无异于挨天神高手一击，有死无生，劝你别乱来。”

　　楚离抱抱拳不再多说。

　　胡飞星呵呵笑两声，不再说话。

　　他当初进内陵时也这么问过，觉得自己很快就能走到先皇金身跟前，伸手能碰上不灭金身。

　　现在才知道自己的无知，看到陆虚舟这般问，像极了当初的自己，野心勃勃，信心十足，以为自己最强大，别人办不到的事自己能办到。

　　楚离竭力运转地藏转轮经，同时运转大日如来不动经，在天神威势下，它们都在拼命的运转，速度远胜平时，也让它们在飞快的精进。

　　不过大日如来不动经与地藏转轮经可没那么容易进一层，只是比从前更好，至于说真正踏进一层，却是难如登天，不知道要熬多久。

　　他没有那么多时间去熬，时间不等人，安王也不会等自己安安静静的把一切准备就绪。

　　他踏前一步，压力陡然增加，大日如来不动经与地藏转轮经转动更速。

　　他停了一下之后，稍微有点儿适应，继续往前。

　　他一步一步的往前挪，大日如来不动经与地藏转轮经的潜力巨大，拼命压榨之下，竟然让他踏进了十丈之内，与胡飞星相同的距离。

　　胡飞星虽说闭着眼睛，却一直在关注楚离，看他如此迅速的进到了十丈，吃了一惊。

　　然后在他吃惊的目光下，楚离继续往前，踏前一步，周身轻轻颤动，好像站在巨浪之中东倒西歪，随时要倒下，等过一会儿身形稳定下来，适应之下，他再踏前一步。

　　一步一步又一步，楚离往前踏入了五丈。

　　五丈之后，他再无力踏上前，感觉到大日如来不动经与地藏转轮经已经到了极限，再往前就撑不住，于是他停在五丈，一动不动的入定。

　　时间缓慢，他感觉度日如年，好像下一刻就撑不住，要飞出去。

　　随着地藏转轮经的转化，他体内的绝云神功内力浑厚无比。

　　他忽然生出一个想法。

　　能不能以绝云神功催动轻功，一下跃到不灭金身上，同时运转天魔噬灵术，直接夺了天神劲，然后就完成任务，可以仗着这个去杀安王。

　　越想越觉得这主意干净利落。

　　一步一步靠近不灭金身，随着距离的靠近，他感觉往前的速度会越来越慢，可能差了两丈，需要一年时间才能跨过，最后一丈，甚至需要十年二十年。

　　他容不得那么久的时间，安王到那时候可能已经杀了萧诗，自己再杀他又有何益？

　　须得在安王还没对付逸国公府之间杀了他，否则安王一死，逸国公府会被皇上迁怒，最终难免衰落。

　　想罢这个，他大日如来不动经与地藏转轮经再次加速，准备着冲这一下，他却也明白，靠近金身的瞬间，大日如来不动经与地藏转轮经很可能直接崩溃，自己的小命未必能留得住。

　　半晌后，他决定还是冒这个险，自己还有枯荣经在，这是他一切冒险的底气之源。

　　这般念头一起，他猛的一跃而起，宛如一块石头射向台阶。

　　“砰！”一声闷响，他冲至不灭金身两丈外这住，跟着倒飞出去，在空中喷出一道血箭，顿时昏迷。

　　胡飞星目瞪口呆，看着楚离飞过去又飞回来，重重落到青砖地面，直接昏迷不动。

　　他万万没想过楚离会干出这种傻事，但凡有一点儿理智都不会这么干，这是找死啊，真是不要命了！

　　……

　　楚离醒过来时，正躺在自己的水榭里。

　　明媚的阳光照在水榭里，落到窗户上。

　　水榭里再没有人，他艰难的起身，头疼欲裂，所有神通都消失，打不开脑海虚空。

　　身体还好，绝云神功的内力仍在，只是五脏六腑受了些伤，身体虚弱。

　　他稍一回想发生了什么，马上头疼欲裂，只能止住想法，顺其自然。


第1084章 留情

　　他心有所恃，即使废了武功，还有地藏转轮经，即使脑海虚空受重创，还有天魔石，即使没了性命，还有枯荣经。

　　有恃无恐之下自然要冒险一试。

　　结果还好，武功没有被废，神通却是不能用了，脑海虚空再次封闭，不知道是被碎还是暂时受创而不能用，他却没那般担心，拿出天魔石枕，仰面朝天枕上去。

　　丝丝凉气进入脑海，宛如炎炎烈日下喝下一碗酸梅汁。

　　天魔石枕枕在后脑勺上，另一块用来施展寻魔诀的天魔石小得多，被他拿着绳结锁住，戴在脖颈间，一直在滋润着精神。

　　两者叠加，效果倍增，他估计不需要太久就能恢复。

　　他看到过天魔像的气势，毫不逊于天神威势，所以天神一击的威力未必比得过天魔像。

　　片刻后，脚步声传来，赵玄与徐镇山出现在水榭内，两人脸色阴沉沉，目光冷冷。

　　楚离起身抱抱拳。

　　“行啊小陆，你这胆子够大的！”赵玄白胖的脸上似笑非笑：“命也够硬的！”

　　枯瘦的徐镇山板着脸，冷冷瞪着他。

　　楚离苦笑道：“没想到不灭金身这般厉害。”

　　徐镇山冷冷道：“你可知你违了内陵护卫的禁律！”

　　楚离道：“什么禁律？”

　　“小胡没跟你说？”徐镇山皱眉道。

　　楚离摇摇头。

　　他知道事情严重，这个时候只能抓住这一点，不知者不罪，即使有罪也会减免。

　　徐镇山扭头看一眼赵玄。

　　赵玄苦笑道：“很有可能，小胡对小陆还是有点儿心结的……可能也不觉得小陆会这么干，这跟自杀无异嘛。”

　　“嗯。”徐镇山缓缓点头道：“既然如此，那我就跟你说清楚，咱们内陵护卫守护天神金身，为了防备有人闯进来破坏天神金身。”

　　楚离打断他，讶然道：“还有人能破坏天神金身？”

　　“你觉得不能？”徐镇山冷冷道。

　　楚离稍一沉吟，慢慢点头：“能。”

　　赵玄笑道：“小陆，换了是你，有什么办法？”

　　“办法多的是。”楚离道：“像直接用暗器，或者用箭矢之类的，天神威势能阻止高手靠近，却不能阻止暗器的靠近吧？”

　　“聪明！”赵玄笑眯眯点头。

　　徐镇山冷冷道：“身为内陵护卫，有一桩好处，就是能够就近研究天神威势，从而领悟天神之秘，进入天神境界，虽不能去外面翻云覆雨，却能逍遥自在，或者直接飞升天外天，超脱于轮回，得天人之寿。”

　　天外天之上乃另一界，居住的是天人，寿万载，即使死去，也可以直接回到此界，有机会再次回归，而一般的人死后进入轮回，下一世未必能为人。

　　楚离点点头。

　　徐镇山道：“但咱们内陵护卫却有一条最根基，不能违逆的禁律，就是不能碰触天神金身，这是对先皇的不敬，所以碰天神金身者，直接逐出内陵。”

　　楚离一怔道：“逐出内陵？”

　　“不错！”徐镇山沉声道：“且永世不能进内陵。”

　　“我也太冤枉了！”楚离苦笑道：“我根本没碰天神金身啊！”

　　徐镇山哼一声道：“还好你没碰上！”

　　楚离顿时长舒一口气，知道事情还有转寰的余地，忙道：“徐老，那有什么处罚？”

　　徐镇山道：“罚你一年不准进内陵！”

　　楚离顿时露出苦色。

　　他暗自焦急，一年不能进内陵，那真是要命。

　　赵玄笑眯眯的道：“小陆，你现在伤没好，正好养伤，既是对你的处罚，也是对你的保护。”

　　楚离苦笑道：“让我一年不准进内陵，还不如杀了我。”

　　“你就这么喜欢内陵？”赵玄笑道：“对大多数人来说，内陵是个痛苦的地方。”

　　楚离摇头：“我有地藏转轮经，能够卸去天神威势，而且地藏转轮经精进极快，修为也大涨，正是关键的好时候，怎能不进内陵？”

　　“没办法的事，唯让你做错事了呢。”赵玄摇头。

　　楚离轻咳一声道：“其实徐老与赵老弄错了。”

　　“什么弄错了？”赵玄笑道，徐镇山看向他。

　　楚离道：“我并不是想去动天神金身，只是试一试天神威势，并没有去触及天神金身的意思。”

　　“嗯——？”赵玄一怔，看向徐镇山。

　　徐镇山皱眉。

　　楚离忙道：“我当然知道碰不上金身，只是试一试能够进多远，没想到金身的威势这般厉害，三丈之外就进不去，我听人说徐老能离天神金身一丈是吧，是咱们内陵第一人。”

　　“行呀小子，你还知道这个。”赵玄笑道。

　　楚离道：“我当然比不过徐老的五百年修为，所以想试试到底能靠多近。”

　　“真的？”赵玄故意问道。

　　他扭头看向徐镇山：“小陆也真够调皮的，不愧是年轻人，心思灵动活泼。”

　　徐镇山哼一声。

　　他跟赵玄都知道楚离是信口胡说。

　　但这般说法又能自圆其说，没什么破绽。

　　最关键的就是他确实没能碰上天神金身，所以并没违禁律。

　　赵玄笑道：“你看小陆伤得这么重，估计一两个月也好不了，也是调皮的代价，不如就算了，他受的伤已经是惩罚。”

　　楚离忙抱拳认真的道：“徐老，我以后会收敛一点的。”

　　“别呀。”赵玄笑眯眯的道：“内陵越来越没意思，难得有你这么活泼的！”

　　他看向徐镇山：“是不是，徐老？”

　　徐镇山皱眉看着楚离。

　　楚离微笑看着徐镇山，怎么处罚，确实是徐镇山一句话的事，没能碰上天神金身，就得按照动机来判罚，怎么说都是可以的。

　　“……此事得大伙商量。”徐镇山沉声道。

　　“徐老，商量什么，这点儿小事你决定就好。”赵玄笑眯眯的道：“又不是什么大事，大伙不会有意见。”

　　“……好吧。”徐镇山摇头道：“仅此一次，再有下一次，那真的没办法通融！”

　　“多谢徐老！”楚离大喜过望。

　　徐镇山道：“下次碰上金身，可别推托说不知道，即使不知道了也没用。”

　　“是。”楚离郑重的抱拳。

　　他暗舒一口气，没捉着鸡反而折了米，那就太冤枉了，也太郁闷，还好手下留情。


第1085章 失手

　　两人离开之后，楚离静静躺在天魔石枕上恢复伤势。

　　他暗自感慨，天神竟然恐怖如斯，看来自己先前小瞧了天神，还没能挨上，已经被击溃了脑海虚空，当初自己实在想当然了。

　　以为杀了安王之后，接住皇上一击，施展神通逃至大傅建安即可逃之夭夭，安然无恙。

　　现在却知道自己想的太美好，天神一击可不仅仅是内力，还有精神，一击之下自己即使不受重伤，脑海虚空怕也是要被击溃，神通根本施展不出，怎么能逃走？

　　看来神通在天神高手跟前并不足恃，还是要两手准备。

　　一是要增强神魂之力。

　　二是天魔功要练到天魔宗主傅青崖的水准才行，即使没了神通，也能仗着天魔功纵横来去，躲开天神的击杀。

　　第二天的傍晚时分，夕阳照红了水榭，湖水如锦，波光粼粼宛如红锦抖动，瑰丽动人。

　　楚离举步出了水榭，来到湖上的回廊，拦着栏杆俯看着湖中的游鱼，若有所思。

　　脑海虚空已经恢复，比先前更加强大，不破不立，破而后立，自己的脑海虚空在一次又一次的崩溃中，不停的强大。

　　难不成脑海虚空就需要这般修炼，还是因为自己所修的四经一镜，甚至还有枯荣经的关系？

　　但他知道，想要抗过皇上一击，脑海虚空要不停的壮大，直到最终来到崇文殿时，能够与天神近身而不崩溃。

　　他下意识的运转大圆镜智，顿时一怔，露出了笑容。

　　大圆镜智竟能够离开身体，虽说只能观照身体方圆一米，却意义重大。

　　大圆镜智能够离体，说明神通也能用，抵消了阵法与宝物的压制，可惜想用神足通的话，最少得观照五里才成。

　　大日如来不动经又有精进，能对抗阵法与镇压神通之宝物，这说明自己的路子走对了，若能在内陵自如的施展神通，得到天神劲就容易得多。

　　他想到安王，起身慢慢出了御花园，直接离开外陵。

　　一踏出外陵的大门，顿时周身轻松自如，大圆镜智顿时观照方圆二十里，整个附城皆在观照之内，看到了自己的宅子，看到了萧琪，宅内还有一个白衣曼妙女子。

　　虽白纱覆面，他却一眼就认出是陆玉蓉。

　　他露出笑容，回到陆虚舟的宅子后一闪消失，出现在自己宅内。

　　晚霞之下，萧琪与陆玉蓉正在比武，白影翩翩，剑光闪动，看不清身影。

　　两人一个用剑一个用掌，动作曼妙如舞，不分上下。

　　楚离讶然，没想到萧琪的武功精进如此之猛。

　　陆玉蓉的九天玄女心经神妙异常，而且她悟性惊人，修炼的火候极深，武功在年轻一代数一数二，以前都是压着萧琪的，如今却压不住萧琪，并非她修为没精进，是萧琪精进更快。

　　楚离拍拍巴掌，鼓掌喝彩。

　　陆玉蓉轻盈的飘开，解下了覆面的白纱，露出风情万种的玉脸，明眸如秋水，荡人心魄。

　　萧琪还剑归鞘。

　　楚离抚掌赞叹道：“玉蓉姑娘的掌法越发精进了。”

　　陆玉蓉打量着楚离，蹙眉不语。

　　她发现楚离变化极大，竟看不透虚实，如山如海，似乎随时能吞噬了自己，自己竟有膜拜的冲动。

　　这显然是高出自己太多，他被困在附城，不但没损修为，反而更强了许多，自己与他已不在同一层次了，看来得回去闭关！

　　萧琪转身端了三盏茶出来，放到小亭的石桌上。

　　陆玉蓉坐到石桌旁，轻啜一口茶，打量着楚离：“你又得了奇遇？”

　　楚离笑道：“是有一些领悟。”

　　“在这里还能增进功力？”陆玉蓉哼道。

　　楚离笑了笑：“这里没有琐事缠身，心静神宁，最宜练武。”

　　“还有美人相伴！”陆玉蓉哼道：“好吧，你托我办的事，办砸了。”

　　“怎么，没能伤得了他？”楚离皱眉。

　　陆玉蓉哼一声道：“不但没伤得了他，差点儿被他捉住，这家伙现在了不得，你过去也未必是对手。”

　　楚离皱眉：“他练的什么武功？”

　　“不知道。”陆玉蓉摇头道：“内力深厚坚凝，绝不像是奇遇而得，倒像是一个百年高手苦修而得的功力，威力惊人，非常可怕！”

　　楚离若有所思。

　　陆玉蓉道：“他现在模样大变，好像换了一个人，内心愤怒随时会爆发一样，看起来应该是疯狂状态，不知道是武功所致还是心境不稳。”

　　楚离叹一口气道：“他运气委实太好。”

　　陆玉蓉露出笑容，笑靥如花：“这种家伙是很难缠，废了几次武功却越挫越强，你挺郁闷的吧？”

　　楚离横她一眼。

　　萧琪道：“他身边增加了什么人吗？”

　　“那个金刚寺的和尚不见了。”陆玉蓉道。

　　楚离叹一口气：“还真是麻烦。”

　　“麻烦什么，你去宰了他就是。”陆玉蓉笑眯眯的道。

　　萧琪横她一眼。

　　陆玉蓉道：“这家伙是个祸害，要不然，你再废他的武功吧。”

　　“再一再二，没有再三再四。”楚离摇头道：“我再废他武功，皇上会出手了。”

　　“这样……”陆玉蓉沉吟道：“那真拿他没办法？”

　　“再等等看吧。”楚离道。

　　先前为了阻止安王疯狂，不让其专心对付国公府，他托陆玉蓉帮忙出手刺杀安王，最好让安王重伤卧床，即使不死也要养一阵子，待他得了天神劲，再收拾安王。

　　没想到陆玉蓉竟然失了手，没能收拾得了安王。

　　陆玉蓉的武功已经是一流之列，天枢院的护卫离开，安王府的护卫拦不住陆玉蓉，刺杀安王是件容易事，万没想到安王竟然能对付得了陆玉蓉。

　　世事总不尽如人意，不按照自己所计划，原本想慢慢取得天神劲，现实却逼着他疾奔，得尽快取得天神劲，让魂魄之力足够强大。

　　“让她陪着你好好逛一逛附城吧，我出去一下。”楚离抱抱拳道。

　　陆玉蓉白他一眼。

　　楚离歉然笑笑，起身离开。

　　他迫不及待的想回内陵，争分夺秒的强大自身。

　　陆玉蓉看着他离开，扭头看萧琪：“他这是要干什么？”

　　“去练功。”萧琪道。

　　陆玉蓉道：“不在这里练功。”

　　陆玉蓉摇摇头。

　　陆玉蓉皱眉看着萧琪：“他要怎么做？”

　　“谁知道呢。”萧琪道。

　　陆玉蓉哼一声：“你在说谎，他难不成要亲自对付安王？”

　　萧琪摇头。

　　这件事非同小可，不能说与第三人听。

　　楚离与陆玉蓉的关系微妙，亦友亦敌，不能露破绽。


第1086章 领悟

　　楚离径直回到了内陵，然后来到敬天阁的一间大殿，与胡飞星打过招呼，然后站到原地不动。

　　滔天气势不停挤压着他，他却不停的靠近，宛如逆流而上，每一步都几乎让他昏厥。

　　他胸口挂着天魔石，源源不断的凉气滋润着脑海，让他保持一丝清明。

　　巨佛与天魔在重压下拼命的诵经，速度是平时的十几倍。

　　一朵朵各色的莲花融入巨佛与天魔上，让他们越发凝实，魂魄之力也越发壮大，楚离感觉到在这般极限状态下最适合修炼。

　　但若没有大圆镜智，没有这般清冷的心智，也无法维持这般状态，一丝一缕的凉气被大圆镜智利用，维持着极限状态，他慢慢又靠近一步，巨佛与天魔的速度再增加，达到平时的二十倍。

　　只见密密麻麻的莲花飞舞，整个脑海虚空都是莲花，不停的落到巨佛与天魔身上，魂魄之力壮大得越来越快。

　　胡飞星瞪大眼睛，难以置信的看着楚离越来越近不灭金身，六丈，五丈，四丈，三丈，两丈。

　　到了两丈，竟然还没昏迷过去，身子颤颤巍巍，却仍坚挺不倒。

　　然后是一丈，最后他竟然是站在台阶下。

　　楚离到了台阶下似乎到了极限。

　　胡飞星长舒一口气，再上前的话，他真的不知道怎么接受，这也太快了，这陆虚舟好像彻底变成了另一个人，难道受伤让他的实力暴涨？

　　一盏茶后，楚离跨上一步台阶。

　　“慢着！”胡飞星喝道。

　　楚离扭头看过来。

　　他眼睛布满血丝，是被无形的力量所压迫，努力支撑着不倒，地藏转轮经拼命的转化，绝云神功的内力精纯又精纯，竟然给经脉带来了压力。

　　胡飞星道：“咱们内陵护卫不能碰触金身！”

　　楚离道：“这是自然。”

　　“那你上台阶干什么？”胡飞星道。

　　楚离声音艰涩嘶哑：“看我到底能多近！”

　　“那你小心！”胡飞星哼道：“要是碰一下，莫怪我无情。”

　　楚离深深看他一眼，又缓慢的踏上一阶。

　　每踏上一阶，周围挤压的力量增加一分，地藏转轮经护身体，巨佛与天魔则在脑海拼命诵经，让魂魄突飞猛进的强壮。

　　他能感觉到，神魂强壮不仅仅源于四经一镜，主要来源于天魔石的力量，天魔石的凉气平时只能弥补神魂损失，不能强壮神魂，但在这般极限状态下，却能强壮神魂。

　　若没有天魔石，他再厉害也支撑不了那么久，魂魄也不会壮大得这么快，如此看来，天魔石实是奇物，天魔宗的天魔像要拿到手上！

　　上一次被天魔像击溃，醒来后他魂魄大增，这一次被天神威势击溃，醒来后魂魄也增了一丝，却远不如被天魔像所伤那一次，很可能就是因为天魔石的缘故。

　　一阶，两阶，三阶，四阶……一直到了最后的第九阶，楚离停下，再上前则是天神金身，很可能就要碰上了。

　　他站在第九阶台阶上一动不动，天魔石的气息拼命钻进脑海，强壮着魂魄，大圆镜智忽然一跃而出，竟然也能离体，观照到了外面。

　　这里的压力远胜外陵，阵法与镇压神通的宝物更厉害，大圆镜智竟能离体，可见神魂之壮。

　　他忽然灵光一闪，脑海自动浮现出一套心法，竟是天魔所传。

　　绝云神功精纯无比的内力忽然改变路线，沿着刚才所得的天魔心法运转。

　　先前他所得的传承只有天魔珠与天魔经，修炼时只能用吞噬之法。

　　这套心法玄妙无比，沿着这心法运转的内力，可以被吸纳进天魔珠内，增强天魔功的修为。

　　有了这套天魔心法，天魔珠由原本挑食的变成了杂食的。

　　原本只吞噬精纯的力量，不够精纯则不屑一顾，如今却是可以通过内力修炼而进入天魔珠。

　　他大喜过望。

　　身怀枯荣经的他最不缺内力，直接把天地灵气转化为天魔心法的内力，然后不停的添补天魔珠，推进天魔功的速度会奇快无比！

　　而地藏转轮经转化天神威势而来的内力，也可以直接化为天魔心法的内力，如此一来，天魔功进境会极快。

　　他心下振奋，苦了这么久，终于看到了一丝曙光。

　　……

　　“你要进崇文殿？”徐镇山皱眉看向楚离。

　　众人正坐在议事房的大殿内，听到楚离的话都看向楚离。

　　楚离缓缓道：“是，我想见识一下崇文殿。”

　　这是第二天清晨，他们正分配轮值的任务，楚离插嘴，提出想进崇文殿守值，惹来众人的惊讶。

　　“你知道不知道这是送死？”徐镇山哼道。

　　楚离道：“我已经能走到二代先皇身边。”

　　徐镇山看向胡飞星。

　　胡飞星不情愿的点点头：“他上到了第九阶。”

　　众人的目光一变，由戏谑变成了好奇。

　　他们都是从敬天阁一步一步上来的，知道这个过程多么艰苦，没想到楚离短短几天就走完了他们数年的路。

　　徐镇山道：“那就去第三代先皇殿里守值。”

　　楚离道：“我想先见识一下崇文殿。”

　　“……好，看来是得给你一个教训。”徐镇山最终同意，沉声道：“不过你要做好受伤的准备，恐怕一年半载恢复不了！”

　　“没关系。”楚离道。

　　众人目光再次变成了戏谑，仿佛看到了楚离吐血狂飞出崇文殿的情形。

　　“剩下的就依照规矩来，小陆，你跟我一起吧。”徐镇山离开太师椅。

　　“是。”楚离抱抱拳，跟着徐镇山出了议事房，来到了崇文殿前。

　　徐镇山一拉开大门，楚离便感觉到一股怒浪狂涛汹涌而来，宛如决堤的洪水扑至，要把他冲飞。

　　他脸色涨红，巨佛与天魔疯狂的诵经，地藏转轮经拼命运转，化成的内力沿着天魔心法运转，然后进入天魔珠内。

　　徐镇山似笑非笑看着站在门口不动的楚离，想看看他到底能不能踏进大殿内，这只是第一关而已。

　　看他的架式是没什么希望，门口的威势与殿内天差地远，他在门口都这般吃力，根本进不去门。

　　楚离缓缓迈出一步，艰难如负山而行。

　　徐镇山直接进去，没有关门。

　　楚离良久之后，又迈前一步，觉得眼前一阵阵发黑，快到了极限。


第1087章 抵达

　　楚离感觉自己像山洪中的一株草，被洪水冲击得乱晃，起伏不定，却一直没有折断。

　　他眼前一阵阵发黑，意志却越发的坚定，大圆镜智似乎被打磨得越发光可鉴人，雪亮无瑕，心智也越发清明。

　　胸口的天魔石凉气越来越粗壮，脑海如天魔珠一般有了吞噬之能，不停吞噬它的凉气，脑海虚空迅速壮大。

　　他在内陵步步逼近天神金身，内力修为没有增强太大，神魂却壮大太多，突飞猛进。

　　巨佛与天魔越来越清晰，五官面容越发细腻真实，肌肤的纹理似乎都清晰可见，仿佛真的活过来一般。

　　他身体也跟着强壮，天魔身与光明身皆有进境。

　　随着每一步的跨进，他突飞猛进的强大，发生翻天覆地的变化。

　　脚步抬起，一只脚跨过门槛，汹涌力量达到最强，他几乎要被压扁，眼前阵阵发黑，一只脚在半空中良久没能落下，他死撑着不后退。

　　良久过后，他一只脚终于踏进门槛内，再抬起另一脚跨了进去，周身压力骤然一减，稳稳站住。

　　崇文殿内已经坐了四个老者，惊奇打量他，没想到他真能踏进来。

　　最难的一关就是门槛，修为弱的很难踏进门槛，一旦踏进来就能站稳脚跟，即使不能靠近天神金身，也能在殿内坚持得住，这也是阵法之妙。

　　徐镇山满意的点点头，他也没想到楚离有如此进境，当真是潜力无限，如此人物只能称之为天才中的天才。

　　楚离打量一眼崇文殿内的不灭金身。

　　大殿正中的九级台阶上摆着龙案，案后的龙椅上端坐一个中年男子，相貌俊逸，颌下清须飘动，微阖眼帘似乎在思索。

　　他肌肤如白玉般温润，莹光流转，周身散发滔滔气势，让人心悸。

　　楚离接下来一直不停的靠近，一步又一步，每过一小会儿，都要迈进一小步，虽然步幅极小，却一直不停，十五丈，十四丈，十三丈……一直到五丈。

　　他大汗淋漓，白气蒸腾，似乎正在与人比拼内力，双眼微阖看不清神色，摇摇欲坠随时会倒下，偏偏坚持不倒，顽强异常，看得四老者暗自感叹。

　　这小陆不仅有惊人的潜力，更有铁一般意志，现在的年轻人真是了不得。

　　随后的七天，楚离每天都去崇文殿。

　　他一步又一步的靠近不灭金身，最终靠近到了一丈，与徐镇山相同距离，再怎么也无法靠近。

　　最后这一丈，仿佛天堑一般，威势浓郁宛如实质，让他身体无法动弹。

　　他胸口只剩下最后一块天魔石。

　　这些日子，他把天魔石枕切成一块一块，然后戴在脖颈下，一天消耗一块天魔石，一块一块的天魔石由黝黑如砚变成了莹白如玉。

　　他与脑海虚空的巨佛、天魔水乳交融的感觉越发清晰，仿佛自己就是天魔，自己就是佛陀，自己在虚空中诵着四经。

　　脑海虚空变得更大更辽阔，无边无垠。

　　佛陀与天魔诵经的速度开始变慢，与平常说话的速度无异，但每一个字吐出的莲花清晰无比，散发着灿烂光华，融入身体后，能清晰感觉到增强。

　　不知不觉中，天魔功达到了傅青崖的水准，天魔珠化为一片天魔场，笼罩周身十丈，能够在这十丈内自如的穿梭，心神一动，身已抵达，意到身到，当真得天魔自在之意。

　　他虽没理会光明身，但光明身的层次也是水涨船高。

　　地藏转轮经虽转化更快，却没有质的变化，需要更深的领悟，他所有心思都在天魔功上，没有心思去钻研地藏转轮经。

　　四经之中，大日如来不动经却是精进最快，巨佛脑后的光环变得光华灼灼，耀眼不可直视，已经足够抵消阵法与镇压神通的宝物。

　　随着神魂之力的壮大，他推测大圆镜智与枯荣经的范围获得惊人的扩张，或许达到了百里。

　　……

　　随着最后一丝的凉气进入脑海，天魔石消耗一空，一丈的距离宛如天堑一般挡在他身前，无法突破。

　　他努力抬起一只脚，迟迟无法落下，汹涌的力量在不停的往后推他，他努力的放下这只脚，顿时周身发出吱吱响，五窍流血，面容可怖。

　　他对面的徐镇山摇摇头，一脸遗憾神色。

　　徐镇山在最后这一丈呆了五年，迟迟没有踏上前，他却没急，五百年过去，不差这五年，他感觉自己差不太多，只有最后一层窗户纸，捅破了这层窗户纸，天神可期。

　　一步一步靠近天神金身，最关键的是领悟天神之妙，而非力量，最重要的是慢，而不是快。

　　陆虚舟不如自己修为深厚，但胜在神魂强大，这是独特的优势，可能两人打起来，他可以轻松的打得过陆虚舟，但在抵抗天神威势这一点上，陆虚舟更强。

　　可陆虚舟再强，这般急功近利却是暴殄天物，每一步都会有独特的领悟，要彻底将这领悟消化，然后再不急不躁的进入下一步，再有新的领悟。

　　数百年来，他一步一步来到天神金身前，差不多摸到了天神的门槛，差了一层窗户纸。

　　而陆虚舟这般，虽然到了天神跟前，却来不及领悟，再重复这个过程，就很难触动他的灵机，几乎意味着天神之路的断绝，委实可惜可悲。

　　殿内诸人，可能神魂皆不如他强壮，不能这般迅速推进，但想快速推进，也早就到了天神金身前，他们能为而不为之，不但不求快，反而求慢，唯恐每一步停留太短，感悟太少。

　　他实是走得偏了，可惜怎么提醒也不听，每个人有每个人的缘法，却是强求不得，只能说他这一辈子与天神无缘，无望天神。

　　“嗡！”楚离忽然双手结印，吐出一个字，眼前似乎有一道无形的力量扩散开去。

　　楚离趁机踏出一大步，稳稳站住。

　　“哞！”楚离再次结了一个手印，又踏前一步，伸手可及天神金身。

　　他缓缓伸出手去。

　　“不可！”徐镇山喝道，声如雷鸣。

　　另外三个老者也瞪大眼睛，难以置信的看着楚离伸出手去，碰上了天神金身晶莹如玉的手掌。


第1088章 身亡

　　“砰！”一声闷响中，楚离倒飞出去，撞向铜铸的窗户。

　　一个老者伸手一招，楚离没撞上窗户，却飞到他跟前。

　　“别动他！”徐镇山喝道。

　　老者放下手，楚离落到地上，直挺挺的躺在地上。

　　徐镇山伸手探了探楚离的脉相，又按了按他胸口与额头，抬头看向三老者，摇摇头道：“气绝而亡。”

　　“死了？”三人皱眉。

　　徐镇山松开手，示意他们试试。

　　他们一一探过之后，都摇摇头叹口气。

　　“这小子是个奇才，这么死了太憋屈！”一个须眉皆白的魁梧老者叹口气道：“虽说他急功近利了一些，但他这神魂之壮委实罕见，还是头一次听说这么短的时候能碰上天神金身呢。”

　　“他这是挨了天神一击。”旁边一个高瘦老者哼道：“天神劲岂是这般容易碰的，当世之中，哪一个能挨得住天神一击！”

　　“他这是找死呢。”一个圆脸老者摇头道：“他难道不知道天神金身蕴着天神劲儿？他是个聪明人，这是自杀呢，不过这种自杀方式倒也独特！”

　　三人皆点点头。

　　只要不傻都知道天神金身中内力流转，碰上就要挨一记天神劲，触之必死，他偏偏去碰，看起来确实与找死无异。

　　“可惜可惜！”徐镇山叹道：“他实在是个奇才。”

　　“这世间死的奇才多不胜数。”高瘦老者哼一声道：“他自己想死，谁能挡得住！……不过这个死法确实独特，要怎么要安排他？”

　　“送出内陵，葬到附城之外吧。”徐镇山摇摇头道：“触天神金身者永不得进内陵，这是禁律，他即使死了也不能免受惩罚，不能葬在内陵。”

　　“……唉，也好，我看他一直想回去呢。”圆脸老者叹一口气道：“也难怪，他毕竟年轻，怎能甘心呆在内陵一辈子，跟咱们这些老头子不一样。”

　　四人皆有些感触。

　　徐镇山把楚离已经僵硬的尸首送到崇文殿外，赵玄过来，看着楚离的尸首，露出惋惜之色。

　　他很看重楚离，觉得这个小陆很有希望成为天神，可惜偏偏这么快就死了，还没能相处得熟悉起来。

　　“老赵，人死不能复生，虽说他挨了天神一击，什么灵丹妙药都救不活，但也要防备意外，你先放他到敬天阁，七天之后，再送出皇陵，到附城外面葬了。”

　　“是。”赵玄点头。

　　他把楚离抱到敬天阁的一间殿内。

　　这间大殿阴风阵阵，冰冷异常，尸首放在这里不会腐烂。

　　七天之后，赵玄过来看到楚离的尸首已经僵硬如石，没有异状，于是送离了皇陵，直接来到了附城外的一座坟场，找了一具棺材，把他装进去后埋起来，又在坑头种了三棵松树，立了一个陆虚舟之墓。

　　忙活完了这些，赵玄在坟前喝了几口酒，洒于坟前，摇头叹息一阵，飘身离开。

　　……

　　清晨时分，萧琪脸色倦怠的出了厢房，来到小院。

　　小院内很安静，除了清脆的鸟鸣声，再没别的声音。

　　身边没有楚离在，她有些不习惯，即使楚离坐在屋内的榻上练功打坐，她也会觉得安宁。

　　她知道楚离进入内陵，化身为陆虚舟，要探得内陵之密，知己知彼，以便面对皇上。

　　但这么七天过去，他一直没有回来，这是极罕见的情况。

　　她直觉敏锐，这七天总是心神不定，心血来潮总有不祥之感，觉得楚离出事了，偏偏内陵是她无法触到的地方，内陵的消息传不出来。

　　昨晚又是一晚上没睡好，她一闭上眼睛，总是浮现楚离身死的情形，于是只能起身打坐来消除杂念，但楚离出事了的念头却无时不在，不时的跑出来干扰她，让她打坐也杂念丛生无法自制。

　　她觉得不妙，早已忍不住让人探听陆虚舟的消息。

　　“啵啵！”外面传来敲门声。

　　“进来！”萧琪挂上白纱，绝美脸庞被白纱遮住。

　　宅子的大门被推开，很快一个英俊小厮进来，低声道：“夫人，我听到陆虚舟的消息了。”

　　“他在哪儿？”萧琪淡淡问，眼波照在小厮身上。

　　这是附城内一间酒楼的伙计，是她的眼线，还算是忠心。

　　小厮低声道：“已经死了，一个姓赵的内陵护卫给他买了棺材，葬在了城外的坟场。”

　　“死了！”萧琪明眸闪了闪，淡淡道。

　　小厮轻声点头：“是棺材铺的老李头说的，他亲眼所见，说已经死了七天，还没腐烂，但也快了。”

　　萧琪平静的颌首道：“嗯，知道了，你去吧。”

　　她从罗袖里掏出一锭银子，抛给小厮。

　　小厮忙道谢，轻手轻脚的退出宅子，把宅子大门关上。

　　萧琪待他离开，扶着石桌慢慢起身，身子发软，曼妙的身子轻轻颤动。

　　她深吸一口气想让自己冷静下来，却无论如何做不到，脑海里只有两个字，死了……死了……死了……

　　她无法相信这个消息。

　　在她脑海深处，对楚离信心十足，即使所有人死，他也不会死，他武功绝顶，智慧过人，不管在什么时候在多艰难的困境，都有脱身之法，即使面对天神也不会死。

　　但经过这七天的煎熬，一直有不祥之感，再听到这个消息，她却无法抗拒，只能相信。

　　她不想相信，不愿相信。

　　楚离还有太多的事没做，苦心孤诣的努力还没杀了安王，还没成就天神，还没能纵横世间，还没跟自己彻底成亲，还没有孩子，没有享受到天伦之乐。

　　他一天到晚忙忙碌碌，为国公府奔忙，为自己与二姐奔忙，他自己却一无所有，没有真正停下来享受什么！

　　她无法相信，楚离真会有一天离开自己，真有一天会再也见不着他！

　　她捂住心口，宛如有一把剑在狠狠的绞动。

　　“噗！”她张嘴，一口血喷出，白纱被染红。

　　白纱被解下扔到一旁，她张了张檀口，却发不出声音，痛苦仿佛把她撕裂成碎片，却发不出呻吟，天地失去了颜色，耳朵失去了听觉。

　　她眼中忽然闪现楚离的身形，楚离仿佛正坐在石桌旁，慢慢端起茶盏轻啜一口，冲她微笑。

　　“噗！”她又喷出一口血，摇摇欲坠。

　　她忽然用力摇头，拒绝相信这消息，她要亲自看看，说不定死的并不是楚离，而是真正的陆虚舟。


第1089章 推倒

　　这般念头一起，她精神一振，不停的跟自己说，死的不是楚离，是真的陆虚舟，虽然陆虚舟已经被他送去了大傅，说不定已经回来了。

　　她逼着自己不去考虑这想法的破绽，飘身离开了附城，很快找到了陆虚舟的墓地。

　　看着刚刻好的石碑，她深吸一口气，顾不得四周有没有人，直接开始挖掘。

　　她动作极快，很快见到了棺材，打开棺材，里面躺着一具尸首，正是楚离所扮的陆虚舟。

　　萧琪白衫已经被泥土所污，素有洁癖的她却毫不在意，跳到棺材里盯着楚离的脸庞看。

　　半晌后，她慢慢伸出沾满了泥土的玉手，掀开楚离左耳，看到了两颗黑痣。

　　顿时泪如泉水般涌出，簌簌滴落到楚离脸庞，她终于确定，这就是楚离，并非陆虚舟。

　　这一刻她才死了心。

　　楚离曾经开玩笑的说过，他若死了，不一定是哪一张脸，但左耳后的两颗黑痣却是变不去的，她可以用这两颗黑痣来确认自己的真身。

　　她再也支撑不住自己的身体，软绵绵伏到楚离身上，无声无息的流泪。

　　泪水打滴了楚离的脸，她伸手去抚摸，把泪水抹去。

　　抚摸着他冰冷的脸庞，她泪水涌得越快，泪眼朦胧中，她忽然吻上楚离青紫的嘴唇，冰冷而坚硬。

　　她懊恼而痛苦，一直矜持着，在他活着的时候没能满足他的心愿，两人虽有夫妻之名却没夫妻之实。

　　一阵风陡然出现，吹动她的白衫。

　　她没理会，仍吻在楚离的唇上。

　　风却越来越大，坟前青松晃动，竟然被吹倒，飞沙走石。

　　萧琪白衫猎猎作响，鬓发飞扬，她疑惑的收回樱唇，扭头看去，发现了异样。

　　所有的风似乎都吹向自己这边，坟坑上方形成了一个风旋，树叶花草在空中快速旋转。

　　她低头看向楚离。

　　楚离头发飞扬，脸色发生变化，她能感受到一丝温暖从楚离手上传来，肌肤似乎从青紫坚硬变成了柔软红润，脸色也迅速褪去青紫，恢复红润。

　　她忙搭上楚离手腕，一丝跳动传出来。

　　她大喜过望，楚离只是假死，又要活过来了！

　　旋风蓦的消失，花草树叶落下来盖在楚离与萧琪身上。

　　她紧盯着楚离，看着他缓缓睁开眼睛，吐出一道白气，眼神从茫然变成清明，然后又蕴出笑容。

　　泪水宛如决了堤一般簌簌落下，她紧紧抓住楚离手腕。

　　楚离伸出手抚去她眼角的泪珠，微笑道：“以为我死了？”

　　萧琪狠狠捶一下楚离胸膛。

　　楚离握住她玉手，蓦的消失在棺材内。

　　两人出现在坟外，楚离平平推一掌，顿时棺材合上泥土掩上，恢复了坟头，外表看不出异样，然后两人一闪消失，出现在自己的宅子内。

　　他们先去洗漱了一番，换了一身新衣裳。

　　楚离恢复本来面目，换了一袭青衫，萧琪也换了一身雪白罗衫，再次恢复了不染一尘的清冷与不食人间烟火。

　　楚离扬声招呼她过去。

　　楚离盘膝坐在榻上，萧琪看他神色萎靡，皱眉道：“受伤还没好？”

　　“无妨。”楚离摇头笑道：“接了一记天神劲，还没缓过来，天神果然是天神！”

　　萧琪蹙眉道：“别再去了！”

　　楚离点头：“是不用再去，陆虚舟已经死啦。”

　　“到底怎么回事？”萧琪道。

　　楚离把经过说了一遍，听得萧琪蹙眉不已。

　　“我命大，没那么容易死！”楚离笑道：“不用担心。”

　　“谁担心了！”萧琪哼一声。

　　她深深看着楚离，失而复得的欣喜溢满心怀，明眸灼灼。

　　楚离伸手一揽，她顺势轻盈的扑进他怀里。

　　楚离紧拥着她幽香柔软的身子，沉醉难以自拔，叹息道：“临死之际，我眼前闪现的是你，放不下的是你。”

　　萧琪紧拥着他一言不发。

　　楚离捧起她玉脸，盖上她的红唇，萧琪闭上明眸，修长眉毛轻颤。

　　楚离把她慢慢放到榻上，压了上去……

　　外面阳光明媚，室内春光无限。

　　……

　　明媚阳光把屋内映得明亮。

　　楚离的大床上，萧琪趴在他胸口，锦衾遮住了曼妙身体，披散的秀发宛如黑缎般滑亮，脸庞越发显得莹白如玉，宛如白玉抹了一层胭脂，娇艳欲滴。

　　楚离的大手在她光洁滑润的粉背上摩挲，感受着她白玉般的身子，满足的叹息一声。

　　萧琪趴在胸口，羞涩难言，低声道：“你要去杀安王？”

　　“嗯，安王不除，永无宁日。”楚离道。

　　“见招拆招，没必要非杀他。”

　　“他现在是一条疯狗。”楚离叹道：“不顾一切的咬来咬去，彻底失去了理智，不杀了他，死的不仅仅是柳星，二小姐也危险，国公府也危险。”

　　“二姐也不会同意你杀他。”

　　“我不要紧。”楚离搂紧她，让她紧贴住自己，感受着她身体的柔软温润：“我现在有把握接皇上一击，安然逃走。”

　　萧琪抬头看他。

　　楚离信心十足的点点头：“我接过天神一击，知道怎么接，加上我的神足通，逃到大傅的建安，他不敢追过去的。”

　　萧琪蹙眉不语。

　　她知道楚离的神足通玄妙，可忍不住担心，不想让楚离去。

　　这次之后，她觉得自己变得脆弱许多，承受不住失去他的痛苦，这么一想就心悸害怕。

　　楚离拍拍她粉背，微笑道：“安王一死，二小姐就能逍遥自在的生活，不必再担惊受怕，国公府也没了外患，过上好日子。”

　　“可是你……”萧琪蹙眉。

　　别人都过上好日子，他却要拼命，委实有些不公平。

　　楚离道：“杀了安王后，我也有可能在建安呆一阵子，你不必担心，我会送信回来。”

　　世事常不如意，往往打破计划，他是提前做好最坏的打算。

　　“唉……”萧琪幽幽叹一口气。

　　楚离亲一口她白皙光洁额头，笑道：“放心吧，我以后可是要成天神的人，没那么容易死，而且我身怀秘术，即使死了也能复生，所以闻听我的死讯也不必急。”

　　萧琪白他一眼。

　　想到这次的死而复生，她心有余悸，万一这次没能活过来呢，自己的余生该如何度过？

　　她越发担忧，却只能隐于内心，不想形之于外，知道阻拦不了他的行动，只能默默支持，但愿他能挺过去。


第1090章 逼迫

　　楚离摸挲着她白玉般粉背，若有所思的观照自身。

　　他发现与萧琪合体之后，有一种奇异感觉，好像能感应到萧琪的存在，即使闭上眼睛，也能感觉到萧琪就在身边，似乎与她融为一体，能感觉到她的心情。

　　这究竟如何形成的感应，他莫名其妙，却很高兴。

　　有了这般奇妙感觉后，心念一动即可来到她身边，不需要再施展通天彻地神通。

　　她白玉无瑕的身体让他迷醉，恨不得一直搂在怀里，须臾不分开，温柔乡英雄冢，英雄难过美人儿关，古人果然不欺我。

　　“扑愣愣……”窗户外面忽然传来翅膀扑腾声音。

　　楚离大圆镜智看到一只雪白的小鸟站在窗户外，于是挥挥手，窗户洞开，雪白小鸟蹦蹦跳跳进来，落到床头，黑亮的小眼睛看向萧琪。

　　萧琪伸出雪白藕臂，锦衾落下，露出雪白柔美的香肩，黑缎般秀发披散在肩上，黑与白相映，黑得透亮，白得晶莹，美得惊心动魄。

　　她伸手摘下小鸟脚下的小竹筒，拍拍它后背。

　　雪白小鸟轻脆叫一声，化为一道白光射出窗户，消失不见。

　　楚离大圆镜智能看到它径直冲上天空，宛如一道流光般融入云中，一会儿功夫便消失于他的观照范围，当真快得惊人，比武林高手的轻功更快数倍。

　　“好机灵的小家伙。”楚离赞叹道。

　　萧琪道：“这是异种雪雀……是国公府的消息。”

　　“出什么事了？”楚离皱眉。

　　他感应到萧琪的心情陡然低落，没用大圆镜智，是单纯的心灵感应。

　　萧琪看看他，沉吟不语。

　　楚离笑道：“还有什么我不能知道的？”

　　“你还是不知道为好。”萧琪轻轻叹一口气，重新缩进他怀里，紧搂着他。

　　彻底变成女人之后的萧琪，心境已然不同，不再像从前一般淡然，有些患得患失。

　　楚离拍拍她香肩：“说吧。”

　　萧琪叹道：“国公府死了两个护卫。”

　　楚离皱眉道：“谁干的！？”

　　他语气轻淡，却蕴着森森杀意。

　　国公府就是他的根，他不容许别人侵犯，杀国公府护卫就跟杀他没有两样，一定要消灭对方。

　　“……不知道。”萧琪轻叹一口气：“但估计是安王。”

　　“他——？”楚离脸色沉肃下来，冷冷道：“他终于还是忍不住了！”

　　他一直想办法要分散安王的注意，托陆玉蓉刺杀，就是为了避免安王把主意打到国公府上。

　　“二姐决定回王府。”萧琪道。

　　楚离道：“这正如了安王的意！”

　　“若二姐不回去，安王还会杀国公府的护卫。”萧琪道：“二姐不想连累国公府。”

　　“她回去之后呢？”楚离想到这里，心中杀气翻涌，恨不得现在就把安王宰了，把一切消弥于无形，让萧诗过上平静的日子，让国公府也平平安安。

　　“……估计二姐要彻底成为安王的人了。”萧琪蹙眉道。

　　楚离冷笑道：“安王归根到底还是想杀我！”

　　萧琪道：“他不是贪图二姐的美色？”

　　“男人哪个不好色。”楚离冷笑道：“二小姐的美色他当然觊觎，但想占有二小姐的方法很多，他偏偏用这种激烈手段，还是为了刺激我。”

　　“他盼着你去刺杀他？”萧琪蹙眉道：“然后就借皇上之手杀你？”

　　楚离缓缓点头。

　　他忽然看向西南方向，摇摇头道：“双管齐下，他还派人过来了！”

　　萧琪忙伸手要去取衣衫，楚离轻轻摇头道：“不必，交给我就是。”

　　萧琪缩回雪臂。

　　楚离穿了衣衫，一闪消失。

　　四个老者无声无息的飘落，打了个手势，缓缓朝着卧室而去。

　　他们须眉皆白，双眼灼灼逼人，一身修为深厚惊人。

　　楚离蓦的出现在一个老者身后，一掌拍中他后背，从容而精准。

　　老者毫无反应的被击中，甚至没能来得及躲避。

　　“砰！”老者直飞出去，落地后一动不动。

　　另三个老者扭头扑向他。

　　三人皆面露惊容，他们感觉到无形的力量包裹住了自己，阻碍他们行动，似乎要把他们固定住，动作不由一缓。

　　楚离却陡然加快，宛如鬼魅一般出现在一老者身后。

　　天魔场下，他们被束缚被阻碍，修为减了一层，楚离在天魔场中却如鱼得水，速度比平时更快，神动身至，趋退如意。

　　四个老者都有两百多年修为，此时却束手束脚，动作迟滞，被楚离轻松的击飞。

　　天魔劲钻进他们身体，吞噬了他们内力。

　　楚离再次拍他们一掌，顿时卷走了他们的修为，剩余的天魔功则击毙他们，气绝而亡。

　　整个过程不过一眨眼间，楚离面对四个两百年修为的高手，轻松如对先天高手一般，如探囊取物。

　　他飘身回到屋内，萧琪已经穿上了罗衫，掩住了曼妙身子，正在挽起秀发：“是安王派过来的？”

　　楚离点头：“安王看来势力大增，四个两百多年高手也能派出来。”

　　“会不会是皇上？”萧琪蹙眉道。

　　楚离摇摇头：“皇上不会插手，应该是武林门派势力。”

　　每个一流宗门都有天外天高手，虽说平时只有一百年之下的高手在外面活动，一百年往上的都在山门隐修，这是约定俗成的规矩，但到了关键时候，这些隐世高手还是会出现。

　　天外天高手寿元三百，两百多年修为的已经是顶尖，是门派的根基，竟然也派出来了，显然安王许了大愿，分出足够多的好处。

　　这也表明安王是急了眼，宛如输红了眼的赌徒一般，疯狂得不顾一切。

　　“二姐那边会不会有危险？”萧琪蹙眉道。

　　若是这般高手不来刺杀，而去掠劫二姐，那国公府的高手还真承受不住，安王若仅为了二姐的色，未必会等她到王府，说不定会在半途动手！

　　想到这里，她坐立不安，心中急切。

　　楚离道：“放心吧，二小姐那边出事我会知道。”

　　“……我还是去二姐那边吧。”萧琪轻声道。

　　她实在不放心萧诗的护卫们。

　　楚离沉吟片刻，缓缓点头：“也好。”

　　萧琪如今的修为高深，这次与自己合体之后，修为更加精进，对付这种两百年多年的高手也不在话下，护在萧诗身边即使不能万无一失，也能有求救之时机，他能及时赶过去。


第1091章 遇险

　　“可是我走了，你怎么办？”萧琪蹙眉，犹豫不决。

　　萧诗那边她不放心，这边也不放心。

　　楚离笑道：“我又饿不死。”

　　“你平时吃饭怎么办？”

　　“去酒楼就好。”

　　“酒楼的饭菜吃一两次还好，吃多了会腻。”

　　楚离失笑。

　　冰清玉洁，不食人间烟火的萧琪说起这个，让他很有感触，说不出的有趣。

　　萧琪白他一眼道：“吃饭可不是小事，你真能解决？”

　　“放心吧，我会想办法的。”楚离笑道。

　　萧琪叹一口气：“我虽不想你杀安王，但看起来由不得你不下手，他步步紧逼，咄咄逼人，就是想气死你呢。”

　　楚离慢慢点点头。

　　安王招招都打在他的要害，是在气他，要让他痛苦，在安王看来，自己的武功还没恢复，所以肆无忌惮的动手，就是要出一口当初的恶气。

　　即使知道自己没了武功，还是派出四个两百多岁的高手过来，安王行事越来越谨慎，务求万无一失，看来是从失败中吸取了教训，行拂乱其所为，增益其所能，那么多次的挫折让他越来越狡诈。

　　楚离忽然皱眉。

　　萧琪看向他。

　　楚离道：“神都有圣旨过来了。”

　　萧琪疑惑的道：“给你的？”

　　“八九不离十。”楚离缓缓点头。

　　萧琪哼道：“皇上又想干什么！”

　　楚离咬了咬牙，对皇上越发愤恨，这种被人摆布命运的感觉太糟糕，他恨不得一口气冲上天神，把皇上打得落花流水，跪地求饶。

　　“你还是先去二小姐那边吧。”楚离皱眉道。

　　萧琪摇头：“先看看圣旨怎么说。”

　　两人说了几句话，外面传来脚步声，两个玄衣中年男子推开门，大步流星进来：“安王府总管楚离接旨！”

　　楚离迎上前抱抱拳：“楚离接旨。”

　　两玄衣禁宫护卫相貌英武，气度迫人，双眼灼灼如电，朗声道：“着楚离即刻回安王府，恢复王府的差使，望尽忠职守，不得怠慢！”

　　楚离抱拳道：“多谢皇上！”

　　两玄衣禁宫护卫露出笑容：“楚总管圣眷正隆，可喜可贺。”

　　一道圣旨抛到皇陵，又马上一道圣旨召其回去，这般变化，显然是圣眷在心，时刻记着他呢。

　　楚离伸手延请二人进小亭坐下，萧琪奉上茶盏。

　　两人看了两眼萧琪，倒也没惊奇美貌，他们在禁宫见过不少美人儿，只是好奇她的身份，知道她是国公府的三小姐萧琪，想仔细看看模样。

　　萧琪嫁与楚离的事在神都传得沸沸扬扬，无人不知，楚离身份太低，竟然娶了小姐，委实有些惊人。

　　而萧琪竟然在楚离落魄之际下嫁，当真是一片深情，让人赞叹。

　　楚离轻啜一口，放下茶盏道：“楚某武功尽废，已经是一介废人，皇上怎想起让我回去？”

　　“呵呵，是安王殿下亲自去禁宫求的情，”一个中年禁宫护卫摇头笑道：“皇上原本是不同意，毕竟你过来的时日尚短，皇上金口玉牙怎能朝令夕改，但禁不住安王殿下的苦求，只能同意。”

　　楚离微笑道：“如此说来，我还要感谢安王殿下。”

　　“安王殿下看来对楚总管你倚重甚深呐，他一回到王府，就马上求皇上调楚总管回去。”另一个中年禁宫护卫一脸羡慕之色道：“能在这般看重自己的王爷手下做事，当真让人羡慕！”

　　楚离呵呵笑两声：“安王殿下的一片厚爱，当真让人受宠若惊！”

　　安王这是要自己回去，要好好折磨自己呢，新仇旧恨一块儿算呐。

　　外人看不出玄妙，能看出玄妙的又不会多这个嘴。

　　“二位护卫要一块儿上路吗？”楚离问。

　　两个禁宫护卫点头笑道：“是，皇上怜惜你武功尽废，怕路上不安全，让咱们护送呢，只要一个月赶回神都即可，不必着急。”

　　楚离忽然心头一跳，心神生出感应，却是萧诗那边捏碎了玉佩，要自己赶过去。

　　他心头焦急，却面不改色地笑道：“原来如此，那便多谢二位上差，这样罢，咱们各走各的，你们先行一步，我自有护卫。”

　　“这可不行，楚总管。”两禁宫护卫忙摇头。

　　“咱们可是得皇上的叮嘱，要护着你。”两禁宫护卫摇头不已，一个禁宫护卫道：“咱们武功虽不甚强，身份倒有可利用之处。”

　　他们是身负皇命的传旨护卫，代表着皇家威严，若有宵小敢冒犯，那便是无视皇家，绝没活路。

　　楚离心下急切，不想跟他们多纠缠，起身道：“萧琪你跟他们说说，我去买些酒菜回来！”

　　他说罢不等两个禁宫护卫说话，径直出了宅门，匆匆而去。

　　他蓦的消失。

　　……

　　明媚的阳光照到一片稀疏树林，深秋霜叶凋零。

　　树林深处一片空地，萧诗正躺在厚软草地上一动不动，一袭雪白罗衫，玉脸遮着白纱，凤眼清清冷冷，不屑的瞪着负手而立的安王。

　　安王一袭明黄长衫，丰神如玉，双眼如寒星，微笑看着萧诗。

　　这边只有两人，周围安静，万簌俱寂。

　　“你要干什么？”萧诗冷冷道。

　　安王呵呵一笑，俊朗脸庞露出得意笑容：“你说呢，我的王妃？”

　　萧诗道：“一幅得志便猖狂的小人嘴脸！”

　　“得志便猖狂，说得好，哈哈！”安王大笑道：“王妃，你嫁给本王这么久，何时履行王妃的义务？今天本王就要得偿所愿！”

　　萧诗蹙眉道：“你疯了吧？”

　　“哈哈，本王原本是打算在楚离跟前跟你好好亲热，把他气死，可王妃你如此美貌，本王实在忍不住了！”安王目光奇异的打量着她。

　　萧诗被推倒在地上，趴在厚软的草地，背臀露出波峦起伏的惊人曲线，让安王的目光灼热无比。

　　看到他的目光，萧诗不以为然的道：“在楚离跟前，你有那个胆子吗？”

　　“哼，他现在不过是一个废人，我有何不敢！”安王冷笑道：“我已经向父皇求情，把他召了回来，继续做王府的总管，有趣吧？”

　　“是有趣，你胆子不小！”萧诗冷冷道。

　　安王道：“今天就要王妃看看本王的胆子大不大！”

　　他说着靠近萧诗，轻轻摘去萧诗的白纱，露出绝美的玉脸。

　　萧诗穴道被封，不能动弹，只能任由他摘下白纱，贪婪的盯着自己看。

　　安王伸出手，慢慢摸上她吹弹可破的玉脸。


第1092章 击垮

　　萧诗蹙蹙眉黛，冷冷看着他，目光坦荡而透着讽刺：“你身为堂堂的王爷，却要靠这般手段来得到女人，当真可笑！可怜！可悲！”

　　安王脸色微变，灼热的目光变得冷冽，觉得她绝美脸庞挂着的讽刺笑容格外的刺眼，让他不由腾腾的冒出怒火。

　　“啪！”他挥出一巴掌。

　　萧诗飞了出去，在空中翻滚了数圈，“砰”的重重落地，仰面朝天躺在厚软草地上。

　　安王哈哈大笑一声，一闪身来到她近前，蹲下来笑眯眯看着她：“唉……真是罪过，要是楚离看到了，不知道会有多心疼呢！”

　　萧诗淡淡道：“你对付我，就是为了气楚离？”

　　“不错！”安王笑道：“他不让我痛快，我要十倍奉还，我知道，收拾你比收拾他更让他痛苦，你这模样，楚离看到了会心疼死！”

　　萧诗这会儿玉脸已经浮现红掌印，清晰可见。

　　安王这一巴掌极见火候，别人一看这清清楚楚的掌印，都能体会到多疼。

　　萧诗道：“你就不怕楚离找你算账？”

　　“他现在废物一个，我怕他干什么！”安王冷笑。

　　萧诗摇摇头道：“你还是怕他，否则你何必求皇上调他回来。”

　　“哼，调他回来是要好好折磨他！”安王冷冷道：“尤其看着你受苦，他会更痛苦，恨不得自杀，真是太痛快了！”

　　萧诗道：“你是怕他会恢复武功，所以要把他放到眼皮底下罢了，说到底，你骨子还在怕他。”

　　“嘿！”安王冷笑一声，摇头道：“王妃，你是很聪明，可惜聪明人都活不太久！”

　　萧诗淡淡道：“你还敢杀我不成？”

　　“我改主意了，王妃。”安王冷笑变成了微笑，上下打量她，尤其在她傲然隆起的胸脯上徘徊不已。

　　他目光再次变得灼热贪婪：“咱们两人先行了夫妻之实，然后再杀了你，你说楚离会不会疯了？他一定会懊恼痛恨自己，王妃你是因为他才死，要不是他，王妃就不会死。”

　　“要不是他，我早就死了。”萧诗淡淡道。

　　“他若不是得罪了我，我也不会杀你。”安王笑眯眯的道：“我会告诉他是我杀了王妃你，他会痛恨自己的无能为力，每天都在痛苦中煎熬，哈哈，痛快！痛快！”

　　“你确实够卑鄙的。”萧诗淡淡道：“不过他最后还是会废了你。”

　　“哼，现在的我不是从前的我。”安王摇头微笑：“现在不是他废我，是我废他，待他到了王府，每过几天我就会废他一遍，让他永世不得翻身，让他一辈子活在痛苦中！”

　　他说着话，慢慢伸出大手，便要触到高耸丰隆。

　　萧诗紧盯着他，毫不退缩。

　　安王的手慢慢靠近，慢慢靠近，便要摸上去。

　　“砰！”安王蓦的倒飞出去，撞上旁边一棵桃树，桃树顿时簌簌落叶。

　　他从树上慢慢滑落地上，周身不能动，狂暴的力量在身体里肆虐吞噬，想要把他所有修为都吞噬一空，五脏六腑皆受重创。

　　“哇！”他喷出一口血，怔然看向楚离，意外之极。

　　楚离出现在他刚才的位置，在萧诗身上轻轻拍了两下，解开穴道，低声道：“二小姐，不要紧吧？”

　　萧诗摇摇头。

　　楚离歉然道：“我来晚了。”

　　萧诗道：“没晚。”

　　楚离轻轻抚摸她的脸庞，一股温润气息在她脸颊游走，片刻后他松开手，萧诗脸庞已经消除了红肿，不再疼痛。

　　“小心！”萧诗忽然叫道。

　　安王甩手射出一道电光，射至楚离背心。

　　楚离屈指往身后一弹。

　　“叮……”清鸣声中，一把飞刀落到地上。

　　楚离失笑，安王竟在自己跟前玩飞刀。

　　安王射出飞刀，不管中没中，翻身射进树林深处。

　　楚离蓦的出现在安王身前，一掌拍中他胸口。

　　“砰！”安王再次倒飞出去，撞上一棵树，软绵绵滑倒，又“哇”的吐出一口血。

　　楚离上前揪起他领子，一闪身来到萧诗跟前。

　　安王面不改色的沉声道：“你武功不是废了吗？”

　　楚离冷冷哼道：“武功废了难道不会恢复？王爷都能恢复，我怎不能？”

　　他说着话，挥手给了安王一个耳光，跟着“啪啪啪”数个耳光扇到他脸上，干净利索又清脆响亮。

　　安王俊脸很快红成一片，肿了起来。

　　楚离又扇了十几巴掌，让安王的脸肿一大圈，才停住手，扭头看向萧诗：“小姐，如何？”

　　萧诗蹙眉看着安王：“把他武功废了吧。”

　　安王吓了一跳，心下焦急，最毒不过妇人心，好个狠毒的女人！

　　“不急。”楚离摇头。

　　安王暗松一口气。

　　他实在难以理解，明明自己武功大进，能够轻松碾压楚离才是，更何况楚离废了武功，为何偏偏是这般结果，又被楚离压了一头？

　　楚离武功竟然精进到了一个可怕的程度，自己纵使远胜从前，仍远不是敌手。

　　他的信心被这几巴掌彻底打垮，只剩下无穷的愤怒与杀机，这个楚离就是自己的克星，天生就是跟自己做对的，不把他杀了，生不如死！

　　楚离把他猛的一抛：“滚蛋吧！”

　　安王宛如腾云驾雾般飞出很远，最终落到一个树杈上，树杈轻细，慢慢往下弯，他吓了一跳，偏偏五脏六腑受创，内力运转不灵。

　　“砰！”他最终摔落地上，发出沉闷的响起，五脏六腑似乎又翻滚了一次，“哇”的又吐出一口血。

　　这一吐血，他反而松快几分，翻身便走，唯恐楚离改主意再废他武功，强忍痛苦狂奔而去。

　　萧诗不解的道：“怎么放了他？”

　　楚离道：“不急。”

　　“……你要杀他？”萧诗蹙眉道。

　　她冰雪聪明，照理来说，楚离这时候应该好好折腾安王，然后把安王的武功废去，甚至废了他两条胳膊或者两条腿。

　　这般轻描淡写的放过，绝不合楚离的行事之风，唯一的解释是他下决心要宰了安王。

　　楚离轻轻点头。

　　萧诗道：“既然想杀他，刚才杀了就是，犹豫什么？”

　　“时机未到。”楚离摇头道。

　　他现在杀安王，皇上瞬间即至，萧诗则被牵连进来，这是他绝不允许，一直避免的。

　　况且他要的是能够全身而退，还能回到神都，这般杀了安王，无异于同归于尽，得不偿失。


第1093章 劝退

　　萧诗站起来，活动一下身体。

　　楚离道：“先随我回去吧！”

　　“我还要跟大伙一块去神都呢。”萧诗摇头。

　　楚离皱眉。

　　他大圆镜智观照，发现了苏茹与一些护卫，苏茹和府内几个护卫，都受了轻伤，没有大碍，显然是安王轻功极高明，直接抢了她过来，没与苏茹他们太过交手。

　　“让他们自己过去。”楚离哼道。

　　“算了吧。”萧诗摇头道：“你那边也自身难保了，是不是？”

　　她对安王的手段也有了解，一动绝对会同时动，要用排山倒海之势击垮楚离，不会一点一点的来，安王恨不得一口气把楚离摧毁。

　　而且刚才安王也说了，皇上已经下旨调楚离回神都，想必传旨的护卫已经到了附城。

　　楚离道：“你不过去，萧琪不放心。”

　　“哦——”萧诗露出笑容。

　　楚离笑道：“你们一起做个伴吧。”

　　“……好吧。”萧诗点头：“她现在怎样了？”

　　“挺不错。”楚离道。

　　萧诗道：“好吧，那就过去。”

　　楚离带着她一闪消失，出现在苏茹身边，然后让苏茹出去叮嘱一句，带着苏茹一块儿回到附城。

　　他带着她们出现在自己的宅子。

　　两个禁宫护卫讶然看向她们，萧诗与苏茹都白纱覆面，看不清容貌，但看其曼妙身段与气质，便知是难得的美人儿，看得两个禁宫护卫直了眼。

　　“二姐？”萧琪讶然。

　　“巧得很，二小姐她们恰好过来探望。”楚离微笑道。

　　萧琪看一眼楚离，知道他不会无缘无故的跑出去，显然是二姐她们遇到危险，刚救回来。

　　“你们先喝茶吧，我跟二姐有些话要说。”萧琪带着萧诗苏茹进了屋子，关上门。

　　楚离轻啜一口茶，微笑看着两个禁宫护卫：“我倒不是不想让二位随行，就是有一点担心，不知该不该说。”

　　“楚总管但说无妨。”

　　“我的仇家太多，一旦离开附城返回神都，那些人可不会袖手旁观，太多人不想我回神都。”楚离沉吟道。

　　两禁宫护卫皱眉，慢慢点头。

　　他们当然知道楚离风头太盛，而且心狠手辣，不知得罪了多少武林高手，若非武功卓绝，早就死过无数次，这一次没了武功，所有人都不会放过这机会，一定要趁机杀了他。

　　不说其他的势力，就说光明圣教，就一定会想方设法的杀他，何况还有一些国公府的仇人，他招惹的都是高手。

　　楚离道：“跟在我身边太危险，我是怕二位上差受到连累，万一没了性命，实在不知道怎么跟皇上交待，所以为了咱们彼此都好，还是分开走的好。”

　　“可咱们要护着楚总管的。”

　　“呵呵……”楚离笑起来，摇摇头道：“说实话，二位的武功虽强，但比起我的仇人们，还是差了一些，而且他们那些家伙无法无天，根本不会顾忌皇家威严，像光明圣教，他们才不管呢。”

　　两个禁宫护卫皱眉不已。

　　光明圣教弟子出了名的不要命，甭说他们，就是王爷世子照样杀，自己两个确实不够送菜的，还是躲得远远的好，可一想到皇上的差使，两人又不敢违命。

　　楚离道：“咱们这样吧，皇上不是要我三十日内抵达吗？咱们在庆云城汇合，最后一日再进神都。”

　　“这个……这个成吗？”两禁宫护卫迟疑。

　　楚离微笑道：“我的护卫们保护我还有几分把握，但再加上二位……所以咱们是合则两害，分则两利，你们不说我不说，皇上怎知道你们跟没跟着，即使皇上问起，也可以说遇到刺杀走散了！”

　　“……好吧，那就多谢楚总管！”两人抱拳道。

　　楚离抱拳微笑：“与人方便自己方便，大伙彼此照应。”

　　“是是。”两人有几分感激，抱拳告辞离开。

　　楚离送他们到宅门口，回到大厅。

　　三女正凑在一起说话，萧诗说起了安王的恶行恶状，气得萧琪玉脸紧绷，玉手不时搭上剑柄。

　　……

　　楚离坐在榻上运功，巩固着修为。

　　内陵之行他受益无穷，修为深厚了两层，现在对付三百岁高手也绰绰有余，可谓天神之下皆可笑傲，即使不能说无敌，也是少有敌手。

　　但相比修为，神魂上的收获多了数倍，神魂壮大，精神清晰，催动内力会更快，而且四经的增强也让身体跟着增强，仅凭身体不用内力，在天外天高手中也是出类拔萃。

　　收获最大的是天魔功，在最后一层上突飞猛进。

　　天魔功若能练圆满，可踏入天神，可惜他不敢再往下练，否则成就天神就会直接升天，他想做的是逆天而神，是要修炼灵兽类功法圆满。

　　与萧琪的云雨共赴，让他莫名的对地藏转轮经有了深刻领悟，萧琪的修为更精进几分。

　　原本萧琪的太上剑经不能破身，他当时情动也顾不得，况且还有回春丹，没想到极乐之境时，他忽然生出对地藏转轮经的领悟。

　　太上剑经修为原本都流转到他身上，却被地藏转轮经一逆转，回归于她身，经过楚离身体过滤之后，反而越发精纯，让她的修为远胜从前。

　　地藏转轮经之玄妙远远超乎想象，但想领悟却需要机缘，并非自己一直猛想就能领悟得到。

　　“咚咚咚！”外面传来敲门声。

　　楚离扬声道：“进来。”

　　萧琪与萧诗一前一后进了他的卧室，拿了绣墩坐到他榻前。

　　灯光下的两女宛如白玉雕成，晶莹温润，光华流转。

　　“楚离，你既然武功胜过安王，没必要跟他拼命，不用杀他，能镇得住他，让他不敢胡来就好。”萧诗道。

　　她先前以为安王武功大进，有了必胜之把握，所以才敢如此胡来，如今楚离的武功也大进，又压了安王一筹，所以安王回去后又要老老实实的。

　　萧琪轻轻点头。

　　楚离道：“安王我无论如何要杀的，二小姐不必多说。”

　　“为什么？”萧诗蹙眉。

　　楚离摇头笑笑。

　　他杀安王，不仅仅是安王该死，替柳星他们报仇，更重要的是，这是对皇上的报复与挑战，他无法容忍皇上一次又一次的摆布。


第1094章 杀王

　　“我刚听说，你跟小妹真成夫妻了。”萧诗蹙眉不满的瞪着他：“难道让她一成亲就当寡妇？”

　　楚离摇头失笑道：“我有把握，死不了。”

　　“别吹牛皮了！”萧诗撇撇红唇道：“当今天下，谁敢说能躲得过天神高手的追杀？”

　　“我费尽心思的准备，就是争取几分生机。”楚离笃定的点头道：“我受过天神攻击，所以知道如何接招，放心吧，我也是惜命之人，更舍不得她。”

　　“你就是个混蛋！”萧诗哼道：“让小妹这般担心！”

　　楚离看一眼萧琪。

　　萧琪紧盯着他。

　　楚离叹道：“安王早晚要杀的，趁着皇上不会起疑的时机把安王宰掉，免得以后尾大不掉，惹来无穷麻烦，到时候真正对上皇上，那不知道会死多少人！”

　　萧诗蹙眉不语。

　　她知道楚离说的有理，但将来的事谁能说得准，说不定安王不必他去杀，自己就把自己害了呢，看他现在的状态很不对劲儿，一定有问题，好像一个随时会撑破的气球。

　　楚离看出她的想法，说道：“我不会寄希望于别人，能自己解决就自己解决！”

　　“唉……”萧诗叹一口气，无奈的冲萧琪摇头。

　　萧琪淡淡道：“那你何时动手？”

　　“明天就动手。”楚离道：“你们先回国公府。”

　　“好吧。”萧琪道。

　　……

　　夜色朦胧，安王坐在书房里，脸色阴沉如水，书房里灯火通明，却安静得落针可闻。

　　外面传来郑立德的声音：“王爷，两位禁宫护卫前来拜见。”

　　“快请！”安王腾的站起来。

　　郑立德道：“是。”

　　安王起身迎出来，一胖一瘦两个须眉皆白的老者已经进来，抱拳一礼：“见过王爷。”

　　“二位前辈不必多礼！”安王忙道。

　　两人抱抱拳，神情随意。

　　安王伸手延请。

　　胖老者呵呵笑道：“咱们奉皇上之命，前来担任王爷的贴身护卫。”

　　“有劳二位前辈！”安王笑容和煦让人如沐春风：“小王的安危就交与二位前辈了！”

　　“王爷放心就是。”瘦老者闷声回答。

　　胖老者笑道：“王爷可是有了什么仇人，所以才招呼咱们过来？”

　　他们可是禁宫内卫，几乎不出禁宫的顶尖高手，身负三百多年功力，天神之下罕有对手。

　　他们原本也是内陵护卫，在禁宫逍遥自在，皇上是天神，他们要保护的只是皇后与众妃而已，而那些闯进禁宫刺杀的高手们也不屑去刺杀皇后皇妃。

　　来安王府这边就算是苦差了，打扰他们修炼。

　　不过皇上差遣，他们没办法拒绝。

　　安王勉强笑笑：“倒也不是什么仇人，只是觉得心神不宁，请二位前辈过来压一压惊，镇一镇邪气。”

　　他不想说楚离跟自己是仇人，否则自己无能之名传遍天下，皇位之争再无机会。

　　“王爷不必担心，咱们会在一旁保护王爷。”胖老者笑道。

　　“有劳二位前辈。”安王郑重的抱拳。

　　他这才舒一口气，总算心神安定下来。

　　自从见过楚离之后，他就一直忧心忡忡，感觉到了楚离的杀意。

　　楚离这家伙明明能废自己武功，偏偏没动手，如此异常举动，显然是真动了杀心。

　　自己身为皇子，想杀自己就得承受父皇怒火，但看起来楚离是打算同归于尽，拉着自己一块下黄泉。

　　这般担心下，他向皇上求助，请两位禁宫内卫为护卫。

　　对于这般请求，皇上答应得很痛快，因为禁宫内卫只忠于皇上，会把所保护皇子的一举一动都报上来，所以皇子们几乎很少请禁宫内卫。

　　若非安王实在担心，也不想请这两尊门神。

　　有了这两人在，他终于能放心的睡个安稳觉。

　　他回了卧室刚入睡，忽然觉得有异，睁开眼睛一瞧，自己竟然不在卧室，而在一座夜风嗖嗖的山顶。

　　一轮明月挂天边，月华如水。

　　他跟前站着一个英俊青年，正冲着他微笑。

　　“你……”安王刚张嘴。

　　刀光一闪，他眼前一片黑暗，首级飞起来，血喷如柱。

　　……

　　楚离化为杜风的模样，径直出现在安王府。

　　因为安王身边有镇压神通的异宝，所以无法用通天彻地之术，也不能用神足通。

　　他的大日如来不动经可以破开这种异宝的镇压，但那是能破开他身边异宝的镇压，却不能破开遥远之处的彼端。

　　他出现在安王府后，安王身边的异宝便失了作用，他能自如施展神通。

　　他瞬间出现在安王身边，然后扯着他消失，出现在大离的一座巍巍高山上，把安王一刀枭首。

　　两个禁宫内卫没反应过来，他们没想到有异宝镇压下，还能有神通出现，反应过来时，安王已经不见。

　　楚离一刀枭首之后，神足通发动，便要离开。

　　“该死！”一声怒喝仿佛从遥远虚空传来，仿佛滚滚天雷，乍听着很远，瞬间便响彻天地，浩荡无穷的力量从天空降下，凝住了他，锁住他周围空间，一动不能动。

　　楚离天魔功运转到极致，天魔噬灵术疯狂的催动。

　　一道人影蓦的闪现在他跟前，一只手已经到了他胸口，快得来不及反应。

　　“砰！”楚离结结实实挨了一掌，天魔珠瞬间出现在胸口，吞噬这一道掌劲，同时他一掌也击中对方胸口，用的正是天魔噬灵术所吞噬而来的天神劲。

　　“砰！”两人同时倒飞出去，他直直飞出了高山，在空中飞驰，落向茂密常青的松树林。

　　他眼前阵阵发黑，好像整个人要消散于天地间，彻底灰飞烟灭。

　　眼中余光发现皇上也被震飞。

　　脑海虚空的佛陀与天魔拼命诵经，佛陀后脑的光环灼灼逼人，大日如来不动经前所未有的快速，抵抗着这毁灭之意。

　　大日如来不动经之下，束缚周围的力量一松，他蓦的一闪消失，下一刻出现在大傅的建安。

　　建安的一座小宅院里，他蓦然出现后，直接趴在院子里吐血。

　　吐出的不仅是血，还有肉块，五脏六腑已然破碎，天魔珠没能吞噬掉天神劲，反而被天神劲粉碎，五脏六腑也跟着破碎。

　　“轰隆！”一声闷响，他发现自己的宅子在晃动，无形的力量在汹涌，仿佛要把他挤碎。


第1095章 印记

　　他对这种感觉最清晰不过，在内陵里感受得太多，这是天神威势，显然是天神高手靠近。

　　大圆镜智观照一百里，他清晰看到了高空之上，皇上与另一个须眉皆白的老者对了一掌，两人各自后退，飘飘遁入空中消失不见。

　　这一掌没有惊天动地的力量，甚至丝毫没有力量外溢，好像两个不会武功的人对上一掌。

　　先前窒人的力量消失不见，云淡风轻，好像一切都没发生，刚才的一幕好像是他的幻觉一般。

　　他长舒一口气，还好大傅的皇帝反应快，而且坚决强硬，否则只要晚上一步，被皇上再补一掌，那自己真的有死无生，怕是直接会碎成一块一块，枯荣经也复活不了。

　　他一闪消失在原地，出现在另一座宅院中。

　　他不想被皇上盯住，也不想被大傅的皇帝盯住，在他们眼中自己都是一只蚂蚁，随时能踩死。

　　这种感觉让他愤怒，也是他拼命向天神的动力之一。

　　他趴在这座宅院的小亭里继续吐血，其中夹杂着肉块。

　　他一边吐血一边心悸，刚才那一幕太险，差点儿回不来了。

　　若非有天魔噬灵术所噬的那一记天神劲，他那一掌根本击不中皇上甚至击中了也只是挠痒痒，打不破他对空间的封锁，逃无可逃，必死无疑，天神之威势当真可畏可怖。

　　枯荣经一动，四面八方的灵气汹涌而至，治疗着他的重伤，虽说差不多要死，仍还有一口气撑着不死，他从怀里掏出一个玉瓶，把瓶里的丹药全倒进嘴里。

　　周围灵气汹涌，加上灵丹的灵气在五脏六腑间荧绕，不停的修复着五脏六腑，多重的伤都挡得住。

　　但天神劲却像刀子一般，坚凝无比，锐利无比，不停的切割着五脏六腑，破坏力远胜灵气与灵丹的修复，身体在迅速的衰败下去。

　　他原本该用天魔噬灵术吞噬这天神劲，可惜天魔珠被天神劲震碎，天魔噬灵术无法催动，只能眼睁睁看着天神劲肆虐。

　　地藏转轮经竭力想要转化，刚将其逆转，化死为生，从破坏变成修复，却马上又变回来，天神劲好像有自己的意识一般，是一股纯粹的意志，地藏转轮经能够转化一时，却不能一直转化它。

　　楚离露出苦笑，天神一击的威力如此，挨上了就活不了，他眼睁睁看着自己在衰败走向死亡，照这个速度，过不了一刻钟就要死去！

　　他脑海疾转，不甘心这么束手待毙。

　　忽然灵光一闪，逆转地藏转轮经，却是不理会天神劲，而是针对身体。

　　地藏转轮经逆转，不但不恢复身体，反而跟天神劲一块儿破坏身体，身体衰败的速度陡然加快，一盏茶时间，他已经性命垂危。

　　他开始顺转地藏转轮经，一股奇异的生机出现，迅速恢复着五脏六腑。

　　他精神一振，可惜天神劲仍在，继续破坏着五脏六腑。

　　他却没理会天神劲，仍正转地藏转轮经，随着生机的不停涌现，心口上方忽然出现一个比尘埃还要细小的天魔珠，迅速扩散至周身，天魔场再现。

　　他大喜过望，天魔噬灵术开始运转，吞噬起了天神劲。

　　天神劲一点一点被天魔噬灵术吞噬，对五脏六腑的破坏渐弱，周围灵气与灵丹的灵气拼命恢复着五脏六腑，渐渐维持一个不好不坏的局面。

　　随着天神劲的减弱，灵气渐占上风，最终天神劲完全被吞噬，灵气不停的恢复五脏六腑。

　　他长舒一口气，这条命终于捡回来了！

　　第二天清晨时分，他彻底痊愈，看不出受伤，昨天性命垂危的好像不是他，两天的状态有天地之别。

　　他皱眉坐在小院里，把院子里的血埋掉，眉头紧锁，冥思苦想。

　　恢复痊愈后，他观照自身时发现，一股若有若无的气息在脑海虚空萦绕，似有似无，仿佛夜空中的一股风，若非他神魂健壮惊人，怕是很难发现这股气息。

　　他想来想去，这股气息是天神劲所遗留，是皇上的印记。

　　只要自己一离开大傅，皇上定能凭此印记找到自己，不管变换成什么模样，都会被他找到，然后一掌拍死，若非神魂足够强大，发现这股气息，自己现在已经死了！

　　他想了许多办法，用大圆镜智去压制，佛陀与天魔去捕捉，都没能奈何这股气息，如风如雾如烟，不可捉摸，无法捕捉。

　　最终他无可奈何，只能用最后一招，化身哲英，去天魔宗。

　　……

　　他飘身来到天魔宗，径直到了大殿，扬声道：“弟子哲英见过李师祖。”

　　“哲英？”里面传来沉喝。

　　楚离推门进了大殿，抱拳一礼：“见过李师祖。”

　　“你竟然离开了阴风谷？”李长老沉着脸上下打量他。

　　他知道阴风谷是何等存在，九死一生，哲英竟能够离开，当真出人意料。

　　“是。”楚离道。

　　李长老沉声道：“你既离开阴风谷，还回来干什么？”

　　楚离道：“弟子想见见四位师祖。”

　　“哼！”李长老没好气的道：“你是故意来气咱们的吧？混账！”

　　楚离微笑不语。

　　李长老打量他几眼，皱眉道：“你的天魔功练到第九层了？”

　　“是。”楚离点头。

　　“如此练法，没什么可高兴的！”李长老哼道：“你还想呆在天魔宗？”

　　“当然。”楚离道：“宗主曾说，我只要出了阴风谷，所有事情一笔勾销，我还是天魔宗弟子！”

　　“既然如此，那就回去歇着吧。”李长老道。

　　楚离应了一声，忽然后退一步，似乎无意中碰上了天魔像。

　　“砰！”他一下倒飞出去，直接昏迷不醒。

　　李长老怔了怔，忙招呼人过来，把楚离扶回了他自己的屋子。

　　楚离悠悠醒过来时，发现外面天光大亮，看了看窗户的影子，知道是正午时分。

　　他头疼欲裂，没办法施展大圆镜智，脑海虚空再次被重创。

　　他用的是两败俱伤之法，不知道这次重创，会不会把皇上的印记磨灭掉。

　　若磨灭不掉，那只能去挑战天神高手，然后用那天神高手对付皇上的印记，或有一线希望，否则他不能回归大季，只能呆在这边。

　　这个时候不知道萧琪该多担心！


第1096章 上门

　　脚步声响起，傅青崖缓步进来，淡淡看着他。

　　楚离坐到榻上，抱抱拳：“宗主。”

　　傅青崖打量着他，摇摇头道：“没想到，你能达到这个境地，这绝非天魔噬灵术能达到的境地，你有什么奇遇吧？”

　　“是。”楚离点头道：“我与天神高手过了招。”

　　“天神高手。”傅青崖皱眉看着他：“怎么回事？”

　　楚离摇头道：“我化身另一个人进了大季的皇陵内陵，吸纳了天神劲，才达到了这个境界。”

　　“你好大的胆子。”傅青崖沉声道。

　　他心下暗叹，哲英这小子真的是疯魔了，为了提升实力不顾一切，不择手段，根本视自己的性命如儿戏，对别人狠对自己更狠，当真可怕。

　　这般走火入魔的状态，才能让他短时间达到这般境界。

　　皇陵内陵乃天下间防卫最严密的存在，每一个能进入内陵的人，都是最稳妥可靠，绝不会有问题，即使有问题也难逃性命。

　　哲英这小子能利用天魔功进入内陵，在历代天魔宗弟子中也算是极厉害的事，传出去也足以扬名天下，让人对天魔宗越发忌惮，天魔宗弟子真能做到无处不在。

　　楚离道：“我发现即使达到这个境界，想要圆满根本做不到，可能天魔像有答案，就想回来看看。”

　　“天魔像绝不能碰，它是用来克制天神之物。”傅青崖摇头道：“你这点儿修为，在天魔神跟前与蝼蚁无异，竟然敢打主意到它身上，不知死活！”

　　“是。”楚离无奈的苦笑道：“现在知道厉害了，我头疼欲裂，宗主可有天魔石？”

　　“待会儿让人送来。”傅青崖皱眉道：“天魔石宗内越来越少，你小心使用，别弄丢了。”

　　“是。”楚离露出笑容。

　　傅青崖沉吟道：“哲英，天魔宗弟子至今不能光明正大行走于世间，你可愤怒？”

　　楚离一怔，慢慢点头，随即笑道：“也跟咱们的天魔功有关，世人还是太忌讳咱们的天魔功，千变万化，防不胜防，谁都会防备的。”

　　“天魔功不是关键。”傅青崖摇头道：“关键是咱们天魔宗至今没出一个天神高手！”

　　楚离道：“创派祖师不是天神高手？”

　　傅青崖缓缓摇头。

　　楚离道：“宗主是想成为天神？”

　　“自然。”傅青崖沉声道。

　　楚离摇摇头：“既然创派祖师没能达到，恐怕天魔功本身有问题。”

　　“我也这般觉得。”傅青崖皱眉道：“咱们两个现在境界差不多，你用你的修炼之法，我用我的，看看到底能不能练到圆满，成就天神。”

　　楚离道：“宗主，据我所知，想要成就天神，最好的办法是修炼灵兽心法。”

　　“哼，那更难。”傅青崖淡淡冷笑道：“不过是传说罢了。”

　　“到底修炼哪一门灵兽心法才能成就天神？”楚离道。

　　傅青崖扫一眼他，淡淡道：“怎么，你想修炼灵兽心法？”

　　楚离点头：“我若知道哪些心法，偷学来就是，想必比咱们天魔功更容易达到天神。”

　　“告诉你无妨。”傅青崖道：“想要成就天神，需要四门灵兽心法，青龙白虎玄龟朱雀，只要符合这样的四门心法就能成就天神。”

　　“青龙白虎……”楚离皱眉：“这是哪一派的心法？”

　　傅青崖道：“青龙心法是引仙山的御龙诀，其余三门心法却并非一定要哪一种，只要属性相似即可，玄龟是土性，白虎是金性，朱雀是火性，只要灵兽心法符合这个就好。”

　　楚离缓缓点头。

　　傅青崖哼一声道：“这些灵兽心法需要完整传承，能够修炼到圆满的，没有差错的，这可不是哪一个宗派都有，想得到很困难。”

　　楚离露出笑容：“对咱们天魔宗弟子难么？”

　　“哼，别以为天魔功就无所不能，别惹上大麻烦才好！”傅青崖冷冷道。

　　楚离道：“宗主放心。”

　　正在此时，他脸色大变。

　　“砰！”整个地面都在晃动，好像地震一般。

　　傅青崖脸色大变，一闪消失，出现在天魔像前，沉声喝道：“启动天魔像！”

　　“是。”白长老四人沉声应道。

　　他们五人分别按上四肢与天魔像的额头。

　　楚离也用天魔功蓦然出现在大殿内，可惜大圆镜智仍不能用，只能看到天魔像双眼熠熠闪光，宛如活了过来，然后头竟然开始转动，似乎透过大殿内看向天空。

　　它双眼蓦的射出两道白光，白色无瑕纯净无比的光柱。

　　大殿上方无声无息破开两个洞，没有一点儿动静，仿佛被白光融化。

　　“砰！”天空传来一声炸响，随即怒吼声响起：“天魔宗！”

　　楚离听到这是大季皇上冷无锋的声音，露出笑容，这一招祸水东引看来管用，如此一来，总算消去了雪月轩的祸端，让大季皇上盯在天魔宗。

　　天神的威势汹涌而来，如浪如涛，整个天魔宗仿佛都落入怒海狂涛中，无形的力量在挤压着每一个弟子，要把他们挤碎压垮。

　　傅青崖五人脸色阴沉，头顶白气蒸腾，天魔像再次转头，看向半空中。

　　它双眼骤然又射出两道白光。

　　白光所过之处，遮挡之物皆无声无息消失。

　　“砰！”远处传来一声炸响。

　　滔天的天神威势蓦的敛去，消散无踪。

　　楚离长舒一口气，看来冷无锋终于走了，没能奈何得了天魔宗，这天魔像果然厉害，双眼射出的光芒让他心悸，直觉在警告他远离。

　　如此看来，天神高手也挡不住这天魔像的目光，当真可怕。

　　他双眼热切的盯着天魔像。

　　五人好像从水里捞出来一般，气喘吁吁的松开手，都瞪向楚离。

　　傅青崖道：“哲英，是你引来的吧？”

　　楚离不好意思的道：“我明明摆脱了的，怎么又过来了？”

　　“你怎么得罪了天神高手？”傅青崖阴沉着脸，若非有阵法在，若非有天魔像，这一次天魔宗就要被抹去，这可是滔在之祸！

　　楚离道：“我扮成杜风的模样，去大季玩了一圈，然后顺手把一个王爷宰了，皇帝那么多儿子，死一个也没什么吧？”

　　“你杀了皇子？”傅青崖沉声道。

　　四大长老闻之色变。


第1097章 利弊

　　楚离道：“杀了。”

　　“你……你……”杜长老指着他，婴儿般红润的脸庞越发涨红：“你知道在干什么！”

　　楚离哼道：“那种家伙杀了便杀了，他就该死！”

　　“你知道不知道，他是天神高手的儿子，儿子死了，天神高手能不出手？”杜长老大声道：“你疯了吧？天神高手都敢招惹？”

　　楚离笑眯眯的道：“杜师祖，我这不也没事儿吗？”

　　“你没事是因为天魔像挡住了他！”李长老冷冷道：“但你能一直呆在天魔宗吗？”

　　“我出去也没什么，他反正不认识我！”楚离笑道。

　　杜长老没好气的道：“你不是聪明吗？那不想想，他怎么会找到这里的？”

　　楚离皱眉道：“可能我身上有什么让他追踪到的东西？像追魂香一类的？”

　　“天神高手的手段高深莫测，捉你小菜一碟，你必死无疑！”傅青崖淡淡道：“想活命就老老实实呆在天魔宗，过了一年半载再出去。”

　　楚离笑道：“天神高手确实厉害，不过咱们的天魔像更厉害，这天魔像到底有什么奥妙？”

　　“天魔像的奥妙不是你能知道的。”傅青崖淡淡道：“不过天神高手的厉害也不是你能揣测的，你乖乖躲在宗内吧。”

　　楚离道：“不是被打走了么？”

　　“暂时退走而已，他不敢进天魔宗，但说不定在外面守着你，一旦出去，非要杀你不可，杀子之仇不能不报！”傅青崖摇头道：“你真是胡来，觉得自己武功强了，不知天高地厚！”

　　楚离呵呵笑两声。

　　“走吧！”傅青崖没好气的道：“天魔石待会儿给你送去！”

　　楚离抱抱拳，告辞离开。

　　待他离开之后，白长老叹道：“这小家伙现在是越来越能闹腾……”

　　他心情复杂，招惹天神，那也需要一定的底气，而能从天神高手手底下逃生，这份本事足可傲人。

　　“亏得咱们有天魔像。”其余三个长老摇头苦笑。

　　傅青崖道：“我这一阵子守在大殿，防止天神再来。”

　　“还会过来？”

　　傅青崖道：“估计受了伤，短时间内不会再动手。”

　　“那就好……”四大长老松一口气。

　　天魔像的启动可没那么容易，每次过后都象抽空自己一般，需要两天才能缓过来，若是天神再过来，那他们未必能抗得住。

　　“这件事很麻烦。”傅青崖皱眉道。

　　“这混蛋小子，终于闯大祸了！”白长老哼道。

　　傅青崖道：“现在说什么也晚了，想想怎么解决……还好惹的是大季皇帝，但这也会震动各国，他们会对咱们天魔宗弟子更忌惮。”

　　“唉……”四大长老无奈叹气。

　　天魔宗弟子原本就被忌惮，现在是更是变本加利。

　　傅青崖道：“不过这是坏事，也是好事，让他们对咱们天魔宗更忌惮，不敢害天魔宗弟子，害怕报复回去！”

　　“这倒也是。”杜长老笑起来：“这小子干的事太大，够吓人的。”

　　“他若能安然无恙，那咱们天魔宗的名气算是彻底坐实。”傅青崖淡淡道：“即使八大宗门也不敢乱来，天魔宗即使进不了八大宗门，也足可与他们并肩！”

　　四大长老笑着点头。

　　敢招惹天神高手，能逃得掉，而且能护得住，天魔宗的实力会让他们担忧与警惕。

　　武林之中强者为尊，不讲谦虚低调，亮一亮利爪最管用。

　　傅青崖摆摆手，转身离开。

　　楚离刚回到自己屋子，傅青崖送来了天魔石，巴掌大的一块。

　　楚离撇撇嘴，没有多说，看来天魔宗里的天魔石确实不多，身为宗主也这般小气。

　　天魔石一贴近后脑勺，很快有凉气钻进脑海。

　　他对天魔石的凉气越来越亲切，第二天清晨时分，他睁开眼睛时，脑海虚空再次呈现，天魔石已经把他的神魂之伤治得差不太多。

　　脑海虚空的佛陀与天魔也有疗伤之效，通过那些泛着光的莲花，让神魂壮大，恢复如初。

　　他再次用大圆镜智观照天魔像，暗自可惜，当时与天神交战时的情形没能看到，若能清晰看到的话，说不定能了解一些天魔像的奥妙。

　　他最欣喜的是，经过这一次的冲击，天魔像果然如自己所料，把脑海虚空的天神气息击散，冷无锋留下的印记消散。

　　他把天魔石放下，没有带走，然后蓦然消失，出现在大离的一座山顶，静静坐着，想看看冷无锋能不能找到自己，印记是不是真的消失。

　　半晌过后，冷无锋仍没出现。

　　若真有印记的话，冷无锋早就过来。

　　他已经了解，天神高手也有近似神通之能，像天魔功练到他现在的层次，就有类似于神足通之能，虽没有神足通距离远，却胜在更灵动。

　　神足通与天魔功一远一近，恰能互补。

　　他彻底放下心来，于是准备回到大季神都，开始入驻安王府。

　　没有了安王的安王府，自然是以王妃萧诗做主，这对于国公府的益处极大，王府与国公府相合，势力更强，但因为王府只有一个女主人，也不会太受冷无锋的忌惮。

　　……

　　国公府

　　灯火通明的玉琪岛看上去与白昼无异，比白天更多了几分美丽。

　　萧诗与萧琪坐在花园的小亭里，苏茹在一旁伺候着茶水点心，姐妹二人都没有说话的兴致，都在担心楚离的事，刺杀皇子，这可是生死一线的事。

　　萧诗幽幽叹一口气：“真不知道这次能不能挺过去。”

　　“不要紧的。”萧琪摇头。

　　她心中有一股奇妙的感觉，能够感觉到楚离的存在，即使远隔千万里，仍能感觉到他，知道他现在还活着。

　　一声清鸣声中，一只白雀化为一道白光落到她肩头。

　　萧琪摘下白雀爪上的竹筒，打开一瞧，叹道：“安王已经死了，皇上正下令大索天下，搜寻凶手！”

　　“真死啦？”萧诗露出笑容。

　　萧琪道：“皇上画了画像，通令天下，颁下重赏。”

　　“这次是真急眼了！”萧诗哼道。

　　“皇上的画像是杜风的，他是用杜风的身份杀安王。”萧琪蹙眉道：“怕是会牵连到雪月轩。”

　　萧诗皱眉：“楚离为什么用这个身份？”

　　萧琪慢慢摇头。

　　萧诗道：“他不会这么傻吧？难不成跟雪月轩有仇？”

　　萧琪白她一眼。


第1098章 瓜葛

　　两人正说着话，蓦的人影一闪，楚离出现在两女跟前，笑眯眯打了个招呼，坐到她们跟前。

　　他目光一扫，两女皆一袭白衫，一尘不染，两张绝美的脸庞在灯光下闪动着温润光泽，宛如两块白玉，双眸一个清冽如泉，一个深邃如潭。

　　“就说坏人祸害一千年。”萧诗抿嘴笑道：“你一肚子坏水，可没那么容易死。”

　　楚离摇头失笑。

　　萧琪道：“皇上颁下重赏，要全天下大索，你扮成杜风的模样？”

　　楚离点点头。

　　萧诗不解的道：“干什么非要扮成杜风的模样？直接蒙着脸多好？或者索性弄个陌生人的脸。”

　　“这样更有趣。”楚离道。

　　萧琪蹙眉嗔瞪他一眼：“雪月轩怎么办？万一皇上迁怒于雪月轩，那可是灭门之祸！”

　　楚离失笑道：“放心吧，没那般严重，我已经亮明了身份，是天魔宗弟子，皇上心里有数，他追过去，结果被天魔宗击退。”

　　“万一迁怒呢？”萧琪哼道。

　　萧诗道：“你又憋什么坏水呢？”

　　楚离笑而不语。

　　萧琪深吸一口气，胸口剧烈起伏，吸引了楚离的目光。

　　萧诗轻笑：“你们两口子要闹别扭么？”

　　楚离无奈摇摇头，原本不想多说，但她们非要知道，最终还是要说的，索性痛快的回答：“放心吧，皇上就是再恼怒，现在也不会迁怒于雪月轩，我已经把注意力引到天魔宗身上，他更不至于。”

　　“还有别的原因吧？”萧琪哼道。

　　楚离道：“你可知沈前辈有意中人？”

　　萧琪蹙眉看他，慢慢点头。

　　既是小姨又是师父的沈映湖一直是郁郁寡欢，闷闷不乐的，显然是伤心人。

　　她不知道沈映湖的心上人到底是谁，好像雪月轩里也没人提到此人，似乎是怕惹沈映湖伤心，所以没人提，但又隐隐有些异样。

　　她心志一直专注于太上剑经，所以没有在意，在沈映湖跟前也不敢多提，免得让其更伤心。

　　萧诗道：“楚离你知道？”

　　“有个猜测，八九不离十。”楚离道。

　　萧诗讶然：“不会是皇上吧？”

　　萧琪蹙眉摇头：“不会。”

　　楚离轻笑一声道：“为什么不会？皇上年轻时一定相貌英俊，很吸引女人，他闯荡武林时武功也强，沈前辈被他吸引也没什么出奇的吧？”

　　沈映湖曾说自己的意中人已死，楚离原本还以为是真的，后来相处几次之后才知道真相。

　　女人是最好的骗子，有时候把她自己都骗了过去。

　　“怎么可能！”萧琪摇头。

　　萧诗道：“小妹，未必不可能。”

　　楚离笑眯眯的道：“长辈的私事咱们不宜多说。”

　　萧琪蹙眉看着他哼道：“你能断定吧？”

　　楚离笑着点头。

　　萧诗轻笑：“还真是有趣，怪不得她一直发呆呢，常常看向禁宫的方向。”

　　“……下次进宫的时候，带着沈前辈去看看就知道了。”楚离笑道。

　　“别胡闹！”萧琪忙道。

　　所有人都不知道，若是闹起来，小姨那脾气还不知道会发生什么事。

　　“楚离，你真够坏的！”萧诗指指他。

　　楚离道：“不过这件事不会完，咱们要尽快赶回神都，安王府那边正是需要稳定的时候……二小姐，你尽快回去吧。”

　　“好啊。”萧诗伸了个懒腰，露出曼妙的曲线，笑盈盈的道：“没了安王在，感觉安王府就成了自己的家，完全不一样了！”

　　楚离道：“以后那就是二小姐的家了。”

　　“唉……他就这么死了也觉得有些无趣。”萧诗摇头道：“可以慢慢折磨折磨他的。”

　　楚离摇摇头：“夜长梦多。”

　　“好吧，那我明天就动身，你们也尽快回去。”萧诗道。

　　楚离点头。

　　萧诗似笑非笑的瞥一眼二人，摇摇头袅袅离开。

　　萧琪被她看得有些脸红。

　　楚离呵呵一笑，揽起她细腰一闪消失，回到了她的卧室。

　　……

　　楚离与萧琪骑着马一路疾行，沿着官道，离开附城之后一口气赶了一百多里路。

　　这天傍晚时分，两人进到了一座大城。

　　城内繁华热闹，车水马龙。

　　两人牵着马先去客栈，然后再找了一家酒楼，找了一个靠窗的位子，通过窗户看着外面的风景，城内的喧闹扑面而来。

　　已经是华灯初上，他们坐在三楼，三楼内的酒客颇多，煞是热闹。

　　楚离轻啜一口美酒，舒服的叹一口气。

　　现在的他是废了一身武功，天魔功彻底被枯荣经掩去，宛如废去了天魔功一般，身上没有一丝天魔功的气息，看起来就是一介平常人。

　　“唉……太憋屈了！”有人放下酒杯，大声叹气：“你们说说，南杜风北楚离，据说现在楚离已经被皇上逼着废了武功去守皇陵，而这个杜风呢，又杀了皇子，被皇上追杀，咱们大季武林年轻一辈的好手全被摧毁了！”

　　“小点儿声！”

　　“小声个屁，这是真事，我有什么不能说的！”

　　“你别惹麻烦，这是什么时候，你要是给杜风说话，那就是通敌，惹祸上身！”

　　“我难道说错了？楚离命还真好，废了武功却抱得美人儿归，那可是逸国公府的三小姐呀，据说美貌如仙子，世间罕见！”

　　“你羡慕啦？”

　　“哪个男人不羡慕？武功被废了还不离不弃，这种女人当真是天下罕有，要是能碰上这般相貌美心又美的女人，我死而无憾！”

　　“大伙都羡慕嫉妒呢，楚离的运气确实不错。”

　　“相比起来，杜风就差远啦，不过很佩服他的胆量，真敢杀皇子，据说安王还是有几分清名的。”

　　“只论恩怨不分对错。”

　　“那皇上也忒过份，身为堂堂的皇子，被人杀了，还要满天下的追捕，太丢脸，我看皇室这是一代不如一代了！”

　　“住口！”一声断喝猛的响起。

　　两个玄衣中年男子一拍桌子，沉声喝道。

　　先前说话的是一个魁梧青年，圆圆的脸，浓眉大眼，有几分蛮横之气，看到他们如此不客气，翻了翻眼：“你们是何方神圣，要干什么？”

　　“咱们乃秘卫府护卫！”两玄衣中年男子沉声道：“怀疑你跟杜风有勾结！”

　　“哼，我根本不认识杜风，说一句公道话都不行？”

　　“认不认识杜风，咱们审过之后就知道，走吧！”两玄衣中年男子冷冷道：“不用咱们动手吧？”

　　“我偏不走！”魁梧青年吼道：“你们秘卫府管得也太宽了吧！”

　　“若不走，咱们动手可没这般客气！”两玄衣中年按剑上前一步，双眼微眯，煞气隐隐。


第1099章 羞辱

　　楚离皱眉，摇摇头。

　　秘卫府何时变得这样了，竟然因为几句话就捉人，完全就是疯了，这顾圻上台后，把秘卫府变成了这般模样？

　　萧琪冷笑一声。

　　两玄衣中年听到了萧琪的冷笑，扭头看过来，目光不善。

　　他们目光在萧琪脸上转了转。

　　萧琪因为吃饭，所以暂时摘下白纱，露出绝美的脸庞，加上清冷的气质，宛如不食人间烟火的仙子，容光照人，一般的人看她一眼就收回去，不敢再看，似乎多看一眼都觉得会亵渎她。

　　两玄衣中年男子目光放肆，在她脸庞看来看去，最终冷冷道：“这位姑娘有何异议？”

　　萧琪淡淡道：“你们秘卫府太过霸道了，仅是发几句牢骚，何至于捉人。”

　　“咱们秘卫府捉人，向来不需要向别人解释，想捉就捉！”一个玄衣中年男子淡淡说道：“我看姑娘跟那家伙也是一伙的吧？”

　　萧琪微眯明眸，淡淡道：“哦——？”

　　“那一块儿随咱们走一趟吧。”另一个玄衣中年身形魁梧如熊，贪婪的目光死死盯着萧琪。

　　他们两个看也没看楚离，因为楚离一直在看外面的风景，没有转过头来，而且他身上气息全无，一看就知道是没练过武功的，也没引起他们注意。

　　萧琪淡淡道：“我若不去呢？”

　　“那就由不得姑娘了！”另一个削瘦玄衣中年笑了笑，摇头道：“咱们秘卫府想请的人，没有请不到的，姑娘难不成想要咱们强请！……若是动手，即使能逃得掉，咱们会发下海捕文书，想必姑娘是走不远的。”

　　萧琪道：“你们秘卫府一向这般霸道？”

　　“这是自然！”两人傲然道。

　　楚离扭头过来，扫一眼两人：“秘卫府何时变成这样了？你们是新进秘卫府的吧？”

　　他几乎看过了秘卫府的所有护卫，却没见到他们两个。

　　两人扫一眼楚离，翻了一记白眼：“好大的口气，你难不成也是秘卫？”

　　楚离从怀里掏出一块令牌抛过去。

　　两人接过来一瞧，脸色顿变。

　　他们认出来这是百夫长的令牌，即使不是他们的直属上司，也有权调动他们帮忙，若违命不尊，一定没有好果子吃。

　　“楚百夫长？”魁梧如熊的中年护卫皱眉道：“难不成是楚离楚百夫长？”

　　楚离颌首：“我是楚离。”

　　“呵呵，原来是楚百夫长。”两个秘卫对视一眼，笑容扩大。

　　楚离叹了一口气，摇摇头道：“看来我这个楚百夫长是明日黄花了。”

　　“呵呵，楚百夫长明白就好。”魁梧如熊的中年护卫把令牌抛还给楚离，还附着一股奇异劲力。

　　萧琪伸剑一搭，把令牌接住，平平放到楚离身前的桌子上。

　　两中年秘卫更加笃定，楚离是废了武功。

　　周围人们也听到了他们的对话，讶然看过来。

　　“楚离……”他们瞪大眼睛看着楚离。

　　北楚离南杜风，都是传说中的人物，他们只是在嘴上说说，却没想过会真正见到，毕竟一个是神龙见首不见尾，一个是多数呆在神都，现在又进了皇陵，都是难得一见的人物。

　　楚离扫一眼周围，微笑点头。

　　魁梧如熊的中年秘卫冷笑一声道：“听说楚百夫长武功已经尽废，看来所言不虚。”

　　楚离看向他，微眯眼睛：“不错，我武功是废了。”

　　“那实在可惜。”魁梧如熊的中年护卫抱抱拳道：“咱们就不是一路人了，身为秘卫是不能没有武功的，否则，岂不是只占位子不做事？”

　　楚离失笑道：“你想让我辞去百夫长之位？”

　　“呵呵，楚百夫长自己识趣最好。”魁梧如熊的中年护卫抱抱拳。

　　萧琪冷冷道：“你好大的胆子。”

　　魁梧中年秘卫沉下脸来，哼一声道：“楚三小姐是吧？”

　　萧琪冷冷瞪着他。

　　魁梧中年秘卫冷笑道：“这里不是你们逸国公府，我不是你们国公府的护卫，是秘卫府秘卫，容不得你吆三喝四使威风！”

　　楚离失笑道：“还真是有趣，秘卫府的秘卫是越来越厉害了。”

　　萧琪扭头看向他：“要教训他一顿吗？”

　　“当然。”楚离点点头。

　　萧琪毫不犹豫的拔剑。

　　剑光一闪即逝，魁梧中年捂着手腕，又惊又怒：“你们……你们怎敢！”

　　楚离淡淡道：“你若不走，那就尝尝废了武功是什么滋味吧？相信即使我这个百夫长是个没了武功的，把你废掉也不是什么罪过吧？”

　　“楚离，你太狂妄！”削瘦中年秘卫沉声喝道。

　　楚离微眯眼睛看向他。

　　他发现自己武功一废，好像名头便不管用了，而且不但不管用，反而是别人践踏的目标，谁都想踩上一脚，毕竟从前是风头太盛。

　　这便是人性。

　　周围人们津津有味的看热闹，倒想看看楚离到底如何应对。

　　楚离淡淡道：“你也想尝尝武功被废的滋味？”

　　“你只能仗着女人的势罢了，你现在可不是从前的楚离了！”削瘦中年秘卫冷冷道：“你若敢废我，莫怪咱们秘卫府不客气！”

　　楚离失笑：“不客气？那好得很，我倒要看看如何不客气。”

　　他说罢给了萧琪一个眼色。

　　萧琪剑光一动，瞬间刺破两人的小腹丹田。

　　周围人们似乎能听到“嗤”的撒气声，好像皮球被刺破的声音。

　　“你——！”两个秘卫难以置信的瞪大眼睛。

　　楚离笑了笑：“这回你们知道失去武功的滋味了吧？……滚吧！”

　　“姓楚的，你就等着咱们秘卫府的报复吧！”两人怒吼，转身便走，脚步踉跄，虚浮无力。

　　“砰砰砰砰……”两人忽然滚下了楼梯，却是屁股被人踹了一脚，化为滚地葫芦滚下了楼梯。

　　落到地上之后，两人已经有几处骨折，楼梯不矮，亏得他们武功虽废，身子骨还是比一般人厉害，否则这一下可是重伤。

　　“哈哈……”众人大笑，痛快无比。

　　“楚总管，好样的！”有人竖起大拇指，热情地叫道：“废得好，这帮飞扬跋扈的家伙就该治一治！”

　　楚离抱抱拳微笑。

　　萧琪轻颌首没说话。

　　众人的目光却多数落在萧琪身上。


第1100章 剑仙

　　貌美，心美，国公府小姐，武功高明，深情重义，这些美德皆具于一女之身，这般女人当真让他们赞叹钦慕。

　　萧琪却目光淡淡的不为所动，无视所有人的目光，只看向楚离。

　　她还剑归鞘，双手执酒壶，替楚离再酌了一杯酒：“别被这般小人扰了心情。”

　　“难免的。”楚离端起酒杯轻啜一口，摇头笑了笑，又转向旁边诸人：“诸位，各忙各的吧，不过奉劝这位仁兄，还是少说几句杜风的话，毕竟现在正是风头上，别祸从口出！”

　　“多谢楚总管。”那魁梧汉子抱抱拳，不好意思的道：“我这人就这脾气，心里存不住话，想什么就要说出来。”

　　楚离道：“现在是非常时期，皇上是丧子之痛，正处于暴怒之中，下面的人也难做，难免会行事浮躁，有时候一个不小心就会成为替罪羊，所以还是谨慎点的好。”

　　“要是这般，还不如死。”魁梧汉子沉声道。

　　楚离笑着摇头道：“那倒也是，各人有各人的活法，我就不多劝啦，请！”

　　他酒杯示意一下，轻啜一口。

　　魁梧汉子也不再反驳，举杯一饮而尽，又冲萧琪示意一下，然后坐下来。

　　有人扬声问道：“楚总管，你不是去了皇陵，怎么在这儿？”

　　楚离微笑道：“在下奉旨回神都，离开皇陵。”

　　“啊，这可是大喜事，可喜可贺！”

　　楚离摆摆手笑道：“也没什么可喜的，皇陵有皇陵的好，单纯而安静，神都有神都的好，繁华而热闹，不过皇陵是太安静了，神都则是太闹腾，勾心斗角累人。”

　　“哈哈，楚总管这话可是太让人感慨。”有人笑道：“咱们想去神都还去不了呢。”

　　楚离笑道：“神都乃是非之地，不去为妙。”

　　“在下想去神都的话，可能站稳脚根？”有人起身问道。

　　楚离扫一眼他，摇摇头：“不到天外天境界，去神都很难站稳的，还是家乡好。”

　　“呵呵……”那人摇摇头坐下。

　　楚离冲众人示意一下，转身回来继续看向窗户，显然不想再多说。

　　众人也知趣的不再打扰，却有些怜悯的看向他。

　　天下最顶尖的青年高手如今成了废人，而且被从前随意驱使之人羞辱，这般情形下他还能笑得出来，也算是气魄过人了，可惜再有气魄，没有武功也没用。

　　秘卫府横行霸道惯了的，肯定不会容忍秘卫被废，即使他现在的百夫长之位还在也没用，不过也有人说他当初离开神都时，被皇上卸去了百夫长的位子。

　　看来这个传闻是真的，否则秘卫府的秘卫也不会这般吧？

　　楚离对他们的心思清清楚楚，却懒得理会，不过他知道，秘卫府一定不会这般善罢干休，这位新来的顾副统领可不想自己回到神都。

　　顾圻不是个心胸开阔的，倒未必看得起如今的自己，只想出一口恶气，所以会让秘卫们捣乱，甚至暗中使绊子。

　　若无意外的话，自己与萧琪的行踪很快便天下皆知。

　　萧琪道：“这次泄了行踪，怕是没安稳日子了。”

　　楚离微笑道：“你的太上剑经大有精进，难道不想好好用一用？”

　　“那倒也是。”萧琪轻颌首。

　　她发现随着与楚离的共赴云雨，自己太上剑经不但没废，反而越发精进，不知道心境如何，修为却突飞猛进，胜过从前一倍。

　　她有些难以置信，竟能提升如此之多，也有些蠢蠢欲动，想要试试剑。

　　楚离道：“尽管放手去杀。”

　　“好吧。”萧琪轻颌首：“你还有别的用心吧？”

　　她与楚离最是熟悉，知道他的习惯，行事无不有的放矢，一箭双雕甚至多雕是常有的事。

　　楚离道：“洗刷嫌疑罢了。”

　　大季皇帝冷无锋一定会以为自己所化的杜风身受重伤，自己完好无伤的出现，差不多断绝了冷无锋的怀疑，否则冷无锋一旦怀疑，怕是不会讲什么证据，直接出手。

　　自己一路杀来，反而会让冷无锋不去想别的，不会怀疑到自己身上。

　　……

　　两人第二天离开大城，然后沿着官道继续疾驰，到了傍晚时分，错过了宿头，于是在一座树林里生起篝火，一边烤着火一边吃着干粮。

　　已经进入初冬，树林里有些寒意，楚离如今彻底没了武功，虽说不是特别冷，还是身穿一件裘衣裹住自己，免得惹人怀疑，露出马脚，萧琪则依旧一袭白衫，寒暑不侵。

　　两人肩挨着肩坐在篝火旁。

　　萧琪羞涩矜持，平时与楚离总要保持距离，只有这般没人的时候，才会忍不住靠在一起，彼此肩膀相贴，就会感觉到甜蜜与柔情。

　　楚离微笑：“终于来了。”

　　萧琪蹙眉横一眼周围。

　　她有些恼怒这帮人的不识趣，低声道：“多少人？”

　　“四个。”楚离道：“天外天高手。”

　　萧琪轻轻颌首：“我跟你一起。”

　　“也好。”楚离笑道。

　　萧琪只觉眼前蓦的一闪，消失在篝火旁，出现在四个黑衣老者身前。

　　四个黑衣老者忽然停住身形，迟疑的看向楚离与萧琪。

　　楚离道：“你们是秘卫府的吧，这么急着动手？”

　　“咱们奉命带楚总管你回去！”四个黑衣老见过楚离，沉声说道。

　　楚离摇头道：“我不会回去，你去跟顾圻说，别这么小家子气，别公器私用！”

　　“顾统领已经发令免去你百夫长之职，从今天之后，你不再是秘卫府的人，更不是百夫长！”

　　四人哼了一声，扑上来。

　　“铮……”长剑出鞘，剑光闪动。

　　四个黑衣老者手忙脚乱，不停的往后退，待萧琪还剑归鞘时，他们都退后十几丈，脸色阴沉，手臂肩膀都被划伤，已经不能动武。

　　楚离摆摆手道：“今天看在同为秘卫府的面子上，饶你们一回，下一次再动手，直接废了你们武功！”

　　他们阴沉着脸抱了抱拳，转身飘飘而去。

　　萧琪道：“该不该废了他们？”

　　“这四个没必要，下次再来，直接废了。”楚离道。

　　依他的本意，直接废了这四个，但看萧琪没有下狠手，也不想多说，免得萧琪不痛快。

　　随后的日子，他们受到一路追杀。

　　萧琪剑光如电，奇快无伦。

　　加上楚离的神足通相助，看似是萧琪护着楚离，其实关键时候都是楚离带着她，再加上她的太上剑经，当真是所向披靡。

　　待他们抵达庆云城时，武林中已经轰传白衣剑仙的大名。


第1101章 入宫

　　她名声传播之快，更胜他们赶路的速度，好像抢到他们前头传出了名号，委实有些奇异。

　　随着萧琪一路杀伐，倒在她剑下的高手有五十多个。

　　楚离得罪了太多的武林中人，尤其还有萧琪在，逸国公府如今强势无比，把太多武林高手压得喘不过气。

　　如今有机会收拾楚离，顺便把萧琪也杀了，他们迫不及待，或联络旁人一起出手，或者单打独斗，萧琪一路没有闲着，每天都有一拨对手。

　　萧琪开始时还手软一些，没有尽废武功，楚离点拨了两句，她也看到杀不胜杀，再手软只会让更多人出来，毫无震慑之力，于是下了辣手，动辄就废人武功，或者断人手脚，绝不留情。

　　她手持宝剑，剑速奇快，加上楚离的神足通相助，可谓所向披靡，竟然没遇到敌手。

　　有内力雄厚更胜萧琪一筹的，楚离则暗运内力过去助她，有剑法奇高，速度奇快的，楚离则用神足通带动萧琪，两人合击的威力极惊人。

　　傍晚时分，神都南城门一里外。

　　一群精悍护卫把道路一边占据，旁人不能靠近道旁的离别亭。

　　离别亭内，暮风徐徐，宝亲王与康亲王正坐在石桌旁，轻啜着侍卫们带来的茶茗。

　　一百左右的护卫把小亭围住，苍蝇也飞不进来，虎视眈眈的看向四周，随时警惕着。

　　安王都能被人宰了，还有什么人不能死？

　　这一阵子皇族诸人都有些担心，护卫都严密许多。

　　两人轻啜茶茗闲聊。

　　“也不知小楚现在如何？武功废了的滋味可不好受。”

　　“应该没怎么颓唐吧，毕竟有美人儿入怀。”

　　“哈哈……”宝亲王摇头道：“应该说这次是因祸得福，把萧三小姐娶了，小楚还真是有福之人！”

　　“这位萧三小姐也不是善茬啊，听说一路杀来，赢得了白衣剑仙的美名。”康亲王摇头笑道：“真没想到萧三小姐的武功如此厉害！”

　　“萧三小姐呀……”宝亲王叹道：“确实是难得的奇女子，也只有这般奇女子才配得上小楚。”

　　“这倒也是。”康亲王笑道：“这次好不容易把小楚调回来，就是不知是福是祸啊。”

　　他有些担心楚离的处境。

　　楚离在神都威名赫赫，但这都是建立在楚离的武功奇高的基础上，如今楚离废了武功，那就是落了毛的凤凰，怕是会受到一众人的打压。

　　即使萧琪的武功厉害，也远不能跟当初的楚离相比，很难挽回颓势。

　　况且现在安王府群龙无首，安王一死，安王府注定没落，更失去了威慑，让一些别有用心的人会更肆无忌惮的出手，楚离的处境可不会太妙。

　　“无妨。”宝亲王摇头道：“世人皆以为小楚这般大名声是因为武功，却不知他的智计也惊人。”

　　“智计再惊人，怕是抗不住刺客啊。”康亲王叹道。

　　他可以料到，楚离一旦回归安王府，恐怕安王府马上就会刺客汹涌，太多的人想取他性命。

　　宝亲王笑道：“你太小瞧小楚啦，咱们就拭目以待吧，实在不成就送些高手过去。”

　　康亲王点点头。

　　两人正说着话，一个年轻侍卫忽然低声道：“二位王爷，楚总管到了！”

　　“走，去迎接！”宝亲王笑道。

　　两人穿过护卫，迎上楚离与萧琪。

　　……

　　楚离与萧琪回到了安王府，萧诗与宋流影薛凝玉在府门前相迎。

　　这么多天过去，安王已经下葬。

　　府里的气氛沉肃压抑，人心惶惶，不知道安王府还能不能撑下去，会不会几位王妃各回自己的娘家，然后安王府解散，所有人都要离开。

　　即使安王府仍在，但没了安王，就不会受皇上重视，以后的地位也远远不如，怕是连一个世子的府邸也不如，地位天差地别。

　　楚离的到来让他们精神一振。

　　但一想到楚离武功已经废掉，没了本事，众人的心又沉下去。

　　楚离刚一进府，还没能等坐下歇一歇，便听到外面传来大喝：“安王府总管楚离接旨！”

　　楚离迅速来到大门外，对站在台阶下的两个玄衣禁宫护卫抱拳：“安王府楚离接旨！”

　　灯笼明亮，照得两个玄衣禁宫护卫清清楚楚。

　　“着楚离即刻进宫，夫人萧氏也一同前往。”两个玄衣禁宫护卫抱抱拳，笑眯眯的道：“楚总管，随老夫等进宫吧，最好马上动身，皇上正等着呢。”

　　楚离缓缓道：“好，二位大人请稍候，容我换一身衣裳。”

　　“最好快一些，不能让圣上久等。”两个禁宫护卫点头。

　　萧琪正在楚离的院子里踱步，她听到了外面的旨意，心中焦急。

　　看到楚离进来，忙迎上去。

　　楚离摇摇头：“什么也不用说。”

　　萧琪蹙眉：“皇上是不是怀疑你了？”

　　楚离笑道：“应该不是。”

　　萧琪松一口气道：“就怕他会感应到什么，你得小心。”

　　天神高手的厉害她不知道具体，但也明白肯定是高深莫测的，不知道会有什么样的本事。

　　楚离点点头：“你装作什么也不知就好。”

　　萧琪用力抿抿红唇，轻轻点头。

　　两人换了一身新衣衫，跟着禁宫护卫进了禁宫。

　　萧琪随着内侍去了皇后那边，楚离则随着一个内侍进到了崇文殿。

　　崇文殿内，灯火通明。

　　龙案上摆满了奏折，一身明黄外衫的冷无锋坐在龙椅上，脸色苍白，阴沉着脸看奏折，眉头不时紧锁，一脸的不耐烦，然后把奏折扔到一旁，气得不想看。

　　半晌后，他又重新拿起那奏折看起来，朱笔提了几个字，恨恨扔到一旁。

　　“皇上，楚离到了。”一个须眉皆白的老内侍进到崇文殿内，低声禀报。

　　“哦——？”冷无锋推开一堆奏折，露出感兴趣的神色：“宣他进来！”

　　“是。”须眉皆白的老内侍很快带着楚离进了大殿。

　　楚离进殿后，抱拳行礼：“见过皇上。”

　　此时的冷无锋，丝毫没有天神高手的气势，反而像是不会武功的老者，只不过双眼明亮惊人，威严隐隐，是天神高手在刻意收敛自己。

　　冷无锋上下打量着楚离，满意的点点头：“确实废了武功，你也真够傻的。”

　　楚离笑了笑没说话。

　　他恨不得夺路而走，心中警兆一直在提醒他远离。

　　楚离表情却丝毫没有动荡，更加沉稳。

　　冷无锋道：“安王府现在系于你身，该如何做？这么长时间武功就没恢复？”

　　楚离摇摇头。


第1102章 逼问

　　楚离摇头道：“没有皇上旨意，我不想恢复武功。”

　　“倒是有志气。”冷无锋手抄到袖子里，打量着他：“你是怕我下旨把你弄进内陵吧？”

　　“是。”楚离点：“我更想回神都。”

　　冷无锋摇头失笑，抄着手踱步，在大殿内走来走去，不时转头看一眼楚离。

　　楚离平静的看着他。

　　冷无锋忽然停住，淡淡道：“听说你跟安王势成水火？”

　　楚离道：“安王千方百计想除了我。”

　　“你一定很愤怒吧？”冷无锋道：“觉得他心胸狭窄，不能容人，是不是？”

　　楚离道：“正是。”

　　“然后呢？”冷无锋道：“你怎么对付安王的？”

　　“暗中废了他武功。”楚离坦然道：“让他老实一点儿，不能害我。”

　　冷无锋皱眉哼道：“你好大的胆子！”

　　楚离道：“陛下难道觉得我该乖乖等死？”

　　“唔，那倒也是，你也算是天之骄子，骨子里是瞧不起安王的吧？”冷无锋不冷不热地说道，看不出表情。

　　楚离道：“不错，他实在不堪辅佐，烂泥扶不上墙！”

　　冷无锋淡淡道：“那你为何杀了他？”

　　楚离一怔：“杀了安王？”

　　冷无锋缓缓点头道：“楚离，我知道是你杀了安王。”

　　楚离摇头道：“皇上这可是冤枉我了，我何必杀他，不想看他，再废了他就是！”

　　“现在的你可废不了他。”冷无锋道。

　　楚离笑了笑：“皇上这话有趣，我既能杀了他，当然也能废他，可废不了他，哪能杀他？”

　　“呵呵……确实是有趣。”冷无锋失笑，探手一招。

　　楚离感觉一股强横力量把他吸起来，飞进冷无锋手上。

　　楚离现在不怀武功，当然抗拒不得，只能任由他抓住自己手臂，探上手腕。

　　一股清冽气息瞬间钻进身体，绕着他五脏六腑与丹田经脉走了一圈，他身体的一切仿佛都被看得清清楚楚。

　　天神高手虽然没有他大圆镜智这般神通，通过内力洞彻他身体却毫无困难，冷无锋轻松自如的看透他的秘密。

　　楚离心下暗紧，不知道枯荣经到底能不能瞒得住。

　　他通过枯荣经把所有武功都藏匿起来，现在整个人空空荡荡，与废了武功的人没有两样。

　　冷无锋皱眉看着他，摇摇头淡淡道：“怪不得你有这般名声，确实天资绝顶，天下罕见！”

　　他看到楚离的身体资质，当真是惊人的高。

　　经脉宽阔而厚实，甚至远胜一般的天外天高手，筋肉紧密，显然有一身神力，算是天生神力。

　　经脉存在于身体更多依托于内力，平常人的经脉不宽，流转的是精气，精气无法让经脉变化。

　　内力却可以扩宽加厚经脉，但内力消失后，宽厚的经脉会慢慢退化，再次恢复到没有武功之前的水准。

　　楚离已经废了武功这么久，照理来说，经脉已经恢复到他未练武功的层次。

　　他如今经脉宽厚，更胜一般的天外天高手，只能说明他天生经脉宽厚，这会让他省无数心思与精力，修炼起来一日千里，快得不可思议。

　　他恍然明白为什么楚离崛起如此之速，显然是因为这般惊人的天赋。

　　冷无锋上下打量着楚离，摇摇头。

　　这般资质确实让人嫉妒羡慕，他都远远不如，想当初想踏上天外天可是费了好大的功夫。

　　“我运气好，吃了一个奇异果子，至今不知道是什么奇果。”楚离暗松一口气，看来皇上并没有发现自己的枯荣经，枯荣经果然玄妙，值得集中精神狠狠修炼，可惜至今还不清楚枯荣经的修炼之法。

　　“哦——？”冷无锋笑了笑，怪不得他有这般资质，淡淡道：“你可知道杜风此人？”

　　他说着话，忽然身上散发着无尽的威势，宛如实质般压向楚离。

　　楚离顿时脸色涨红。

　　他不敢运转内力，也不敢让脑海虚空运转，只能硬生生受着，感觉冷无锋要杀自己一般。

　　自己固然重要，但冷无锋一旦有这般怀疑的话，杀也就杀了，根本不会顾忌太多，所有的身份与地位在冷无锋跟前都无用。

　　面对冷无锋这种的，唯有强绝的武功，只有成为天神，才能让他顾忌。

　　楚离心中再次生出对天神的无穷渴望，决定无论如何也要尽快成为天神，到时候好好教训教训这家伙。

　　冷无锋淡漠的盯着他的眼睛，似乎要看楚离如何应对。

　　楚离纵使心中暗骂，恨不得给他一巴掌，却只能皱眉硬撑，不敢用别的手段，眼前一阵阵发黑。

　　冷无锋仍没有停下的意思，只是淡漠的看着他的表现。

　　他有一种直觉，眼前这个楚离有问题，即使不是杀儿子的凶手，也是身怀隐秘，倒是想看一看他在隐瞒什么。

　　“自然知道杜风。”楚离咬着牙道。

　　冷无锋道：“你认为此人如何？”

　　楚离感觉到越来越强的威势涌过来，好像要把自己挤成碎片，咬着牙沉声道：“皇上是准备杀我么？”

　　“你杀了安王吧？”冷无锋道。

　　楚离冷笑道：“我倒是想杀他，但谁让他是皇上你儿子，只能废不能杀，这一次我有心无力，否则我会再废他一次！”

　　“不是你杀的？”冷无锋淡淡道。

　　他对任何人的话都不会尽信，信七分怀疑三分，但没觉出楚离说谎。

　　楚离哼道：“不是我！”

　　冷无锋淡淡道：“是不是无所谓，反正你要死了。”

　　楚离皱眉道：“为什么要杀我？”

　　“算是替安王了结心愿吧，你快成了他的心魔，非要杀了你不可，他生前没能如愿，我这个做父亲的帮他了结心愿！”冷无锋道。

　　楚离目光有些茫然，似乎要昏迷过去。

　　这般状态下，意志最薄弱，心神已经不清醒，会把心底的话说出来。

　　楚离摇摇晃晃，冷笑一声：“安王如此心胸狭窄，原来不是无因！”

　　冷无锋皱了皱眉：“你是说朕心胸狭窄？”

　　“安王是个什么东西！即使他百般刁难，我还对王府尽心尽力，自问做到了一个下属的极致，偏偏还要一味的杀我！”楚离神情茫然，嘴角噙着冷笑：“这样的王爷，竟然还想着争什么皇位，当真滑天下之大稽！”

　　“谁都想争皇位。”冷无锋淡淡道。

　　楚离哈哈大笑，神情仍旧茫然，似乎在说梦话一般，接着化为冷笑：“志大才疏，心胸狭窄不能容人，这般人物若还能当上皇帝，当真是大季之劫！”


第1103章 相厌

　　冷无锋皱眉紧盯着他。

　　楚离茫然的冷笑：“安王如此昏庸，根本不足为虑，我会去杀他？用自己的一命换他一命，我还没那么傻！”

　　“真不是你杀的。”冷无锋淡淡道。

　　楚离冷笑不语。

　　冷无锋蓦然一敛威势。

　　楚离周身一松，顿时汗如泉涌，眨眼间感觉把白袍打湿。

　　他先前被威势逼得汗都不能出来，此时威势一退，汗水争先恐后的涌出来，看着像是从水里捞出来的一般。

　　楚离眼中恢复清明，皱眉看着冷无锋。

　　冷无锋抄着手，以探究的目光打量着他：“看来你对朕很不满呐。”

　　楚离哼道：“不敢！”

　　他知道不宜装得太恭顺，因为恭顺反而是更大的不满，直袒胸意反而更真实可信。

　　“呵呵……”冷无锋摇头失笑道：“年轻气盛，像极了我年轻的时候，真是好时候啊！……罢了，安王既然死了，安王府往后会没那么好过，男人是一个家的顶梁柱。”

　　楚离道：“安王死，我又这般，安王府现在已经成了别人眼中的软杮子，就怕其他的王爷会趁机欺压，想必皇上会替安王府做主！”

　　“朕不会多参与这些事。”冷无锋淡淡道：“朕会警告他们不得招惹安王府。”

　　“多谢皇上！”楚离抱拳。

　　冷无锋道：“难得你这般忠心。”

　　楚离摇头不语。

　　冷无锋沉吟道：“安王府现在需要有人撑起来，听说萧琪的武功很厉害，有白衣剑仙之美名。”

　　楚离道：“是。”

　　冷无锋微笑：“有她帮助你，想必会撑得起王府。”

　　楚离抱拳：“皇上应该有回天丹之类的灵丹，能助我迅速恢复武功吧？”

　　“怎么，你想恢复武功？”冷无锋皱眉。

　　楚离微笑道：“这种灵丹对旁人来说珍奇，对皇上来说没什么吧？当初安王都能弄得到。”

　　“你脸皮还真够厚的。”冷无锋讶然。

　　他还没见过当面跟自己讨好处的，楚离胆子倒是大。

　　楚离道：“我不是为了自己，是为了王府，若能恢复武功，想必也能震慑那些对王府心怀不轨的。”

　　“唔……”冷无锋沉吟。

　　片刻后他慢慢摇头：“这种灵丹，朕也没有。”

　　楚离露出不相信的神色。

　　安王都能弄得到，像光明圣教也有回春丹，身为堂堂的大季皇帝，竟然没有这般灵药，说出去也没人会相信。

　　冷无锋道：“不过你武功也不急着恢复，慢慢来就是，神都城内，安王府不会有意外！”

　　楚离皱眉看着他，点点头道：“既如此，我秘卫府的百夫长也该辞去了，身无武功，实在没有能力在秘卫府做事，况且王府事忙，我也没有精力。”

　　“可。”冷无锋淡淡道。

　　楚离抱抱拳：“那臣就告退！”

　　他身居一品之级，自称为臣才对，他却一直心有抗拒，不想称臣。

　　冷无锋摆摆手。

　　楚离退出崇文殿外，外面站着一个内侍，带着他出了禁宫，到了禁宫朱门外。

　　禁宫灯火辉煌，楚离却觉得冷冷清清，冷肃逼人。

　　他叹了一口气，高处不胜寒，身为皇上可未必有多么舒服，反而孤家寡人，需要承受莫大的压力。

　　皇上冷无锋的态度很有些古怪，对自己似乎不喜欢，可能是一种直觉的讨厌，即使不知道自己是杀子之仇人，冥冥之中也有感应。

　　而且他对冷无锋也心有敌意，冷无锋也应该隐隐有感觉。

　　两人属于看不对眼。

　　他在宫外等了一会儿，萧琪飘飘出来，一袭雪白罗衫，脸如白玉，清清冷冷。

　　楚离与她并肩往外走去。

　　“皇上为什么招呼你去？”萧琪忍不住问道：“皇后倒是问了一些皇陵的事，看来没有怀疑。”

　　楚离摇摇头：“他多疑，想必有些怀疑，还好糊弄过去了。”

　　他若非得了天魔像的相助，神魂大壮，还未必抗得住冷无锋的天神威势，意志一软，说不定直接交待了所有的事，现在想想，险之又险。

　　萧琪道：“真能糊弄过去？”

　　楚离点点头道：“不过我也不讨他喜欢，可谓失了圣眷，往后别想从他这边得到什么帮助了？”

　　“安王府？”萧琪蹙眉，听出了楚离的意思，安王府下面的日子可不好过。

　　楚离道：“没关系，毕竟是王府。”

　　萧琪轻轻点头。

　　两人回到安王府，来到天枢院时，萧诗正在焦急的等着，看他们安然回来，长舒一口气。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离正在自己的院子里练剑，练的是小无极剑。

　　他打算把小无极剑法副入神剑七式中，如今神剑七式融入了绝云剑法，还有几种别的剑法，威力越来越强，若能再融入小无极剑，会更上一层楼。

　　外面忽然传来脚步声，外府总管褚总管匆匆而来：“大总管，外面有两个秘卫府的秘卫求见。”

　　“带他们进大厅。”楚离放下剑说道。

　　“是。”褚总管匆匆而去。

　　楚离摇摇头，王府内人心浮动，行事都失了分寸，惶急之情溢于言表，褚总管也不能免俗。

　　毕竟安王是安王府的天，平时还不觉得，觉得他不在府里也一样，如今骤然死去，他们才有天塌了的感觉。

　　楚离缓步来到大厅，看到两个青年秘卫正在大厅里喝茶，脸色阴沉着。

　　楚离进了大厅后，两人也没起身，大马金刀的坐在太师椅中，冷冷瞪着他。

　　楚离扫一眼便知他们的心思，两人是故意找茬的。

　　他从怀里掏出一杯令牌，抛到桌子上，淡淡道：“二位是来收这个的吧？”

　　两人对视一眼，有些无奈。

　　这个楚百夫长太过精明，竟然不给他们借题发挥的机会，直接抛出了这个。

　　“不错！”两人抱抱拳沉声道：“咱们奉命取回百夫长令牌。”

　　楚离颌首：“既然如此，二位就请吧。”

　　“楚总管，从今往后，不得以秘卫府百夫长之身份行事。”一个青年秘卫沉声道：“否则，咱们秘卫府绝不轻饶！”

　　楚离笑了笑：“如何不轻饶？”

　　“轻则重罚，重则杀无赦！”青年秘卫沉声道。


第1104章 相欺

　　楚离打量着两人道：“你们是奉顾统领的命，来找茬的吧？”

　　“咱们不知楚总管你这话何意！”青年秘卫沉声道：“不过现在的秘卫府不是从前的秘卫府，还请楚总管切记，莫要以身试法，免得咱们难做！”

　　楚离摇摇头：“你们若没有其他事，还是请吧！”

　　“楚总管这般不欢迎咱们。”另一个圆脸青年秘卫笑了笑道：“难道是心虚了？有什么事吧？”

　　楚离微眯眼睛打量着二人，知道他们今天是找茬找定了，非要恶心一下自己不可，否则回去不好交差，而且他们心底下也很兴奋，终于找到机会踩一踩自己。

　　对于自己，他们羡慕嫉妒，现在有这样的机会，一定要好好的踩一踩自己。

　　“二位是觉得我废了武功，所以可以随意欺负了，是不是？”楚离淡淡道。

　　“不错！”圆脸青年秘卫微笑道：“楚总管，你要知道，现在不比从前，你不是以前威风八面的楚百夫长了，现在的你不过是一个废人，所以不要再那般飞扬跋扈，否则，咱们秘卫府可不会客气！”

　　“好啊，那倒要看看你们的本事。”楚离微笑道。

　　他身形一闪，“啪啪”两声脆响，两个青年秘卫飞了出去。

　　楚离一人一记耳光把他们打飞出大厅。

　　两人旋转着飞出大厅，落到外面的台阶下，狼狈不堪。

　　两人难以置信的捂着脸，瞪向楚离。

　　他们知道楚离武功已经废了，徒有虚名，却没了先前的实力，所以他们肆无忌惮，即使骂楚离几句，甚至打他一耳光，也不要紧。

　　他现在不是秘卫，即使是王公大臣也管不到秘卫府头上，他们在楚离跟前可以尽情的嚣张。

　　他们料到楚离会动手，这也正是他们的目的，要激怒楚离动手，然后趁机好好收拾一顿楚离，从而向统领交待，一定会得到奖赏。

　　至于说楚离，没了武功就像老虎没有了爪子与牙，根本不值一提。

　　楚离站在台阶上俯看二人，摇摇头道：“这算是合你们的意了吧？”

　　“楚离，你好大的胆子！”圆脸青年涨红着脸怒哼道：“咱们可是秘卫！”

　　楚离微笑：“打的就是你们秘卫，你们这样的草包，即使我废了武功也照样收拾！”

　　“楚离，你等着，咱们秘卫府绝不会这么算了的！”另一个青年秘卫扬声喝道：“咱们秘卫府可不是从前，绝不容许有人侵犯！”

　　“那我就等着！”楚离淡淡道：“现在你们给我滚蛋！”

　　两个秘卫爬起来转身便走。

　　他们竟然没看清楚离的巴掌是怎么扇过来的，身法奇快，虽说没有内力，却也不是他们能力敌，好汉不吃眼前亏，还是报上统领再做计较。

　　楚离阴沉着脸看着他们的背影，沉声道：“褚总管！”

　　“大总管！”褚总管忙上前。

　　楚离哼道：“给大伙说说，再有秘卫府的人过来，直接关上大门，不准放他们进来！”

　　“是。”褚总管忙点头答应，随即露出为难神色：“可是他们要是硬闯的话……”

　　“那就直接打回去！”楚离淡淡道。

　　“是。”褚总管忙点头，露出振奋之色，随即又有些担忧：“大总管，我担心咱们护卫未必打得过秘卫府。”

　　“那倒要看看。”楚离道。

　　“是！”褚总管终于不再多说，答应下来。

　　楚离负手往天枢院而去。

　　他一边走一边沉思，自己还刚回神都，就有人迫不及待的跳出来落自己的面子，羞辱自己，还真是顾圻的风格，肆无忌惮的小人。

　　看来自己武功一日不恢复，这样的麻烦都会在。

　　可惜自己现在武功尽废，不能马上恢复，否则会引起皇上的怀疑，需要做一些事给皇上看。

　　他来到了天枢院，萧琪与萧诗都在小院里，坐在石桌旁对弈。

　　楚离进来后，萧诗瞥他一眼，淡淡道：“脸色这么难看，又有什么事？”

　　萧琪也蹙眉道：“教训秘卫了？”

　　楚离道：“估计还会有麻烦。”

　　“胆子倒不小，不怕我直接宰了他们？”萧诗哼一声，她执黑子，轻轻放了一子。

　　楚离摇头道：“今时不同往日，不要妄动。”

　　“我杀了他们然后进宫跟皇后苦诉，说他们欺负咱们孤儿寡母！”萧诗淡淡道。

　　楚离道：“他们现在找我麻烦，一是我的恩怨，再就是小姐你的恩怨，你当初杀了两个秘卫，让秘卫府的地位一落千尺，现在顾圻要重振秘卫府的威严，肯定要报复回来的。”

　　这是先前做的孽，现在要还。

　　“这个顾圻真不是个东西！”萧诗哼道。

　　萧琪道：“他现在是秘卫府的副统领吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　“那统领呢？”萧琪道：“难道任由他这般胡来？”

　　“傅统领嘛……”楚离笑了笑：“圣眷不如顾圻，自然不敢跟顾圻做对，看似他是统领，还要听顾圻的，秘卫府原本就是皇上的鹰犬。”

　　“那真是麻烦。”萧琪蹙眉。

　　楚离道：“顾圻不是个成气候的，不必理会。”

　　他对顾圻很了解，志大才疏，觉得自己能做成惊天动地的大事，其实草包一个，偏偏盛气凌人，心胸狭窄，容不得别人的违逆。

　　他能断定，秘卫府在顾圻的领导下会越来越差，摊上这么个家伙，秘卫府也算是倒霉。

　　傅梦山虽说无情无义，却也知道做事，而且才具极高，远胜顾圻。

　　顾圻偏偏不服气，要胜过傅青山，显然这一次跟自己找茬就是他树立威严的手段与机会，趁机欺压安王府，也是杀鸡儆猴，震慑其余王府与百官。

　　这时有脚步声响起，褚总管在外面轻声道：“大总管，外面有秘卫府傅统领求见。”

　　“傅统领？”楚离皱眉，沉声道：“请进大厅奉茶。”

　　“是。”褚总管答应一声轻快的去了。

　　楚离皱眉沉吟，大圆镜智已经看到了傅梦山站在王府之外，四个王府护卫紧盯着他。

　　如今王府大门口站了四个护卫，皆是武林高手，气势森然吓人。


第1105章 再黜

　　楚离无奈的摇摇头。

　　这四个护卫看似煞气森森，却正衬出安王府的外强中干，这时候应该换上温和的护卫，外松内紧，安王的死让众人都慌神了。

　　“傅梦山过来找你？”萧诗蹙眉道：“他可是大忙人，怎会屈尊来此？准没好事！”

　　楚离道：“去看看再说吧。”

　　萧琪道：“要我跟你一起吗？”

　　楚离摇头笑道：“他倒不至于跟我动手，你们忙吧，我去看看。”

　　两女目送着他离开。

　　萧诗叹道：“还好你们回来了，要是我一个人，真撑不住，琐事杂事一大堆，恨不得所有人都过来问我，什么也不敢拿主意，安王的死打垮了他们的精气神，都是些没出息的货！”

　　“难免的。”萧琪轻颌首，执白子继续下一手。

　　楚离来到大厅，傅梦山起身笑了笑，抱抱拳：“楚总管，恭喜了。”

　　楚离笑着抱抱拳，坐到他对面。

　　他在打量着傅梦山，傅梦山的脸色不太好看，眼睛布满血丝，显然是昨晚没有睡好，眉宇间透着憔悴，伤神劳心的样子。

　　“统领，出了什么事？”楚离放下茶盏问道。

　　傅梦山看一眼大厅外的侍女。

　　楚离摆摆手。

　　侍女轻轻退出去，大厅里只剩下两人。

　　傅梦山叹一口气：“我被发配往皇陵了，可以跟许统领做伴了！”

　　楚离一怔，讶然道：“这怎么可能？”

　　“皇上当初派顾圻过来，我就有这般预感。”傅梦山摇摇头叹道：“我是要给顾圻让地方的，秘卫府掌握在顾圻手上，皇上才会放心。”

　　楚离皱眉道：“统领你辛苦这么多年，即使没有功劳也有苦劳，怎能进皇陵？”

　　“唉……”傅梦山摇头苦笑道：“这已经是最好的结果，我知道了太多不该知道的，皇上不杀我已经是格外开恩，我料到会有这么一天，只是没想到会这么快。”

　　楚离皱眉：“难道没有复起之机？”

　　“没有。”傅梦山摇头道：“皇上生性多疑，绝不会容许有人在秘卫府统领上做得太久，免得尾大不掉，失去控制。”

　　楚离缓缓点头：“那这次是因为什么？”

　　“因为安王的死。”傅梦山叹一口气道：“咱们秘卫竟然没有收到一点儿消息，安王就直接被杀，皇上震怒，原本限令咱们秘卫府十天之内捉到杜风，结果没能如愿，皇上就拿下了我。”

　　楚离冷笑：“他身为天神且拿不住，何况咱们！”

　　“欲加之罪何患无辞？”傅梦山露出苦笑道：“不过能活一条命已经是侥幸，去皇陵也不是什么难过的事，我已经想开了。”

　　楚离皱眉不语。

　　傅梦山笑道：“小楚你刚从那边回来，许统领过得如何？”

　　“刚开始时不好。”楚离摇头道：“现在已经好多了，统领你过去，确实有个照应，会更自在。”

　　“哈哈……”傅梦山忽然笑起来：“看来我们两个这辈子是要凑在一起过日子了。”

　　楚离道：“我安排国公府的护卫送你过去吧。”

　　“会有禁宫护卫送我。”傅梦山摇摇头。

　　“禁宫护卫？”楚离皱眉。

　　傅梦山叹道：“我知道你担心什么，但没办法的事，只能看天意了！”

　　楚离慢慢点头，成就天神的想法更加强烈。

　　他想了想，低声道：“统领可把咱们的计划说与顾圻听了？”

　　傅梦山笑了笑：“你觉得我会说吗？”

　　楚离叹道：“可惜了！……我现在的秘卫身份被拿掉，咱们原本的一切都成了空，皇上也不知道吧？”

　　“不知。”傅梦山摇头：“此事只有咱们三人知道，现在咱们都去皇陵养老，你也没必要再做，出力不讨好不说，就怕到头来反而栽在自己人手上。”

　　赵大河现在已经是光明圣教的分舵主，前途无量，就怕会惹得大季武林的刺杀，要是死在大季人手上，那真的太冤。

　　况且自己与许还德都没了职位，位卑人贱，说话没人听没人信，顾圻若是故意使坏，那真的冤枉死。

　　楚离道：“我现在武功尽废，那边也要露馅，可惜！”

　　傅梦山点点头。

　　他一直在关注大离那边的消息，大离与大秋激战正酣，很可能会调赵大河，楚离因为没了武功赶不过去，很可能会惹人怀疑。

　　一旦起疑，即使能补救回来，也难有机会再进高层，他们的计划就是失败了，不值得再浪费时间。

　　楚离道：“我现在被拿去了秘卫身份，遭皇上厌弃，只能守着安王府，估计守住安王府也难。”

　　“你还是得尽快恢复武功。”傅梦山皱眉道：“得想办法弄回天丹，可惜只有青鹿崖有，咱们搭不上关系，青鹿崖罕有人下山，与世隔绝。”

　　楚离摇头道：“指望不上，只能尽量自己恢复。”

　　“熬过这一段时间就好。”傅梦山道。

　　楚离笑笑。

　　“砰砰砰砰……”外面忽然传来重重砸门声：“开门！开门！”

　　楚离皱眉哼道：“来得倒快！”

　　“怎么回事？”傅梦山道。

　　楚离道：“秘卫府的人找上门来，要立威呢。”

　　“顾圻野心不小。”傅梦山一下就明白顾圻要干什么，摇摇头道：“格局太小！”

　　“砰砰砰砰！开门！开门！”重重的砸门声响起，外面有人大声叫嚣。

　　楚离看到外面四个护卫已经被封了穴道，显然没想到这些秘卫会突然出手，公然袭击王府护卫，大意之下被制，让楚离更是无奈。

　　十个秘卫府的秘卫簇拥着梅一院的百夫长陈东海站在王府台阶下，两个秘卫正在砸门。

　　陈东海面带冷笑盯着王府的大门看。

　　“他们是来捉我的。”楚离笑了笑：“因为我打了两个秘卫。”

　　“唉……”傅梦山摇头道：“你该忍一忍的，何必跟他们一般见识。”

　　楚离笑道：“实在忍不了……统领，你还是先避一避。”

　　“不必。”傅梦山道：“我来的事瞒不过他们。”

　　“也好。”楚离不再勉强，扬声道：“老禇！”

　　褚总管匆匆过来：“大总管？”

　　“把祝天华他们调过来，待会儿放这些家伙进来，狠狠收拾他们！”楚离沉声道。

　　“是！”褚总管答应一声，匆匆离开。


第1106章 强硬

　　祝天华他们很快出现，再加上郑立德他们几个，十几个天外天高手站在大厅前，看向楚离。

　　楚离摆摆手道：“你们不必管其他的，我说打就打！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　楚离虽然失去了武功，但威严深入人心，现在又没有了安王，楚离成了王府的顶梁柱，众人自然遵从他的吩咐。

　　褚总管上前打开了大门门栓。

　　顿时大门被撞开，两个秘卫踉跄进来，吓了一跳，忙退后两步。

　　陈东海一袭蓝衫，神情悠然自在，他摆摆手，示意众秘卫先不要进来，他自己缓步跨进门槛，来到院内，笑呵呵的一抱拳：“楚总管，好久不见！……哦，原来傅统领也在，没想到在这儿碰上傅统领！”

　　傅梦山皱眉扫他一眼，冷冷道：“这里是安王府，你们来干什么？”

　　“呵呵，傅统领这话问得可笑，咱们既然来安王府，自然是有事在身。”陈东海笑了笑：“倒是傅统领你，已经被发配到皇陵，怎么还赖在神都？哦，难道是不死心，来向楚总管讨教回来的办法？哈哈，是不是也自废武功，成为一个废人？”

　　楚离淡淡道：“看来陈百夫长飞黄腾达了，心气不一样了，真是可喜可贺呐！”

　　陈东海抱抱拳笑道：“哪里哪里，这次咱们可是要得罪了，楚总管，随咱们走一趟吧！”

　　楚离淡淡说道：“我若不去呢。”

　　“呵呵，那就由不得楚总管你了。”陈东海微笑道：“咱们秘卫府想请的人，没有请不去的，还望楚总管你不要做无谓的挣扎，伤了和气。”

　　楚离笑起来：“陈百夫长越来越威风了，来王府撒野，来人，拿下！”

　　“是！”祝天华众人应一声冲过来。

　　其余十二个秘卫见状冲进来。

　　顿时混战成一团。

　　傅梦山摇头苦笑道：“小楚，你这么闹可不成。”

　　楚离笃定的微笑：“难不成乖乖的被他们捉走？那还不知道能不能活命呢。”

　　“他们不敢拿你怎样的。”傅梦山道。

　　楚离摇头道：“顾圻可不会有那么多顾忌，我真要进了秘卫府大牢，不死也要脱一层皮，还是不进去的为妙……褚总管，去招呼王妃！”

　　“是。”褚总管忙跑出去。

　　陈东海一边应付着祝天华的攻击，一边叫道：“楚总管，你竟然敢对抗咱们秘卫，攻击咱们秘卫？”

　　“谁知道你们是真秘卫假秘卫。”楚离懒洋洋的道：“再者说了，秘卫又怎样，难不成安王府是你们秘卫随便能进来的？”

　　萧诗匆匆过来，看到了陈东海他们。

　　萧琪跟在她身边。

　　她皱眉道：“怎么处置他们？”

　　“都废了。”楚离懒洋洋的道。

　　傅梦山吓一跳，忙道：“小楚，你可想清楚了！”

　　楚离道：“就这么干！”

　　“好！”萧琪答应一声，身形化为一道白影，在人群里穿梭，剑光如电，一一斩过所有人的手腕，再刺破他们的丹田，废掉了修为。

　　陈东海难以置信楚离敢如此胡为，他带的秘卫当中，有四个天外天高手，其余都是顶尖的先天圆满，就差一点达到天外天境界。

　　这些可都是梅一院的精锐，而且有秘卫的身份相护，在萧琪跟前竟然没有一合之敌，他从没想到会有这么一天。

　　萧琪没理会陈东海，剑光闪动，每一剑都有一个秘卫被废掉，一眨眼的功夫，躺着一地的秘卫，十二个秘卫皆躺在地上被废了武功。

　　楚离露出笑容。

　　祝天华看萧琪如此武功，他们好像很没用，于是更加拼命，压得陈东海喘不过气。

　　陈东海的武功虽强，但毕竟没有那么多时间修炼，祝天华的天赋惊人，再加上一直苦练，进境极大，此时压得陈东海摇摇欲坠，随时会败。

　　陈东海扬声喝道：“楚离，你疯啦，你知道你在干什么！”

　　楚离道：“不过是废几个秘卫而已，算什么疯！”

　　“你……你……”陈东海难以置信。

　　秘卫府秘卫的地位素来超然，乃是直接归属皇上的力量，即使有人相抗，也往往是想逃走，从没有一个人像楚离如此胆大包天，竟然要废十二个秘卫。

　　“祝天华，退下！”萧琪道。

　　祝天华忙后退。

　　萧琪一闪出现在陈东海身后，剑光闪过。

　　“你敢！”陈东海大喝一声，身形陡的涨大，施展开了秘术。

　　萧琪剑光陡然加速，瞬间刺中了陈东海的丹田。

　　似乎有“嗤”的漏气声响起，陈东海似乎一下缩小了一圈，脸色苍白，难以置信的瞪楚离。

　　他无论如何没想到楚离敢这么干，敢废了自己。

　　按他原本的想象，楚离见到自己会愤怒，却最终会被自己带走，在自己跟前服软。

　　万没想到楚离如此暴烈，竟然直接攻击秘卫，一一废了武功，甚至连自己也没能幸免，难不成楚离要杀人灭口，把自己这群人全灭了？

　　想到这里他有些胆寒，现在楚离处于疯狂状态，这种事未必干不出来。

　　楚离来到他近前，微笑打量着他。

　　陈东海胆寒，看着他的笑容，觉得楚离彻底疯了。

　　楚离叹道：“我废了武功，所以不再是秘卫，不知道诸位成了废人后，还是不是秘卫？陈百夫长，你这个百夫长看来也当到头了吧！”

　　“楚离，你真的疯了，你知道你到底在干什么！”陈东海到现在还无法相信楚离敢这么干。

　　楚离微笑道：“疯不疯跟陈百夫长你没有关系了吧？”

　　“你……”陈东海咬牙切齿，恨不得把楚离吞了。

　　原本以为是扬眉吐气的一场好戏，终于能够踩在楚离头顶，出一口恶气，万没想到楚离如此疯狂，竟然让王府的护卫攻击，废了所有的人。

　　当初萧诗杀两个秘卫已经是惊人，如今楚离疯狂起来比萧诗更疯，这可是十三个秘卫，而且还包括自己这个百夫长，楚离是不想活了吧？

　　楚离笑道：“来人，把陈百夫长他们扔到府外！”

　　“楚离，我等着看你的下场！”陈东海咬牙切齿，怨毒的瞪着他。

　　楚离摆摆手，示意众人行动。

　　祝天华他们遵命行事。

　　他们虽觉这个蒌子捅得很大，却感觉很痛快，是该让外人知道安王府不好惹，即使安王死了，还是没人能惹！


第1107章 逆转

　　傅梦山苦笑看着楚离，又看看萧琪。

　　他叹道：“这位便是大名鼎鼎的萧三姑娘？”

　　楚离笑道：“我虽废了武功，我夫人却没废武功，所以我没什么可怕的。”

　　萧琪轻颌首，掩住羞涩之意。

　　傅梦山苦笑连连连：“唉……”

　　楚离笑道：“傅统领，没关系的。”

　　“顾圻能饶了你才怪。”傅梦山摇头苦笑道：“他可是睚眦必报的人物，而且他自从成为副统领以来，一直相当注重加强秘卫的权威，想恢复当初的威风，现在被你这般扫颜面，一定会想方设法的杀你。”

　　楚离哼一声道：“那倒要看看他的本事。”

　　“他若是带人包围王府，你该如何？”傅梦山皱眉道：“别以为他干不出来，他更肆无忌惮。”

　　楚离道：“那倒要看看王府的护卫强还是秘卫强。”

　　“你要跟秘卫府开战不成？”

　　“有何不可？”

　　“你胆子够大的。”傅梦山摇头道：“皇上为了杀鸡儆猴，也不会放过你们，虽说不会拿安王府如何，小楚你的下场可不会好。”

　　“我无所谓。”楚离淡淡道。

　　傅梦山皱眉：“其实这件事是顾圻欺人太甚，你也有错，事情到这一步，已经是不可收拾了！”

　　楚离微笑：“傅统领，这乃是非之地，你还是先走吧，尽快离开神都，免得牵连到你身上！”

　　“……也好。”傅梦山缓缓点头。

　　他无奈的暗叹，感觉这个世道自己真不懂了，楚离行事如此极端，如此疯狂，真不知道该怎么收场，到头来怕是落得一个被打入天牢的下场啊。

　　楚离送傅梦山离开，转身回到大厅前，满意的冲祝天华他们点点头：“不错，大伙都有赏，各司其职吧！”

　　“是。”众人抱拳各自离开。

　　他们有些兴奋，把秘卫狠狠教训一段，也算出了这一段时间被压着的怨气。

　　萧诗道：“大伙是高兴了，不过麻烦也来了。”

　　楚离笑道：“就看小姐的了。”

　　“我马上进禁宫！”萧诗哼一声道：“我倒要看看，这帮家伙如何猖狂！”

　　她转身回到天枢院，换了一身孝服，然后坐着马车在萧琪的护送下去了禁宫找皇后。

　　……

　　楚离坐在天枢院里若有所思。

　　破局之法很容易，就是让萧诗进宫见皇后，这可是最容易不过的四两拨千斤之法。

　　世态炎凉，人心险恶，此时可见一般。

　　这顾圻如此肆无忌惮，一看自己武功废了，皇上又夺了自己的秘卫之职，马上要拿自己做法立威，拿安王府开刀。

　　先前的两个秘卫是为故意激怒自己，然后差辱自己，动手打自己，可惜被自己打败，若是没能打败他们两个，自己就成了整个神都的笑话，楚离的名号也就彻底完了，从此北楚离南杜风再也不存在。

　　后来陈东海他们十三人则纯粹是要捉拿自己，要把自己捉回秘卫府审判，然后顺便从安王府捉回一些护卫，算是报复当初的秘卫之死。

　　“祝天华！”他扬声喝道。

　　“在！”祝天华魁梧壮硕的身子出现。

　　楚离道：“要你们练的阵法练得如何了？”

　　“咱们已经很熟练。”祝天华沉声道。

　　楚离点点头。

　　祝天华道：“大总管，咱们要去对付秘卫府吗？”

　　“应该用不上，但要准备好。”楚离摇头道。

　　若无意外的话，萧诗这一次去禁宫跟皇后闹，肯定还会如愿。

　　最终皇上会训斥秘卫府，不管怎样，安王刚死，秘卫府就迫不及待的对付安王府都是不妥。

　　顾圻只盯着自己与萧诗，却顾不得死去的安王，没能摸清皇上的心思。

　　若这一次萧诗不能如愿占得上风，那皇上无异就是跟所有人表示放弃安王府，安王死后，他这个当爹的不会去照顾安王的妻儿，这该何等让人寒心。

　　一个时辰后，萧诗与萧琪回来，萧诗笑盈盈的，萧琪也脸色轻松。

　　楚离笑道：“如何？”

　　“皇上已经训斥顾圻。”萧诗哼一声道。

　　楚离道：“只训斥了一顿？”

　　仅仅是训斥一顿，那就太轻了，反而会表示出一种纵容。

　　“顾圻明天就会来道歉。”萧诗道。

　　萧琪道：“要小心这人，这确实是个小人！”

　　楚离点点头。

　　第二天清晨时分，顾圻果然到了。

　　安王府的客厅，静可闻落针。

　　顾圻端坐在太师椅中，身子笔直，气质硬朗，拿着一盏茶，一幅主人的模样看向楚离：“楚总管，你对本座是有些怨言吧？”

　　楚离淡淡道：“统领何出此言？”

　　“你肯定觉得你武功一废，咱们不该马上把你的秘卫之职拿去。”顾圻道：“唉……本座也不想这么做。”

　　楚离似笑非笑：“我进宫见皇上时，跟皇上辞去的秘卫之职，毕竟我武功废了，再占着秘卫的位子太过份，感谢皇上体谅，同意了。”

　　秘卫可不是想加就能加，想撤就能撤的。

　　一日为秘卫，终生为秘卫，因为知道了一些外人不该知道的消息，所以秘卫不能退出。

　　“哦——？”顾圻做惊讶状，心下暗恼。

　　楚离这话太过气人，显然是讽刺自己还不够格决定他的事，是直接由皇上决定的，显然没把自己这个统领放眼里！

　　楚离道：“想必统领是接到皇上的旨意的吧？”

　　“正是。”顾圻点头。

　　楚离淡淡道：“顾统领一直想找王妃的茬儿，要给秘卫府扬名，提升秘卫的地位吧？”

　　“并非提升秘卫地位，是让秘卫回复原本的地位！”顾圻摆摆手，沉声道：“王妃巾帼不让须眉，咱们还是很佩服的，但对秘卫府来说，她做得太过份！”

　　他现在最头疼的就是萧诗。

　　竟然跑去皇后那里，通过皇后逼皇上，硬生生逼着自己来道歉，自己所有的努力一下化为乌有，反而更成了笑柄，很难再在安王府跟前抬起头来。

　　楚离道：“秘卫太跋扈可不是好事，顾统领应该明白的。”

　　顾圻冷冷笑一声，低头喝茶。

　　楚离道：“顾统领不去想着怎么对付那些贪官污吏，却跟我安王府做对，有点本末倒置了，皇上英明岂能看不出，你私心太重！”


第1108章 逼迫

　　“私心太重，嘿！”顾圻冷笑一声。

　　楚离道：“你先前是副统领，针对我是无可厚非，成了统领，还盯着我那就是格局太窄了。”

　　“你说得有道理。”顾圻淡淡道：“这里没有外人，咱们就不说虚话，不把你这个百夫长拿下，本座威严何在？梅二院在秘卫府地位超然，就是因为你的关系，我竟指使不动他们。”

　　楚离笑了笑：“那顾统领怎不想想，为什么指使不动他们。”

　　“这还用说？”顾圻冷笑道：“因为你在后面鼓动，你对他们恩同再造，他们只服你一个，我的话就是放屁，堂堂统领竟然指使不动自己的属下，简直荒谬！”

　　楚离摇头：“他们只敬服有本事的人，顾统领你虽位高权重，对秘卫来说却没那么重要，他们常常出生入死，头领若是无能，他们忙断了腿也没用，徒劳无功，甚至身涉险境！”

　　“你是说我无能？”顾圻微眯眼睛冷笑。

　　楚离道：“你有什么本事？你是判断精准如傅统领，还是公正严明如许统领，还是洞察入微如我？你有的只是皇上的看重而已，对秘卫府有何益处有何贡献？”

　　“你倒是伶牙俐齿！”顾圻冷笑。

　　楚离摇头：“明明自己没什么本事，偏偏不甘平庸，非要做什么惊天动地的大事，岂不知秘卫府要做的就是悄无声息，不惹人注意，你恰恰弄反了，把秘卫府搅得乌烟瘴气，一塌糊涂！”

　　顾圻阴沉下脸来。

　　楚离继续说道：“不能凭本事立威，拿人来立威，好像把这个打倒，把那个杀了，大伙都会敬服你一般，岂不知他们表面敬畏，心里却在嘲笑你，看不起你！”

　　“你住嘴！”顾圻断喝一声。

　　楚离似笑非笑道：“我说中了？”

　　“给我闭嘴！”顾圻咬着牙，冷冷瞪着他：“小心祸从口出！”

　　楚离失笑：“你看，又来这一套，动不动就想压人，仗着圣眷正隆就能为所欲为？岂不知圣眷这东西是最不可靠，今天隆盛，明天可能就被皇上相厌！”

　　“住嘴！”顾圻猛一拍桌子，茶盏蹦起，溅出几滴茶水。

　　楚离笑了笑，不再多说。

　　顾圻深吸一口气，压住怒火，他从小到大没听过这般狠的话。

　　皇上对他和颜悦色，皇子们也笑脸相迎，其他人中像楚离这般嘲讽批判的没有一个，楚离的话如刀如剑，句句击中要害，狠毒无比。

　　楚离道：“你圣眷正隆，我虽不能比，但也不是任你揉捏的软杮子，你却贸然欺上门来，以为皇上夺了我的秘卫身份就能随即欺压，这是何等急功近利，见事不明！……你迫不及待收拾安王府，就不想想皇上会怎么想，你这般心智，当真无法驾驭秘卫府统领的位子，你要是识趣，趁着还没闯出什么大祸、捅出大蒌子，赶紧辞去统领之位，当个副统领耍耍威风就得了，说不定皇上还会念着你的好，否则你出几个差错，圣眷也就损减得差不多了，到那时，你会有什么下场！”

　　顾圻深吸一口气，冷冷道：“你以为我不敢杀你？”

　　楚离失笑：“你敢杀我？那倒要领教一二，看看秘卫府的杀手有多大本事，不过顾统领，若你要动手，可莫怪我不客气！”

　　“你一个废人不客气又如何！”顾圻淡淡道。

　　他心情好了一些，忽然觉得自己不必听楚离说这些，一个废人也只剩下嘴皮子功夫了，不堪一击，自己实在不必往心里去！

　　楚离笑道：“你可以试试，看我能不能把你杀了！”

　　“好大的口气！”顾圻哼道。

　　正在这时，萧诗与萧琪袅袅进来，皆着白衫，一尘不染，身边跟着苏茹与杨絮及梦澜。

　　“顾圻见过王妃。”顾圻起身抱拳，正色道：“本座约束手下不利，以至冲撞了安王府，实在是罪过，还请王妃见谅！”

　　萧诗看也没看他，袅袅坐到主位上，萧琪坐到她身边，动作优雅宜人，赏心悦目。

　　苏茹三女站到她们身后，静静打量顾圻。

　　楚离微笑。

　　顾圻脸色僵了僵，放下了双手。

　　褚总管亲自端了茶盏上来，悄悄退下。

　　楚离笑道：“王妃，这位顾大统领是过来道歉的，看来很不情愿。”

　　萧诗斜睨一眼顾圻，淡淡道：“可不敢当，顾大统领不下令把王府拆了，小女子就感激不尽了，孤儿寡母的，王爷不在了也没个做主的，被人欺负了也活该！”

　　顾圻皱眉不已，心下暗恼。

　　这是指着自己的鼻子骂自己欺负弱小，可你安王府可不是什么弱小，反而把秘卫府的人废了，甚至废了一个百夫长，损失重大。

　　而且陈东海是自己的左膀右臂，他想控制秘卫府，需要陈东海这个识途老马的帮忙，否则两眼一抹黑，什么也不懂的情形下，实在不知道该怎么办。

　　废了陈东海，算是折了自己的臂膀，损失惨重。

　　得了便宜，还卖乖，而自己损兵折将，还要来赔礼道歉，简直忍无可忍！

　　萧诗淡淡道：“顾统领还是请吧，小女子万万不敢当你的道歉，请顾统领高抬贵手，饶小女子一命才是！”

　　顾圻咬牙。

　　楚离轻咳一声：“顾统领是对皇上的旨意不满吧？”

　　他看出顾圻要冲冠一怒，不顾一切的掀桌子，于是及时跟上一句，直接击中要害。

　　顾圻浑身的力量顿时一松，一口气又咽了下去。

　　自己要是真拂袖而去，这萧诗一定还会去禁宫里哭诉，自己难免还要被皇上训斥，逼着过来赔礼道歉，与其如此，不如忍一忍。

　　楚离微笑道：“顾统领是觉得我在空口白话的恫吓你吧？不知你可知拙荆的身份？”

　　“哼，逸国公府的三小姐，谁人不知！”顾圻冷冷道。

　　楚离道：“拙荆若是杀上你们秘卫府，废了几个天外天高手，甚至把你废了，你说皇上会怎么处罚拙荆？”

　　顾圻看一眼清冷的萧琪，心下凛然。

　　国公府的地位超然，萧琪若真这么干了，皇上肯定要处罚萧琪，但也不会罚得太重，顶多罚一些银子，却不会伤了她。

　　楚离微笑道：“拙荆的武功能不能做得到，顾统领你该明白。”

　　顾圻把所有的怒火咽下去，深吸一口气，抱拳郑重的道：“王妃，在下多有得罪，请王妃原谅！……从今以后，秘卫府绝不会踏进安王府一步，绝不会打扰安王府诸人！”


第1109章 默契

　　萧诗微眯明眸打量着他。

　　她对顾圻深恶痛绝，趁着楚离没了武功就落井下石，羞辱他欺负他，这种家伙就该直接宰了，轻飘飘的说两句赔礼道歉的话怎够解恨。

　　楚离轻咳一声道：“王妃，算了，又不能真的宰了他。”

　　萧诗哼道：“就这么放过他，我可不甘心！”

　　楚离沉吟道：“那让他赔点儿东西？”

　　“可以！”萧诗道。

　　楚离道：“要不，青鹿崖的天元丹如何？”

　　“嗯，不错。”萧诗颌首。

　　楚离扭头看向顾圻。

　　顾圻沉着脸摇头：“恕本座无能为力，天元丹乃青鹿崖独门秘药，数量稀少，据说所需的灵药已经失传，用一颗少一颗，没有绝对的交情不可能弄来回天丹。”

　　“那你还是回去吧。”萧诗淡淡道。

　　顾圻道：“王妃何必为难本座？”

　　“忘了你是怎么为难咱们的了？”萧诗没好气的道：“只准你为难咱们，咱们就不能为难你？”

　　“唉……”顾圻叹一口气，抱拳道：“王妃，我若能得到天元丹，一定送来，但本座实在无能为力，还望王妃恕罪！”

　　“那废什么话，滚吧。”萧诗不耐烦的摆摆玉手。

　　顾圻脸色一阵青一阵白，头发似乎都竖了起来，从小到大还没受到这般屈辱，委实不能忍。

　　萧诗轻啜一口茶看也不看他。

　　萧琪在顾圻要爆发之际，开口说话，淡淡道：“算了，别为难他了，看来真弄不到。”

　　“是，多谢楚夫人。”顾圻深吸一口气，压住火气，抱拳沉声道。

　　萧琪道：“望你以后管束好手下，莫要再扰安王府的清静。”

　　“这是当然！”顾圻忙道。

　　“就你好心！”萧诗没好气的瞪一眼萧琪。

　　楚离呵呵笑一声。

　　三人配合默契十足，宛如彼此心意相通。

　　不这么为难一下顾圻，顾圻会怀恨在心，日后还会找机会暗下手脚，安王府很难查出来，非常很麻烦。

　　有了这么一个过份的要求，顾圻做不到，又被萧琪萧诗一个扮红脸一个扮黑脸搓弄一个来回，差不多打消了顾圻的念想。

　　顾圻狼狈的离开了安王府。

　　……

　　傍晚时分，楚离正在后花园里练剑。

　　冷秋一袭湖绿劲装轻盈的进来。

　　她提着一把长剑，一脸闷闷不乐，秀美脸庞紧绷着，来到楚离的旁边站着不动，显然有话要说。

　　楚离扭头看她，停下剑来。

　　冷秋道：“大总管，明天就是狩猎大典！”

　　楚离点点头笑道：“你不是最喜欢狩猎大典吗？怎么不高兴？”

　　他虽杀了安王，却没觉得愧对冷秋，反而十分坦然。

　　他从没把冷秋与安王连在一起。

　　安王该死，冷秋冷晴她们与安王也没什么感情，虽说是父女，平时很少见面，即使见着了也是淡淡的说几句话，淡漠如陌生人。

　　“我是喜欢狩猎大典，可他们竟然没邀请咱们！”冷秋不满的挥动长剑。

　　楚离眉头挑了挑：“没邀请你们去？”

　　“是，独独把咱们越出去了！”冷秋哼道：“太过份了！”

　　楚离皱眉：“这次是谁负责主持？”

　　“好像宝叔公有事抽不开身，成王叔负责的。”冷秋道：“一定是冷涛这臭家伙搞的鬼！”

　　楚离沉吟道：“必须得邀请才能去？”

　　“是。”冷秋无奈的点点头。

　　楚离道：“他是觉得王爷新丧，咱们王府不宜出去参加狩猎大典吧？”

　　“哼，他们才不会这般好心，一定是觉得咱们王府衰落了，觉得咱们配不上他们了！”冷秋挥动长剑恨恨道。

　　楚离摇头失笑道：“你想多了。”

　　“一定是这样，他们也太过份了！”冷秋哼道。

　　楚离道：“这一次不参加便不参加吧，下一次参加就好，参加了还落人口实！”

　　这次要是去参加狩猎大典，肯定迎接的是同情怜悯的目光，甚至会有人借机生事，纯粹找不痛快。

　　“我想让娘与王妃她们散散心的。”冷秋道：“我娘她一直闷闷不乐。”

　　“过一阵子就好。”楚离道：“薛王妃跟王爷感情很深？”

　　“不是感情深，就是觉得家里没了男人，心虚气短。”冷秋撇撇嘴道：“其实没了男人一样过，有什么大不了的，娘也真是软弱！”

　　楚离道：“薛王妃的想法没错，王爷没了，确实很多事不方便……这一次狩猎大典就算了，下次再说。”

　　“好吧。”冷秋不情愿的道。

　　楚离摇头道：“晴姑娘呢？”

　　“在练剑呢。”冷秋道：“准备下一次见着冷涛的时候收拾他！”

　　“好吧，教训他。”楚离笑道：“他挨那么多次打，还不长记性？”

　　“他那人就一混蛋，找到机会就一定会报复回来。”冷秋哼一声：“这次他肯定是看父王没了，所以不招呼咱们！”

　　“唔……”楚离沉吟，最终摇头道：“下次见面就知道。”

　　他倒觉得不太像，冷涛现在对冷秋很讨好，不是男女之情，更像打出来的交情。

　　不过他现在懒得理会这些琐事。

　　冷涛即使耍无懒，趁机欺负安王府，也不过是小孩子胡闹一般，不值得自己大打出手。

　　与冷秋说了几句话，回到天枢院，发现薛王妃与宋王妃都在。

　　她们前一阵子回了自己的娘家，没呆在王府，回来后一天到晚来萧诗这边说话。

　　一旦没了安王，她们只能以萧诗为尊，整个王府萧诗说了算，毕竟名份是根本。

　　而且她们心虚气短，萧诗却底气十足，再加上萧诗的身份，她们呆在天枢院觉得心里安稳。

　　看到他进来，两王妃点头打过招呼。

　　薛王妃嫣然笑道：“大总管你来得正好，咱们正商量着呢。”

　　楚离笑道：“薛王妃商量何事？”

　　“我觉得该把小王爷接回府来。”薛王妃道。

　　楚离一怔：“虚安？”

　　“是。”薛王妃道：“现在王府没有男主人，所以处处受气，要是虚安回来，即使只是个孩子，也算名正言顺！”

　　“虚安正在金刚寺闭关苦修。”楚离沉吟道：“他正在修炼的关键时候，现在回不来。”

　　薛王妃道：“修炼在哪里不能修炼？咱们王府也有练功院。”

　　宋王妃轻颌首：“王府的练功院据说能加快修炼速度，大总管何不进去修炼？”

　　楚离摇头笑道：“那是王爷的院子，我岂能僭越。”

　　“王爷都不在了，闲着也是闲着。”宋王妃道。

　　楚离摇头。

　　他若是没练成聚神符，自然会垂涎练功院，但他有聚神符，练功院则无所谓，毕竟他只是大总管，不是王爷，一旦进去说不定皇上会趁机发作。

　　薛王妃白他一眼道：“你就是太古板！……这么说，小王爷不能回来？”

　　楚离皱眉摇头：“现在还不成，等他闭关后再问问他吧……现在金刚寺也不会放人。”

　　“唉……”宋王妃叹息道：“咱们孤儿寡母的，势单力薄，大总管你又失了武功，实在让人不放心！”


第1110章 难案

　　宋王妃叹息之时，秘卫府的顾圻也在叹气。

　　废了武功的陈东海站在秘卫府的大厅里，脸色难看。

　　顾圻沉声道：“一点儿线索找不到？”

　　陈东海咽了咽口水，苦笑道：“统领，凶手用的是大雷音寺的武功，但只是大雷音寺最寻常的拳法，早已经外传出去，大多数武林中人都会这套拳法，实在无法从这拳法里看出凶手。”

　　顾圻不死心的道：“内力呢？”

　　“内力也看不出什么。”陈东海叹息道：“此人内力刚猛霸道，一拳毙命，李尚书家全家三十五口人，都是一拳杀死。”

　　“李府里的护卫呢？”顾圻哼道：“他们总不能也一拳被杀吧？”

　　“也是一拳！”陈东海点头道：“所以说此人是个绝顶的高手，极为罕见，说不定……说不定……”

　　“说不定什么？”顾圻沉着脸没好气的道：“有什么话就说！”

　　“说不定真是大雷音寺的高手。”陈东海无奈的道。

　　顾圻道：“即使是大雷音寺的，也要抓！……这一次的案子太大，神都所有人都知道，要是不能抓住凶手，咱们秘卫府索性都去守皇陵！”

　　“是。”陈东海无奈点头，脸上露出苦涩之意。

　　顾圻抬头道：“对了，傅统领走了吗？”

　　陈东海道：“好像昨天刚离开，很是凄凉，竟然没有一个人去送行。”

　　“哼，他太不会做人了呗！”顾圻冷笑道：“楚大总管没去？”

　　“没有。”陈东海摇头：“姓楚的一直没出家门，还有，这一次的狩猎大典据说也没招呼安王府的人，好像特意把安王府落下。”

　　他露出幸灾乐祸的神情，觉得快意。

　　想到自己一身修为被萧琪废掉，就有滔天的恨意。

　　可惜他知道这个仇没办法报，萧琪是国公府的小姐，自己再怎么胆大也不可能动手杀萧琪，想废掉她，武功又不够，只能硬生生忍下这口气。

　　亏得顾统领看在自己可靠，能连通上下，才继续用自己，但现在的自己只能在一旁出谋划策，却没办法亲自上阵去做事，已经成了废人。

　　顾圻哼道：“狗咬狗，越热闹越好！”

　　“就是就是！”陈东海笑道。

　　“梅二院的家伙们呢？还是不出动？”顾圻冷冷道。

　　陈东海道：“这次下了重赏，他们倒是动了，过去看过现场，却都摇头说无能为力，找不到凶手，凶手什么线索也没留下。”

　　“也是一帮废物！”顾圻冷笑，皱眉道：“会不会是他们出工不出力？”

　　“那倒不会。”陈东海摇头：“他们还不屑于此，既然应了差使就不会糊弄，一定会全力以赴！……这次他们出动，估计是受了楚离的吩咐，不再跟统领拧着来！”

　　“可恨！”顾圻重重拍一下太师椅扶手，咬牙切齿，最终却颓然叹一口气：“萧王妃那疯女人，真是招惹不得……楚离也算是识趣。”

　　“是。”陈东海点头。

　　正说着话，外面传来脚步声，禇良在外面低声道：“统领，外面有禁宫护卫求见。”

　　“请他们进来。”顾圻道。

　　“是。”禇良答应一声，很快带着两个玄衣禁宫护卫进了大厅。

　　顾圻起身抱拳，勉强笑了笑：“周老胡老，还劳烦你们亲自跑一趟。”

　　“顾爷，咱们奉皇上的旨意，过来看看进展如何。”两个玄衣老者笑呵呵的道：“可有进展？”

　　“还好，稍有一些进展。”顾圻笑道。

　　削瘦的玄衣老者沉声道：“皇上有旨，让秘卫府务必在三日之内破了此案，替李尚书一家报仇！”

　　“三日？！”陈东海失声叫道。

　　两玄衣老者扭头看他。

　　陈东海忙抱拳见礼：“见过二位大人，三日实在太紧，怕是……”

　　顾圻无奈的点头：“不瞒二老，我这边其实没什么太大进展，凶手乃顶尖高手，刚猛霸道，一拳杀一人，李府三十五个人无一幸名，没人看到他的模样，而且也看不出他修炼了什么武功，简直就是无头公案！”

　　“皇上不管这些。”削瘦玄衣老者摇头道：“此案影响太过恶劣，若不能尽快破掉，神都上下甚至大季上下都会对朝廷没了信心。”

　　“不管怎样，三天破了此案委实做不到。”陈东海苦笑道：“二位大人，破案没想象那般容易。”

　　“这话你敢跟皇上说吗？”另一个胖乎乎的玄衣老者没好气的道：“三日就是三日，没有讨价还价的余地，做不到，那就等着受罚吧！”

　　“唉……”陈东海脸色苦成一团。

　　顾圻也皱眉，脸色阴沉。

　　“好了，旨意咱们已经传到了，剩下的老夫也帮不了你们。”削瘦老者抱抱拳，便要离开。

　　陈东海忙道：“二位大人其实能帮到咱们。”

　　顾圻扭头瞪他，示意不要胡说。

　　两玄衣老者乃禁宫内卫，平时不出宫一直呆在皇上身边，这次派出来，就是皇上表明对这件事的关切。

　　若是惹这二位不高兴，回去在皇上跟前歪两句嘴，麻烦就大了。

　　“好吧，说说看，老夫能帮上什么忙？”胖乎乎的玄衣老者笑眯眯的道：“真能帮上，老夫也不会吝惜。”

　　“这件案子想破，还得请一个人。”陈东海道：“若有此人出马，破此案不难。”

　　“谁？”顾圻好奇的道。

　　两个禁宫内卫也好奇的看向他。

　　“说来听听，哪一位有这般本事？”胖乎乎的玄衣老者笑道。

　　陈东海看向顾圻，咬咬牙：“楚离！”

　　“哪一个楚离？”玄衣老者问。

　　陈东海迟疑一下，看向顾圻。

　　顾圻皱眉：“安王府大总管楚离？”

　　“是。”陈东海用力点头道：“咱们没有线索，但在楚离眼里未必没有线索，他若出手的话，一定能破了这个案子，捉到凶手！”

　　“楚离已经废了武功，不济事了！”顾圻冷冷道。

　　陈东海道：“即使废了武功，眼力还在。”

　　顾圻横他一眼，知道了他的心思。

　　这是要拉楚离下水呢，也好给他们找一个垫背的。

　　楚离确实有神眼之称，号称洞烛九幽，能看到旁人看不出的线索来，但现在楚离武功没了，眼力自然也就没了。


第1111章 避旨

　　“二位大人，楚离现在不属于咱们秘卫，而且刚被皇上夺了秘卫之职，怕是心有怨气，未必会答应出手，这个只能请皇上下一道旨意了，咱们求他是没用的！”陈东海抱拳道。

　　“哦，那个楚离呀。”胖乎乎的老者点点头道：“是被发配到皇陵的那个？前一阵回来的？”

　　“正是他。”陈东海忙道：“他虽性子傲慢，但确实有真本事，这件案子想要三天破掉，就需要他亲自动手，除了他，神都城内怕是没人能做得到。”

　　“这个小家伙如此厉害？”胖乎乎的老者笑着摇头：“离了他你们都不行，破不了案？”

　　“他短短半年时候就从一个普通秘卫成为百夫长，绝非侥幸。”陈东海卖力的说着楚离的好话，以便说服两人帮忙，在皇上那边求到旨意，然后把楚离强拉过来。

　　他千方百计把楚离拖下水，一者是心怀怨意，想要让楚离一块倒霉，再者也有一分隐约的希望，此案若是有人能三天之内破去，确实非楚离莫属，旁人都没有那般本事。

　　要知道皇上既然颁下了旨意，要三日破案，他们做不到的话，所有人都要受罚，说不得会有人去守皇陵，或者统领失了圣眷。

　　秘卫府的统领关键就是圣眷，圣眷一失，位子也不稳。

　　自己荣辱皆在统领一身，统领若失了势，自己也就完了，就像楚离一般，因为傅梦山许还德的失势，也被逼得离开了秘卫府。

　　两老者看向顾圻。

　　顾圻无奈的点点头道：“楚离确实是个厉害人物，原本是百夫长，后来皇上夺了他的秘卫身份。”

　　“既然夺了秘卫，再帮你们破案能成？”削瘦老者沉声道。

　　他目光炯炯，似乎要看透顾圻与陈东海。

　　他知道秘卫府这些家伙的本性，抢起功劳来就像恶狼，哪能容别人立功？这种看不出功劳，反而惹一身骚的事，能不沾就不沾，推荐楚离未必安什么好心。

　　万一楚离不成，自己二人反而要受牵连。

　　顾圻道：“皇上下旨的话，他即使有怨气也得办，谁让他是臣子呢。”

　　“唔……”削瘦老者沉吟。

　　胖乎乎的老者笑道：“好啊，提一句而已，那咱们就在皇上跟前说一说，看看这个楚离的真本事。”

　　削瘦老者瞪了他一眼。

　　胖乎乎老者道：“这件案子要是破不了，看皇上那意思，估计你们都得完，小顾，你也讨不了好，这位子怕是保不住。”

　　顾圻脸色一变。

　　“老周！”削瘦老者沉声道。

　　胖乎乎老者呵呵笑道：“难得小顾会来事儿，关键时候总要提点小顾一句吧。”

　　削瘦老者道：“别听他胡说，没谱的事……不过绝不会是轻罚，你们还是拼命破了案再说吧。”

　　“是。”顾圻沉声道。

　　两人是皇上身边的贴身护卫，周老也绝不会胡说，看来自己在皇上心目中的地位确实岌岌可危，需要扭转，那楚离一定要请回来的。

　　自从进秘卫府，自己还没做出什么功绩，让皇上失望了。

　　他从别人嘴里也知道了楚离的厉害，即使陈东海这般深恨楚离的人，对楚离的能力也是赞叹不已，自愧不如，若非如此，梅二院也不会这般难缠。

　　……

　　楚离正在院子里练剑，把小无极剑融入神剑七式初见成效。

　　小无极剑法玄妙异常，他领悟越深，越觉得精妙，对无极观也越发佩服。

　　下次有机会一定要去一趟无极观，亲自领略一下他们的小无极剑，甚至学一学无极剑法。

　　无极剑法乃是一套剑阵，只要学会了，与同门联手就能成阵，上一次也看过，确实是精妙绝伦，越超常人想象。

　　大傅武学与大季武学不是一个路数，但确实更加精妙，更厉害一筹。

　　“圣旨到，楚离接旨！”外面忽然传来一声宏亮的喝声。

　　楚离皱眉。

　　他现在对圣旨深为厌恶，与皇上对看两相厌，一出圣旨准没好事。

　　萧琪轻飘飘出现，看他站着没动：“不去接旨吗？”

　　楚离叹口气：“就说我不在！”

　　“真要这样？”萧琪道。

　　楚离道：“躲一躲最好。”

　　“……好吧。”萧琪轻颌首：“我去说一声，你躲一躲吧。”

　　楚离点点头。

　　萧琪轻飘飘离开他的院子，来到王府大门外。

　　两个玄衣老者站在王府的台阶下，神情严肃，气度俨然。

　　他们正是先前给顾圻传旨的周胡二人。

　　“楚离何在？”削瘦老者沉声道，看王府大门敞开，出来的却是一个仙子般的女子，却并非楚离，于是眉头紧锁的问了一句。

　　萧琪抱抱拳，清清冷冷的道：“外子不在王府内，不知皇上有何旨意？”

　　“不在？”削瘦老者沉声道：“他怎能不在王府？”

　　“外子去了别处闭关修炼。”萧琪道：“恕他不能接旨。”

　　胖乎乎老者道：“能赶回来吗？”

　　萧琪摇头：“短时间赶不回来，即使知道消息，也得五六日才成。”

　　“怎去那么远的地方闭关？”削瘦老者皱眉。

　　萧琪道：“神都琐事缠身，心不能定，远离尘嚣才能静心练功，早日恢复修为！”

　　“五六天！”胖乎乎老者摇头：“来不及了！”

　　萧琪道：“不知皇上有何旨意？”

　　“要让楚离去查一桩案子。”

　　“外子已经不是秘卫府秘卫，无权查案……再者说，他没了武功，查案有心无力，还请代为通禀皇上。”萧琪淡淡说道。

　　“呵呵……既如此，那咱们只能如实回禀。”胖乎乎老者笑道。

　　两人看一眼安王府，隐隐觉得楚离就在王府，却是避而不出，不接圣旨呢！

　　这小家伙的胆子也真够大的，但这件事却不能自己点破。

　　两人回到禁宫，来到崇文殿内复旨。

　　崇文殿内只有一个老内侍手执拂尘，躬身立在角落里。

　　大季皇帝冷无锋坐在龙椅，一身明黄长袍，双手按在龙案上，沉声道：“这小子不出来接旨？”

　　削瘦老者沉声道：“说是去了神都之外闭关练功。”

　　“哼！”冷无锋哼了一声：“他倒是有好借口！”

　　“皇上，他难道真在府内避而不见？”胖乎乎老者道：“没这么大的胆子吧？”

　　“他的胆子可不小！”冷无锋摇头道：“这是不见兔子不撒鹰呢！”


第1112章 复功

　　两人与皇上的关系紧密，也不见外的询问原因。

　　冷无锋叹道：“他是想弄一颗天元丹恢复武功，我若是不给他这天元丹，他肯定不会接这案子！”

　　“这小子胆子忒大了吧，竟然威胁皇上？”胖乎乎老者笑道。

　　削瘦老者皱眉道：“他难道就不怕皇上震怒，再把他贬回皇陵？”

　　“我倒是恨不得把他发回皇陵！”冷无锋哼一声道：“不过安王府现在离不开他，孤儿寡母的可怜，只能靠他撑着了！”

　　他若是罚了楚离，楚离是安王府的大总管，旁人会怎么想？

　　如此一来，安王府的处境会更艰难，如雪上加霜，他还做不出这种事。

　　“他是看到这一点儿，所以肆无忌惮吧？”削瘦老者沉声道。

　　冷无锋摇头：“他是无欲则刚，不想趟神都这汪浑水呢，做了国公府的女婿，他心满意足，温柔乡就是英雄冢啊！恨不得我现在把他扔到皇陵！”

　　“那如何是好？”削瘦老者皱眉道：“这种家伙就是滚刀肉，很难缠！”

　　“唯今之计，只能用天元丹了。”冷无锋摇头失笑：“我虽贵为皇帝，也不能随心所欲，还是要受这个家伙的逼迫，交出天元丹！”

　　“难道就没有人能比得过他！”削瘦老者哼道：“神都这么多厉害人物。”

　　“在查案这一方面，至今没人比得过他。”冷无锋点点头：“他经手的案子都破了，不管多难的案子，到了他手上总能破掉！”

　　“这般厉害？”胖乎乎老者呵呵笑道：“那确实是个奇人，恃才傲物是通病，他有这般本事，傲一些也是能够宽容的，是不是？”

　　冷无锋点点头：“只要他能三日之内把案子破了，给他一枚天元丹也未尝不可！”

　　“皇上赏他的，与他逼着皇上给的，岂能混为一谈，这般臣子委实该重重的罚！”削瘦老者恨恨道。

　　“罚了他，哪去找人破案？”胖老者笑道：“皇上，天才人物嘛，别跟他一般见识就是。”

　　冷无锋点头。

　　“那咱们再跑一趟？”胖老者笑道：“把天元丹给他？”

　　“他好意思出来？”削瘦老者哼一声道：“先前都说了要五六日才能返回，现在给天元丹，他马上出来，岂不是摆明自己说谎？”

　　“那倒也是。”胖老者点头：“看来三日破案是不可能了。”

　　“拿去看看吧。”冷无锋道。

　　“是。”削瘦老者沉声道。

　　冷无锋道：“来人，取一枚天元丹过来！”

　　“是。”老内侍轻飘飘出去。

　　片刻过后他又回来，手上拿了一个小盒子，紫黝黝的，隐隐泛着光泽，一看就知不是俗物。

　　老内侍双手呈上，冷无锋接过来打开来。

　　他怔怔盯着这颗丹丸，露出回忆神情，叹一口气：“这天元丹还是朕年轻闯荡武林时得到的，没想到今天还是要用出去！”

　　“皇上年轻时也闯荡过武林？”

　　“这是自然。”冷无锋笑道：“若是对武林一无所知，那这个皇上就太失职，毕竟武林可是避不开的地方。”

　　“皇上可曾闯下什么名号？”胖老者好奇的问。

　　冷无锋摇头：“没闯出名堂来，默默无闻。”

　　“凭皇上的武功，不该呀，是特意低调行事吧？”胖老者笑道。

　　冷无锋摇头：“那时武功不算太强。”

　　他一脸回忆神情，露出一丝惘然与惆怅，还有一丝甜蜜，若有若无的微笑。

　　两老者一看他的神情，就知道在想女人。

　　胖老者好奇心盛，笑道：“难道皇上遇到了心仪的女人？”

　　“是。”冷无锋爽快的承认：“那时遇上一位绝色美女，而且性情相投，可惜……”

　　他最终摇摇头苦笑道：“皇帝是天底下最不得自由的。”

　　他随即又摆摆手：“罢了，不说这些事，这枚天元丹对我意义重大，不到万不得已，实在不想拿出来，可现在没办法，只能给他！”

　　“这个混账小子！”削瘦老者哼道：“其实不给他也成，他不是有夫人嘛，给他夫人一点儿奖赏，他就会老老实实出来帮忙。”

　　这既是奖赏也是威胁，若不答应就要惩罚其夫人。

　　他们刚成亲，正是蜜里调油的时候，最着紧的就是夫人，算是直接拿捏住他的七寸。

　　“罢了，他也需要武功，否则查不出案子也有借口。”冷无锋摇头道：“他废武功也是因为我的旨意，帮他恢复武功算是补偿吧！”

　　“皇上胸怀如海，佩服！”胖老者抱拳。

　　……

　　两人再次来到了安王府，这一次却没大声宣扬，而是很低调的让门房通禀。

　　萧诗与萧琪在亲自出来迎接。

　　两人进到大厅，坐下接过茶盏，轻啜一口。

　　削瘦老者把紫盒放到桌上，推到萧琪跟前：“楚夫人，萧王妃，咱们这次是奉皇上之命，把这枚天元丹交给楚总管，让他三日之内破了李尚书的案子。”

　　“三日破案？”萧琪蹙眉。

　　萧诗笑道：“好啊，没问题，他马上会回来。”

　　胖老者呵呵笑道：“不是最快要六七日才能回来吗？闭关的地方在神都之外挺远的。”

　　“咱们自有办法！”萧诗没好气的道：“只要楚离恢复了武功，今天晚上就能回来，明天就能过去查案！”

　　“哦——？”胖老者笑眯眯的看她。

　　削瘦老者沉声道：“不会是他就躲在王府吧？”

　　“你们还真能瞎想，小人之心度君子之腹！”萧诗哼一声道：“咱们有信鸽把丹药送过去，他服下之后恢复了武功，很快就能回来，要是没恢复武功，骑马走的话当然要六七天！”

　　“原来如此！”胖老者笑道。

　　两人越发笃定，楚离就藏在王府，这小子的胆子真是包天！

　　“既然天元丹送来啦，咱们就不留你们久坐，要赶紧送给他！”萧诗道：“别耽搁了时间，不能破案，辜负了皇上的信任。”

　　“正是。”削瘦老者起身，抱抱拳：“灵丹服下，若不能三日破案，委实愧对这枚天元丹！”

　　“就是就是。”萧诗摆摆玉手，露出笑容。

　　楚离能够光明正大的恢复武功，安王府也不必再受窝囊气了！


第1113章 麻烦

　　清晨时分，秘卫府外，两个青年秘卫威风凛凛的站在两座大石狮子旁，手按刀柄，随时要出鞘的模样，双眼灼灼逼人，煞气森森。

　　楚离一袭白袍，慢悠悠来到近前，潇洒从容。

　　两个青年秘卫一看到楚离，大喜过望，忙上前抱拳：“见过楚百夫长！”

　　楚离摆摆手：“我现在已经不是百夫长了，不必这般称呼。”

　　“楚百夫长请进！”两人笑道。

　　楚离道：“还是去通禀一声吧，我要见统领。”

　　“不必了，楚百夫长你又不是外人，直接进去就好。”

　　“呵呵，我现在可是外人，别这么放我进去，难免统领会发作，你们还是去通禀一声的好。”

　　“……好吧。”两人无奈的答应。

　　片刻后，陈东海大步流星而来，还没等出大门，远远的抱拳道：“楚总管大驾光临，真是幸事，快请，统领已经在等着呢。”

　　楚离抱抱拳，冲陈东海笑了笑进了大门。

　　两人并肩往大厅走。

　　陈东海丝毫看不出怨毒之色，掩饰得极好，却瞒不过楚离的眼睛，知道他一腔怨气不能发，这是在找机会给自己上眼药，拖自己下水。

　　虽然自己趁机把皇上的天元丹勒索而来，可以名正言顺的恢复武功，是因祸得福，他却不准备放过这陈东海。

　　看两人如此融洽，众人谁能想到他们前两天还是你死我活的斗着呢，陈东海的武功被楚离的夫人废掉，仇比海深。

　　楚离漫不经心的说一句：“陈百夫长，若想恢复武功，不妨服一颗天元丹！”

　　“天元丹！”陈东海苦笑一声道：“那东西可不是咱们能碰上的，是青鹿崖独门秘药，罕之又罕，咱可不敢奢望！”

　　楚离点点头：“那倒也是。”

　　“我看楚总管你武功恢复了吧？”

　　“不错。”

　　“那服用的是天元丹？”

　　“正是。”

　　“哪来的天元丹？”

　　“圣上所赐，盛情难却呐。”

　　楚离漫不经心地说道。

　　他要故意宣扬一番，皇上怕丢脸，不想泄露出去，他却要所有人都知道，如此一来，众人也就知道了皇上对安王府的支持。

　　自己是安王府的大总管，皇上为何会厚待自己，赐下天元丹？很显然是怕别人欺负安王府嘛，所有人都能想到这一点。

　　“圣上所赐……”陈东海一口气憋在胸口，几乎要气晕过去。

　　同样是废了武功，一个是彻底成为废人，要重新开始修炼，艰难异常，不知要花多少功夫，另一个却是直接服了一颗天元丹，马上恢复了武功，这是何等的让人愤怒，何等绝望！

　　楚离微笑道：“不用急，慢慢练，第二遍修炼比第一遍快得多，相信你不用一个月就能练出内力，一年左右就能练到后天圆满。”

　　陈东海恨不得一掌把楚离拍死，脸上却挂出笑容：“是，第二遍修炼快得很。”

　　“陈百夫长你还年轻，能赶上来的。”楚离道。

　　“是是。”陈东海笑得越发苦涩，对楚离恨得咬牙彻齿，却只能忍着，现在的自己可打不过楚离！

　　两人很快到了大厅，顾圻正坐在正中的太师椅上，起身抱抱拳：“楚总管，有劳了。”

　　楚离道：“统领不必如此客气，咱们还是直接去那边看看吧。”

　　他懒得跟顾圻多说，多说无益，维持表面上的客气即可，他知道顾圻恨不得把自己宰了。

　　“好。”顾圻暗松一口气。

　　他打量着楚离，发现楚离修为尽复，不由一怔：“楚总管恢复了武功？”

　　楚离微笑道：“正是，皇上赐下天元丹助我恢复了武功，皇恩浩荡，真是无以为报！”

　　“皇上还真是偏爱楚总管呢！”顾圻勉强笑笑。

　　他心里苦涩难当，天元丹可不是一般的灵丹，自己是找不来的，没想到皇上竟赐给楚离天元丹！

　　楚离朝禁宫方向抱抱拳，一脸笑容。

　　看着他们两个一腔怒气却无处可泄，痛快淋漓。

　　三人出了秘卫府，骑马来到了尚书府，正是工部李尚书的府邸，外面围着秘卫不容人靠近。

　　三人进去之后，楚离很快查看了三十五人的尸首与府内的环境，半天之后，他直接带着人去了城中一座客栈。

　　他所带的人正是梅二院众人，还有梅一院弟子，陈东海因为武功尽废，去了只能是累赘，只能留下，顾圻则跟着一起行动，看着他们郑重其事的抓住一个瘦小的青年。

　　他实在看不出这瘦小青年怎会是凶手，看起来弱不禁风，根本就是不会武功的平常人，根据他们探得的伤势，凶手应该是一个身形高大魁梧之人所为，与眼前这个瘦小青年天差地远。

　　难道楚离是为了应付差使，所以随便抓了一个人顶罪？

　　楚离没多说，只是让人把瘦小青年逮住，然后抓回秘卫府尽快审讯。

　　两人回到秘卫府的大厅，陈东海正等在大厅，望眼欲穿。

　　楚离径直进了大厅直接坐到太师椅中休息，懒洋洋的不想说话，不想敷衍这两个家伙。

　　这件案子既然要破，当然要弄干净，免得留下一摊乱事，给人找到攻击的借口与把柄。

　　“他真是凶手？”顾圻皱眉道：“你不是为了应付皇上的差使，弄出来糊弄人的吧？那家伙根本不会武功，而且身高也不相符。”

　　楚离摇头道：“统领你可知道有一门武功叫缩骨术？”

　　“缩骨术？”顾圻皱眉。

　　陈东海忙道：“难道凶手用的是缩骨术？……抓到凶手了吧？”

　　“抓到了。”楚离道：“顾统领怀疑不是真凶，那家伙现在用着缩骨术呢，而看起来不会武功是因为他用了秘术，所以格外虚弱，也因此这么容易捉住，换了平常时候，他早就逃之夭夭了！”

　　“秘术？”顾圻皱眉道：“他还需要秘术？”

　　这家伙是个刚猛霸道的顶尖高手，不需要秘术才对，杀李尚书一家轻松自如。

　　“因为用了秘术，所以看起来很厉害。”楚离淡淡说道：“其实没那般厉害，所以这么容易捉住，剩下的事情你们自己审吧，尽快了结这件案子。”

　　顾圻缓缓点头。

　　片刻后，一个削瘦中年快步进来，递给顾圻一张素笺，然后退下。

　　顾圻打开素笺看了几眼，脸色阴沉下来。

　　“统领，难道没审出什么结果？”陈东海问。

　　“没审出结果倒还好了！”顾圻哼一声：“此人却有些麻烦！”

　　楚离似笑非笑：“有何麻烦处？”

　　顾圻叹口气，递给了陈东海。

　　陈东海迅速看一遍，皱眉道：“竟然是大雷音寺的俗家弟子？……麻烦！”

　　大雷音寺弟子可就麻烦了，找不出切实的证据，贸然抓大雷音寺弟子，大雷音寺绝不会罢休，麻烦无穷。


第1114章 又见

　　楚离皱眉：“大雷音寺的俗家弟子……”

　　他摇头：“他应该不是。”

　　“这明明是问好的口供！”陈东海没好气的道。

　　他捏着那张素笺，如捏着一个烫手的山竽。

　　大雷音寺与秘卫府是死对头，每年都打得头破血流，暗战不休，即使这一阵没有死亡，也有不少受重伤及废了武功的，大雷音寺可不像外表那般谦让，没有出家人的气量。

　　若是别的门派，他们秘卫府还有胆气，碰上大雷音寺，却是有些头疼。

　　顾统领对大雷音寺很忌惮，因为自他上任以来一直没能讨得了好，大雷音寺稳稳压了他们一头，秘卫府转为守势，现在不敢招惹大雷音寺。

　　楚离扫一眼他，看向顾圻：“口供未必是真的，虚虚实实，需要仔细耐心的问，此人若是别有用心的话，第一遍口供一定是假的。”

　　“你觉得他别有用心？”顾圻一直紧锁着眉头，闻言抬头看他：“不是仇杀？”

　　楚离道：“不像是仇杀，若真是仇杀，不会让人死得那般痛快，三十五口一个不留固然痛快，但对于一个复仇的人来说，死得太快。”

　　“那到底是什么身份？”顾圻皱眉道。

　　楚离摇头道：“那就需要秘卫府的刑讯高手慢慢问清楚，可能是大雷音寺的仇人。”

　　陈东海忙点头道：“是有些道理！”

　　顾圻打量着楚离，淡淡道：“楚离，据我所知，你跟大雷音寺的法圆乃是至交好友，不会因为这个而袒护大雷音寺吧？”

　　楚离失笑道：“好吧，那我就不多说了，免得有袒护大雷音寺的嫌疑，不过我推测，此人确实是大雷音寺的俗家弟子，应该能查得到。”

　　“既然是大雷音寺弟子，还有什么可说的！”顾圻哼道。

　　陈东海道：“楚离你是说，他是大雷音寺的叛徒？”

　　“嗯，八九不离十。”楚离点头。

　　顾圻皱眉沉吟不语。

　　陈东海忙道：“大雷音寺也出叛徒？”

　　他们秘卫府不是没试过策反大雷音寺弟子，却没有一个成功的。

　　楚离笑了笑：“哪一宗没有叛徒？就看能不能捉到对方的弱点，只要找到弱点，就能背叛！”

　　“说得好听！”陈东海摇头道：“咱们就没能策反过大雷音寺。”

　　“秘卫府实力太弱，打不过大雷音寺，怎能让大雷音寺弟子反叛，反叛就必死无疑，若是更强大的宗派，策反起来并不难。”楚离道。

　　“那好吧，让人再仔细审审。”顾圻缓缓道。

　　陈东海道：“我去吩咐一声。”

　　楚离端起茶盏轻啜一口，然后放下茶盏，抱拳道：“案子既然破了，那我也是功成身退，告辞！”

　　“慢着！”顾圻沉声道。

　　楚离皱眉看他。

　　顾圻道：“此案还不算真正告破，你不是说还有幕后凶手吗？”

　　“那就是你们秘卫府的事了。”楚离淡淡道：“这个还做不到？”

　　陈东海急匆匆跑进来，沉声道：“统领，那家伙死了！”

　　顾圻脸色一沉：“死了？怎么死的？”

　　“熬刑不过死了。”陈东海道。

　　“混账！”顾圻猛的一顿茶盏，怒喝道：“怎么把人弄死了，他们是干什么吃的！”

　　楚离轻咳一声，开口道：“陈百夫长，几个人负责刑讯？”

　　“三个。”陈东海道：“都是府内的刑讯高手！”

　　楚离皱眉沉吟。

　　顾圻哼道：“怎么，你觉得他们有问题？”

　　楚离看向他：“难道没问题？”

　　“走吧，过去看看！”顾圻哼道。

　　三人出了大厅，往后走，来到一间宽大的地下石室。

　　一进石室，阴森煞气扑面而来，四周摆放着各种带着血迹的刑具，血腥味扑鼻，看着就让人双股颤颤，心生寒意与畏惧。

　　石室内竖了一根石柱子，上面绑了一个人，气息已绝。

　　另三个中年男子阴沉着脸，盯着那人打量。

　　看到楚离他们下来，三人抱拳行礼。

　　“怎么回事，你们都不是生手了，怎么会犯这种错？”顾圻上来就一通发火，沉声道：“人死了，那口供就没什么用了，你们不知道？！”

　　人若死了，这份口供就成了废纸，死人不会开口不会说话，随便炮制一份什么样的口供都行，所以人们绝不会相信，皇上也不会信。

　　三人露出苦笑道：“统领，咱们也不知道他怎么回事，莫名其妙就断气了？”

　　“难道是自杀的？”陈东海道。

　　楚离道：“武功已经被我废掉，不可能自杀。”

　　“那怎么回事？”陈东海不解的打量着那具尸首。

　　楚离的目光则在三个中年秘卫身上流转。

　　三人目光坦然的看向他。

　　顾圻与陈东海看到了楚离的目光，露出疑惑。

　　楚离笑了笑：“看来是凑巧了。”

　　顾圻与陈东海皱眉。

　　三人目光坦然，丝毫没有心虚之感。

　　一个中年秘卫说道：“楚百夫长是怀疑咱们有问题？”

　　楚离道：“没想到秘卫府也会被渗透进来。”

　　“楚百夫长这话何意？”陈东海忙道：“他们三个真有问题？别开玩笑！”

　　三个中年秘卫都是从年轻时候就进秘卫府的，身家清白绝没问题。

　　楚离道：“光明圣教弟子吧？”

　　三人皱眉瞪着他。

　　陈东海脸色一变，后退一步，沉声道：“光明圣教弟子？”

　　他对光明圣教弟子的可怕深有体会，根本是一群不要命的疯子，动不动就同归于尽。

　　楚离看向三人中的一个方正脸庞中年男子，微笑道：“你藏的是够深，我在秘卫府这么久，竟然没能发现，当真是厉害，佩服佩服！”

　　方脸中年男子皱眉道：“楚百夫长别开玩笑，我可没得罪你！”

　　楚离道：“死的是光明圣教弟子吧？你们光明圣教何必要杀尚书满门，又栽赃给大雷音寺，到底有何居心？……算了，你也未必知道！”

　　方脸中年男子摇头：“楚百夫长为何要冤枉我！”

　　楚离淡淡道：“我跟你无冤无仇何必冤枉你，不过你们光明圣教屠杀朝廷官员满门，连三岁稚子都不放过，当真让人心寒！”

　　方脸中年忙道：“莫名其妙，我怎成了光明圣教弟子！”

　　楚离扭头瞥一眼顾圻：“好好查一查这位吧，剩下的不需要我来吧？”

　　“他果真是光明圣教弟子？”顾圻沉声道。

　　楚离笑了笑：“信不信随你，告辞！”

　　他抱抱拳转身离开，心里充满了怒火，又是光明圣教！


第1115章 猜测

　　楚离径直离开，石室中的五人却紧绷起来。

　　陈东海打量着楚离所说的方脸中年男子，皱眉道：“你是余震声吧？”

　　“是，陈百夫长。”方脸中年男子抱拳道。

　　陈东海想了想道：“你是菊一院的吧？”

　　“是。”余震声点头。

　　陈东海道：“我记得你很早就进秘卫府了，怎么，对秘卫府有什么不满意的？”

　　“陈百夫长也信楚百夫长的话，觉得我是光明圣教弟子？”

　　“是。”陈东海点头道：“他虽说跟我有仇，这种事却不会骗人，你应该是光明圣教弟子，不过我很好奇，你到底怎么能隐瞒到至今，你一开始就是光明圣教弟子，还是后来加入的光明圣教？”

　　顾圻皱眉看着陈东海：“陈百夫长，这件事还没定吧？”

　　“统领，我相信楚离！”

　　“陈百夫长宁肯相信一个外人，一个对咱们秘卫府有恨意的人，也不相信自己人？”余震声忙道。

　　“对。”陈东海点头道：“相比于你，我更相信楚离。”

　　“那我无话可说。”余震声叹口气：“我没办法证明自己的清白。”

　　陈东海道：“那你就是光明圣教弟子喽。”

　　“陈百夫长！”顾圻皱眉道：“先别急着断言！……余震声，你不准出石室，府里自然会给你一个交待，若你真的清白，我会亲自替你向楚离讨回公道！”

　　“是，统领！”余震声忙抱拳道：“多谢统领！”

　　顾圻摆摆手，与陈东海走出了石室。

　　“你真信楚离的话？”顾圻皱眉说道，两人来到大厅里，同时吩咐把石室包围起来，把余震声囚在石室内。

　　陈东海道：“统领，楚离这人很傲慢，不屑于说这种谎，看来咱们秘卫府被光明圣教渗透进来，需要好好查一查。”

　　“不能查。”顾圻摇头：“一查就军心大乱。”

　　“下次要是还出这样的事怎么办。”陈东海皱眉道：“而且他们到底为什么要杀李尚书一家，我觉得这很关键，应该查清楚。”

　　“人都死了怎么查。”顾圻道：“先查清余震声吧。”

　　……

　　两天之后的傍晚时分，夕阳西下，染红了花园。

　　楚离坐在小亭里，石桌对面是法圆。

　　法圆一袭灰色僧袍，光头明亮，身形挺拔，双眼炯炯有神，合什宣一声佛号：“楚兄招呼我过来，不知有何要事？”

　　楚离让人去慈恩寺说一声要见法圆，法圆很快就收到消息，赶了过来。

　　“李尚书灭门案，法圆你清楚吧？”楚离道：“到底为什么灭了门？”

　　“此事敝寺正在追查。”法圆露出郑重脸色，缓缓说道：“那位俗家弟子好像与李尚书并无仇怨，到底为什么杀了李尚书一家，至今没弄清楚，总不会是无缘无故。”

　　“他被光明圣教策反了。”楚离摇头道：“应该有亲人被光明圣教所挟持吧。”

　　“是，这个查清了。”法圆沉声道：“他的女儿被光明圣教掳去。”

　　楚离皱眉：“他没向你们求救？”

　　“没有。”法圆摇头道：“可能觉得没办法救出来吧，毕竟已经掳去大离……而且确实救不出来，光明圣教行事没有大宗门气度，让人失望。”

　　楚离阴沉着脸，慢慢点头。

　　他当时捉到那家伙时，并没深入看其想法，只知道原本是大雷音寺俗家弟子，后来投身光明圣教，至于为何背叛大雷音寺，他却没有深究，不管什么原因，杀了那么多人就是该死，尤其有女人孩子。

　　现在看起来，此事并不单纯。

　　“依楚兄之见，他们为何杀李尚书一家？”法圆道。

　　楚离沉吟：“这般酷烈之行事法，怕是惩罚叛徒的，李尚书很可能也是光明圣教弟子……想想当真让人后背发寒，大季朝廷到底有多少光明圣教弟子！”

　　法圆道：“光明圣教如今正在跟大秋激战，怎有精力来对付大季？”

　　楚离叹一口气道：“恐怕李尚书的背叛涉及到了大秋吧……此事怕是要成为谜案，人都死光了，秘卫府还有一个光明圣教弟子，恐怕不知道太多。”

　　“楚兄你现在不是秘卫，还要替秘卫府做事？”法圆道。

　　楚离摇头道：“临时过去帮忙，你们大雷音寺差点儿背了黑锅。”

　　法圆叹道：“敝寺与秘卫府暗斗不止，委实无奈……安王已逝，楚兄你也终于能放心呆在王府。”

　　楚离看了看他，笑道：“法圆你这话何意？”

　　法圆微笑合什：“安王之死，应该是楚兄你干的吧？”

　　“真是笑话！”楚离失笑道：“你也真敢想，我要是杀安王，皇上还会饶了我？他也怀疑过我，把我唤去禁宫好一番盘问！”

　　法圆道：“即使不是楚兄你亲自动的手，也是指使者吧？据小僧所知，楚兄你跟杜风有交情。”

　　楚离摆手道：“我还真没见过杜风，否则早就分出胜负。”

　　法圆摇头微笑道：“楚兄何必瞒我，楚兄与雪月轩密切，杜风也与雪月轩交情不浅，雪月轩岂能不搓和你们二人见面？只不过没被外人看到罢了。”

　　楚离没好气的道：“法圆，你说话越来越没谱，连蒙带猜，没一句靠谱的，我没见过杜风，这绝不是假话。”

　　“即使没见过也神交良久，况且有雪月轩从中搭桥，你们能说上话。”法圆微笑道：“然后通过雪月轩传给杜风消息，让他帮忙杀安王。”

　　楚离叹道：“你觉得杜风能答应？对抗天神高手，岂不是自寻死路？”

　　“杜风不是逃出去了嘛。”法圆微笑道：“说明他能够对抗天神。”

　　“你说这些干什么！”楚离笑道：“这可不是小事，一旦被证实是我，那我的小命将不保！……你们大雷音寺不会是怀恨我在心，想散布这个谣言吧？”

　　“没传出去。”法圆道：“其实想弄清这个并不难，只要找雪月轩问一问就是。”

　　楚离沉下脸来：“法圆，你们想对付雪月轩？”

　　“只不过好奇，想打听一下杜风的行踪。”法圆微笑道：“诸派之中，只有雪月轩与杜风最密切，就是不知皇上为何一直没动雪月轩。”

　　楚离心下愤怒，表面却平静的道：“你们最好别动雪月轩。”


第1116章 玉殒

　　法圆摇头道：“楚兄，你跟杜风的关系，估计瞒不过皇上，咱们能看得到，他能看不到？”

　　“你们大雷音寺想干什么？”楚离皱眉道。

　　法圆微笑：“安王的死我们固然遗憾，却没有替他报仇的想法，死便死矣，不过这杜风，敝寺很有兴趣，想要弄清楚他的根脚，此人太过神秘。”

　　楚离道：“他已经不在大季，否则早就找到了。”

　　“看来楚兄果然与杜风有联系。”法圆笑道。

　　楚离没好气的道：“这是很显然的事，换了是我也逃出大季，皇上再厉害，手也伸不到大离大秋大傅大郑那里。”

　　“但皇上可以灭掉雪月轩。”法圆道：“如此一来，杜风肯定要回来报仇，杜风与雪月轩的关系密切，这是所有人都知道的。”

　　楚离皱眉。

　　法圆道：“但奇怪的是，皇上一直没动雪月轩……但皇上未动，未必其他门派不会动，主动示好于皇家。”

　　楚离缓缓摇头。

　　雪月轩若真有麻烦，李寒燕早就会传消息过来。

　　但此事确实危险，而且越来越危险。

　　杜风与雪月轩的关系知道的不少，皇上追捕杜风，雪月轩肯定是重大嫌疑，这天下没有傻子，反而都是聪明人，看到雪月轩安然无恙，朝廷没有发难，都静观不动。

　　但时间一久，难免会有投机之辈出手试探，对付雪月轩。

　　虽说雪月轩外面他布置了阵法，也让她们龟缩不出，但凡事难免有意外，不会让自己的如意算盘打响。

　　“罢了，杜风的根脚我知道，是天魔宗弟子。”楚离道：“是你们大雷音寺的死对头。”

　　“天魔宗？”法圆讶然。

　　楚离道：“所以他应该是逃去了大傅。”

　　“不可能吧……”法圆若有所思的沉吟：“天魔宗弟子擅长易形换貌，但武功寻常，杜风的刀法实是一绝，修为绝顶，这不合天魔宗弟子的特质。”

　　楚离微笑道：“他是武学奇才，什么武功一学就会，而且他能易形换貌，偷学武功容易得很！”

　　“那倒也是。”法圆叹一口气道：“天魔宗武学奇诡，更致命的是修炼了天魔功后会影响心性，变得邪恶残忍，最终必成大害。”

　　楚离道：“那你们能对付得了天魔宗？”

　　法圆不会信口开河，但自己修炼了天魔功并无太大不妥，只是在扮成赵大河时，难免会有无法出戏之感，已经警惕，其他的没有异样。

　　难不成是自己的大日如来不动经所致？

　　法圆道：“他们在大傅，力所不能及。”

　　“你们真要痛恨的话，为何不过去？”

　　“大傅是道门的天下，佛门弟子进去的话很麻烦。”法圆摇摇头。

　　楚离微笑道：“我看大傅罕有佛门，而佛门都在四方分布，难道是因为被道门打败？”

　　法圆露出苦笑。

　　楚离讶然：“还真是如此？”

　　法圆叹一口气道：“当初大傅有一场佛道之争，结果道门得胜，佛门被逐出大傅，只能在四方立寺，不能踏入大傅境内。”

　　“现在你们也不能进去？”

　　“人人得而诛之。”

　　“呵呵……有趣。”楚离摇头失笑。

　　两人正在说话，苏茹匆匆过来，一袭杏黄罗衫，秀美脸庞沉肃，来到楚离近前：“总管，有机密消息！”

　　她说着瞥一眼法圆。

　　楚离道：“说罢，法圆不是嘴快的人。”

　　“雪月轩的苏师姐死了。”苏茹道。

　　楚离一怔，脸色沉下来：“不是有灵丹在身吗？”

　　雪月轩重要的弟子都有祈元丹，即使身亡也无妨，只要及时服下祈元丹，就能活回来，苏青蝶这般高手照理说不会被人杀了。

　　他脑海里浮现苏青蝶美丽的脸庞，想到她骤然香消玉殒，从此天人永隔，委实有些难以接受。

　　苏茹冷冷道：“袅首而亡，有灵丹也无用。”

　　楚离道：“谁干的？”

　　“不知道。”苏茹叹一口气道：“被人偷袭。”

　　楚离沉声道：“不是不让他们出谷吗？”

　　“总不可能一直不出来，有些事需要出谷。”苏茹道。

　　楚离缓缓道：“我马上过去！”

　　他扭头看向法圆，上下打量法圆。

　　法圆忙摆手道：“楚兄不会怀疑是咱们干的吧？敝寺绝没动手！”

　　“不是你们？”楚离冷冷道：“能杀得了苏姑娘的高手可不多。”

　　苏青蝶如今也是天外天高手，所以才敢出来。

　　他愤怒如喷泉般汹涌往上，不停的冲向头顶，怎么也压不住。

　　法圆道：“不可能是敝寺……我回寺帮忙查一查。”

　　楚离僵硬着脸抱一下拳。

　　法圆知趣的告辞离开，飘飘掠过墙头，消失无踪。

　　楚离与苏茹来到天枢院，萧诗与萧琪都在，还有很久没见的沈映湖。

　　天枢院的气氛沉重，诸女不说话，看到他进来，萧诗道：“楚离，怎么办？”

　　楚离道：“我会找出凶手，替苏姑娘报仇！”

　　沈映湖一袭青衫，静静坐在石桌旁，神情沉肃，黛眉笼罩着忧郁，身姿仍旧妖娆曼妙。

　　楚离抱拳道：“前辈呆在这儿帮我护着二小姐吧。”

　　“咱们两个回去，小琪小茹别回去，免得泄了身份。”沈映湖叹一口气道：“青蝶那丫头命真不济，阴沟里翻船！”

　　苏青蝶是二代弟子中的翘楚，年纪轻轻已经是天外天高手，前途无量，未来会是雪月轩的轩主，万没想到会这么早就死去。

　　萧琪道：“楚离，有什么消息及时告诉我们一声。”

　　楚离点点头。

　　他伸手，隔着罗衫抓住沈映湖手腕，一闪消失在原地。

　　两人出现在沈映湖的水榭里。

　　沈映湖推开门走出上曲廊，楚离紧随其后，他大圆镜智已经启动，很快找到了苏青蝶的尸首。

　　她那张秀美的脸庞铁青，已经没了生机，即使闭着眼睛，仍能看到难以置信的神情。

　　看到她雪颈缝了一圈针脚，楚离心中杀机沸腾，难以自抑。

　　沈映湖在前头走路，感受到森森杀意，扭头深深看他一眼。

　　楚离明白她的意思，点点头道：“我会冷静下来。”

　　所谓怒不用兵，愤怒只会坏事，扰乱心智与判断，反而容易上当受骗。

　　他不会轻视任何人，这个凶手一定要抓到，却不能急躁，别抓不到人反而把自己栽进去，说不定这本身就是一个圈套呢，不能不防。

　　这些想法在心中一转，很快熄灭，强自冷静下来。

　　“沈前辈，你去见轩主他们，我去看看苏姑娘。”楚离道。

　　“嗯，也好。”沈映湖道：“人死不能得生，早晚都会有这么一天，别乱了方寸。”


第1117章 追凶

　　楚离缓缓点头，飘身上了石壁上的一座阁楼，看到了摆在一楼中央的棺材。

　　这间楼内温度很低，四周摆着巨大冰块。

　　苏青蝶静静躺在棺材里，宛如睡过去。

　　楚离看着她的面容，内疚而痛惜，沉重而愤怒。

　　良久之后，他收拾起沉重复杂的心绪，深吸一口气，精神振奋起来，自己能做的只有报仇，把杀她的凶手宰掉！

　　大圆镜智观照，看透苏青蝶身体内外，想看清楚到底是用的什么武功杀了她，要找到凶手替她报仇。

　　可惜她身上除了刀痕，此外再无外伤，甚至没受内伤，显然是一刀斩杀，毫无反抗。

　　楚离皱眉沉吟。

　　这显然是对方武功远胜于她，或者是她猝不及防，没有想到对方会杀自己，是自己身边人所杀。

　　脚步声响起，楚离没能转头，大圆镜智已经看到了来人。

　　李寒燕一袭湖绿罗衫，苗条婀娜的身段，一张瓜子脸白皙如玉，轻轻踏进楼阁，来到楚离身后：“楚大哥……”

　　楚离转头看她一眼，点点头。

　　李寒燕绞着修长晶莹的双手，低头道：“楚大哥，是我的错，没能保护好苏师姐。”

　　楚离扭头看她。

　　李寒燕道：“原本我准备跟她一起的，但苏师姐说，两人太引人注目，所以自己出了谷，我没能坚持跟她一起，结果……”

　　楚离道：“她到底要干什么？”

　　“出去送一封信。”李寒燕道：“是轩主亲自写的信。”

　　“给谁的信？”楚离问。

　　李寒燕摇摇头：“只有苏师姐知道。”

　　楚离点头：“在何处发现的苏姑娘？”

　　“在二十里外的一片树林里。”李寒燕道。

　　“谁发现的？”楚离皱眉。

　　李寒燕道：“是我。”

　　楚离盯着她。

　　李寒燕不好意思的低下头：“我是想出去看看。”

　　她知道雪月轩弟子龟缩不出是因为杜风杀了安王，皇上颁下对杜风的追杀令，雪月轩与杜风有瓜葛，会成为公敌，所以最好不要出去。

　　但她骨子里有一股追求刺激与冒险的冲动，瞒着师兄师姐们偷偷潜出去，没想到意外发现了苏青蝶的尸首。

　　楚离道：“带我过去看看！”

　　“是。”李寒燕忙点头。

　　两人出了雪月轩的山谷，钻进了一片树林。

　　已经是初冬时分，树林仍旧郁郁葱葱，楚离皱眉扫一眼四周，发现了躲在暗处的武林高手，竟然有二十多个，都虎视眈眈的远远盯着山谷。

　　虽有阵法相护，他们进不去，他们却没死心，个个心里都有杀意，想要埋伏雪月轩弟子。

　　楚离脸色阴沉，飘身踏上树梢，目光如电，沉声喝道：“凡进入雪月轩十丈者，杀无赦！”

　　他一直强压着熊熊的怒火，恨不得找个不长眼的狠狠收拾一顿，此时看到二十几个高手暗中盯着雪月轩，越发愤怒，有一股强烈的冲动，要把这些家伙都废掉。

　　“嘿！”树林里传出数道冷哼。

　　楚离目光扫过去，冷冷道：“你们可以试一试！”

　　“那咱们倒要试试。”一个青年男子飘身钻出来，出现在楚离跟前：“你是何人？”

　　楚离冷冷道：“楚离。”

　　“南杜风北楚离，哈，倒是久闻大名！”青年男子不以为然的冷笑道：“不过你跟雪月轩有何瓜葛，如此替雪月轩卖力？”

　　“你们来雪月轩为何？”楚离哼一声道：“是为了得到杜风的行踪吧？不必去雪月轩，杜风已经逃出大季，逃进了大傅，就是把雪月轩翻过来也找不到杜风！”

　　“果真？”青年男子一怔。

　　楚离道：“你还有一步就进十丈之内！”

　　“楚离你的名气虽大，咱们也不是吃素的，我偏要踏一踏！”他说着往前飘飘迈出三步，已经踏进了十丈的分界线，得意的看向楚离。

　　楚离一甩手。

　　顿时“嗤”一声轻啸，飞刀射中了青年男子。

　　青年男子飞了出去，重重撞到一棵松树上，一动不动。

　　飞刀宛如钉子般把他钉到了树上，他直接昏了过去。

　　楚离扫一眼躲在暗算的其余人，冷笑一声：“不服气的直接出来，我倒要看看有哪几位敢在雪月轩撒野！”

　　他这一手震住了众人。

　　先前出来的青年男子是一位奇才，年纪轻轻已经是天外天高手，而且修为深厚，不比他们这些人弱，却禁不得楚离一招之敌，他们吓了一跳，自忖出来也是自取其辱。

　　楚离冷哼一声，与李寒燕飘飘往前走。

　　李寒燕赞叹：“就该这么收拾他们，这些家伙太可恶，好像恶狼一样随时会扑上来，偏偏拿他们没办法，还要防备着！”

　　楚离道：“下次直接宰了就是！”

　　“他们躲得远远的，我一追他们就跑！”李寒燕无奈的道：“来这里的都是轻功顶尖的，一旦撒腿跑我就撵不上，太恨人。”

　　楚离皱眉点点头。

　　两人最终来到一片树林空处。

　　楚离看到了枯草上的血迹，还有几棵树上也被溅上血迹，看得出苏青蝶当时死得多么惨烈，鲜血喷涌，让他再次怒火熊熊，杀机大盛。

　　大圆镜智观照之下，地上的一切清晰可见。

　　李寒燕站在一旁，不解的看着他。

　　楚离扫了一遍周围，失望的摇摇头，没能找到一点儿凶手的痕迹，好像从没出现过这个人，而且行事干净利落，没有留下一点儿痕迹。

　　李寒燕轻声道：“楚大哥，能找到凶手吗？”

　　楚离摇头：“他应该是埋伏在此处，一刀杀了苏姑娘……应该藏在哪儿呢……”

　　他目光转来转去，最终停在一棵空心树上，飘身来到空心树内，目光如电逐一扫过每一寸，最终找到了一根头发，顿时露出冷笑。

　　有了这一根头发，就能找到头发的主人，然后就能知道杀没杀苏青蝶。

　　“走吧！”楚离招招手。

　　李寒燕疑惑的走过来。

　　楚离抓住她手腕，一闪消失，下一刻出现在一片树林内，对面盘膝坐着一个中年男子，正在吃着干粮，看到两人出现，顿时抓起长刀。

　　“你是何人？”楚离沉声喝道。

　　他目光微眯，精芒闪动，却是发现了天魔气的气息，眼前这个中年男子竟然是天魔宗弟子。

　　“是你杀了苏青蝶？”楚离继续问道。

　　“谁是苏青蝶？”中年男子皱眉道，浑身戒备。

　　楚离冷冷道：“为何杀苏青蝶？”

　　“莫名其妙！”中年男子沉声道。


第1118章 原由

　　楚离微眯眼睛，冷笑道：“你是扮成我的样子杀的人？”

　　“你是谁？”中年男子冷冷道。

　　楚离淡淡道：“楚离。”

　　中年男子冷笑一声：“我不认得你，怎扮成你的样子？”

　　“那你扮成谁？”楚离哼一声。

　　中年男子道：“好吧，告诉你也无妨，我扮成杜风。”

　　“为什么？”楚离冷冷道：“雪月轩与你们天魔宗没什么瓜葛吧？即使杜风是天魔宗弟子，雪月轩对杜风有恩没有仇，你们天魔宗为什么要杀雪月轩弟子？”

　　中年男子皱眉看向楚离。

　　李寒燕已经觉得自己脑袋不够用，明明听得清清楚楚，却怎么也理解不了，脑子一团浆糊。

　　楚离道：“我知道杜风的身份，他是你们天魔宗弟子，他杀了安王逃回你们天魔宗，雪月轩又没害杜风，你们天魔宗为何要对付雪月轩？”

　　中年男子沉默不语。

　　楚离皱眉道：“你们天魔宗就这么恩将仇报？”

　　“没办法。”中年男子沉声道：“在下奉命而行。”

　　“奉谁的命？”楚离冷笑：“谁跟杜风有仇？”

　　“是宗主亲自下的令。”中年男子无奈的道：“告诉你也无妨，不仅仅是我，天魔宗上下都接到命令，要灭掉雪月轩。”

　　楚离不解的道：“为什么？”

　　“为了助杜风一臂之力。”中年男子沉声道：“杜风现在需要心境磨砺，他若知道雪月轩被灭，强烈刺激之下天魔功会更进一层！”

　　楚离一怔，随即升起无穷愤怒：“为了杜风的武功就要杀雪月轩弟子？”

　　“是，咱们奉命灭掉雪月轩。”中年男子淡淡道：“我原本扮成杜风的模样，想混进雪月轩，没想到被那女人认了出来，只能杀了！”

　　他觉得楚离既然知道了，一定不会放过自己，必死无疑，索性直接说清楚，免得还要受苦受刑，再者说楚离知道了一定会去报仇，那就一定会死在宗主手上，也算替自己报仇。

　　“好……好……”楚离气极而笑：“你们要灭掉整个雪月轩！哈！”

　　他身上陡然散发出森然煞气。

　　李寒燕浑身周身发冷，如坠入冰窖里。

　　中年男子也有同感，知道楚离这是杀机森然，想要动手。

　　他紧盯着楚离双眼沉声道：“楚离你既然知道咱们天魔宗，就该知道，一旦成为咱们天魔宗的敌人，那就是不死不休，誓要灭之！”

　　“好一个不死不休！”楚离冷笑。

　　腰间一道黯淡剑光浮起，尘光剑划过中年男子脖颈，重新回鞘。

　　楚离一掌拍在中年男子心口上方，天魔噬灵术发动。

　　“砰！”中年男子仰天倒地，尸首分离，却滴血不出。

　　李寒燕恨恨道：“真便宜他了！”

　　楚离深吸一口气道：“你先回去，把事情跟轩主说一下。”

　　“楚大哥，天魔宗是哪一宗？”李寒燕握住他的大手，不解的道：“好像没听说过这一门派。”

　　“大傅的宗门。”楚离皱眉道：“天魔功能变化容貌，你千万要小心，瞪起眼睛，别被身边人蒙骗！”

　　“我是天外天高手，可没那么容易被暗杀！”李寒燕笑道。

　　楚离哼道：“苏姑娘难道不是天外天高手？不也照样被害！”

　　他想到这里，心中凶机再次汹涌。

　　虽说凶手已经被宰了，但真正下令杀人的凶手却仍逍遥法外，傅青崖！

　　他天魔功练到了第九层，与傅青崖差不多，但未必能胜过傅青崖，看天魔场的范围，自己仍逊了一筹。

　　但这个仇一定要报，天魔宗实力胜雪月轩，且天魔功防不胜防，以有算攻无算，雪月轩挡不住。

　　“唉……苏师姐死得太冤了！”李寒燕叹道。

　　楚离道：“你先回去，我去替苏姑娘报仇！”

　　“你要去大傅找天魔宗？”李寒燕皱眉。

　　楚离缓缓点头：“这个仇不能不报！”

　　李寒燕道：“楚大哥，你要扮成杜风的样子过去？”

　　“我以本来面目去！”楚离哼道。

　　他不掩饰自己原本身份，现在雪月轩压力巨大，不仅仅是天魔宗，各派也虎视眈眈，随时要扑上来，他亮出自己身份，摆明了庇护雪月轩，让武林诸人有几分顾忌。

　　“我跟你一起吧！”李寒燕忙道：“据说大傅武林远比咱们大季厉害，高手如云，是咱们的十倍百倍，不知道是真是假。”

　　楚离道：“大傅原本就比大季大了十倍，高手多也是自然。”

　　“楚大哥是嫌我累赘吧？”李寒燕道。

　　楚离坦然说道：“大傅不是大季，天魔宗实力强大，我未必能分心，你还是不去为妙。”

　　“……是。”李寒燕有些不甘心，却无可奈何，只怨自己武功还太差。

　　楚离明白她的想法，拍拍她香肩：“别急着修炼，贪功冒进反而危险！”

　　李寒燕是练武的奇才，进境虽不如自己，但有聚神符的帮忙，修炼起来一日千里，进境仍旧惊人。

　　“是。”李寒燕有气无力。

　　楚离蓦的消失。

　　李寒燕叹口气，怏怏的往回走。

　　她走了几步又停住，把那中年男子尸首提起来，一手提头一手提身体，飘飘而去，很快进了那一片密林。

　　她忽然停住，扭头扫一眼周围，哼道：“鬼鬼祟祟，无胆匪类！”

　　藏在暗处的诸人勃然大怒。

　　楚离给了他们一记下马威，他们已经憋了一肚子火，技不如人徒之奈何，形势比人强只能忍下了，可这个小丫头如此放肆，简直不能忍！

　　“放肆！”一个五官猥琐的中年男子飘飘从树梢上落到她身前不远，沉声道：“莫非以为咱们不敢杀你？”

　　“你有那个胆子？”李寒燕斜睨他：“不怕楚大哥收拾你们？”

　　“楚离是强，可咱们也不是吃素的！”猥琐中年傲然道。

　　“报上名号！”李寒燕哼道。

　　“老夫苍梧山赵川！”猥琐中年哼道，目光贪婪的盯着李寒燕，狠狠盯着她鼓胀胀的高耸胸脯。

　　李寒燕身形苗条婀娜，却凹凸有致，傲胸细腰，身材火辣灼人。

　　“苍梧山……没听过！”李寒燕撇撇樱桃小口，淡淡道：“好吧，你要干什么？”

　　赵川哼道：“告诉我杜风藏哪儿了！”

　　“先前楚大哥不是说了嘛，杜风已经回了大傅天魔宗，有胆子你们去大傅天魔宗找他啊。”李寒燕哼道：“别找咱们雪月轩！”

　　“擒下你，用你换杜风，你说杜风会不会过来？”赵川嘿嘿笑道，舔了舔嘴唇，灼热目光在她身上转来转去。


第1119章 挑战

　　李寒燕摇摇头道：“你就是找死，白日做梦！”

　　她蓦的一闪消失在原地，出现在赵川身后，中年尸首落在地上。

　　“铮……”顿时寒光漫天，一片雪亮刺眼的剑光仿佛一团巨大雪球压向赵川。

　　“叮叮叮叮……”赵川也不是庸手，拔剑瞬间挡住十几剑。

　　他看着猥琐，一身武功却是顶尖，尤其擅长剑法。

　　“呃……”一声闷哼响起，漫天剑光蓦的敛去，赵川捂着喉咙，死死瞪向李寒燕。

　　李寒燕把长剑从他喉咙拔出，轻轻一抖，剑身雪亮如新，然后还剑归鞘。

　　这两下动作优雅而从容，她双眼盯着赵川，摇摇头道：“你这剑法差得远呐！”

　　躲在暗处的人们都变了脸色。

　　赵川的苍梧神剑乃是一绝，虽达不到南杜风北楚离的层次，也是一流高手，却没走出几招就被这小丫头杀了。

　　李寒燕飘飘回到原地，弯腰捡起中年男子的尸首。

　　“慢着！”一声断喝响起，一个枣红脸老者飘飘出现，挡住李寒燕的路：“老夫倒要讨教一二！”

　　李寒燕蹙眉，直起腰不耐烦的看向他：“你是赵川的什么人？”

　　“老夫乃他师叔及叔叔。”红脸老者沉声道：“老夫赵风！”

　　“来吧！”李寒燕拔剑出鞘，一指赵风：“你们苍梧山胆子倒不小，事后倒要去拜会一下！”

　　她话音乍落，一闪到了赵风跟前，一团剑光把赵风笼罩其中。

　　赵风想先看清她的路数，用了守势，紧守门户滴水不漏。

　　“嗡……”似乎一群蜜蜂飞过，漫天剑光尽皆消失，化为一剑，刺中赵风胸口左边。

　　李寒燕慢慢抽回剑，然后一抖剑身，雪亮如新的长剑归了鞘。

　　赵风瞪大眼睛捂着胸口，满脸不甘心：“这是……什么剑法？”

　　李寒燕一步跨回中年男子的尸首前，弯腰捡起来，一手提头一手提身子，漫不经心的道：“雪月剑，敝派寻常的剑法而已，你们苍梧山太差劲！”

　　她心满意足，楚大哥立了威，自己也该代雪月轩立立威，壮一壮声势，让他们明白深浅，知道天高地厚，赶紧滚蛋。

　　“雪……月……剑……”赵风捂着胸口软绵绵的倒地，嘴里涌出鲜血，不甘心的道：“好……好剑法！”

　　李寒燕哼道：“我会去你们苍梧山拜访的，哼，小猫小狗也敢来咱们雪月轩撒野！”

　　她说罢扫一眼树林里藏着的众人，眼波清冽如剑，看树林内没有人再跳出来，才提着尸首飘飘而去。

　　树林里的诸人心中发寒，被李寒燕剑法所惊。

　　楚离先前的本事他们固然惊惧，却并不意外，毕竟北楚离南杜风的名号不是白叫的，自然有一身惊人的艺业。

　　可雪月轩一个如此年轻的小丫头竟然如此厉害，就让他们心里发寒了。

　　雪月轩其他弟子是什么样子？会不会比这小丫头更厉害？那些成名弟子会比她更厉害吧？自己还真不是对手，纯粹是送死！

　　……

　　楚离出现在天枢院，正是傍晚时分。

　　萧琪与萧诗都在等着，看他回来，四道清亮眼波望过来。

　　“怎么回事？”萧琪忙道。

　　楚离叹一口气：“天魔宗动的手。”

　　“天魔宗？”萧琪蹙眉道：“怎会是他们？”

　　她无论如何想不出怎会是天魔宗动的手，一直以为是秘卫府，或者是暗投朝廷的武林宗派，或者想投机的武林宗派，万没想到会是天魔宗。

　　毕竟楚离扮成的哲英是天魔宗弟子，天魔宗以为杜风是哲英所扮，天魔宗与雪月轩并无仇。

　　“是为了刺激哲英，有益于天魔功。”楚离冷冷道。

　　他心下内疚，无论如何，还是自己的缘故，苏青蝶死得冤。

　　愤怒的杀机在他胸口汹涌，被大圆镜智强行压下去，却又时不时的往上蹿，唯有把天魔宗的傅青崖杀掉才能泄去这一团火。

　　萧琪冷冷道：“荒谬！”

　　萧诗道：“你要怎么办，楚离？”

　　“苏姑娘是被我连累，我会替她报仇！”楚离沉声道：“我马上去一趟天魔宗！”

　　“楚离楚总管何在？”一声断喝蓦的响起，响彻漫布晚霞的天空。

　　楚离皱眉。

　　安王府大门外站着一个青衫青年，身形颀长，相貌英俊，眉毛斜长入鬓，寒星般双眼灼灼逼人。

　　他负手站在台阶下，神情傲然，淡淡说道：“在下听潮阁陆光地，前来领教楚总管高招！”

　　“听潮阁？”萧琪淡淡道：“没想到他们有弟子出山了。”

　　楚离哼道：“听潮阁？”

　　他在脑海里搜索听潮阁的消息。

　　萧诗道：“听潮阁是隐世宗门，竟有弟子行走武林了，而且这般高调，是想压你一头呢。”

　　“踩着你扬名，确实是捷径。”萧琪淡淡道：“我来吧。”

　　楚离道：“就说我不在，我去一趟天魔宗那边，可能要两三天！”

　　“天魔宗不好惹，应该藏有厉害高手。”萧琪道。

　　楚离点点头，一闪消失。

　　“莫不是楚总管不敢应战吧？”陆光地沉声喝道。

　　他声音在天空中缓缓铺陈，宛如潮水缓缓行进，却持续不停，响遍了半个神都，展示了极深厚的内力修为。

　　萧琪的声音响起：“外子不在府内，想要挑战，等几天吧！”

　　她的声音清冷而柔和，宛如烈日炎炎下的一碗冰镇酸梅汤，能把人的火气压下去。

　　清冷柔和的声音缓缓传出去，也响彻了半个神都，比陆光地更胜一筹。

　　陆光地微笑道：“久闻楚总管娶了一位才貌双绝的女子，武功绝顶，如能一见，三生有幸！”

　　“还是请回吧！”萧琪淡淡道。

　　两人的声音在天空中响彻，人们听听清清楚楚。

　　陆光地傲然说道：“在下不远万里而来，这般回去委实不甘心，既然楚总管不见，那就见一见楚夫人吧，领教一下楚夫人的高招！”

　　人们听到他声音的都知道他的打算，打了夫人，还愁楚离不出来？

　　他们乐得看热闹，若能战胜了楚离，那真的是一鸣惊人，名扬天下，北楚离的名声可不小。

　　“不必。”萧琪的声音冷冷响起。

　　“楚夫人莫不是怕输？”陆光地的声音响起：“楚夫人放心，在下会手下留情，绝不至于辣手摧花！”


第1120章 平涛

　　萧琪清冷柔和的声音响起：“恕不奉陪，若要登门讨教，待外子归来不迟。”

　　“嘿，那就由不得楚夫人了！”沉声哼道。

　　他飘身跃向王府墙头，便要翻过去。

　　“放肆！”郑立德早就带着人守在大门内，就是防备有人硬闯进来，看到陆光地如此肆无忌惮，视王府如无物，他勃然大怒。

　　他身边跟着六个天外天护卫，祝天华他们则守在天枢院与瑶光院，免得有人调虎调山，趁机对三位王妃不利。

　　一个护卫沉声道：“统领，擅闯咱们王府，拿下吧？”

　　郑立德哼道：“一块上，拿不下此人，咱们王府的脸就丢光了！”

　　“嘿，是！”众人应一声，扑向空中的陆光地。

　　陆光地掠过王府墙头，飘飘御空而行，看到冲天而起的六个护卫，摇摇头，轻飘飘俯按双掌。

　　六个王府护卫只觉一股庞大的力量当头压下，一下遏住了他们上升之势，清气已尽浊气升起，只能飘飘往下落，即使出拳遥击，也构不成威胁。

　　他们心中凛然，这小子好厉害的掌力，而且这一掌恰到好处，正在他们气息清浊倏分之际，无力阻止，只能乖乖的落下来，眼睁睁看着他飘过众人头顶。

　　“给我下来吧！”郑立德猛的一拳捣出。

　　“砰！”陆光地再推一掌，与拳劲儿相交，借势飘得更快，飞快掠过郑立德他们上空，飞向天枢院位置。

　　郑立德脸色涨红，怒哼道：“追！”

　　陆光地真要跑到天枢院，他这个统领的老脸真的丢光了，带着六个天外天竟然没能拦下这个陆光地！

　　其余六个护卫也觉得憋屈，忙纵身飞到空中，拼命追向陆光地。

　　陆光地回头看一眼他们，摇头笑笑，再次推出一掌。

　　正追击的七人只觉无形力量涌过来，宛如海浪一般要把他们推走，绵绵不绝而强韧异常，心下不由凛然，这家伙看来不是取巧，掌力醇厚惊人。

　　他们不再留手，拿出自己的本事，或出拳或出掌，迎向陆光地的掌力。

　　陆光地仿佛被众人击飞一般，再次加速向前。

　　郑立德脸色涨红得更厉害，咬牙切齿，自己七人竟被这陆光地玩弄于指掌之间，众人的掌力拳劲不但没能伤得了他反而帮了他。

　　陆光地借力而行，速度是先前的两倍，没等他们追上来，眨眼间已经到了天枢院上空。

　　“来人止步！”一声断喝中，祝天华庞大的身子升空，迎向陆光地。

　　陆光地却倏的一折，没迎上祝天华，直接下坠，恰好与祝天华一个上一个下，完全错开，让祝天华扑了个空，他却从容落地。

　　“退下吧！”萧琪清冷的声音响起。

　　“是，夫人！”祝天华无奈的答应一声。

　　郑立德七人气急败坏的追过来，被祝天华冷冷瞪一眼。

　　郑立德无奈又憋屈，哼道：“这小子忒狡诈！”

　　“他武功更强。”祝天华冷冷道。

　　他飘身回了天枢院隔壁的院子。

　　郑立德脸色涨红，偏偏又不能发作，只能恶狠狠瞪一眼天枢院，看这个陆光地会有什么下场。

　　大总管夫人的武功他们是知道的，在楚夫人跟前，他们不值一提。

　　陆光地落在天枢院内，萧琪与萧诗已经戴上白纱，遮住脸庞，仅露出清亮的眸子。

　　萧诗与萧琪坐在石桌旁，懒洋洋看着他，苏茹与柳絮梦澜三人则在两女身后，上下打量着他。

　　萧琪起身，淡淡道：“强闯王府，形同刺客，把你杀了也没人说不对，你好大的胆子！”

　　“呵呵，在下想挑战楚离，自然要一些胆量，毕竟楚离的名头现在太大！”陆光地带着几分轻佻之意，上下打量着萧琪：“楚离且不说武功如何，这艳遇当真让人羡慕。”

　　萧诗道：“小妹，这种家伙，直接废了就是！”

　　“嗯。”萧琪轻颌首：“陆光地你是听说外子废了武功，所以过来的吧？”

　　“不是恢复了么？”陆光地目光紧盯着她脸庞，似乎要看透白纱，看清楚她的容貌：“难道是谣传？”

　　萧琪淡淡道：“看来错怪了你，倒并非落井下石之辈……不过外子事务繁忙，无暇分身，你这个听潮阁传人还是找别人吧，杜风就不错！”

　　“呵呵，杜风！”陆光地露出笑容，摇头道：“我也要能找到他才行！”

　　“你没那般本事，却有来这边挑衅的本事。”萧琪淡淡道：“你们听潮阁的绝学是平涛掌吧？”

　　“看来楚夫人对咱们听潮阁多有关心呐。”陆光地微笑：“不错，在下精擅平涛掌，倒要领教楚夫人的绝学！”

　　萧琪一步踏到他跟前，轻飘飘一掌按下，迅如电光。

　　“砰！”陆光地迎上前，两掌没相交，掌劲已经隔空撞在一起。

　　陆光地微笑看向萧琪，心下却暗惊。

　　他天生神异，能看到别人想法，宛如佛门的他心通，所以行事处处抢占先机，能够料敌于前，在对敌之际更上占尽优势。

　　他觉得自己凭此异术，再加上听潮阁的精绝武功，当能横行天下，所以野心勃勃的来到神都，听到楚离的名声，大喜过望，觉得磕睡了有人送枕头，楚离正是自己想要的踏脚石。

　　他自恃异术，所以对人心把握精准，能够游刃有余，行事带了几分狂风不羁与游戏红尘的意味，觉得天下之大，自己予取予求，一切皆在自己心意。

　　看到萧琪与萧诗二人，虽看不到她们容貌，却从郑立德他们脑海里看到了赞叹，他暗自叹息鲜花插在了牛粪上，如此两位绝色美人儿，竟然已经嫁为人妇。

　　他觉得拿下萧琪轻而易举，收拾了女的，男的自然会出来。

　　平涛掌奇异玄妙，将上善若水的精髓蕴于其中，掌劲宛如怒浪般一浪接一浪，不停的冲击，一瞬间就能冲击数次，防不胜防，几乎无坚不摧。

　　却没想到萧琪的掌力如此精纯坚凝，平涛掌力宛如怒浪撞上了礁石，竟无法摧折。

　　“砰！”一声闷响，萧琪站在原地，陆光地不由自主的后退两步。

　　他眯了眯眼睛，微笑道：“好，值得我打起精神，好掌力！”


第1121章 放下

　　萧琪冷冷道：“休卖口舌之利，再来！”

　　她一拳捣出。

　　两人靠得更近，拳劲瞬间到了陆光地胸口前。

　　陆光地忙坚掌横于胸前，迎上这白皙如玉的修长玉掌。

　　“砰！”陆光地再次后退两步，俊脸阴沉下来，双眼已经迸射出寒光。

　　他是觉得萧琪美貌，但再美貌的女人，也不能压在自己头上，都要臣服于自己脚下。

　　萧琪心法玄妙，阻挡住自己的他心通，当真可恶，而且这院中的诸人皆能隔绝自己的他心通，让自己最犀利的杀手锏没了用武之地。

　　王府不愧是王府，奇人异士不少，这天枢院一定有古怪，竟然能够克制神通的应用，让自己束手束脚。

　　想要有胜算，还是得离开天枢院。

　　但离开天枢院也没用，萧琪本身的心法玄妙，可恶可恨！

　　愤怒之下，他再不留情，反而心有杀意，于是平涛掌摧动到了极致，抢先一掌拍出。

　　萧琪淡淡道：“我最擅长的是剑法！”

　　她说罢腰间剑光一闪，瞬间刺至陆光地胸口。

　　“叮……”陆光地胸口的衣服裂开一道口子，露出了护心镜。

　　护心镜只有巴掌大的一块，好像白玉一般，萧琪的剑尖刺上去竟然没留痕迹。

　　陆光地猛的一掌推出，随即转身便走，冉冉如缓步而行，速度却奇快，瞬间到了天枢院之外，然后不等郑立德他们反应过来，已经一溜烟儿不见。

　　“逃得倒快！”萧琪退后一步避开掌劲，还剑归鞘。

　　萧诗摇摇头：“狡诈的家伙，见机不妙就逃，算是个厉害人物，你可得小心了。”

　　萧琪道：“这家伙是有点儿古怪。”

　　“小妹，听潮阁的武功这般厉害？”

　　“隐逸门派还能这般有名气，岂能不厉害？平涛掌果然名不虚传。”

　　她知道郑立德他们不会容这陆光地闯进来，却没能拦住，甚至祝天华加上去也没能拦住，这陆光地的心智与武功都是出类拔萃。

　　“他这回该老实了。”萧诗哼道。

　　“估计不会死心。”萧琪道：“还会找楚离。”

　　“那要看好戏啦。”萧诗笑道。

　　楚离要是回来可不会容这轻浮小子逃走，一定会废了他。

　　……

　　楚离来到天魔宗外，没进山谷，扬声喝道：“杜风何在？！”

　　他声音宛如灵虎出柙，震动天地。

　　整个山林仿佛在他的喝声中发抖，夹杂着惊神吼的法力在其中，不愁天魔宗内的弟子听不到。

　　“杜风何在？”楚离看没人出来，继续扬声喝道：“天魔宗恩将仇报，杜风可有脸一见？”

　　他声音远远传开去，方圆十几里似乎都听得到。

　　这几声怒吼，楚离展示出了深厚之极的内力修为，就是为了唤出傅青崖，寻常的天魔宗弟子不必出来，不堪他一击。

　　“来者是客，请进谷吧！”一个老者飘然出现，伸手抱抱拳道：“宗主有请！”

　　“带路！”楚离沉着脸冷冷道。

　　老者须眉皆白，楚离却不认得到底是哪个，天魔宗山谷里没见过，通过大圆镜智看他修为寻常，而且五脏六腑很年轻，显然这是一个青年所扮。

　　他没在意，天魔宗诸人的相貌能够随意变化，凭容貌看人是最不准的。

　　两人穿达一个山洞，来到了山谷，楚离扫一眼哼道：“这便是你们天魔宗所在？”

　　“不错！”老者沉声说道：“不过外人进不来，还没请教公子尊姓大名。”

　　“楚离。”

　　“原来是楚公子。”老者漫不经心的往里走，显然没听过他的名号。

　　楚离在老者的带领下来到了天魔宗的大殿，看到了天魔像。

　　还好他已经通过枯荣经把天魔功隐去，彻底隐匿，否则一旦在天魔像前，天魔功就会隐隐的运转，无法自持，这是天魔像的神妙。

　　大殿之内坐着五人，正是傅青崖与四大长老，他们目光森森看着他。

　　楚离抱拳沉声道：“在下楚离！”

　　“老夫傅青崖。”傅青崖淡淡道：“北楚离南杜风，名气不小，不知来此有何贵干？”

　　他因为哲英扮成杜风，所以了解了一下大季的情形。

　　他听到楚离的呼喝，心下震惊，不敢大意，如此深厚的修为需得自己亲自出面，这楚离虽不如天神，却也非四大长老能应付的。

　　楚离哼道：“宗主知道雪月轩吧？”

　　“你是雪月轩的人？”

　　“我来是要问一问，你为了让杜风更进一层，就要派人灭掉雪月轩？”

　　“不错！”傅青崖淡淡道。

　　楚离冷冷道：“我想问清楚，到底为什么！”

　　傅青崖道：“斩断心中羁绊，无所挂碍，天魔功才能更进一步。”

　　“心中羁绊？”楚离皱眉。

　　傅青崖淡淡道：“说给你听也无妨，杜风原本是天魔宗弟子哲英所扮。”

　　他自不会说杜风先被杀了，才由哲英去假扮。

　　“他游戏红尘，化为杜风去大季，与雪月轩弟子有了感情瓜葛，他乃天魔宗奇才，天魔功只差最后一步就可圆满，这一步就要斩去世俗羁绊，心无挂碍，解脱自在，则能圆满。”

　　楚离冷笑：“傅宗主真是可笑！”

　　“大胆！”杜长老断喝。

　　楚离扫一眼过去，大殿内陡的一亮，虚空生光。

　　杜长老心下一惊，冷冷道：“这里是天魔宗，容不得你放肆！”

　　楚离冷冷道：“傅宗主徒有武功，对佛法却够屁不通，心无挂碍，那是要放下，而不是斩去，你杀了雪月轩弟子就能让杜风，应该是哲英心无挂碍？反而让他再无法放下，永远记在心里，永世不得解脱！……哈，我看你不是为了让他圆满，是怕他圆满吧？”

　　傅青崖脸色阴沉下去，冷冷瞪向楚离。

　　楚离“嗤”的一笑：“看来是被我说中了！……好一条毒计，佩服佩服！”

　　杜长老四人看向傅青崖，若有所思。

　　傅青崖心下有些后悔，没想到这楚离如此厉害，一语道破天机，冷冷道：“你懂什么，天魔功想要练到极境，需要大悲大悟，唯有大悲大痛，方能彻悟世间而放下一切，不灭掉雪月轩，他永远没办法踏上圆满之境！”

　　楚离冷笑道：“想让他踏上圆满，我看灭掉雪月轩还不够，按照你的说法，你们天魔宗也要灭掉才行，他最大的牵挂还是你们天魔宗！”

　　“他曾叛出天魔宗，已经放下了天魔宗。”傅青崖淡淡道。

　　楚离道：“为了他练天魔功，就要牺牲雪月轩，真是好大的手笔，无情无义，练个狗屁天魔功！……杜风呢，我倒要当面问一问杜风，他是这般报答雪月轩的？”


第1122章 颠倒

　　杜长老沉声道：“哲英这小子不知道跑哪去了，谁也找不到，你也别白费心机。”

　　“你是为了你们大季皇帝的奖赏吧？”白长老冷笑道：“来质问哲英是假，是为了杀哲英吧？”

　　楚离道：“不错，我不仅要杀哲英，还要杀你们天魔宗这些混蛋！”

　　“你既然想杀咱们，那咱们也不须客气！”白长老道：“天魔宗对敌人绝不会手软！”

　　他说罢扑向楚离。

　　其余三大长老同时扑过来。

　　楚离修为更胜自己一筹，单打独斗没有把握，四人联手最稳妥，在大殿内也不必讲究什么名声，逮住了他灭掉他就好。

　　他们虽对傅青崖的决定有微辞，却不会开口否定，不管怎样，大季门派死活没放在他们心上，灭掉一个宗派也不是什么大事。

　　楚离冷笑一声，腰间晦涩的剑光一闪。

　　“呃……”杜长老顿时眼睛瞪大，剑尖已经到了近前，避无可避。

　　“叮……”一根修长莹白手指弹中剑尖，荡了开去。

　　剑尖划过杜长老的脖子一侧，留下一道血槽，他忙捂住后退，寒气似乎仍在脖子上萦绕，随时要刺入自己喉咙内。

　　他喉咙发紧，更加不敢靠近。

　　傅青崖宛如鬼魅般迎向楚离，楚离脚下踩着奇奥步法迎上，晦涩的剑光一闪一闪。

　　“叮叮叮叮……”剑尖与傅青崖的手指相交，宛如疾抚琵琶，清鸣声不绝于耳，隐约有节奏。

　　楚离的身法看似没有傅青崖快，剑法却弥补，剑法精绝玄妙，每一剑都从出其不意的位置刺出，迅如流光，若非傅青崖的身法奇快，早被刺中。

　　四大长老退后几步，面面相觑。

　　即使奇才如哲英，也不是宗主的对手，这个与哲英差不多年纪的楚离，却能和宗主不相上下，丝毫不落下风，尤其剑法精妙绝伦。

　　“叮叮叮叮……”楚离冷冷道：“今天我要杀了你替雪月轩弟子报仇！”

　　“好大的口气！”傅青崖一边手弹剑尖，一边冷笑道：“凭你现在的本事可不是我的对手！”

　　“嘿，那倒要看看！”楚离蓦的身形一涨，剑光陡的一亮，速度一下快了一倍，轻易刺进傅青崖胸口。

　　“宗主！”四大长老吓一跳。

　　尘光剑蓦的炸开，碎片迸射。

　　傅青崖身形涨大了一圈，天魔身激发，低头看看伤口，冷笑道：“凭你的剑还伤不了我！”

　　楚离一掌拍中他胸口。

　　傅青崖不在意的硬接一掌，关键是天魔身骤然运转，身法有些涩滞，没先前那般灵动，楚离这一掌又突兀而迅速。

　　“砰！”楚离结结实实击中他右胸。

　　傅青崖难以置信的瞪大眼睛，指着他：“哲……英……”

　　他不甘心的软绵绵的倒下去，认出了刚才那一击是天魔噬灵术驭使天神劲。

　　“宗主！”杜长老四人顾不得危险，扑上来。

　　楚离“哇”的吐出一道血箭，天魔噬灵术将吞入的一丝天神劲吐出，重创傅青崖，自己也受到反噬。

　　他天魔功全力运转，顾不得受伤，扯起傅青崖鬼魅般一闪，避开四人扑击，沉声道：“四位师祖！”

　　他说着话，容貌倏的变化，化为哲英模样，一掌拍在傅青崖心口上方。

　　天魔噬灵术再次运转，源源不绝的将天魔珠吞噬。

　　“你……你……”四大长老目瞪口呆。

　　楚离一边吞噬着天魔珠，一边笑了笑：“四位师祖不认得我了？”

　　“你……你是哲英？”杜长老难以置信的道。

　　楚离点点头：“是我。”

　　“你不会是楚离吧？”白长老道。

　　楚离道：“我就是楚离！”

　　“你……”四人皱眉，被弄糊涂了。

　　楚离继续吞噬天魔珠：“楚离原本就是我！”

　　“怎么会……？”四人难以置信。

　　楚离道：“杜风被我杀了之后，我扮成杜风的模样去了一次雪月轩，喜欢上一个姑娘，宗主却发现了，竟派人杀了她……这个仇我一定要报！”

　　“楚离是怎么回事？”宋长老沉声道。

　　楚离道：“楚离原本就是我假扮的，混入大季逸国公府杀了原本的楚离，他是个无品杂役，没人注意，很容易假扮，不知不觉成了总管。”

　　“不可能！”四人摇头。

　　要是在别处还有一丝希望，大季却是不可能，因为大季的佛门昌盛，佛门对天魔宗弟子最敏锐，一旦发现，绝对不死不休，天魔宗弟子在大季只能偷偷摸摸，不能碰上佛门弟子。

　　楚离哼一声道：“有何不可能！……我得了一门奇遇，能完全敛去天魔功的气息，再厉害的和尚在我跟前也发现不了，我现在还有一个和尚朋友！”

　　四人感觉楚离在信口胡说。

　　楚离撇撇嘴道：“是不是胡说你们查一查就知道，弟子先走一步！”

　　他蓦的一闪，便要离开。

　　“慢着，放下宗主！”四人反应过来，忙围向他。

　　楚离宛如鬼魅般一闪消失，不给他们反应时间。

　　四大长老脸色难看，却信了楚离的话。

　　楚离刚才施展的正是天魔功，与傅青崖施展的天魔功一般无二，都是练到第九层后半段才会出现的天魔场。

　　“这也太……”他们难以置信的议论起来。

　　对于宗主的死活，他们已然明白，哲英逮到了机会就绝不会放过宗主。

　　谁能想得到宗主竟然落到这般下场，被哲英收拾了。

　　不过宗主的手段太过份，杀了哲英喜欢的女子，这是要让他心境不能圆满，宗主显然是怕哲英超越自己，所以下此阴手，灭掉一个小派无所谓，杀哲英喜欢的女人就过份了。

　　比起宗主，他们对哲英更亲，毕竟是从小养到大的，哲英再凶残也不会对他们下手。

　　……

　　楚离带着傅青崖一闪消失，出现在一座山洞内。

　　这是一座悬崖半腰的山洞，洞外传来呼啸的罡风，宛如无数人在哭号。

　　山洞内干干净净，石床石桌俱在，一架白骨盘坐在洞内石床上，却没有什么武功秘笈。

　　楚离把傅青崖放到石桌上，继续吞噬天魔珠。

　　待天魔珠吞噬之后，他天魔场顿时扩大到了百米远。

　　一道冷冽气息注入傅青崖额头，傅青崖慢悠悠醒过来。

　　楚离以哲英的容貌冷冷看着他：“宗主，感觉如何？”

　　傅青崖皱眉看着他。

　　天神劲一击不仅伤身体，还伤精神，他至今精神萎靡不振，比不得平时的清明与灵动，思维艰难的转了几圈，沉声道：“你跟楚离有勾结？”

　　楚离摇头：“宗主不够聪明！”

　　傅青崖皱眉道：“难不成，哲英你就是楚离？”

　　“总算不笨！”楚离冷冷道：“宗主还有何遗言？”


第1123章 夺宗

　　傅青崖斜眼看他：“你怎会成为楚离？”

　　“我另有奇遇，能够掩去天魔功气息。”楚离淡淡道：“想要扮成谁就能成谁！……天魔像到底有何奥妙？”

　　“你想知道？”傅青崖露出一丝笑意。

　　楚离淡淡道：“想活命是不可能的，你杀了雪月轩苏青蝶，那就要死！”

　　“看来你果然动了真情。”傅青崖微笑道：“哲英，你这一辈子也甭想再进一步了。”

　　楚离道：“你身为宗主，却不想我成就天神，你这个宗主太自私！”

　　“哼，你若成了天神，哪还有我的活路，天魔宗是该出天神，但比起我的性命却不值一提。”傅青崖平静的道：“况且这么多年没有天神，天魔宗照样好好的！”

　　“说得好！”楚离淡淡道：“天魔像的传承之术与四大长老的一样吧？”

　　“你想学传承之术？”傅青崖轻笑一声，嘴角挂着一丝讽刺。

　　楚离道：“说来听听吧，天魔宗还有什么隐秘，也一块儿说说，给你一个痛快，否则，我会让你生不如死，熬过一年又一年！”

　　他目光冰冷，似乎已经把傅青崖当成一个死人，愤怒之意汹涌而出。

　　傅青崖微笑：“看来你用情很深！”

　　楚离双眼冰冷，死死瞪着他：“我早就该杀了你！”

　　傅青崖呵呵笑起来：“可惜可惜，你武功再强也救不了自己的女人！……你想学得传承之术，扮成我吧？”

　　“宗主聪明！”楚离淡淡道。

　　“天魔宗主是有不少的秘密，但我不会告诉你。”傅青崖摇头道：“而且你也阻止不了我自杀。”

　　楚离冷笑道：“你现在没了武功，还能自杀？”

　　“天魔宗祖师已经防备这般情形，所以宗主随时能杀了自己，不被问出口供。”傅青崖微笑道：“可惜你是学不到了。”

　　楚离道：“未必学不到，四大长老运转传承秘术，然后我运转天魔功，触摸天魔像后背的天魔珠位置，就能得到天魔像的传承，对吧？”

　　傅青崖脸色一动，若有所思。

　　楚离淡淡道：“这不算什么奥秘，倒是要问问宗主你这些年有什么收藏，藏在哪里，有什么机关，我最感兴趣。”

　　他已经从傅青崖脑海里读到了自己想知道的。

　　天魔宗主确实别有奇能，有一门秘术，练了之后能够感应到天下间所有天魔宗弟子所在的位置，类似于通天彻地神通。

　　想成为天魔宗真正的宗主，能驭使天魔宗大阵，借助天魔像的力量御敌，或者借天魔像修炼，就需要四大长老的配合，运行传承之术，他找到天魔像的天魔珠，然后接受天魔像传承。

　　天魔像的天魔珠并非固定不变，在天魔像内不停的游走，需要独特秘术才能感应得到，就是天魔宗主独有的秘术。

　　楚离淡淡道：“对了，天魔宗宗主的独门秘术是什么？”

　　“呵呵……”傅青崖摇头微笑。

　　他自知必死，怎会把这个告诉楚离，巴不得楚离死。

　　没有此术，四大长老即使配合，让楚离自己感应，楚离碰上天魔像则必死无疑。

　　四大长老想必是会配合他的，毕竟感情深厚，巴不得他来当宗主，比自己这个宗主更听话更放心，他们的地位更稳固与舒适。

　　不过他们越是配合，哲英死得越快！想到楚离不久则死，他心下舒畅无比。

　　楚离道：“是一套心法……想必你也忘了吧？”

　　“呵呵……”傅青崖摇头不语，微笑不已。

　　楚离失笑：“你真以为此术秘而不宣，我就不知？天魔内力从丹田起，过神阙，上中府，哦，不对，是上中府再过神阙……”

　　他断断续续的说了一遍心法，是从傅青崖脑海里观瞧而得。

　　傅青崖脸色越来越僵硬，隐隐觉得不妥。

　　楚离冷笑道：“你身为宗主，不思天魔宗的强盛，只为一己之私，即使死了也愧对列宗列祖，上天之后看你怎么去见他们！”

　　傅青崖死后必上天魔境，不会进入轮回，见列祖列宗不是空话，所以列祖列宗的威慑力极强。

　　楚离看自己的话打断了他的怀疑，于是继续说起了心法。

　　一气呵成之下，他终于洞彻了这套奇术，名为天魔劫。

　　别人若掌握了这套奇术，确实是天魔宗之劫。

　　楚离叹口气道：“好了，宗主，你可以去死了。”

　　傅青崖冷笑：“我在上面等着你！”

　　他毫不拖泥带水，话音乍落，气息已绝，直接毙命。

　　楚离不放心，指间的飞刀划过傅青崖脖颈，将其尸首分离，然后飘飘而去。

　　傅青崖会跟这里的白骨一般，化为无人知道身份的白骨，不过在这么高的山峰，也没有人过来打扰他，算是一处良佳的埋骨之处。

　　他闪身回到了天魔宗。

　　四大长老正在大殿内议事，他们已经派人去打听楚离的消息，看到楚离进来，无奈的叹气。

　　“宗主怎样了？”杜长老哼道。

　　楚离身形变化，转眼间变成了傅青崖的模样，负手而立微笑道：“如何？”

　　“你……”四大长老有些震惊。

　　他们没想到楚离变化容貌如此之易，如此精准，与宗主一般无二，实在认不出。

　　“宗主他……？”白长老道。

　　楚离道：“已经送宗主去了天魔境，宗主传位于我！”

　　“你——？”四人皱眉看着他。

　　楚离笑道：“宗主已经传我天魔劫！”

　　“不可能！”四人皆摇头。

　　傅青崖对哲英可是恨之入骨，用了那般阴毒的手段对他，哲英一定不会轻饶了他，他怎会同意把宗主之位传与哲英？

　　更何况天魔劫就是他的保命手段，得不到天魔劫，哲英就不能杀他，把天魔劫传给了哲英，就是自寻死路。

　　他们难以置信，并有些担心。

　　“哲英，宗主传你的天魔劫不会有问题吧？”

　　“不会。”楚离摇头笑道：“宗主是个聪明人，他知道自己的时代已经过去，要让位了，很识趣的传了我天魔劫，而且传位于我！”

　　他说着举了举左手。

　　左手小指上有一个暗灰色指环，戴在手上极不惹眼，几乎会忽略过去。

　　他们却对此物极敏感，此乃宗主指环，天魔宗弟子容貌可以变化，宗主指环却不能变化，一看就知道，每个弟子都会对这宗主指环隐有感应，一眼看去就知道真假。

　　“宗主竟真传位于你！”四人讶然。

　　楚离用力点头道：“所以我如今就是宗主，四位师祖日后好好辅佐我才是！”


第1124章 号令

　　“这……”四人迟疑。

　　他们不知道到底该不该承认，这宗主之位毕竟有些名不正言不顺，而且还没有上一任宗主的正式交接，显然是胁迫而得来。

　　楚离哼道：“四位师祖，是我当这个宗主好，还是傅青崖好？”

　　“傅宗主还是很合格的。”杜长老哼道。

　　楚离摇摇头道：“他纯粹就是无为而治，当上了宗主以来，做了哪一件实事？还不是因循守旧，碌碌无为？”

　　“这正是难得之处。”杜长老点点头道：“他若是做这做那，破坏了规矩，反而是咱们天魔宗之劫！”

　　“杜师祖的意思是让我老实一点，是不是？”楚离哼道。

　　白长老笑道：“哲英你太爱冒险，行事大胆，真要把宗主之位交到你手上，不知道你把天魔宗折腾成什么样，咱们实在不放心！”

　　楚离道：“放心吧，我只会让天魔宗更好！……待我修成天神，咱们天魔宗就能光明正大的行走世间！”

　　“即使你真成天神，咱们也得这般，不能光明正大。”李长老沉声道：“这才符合天魔功之心境。”

　　“好吧，随你们。”楚离无奈的道：“反正我这个宗主是当定了！……对了，我要发布宗主第一道命令！”

　　四人对视一眼，无奈的点点头，算是承认了楚离这个宗主之位。

　　楚离暗松一口气，却沉声道：“派出十个弟子进大季的神都，进入各家王府。”

　　“王府？”杜长老忙摇头：“大季不能过去，太危险。”

　　白长老点头：“那边有大雷音寺与金刚寺，一旦过去，在偏僻之地还好，在神都那就太危险。”

　　“哪有这么巧的事。”楚离撇撇嘴道：“高僧舍利能不能掩去天魔气息？”

　　“能是能，但高僧舍利也会压制天魔功。”杜长老皱眉道：“这个办法不成，时间一久会废了天魔功。”

　　楚离道：“咱们天魔宗弟子这般没用？”

　　四大长老听得极不入耳，皱眉不已。

　　李长老沉声道：“在咱们大傅，天魔宗弟子却是如鱼得水！”

　　“只能在大傅折腾。”楚离摇摇头道：“实在无趣！”

　　四大长老无奈的叹口气。

　　天魔宗能在大傅如鱼得水已经难得，真要天下纵横，任何一国皆能任意往来，无所畏惧，那岂能龟缩在这里，早就肆无忌惮了，这个国家不成去那个国家，无所顾忌。

　　“就这么定了！”楚离摆摆手道：“我会想办法，你们选出十个人来，要机灵一点儿能耐得住寂寞的，等我的通知再过去。”

　　他要想办法让天魔宗弟子遮掩住天魔功的气息，地藏转轮经是他的一个初步想法，但还需要细细去想，对地藏转轮经的领悟还不够深。

　　“宗主要派人去大季干什么？”杜长老道：“宗主难道真要继续扮成楚离，在大季生活？”

　　“这是自然。”楚离点头：“扮成楚离比在这边好得多，你们别来打扰我！”

　　“那天魔宗这边呢？”

　　“就相当于我闭关修炼了。”楚离摆手，不耐烦的道：“我有事会回来的，对了，帮我想办法弄到御龙诀！”

　　“……是。”四人无奈的点头。

　　楚离摆摆手，蓦的消失。

　　四大长老面面相觑，觉得有些不真实。

　　这么一会儿功夫，天魔宗就换了宗主，还真是让人目不暇接。

　　“宗主还没能传承天魔像呢。”杜长老沉声道。

　　白长老呵呵笑道：“估计他是不敢。”

　　四人皆笑起来，天魔像收拾了他两回，估计对天魔像有了心理阴影。

　　……

　　楚离回到天枢院时，正是清晨时分。

　　萧琪正在练剑，白衣飘飘如仙子，剑光如电如练，萧诗也在慢悠悠的打着一套拳法，轻柔曼妙，如舞如蹈。

　　看到楚离出现，两女停下动作，与他一块坐到石桌旁。

　　柳絮过来奉上茶盏，轻轻退下。

　　“怎样了那边？”萧琪道。

　　楚离点点头：“已经宰了，算是报了仇！……那个来挑战的家伙呢？”

　　他不想再聊苏青蝶的事，痛苦而内疚，却无能为力，在命运跟前人如蝼蚁，唯有成就天神才能逍遥自在，他心中的渴望越发强烈，不知道天魔宗能不能弄到御龙诀。

　　“被小妹打跑了。”萧诗哼道：“这家伙叫陆光地，投奔了景王，如今是景王的护卫！”

　　楚离脸色沉下来。

　　萧诗道：“他好像刚来投奔的景王，想要踩着你扬名，虽然没能踩着你，但也算扬名了，神都城现在都知道他修为深厚。”

　　楚离慢慢点头。

　　“算了。”萧琪淡淡道：“不能因此与景王闹僵。”

　　楚离道：“这个陆光地既然能被景王招揽，也不是寻常人物，景王现在招揽了不少高手？”

　　“没有。”萧诗摇头道：“他越发行事严谨，也没大肆招揽高手，这个陆光地是唯一一个，看来确实是景王迫切需要的人才。”

　　“此人心智极高。”萧琪道。

　　楚离若有所思的点点头：“我倒要见识一下。”

　　“景王现在继位的呼声越来越高，几乎是必然的事，能不得罪就别得罪了他，那可是未来的皇上。”萧诗道。

　　楚离笑了笑：“十年会发生太多的事。”

　　萧诗道：“看皇上这意思已经定了景王，原本平王有威胁，现在呢，他主动放弃了兵权，也就是主动退出竞争。”

　　楚离笑笑，没有说话。

　　他当然知道平王一定会争夺皇位，却不宜与别人说。

　　萧琪道：“平王真的放弃？”

　　她轻蹙黛眉，有些不解。

　　萧诗点头：“他很识趣，如此一来也总算让皇上不那么为难。”

　　萧琪轻轻叹一口气：“可能是心灰意懒了吧。”

　　她有些同情平王，在边境辛苦拼杀，却没能保住妻子，一定很痛苦。

　　外面忽然传来脚步声，褚总管站在天枢院外：“总管，有你的急信。”

　　“拿进来！”楚离道。

　　褚总管轻快的进来，双手奉上一封信。

　　楚离抽出信笺，信内只有一个记号，什么字也没有。

　　楚离皱眉，点点头。

　　褚总管退了出去。

　　“怎么回事？”萧诗问。

　　楚离道：“我去去就回。”

　　他蓦的消失在原地，出现在王府外时，已经化为一个中年男子。

　　左右打量一眼周围，他缓步来到一座酒楼，看到了酒楼三楼坐在临窗一张桌子的卓飞扬。


第1125章 怀疑

　　卓飞扬静静坐在桌旁，一袭青衫，面如冠玉，目似朗星，气质潇洒逼人。

　　他漫不经心的把玩着银杯，若有所思的看着窗外，目光茫然。

　　楚离化成的中年男子坐到他对面，沉声道：“有什么事？”

　　他容貌改变，声音没变，卓飞扬一听便知道是楚离。

　　卓飞扬没回头，继续把玩着酒杯，看着窗外，淡淡道：“我的身份怕是要暴露了。”

　　楚离道：“怎么回事？”

　　卓飞扬的身份虚虚实实，也不存在暴不暴露的问题，他只与自己联系，而自己每次都以陌生人的身份接近，毫无证据可言，总不能凭空说他有问题，那所有人都有问题。

　　两人对面而坐，他能看清楚卓飞扬脸色的凝重。

　　“景王府里新来了一个客卿，你应该知道吧。”卓飞扬皱眉道：“是听潮阁的传人陆光地。”

　　“嗯，他挑战过我。”楚离点头：“据说是个厉害人物。”

　　卓飞扬哼道：“这家伙很讨厌，盯上了我。”

　　“怎么盯上你的？”楚离道：“你们打了一场？”

　　“是的，我不是他对手。”卓飞扬皱眉道：“跟他比试，有种跟你比试的感觉，处处被抢占先机，束手束脚，能活活把人憋死！”

　　楚离皱眉。

　　自己能做到这一步，是因为有大圆镜智，能够看透人心，当然能够处处占先。

　　萧琪也能做到，陆玉蓉也能，现在又有了一个陆光地。

　　“你们比的是掌还是剑？”楚离沉吟道：“他的武学卓绝？”

　　“我觉得不是武功的事。”卓飞扬道：“他武功也没怎么厉害，招式寻常，施展的时机恰到好处，所以才能克制我，别人跟他动手也有这种感觉，非常憋屈！”

　　楚离沉吟着慢慢点头：“他平常行事也这样，处处占了先机？”

　　“……好像也是。”卓飞扬道：“好像他能看透人心似的，是绝顶的聪明人，跟小姐差不多。”

　　他所说的小姐是萧琪，也只认她为小姐，敬佩异常。

　　楚离若有所思。

　　萧琪能看透人心，自己也能，而卓飞扬面对陆光地也有这般感觉，那就说明，陆光地也有这般异能，看透人心。

　　“最近他开始怀疑我了。”卓飞扬道。

　　楚离皱眉：“他在景王府的地位如何？”

　　“景王爷很看重他。”卓飞扬道：“事事都要问他的意见。”

　　楚离若有所思的点点头道：“如此看来，还是一个劲敌。”

　　“再这么下去，他一定会把我揪出来。”卓飞扬道。

　　楚离笑了笑：“你胆子太小，他凭什么揪出你，你做了什么妨碍景王府的事了吗？你本身无懈可击，根本就不是内奸！”

　　“可我……”卓飞扬皱眉。

　　楚离道：“你的身份来历都清清楚楚，逸国公府的弃将，对逸国公府身怀恨意，而且即使你心向逸国公府，也没什么大不了，景王府与逸国公府并不是仇人。”

　　“我怕他根本不管我说什么，直接出手杀我。”卓飞扬摇头道：“他是客卿，能指挥得动王府护卫。”

　　他一对一且不是陆光地对手，更何况加上王府护卫。

　　“景王爷会对你下手？”楚离淡淡问道。

　　卓飞扬摇头。

　　“府里的事谁做主？”楚离道。

　　卓飞扬道：“大事是有景王爷做主，小事则由陆玉蓉做主。”

　　“陆玉蓉还没走？”楚离皱眉道。

　　卓飞扬道：“陆玉蓉这一阵子一直在景王府，是景王爷最重要的心腹，几乎所有事都经过她手，甚至景王爷有很多事情都不清楚，都是她办的。”

　　楚离皱着眉头叹了口气。

　　没想到陆玉蓉的地位上升得这么快，他先前在神都的时候，陆玉蓉仅是在景王府做客，没彻底投入到景王爷的帐下。

　　如今看来，陆玉蓉是要彻底下注，要全力辅佐景王爷，帮他夺得皇位。

　　陆玉蓉的本事他最清楚不过，论武功可能不如自己，但论心智却绝不逊于自己，甚至更胜一筹，毕竟自己能够压倒她是因为大圆镜智，若没有大圆镜智看透人心及对心智的加成，绝非陆玉蓉对手。

　　“放心吧，若是陆玉蓉做主，不会怎么着你的。”楚离道。

　　陆玉蓉虽恨逸国公府，与自己却有几分交情，一旦真看出卓飞扬是自己的棋子，不会下杀手，会提出交换的条件，才符合她的性格。

　　“那陆光地与陆玉蓉是什么关系？”楚离道。

　　“陆光地好像喜欢陆玉蓉。”卓飞扬道。

　　楚离横他一眼道：“陆光地要听陆玉蓉的，还是超然于外？”

　　“他也要听陆玉蓉的。”卓飞扬道：“不过陆光地好像不服气，觉得自己不能听一个女人，而且是自己喜欢的女人的，一直想压过陆玉蓉，先前去挑战你也为了如此。”

　　楚离若有所思：“不服气陆玉蓉……有趣。”

　　“陆玉蓉好像并不在意。”卓飞扬道。

　　楚离笑道：“陆玉蓉的脾气我知道，唯我独尊，哪能容得别人挑衅，你暂且忍一忍，估计他很快要倒霉，陆玉蓉可不好惹！”

　　“好吧。”卓飞扬无奈的点点头道：“但愿能在陆玉蓉收拾他之前，不会把我踢出王府。”

　　他废了这么多心血，用了这么久终于站稳脚根，实在不想前功尽弃。

　　一旦被踢出王府，在楚离面前哪能抬起头来。

　　虽说楚离现在名满神都，更有北楚离之称，他却一直暗自觉得，自己也能达到这般水准，只要自己刻苦努力，再有一些机遇，并不完全服气。

　　楚离与他又说了几句，说他安下心，然后起身离开。

　　走出酒楼，沿着大道走了出一里，然后转向一条小巷，想抄近路回王府。

　　一个俊美青年一袭蓝衫挡住了小巷的路，站在小巷正中央，微笑看着楚离，正是陆光地。

　　楚离皱眉看他一眼，继续往前走。

　　陆光地冷冷道：“站住。”

　　楚离站在原地看向他：“阁下有何贵干？”

　　“你是什么人？”陆光地淡淡道。

　　楚离道：“在下是什么人何必告诉你，让开，否则别怪我不客气！”

　　陆光地呵呵笑一声，摇摇头：“卓飞扬果然有问题！”

　　他能感觉到楚离没有武功，但偏偏看不透，身上有一种无形的力量阻挡着他，无法看透内心。

　　他非常好奇楚离身上到底有什么，能够挡住他心通的，绝非凡物。


第1126章 威胁

　　楚离皱眉哼道：“聪明反被聪明误，我家少爷有什么问题？”

　　他坐在酒楼里就想好了对策，此时陆光地过来拦截试探，他也就把这一身份扔过去，要砸得陆光地晕头转向，难辨真假。

　　陆光地皱眉道：“少爷？”

　　楚离冷笑：“你难不成还想知道我家少爷的身份？”

　　“什么身份？”陆光地哼道。

　　楚离露出不屑之色，傲然哼道：“你觉得你有资格知道这些？”

　　“鬼鬼祟祟，见不得人，有什么可自豪的！”陆光地冷冷道。

　　楚离失笑：“你这小子不知天高地厚！……我劝你别给你们听潮阁惹祸，老老实实的装不知道就好，免得到头来自取其辱，反而丢了自己的性命！”

　　“那倒要好好听一听，到底何方神圣！”陆光地哼一声，没好气的道：“好大的口气！”

　　他心下暗惊，这家伙怎知自己是听潮阁的，随即想到，可能是卓飞扬相告，也没什么大不了。

　　“罢了，你是不见棺材不落泪！”楚离摇摇头，淡淡道：“看掌！”

　　他一闪到了陆光地身前，拍一下陆光地肩膀。

　　陆光地惊退如鬼魅，心下凛然，被楚离的身法所惊，这一拍出乎预料，避无可避。

　　楚离如影随行，陆光地退得快，楚离更快，再次拍拍他肩膀。

　　陆光地后背已然出汗，这两下只是轻拍，要是蕴着掌力，自己未必挨得住。

　　更要命的是，对方明明看起来不会武功，偏偏有如此奇快身法。

　　“你不过仗着身法而已。”陆光地哼。

　　楚离嘴角噙着一丝冷笑，再次一掌拍在他肩膀。

　　陆光地鬼魅般闪避却无用，身子一矮，感觉一座山压到了左肩，好像要把自己永镇山下，动也动不了。

　　他拼命的运功于双腿，双腿已经弯曲颤动，随时要跪倒，他却不甘心的想挺直，拼命不让自己倒下，看起来宛如蹲马步一般。

　　楚离轻笑一声：“倒是挺硬气。”

　　他一掌按下。

　　“砰！”陆光地狼狈不堪的倒在地上，狗啃泥的姿势。

　　楚离居高临下俯看着他，冷冷道：“这般大的口气，就这点儿本事？”

　　“你……”陆光地忙站起来，英俊脸庞红得好像要滴出血来，恶狠狠瞪向楚离，双眼熊熊如炬。

　　楚离撇嘴不屑的道：“小小听潮阁弟子，不过如此，再多管闲事，我直接灭了你，或者灭了你们听潮阁！”

　　“你也好大的口气！”陆光地冷冷道。

　　楚离斜睨他：“你不信？要不要我灭个听潮阁给你看看？”

　　“你……”陆光地咬咬牙，却没说话。

　　他震惊于楚离的武功，暗忖听潮阁即使能挡得住他，再来这么几个，那未必挡得住。

　　楚离摆摆手：“滚你的吧，少多管闲事！”

　　“你以为卓飞扬能瞒得过别人？”陆光地哼道：“他能瞒得过陆姑娘？”

　　楚离淡淡一笑：“谁要瞒了？你以为陆玉蓉不知道？……你不过是个自作聪明的，以为别人都傻，自己最聪明，滚蛋吧！”

　　陆光地叫道：“陆姑娘知道？……不可能！”

　　楚离道：“你要是凑上去跟她说，让她不能睁一只眼闭一只眼的话，那莫怪我不客气，听潮阁的位置你以为我不知道？”

　　陆光地露出不屑笑容：“你真知道咱们听潮阁所在？”

　　听潮阁的位置乃是一大隐秘，外人不知。

　　楚离淡淡道：“奉扬镇！”

　　陆光地勃然色变。

　　楚离哼一声道：“这回老实了吧？滚吧！”

　　陆光地脸色阴沉的瞪着他，一言不发。

　　楚离则缓步走到他身边，直直往前走，马上便要撞上他。

　　陆光地斜身让开路，任由楚离缓步离开。

　　待楚离走出二十多米，陆光地忙转身喝道：“你怎会知道？”

　　楚离哼一声，头也没回的摆摆手，脚下一步跨出，消失在小巷内。

　　陆光地只觉周身发冷。

　　听潮阁所在乃是最机密，外人不可能知道，只有听潮阁弟子知晓，而每代听潮阁弟子只出一人行走武林，除了自己再没有听潮阁弟子离开。

　　那旁人是怎么知晓听潮阁所在的？

　　卓飞扬到底是哪一家的公子，竟然如此神通广大！

　　若真的抄了听潮阁的老家，那自己真成了罪人，听潮阁之所以隐世不出，就是怕这个。

　　看来自己小瞧了天下英雄，仗着异术并不能横行天下，自己的他心通对这个家伙无效，对卓飞扬也无效！

　　他站在原地，脸色阴晴不定，到底是狠狠收拾卓飞扬，还是装糊涂？

　　半晌后，他仍没能定下心，暗暗有些后悔自己行事孟浪，不该这么早跳出来，还是太轻敌，没把卓飞扬看在眼里，让自己陷入了被动中，若一直隐于暗处观察，不会有这样的处境。

　　……

　　楚离回到王府时，看到大门外台阶下站着禇良。

　　禇良看到楚离回来，忙迎上前，抱拳道：“楚大总管。”

　　楚离笑了笑：“你怎么来了？”

　　“前来汇报一下那桩案子。”禇良道。

　　楚离摆摆手笑道：“我现在已经不是秘卫府的人，谈不上汇报，怎么样，审出来了吗？”

　　“……没有。”禇良苦笑道。

　　楚离讶然：“没审出来？难道我弄错了？”

　　“大总管没错。”禇良摇头叹一口气道：“那家伙自杀了。”

　　楚离失笑：“光明圣教弟子都会来这一套，你们就没防备？”

　　“大意了。”禇良叹一口气道：“统领发了好大的火，但是没用，人死不能复生，审不出光明圣教到底为什么杀的李尚书一家。”

　　“……嗯。”楚离缓缓点头，不置可否。

　　禇良惭愧地叹道：“都是咱们无能！”

　　楚离摆手道：“光明圣教弟子确实不好弄，死了也就死了，你们可以查一查李尚书，为什么偏偏杀他，还要灭了满门。”

　　“统领已经结了案。”禇良道。

　　楚离一怔，笑了笑道：“那也好，省得麻烦。”

　　不能说顾圻昏庸，只能说坐在什么位置干什么事，各为利益驱动，利令智昏是常态，顾圻不希望这案子再持续下去，快刀斩乱麻，结了案才是最好，至于说案子的真情所在，却不是顾圻所关心的。

　　“不过有一桩麻烦。”禇良吞吞吐吐的道。

　　楚离皱眉看他。

　　禇良道：“宁氏三兄弟失踪了。”


第1127章 手段

　　楚离沉下脸来，哼道：“走吧，进去说话！”

　　“是。”禇良感觉呼吸一窒，庞大的压力好像一座山压下来，双股颤颤，竟然不由自主想跪倒，拼命的强行忍住。

　　他跟着楚离进了安王府，很快来到大厅坐下。

　　“宁氏三兄弟去干什么了？”楚离坐到太师椅中，指了指对面，皱眉道：“秘卫府现在没什么案子吧？”

　　“没有案子。”禇良坐到对面，摇头道：“宁氏三兄弟不知道去干什么，好几天不见影子，打听过后，都没人见过，好像失踪了一般。”

　　“他们没说一声就走了？”

　　“没有。”禇良摇头道：“明天他们要再不出现，统领就要发海捕公文，宣布他们叛出秘卫府！”

　　“胡闹！”楚离哼道。

　　禇良无奈道：“他们已经七天不见踪影，也没提前通报一声，这么无声无息的离开，实在可疑……统领让我过来通知大总管一声。”

　　“我现在不是秘卫府的人，随统领的便吧。”楚离冷冷道。

　　禇良暗自叫苦。

　　他越这般说，越是麻烦，若真的发了海捕公文，那可就结下大梁子，大总管的本事他们是知道的，他们秘卫府倒不是怕大总管做对，是怕关键时候有求于他的时候，他袖手旁观。

　　像这一次李尚书灭门案，轰动神都，皇上限令破案，若无大总管相助，凭秘卫府自己的本事断难破案，难免会在皇上那边落下一个办事不力的印象。

　　伴君如伴虎，圣心难测，两三次之后，秘卫府就会迎来一场大变动，大多数人都要倒霉。

　　禇良不好意思的道：“统领的意思是请大总管再帮帮忙，能不能找到他们，知会他们一声。”

　　楚离皱眉看他：“统领的意思是我指使的吧？”

　　“断无此意！”禇良忙摆手。

　　楚离哼一声：“我试试看吧，能不能找到在两可之间，你们也别报什么指望。”

　　“大总管出手一定没问题的。”禇良忙笑道。

　　楚离道：“你等一下，我看看。”

　　“是。”禇良抱拳。

　　楚离回到自己的小院，从橱柜里拿出一个小盒子，里面是几根头发，他用通天彻地之术感应宁氏三兄弟的方位，脸色慢慢沉下来。

　　他竟然没感应到三人，三人好像彻底消散于天地之间。

　　他不死心的再次感应了一次，仍没有三人的踪影。

　　这般情况有两种，一是他们佩带了镇压神通之物，或者身处宝物范围内，如金刚寺大雷音寺等，二是他们已经没命了。

　　他来到大厅，禇良正在喝茶，耐心的等候。

　　“大总管？”禇良看他进来忙起身，抱拳问道。

　　楚离沉着脸摇摇头道：“不太妙，感应不到他们，或者去了某一处特殊之地，或者死了……你们统领也别发海捕公文，派人找吧！”

　　“这个……”禇良露出苦笑。

　　他知道自家统领可不是心胸宽大的，宁氏三兄弟根本不听统领的号令，统领对他们恨得牙根痒痒，这样的机会绝不会放过，一定要杀鸡儆猴的。

　　楚离道：“跟顾统领说，听不听由他。”

　　“是。”禇良松一口气。

　　楚离摆手道：“忙你的去吧。”

　　“告辞。”禇良忙抱拳离开。

　　看着禇良的背影消失，楚离负手踱步，在大厅里走了几个来回，最终招呼褚总管，让他派人找杨宗文。

　　杨宗文很快过来，一袭蓝衫，精神奕奕。

　　“百夫长。”杨宗文恭敬行礼。

　　“坐下说话。”楚离坐在太师椅中摆摆手：“宁氏三兄弟怎么回事？”

　　“宁氏三兄弟？”杨宗文正要坐到对面的太师椅中，闻言挺直身：“他们三个奉了统领的命，前去追踪一个大雷音寺弟子。”

　　“大雷音寺弟子？”楚离皱眉道：“大雷音寺弟子又惹事了？”

　　“统领说，李尚书的案子也有可能与大雷音寺有瓜葛，所以派宁氏三兄弟去看看。”杨宗文道。

　　楚离沉下脸来，冷笑一声：“好个顾统领，好手段！”

　　大雷音寺对秘卫府秘卫可不会客气，直接废了武功丢到无人找到的地方养着，就像当初秦晋他们六人一般，慢慢老死，平凡过一生。

　　自己要是知道宁氏三兄弟落到这般下场，气怒之下一定会跟大雷音寺打起来。

　　在顾圻看来，自己绝非大雷音寺对手，甚至可能被大雷音寺直接废了，跟秦晋他们的下场一般，这一招借刀杀人当真是厉害。

　　好一个顾圻，做事的本事不大，害人的本事倒不小！

　　楚离哼道：“统领说，宁氏三兄弟无顾失踪，似是叛逃，他要发海捕公文！”

　　杨宗文一怔：“不会吧？他们可是顾统领亲口派出去的！”

　　楚离哼道：“看来他对梅二院恨之入骨，非要拔了这根刺！”

　　“咱们是不遵号令，但不至于用这般手段吧？”杨宗文皱眉道：“这也太过份，太让人寒心！”

　　“这是对大伙的警告，看谁敢不遵号令！”楚离冷笑道：“即使是皇上知道了也不会说什么！”

　　杨宗文皱眉想了想道：“为今之计是让宁氏三兄弟赶紧回来！……只能百夫长出手了。”

　　楚离摇头道：“感应不到他们！……这样罢，你去一趟慈恩寺……算了，我亲自跑一趟，你先回去！”

　　他摆摆手，蓦的消失。

　　他下一刻出现在神都城外的慈恩寺院前，对寺外的两个小沙弥道：“两位小师父，法圆可在，在下楚离。”

　　慈恩寺香火鼎盛，香客熙熙攘攘，热闹非凡。

　　楚离负手站在寺外的台阶下，不怕顾圻下海捕公文，却是担心宁氏三兄弟的生死。

　　一个小沙弥跑了进去，另一人个小沙弥好奇的看着他。

　　法圆很快出现，一袭灰色僧袍飘动，如玉树临风，神采照人，跨出寺门来到台阶下，合什一礼：“楚兄！”

　　楚离笑道：“又来麻烦你了。”

　　“楚兄无事不登三宝殿，进禅房述话吧。”法圆笑道。

　　两人进了慈恩寺，绕过大殿来到后面的一间清幽禅院，与大殿的热闹截然不同，一动一静仿佛两个世界。


第1128章 消息

　　“楚兄有事但说无妨。”法圆请楚离坐到禅院的石桌旁，不等茶盏上来，直接开口问道。

　　楚离把宁氏三兄弟的事说了。

　　法圆皱眉道：“秘卫府的秘卫的话……我怕是说不上话，这属于降魔院的事。”

　　楚离似笑非笑的看着他。

　　法圆露出无奈神情：“好吧，我问一问，明天给楚兄一个答复，不过楚兄放心，敝寺不会轻易开杀戒的。”

　　楚离哼道：“把人废了也够受的。”

　　法圆微笑道：“只要性命无忧，其余的何足道哉！”

　　“你们废了他们三个，那我只能废你们大雷音寺三个天外天高手。”楚离道。

　　法圆道：“看来楚兄不相信我。”

　　他知道楚离这般说是怕自己下令废了三人，毕竟他们是禁宫秘卫，是大雷音寺的对手，少三个对手总不是坏事。

　　楚离哼一声道：“谁让你是大雷音寺弟子呢。”

　　“好吧，若他们没被废，我不会动手。”法圆微笑道。

　　楚离这才满意的点头：“那好，我先告辞。”

　　“雪月轩不要紧吧？”法圆道。

　　楚离沉下脸来。

　　法圆讶然：“真的出事了？……楚兄发了一通火算是震慑住了众人，没人敢乱来。”

　　楚离叹一口气道：“晚了一步，死了一位好友……杜风委实害人不浅！”

　　想到苏青蝶，他仍心情沉重内疚，恨不得把傅青崖再杀几遍。

　　“阿弥陀佛……”法圆合什宣了一声佛号，庄严肃穆。

　　这时一个小沙弥进来，端上了茶盏，好奇看一眼楚离，慢慢退下。

　　楚离道：“算了，不提这事……你为何赖在慈恩寺不走？”

　　“我会在慈恩寺修炼一些时日。”法圆道。

　　楚离道：“你们大雷音寺要干什么？”

　　法圆是大雷音寺年轻弟子第一人，在武林行走要处理各种麻烦，呆在慈恩寺不走，显然必有所图。

　　法圆摇头微笑。

　　楚离若有所思的道：“是皇上要立太子的事？”

　　他从法圆的脑海里读到这个消息。

　　法圆讶然看向他。

　　楚离暗自赞叹大雷音寺的消息灵通，自己可没听过这消息，立太子可是一件大事，太子一立，名份一定，那一切也就尘埃落定。

　　若是别人，做了太子也未必能坐稳，未必一定成皇上，但景王才干卓越，深得朝臣拥戴，太子位一坐，就是八风不动，旁人再难掀起波澜。

　　若是立了景王为太子，那平王真的没了机会，即使他重新把持军权，除非谋反，否则再没有机会，可一旦谋反，大季也就完了。

　　法圆道：“景王继位大局已定。”

　　“大局已定……”楚离缓缓道。

　　法圆道：“一旦成为太子，武功会突飞猛进，达到天外天最巅峰之境，除了天神再难有威胁。”

　　楚离慢慢点头。

　　他还真不知道这个。

　　法圆道：“但也未必没有变数，这个时候，怕是有人要刺杀景王，一旦继了太子位就不可能再刺杀得了，这一阵必是最后的疯狂。”

　　楚离沉吟道：“什么时候立太子？”

　　“具体时间还没定下。”法圆摇头道：“皇上有这个念头。”

　　楚离慢慢点头，起身道：“不在其位不谋其政，我不是朝臣，谁当皇上一样。”

　　法圆笑着摇头道：“景王爷与楚兄你的关系不错，他当了太子不会妨碍楚兄，确实不必着急。”

　　“难不成你们大雷音寺着急了？”楚离道。

　　“这个倒没有。”法圆道：“景王爷与咱们大雷音寺也没仇。”

　　“看你们这般紧张，却是不像。”楚离微笑道：“难不成你们大雷音寺想刺杀他？”

　　“绝无此意！”法圆忙摆手。

　　楚离往外走：“我顺嘴一说，不是便算了。”

　　……

　　景王府的后花园，陆玉蓉一袭白衫，静静坐在湖上的小亭里，看着湖里的游鱼，思绪飘飞。

　　一直紧随在她身边的七女落于各处，有的在花圃里，有的在小亭里，有的在水榭中，各自忙碌。

　　脚步声响起，一袭蓝衫的陆光地缓步而来，英俊脸庞挂着俊朗笑容，踏上回廊，慢慢走到小亭里，抱拳一礼：“见过陆姑娘。”

　　陆玉蓉摆摆玉手，看也没看他。

　　陆光地看着她白玉般的脸庞，风情万种，美丽之极，湖面波光的映照下，凤眸越发清亮勾魂，红唇越发娇艳诱人，他心下爱极，生出一股强烈的冲动，想伸手揽她入怀，紧紧抱住再不放开。

　　但一丝理智让他克制住了自己，知道一旦伸手，迎接自己的绝不是柔软幽香的身子，一定是狂风暴雨般的打击，自己不死也要脱一层皮。

　　“什么事？”陆玉蓉看着湖面，淡淡问道。

　　陆光地道：“我听说楚离已经回府，想去挑战他。”

　　“没必要自取其辱。”陆玉蓉淡淡道。

　　陆光地笑道：“没打过怎知道打不过。”

　　陆玉蓉扭头瞥他一眼，淡淡道：“你能打得过我吗？”

　　陆光地摇摇头。

　　他不是没动过手，却灰头土脸，狼狈不堪，一向自恃的他心通根本不管用，相形见绌。

　　陆玉蓉道：“我不是楚离的对手。”

　　陆光地微笑道：“一物克一物，陆姑娘你克制我，我未必就克制不了楚离。”

　　“你所恃者是能看透别人心思吧？”陆玉蓉淡淡道。

　　陆光地一怔。

　　没想到陆玉蓉竟然看出来自己身怀的异术。

　　陆玉蓉道：“你这点儿本事，在楚离跟前不值一提！”

　　“陆姑娘何必涨他人志气，楚离有这般可怕？”陆光地摇头笑道：“他名气是不小，却未必真那般厉害。”

　　他很是不服，即使楚离武功强于自己，自己也未必不能胜他，凭着自己的异术抢占先机，机会大增，楚夫人能够克制自己的异能，楚离却未必。

　　陆玉蓉轻哼一声道：“你以为你的异术对他有用？”

　　陆光地一怔。

　　陆玉蓉道：“你根本看不透他的心思，到他跟前，你走不过十招，别给景王府丢人了！”

　　陆光地皱眉不语。

　　看来楚离也能克制自己的他心通，当真可恨！

　　陆玉蓉淡淡道：“楚离不是萧琪，心狠手辣，你若去挑战，不死也要被废，听潮阁的希望都在你身上，万事小心才是！”

　　“陆姑娘不必担心，我轻功还是不错的。”

　　陆玉蓉轻哼：“你的轻功在他跟前就跟走路无异。”

　　“陆姑娘你如此推崇楚离？”陆光地微笑道：“不会是喜欢他吧？”

　　陆玉蓉一怔，皱眉看他：“你还真能异想天开！……好了，老老实实呆在王府，别出去！”


第1129章 羞辱

　　陆光地忙一拍额头，做懊恼状：“瞧我，竟忘了楚离是有夫人了的！”

　　陆玉蓉斜睨他一眼道：“你想说什么？”

　　陆光地忙摇头道：“是我误会了，陆姑娘你才貌双绝，怎能看上一个有妇之夫呢，堂堂的国公府大小姐，怎能去给人做小，况且仁国公府与逸国公府也是对头，看来是我想多了！”

　　陆玉蓉淡淡道：“行呀小陆，阴阳怪气，唇枪舌剑的，你这话里话外的讽刺我呢，是不是？”

　　“我哪敢呐！”陆光地忙不迭的摆手，做害怕状。

　　陆玉蓉道：“你是不是觉得，我不敢怎么着你，有王爷的看重，就能有恃无恐了？”

　　“我可不敢。”陆光地笑道。

　　陆玉蓉冷冷道：“那就闭上你的嘴！……既然你不服气，好啊，去挑战楚离吧！”

　　“真的？”陆光地一怔：“陆姑娘怎又同意了？”

　　陆玉蓉道：“我要看看你怎么死！”

　　陆光地失笑道：“陆姑娘太高看楚离，他再厉害，我想走他也留不住，安王府又不是龙潭虎穴，纵使是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”

　　“好啊，让我看看你的本事！”陆玉蓉哼道。

　　陆光地道：“那陆姑娘就看好戏吧！”

　　“那你明天就去挑战吧！”陆玉蓉道：“别晚了让楚离又走了，他现在可是大忙人！”

　　“好！”陆光地哼道。

　　陆玉蓉对楚离的推崇让他很愤怒，不过一个小小的总管，陆玉蓉不但是国公府的小姐，还才貌双绝，远胜当世任何一个女子，她是视天下男子如无物的女人，竟如此推崇一个小小的总管，他不把楚离打倒怎能出一口恶气！

　　他回到自己的小院后，直接开始练功，早早入睡，养精蓄锐。

　　第二天清晨时分，他早早起来，精神饱满而激昂，浑身上下充满了斗志，觉得周身每一处都很兴奋。

　　今天一定要把楚离踩到脚底下，狠狠践踏，把他踹倒地上，自己则一朝成名天下知！

　　到时候，看陆玉蓉还能不能这般傲气，如此看不起自己！

　　他换了一身青衫，衬得面如冠玉，磊落而潇洒，缓步出了景王府，一步一步来到安王府外，最终负手站在安王府的台阶下，对石狮旁的两个护卫视而不见，扬声道：“楚离何在，景王府陆光地前来讨教！”

　　他声音缓慢而从容的传遍安王府每一处角落，让每一个人都能清晰听到，声音掠过安王府每一处地方之后，继续往外扩散，数里之内皆被扫遍，传入耳中。

　　楚离蓦的一闪，出现在安王府大门口的台阶上，居高临下的俯视他。

　　楚离一袭白袍飘飘，皱眉看着陆光地，面沉似水：“你就是陆光地？”

　　“正是陆某！”陆光地傲然挺胸，昂然地说道：“北楚离南杜风，好大的名声，但盛名之下其实难符，我今天就来会一会北楚离，看看你到底有几分本事！”

　　楚离摇头笑道：“陆玉蓉昨天过来找过我。”

　　“什么意思？”陆光地皱眉看他。

　　楚离负手微笑道：“她是来替你求情的，说你是难得的人才，废了有些可惜，让我手下留情！”

　　“不可能！”陆光地脸色顿时涨红，愤怒的喝道：“胡说八道！”

　　楚离笑道：“我胡说没胡说，你回去问陆玉蓉就知道了，你在她眼里不过是个顽皮的孩子，有点儿小淘气，需要来一点儿深刻教训。”

　　陆光地怒喝一声：“闭嘴！”

　　楚离道：“闲话休提，看看你的身手吧！”

　　“看掌！”陆光地怒吼一声，毫不留情一掌拍出。

　　他胸口杀气沸腾，把楚离杀了才能洗刷这个耻辱。

　　被自己喜欢的女人看轻，要去求另一个男人手下留情，这种感觉让他憋屈之极。

　　他发现楚离有一股无形的力量笼罩着，一点儿心思也看不出来，有一股无形的压迫传来，心下却有些相信陆玉蓉的说法，这个楚离确实厉害，想打倒了需要拼尽全力才有希望。

　　他毫无保留，把平涛掌施展到极致，周身修为毕集于这一掌中。

　　“砰！”楚离一掌按过来。

　　两道掌力在空中相撞，发出沉闷响声。

　　平涛掌劲原本是一浪接一浪，但一浪刚过，已经被楚离的掌力倒卷而回，陆光地甚至没有机会躲避，倒卷而回的掌力已经到了身前，把他击飞。

　　楚离蓦的一闪出现在他后背，轻飘飘拍一掌。

　　陆光地身子一僵，被封了穴道，倒在地上，嘴角已经涌出血。

　　楚离摇摇头，低头打量着他叹一口气：“志大才疏，不外如是，实在不堪一击。”

　　“你……”陆光地想说话却说不出口，嘴里满是血腥味，胸口烦郁难受，眼前发黑。

　　他杀机与愤恨快要把胸口炸开，对楚离只有无穷杀机，对自己更是愤怒之极，觉得自己不争气，竟然一招也没能接住。

　　楚离扭头看向不远处的房脊：“玉蓉，你既然来了，还躲什么？”

　　白影一闪，陆玉蓉从屋顶飘飘落到楚离身前，没好气的道：“你也太过份了！”

　　她一袭白衫，雪白无瑕，白纱覆面，仅露出一双凤眸，顾盼勾魂。

　　楚离笑道：“不是按你的要求，没下毒手吗？……这已经是够可以的了吧，打上我门来，却要放过他，要是人人都像他这样，我还有安宁日子过吗？原本准备拿他立威的！”

　　“你总有理！”陆玉蓉白他一眼哼道：“现在你满意了吧？”

　　“这句话应该我问。”楚离失笑道：“这个人情可记住了，把他拿走吧！”

　　陆玉蓉哼道：“解了他的穴！”

　　他猜到楚离的手段，还会再狠狠的羞辱陆光地，务必要把陆光地打击得一蹶不振，免得成长起来成为劲敌，像陆光地这般骄傲的青年，一旦打击太惨，很难重新站起来。

　　依她估计，把陆光地带回景王府，很可能解不开楚离的穴道，只能任由他的穴道自解。

　　换成是她就会这么干，楚离与她本质上是一类人，估计也会用这般手段。

　　楚离摇头笑道：“真是小人之心度君子之腹！”

　　他上前轻轻一拍陆光地胸口。

　　陆光地只觉周身一松，重新恢复自由。

　　他深吸一口气，双眼似乎燃烧起来，死死瞪着他：“楚离，今日之赐，没齿不忘！”

　　楚离微笑：“好啊，你这武功在你们听潮阁可能是最强，在神都根本排不上号，回去好好练几年再出来吧！”

　　他这般羞辱陆光地，一是给那些想踩自己上位的人们一个警告，让他们掂量一下，还有就是要弄走陆光地，免得泄露了卓飞扬的身份。


第1130章 交易

　　陆玉蓉拍拍巴掌，顿时一个少女飘飘而来，秀美精致，抱抱拳：“小姐？”

　　“带他回去吧。”陆玉蓉道。

　　“不用，我自己能走！”陆光地忙道。

　　若真被人带回去，那自己的脸真要丢光了。

　　陆玉蓉看一眼楚离：“你没使什么坏吧？”

　　楚离笑着摇头：“十二个时辰内最好别运功，否则……”

　　“哼！”陆光地冷笑一声，转身便走。

　　陆玉蓉看向楚离。

　　楚离摇摇头。

　　陆玉蓉道：“那好，护送他回去，免得半路出了什么意外。”

　　“是。”秀美少女清脆答应一声，跟着陆光地离开。

　　楚离看着他离开的背影，摇摇头道：“进来说话吧！”

　　陆玉蓉与他一起到了他的小院。

　　陆玉蓉打量着他的小院：“怎么没见着萧琪？”

　　“在天枢院那边。”楚离示意她坐下说话，亲自沏了一盏茶递给她：“这个陆光地到底有什么来历，要你如此容忍？”

　　他能看得出来陆玉蓉对陆光地极为不耐烦，恨不得动手灭了，偏偏没动手。

　　陆玉蓉没好气的道：“这是王爷招揽来的高手，我哪能动他！”

　　“不仅仅是这样吧？”楚离微笑道。

　　陆玉蓉哼一声。

　　楚离道：“看来景王爷招揽了听潮阁，能被景王爷看得上眼，想必听潮阁的实力强横！”

　　“你跟平王的交情不错吧？”陆玉蓉微笑道。

　　她摘下了白纱，露出风情万种的玉脸，笑靥如花，灿烂夺人。

　　楚离失笑道：“放心吧，我才不会掺合进夺嫡之争，不管是景王还是平王成皇上，跟安王府没什么关系，总不会亏待安王府。”

　　“那倒不假。”陆玉蓉淡淡道：“你若不掺合进来，一定不会亏待你。”

　　楚离微笑：“这是景王的条件不成？”

　　“可以这么说。”陆玉蓉道。

　　楚离道：“听说要立太子？”

　　陆玉蓉微眯明眸，若有所思的看向他。

　　这事乃机密中的机密，即使禁宫也不超过三个人知道，楚离竟然知道！

　　楚离失笑道：“我也是无意中得来的消息，并非刺探得来，怪不得你一直呆在神都不回去，是到了最关键的时候了吧？”

　　“不错。”陆玉蓉缓缓道：“你还听到别的动静？”

　　楚离道：“平王已经舍了兵权，自然是让出位子，其余王爷都构不成威胁，景王成为太子已经是必然之事，没人能挡得住。”

　　“没到尘埃落定之时，又怎知有什么变数！”陆玉蓉道：“你真就没别的心思？”

　　楚离忙摆手：“我可不想趟这浑水！”

　　陆玉蓉似笑非笑看着他。

　　两人彼此了解，她知道楚离不是个安份的，安王府虽没了安王，却还有继位者，他说没有别的心思，未必真没有，越是艰难的事他越要做，例如把虚安推到太子位上！

　　陆玉蓉道：“安王府的小王爷一直不回来？”

　　楚离道：“正闭关修炼，一时半刻回不来，估计得几年。”

　　陆玉蓉哼道：“怕是很快会回来吧？”

　　楚离端起茶盏轻啜一口，悠然自在：“小王爷年纪还小，还是好好修炼吧，大人的事还是不掺合为妙，再者说，他身为佛子，也没必要去争什么皇位。”

　　“那就好。”陆玉蓉也端起茶盏轻啜一口，悠然说道：“听说顾圻在找你的麻烦？”

　　楚离皱眉道：“你在秘卫府也有耳目？”

　　陆玉蓉轻笑一声：“你不也一样？咱们彼此彼此，我不相信你在景王府没有耳目。”

　　楚离一怔，随即失笑：“景王府我倒想弄耳目，可惜景王府密不透风，还真没办法。”

　　“哦——？”陆玉蓉放下茶盏，笑靥如花，宛如百花齐放于眼前，容光照人：“那个卓飞扬不是你的人？”

　　楚离叹一口气，笑了笑：“你说是我的人也行，毕竟也是逸国公府出身的。”

　　陆玉蓉如水目光锁定他脸庞，想看清他任何一个细微的变化。

　　可惜楚离神情不似做伪，让她难测真假，她笑道：“卓飞扬的资质还是不错的，可堪造就。”

　　“资质不错，可惜心性不成。”楚离淡淡道：“否则也不会只有现在的成就。”

　　“现在的成就已经不俗。”陆玉蓉道：“难不成还想跟你我一般？”

　　楚离叹道：“他若心性足够好，未必达不到咱们的成就。”

　　陆玉蓉似笑非笑看着他：“看来他确实是你的耳目。”

　　楚离笑了笑，不置可否：“就算是吧。”

　　陆玉蓉蹙眉看他。

　　两人看着平常说话，却是刀光剑影，彼此试探，若是旁人，陆玉蓉能直接能够看透内心，对楚离却不成，两人旗鼓相当，高下难分。

　　虚虚实实，实实虚虚，楚离向来不说假话，但往往真话能把人带沟里，造成错觉，也不能完全相信。

　　楚离叹了一口气，陆玉蓉果然是陆玉蓉，卓飞扬这一番心血算是白费了，从此之后，甭想得到什么有用的消息，只能属于两人之间联系的纽带，有些事陆玉蓉不方便过来说的话，可以通过卓飞扬转告自己。

　　不过卓飞扬还是不能撤出景王府，景王府内每一个细微变化都很重要，卓飞扬即使得不到机密消息，这种泛泛的情报也值得呆在那边。

　　“顾圻那边，你准备怎么干？”陆玉蓉微笑道：“要不要我帮忙？”

　　楚离笑看她。

　　陆玉蓉道：“把他扳倒如何？”

　　“他圣眷正隆，扳不倒。”楚离摇头。

　　陆玉蓉道：“那就把他挪开。”

　　“我想办法把陆光地撵走。”楚离知趣的道。

　　陆玉蓉抿嘴轻笑：“这么算来，是我吃亏了。”

　　“还有什么人？”楚离道：“说来听听。”

　　“平王……”陆玉蓉微笑说道。

　　楚离摆手道：“这不可能，我不可能利用平王！”

　　“又不是让你对付平王，只是探探平王的心意。”陆玉蓉白他一眼：“看他到底有什么想法。”

　　楚离摇头：“我跟平王是朋友，就跟我跟你一样，我不会拿朋友来交易。”

　　“……那好吧，我退而求其次，帮我跟平王见一面。”陆玉蓉道。

　　这正是她信任楚离之处，狡猾却有原则，让人放心不会出卖自己。

　　“我约平王去青云楼，你一起吧。”楚离道。

　　“……好！”陆玉蓉迟疑一下，缓缓点头。


第1131章 撮合

　　楚离忽然道：“法圆过来了。”

　　他蓦的一闪消失，出现在安王府大门前，法圆一袭灰色僧袍飘飘荡荡，正来到门口，看到他出现，合什一礼：“楚兄。”

　　楚离打量一眼他的脸色：“是好消息吧？”

　　法圆微笑点头：“万幸及时，武功没被废。”

　　“咱们的运气都不错。”楚离道。

　　若三人被废了武功，他当然要出头讨回公道，说不得要废三个大雷音寺的和尚。

　　法圆道：“要放他们出来吗？”

　　“不急。”楚离道。

　　法圆笑道：“楚兄又有什么主意？”

　　楚离一边说话一边带着他进了安王府，进到自己的小院，法圆看到陆玉蓉，双掌合什：“陆姑娘。”

　　陆玉蓉合什一礼：“法圆和尚，你没离开神都？”

　　“小僧正在慈恩寺修行。”法圆微笑。

　　“你是要赖在神都不走了么？”陆玉蓉道。

　　法圆微笑道：“神都胜境，小僧贪恋一些也是难免的。”

　　陆玉蓉蹙眉看着他：“你们大雷音寺不会又想弄什么阴谋诡计吧？”

　　“陆姑娘言重了。”法圆摇头微笑道：“敝寺不会参与皇位继承。”

　　陆玉蓉极敏锐，一下明白了楚离为什么知晓立太子的事，哼一声道：“你们大雷音寺的手伸得够长，禁宫大内的消息如此灵通，倒是佩服！”

　　法圆合什一礼。

　　楚离道：“法圆，你帮忙把宁氏兄弟送到国公府吧。”

　　陆玉蓉对宁氏三兄弟的事了如指掌，讶然道：“你这是要撬秘卫府的墙角，皇上要是知道可不会饶你，一日为秘卫，终生为秘卫，你可得小心！”

　　楚离轻哼一声：“什么一日为秘卫，终生为秘卫，我这不被扔出来了吗？”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑一声道：“你到底怎么得罪了皇上？”

　　楚离道：“圣心难测……法圆，能做到吧？”

　　“好。”法圆点头笑道：“三日之后，人会送到国公府，不会让旁人知晓。”

　　楚离道过谢。

　　陆玉蓉道：“要是被人发现，尤其顾圻，参你一本，皇上一定会问责，别再被皇上扔去守皇陵，那倒有趣了！”

　　她嫣然娇笑，巴不得是这样。

　　一旦如此，自己也不必担惊受怕，生怕楚离再出什么幺蛾子。

　　楚离道：“放心吧，他们呆在国公府外人发现不了，只要你们不说！……玉蓉，你可别胡来！”

　　“放心吧。”陆玉蓉嫣然笑道。

　　她转向法圆：“和尚，你们大雷音寺对景王爷一直若即若离，是不是对王爷有什么看法？”

　　法圆和尚摇头道：“景王爷堪为明主。”

　　陆玉蓉哼道：“那就好。”

　　楚离笑道：“玉蓉你这个参谋当得够辛苦，何苦来哉，依我看，你这个时候该功成身退，返回仁国公府，敛一敛风头才是。”

　　陆玉蓉蹙眉看他。

　　楚离道：“你毕竟是女子，若是传出景王爷的谋主是位女子，大伙心里不是滋味。”

　　陆玉蓉沉吟不语。

　　楚离微笑道：“现在没什么能威胁到景王爷的人，你这般紧张反而无益，一旦真的出问题，你再挽狂澜，才彰显你的本事与重要性，否则，景王爷不知珍惜，说不定千方百计要把你弄走，嫌你碍眼呢。”

　　陆玉蓉没好气的道：“你这话何意？”

　　“我是怕你功高震主，下场堪忧。”楚离微笑道：“从来就是兔死狗烹，景王爷算是下一任皇上，伴君如伴虎呐，别以为他是你姑父，就万事大吉，反而更要注意！”

　　陆玉蓉心智高绝，有她呆在景王爷身边，想做什么会阻碍重重，难免被她看破，她能离开再好不过，即使不离开，挑拨一下陆玉蓉与景王之间的任信也是好的，将来说不定什么时候就爆发出来，影响大局。

　　陆玉蓉若有所思，随即醒悟，哼一声道：“你这话不好安心！”

　　楚离笑道：“我这纯粹是一片好意。”

　　“哼，不必。”陆玉蓉哼道。

　　法圆道：“陆姑娘，小僧也觉得楚兄说得有理。”

　　“算了，懒得跟你们废话。”陆玉蓉摆摆玉手，轻盈的飘上墙头，消失不见。

　　……

　　陆玉蓉回到景王府，来到后花园时，看到景王妃正坐在小亭里执卷读书，进到小亭：“姑姑。”

　　景王妃一袭彩衣，秀美的容颜虽被岁月削减几分，仍不失美丽，加之气质娴静优雅，端庄从容，有一种让人心旷神怡的气质。

　　她轻轻放下书，微笑道：“这是去哪儿了？”

　　“安王府。”陆玉蓉坐到对面。

　　景王妃道：“我听说小陆去挑战楚大总管？”

　　“嗯。”陆玉蓉轻笑一声：“不知天高地厚，他以为楚离是浪得虚名！”

　　“胜负如何？”景王妃道。

　　陆玉蓉摇头笑道：“姑姑猜猜看。”

　　“没能胜过楚大总管？”

　　“一招没接住。”

　　“差得这么远？”

　　“天差地别，其实半招他也接不住！”陆玉蓉摇头道：“他现在总算明白神都不是那么好呆的，名气不是那么易得。”

　　“这会让小陆很受打击。”景王妃叹一口气道：“玉蓉，你得多照顾一下小陆。”

　　陆玉蓉没好气的道：“他虽算人才，姑父但也没必要这般看重吧？”

　　“玉蓉，你年纪也不小了。”景王妃道。

　　陆玉蓉何等聪明，一听景王妃的话，马上反应过来，黛眉轻蹙：“难不成你我嫁给他？”

　　“你姑父觉得他配得上你。”景王妃道。

　　陆玉蓉失笑道：“他配得上我？……姑父也太瞧得起他了！”

　　“你姑父也没想到他一招也打不过楚大总管，还以为能打个平手呢。”景王妃露出一丝苦笑，摇头道：“不是小陆不成，是楚大总管太厉害。”

　　“我刚从楚离那边过来，法圆也在。”陆玉蓉淡淡道：“大雷音寺已经知道了皇上立太子的事。”

　　“大雷音寺确实神能广大，无处不在。”景王妃道：“唉……”

　　她幽幽叹一口气。

　　玉蓉向来眼高于顶，天下间年轻男子入眼的也只有楚离与法圆罢了，常与他们相见，其他男子怎能放在眼里？

　　可惜楚离有了夫人，法圆又不能成亲。


第1132章 同行

　　但大季武林的青年男子，除了他们两个，又有哪个能入玉蓉法眼，想要配得上她，千难万难。

　　原本觉得陆光地已经不错，出身清白，本事不小，相貌很不错，勉强能配得上玉蓉，现在看来，还是不成。

　　“姑姑，你就让姑父死了这条心吧！”陆玉蓉道。

　　景王妃叹道：“你姑父也是为了你好，毕竟你年纪不小啦。”

　　“不用姑父这般操心！”陆玉蓉哼道：“我不会坏了他的事！”

　　“你呀……”景王妃摇头道：“你可别这么说，伤了你姑父的心，他没有女儿，是把你当女儿看的。”

　　陆玉蓉摇头道：“这个陆光地还有什么背景，让姑父这般上心？”

　　她知道自己这个姑父也是眼高于顶，一般的年轻人根本不会放眼里。

　　“这个陆光地确实身份不俗。”景王妃看瞒不过陆玉蓉，坦然说道：“他是青鹿崖一位长老的私生子，那位长老只有他这么一个儿子。”

　　“青鹿崖的长老？”陆玉蓉蹙眉道：“有这么年轻的儿子，这位长老也是个老不修！”

　　能当上长老的最年轻也要一百多岁，而陆光地不过二十岁。

　　“男人嘛。”景王妃笑道：“好像还是一位分量很重的长老，听潮阁与青鹿崖有着千丝万缕的联系，若能招揽到听潮阁，好处多得很。”

　　陆玉蓉蹙眉道：“姑父这是把我当成什么了！……过两天我要回一趟国公府。”

　　“别胡闹！”景王妃忙道：“这个时候回什么国公府。”

　　陆玉蓉摇头：“现在用不着我，我还是识趣一点儿早早走吧，免得姑父为难，开不了口。”

　　“玉蓉！”景王妃蹙眉不悦的道：“你说什么胡话呢。”

　　陆玉蓉道：“姑姑，你别在姑父跟前帮我说话，姑父注定要称孤道寡，我可当不起他的女儿，国公府平平安安我就心满意足了。”

　　“唉，你呀……”景王妃无奈的看着她：“你要是不满意小陆，你姑父也不会勉强你。”

　　陆玉蓉摇摇螓首。

　　她虽知楚离没安好心，但此时想到他的话，却不无道理。

　　离皇上太近是一件危险的事，伴君如伴虎，与姑父再怎么亲近也是将来的皇上，最是无情帝王家。

　　正说着话，一个秀美少女盈盈而来，双手捧着一张请帖，来到小亭里：“王妃，小姐，青云楼送来了请帖。”

　　“青云楼？”景王妃顿时蹙眉。

　　陆玉蓉伸手，秀美少女呈到她手上。

　　陆玉蓉打开扫一眼，轻颌首：“嗯，知道了。”

　　“玉蓉，青云楼是什么地方你知道。”景王妃沉下脸，不满的道：“你一介姑娘家，怎能去那种地方？”

　　青云楼乃神都第一青楼，名气极大，但那是男人去的地方，女人去了会有损清誉。

　　陆玉蓉道：“我让楚离帮忙邀了平王。”

　　景王妃一怔：“你去见平王干什么？”

　　陆玉蓉道：“探一探平王的口风，看他到底是什么心思。”

　　景王妃神情一松，叹道：“傻丫头，你这是何苦！”

　　“姑父的太子之位变数就在平王爷。”陆玉蓉蹙眉道：“我一直觉得平王爷不会这般罢手退让，有别的什么心思。”

　　“他兵权都放开了，应该是心灰意懒，不想再理政事。”景王妃摇头道：“说起来，平王的命也真苦，王妃一下就没了，对他打击太大。”

　　“他可能一蹶不振，也可能决心报仇！”陆玉蓉道：“我觉得平王爷不是那种会被打趴下的。”

　　“……好吧，你去探探也好，你对人心把握比你姑父更准，也只有你能看出来。”景王妃轻轻点头。

　　她知道陆玉蓉有洞彻人心之能，平王爷城府再深也瞒不过陆玉蓉，这既是长处也是短处，很少有人想让旁人看透自己的心思。

　　“我这是小术，姑父的本事我学不来。”陆玉蓉淡淡道。

　　景王妃道：“小陆的事我会跟你姑父说，不会勉强你的……唉，他也是爱闲操心。”

　　“多谢姑姑。”陆玉蓉道。

　　“你这丫头，跟姑姑见什么外。”景王妃摇头笑道。

　　陆玉蓉道：“让姑父死了这条心，我以后不会嫁人的！”

　　“净说孩子话！”景王妃失笑：“女人哪能不嫁人！”

　　“又不是没了男人活不了。”陆玉蓉淡淡道：“我看男人很碍眼，嫁了人纯粹给自己罪受！”

　　“……好吧，将来你遇上了心上人，恨不得马上嫁了。”景王妃不再勉强，知道陆玉蓉现在心里憋着火。

　　正在此时，陆光地缓步而来。

　　陆玉蓉蹙眉看他。

　　陆光地一袭蓝衫，玉树临风一般，远远的抱拳一礼，风度翩翩：“见过王妃，陆姑娘。”

　　景王妃笑道：“听说你败给了楚大总管，胜不骄败不馁，这样很好，败了不要紧，下次胜回来就好。”

　　“是。”陆光地微笑道：“我再过一个月就能打败楚离。”

　　“哦——？”景王妃好奇的道：“一个月就可以？”

　　陆光地道：“我正在修炼一门神功，一旦修成，则武功倍增数倍，必能胜过楚离！”

　　“那就好。”景王妃笑道：“其实打不过楚离也没什么，他毕竟是天下最顶尖的青年高手，能与他平手也不错了！”

　　“我一定会打败他！”陆光地沉声道。

　　景王妃摇头笑笑，看一眼陆玉蓉。

　　陆玉蓉嘴角噙着一丝冷笑。

　　陆光地道：“我听说陆姑娘收到青云楼的一份请帖。”

　　陆玉蓉蹙眉横他一眼。

　　陆光地道：“青云楼那不是女人能去的地方，不知何人如此无礼！”

　　“你管得够宽的！”陆玉蓉冷冷道。

　　景王妃笑道：“是楚大总管邀请玉蓉过去。”

　　“原来是他！”陆光地冷笑道：“他要故意坏陆姑娘的名声吧，不安好心！”

　　陆玉蓉懒得多说。

　　姑父对这个陆光地太过宽容，让他得寸进尺。

　　虽说府内的客卿与护卫们都可以进后花园玩，但多数护卫与客卿们不会过来，毕竟这里有府里的家眷，需得避嫌。

　　景王妃道：“说句公道话，楚大总管应该没有这心思。”

　　陆光地摇头道：“陆姑娘不会答应了吧？”

　　“我当然要去。”陆玉蓉冷冷道。

　　陆光地扭头道：“王妃，我陪陆姑娘一块去吧，有我一起跟着，陆姑娘的名声无损。”

　　“唔，这倒是个主意。”景王妃笑道。


第1133章 试探

　　“姑姑，你不会当真吧？”陆玉蓉没好气的道。

　　景王妃道：“小陆，你去了只能听着不能说话，别惹事，尤其别去招惹楚大总管。”

　　“当然。”陆光地道：“我会闭上嘴，当自己是哑巴！”

　　“好。”景王妃笑着点头道：“那你就充当一回玉蓉的护卫！”

　　陆光地抱拳沉声道：“王妃放心，我一定会护好陆姑娘！”

　　陆玉蓉斜睨他一眼道：“你这三脚猫的武功，还保护我，我保护你还差不多！”

　　陆光地面不改色。

　　景王妃道：“玉蓉，你反正也要带护卫过去，不多他一个。”

　　“……好吧。”陆玉蓉明眸转了转，答应下来。

　　陆光地讶然，没想到陆玉蓉答应得这么痛快。

　　景王妃松一口气，露出笑容。

　　她也奇怪陆玉蓉这么快就松口，还以为要苦口婆心的劝很久。

　　……

　　第二天傍晚时分，华灯初上，楚离来到了青云楼外。

　　来到大宅子前，他把请帖呈上。

　　门口的一个护卫带着他进了一座小院，乃是玉雪院。

　　他没约在莫晴雨的晴雨院，若是他自己一个，自然要找莫晴雨，带着朋友则不宜来晴雨院。

　　莫晴雨半退半隐后，崛起的就是这位玉雪姑娘，艳冠青云楼，不是什么人都能见着的，即使有钱也不成。

　　琴声铮铮中，他进到玉雪院，踏进屋内，看到平王正在一张矮几案前盘膝而坐，眼睛眯着在欣赏琴声。

　　他腰背笔挺，煞气隐隐，显然过了这么久还没能完全脱离沙场，军人的仪态已经融入了他的骨头里。

　　一位娇小玲珑女子正在低头抚琴，琴声高旷，气象不俗，与她娇小的身子截然不同。

　　听到脚步声，娇小女子抬头看来，露出秀美动人的脸庞，精致绝伦，让人赞叹造化之妙，竟然将神秀集中于一人，造就这般无一不精致的美人儿。

　　平王睁开眼睛，冲他颌颌首，又闭上眼睛欣赏琴声。

　　楚离颌首，坐到了平王身旁的一张矮几前，一个秀气的小丫环端上茶盏，瓜果与点心早已经摆好。

　　楚离道：“给我一壶酒，两只杯子。”

　　“是。”秀气小丫环柔声应道，很快换了一银壶酒来，端上两只碧玉杯。

　　楚离斟满了两只碧玉杯，递给平王一杯。

　　平王睁开眼睛，接过玉杯，两人一饮而尽。

　　秀气小丫环坐到楚离身边，执壶给二人再斟满。

　　楚离道：“王爷最近可好？”

　　“无所谓好不好。”平王淡淡说道。

　　楚离皱眉道：“王爷还没能走出来？”

　　平王摇摇头，平静的道：“现在本王是醉生梦死，过一天算一天。”

　　楚离摇头笑笑。

　　琴声铮铮，陡然爬高，似乎白鹤冲天而起。

　　楚离轻啜一口酒，不再说话。

　　两人专注的欣赏琴声，打量着玉雪姑娘醉人的容颜。

　　琴声幽幽，慢慢沉静下来，玉雪姑娘葱白玉指离开琴弦，屋内似乎还有琴声在缭绕。

　　楚离与平王都没说话，沉浸在余韵中。

　　半晌后，楚离打破了宁静：“王爷可听说了要立太子的事？”

　　平王皱眉看他。

　　楚离道：“此事应该假不了。”

　　“父皇真够迫不及待的！”平王冷笑一声。

　　玉雪姑娘有些吃惊，看向楚离又看看平王，觉得自己这些话不该听，却不知该如何退下。

　　楚离看一眼她，微笑道：“玉雪姑娘，帮我们再沏一壶茶吧，待会有一位姑娘要来。”

　　“是。”玉雪姑娘暗松一口气，袅袅娉娉的一礼，盈盈退下。

　　楚离道：“王爷难道就不着急？”

　　“急也没用。”平王放下碧玉酒杯，叹一口气道：“父皇一直心向着六弟，这次趁着我放开兵权，马上要立六弟为太子，就是不让我有话说。”

　　楚离点点头。

　　平王道：“我现在只要一开口，所有人都会攻击我，而且我也无法阻挡六弟登上太子之位。”

　　楚离叹一口气道：“时势不对，徒呼奈何！”

　　“正是！”平王平静说道：“此事不急，暂且让六弟得意一阵子，十年间谁知道会发生什么事！”

　　楚离微笑道：“王爷能如此稳得住，我也放心了。”

　　“为何叫陆玉蓉过来？”平王道。

　　楚离道：“安景王爷的心。”

　　平王轻颌首。

　　两人话音乍落，外面传来脚步声。

　　“玉蓉，进来吧。”楚离道。

　　房门推开，两人缓步进来。

　　陆玉蓉一袭雪白罗衫，戴了一顶宽大帽子，垂下白纱遮住脸，再加上脸上还戴着白纱，完全掩住脸庞，身后跟着陆光地。

　　楚离笑道：“没想到陆公子也来凑热闹。”

　　他看向陆玉蓉：“护花使者？”

　　“王妃非要他跟着，说青云楼不宜女子单独来。”陆玉蓉摇摇头。

　　她摘下了帽子与白纱，露出风情万种的玉脸，稳稳压了玉雪姑娘一头。

　　陆光地一言不发，似乎当成自己哑巴，只走到角落里人坐下。

　　陆玉蓉抱拳冲平王一礼：“见过王爷。”

　　平王摆摆手：“坐下说话。”

　　陆玉蓉横一眼楚离，轻轻摇头。

　　她原本想利用自己洞察入微见人心的本事，看一看平王的心思。

　　如今看来却是白费心机，平王周身笼罩一层淡淡的光华，这股光华是由楚离身上散发。

　　如此一来，这次的会面却是无用功，又被楚离耍了一回。

　　平王道：“陆姑娘你是来问本王对太子之位有何看法，对吧？”

　　“是。”陆玉蓉轻轻点头。

　　她对端上茶盏的玉雪姑娘颌首道谢，又看向平王：“王爷虽说放了兵权，在军中影响仍旧举足轻重，兵部诸衙门也唯王爷马首是瞻。”

　　平王淡淡道：“本王对太子没有兴趣，让景王放心。”

　　“多谢王爷。”陆玉蓉抱拳。

　　平王道：“如果景王能够答应将来攻打大郑，由我亲自带兵，我可以承诺放弃皇位之争！”

　　“果真？”陆玉蓉一怔。

　　平王淡淡道：“我现在活着就是一具行尸走肉，唯一的念想就是替王妃报仇，不做他想！”

　　“……我会如实禀报。”陆玉蓉缓缓道：“我若直接答应了，王爷也不会相信。”

　　“让景王亲自过来跟我说吧。”平王道。

　　陆玉蓉露出一丝笑容。

　　有了这一条，这一趟总算没有白来。


第1134章 大势

　　她暗松一口气。

　　平王果然是要报仇，只要能让他报仇，皇位对他并不重要。

　　平王城府深沉，暂时看不出真假，姑且信之。

　　陆玉蓉扭头看向楚离：“王爷与楚离关系莫逆，小女子很好奇，二位的交情从何而来。”

　　平王淡淡道：“楚离救过我的命，他去皇陵也是受我的连累。”

　　“怪不得。”陆玉蓉笑道：“楚离倒是个讲义气的。”

　　“侠肝义胆说的就是楚离这样的。”平王道。

　　陆光地暗自撇嘴，看着淡淡微笑的楚离，怎么都觉得别扭不顺眼，恨不得开口讽刺几句，却强行克制。

　　他极为气愤。

　　原本跟陆玉蓉过来，存了立功之心，陆玉蓉能做到的事自己也能做到，自己一样能看透人心，看楚离邀请的人内心所想，说不定能找到楚离的弱点与把柄。

　　没想到坐到这间屋内，楚离散发出朦胧金光，笼罩了平王与陆玉蓉，他的异术彻底失效。

　　他习惯了用异术窥探人心，知道别人的心思，一切尽在掌握，而失去了这个，似乎一切都在自己掌控之外，毫无安全感，如聋了瞎了，浑身别扭难受。

　　他随即又暗自鼓劲，平王只要离开楚离的金光笼罩范围，自己就能看透平王心思！

　　“咱们今晚不说朝堂的事，只谈风月！”楚离端起酒杯，笑道：“大离与大秋的战况如何了，王爷清楚吧？”

　　“快结束了。”平王摇头道：“原本以为一场大战，却只在落秋城纠缠，战争就只控制在边境。”

　　“万一落秋城攻破呢？”楚离道。

　　平王道：“现在看来，两方都有默契，要在落秋城决战，大秋即使攻破落秋城，大秋铁骑也不会长驱直入。”

　　“为何如此？”陆玉蓉蹙眉道：“难道背后有人调停？”

　　平王缓缓道：“应该是大傅插手了。”

　　“这个大傅！”陆玉蓉哼道。

　　她对大傅深恶痛绝，每一场战争几乎都有大傅的影子，挑拨是非，不让四国好过，他却坐收渔人之利。

　　可惜所有人明明知道也没办法，只能任由大傅牵着鼻子。

　　楚离道：“他们的战争也是大傅挑起来的吧？”

　　“差不多。”平王道。

　　楚离沉吟道：“咱们大季势弱，与大离一直有冲突，一旦打起来会被大离灭掉，所以大傅要削弱大离以维持平衡，挑起大离与大秋战，但大离若与大秋真的大战起来，削弱太多，咱们反而有了可乘之机，也会打破平衡，于是只让大离大秋边境决战……大傅的手段也真够厉害的！”

　　“大傅的影响无处不在。”平王淡淡道：“就像咱们大季内的一些宗派，都有大傅的影子。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉道：“咱们四国似乎是大傅的附庸。”

　　“差不多吧。”平王道：“即使知道也只能顺势而为，即使四国联手也不可能胜过大傅。”

　　四人都沉默下来。

　　他们都是心高气傲，对忍气吞声最为反感，此时都感觉到压抑难受。

　　陆玉蓉蹙眉道：“难道就永远这样？”

　　平王道：“每一任皇上都想解决这个问题，可惜无能为力，大傅太强，让人绝望。”

　　“唉……”陆玉蓉轻轻叹息。

　　平王微笑道：“所以这个皇帝当着实在无趣，不如当个王爷！”

　　楚离道：“大傅再强，不可能控制一切，有没有办法把水搅浑？”

　　平王摇头道：“抱着你这般想法的人多的是，却很难成功，大傅数百年来已经有了极丰富的经验，娴熟的手段，能应对任何挑战。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　随后众人开始聊起别的奇闻秩事，平王很快起身去如厕。

　　陆光地稍等一会儿也起身出去。

　　楚离似笑非笑看一眼他的背影，对陆玉蓉笑道：“这位听潮阁的有点儿小聪明。”

　　陆玉蓉也知道陆光地的心思，无奈摇摇头，知道没用，楚离要是防不到这个，也不是楚离了。

　　楚离道：“他到底什么来历，看得出你拿他没什么办法嘛，这可不像你陆大小姐的手段。”

　　“别忘了你答应的事。”陆玉蓉哼道。

　　若非顾忌到姑夫的想法，她早就解决了这个陆光地，根本不用楚离帮忙。

　　楚离微笑道：“当然，我答应了就不会反悔。”

　　陆玉蓉把陆光地的来历说了一遍。

　　楚离道：“怪不得，无利不起早，景王爷也真够厉害的，想开点儿吧，皇帝的女儿有几个嫁人能自己做主？你提前享受了公主的境遇！”

　　陆玉蓉没好气的瞪他一眼：“对了，他说很快要练成一门神功，功力增数倍，到时候别被他打败了，灰头土脸的我也跟着丢人。”

　　楚离笑道：“那倒要领教一下他的神功，否则撵走了他，他也不会服气，还会过来。”

　　“好啊，看你能不能败他。”陆玉蓉道。

　　陆光地与平王恰好一进一出，平王回来，陆光地出去。

　　陆光地抱抱拳一礼。

　　平王淡淡颌首，举步进了屋内。

　　陆光地很快回到屋内，脸色阴沉着，眉头紧锁。

　　他发现自己的异术在楚离跟前根本没用，处处被压制，越来越没用了。

　　平王身上竟然佩有奇宝，散发出无形力量隔绝窥探，即使没楚离的保护，自己仍拿平王无可奈何，看不透平王心思。

　　平王坐下后，挺直身子，微笑道：“陆姑娘，我看你跟楚离很相配。”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑：“王爷怎会有这般想法？”

　　陆光地脸色阴沉得更厉害，恨不得封住平王的嘴。

　　平王笑道：“陆姑娘你这般心智，天下间男人有几个能胜得过？再加上年纪轻轻，也只有楚离最合适。”

　　“楚离是成了亲的。”陆玉蓉面不改色地笑道：“再者说，我们两个凑一块儿，一天到晚斗来斗去，太累。”

　　楚离笑眯眯的道：“看来陆姑娘看不上我。”

　　陆玉蓉白他一眼哼道：“你以为你自己招女人喜欢？也就萧琪眼光独特！”

　　楚离摇头。

　　平王哈哈大笑。

　　陆光地心里舒了一口气，脸色好一些。

　　楚离笑道：“将来景王成了皇上，陆姑娘水涨船高，到时候天下俊杰还不是随意挑选，当然看不上我。”


第1135章 艰难

　　三人说说笑笑，其乐融融，丝毫看不出勾心斗角。

　　玉雪姑娘也暗松一口气，还好他们说的话开始能听了，先前的话，自己还是避开为妙，一不小心就会惹来杀身之祸，当真凶险。

　　三人喝酒闲聊，一直到半夜才散去。

　　这期间陆光地一言不发，只坐在一旁，甚至不去动点心瓜果，好像把自己当成了隐形人。

　　三人也没有理会他，好像没看到他。

　　逸国公府

　　清晨时分，明媚阳光笼罩着逸国公府。

　　浩淼湖面笼罩着薄雾，宛如轻纱缭绕，如梦如幻，府内的练功场上热火朝天，热闹非凡，各院也忙碌异常。

　　楚离静静坐在国公府的大厅里，看着宁氏兄弟三人。

　　三人耷拉着脑袋，脸色沉肃，兴致不高。

　　他们已经明白自己是被统领给卖了，愤怒异常。

　　他们虽不听顾圻的招呼，但毕竟是秘卫，再怎么说，顾圻身为统领怎能借刀杀人，委实太狠毒，他们对秘卫府的忠诚顿时大打折扣。

　　“瞧你们的熊样，垂头丧气的！”楚离看着他们，摇头笑道：“你们难道没预料到会这样？”

　　宁伯远叹道：“百夫长，谁想到统领会如此绝情！”

　　“他向来如此的。”楚离摇头道：“你们这回死心了，有什么打算？”

　　“秘卫府是回不去了。”宁伯远叹道：“只能浪迹天涯！”

　　他们若回秘卫府，一定会被关起来狠狠审查，会问他们如何从大雷音寺逃出来的，被大雷音寺捉住是不可能逃脱的，除非有什么猫腻，投降了大雷音寺。

　　所以他们回去不但不会成英雄，反而会被当成叛徒，即使咬紧牙关，最终也是永世不能翻身，还不如不回去。

　　楚离失笑：“你呀，还跟我耍心眼！……你们可愿在逸国公府？”

　　“咱们当然愿意！”宁伯远忙点头：“多谢百夫长收留！”

　　楚离道：“你们可想清楚，一旦踏入国公府，再也回不去秘卫府，即使我回秘卫府，你们也回不去！”

　　“能不当秘卫，咱们当然愿意！”宁伯远忙道：“不过皇上那边……”

　　他担心的就是皇上那边，一日为秘卫，终生为秘卫，皇上一旦知道自己三人进了逸国公府，怕是会惹来大麻烦，不但会处死自己三人，还会连累国公府甚至百夫长。

　　楚离道：“放心吧，没人会发现你们，给你们的缩骨术可练了？”

　　“练成了。”三人点头。

　　他们是天外天高手，再练缩骨术很容易，功夫到自然成功。

　　楚离点点头：“用那个改头换面吧，从此谁能认出你们？”

　　“是。”三人露出笑容。

　　他们缩骨术施展之后能改变容貌，虽说有些别扭，但只要平时少接触旁人，多呆在自己的院子里，也没什么大碍。

　　楚离道：“我现在仍是国公府天灵院的总管，你们算是天灵院的人。”

　　“是。”三人笑容更盛。

　　比起在秘卫府，还是呆在楚离的手下最舒服，行事更刺激过瘾。

　　楚离沉吟道：“天灵院的职责是清洗内奸，所以是一个得罪人的地方，你们别想跟国公府的人有什么太好的关系，不要奢望什么友善。”

　　“是。”三人正色点头。

　　楚离道：“除了国公府，还会有别的事吩咐你们，去大离甚至去大傅，你们要有个心理准备。”

　　“是。”三人忙点头。

　　楚离摆摆手：“去吧，先好好歇几天再开始。”

　　三人忙抱拳行礼，雪凌进来带着他们三个离开，负责安置他们三个住下，告诉他们如何在国公府立足，熟悉国公府内的情形。

　　……

　　楚离返回了安王府，来到自己的小院里，继续修炼剑法。

　　天魔功现在进境到了顶端，几乎再难精进，即使吞了傅青崖那颗天魔珠，只不过天魔场增加到百米，天魔功并没有质的变化，想要修炼到圆满，难之又难。

　　况且，他也没想把天魔功练到圆满，还是要练灵兽功法，从而逆天成神，练圆满了天魔功会直接升天，不能留在此世，他对这个世间还有留恋。

　　他练了一会儿剑法，倏的闪身消失，化为了哲英的模样出现在天魔宗。

　　天魔宗内的大殿，四大长老都在天魔像前打坐，忽然看到他出现，纷纷抱拳，他现在是宗主，身份不同往日。

　　楚离道：“四位师祖，御龙诀可找到了？”

　　四大长老露出苦笑。

　　杜长老叹道：“宗主，御龙诀是天下间最难弄到的神功。”

　　楚离道：“没弄到？”

　　四大长老摇头。

　　楚离皱眉沉吟。

　　“宗主，你找御龙诀做什么？”李长老沉声道。

　　楚离道：“自有用处！……就没办法了？”

　　“引仙山可不是一般的门派。”四大长老摇头苦笑。

　　白长老呵呵笑道：“宗主，要是别的武功，咱们宗门这些年即使得不到全部，也能找到一点儿皮毛，像血神教的血衣神功啦，太一宫的太一经啦，都有一层两层，可这引仙山可不一样，咱们根本冒充不了引仙山弟子，他们几乎不下山的。”

　　楚离哼道：“那就是说弄不到！”

　　“……是。”四大长老无奈的点点头。

　　楚离道：“我不信有天魔宗弄不到的心法！……把引仙山的详细消息给我，我亲自出手。”

　　“宗主万万不可。”四大长老忙摇头。

　　楚离皱眉看着他们。

　　杜长老沉声道：“引仙山招惹不得，他们是能够勾通天外天的存在，外人修炼御龙诀，他们能马上感觉得到，马上会追过来。”

　　“嗯——？”楚离讶然。

　　杜长老道：“这绝非以讹传讹，确有其事，每一个修炼御龙诀的人他们都能感应得到，修炼御龙诀的天下间只有寥寥数个，更是清清楚楚。”

　　楚离没好气的道：“那你们先前不说！”

　　他倒是相信，因为天魔劫就能做到这般，借助天魔石能感应到天下间任何修炼天魔功的弟子。

　　“呵呵……”四人有些尴尬。

　　杜长老道：“咱们以为宗主就是随嘴提一句。”

　　楚离没好气的道：“我真要修炼它！”

　　“那还是算了。”杜长老摇头：“修炼御龙诀真的是自寻死路。”

　　“他们比天神还难对付？”楚离哼道：“有天魔像，怕他们？”

　　“不一样的。”杜长老皱眉道：“每次用过天魔像，咱们都元气大伤，要歇一阵子，他们未必会一击就退，而且他们未必比天神高手容易对付！”

　　“如此说来，我没希望练御龙诀。”楚离道。

　　四大长老缓缓点头。


第1136章 波澜

　　楚离皱眉不语。

　　“宗主，咱们能知道，为什么宗主非要练御龙诀吗？”白长老笑呵呵的问。

　　楚离看他一眼哼道：“我想练灵兽心法，成就天神。”

　　“这个……”四人一怔，难以置信。

　　楚离道：“怎么，不行吗？”

　　“宗主，很久很久都没有练灵兽心法成神的了，这是谁跟宗主建议的？这不是要害你嘛！”杜长老没好气的道：“要练灵兽心法成神，就要进十万大山，十万大山进了就出不来，即使天神也活不了！”

　　楚离淡淡道：“我自有主意。”

　　“宗主，你若是练天魔功，还有希望成神，现在你的成就可谓震古烁今，即使咱们天魔宗的祖师也未必胜得过你，何必要舍近求远！”杜长老沉声道。

　　他们知道楚离的天魔功因为天魔噬灵术变得强横绝伦，更重要的是他很年轻，如此年纪有如此修为的，怕是历代宗主都没有，傅青崖已经是厉害无比，照样被他吞掉。

　　凭宗主现在的修为，想要修炼到圆满并非痴人说梦。

　　楚离摇头道：“你们以为天魔功修炼到圆满就容易？历代宗主都没能完成，我可没这个把握，而且天魔像高深莫测的，我还不如练灵兽心法呢！”

　　“可是……”四大长老无奈的叹气。

　　要是换了一个人，达到宗主现在的成就，也就心满意足，即使打不过天神，在天神之下也少有对手了，逍遥自在，他又这般年轻，何必去自讨苦吃。

　　他们随即又明白，正因为他年轻，所以锐意进取，野心勃勃，要是到了自己这般年纪，还真不会如此急进，竟然要练灵兽心法成神！

　　他们看楚离神情坚定，无奈摇头，知道挡不住。

　　“我一定要练御龙诀。”楚离沉声道：“别想着不可能，总有办法的！”

　　四大长老都摇头。

　　楚离斜睨他们一眼，哼道：“四位师祖你们真没用！”

　　“宗主，不是咱们无能，是引仙山真的不好惹，御龙诀没传出来。”杜长老苦笑道：“想修炼御龙诀只能成为引仙山的弟子！”

　　“如何能成引仙山的弟子？”楚离道。

　　“这个……”杜长老摇头：“引仙山不开山门收弟子，都是他们主动寻找弟子。”

　　“这么说来，就无隙可钻？”楚离皱眉道：“哪一宗与引仙山的关系好？”

　　“引仙山向来站在八大宗门顶端，俯视其余七宗，要说关系好一点儿的，只有观星阁了。”杜长老沉吟道：“不过观星阁与引仙山差不多，也是遗世独立，不与尘俗相合，混不进去的！”

　　楚离哼道：“我就不信有天衣无缝的宗门！”

　　“唉……宗主何必费那个心思，有这份心不如钻研天魔功。”白长老无奈的道。

　　楚离摇头道：“我意已决，你们再想办法，我过几天过来！”

　　“……是。”四人无奈的点头。

　　楚离蓦的消失无踪。

　　……

　　夜色已深，月光如水。

　　楚离忽然睁开眼醒过来。

　　他怀里搂着萧琪温软柔嫩的玉体，淡淡幽香缭绕。

　　萧琪伏在他怀里睡得正香甜。

　　楚离不想惊醒她，轻柔的抽出身子，披上绸缎睡袍，一闪消失在卧室，出现在小院内。

　　月光下站着一个曼妙女子，月白罗衫，凤眸散发着盈盈光华，宛如月华无异，正静静打量着他，正是陆玉蓉。

　　楚离摆摆手示意别说话，飘飘出了小院。

　　陆玉蓉轻皱一下琼鼻，看一眼卧室方向，跟着他飘飘而行，离开小院。

　　两人出现在后花园。

　　月光如水，后花园里灯火通明，昆虫的鸣叫声不绝于耳，夜晚绽放的鲜花散发着幽香，浮动轻荡。

　　楚离坐到小亭内，无奈的看着她：“这么晚，有什么十万火急的事？”

　　“楚离，是不是你捣的鬼？”陆玉蓉哼道，凤眸紧盯着他。

　　她玉脸没遮白纱，露出风情万种的真容，在月光下宛如一块白玉雕成，散发着温润光华。

　　楚离哼道：“到底出什么事，赶紧说，我还要回去睡觉呢。”

　　“搂着萧琪睡得很香吧！”陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离道：“再不说我真回去了。”

　　“有人说平王勾结光明圣教！”陆玉蓉哼道。

　　楚离皱眉道：“笑话！”

　　“这一点儿不好笑！”陆玉蓉道：“确实在平王府里找到了光明圣教弟子，已经逃走！”

　　“……秘卫府干的？”楚离皱眉。

　　陆玉蓉缓缓点头。

　　楚离道：“平王爷一直跟大离敌对，光明圣教恨不得杀他而后快，这逃走的光明圣教弟子说不定是要刺杀他的，怎说成了勾结？”

　　“这光明圣教弟子不一般。”陆玉蓉淡淡道：“是王妃的侍女。”

　　楚离皱眉不语。

　　这光明圣教还真是神通广大，他虽为舵主，还真没接触到这般机密，对于用谍，光明圣教有独到之处，其余各派远远不及。

　　“纵使是王妃，也未必就说明平王与光明圣教勾结吧。”楚离道。

　　陆玉蓉道：“所有人都说平王与光明圣教勾结……我觉得有人在兴风作浪！”

　　楚离若有所思，起身负手踱步。

　　陆玉蓉哼一声道：“人们都认为是景王爷下的手，要彻底打垮平王，让他彻底失去继承太子的可能！”

　　“你们是背了黑锅？”楚离道。

　　“当然！”陆玉蓉道：“否则我也不会急着找你，这事非同小可！”

　　皇上让景王继承太子之位，却并不意味着对平王漠不关心，恰恰相反，皇上对平王更加内疚，这件事一出，皇上肯定会恼怒，觉得景王不够宽宏，行事狠毒，平王太可怜，被人在伤口上又撒一把盐。

　　即使这一次不能改变太子的人选，这样的恼怒积累下来，天长日久，难免将来皇位继承不会生变。

　　这般手段，很可能是平王使出来的苦肉计。

　　楚离停住步子，皱眉道：“看来还有人不甘心呐。”

　　陆玉蓉道：“真不是平王？”

　　她知道平王与楚离关系莫逆，这种手段平王也未必能想出来，说不定就是楚离的主意。

　　楚离道：“依我的了解，不是平王，真不是景王爷？”

　　“你说呢！”陆玉蓉没好气的道。

　　楚离沉吟道：“那可能是成王爷。”

　　“成王！”陆玉蓉蹙眉。


第1137章 告别

　　“怎会是成王爷？”陆玉蓉若有所思的道：“难道成王爷也有志于皇位？”

　　楚离失笑：“成王爷为什么不想皇位？”

　　陆玉蓉张了张檀口，却又闭上。

　　诸位皇子皆有机会成为皇上，景王虽最有可能，却并不意味着别的皇子没有可能，对于各位皇子而言，只有一步之遥，跨过去就能成为九鼎之尊，确实是无限诱惑。

　　权力的滋味最让人迷醉，是个男人都无法拒绝。

　　楚离继续说道：“但也有一个可能，光明圣教的人要把水搅浑，给大离的恢复争取时间，而且一旦困住了平王，对他们好处无穷。”

　　“只要不是平王就好。”陆玉蓉道。

　　在她看来，最有威胁的还是平王，其余诸王不足为虑，至于说成王，只要景王自己不做死，成王就没什么机会，即使他再怎么翻云覆雨也没用。

　　楚离笑道：“再急也没必要半夜三更的过来吧？”

　　“为了避嫌。”陆玉蓉淡淡道：“白天时候人多眼杂，谁知道别人会说什么。”

　　楚离微笑道：“景王要你跟我保持距离？”

　　陆玉蓉轻轻摇头：“我明天就要走了。”

　　楚离讶然：“出了这件事，你还要走？”

　　“无关大局。”陆玉蓉道。

　　这件事如果处理不好，是未来的隐患，对于如今的太子之位却没有影响，皇上心意已决，不会让别人做太子，成王更不可能。

　　这件事一出，反而促使皇上更下决心，原本需要一段时间，先在朝堂上酝酿一番，造一造势，水到渠成的宣布太子归属，现在看来却容不得如此，一切从简从速。

　　楚离道：“可惜一个月后才能收拾陆光地，你现在走，怕是看不到了。”

　　“不用亲眼看到。”陆玉蓉淡淡笑道：“我相信你会狠狠羞辱他，让他再抬不起头。”

　　楚离微笑点头：“别忘了顾圻。”

　　“他的统领做不久了。”陆玉蓉淡淡道：“景王爷成为太子后，就会在皇上跟前说顾圻的事。”

　　楚离皱眉：“未必能影响到顾圻，秘卫府毕竟是皇上的耳目，不是太子的。”

　　“若不能用秘卫府当耳目，太子有何特权？”陆玉蓉道：“相信皇上会把秘卫府交给太子。”

　　“唔，倒也是。”楚离沉吟一下，点点头笑道：“看来你的承诺能完成。”

　　“即使皇上不答应，我还有别的后招。”陆玉蓉道：“总能把顾圻弄走，放心就是。”

　　楚离道：“你回国公府是避风头？”

　　“听你的。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离摇头失笑。

　　两人彼此勾心斗角，陆玉蓉忽然离开，他倒有些不舍，毕竟与旗鼓相当的人较量，有酣畅淋漓之感。

　　陆玉蓉道：“我觉得楚离你跟平王有些太近了。”

　　楚离微笑看着她。

　　陆玉蓉道：“平王虽说去了兵权，不理琐事，却是景王爷最大的威胁……他为了报仇能做任何事，将来景王爷不让他报仇的话，不知会做出什么，说不定会连累到你，你们安王府禁不起折腾，为了安王府，你还是要跟平王疏远一些。”

　　楚离哈哈大笑起来。

　　陆玉蓉哼道：“你笑什么！”

　　楚离道：“你这是以其人之道还治其人之身呐！”

　　“我难道说得没理？”陆玉蓉哼道。

　　她当然知道楚离能堪破自己的用心，自己是离间他与平王的关系，解除威胁。

　　但最厉害的话就是明知道对方不安好心，仍觉得有理，不能不听，就像他当初跟自己说要与景王爷保持足够的距离一样。

　　楚离笑着摇头道：“放心吧，我没有帮平王夺皇位的想法。”

　　“你能甘于冷眼旁观？”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“谁坐皇位无所谓，安王府还是安王府。”

　　“那可未必。”陆玉蓉道：“平王爷是将军，一旦武夫当国，那必将国家不宁，他宁折不弯的性子，大傅一定会下狠手，到时候大季一定要动荡不安，战争不断！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉这话有理，平王确实是军人的性子，行事刚烈有失圆滑，一旦为皇上怕是受不了大傅的气，会做出极端之举，从而影响大季的平稳。

　　对于百姓来说，再大义凛然的战争也是痛苦的，宁为太平犬不为乱世人。

　　陆玉蓉道：“楚离你跟我不一样，更知道百姓疾苦，不会为了自己一己之私，置百姓于水深火热之中吧？”

　　楚离失笑道：“我可没这么大的本事，能影响天下大势，而且平王比景王更明白战争的危害，也会更慎重考虑。”

　　“哼，被我试出来了吧？”陆玉蓉一指他，哼道：“你还是有帮平王夺位的心思！”

　　楚离摆摆手笑道：“我纯粹只是反驳你的话……而且还有十年左右，说这些为时过早，说不定第二天就会有人刺杀了他们。”

　　“刺客倒不能不防。”陆玉蓉蹙眉道：“平王也太不小心，竟然让光明圣教弟子潜伏那么久，亏得只是王妃的侍女，若是他的侍卫，岂不吓人？”

　　楚离默然不语。

　　他在思索，王妃遇刺与光明圣教有没有关系。

　　陆玉蓉道：“不管怎样，平王这次都是犯了大错，估计大臣们不会放过攻击的机会。”

　　楚离点点头。

　　除了兵部之外，其余诸部衙门都支持景王，这样彻底打倒平王的机会他们岂能放过，平王这一次又得受委屈，肯定是憋闷非常。

　　陆玉蓉道：“该说的已经说了，走啦。”

　　楚离道：“你也小心，光明圣教怕是盯上你了。”

　　陆玉蓉轻哼一声道：“倒要看看他们敢不敢来！”

　　楚离道：“如果把你杀了，嫁祸给平王，景王会怎么干？”

　　“那也要有本事杀我。”陆玉蓉笑道。

　　楚离摇摇头：“别小瞧光明圣教的手段！”

　　“好吧，我会注意的。”陆玉蓉颌首。

　　她身边一直跟着七个侍女，七人联手，再厉害的高手也能挡住，所以信心十足。

　　楚离知道她已经入心，不再啰嗦，却是心思转动，想着这边大局已定，该回大离那边瞧一瞧。

　　如今平王确实没了机会，不管是否用计，平王都是最大的输家，绝对无望太子之位。


第1138章 起心

　　陆玉蓉飘飘离开，无声无息，安王府的护卫们甚至没能发现。

　　楚离的武功突飞猛进，一日千里，陆玉蓉也没停滞不前，埋头努力勇猛精进，一直想追上楚离，如今一身武功远胜从前，安王府的诸护卫在她跟前不值一提。

　　楚离坐在小亭里沉思。

　　他要想清楚自己到底要干什么，不能兴之所致而为，看平王可怜就帮他，视天下如坦途，平王一旦成为皇上，昔日的交情可未必管用，反而会成祸根。

　　夺嫡固然惊喜刺激，却是危险重重，一个不好就是杀身之祸甚至死无葬身之地，甚至连累到国公府与秋叶寺。

　　既然这般危险，就不该为他人做嫁衣裳，平王再好也只是平王，将来自己影响不了平王，付出与收获难成正比。

　　脚步声响起，萧琪一袭白色睡袍，轻轻走进来，轻盈曼妙。

　　楚离抬头冲她笑笑。

　　萧琪披散的秀发又黑又亮，在月光下宛如黑缎，衬得脸如白玉，明眸清澈盈盈：“谁过来了？”

　　“陆玉蓉。”楚离道。

　　萧琪明眸闪了闪。

　　楚离笑道：“她是过来质问我，平王妃的侍女竟然是光明圣教弟子，外面大伙都传平王与光明圣教有勾结，对平王大肆捣毁，陆玉蓉怀疑是我传的谣言。”

　　“平王妃的侍女竟然是光明圣教弟子？”萧琪讶然。

　　她明眸扫过周围，看没有人，摇头淡淡道：“不会是真的吧？光明圣教要干什么？”

　　她知道楚离赵大河的身份。

　　“或者刺杀或者探听消息。”楚离道：“能藏这么久也算本事。”

　　“你没认出来？”萧琪道。

　　楚离摇头：“可能当时还没问题……陆玉蓉要离开神都了。”

　　“她要离开？”萧琪蹙眉道：“难道太子的事尘埃落定了？”

　　楚离缓缓点头：“平王的事会帮皇上下决心，快刀斩乱麻，再耽搁下去会有更大的乱子！”

　　“这样……”萧琪坐到他对面，沉吟道：“那倒是好事。”

　　楚离点头。

　　萧琪打量着他：“你有什么心事？”

　　“我在想夺皇位的事。”楚离皱眉沉吟道：“到底要不要参与。”

　　“你要帮平王？”萧琪道。

　　楚离摇头：“我想帮虚安。”

　　萧琪一怔，随即道：“虚安隔着一辈，怕是没希望，帮平王还有一分希望，但希望也不大，景王几乎是大局已定。”

　　天下所有人都知道景王是下一位的皇上。

　　“事在人为。”楚离微笑道：“若是景王与平王都不成，甚至成王也不行，那为什么不能是虚安？”

　　“那太难了。”萧琪道：“而且太危险，夺皇位可是你死我活，你真要跟景王平王做对？”

　　楚离摇头：“一步一步来，怎么能想个办法无声无息的完成，不大张旗鼓。”

　　“那更难。”萧琪道。

　　楚离微笑道：“不难岂不是无趣，活着有些挑战才有趣，否则一天到晚坐在府里太无聊，咱们的寿命漫长着呢。”

　　萧琪道：“你要跟陆玉蓉做对，那可不容易，她太精明。”

　　楚离笑了笑：“要是能想办法拉她过来就好了，我们联手，胜算大增。”

　　“要把她拉拢过来，其实对你是件很容易的事。”萧琪似笑非笑。

　　楚离道：“有什么办法？”

　　“你知道的。”萧琪露出一抹笑意，宛如雪后初霁，灿烂夺目。

　　楚离失笑道：“哈哈，你也会吃醋！”

　　“这可不是吃醋。”萧琪抿嘴笑道：“我不信她对你没有情意。”

　　“你真想歪了。”楚离道。

　　萧琪道：“不用解释，我明白你们是惺惺相惜，心智相当，算是知己。”

　　楚离伸手把她揽过来，让她坐到自己大腿上，感受着她腿臀的惊人弹性，嗅着她身上的清冽幽香：“有你在，我哪有这份心思！”

　　萧琪道：“你们男人的本性与女人不同，喜欢一个也能同时喜欢另一个。”

　　楚离转开话题，笑道：“国公府有没有祖训，不能参与到夺嫡之中？”

　　萧琪道：“国公府没有必要去做这些，吃力不讨好，无论谁做皇上，国公府都是国公府，流水的皇上铁打的国公府！”

　　楚离道：“那就好，我决定让虚安当皇上。”

　　“难。”萧琪道。

　　“事在人为。”楚离道：“免得给他人做嫁衣裳，不过此事不能急，得等虚安再长几岁才成。”

　　“皇位可不等人。”萧琪道。

　　楚离微笑道：“现在先把水搅浑，还要跟平王说一声。”

　　“平王也想夺皇位的，岂能答应！”萧琪蹙眉道。

　　楚离道：“平王的心思我了解，他本无当皇上的心思，只想报仇！”

　　“他不会把报仇的希望寄于你身。”萧琪道。

　　楚离微笑：“我会试着说服他。”

　　……

　　第二天清晨时分，楚离离开安王府，出现在平王府外。

　　平王府护卫通传之后，楚离进了府内，平王亲自相迎，两人来到了后花园的湖上。

　　楚离看他的脸色，平静从容，没有受到谣言的影响。

　　两人坐在湖上的小亭里，待端茶上来的丫环退下后，平王淡淡道：“你是过来安慰我的吧？”

　　楚离摇头：“这件事无关大碍，不出意外的话，皇上这两天就会策立景王爷为太子。”

　　平王点点头，静静看着波光粼粼的湖面。

　　楚离道：“王爷，我想让虚安争夺皇位。”

　　平王一怔，扭头讶然看他。

　　楚离道：“我不想再受制于人，处处受皇上的束缚。”

　　“你不助本王夺位？”平王道。

　　楚离叹一口气道：“王爷你的胜算太小。”

　　他先前一直没想清楚，为什么皇上不传位于平王，只单纯以为是个人喜好，如今慢慢了解，更了解了皇上的无奈。

　　“虚安的胜算更小吧？”平王皱眉道。

　　他心下有些恼火，觉得受到了背叛，楚离原本要帮自己夺皇位的。

　　楚离叹道：“虚安年纪虽小，继位的希望却比王爷你大，皇上要是真想让你继承皇位，也不会这么多年仍坚持立景王，说起对大季的功劳，景王比你差得太远，说起父子之情，皇上更喜欢你。”

　　平王皱眉点头。

　　楚离道：“你也该知道皇上的顾虑。”

　　“唉……”平王叹一口气，苦笑摇摇头。

　　“虚安则不然。”楚离微笑道：“金刚寺佛子，圆润灵动，对大傅的存在不会有太大抵触，无为而治对大季反而最妙。”

　　平王道：“但虚安差了一辈，与六弟相比也没有优势。”

　　楚离淡淡道：“虚安若能得王爷你支持，则比景王爷更有优势。”

　　“我——？”平王皱眉不语。


第1139章 奉天

　　楚离微笑点头道：“是，只要王爷支持虚安，则虚安的把握更胜景王爷一筹。”

　　“皇位没有这般传承的，没有这规矩。”平王皱眉。

　　楚离笑道：“关键是虚安的身份，身为佛子，自然得金刚寺的拥戴，一旦他能继承皇位，则能打破长久以来被大雷音寺压着的局面，大雷音寺也只能老老实实听话，如此一来，大季可以全力对外，即使对付不了其余三国，也能占到上风，一改大季在五国之中的排名……想必皇上不会拒绝这诱惑，大季积弱太久，需要振奋一下。”

　　“虚安……”平王叹一口气，摇摇头。

　　楚离道：“我知道王爷你不甘心，但世事如此，不以人意为变，至于出兵对付大郑，虚安一定会同意。”

　　平王叹一口气道：“报仇不能指望别人，一旦大傅插手，虚安难道敢得罪大傅？”

　　唯有自己当上了皇帝，才能不管不顾大傅的压力，强行攻伐大郑，灭掉玄机阁，替王妃报仇。

　　楚离皱眉道：“那王爷的意思是……？”

　　平王沉吟不语。

　　他也知道自己登上皇位的机会很少，即使景王不在，甚至出了意外，以前安王在，可能是安王的，然后再是成王，自己看似与皇位相距极近，却是最远，怎么也轮不到自己。

　　楚离叹道：“罢了，那这样，我先灭掉玄机阁，替王妃报仇，王爷再帮虚安，如何？”

　　“你有办法灭了玄机阁？”平王道。

　　楚离道：“事在人为，试试看吧。”

　　“好，若你能灭掉玄机阁，本王便支持虚安！”平王沉声道。

　　楚离露出笑容：“那便说定了！”

　　平王沉声道：“放心，本王绝不食言！”

　　楚离道：“虚安若继承皇位，不会收走王爷你的兵权。”

　　平王沉声道：“无妨，本王对打仗并没那么感兴趣！”

　　“如此甚好！”楚离抚掌赞叹道：“现在只有一个障碍——玄机阁，要把它们灭掉才好！”

　　“玄机阁类似于秘卫府，可没那么容易灭掉。”平王淡淡道：“仅凭武功是不成的，他们身在大郑的首府，有天神高手坐镇。”

　　楚离点点头：“我会想办法，王爷就耐心的等我的好消息！”

　　“好，本王拭目以待！”平王沉声道。

　　……

　　中午时分，楚离正在自己小院里练剑，便听到了消息，皇上宣布策立景王为太子。

　　朝堂之上风平浪静，仿佛原本就该如此，不出意料，除了兵部之外，没有其他朝臣反对，于是顺利通过。

　　太子之位一立，第二天便要举行奉天大典，算是向天外天宣告太子即位。

　　楚离身为安王府的大总管，总理一切，也有资格参加奉天大典。

　　清晨时分，王府诸人盛妆打扮，三位王妃加上萧琪，冷晴冷秋两位世女，再加上楚离，六人在众护卫的簇拥下出了神都城的东门。

　　东门热闹无比，凡是三品以上大臣皆有资格参加奉天大典。

　　他们乍一出东城门，便看到前面有一群人在缓慢而行，大圆镜智一照，却正是景王府的人。

　　楚离无奈摇摇头。

　　萧琪扭头看一眼楚离，似笑非笑。

　　楚离叹道：“没想到这么巧。”

　　他实在不想看到景王府的人。

　　诸女都骑着马，戴着白纱遮住了脸庞，仅露出明眸，被诸护卫紧护其中，虽然大道两边站着一个个双眼精光四射的护卫，仍不觉得安全。

　　片刻后，前面有一匹马纵驰而来，到了近前被祝天华郑立德他们拦住。

　　郑立德很快过来禀报：“大总管，是景王府的外总管，奉景王爷之命过来邀大总管过去述话。”

　　楚离皱眉点点头，对萧琪诸女道：“大伙慢慢走，跟在后头就行，我去见一见景王爷。”

　　“去吧。”萧诗道：“小心点儿应付，现在人家可是太子了！”

　　楚离点头。

　　他催动骏马来到前头，一个老者坐在马上抱拳：“楚大总管，王爷有请。”

　　楚离抱抱拳，与他一起催马追上去，诸护卫紧盯着他，慢慢让开一条通道，他来到景王身前。

　　景王与景王妃都骑着马缓行，在马上端量着他。

　　“见过王爷，王妃。”楚离上前抱拳一礼。

　　“不需多礼。”景王摆摆手，沉声道：“有一阵子没见，大总管风采依旧！”

　　楚离微笑：“王爷过奖。”

　　景王素来威仪素重，沉默寡言，说出这一句话委实不易。

　　“皇陵那边没什么事吧？”景王道。

　　楚离摇摇头：“一切如旧。”

　　景王缓缓点头道：“三哥英年早逝，我实在痛心，但故人不可追，本王只能多照料一下安王府，往后府内有什么事，可直接来找本王！”

　　“多谢王爷。”楚离道。

　　景王妃微笑道：“让王妃常来我府里，跟我做伴玩耍，我平时也闲来无事！”

　　“是，王妃。”楚离道。

　　景王妃道：“萧妹妹年纪轻轻就守寡，委实不易，同为女人最是理解，所以你平时有什么事不要抗着，直接过来找我。”

　　“多谢王妃。”楚离道。

　　“嗯，你去吧。”景王沉声道。

　　楚离抱抱拳，转身离开。

　　他当然明白景王这是想拉拢自己。

　　拉拢的话当然不会直接说，留有余地，免得彼此难做。

　　他回到安王府众人身边，萧诗深邃明眸紧盯着他，萧琪与诸女也皆好奇。

　　楚离笑道：“景王爷有意照料咱们安王府，有什么事找他帮忙即可，景王妃邀三位王妃常去景王府作客。”

　　萧诗敏锐异常，歪头看他：“看来景王爷看重你的才智呢。”

　　楚离摇头笑了笑：“惭愧。”

　　“你有什么打算？”萧诗哼道。

　　楚离道：“受之有愧。”

　　萧诗白他一眼。

　　景王府骤然加速，他们也跟着加快速度。

　　待他们越过皇家围场，继续往东，来到了一座奉天坛前。

　　平整的广场上竖立了一尊高坛，约有十几米高，坛上刻有各种的符号，玄奥莫测，此奉天坛终年有人把守，不让闲杂人靠近。

　　楚离还发现，地面的青砖也刻着一个个奇异符号，与高坛彼此呼应，浑然一体。

　　楚离皱眉打量，通过大圆镜智来观照，所有符号皆呈现于眼前。


第1140章 升天

　　他并没发现有什么奇妙之处，看起来这些符号似乎只是装饰之用，故弄玄虚，没有丝毫的力量反应。

　　但他却隐隐觉得，不会那般简单，毕竟是奉天坛，乃是沟通天外天之地，绝对有其奥妙。

　　他于是将所有符号完全烙印入脑海，容后再仔细研究。

　　“咦？”他讶然看向萧琪。

　　先前一直被这些玄奥难测的符号吸引了注意，没能注意到场中诸人。

　　宽阔平坦的广场已经挤满了人，大臣们及家眷，皇亲贵戚，热闹非常。

　　他从人群里看到了萧铁鹰，除了萧铁鹰，还有陆玉楼。

　　除此之外，还有十个青年男子与他们一起，他们正被一群禁宫护卫簇拥其中，护卫之严远胜过皇家各子弟。

　　这些禁宫护卫个个都是两百年以上的顶尖高手，都是禁宫内卫，是堪与内陵护卫相当的存在。

　　楚离扫一眼没有看到皇上。

　　萧琪正站在他身边，听到了他的声音扭头道：“怎么了？”

　　“大哥过来了，你可知道？”楚离道。

　　萧琪一怔，摇头道：“大哥没说呀。”

　　国公府消息传递极快，尤其她与国公府有玉雀相连，随时能得到国公府的消息，若大哥要过来，应该会提前告诉自己一场。

　　楚离笑道：“大哥确实来了，除了大公子，好像其余国公府也都到了，看来这个大典还是很隆重的，十二国公府都要出席。”

　　“出席便出席，何必还要保密？”萧琪蹙眉道。

　　楚离道：“可能怕旁人破坏吧。”

　　萧琪轻点螓首。

　　很快有禁宫侍卫过来指挥大家站到各自的位置，密密麻麻的人群渐渐分成几块，次序井然。

　　楚离他们反而距离最远，前面是诸大臣们。

　　奉天坛约有十几米高，即使站在远处也能清晰看到坛上的一切。

　　一道宏亮的声音响彻整个奉天坛：“奉天大典开始，恭迎皇上御驾！”

　　这道宏亮声音压过所有人声音。

　　众人一静，抬头看去。

　　仿佛一轮太阳从天空坠下，光芒灼人，众人的眼睛不由自主的闭上，待睁开时，奉天坛上已经站了一个老者，明黄龙袍在身，正是皇上冷无锋。

　　冷无锋目光如电，一一扫过众人：“诸卿，朕今天策封太子，特向天外天禀告，太子何在？”

　　景王缓步踏上了奉天坛，抱拳一礼：“见过父皇。”

　　冷无锋满意的点点头，又扭头看向众人：“十二国公何在？”

　　萧铁鹰陆玉楼他们十二个青年缓步上了奉天坛，来到冷无锋身前，抱拳行礼：“见过皇上。”

　　“十二位小公爷，对朕的太子可反对？”冷无锋目光炯炯的看向十二个小国公爷，沉声问道。

　　十二位小国公沉默片刻，缓缓摇头。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　十二道同意依次响起来。

　　他们声音不高，却清晰响在众人耳边。

　　楚离扭头看向萧琪，压低声音：“难道他们可以反对？”

　　“是。”萧琪点头道：“十二国公有权反对皇位继承人。”

　　楚离若有所思。

　　萧琪道：“十二国公有一位不同意，则皇位无法继承，但每个国公一生只有一次否决的机会。”

　　楚离慢慢点头。

　　争夺皇位还真不简单，若是不能名正言顺，一个国公就能否决一切努力，虚安想成为皇上困难无比。

　　冷无锋沉声道：“好，既然十二国公不反对，请出国公令！”

　　十二位小国公脚下疾行，把皇上与景王围在当中，形成一个圆，然后从怀里掏出一块黑乎乎的剑形令牌，高举于头顶，剑尖指向斜上方，开始闭上眼睛运功。

　　楚离目光闪动，在脑海观照所有小国公的心法，发现他们的心法并不相同，每一块令牌的催动心法都不同。

　　众人屏息凝气的盯着看十二块国公令，对国公令好奇万分。

　　随着时间流逝，国公令发生了奇妙变化，黑乎乎的令牌开始绽放出幽幽光泽，黑得发亮，然后亮光越来越盛，慢慢往上蔓延，往上，再往上。

　　渐渐的，这些光芒在他们头顶开始交汇，十二道光芒看似都是黑得发亮，却各不相同，融合到一起，形成了一片乳白色的光华。

　　乳白色的光华宛如月光一般，像是月亮坠下，映亮了他们的脸庞，个个庄严肃穆。

　　正中央的冷无锋与景王神情严肃。

　　冷无锋从怀里掏出两块黝黑剑形令牌，一大一小，小的递给景王。

　　景王闭上眼睛运功，冷无锋则盘膝坐下，令牌贴上眉心。

　　乳白色的光华倏的钻进冷无锋的令牌，仿佛从没有出现过，冷无锋黝黑令牌没有异样。

　　众人只觉眼前一暗，疑惑的看向冷无锋的令牌。

　　冷无锋身体轻轻颤动，周身渐渐开始放出光芒，越来越亮，灼灼逼人，最终蓦的一敛，光芒消失于黝黑令牌内，然后令牌陡然一亮，射出一道拳头粗的金光，直冲苍穹。

　　天空陡然一亮，缓缓出现一道光门。

　　光门巨大无比，在金光的照射下，巨大的光门缓缓打开，众人能够看到里面的楼阁宫殿，轻盈飞来飞去的曼妙女子，逍遥潇洒来去的男子，还有奇花异树，若隐若现。

　　众人都知道这便是天外天，无不引颈展望，恨不能直接飞上去。

　　楚离皱眉，感受到浩瀚无穷的力量在光门上若隐若现，自己在这股力量跟前不值一提。

　　冷无锋头顶忽然钻出一道隐约影子，落到金牌上，顿时在金光照耀下变得凝实如真实的人，只有巴掌大小，像是缩小的他。

　　这个小人五官清晰，甚至能看到他的表情平静而肃重，看上去只有三十岁左右，真实不虚。

　　缩小的他冲众人缓缓点一下头，然后抬头看向光门，飘身而起，沿着金光柱扶摇而上，眨眼功夫出现在巨大光门前，一步跨了进去。

　　众人赞叹声响起。

　　这便是天神之能，能直达天外天啊。

　　楚离心下震憾，他看过光明圣教弟子踏入光明胜境的情形，光明胜境也在天外天，但那些都没有这般清晰与浩大，仿佛离得更近，能够感受到浩瀚无穷的力量。

　　须臾之后，巨大光门前又出现了冷无锋，他手上托着一个鸡蛋大小的光球，看了看下面，然后一松手，光球沿着金光柱瞬间落下。


第1141章 增功

　　景王正拿着黝黑令牌不停运功，对周围的一切视而不见，也没有抬头看巨大光门。

　　光球倏的出现在他头顶，从百会穴钻进去。

　　他周身顿时大放光芒，须发飞起，紫袍猎猎，整个人缓缓飘浮起来，悬浮在十米高的空中，宛如置身于大风中。

　　人们好奇的看向他，随即又看向光门前站着的小一号的冷无锋。

　　冷无锋似乎朝下面看了看，然后沿着金光柱倏然降下，瞬间回到了他的头顶，钻了进去。

　　金光柱蓦的消失。

　　天空的巨大光门缓缓消失，隐约传来曼妙的声音，人们听之心神俱醉无法自拔。

　　楚离听着这曼妙之声，隐隐觉得与天罗宗的音杀之术有几分相似。

　　看来天罗宗的来头也不小，应该是天外天所传的心法，自己得好好研究一下，不能轻视。

　　冷无锋缓缓睁开眼睛，抱拳向十二国公致谢。

　　他神采飞扬，浑身上下仿佛沐浴着一层清华，温润莹透，不似人间之凡夫俗子，宛如神人，看得周围的大臣们莫名的生出敬服。

　　萧铁鹰等十二个小国公爷抱拳还礼，他们脸色苍白，都虚弱如经历了一场大战，这国公令牌的光华耗尽了他们的内力，需要好好休养。

　　景王身上的光芒慢慢的收敛，渐渐黯淡，最终倏的一下收敛到身体，彻底消失，他轻飘飘的落到地上。

　　楚离能够感受到景王身上传来的汹涌气势，虽不如冷无锋，却已经很惊人，一身修为暴涨，竟然比自己更胜几分！

　　原本以为自己的修为即使打不过天神，打起天外天来是绰绰有余，看到了景王这一身修为，才知道自己还需要更努力。

　　景王缓缓睁开眼睛，眼中冷电闪动，跟他目光一碰触，仿佛要被灼伤眼睛一般，不敢直视。

　　萧琪低声赞叹：“好厉害的修为！”

　　楚离点点头。

　　闻名不如见面，耳听为虚眼见为实，天外天不愧是天外天，一颗光球的威力便委实厉害，这一下的功夫，抵得上别人修炼数百年，如此手段岂能不让人又敬又怕又羡。

　　冷无锋沉声道：“即日起，得天外天策封，景王便为太子！……诸卿辛苦，请便吧。”

　　楚离一直在盯着这奉天坛看。

　　看到了十二块国公令催动时，这些雕刻的符号隐约有气息在流转，看来他们确实别有玄妙，但好像又不影响十二国公令的催动，似乎没有它们，十二国公令也能激发出足够的力量打开天外天的大门，送冷无锋上去。

　　楚离皱眉沉吟。

　　这些符号好像是从国公令催动时发生异样，在天门打开时异样最明显，天门一关，异样消失。

　　难道这些符号与天外天有关？

　　光芒一闪，冷无锋与景王消失在坛上，不见踪影。

　　萧琪道：“二姐，让大哥进王府歇一歇吧。”

　　“嗯。”萧诗颌首。

　　奉天坛周围诸人仍旧静悄悄的，没有人大声说话，都被刚才的一幕所震撼，楚离暗自摇头，如此的一幕，比任何的话都管用，让人敬畏忠诚。

　　十二小国公爷下了台，众禁宫内卫忙迎上去，各自把他们紧紧围住，生怕有人趁机做乱，然后便要护送他们离开。

　　萧琪飘飘来到近前，扬声道：“大哥！”

　　萧铁鹰看过来，露出笑容，忙招招手：“小妹！”

　　萧琪招手，扬声道：“别急着回去，先来王府歇一歇脚。”

　　“……也好。”萧铁鹰迟疑一下，点点头，跟身边的四个禁宫内卫笑道：“不必劳烦四位大人，我这边有王府护卫，无妨的。”

　　四个须眉皆白的老者摇摇头。

　　“萧小公爷，咱们奉命将你送回国公府，断不能离开。”一个老者沉声道：“小公爷要去哪里，老夫等不敢阻拦，不过咱们要紧跟着。”

　　“好，那就劳烦诸位了。”萧铁鹰笑道。

　　萧铁鹰来到萧琪跟前，上下打量她一眼：“小妹你气色不错。”

　　萧琪露出笑容：“大哥你来怎不先打个招呼？”

　　“来不及。”萧铁鹰摇头道：“咱们是秘密前来，所有人都不知道，只留了一封信给你嫂子。”

　　萧琪道：“咱们走吧，二姐正在那边等着呢。”

　　二人与四个禁宫内卫来到了楚离他们跟前。

　　楚离笑着抱拳，唤一声大哥。

　　萧铁鹰兴高采烈。

　　虽说他们兄妹常常相聚，楚离动不动就带萧琪与萧诗回国公府，趁着晚上没人注意，住一晚或者住两天再回王府，所以没有离别之苦。

　　但能在神都相聚，他觉得格外高兴。

　　回去的路上，楚离与萧铁鹰并辔而行，周围护卫们散开，隔着甚远。

　　“大哥，国公府有权利否诀皇位继承。”楚离沉吟道：“若将来不是景王爷即位，国公府真会反对吗？”

　　“一般情形不会。”萧铁鹰笑道：“哪个皇上不都一样？对咱们国公府没有区别，何必去反对？除非那些靠着不正当手段，或者外姓篡位，国公府义不容辞的反对，否则的话，这个权利不会用。”

　　楚离道：“那国公府是不是能策立皇上？”

　　“……你猜到了？”萧铁鹰讶然看他。

　　楚离道：“隐约有这个感觉。”

　　他感觉到十二国公令融成的光华钻进皇上的令牌后，交没有增强，还是它们，然后打开了天外天的大门。

　　他便思索，即使没有皇上的令牌，他们十二国公令牌怕也能够打开天外天大门，如此一来，说不定就能够直达天听，决定皇位继承人。

　　萧铁鹰看一眼周围，低声道：“这乃是咱们国公府的大秘密，不能外传。”

　　楚离道：“能够掌握废立，确实不宜外传。”

　　这会有损皇家的威严，而且加重对国公府的忌讳。

　　他又沉吟道：“这种策立也不容易吧？”

　　“皇室积弱之时，就是国公府挺身而出的时候，皇室强盛，国公府则隐于外。”萧铁鹰缓缓道：“策立皇上必须是冷家血脉，旁人不成，还需要一些别的代价。”

　　楚离点点头道：“太子之位一定，皇位就稳如磐石了，能有意外吗？”

　　“当然。”萧铁鹰道：“若是太子不得人心，行事狂悖，皇位自然无缘。”

　　楚离点头：“这便好。”

　　萧铁鹰打量楚离：“楚离你怎这般关心皇位之事，难道那位平王还没死心？”

　　他知道楚离与平王走得很近。

　　楚离笑了笑没有反驳。

　　萧铁鹰叹一口气，摇摇头没多说。


第1142章 异变

　　他们回到安王府，四大禁宫内卫仍一直跟在萧铁鹰身边。

　　待到了安王府，四个禁宫内卫才放松一些，不再紧贴着萧铁鹰一步不离。

　　傍晚时分，夕阳斜照在安王府后花园。

　　楚离与萧铁鹰坐在后花园的一个小亭里说话。

　　“楚离，我听你这话，是对皇位有什么想法吗？”

　　楚离道：“不瞒大哥，我想让虚安争夺皇位。”

　　他想推动虚安继位，只靠自己是不成，需要更多帮忙，国公府的实力乍看不强，但深根蒂固，无处不在，而隐于暗处的力量往往能出奇制胜，决定胜负。

　　天下事不是武功都能解决，有时候有再厉害的武功，偏偏无能为力。

　　“虚安？”萧铁鹰皱眉道：“异想天开，虚安可是下一代皇子，而且又是安王的儿子，若是景王之子，还有一线可能。”

　　“虚安乃是金刚寺弟子，乃是佛子身份。”楚离道：“修炼十世成佛法，终究是要成佛的，他若继承皇位，有金刚寺支持，皇族再不受大雷音寺压制。”

　　“唔，这倒是莫大的诱惑！”萧铁鹰沉吟着点头。

　　他身为国公府的小公爷，知道皇上心结所在。

　　大雷音寺已经是皇上的心魔，胜不过大雷音寺天神高手，朝廷又压不下大雷音寺，如此一来，不能如臂使指的掌握大季，削弱了国力。

　　楚离道：“不过仅这一条还不成，大哥还有什么办法？”

　　“唉……”萧铁鹰叹一口气，苦笑道：“我实在想不出虚安能有什么优势，他不通政事最致命，景王爷精通政事，对朝堂了如指掌，不怕大臣们蒙蔽。”

　　楚离点点头。

　　萧铁鹰道：“而且他也太年轻，即使继位也顶多二十多岁吧？”

　　“是。”楚离无奈的点头。

　　“这是个容易冲动的年纪。”萧铁鹰摇头道：“嘴上无毛办事不牢，朝臣们很难相信他。”

　　楚离皱眉沉吟：“要他做出足够的功绩，立下足够的功劳？”

　　“他年纪太轻，不能进朝堂。”萧铁鹰叹一口气道：“大伙也见识不到他的智慧。”

　　楚离露出微笑道：“他是金刚寺弟子，身怀神通，而且智慧远非常人可比，只要稍一接触就能感受得到他的卓绝。”

　　“如此甚好。”萧铁鹰点头道：“人们对超凡之人总会有几分崇拜与宽容。”

　　楚离道：“精通政事也不难，只要找个好的师父讲解一阵子，就能很快掌握，虚安的智慧绝非景王爷可及。”

　　“这样……”萧铁鹰笑道：“倒是大有优势。”

　　楚离点点头道：“虚安的智慧足以当得上英明二字。”

　　虚安天赋惊人，再加上金刚寺的修炼，会更惊人，远超过景王，这是最大的优势，不过这些优势想要转化为真正的力量，还需要足够的手段。

　　萧铁鹰道：“如此说来，虚安夺位倒不是异想天开！”

　　楚离道：“我准备最后三年让虚安进神都，影响众人，然后配合造势，至于景王……”

　　他摇摇头叹道：“我与景王爷并无怨仇，只可惜……”

　　“夺嫡之争可容不得情面。”萧铁鹰道。

　　楚离道：“景王有陆玉蓉为谋主，也没那么容易对付。”

　　萧铁鹰呵呵笑一声。

　　他对陆玉蓉的智慧最了解，当初被仁国公府压得抬不起头来，对陆玉蓉可是又恨又畏，若非后来有楚离出世，逸国公府现在怕是仍被仁国公府压得喘不过气。

　　楚离看向他。

　　萧铁鹰笑道：“我听小妹说，陆玉蓉对你很有好感，我知道陆玉蓉素来眼高于顶，视天下男人如无物。”

　　楚离摇头失笑道：“是她胡思乱想罢了。”

　　“女生外向，我有一个主意，一箭双雕。”萧铁鹰呵呵笑道。

　　楚离笑道：“还是算了。”

　　萧铁鹰呵呵笑道：“你猜到了？把陆玉蓉收入房中，既削弱了景王，又壮大自身，一举两得，何乐而不为？”

　　楚离失笑道：“大哥你这话要是被萧琪听到，一定会骂你。”

　　“没办法，这也是为了大伙好。”萧铁鹰笑道：“我是看得出来，你跟我不是一路，花花心思多。”

　　若能把仁国公府与逸国公府联成一体，而不是敌对，那再好不过。

　　他对仁国公府还有些畏惧，楚离在神都夺嫡，陆玉蓉绝不会束手待毙，一定会利用楚离的弱点，狠狠收拾逸国公府。

　　与其敌对，不如化敌为友，楚离与陆玉蓉的智慧相合，未必不能把虚安推上皇位。

　　否则，景王优势太大，再加上陆玉蓉的谋划，虚安距离皇位遥遥无期。

　　楚离摇头道：“大哥放心吧，这是不可能的。”

　　“我可不是试探你！”萧铁鹰道。

　　楚离笑着摇头，看向他身后。

　　萧琪蓦的出现，清清冷冷瞥一眼萧铁鹰。

　　萧铁鹰扭头，顿时尴尬的挠挠后脑勺，呵呵笑两声给自己解围：“小妹你什么时候来的？”

　　萧琪武学远胜自己，靠近了也无法发觉，就怕是早就过来，在一旁听着呢，那就太尴尬了。

　　萧琪淡淡道：“你真是我的好大哥！”

　　萧铁鹰觉得不妙，忙笑道：“小妹，我这只是试探一下楚离，看来这小子还不错！”

　　萧琪白他一眼：“大哥你还有什么主意？”

　　“这个嘛——”萧铁鹰忙道：“我不能明面上掺合，只能暗地里帮忙。”

　　“那就好。”萧琪道：“太子之位没那么好做，总会有错处的，大哥帮忙盯着就好。”

　　萧铁鹰忙道：“没问题！”

　　他有些狼狈的道：“那我就不打扰你们两口子啦，休息去，明天送我回去吧。”

　　楚离点头。

　　萧琪目送萧铁鹰的背影消失在幽径拐角处，扭头瞥一眼楚离。

　　楚离笑眯眯的道：“有大哥帮忙，会容易很多。”

　　“大哥的提议你不动心？”萧琪淡淡道。

　　楚离失笑：“你又来了！”

　　萧琪道：“我是认真的，不是试探你。”

　　她自家知道自家事，自从成亲以来，太上剑经越发精进，随着精进，她能感受到感情开始变得淡漠，好像对一切都没有了激动之感。

　　她先前躺在楚离怀里，激动兴奋，浑身战栗，兴奋得头脑一片空白，如今躺在楚离怀里，却只觉得温暖平和，没有了波澜。

　　她知道再这么下去，自己躺在楚离怀里会没有感觉，到最后甚至会讨厌。


第1143章 免职

　　随着太上剑经的精进，她神魂力量越来越强盛。

　　楚离能看清别人，却看不清她所想，只能通过一些细微的表情与动作来猜测。

　　但萧琪素来清冷，不动声色，即使与楚离是夫妇般亲密无间，楚离也无法完全看透她的心思。

　　楚离没有把萧琪的话当真。

　　萧琪再怎么淡泊，也是女人，天性无法根除，感情本来就是自私独占的，不可能有把自己的男人让给别的女人，这太违反天性。

　　所以他是绝不相信萧琪这一番话的，在萧琪跟前尽量少提陆玉蓉，毕竟已经有了心结，再提陆玉蓉只能让萧琪不痛快，是一种伤害。

　　萧琪蹙眉看着他。

　　楚离笑道：“你要随大哥回去住一阵子吗？”

　　“不回去了。”萧琪轻轻摇头：“有大嫂在，大哥也不孤单，我还是留在这边陪二姐。”

　　楚离轻轻点头道：“那好吧，我要去一趟大离，很久没回去了。”

　　“你现在已经不是秘卫，还要回大离？”

　　楚离道：“光明圣教强盛，我辛辛苦苦打入内部，就这么放弃委实可惜，看看能不能利用光明圣教做一些事。”

　　若能成为光明圣教的高层，一些秘事用光明圣教的名义去做再好不过。

　　他现在对光明圣教的恨意慢慢减弱，却也没什么别的感情，李若兰的死斩断了他与光明圣教的瓜葛，更想的是怎么利用他们，助虚安夺嫡。

　　“嗯，那倒也是。”萧琪轻颌首：“不过就是太危险了。”

　　楚离微笑：“光明圣教没什么危险的。”

　　“……好吧。”萧琪轻轻摇头道：“别一去多日不回来。”

　　“当然不会。”楚离露出笑容。

　　……

　　清晨时分，他蓦的出现在大风城自己的宅子里。

　　宅子内打扫得干干净净，几个侍卫侍女在忙碌着打扫。

　　大圆镜智观照，那边大风舵也热火朝天，楚离笑了笑，好像自己的离开并没影响什么，整个大风城很平静，大街上的人们来来往往，煞是热闹。

　　他拍拍巴掌，顿时一个丫环进来，看到楚离后瞪大明眸：“公子，你回来啦！”

　　楚离颌首：“把寇穷叫过来。”

　　“是。”丫环忙答应一声。

　　楚离拿了一本书细细读起来，把天魔功收敛，重新运转光明诀。

　　片刻过后，寇穷大步流星进来，一身灰色长袍，脸色平静。

　　楚离放下书卷看一眼他：“出什么事了？”

　　他能看到寇穷平静的表情透着严肃，应该有事发生。

　　“没……没什么。”寇穷忙摇头。

　　楚离皱眉道：“你觉得能瞒得住我？”

　　“公子。”寇穷无奈的道：“真不算什么大事。”

　　楚离沉下脸来。

　　寇穷吞吞吐吐地说道：“就是……就是公子的舵主被免了。”

　　楚离哼道：“谁免的？”

　　“据说是圣女亲自下的令。”寇穷声音极低。

　　楚离不怒于色，淡淡道：“为什么要免了我的舵主？”

　　“圣女派人过来给公子派遣差使，可公子一直没出现。”寇穷无奈的道：“咱们无能，没能找到公子的闭关之地。”

　　楚离哼道：“因为我一直闭关，所以免了我舵主之位？”

　　“……是。”寇穷点头。

　　楚离道：“现在谁做舵主？”

　　“新来了一位赵春。”寇穷无奈的道：“是一位厉害人物。”

　　“那我呢？”楚离淡淡道：“就直接免了，没有另外的职位？”

　　“……没有。”寇穷轻轻点头。

　　楚离失笑道：“我建的大风舵，结果被人家摘了果子，还真有趣！……大伙有什么看法？”

　　“大伙都很气愤，可是不敢多说。”寇穷无奈的道：“新来的这位赵舵主手段严苛，要是不听他的，轻则重罚，重则没命。”

　　“他杀过大风舵弟子？”楚离皱眉。

　　寇穷缓缓点头：“杀了两个。”

　　楚离脸色阴沉下来：“嘿，好威风！”

　　寇穷忙道：“公子，你可千万别跟他硬来，这家伙的武功奇高！”

　　楚离道：“那更要见识一番！”

　　“万一圣女怪罪下来可怎么得了！”寇穷忙道。

　　楚离冷笑道：“把我的舵主之位都免了，还有什么可怕的，任意杀大风舵弟子，这个仇不能不报！”

　　他说罢起身出了客厅。

　　寇穷吓了一跳，忙道：“公子……”

　　楚离摆摆手，脚下不停：“不必多说！”

　　寇穷急得直跺脚，却知道拦不住楚离，只能匆匆跟在楚离身后，一边提醒道：“公子，他毕竟是圣女亲自任命的舵主，不能胡来啊！”

　　他其实是怕楚离不敌，照赵舵主的性情，怕是不会放过公子，有机会一定下死手，要是死在赵舵主手上，那实在太冤了。

　　他也理解楚离的愤怒，谁碰上这样的事都会愤怒欲狂。

　　楚离大步流星出了自己的宅子，往大风舵而去。

　　他的宅子离大风舵本就不远，很快来到了大风舵前。

　　门前两个护卫看到楚离，不由一怔，忙抱拳行礼：“舵主……”

　　楚离摆手哼道：“我已经不是舵主了，不用打招呼。”

　　“……是。”两人放下拳头，疑惑的看向他，却没有阻拦。

　　楚离畅通无阻的往里走，很快转过照壁，来到一个平坦的练武场。

　　练武场上热火朝天，有近百人正在各自练功。

　　楚离缓步到来，有人看到后，顿时停住，抱拳行礼。

　　随即众人都看过来，都抱拳行礼。

　　楚离摆摆手：“练你们的功吧！”

　　“是。”众人应一声，再次开始修炼，却有几分心不在焉。

　　大风舵已经易主，舵主不再是赵大河，赵大河被人撵下了舵主之位，另外有人过来占了位子，而且很快建立了威严站稳脚根。

　　这位新来的赵舵主刚烈霸道，容不得违逆，杀了两个人之后，大伙都知道他是个狠角色，不敢硬抗。

　　楚离虽被免了舵主之位，毕竟是开创者，大风舵的创始人，赫赫神威早烙入大伙的脑海，见了之后仍不敢怠慢，但心下却兴奋起来，不知道前后两任舵主哪一个更强，眼见着是打起来啦。

　　楚离缓步来到大厅，看到大厅内坐着一个俊逸的中年男子，正漫不经心的喝着茶，淡淡看着进来的楚离。

　　楚离沉声道：“你就是赵春？”

　　赵春瞥他一眼，慢悠悠放下茶盏：“你是何人？”

　　“赵大河。”楚离淡淡道。

　　他能看到赵春身上的煞气，看来手上很多条人命，功劳是凭杀人赚的。


第1144章 虐凶

　　“原来是你。”赵春相貌英俊，坐在太师椅中温文尔雅，目光却冷漠如冰，淡淡说道：“是恨我夺了你的位子吧？”

　　楚离沉声道：“我的舵主不是你夺的，是圣女夺的，但你不该杀我的人，身为舵主不能保护舵内兄弟，反而残杀兄弟，视人命如草芥，你不配为舵主。”

　　他声音平稳而清晰，以内力催动，缓缓铺陈出去，落到了练武场上诸人的耳中。

　　众人一听就知道是他的声音。

　　“呵呵，我配不配还轮不到你来说。”赵春淡淡笑一笑，摇头道：“你来是为了替他们报仇？”

　　楚离道：“我要替他们报仇！”

　　“好得很！”赵春淡淡道：“你的大名我也久闻了，天才中的天才，可惜你只修炼了两年，还差得远，趁我心情不错，还是退下吧。”

　　楚离皱眉打量着他，摇头道：“你本事不怎么样，口气倒不小！”

　　“嗯——？”赵春皱眉冷冷瞪着他：“你是说我本事不怎么样？”

　　“你以为自己是高手了？”楚离“嗤”的笑一声，摇头道：“坐井观天，真是不知天高地厚！”

　　“看来人不能太仁慈。”赵春冷冷道：“讲妇人之仁要不得，那就让你知道什么是高手！”

　　他从太师椅中射向楚离，宛如离弦之箭，瞬间而至，一拳已经捣出。

　　楚离一拳平捣。

　　“砰！”赵春来得快，去得也快，宛如离弦之箭倒射回去。

　　楚离摇头。

　　赵春稳稳坐在太师椅中，脸色迟疑不定的看向楚离。

　　他这一击虽没尽全力，却也拿出了七八分本事，竟然被楚离击回，当真不能小瞧这个丑家伙！

　　楚离冷笑道：“你就这么点儿本事。”

　　“再来！”赵春再次腾身而起，一跃到了楚离跟前，拳头宛如铁捶砸下。

　　楚离一拳迎出。

　　赵春已经蓄势往前，准备挡住楚离的反击。

　　却不想楚离的拳劲竟然空荡荡，虚不受力，他前冲之势再也控制不住，忙要往后使劲止住身形，楚离的拳劲忽然涌出，击中他身子。

　　他自己的力量加上楚离的力量，两者合力把他震飞出了大厅，落到下面的台阶，稳稳落地，没有露出狼狈之像。

　　楚离跨出门槛，站在台阶上，负手而立冷笑道：“这点儿本事还敢杀我的人？！”

　　赵春怒哼一声再次射出。

　　楚离一只手负在身后，另一只手轻飘飘一拳捣出。

　　“砰！”赵春宛如断线的风筝般飞出十几丈远，重重落到地上。

　　这一次赵春落地后滑出十几米。

　　楚离的拳劲奇异，看似已经消散，却在赵春落地后陡然出现，再次平推着他往后滑，看着狼狈万分。

　　赵春翻身而起，英俊的脸庞肌肉扭曲，狰狞可怖，双眼冷森森瞪向楚离，毫无感情，似乎把楚离当成了一个死人，再次扑上来。

　　楚离摇头道：“你太弱了！”

　　他一拳捣出之后，赵春再次翻了个跟头，倒飞出十几丈外，然后落地直直滑出去十几米，停下的地方正是上一次停下的位置，一般无二，显示出了楚离内力的精准控制。

　　不远处的练武场上人们已经停下，望向这边。

　　看到楚离占了上风，赵春狼狈不堪，他们都有几分痛快，恨不得欢呼出来，却死死克制，免得赵春事后算账。

　　楚离负手站在台阶上，摇头道：“不识趣，再动手，莫怪我下狠手！”

　　“死——？！”赵春怒吼一声，再次射至，在空中忽然射出一刀。

　　“嗤！”飞刀快如闪电，瞬间到了楚离跟前。

　　楚离摇头道：“真是可笑！”

　　他一边摇头说话一边甩手，一道寒光从指间射向赵春。

　　赵春早就躲到一旁，避开了这一刀。

　　他当然知道楚离所扮的赵大河光明刀层次极深，却偏偏反其道而行之，偏在他跟前施展光明刀，出其不意之下说不定反收奇效，杀了楚离。

　　却不想，楚离早就看破他想法，刀光闪过。

　　赵春刚松一口气，却发现自己胸口前出现寒光，忙往后倒去，却没能来得及。

　　“嗤！”飞刀贴着他胸口及喉咙，最终将前胸的衣衫划开，直至划开他的脸颊，鲜血顿时流出。

　　楚离亮了亮手上的飞刀，在阳光下闪烁着寒光，冷冷道：“若不是教规在，今天就取你狗命！”

　　赵春站起来，抹一把脸上的血，恨恨瞪他。

　　他心下却震惊。

　　赵大河的光明刀是一绝，自己还是小瞧了他！

　　楚离沉声道：“自己废了武功吧，免得我动手！”

　　“不可能！”赵春冷笑道：“有胆子的你废了我的武功！”

　　楚离打量着他，淡淡道：“倒有几分硬气。”

　　他甩手一刀射出。

　　赵春不由自主的闪避，另一刀无声无息射中他肩膀。

　　赵春闷哼一声，捂着右肩怒瞪他。

　　楚离道：“倒要看看你能坚持到什么时候！”

　　他说着甩手又一刀。

　　赵春避开一刀避不开第二刀，左肩再次挨刀。

　　楚离一刀又一刀，到了后来只是气刀，不用真刀，赵春身上一道又一道的伤口，鲜血淋漓，宛如凌迟之刑，一会儿功夫他周身是血，看着吓人。

　　楚离面无表情的一刀又一刀的射出，好像永远没有尽头，让人绝望。

　　赵春到了后来甚至不再闪避。

　　他知道楚离顶多是废了自己武功，不敢杀自己，否则他也会被废掉武功。

　　楚离淡淡道：“你来之前打听过我杀了一个坛主吧？”

　　“哼。”赵春哼一声。

　　他当然知道楚离杀坛主的事，但以为那是因为女人，所以发狂杀人，然后受了那么重的惩罚，怕是再也不敢残杀同门，再加上自己杀的只不过是属下，并不是女人，应该不至于惹起楚离的杀意。

　　楚离道：“我不会杀你。”

　　“谅你不敢！”赵春冷笑道。

　　赵大河若再杀自己，那就必死无疑，纵使教规不能罚，光明圣教高层们也不会容许这样的弟子存在。

　　楚离淡淡道：“死罪能免，活罪难饶，我会一刀一刀把你割成丑八怪，没人敢看你！”

　　“你敢！”赵春怒哼。

　　楚离道：“你说我敢不敢？看刀！”

　　他一刀闪现，赵春甚至来不及反应过来，脸上再次挨了一刀，薄如蝉翼的飞刀贴着肌肤而过，留下一道浅浅的伤口，鲜血渗出。


第1145章 请罪

　　楚离一刀又一刀，把赵春变成了一个血葫芦，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　楚离负手站在台阶上，冷冷看着他。

　　练武场上一片寂静，众人静静看着赵春，目光冷漠。

　　赵春下狠手杀了两个大风舵弟子，立了重威，众人不敢有违，对他却只有愤恨与畏惧，没有敬重。

　　此时看到楚离一刀一刀的收拾他，觉得痛快淋漓，恨不得大声喝彩。

　　寇穷三人却苦着脸暗自跺脚。

　　他们知道光明圣教的规矩，同门弟子不能相残，否则重罚。

　　公子已经受了重罚，被发配到这里，公子不但不反省改正，反而又做出这种事来，不必多想就知道等着公子的一定是更重的惩罚，为了这么个家伙受重罚实在冤枉。

　　楚离淡淡看着赵春，沉声道：“大风舵弟子即使要杀，也轮不到你动手，敢擅杀我的人，好大的狗胆！……念在你是大光明峰同门的面子上，饶你一条狗命，马上给我滚出大风城，否则我见一次收拾你一次！”

　　赵春脸庞被划了一道又一道的血痕，狰狞可怖，死死瞪着楚离，目光熊熊如炬，怨毒如火。

　　楚离淡淡道：“滚！”

　　“赵大河，我是大风舵的舵主，这是圣女亲自下的令，你敢违圣女的令？”赵春咬牙切齿的说。

　　楚离笑道：“圣女是看我没在，所以把你弄来，我现在既然出现，你也该滚蛋了，我要跟圣女说一说，大风舵弟子虽不是圣教弟子，却也算外围，你妄自杀人，罪大恶极！”

　　“他们有取死之道，死有余辜！”赵春冷冷道。

　　楚离摇摇头道：“再重的罪，只要不是通敌卖国，不是叛教，也罪不致死，你纯粹是为了自己的下马威，私心杀人……行了，少啰嗦，记住我的话，在大风城见你一次打一次，滚！”

　　“你……”赵春咬牙死死瞪他。

　　他现在唯一的武器就是大义，自己是圣女亲自任命的大风舵舵主，只要有这个任命在，赵大河就不敢拿自己如何，只有皮肉之苦。

　　楚离扭头一瞥练武场众人，哼道：“你们看什么呢，还不赶紧走，待会儿他吩咐一句，你们是听还是不听？”

　　众人一听，忙不迭的转身便走。

　　他们听明白了楚离的意思，若是赵春用舵主的名义下令围攻赵大河，他们若不动手，那就是抗命不遵，动手他们又不敢，左右为难，不如溜之大吉。

　　眨眼功夫，众人消失无踪，却是躲到了旁边在暗中看热闹。

　　楚离打量着赵春，摆摆手：“现在你可以滚了！”

　　他说着话，又两道刀光射至。

　　赵春血气虚弱，动作力不从心，想躲却躲不开，身上又添了两道伤口。

　　楚离哼一声，又出了四刀，赵春再次添了四道伤口。

　　赵春见势不妙，再这么下去，自己不死也要元气大伤，很难恢复，好汉不吃眼前亏，转身便跑。

　　楚离在他身后哼一声道：“你是在想着怎么去大光明峰告我的状吧？”

　　赵春脚步一顿，忙又往外跑。

　　楚离摇摇头，看着他消失。

　　赵春的容貌算是毁了，即使有灵药修补，也别想恢复如初。

　　他刀劲蕴着一丝地藏转轮经的内力，会一直保持伤口的存在，除非有武功远胜自己的人出手，或者地藏转轮经的修炼者，才能抹去伤口的劲力。

　　寇穷三人飘身过来，无奈的看着他。

　　楚离笑道：“你们这是什么眼神，我又没死。”

　　“公子，你可是闯大祸了啊。”寇穷叹一口气道：“圣女会怎么想，一定会觉得你这是杀鸡给猴看呢，是表达对她安排的不满。”

　　楚离道：“我确实不满。”

　　“但再不满，也不能收拾赵春啊，他可是舵主，大光明峰同门不能相残。”陆枢叹道：“公子呀，你这可不是明智之举，太意气用事啦！”

　　楚离横他一眼。

　　陆枢忙陪笑道：“是是，我说错话啦，这个赵春确实可恨！”

　　冯无计道：“照我说，应该用阴的，别当着大伙的面儿收拾他，找个天黑的时候，把他引到暗算，好好收拾一顿，他哪知道是谁动的手！”

　　楚离摇头道：“这么一个家伙我都要忍着，意气不能舒，活着还有什么意思，行啦，你们也别担心。”

　　“圣女一定会重罚你的。”冯无计叹道。

　　寇穷手掌在脖子上抹一下：“要不然，索性把他灭掉！”

　　陆枢与冯无计忙点头，觉得这个好。

　　他们都是心黑手毒的人物，觉得这个赵春不如直接灭掉，不落下口实。

　　楚离道：“你以为圣女傻呀？瞒不过去的，但凡有办法，我也不会让他活命！”

　　他不想因为这个把自己搭进去，这个赵春什么时候杀都可以，等过了这一段时间，自己以天魔宗的名义宰了就是。

　　暂且让他先活一阵子。

　　自己也正好利用他加重自己的威严，让大风舵众人归心。

　　现在看起来，效果不错，这么一顿狠收拾赵春，大风舵众人的忠心加重了几分。

　　“公子，咱们确实不宜动他。”寇穷忙道：“不过嘛，行走武林总是危险的，谁知道会有什么意外呢。”

　　楚离露出笑容，嘉许的点点头。

　　三人顿时心领神会，露出笑容。

　　“我去一趟大光明峰，那赵春翻不起什么风浪了，他若再折腾，你们也别硬顶！”

　　“是。”三人忙点头。

　　他们更精通全身之道，先前赵春过来当舵主时，他们就乖驯无比。

　　楚离知道赵春没有一两个月甭想恢复元气，得老老实实运功疗伤，看似都是皮外伤，却蕴着地藏转轮经的内劲。

　　他缓步出了大风城，然后施展轻功疾行，在人们眼中消失。

　　傍晚时分，他已经来到了大光明峰，来到光明殿前。

　　台阶上的青衫少女看到是他，惊讶的看看他，转身进殿禀报，片刻后站在殿口招招手：“赵师弟，进来吧。”

　　楚离抱抱拳：“多谢师姐。”

　　他缓步踏进了大殿，来到圣女孙明月跟前。

　　孙明月坐在轩案后面，一袭白衣，玉脸遮着白纱，仅露一双凤眸，正静静翻看奏折，似乎没看到他进来。

　　楚离抱拳沉声道：“圣女，我是过来请罪的！”


第1146章 任务

　　孙明月放下奏折，淡淡瞥他一眼：“何罪之有？”

　　“我没能及时出关。”楚离抱拳叹道：“这一次闭关忽然有了领悟，情不自禁的延长了闭关，原本的打算是闭关十几天，没想到进入佳境，舍不得出来。”

　　“你闭关怎不跟手下说一声位置？”孙明月冷冽目光盯着他：“你这个舵主不是闲人，关键时候找不到你，要你这个舵主何用！”

　　楚离无奈的点头：“是。”

　　“你既然当不好这个舵主，那换成别人，别占着位子不做事。”孙明月淡淡道：“圣教可以养闲人，但舵主不能是闲人！”

　　她打量着楚离，发现楚离修为大涨，涨得惊人，看来确实没撒谎，这次闭关确实大有收获。

　　但她不能原谅楚离，置个人修炼于圣教之上，因私废公，这个舵主实在不合格，这个赵大河只适合打江山，不适合守江山，没办法安安分分呆着，坐不住。

　　楚离道：“舵主的位子没了也就没了，但新来的那个赵春，竟然只为了立威就杀了两个大风舵弟子！”

　　“他杀人了？”孙明月黛眉轻蹙。

　　楚离哼一声道：“大风舵弟子挑选极为严格，每一个都是我精挑细选得来的，忠心耿耿，每一个都很宝贵！”

　　孙明月道：“我会查一查。”

　　楚离道：“我向圣女来请罪，就是因为赵春。”

　　“你不会杀了他吧？”孙明月蹙眉盯着他。

　　她一听到赵春杀人的话，就觉得不妙，依赵大河的暴脾气，一听到这个消息，一准是暴起发难宰了赵春。

　　他要能忍得住，也不是赵大河了！

　　楚离哼一声道：“教规森严，我哪敢违背，没杀他！”

　　“这便好，看来你有长进！”孙明月长舒一口气，往后倚到太师椅背上，淡淡道：“那你请什么罪？”

　　“我虽没杀他，但也没饶他，好好收拾了他一顿！”楚离哼道：“给他弄了一点儿皮肉之伤，让他吃一吃苦头！”

　　“伤得重不重？”孙明月目光一凝。

　　楚离摇头：“没伤筋动骨，都是皮肉伤！”

　　孙明月冷哼一声道：“你若是愤怒，想报复他，为什么不先过来找我告他一状，我自会禀公裁决！”

　　楚离道：“我信得过圣女会公正处罚，却忍不住脾气！他也太过份了，不把人命当人命看，残暴不仁，仅仅因为不听他的话，就断然杀人，大风舵弟子虽不是光明圣教弟子，却也是自己人！”

　　“他是有错。”孙明月皱眉道：“不过你也不该动手！”

　　妄杀大风舵弟子确实不妥。

　　楚离哼道：“要是换了圣女，忍得住？”

　　孙明月皱眉看着他：“别扯到我身上，不管怎样你是犯了教规！”

　　“是，所以我过来认罚！”楚离道。

　　孙明月道：“你也别急着认罚，我先要弄清楚，到底怎么回事才成……你现在不是大风舵的舵主了，明白吧？”

　　楚离重重哼道：“是！”

　　“你可有不服气？”孙明月淡淡看着他：“不服可以说来听听，若是有理，未必不能收回任命！”

　　楚离知道她这是圈套呢，身为圣女，怎能朝令夕改，即使弄错了，也要错到底。

　　楚离道：“圣女，我有一事不明！”

　　“说！”孙明月声音越发轻淡。

　　楚离装作不知道她的情绪变化，正色说道：“这个赵春是不是跟我有仇，或者说，是不是受谁的指使，故意针对我？”

　　“为何如此说？”孙明月道。

　　楚离哼道：“大光明峰弟子都知道我的脾气，这个赵春也应该知道，却偏偏要激怒我，好像巴不得我动手杀他似的，否则也不敢妄杀我的人，他要不是心怀叵测，也不会轻易杀自己的属下！”

　　孙明月蹙眉沉吟。

　　她也觉也不妥，却没有说，准备暗中调查一下。

　　她上下打量着楚离，这个赵大河看来闭一次关，开窍了，性情没什么变化，却沉稳平和了许多，暴怒的情形下还没杀人。

　　不过他能想到这个，倒也不出奇，赵大河原本就是聪明绝顶之人，世人多被他丑陋的外表与暴躁的脾气遮住了眼。

　　楚离道：“我觉得这件事不简单！”

　　“我自会调查！”孙明月淡淡道：“你若没事的话，回你的小光明峰吧！”

　　楚离脸色变得难看起来。

　　孙明月道：“怎么？”

　　楚离深吸一口气，摇摇头：“我不想回小光明峰。”

　　“为何？”

　　“一回到那里，我就会想到李师姐。”

　　“难得你还能想着她。”孙明月声音变得柔和几分。

　　这个赵大河虽说容易冲动，确实是个至情至性之人，否则，她也不会这般看重，着意磨砺。

　　楚离道：“圣女，我想回大风城。”

　　孙明月淡淡道：“我给你立功回去的机会。”

　　楚离摇头道：“我不想立功，只想回大风城。”

　　孙明月蹙眉瞪着他。

　　楚离道：“大风城是我的根，我不想离开那儿，更容不得赵春之辈胡来，把我好不容易招揽来的弟子弄得人心散失，七零八落！”

　　“你是建立了大风舵，但那不是你的私产。”孙明月冷冷道：“大风舵是属于圣教的。”

　　楚离哼道：“圣女你也太不近人情了吧？就因为我闭关，硬生生弄来了一个新舵主！”

　　“赵大河，看来你挺有怨气。”

　　“是，我不服！”

　　“不服也没办法。”孙明月淡淡道：“除非你立功，重回舵主之位。”

　　楚离哼一声，扭过头去。

　　孙明月道：“你不想回落秋城，是不是？”

　　楚离默然不语。

　　孙明月淡淡道：“因为是伤心地？”

　　楚离抬头看一眼她。

　　孙明月道：“这次不是去落秋城。”

　　“什么事？”楚离道。

　　孙明月斜睨他：“玉京有一位贵人要去大郑游历。”

　　圣教诸弟子中最大胆的就是这个赵大河，在自己跟前敢不听话。

　　楚离道：“哪位贵人？”

　　“一位皇子。”孙明月道。

　　楚离忙道：“换一个任务吧。”

　　孙明月冷下脸来，目光冷冽：“就这么定了！”


第1147章 进府

　　楚离无奈的道：“皇子去什么大郑，在大离境内转悠转悠就行了！”

　　“自然是要增长见闻，不出大离境内，怎能开拓眼界？”孙明月淡淡道：“你去做他的护卫。”

　　楚离道：“皇子还缺护卫不成？”

　　“所以派你过去。”孙明月道。

　　楚离道：“大离皇宫的高手多了去，咱们何必多此一举？”

　　“大离皇宫高手各有各的用处，没有多余的。”孙明月蹙眉道：“休得啰嗦，让你去，你就去！”

　　“……他现在有几个护卫？”

　　“皇子府的护卫不少。”孙明月淡淡道：“有两个百年以上的高手，你去了之后，须得摆正自己的位置。”

　　“明白了。”楚离哼道：“我乖乖听吩咐就是。”

　　孙明月缓缓道：“你倒不笨。”

　　楚离深吸一口气：“这真是……”

　　“平安回来后，你可以重回舵主之位。”孙明月道。

　　楚离忙道：“我要回大风舵！”

　　“……若赵春有错，你可以回去。”孙明月道。

　　楚离露出笑容。

　　孙明月道：“别以为接了差使，你就不会受罚，你伤赵春的事，调查清楚之后，该罚还是要罚，等你从大郑回来之后再罚！”

　　“……是。”楚离无奈的点头。

　　孙明月从案上拿出一封信，轻轻一弹，信笺轻飘飘落到楚离跟前。

　　楚离伸手接过来。

　　孙明月道：“这是写给成皇子的信，算是你的身份证明，成皇子还没封王，但前途无量，你虽是圣教弟子，不必理会世俗权势，但跟他打好关系对你没有坏处。”

　　楚离摇头道：“我又不想入朝为官，又没有家人，皇子不皇子不关我的事！”

　　孙明月道：“到了成皇子身边，收起你的傲气，别给圣教丢脸！”

　　“明白！”楚离把信放进怀里，抬头道：“圣女你不是公主吗？怎么还叫成皇子？”

　　“你管得倒宽！”孙明月哼道：“你不须知道这个，去吧！”

　　楚离打量她一眼，孙明月黛眉笼罩了一层寒霜，冷冷瞪他。

　　楚离知趣的没有多问，看来还有恩怨，以后慢慢就知道了。

　　他抱抱拳：“那我就去了！”

　　孙明月哼道：“三日之内赶到玉京，别耽搁了！”

　　楚离道：“是。”

　　他转身大步流星的出了光明殿。

　　……

　　玉京比神都更大，繁华更胜，建筑虽疏阔，人流却密集。

　　傍晚时分的玉京笼罩在夕阳的红霞中，格外的热闹。

　　但玉京城内东北一片建筑区域却安安静静，与玉京别处的热闹截然不同，好像另外一个世界。

　　这片建筑一座座府邸富丽堂皇，壮阔无比，显然都是大富大贵之家。

　　楚离来到一座府邸前停住。

　　府前两座石狮在夕阳下栩栩如生，朱漆大门紧闭。

　　楚离能看到大门内站着四个护卫，显然是外松内紧。

　　他上前轻轻扣门。

　　旁边的侧门打开，出来一个中年护卫，抱拳一礼：“这位公子有何贵干？”

　　“这里可是成皇子府？”楚离抱拳道。

　　“正是。”

　　楚离从怀里掏出一封信递给他：“这封信请呈给成皇子。”

　　“稍候。”中年护卫接过信，抱抱拳转身进了门。

　　楚离站在府外等了片刻，中年护卫再次出来，抱拳道：“皇子有请。”

　　楚离点头，随着中年护卫从侧门进去。

　　两人转过高大的松鹤延年照壁，沿着青石铺就的宽阔大路往前来到一座大厅前，然后直接进了大厅，看到了坐在正北的一个英俊青年。

　　英俊青年坐在太师椅中，慢悠悠的放下茶盏，懒洋洋的看他一眼：“你就是赵大河？”

　　楚离抱拳道：“见过皇子，正是赵某。”

　　“好。”英俊青年便是皇子孙玉成，上下打量他道：“既然是圣女所荐，自然不会是庸手，本皇子也不必试探，有劳你了。”

　　楚离点头。

　　他目光一扫两边的屏风，两座屏风后都站了一个天外天高手，左边不到百年功力，右边却是超过百年。

　　“本皇子原本是打算要两个高手的，圣女说你一个抵得上两个，那本皇子姑且相信。”孙玉成懒洋洋的道：“今天歇一歇，明天咱们就动身！”

　　楚离抱抱拳没说话。

　　“来人！”孙玉成拍拍巴掌。

　　一个青衣老者进来：“是。”

　　“老魏你给这位赵大河找地方住下，就按二品护卫的标准吧。”孙玉成懒洋洋的道：“想要什么，想吃什么，都可以跟老魏说。”

　　青衣老者身形高壮，相貌威严，此时却佝偻着，笑眯眯看着楚离：“赵护卫，老夫忝为府内总管，赵护卫若有想要的，只管跟老夫说，老夫一定尽量满足！”

　　“多谢魏总管。”楚离抱拳。

　　“赵护卫不必客气。”魏总管呵呵笑道，冲孙玉成抱抱拳：“那皇子，咱们就去了。”

　　“快去快去！”孙玉成摆摆手。

　　楚离随着魏总管出了大厅，往后穿过一个月亮门，来到一间小院，幽静而雅致，然后魏总管便问他有什么喜欢吃的，讨厌什么，需要不需要侍女。

　　楚离要了一个侍女，又点了不少的好吃的，丝毫没有客气。

　　很快一个清秀的侍女过来伺候，看着有十八九岁，正当妙龄，天真无邪。

　　楚离在她的伺候下狠狠吃了一顿，大离的菜肴与大季不同，却各有各的美妙。

　　小院里灯火通明，楚离坐在石桌旁边思索，观照整个皇子府。

　　皇子府很大，但人不多，而皇子孙玉成正在自己的院子里练剑。

　　他一身暗青劲装，面如冠玉，英气勃勃，剑法精妙，一身修为也达到了天外天的层次，也算是年少有为。

　　皇子府一共有八个天外天高手，其中两个是百年以上的高手。

　　如此实力，已经堪比王爷，不知道是大离皇子就这般，还是因为他受宠。

　　一个美丽曼妙的女子在一旁观看他练剑。

　　她身着紫衫，身形修长优美，仅比孙玉成矮一拳，放在楚离所在前世，就是一个模特，后背挺直，站在那里仪态万方，细腻如玉的鹅蛋脸，修长眉毛妩媚眸子。

　　孙玉成停剑之后，美丽女子上前送上雪帕。

　　孙玉成拭了拭额头的汗珠，坐到石桌旁，接过美丽女子端上的茶盏。

　　“夫君，九姐派来的高手到府了？”美丽女子笑问。

　　“嗯，据苏老与任老说，是个厉害人物。”孙玉成轻啜着茶茗：“九姐不会糊弄我。”

　　“那就好。”美丽女子笑道：“有光明圣教高手过来，我也能放心。”


第1148章 震动

　　“夫人你呀，就爱闲操心。”孙玉成笑道：“我能有什么危险！”

　　“大郑不是大离，你的皇子身份未必管用。”美丽女子轻轻摇头道：“万一有人想害你，只能靠你自己及护卫保护，想一想就……”

　　她轻轻摇头，蹙眉露出忧色。

　　“放心吧，我的命硬，没人能怎么着我。”孙玉成笑眯眯的道。

　　“现在有了光明圣教高手，我也能放下心。”美丽女子叹道。

　　“嗯，对对。”孙玉成心下不以为然，却没有反驳。

　　光明圣教高手在大离是无处不在，随时能招呼过来，但那是大郑，光明圣教鞭长莫及，真要出了事，还是要靠自己，还是要靠苏老与任老，甚至这个赵大河。

　　尽管九姐在信上把赵大河夸成了一朵花，但看着年纪轻轻，实在不怎么靠谱，即使武功厉害一点，真像九姐说的是武学奇才，才干非凡，一个抵十个，到了大郑也未必管用。

　　不过九姐既然派人过来了，他总不能不识趣，把这个赵大河扔到府里不带着，再怎么着也得带上他。

　　“夫君这一次去，要带几个护卫？”美丽女子蹙眉道：“把府里的都带上吧。”

　　“我是去游历，”孙玉成笑道：“带那么多人去，还何必去？”

　　“唉……”美丽曼妙女子叹一口气。

　　孙玉成笑着拍拍她香肩：“放心吧，我的命硬得很，将来可是要当皇上的！”

　　“夫君慎言！”美丽曼妙女子忙伸手压住他的嘴。

　　孙玉成亲一口她的手心。

　　美丽女子忙缩手，羞红着脸嗔瞪他一眼。

　　楚离摇摇头，坐在石桌旁笑笑，看来自己被小瞧了，不过这样也好，能者多劳，自己只是来应付差使，又不是要跟他打好关系，只要平平安安回来，就能重回大风城。

　　……

　　第二天傍晚时分，楚离吃过饭后，魏总管亲自过来请他。

　　楚离来到了孙玉成的小院，看到了那位美丽曼妙的孙夫人，还有两个枯瘦老者。

　　楚离抱抱拳没说话。

　　美丽曼妙女子冲楚离盈盈一礼：“赵护卫。”

　　楚离抱拳沉声道：“夫人不必如此，愧不敢当。”

　　美丽女子声音柔美，明眸如水，一一在三人脸上掠过，深深看着他们：“赵护卫，苏老，任老，外子就有劳三位照顾了。”

　　“夫人放心就是。”高瘦老者脸上挤出一丝笑容：“咱们定当竭尽全力。”

　　矮瘦老者点头。

　　楚离露出一丝笑容。

　　这美丽女子是个厉害人物，对自己丑陋的外貌毫不在意，面不改色。

　　楚离已经悄悄动了一点儿手脚，容貌有一丝变化，看上去五官没变，给人的感觉却不那么顶眼，乍看丑陋，细看反而有一丝独特魅力。

　　“夫人，我会随时传信回来。”孙玉成笑眯眯的道：“三天传一封信。”

　　“嗯。”孙夫人轻轻点头：“出门万事小心，尤其是大郑那边跟咱们的风俗不同，要入乡随俗，别太扎眼。”

　　“明白明白。”孙玉成忙点头打断她：“那咱们就走啦！”

　　他说罢往外走。

　　孙夫人紧随其后，最终送到了大门口。

　　四匹骏马已经备好，孙玉成迫不及待的跳上马背，摆摆手，纵马而行。

　　四匹马的蹄声打破了这一片区域的宁静，很快驰出了大街，来到了繁华热闹的中心大街。

　　孙玉成扭头看一眼，长松一口气，摇头无奈的道：“女人呐！”

　　高瘦的苏老微笑道：“夫人对公子你是一片深情呐。”

　　“再好的女人也难免唠叨。”孙玉成摇头道：“母后是这般，夫人也是如此，都没有九姐……”

　　他戛然而止，不再多说，只是摇头。

　　两老者一左一右护着他，让骏马缓步而行，在川流不息的人群里慢慢往前走。

　　楚离则默然不语的跟在三人身后。

　　他们花了半个时辰才走出中心大街，这一条街太长，而且人流密集，有时候甚至走不动，得勒住马等一等，让楚离暗自咋舌这边的繁华。

　　孙玉成坐在马上神色泰然，跟平常人一样的往前慢慢走，没有仗着自己的身份驱赶众人，倒是让楚离有些刮目相看。

　　出了东城门，他们纵马而行，天色已经放黑，华灯初上，官道上的车辆与行人熙熙攘攘，都想天彻底黑之前赶回城。

　　任老扭头看一眼楚离，沉声道：“小赵，咱们要在野外过一宿。”

　　楚离点头。

　　苏老笑道：“小赵你在光明圣教内是什么职位？”

　　楚离道：“惭愧，刚被罢了舵主，现在是无职一身轻。”

　　他可没有受辱的嗜好，不想扮猪吃老虎，该摆的架子还是要摆的，没必要让人白白看轻，决定震一震他们。

　　“哦，舵主？”三人一怔。

　　孙玉成道：“你先前是舵主？”

　　楚离点点头道：“大风城大风舵，不过因为闭关太久，不理俗务，被圣女给免了，现在是戴罪立功。”

　　苏老与任老露出讶然神情。

　　偌大的光明圣教，多数是寻常弟子，舵主可能不算太顶尖，但也要看是多大的年纪，楚离这般年纪，本该是光明圣教弟子中最底层，偏偏能压过众多老弟子成为舵主，绝非一般人。

　　孙玉成道：“九姐在信里可没说。”

　　楚离道：“可能圣女给我留面子，没揭我的短吧。”

　　“哈哈，能成舵主可不是短处。”苏老笑道：“小赵，你怎当上的舵主。”

　　“也没什么。”楚离道：“我先前杀了一位坛主，被废了武功，重罚之后发配到了鹰扬军的锋锐营，然后率着锋锐营杀了大秋一个将军，于是离开锋锐营成为舵主。”

　　苏老与任老赞叹不已。

　　赵大河这话每一句都是惊心动魄，杀坛主，杀将军，果然是个厉害人物，怪不得圣女派他过来。

　　孙玉成则半信半疑的看着他。

　　他知道九姐不会随便派一个寻常光明圣教高手过来，但没想到这家伙会有如此丰富的经历。

　　楚离笑了笑：“可惜我不是当舵主的料，对俗事不想多理会，只想着练功，结果落到这般下场。”

　　“武功强才是根本。”任老沉声道。

　　苏老笑眯眯的道：“怪不得小赵你年纪轻轻如此厉害，唯有痴迷于武功才能如此。”


第1149章 天王

　　楚离看他们半信半疑的眼神，笑了笑，忽然放开气势。

　　他们三个只觉一座巍然大山忽的压下，身子不由自主的往下沉，想要跪倒在地，喘不过气来。

　　楚离倏的收了气势。

　　三人的眼神透出惊疑不定。

　　“小赵你竟然隐藏了武功？”苏老讶然道。

　　楚离笑着点头：“平时当然要收敛一些的。”

　　“这……”苏老摇头苦笑道：“咱们这一把年纪真活到狗身上了，你是怎么练成的这般武功？”

　　他们无法想象楚离是怎么修炼的，再厉害的心法也需要时间去修炼，再厉害的心法也不可能一蹴而就，即使有仙丹灵药也不能增加太多修为，否则身体承受不住。

　　楚离道：“我得了几种神妙心法，彼此融合，当初被罚去阴阳洞，我因祸得福，吸纳了阴阳洞的气息，闭关之后，又有领悟，所以修为大增。”

　　苏老与任老仍觉得难以置信。

　　他们拼死拼活，资质已经是难得一见，修炼了一辈子才到这般境界，结果一个小年轻却超过自己。

　　想到这里，他们心里实在不是滋味，嫉妒与无奈不停的翻涌。

　　楚离瞥他们一眼，淡淡道：“我这点儿武功，在圣女跟前不值一提！”

　　他这话并非故作谦虚，武功越强，越能感觉到孙明月的强大与深不可测。

　　他如今的修为已经极强，在天外天高手中已经罕有对手，原本以为已经打得过孙明月，到了孙明月跟前才知道自己还是差了很远，孙明月的修为之深远远超乎想象。

　　“圣女……”苏老任老无奈的摇头苦笑。

　　他们想到圣女，不由泛起无力感，连嫉妒都生不出，实是天之骄子，无人能及。

　　“咱们确实不能跟圣女比。”苏老摇头道：“不过我看小赵你也跟圣女差不多了。”

　　楚离道：“我比圣女差得太远。”

　　“圣女确实是千年一出的奇才。”任老道。

　　楚离扭头看向孙玉成：“据我所知，圣女的身份是公主吧？”

　　“九姐当然是公主。”孙玉成懒洋洋的道。

　　楚离道：“但我看圣女好像不喜欢公主这个身份。”

　　孙玉成摇头道：“这些事是九姐的私事，我可不敢多说。”

　　楚离道：“是跟皇上有关吧？”

　　“你听说过？”孙玉成讶然看他，这可是皇家秘事，外人根本不可能知道。

　　楚离从他脑海里读到了隐秘，摇头笑道：“大伙都挺好奇圣女的身世，明明是金枝玉叶，为何还要受这个苦来学武，而且成为了圣女。”

　　“九姐的身世是有点儿特殊。”孙玉成道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　孙玉成道：“算了，还是不说了。”

　　“对对，这些事知道了对咱们没好处。”苏老忙不迭的点头。

　　楚离读到了孙玉成脑海所想，孙明月乃庶出，是皇上在皇宫外的私生女，所以从小没进皇宫，也不被皇室所接受，后来孙明月生母去逝，皇上才把她收入宫内抚养。

　　纵使没从孙玉成脑海里读到其他的，他也能猜得到，孙明月进皇宫后的生活没那般如意。

　　楚离微笑，这确实算是皇家秘事了，怪不得孙明月对孙玉成的态度这般微妙。

　　“对了公子，咱们要去哪里？”楚离道。

　　孙玉成道：“我从皇家秘库里得到一个隐秘线索。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　孙玉成道：“两千年之前有一位天王掌，号称一掌震天下，无人能敌，你知道吧？”

　　“天王掌……”楚离想了想，点点头。

　　他搜索脑海，记了起来。

　　在安王府的藏书里看到这个人的消息，天王掌确实号称一掌震天下，威力无穷，刀枪不入，无人能挡其一掌，从无敌手。

　　更关键的是，他是天神高手。

　　那个时候天地还没有变化，灵兽没进十万大山，天神高手可不是十个八个，而是一百两百，武学昌盛，他能天神高手之中没遇敌手，可谓威风八面。

　　楚离皱眉道：“难道公子找到了天王掌的传承？”

　　孙玉成兴奋的道：“据说后来天王掌隐居于登龙山，很可能他便是死于登龙山。”

　　“两千年了，公子，还能找到吗？”苏老呵呵笑道：“要是能找到，早被大伙找到了。”

　　“不不。”孙玉成摇头道：“这可不是谁都知道的消息，天王掌隐居之地没人知道，我是在一条散记里看到的，是一个樵夫无意中说了一句。”

　　“咱们能找到，旁人也能找到吧？”任老沉声道。

　　孙玉成笑眯眯的道：“咱们反正是出来历练的，碰碰运气呗，说不定运气好真被咱们找到了呢，找不到也就找不到，权当是散心。”

　　“也是。”苏老笑道。

　　楚离道：“有人跟着咱们。”

　　他大圆镜智看到有人跟踪，一块儿出了城，只不过落下了两百米，看不出异样，而且两百米也足够安全，不会惹前面的人注意。

　　楚离对这个孙玉成忽然有了几分打算，若是能够借助孙玉成把大离搅得天翻地覆，也是对大季的无形帮助。

　　大季的天下将来可是虚安的，与大离是敌对。

　　想让孙玉成听自己的，就得折服他，而孙玉成这般皇子，眼界也足够高，一般的本事可不成。

　　所以自己得好好显一显本事，让他心服口服。

　　“有人跟踪？”孙玉成脸色微变。

　　苏老任老也变了脸色。

　　楚离道：“这是我的直觉，不过我很相信我的直觉，救了我数次。”

　　“看来几位大哥够细心的。”孙玉成冷笑一声道：“不放心我，还要派人过来保护！”

　　楚离笑了笑：“不过只有两个。”

　　他又道：“苏老任老，咱们试一试就知道真假。”

　　“好。”苏老痛快的答应：“咱们绕个圈子看看。”

　　他们忽然离开了官道，往旁边一条小径跑去。

　　这条小径是通往远处的一座山峰，需要穿过一片树林。

　　在这般暮色沉沉的时候跑这般小径可不明智。

　　身后两百米处，两骑出现在小径，犹豫的看一眼远处，无奈的跟上去。

　　来到一片树林里时，苏老任老及孙玉成钻进树林，然后站到树梢上观看，楚离继续往前，带着四匹马一起走。

　　他们很快便见两骑匆匆过来。


第1150章 初现

　　孙玉成看到他们过去，恨恨瞪一眼两人：“该死！！”

　　苏老皱眉道：“不知道是哪位皇子。”

　　“哪个不一样？”孙玉成哼道：“反正奈何他们不得。”

　　片刻后，楚离飘身过来，来到近前道：“可是跟踪咱们的？”

　　“老赵你没说错。”孙玉成哼道：“真是跟踪咱们的！……马呢？”

　　“在前面拴着呢。”楚离道：“要不要逮起来审一审，问清楚是谁指使的？”

　　“……公子，还是问清楚吧，也好心里有数！”苏老沉声道：“在城内，咱们反而抓不到他们，这里正好，抓来问问看。”

　　“……好吧。”孙玉成道。

　　楚离飘身而去，消失在三人跟前。

　　片刻后，楚离再次回来，一手提着一人，正是先前跟踪他们的两个中年男子。

　　楚离把两人往地上一扔，孙玉成飘身落地，冷冷瞪着地上躺着的两中年男子：“谁指使你们跟踪我的？”

　　两人扭过头去，一言不发。

　　他们被楚离封了穴道，只能转头与眼睛。

　　这两个中年男子相貌平庸，扔到人群里不惹人注意。

　　孙玉成冷笑：“是六哥吧？”

　　两人沉默不语，表情不变。

　　楚离道：“看来公子说中了，应该是六皇子。”

　　他看到两人的心思波动，是六皇子派出的人。

　　孙玉成冷笑道：“六哥还真是有趣！……放了他们吧！”

　　楚离道：“不直接宰了？”

　　“不用。”孙玉成冷笑道：“谅他们也不敢回去多嘴。”

　　他猜到二人即使回去禀报，也不敢坦白被捉到过，否则前途尽毁，瞒着还有一线机会。

　　两人对好了口风，即使是六皇子也不会怀疑二人。

　　楚离走过去，一脚一个踹飞了二人。

　　他们两个在空中舒展身体，稳稳的落地，穴道已经解开，冲着楚离及孙玉成抱一下拳头，然后消失在树林。

　　“六皇子……”苏老与任老脸色都不好看。

　　孙玉成脸色冷硬，恨恨的瞪着玉京城的方向。

　　楚离道：“六皇子是哪一位？……我对玉京一点儿不了解，甚至不知道皇上有几子几女。”

　　孙玉成哼一声道：“我也想知道父皇到底有多少儿女！”

　　楚离笑着看他。

　　孙玉成道：“虽说子不说父过，但天下人都知道，父皇他风流非常，喜欢游历天下到处流情，在民间不知道还有多少兄弟姐妹！”

　　楚离笑了笑：“还真是男人之楷模！”

　　“哼，你到是头一个这么说的！”孙玉成露出一丝笑容：“难得你敢说实话！”

　　苏老任老轻咳一声。

　　楚离道：“现在谁是太子？”

　　“没有太子！”孙玉成哼一声道：“父皇说不立太子，直接在临升天前策立新皇。”

　　“这样……”楚离皱眉道：“倒是省了一些麻烦。”

　　“父皇是被夺嫡之争弄怕了。”孙玉成道：“所以大伙谁也不用争来夺去，谁当皇帝全在他一念之间。”

　　楚离点点头：“太子确实不好做，尤其对子嗣众多的皇室来说。”

　　大季皇子不多，成器得更少，安王平王景王，再加上一个成王，成王不算成器，而安王又身死，最终只剩下景王与平王争夺，仅这两人，皇上冷无锋已经怕争斗太烈，直接定了景王为太子。

　　这大离皇室显然皇子更多，争夺更激烈，人一多就会争斗混乱，也更激烈。

　　他来之前没有太过在意，现在却觉得，如果自己再狠狠搅和一番，内斗会更激烈，国力也会大耗。

　　此消彼涨，大离弱一分，大季也就相当于强一分，威胁也少一分。

　　“那六皇子为何这般跟着公子？”楚离问。

　　孙玉成哼道：“他跟我有仇！”

　　楚离好奇的看他。

　　孙玉成深吸一口气，咬牙切齿，双眼涌上血丝，缓缓道：“我娘是被他娘所害！”

　　楚离恍然点头道：“六皇子害怕公子报复他？”

　　“哼。”孙玉成冷笑道：“这个仇我一定会报的！”

　　楚离道：“皇上能答应？”

　　“杀了那贱妇，皇上顶多惩罚我一番，不会杀我！”孙玉成冷笑道。

　　楚离慢慢点头，看向苏老任老，看他们神情皆无奈。

　　楚离道：“皇上不会杀公子，但会杀凶手，难不成公子你要亲自动手？”

　　“正是！”孙玉成哼道：“我若能得到天王掌的传承，那就一定能杀了那个恶毒贱妇！”

　　楚离终于明白了。

　　孙玉成虽是天外天，但一个人闯进皇宫大内杀掉一个皇妃还是不可能的，皇宫的高手可不少，皇妃身边一定也有高手。

　　孙玉成身边的护卫，像苏老任老是不敢闯皇宫刺杀皇妃的，有死无生，只能他一个人动手，如此一来便需要强横的武功才能办得到。

　　孙玉成肯定想过很多办法增强自己修为，终于找到了天王掌的线索。

　　苏老看一眼怔怔出神的孙玉成，低声道：“王妃已经死了三年，公子一直没能走出来。”

　　楚离缓缓点头。

　　“咱们不敢多劝。”苏老低声道：“又没法替公子报仇，只能从别处想办法，这次来大郑就是一次好机会，真能找到天王掌，咱们也能修炼。”

　　楚离道：“天王掌……”

　　他听说过天王掌，但好像两千年来没有传承，应该是随那个吴诚失传了，实在有些不靠谱。

　　孙玉成哼道：“我一定要得到天王掌！”

　　楚离道：“公子也别抱太大希望，这种武功是可遇而不可求的，咱们未必能碰上。”

　　“功夫不负苦心人。”孙玉成道。

　　楚离不再多劝，四人上了马，重新出发。

　　他们因为先前的跟踪者，决定趁着夜晚多赶路，尽量早一些脱离玉京境内。

　　第二天早晨，他们则走了一条水路，顺着宁江而下，到了大郑境内，径直朝着那座登龙山而去。

　　一进大郑，他们马上换了一身衣衫，大郑的衣衫与大离不同，精致得多，穿戴起来也麻烦许多。

　　他们一口气赶了十天的路，孙玉成有些疲惫，却强撑着，距离登龙山只有一百多里，他们明天就能赶到。

　　这天傍晚时分，他们在一处树林旁歇着，升起了篝火，大离那边快到了冬天，大郑这边却只是初秋的感觉。

　　忽然急骤的马蹄声响起，他们走的不是官道，是一条小路，这么多马蹄声响起显然不寻常。

　　苏老任老警惕的看向后面，很快有四骑在前，后面十骑在后，拼命的追逐着。

　　前面四个骑士都是白衣劲装女子，尽管憔悴焦急，仍难掩秀美之姿，身后追赶的骑士则皆着玄衣大氅，猎猎飘舞。

　　“好像是大郑玄机阁！”苏老皱眉低声道。


第1151章 杀光

　　“玄机阁？”楚离精神一振。

　　他来大郑的目标就是玄机阁，要趁机灭了玄机阁，完成对平王的承诺。

　　当然现在天王掌也是另外一个目的，他倒不是想学天王掌，而是想好好研究一下天王掌吴诚，他能成为天神，说不定心法别有玄妙。

　　孙玉成飘身上树，苏老任老跟着跃起来，看向正在靠近的骑士们。

　　楚离道：“后面的是玄机阁的？”

　　“正是。”苏老皱眉道：“大郑玄机阁霸道得很，这些小姑娘倒是水灵！”

　　“最好别管。”任老沉声道。

　　孙玉成盯着远处那四个秀美少女看，脸上露出不忍心。

　　苏老任老见势不妙，他们深知大离孙氏的风流本性，怜香惜玉入骨，根本没办法拒绝女人。

　　“公子，咱们要来办大事，惹上玄机阁很麻烦！”任老沉声道。

　　“玄机阁！”孙玉成哼道。

　　他心下不忍，但又知道两老说的没错。

　　要是被玄机阁缠上，那天王掌怕是拿不到了，可这四个如此美丽的女子要被他们杀害，委实是一种无法饶恕的罪恶，自己眼睁睁看着她们香销玉殒，也是罪过。

　　他心中天人交战，一时间无法抉择。

　　苏老忙道：“再看看，未必是下辣手，说不定只是打一场。”

　　孙玉成松一口气，忙道：“对，先看看！”

　　楚离道：“看起来这四位姑娘也不是弱手啊。”

　　“希聿聿——！”一声长嘶声中，当头的一匹马忽然倒下，嘴吐白沫，硬生生把它自己跑死了。

　　马背上的少女飞出去，飘飘在树上一点脚尖，轻盈的落到另一匹马上，坐到一个少女的后面，三匹马继续驰骋奔逃。

　　但她们所骑的马都已经很疲惫，这少女一坐上去，马速陡然下降。

　　这少女扭头看一眼身后越来越近的玄衣骑士们，纵身跃下马，娇声唤道：“你们先走，我挡一阵！”

　　“刘师姐！”三女焦急地叫道：“不要！”

　　少女轻盈飘掠向奔来的玄衣骑士，腰间长剑出鞘，刺向最前头的一人。

　　“哼！”最前头的骑士是个中年男子，脸庞方方正正，脸色严肃，冷笑一声推出一掌。

　　“嗤！”少女的剑尖刺开了掌劲，继续向前。

　　“叮……”中年男子一掌拍中剑身，少女不由的斜飞出去。

　　“刘师姐！”三个少女齐齐飞出，跃向先前的少女。

　　“嗤嗤嗤……”一片暗器射向三女。

　　“叮叮叮叮……”一连串的清鸣声中，三个少女挥剑格开暗器，与先前的少女汇合，按着四个方位同时落地，形成了一个剑阵。

　　十个骑士勒动缰绳，围住了四个少女。

　　十匹骏马不安份的绕着四个少女转圈，寻找破绽。

　　四个少女执剑一动不动，宛如四座美人雕像，对他们的转动视而不见。

　　“剑阵。”苏老讶然道：“看来是名门弟子！”

　　剑阵在大离几乎没有，大傅有一些大门派存有剑阵，大郑的话，即使名门大派也少有剑阵，看来这四个少女的来头不小。

　　“苏老，待会儿实在不成，还是要救人的！”孙玉成低声道。

　　“公子……”苏老无奈的道。

　　任老压低声音：“各有各的命，咱们还是少管吧。”

　　“不行！”孙玉成坚决的摇头道：“眼睁睁看着美人儿被害，我做不到，良心不安，一辈子也没办法原谅自己！”

　　他已经想通了，比起天王掌，还是更看重人命，尤其是美人的命。

　　“公子，被玄机阁这帮家伙缠上，可不得了！”苏老道。

　　楚离开口道：“玄机阁比咱们光明圣教如何？”

　　“当然没法儿比。”苏老道。

　　楚离微笑道：“那就是了，得罪了就得罪，没什么大不了！”

　　“可这不是咱们大离，是大郑啊！”苏老摇头道：“玄机阁是地头蛇，得罪了他们，咱们是白跑一趟了，甭想再去登龙山。”

　　楚离看向孙玉成：“公子在天王掌与救人之间选了救人，那就救人吧，下一次再找天王掌就是！”

　　“对对。”孙玉成忙点头。

　　他赞赏的看一眼楚离，觉得楚离虽丑，却也是同道中人，血还没冷，不像苏老与任老，心已经刚硬无比，只考虑利益不讲感情。

　　他觉得还是赵大河这样的人更可靠。

　　“动手！”中年男子沉声哼道。

　　十人从马背上跃到空中，有的挥拳遥击，有的拔剑击出。

　　他们有四个是天外天高手，用的是拳法，其余六个是先天高手，用的是剑法，同时攻向四个少女。

　　“嗡……”四个少女挥剑迎上，剑身剧烈颤动，形成一片颤动如水波的明光。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的金铁交鸣声中，四个少女稳稳站在原地，十个玄衣男子一时之间并没能攻破她们的剑阵。

　　苏老低声道：“果然是名门大宗的弟子！”

　　这四个少女只有一个是天外天高手，其余三个是先天高手，论实力论人数都远逊于玄机阁十人，却能守住门护，委实难得。

　　不过她们也落在下风，毕竟天外天高手的拳力强横，硬生生摧折她们，一力降十会，剑阵再玄妙，武功差得太多也无法扭转。

　　“动手吧。”孙玉成忙道。

　　苏老道：“公子，现在还不是时候，待会儿她们陷入绝境咱们再动手，那样才是雪中送炭，才显得珍贵。”

　　孙玉成摇头：“没必要玩那些虚的，直接动手把他们打跑。”

　　楚离道：“直接杀了就是！”

　　“杀了？”三人讶然看他。

　　楚离道：“宰了他们，咱们继续去找天王掌，等玄机阁查到咱们身上，咱们已经回大离！”

　　“这可是四个天外天高手！”孙玉成忙道。

　　楚离笑了笑：“不过四个天外天而已，交给我就是！”

　　“这太冒险了。”苏老苦笑道。

　　天外天高手极难杀死，直觉惊人，而且内力生生不息，打不过可以催动秘术逃走。

　　楚离道：“试了再说！”

　　他蓦的一闪消失，出现在一个中年男子身后，正是十人中的首领。

　　中年男子正要挥拳，忽然发觉有异，警兆乍起忙要避开，却已经被一道寒光穿透了心口。

　　楚离左右双手同时射出寒光，射中另外几人。

　　天外天高手对危险有直觉，但他们距离楚离太近，光明刀又太快，即使有直觉也反应不过来，只能眼睁睁看着飞刀射穿心口。

　　楚离双手不停，一口气把十人都射杀。


第1152章 广寒

　　孙玉成他们三个与四个少女都目瞪口呆，眼睁睁看着楚离甩出十刀，一刀一个杀了玄机阁众人。

　　楚离飘身回到孙玉成身边，冲他抱抱拳，默然站到他身后。

　　四个少女还维持着剑阵，动作却停住，讶然看着他。

　　孙玉成从震惊中恢复过来，露出笑容，一拍巴掌：“杀得好！”

　　苏老与任老既震惊又暗自担忧。

　　这赵大河的武功当真是惊人，不过这一下可是结成了死仇，玄机阁非要宰了他们不可。

　　他们四个与偌大的玄机阁做对，即使赵大河如此厉害，怕是也讨不了好，毕竟强龙不压地头蛇。

　　“多谢这位公子！”那位刘师姐收剑归鞘，抱拳道谢。

　　楚离抱抱拳，丑陋脸庞露出一丝笑意，却没说话。

　　他对这些女人不感兴趣，不想抢孙玉成的风头。

　　孙玉成仔细打量着这四个女子。

　　这位刘师姐瓜子脸，肌肤雪白细腻，杏眼桃腮，樱唇饱满，看着楚楚动人，又有几分勃勃英气。

　　其余三个少女皆是美丽动人，一个乖巧甜美，一个娇美俏皮，一个可爱动人，都是难得一见的美人儿，让孙玉成赞叹不已，感觉大饱眼福。

　　大离皇帝是出了名的风流，但皇宫内的妃子却不多，他多是在外面找女人，所以孙玉成这个皇子见识到的美人儿并不多。

　　大离皇帝自己多情，却不喜欢别人多情，反而要求子女专情，皇子们只有一位夫人，不准娶两个，不准有侧妃。

　　诸位皇子但凡对皇位有一点儿想法，都不会违逆，只能做出专情的模样，讨得父皇欢心。

　　孙玉成抱拳微笑：“在下孙玉成，见过四位姑娘，你们的伤不要紧吧？”

　　“孙公子有礼，多谢相助，咱们只是小伤。”刘师姐抱拳说道，看向楚离：“不知这位公子是……？”

　　“哦，他是我的护卫，姓赵。”孙玉成微笑道。

　　赵大河固然威风，却是自己的护卫，他觉得自己身形挺拔高大，身上散发着灼灼光芒，让人不敢直视。

　　四个女子惊奇的看向楚离，好奇的上下打量他。

　　“孙公子的护卫当真厉害！”刘师姐微笑道。

　　孙玉成微笑道：“家里的护卫，不知四位姑娘要去哪里？”

　　楚离一直沉默着，没有说话的意思。

　　刘师姐道：“小女子刘娣，咱们乃广寒宫弟子，正要回宫。”

　　“原来是广寒宫弟子！”孙玉成恍然点头，怪不得这些女人都很美貌，原来却是广寒宫的！

　　他要来大郑之前，了解一番大郑武林的情形。

　　大郑武林也有四大宗派，广寒宫并不属于四大宗派之一，只是一个一流门派，但她们的名气极大，是因为广寒宫弟子都是女人，而且每一个都姿色不俗。

　　这些美丽的女人都是终身不嫁的，更重要的是，广寒宫的心法有驻颜之效，虽达不到青春永驻，但最老也不过四十岁的模样。

　　这些奇异之处让广寒宫在大郑无人不知。

　　但凡是女人，对广寒宫的心法都会感兴趣，可惜广寒宫的心法有一桩缺点——处子之身，一旦破身，广寒宫的心法一下便破去，容颜再也无法保持。

　　对于寻常女子来说，广寒宫心法让她们又爱又恨。

　　可惜广寒宫只有一百多个弟子，实力不算太强。

　　苏老看孙玉成的样子，显然是被她们四个迷住了，无奈的低声道：“公子，咱们该走了，还有正事呢。”

　　“哦哦，对对，还有正事。”孙玉成省过神来，忙笑道：“那好，刘姑娘，咱们就先告辞了！”

　　“公子不去咱们广寒宫做客？”刘娣微笑：“救命之恩理当报答，可以去咱们广寒宫住一阵。”

　　“这个……”孙玉成迟疑。

　　他对广寒宫心向往之，难得有这般机会，广寒宫可是从不招待男人的，自己若能有幸去看一看，见识一下广寒宫的美人儿，当真是无上的幸事。

　　“公子！”任老沉声道。

　　“哦，好吧，咱们实在有事，不能去了。”孙玉成惋惜的道：“刘姑娘，咱们日后再去拜访广寒宫吧！”

　　“好，广寒宫随时对公子敞开。”刘娣嫣然笑道。

　　“好。”孙玉成怅然回答。

　　“噗！噗！噗！”忽然三个女子各喷出一口血，神情委顿，身子颤抖着几乎站不住，全靠剑撑着才没倒下。

　　孙玉成吃了一惊，忙道：“怎么回事？”

　　刘娣扭头看一眼三女，摇头道：“没什么，是用了秘术所致。”

　　“三位姑娘还是赶紧疗伤吧。”孙玉成道。

　　刘娣笑道：“是，咱们歇几天就无妨了。”

　　“可是……”孙玉成担忧的道：“你们这般情况，若是玄机阁再找上来如何是好？”

　　“不会的。”刘娣道。

　　孙玉成正色道：“据我所知，玄机阁里的奇术很多，奇人异士不少，有很多擅长追踪的，你们未必能逃得掉……这样吧，咱们还是护送你们加广寒宫吧！”

　　“公子！”苏老失声叫道。

　　任老也不满的瞪他。

　　楚离则一幅置身事外的超然态度，不言不语，觉得这样反而更好，能杀更多玄机阁护卫。

　　孙玉成不看他们，觉得这两个老家伙不懂怜香惜玉，心肠冷硬，于是看向楚离：“赵兄，你觉得如何？”

　　楚离道：“也好。”

　　孙玉成露出满意的笑容：“好，还是赵兄更心善，就这么定了！”

　　他扭头瞪一眼两老。

　　苏老与任老无奈的看着他，苏老道：“公子，再跟玄机阁纠缠的话，真的会误事。”

　　这次把人都宰了，玄机阁的人即使追上来也追不到自己，但若还与这四个少女一起，一定会被玄机阁紧追不舍，玄机阁可不是好欺负的，一定要杀他们的，甭想找什么天王掌。

　　楚离道：“来了杀光就是！”

　　“唉……”苏老与任老瞪大眼睛，张张嘴，却发出无奈叹息。

　　他们想到楚离先前杀十个玄机阁护卫的武功，玄机阁来人再多怕也不够他杀的，杀天外天高手如宰鸡，确实有说这些话的底气。

　　“哈哈，就是就是！”孙玉成大喜过望：“就这么定了，刘姑娘，咱们护送你们回广寒宫！”

　　“多谢公子！”刘娣没再拒绝。

　　她也知道，没他们护送，自己四人想平安回广寒宫难之又难，玄机阁护卫在这位赵护卫跟前不堪一击，对她们来说却是无法杀死的高手。


第1153章 再杀

　　孙玉成道：“刘姑娘，不知你们广寒宫在哪里？”

　　“登龙山。”刘娣笑道。

　　孙玉成一怔，扭头看向苏老。

　　苏老与任老也怔了怔，没想到这么巧。

　　刘娣见他们神情有异，笑道：“不知孙公子有何指教？”

　　“没有没有。”孙玉成忙摆手笑道：“真没想到，你们广寒宫是在登龙山。”

　　“知道咱们广寒宫所在的人不多。”刘娣笑道：“孙公子对咱们有救命之恩，所以坦诚相告。”

　　“登龙山好哇……”孙玉成笑眯眯的道：“登龙山是个好地方。”

　　“噗！”其余三女再次吐出一口血，软绵绵坐到地上。

　　刘娣无奈的看她们一眼。

　　“苏老。”孙玉成扭头道。

　　“是。”苏老抱拳。

　　刘娣道：“咱们无妨的，只要歇一歇就能继续赶路。”

　　“赶路不急，养好伤再说。”孙玉成忙道。

　　苏老来到三女跟前，准备看看她们的伤。

　　她们虽绵软无力，仍有几分戒心，警惕的看着他，从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗丹丸塞嘴里，然后闭上眼睛运功。

　　苏老有些尴尬的停住，又飘回孙玉成身后。

　　刘娣歉然道：“苏前辈莫怪，咱们姐妹对男人都很警惕。”

　　“呵呵……”苏老摇头笑笑。

　　孙玉成忙摆手：“无妨无妨。”

　　刘娣歉然的点点头，转开话题：“不知孙公子要去何处办事？”

　　“哦，去登龙山。”

　　“嗯——，登龙山？”

　　孙玉成道：“据说登龙山风景秀丽，咱们心向往之，想要好好游览一番，没想到广寒宫也在登龙山，还真是巧！”

　　刘娣微微一笑，笑容动人。

　　她以为孙玉成是故意这般说，是为了照顾她们。

　　三女坐在地上运功片刻，待药力化开后，纷纷起身，脸色也恢复几分红润，不那么苍白吓人。

　　“咱们走吧！”众人把玄机阁的骏马一块带上，纵马而去。

　　第二天傍晚时分，他们在一片树林里歇下，生起一堆篝火。

　　篝火熊熊，楚离四人与对面的四女隔着篝火而坐，火光映红了他们的脸庞。

　　楚离盘膝而坐，眼帘阖起，观照四方。

　　孙玉成则与刘娣搭着话，聊一些大郑的奇闻秩事，风土人情。

　　刘娣虽年轻，经历却极丰富，娓娓而谈，柔和悦耳，听得孙玉成心神迷醉，赞叹连连。

　　另外三女则好奇的打量楚离。

　　她们对楚离非常好奇。

　　这般修为的人应该不会替人卖命才是，即使宫主也没有这般厉害，怎会效忠他人呢？

　　楚离忽然睁开眼睛：“玄机阁的人来了！”

　　众女脸色一变。

　　孙玉成道：“又来了？”

　　这玄机阁还真有几分本事，这么快就能追上来。

　　楚离点点头：“我去解决了他们！”

　　“你一个人成吗？”孙玉成忙道：“要不，咱们过去帮忙？”

　　楚离摇摇头：“不必。”

　　“……好吧。”孙玉成对楚离的武功心服口服。

　　楚离抱抱拳飘身而去。

　　看着他离开的背影，刘娣道：“孙公子，这位赵公子到底何方神圣，如此厉害，应该不是无名之人！”

　　楚离如此武功，就像锥子放在布囊里，想藏也藏不住的，一定是大名鼎鼎。

　　孙玉成笑道：“他没什么名气。”

　　“奇怪。”刘娣笑道：“不过孙公子能网罗如此顶尖高手，委实厉害！”

　　孙玉成笑容更盛。

　　刘娣道：“咱们还是过去看看吧，赵公子毕竟只有一个人。”

　　“好吧。”孙玉成点头。

　　赵大河越厉害，衬得自己越威风，他得意洋洋，这种感觉很美妙。

　　他们沿着楚离离开的方向追去，走出两里，看到楚离正站在一片空地，周围躺着二十个玄衣男子，都倒在地上一动不动，血腥扑鼻。

　　“赵兄！”孙玉成招呼一声。

　　楚离扭头过来，点点头。

　　孙玉成他们走到近前，打量着躺在地上的众人。

　　刘娣秀脸沉肃，明眸在这些人身上转来转去，分辨着他们的实力，心下暗自侥幸，这些人当中有十个天外天高手，若自己四人独自上路，现在绝无幸理。

　　孙玉成道：“玄机阁竟派出这么多人！”

　　苏老看向刘娣：“刘姑娘，他们为何紧追不舍？”

　　“咱们杀了一个可恶的玄机阁护卫，惹来这般大麻烦，很后悔没听宫主的话，多管了闲事！”刘娣道。

　　苏老缓缓点头，叹道：“这个仇是越结越大了。”

　　她们杀了一个玄机阁护卫，玄机阁就紧追不舍，现在赵大河杀了这么多，玄机阁一定全力追杀，下一次追杀一定是狂风暴雨，惊险非常。

　　苏老问道：“刘姑娘，不知距离登龙山还有多远？”

　　刘娣道：“还得三天路程。”

　　“三天……”苏老看向孙玉成：“公子，咱们怕是躲不过下一次追杀。”

　　玄机阁消息传递奇快，他估计明天就会追上来。

　　刘娣蹙眉道：“要不，咱们用轻功赶路吧。”

　　楚离开口说话：“不必，让他们来就是！”

　　“小赵，玄机阁下一次一定是顶尖高手过来！”苏老忙道：“千万不可托大。”

　　楚离淡淡道：“正要见识一下玄机阁高手……二位还是出来吧！”

　　他最后一句话远远传开去。

　　两道人影从树梢上轻飘飘落下。

　　苏老任老他们脸色大变，这般距离竟然没能查觉，这俩家伙的修为一定远胜自己！

　　这两道人影是两个须眉皆白的老者，一高一矮，相貌寻常，目光如电。

　　他们如电目光扫一眼地上的二十几人，轻轻摇头，又盯住楚离，露出忌惮之色。

　　矮老者沉声道：“阁下到底何方神圣？”

　　他们没想到楚离出手这么快，赶过来晚一步，换成自己，不可能这么快杀光二十个高手，所以在犹豫要不要出来，却被楚离喊破了行藏。

　　楚离道：“山野之人，你们玄机阁非要纠缠不休？”

　　两老者沉声道：“阁下若进玄机阁，这次的事可以一笔勾销，不必再受咱们玄机阁追杀，否则，玄机阁必是不死不休！”

　　楚离摇头：“不可能，动手吧。”

　　“既然如此，那手下见真章！”两老者轻哼一声，脚下踏着飘忽的步法，倏的射向刘娣四女。

　　楚离蓦的出现在刘娣身前，挥手射出两道寒光。

　　两老者早就小心防备着他的飞刀，见眼前黑影一闪，忙斜身避开，堪堪避开了寒光，却不想另两道寒光再至。

　　两人想再避已经有心无力，眼睁睁看着飞刀射穿胸口。

　　“叮……”清鸣声中，两人倒飞出去，心口却是有护心镜。


第1154章 灵茶

　　楚离摇摇头，这两个家伙倒也狡猾，知道自己的飞刀，提前有了准备。

　　“砰！砰！”两老者身形陡然缩小了一圈，在半空中一折，忽然加速，瞬间消失在树林里，其速之快不逊于咫尺天涯。

　　楚离眉头挑了挑，大郑武学也不能小觑，这二人的秘术威力极大。

　　他固然能追得上两人，却没去追。

　　苏老沉声道：“不能放跑他们！”

　　楚离道：“算了，下次再说！”

　　“下次……”苏老摇头道：“下次未必能挡得住，咱们得加快速度了！”

　　这两个家伙修为深厚，赵大河没能杀死，下次要是再多来几个，即使赵大河不怕，他们未必能躲得过。

　　这些修为超过百年的家伙太危险，尤其对公子来说，挨上一招就难活命。

　　孙玉成道：“赵老，急不来的。”

　　刘娣抿着红唇，想了想道：“孙公子，咱们可以施展秘术赶路。”

　　“这可不成。”孙玉成忙道：“一旦真被他们追上，你们毫无反抗之力。”

　　“只能这样了。”刘娣道：“反正咱们能动手也不济事。”

　　想快的话就要用轻功，现在走这么慢，是受她们拖累，如今情形不妙，只能搏一回，看看运气如何。

　　孙玉成皱眉想了想，扭头看楚离。

　　他觉得楚离行事沉稳，而且心地善良，所以更相信他。

　　楚离道：“尽快赶回登龙山也好。”

　　下一次来的高手甚至可能是两百年三百年，这样的高手一多，他未必能维护得过来，尽管是他削弱玄机阁的好机会，却不想用她们来冒险。

　　“好吧，那就用秘术！”孙玉成道。

　　刘娣四女露出笑容。

　　他们舍了马匹，直接施展轻功疾行。

　　四女催动了秘术后，宛如御风而行，飘逸而奇快，一口气跑了三百里才撤去秘术，已经力竭。

　　楚离两只胳膊分别被刘娣与另一个少女扯住，苏老与任老分别被一个少女扯住胳膊，三人带着四女，孙玉成则独自疾行，速度不如先前四女催动秘术时，却也远胜奔马。

　　第二天傍晚时分，他们来到了一座巍然耸立的高山之下。

　　这座高山身处一条巨龙般的山脉之中，一座又一座的高山绵绵排出去，山峰顶端都被云雾掩住。

　　四女脸色苍白，虽被楚离他们带着走，也服下灵丹，但连续两次用秘术仍留下了后患，需要好生调养一段时间才成。

　　刘娣指着郁郁葱葱的竹海，笑道：“这里便是登龙山，咱们广寒宫便在这里。”

　　孙玉成赞叹道：“好一座登龙山！”

　　“孙公子你们先在这边歇一歇，咱们上去通传一声。”刘娣笑道：“广寒宫是不准男人入内的，我要跟宫主禀明，让宫主破例。”

　　“有劳。”孙玉成抱拳。

　　刘娣又冲楚离笑笑，点点头然后带着三女消失在青葱竹海中。

　　整个登龙山脉都被青竹所覆盖，一阵风吹来，竹叶涌动如浪，绵绵不绝，绿意盎然。

　　此时大离已经是冬天，这里却仍旧温暖，竹林长势格外旺盛。

　　约摸过了半个时辰，一个白衣少女出现在竹林上方，踩着竹梢宛如凌波微步般飘飘而来，带着淡淡幽香出现在四人之前。

　　她一袭白纱遮住了脸庞，唯露出一双眸子，清冷平静，抱拳淡淡道：“可是孙公子四位？”

　　“正是孙某。”孙玉成抱拳打量着她。

　　他恨不得掀开白纱看清楚她的脸庞，看其婀娜的身段儿，曼妙的仪态，一定是一位国色天香的美人儿。

　　白衣少女蹙眉横一眼孙玉成，对他的炯炯目光不喜，淡淡道：“随我来吧。”

　　她转身盈盈而去，踏上竹林，沿着山势冉冉而上。

　　登龙山高峻险拔，踏入竹林之后，才发现此山之高远超乎想象，自己渺小如蚁。

　　楚离感觉到一丝阵法的波动，虽然仅是一个迷魂阵，仅能遮人耳目，配合这般地势也有不俗威力。

　　随着白衣少女走了一刻钟，他们来到青竹掩映的一排竹庐前。

　　“这里是咱们广寒宫的外院。”白衣少女指了指一排竹庐，淡淡说道：“几位贵客就暂且住这里吧，宫主很快会来见几位。”

　　“倒是雅致。”孙玉成打量着这一排竹庐，觉得意境清幽，让人忘俗。

　　白衣少女来到竹庐前，示意他们坐到石桌旁，然后用红泥小炉煮茶，很快茶香幽幽，被奉到四人跟前，白衣少女飘飘退去。

　　苏老看着她离开，皱眉道：“这广寒宫真是无礼！”

　　他们再怎么说也是救命恩人，却被如此慢待，委实有些不近人情，让人很不舒服。

　　孙玉成轻啜一口茶茗，赞叹道：“啊，好茶！好茶！”

　　清幽入五脏六腑，整个人似乎轻盈了几分，当真是无上的好茶，即使他身为皇子也没享受到如此妙茶。

　　他笑道：“就冲着这一杯茶，咱们也没白救人！”

　　楚离轻啜一口，暗自点头，这是罕见的灵茶，他在十万大山里倒遇到一些，没想到这里也有，对身体益处很大。

　　苏老也端起来喝一口，露出笑容：“确实不是俗物。”

　　他知道这茶一定珍贵异常，看来广寒宫是面冷心热，拿出如此好茶待客。

　　四人刚喝完茶，衣袂飘飞声响起，一个三十多岁的女子带着两个少女飘飘而来。

　　一个少女是刘娣，另一个则是年纪稍大一些，冷艳逼人的女子。

　　三女皆着白衫，一尘不染，好像不食人间烟火的仙子。

　　刘娣嫣然笑道：“孙公子，赵公子，二位前辈，灵茶可洗风尘，还能入口吗？”

　　“多谢。”孙玉成笑道：“确实是好茶。”

　　刘娣笑道：“这是敝宫宫主，这是莫师姐。”

　　“晚辈孙玉成见过宫主！”孙玉成笑着抱拳。

　　他看到这般美丽的宫主，心中欢喜。

　　广寒宫宫主许妙珠抱拳淡淡道：“多谢四位救命之恩。”

　　孙玉成笑道：“宫主不必客气，举手之劳。”

　　“惹上了玄机阁可不是举手之劳。”许妙珠道：“诸位先在外院呆一阵避一避风头，他们不敢过来。”

　　“多谢宫主。”孙玉成忙点头答应下来。

　　苏老无奈看孙玉成，张张嘴又闭上。

　　“诸位也是来登龙山，不知有何事？”许妙珠道。

　　孙玉成笑道：“咱们听说两千多年前，天王掌曾隐于此处。”

　　“公子！”苏老忙叫道。


第1155章 得掌

　　孙玉成扭头笑道：“这登龙山太大，咱们几乎不可能找到天王掌，宫主她们却不同，说不定知道天王掌。”

　　他转身看向许妙珠：“是不是，宫主？”

　　“你们找天王掌干什么？”许妙珠淡淡问道。

　　“自然是想学一学天王掌法。”孙玉成笑道：“听说天王掌法威力无穷，无人能敌。”

　　许妙珠摇头道：“你想得天王掌，容易得很，我传你便是。”

　　“啊——？”孙玉成讶然看他。

　　许妙珠道：“广寒宫的第一代宫主便是天王掌的女儿，天王掌吴诚是咱们的祖师爷。”

　　孙玉成眼睛瞪大：“那宫主也会天王掌？”

　　“正是。”许妙珠淡淡点头。

　　孙玉成道：“那天王掌威力果然惊人吧？”

　　许妙珠摇摇头道：“天王掌虽是上古武学，却不适合当下，是注定要被淘汰的武学。”

　　“为何？”孙玉成讶然。

　　许妙珠道：“天王掌修炼需要庞大的灵气，修炼艰难，即使在上古时代也罕有修炼成功者，当初吴诚祖师也是得了数次奇遇，因缘巧合之下才修成天王掌。”

　　孙玉成皱眉慢慢点头。

　　越是奇学，修炼越是艰难，这是一定的，他早有准备。

　　许妙珠淡淡道：“如今这个灵气匮乏的世界，更不可能修成天王掌，天王掌威力还不如寻常的掌法。”

　　“原来如此。”孙玉成叹一口气。

　　他有些失望，原本还想着修成天王掌，纵横天下，即使做不成皇帝也能逍遥自在，在这个世界，仅有皇子的身份却没有一身好武功是没用的。

　　许妙珠道：“待会儿让娣儿送过来秘笈，你可以学一学，说不定你天赋奇禀，能够练成。”

　　“那就多谢宫主了。”孙玉成抱拳。

　　许妙珠淡淡道：“娣儿她们的性命比天王掌法重要得多，还有什么需要的，一并提来，本宫尽量满足。”

　　孙玉成扭头看向苏老三人。

　　楚离道：“宫主不知可有天王掌吴前辈的手札？”

　　“手札？”许妙珠轻轻摇头：“没有。”

　　楚离看一眼她，知道她没说假话，心下可惜，这一次广寒宫算是白来一趟。

　　“四位在这里多呆一阵子。”许妙珠道：“别急着下山，待玄机阁他们没了耐性你们再走。”

　　“公子，咱们还是早些走为好。”苏老皱眉道：“现在走，还能逃得掉，再晚的话，人会越来越多，我是怕想走也走不掉。”

　　许妙珠道：“走不掉就住这里吧，他们闯不进来。”

　　苏老摇摇头。

　　他是担心孙玉成的身份外泄，那大郑派出的就不仅仅是玄机阁高手了，大郑精锐高手都会出动，纵使他们有通天的能耐，也保不住皇子。

　　孙玉成这个名字平平无奇，世间不知有多少叫这个名字的，所以可以坦诚说出名字，但大离皇子的身份一旦泄露，那将是无穷麻烦。

　　孙玉成看一眼苏老。

　　苏老神情严肃，缓缓摇头。

　　孙玉成又看向楚离。

　　楚离沉吟一下：“听苏老的，是该早些走。”

　　“那好吧，咱们今天就走。”孙玉成道。

　　许妙珠道：“娣儿，去把天王掌法的秘笈拿来！”

　　“是。”刘娣脆生生答应一声，飘飘而去。

　　她很快回来，捧了一个匣子呈给许妙珠。

　　许妙珠打开匣子，取出一本泛黄的绢册递给孙玉成：“这是祖师亲笔所录，不能赠人，孙公子可以抄录下来。”

　　“是。”孙玉成笑道。

　　虽说已经不抱希望，但能见识一下也是极好。

　　……

　　众人飘飘踏着竹梢往下，离开登龙山。

　　落到登龙山脚下，孙玉成回身抬头望，盯着先前竹庐的方向，叹一口气，心下惆怅。

　　他原本以为能在广寒宫得到一段刻骨铭心的感情，却不曾想到这般匆匆而去，没能见到更多美人儿，也没能打动刘娣的芳心。

　　“公子，”任老沉声道：“既然得到了天王掌法，还是尽早回去为好，别去他处了。”

　　“好不容易来一趟大郑，就这么回去？”孙玉成不甘心的道。

　　他恋恋不舍的收回目光，极不情愿，恨不得一直住在广寒宫竹庐，每天看到那些美女。

　　任老沉声道：“玄机阁绝不会善罢干休，先避一避，下次再来就是了！”

　　“唉……”孙玉成叹道：“好吧好吧，听任老你的，回去！”

　　楚离则一直在思索着天王掌。

　　他帮忙抄录的天王掌秘笈，已然将其烙印入脑海。

　　这天王掌法仿佛特意为自己量身定做的一般。

　　天王掌对灵气要求高，需要浓郁的灵气，现在的世界确实不适合修炼天王掌，但对自己来说，有枯荣经在，天地灵气无穷无尽。

　　修炼天王掌法时，只要一边运转心法，一边运转枯荣经，则修炼之速甚至比两千年前更快。

　　他若能练成这天王掌法，甚至比大光明神拳更厉害几分，比自己目前所修炼的任何一门拳脚功夫都厉害，可以大大提升自己的战力。

　　他恨不得马上开始修炼，所以一边走一边揣摩着天王掌之妙旨，想要尽快悟透，全神贯注于此，不知不觉走了十里路。

　　孙玉成他们忽然停住，楚离停下抬头看，前面有一群人挡在了大道中央，冷冷瞪着他们。

　　孙玉成皱眉，这群人有十个，每一个都是须眉皆白的高手，目光灼灼的瞪着他，好像看到了稀世珍宝，看得他心惊胆颤。

　　“你可是大离皇子孙玉成？”一个鹤发童颜的老者踏前一步，沉声道：“好大的胆子，竟敢来咱们大郑搅风搅雨，不拿下你，倒显得咱们大郑无人！”

　　孙玉成脸色阴沉。

　　他的身份竟然泄露了，显然，又是自己兄弟干的好事，是要借刀杀人。

　　大郑若杀了自己，即使父皇也没办法，好一招毒计！

　　楚离踏前一步，再一步，已经闪到了这群人跟前，双手甩出，两道寒光射至。

　　“叮……”两道剑光化为两面光盾挡在他们跟前，挡住了楚离的光明刀。

　　楚离皱眉，他们是有备而来。

　　他再次甩出两把气刀。

　　“叮叮……”气刀撞到剑光上，发出金铁交鸣声，没能破开他们的剑光。

　　这两老者的剑法精奇，修为有两百年左右，配合得天衣无缝，显然又是剑阵，玄妙异常，能化掉他飞刀的力量。

　　他飞刀上所蕴的内力有一丝地藏转轮经的特质，有数重变化，二人的剑光能够挡住，委实不易。

　　两老者踏前一步，剑光暴涨，笼罩向楚离，其余八人也攻向楚离。


第1156章 全灭

　　楚离蓦的消失在原地，脱离出众人围攻，下一刻出现在众人后背，双手疾挥。

　　这般近距离之下，凭光明刀的奇快速度，众老者闪避不及，勉强之下也只能避开要害。

　　但楚离出刀往往是两刀攻一人，第一刀与第二刀几乎同时射至，万象归宗与大圆镜智相合，算出了他们的动作及闪避路数，避开第一刀则避不开第二刀，想避开第二刀，则避不开第一刀，他们与楚离的距离及光明刀的速度决定了他们只有这两个选择。

　　“嗤嗤嗤嗤……”楚离一闪一烁，宛如鬼魅幻化，刀气纵横，宛如实质的刀光般凌厉。

　　十个老者转眼间倒下了四个，其余六个则结成了剑阵，剑光浑然如一，形成一个圆形光墙，把自己护在当中，没有下手之处。

　　楚离皱眉看着他们，一时之间也没有好办法。

　　孙玉成舒一口气，露出笑容。

　　苏老与任老皱眉。

　　苏老忙叫道：“小赵，别冲进去！”

　　凭着丰富的经历，他觉得这六个老家伙设了一个套，诱惑楚离钻进他们中央，凭楚离的武功不难做到，可一旦如此，他们一定有杀手锏，等着楚离钻进去。

　　楚离点头：“明白。”

　　六个老者冲向楚离，脚下飘飘，即使在飘的过程中，剑光仍浑然如一，丝毫没有破绽，逼得楚离后退。

　　他们的速度不快，追不上楚离，却一直追逐在楚离身后。

　　“老任，咱们也别闲着！”苏老道。

　　任老点头。

　　两人分别出拳遥击剑阵，“嗤嗤”响声不绝，拳劲被剑光所斩碎。

　　两人的拳劲儿让六个老者脚下一缓，不再逼着楚离。

　　楚离一直在思索破解之法。

　　他忽然射出两道气刀，与苏老任老配合。

　　“叮……”一把长剑顿了一下，露出破绽。

　　楚离这一会儿功夫已经看到了破绽，这两刀下去，恰好击中薄弱处，令浑然如一的剑阵缓了缓，出现一丝涩滞。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离双手疾挥，气刀如电般射至。

　　原本涩滞的剑阵越发迟缓，六老者脸色阴沉。

　　他们原本是玄机阁供奉，平时几乎不出山，隐于山林，守着百岁高手不行走武林的潜规则，这次被玄机阁请出山，就是为了收拾一个大离皇子。

　　原本以为是手到擒来，毕竟他们十个都是百岁以上的高手，万没想到眼前这个小子如此棘手，碰上了这么个不世出的奇才，运气实在不佳。

　　百年的默契才让这剑阵有如此威力，却挡不住这小子，这让他心中思绪百转，嫉妒与愤怒汹涌，对楚离杀意更盛，恨不得一剑刺死楚离。

　　但现实如此无奈，他们杀意再盛，却是无用。

　　他们彼此对视一眼，明白了彼此的意思，身形骤然一缩。

　　“砰！”无形的力量陡然扩散开，他们似乎缩小了一截，剑光却陡然暴涨，原本涩滞的剑阵恢复圆转如意，而且比先前威力更盛几分，化为一片光影射向楚离，把楚离罩在当中。

　　苏老任老大急，他们就怕楚离遇到这般情形，一旦被六个老家伙围在剑阵中，那剑阵的威力会发挥到极致，赵大河再厉害也受不住。

　　楚离面对六人的剑光，却忽然点出两指。

　　汹涌的剑光顿时缓了缓。

　　楚离用了凝空指。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道寒光射出。

　　两个老者捂着喉咙倒了下去，六人的剑阵顿时被破去。

　　“啊……”另四个老者怒吼着挥剑狂攻，即使在这般情形下，四人剑光仍旧浑然如一，宛如狂风暴雨般笼罩了楚离，无处不在，要把他撕碎。

　　楚离蓦的消失在原地，再次射出两把气刀。

　　“叮叮……”清鸣声中，四人的剑光再次一缓。

　　苏老任老的拳劲也到了，趁虚而入。

　　有这一缓，楚离的飞刀再次射出，万象归宗与大圆镜智之下，射中一个老者。

　　其余三老者见势不妙，转身便走，宛如三缕轻烟。

　　楚离轻哼一声，一闪消失在原地，出现在一个老者身前，飞刀与凝空指齐射，很快结果了一人，然后再一闪消失，出现在第二个老者身后。

　　三个老者若联手成剑阵，还能坚持更久一点儿，如今分散开来，即使催动秘法也不是楚离对手，被他一一击破，都灭于光明刀之下。

　　苏老任老看楚离的目光有些奇异。

　　这可是十个百年到两百年的高手，是最难杀死的，在楚离跟前却如土鸡瓦狗，不堪一击，这赵大河太可怕了点儿，怪不得能杀得了光明圣教的坛主。

　　如此高手前途无量，必是光明圣教未来的高层。

　　楚离返回孙玉成身边，扭头冲着登龙山的方向抱抱拳。

　　竹林深处冉冉升起一条白云，广寒宫宫主许妙珠出现在竹梢上，轻轻颌首，然后又如一朵白云冉冉升起，消失在了竹海深处。

　　“看来这位宫主面冷心热呢。”孙玉成笑道。

　　楚离看一眼他，叹道：“公子，下一次咱们再来，未必能进竹庐了。”

　　“嗯？”孙玉成一怔，露出紧张神色。

　　楚离道：“天王掌法就算是还了救命之恩，下一次不会再破例让咱们进广寒宫。”

　　“咱们就不该下来的！”孙玉成懊恼的摇头。

　　机会难得，为什么不在竹庐好好呆一阵子，日久生情，近水楼台先得月，他不信凭自己的风流潇洒，就不能打动刘娣的芳心。

　　楚离笑了笑。

　　苏老道：“公子，不能再耽搁了，咱们得赶紧走！”

　　“好吧，走就走！”孙玉成哼道。

　　他们施展身法疾驰而去，没理会地上躺着的十个老者，甚至不管他们死没死。

　　楚离知道都已经毙命，这一下算是让玄机阁元气大伤，不过他现在不急着动手，先想把天王掌法练成。

　　练成了天王掌法，他战力大涨，收拾玄机阁会更有胜算。

　　玄机阁元气是伤了，但毕竟是一国之强力机构，势力深厚，说不定还会有超级高手镇守，自己多一分战力，则把握大一分。

　　他脑海完全被天王掌法占据，所有心思都沉浸其中，感受着天王掌法之妙。

　　这掌法看似简单，修炼起来却艰难，需要掌握掌法之心境，不仅仅是内力之运用，还有精神与内力的相合，精微奥妙，其中的火候极难掌握。


第1157章 名额

　　他们四人拼命赶路，知道下一次再被追到，可不仅仅是十人，可能是二十三十甚至四十。

　　玄机阁吃了这么大的亏，他们的后台是整个大郑，举国之力的高手绝不是几十个，再加之孙玉成的身份敏感，他杀了大郑的高手，大郑若不能杀了他，实在有损国威。

　　他们皆是天外天高手，速度奇快，甚至服下了丹药不眠不休的疾驰，终于在第三天终于离开大郑境内，进入了大傅，都松一口气。

　　他们又跑了半夜，在一片树林里停住，生了一堆篝火开始歇息。

　　大傅的夜晚已经是初冬，寒气凛冽。

　　他们盘膝运功调息了一会儿，歇过来开始说着闲话。

　　“来到这里，就不怕玄机阁了。”苏老长舒一口气道：“大傅的地盘他们不敢乱来。”

　　楚离道：“大傅真有那般威势，让玄机阁不敢乱来？偷偷摸摸过来杀咱们没关系吧？”

　　“玄机阁不敢！”苏老淡淡道：“惹了大傅，能硬生生把玄机阁给拆了！”

　　“大傅的高手真那么多？”楚离问。

　　苏老道：“这是自然，像咱们大离还有其余三国，都只有四大宗派，大傅却有八大宗门，个个都不输于咱们大离的光明圣教。”

　　楚离道：“据说大傅最厉害的宗门是引仙山？”

　　“嗯，引仙山确实超然世外，可望不可及。”苏老点头道：“说是第一宗门没人反对。”

　　“他们难道真能沟通天外天？”

　　“当然。”

　　“那委实厉害。”楚离沉吟道：“如果成为引仙山的弟子……”

　　“这还是别做梦了。”苏老笑道：“据说引仙山精通乾坤神算之术，能够算出自己未来的弟子在哪个方位，然后派人过去将其揽入门内。”

　　楚离道：“他们凭什么推算的？”

　　苏老摇头道：“没人知道，明明有的资质寻常，偏偏能进引仙山，有的资质厉害，却进不了引仙山，总之没人能揣摩到他们的想法。”

　　“有什么办法能进引仙山吗？”楚离问道。

　　他看向孙玉成：“皇子知道更多隐秘吧？”

　　孙玉成道：“引仙山的弟子据说需要一种独特的体质，能修炼引仙山的独特心法，不是这种体质，便无法修炼引仙山的心法。”

　　“御龙诀？”楚离道。

　　“正是。”孙玉成点点头。

　　楚离皱眉道：“需要独特体质？”

　　孙玉成道：“所以即使御龙诀放在咱们跟前，咱们也不可能修炼的。”

　　“不对吧……”楚离道：“据我所知，想要成就天神，需要修炼四门灵兽功法，御龙诀必不可少，数千年前的天神高手可不少，不可能每个人都修炼御龙诀吧？”

　　“那时候确实需要修炼御龙诀的。”孙玉成点头道：“没修炼御龙诀的不可能成就天神。”

　　楚离笑道：“那所有天神都是引仙山弟子？”

　　“数千年前，御龙诀很多人都能修炼，只要修炼到天外天层次，就可以到引仙山求得御龙诀，然后参悟天神之道，自从有了十万大山，灵兽归入十万大山后，引仙山的御龙诀则秘而不宣，不传于外人了。”

　　“为什么？”苏老讶然道。

　　“因为不符合体质的，修炼御龙诀就是一个死。”孙玉成叹道：“也是他们的一种慈悲之心吧。”

　　楚离沉吟道：“这种体质应该是可以弥补灵气不足的吧？”

　　“正是。”孙玉成点头道：“好像叫灵体，与常人相比，对天地灵气的吸纳是常人的上百倍上千倍，非常罕见！”

　　“灵体……”楚离道：“还真是可遇不可求呐。”

　　楚离道：“据说也有很多修炼灵兽功法的，进入十万大山突破天神境界，他们难道都是引仙山弟子？”

　　孙玉成撇撇嘴道：“四种灵兽功法，符合四相就有机会圆满成就天神，但御龙诀不能修炼，只能拿别的代替，试试能不能圆满呗。”

　　“那岂不是一点儿机会没有？”

　　“世事无绝对。”孙玉成道：“我听父皇说过，无法修炼御龙诀，也可以用灵蛇变来代替，虽远不如御龙诀，但也有一线机会。”

　　“灵蛇变……”楚离皱眉。

　　他却仍决定弄来御龙诀，笑道：“皇家秘库应该有御龙诀吧？”

　　“这个嘛……”孙玉成摇头：“咱们可不敢录御龙诀，更不敢外传！……不过皇家有一个引仙山山外弟子的名额，每过十年可以有一个弟子进去。”

　　楚离一怔：“皇室弟子能进引仙山？”

　　“是。”孙玉成点头道：“不过山外弟子只能呆一年，一年之后就离开引仙山。”

　　“不能转成山内弟子？”楚离道。

　　孙玉成摇头：“想成引仙山山内弟子，最基本的要求是灵体，不是灵体就不能成为山内弟子，所以引仙山的山外弟子只能做一年，然后离开，不会晋入山内。”

　　“那有什么意义？”楚离道。

　　孙玉成笑了笑：“常人只能听到引仙山，见不到，皇室弟子能够见到，已经是莫大的福气。”

　　“见引仙山算什么福气。”楚离摇头。

　　孙玉成道：“到了引仙山，能够看到天外天。”

　　“天外天有什么可看的？”楚离道：“反正又上不去。”

　　“四大宗派的人很多都能上去。”孙玉成道：“很多人以为天外天不存在，是谎言，到了引仙山才会真正相信，然后修炼起来才能信心十足，反正好处是极大的。”

　　“那皇子你能进引仙山吗？”楚离问。

　　孙玉成摇头：“我没进去过，还没轮到我。”

　　楚离皱眉不语。

　　他还真不知道这个消息，看来皇室的秘闻果然不是常人能及的，多不胜数。

　　“只有皇室弟子才能进去？”楚离道：“非皇族不能进？”

　　“那倒未必。”孙玉成道：“反正皇室有一个名额，谁进都行。”

　　楚离道：“那进了引仙山，能修炼御龙诀吗？”

　　“能。”孙玉成缓缓点头：“但只能在引仙山修炼，而且只能修炼一年，一年之后，要废掉御龙诀下山，不能外传。”

　　楚离皱眉不语，引仙山的规矩还真是奇怪，既然要废，何必练，既然练了又何必废掉？


第1158章 阁主

　　“练了又废，这不是瞎折腾嘛！”任老沉声道。

　　孙玉成摇头道：“那可不同，据说御龙诀能让身体远远超越凡人，练过御龙诀后，即使废掉，身体不会倒退回去，益处无穷。”

　　“那不如练一套炼体功法。”任老道。

　　孙玉成道：“炼体功法有后患，御龙诀却不同。”

　　“这样……”任老点点头：“那倒是不错，值得一练。”

　　苏老笑道：“再好也没用，不是咱们能碰上的事儿。”

　　孙玉成点点头：“一般人确实接触不到这个，也就赵兄问到，我才说，这也算是皇家的秘闻吧。”

　　“皇子，要是有人抢了这个名额，能进去吗？”苏老问。

　　孙玉成道：“只要拿着引仙山的引仙令，就能进引仙山，不管是谁！”

　　“那岂不是很危险？”苏老皱眉。

　　孙玉成笑道：“一般都是保密，不让旁人知道。”

　　“但皇子们之间能知道的，是不是？”苏老道。

　　孙玉成慢慢点头。

　　“皇子你要是轮到了，外人也能抢，对吧？”

　　“不错。”

　　“确实危险！”任老皱眉。

　　孙玉成笑道：“一般没人抢这个，据说去引仙山也没那么美好，吃苦受累的，还只有一年，对于已经在朝廷任事的皇兄们来说，会耽搁正事，甚至会推辞不去。”

　　苏老任老摇头叹气。

　　这般难得的机会，竟然还不想去，而多少人想去而不能去，这世间实在太不公平。

　　孙玉成又道：“但他们即使推辞不去，也不会转给外人，会推给别的皇子。”

　　楚离道：“是为了保持这个秘密？”

　　“是约定俗成的规矩。”孙玉成道。

　　苏老与任老摇头。

　　楚离若有所思的没再多说。

　　他已经从孙玉成的脑海里读到，今年恰是发放引仙令的年份，而恰好轮到了六皇子，孙玉成把这些皇室隐秘说出来，也并非是为感激他，而是别有用心。

　　孙玉成是看出楚离有去引仙山的心思，故意引楚离去对付六皇子，即使不能把六皇子杀了，也能借楚离的手削弱六皇子的实力。

　　楚离暗自摇头感叹，这些皇子就没有一个是善茬儿。

　　孙玉成看一眼楚离，见他没有多问，只能闭上嘴，笑了笑：“每年也有想抢引仙令的，可惜没一个成功的。”

　　“引仙令也没那么重要。”苏老笑道：“得了引仙令又如何，练了御龙诀又如何，现在谁会有胆子去闯十万大山的，那真是疯子。”

　　“百年之前，还有两个，这一百年来，是一个也没有了。”任老摇头道：“大伙知道没有希望，不去白白送死。”

　　这个话题有些沉重，两人不再谈论。

　　楚离忽然皱眉，扭头看向西边，沉声道：“三位既然来了，何必缩头缩脑，鬼鬼祟祟？”

　　“啪！啪！”鼓掌声响起，一个英俊青年飘飘出现在树梢上。

　　如水月光之下，他一袭青衫，面如冠玉，双眼比天空的繁星更亮几分，一边鼓着掌，一边赞叹道：“果然不愧是杀了百年以上高手的厉害人物！”

　　楚离皱眉道：“你是何人？”

　　这英俊青年的修为深厚之极，竟不逊于自己。

　　英俊青年淡淡微笑道：“梁吟歌。”

　　“梁吟歌……”楚离皱眉沉吟，看向苏老任老还有孙玉成。

　　他还真听过梁吟歌的大名。

　　苏老任老脸色难看，又一个修为远胜自己的年轻家伙！

　　苏老哼道：“难道是玄机阁的阁主梁吟歌？”

　　“在下正是玄机阁阁主！”梁吟歌微笑点头，抱抱拳道：“让四位受惊了，梁某赔礼了！”

　　“都说玄机阁的阁主年轻，没想到这般年轻！”苏老皱眉哼道：“梁阁主素来神龙见首不见尾，今天能见到梁阁主，也算没白来一趟大郑！”

　　楚离道：“这里是大傅，梁阁主好大的胆子，就不怕惹大傅不高兴，灭了你们玄机阁？”

　　“这容易得很。”梁吟歌道：“把你们杀了之后，嫁祸于大傅，自然没了麻烦，四位大可不必担心，这件事不会牵涉到玄机阁。”

　　他的话漫不经心，似讽刺似嘲笑，一切尽在掌握。

　　“好大的口气！”任老沉声哼道：“凭你一人，想灭咱们？”

　　“梁某还没有这般狂妄，所以带了两个高手过来。”梁吟歌笑眯眯的道。

　　两个灰袍老者缓缓出现在他身边，冷冷瞪着四人。

　　这两老者头发花白，发根黑，发梢白，面色红润光洁如婴儿，好像返老还童模样，一身修为深厚有三百年左右，站在那里，自然有一股排山倒海的逼人气势。

　　苏老任老脸色紧张，皱眉看向孙玉成，又看向楚离：“小赵，咱们两个拦着，你带公子先走！”

　　楚离摇头：“走不掉！”

　　形势陡然急转而下，他们瞬间落到下风。

　　楚离盘算，梁吟歌收拾苏老任老很容易。如果梁吟歌缠住自己，两个老者灭掉苏老任老也不难。

　　他扭头看向孙玉成：“公子，咱们只能同归于尽了！”

　　“逃不掉了？”孙玉成道。

　　楚离道：“咱们怕是活不了，不过咱们可以借助大傅的手灭掉他们替自己报仇。”

　　孙玉成皱眉不语。

　　梁吟歌呵呵笑道：“这位兄台真够天真的。”

　　楚离不看他，只盯着孙玉成。

　　孙玉成看看苏老任老，又看看楚离，沉声道：“好吧，死也要拉垫背的！”

　　楚离露出笑容，蓦的一闪，钻进了树林，然后纵声大喝：“梁吟歌在此！大郑玄机阁梁吟歌在此——！”

　　他声音如惊雷炸响，响彻整个夜空，数里之内的人们都听得到。

　　梁吟歌脸色一变，猛的扑向孙玉成。

　　楚离这一招瞬间打破了梁吟歌的节奏与计划，逼得他马上动手，要在最短时间内杀死四人。

　　苏老任老挡在孙玉成跟前，挥掌迎向梁吟歌。

　　“滚！”梁吟歌吐出一个字，两掌分别撞向苏老任老。

　　“砰！砰！”两人倒飞出去。

　　梁吟歌的掌力再次追向他们，二人在空中吐出一口血来，甚至没能来得及施展秘术，奇异的掌力在五脏六腑间横冲直撞，让他们又喷出一口血。

　　楚离在树林里的大喊声绵绵不绝，声音似乎叠加在一起：“大郑玄机阁梁吟歌在此……大郑玄机阁梁吟歌在此……”

　　梁吟歌一拳捣向孙玉成。

　　孙玉成已经逃出百米之外，身形奇异的一闪，避开这一拳，施展的是大离皇家的保命绝学。


第1159章 异宝

　　梁吟歌英俊脸庞仿佛罩了一层冷霜，一闪到了孙玉成身后，又一拳捣出。

　　孙玉成再次一扭身，避开了这一拳。

　　“有点儿意思！”梁吟歌笑着摇头，觉得还真是小瞧了这个皇子，还以为是个草包，一招击毙呢。

　　楚离蓦的出现在梁吟歌身前，双手齐挥。

　　“嗤嗤！”飞刀划出凌厉的啸声，瞬间射中梁吟歌。

　　飞刀毫无阻碍的射穿，仅是梁吟歌的影子，他已经出现在孙玉成对面，挥拳捣出。

　　孙玉成又避开这一拳。

　　两个灰袍老者扑向孙玉成，双掌同时拍出，拳劲无声无息，精纯坚凝如石。

　　孙玉成身法奇妙，一扭一闪，堪堪避开，头发已经散乱，显得狼狈。

　　梁吟歌他们不理会楚离，要尽快杀了孙玉成。

　　楚离皱眉，他所见诸人当中，这梁吟歌的身法最快，最为玄妙，竟然能避开光明刀。

　　不过他能避得开，两老者未必，他蓦的出现在两灰袍老者身后，双手挥动，气刀发出尖啸声。

　　两灰袍老者见梁吟歌轻易躲过光明刀，以为容易，没想到光明刀如此之快。

　　他们想避开时，刀已临身。

　　两人鬼魅般闪动身形，凭着深厚修为拼命催动轻功，勉强避开要害，肩膀挨了一刀，血涌如泉。

　　他们封住穴道时已经远离楚离，出现在孙玉成身前，继续按出掌劲。

　　孙玉成身法玄妙莫测，却挡不住三人围攻。

　　“砰！”他飞了出去，胸口挨了梁吟歌一掌。

　　楚离皱眉，蓦的出现在空中，扯起他破空而去。

　　梁吟歌三人紧追。

　　苏老任老重重落在地上，身受重伤，脸色复杂。

　　他们竟然成了累赘，没人理会，不知该说庆幸还是悲哀。

　　楚离速度如电，扯着孙玉成宛如一道虚影，孙玉成觉得眼前一切都扭曲，快得看不清。

　　梁吟歌三人紧追不舍，却一时之间追不上。

　　孙玉成忽然“哇”的吐出一口血，身子发软，变得沉重如石块，再无法催动轻功。

　　楚离扭头道：“要不要紧？”

　　“死不了。”孙玉成一只手从怀里掏出丹药瓶，直接拔掉塞子倒进嘴里，沉声道：“今天看来真的逃不掉了！”

　　楚离道：“还有一线生机。”

　　孙玉成哼道：“我还有一个杀手锏没用。”

　　楚离看向他，好奇他能忍到什么时候。

　　这孙玉成看似没心机，却也是个厉害人物，极为能忍。

　　孙玉成双脚离地，好像御风而行，被楚离提着飞驰，楚离把方圆十里之内的灵气全部攫取，转化为内力来催动轻功。

　　他到这个时候仍不用天魔功，也不用神足通。

　　孙玉成道：“我有父皇的一件异宝，堪为天神高手一击！”

　　楚离讶然道：“那为何不使出来？”

　　“只能杀一个。”孙玉成道：“杀了一个，还有两个呢。”

　　“剩下的两个我能对付！”楚离忙道。

　　孙玉成咬咬牙道：“那就用了！”

　　楚离放缓速度。

　　若能借孙玉成的手除掉这个梁吟歌，倒是幸事，这梁吟歌修为不逊于自己，想必也是奇遇连连，天赋奇才。

　　这天下间的奇才与幸运儿不仅仅是自己。

　　如此人物主持的玄机阁，一旦他身死，玄机阁也便没了骨头，对付起来也容易，平王妃之死想必是他策划的，平王知道他死，也该平息了大半恨意。

　　梁吟歌紧盯着楚离与孙玉成，紧追不舍，却没有靠得太近。

　　他冥冥中有一丝感应，这孙玉成很危险，不该靠得太近。

　　他暗叹，果然是皇子不可杀么？

　　他身为玄机阁的阁主，是大郑皇上的心腹，知道很多皇家的隐秘，知道皇子身上皆有异宝，威力惊人，关键时候能够扭转乾坤，置于死地仍能生。

　　这些异宝或者是攻击之用，或者是逃命之用，都有莫测之威力，仅逊于天神高手之威。

　　他先前拼命的想尽快杀掉孙玉成，就是担忧大离皇子这异宝，想在他使用异宝之前击杀，可惜那个丑家伙破坏了自己的如意算盘。

　　楚离打量着孙玉成手上的白玉扳指，浑身汗毛竖起。

　　孙玉成抹了血之后，这平平无奇的玉扳指散发的气势让他恍然如面对天神高手，宛如随时要毁灭自己，神威如狱。

　　楚离知道有这东西的存在，当初干净利落的一刀杀安王，没让安王有反应过来的机会，就是怕其身怀的异宝。

　　再厉害的宝物，没有机会施展，也与废物无异。

　　孙玉成此时激发了异宝，梁吟歌若来，一击之下，不死也要重创，到那时就给了自己机会。

　　楚离忽然转身过来，迎着梁吟歌他们三人冲去。

　　孙玉成吃了一惊：“赵兄！”

　　楚离道：“去接苏老任老他们！”

　　他看出梁吟歌有了放弃追杀之意，要转头去杀苏老任老。

　　五人相距不远，梁吟歌他们往前追，楚离他们迎上去，眨眼功夫已经靠近。

　　“走！”梁吟歌喝道，斜向右边射去。

　　另两老者与他配合默契，而且也是老得成精的，心中寒气直冒，忙斜向左射去，避开了楚离的冲击。

　　楚离一阵风般消失在三人视野。

　　孙玉成扯一下楚离，要开口说话。

　　楚离忙摇头：“先别说。”

　　他看一眼身后，摇摇头道：“什么也别说。”

　　孙玉成无奈的闭上嘴不说话，心下却焦急。

　　异宝一旦染上血，一刻钟内不催动，就会失效，成为凡物。

　　不趁着现在赶紧跑，待一刻钟后，再也没机会逃命，要殒命于此。

　　楚离很快来至苏老任老身边，看他们正盘膝运功，忙道：“苏老，任老，咱们尽快离开！”

　　两人睁眼看楚离与孙玉成，疑惑的道：“杀了姓梁的？”

　　楚离摇头道：“咱们现在不怕他们，走吧。”

　　梁吟歌远远的站在树梢上，淡淡道：“果然不愧是皇子！”

　　“姓梁的，你敢过来吗？”孙玉成冷笑道。

　　梁吟歌露出俊朗的笑容：“皇子好走，梁某就不远送了，下次再来大郑，一定要来玄机阁做客。”

　　“哼！”孙玉成懒得跟他耍嘴皮子。

　　他心下有些焦急，不知道这个梁吟歌知道不知道异宝之秘，身为玄机阁的阁主，未必不知道！

　　楚离道：“苏老任老，能赶路吧？”

　　“没问题。”两人起身。

　　“那走吧。”楚离道。

　　他看一眼梁吟歌：“梁阁主，咱们还会见面的！”

　　“那最好不过，恕梁某不远送。”梁吟歌笑道。

　　他仿佛与楚离是朋友一般，好像先前激斗没发生过。


第1160章 屈伸

　　忽然一声厉啸声响起，宛如巨浪排空，眨眼间灌入他们耳中。

　　楚离脸色微变，忙道：“赶紧走！”

　　他扯起孙玉成便跑。

　　苏老任老也知道不妙，顾不得伤势，紧随其后。

　　梁吟歌三人也飘飘而去。

　　待四道人影出现时，楚离他们已经消失无踪，仅留下一地打斗的痕迹。

　　四个老者目光如电般扫过地上痕迹，哼一声，俯身凑过去仔细观察，一个胖乎乎的老者双掌贴在地上的掌印，正是梁吟歌留下的掌印。

　　另一个削瘦老者则来到楚离一处飞刀位置。

　　楚离每次射出飞刀，不管射没射中，都有收回飞刀的习惯，削瘦老者来到飞刀的位置，只能看到刀痕看不到飞刀，他盯着地面的深坑，若有所思。

　　然后又到旁边一棵树一棵树的寻找，又找到了刀痕。

　　他脸色凝重，扭头看看另外三个老者，沉声道：“光明刀！”

　　“光明圣教的人？”其余三个老者凑过来。

　　削瘦老者指着树身的刀痕，沉声道：“这并非真刀，而是内力所凝，此人修为之深当真惊人，更厉害的是，他的光明刀境界极深，绝非一般人。”

　　“这般精深的光明刀，难不成是孙明月亲来？”

　　“孙明月不可能轻易来大傅。”

　　“那会是谁？”

　　“我听说光明圣教里除了孙明月，还有一个小家伙的光明刀火候极深，无人能及。”一个方脸老者皱眉道：“好像叫赵大河吧。”

　　“赵大河……听说过，光明圣教新崛起的厉害人物，天才中的天才。”

　　“另一个家伙的修为也不弱。”胖乎乎老者沉声道：“看来就是那个梁吟歌了，他的胆子越来越大！”

　　“年纪轻轻而有一身高深修为，行事难免胆大。”一个老者沉声道：“看来是那个梁吟歌与赵大河打起来了，倒是龙虎之争。”

　　“要追上去吗？”有人问。

　　“当然要追！”胖乎乎老者意外的强硬，沉声道：“要是不给他们一点儿教训，还以为咱们大傅是泥捏的，最好能宰了他们！”

　　“看他们的修为，杀起来可不容易。”一个老者低头打量着地上的泥坑，摇摇头道：“咱们四个一起对付一个也未必杀得掉！”

　　“嗯，年纪轻就火气大，一旦拼起命来还真是麻烦。”

　　“那就这么算了？”

　　“这个梁吟歌先不管，先对付赵大河。”

　　“为何不对付梁吟歌？”

　　“梁吟歌身边肯定有玄机阁高手相随。”胖乎乎的老者沉声道：“应该是赵大河那边喊的话，为何这般叫喊，是因为形势不利，所以他们的实力更弱，而且说不定已经吃过大亏，咱们收拾起来也省点儿力，至于梁吟歌，收拾了赵大河，再去收拾他，多招呼一些高手。”

　　“有理！”

　　……

　　他们疾行了一百多里，苏老任老终于坚持不住，伤势加重，需要坐下来运功疗伤，否则有性命之忧。

　　他们停在一片松树林内，找了个空地，直接盘膝运功，顾不得多说话。

　　楚离皱眉道：“这梁吟歌的掌劲古怪。”

　　孙玉成道：“这家伙练的是九杀掌！”

　　他现在亲身领教了梁吟歌的厉害，才知道名不虚传，九杀掌的威力看苏老任老就知道了，灵药根本压不住。

　　“九杀掌……”楚离想了想，摇摇头。

　　他并没听说过九杀掌，这个梁吟歌很神秘，可能因为他身为玄机阁阁主，所以能够隐藏自身，只知其名，见过的人很少，往往是运筹帷幄。

　　如今看来这个九杀掌极为霸道，苏老任老竟然化不去掌劲儿，不时的发作，如此下去甚至有性命之忧。

　　“苏老，任老，我帮忙吧。”楚离说罢，坐到苏老身后，运掌按到他后背。

　　苏老没说话，正在紧要关头，九杀掌劲要攻破自己心脉，若是挡不住，性命不保。

　　但这九杀掌劲坚凝纯粹，宛如一根针，不停的前进，他的内力如水，竟然挡不住针的前进，眼睁睁看着它便要刺破自己心脉。

　　忽然一道奇异气息涌过来，正在前进的九杀掌劲好像被这气息弄偏，这气息宛如一个漩涡，把九杀掌劲搅动，然后慢慢捻碎。

　　这股奇异气息带着九杀掌的气息离开，他周身顿时一松，长舒一口气，慢慢睁开眼睛，看到任老也同时睁开眼睛，正在长长出气。

　　楚离收回双掌，赞叹道：“好个梁吟歌！”

　　“怎样了？”孙玉成忙问。

　　苏老与任老冲楚离抱抱拳。

　　楚离摇头道：“二老尽快恢复，咱们得赶紧赶路。”

　　孙玉成道：“梁吟歌还敢追？”

　　“即使梁吟歌不敢，大傅的人也不会放过咱们。”楚离道。

　　“那倒是得赶紧的。”孙玉成忙道。

　　苏老任老起身：“那咱们走！”

　　“哼，哪里走！”冷笑声中，四个老者似缓实疾，宛如电光一般划破夜空，来到楚离他们跟前。

　　胖乎乎的圆脸老者沉声道：“你是赵大河吧？”

　　他目光如冷电，气势惊人。

　　楚离露出茫然神情：“谁是赵大河？”

　　他若承认，那麻烦无穷，只能装聋作哑。

　　“嘿，有趣！”胖乎乎老者冷笑一声：“连名字都不敢报，当真给光明圣教蒙羞。”

　　楚离冷冷道：“你们要干什么？”

　　光明圣教蒙不蒙羞他倒不在乎，一旦扯出光明圣教，大傅给光明圣教压力，倒霉的是自己。

　　他想得深远，但在别人看来，却是对光明圣教一片忠诚。

　　胖乎乎老者淡淡道：“跑我们大傅来惹来生非，当然要给你们一点儿厉害瞧瞧。”

　　孙玉成皱眉瞪着他，哼道：“我乃大离十二皇子孙玉成，原本经过你们大傅，却被大郑玄机阁追杀，不是咱们生事，是梁吟歌！”

　　他的异宝已经作废，而且不想跟大傅做对，当然要把自己说得可怜一些。

　　“皇子！”苏老皱眉。

　　“你是皇十二子？”胖乎乎圆脸老者皱眉看他。

　　孙玉成抬手亮出白玉扳指。

　　圆脸老者冷电般目光一扫，收回目光，若有所思的看向楚离：“如此说来倒冤枉了你们！”

　　“我原本是来大傅历练，长长见识，没想到这梁吟歌竟然要刺杀咱们！”孙玉成哼道：“当真是丧心病狂！”

　　“唔，那好吧，你们可以离开。”圆脸老者淡淡点头道：“在大傅不准生事，否则别怪咱们辣手！”

　　“当然！”孙玉成露出笑容。

　　楚离对这位皇十二子更加高看一眼，这般年纪能屈能伸，委实难得。


第1161章 缓兵

　　四个老者的目光在楚离身上转了转，最终哼一声，飘飘而退。

　　苏老咬着牙，看他们离开，才恨恨道：“真够霸道的！”

　　他心下不忿之极，身为皇子的护卫竟然要忍气吞声，还要皇子自己委曲求全，当真是耻辱，他现在年纪大了，若是年轻的时候，早就动手。

　　他扫一眼楚离，摇摇头暗叹，这赵大河也真能沉得住气。

　　楚离道：“这四个家伙惹不起。”

　　“比梁吟歌还厉害？”任老道。

　　楚离摇头道：“不如梁吟歌，可一旦闹翻，肯定还会有高手过来！……大傅的高手可不少！”

　　他要是自己，当然毫不犹豫的动手，给他们一个教训，可身边还有三个累赘在，一旦大傅的高手齐至，必死无疑。

　　苏老道：“大傅虽强，不过三百多年的高手也不是随便就有的。”

　　楚离笑了笑却不以为然。

　　强者越强，大傅有八大宗派，原本天外天高手就多，随着时间推移，三百年的高手自然也就更多。

　　他见识过大傅，知道大傅的高手如云绝不是夸张，大离大季差得太远。

　　他们再次疾行。

　　天快亮时，他们在一座柏树林歇下，楚离脸色难看，沉声道：“这梁吟歌又来了！”

　　“呵呵……”梁吟歌的声音飘飘荡荡传过来，他与四个老者现身，站在树梢上笑吟吟的：“四位，咱们又见面了，别来无恙！”

　　“虚伪的家伙！”孙玉成哼道。

　　他看向楚离，这一次可没有了杀手锏，梁吟歌带来的人更多更强，形势一下恶劣起来，怕是凶多吉少。

　　楚离皱眉不语。

　　他心下也暗叹一声厉害，这梁吟歌行事了出人意外，胆大之极，竟然真敢再追上来，就不怕大傅找他的麻烦。

　　苏老任老对视一眼，心往下沉。

　　苏老低声道：“小赵，你带皇子先走，我跟老任对付一下。”

　　楚离摇头：“没用的，苏老任老，看来是得拼命了！”

　　他说罢，身体猛的涨大了一圈，双眼布满血丝，脸庞肌肉扭曲，狰狞可怖，冷冷哼道：“姓梁的你是不是觉得吃定了咱们？”

　　“呵呵，赵兄何必发这么大的脾气，伤身呀。”梁吟歌笑道。

　　他心下暗惊，没想到楚离当机立断，直接用了秘术。

　　楚离道：“今天活不了，那就拉几个当垫背的！”

　　“赵兄你想得严重了，如此这般人才，咱们玄机阁无上欢迎，赵兄也不必改投门户背叛光明圣教，只要做咱们玄机阁的供奉即可，偶尔帮帮玄机阁的忙。”梁吟歌笑道：“至于说十二皇子，咱们也只是请过去做客，当然不会做出太极端的事，引发两国的大战，是不是？”

　　他和声和气，言辞恳切，让人信服。

　　楚离冷哼一声道：“可笑！”

　　孙玉成道：“梁阁主你是想拿我当人质，跟大离要好处吧？”

　　“呵呵……”梁吟歌无奈的道：“皇子聪明！……不过皇子放心，咱们一定恭恭敬敬，绝不会有辱皇子的身份。”

　　“我若当了人质，便再也无脸见父皇。”孙玉成摇头道：“还不如杀了我。”

　　“皇子需知形势比人强，好汉不吃眼前亏，即使大离吃一些亏，保全了你的有用之身，将来奋发图强，再夺回去就是了。”梁吟歌笑道：“总比毙命于此好得多，是不是？留得青山在，才有柴烧嘛。”

　　苏老任老听得意动。

　　他们已经有了拼死之志，却知道即使死也没办法救孙玉成，皇子这么身死委实可惜，受一时的委屈将来找回场子就是。

　　楚离扭头道：“苏老任老，用秘术吧。”

　　“嗯。”两人身子陡然涨大，然后又缩小，比先前反而更小了两分，看起来削瘦精悍，周身弥漫出森森气势，双眼冷电迸射宛如实质，让人不敢直视。

　　楚离冷冷瞪着梁吟歌：“你们就不怕大离报复回去，绑架大郑的皇子？”

　　“呵呵，咱们大郑的皇子不多，每一个都有严密保护，而且修为高深，倒不怕绑架。”梁吟歌笑眯眯的摇头道：“多谢赵兄关心。”

　　楚离冷笑道：“看来梁阁主一向没吃过亏。”

　　“这个嘛……”梁吟歌笑着点头道：“自梁某接任阁主之职以来，行事慎之又慎，如履薄冰不敢出错。”

　　楚离道：“那梁阁主今天失算了，同归于尽吧！”

　　“呵呵……”梁吟歌摇头笑道：“赵兄何必想不开呢，你这样的高手，替别人死值得吗？如此高手应该是位高权重像我这般，才不枉一世！”

　　他看楚离三人都用了秘术，便尽量的拖时间。

　　秘术的施展时间都是有限的，越到后来威力越弱，施展了秘术的三人都有强大的杀伤力。

　　他们五人想不受损伤也要用秘术，可一旦用了秘术，与大离这四个家伙纠缠的话，万一有别的高手出现，被人捡了便宜，那就成了笑话。

　　所以最好的计策就是拖时间，瓦解他们的斗志，尽量安抚他们，直到秘术时间过去，就大功告成！

　　楚离冷冷道：“我受圣女之命护卫十二皇子，皇子落于你们之手，就是我毙命之时。”

　　“你可以回去搬救兵，把皇子抢回来。”梁吟歌笑道。

　　楚离摇头：“临阵脱逃不屑为之，与其如此，不如拼个同归于尽，黄泉路上好作伴，动手吧！”

　　他踏前一步，宛如猛虎下山，威势赫赫。

　　楚离一身修为尽放的话，杀他们任何一个都很容易，对面的四个老者直觉敏锐，感受到了巨大的危险，不由自主的想避开。

　　梁吟歌摆手道：“退！”

　　四个老者与梁吟歌同时后退，隐入树林中消失不见，要暂避其锋，待三人的秘术失效再动手。

　　孙玉成不解的看向楚离：“赵兄，不拼命吗？”

　　楚离摇头。

　　“难道赵兄跟九姐求援了？”孙玉成露出笑容。

　　楚离仍摇头。

　　苏老与任老忽然身子一涨，停止了秘术。

　　“小赵，到底有什么杀手锏？”苏老问。

　　任老道：“是缓兵之计吧？”

　　楚离点点头：“是缓兵之计。”

　　苏老道：“若圣女能来，则不怕这个姓梁的！”

　　他恨恨瞪一眼梁吟歌他们消失的方向，知道他们一定没走远，躲在暗处盯着自己，一旦松懈了就要干扰一番，让自己四人疲惫不堪，没了同归于尽的能力。

　　楚离道：“等大傅的高手。”


第1162章 逃脱

　　“他们？”苏老讶然。

　　楚离笑道：“他们这么快找到咱们，找梁吟歌也不难，应该很快就到了。”

　　他说到这里扬声喝道：“大傅的四位前辈，咱们联手灭掉梁吟歌如何？”

　　他先前看到了大傅四老者的想法，要去收拾梁吟歌，凭他们的追踪之术，梁吟歌回了大郑还好，若敢再来，一定会很快追上。

　　先前用了秘术然后跟梁吟歌东拉西扯拖时间，就是给大傅四个高手追踪过来的时间。

　　此时，他终于看到了他们四个的出现。

　　他的声音滚滚如雷声，响彻晨曦初露的天空。

　　他扭头道：“皇子你呆在这边，苏老任老随我来！”

　　说罢飘身而去。

　　苏老任老忙跟上。

　　孙玉成焦躁的走来走去。

　　他知道自己是累赘，过去不但不能帮忙，反而牵扯了他们精神，不如呆在这边，但看不到那边情形又心痒难耐，最终还是忍不住，紧追在他们身后。

　　他追到一片树林，看到楚离三人已经与梁吟歌他们打成一团，大傅四个老者也加入其中，七人对梁吟歌五人。

　　楚离与梁吟歌纠缠在一起，其余六人对付玄机阁的四老。

　　楚离宛如鬼魅，飘忽莫测，看不清他的脸庞，每次总挡在梁吟歌身前，阻止他去救援同伴。

　　梁吟歌英俊脸庞沉静而冷肃，不露焦躁，身法奇快，与楚离不相上下，宛如鬼魅。

　　他双掌探缩皆幻出一串影子，掌力汹涌如浪，即使隔着这么远，孙玉成仍能感觉到森森杀气，宛如针扎一般。

　　孙玉成心惊不已，自己步法纵使玄妙莫测，在这般厉害的掌力下也保不了命，看来这会儿梁吟歌被逼得拼了命。

　　楚离一边打一边说着话：“梁阁主如何练就这一身本事？”

　　梁吟歌没了先前的从容笃定，也没了说话的心思，紧闭嘴唇一言不发的挥掌，不时身形一闪，要冲到四个老者身边，楚离总抢先一步挡在他身前。

　　而楚离要去四老身边用光明刀，也被梁吟歌挡住，两人彼此纠缠，无法干扰另一边战圈。

　　楚离看不清梁吟歌心思。

　　梁吟歌心法玄妙，挡得住窥探，但大圆镜智仍能看清他的细微表情与细微动作，再加上万象归宗，总能料得先机。

　　可梁吟歌好像也有这般本事，楚离心思一动要去先收拾掉梁吟歌同伴，梁吟歌也能抢得先机挡住他。

　　梁吟歌穿了宝衣，无惧飞刀，削弱了楚离的战力，处处压制楚离，若非有大圆镜智与万象归宗，楚离不用天魔功断难取胜。

　　梁吟歌忽然清啸一声，身形陡然变瘦。

　　啸声高亢响亮，有响遏行云之势。

　　啸声之后，梁吟歌蓦的幻为四道人影，虚实莫测，舍了楚离扑向另一面。

　　楚离身如鬼魅，再次挡在其中一道人影前。

　　“砰！”两人掌力相交。

　　楚离在空中滑出十米，落到孙玉成的方向。

　　楚离扭头看一眼树梢里的孙玉成，摇摇头示意他别出来。

　　“噗！”楚离继续在空中滑行，喷出一道血箭，嘶声喝道：“小心！”

　　用了秘术的梁吟歌功力陡增十倍之多，幻为四道模糊的影子，虚实莫测，一掌震伤了楚离之后，又出现在胖乎乎的圆脸老者身后，一掌拍下。

　　“砰！”胖乎乎老者也被震飞出去，在空中喷出一道血箭，滑出十几米，与楚离一般下场。

　　楚离忙道：“苏老任老，退下！”

　　苏老与任老忙退出战圈。

　　梁吟歌四道身影同时射向大傅的三个高手。

　　大傅三人皆口吐鲜血倒飞出去。

　　“走！”梁吟歌沉声喝道，四道虚实莫测的身影同时钻进树林里，四个高手也紧随其后，消失在树林里。

　　胖乎乎的圆脸老者扭头瞪向楚离，目光冷冽，露出不满。

　　楚离神情坦然：“梁吟歌武功太强，苏老任老都有伤，不是他的一掌之敌！”

　　梁吟歌先前竟隐藏修为，自己若非有大圆镜智与万象归宗，凭修为不是梁吟歌的对手，若不隐藏天魔功，尚可一战。

　　胖老者瞪着他，深吸一口气狠狠吐出来。

　　楚离说的也是实话，但他实在恼火，联手竟然没能制住梁吟歌，被他轻松的逃掉，委实丢人。

　　楚离道：“他不敢再来大傅，也算教训了他。”

　　胖乎乎老者冷冷道：“你们最好尽快赶回大离，梁吟歌不达目的不罢休，还会再找你们！”

　　楚离抱拳道：“多谢四位前辈的救命之恩！”

　　“不必！”胖乎乎老者没好气的哼一声，飘身离开。

　　楚离扭头看向苏老任老。

　　两老者脸色不算太难看，伤势没加重。

　　“咱们不能停下疗伤了，尽快回去。”孙玉成从树林里钻出：“苏老任老，你们能成吧？”

　　“没问题。”二人回答。

　　孙玉成又关切的看向楚离：“赵兄，你的伤不要紧吧？”

　　“无妨。”楚离道：“赶路要紧。”

　　“好，咱们走。”孙玉成道。

　　四人再次全力赶路，一边服着灵丹一边疾驰。

　　第二天清晨时分，终于进入了大离的地界，进了大离最南边的一座天南城，直接进了城主府。

　　城主见到了皇子，自然热情无比。

　　孙玉成止住了城主的热情，只要了一间院子。

　　他们四个累得精疲力竭，各自回屋好好休息了一天，傍晚时分，精神抖擞的出屋，聚在院子里吃晚饭。

　　院内摆了一张朱漆方桌，灯火通明，楚离四人面对一大桌的美味佳肴，痛快的大吃。

　　楚离忽然皱眉，沉声道：“有刺客！”

　　六个黑衣人无声无息的避开城主府护卫，来到了他们所在小院，六人的修为深厚不逊于苏老任老。

　　楚离思维电转。

　　能出动这般刺客的一定是位高权重人物，又直接攻向他们，他们来到城主府的消息是谁传出去的，是怎么知道他们住在这间小院的。

　　显然，这一切都是城主府内有人传出去了消息。

　　六个黑衣人进了小院，一言不发的冲过来，腰间长剑出鞘，森森寒气顿时灌满整个小院，院内的温度似乎陡然降了几分，寒意逼人。

　　孙玉成哼道：“你们是何人？”

　　楚离道：“他们应该是六皇子的。”

　　“六皇兄还真是无微不致的关照我！”孙玉成冷笑一声，拔剑出鞘。


第1163章 再斗

　　“来人，有刺客！”苏老断喝一声，宛如一个霹雳在夜空中炸响。

　　他跟楚离学的这一招，这里不是大郑与大傅，而是大离，皇子的身份尊贵，有个三长两短，城主的前程也就毁了。

　　六个黑衣人拔剑刺向孙玉成。

　　楚离摇摇头，蓦的一闪出现在他们身边，然后两手不停的挥动，顿时一道道气刀射出。

　　两刀齐射一人，大圆镜智与万象归宗配合光明刀，对于修为不如自己之人是近乎无解的杀局。

　　顿时两个黑衣人被射中心口。

　　另四个黑衣人见势不妙，转身便走，眨眼间消失，城主府的几个护卫被击伤，一片喧嚣，待城主匆匆赶来，才真正平息下来。

　　城主是一个魁梧如熊的中年男子，是积军功而成的城主，煞气森森，却一脸的笑容，诚恳的赔罪。

　　楚离打量着这位城主。

　　待城主退下，楚离道：“皇子，我没看错的话，这城主是六皇子的人。”

　　“竟六皇兄的？”孙玉成讶然。

　　楚离道：“他通风报的信。”

　　孙玉成皱起剑眉，沉下脸来。

　　苏老哼一声道：“没想到六皇子的手脚这么长！”

　　“六皇子是早有准备，否则刺客不会这么快。”楚离道。

　　孙玉成道：“出动大高手太惹人注目。”

　　楚离笑起来：“他们是来捡便宜的，觉得咱们受了伤，所以要落井下石，没想到咱们恢复得这么快，这也全赖城主之功。”

　　这位城主肯定是看他们脸色苍白受了伤，以为有机可乘，没想到他们只是累的，很快恢复了，否则来的可能就不是这六个高手了。

　　孙玉成道：“这次之后，六哥也就老实了！”

　　苏老与任老点头，神情轻松。

　　苏老笑道：“有小赵在，咱们不怕六皇子刺杀。”

　　楚离笑着摇头。

　　任老道：“大郑出了一个梁吟歌，六皇子身边的高手没有梁吟歌那般高手。”

　　他们都明白，大郑玄机阁的追杀若不是梁吟歌在，凭他们的高手根本挡不住楚离，那个梁吟歌能够挡住楚离，其余人能压制他们两人，所以处处吃瘪。

　　梁吟歌在大郑的地位远不如圣女，但其在武林中的地位却更高，乃首屈一指的顶尖高手，天神之下几无敌手，所以那般肆无忌惮。

　　大离可没有梁吟歌，大离的天外天高手能压得住楚离的罕之又罕，据他们所知，六皇子没有这般高手。

　　有了这般信心，所以他们很轻松。

　　四人坐下重新喝酒。

　　“赵兄，你想去引仙山吧？”孙玉成端起一杯酒，敬了楚离一杯。

　　楚离沉吟着摇头：“对引仙山很好奇，倒没有去的意思，实在无趣。”

　　“无趣？”孙玉成道。

　　楚离道：“只能去一年，御龙诀还要废掉，看起来引仙山的规矩极大，我最受不得束缚！”

　　孙玉成有些失望的点点头。

　　他已经了解清楚了楚离所扮的赵大河过往，知道他桀骜不驯，只有九姐能压得住，即使如此，对光明圣教的规矩也是视而不见，破坏良多，确实是个受不得规矩的人，不适合进引仙山。

　　引仙山可不是光明圣教，不像九姐那般爱惜人才，容不得有人违逆，他这样的进了引仙山，确实凶多吉少。

　　楚离看一眼孙玉成，暗自摇头。

　　孙玉成还是不死心呐，想要诱自己去对付六皇子。

　　这帝王之家出身的，罕有知恩的，救他好像是天经地义，职责所在，不需要感激。

　　刚刚拼了命救他，转眼间又要来算计自己。

　　“皇子，圣女警告过，光明圣教弟子不能参与皇子之争。”楚离沉吟道：“不过我与皇子你毕竟共患难，若皇子真有危厄，自然不会袖手旁观！”

　　孙玉成抱抱拳笑道：“多谢赵兄！”

　　大离皇族也有禁止自相残杀的规矩，但有不好的前例。

　　他父皇就是踩着兄弟的尸首登上皇位，所以他们这一代皇子都有杀兄弟的觉悟，到头来不杀别人，别人会杀自己。

　　……

　　他们吃饱喝足之后，各自回屋休息，明天要继续动身。

　　楚离一闪消失在屋内，出现在一座高山之巅。

　　月光如水，山巅一块巨石上盘膝坐着一袭青衫的梁吟歌。

　　楚离站在另一块巨石上，微眯眼睛打量梁吟歌。

　　梁吟歌身上笼罩着一层月华，口鼻之间吞吐一道月光，月光宛如实质，在他口鼻间伸缩出入，身体随之不停的缩小涨大。

　　楚离皱眉看着他，感受到了莫大的危险。

　　如今状态下的梁吟歌极为危险，比先前碰到的任何时候都危险，他修炼的武学委实玄妙，看来是与月华有关。

　　梁吟歌缓缓睁开眼睛，目光湛湛，明亮而锋利，似乎要刺破楚离。

　　楚离后退一步，沉声道：“这是什么武功？”

　　“太阴九杀劫！”梁吟歌淡淡道。

　　他英俊的脸庞平静如水，毫无表情，显然是正处于练功的心境中，一丝森然杀意若隐若现，幽晦莫测，几乎无法发觉。

　　楚离越发严肃，紧盯着梁吟歌的眼睛。

　　梁吟歌淡淡道：“这里山色极好，埋骨于此也是幸事！”

　　他一掌轻飘飘拍来。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，出现在梁吟歌身后，射出两把飞刀。

　　射中的只是梁吟歌的影子，梁吟歌蓦的出现在楚离身后，一掌按来，奇快绝伦。

　　楚离回头一掌迎上。

　　“砰！”楚离在空中倒翻出去。

　　他暗叹要尽快把天王掌练成，否则太吃亏，一层又一层的掌劲冲击着五脏六腑，他竭力运转地藏转轮经转化。

　　但这太阴九杀劫格外的精纯，竟然无法彻底转化。

　　他在空中“噗”的吐出一道血，再次受创，这一次受创严重，精纯无比的掌劲不停的破坏着他身体。

　　他不停后退，地藏转轮经竭力运转，化解着掌劲。

　　梁吟歌再次消失。

　　楚离闭上眼睛，双手齐挥。

　　“嗤嗤！”两道刀光射向一片虚空处。

　　梁吟歌身形在那处闪现，又再次消失。

　　楚离“噗”吐出一口血后，双手又挥动，射向另一处虚空处，阻住梁吟歌的靠近。

　　这太阴九杀劫太锋利，他克制不住，所以不能让梁吟歌近身。


第1164章 冲突

　　梁吟歌身形在十丈外显现，站在巨石上不动，夜风徐徐而来，他青衫飘动，如欲随风而去。

　　楚离也定定看着他。

　　梁吟歌淡淡道：“你不是我对手。”

　　楚离道：“太阴九杀劫，好武功。”

　　“你的光明刀火候固然很深，却挡不住我的太阴九杀劫。”梁吟歌一直神情平静如水，甚至有几分淡漠。

　　楚离知道是因为练功之故，点点头：“你的太阴九杀劫确实厉害，我不是对手。”

　　梁吟歌道：“那你还敢过来送死？”

　　楚离道：“不打过怎知你的太阴九杀劫厉害。”

　　“勇气可嘉。”

　　“后会有期！”楚离抱抱拳，宛如一道流光消失在梁吟歌跟前。

　　梁吟歌盯着他消失的背影，皱眉不已。

　　他不知道楚离是如何找到的自己，给他一种如芒在背的感觉，好像楚离随时会出手，光明刀有了防备是能挡得住，可一旦没了防备，那是极危险的。

　　他暗哼一声，现在练功到了紧要关头，待武功更进一层，到时候想除去这个家伙，直接跑去大离杀了他就是，反正自己能够追到他。

　　这般心思一下，他也没了杀意，继续回到山顶，开始吐纳月华。

　　……

　　楚离一行人第二天傍晚时分返回了玉京。

　　他们准备从南城门进京，隔着城门一里外，他们看到道旁的离别亭外站了一群护卫，精气神饱满，双眼凌厉，都是杀过人的高手。

　　苏老皱眉道：“是六皇子！”

　　“哼，六哥在这里干什么？”孙玉成皱眉。

　　四人都一脸风霜色，风尘仆仆，施展轻功赶路比骑马多了几分风霜色，灰头土脸，此时看到这些光鲜亮眼的护卫们，都有些不爽利。

　　“可能是迎接哪个重要人物吧。”苏老摇摇头道：“很可能他又招揽了哪里的高人。”

　　“哼！”孙玉成脸色阴沉下来。

　　六皇子实力增强一分，他报仇的希望少一分。

　　六皇子性子粗豪，看上去大咧咧的，行事粗鲁，但豪迈大方，有功则重赏，招纳了不少的高手，孙玉成的实力远逊六皇子。

　　“没关系，他招揽再多的高手，能比得上小赵？”任老淡淡道。

　　孙玉成露出笑容。

　　苏老道：“他到底招揽什么人？咱们要看看吗？”

　　“算了。”孙玉成摇头道：“大伙都累了，赶紧回去歇着。”

　　“哈哈……”忽然一声大笑声响起，众护卫往两边一分，一个身形魁梧结实的中年男子大步流星走出来，相貌英俊逼人，双眼灼灼：“十二弟，好久不见！”

　　“六皇兄别来无恙！”孙玉成冷冷道。

　　六皇子孙玉敬大笑道：“为兄吃得好睡得香，好得很，倒是十二弟你一脸的菜色，这是去外面玩儿，碰上硬茬了吧？”

　　“不劳六皇兄关心。”孙玉成冷冷道。

　　他心中恨意翻涌，恨不得一剑宰了对方，但大庭广众之下却不能这么干，而且论武功也未必胜得过这家伙，杀不死他，这次天王掌又让他失望，报仇看起来遥遥无期。

　　他心中越发不痛快，对孙玉敬愤怒而痛恨，冷冷道：“六皇兄的关心小弟真是消受不起，有几拨刺客半路刺客我，但都被我灭了，不知道死的有没有六皇兄的人？”

　　“真有刺客？”孙玉敬笑呵呵的摇头道：“看来十二弟你得罪了不少人呐，人缘不好你得好好反省一下自己，别乱得罪人，别真被人给杀了。”

　　“我命硬得很，宵小之辈杀不了我！”

　　“哦，那些被杀的往往都是你这般想法，还是当心一点儿好，平时老实一点儿最好！”

　　“六皇兄才要当心，坏事做多了，总有报应的一天！”

　　“哈哈，这位就是你新招揽的护卫，赵大河？”孙玉敬打量着楚离，点点头道：“果然是丑出花来了！”

　　楚离微眯眼睛，冷冷瞪着他。

　　看来他是恼恨自己杀了他的护卫，所以直接口出恶言。

　　孙玉成呵呵笑道：“这位正是赵兄，六皇兄你那些护卫在赵兄跟前，如土鸡瓦狗，不值一提，你就是招揽一百个高手，抵不上赵兄一个！”

　　“嘿嘿，好大的口气，一百个抵不上一个？”孙玉敬冷笑一声道：“不过他倒是好大的狗胆，竟然敢杀我的人，是不是以为有十二弟撑腰，我就拿你没办法了？”

　　他目光灼灼的瞪着楚离，冷笑道：“我若想杀你，不过一句话的事儿！”

　　楚离淡淡看着他，没有说话。

　　孙玉成冷笑道：“我倒是不知道六皇兄还有这般本事！”

　　“我的本事你不知道的多着呢！”孙玉敬冷笑道：“姓赵的，你想死想活？”

　　楚离淡淡道：“想死如何，想活如何？”

　　“想死的话，我就成全你，想活的话，就归顺我！”孙玉敬哼道。

　　楚离摇头笑了笑，没说话。

　　不是孙玉敬愚蠢，是他肆无忌惮，根本懒得跟自己这般人物动脑筋，直接要来个一力降十会。

　　孙玉成冷笑一声道：“六皇兄，你以为你是谁！”

　　“看来你是不见棺材不落泪啊！”孙玉敬冷笑道：“姓赵的，你真以为我拿你没办法？”

　　楚离道：“六皇子这些话忒可笑，无知而愚蠢，自大而可笑，我若是六皇子，就乖乖闭上嘴！”

　　“愚蠢？你好大的狗胆！”孙玉敬勃然大怒，英俊脸庞涨红。

　　他没想到楚离敢如此说话，肆无忌惮毫无敬意，全没把自己皇子身份放眼里。

　　楚离道：“你是觉得我不敢拿你这个皇子如何，所以才敢这般肆无忌惮的说话吧？惹火了我，给六皇子你一点儿厉害瞧瞧还是能做到的！”

　　“丑鬼，好胆！”孙玉敬断喝一声道：“对本皇子如此无礼，来人，给我拿下！”

　　“是！”一道沉喝声中，两个白发老者飘身从他身后闪出，射向楚离。

　　苏老任老踏前一步，挡在楚离身前。

　　他们看出这两老者修为更胜自己一筹，看来是六皇子是处心积虑等在自己，要在众人跟前击杀赵大河，从而找回场子。

　　楚离蓦的一闪消失，出现在孙玉敬跟前，一巴掌挥出。


第1165章 耳光

　　“啪！”清脆响亮的耳光声把众人的目光吸引过来。

　　周围护卫们以及来往看热闹的人们瞪大眼睛，难以置信的看向楚离。

　　他们万万没想到楚离竟敢打一个皇子耳光，而且是在大庭广众之下。

　　楚离退后一步，淡淡看着眼睛充满血丝、死死瞪着自己、浑身颤抖的孙玉敬：“嘴下留德，再无礼，莫怪我无情，下次就不是耳光了！”

　　“啊——！”孙玉敬仰天怒吼，疯狂的冲向楚离：“给我宰了这个丑鬼！”

　　楚离迎上前，又一巴掌扇出。

　　“啪！”一声脆响，孙玉敬翻滚着飞出去，在空中喷出一口血，然后血中夹着三颗牙齿。

　　楚离轻松自如的避开冲上来的众护卫，扬声道：“皇子，咱们进城吧？”

　　“进城！”孙玉成兴高采烈地叫道。

　　楚离忽然射出两把气刀。

　　正在猛攻苏老任老的两个老者蓦的一退，避开气刀。

　　苏老任老趁机退出战圈，来到孙玉成身边，与楚离护着他冲向城门。

　　孙玉敬倒地之后，众护卫们不敢再追楚离他们，围到孙玉敬身边，生怕他有个三长两短。

　　四人冲进城内后，一口气冲回到十二皇子府，才终于放松下来。

　　“哈哈……”孙玉成站在皇子府跟前，仰天大笑。

　　楚离摇头笑笑。

　　孙玉成扭头看向楚离：“好！痛快！赵兄打得痛快！”

　　苏老任老目光奇异的看向楚离，笑着摇摇头。

　　给他们一千个胆子，也不敢这么干，这不仅仅需要强横的武功，更需要包天的胆量，简直是大逆不道，超乎想象，他们怎么也做不来。

　　虽说这个天下，皇子并不能无法无天，横行无忌，但毕竟是皇帝之子，不看僧面看佛面，皇子只能皇上教训，其余人不能打皇子。

　　这种观念已经深入人心，楚离今天这两巴掌，关键不是武功厉害，而是打破了无形的束缚。

　　楚离笑道：“皇子，皇上不会收拾我？”

　　“他先无礼的，而且又没伤着他。”孙玉成哈哈笑着摇头：“他没脸跟父皇告状，再说了，父皇也不会搭理他，一定会嫌他没本事！”

　　楚离笑着点点头。

　　他看得出来孙玉成心中痛快，但也猜得到，再过一阵子，孙玉成就会泛嘀咕，难免会生出物伤其类、兔死狐悲之感。

　　自己此举毕竟打破了世俗观念，大逆不道，万一所有人都学自己，那这些皇子的日子可不会好过。

　　“走，进府！”孙玉成大笑道：“今天要痛快的喝一顿，不醉不归！”

　　楚离摇头：“皇子，在下要告辞了。”

　　“嗯——？”孙玉成讶然看他。

　　楚离道：“我的任务已经完成，需要回山复命。”

　　“赵兄，先在府里歇一晚。”孙玉成道：“我还要重谢赵兄你一番。”

　　楚离摇头微笑道：“圣女自会赏赐，不必皇子破费，在下告辞！”

　　他说罢抱抱拳便要走。

　　孙玉成忙道：“慢着！”

　　楚离扭头看他。

　　孙玉成迟疑一下，沉吟道：“不知我该如何跟赵兄你联系？”

　　楚离笑道：“我这次回山之后，不出意外，会继续做大风舵的舵主，去大风城找我即可。”

　　孙玉成露出笑容：“咱们不要断了联系。”

　　楚离笑着抱抱拳，蓦的消失。

　　孙玉成看着他消失的方向，摇头叹道：“如此人物，不能为我所用，可惜！”

　　“皇子，跟圣女讨要就是。”苏老笑道：“我看圣女对皇子很好。”

　　“九姐不会参与皇子之争。”孙玉成摇头道：“她不会让手下过来帮我的，这一次是因为我去大郑所以破例，下一次就没这般好事了。”

　　“咱们跟小赵共过患难，再结以恩义，到时候找他帮忙，会有几分把握。”苏老道：“是人都有弱点，小赵年纪轻轻，更容易交结。”

　　“但愿如此吧……”孙玉成叹一口气道：“一路行来，我发现他没什么弱点，好像对女人没什么兴趣，对钱财也没什么兴趣。”

　　任老道：“可能他喜欢武功秘笈吧。”

　　“大光明峰什么秘笈没有？”孙玉成道。

　　“很多皇宫秘库的秘笈大光明峰没有吧？”任老道。

　　孙玉成迟疑，慢慢点头。

　　皇宫秘库的秘笈不能外传的，但关键时候也顾不得，传给赵大河也没人知道。

　　“想想办法，无论如何要把他拉笼过来。”孙玉成道。

　　苏老任老缓缓点头。

　　有一个赵大河，抵得上十个百个天外天高手，这绝非虚言，尤其碰上顶尖高手的时候，再多的寻常高手抵不上一个赵大河。

　　……

　　大光明峰光明殿

　　灯火通明的大殿内，楚离一动不动的站着，目光平视。

　　一袭白衫，白纱覆面的孙明月负手踱来踱去，不时扭头横他一眼，冷笑连连：“真是好威风！”

　　宽大的白衫掩不去她曼妙婀娜的身段儿，行走之间带着独特的韵律，优雅宜人。

　　楚离一言不发的看着她。

　　孙明月哼道：“皇子说打就打，你真够威风的！”

　　楚离道：“皇子难道就打不得？”

　　“你难道不知道圣教与皇室的微妙关系！”孙明月哼道：“你只想着自己逞威风，出一口恶气，你知道惹了多大的麻烦吗！”

　　楚离淡淡道：“他那般辱我，不给他两巴掌，整个圣教都要被人耻笑，我不是寻常的圣教弟子，是一方舵主，难道容他如此羞辱？”

　　“你……”孙明月蹙眉瞪他，却无言以对。

　　她也知道，站在楚离的角度，给六皇子两巴掌是理所应当，打出了圣教的威风，但站在中间人的角度，却会觉得光明圣教胆大妄为，飞扬跋扈。

　　若站在皇室的角度，那更是大逆不道，圣教是根本没把皇室放在眼里。

　　楚离道：“圣女，不管你怎么罚我，下次再碰上这般情况，我还是会动手给他两耳光，仗着是皇子就如此辱人太甚，就是欠揍！”

　　“闭嘴！”孙明月哼道。

　　楚离撇撇嘴不说话。

　　孙明月瞪着他：“赵大河，你一天不给我惹麻烦就难受！”

　　楚离一言不发，却露出不服气的神情。

　　“罢了罢了！”孙明月坐回案后的太师椅中，哼道：“不管怎样，你这次能护得十二皇子平安，也是大功一件，恢复你的舵主之位。”

　　楚离露出笑容。

　　“不过，你不再是大风舵的舵主。”孙明月道。


第1166章 送信

　　楚离瞪大眼睛要说话。

　　孙明月一摆玉手，止住他的话，淡淡道：“大风舵你是暂时回不去了。”

　　“为什么？！”楚离不满的道：“我完成任务，就能恢复大风舵的舵主，圣女你总不能食言吧？”

　　孙明月道：“你若再回大风舵，还是会偷懒！”

　　“只要不耽搁事就是了。”楚离道：“这次我不会闭关那么久！”

　　“你会闭关吧？”孙明月道。

　　她清亮的眸子炯炯盯着楚离。

　　楚离无奈的点点头：“这次找到了天王掌的秘笈，我想练练看，若能练成，会更进一步，大郑的梁吟歌武功更胜我一筹，这次差点儿被他杀了，下次再遇上，我想报仇！”

　　“哦——？”孙明月眸子微眯，缓缓道：“梁吟歌？”

　　楚离点头：“大郑玄机阁的阁主，年纪轻轻，修为更胜我一筹，练的是太阴九杀劫！”

　　“你碰上他还能逃脱，也算是运气好！”孙明月道。

　　楚离道：“亏得大傅的高手相助，才能打跑梁吟歌，他的太阴九杀劫是怎么回事，圣女知道吧？”

　　“太阴九杀劫是上古武学。”孙明月道：“威力确实惊人，据说纳太阴之气为杀意，至阴至纯，无物不摧，九杀是至杀之意，无物不可杀。”

　　“天王掌能克制它吧？”楚离道。

　　“天王掌？”孙明月沉吟片刻，说道：“天王掌也是上古武学，能克制太阴九杀劫，不过太阴九杀劫是纳太阴之气，吸月光之精华，当今世间还有希望练成，天王掌却没什么希望。”

　　“我对天王掌有所领悟，有望练成。”楚离道。

　　孙明月淡淡道：“你别白费心思，天王掌需要浓郁的天地灵气，十万大山的环境才有望练成，当今世间没有可能。”

　　楚离道：“事在人为，我觉得能练成。”

　　“好吧，随你。”孙明月哼道。

　　她倒不敢说一定练不成，这个赵大河能人所不能，是练武的奇才，短短时间达到如此修为，教内诸人也只有自己能压住他。

　　楚离道：“所以我要闭关，到别处做舵主没那么省心，还是大风舵吧。”

　　孙明月沉吟不语。

　　楚离忙道：“圣女有何吩咐，尽管说吧！”

　　孙明月露出一丝笑意。

　　楚离道：“这次可说好了，我完成这一次的任务，就回大风舵闭关！”

　　“好！”孙明月道：“你去一趟大郑的玄机阁。”

　　楚离瞪大眼睛。

　　孙明月道：“给梁吟歌送一封信。”

　　楚离皱眉道：“圣女认得梁吟歌？”

　　孙明月漫不经心的点头。

　　楚离目光炯炯的盯着她，似乎要从她脸上看出内心。

　　孙明月蹙眉道：“怎么了？”

　　“圣女难道与梁吟歌有什么关系？”

　　“这你就别管了。”孙明月没好气的道：“你帮我送一封信即可。”

　　“送信这种小事何必要我去？”楚离道：“随便一个人就行。”

　　“你轻功更好。”孙明月道：“是急事。”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头。

　　他知道孙明月与梁吟歌有联系，莫名有的些不舒服，好像自己的东西被别人抢去了一般。

　　孙明月从案上拿起一封信，轻飘飘抛过来。

　　信笺缓缓落到楚离跟前，他伸手接过，扫一眼，信封上什么也没写，摸了摸，只有薄薄的一张素笺。

　　“我不能知道信里写了什么吧？”楚离道。

　　孙明月摇头道：“不能。”

　　楚离把信收入怀里：“我马上动身给他送过去，不过我去了未必能平安回来，可能会跟他再打一场。”

　　孙明月道：“别恋战。”

　　楚离道：“杀玄机阁的人不要紧吧？”

　　孙明月颌首：“无妨。”

　　楚离皱眉看她，看来孙明月与玄机阁的关系有些微妙。

　　“你就别试探了！”孙明月摆摆玉手道：“别耽搁，马上回来。”

　　楚离抱抱拳，退出光明殿，直接下山。

　　施展轻功之际，他拿出信打量着，大圆镜智发动，直接看到了信上的字，只有寥寥的两个字：“时至。”

　　楚离皱眉沉思，只有这两个字，他纵有通天的本事也猜不到是什么事。

　　看起来是两人约定的时间到了，到底是什么时间却是一筹莫展，根本无从猜起。

　　两人联手对付大季，还是联手对付大傅？

　　或者是两人之间的什么约定？

　　总之仅有这两个字，他再聪明也没用，而且两人都能挡住自己的窥探，更是想看也看不出，只能旁敲侧击，不过只要不是对付自己就好。

　　他很快抛开心思，再次沉浸在天王掌的参悟中。

　　天王掌需要一种天上地下唯我独尊的气魄，天王老子就是我，但又不能肆无忌惮，需要契合天心，天心即我心，我心即天心，才能达到天王掌的意境。

　　达到这般意境，心法才能催动起来，否则即使知道心法经脉的路径也没用，这是一条独特的经脉路径，内力不能运行。

　　只有契合了心境，内力才能流转，玄妙非常。

　　如此玄妙的心法修炼出的内力，想必也是威力不俗，让他期望大增。

　　可惜他一直摸不到这种天心即我心的意境，一点一点的琢磨，调整着自己的心境，这是一个水磨功夫，急不得，灵光一闪碰上了才可能成功。

　　但碰不上，可能需要耗时极久，越急越不能成。

　　他一边疾行一边调整心境，感应着梁吟歌的方位。

　　第二天午夜，楚离在一座山顶找到了梁吟歌。

　　一轮圆月挂天空，宛如冰轮转动，洒下清辉。

　　梁吟歌正沐浴着月光，盘膝坐在山巅的一块大石头上，吞吐着月华。

　　楚离乍一出现，梁吟歌收回月华，扭头看来，目光冷冽淡漠，身上的杀意更加幽晦莫测，却让楚离更加警惕，感觉到他越发危险，这家伙的武功正在大幅的精进。

　　这般精进下去，自己下一次再见到他绝非对手，即使不隐瞒天魔功，也不是对手。

　　这让他生出紧迫感，得赶紧参悟天王掌，练成天王掌才能收拾他，他的修为短时间内不可能精进，已经精进太速，需要打稳根基。

　　“何事？”梁吟歌淡淡道。

　　楚离从怀里拿出信笺，轻轻一弹。

　　信笺如有一只无形的手托着，慢慢落到梁吟歌跟前。

　　梁吟歌竖食指朝空中轻轻一划，信封打开，他伸手接过信笺，抽出来一看，皱眉看了看楚离。


第1167章 内情

　　楚离道：“给圣女回信。”

　　梁吟歌摇头道：“跟她说，我这边时机未至，再等一等，时机到了会给她传信！”

　　楚离道：“若无信物为证，空口无凭，或者写一封回信，或者给我一个信物。”

　　梁吟歌清冽的目光盯着他，淡淡道：“不必。”

　　楚离微眯眼睛打量着他。

　　梁吟歌一言不发的与他对视。

　　两人的目光在空中相交，宛如迸射出刀光剑影，都透出森森杀意，彼此的心思都能看得到，都要杀了对方，一个是杀不了，另一个是没把握。

　　半晌后，楚离道：“看来你没把咱们圣女放眼里。”

　　“你只是个送信的，别忘了自己的本份。”梁吟歌淡淡道：“我跟圣女的事，还轮不到你插嘴，乖乖回去就好！”

　　楚离皱眉看着他：“来连信都懒得写。”

　　“哼！”梁吟歌冷笑一声：“胡搅蛮缠，我今天不会写回信，你死了这份心吧。”

　　楚离冷冷道：“原来是故意刁难我。”

　　“你明白就好。”梁吟歌冷冷道。

　　楚离道：“那只有打了再说！”

　　他蓦的一闪，出现在梁吟歌身后，双手齐挥。

　　“嗤嗤嗤嗤！”双手幻成一片模糊的影子，接连挥动两次，四把气刀笼罩向梁吟歌。

　　梁吟歌身法奇快且感觉敏锐，光明刀射中的是他影子，他已经出现在楚离身后，无声无息的按出一记九杀掌。

　　楚离蓦的消失，再出现在他身后。

　　梁吟歌跟着消失。

　　两人身法皆是奇快绝伦，宛如鬼魅般变幻莫测。

　　楚离有神足通，梁吟歌也有类似的身法，移形换位之快超乎反应速度，旗鼓相当。

　　楚离笃定自己的神足通远距离必胜梁吟歌，但这般近距离移形变位却没了优势，一时之间僵持不下，身如转蓬，虚虚实实究变幻之极致。

　　一眨眼功夫，两人交手二十几招，却谁也奈何不了谁。

　　楚离没有着急，一直运转着大圆镜智与万象归宗耐心观察。

　　三十招后，他蓦的两气刀射向虚空。

　　接着又两气刀射向虚空。

　　跟着又两把真刀。

　　连续三次射向虚空无人处。

　　“嗤！”最后一次，梁吟歌现出身形，胸口挨了两刀。

　　他轻轻一抖，雪亮晶莹的飞刀被震落地上。

　　梁吟歌的青衫破了两个洞，飞刀却没能刺进去，被他的宝衣挡住。

　　他的宝衣极为厉害，凭楚离的修为，光明刀的威力强横之极，宝衣也未必不能射穿，而且即使射不穿也足以震伤。

　　看梁吟歌的神情毫无异样，没有受伤，两把飞刀的威力伤不了他。

　　“好一个光明刀！”梁吟歌皱眉看着楚离。

　　这赵大河的光明刀厉害处不在速度快，是在洞察先机，能够抢先一步射出，避无可避，这般情形下只有宝衣才行，武功无法对付他。

　　楚离哼道：“你穿的什么宝衣！”

　　梁吟歌淡淡道：“宝衣无名，我只要宝衣在身，你便无可奈何于我，赵大河，你小心了。”

　　楚离道：“仗着宝衣护身，堂堂的玄机阁也真够可怜！”

　　“宝衣也是实力的一种。”梁吟歌露出傲然神色：“玄机阁历代阁主都有宝衣护身，你这样无权无势之人体会不到权势之妙，还是尽早回去吧，再打下去也无趣！”

　　他斜睨着楚离，一幅不屑状。

　　楚离哼道：“天下没有射不穿的宝衣，我回去后会找一找宝刀。”

　　梁吟歌眯了眯眼睛。

　　这倒是不能不防，万一真能找到足够锋利的宝刀，可洞穿宝衣，这个赵大河就太危险。

　　看来得早早除去他才是！

　　想到这里，他练功的心思越发急切，摆摆手道：“请吧！”

　　楚离道：“回信！”

　　他看出来梁吟歌的心思，是巴不得自己赶紧走，好赶紧练功。

　　梁吟歌皱眉想了想，哼了一声，从怀里掏出一封信抛给楚离：“拿回去吧！”

　　楚离扫一眼，看到信里只写了三个字：“时未至”。

　　他满意的收回了信笺，摆摆手：“咱们后会有期。”

　　梁吟歌冷笑看着他：“下一次见面，我会杀了你！”

　　“彼此彼此！”楚离微笑，飘飘而去，宛如御风而行。

　　梁吟歌猛的一跺脚，巨石轻轻一颤。

　　将杀意释放出去，梁吟歌才舒服一些，郁闷之意消散，继续练功。

　　楚离飘飘而行，吐出一口浊气，也郁闷难言。

　　这个梁吟歌如此难杀，宛如刺猬一般，当真可恨，他对梁吟歌有一种莫名的敌意与杀意，好像冥冥之中感觉此人是劲敌，一定要杀了他才舒服。

　　他赶回光明殿，把回信奉上，孙明月撕开信笺，扫一眼后便蹙眉不语。

　　楚离道：“圣女，到底什么事，要不要我出手？”

　　孙明月看看他，淡淡道：“你现在是舵主，知道了也无妨。”

　　楚离精神一振的看他。

　　孙明月道：“是关于大季朝的平王。”

　　楚离心一沉，脸色不变的道：“平王……好像听说过。”

　　孙明月哼道：“看来你对圣教的事不够关心。”

　　楚离道：“这平王不是已经削了兵权，不再理事了吗？而且好像大季朝的太子之位已经定下，平王翻不起风浪，不出意外的话，应该不可能再执掌兵马了。”

　　孙明月满意的点点头，看来赵大河虽忙着练功，对天下之事也用心了解，不愧是聪明人。

　　楚离道：“平王是因为王妃被害，所以心灰意懒退出朝堂的吧，是咱们动的手吧？”

　　“不是。”孙明月露出笑容。

　　楚离讶然道：“不是咱们圣教动的手？”

　　孙明月轻轻摇头：“不是咱们。”

　　“那是谁？”楚离道：“平王跟咱们仇深似海，咱们动手才对！”

　　“玄机阁。”孙明月道。

　　楚离道：“杀王妃……这个也太过份了吧？”

　　孙明月斜睨他一眼，淡淡道：“没想到你还是个怜香惜玉的！”

　　楚离道：“我只是觉得，怎么刺杀平王都没关系，但杀王妃，她毕竟是个无辜之人，而且还是个弱女子，动手刺杀这样的女人，委实不妥！”

　　“国与国之战，哪有这么多讲究。”孙明月淡淡道：“我是想杀平王，没想动王妃，梁吟歌却抢先一步杀了王妃，我再刺杀平王时，损失惨重，说起来是被他暗算了一次。”


第1168章 入门

　　“那还跟他合作？”楚离哼道。

　　“这个场子要找回来。”孙明月道：“他暗算咱们，咱们要暗算回去，不过咱们与玄机阁都想杀平王，联手的把握更大一些。”

　　“据我所知，杀了皇子，其父就会出手。”楚离道：“天神高手之威，我想没人挡得住吧？”

　　“嗯。”孙明月道。

　　楚离讶然道：“是赴死的高手？”

　　孙明月缓缓点头。

　　楚离道：“圣女不会选我去吧？我还没活够呢！”

　　孙明月定定看着他。

　　楚离不甘示弱的盯着她看，与她清亮的美眸直视，心不停的要陷进她美眸，亏得有大圆镜智定住心神，不被她迷住，没彻底沦陷。

　　楚离道：“圣女，我可不想现在就去光明境！”

　　“放心吧，不会选你，不过你确实是个合适人选。”孙明月若有所思的打量着他。

　　楚离道：“我还要做巡察使，做坛主做法王的！”

　　“有志气。”孙明月轻笑一声，道：“不过你行事不讲规矩，想成法王怕是很难。”

　　“慢慢来呗。”楚离道：“只要我有足够大的功劳。”

　　孙明月道：“那倒也是。”

　　光明圣教内还是以武功及功劳论高下，有足够强的武功，再加上足够大的功劳，总能升上法王的。

　　楚离道：“那派谁去杀平王？”

　　“这你便不必操心。”孙明月道。

　　楚离道：“大季太子已立，绝不会让平王再掌兵权，已经没了威胁，何必再让人去送死。”

　　孙明月轻轻摇头：“一旦太子即位当了皇上，平王就能继续执掌兵权。”

　　楚离哼一声道：“大傅一家独大，其余四国为傀儡，不论是打是和，都在大傅的掌控之下，大离再强也不可能灭掉大季，大傅不会答应！”

　　孙明月讶然看他一眼：“你大有长进呐。”

　　能看透这一层的，只有皇家及顶尖宗门高层才有这般洞见。

　　楚离道：“我现在只有一个想法，就是把武功练好，纵横天下，不受拘束，至于说军队打仗，跟小孩子玩闹一般，根本不值一提。”

　　“你这般想法太极端，军队还是很重要的。”孙明月道：“大傅是无处不在，但有时候也未必管用，而且没有强盛的军队，那真成了大傅的傀儡！”

　　楚离想了想，觉得有理。

　　“行了，你可以回大风城了。”孙明月道：“对了，你别掺和进皇子之争，他们两个打得死去活来，不关你的事……圣教弟子绝不准掺和进皇室内斗，这是规矩。”

　　“好吧。”楚离道。

　　孙明月道：“别以为十二皇子就是好人，这些皇族弟子没一个好东西。”

　　楚离露出笑容，这话他深为赞同。

　　据他所看到的皇子来说，除了平王深受军队所染，行事讲规矩，其余诸皇子确实没有一个是善茬儿，就好像出生便是虎狼，生来就要吃肉，把所有人都当成食物。

　　“去吧去吧。”孙明月摆摆玉手。

　　楚离抱拳一礼，飘飘离开。

　　……

　　楚离坐在灵鹤峰的一棵松树下，晒着太阳，沐浴着周围浓郁的灵气，懒洋洋的揣摩着天王掌。

　　两只小鹤跟他玩闹过之后，跑去觅食，灵鹤峰周围很安静。

　　萧琪与萧诗在旁边不远处采摘果子，准备带回去。

　　这些果子香味浓郁，吃过之后对身体极好，她们很喜欢，每次过来都要带一些，百吃不厌。

　　楚离隐隐感觉，在这般环境下，对天王掌的揣摩大有进益。

　　他敏锐的心灵感觉到了周围无形的力量，是在十万大山之外不具有的力量，这股力量让他对天心领悟更深，隐隐约约好像触摸到了天王掌之心。

　　但总是隔着一层轻纱，怎么也无法摸到，看似隔着一层纱，却又好像遥不可及，仅能看不能碰触，让他越发急躁，只能慢慢松开心神，打量萧琪与萧诗采摘的果实。

　　“这次你在那边有何收获？”萧琪与萧诗坐到他身边歇一口气。

　　楚离道：“打了大离一个皇子，结交了一个皇子。”

　　“敢打皇子，你的胆子越来越大了。”萧诗道：“没杀你吧？”

　　“我是光明圣教舵主，身份超然。”楚离道。

　　萧诗哼道：“我看你是乐在其中，好像在光明圣教玩上瘾了。”

　　楚离笑笑不说话。

　　他在光明圣教能得到更多东西，见识到更广阔的天地与各种秘闻，这些都是独自闯荡武林不可能接触到的，而且关键时候还能借光明圣教的力量为己用。

　　他现在一切的目标就是天神。

　　凭自己的本事追求天神很难，可以借助光明圣教的力量，天魔宗的力量，甚至引仙山的力量，唯有如此，才有希望进入天神。

　　“玄机阁的阁主梁吟歌是个厉害人物。”楚离沉吟道：“我原本打算灭掉玄机阁，助平王复仇，如今看来没那般容易，打不过这个梁吟歌。”

　　“我听说过他。”萧诗道：“确实是奇才，别急，你练功比他快得多。”

　　楚离摇头。

　　他看得出梁吟歌也在飞速进步，恐怕很快要超过自己，可自己却没什么进境。

　　楚离与他们说着闲话，心思开始松弛下来，悠然自得，然后继续感悟天王掌的心境。

　　忽然间，他灵光闪动，一股奇异的心态油然而生，好像与天地合一，我即是天，天即是我，俯看万物，洞彻一切，世事如浮云，万事皆在掌指间，万物皆任我操纵。

　　天王掌的运功路线忽然通畅，一股灵气凭空而生，倏然沿着这条路线转了一圈，形成一股独特奇异的气息落到丹田内。

　　这股气息奇异，宛如一道小小的漩涡，不停的吞噬丹田的内力。

　　吞噬的速度奇快，转眼功夫，丹田的内力被吞噬了大半，而且吞噬起来越来越快。

　　楚离一动，忽然让周围的灵气涌进丹田，然后被这股气息吞噬，毫无阻碍的转化为天王掌的气息，他停止枯荣经，天王掌的气息仍在吸取吞噬着周围的灵气。

　　楚离恍然，这天王掌修炼的就是天地灵气，而非内力。

　　若非他有枯荣经，对灵气极为亲近与熟悉，也不可能这般轻易的入门。


第1169章 出关

　　楚离忽然一掌拍出。

　　“砰！”一声闷响，地面炸开一个坑。

　　楚离讶然，他不过轻飘飘一掌，没用太大力气，却有如此威力。

　　掌劲钻出掌心后，好像在迅速吸纳着周围灵气，速度奇快，眨眼间便强化了威力，而且这掌劲也奇异，似乎如炸药一般。

　　楚离露出一抹笑容，随即又叹一口气。

　　可惜，天王掌确实不适合现在施展，在灵气匮乏之地施展天王掌，如龙游浅滩。

　　他如今所处的十万大山灵气浓郁，堪比上古时代，天王掌掌劲离体之后，会吸纳周围的灵气，增强自己的威力，但若出了十万大山，掌劲吸纳到的灵气可就没有在这里浓郁，威力也自然差了几分。

　　天王掌的威力就在这独特的掌劲上，没有了浓郁的灵气，威力也就削减了几分，达不到上古时代那种威风八面，震慑群雄的威力。

　　萧琪淡淡道：“练成了？”

　　楚离叹道：“白练一场，不适合在外用。”

　　“怎么回事？”萧诗好奇的问。

　　两女皆着白衫，白玉般的手已经染成了绿色，所采摘的果子树汁丰富。

　　楚离把天王掌说了一番。

　　萧琪蹙眉摇头，这也没办法，被淘汰掉的上古绝学太多，不差这天王掌一门奇功。

　　萧诗笑道：“在这里用也挺好的，你不是要去看灵虎嘛。”

　　楚离露出笑容，点头道：“那倒也是。”

　　萧诗这话让他有了几分安慰，他将来要修炼天神，逆天成神，是要在十万大山，而且十万大山是关键，若有这天王掌对付那些灵兽，事半功倍。

　　自己天王掌只是初入门，想要完全精通，火候十足，还需要不断的修炼。

　　萧诗问：“有了这个，能打得过那个梁吟歌吗？”

　　楚离摇摇头。

　　“那家伙这般难缠？”

　　“他一直深藏不露，展现出来的武功仅是六七层而已。”楚离道：“这般忍耐的本事我是不如的，是个劲敌。”

　　“你对付不了他，就不能完成平王的条件？”萧诗蹙眉道。

　　楚离笑道：“放心吧，我能争取来平王，不过虚安的事尚早，不必急着动手，还有十年呢。”

　　“那倒也是。”萧诗笑道。

　　萧琪轻轻一掌拍向楚离。

　　楚离知道她的用意，天王掌拍出。

　　“砰！”一声炸响蓦的在他们掌心间响起，劲风涌动，地上的泥土与枯草被席卷向两旁，宛如猛烈的狂风刮过，瞬间把萧诗与萧琪推出去。

　　萧琪忙伸手揽住萧诗，讶然看向楚离。

　　楚离笑道：“看到威力了吧？”

　　“厉害！”萧琪赞叹道。

　　她自然知道楚离用的功力是与自己相当的，却是这般结果，自己不堪一击，这天王掌的掌劲委实厉害。

　　“这般厉害，虽然威力削弱，也很厉害吧？”萧诗道。

　　楚离沉吟一下：“可以回去试试。”

　　“走，回去！”萧诗忙道。

　　她拿了篮子把果子捡进去，然后急不可耐的要回去。

　　楚离揽起二女，蓦的消失在灵鹤峰，出现在他自己的小院内。

　　萧琪再次拍出一掌。

　　楚离天王掌迎上。

　　“砰！”一声闷响，两人间劲风涌动，萧琪退后一步，摇摇头。

　　这与先前的威力相比，天差地别，虽然也比寻常的掌劲威力更强一分。

　　“看来只能在那边用了。”萧琪摇头道。

　　萧诗蹙眉：“这边的灵气已经很浓郁了，要是在外面，会更差。”

　　楚离的院内栽了天灵树，灵气比寻常地方浓郁了数倍，空气清新，修炼武功进境也快了两三倍，天王掌的掌劲在这里远胜外面。

　　“看来是不能用了。”楚离道。

　　萧琪道：“再找一门吧。”

　　萧诗蹙眉道：“真的没有办法？……能不能改变一下心法？”

　　楚离摇头。

　　他现在还没弄明白天王掌的奥妙所在，为何有这般威力，应该是根据了灵气的特性，灵气与内力毕竟是不同的，至于说怎么不同，大伙都不了解。

　　楚离虽有大圆镜智，也不了解这其中的差异。

　　他却已经准备要好好研究，有大圆镜智，比旁人更有优势，说不定真能洞彻其奥妙，然后修改天王掌，将其变成更符合这个时代的掌法。

　　萧琪道：“现在朝堂的形势变化，太子开始监国。”

　　“这么早就要开始监国？”楚离皱眉。

　　太子监国，就是相当于以太子之身履行天子之职，朝堂上下的事都由他决定，只有重大的事件才会请示皇上，太子的权柄达到了顶尖。

　　萧琪道：“看来皇上是铁了心要扶景王即位。”

　　“朝堂有什么大动作？”楚离问。

　　“太子大刀阔斧的整顿朝政。”萧琪蹙眉道：“拿下了不少的官员，贪贿之辈都被拿下！”

　　“一朝天子一朝臣，现在就开始培养自己的班底了。”楚离叹道。

　　身在朝中，哪个官员不贪贿，这些因此而落马的官员，原本绝不是因为贪贿，不外乎是政治斗争失败了，才落得那般下场。

　　“可不是。”萧诗蹙眉道：“如此一来，将来即使虚安回来，也无法在朝堂上站稳。”

　　满朝上下皆太子之人，虚安一旦进了朝堂，会寸步难移，会被排挤，想要有所为难如登天，皇位遥遥无期！

　　“安王在朝堂上可有心腹？”楚离问。

　　萧诗摇头道：“他的官太小，还不够资格，而且大伙都认景王，况且即使有心腹，现在看咱们孤儿寡母的，也不会再过来。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　“安王府大总管楚离，过来一战！”忽然一声断喝震动长空。

　　楚离皱眉，哼道：“陆光地！”

　　“他难道出关了？”萧琪蹙眉。

　　楚离哼道：“看来是出关了！”

　　他大圆镜智看到了陆光地站在王府大门前，一身蓝衫，双眼熠熠如宝石，脸庞如一块白玉般温润，散发着宝光，一看即知修为大进。

　　萧琪道：“得小心了！”

　　她听到陆光地的声音，血气震动，蕴着强横的内力，远胜从前。

　　这陆光地也是奇功，这么短的时间内就武功大进，比从前进步了太多，宛如换了一个人。

　　不过楚离当初在皇陵也是如此，所以也不觉得太过神妙，有时候顶尖武学就是如此，一旦进了一层，功力修为会突飞猛进。


第1170章 彩头

　　“砰砰！”陆光地忽然出手，一闪欺身而上，把大门石狮两旁的护卫击飞。

　　楚离皱眉，脸色阴沉下来。

　　陆光地此举就是纯粹的泄愤，打安王府的脸。

　　看来陆光地是笃定能胜得过自己，所以才如此肆无忌惮。

　　他随即皱眉，看到了不远处站着的陆玉蓉。

　　陆玉蓉一袭白衫，白纱覆面，正淡淡看着陆光地逞威，不置可否，似乎置身于事外，纯粹看热闹。

　　陆玉蓉不是回了国公府吗？怎又回到了神都？

　　他想到这里，淡淡道：“陆光地，进来吧！”

　　他声音远远传过去，好像在陆光地与陆玉蓉耳边响起。

　　陆光地皱眉，听楚离这声音，内力越发的醇厚，比上一次见面又进了一层，看来也没那么容易收拾，还是要打起小心，别阴沟里翻了船。

　　他想到这里扭头看向陆玉蓉，微笑道：“玉……陆姑娘，咱们进去吗？”

　　陆玉蓉道：“你说呢？”

　　“我看就不进去了！”陆光地呵呵笑道：“凭什么咱们要听他的，他出来，在大伙跟前丢人！”

　　陆玉蓉笑了笑，不置可否。

　　陆光地扬声喝道：“姓楚的，出来吧，别怕丢人，败在我手上是你的荣幸！”

　　萧诗哼道：“这家伙是疯了吧？”

　　陆光地太过狂妄，好像至今还没有人敢在楚离跟前这般狂妄的，毕竟人的名树的影，楚离青年第一人的地位无形中已经树立起来，在他跟前都会有压力。

　　陆光地上一次就很狂妄，却远远不能与这一次相比，听他的口气，一定会打败楚离。

　　楚离道：“看来是武功大进，信心十足，那就去见识一下他的厉害吧。”

　　萧琪轻声道：“能打得过他吧？”

　　“打过才知道。”楚离摇头笑道：“他现在还是挺厉害的。”

　　“那何必冒险？”萧琪道。

　　楚离道：“不把他打服，他还会纠缠不休！”

　　他还记得与陆玉蓉的交易，要把这个陆光地打出神都，看起来这陆光地皮厚如墙，想把他撵出神都可不是一件容易的事，需要强烈的刺激。

　　想到这里，他缓步而行，往外走去。

　　萧诗与萧琪跟着往外一块走。

　　陆光地站在大门的台阶下，冷笑道：“姓楚的，你怕了，当起了缩头乌龟！哈哈，什么青年第一高手，真是让人笑掉大牙！”

　　楚离的声音响起：“别急，马上过来。”

　　大门缓缓拉开，他带着萧琪与萧诗跨出门槛，看一眼台阶下的陆光地与陆玉蓉，又看向躺在地上的两个护卫。

　　楚离举步来到两个护卫身边，低头看二人：“不要紧吧？”

　　两人一动不动，双眼露出愤恨之意。

　　楚离轻轻拍两下他们，两人顿时恢复自如，从地上弹起来，恶狠狠的瞪陆光地。

　　楚离道：“你们先回去。”

　　“大总管！”二人露出惭愧之意。

　　他们二人给安王府丢人了，被这家伙如此轻松的击败，显得安王府没人。

　　楚离摆摆手：“他不是你们能对付得了的，不是你们的错，回去歇一歇！”

　　“是。”二人无奈的抱拳，又恨恨瞪一眼陆光地，钻进了王府。

　　陆光地冷笑道：“楚离，你还挺会收买人心的，不过这些都是小伎俩，武功才是根本！”

　　楚离道：“你好大的脾气，说说吧，到底来找我什么事。”

　　“哼，贵人多忘事啊，忘了上次我说的了？”陆光地斜睨着他，冷笑道：“我刚闭关出来，是出来教训教训你！”

　　楚离笑笑，看向陆玉蓉：“陆姑娘也是来看热闹的？”

　　“有这般热闹，当然要看看。”陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离哼一声道：“对这种蠢货，实在不想说话，也不想交手。”

　　“哼，蠢货！”陆光地英俊脸庞顿时阴沉下来，死死瞪着他：“全天下只有你一个聪明人，所有人都是蠢货，其实最蠢的是你！”

　　楚离道：“你闭关练的是什么神功，武功倍增啊。”

　　“哼，说来还要感谢你啊。”陆光地斜睨他一眼，冷笑道：“亏了你的刺激，我才能狠下心来修炼，更进一层，从而让武功增了一倍，稳稳压过你。”

　　楚离道：“我还有这般功劳，倒是幸事，不过你这般武功就想压过我，却是痴人说梦了，还是回去再好好练一练吧，免得丢人现眼！”

　　“到了这一步，还自吹自擂，嘴硬！”陆光地不屑的道：“来吧，让我好好领教一下你的武功！”

　　楚离摇头道：“我不会平白与人打斗。”

　　“你怕了！”陆光地不屑的冷笑道。

　　楚离道：“这样罢，咱们加点儿彩头！”

　　“什么彩头！？”陆光地哼道。

　　楚离道：“谁若败了，谁就滚出神都，终生不得踏入神都一步！”

　　“够狠呐！”陆光地冷笑道：“这点儿彩头就想吓住我？”

　　楚离淡淡道：“答应不答应吧？”

　　“没问题！”陆光地哼道：“我倒是想看看，你这个大总管不能进神都，怎么当总管！”

　　楚离道：“那就让陆姑娘做个见证。”

　　“没问题。”陆玉蓉道。

　　萧琪与萧诗看向他，无奈摇头。

　　看到她们这般，陆光地越发得意，嘿嘿笑个不停。

　　他迫不及待想看看楚离痛苦的模样，一旦输了就不能进神都，这个大总管也就废了，楚离一定痛苦万分。

　　楚离伸伸手：“动手吧！”

　　陆光地忽然一掌拍出，动作轻柔，似乎响起一道海浪拍岸的声音，身前的空气扭曲，无形的力量挤压向楚离，无处不在，避无可避。

　　“嗤！”楚离腰间剑光陡然亮起，一剑刺破掌劲，剑尖瞬间到了陆光地跟前。

　　陆光地身形一荡避开，又一掌拍出。

　　楚离的剑尖陡然加速快得看不清影子，下一次出现时，已经刺穿了陆光地的手掌。

　　楚离还剑归鞘，淡淡瞥一眼他：“看起来没什么长进！”

　　“你……”陆光地手掌被刺穿，汩汩流血，难以置信的瞪向楚离。

　　他自信满满，原本以为是猫戏老鼠，好好折磨一番楚离，然后再将楚离废了。


第1171章 生怒

　　楚离还剑归鞘后，淡淡说道：“陆光地，这便是你的本事？”

　　他有些失望，陆光地的修为增了一培，但没想到这些功力只是虚的，打起来根本发挥不出其威力，招式没更精妙，速度也没更快。

　　如此一来，在自己凌厉的剑法下，与先前的比试没有什么两样，不堪一击。

　　他失望的摇头道：“你太心急了，即使闭关后功力倍增，也该好好磨砺一番再来找我，可惜可惜！”

　　“闭嘴！”陆光恼羞成怒的大喝一声。

　　他也发现了自己的鲁莽与浮躁。

　　明明有深厚内力，偏偏施展不出来，因招式不够精妙而受创，让他窝火之极，结果楚离又火上浇油的一番指点，让他更加愤怒与脸红，沉声道：“姓楚的，你确实有几分本事！”

　　楚离笑了笑：“多谢夸奖。”

　　“不过你只有这点儿本事可不成，看拳！”陆光地咬咬牙，左拳猛的捣出。

　　“呜……”宛如猛虎下山，虎啸山岗，震人心魄。

　　周围看热闹的人们不由的捂住耳朵，心旌摇荡。

　　楚离眉头挑了挑，这拳劲儿倒有些奇异。

　　一道无形的拳劲瞬间击中楚离剑尖。

　　“叮……”宛如金铁交鸣声，楚离的长剑荡起，竟然被拳劲击开，这股劲力坚凝纯粹如石头无异。

　　楚离讶然道：“好拳法！”

　　陆光地听得越发恼怒，杀机隐动。

　　他先前只想废了楚离，如今却要杀了楚离，这般杀意一动，楚离便感觉到了。

　　陆玉蓉蹙眉。

　　她也感应到了陆光地杀机涌动，暗自摇头，这陆光地心胸太窄，太容易坏事，还是别留在身边为妙，否则只会给太子惹祸。

　　她随即又叹一口气。

　　这个天下已经是太子的，惹点儿祸也没什么，没什么人可以威胁到太子之位，即使平王也不成气候，太子即位就明确无误的表明了皇上的想法，大伙不会有违皇上旨意。

　　陆光地忽然身形拔高，动作变得轻盈灵动，再次捣出一拳，跟着又是数拳连击。

　　楚离剑尖一一刺破了拳劲，剑身不时传来“叮叮”响。

　　两人似乎陷入僵持，陆光地催动了秘术，一身深厚的内力越来越强横，到了后来，仍压不住楚离。

　　“呜……”忽然一声怒吼如猛虎悲鸣，拳劲化为一道流光射中楚离胸口。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，拳劲击中的只是影子，远在十丈外的人们不由后退，如被人狠狠撞一下。

　　陆光地忽然一甩手，无声无息。

　　“叮叮”楚离挥剑格开两枚牛毛细针，针虽细不可见，却蕴着强大的力量，威力惊人。

　　陆光地泛出无力之感。

　　先前那一记伏虎掌，威力惊人，猝不及防之下，楚离一旦硬接了一定会被击伤，伏虎掌凭的就是掌力阴毒，却没想到楚离轻松的避开。

　　那两记追魂针更是歹毒，无声无息而且速度奇快，若不知情，断难避开。

　　楚离又轻松的格开，好像是知道了他的手法，提前有了准备。

　　这两记绝招还不见效，而且又催动了秘术，他再没什么办法，这个楚离看着比自己强不多少，却坚韧异常，不管自己怎么拼命，都被他轻松化解，简直让人绝望。

　　萧诗对萧琪道：“不过如此，亏还以为他多有本事，把楚离吓了一跳。”

　　萧琪道：“他武功还是不错的。”

　　在她看来，陆光地的内力深厚，只是差在招式上，徒有一身深厚内力却发挥不出威力，束手束脚。

　　萧诗撇撇红唇摇摇头。

　　陆光地清晰听到了两女的话，扭头望过去，忽然朝两女射出一记追魂针。

　　追魂针无声无息，萧琪感觉到危险忙挥剑。

　　“叮叮”两声脆响，追魂针被格开，若非萧琪修为深厚，感觉敏锐，怕挡不住这两针。

　　“啊……”陆光地愤怒的大吼。

　　楚离避得开追魂针还好，毕竟两人交战，警惕异常，可这个萧琪也避得开，简直岂有此理！

　　怒火熊熊让他失去了理智，把所有的愤怒与绝望倾泄向了萧诗，他蓦的冲向萧诗，双掌猛的推出，如怒浪排空，瞬间涌向萧诗。

　　楚离一闪出现在萧诗跟前，揽着她脱离掌力范围，然后再次消失，出现在陆光地身后，一剑刺穿了陆光地的丹田位置。

　　他如今的动作融合了在孙玉成身上看到的身法，更加飘忽莫测，奇快绝伦，防不胜防。

　　“呃……”陆光地难以置信的扭头瞪他。

　　楚离冷冷道：“别忘了赌注，明天就滚出神都！”

　　他扭头看向陆玉蓉：“陆姑娘，这种家伙武功再强又有何用，太子殿下还是睁大眼睛吧，别什么人都招揽，损了自己英名！”

　　他说罢，转身便走，萧琪与萧诗也跟着进去，王府大门被关上。

　　人们看向倒地的陆光地，摇摇头，又一个被名利冲昏了头脑的家伙，想一战成名，把大总管楚离当成了踏脚石。

　　可惜楚离可不是踏脚石，不是什么人都能踩一踩的，这家伙就是杀鸡儆猴的。

　　陆玉蓉走到陆光地身前叹一口气：“走吧，回去。”

　　陆光地咬着牙冷冷瞪她。

　　陆玉蓉蹙眉道：“你不想回去？直接离开神都？”

　　“哼！”陆光地咬咬牙：“回太子府！”

　　“这就是了。”陆玉蓉淡淡道，摆摆玉手，两个太子府护卫过来搀起陆光地，众人回到了太子府。

　　吃过晚饭后，一个侍女来到陆玉蓉的小院。

　　她出了小院来到后花园，见到了原本的景王、如今的太子冷景华。

　　“姑父。”陆玉蓉抱抱拳，进了小亭坐到石桌旁。

　　冷景华皱眉叹道：“你跟着去了？”

　　陆玉蓉知道他问的事，点点头：“是，陆公子非要邀我过去做个见证，没想到他功力倍增之下，还不是楚离的对手。”

　　“你没想到？”冷景华哼一声。

　　他一袭明黄长衫，贵气逼人。

　　陆玉蓉不好意思的道：“我是不看好他，但架不住他自信十足，而且姑父你给了的权很大，我也阻止不了，只能跟着看看，别让楚离把他宰了。”

　　“跟宰了也差不多！”冷景华冷冷道。

　　陆玉蓉道：“青鹿崖有天元丹，恢复武功很容易。”

　　“天元丹有那般容易得到，我也不会没有天元丹了！”冷景华道：“据说制作天元丹的灵药近乎失传，用一颗少一颗！”

　　“姑父的意思是什么？”陆玉蓉道。

　　冷景华道：“楚离好像对孤毫无敬畏之意。”


第1172章 征君

　　陆玉蓉一怔，露出笑容：“姑父是想给他点儿厉害瞧瞧？”

　　“你觉得呢？”冷景华道。

　　陆玉蓉忙点头道：“再好不过！……不过他是安王府的大总管，对付他的话，难免牵连到安王，会让人觉得欺负孤儿寡母，有损英名。”

　　她早想杀一杀楚离的威风，在他手上总讨不了好，这种感觉很讨厌，有机会给他找点儿麻烦，她心中欢喜，跃跃欲试。

　　“嗯。”冷景华沉吟着点头道：“暂且不说他，陆光地怎么办？”

　　“姑父的意思呢？”陆玉蓉道：“姑父想留下他？”

　　“嗯。”冷景华沉吟道：“他的父亲可是一位大人物。”

　　“到底是哪一位长老？”陆玉蓉道：“被姑父这般看重，一定不是寻常长老吧？”

　　“青鹿崖一百多年有一个弟子下山。”冷景华道：“你可能没听说过。”

　　陆玉蓉道：“姑父说的是陆征君吧？”

　　冷景华笑道：“你还真知道？”

　　“陆征君的大名我也听说过。”陆玉蓉摇头道：“只是没想到陆光地的父亲会是他，怪不得这般天赋奇才，可惜心性不行成不了大气候。”

　　冷景华点头道：“能在听潮阁修到这般境地，委实难得，不过他缺少历练，加之又在听潮阁一支独秀，难免骄纵。”

　　“姑父你想拉拢陆征君，难！”陆玉蓉蹙眉道“他心高气傲之极，绝不会依附于朝堂，而且他性格怪僻，行事莫测，拉拢过来也是个麻烦。”

　　冷景华道：“青鹿崖底蕴丰厚，若能拉拢过来，也能压一压大雷音寺。”

　　大雷音寺是每一任皇帝的心结与心病，一直致力于千方百计打击大雷音寺，削弱大雷音寺。

　　“就怕青鹿崖未必敢跟大雷音寺做对。”陆玉蓉摇头：“姑父这一番算盘怕是打不响，现在陆光地跟楚离打赌，在那么多人跟前发话，输了的要永远离开神都。”

　　“我强行命令陆光地留下，他身为府里的护卫，总不能拒绝吧。”冷景华哼道：“楚离也没话说。”

　　“就怕旁人说。”陆玉蓉叹道。

　　她当然是巴不得陆光地赶紧滚蛋，免得在身前碍眼。

　　不过听说了陆光地的父亲是陆征君，她便知道很难如愿以偿，陆征君的份量委实太重。

　　百年前的陆征君就像现在的楚离一般，风头一时无两，隐隐是青年第一高手，无人能及。

　　可惜在最后关头，被大雷音寺那一代的青年弟子所败，失去了成为天神的机会，退隐山林。

　　没想到陆征君看似退隐山林，心灰意懒，却不改风流本性，竟然有了这么个私生子。

　　冷景华道：“也顾不得旁人说了，只要拉拢了陆征君，就不怕他不对付大雷音寺。”

　　陆玉蓉轻轻点头。

　　陆征君同大雷音寺势同水火，一定对大雷音寺恨之入骨，毕竟夺去了他成为天神的机会，比杀父之仇更深一层，有机会给大雷音寺找麻烦，陆征君绝不会放过。

　　冷景华道：“楚离那边，你去跟他说说，让他别咬着不放。”

　　“姑父。”陆玉蓉道：“不必自讨没趣，说了也没用，他一定不会同意。”

　　“他就一点儿不给孤这个面子？”冷景华皱眉道。

　　陆玉蓉道：“姑父别忘了他当初是怎么被发配到皇陵去的！”

　　皇上的命都敢违，何况太子。

　　“呵呵……”冷景华失笑，摇头道：“他倒有几分不畏强权，强项令的风采，难得！”

　　陆玉蓉道：“姑父要如何收拾他？”

　　“不必我动手。”冷景华道：“自有人教训他。”

　　“陆征君？”

　　冷景华缓缓道：“陆征君心高气傲的性子，即使儿子再不济，也容不得旁人动手教训，他一定会狠狠教训楚离。”

　　陆玉蓉迟疑道：“就怕陆征君未必能如愿。”

　　冷景华看向她。

　　陆玉蓉道：“楚离如今的修为深不可测，陆光地这一次闭关出来，修为已经极厉害，比我更胜一筹，可在楚离跟前仍是不堪一击。”

　　冷景华沉声道：“楚离厉害，毕竟修炼时间尚短，陆征君百年前已经是顶尖高手！”

　　陆玉蓉没有反驳，她发现姑父自从继承太子之位后，性情变化，听不进别人的逆耳之言了，自己从前的时候还会坚持己见，现在却不会。

　　冷景华道：“对付楚离的不是陆征君，远水不解近渴……若能把楚离逼离神都最好不过。”

　　“姑父不放心平王爷？”

　　“孤怎能放心？”

　　“我看平王只想报仇，不想别的。”

　　“人都是会变的。”

　　“……是。”陆玉蓉轻轻点头道：“那把楚离逼出神都！”

　　“若秘卫府不成功，陆征君若来，你敲敲边鼓，让他来个以其人之治还其人之身！”

　　“是。”陆玉蓉笑道。

　　她明白了太子的手段，是要用秘卫府来治楚离。

　　两人正说着话，陆光地缓步而来，垂头丧气的抱抱拳：“殿下，陆姑娘。”

　　冷景华打量着他，摇摇头：“男子汉大丈夫，别缩头缩脑的，你不过败一场而已，下次打败他就是！”

　　“殿下，我不想离开神都。”陆光地看一眼陆玉蓉，无奈的道：“可已经发出话去，不走的话，失信于人！”

　　陆玉蓉心下鄙夷，脸色却淡淡的。

　　“孤明天会传令下去，让你不得擅离神都。”冷景华温声说道：“如此一来，不是你失信于你，而是被逼无奈，旁人也不能说什么。”

　　“多谢殿下！”陆光地露出笑容。

　　“再打一场的话，你能不能胜过楚离？”冷景华问道。

　　陆光地迟疑一下，摇摇头。

　　冷景华道：“你现在修为更胜楚离一筹，还胜不过他？”

　　“我内力是深，但未必就胜过他，他深藏不露的，而且他剑法神妙，我远远不如。”陆光地叹一口气道：“听潮阁的武学毕竟不是顶尖武学！”

　　陆玉蓉淡淡道：“楚离他也不是名门大派出身。”

　　“可能他有什么奇遇吧。”陆光地道：“反正这一身剑法绝不寻常！”

　　“那倒也是。”陆玉蓉道：“据说他是揉和各家剑法，自创而成。”

　　“嘿！”陆光地撇撇嘴不屑的道：“他倒敢吹牛，自创剑法！”

　　他不是没试过，知道自创武功有多难，绝不相信楚离如此年纪，练武不超过两年，能够自创剑法。

　　陆玉蓉懒得跟他多说。

　　冷景华道：“可惜本王的功法也寻常，没办法给你找一门奇功。”

　　陆玉蓉淡淡道：“青鹿崖武学丰瞻，收藏了不少的奇功，随意拿一门就够用。”

　　陆光地脸色顿时大变。


第1173章 软硬

　　陆玉蓉淡淡看着他。

　　冷景华也打量他，发现他的神色有异，笑了笑，温和的问：“怎么了，小陆？”

　　陆光地脸色阴晴不定，半晌后，勉强笑笑：“没什么，殿下，你知道陆征君？”

　　“嗯，听说过。”冷景华赞叹一声：“真乃传奇人物，虽然已经隐退，其风采仍旧让人神往不已，恨不得一见呐，可惜孤一直没有这个机缘。”

　　陆光地道：“殿下，我其实跟他没什么关系，我不会认他为父，他也不会认我为子。”

　　“哦——？”冷景华皱眉道：“血浓于水，毕竟血脉同源。”

　　陆光地恨恨道：“他根本就不配为父亲！”

　　“你这些年受了不少的苦吧？”冷景华道。

　　陆光地哼道：“若不是他，我不会成为一个没爹的孩子，我娘也不会死得那么早，总之，我绝不会认他！”

　　冷景华轻轻点头道：“可能他根本不知道你的存在吧。”

　　“我娘去世的时候，他来过！”陆光地咬着牙冷笑：“把我扔在听潮阁，没把我接回去，只看我一眼，就像根本不认识我，好啊，他不认我，我也不认他！”

　　他脸色涨红，神情激动。

　　冷景华道：“看来你们父子之间误会很深。”

　　“没什么误会，他不过是爱惜羽毛，珍惜名声呗，以我为耻，觉得我不该出生！”陆光地咬牙切齿：“好啊，那我就拼命练功，一定要超过他！”

　　冷景华道：“你现在修为深厚，估计更胜他年轻的时候！”

　　陆光地露出了笑容。

　　随即笑容渐渐隐了去，想到自己又被楚离打败，而且立下了离开神都的赌注，简直没脸见人！

　　当初踏入神都就是为了扬名天下，让那家伙看看，自己会比他更强，让他后悔，然后再当面打败他，狠狠羞辱他！

　　楚离正是最好的踏脚石，只要废了楚离甚至杀了他，那倾刻之间就是天下闻名，风头一时无两，不比当初的陆征君差！

　　可惜人算不如天算，没想到楚离这家伙这般难缠，竟然没能打得过，反而丢了脸！

　　冷景华摇头，露出无奈神色。

　　也是陆光地生不逢时，碰上了楚离。

　　若没有楚离，陆光地这般修为当真是天下罕有，青年一代必能称雄，父子二人都能称雄一世，也算是一段佳话，陆光地也能扬眉吐气，陆征君也能坦然相认。

　　陆玉蓉道：“你武功现在废了，没天元丹，想恢复可没那般容易！”

　　陆光地皱眉不语。

　　武功被废，他的脊柱也就断了，整个人变得不自信。

　　陆玉蓉淡淡道：“青鹿崖有天元丹，能恢复武功，当初安王爷就得了一枚天元丹恢复了武功，你呢，现在也不是置气的时候，跟陆前辈要一枚天元丹，然后再得一门奇功，再找楚离报复才是正事，否则你一辈子都追不上楚离了，眼睁睁看着他扬眉吐气。”

　　陆光地露出挣扎神色，阴晴不定。

　　陆玉蓉哼一声道：“都这个时候了，你还要想着自己那一点儿可怜的自尊？你跟陆前辈是父子，不管怎样都改变不了，你们流的是一样的血，跟他你还讲什么自尊与颜面？”

　　陆光地摇头：“我不想跟他有瓜葛！”

　　陆玉蓉淡淡道：“好吧，那你就回听潮阁，自己恢复武功，等你武功恢复最少要两年吧？你该知道，楚离修炼不过两年时间，两年时间他从一介不会武功的寻常人变成了现在的模样，再过两年会成什么样子？”

　　陆光地皱眉不语。

　　冷景华叹一口气，温声道：“罢了，玉蓉你也别逼小陆，他不想找陆前辈就算了。”

　　陆玉蓉道：“好吧，既然要恢复武功，呆在神都与呆在听潮阁没有区别，听潮阁那边还安静，更有益于专心修炼。”

　　陆光地皱眉道：“陆姑娘你是要撵我走？”

　　“你自己有脸留下？”陆玉蓉哼道：“太子府不养闲人！”

　　“玉蓉！”冷景华忙道：“别这么刻薄！……小陆，你就踏踏实实的养伤，恢复武功，不用管别的事！”

　　“殿下……”陆光地感动的抱抱拳。

　　陆玉蓉越刻薄，越显得冷景华的宽厚，让陆光地越发感动。

　　他性子偏激，却毕竟在听潮阁被宠大的，心思还不够复杂，单纯容易骗。

　　“小陆，我会帮你找一些灵丹过来，找不到天元丹那般灵药，总是不无裨益。”冷景华温声道：“即使找不到，也尽量缩短你恢复武功的时间。”

　　“多谢殿下！”陆光地用力抱拳，恨不得闯刀山火海以报冷景华的恩遇。

　　冷景华摆摆手笑道：“你是我请来的供奉，理所应当……回去歇着吧。”

　　“是。”陆光地道。

　　看着他大步流星离开了后花园，陆玉蓉笑了笑：“他这回估计能找陆征君了！”

　　冷景华缓缓点头。

　　他看一眼陆玉蓉，两人配合默契，软硬兼施之下，不愁打不破陆光地的心结，从而引来陆征君。

　　陆征君一来，他的计划才真正的启动。

　　……

　　一轮明月挂天边，楚离坐在小院的石桌旁，懒洋洋的研究着天王掌。

　　灯火通明，小院宛如白昼。

　　天王掌奥妙无穷，他想参透其中奥妙，然后演化而用之，可惜大圆镜智不是万能的，并不能彻底的看清楚天王掌的奥妙所在。

　　他忽然抬头看，陆玉蓉正俏生生站在他对面，无声无息而来，她的修为显然也增了不少。

　　楚离笑了笑：“无事不登三宝殿，是不是陆光地没走？”

　　“是。”陆玉蓉轻轻点头道：“你彻底得罪了姑父，他要用秘卫府对付你。”

　　楚离皱眉看她。

　　陆玉蓉道：“这是赶走顾圻的好机会。”

　　“你这般好心？”楚离哼道。

　　陆玉蓉白他一眼道：“我是想看你的热闹，但更记得承诺，倒是你……”

　　她说着摇摇头。

　　楚离哼道：“放心吧，陆光地会走的！”

　　“那就好。”陆玉蓉笑道：“先跟你说清楚，陆光地是青鹿崖陆征君的私生子，走啦。”

　　她说罢飘飘而去。

　　楚离若有所思。

　　片刻后，萧琪推门出了屋，来到他对面坐下。


第1174章 折辱

　　楚离有些心虚的冲她笑笑。

　　他虽与陆玉蓉没有儿女私情，但三更半夜的过来相见，看到萧琪总有些不自在，莫名的心虚。

　　萧琪白他一眼：“她过来准没有好事。”

　　楚离笑道：“太子殿下想给我点儿厉害瞧瞧。”

　　“是因为平王爷？”萧琪一袭月白中衣，秀发披散宛如黑缎，玉脸晶莹温润，流转着莹莹宝光。

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“你准备如何应对？”

　　楚离哼一声：“说不得最后要回国公府呆一段时间。”

　　萧琪蹙眉沉吟道：“那不如你主动回去，先退一步避一避他。”

　　楚离道：“未战先退，太过示弱了。”

　　“跟太子较劲怕是没好处。”萧琪摇摇头道：“没必要跟他硬顶，需得从暗处下手。”

　　“再看看吧。”楚离道：“现在还不能走。”

　　萧琪轻颌首。

　　她倒不太担心，一者对楚离有信心，再者有国公府这个退路在，再怎么不济也能退回国公府，没人能乱来，不管如何，只要大季朝在，国公府就稳如磐石。

　　……

　　清晨时分，陆光地正在自己的小院里缓缓练拳，温养身体。

　　内力尽废之后，没有内力滋润的身体很快衰退，需要用外功导引来滋养，不让退化得太厉害，免得将来修炼时更费力。

　　脚步声响起，卓飞扬推门进了小院，看到陆光地一袭青色劲装，额头冒着白气，顿时笑起来：“哟，陆兄这般勤勉，我还以为在睡懒觉呢！”

　　“姓卓的，你来干什么！”陆光地皱眉。

　　他怀疑卓飞扬仍是逸国公府的人，是楚离的手下，秘谍，不怀好意潜伏在太子府，因为楚离故，他对卓飞扬怎么看怎么不顺眼，厌恶之极，恨不得动手直接毙了卓飞扬。

　　卓飞扬笑呵呵的来到石桌旁坐下，笑道：“这可不是待客之道吧？”

　　“有屁就赶紧放！”陆光地冷冷道，居高临下的俯视他。

　　卓飞扬道：“好吧好吧，我就说几句。”

　　“放！”陆光地冷漠的说。

　　卓飞扬摇头笑道：“陆兄，外面传得沸沸扬扬的，你还不知道吧？”

　　“知道什么？”陆光地皱眉：“赶紧的，别卖关子！”

　　卓飞扬笑眯眯的摇头：“陆兄你肯定不知道，否则的话，不可能坐得住。”

　　“到底什么事！”陆光地不耐烦的沉声道，坐到他对面，目光冷冷的刺向他。

　　卓飞扬笑容不减，目光更盛，两人的目光在空中纠缠撞击，彼此不服气，想要一较高下。

　　陆光地在楚离跟前信心全无，被打击得很惨，但心中的傲气没散，对旁人仍旧居高临下的心态，觉得都是弱不堪言的家伙，一招就能解决。

　　卓飞扬也是傲气冲天的人物，两人即使没有楚离与逸国公府这一层，也相见两相厌。

　　“好吧，我说啦。”卓飞扬笑眯眯的道：“外面都传遍了，说你跟楚离比试时打赌，谁输了谁就滚出神都，永不进神都，结果是你输了。”

　　“哼！”陆光地没否认。

　　卓飞扬摇头叹道：“他们说你们听潮阁出来的弟子不讲信用，实在让人不耻！”

　　“关听潮阁什么事？”陆光地脸色大变。

　　他对听潮阁的感情复杂，既有仇怨又有感激与孺慕，若没有听潮阁，他与母亲怕是早就被人杀了，而且毕竟他从小到大就在听潮阁长大，没有听潮阁就没有他。

　　听到别人非议听潮阁，他比听到别人骂自己更难受。

　　卓飞扬道：“所谓子不教父之过，你身为听潮阁弟子，竟然违信弃义，自然大伙对听潮阁也没什么好感，谁让他们没能教好你。”

　　陆光地阴沉下脸来：“卓飞扬，不是外面在传，是你自己乱编的吧？”

　　“我——？！”卓飞扬指了指自己，失笑道：“我才懒得搭理这种破事儿，只是觉得有趣，你真要死皮赖脸呆在神都？”

　　“是殿下命我留下！”陆光地冷冷道。

　　卓飞扬呵呵笑起来，摇头不已。

　　“笑个屁！”陆光地骂到。

　　卓飞扬叹一口气道：“三岁小孩都听得出你这是借坡下驴，什么殿下的命令，你若真想守诺，太子殿下再怎么严令，你也不会留下！”

　　“姓卓的，你是巴不得我走吧？”陆光地冷笑道：“别人都没看破你的真面目，我走了，就没人盯着你了！”

　　卓飞扬叹道：“你呀，真是自作聪明，你难道比陆姑娘更厉害？陆姑娘为何不赶我走？”

　　“还不是因为楚离！”陆光地咬着牙愤恨的说：“我若走了，姓楚的也别想好过，我会跟殿下亲自禀明你的身份！”

　　“你这么对殿下禀报，看殿下怎么说！”卓飞扬不屑的道：“我对殿下忠心耿耿，不像你这么个家伙，进了太子府后，屁点儿贡献没有，倒是一天到晚只知道索取，真以为殿下是看重你？”

　　“你什么意思？”

　　“大伙谁不知道，殿下是看在你那个爹的面子上？”

　　“闭嘴！”

　　“嘿嘿，若没有青鹿崖的长老，你以为凭你自己能得殿下那般看重？”

　　“姓卓的，你给我闭嘴！”陆光地狠狠一拍石桌。

　　他双手紧攥，青筋贲起，恨不得一掌毙了卓飞扬。

　　“我要是你，真没脸呆在这儿，早就挂冠而去！”卓飞扬摇摇头，起身径自离开。

　　他出了小院后，扭头回望一眼，总算完成了楚离的叮嘱，好好刺激了一番这个厚脸皮的家伙，今天他还不走，那明天要继续来，倒要看看能坚持多久。

　　他刚回头要离开，看到了陆玉蓉，顿时露出笑容，抱抱拳。

　　陆玉蓉哼一声摆摆玉手，白纱遮着的玉脸看不出表情，明眸却冷冽如寒泉，直透人心。

　　卓飞扬有些狼狈的匆匆离开，他每次见到陆玉蓉，她明亮的眸子仿佛都能看透自己，与面对楚离差不多，浑身别扭异常，只想逃离视线之外。

　　陆玉蓉站在陆光地的小院门前，摇摇头没进去，暗哼一声，楚离果然够狠够准，直接击中陆光地的七寸，逼着他离开神都。

　　看来这个交易楚离能够完成，自己也要加紧了。


第1175章 离开

　　两天过后的夜晚时分，太子府的后花园灯火通明。

　　湖上一座小亭内。

　　陆光地站在一旁，神情坚毅，紧抿嘴唇一言不发。

　　太子冷景华露出无奈神色，摇摇头，看向对面的陆玉蓉：“玉蓉，满城风雨，肯定是有人在背后捣乱，是楚离吗？”

　　陆玉蓉沉吟道：“照理说不是楚离。”

　　她明眸闪动一下：“既然打败了陆公子，楚离也没必要再咄咄逼人，陆公子如今武功尽废，再难构成威胁，依他的性格，不会再去费心对付陆公子……我觉得可能是大雷音寺。”

　　“大雷音寺……”冷景华蹙眉，脸色阴沉下来。

　　陆玉蓉知道大雷音寺是冷景华的心结所在，拿大雷音寺最容易蒙蔽他的目光。

　　这件事怎么看都不会是楚离做的，楚离没有一点儿好处，关于两人之间的交易没人知道，他不说自己不说，别人猜破了脑袋也不会想到。

　　这便是聪明人与聪明人合作的妙处，可以耍得天下人团团转。

　　这一刻她感受到了格外美妙的滋味，这滋味让她迷醉不已。

　　陆光地道：“殿下，不管是谁，我不能再呆在神都，明天我便动身离开，让所有人都看到。”

　　“风言风语的，没必要理会。”冷景华道。

　　他很不甘心。

　　放走了陆光地就意味着与陆征君断绝了关系，想再重新续上千难万难，陆征君那般威风岂能是傻瓜，岂能看不出自己的用心？

　　这些年陆征君一直不动手对付大雷音寺，若没有陆光地，想让陆征君动手几乎不可能。

　　自己这个太子在朝堂中有威望，对四大宗派而言却是寻常，影响力微乎其微。

　　陆光地道：“殿下，我可以不在乎自己的名声，但不能不在乎听潮阁的名声，听潮阁清贵名声不能因为我而毁去，那我真没脸回去了！”

　　“你意已决？”冷景华道。

　　“是。”陆光地抱拳道：“殿下的一片盛情，唯有他日再报，这次是无论如何要回去的。”

　　“既然如此那就依你。”冷景华看出他心意已决，知道再勉强也无用。

　　陆玉蓉道：“陆公子，你即使现在走，也没什么用处，别人想污蔑听潮阁，总能找到借口。”

　　“我不在，他们即使有别的借口，也与我无关，我问心无愧！”陆光地道。

　　“好一个问心无愧。”冷景华沉声道：“好，小陆你回听潮阁后，好好练功，争取早日恢复，我会搜集灵丹送过去！”

　　“殿下，不敢当。”陆光地道。

　　冷景华摇头道：“孤岂是那种过河拆桥之人，待你恢复了武功，再助孤一臂之力。”

　　“殿下，我已经发誓不再踏入神都一步。”陆光地摇头道。

　　冷景华笑笑：“你可以再挑战楚离，再把赌注赢回来就是了。”

　　“……是。”陆光地露出笑容。

　　陆玉蓉暗自鄙夷，却一言不发。

　　陆光地冲她抱抱拳：“陆姑娘，这些日子多有叨扰了。”

　　陆玉蓉淡淡道：“不必客气。”

　　陆光地叹道：“我实在配不上陆姑娘！”

　　陆玉蓉似笑非笑的道：“陆公子，一路好走。”

　　她扭头对冷景华道：“姑父，陆公子返回路程怕是有危险，需得派出顶尖高手相送才好。”

　　冷景华一怔，想了想，缓缓点头道：“也好。”

　　他其实对陆光地已经失望，知道很难再凭着陆光地得到陆征君的相助，即使陆光地恢复了武功，陆征君也不会再让他来太子府。

　　先前一番话只是为了安陆光地之心，下意识的收买人心而已，其实已经决定抛开陆光地。

　　陆玉蓉深深看他一眼。

　　冷景华即使不解，也没违陆玉蓉的话，点头道：“玉蓉你挑几个高手。”

　　“是。”陆玉蓉点头道：“就让徐老胡老相护吧。”

　　“使不得。”陆光地忙摇头。

　　他知道徐老胡老是冷景华的隐卫，平时隐于暗处，府外的人几乎不知道两人的存在，府内的诸人却知道他们的厉害，是太子府最顶尖的高手。

　　冷景华深深看一眼陆玉蓉，毫不迟疑的点头：“好，就他们！”

　　“殿下！”陆光地忙摆手道：“万万不敢当，我现在不过一介废人，而且只跟楚离结过恩怨，又被他收拾了，除此之外再没与人结怨，所以没人会害我。”

　　陆玉蓉哼一声：“天真！”

　　陆光地不满的看向她。

　　陆玉蓉道：“他们的目标不是你，是姑父。”

　　陆光地皱眉想了想，一头雾水，实在没有头绪。

　　冷景华却若有所思的点头：“嗯，玉蓉说得有理，别因为我连累了你，就这么定了，明天孤还要上朝，就不能送你了，让玉蓉代我送一送。”

　　陆玉蓉道：“姑父放心。”

　　……

　　第二天清晨时分。

　　陆光地缓缓步出太子府，身边跟着两个牵着三匹骏马的老者。

　　两老者皆相貌平常，气质平庸，看起来平平淡淡没有一丝高手之气象，像是寻常的仆人。

　　陆玉蓉在太子府大门口与他抱拳告别。

　　陆光地看着一袭白衫，白纱覆面，亭亭玉立的陆玉蓉，心中万分惆怅与不舍，却只能依依惜别，想再见到陆玉蓉不知要什么时候。

　　一阵风吹来，陆玉蓉白衫飘飘，如不食人间烟火的仙子。

　　陆玉蓉眸子清亮，平静的与他对视，抱抱拳道：“陆公子，一路珍重，待回到听潮阁，写封信给殿下报个平安，殿下对你最看重。”

　　“……好。”陆光地点头，再次抱拳，强忍不舍，拿出万分的毅力，缓缓转身迈步往外走。

　　大街上繁华依旧，他看着这些繁华热闹的情景，却宛如坐于囚车内观看，心寂如死。

　　他一路走到神都南城门，出了南城门时，再次转身回望。

　　巍然屹立的神都一动不动，好像万载常存，唯有来往的人们进了又出去。

　　他叹一口气，两个老者牵过来骏马：“陆公子，咱们动身吧。”

　　陆光地沉重的点点头，翻身上马，忽然停住身子，皱眉看向前面不远处的大道旁。

　　他目力过人，看到道旁远处的离别亭里站了楚离。

　　楚离一袭白袍飘飘，身后跟着一个如冰如雪的美丽女子，与他并肩而立，眺望这边。


第1176章 赠别

　　他脸色顿时阴沉下来。

　　好个楚离，到了这一步，还要来看自己的笑话，当真可恨之极！

　　他想到这里，升起了滔天的杀意，再次涌出一掌拍死楚离的冲动，可惜自己即使武功鼎盛时也做不到，更别说现在这样，只能生生闷气。

　　“陆公子？”两老者顺着他目光看去，看到了楚离。

　　两人认得楚离，皱眉不已，也觉得楚离过份。

　　“要不要避开他？”一个老者温声道。

　　陆光地咬咬牙，最终摇摇头：“不必，既然他来了，那就要听听他到底说什么！”

　　“何必呢。”另一个老者道：“要是落井下石的，往伤口上撒盐，不如避开为好。”

　　“避开岂不显得我怕他？”陆光地摇头缓缓道：“我倒要听听他的奚落，也能给我修炼的动力！”

　　他知道身处仇恨时，修炼起来格外的快。

　　他能有如今远超同侪的修为，固然是天赋过人，更重要的是疯狂修炼，日夜为了超越那个该死的父亲，要让他后悔与懊恼，所以拼了命的修炼。

　　但自从进了神都之后，他似乎再也没有了那种疯狂修炼的劲头，再也聚集不起恨意，可能随着自己眼界的提升，渐渐理解陆征君的难处，所以宽和一些，不那么极端，也没那么愤怒。

　　想要尽快恢复武功，还是需要拿出那种疯狂劲头，可现在偏偏很难提起来，楚离来得正好，他若狠狠的奚落自己，讽刺挖苦嘲笑自己，自己恨不得生食其肉，对恢复武功益处极大。

　　“这样……”两老者对视一眼，觉得要刮目相看，这陆光地也不是一无事处，最少有一颗强大的心。

　　三人催动骏马，缓缓来到了离别亭外。

　　楚离站在小亭里，身边跟着的肌肤雪白、清冷如冰的女子正是雪凌。

　　雪凌看到陆光地过来，直接拿起碧玉壶，斟上两杯酒。

　　陆光地缓步踏进了小亭内，来到楚离跟前，冷冷瞪着楚离。

　　楚离微笑，端起一只白玉杯递给陆光地，微笑道：“陆兄，我是特来给你饯行的！”

　　陆光地没理会他的酒杯，冷冷瞪着他：“姓楚的，你不觉得太虚伪了吗？”

　　“虚伪？”楚离笑道：“不过是英雄惜英雄罢了。”

　　“哼！”陆光地脸色缓了缓。

　　楚离拿起白玉杯一饮而尽。

　　雪凌持碧玉壶斟满白玉杯。

　　楚离道：“陆兄既然不喝，那我便自己喝。”

　　陆光地哼一声，抢过他的白玉杯，一饮而尽，翻了翻杯底：“好了，还有什么话，赶紧说，我要赶路！”

　　雪凌上前斟满。

　　楚离微笑道：“陆兄的修为深厚我是素来佩服的，想必会很快恢复武功，尤其你有一个好父亲，得了天元丹后可在一夜之间恢复修为。”

　　“哼，难道你怕了？”陆光地冷笑道。

　　楚离摇头：“怕倒不是怕，我是见猎心喜，可惜陆兄不能再回神都，咱们不能再战，尤其可惜！”

　　“我会再向你挑战的！”陆光地哼道。

　　楚离点点头道：“那就好，我也有此意！……这是我的信物，只要捏碎此佩，我马上会现身！”

　　他从怀里掏出一枚白玉佩递给陆光地。

　　陆光地一怔，一脸嘲笑之意的斜睨楚离。

　　楚离笑笑：“我知道陆兄不信，但拿着又何妨，一枚玉佩而已，还怕我害你不成？”

　　“哼，谅你不敢！”陆光地哼一声，接过来塞进怀里。

　　楚离道：“陆兄想跟我再打一场，也可以捏碎了此佩，我马上会现身。”

　　“好！”陆光地点头。

　　楚离道：“或者陆兄遇到危险，生死关头，也可以捏了此佩，我会过来助你一臂之力！”

　　“嘿，助我一臂之力！”陆光地冷笑道：“你是巴不得我死吧！”

　　他冷笑不已，觉得楚离虚伪之极，明明恨不得杀死自己，偏偏还说要救自己，天下之大，口是心非到这个程度的人也是少见。

　　楚离摇头道：“陆兄这可错了，我想杀你早就杀了，何必要废你武功。”

　　“哼。”陆光地撇撇嘴。

　　他不敢杀自己，还不是因为太子殿下的震慑，否则早就杀了自己。

　　楚离道：“我真想杀你，才不会管太子殿下怎么想，太子殿下又能拿我如何？”

　　陆光地皱眉看他。

　　这个楚离胆大包天，竟连殿下都不放在眼里，简直是大逆不道！

　　楚离摇头道：“总之，陆兄你这一路不会太平，还是小心点儿好，别回不去听潮阁，半路被人刺杀了！”

　　“危言耸听！”陆光地不屑的冷笑。

　　楚离笑笑不再多说，拿起桌上的白玉杯再次一饮而尽：“好，那我就不耽搁陆兄你的行程了，一路好走！”

　　他放下白玉杯后抱抱拳。

　　陆光地也一饮而尽，放下白玉杯转身便走。

　　看着三人的背影消失在尽头，雪凌不解的道：“公子，何必跟他客气，给他这般大的脸面！”

　　楚离笑笑：“想要获得，当然要付出！”

　　“他不是公子的仇人嘛？”雪凌道。

　　楚离道：“恩仇轮转，万事皆可转化，谁又能分得清呢。”

　　雪凌嗔道：“公子——！”

　　楚离转头笑道：“我是有个谋划，现在多说无益。”

　　雪凌无奈的看着他。

　　楚离笑而不语，转身出了离别亭。

　　……

　　冷景华傍晚回到太子府后，来到后花园。

　　夕阳染红了后花园，陆玉蓉正坐在一间小亭里读书，一袭白袍，白纱覆面，仅露出翦水般明眸。

　　不远处九女正在各自忙自己的，隐隐把她包围其中，形成一个阵势，瞬间能发动。

　　冷景华来到小亭，坐到陆玉蓉对面：“玉蓉，听说你又调动了几个护卫，暗中跟着陆光地？”

　　“是。”陆玉蓉放下书卷。

　　冷景华道：“已经废了的陆光地何必如此重视？”

　　“姑父难道不担心他被人刺杀？”陆玉蓉道。

　　冷景华皱眉道：“他现在是一介废人，没有什么威胁，而且他父亲是陆征君，杀他就不怕陆征君报复？”

　　“不是所有人都怕陆征君的。”陆玉蓉道：“杀了他，陆征君会如何做？”

　　“当然是报仇。”冷景华道。

　　“若是找不到仇人呢？”

　　“……这倒是不能不防。”冷景华回过神来，发现先前的思路不妥当，脸色阴沉下来，沉吟半晌后，缓缓道：“找不到仇人，他会收拾楚离，然后再迁怒于咱们？”

　　“想对付咱们的可不少，借陆征君的手岂不更省事？”陆玉蓉道。


第1177章 来袭

　　“不能不防！”冷景华脸色越发阴沉：“到时候，不但拉拢陆征君不成，反而会成为仇人，说不定会暗中刺杀于孤！”

　　“正是。”陆玉蓉点头道：“所以要确保陆光地万无一失的返回听潮阁。”

　　“好，亏得玉蓉你思虑周密，孤确实大意了。”冷景华吓了一身冷汗。

　　若依自己的想法，直接抛弃了陆光地，陆光地一旦有意外，那真是偷鸡不成反蚀一把米，惹了陆征君这个厉害人物，甚至开罪了青鹿崖。

　　陆玉蓉微笑道：“姑父拿大主意，我查漏补阙，想不到这个的话就太不称职。”

　　“好，好。”冷景华暗道侥幸，亏得有陆玉蓉在，否则这件事很可能成了一个大麻烦，自己虽成为太子，但还有很多人不死心，蠢蠢欲动，更何况还有大雷音寺虎视眈眈。

　　万一大雷音寺弟子刺杀了陆光地，那真是后患无穷，这件事很可能发生，大雷音寺无处不在，一定能看到这个破绽。

　　“对了，”冷景华道：“今天楚离也给小陆送行了，提醒小陆路上不安全，看他的样子，好像有意与小陆结好，究竟打的什么算盘？”

　　陆玉蓉哼道：“我能想到，他也能想到，万一陆光地死了，他头一个就要倒霉……不过也奇怪，照理说他不怕青鹿崖才对。”

　　“他哪来的底气不怕青鹿崖？”冷景华道。

　　陆玉蓉道：“萧月灵就是青鹿崖弟子。”

　　“唔。”冷景华点头。

　　“他若真担心陆光地的安全，何不去护送？”陆玉蓉道。

　　冷景华笑道：“拉不下这个脸面吧，毕竟陆光地是他的手下败将，武功还是他废的，此时再护送，旁人会怎么看，反复无常的小人嘛。”

　　“嗯，那倒也是。”陆玉蓉若有所思。

　　……

　　夕阳西下，陆光地坐在一堆篝火旁烤着火，一边运功调息。

　　他无时无刻不在运功，没了内力护体之后，身体格外虚弱，赶了一天的路，浑身上下无一处不疼，好像身体不是自己的，指挥不动。

　　夕阳一下，周围骤然变得寒冷下来。

　　他运功一会儿后，没什么进展，只能靠近篝火取暖，没了修为之后，不复寒暑不侵，格外的怕冷怕累。

　　他的俊脸在篝火下阴沉着，心下痛骂着楚离。

　　恢复修为极艰难，楚离下手狠辣，不仅仅废了修为，还伤了他经脉，即使服过灵药疗伤，还是留下了隐患。

　　若是身体没问题，凭他的超卓资质，这会儿应该已经聚起一丝丝的内力，即使不能用来御敌，御寒是没问题的，也不至于需要篝火来取暖。

　　他忽然从怀里掏出玉佩，便要投进篝火中。

　　身边坐着的老者忙道：“陆公子？”

　　陆光地看向他。

　　老者姓胡，相貌平庸，毫无高手之相，他打量着陆光地手上的玉佩：“陆公子是要把这玉佩扔了？”

　　“是。”陆光地哼道：“姓楚的所赠，一定不是什么好东西，指不定要借机害我。”

　　“我看不至于。”胡老摇头道：“楚离没必要这般大费周章。”

　　“这玉佩可不是俗物。”另一个老者徐老微笑道：“听说楚离有几分神异本事的。”

　　“我看他是不安好心！”陆光地哼道。

　　胡老道：“依老夫看，你是误解他了，想想看，陆公子你要是有个三长两短，令尊追究起来，谁是首当其冲？”

　　“我不会有什么三长两短！”陆光地皱眉道。

　　胡老笑道：“咱们武林中人的脑袋都拴在腰带上，武功再强也不敢说自己能活到明天，对生死倒不必这般忌讳，你有个好歹，楚离也要遭殃，令尊一定会废了他武功甚至取他性命！”

　　陆光地露出笑容。

　　楚离死了再好不过。

　　他忽然生出一个念头，陆征君若真过来找自己，未必不可以借他的手除掉楚离，反正两个都不是什么好东西，打个两败俱伤才好呐！

　　徐老道：“所以他不想陆公子有意外，关键时候甚至会亲自出手相救，这枚玉佩说不定真有用！”

　　“哼，指望不上他，不来害我就谢天谢地！”陆光地撇撇嘴，不屑的看一眼玉佩，重新放回了怀里。

　　这个楚离也真有糊涂的时候，他就不怕自己做好了圈套，然后再捏碎玉佩等他过来，他太过自信了吧？

　　既然他露出这般致命的破绽，自己也不会客气，怨只怨他得罪了自己，得罪自己就该死！

　　他嘴角挂着冷笑，得意不已。

　　“嗤嗤嗤嗤！”忽然数道清啸响起，十道人影从树林里钻出，径直扑向三人，数道流光抢在他们之前笼罩了三人，寒光闪动。

　　“该死！”徐老哼一声，挡在陆光地身前。

　　胡老则迎上去，提前截住十人。

　　两人警惕小心不求有功，但求无过，陆光地现在没了武功，不堪一击，稍一大意就可能没命。

　　胡老挥动双掌，漫天的掌力笼罩过去。

　　十人倏的一分，分成两拨扑过来，他只能挡住一半，其余五人仍冲向陆光地，被徐老挡住。

　　陆光地站在篝火旁，衣衫猎猎。

　　掌劲如狂风，篝火剧烈晃动，他的衣衫猎猎作响，掌劲随时要把他掀翻，他目光闪动，心中胆寒，恨不得拔腿便跑。

　　可惜自己如今没有武功在身，只能乖乖的等死，想到这里越发痛恨楚离，恨不得撕碎了他！

　　徐老胡老看似没武功，此时展露出绝顶武功，竟然各自压着五人，不能越雷池一步。

　　这十人的武功虽强，在徐老胡老跟前却是远逊，他们先前谨慎小心，后来看到对手如此之弱，终于放下心，开始不停的抢攻，想尽快解决掉这十人，免得待会儿还有刺客。

　　十人竟然被两人压得喘不过气，不停的后退，慢慢靠近树林。

　　陆光地刚开始时吓一跳，心惊胆颤，后来看到徐胡二人压得对方喘不过气，顿时松一口气，随即是无穷的怒火，恨不得一掌把他们杀干净。

　　他沉声喝道：“徐老胡老，他们是什么人？”

　　徐胡二老摇摇头。

　　十人的武功很博杂，有的是大雷音寺武功，有的是其余门派武功，很难说清楚到底是哪一家的高手，不过十个都是天外天高手，却不是随便一个势力能够具有的。


第1178章 殒命

　　陆光地狠狠盯着这十个黑衣蒙面人。

　　他们身形高矮不同，武功不同，有的用剑有的用刀，多数用拳掌，招式精妙威力宏大，却又驳杂难辨，很难分清到底是哪一宗派。

　　“砰砰砰砰砰……”连绵不绝的掌劲相交声，如狂风暴雨，地面黄尘与枯叶飞舞。

　　“叮叮叮叮……”徐老与胡老的拳掌击中刀剑，发出清鸣声，宛如金铁交鸣。

　　两人仅凭肉掌，竟压得对面的人步步后退。

　　十人在两人的逼迫下慢慢的退进树林。

　　徐老与周老忽然后退，看着他们进树林没有继续追杀，他们老成持重，行事小心，知道逢林莫入的规矩，而且他们最着紧的是陆光地，若是追进树林里，被人调虎离山就不妙。

　　十人退进树林后，看徐胡二老并不追赶，最终飘然而去。

　　陆光地俊脸阴沉沉的，死死瞪着他们消失的背影。

　　徐老笑道：“这些家伙武功虽强，却不是顶尖的，应该是不知道咱们护着陆公子你。”

　　陆光地摇头道：“他们要是知道二老在，怕是会找更厉害的人！”

　　“也可能直接退去，识趣一点。”胡老笑道。

　　他这话自己也不信，二人功法奇异，不显外相，旁人即使看到他们两个也不会认为是高手，反而觉得好欺负。

　　陆光地笑了笑，摇摇头。

　　“往下的路，咱们可不好走了。”陆光地看一眼两个老者，抱拳道：“多谢二位前辈，一切都要托付给二位前辈了！”

　　“陆公子你不必这般客气。”胡老笑着摆手：“咱们是奉命而行，要谢你就谢陆姑娘跟太子殿下吧。”

　　“是。”陆光地点头。

　　看来还真被楚离那个乌鸦嘴给说中了，自己这一路不会平静。

　　胡老道：“他们既然走了，咱们还是好好歇一歇，估计下面还会有大战，得养精蓄锐。”

　　“二位前辈，万一真到关键时候，你们先走，别管我了。”陆光地道。

　　徐老与胡老笑着摇头：“咱们是奉命保护陆公子你，自然要遵命，咱们在，陆公子你就在，咱们不在，陆公子也会在，放心吧。”

　　“唉……”陆光地心下暗喜，脸上却做出感慨无奈神色。

　　……

　　他们第二天傍晚时分，继续在一片树林里歇息，生起一堆篝火。

　　今天的温度格外低，寒风凛冽，刮在脸上让陆光地受不了，快要冻透了。

　　他烤一会儿火才好不容易暖和过来，感觉自己重活了回来，对自己孱弱的身体越发痛恨，也就对楚离越发痛恨。

　　他现在对楚离的恨意越来越浓烈，重新修炼的动力越也足，可惜徒有动力，身体被楚离所伤，恢复武功一点儿进展没有。

　　他拿出怀里的那块白玉佩，把玩着这块精致玉佩，有一股强烈无比的冲动，想把这玉佩扔到地上踩成粉碎，可惜他知道凭自己现在的微薄力量，想把这块玉佩踩成碎末也做不到。

　　想到这里，他越发的愤恨楚离，誓要杀了他，无论如何，不管用什么办法，一定要杀掉楚离！

　　徐老与胡老看他咬牙切齿，无奈的摇头。

　　这位陆公子练功拼命而疯狂，时时刻刻都在练功，但心性实在有些偏激，楚离即使送这块白玉佩化干戈为玉帛，也不可能得到陆公子的原谅。

　　他们不由替楚离可惜，碰上这么个偏激之人，也是无可奈何。

　　“小心！”胡老忽然抬头喝道。

　　徐老一闪出现在陆光地身边，随时要带他离开。

　　四道人影出现在周围，徐老抓着陆光地退了一步，脱离四人包围圈，胡老则迎上去。

　　四道人影乃是四个灰衣老者，整个头全都包起来，仅露出一双冷电四射的眸子，森冷如寒剑，陆光地迎上这四人的目光，顿时心神震动，无法自持。

　　他浑身发寒之际，暗叹这四个家伙一定身怀奇功，否则不会有这般灼人的目光。

　　胡老迎上四人，一句话不说直接出手，五人顿时缠战在一起，胡老顿时落到了下风。

　　这四个灰衣人的修为极强，甚至仅比他略逊一筹，两个灰衣人缠住他，另两个则扑向了陆光地，迎向徐老。

　　徐老哼一声，把陆光地拉到后面，他则迎上前。

　　三人顿时战成一团，徐老一时之间拿不下，另一边，两个灰衣老者虽落了下风，仍能缠住胡老，场面一时之间僵持住。

　　“小心！”徐老与胡老同时冲着陆光地大喝。

　　树林里飘出一个黑衣人，好像不跟灰衣人一伙，如一抹流光射至陆光地跟前，一掌拍向陆光地。

　　“大胆！”胡老与徐老怒吼着想冲过去，却被对面的灰衣人再次缠住。

　　黑衣人对他们的怒吼置之不理，一掌拍中陆光地胸口。

　　陆光地咬牙切齿，拼命的催动内力，却毫无反应，一丝内力也无，脚下踏出两步。

　　但这一切都无济于事，再精妙的步法，在对方超乎他反应的速度跟前也无用，只能眼睁睁看着自己胸口挨一掌，然后黑暗仿佛潮水般涌上来吞噬了他。

　　“陆公子！”胡老与徐老怒吼，发了狂的猛攻，惊退两拨灰衣人来到陆光地身前。

　　陆光地飞出十几丈外，重重落到地上，如一只破布偶般躺在地上一动不动。

　　徐老胡老来到近前，不敢动他，伸手轻轻探一探脉相。

　　两人脸色阴沉之极，陆光地已然死去！

　　陆光地原本就废了武功，内力全无，被顶尖天外天高手稳稳当当打一掌，丝毫没有卸力与取巧之处，对于一个武功废掉的人来说，有死无生。

　　灰衣人与黑衣人化为了一溜轻烟，无声无息消失于树林内。

　　他们都笃定陆光地必死无疑。

　　陆光地一死，他们知道胡老徐老一定会发狂。

　　他们修为深厚之极，此时发狂的情况下，威力更吓人，他们即使能打退，也可能会损失人手，既然达到目的，自然不会与他们两个拼命，走为上策。

　　“唉……”两人叹一口气。

　　他们受陆玉蓉与太子殿下嘱托，没想到看似容易之事，竟然落到这般境地，陆光地在他们眼前被杀！

　　“啊——！”徐老忽然仰天怒吼一声。

　　胡老摇摇头。

　　“砰！”他一掌拍在地上，打出一个坑，怒不可遏。

　　两人都觉得憋屈无比。


第1179章 暗窥

　　陆光地已经殒命，气绝而亡。

　　他们两个原本信心十足，以为不会有问题，两人武功绝顶，再加上一路潜行，不进城，只在野外赶路休息，有时候还会抄一段近路，一路上几乎没碰上别人。

　　上一次的袭击让他们放下了心，感觉应该熬过去了，来犯者武功不强，不是什么顶尖宗门与势力。

　　陆光地来到神都之后，除了楚离几乎没招惹别人，楚离想化干戈为玉帛，想必是顾忌到了青鹿崖的陆征君，自然不会是他派人来刺杀。

　　陆光地再招人恨，有一帮人想杀他也就差不多了，不会有太多人。

　　万没想到这一次的刺杀者如此厉害，竟然真被他们得了手。

　　“砰砰砰砰……”震动声忽然响起，宛如闷雷炸响，两人回过神来，忙扭头望去。

　　这是从树林深处传来的声音，是天外天高手在打斗。

　　徐老深吸一口气，从怀里掏出个玉瓶，倒出一枚灵丹塞进陆光地的嘴里，运功拍打几下。

　　这是陆玉蓉临行前给他们的灵丹——祈元丹，逸国公府独门灵丹，死去的人也能拉回来，可谓活死人肉白骨。

　　陆光地挨了一掌后，黑暗把他吞噬，但还有一丝感觉，觉得自己正陷入深沉的黑暗里，浑身冰冷，随着时间流逝，不知过了多久，渐渐生出轻飘飘之意，眼前隐现光明，他从宗门典藏里知道，这是死后魂魄要离体之兆，自己要彻底的死去了。

　　他很不甘心，前尘往事在眼前一一掠过，速度飞快一闪而过却无一遗漏，他心中泛起莫名的感悟，悠悠叹一口气，渐渐平静下来，生出一丝欢喜，彻底解脱。

　　恰在此时，一枚灵丹吞入腹内。

　　一道灼热气息从胃里传出，轻飘飘感觉一下消失，心神猛的一下坠落，随即万千感觉一齐涌上心头，身体的疼痛，皮肤的清爽，五脏六腑宛如刀绞。

　　“咳咳咳咳！”陆光地陡然剧烈咳嗽起来，心脏猛一下恢复了跳动。

　　他猛的翻身坐起，“哇”一口吐出一大团黑血。

　　随着胃部传来的灼热感觉，一股无穷的力量涌上来，彻穿周身，顿时周身清气缭绕，他顿时瞪大眼睛看向两老。

　　“谢天谢地！”徐老与胡老双手合十，朝神都的方向拜了拜。

　　“徐老胡老，我又活过来了？”陆光地道。

　　“哈哈……”徐老大笑道：“陆公子你命大，又活过来啦！”

　　“多谢二位前辈！”陆光地抱拳道。

　　他死过一回之后，心头清明，感觉到了生命的珍贵，越发怕死，虽说二人保护不力致使自己没命，但能救回自己的命，他还是感激的。

　　不过事后还是要跟太子殿下说一声，二人实在不适合当护卫。

　　“不必谢咱们。”徐老忙摆手笑道：“要谢就谢陆姑娘，是陆姑娘临别之前赠了这枚起死回生的灵丹。”

　　他当然不知道陆光地的心思，还以为陆光地真的感激自己。

　　“唉……”陆光地叹道：“我欠了陆姑娘一条命，看来要一辈子来还了！”

　　他莫名的泛起了欣喜之感，有了这个借口，可以尽情的呆在陆玉蓉身边，照顾她得到她。

　　“陆姑娘真是算无遗策！”徐老与胡老点头赞叹。

　　他们领教过不止一次陆玉蓉的高绝手段，这一次倒显得很平常。

　　不远处的轰响声仍不绝于耳，两人皱眉对视一眼。

　　不知道到底是哪些天外天高手，会不会是先前的刺客。

　　他们抑住想过去的心思，现在不该好奇，只扫门前雪少惹事为妙，只有这一枚祈元丹，再死一次他们就无可奈何了。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响传来。

　　陆光地忍不住好奇：“二位前辈，咱们过去看看吧。”

　　“咱们现在还是赶路的好。”徐老道。

　　陆光地道：“说不定是咱们认得的呢。”

　　“……去看看吧。”胡老道。

　　“好吧。”徐老只能答应，扶着陆光地飘飘而行，很快到了树林深处。

　　一共十一个人在缠战，五人对六人。

　　五人正是先前刺杀陆光地的四个灰衣人与一个黑衣人，另六人则是一袭青色劲装，两帮人斗得旗鼓相当。

　　“是咱们的人！”徐老扭头看胡老。

　　胡老点头：“看来陆姑娘还暗中派了人手。”

　　“嘿，这帮家伙！”徐老很不满意。

　　这帮家伙做事也太不靠谱，既然来了，竟然没能及时帮忙，让陆光地死了一次，亏得这次是陆光地，若是换成太子，那真是百死莫赎。

　　“咱们帮他们一把吧。”胡老道。

　　徐老皱眉想了想，哼道：“只能如此！”

　　陆光地被放到一棵树杈上，两人扑了过去。

　　两人都是顶尖高手，加入之后，顿时形势逆转，合力重创了一个灰衣人，其余人逃走。

　　六个青衣中年与二人见礼。

　　“你们怎么回事？”徐老毫不客气的质问。

　　六个青衣中年无奈的摇摇头。

　　一个方脸中年叹道：“咱们暗中击退了一帮人，再赶过来的时候就晚了一步……徐老，陆公子死了吧？”

　　“死一次又活了。”徐老哼道：“亏得陆姑娘赠了灵药，否则，咱们都没脸见人！”

　　六个青衣中年苦涩的点点头。

　　这次栽一个大跟头，是大纰漏，若非灵丹救回陆光地，他们是严重失职，回去后没好日子过。

　　这次之后，他们索性不再隐于暗处，与徐老胡老汇合到一起，一起赶路，大壮声势。

　　十里外的一座山巅之上，楚离正搂着萧琪坐在一株苍松下观赏风景。

　　群山绵绵，宛如一条巨龙盘踞。

　　初冬之下百草皆枯，唯有一片片松林仍旧青绿。

　　他眼中欣赏着这一片风景，脑海里却是陆光地的一举一动，一言一行及一思一想。

　　随着这次的死去，陆光地脑海的护持之力终于消散，楚离终于能够清清楚楚看到他所思所想。

　　他很满意，看来这枚祈元丹没白费。

　　萧琪道：“咱们这么一走了之，顾圻怕是要气疯了。”

　　楚离笑道：“三十六计走为上策，气一气他最好。”

　　萧琪抿嘴笑道：“估计谁也想不到你会退一步。”

　　楚离点点头道：“我既然离开了王府，估计咱们这位太子殿下不会紧追不舍，大家先不撕破脸。”

　　“万一他紧追不舍呢？”萧琪道：“很可能派秘卫府的人来到国公府。”

　　“直接打出去就是。”楚离轻描淡写。

　　他这次忽然离开，也算是跟陆玉蓉的一次较量。


第1180章 上门

　　陆玉蓉显然是要让他与秘卫府挑起争端，打个你死我活，然后她趁机撬动顾圻的地位，让顾圻呆不下去。

　　但这个过程，难免要让楚离受损，出一出丑，她好看看笑话。

　　他先前不想退这一步，要挫一挫顾圻的威风，顾圻越来越过份，上次之后反而变本加厉，越发猖狂。

　　现在形势不同，他有更重要的事做，所以改变了主意，借势离开安王府，看上去好像对秘卫府示弱。

　　他跟陆玉蓉都是守诺之人，陆玉蓉绝不会食言，一定会扳倒顾圻，不过没有他与顾圻激斗，陆玉蓉扳倒顾圻的难度大增，他也能看看热闹。

　　两人整天你算计我我算计你，暗斗不止。

　　萧琪道：“你这般重视那个陆光地，到底是为什么？”

　　“猜猜看。”楚离搂紧她柔韧紧实的腰肢。

　　“应该不是顾忌那个陆征君。”萧琪黛眉轻锁，沉吟着说道：“别人怕他，你未必怕他……那就是别有所图，陆光地身上有什么可图的？……是陆征君？”

　　她抬头看向楚离。

　　两人近在咫尺，吐气如兰，彼此的气息能吹到对方脸上。

　　楚离笑了起来：“知我者，夫人也。”

　　“你可得想好了。”萧琪蹙眉道：“青鹿崖可不是寻常宗门，一旦得罪了，麻烦无穷。”

　　“当然，四大宗派嘛。”楚离笑着点头。

　　萧琪有些不放心的凝视楚离。

　　他每当这个神情，都是要做一番出奇之事的时候，她猜不出底要干什么事。

　　楚离笑道：“放心吧。”

　　萧琪轻轻摇头，反正也挡不住他行事。

　　楚离道：“夫人要去灵鹤峰还是去国公府？”

　　“回府吧。”萧琪道：“听说大哥与大嫂又闹起来了，大嫂又跑回娘家。”

　　楚离笑道：“两人还真是……”

　　萧铁鹰性格沉稳厚重，平时宽厚待人，大气爽朗，很少与人争吵，夫人也是个端庄大气，温柔贤惠的，但两人凑在一起总是要吵架，几天一小吵，十几天一大吵。

　　吵了之后，就要回娘家，然后萧铁鹰很快又去接回来，成亲不到一年，来来回回不止十次。

　　刚开始大伙很紧张，到了后来已经习以为常，他们爱闹就任由闹，反正很快就会和好。

　　萧琪道：“这一次据说闹得很大，大哥气得不去接。”

　　“大公子嘴硬罢了，看他能坚持多久。”楚离摇头笑道：“我估计你回去，大公子已经动身了。”

　　萧琪蹙眉看他。

　　楚离笑道：“那咱们回去看看。”

　　“走吧。”萧琪道。

　　两人蓦的一闪消失，出现在逸国公府，直接到了铁鹰岛。

　　结果没看到萧铁鹰，找了人一问，果然他已经动身。

　　萧琪蹙眉摇头，叹一口气：“大哥变了。”

　　楚离笑道：“大公子现在还深陷情网呐，过一阵子就好。”

　　“唉……”萧琪道：“真是胡闹。”

　　“闹一闹也是一番乐趣。”楚离笑道：“大哥需要这般放松一下，先前绷得太紧，现在他们两个日子很有趣。”

　　“那倒也是。”萧琪点点头。

　　楚离道：“夫人真要呆在这边？”

　　“嗯，府里也不能没人。”萧琪颌首道：“万一真有事，我也能顶一顶。”

　　楚离离开国公府，继续回到陆光地身边守着。

　　相隔十里，所有人都没能发现他的存在，陆光地在八人的护送下，一路顺风顺水，很快返回了听潮阁。

　　楚离这才知道听潮阁所在。

　　原来是在一座临海的半岛上，岛上有一片连绵的宫殿。

　　这片宫殿名叫龙王宫，乃是渔民们供奉龙王的大殿，一共有十几座大殿，形成一片连绵的建筑群，依着海边绵延出五里左右。

　　徐胡二老与六个护卫离开后，楚离在距离听潮阁不远处的地方租了一座宅子，每天在宅子里运功调息。

　　大圆镜智观察着陆光地，从内到外，从他修炼的怒涛诀等各门武功，到他内心的幽深心思，从他的举止到言行，无不观察铭记。

　　听潮阁弟子就是龙王宫的侍奉们，平时隐藏武功，外人不知。

　　一共十二座大殿，开放了四座，供人们烧香祈祷，其余八座不开放，便是听潮阁所在。

　　他们在殿内修炼武功，读书写字，过得很宁静平和，与世无争。

　　这天傍晚时分，夕阳染红了所有大殿，大殿内光线黯淡，人们都跑出大殿到外面练功。

　　一个青衫俊逸中年男子缓步进了一座大殿内，与一个须眉皆白的老者说了一阵子话，然后老者亲自带着这中年男子进入一间大殿的三楼。

　　这是一座藏书阁，一共三层，是这一片龙王宫建筑群中最高的一座。

　　来到三楼的一间静室内，老者敲敲门：“光地。”

　　陆光地下了榻，过来拉开门，看到了老者便露出笑容：“师父。”

　　他随即看到了俊逸的青衫中年男子，脸上的笑容顿时僵住，随即变得阴沉无比，扭头便往回走，坐到榻上闭上眼睛，一动不动。

　　“光地，你们聊聊吧，父子没有隔夜仇。”须眉皆白老者叹一口气，温声道：“有什么事说开了就好，毕竟是父子，不要太过生分。”

　　“师父！”陆光地睁开眼睛沉声道。

　　须眉皆白老者摆摆手，冲俊逸中年微笑，然后转身离开。

　　陆光地再次紧闭双眼，一动不动。

　　陆征君拿了一张椅子，放到榻前，然后坐上去，正对着陆光地，一动不动的盯着他。

　　陆光地紧闭双眼一会儿后，又睁开眼，迎上温润的目光，顿时一怔，忙又闭上眼睛一动不动。

　　俊逸中年便是陆征君，他平静的道：“你不想说点儿什么？”

　　“无话可说！”陆光地冷冷道。

　　陆征君道：“原本以为你的本事足够了，练了一身好武功，没想到刚一出去就被人废了，灰头土脸的，给我丢人现眼！”

　　陆光地陡的睁开眼睛，恶狠狠瞪他。

　　陆征君声音温和，说出的话却凌厉：“你是不是觉得自己修为深，就能纵横天下无人能及，然后获得偌大的名声，压过我当初的名声，对吧？”

　　“哼。”陆光地没否认。

　　他在陆征君跟前不想示弱，就是这么个想法，所以才会落到这般地步。

　　陆征君摇头道：“你是听潮阁弟子，我是青鹿崖弟子，这能一样吗？听潮阁武学与青鹿崖天差地别，就像耗子与猫的区别，耗子再厉害也斗不过猫。”

　　“你是来羞辱我的？”陆光地哼道。

　　“想不想报仇？”陆征君问。


第1181章 诱入

　　“废话！”陆光地道。

　　陆征君道：“你现在可不是想报仇的态度！”

　　“你什么意思？”陆光地皱眉瞪着他。

　　陆征君道：“我能帮你报仇，你是不是想说点儿什么？”

　　“我不想说！”陆光地没好气的道：“谁也不会求着你帮忙，你想帮就帮，不想帮就不帮，反正丢的也不仅仅是我的脸！”

　　“行呀，有我几分精髓了。”陆征君满意的点点头道：“好吧，你确实丢的不仅仅是自己的人，还有听潮阁的！”

　　陆光地脸色微变。

　　陆征君摇头道：“当然，还有我的。”

　　“哼！”陆光地撇撇嘴。

　　他实在不想认这个负心薄幸的父亲，觉得对不起自己母亲。

　　虽说当初母亲临终的时候叮嘱自己要父子相认，他却觉得要是认了，母亲吃那么多年的苦是白吃了，太窝囊。

　　陆征君道：“你身体里流着我的血，所以你无能也是我无能，我特意给你求了颗天元丹，看来你是不想要，要赌一口志气自己恢复武功！”

　　“你……”陆光地吃了一惊。

　　他先前也有这个想法，后来觉得是奢望，天元丹太珍贵，可不是随意能得到的，自己仅仅是一个私生子，陆征君还有五个孩子，不可能为自己这么个私生子求得天元丹。

　　“怎么，真不想要？”陆征君似笑非笑。

　　“……想！”陆光地咬咬牙。

　　他觉得自己的脸烫得厉害，好像烧起来一般，但天元丹却有致命的吸引力，为了恢复武功，即使脸面不要也成，只要能报仇，宰了楚离！

　　陆征君道：“那你该说什么？”

　　“多！谢！”陆光地咬着牙一个字一个字崩出来。

　　陆征君淡淡说道：“看来你始终放不开心结，不想父子相认。”

　　“我不想对不起母亲！”陆光地冷冷道。

　　“罢了，不认便不认吧。”陆征君悠悠叹一口气道：“我与你娘的事，你不清楚，别觉得我对不起你娘！”

　　“你就是对不起我娘！”陆光地哼道。

　　陆征君摇头：“这里面的恩恩怨怨很复杂，总之你总算长大了，我准备带你去青鹿崖住一段日子！”

　　“不去！”陆光地哼道：“除了听潮阁我哪里也不去！”

　　“你真不去？”陆征君淡淡道：“不想报仇了？”

　　陆光地沉默下来。

　　他当然知道凭自己的力量很难报仇，冷冷道：“这样罢，你帮我报仇！”

　　“嗯——？”陆征君讶然。

　　陆光地哼道：“我把楚离引过来，你帮我杀了他！”

　　“你真要这么做？”陆征君有些失望的道。

　　“是。”陆光地狠狠的点头道：“只要杀了他，我就跟你去青鹿崖，要不然，我一辈子不会离开听潮阁，就老死在这里，也不会认你！”

　　“……你不自己报仇？”

　　“不需要。”陆光地冷冷道：“能让别人帮忙报仇，为什么还非要自己动手，我没那么傻！……这个忙你到底帮不帮？”

　　“……好。”陆征君缓缓点头道：“宰了他也好，是个祸害！……我先前就想宰了他，后来想磨砺一下你才留下他。”

　　“好。”陆光地露出一丝笑意：“不过我得提醒你一句，别阴沟里翻船，觉得楚离年纪轻就不是你的对手，他未必打不过你！”

　　“呵呵……”陆征君失笑。

　　他看上去仅是四十左右，其实已经一百多岁，是与一身精奇的内力与青鹿崖独特的心法有关。

　　“那好，你准备好了，我要招呼楚离过来了！”陆光地道。

　　“你怎能招呼他过来？”陆征君问。

　　陆光地从怀里掏出一枚白玉佩递给他：“这是楚离送给我的，说什么我只要捏碎了他就能赶过来，嘿嘿，还要助我一臂之力，不想我死呢！”

　　“他不是你的仇人吗？”陆征君皱眉。

　　他还真不清楚这情况，只知道楚离把陆光地的武功废了。

　　“是仇人。”陆光地冷笑道：“还是托你的福，他怕我在半路上被人杀了，你会找他算账，所以就不想我死，又拉不下脸来亲自护送，就弄了这个出来！”

　　“有意思！”陆征君露出笑容。

　　他觉得可以理解，楚离是怕自己呐，毕竟自己的威名可不是现在的楚离可比。

　　陆光地道：“我找胡老徐老看过，他们说这玉佩确实有古怪，说不定真能招呼来楚离！”

　　陆征君伸手一招，白玉佩顿时飞到他手上。

　　他翻来覆去看了一番，感应了片刻，慢慢点头：“这玉佩确实有些古怪……你不妨捏碎试试！”

　　“那你准备好了，别被他逃掉！”陆光地哼道。

　　陆征君点头：“放心吧，他名气虽不小，却不是我的对手！”

　　“好！”陆光地沉喝一声，把玉佩捏碎。

　　玉佩一被捏碎，好像有一道流光射出，瞬间冲向屋顶，然后毫无阻碍的破空而去，消失不见。

　　陆征君讶然看着这道流光，看着它消失，皱眉道：“确实有点儿本事！”

　　他自问没有这般本事，显然这流光会穿过足够远的距离，很快抵达楚离那边，楚离就会知道，赶过来。

　　“你估计楚离会离这边多远？”陆征君道。

　　“照理说，他应该往回走了一天，明天才能过来。”陆光地道：“不过他轻功厉害，说不定会很快赶来。”

　　陆征君缓缓点头，思考怎么收拾楚离。

　　蓦的一道人影出现在二人跟前，宛如一道幻影慢慢凝实，真实不虚，正是楚离。

　　他一袭白袍飘飘，抱拳冲陆光地笑道：“陆兄怎么这么快就招呼我？可有什么危险？”

　　他扭头看到了陆征君。

　　陆征君俊逸脸庞沉肃，心中凛然。

　　他发现自己小瞧了楚离，竟然有如此神乎其神的武功，类似于传说中的轻功。

　　陆光地哼道：“你一直在暗中跟着我吧？”

　　楚离笑着点头道：“没见到陆前辈前，我可不敢离开。”

　　他抱拳冲陆征君笑笑：“陆前辈的大名，我久仰了，终于能够相见，委实幸事。”

　　陆征君淡淡道：“你要见老夫为何？”

　　“想当面跟陆前辈讨教一二。”楚离微笑道：“听闻青鹿崖武学独树一帜！”

　　“好大的胆子！”陆征君哼一声，忽然扫一眼陆光地，改变了主意，冷冷道：“……好，那我就成全你，咱们去海边！”

　　“好，请！”楚离道。

　　陆征君提起陆光地，从窗户钻了出去，楚离紧随其后，三人到了一片空旷的沙滩上。

　　潮水已经退下，露出宽阔的沙滩，因为是傍晚时分，海面被霞光染成了红锦，如万千金蛇在海里游动。


第1182章 进崖

　　陆征君现在发现不能小觑眼前的小家伙，毕竟是盛名在外，不是侥幸得来的名声，一身轻功很惊人，再加上深厚的修为，自己还真要小心，别阴沟里翻了船。

　　陆光地站的远远的，天外天高手内力可外放，威力惊人，对寻常人来说是一场灾难。

　　“陆前辈可认得萧月灵？”楚离道。

　　陆征君沉声道：“自然认得！我还知道她是你们国公府的嫡女，是你的姑姑吧？”

　　“正是。”楚离微笑道：“所以说起来，大伙也算是一家人，咱们只切磋武功，不性命相搏。”

　　“那倒也是。”陆征君点头微笑：“所以你就放心吧，我不会伤你的性命，只把你的武功废掉，一报还一报即可，如何？”

　　楚离笑了笑：“如此说来，我的武功是一定保不住喽？”

　　“你明白就好。”陆征君道：“若不是看在月灵的面子上，我直接宰了你，何苦跟你废话？”

　　楚离叹道：“好吧，想废我的武功，那就看陆前辈的本事了，请——！”

　　他拔剑出鞘，缓缓指向陆征君。

　　陆征君哼一声道：“出招吧！”

　　楚离一剑刺出，宛如电光一闪，瞬间到了陆征君跟前。

　　陆征君轻盈的一步避开剑光，屈指一弹。

　　楚离侧身避开这一道指力。

　　但这道指力却会拐弯，避开之后，马上又拐回来，无声无息防不胜防。

　　楚离大圆镜智却能清晰看到这道指力，从容避开之后，又一剑刺出，剑速奇快。

　　陆征君看楚离能避开这一指力，于是换成了拳法，拳如铜锤，一拳一拳的砸下来，准确无误的击中楚离的长剑，一会儿功夫，楚离便有些不支：“陆前辈这是什么拳法？”

　　陆征君摇头道：“大力神魔拳。”

　　楚离道：“是青鹿崖的绝学吗？”

　　“青鹿崖的绝学你还没看到呢。”陆征君淡淡道：“你现在的本事是看不到青鹿崖绝学了。”

　　楚离剑光陡然大盛：“前辈看这剑如何？”

　　他剑速陡然加快，超过了大力神魔拳的出拳速度，大力神魔拳威力强，但出拳有些缓慢，看似有几分笨重，寻常时候还看不出弱点，一旦对上楚离如此快的剑法，便越发显得缓慢。

　　“好！”陆征君轻喝一声，忽然身如白鹤，翩翩轻盈，宛如一片羽毛般，剑尖刺过去，他随着剑尖后退，总保持与剑尖一米距离。

　　楚离皱眉，剑速越发的快。

　　陆征君却好像浑身没了重量，任凭楚离的剑怎么快，他总是随剑而动，剑进他退，剑退他进。

　　楚离从没见过这般绝学，讶然道：“这是什么武功？”

　　“鹤舞功。”陆征君道。

　　楚离收拿之际，他忽然同时射出数指，几道指力都会拐弯，防不胜防。

　　楚离蓦的一闪出现在他身后，完全脱离了指力笼罩，一剑刺向陆征君背心。

　　“叮……”陆征君忽然转身弹向剑身。

　　这一指之下，楚离只觉周身一麻，好像被电击了一般。

　　他吃了一惊，顿时想起了与海沧山高手过招的一幕，在那边吃了一个大亏，就是受过这般劲力，如电如雷，瞬间动作止住，宛如凝空指的效果。

　　“砰！”陆征君一闪到了楚离跟前，在他反应过来之前，一掌击中楚离小腹，直直的飞出去，在空中喷出一道血箭，然后向下坠落。

　　陆征君摇头微笑，这一掌就废了楚离的武功。

　　楚离将要落地之际，忽然发出一声长啸，然后身子陡然变大，仿佛充气了一般，然后如离弦之箭射出，转眼间消失无踪。

　　“赶紧杀了他啊！”陆光地忙叫道。

　　陆征君摇头道：“算了，已经废了他武功。”

　　“趁此机会取他性命，怎么不赶紧杀了他？”陆光地急切地叫道。

　　陆征君道：“他武功已经废了，想杀还不容易？随时可以杀掉他。”

　　“他狡诈得很，说不定就逃掉了。”陆光地道。

　　陆征君道：“他难道有天元丹，能够马上恢复武功？”

　　“当然没有。”陆光地哼道。

　　陆征君道：“那待你恢复了武功，杀了他就是。”

　　“……你是逼着我服天元丹！”陆光地瞪着他。

　　“你想进青鹿崖就不能服天元丹。”陆征君摇头道：“你只有这么一个仇人，要是死了，你的上进心也没有，留着他你会为了报仇而倍加努力！”

　　“为什么不能服天元丹？”陆光地不满的道。

　　他恨不得下一刻就恢复武功，然后追杀楚离，要好好折磨他，让他生不如死，再杀掉他，想到这里，他浑身血液沸腾起来，恨不得马上就追上楚离。

　　陆征君道：“非青鹿崖弟子，会武功的不能进青鹿崖，这是青鹿崖的规矩，即使你是我的儿子也不能违背！”

　　“……好吧。”陆光地悻悻的道：“那你要我怎么报仇？”

　　“进青鹿崖后再服下天元丹，然后在青鹿崖修炼几门奇功，你想收拾楚离，不过小菜一碟，况且他现在已经废了武功，待他恢复了武功，你已经武功大进，奇功大成。”陆征君淡淡道：“如此情形下你还报不了仇，那也就别报仇了！”

　　“……放心，我一定能报仇！”陆光地哼道。

　　陆征君点点头：“那就好，好好歇一歇，明天咱们就动身。”

　　“明天？”陆光地皱眉。

　　陆征君道：“待你在青鹿崖练好武功，随时可以回来，没人勉强你！”

　　“……好！”陆光地狠狠点头。

　　他原本的别扭全被楚离所冲掉，在楚离的仇恨之前，与陆征君的恩怨好像也没那么重要，要进青鹿崖，恢复武功，修炼奇功，狠狠收拾楚离！

　　……

　　夜色朦胧，陆光地缓步走在沙滩上，月光森冷，海浪击打沙滩的声音让他心情宁静，他一步一步的沿着沙滩往外走，骤然要离开，他心下不舍。

　　忽然一道人影闪现在他身后，一掌拍下，然后两人一块消失。

　　下一刻，他骤然再现，继续沿着沙滩慢慢走。

　　此时的他已经换成了楚离。

　　楚离将所有武功隐藏，如被废去武功的模样，他已经驾轻就熟，宛如当初去皇陵的一幕，能瞒过所有人，现在也不在话下。

　　他平静的慢慢走，然后转了一圈往回走，最终回到自己的房间，躺到床上入睡。

　　他仰面朝天看着藻井，心中平静无波，苦心谋算了这么久，终于要见真章，到底能不能混进青鹿崖，这可是千载难逢的机会，这样的谋算若还不成，那只能彻底死了这份心！


第1183章 检验

　　第二天清晨时分，楚离还没起床，因为虚弱多梦，所以睡不好，这是武功尽废的状态，他看起来脸色苍白，确实如此，而且赖床。

　　外面传来敲门声，陆征君的声音在外面响起：“咱们该动身了！”

　　“嗯。”楚离冷淡的回应一声，起身开始穿衣。

　　楚离对陆征君没有太深的恨意，即使陆征君要废他武功，但对陆光地他却是毫不犹豫的杀掉。

　　楚离先前留着陆光地回到听潮阁，是要好好观察他的言行举止，是怕自己与陆征君相认时，会露出马脚，他的天魔功再厉害，也不能太大意，毕竟陆征君也非等闲之辈。

　　楚离暗中观察了陆光地几天，已然对他的方方面面有了清晰的了解，好在陆征君不是天天和儿子朝夕相处，对一些细节并不十分清楚。

　　既然如此，陆光地已经没用，留着这么个家伙是祸害，于是直接宰掉，随便找个地方埋了，没人知道。

　　他穿好衣衫出了屋，陆征君已经站在外面，打量着他，皱了皱眉。

　　陆征君隐隐感觉到一丝不同。

　　这是一种冥冥中的感觉，难以名状，尽管楚离的言行举止与陆光地一模一样，毫无差别，这是楚离仔细观察的后果，却仍无法完全瞒过陆征君这般顶尖高手。

　　楚离心中略有紧张，随即平静下来，他懒洋洋，又不耐烦的道：“这么早干什么，又不急着赶路！”

　　陆征君道：“早早回去最好。”

　　“哼！”楚离冷笑一声：“早回去要见你那些儿女？”

　　陆征君没好气的道：“你想在青鹿崖呆得舒服，就别招惹他们！”

　　“那他们别招惹我才行！”楚离没好气的道：“要是招惹我，我可不会客气！”

　　“那你要有苦头吃了。”陆征君摇头道：“不过放心，他们懒得理会你，各有要忙的事，你还要吃早饭？”

　　“我要跟师父与几位师叔师伯告别。”

　　“别这么麻烦，又不是不回来，估计不用一年就能回来！”

　　“那也要打招呼。”

　　“快走吧！”陆征君没了奈心，提起他肩头，不顾楚离的挣扎与叫喊，宛如一阵风般离开了听潮阁，很快出了百里之外，仍旧不停歇。

　　楚离最终停住反抗，紧闭双眼，一言不发。

　　陆征君却没在意，温和的说：“楚离的武功确实精绝，你不好好修炼，绝不可能胜过他。”

　　“他现在已经废了武功。”楚离没好气的道。

　　陆征君道：“万一恢复了呢？他可是修炼的奇才！……你想不被他再打败，就好好练！”

　　“知道，不必你啰嗦！”楚离冷冷道。

　　陆征君摇摇头，却没有怪罪他，继续赶路。

　　他的速度奇快无比，好像有无穷无尽的内力，一直不停的赶路。

　　青鹿崖的位置一直是个谜，楚离没想到，青鹿崖竟然是位于海中的一座岛上，若没有陆征君带路，旁人怎么也不会想到，而且也找不到路。

　　陆征君找了一只小船，不顾狂风的天气，驾船飘飘而行，走了一天，来到了一座海岛上。

　　这座小岛宛如一只巨龟浮于海面，隐隐在游动一般，海面浩淼，小岛绿意葱葱，生机盎然，隔着很远，楚离已经能感觉到浓郁的灵气。

　　这里灵气虽远不如十万大山，却是难得的充沛，远胜外界，这还仅仅是隔着这么远，若是进入小岛，想必灵气越发的充沛。

　　陆征君驾着小船靠近小岛，径直撞向一块巍巍耸立的礁石，顿时眼前一变，原本方位的小岛蓦的转向了另一方，原本是位于东边，如今却变成了西边，相隔数里。

　　楚离笑了笑，这显然是阵法之威力。

　　他并没大惊小怪，四大宗派有阵法相护这是理所当然的，若是没有阵法他才会奇怪。

　　陆征君驾小船的速度奇快，小船往西边冲去，到了近前才发现这是一座石岛，岛上什么也没有，只有光秃秃的石头，一眼就能看遍。

　　楚离知道眼前这小岛还是在阵法之下，还是碍眼法。

　　片刻后，小船从两块礁石间穿过去，险之又险，眼前景色又是一变。

　　又一座绿意葱葱、生机勃勃的小岛出现在眼前，此时这一座岛变成了一座庞然大物，是先前小岛的十倍大小，岛上楼阁亭宇，雕梁画栋，古意盎然，岛的最东头是一座巍然而立的断崖，似乎一把剑斜插向天空。

　　隔着甚远，丝竹声已经飘过来，清幽宁静，让人尘俗俱消，唯有宁静之感。

　　他心中凛然，这座岛上竟然笼罩了一层淡淡的金光。

　　他对这层金光很熟悉，在金刚寺内领教过，金光之内，神通皆失效！

　　陆征君看一眼楚离，温声道：“进岛之后少说话。”

　　“嗯。”楚离双眼茫然的看着这座大岛。

　　陆征君看他的样子，笑了笑，再怎么说也是没见过世面，听潮阁虽安静，却不适合年轻人呆着，孤陋寡闻，难免会限制其眼界。

　　小船不停的靠近，然后登上一座栈桥，走过百米远，进入了岛上，顿时温暖如春。

　　两个青年男子迎过来，一袭青衫，相貌俊美，抱拳道：“陆师叔。”

　　“嗯，这是我流落在外面的儿子，陆光地。”陆征君淡淡说道：“他武功废了，我准备在青鹿崖重新给他筑基，重新修炼。”

　　“是，请随弟子来。”两俊美青年恭敬的应道，带着他们来到一座大殿内。

　　大殿空荡荡的，没有人。

　　一个俊美青年拉响旁边的玉磐，清鸣声响起，很快听到脚步声，四个中年男子飘然而至，看到陆征君，怔了怔，一个圆脸中年男子笑道：“陆师弟，你这是……？”

　　“我带儿子进岛。”陆征君哼道。

　　圆脸中年与其余三男子看过来，打量着楚离，表情复杂的笑笑：“看来也是一表人才，武功怎么废了？”

　　“陆师弟为了让他进岛，特意废了武功？”

　　“不是。”陆征君哼道：“被旁人给废了！”

　　“哦，谁那般胆大，竟然敢惹他？”

　　“楚离。”

　　“呀，这个小家伙！”圆脸中年男子笑道：“现在可是名头正盛呢，好像一个轮回，与当初陆师弟你的情形一般无二，会不会也一样的结局？”

　　陆征君脸色沉下来。

　　其余三中年瞪一眼圆脸中年。

　　陆征君哼道：“凭大雷音寺的实力，楚离的结局不会有两样，而且他现在也被我废了武功！”

　　“呵呵，陆师弟好狠的心。”圆脸中年笑道。

　　陆征君瞪一眼：“陈师兄，赶紧干正事吧！”


第1184章 外崖

　　“对对，做正事。”圆脸中年呵呵笑道：“陆师弟，咱们要得罪了。”

　　“没什么。”陆征君哼道。

　　他扭头对楚离道：“光地，几位师伯要看看你是不是身怀别派武功，你放松一下就好，不必在意。”

　　“是。”楚离点点头。

　　四个中年男子把楚离围住。

　　“伸出手来。”圆脸中年笑眯眯的道：“两只手分别伸出来，小家伙，你的命不错呀。”

　　楚离冷冷瞪他一眼哼一声，没说话。

　　“哟，有点儿陆师弟的风采，脾气不小。”圆脸中年呵呵笑起来。

　　其余三人也都摇头失笑。

　　他们看上去四十多岁，其实比陆征君还大，快要近二百岁，看楚离所扮的陆光地就跟看小孩差不多，他们也根本不在意楚离的所思所想。

　　楚离伸出双手，心下还是有点儿紧张。

　　不知道枯荣经到底能不能瞒得过，若是稳妥起见，该真把武功废掉的，然后再用地藏转轮经恢复，其实也不需要多久，但对枯荣经还是深具信心，觉得能瞒得过。

　　即使瞒不过，跑就是了。

　　两人分别搭上他的手腕，一股清流钻进身体，沿着周身缓缓游走，走遍身体每一处，不急不徐，仔细异常。

　　过了一刻钟的时间，两人松开手，另两个人再次搭上他的手腕，两道灼热气息慢慢钻进去，一点一点的探察，一凉一热的气息都与寻常的内力不同。

　　一刻钟后，两人也松开了手。

　　四人对视一眼，点点头。

　　圆脸中年笑眯眯的道：“陆师弟，恭喜了，你这小子的资质当真不错，可惜了，小的时候该直接进崖的，估计现在的成就比天行还厉害几分。”

　　另一个高个子中年点点头：“嗯，经脉厚实宽阔，五脏六腑坚韧，身体之强远远超乎想象，陆师弟，他先前是在哪一宗？”

　　“听潮阁。”陆征君道。

　　“听潮阁……”四人沉吟一下，点点头，想起来了。

　　在隐世诸宗中，听潮阁也算是有点儿名气，但与青鹿崖相比，却是一个地下一个天上，云泥之别。

　　“小家伙能在听潮阁把武功练成这样，确实是奇才。”高个子中年叹一口气，摇摇头道：“陆师弟你耽搁了他啊，事到如今，好好培养吧！”

　　“只能如此。”陆征君缓缓点头。

　　楚离看他们有些遗憾，露出不以为然的神色。

　　他的神色自然没能瞒过众人。

　　圆脸中年笑眯眯的道：“小家伙，你现在进来，只能是崖外弟子，不能成为崖内弟子，一些真正厉害的武功是甭想学了。”

　　“天下间又不是只有青鹿崖一家。”楚离哼道。

　　“呵呵……”圆脸中年笑道：“小家伙，你现在的年纪，哪一家都没用，就是去当和尚，也进不了内门，一辈子的成就有限。”

　　“那可未必。”楚离不服气的道：“关键不是武功，是练武功的人！”

　　“唔，有志气。”高个子中年点点头道：“不错，再厉害的武功，练武的人不成，也没什么用处，再寻常的武功，练得火候纯粹，也威力不俗，好好用功吧，别错过这般机缘，对其他人来说是没有这般机缘的，你已经是运气够好！”

　　“是。”楚离正色抱拳。

　　圆脸中年笑道：“要是有什么不懂的，可以过来问咱们。”

　　“还不谢过陈师伯！”陆征君哼道。

　　楚离抱拳道：“多谢陈师伯。”

　　圆脸中年摆摆手道：“小事一桩，可以进精舍了。”

　　陆征君哼一声道：“多谢四位师兄。”

　　“咱们也是按规矩来，不过你可得跟小家伙讲清楚规矩，不能乱闯。”高个子中年沉声道。

　　陆征君点头。

　　他带着楚离出了大殿，沿着一条鹅卵石小径往前走。

　　两人很快钻进了一片郁郁葱葱的树林，然后来到一排木屋前。

　　木屋一共有十间，屋前的空地是用蓝沙铺成的小练武场，场中正有三个青年在练功，一个练剑，两个练掌，虎虎生风，威力过人。

　　楚离扫一眼三人，他们练的武功各不相同，却招式精妙，不是寻常武功。

　　“这里是外院。”陆征君指了指这十间木屋，缓缓道：“从今天开始，你不能出这一片树林。”

　　“为什么？”楚离皱眉道：“出了树林会如何？”

　　“这片树林是外崖弟子所在。”陆征君淡淡道：“出了树林是内崖弟子，外崖弟子一旦出去，会被直接逐出青鹿崖，永无机会再回来。”

　　“我要呆多久？”楚离问。

　　两人说着话，推开一间木屋进去，里面干净整洁，简单利落，只有一床一案一桌，被褥整齐，案上有花瓶插着一株野花，散发淡淡香气。

　　陆征君道：“你想呆多久都成，但武功秘笈需要足够的功德来交换，有足够的功德，多精奇的武功秘笈都能看到，可以修炼，只要开始修炼，就可以去刚才那间大殿找人请教。”

　　“功德？”楚离皱眉。

　　陆征君道：“就是贡献，崖内会有一些世俗之事需要有人料理，外崖弟子可以自主的接下这些俗事，每件事各标有功德数量。”

　　“那内崖弟子呢？”楚离道。

　　陆征君摇头：“内崖弟子没有这个。”

　　“可以随便修炼秘笈？”楚离道。

　　陆征君点点头。

　　楚离哼一声道：“地位差别也真够大的。”

　　“内崖弟子是从小到大就生活在岛上的，以岛为家，外崖弟子则是中途加入，所以未必能保证忠心。”陆征君摇头道：“这就是青鹿崖的规矩，甭想去改变，依从就是了。”

　　楚离道：“为何我从小不进青鹿崖？”

　　陆征君摇头：“你的资质不够。”

　　楚离皱眉。

　　陆征君道：“你现在的资质还好，从前不行，否则我自然会带你进来。”

　　楚离无奈的点点头。

　　自己现在的身体与陆光地相比，自然远胜，天魔功对身体的改进不是一星半点儿，而且还有诸多灵丹的改造，自然是资质惊人。

　　“好了，你现在选吧，想练什么武功？”陆征君道：“如果没想到，可以参考秘笈目录。”

　　“我想练灵鹤诀。”楚离道。


第1185章 惊雷

　　陆征君一怔，皱眉道：“灵鹤诀？”

　　楚离道：“能练吧？”

　　“不能。”陆征君摇头道：“这是青鹿崖的根本心法，也是内崖弟子的筑基心法，外崖弟子不能修炼，你还是趁早死了这份心。”

　　楚离不满的道：“青鹿崖最拿手的就是灵鹤诀了吧，不能练这个，进青鹿崖有什么意思！”

　　“谁说青鹿崖最拿手的是灵鹤诀？”陆征君没好气的道：“现在灵鹤诀就是鸡肋，内崖弟子是不得不修炼，否则练不了后面的武学，灵鹤诀是打根基，再往上是鹤舞九天，灵鹤诀深浅无所谓，却是鹤舞九天的入门之诀，多数弟子仅练成灵鹤诀第一层即不再练，他本身并不是威力宏大的绝学，只是一门内功心法而已。”

　　“但灵鹤诀的名气最大。”楚离道。

　　陆征君道：“在上古时期，灵鹤诀是名气惊人，威力也惊人，但现在世间的灵气贫乏，灵鹤诀需要借灵气而修，没有充沛的灵气，根本练不成，所以现在岛上的弟子们灵鹤诀没有超过三层的，你还是老老实实找一门奇功练。”

　　“你制住楚离的是什么武功？”楚离道。

　　他从自己的嘴里说出自己的名字，有些怪异，好在已经不是第一次，没露出什么破绽。

　　“弹指惊雷。”陆征君道：“你想练这个？”

　　“是。”楚离点头。

　　他觉得这与凝空指可以互为补充，两者相合，威力更加惊人。

　　“这弹指惊雷可没那么容易修炼。”陆征君皱眉沉吟道：“好吧，我传给你，能不能练成看你自己的造化……岛上的灵气充沛，修炼武功进境是外面的数培，你可以一边恢复武功，一边练着弹指惊雷。”

　　“好。”楚离点头：“但我还想练灵鹤诀。”

　　“到底为什么要练灵鹤诀？”陆征君皱眉看着他：“说吧，我又不会害你。”

　　楚离道：“我听说，修炼四门灵兽功法，能够成就天神。”

　　陆征君讶然看他。

　　楚离道：“难道不对？”

　　“所以你想练灵鹤诀，然后再齐集其余三门？”陆征君道。

　　楚离缓缓点头。

　　“你……”陆征君面色复杂的看他一眼，叹道：“真不知道说你什么好，是不知天高地厚，还是有雄心壮志。”

　　他神色温和了许多，没了不耐烦。

　　楚离道：“我想成就天神，否则白活一世还有何趣味！”

　　“唔……”陆征君缓缓点头。

　　楚离这话深得他心。

　　陆征君也正在谋划逆天成神，也在暗中搜集其余三门灵兽心法，可惜一直没什么进展，引仙山怎么也进不去，他已经放弃，准备找灵蛇变心法，其余两门也没有什么进展。

　　这些心法往往都是秘而不宣，现在不是上古时期，灵兽心法盛行，彼此也不敝帚自珍，互相交流，你学我的我学你的，大伙一块成就天神。

　　现在灵气匮乏之后，心法没落，却也更加珍贵，上古时期的风气为之一变，宗派的大墙越发森严，于是造成了现在心法难求的局面。

　　成神之路可谓逆天而行，不仅是天地灵气，还有人心，皆在拼命的阻碍，艰难无比。

　　楚离道：“我真不能修得灵鹤诀？”

　　“……不能。”陆征君叹一口气道：“你虽是我儿子，但青鹿崖内崖武学，即使父子也不能私相授受，否则不仅我倒霉，你也要倒霉，咱们一个也逃不掉。”

　　“……好吧。”楚离懒洋洋的回答：“那就先练弹指惊雷！”

　　“嗯，我等会拿秘笈给你。”陆征君道：“你在这里好好修炼，排除所有杂念。”

　　“是。”楚离道。

　　陆征君飘飘而去，楚离则来到了外面的小练武场。

　　正在练功的三人好奇的过来。

　　三个青年与他年纪差不多，一个圆胖高壮，一个削瘦矮小，一个中等个子，身形匀称，相貌俊美。

　　“这位兄弟也是外崖弟子？”削瘦矮小的青年笑道：“在下何树，这是张崖，这是孙嘉，都是外崖弟子，咱们往后就在一个锅里吃饭啦。”

　　他笑容亲切随和，让人如沐春风，分别指了指高壮的胖子与俊美青年。

　　楚离抱抱拳：“陆光地。”

　　“刚才那位陆师伯是你的……？”何树笑道。

　　“我是他的私生子。”楚离坦然说道。

　　“那位可是陆师伯啊！”高壮胖子大声道：“你竟然是陆师伯的儿子！……唉，你算是投了一个好胎啊，羡慕死人了！”

　　楚离哼道：“我要是投好胎，怎会是私生子！”

　　“私生子也比咱们强。”英俊的孙嘉微笑道：“有了陆师伯做靠山，你的路会平坦许多，将来升到内崖也未必。”

　　“能升到内崖？”楚离问。

　　“这是自然！”孙嘉道：“你若能武功压过内崖同辈弟子，自然会成为内崖弟子，或者立下足够的功劳，也一样能升进内崖。”

　　“这不是难为人嘛！”楚离哼道。

　　高壮胖子张崖忙点头道：“就是就是，咱们修炼的是什么武功，内崖弟子修炼的是什么武功，而且他们还有灵丹辅助，根本不是一回事儿，想超过他们纯粹是痴心妄想！”

　　“万一咱们得了奇遇，真超过了呢！”何树笑道：“美梦总是要做的！”

　　楚离发现三人都很随和，也没有什么心机，可能因为陆征君的缘故才会如此，也因为青鹿崖挑选弟子严格，即使是外崖弟子也一样需要心性足够好。

　　陆征君很快回来，冲行礼的三人摆摆手，冲楚离招招手，然后进入木屋内，从怀里拿出一本绢册，递给楚离道：“这便是弹指惊雷，你先记下来，再修炼。”

　　楚离接过来翻看，心下暗喜。

　　一页又一页，他一口气翻了三十八页，才看完了这本秘笈。

　　他抬头看一眼陆征君。

　　陆征君道：“是不是觉得复杂？”

　　楚离点点头。

　　这上面一共六层，每一层的心法都很复杂，运功路线绕来绕去，亏得是自己，换了旁人看一遍就头晕眼花。

　　“练这个需要耐心，也得静下心。”陆征君温声说道：“静而生雷，这一句蕴含着天地大道，你慢慢体会，心静为弹指惊雷的第一诀。”

　　“嗯。”楚离收起了秘笈。

　　陆征君摇头：“你现在就记下来，先记第一层，待练成第一层我再拿来，你再记第二层。”

　　楚离点头，再次翻看，其实已经将所有心法都烙印入脑海。


第1186章 神速

　　待他离开后，楚离没急着修炼，再次出去，与何树三人说话。

　　他从三人的嘴里知道，这外崖看似不大，只有一间树林，十间屋子，其实真不小，树林深密广大，感觉怎么也走不到头，只有按着特殊的步法，才能走到海边的栈桥。

　　他们在树林里练功或者散心，就是走上一天也走不到头。

　　楚离明白，这是阵法之故。

　　自从他踏进了这里，再施展大圆镜智时，大圆镜智竟然无法扩散开去，只能在这一片树林里，看不到树林外的情形，好像被无形的东西挡住了。

　　楚离皱眉，他隐隐觉得，这正是常态，是天神丹的功效，能够阻止自己的窥探。

　　所以他先前的打算落了空，人算不如天算，天神丹之下，他不可能通过大圆镜智窥探别人的修炼，只能集中于外崖之内，不可能窥得灵鹤诀。

　　他失望而无奈。

　　纵使再大的胆子他也不敢冲进岛里抢秘笈，身为天魔宗都有镇宗之法，更别说青鹿崖，一定能够克制天神高手，否则早被人灭掉。

　　天神高手尚且能够镇压，更别说他，所以硬闯不可能，只能智取。

　　他现在得到一条途径，踏进内崖。

　　他如今对于青鹿崖来说也是家世清白，一旦武功足够强横，踏进内崖也并非遥不可及，这一代弟子的第一人是赵天行，赵天行的修为实在算不上顶尖，他完全可以胜之。

　　虽不知赵天行这一阵会不会发愤图强，进境大境，却还是有几分把握。

　　随后的几天，他几乎埋头练功，废寝忘食的苦修弹指惊雷。

　　弹指惊雷的运功路线复杂，需要足够的记忆能力，楚离练这种心法最是如鱼得水，有非常的优势，虽然复杂，而且修炼时费力费神。

　　常人往往练上一遍就会头晕眼花，精神不济，或者内力不济。

　　他修为突飞猛进的恢复，弹指惊雷也突飞猛进的成就。

　　每过三天，陆征君都会过来看看，对他的进境欣喜不已，再加上楚离所扮的陆光地有成就天神的志向，陆征君待他更好，亲自指点他弹指惊雷的修炼。

　　有他的亲自指点，楚离修炼得更快。

　　而看到楚离如此进境，如此资质，陆征君更为惊喜，倒是觉得青出于蓝更胜于蓝，自己练不成天神，自己这个私生子倒是未必。

　　这天傍晚时分，陆征君再次过来，两人坐在树林里的一张石桌旁吃晚饭。

　　陆征君带过来不少好吃的，楚离一边吃着饭，一边暗叹，自己倒是愧受了，不过随即想到陆光地的心性，也没那般内疚。

　　“我能不能成为内崖弟子？”楚离放下筷子喝一口酒。

　　陆征君皱眉道：“你想踏入内崖？”

　　“是。”楚离点头道：“我要练灵鹤诀。”

　　“要知道内崖弟子虽能修炼更高深武学，却也更不自由。”陆征君道：“外崖弟子看似吃亏，胜在自由自在，想要离开就离开，想回来就回来。”

　　“我想练灵鹤诀。”楚离道。

　　陆征君定定看着他，感受到了楚离的决心。

　　“你就那么想要灵鹤诀？”

　　“是，我一定要练灵鹤诀！”

　　“……好吧，我会想办法帮你。”陆征君缓缓点头，几个儿女中，难得有一个这般有志向，能够冲击天神，他决定竭尽全力帮助他。

　　楚离抱抱拳，没有多说。

　　陆征君道：“你专心的修炼，我会帮你，剩下的事你不必管。”

　　楚离缓缓点头。

　　陆征君把杯里的酒一饮而尽，转身匆匆而去。

　　楚离皱眉叹一口气。

　　看来自己与陆征君的恩怨很难一下划得清，不仅仅是废他之仇，杀子之仇，接受了他的帮助之后，还会有别的瓜葛，这其中的恩怨情仇将来需要好好算一算。

　　第二天清晨时分，楚离正在练弹指惊雷。

　　陆征君推门匆匆进来，把一个一指长的方形小盒子放到他榻上：“吃了它罢！”

　　楚离睁开眼睛，疑惑的看他一眼，又低头看看精致的小盒子，一看就知道里面装着不是凡物。

　　“天元丹！”陆征君道。

　　楚离一怔，随即露出喜悦神色：“真有天元丹！？”

　　“快些吃了它！”陆征君道：“然后你武功能尽复，再练好弹指惊雷！”

　　“好！”楚离痛快的答应，打开盒子。

　　他忽然抬头看向陆征君：“这不是抢来的吧。”

　　陆征君没好气的瞪他。

　　楚离打开了盒子，里面是一个蜜蜡封着的龙眼大小的丹丸，似乎隐约有亮光闪动，他毫不犹豫的拿起来，捏碎了蜜蜡直接扔进嘴里。

　　丹丸入嘴即化，化为一道清气，在五脏六腑里流转之后，钻进了丹田，然后“轰”的一声，宛如春雷在耳边炸响，轰隆隆声中，身体跟着颤动，宛如雷霆化为生气，天地开始生机流转。

　　跟着丹田里汩汩生出无穷的内力，沿着身体流转，一遍又一遍，丹田的内力仿佛用之不竭，不停的冲刷着身体，一遍又一遍，内力不停的增强。

　　最终他的内力恢复，反而更有所增强。

　　一声长啸从嘴里吐出，震动整个树林簌簌抖动，木屋似乎跟着一块儿震动。

　　但树林外的人们是听不到他的啸声，只有另外三间木屋的人们听到了，不由的出了各自屋子，来到练武场上，看向楚离所在木屋。

　　楚离陡的睁开双眼，精芒迸射，宛如两道剑光射出。

　　陆征君满意的点点头：“很好，你功力恢复了，好好练弹指惊雷吧！”

　　“是。”楚离抱抱拳沉声道。

　　陆征君起身离开。

　　楚离坐在榻上，继续开始修炼弹指惊雷。

　　在充沛的内力之下，弹指惊雷的进境突飞猛进，眨眼功夫突破了第二层，朝着第三层进发，然后一口气突破了第三层，到达了第四层。

　　第四层的弹指惊雷的心法越发艰难。

　　第四层心法之难，不仅仅是路线复杂，更重要的是一些未走过内力的经脉与穴道，走起来好像踩着泥沼而行，一步一步慢慢走，快不得。

　　开拓这些路线需要强横的精神力量，否则走几下就会陷入困顿，唯有强大的精神才能勇往直前，不停的往前催动，才不会后缩迟疑，不会停滞不前。

　　当第二天傍晚陆征君过来时，楚离仍在修炼弹指惊雷。

　　陆征君看一眼便惊住，发现楚离已经练到了第五层，再练一层便是第六层，他也刚刚练到第六层而已，照这个架式，很快就能达到自己的水准。


第1187章 天衍

　　楚离睁开眼睛看向他。

　　“好！好！”陆征君难以置信的看着他：“没想到你果然是奇才，我没看错！”

　　楚离冷淡的看着他：“没能练到第六层，可惜！”

　　“已经是极快了。”陆征君摆摆手道：“弹指惊雷威力太大，反噬也强，万万不可强来，若是觉得勉强就停下，免得走火入魔。”

　　楚离点点头：“我若练成了弹指惊雷，可能打进内崖？”

　　“还差一点儿。”陆征君想了想：“据我所知，赵天行修炼的是鹤舞九天神功，剑法也极精妙，你的弹指惊雷可以出其不意，但还需要别的武学掩饰。”

　　“剑法？”楚离皱眉。

　　剑法最容易掩饰弹指惊雷，对方一剑刺来时，往往会猜自己的剑会怎么应对，而会忽略捏剑诀的手要怎么动，若是忽然一指弹上剑身，则很容易中招。

　　“剑法也成。”陆征君想了想道：“不过剑法难学难精，刀法倒是更快。”

　　“还是剑法吧。”楚离道。

　　“好吧，你想练什么剑法？”

　　“最好是那种速度快，能够一击必杀的。”

　　“依我看，恰恰相反，你该练那种复杂而精妙的……我帮你选一套剑法吧。”陆征君想了想：“你先把弹指惊雷练到第六层，再修炼剑法。”

　　楚离点点头。

　　随后的两天，楚离一直在苦修弹指惊雷，陆征君没过来打扰，他顺利的升到了第六层，弹指惊雷的威力过人，一击之下，足够让人周身发麻，片刻的失控。

　　楚离暗叹，这弹指惊雷类似于天雷掌的威力，而天雷掌与弹指惊雷走的路线没有重合之处，让他暗自惊奇，原本以为弹指惊雷与天雷掌应该有些类似，结果两者丝毫没有相同之处。

　　楚离晚上会离开木屋，出现在国公府，搂着自己的美人萧琪一起缠绵，早晨起来的时候再回到木屋，练功打坐，即使这般，进境也奇快无比。

　　若非他怕太快了惹陆征君怀疑，他可能早就练好了弹指惊雷。

　　这天清晨时分，陆征君过来送他一本秘笈，却是一部大天衍剑法。

　　这套剑法周密详尽，剑出如天罗地网，无处不包，把所有的方位都考虑在内，每一剑都需要用尽心思，一剑与另一剑相连，连绵不绝，宛如下棋一般。

　　楚离对这本剑谱非常感兴趣，觉得打开了一扇新的窗户，格外的新奇有趣，这样的剑法他见过，却没有一本如这一本般的详尽。

　　他若能把这大天衍剑与自己现在的剑法相融合，剑势的威力更强。

　　这大天衍剑与阵法，与他的万象归宗都有一丝契合，蕴着天地奥秘一般。

　　“我看你适应这一类的剑法，这套大天衍剑法很少有人练，因为太过繁复，而且练会了也使不出，需要独特的天赋，你试着看看。”陆征君道：“若是不成，再换一套剑法。”

　　“这套剑法确实不错。”楚离点头道：“不必再换，我能练好。”

　　“那就好。”陆征君摇头道：“可惜我也没练过这套剑法，你要自己摸索了，不过我可以跟你对招，帮你理解这套剑法。”

　　“好。”楚离点头。

　　他自己演练了两天之后，与陆征君对招时就能施展出来。

　　这大天衍剑法宛如围棋中的布局，往往招招都在逼对方按自己的路子来，待对方反应过来，已经步入了绝境，无法脱身，大天衍剑法也有此妙，往往一剑接一剑，把对方的应对都算计在内，逼着对方按着一定的路子来，最终落败。

　　楚离体会了这套剑法的奥妙，找到了破解之法，就是拼命破坏，招招都是同归于尽，才能勉强不被牵着鼻子走，避免最终一步一步进入绝境。

　　陆征君与楚离对招时，有一种错觉，自己好像化为一只飞虫，落入了蜘蛛网内，被一下一下缠得越来越紧，最终无力动弹被咬住。

　　所以要想不落到无法挣扎的结局，就要在开始的时候拼命，绝不能走寻常路。

　　这天傍晚，两人对招过后，陆征君收剑归鞘，叹道：“可以了，你可以试着挑战赵天行了！”

　　“明天我便挑战！”楚离露出笑容。

　　这一阵子他在这里苦修武功，在外人看来则是回到国公府避一避太子府的风头，秘卫府还在紧追着不放，据说有人举报楚离勾结光明圣教。

　　所有人都知道楚离与光明圣教势同水火，偏偏秘卫府拿这个来质询楚离，要让楚离交待清楚，秘卫府的人已经跟到了逸国公府，却被挡在国公府外。

　　除了国公府那边，他的另一个身份赵大河也在大风城闲着，偶尔出来露一露面，继续闭关，亏得运气好，光明圣教那边没有什么任务，他还能悠然自在。

　　这个时候他有分身乏术的感觉，看来天魔功不是万能，毕竟一个人不能当成数人来用，时间有限。

　　何树三人一直在练武场上，看到了楚离剑法的精进，还有与陆征君的比试，看得他们目瞪口呆，自叹不如，根本不用比就知道远远不是对手。

　　第二天清晨时分，一个修长高挑的英俊青年缓步来到了练武场，扫一眼众人，沉声道：“在下赵天行，内崖弟子，听说外崖弟子陆光地要挑战？”

　　楚离从屋里出来，抱抱拳：“在下便是陆光地，想要进内崖。”

　　“好！”赵天行沉声道：“那咱们就比一场吧。”

　　楚离道：“我若胜你，便能踏进内崖？”

　　“对。”赵天行懒洋洋的看他一眼，点点头：“陆师弟你内力修为倒是挺深，不知道武功如何。”

　　楚离哼一声道：“试试就知道。”

　　他说罢一剑刺出，逼着赵天行只能拔剑迎上。

　　楚离的大天衍剑法施展开来，一招接着一招，让赵天行无从选择，只能见招拆招，渐渐落到下风。

　　赵天行讶然，没想到一个外崖弟子的剑法有如此精妙，他渐渐感觉到不是对手，这么下去，还真要败了，那自己的名头也算毁了。

　　想到这里他开始变招，身形骤然轻盈若羽，宛如一片羽毛随风而动，剑尖刺至便有风动，他身体便随着剑尖而后退，总是差上一点儿才能刺中。

　　楚离皱眉，他见过这武功，鹤舞功，先前与陆征君对敌时领教过，至今没想出破解之法，于是大天衍剑越发凌厉，宛如蜘蛛网一层一层的缠上去，要逼得他即使有鹤舞功也无法躲避！


第1188章 落败

　　大天衍剑越来越凌厉，但鹤舞功玄妙异常，总能避开剑尖，与剑尖保持着不变的距离，不管楚离的招式如何精妙，赵天行却不动声色，它强任它强。

　　楚离也不急不躁，另外三人看得却着急不已，再这么下去，未必能打得过赵天行。

　　外崖弟子与内崖弟子中间隔着一道天堑，想要突破难如登天。

　　资质不如，所修的功法不如，修炼的时间不如，种种加在一起，想要胜过内崖弟子，难如登天，近百年来还没有一个人完成。

　　何树三人都暗自激动，想要看看楚离能不能完成这一步。

　　若能完成，对他们也是莫大的鼓励，他们原本已经绝望死心了的，若真能登入内崖，他们就不是现在这般状态，一定会更拼命的修炼。

　　楚离的剑法越来越慢，好像每一剑都要想一想才刺出去。

　　赵天行的神色越发凝重起来，没有趁着楚离缓慢之际冲上前，反而恨不得脱离剑势笼罩范围，这是一种本能的冲动，感受到了大天衍剑威力越来越强大。

　　楚离也发现大天衍剑的威力越来越强，好像随着对赵天行身法的熟悉，大天衍剑自然的生出一些变化，隐隐克制着赵天行的身法，让他不能随意的后退避开剑尖。

　　楚离心下却思量，看来想凭着大天衍剑胜过鹤舞功不太现实。

　　他现在所扮的是陆光地，所以自身的修为与奇功都不能用，只能用陆光地的武功。

　　他先前已经学过陆光地的怒涛诀心法，内力以怒涛诀驱动，不能以他自身的内力驱动武功，威力已经差了一筹，凝空指种种奇学也不能用，只能用大天衍剑与弹指惊雷。

　　再怎么说也仅仅练了十几天而已，火候还是差了许多，威力不能尽展，所以对付赵天行很吃力。

　　大天衍剑陡然变化，凌厉如电，瞬间刺出十几剑，漫天的剑影笼罩了赵天行。

　　赵天行眼中精光一闪，发现了破绽，觉得楚离是着急了，所以露出这般破绽。

　　他忽然出现在楚离身前，一掌拍下。

　　楚离屈指一记弹指惊雷。

　　“砰！”一声炸响传来，两人指掌间仿佛有爆竹炸开。

　　赵天行化掌为拳，继续砸过来，丝毫不受弹指惊雷的影响。

　　楚离克制施展咫尺天涯的冲动，硬生生挨了一拳，直直倒飞出去。

　　他在空中翻了一个跟头，卸去了拳劲儿，嘴里吐出一口血后，稳稳落到地上，皱眉看着赵天行。

　　赵天行抱抱拳，微笑道：“承让了，陆师弟！”

　　“赵师兄用的是什么拳法？”楚离哼道。

　　“大伏魔拳！”赵天行傲然道。

　　楚离皱眉道：“竟然不怕弹指惊雷？”

　　“大伏魔拳克制一切异力，中正平和无邪不克！”赵天行微笑道：“我知道你修炼的是弹指惊雷，自然想到克制之法！”

　　楚离哼一声道：“难道弹指惊雷就破不了大伏魔拳？”

　　“除非你把弹指惊雷练到圆满之境！”赵天行道。

　　楚离点点头：“好吧，我败了。”

　　赵天行道：“陆师弟，你其实差一点儿就打败了我。”

　　楚离撇撇嘴露出一个冷笑，瞪他一眼。

　　赵天行笑眯眯的道：“你不过来外崖十几日就有如此实力，确实有进内崖的希望！”

　　“我会进去的！”楚离哼道。

　　赵天行道：“外崖弟子可以无偿选择四门武功，你现在选了两门，还可以再选两门，说不定就能败了我！”

　　楚离哼一声道：“我会的！”

　　赵天行扫一眼另外三人，抱抱拳：“你们也要努力，别被陆师弟落得太远！”

　　“是。”何树三人忙抱拳。

　　赵天行缓步而去，一袭青衫飘飘，真是玉树临风。

　　楚离咬咬牙，低头看看自己的手指，还有没归鞘的长剑。

　　何树三人围上来。

　　“陆师弟，厉害呀。”何树叹息道：“真的就差一点儿。”

　　楚离道：“看似差一点儿，其实差远了，我根本破不开他的内力，剑法奈何不得，内力奈何不得，根本就是一点儿希望没有。”

　　“赵天行可是青年第一高手，哪有这么容易打败。”张崖圆乎乎的脸上挂着笑容：“能打到这个程度已经很不容易，慢慢来嘛。”

　　楚离哼道：“慢慢来会被他落得越来越远。”

　　“那怎么办。”张崖不在乎的道：“咱们练的心法就比不上人家。”

　　楚离摇摇头不说话。

　　孙嘉一直沉思，深受触动，此时抬头道：“陆师弟你有什么打算？要再选两门奇功？”

　　楚离摇头：“我要把剑法指法练好。”

　　“那也对。”孙嘉点头。

　　楚离抱抱拳告别三人，然后回屋继续苦修。

　　他刚坐下，脚步声响起，陆征君进来。

　　楚离抬头看他一眼。

　　陆征君道：“败了？”

　　楚离点点头。

　　陆征君笑了笑：“赵天行没那么容易打败的，他上一次出崖碰上楚离，大受刺激，回来后闭关苦修，武功大进，展现出了奇才之妙，真正的是青年第一高手。”

　　楚离沉默。

　　赵天行修为比从前大增，他不奇怪，像这般奇才，进境原本就快，一日千里，如自己，如陆玉蓉，如法圆，都是实力暴涨。

　　但没想到赵天行是受了自己的刺激，倒是有趣。

　　“你的打算呢？”

　　“我想继续苦修大天衍剑与弹指惊雷，把它们练到圆满。”楚离皱眉道：“那样就能胜过赵天行了吧？”

　　“练到圆满，不如从新练两门武功。”陆征君道：“这样更省力气，圆满之前是最艰难的，可能要花上一年，或者两年，甚至十年八年。”

　　天地之间难圆满，这是天地之道，想要圆满，付出的心力是难以想象的。

　　“我想走这条路。”楚离道。

　　“……好吧。”陆征君没有勉强，迎难而上也是强者必备的，他对楚离的选择很满意。

　　“不过再往下修炼，我就帮不上什么忙了。”陆征君道：“我的弹指惊雷跟你火候差不多，往后你得自己摸索，大天衍剑倒是可以继续帮你拆招。”

　　“我想有更多的高手过招。”楚离道。

　　“那只能去积累外功。”陆征君道。

　　楚离皱眉：“不能跟内崖弟子过一过招？”

　　“外崖弟子只能呆在这边，进不去内崖所在。”陆征君道：“内崖弟子能过来，外崖弟子过不去，不公平吧？”

　　楚离皱眉道：“你不能让他们过来跟我比试比试？”


第1189章 克制

　　“唉……这可是太大的人情。”陆征君摇头叹一口气。

　　楚离道：“大天衍剑接触越多的武功，进展越快。”

　　“……好吧，我试试看。”陆征君沉声道。

　　他有些迟疑，看到楚离坚定的神色，决定试一试，至于大伙过来与他过完招，失望而去，那也怨不得人，只能怪他自己不争气。

　　楚离抱抱拳没有多说，闭上眼睛继续修炼，弹指惊雷的心法从第一层开始流转，一直到第六层，然后再循环往复，一直从第一层到第六层一气呵成。

　　寻常人修炼，往往只能练上一层，因为一层的路线已经极复杂，走过一周天已经很耗神，一口气走六层心法，耗神之大超乎想象。

　　楚离在此处虽不能用大圆镜智，精神力量只能困于体内，却仍旧强盛，足够支持他一口气走数遍。

　　他发现这般修炼的奥妙所在，比起单独修炼某一层，效率大增，而且火候也增长得极快，弹指惊雷的内力越来越精纯，进境超常的快。

　　在他看来，这弹指惊雷其实就是速成之法，对于精神强横的人来说，一蹴而就，对于精神不够强的人来说，实是一种折磨，比起精神强横的人，修炼速度如龟兔一般。

　　他在修炼之际，脑海里一心二用，也在想着大天衍剑。

　　大天衍剑可以与万象归宗配合使用，效果更强。

　　大圆镜智是神通，在这里不能用，万象归宗却并非神通，而是一种奇异的心法，只作用于内，不作用于外，所以能够自如使用。

　　第二天傍晚，有两个青年过来与楚离过招，切磋剑法。

　　两人的剑法精绝，火候精深。

　　楚离试着将万象归宗与大天衍剑法相合，威力大增，十几招后，两人一一落败，于是楚离想让二人联手，两人迟疑了一番，于是联手合攻，仍败在楚离剑下。

　　两人收剑后吃惊的看着楚离，没想到他能将大天衍剑练到这般地步。

　　大天衍剑剑法太复杂，修炼艰难，但更难的是施展，一学就是上千招，一般的人临敌之际，在刀剑临身之际，脑海里一晃而过上千招，怎能判断使哪一招，于是反而成了累赘，甚至还不如最基本的剑法。

　　所以练大天衍剑最看重的就是天赋，需要绝顶的聪明人才有希望练成与施展，勉强练是徒费功夫，青鹿崖弟子皆是聪明过人之辈，修炼大天衍剑的近百年来只有他一个。

　　楚离懒得多说话，言多必失，只是抱抱拳，转身回到了自己屋内。

　　从第二天清晨开始，不断有内崖弟子过来与楚离练剑，楚离无一落败，大天衍剑与万象归宗相合，近乎无敌的存在，威风八面。

　　何树三人看得心情激动，照这般下去，楚离可以打败所有人，能成为内崖弟子。

　　楚离却知道，这些青年弟子并非顶尖高手，甚至还有刚入门没多久的过来凑热闹，像赵天行那般才是真正的阻碍，很难突破。

　　他想凭大天衍剑击败赵天行很难。

　　希望只能在弹指惊雷上，好在他弹指惊雷进展也极快，一日千里。

　　……

　　十天之后，傍晚时分，夕阳斜照，晚霞满天。

　　楚离与赵天行再次站在练武场上，彼此对视。

　　赵天行一袭青衫，飘飘荡荡，打量着楚离微笑道：“陆师弟你把弹指惊雷练到圆满了？”

　　“是。”楚离沉声道。

　　“如此说来你是有必胜的把握？”赵天行道。

　　楚离道：“只能试试看！”

　　“好！”赵天行笑道：“咱们索性也不必比剑法，我用拳法，你用指法吧，看能不能奈何我。”

　　楚离摇头道：“还是比剑吧。”

　　“看来你对自己的剑法很有信心呐。”赵天行道。

　　楚离缓缓点头道：“有些精进。”

　　“那好，开始吧！”赵天行赤手空拳，没有拔剑的打算。

　　楚离却没理会，直接拔剑出鞘，一礼之后猛的击出。

　　赵天行直接用了鹤舞功，飘飘后退，与剑尖再次保持相同的距离，好像被剑法推着往外移动。

　　楚离却已经明白了鹤舞功的玄妙。

　　身体如羽毛，空荡荡清虚轻盈，身体里只有一丝清气，其余不存，没有深厚的内力流转，只凭一丝气机来御使身体，如一根线扯动着身体无异。

　　这乃是鹤舞九天心法的玄妙，没有灵鹤诀，没有鹤舞九天，身体就达不清气盈满，浊气不存的境界，就练不成这鹤舞功，所以外人学了也无用。

　　而这一丝气机感应并不是落在剑身上，而是他的身上，他心思一动，对方便能感应得到，好像天外天高手的直觉一般，却更加敏锐，类似于他心通，比他心通更浅，范围更窄，却更清晰，他心通能感应到心绪的波动与想法的闪动，而鹤舞功却只能感应到身体气机的变化。

　　知道了原理，楚离便有了应对之法。

　　论对身体的操纵，他有大圆镜智，能够精微的操纵，虽说现在有青鹿崖天神丹的压制，大圆镜智不能散于体外，却能作用于自己身体。

　　他看上去与平常无异，一剑又一剑，压制着赵天行，让赵天行只有后退之力，没有还手之机，一步一步后退。

　　楚离忽然踏前一步，长剑刺到半途忽然散去内力，仅凭肉体驱动剑势一转，陡的一刺。

　　他服过巨灵丹与风行丹，力大无穷，速度奇快，这一剑虽不如有内力催动的快，却也远胜平常的天外天高手，加之这一剑的方位精妙，而赵天行太过依赖鹤舞功，骤然失去感应之下，反应顿了顿。

　　于是楚离的剑刺中了他肩膀。

　　“砰！”他猛的一掌击中长剑，飘身后退，脸色阴沉下来。

　　楚离还剑归鞘，抱抱拳：“承让了，赵师兄！”

　　赵天行皱眉瞪着他。

　　楚离不甘示弱的回瞪他。

　　何树三人目瞪口呆。

　　半晌后，楚离道：“赵师兄要重比一场吗？”

　　“……不用！”赵天行沉声道：“你确实胜了，明天开始，你可以登上挑战台了！”

　　“挑战台？”何树忙问：“赵师兄，什么挑战台？”

　　“不会以为战胜了我，就能进内崖了吧？”赵天行哼道。

　　“赵师兄不是青年第一高手吗？”何树问。

　　赵天行摇头：“说是没用的，要比过才知道，你要登台三天，有人上去挑战，如果你能胜过所有人，则能进入内崖！”

　　“好！”楚离沉声道。


第1190章 问心

　　何树三人目送赵天行离开，顿时兴奋的冲向楚离，大喜过望。

　　张崖跳动着胖乎乎的身子，手舞足蹈，哈哈大笑道：“要进内崖啦，进内崖啦！”

　　楚离脸色平静，摇摇头：“还没过挑战台呢。”

　　“陆师弟，你打过了赵天行师兄，谁还能胜得过你，一定能成！”张崖兴奋地叫道：“内崖啊！内崖！内崖啊，内崖！”

　　楚离道：“内崖也没那么好，没那么自由。”

　　“想要自由，那就把武功练好，武功不好，到哪里都不自由，死与活也不自由！”何树摇头笑道：“我说陆师弟，你怎么一点儿不高兴？”

　　楚离道：“这是理所当然的事，没什么可高兴的。”

　　“哈哈。”何树大笑道：“好，这才是大气魄！”

　　孙嘉笑道：“陆师弟你在内崖等咱们，咱们也会冲进去的。”

　　楚离点点头。

　　张崖忙摆手道：“别别，孙师兄，我可冲不进去，赵师兄那样的怎么也打不过的！”

　　“瞧你那没出息的样儿！”孙嘉没好气的道。

　　张崖道：“做人要脚踏实地，能进外崖已经很满足了，进内崖根本不可能，我才不会痴心妄想，自己给自己罪受，总之内崖还是外崖，快活最重要。”

　　“怪不得你那么胖！”孙嘉哼道。

　　楚离抱抱拳，转身回到了自己屋内，继续修炼弹指惊雷。

　　他现在破了鹤舞功，所以没用上弹指惊雷，但他知道关键时候还是要靠弹指惊雷，他对凝空指的妙处深有体会，所以练弹指惊雷格外起劲。

　　第二天清晨时分，他刚练完一个大周天的弹指惊雷，一到六层走了一遍，陆征君大步流星而来，进屋后招招手：“走吧，去挑战台。”

　　挑战台位于海岛最东头的绝壁下面。

　　绝壁如一柄长剑斜插天空，高有两百多米，近有六十多层楼高，可谓遮天蔽日，巍然耸立。

　　石壁下面筑了一个圆形高台，平时用来祭祀。

　　外崖升内崖是需要昭告祖宗的大事，所以在这里举行挑战。

　　五百多人站在台下，看得楚离惊奇不已。

　　没想到青鹿崖里有这么多人，还以为只有寥寥数十人而已，毕竟一直不显于世，给他的感觉就是人丁希少。

　　这五百多人几乎都是青年与中年，只有寥寥几个老者。

　　他发现青鹿崖弟子驻颜有术，即使一百多岁，看上去也不过四十岁，两百多岁才有衰老之像，须眉皆白，至于三百多岁的，平时不大露面，他没有机会见到。

　　一个须眉皆白的老者站到台上，沉声说了几句，无外乎是外崖弟子终于有要踏进内崖的，是可喜可贺的大事，只要能挑战成功，那就是百年来第一位外崖踏入内崖之人，必为青鹿崖之栋梁，他身为青鹿崖的长老，是衷心的祝愿挑战成功。

　　然后楚离踏上高台，俯视众人，抱拳沉声道：“还请诸位师兄多多指教！”

　　他目光扫过台下的诸人，发现青年弟子中，多数与他有一面之缘，都已经比试过。

　　半晌，有一个高瘦青年飘身踏上高台，被楚离几招便刺中肩膀，受伤下台。

　　之后再没有上台挑战的，与人们所想的火爆截然不同，没有料想的热闹与轰烈，好像大伙都提不起兴致来挑战，或者是同心协力想在帮他过关。

　　须眉皆白的老者再次踏上高台，俯视众人，沉声道：“诸位弟子，你们该知道规矩，小陆若进入内崖，你们所有人都要罚一年俸禄，扣除一年丹药供给，你们可想清楚了！”

　　众人无奈的看着他。

　　他们看得出，这位宁师祖是觉得他们在放水，觉得是看在陆师叔的面子上故意相让，却不知道他们多数人都见识了楚离的大天衍剑法，都不是对手。

　　纵使有别的奇功，在大天衍剑法之下也讨不了好，赵天行都不是对手，他们也不必再上去费事。

　　“现在开始，一个人一个人上来，每个人都要跟小陆交手！”须眉皆白的宁采义沉声哼道：“赵天行，你先来！”

　　赵天行抱拳道：“宁师祖，我昨天与他比过，受了伤。”

　　他指了指自己右肩，示意不能动手。

　　“你真败给了小陆？”

　　“是，他的大天衍剑法精妙得很，我不敌。”

　　“不是大意了吧？”

　　赵天行摇头道：“确实不敌，宁师祖可以看看他的剑法，许师弟上去试试吧。”

　　一个俊朗青年抱抱拳，飘身跃上了高台，站到楚离身前。

　　宁采义扫一眼楚离又扫一眼赵天行，皱眉不语。

　　单纯的看修行，楚离的修为还是差了赵天行一差，若非他修炼的是大天衍剑，一定会怀疑是赵天行故意落败，有意成全陆光地进内崖。

　　不过祖先们智慧过穷，显然预防到了这样的情形。

　　那位许师弟以拳掌迎上楚离的剑法，万象归宗与大天衍剑相合，二十几招便逼得许师弟施展鹤舞功，但他的鹤舞功火候不如赵天行，很快又被楚离破去，肩膀受了伤。

　　宁采义打量着楚离，面露讶然，然后扭头看向站在角落里沉静如水的陆征君，陆征君这个私生子还真是奇才，能把大天衍剑施展到这个地步，百年来是第一人。

　　怪不得赵天行他们会落败，碰上这般火候的大天衍剑，想取胜很难。

　　随后一百多个青年弟子一一来到台上，与楚离过招。

　　楚离一口气没歇，大天衍剑越来越凌厉，先前的时候还是二十几招，到后来十几招，几招，甚至三招。

　　从清晨一直到中午，太阳到了正中，楚离完成了所有的挑战。

　　“下一关是问心堂。”宁采义飘落到台上，沉声道：“前十的弟子进问心堂！”

　　“是。”赵天行他们抱拳行礼。

　　他们知道要去问心堂回答是不是故意相让，如果没问题，则陆光地便要成为内崖弟子！

　　楚离随着众人来到石壁根下，然后施展轻功扶摇而上，石壁布满湿滑的青苔，却挡不住他们的上升。

　　众人一口气登上了石壁，来到了山巅，看到几块石头中央有一间小茅屋。

　　古朴陈旧的小茅屋似乎随时会被风吹走被雨打散。

　　十一人在宁采义的带领下，缓步到了茅屋前，宁采义沉声道：“华师叔，人带到了。”

　　“进来。”里面传来一道沧桑的声音。

　　楚离与众人推开简陋的房门，慢慢进去，里面干净明亮，温暖如春，宛如换了另一个天地。

　　原木色的地板上端坐着一个鹤发童颜的老者，圆圆脸庞婴儿般红润，双眼湛亮，被他目光一扫仿佛内心一览无遗，无所遁形。

　　“华师叔，这是新进内崖的弟子陆光地。”宁采义抱拳恭敬地说道。

　　“唔，一百年了吧？”华师叔温声道。

　　宁师祖点头。

　　“小陆坐下吧。”华师叔指了指他对面的一个蒲团。

　　他似笑非笑看着楚离，楚离忽然生出一股逃走的念头，隐隐觉得不妙。


第1191章 拒绝

　　但到事如今已经不能退，他缓缓吸一口气，慢慢吐出去，然后坐到了蒲团上。

　　“闭上眼睛。”华师叔沉声道。

　　楚离闭上眼睛。

　　华师叔从怀里拿出一颗石子，黑油油的宛如一块儿砚，却隐隐闪着一丝奇异的光华。

　　他捏着这块儿石子，慢慢的闭上眼睛。

　　众人则瞪大眼睛，盯着他一眨不眨。

　　他们都经历过这一关，知道下一步就是要陷入幻境中，会想起自己最深刻的一幕，然后再醒过来，便完成了问心的那一步，恍惚如一梦，到底问了什么自己却不记得。

　　他们只见那颗黑石子越来越亮，黑亮的光芒慢慢扩散，把他们也包围其中，然后慢慢的陷入了美梦中，渐渐不知自己身在何处，然后进入自己最深沉最深刻的一幕中去。

　　不知过了多久，他们醒过神来时，楚离已经站在华师叔跟前，抱拳行礼。

　　华师叔皱眉打量着楚离，若有所思。

　　他先前运转问心石，问心石所在的一里之内，都会进入梦幻中，然后放开自己的心房，接受他的拷问。

　　他能够进入对方的梦境内，看得清清楚楚，一幕一幕如亲自经历。

　　这正是问心石的妙处，玄妙莫测，据说并非此世间之物，乃是来自天外天。

　　而这陆光地进入的梦境是他母亲亡故的一幕，而且还有他的父亲出现，表明了他对父亲陆征君的痛恨与纠缠，既有些感激他的补偿，吃过一颗天元丹，又痛恨他对母亲的无情，对自己的寡恩，想要练好武功，狠狠的打败他，然后扬眉吐气的活一生，替自己母亲争气。

　　这样的一幕很普通，他不觉得有什么问题，但偏偏觉得有一丝不妥当，好像这陆光地的状态有些不对，到底怎么不对却弄不清。

　　但这一丝丝不妥，让他很警惕，这是数百年来的头一次。

　　他相信问心石的玄妙，所过之处，无人能够抗拒，即使是宗主面对问心石，也没有反抗之力，所以他这个执掌问心石的人会发下重誓，一生不离开此崖。

　　他一直呆在崖上，处于茅屋内，心灵纯粹宁静，精微之极，敏锐之极，一丝丝异样都难逃他的捕捉，他感受到了楚离身上的一丝不妥，虽找不出来，却坚信自己的直觉。

　　“你们都下去吧。”宁采义摆摆手道：“我有话跟华师叔说。”

　　“是。”众人抱拳离开了茅屋，飘飘下了绝壁。

　　楚离皱眉不已。

　　他看出那位华师叔的不妥当来，显然是发现了自己有问题。

　　问心石玄妙莫测，一股奇异力量要让他昏迷，但关键时候，大日如来不动经运转，地藏转轮经也跟着运转，于是所有异样都消散。

　　他是学着周围人们的模样，假装自己陷入梦中，然后与华师叔一问一答，尽力模仿，常人是看不出异样来，但不敢说一定瞒得过华师叔。

　　他发现这位华师叔专精于心灵力量的修炼，精神敏锐，感觉灵透，他头一次碰上这般难缠的人物，若非有大日如来不动经与地藏转轮经，这次难逃问心。

　　可自己尽力模仿，但模仿就是模仿，能瞒得过常人，未必能瞒得过华师叔。

　　“陆师弟，恭喜了！”赵天行拍拍楚离肩膀，笑呵呵的道：“你是百年来第一个从外崖闯进内崖的，虽然大伙都受了罚，还是很高兴。”

　　楚离看他一眼道：“实在对不住各位师兄，不过我能进内崖？不知道问心堂的结果如何。”

　　“放心吧，你若有问题，早就被制住了，不必等你醒过来。”赵天行笑眯眯的道：“况且你还是陆师叔的儿子，原本就是一家人。”

　　“他——？”楚离冷下脸来，转身便走。

　　赵天行无奈的看着他，这翻脸也太快了，显然是被宠坏的家伙，天之骄子呀，这臭脾气！

　　陆征君迎过来，打量一眼楚离，露出笑容。

　　楚离道：“我想回去。”

　　“去哪儿？”

　　“外崖。”

　　“你现在是内崖弟子，去外崖干什么？”陆征君皱眉。

　　楚离道：“我想回去看看。”

　　“嗯，去吧。”陆征君摆摆手：“认得路吧？”

　　楚离点点头。

　　好像外崖进内崖，是有阵法相阻，但内崖去外崖却没有阵法，可以直接过去。

　　陆征君看着楚离的背影消失，扭头迎上宁采义。

　　宁采义看他一眼，摇摇头：“不行。”

　　陆征君脸色大变：“宁师叔，这是什么意思？”

　　“小陆没过问心堂那一关，不能进内崖。”宁采义道。

　　“什么？没过问心堂？”陆征君难以置信的道：“这怎么可能！”

　　“有什么不可能的？”宁采义淡淡道：“我问你，你多久看他一次？”

　　“一年一次。”陆征君道。

　　宁采义道：“没发现他有什么异样？”

　　“异样？”陆征君皱眉道：“他一直呆在听潮阁，常常是闭关苦修，他是拼命的修炼才到今天这一步，我这几个孩子中他修炼最刻苦。”

　　“可他有点儿不对劲。”宁采义摇头道：“华师叔说他有些不妥当，不宜进内崖，还是做个外崖弟子吧！”

　　陆征君忙道：“到底有什么不对？”

　　宁采义道：“华师叔也说不清，只是纯粹的直觉，而华师叔的直觉是非常精准的。”

　　“不行，我不问问清楚我不甘心。”陆征君摇头道：“他为了进内崖，吃了多少苦，终于要进去了，去忽然告诉他不能进？这也太折磨人了！”

　　宁采义道：“你能改变华师叔的决定？”

　　“可就是师祖也不能这样啊，总要弄清楚的。”陆征君道：“不行，我要去找华师祖。”

　　“你不死心就去吧。”宁采义摇头道：“你是改变不了华师叔的决定的！”

　　“我要试试！”陆征君哼道。

　　他抱抱拳，扶摇而上，直接来到石壁顶端的茅屋，敲敲门进去。

　　华师叔正在木板上闭目坐着似乎睡过去，催动问心石是极耗精神的，而且他也经历了他们的十二场梦境，对精神的消耗更巨大，几乎要睡过去。

　　陆征君坐到华师叔对面，抱拳行礼：“华师祖，我想问问我儿子到底哪里不妥？”

　　“这样罢，明天让他再过来一次。”华师叔沉声道。

　　“是。”陆征君没再纠缠，直接抱拳离开。


第1192章 进内

　　楚离过了好一会儿没见到陆征君，就知道不妙。

　　青鹿崖很可能开始怀疑自己的身份，最好的办法就是直接脱身，径直离开，那谁也找不到自己，否则青鹿崖发动起来，说不定能留下自己。

　　但事情到了这一步已经是难得之极，这么贸然离开，委实有些可惜，自己还有神足通，一旦不妙马上离开，随后想到神足通不能用，自己想逃走，还是要靠自己的武功。

　　虽说自己不能天下无敌，青鹿崖也卧虎藏龙，高手无数，但骤然之下，说不定有一拼之力，脱身的话应该能够做到吧？他其实并无信心，毕竟青鹿崖乃四大宗门，手段极多。

　　到底是哪里引起了怀疑，难道是自己幻想出来的梦境有问题？

　　他冥思苦想。

　　他对那块问心石羡慕不已，此石不但可以测心，还可以制敌，直接催动，把方圆一里之内的敌人拉到梦境里，然后在梦里杀死他，岂不是一了百了，不是刺杀的刺杀。

　　可惜他只能想想，断不敢去偷此石，否则面对的是整个青鹿崖的追杀。

　　若有下一次，自己该如何应付问心石呢？

　　要再次运转枯荣经，把所有的武功全部隐去？

　　或者要把自己催眠回去，然后放开所有戒备，一旦被催眠，他也能自如的反应？

　　吃晚饭的时候，陆征君也没出现，好像忘了这边，楚离心反而安定下来，不急不躁。

　　何树三人与他凑在一起，四人都聚于树林中的一个石桌旁，坐在树墩上吃饭。

　　“陆师弟，你要进内崖了，可喜可贺。”何树赞叹道：“百年来第一人，前途无量，将来咱们可就指望着陆师弟你关照了。”

　　楚离摇头道：“怕是进不去。”

　　“难道有更厉害的对手？？”何树忙道。

　　楚离道：“这件事不好说，你们以后就知道了。”

　　他不知道问心堂的存在是不是保密的，不想贸然说出去招来麻烦。

　　“到底为什么不能说？”张崖急切的道：“你打败了所有青年弟子，不就是能进内崖了吗？”

　　“还有一关。”楚离道：“这一关是什么，大伙也别问了。”

　　“好吧，不问不问。”何树忙道。

　　脚步声响起，陆征君匆匆过来，沉声道：“你明天随我一起过去，有事问你。”

　　“好。”楚离低头淡淡说道。

　　陆征君打量他一眼，摇摇头匆匆离开。

　　何树三人都感受到了严肃的气氛，没有乱说话，默默的吃过饭离开。

　　第二天清晨，楚离随着陆征君再上问心堂。

　　明媚的阳光照耀着崖上。

　　茅屋在阳光下透出宁静的气息，好像时光在这里停滞了。

　　华师叔坐在屋前的白玉床上，懒洋洋晒着太阳，悠然自得，看到二人过来，只是笑着指了指对面，两人坐到了对面的长方形石头上。

　　风霜把石头打磨得圆润光滑，坐在上面很舒服。

　　“师祖。”陆征君抱拳。

　　华天阳摆摆手道：“坐吧，别说话。”

　　楚离抱抱拳。

　　华天阳从怀里小心翼翼的掏出问心石，然后再次催动。

　　这一次问心石发出更加逼人的黑芒，很快笼罩了楚离，然后楚离开始迷糊起来，却仍隐隐有一丝清明。

　　华天阳忽然停住，指了指楚离胸口：“征君，你去看看他胸口有什么。”

　　陆征君忙上前拉开楚离衣领，发现一块白玉佩，皱眉道：“师祖，是这个吗？”

　　“解下来。”华天阳忙道。

　　陆征君食指中指一夹，顿时把玉佩系绳剪断，然后接住白玉佩，目光在玉佩上流转不停，脸色也跟着变幻不已，最终化为一声叹息。

　　“拿过来。”华天阳道。

　　陆征君双手递过去：“师祖，这是他娘留给他的。”

　　“不是凡物，怪不得呢……”华天阳叹息道：“他有镇定心神之妙，能抵去问心堂的效力。”

　　“有这般妙用？”陆征君一怔。

　　华天阳道：“此佩看着不起眼，却是价值无穷，原本只能修炼一个时辰，带了此佩修炼，便能延长一个时辰，而且不会走火入魔，可谓宝物。”

　　“怪不得这小子修炼这么疯狂也无事。”陆征君恍然大悟。

　　他打量一眼这白玉佩，摇摇头，实在没想到。

　　楚离仍迷迷糊糊的似乎在做梦，华天阳道：“替我护法，我进去看看他。”

　　“是。”陆征君忙点头。

　　华天阳右手握紧问心石，左手食指点上楚离眉心。

　　他轻轻一颤，顿时被引进楚离的梦境中。

　　再次经历了先前的一幕，他收回手指，握紧问心石，仍旧身处梦中，却保持着清醒，问楚离“你恨不恨父亲”“是否对青鹿崖心怀不轨”“先前可有师父，都是谁”“进入青鹿崖内崖想干什么”等几个问题。

　　楚离一一回答。

　　待问过之后，华天阳松开问心石，慢慢放回怀里，皱眉打量着楚离，心下清明，那一丝不妥当消失无踪。

　　他不由望向陆征君怀里那块白玉佩，缓缓点头，明白了原因，看来就是因为这块白玉佩所致。

　　此玉佩能够让人即使身处梦中，仍旧心智清明，不会被邪念所侵。

　　既然这玉佩有如此功效，那他就不是心思不正的人，可以引入青鹿崖内崖。

　　“师祖，如何？”陆征君忙问。

　　华天阳缓缓道：“可以入内崖。”

　　“多谢师祖！”陆征君大喜过望，起身深深一礼。

　　华天阳摆手：“原来都是这块玉佩所致，此佩须得小心保管，莫要遗失。”

　　“是。”陆征君忙点头。

　　他想了想，收到了自己怀里。

　　华天阳笑了笑没说话。

　　楚离悠悠醒来。

　　陆征君笑道：“还不赶紧谢谢华师祖，你过关了！”

　　楚离一怔，抱拳深深一礼。

　　华天阳摆摆手道：“恭喜你了，从此之后是青鹿崖内崖弟子，好好修炼吧，你才智过人，会是青鹿崖的杰出人物。”

　　“是。”楚离点头，神情平静。

　　华天阳摆手道：“去吧去吧。”

　　陆征君再次深深一礼，带着楚离下了山崖，然后哈哈大笑起来。

　　百年来第一人，自己这个私生子还真是争气，竟然成了百年来的第一人！

　　楚离伸出手。

　　陆征君一怔。

　　楚离淡淡道：“玉佩！”

　　陆征君道：“我代你收着吧，你现在也用不到。”

　　楚离皱眉看着向他。

　　陆征君叹了一口气道，慢慢把玉佩递还过去，看到这玉佩，仿佛看到陆光地母亲柔美的模样。


第1193章 残缺

　　楚离斜睨他一眼，哼一声，小心翼翼的把玉佩放进怀里。

　　他自然知道这枚玉佩的来历。

　　不过他用特殊手法改变了这玉佩，所以有这般妙用，原本玉佩并无此用。

　　这般做也是为了打消华天阳的顾虑，他昨天离开问心堂之后，想到种种的办法，想要再次过第二关，怎么才能蒙混过去，主意便弄到这玉佩上。

　　既催眠了自己，也弄出这个玉佩转移注意力，如今总算侥幸过关。

　　“你现在是内崖弟子，直接跟我来吧。”陆征君沉声道。

　　楚离点点头。

　　陆征君带着他往上走，穿过一片树林，眼前豁然开朗，顿时一片连绵不绝鳞次栉比的楼阁亭台显现出来，飞檐吊角，古色古香，浩大而壮丽。

　　一座座高楼约有百米高，巍然参天。

　　他仿佛来到了建安城的感觉，甚至比建安城更壮阔瑰丽，美轮美奂。

　　这一处地方与先前在外崖的树林，简直一个天一个地，仿佛大傅都城建安与偏远山村的差别。

　　陆征君见他瞪大眼睛，笑了笑：“外崖那般是为了让大伙专注的练功，不被俗物所扰，而到了内崖，则不理世俗琐事，即使这般奢华，也能专注修炼。”

　　楚离点点头。

　　陆征君道：“你以后有时间可以随便逛一逛，欣赏一下这边的风景，瑰丽与华美更胜神都，这是数千年流传下来的建筑，绝非神都之流可比。”

　　楚离摇摇头：“我住在哪儿？我想尽快修炼灵鹤诀！”

　　“好！”陆征君赞许的点点头：“看来你有一颗勇猛精进之心，很好，随我来吧！”

　　他带着楚离踩着鹅卵石小径，穿过一座一座古色古香的壮丽建筑，来到一座幽雅精致的小院内，小院内的梅树苍劲有力，粗壮如骨肉虬结的胳膊。

　　淡淡的梅花香气飘溢在小院内。

　　“这里就是你的住处。”陆征君笑道：“怎么样，感觉如何？”

　　“不错不错。”楚离心不在焉的点点头道：“我自己一个人住？”

　　“对。”陆征君道：“这样避免互相打扰练功，旁边的小院都有人，你东边是赵天行，西边是许志光，都是内崖弟子中顶尖的人物。”

　　楚离点头：“那我什么时候能开始练灵鹤诀？”

　　“明天吧。”陆征君道：“明天会发下你的腰牌，凭着腰牌就能进藏经阁，想练什么武功就练什么，切忌贪多嚼不烂！”

　　楚离舒一口气。

　　“你先歇着吧，练好你的弹指惊雷，这指法精妙得很，关键时候能扭转战局。”陆征君道。

　　楚离点头。

　　陆征君道：“我也该闭关修炼了，你进了内崖我也算了却一番心愿，可以毫无挂碍的闭关苦修，剩下的事你自己看着办吧，应该可以应付。”

　　“……”楚离欲言又止，只是慢慢点头。

　　陆征君露出笑容，摆摆手转身离开。

　　楚离皱眉看着他的身影消失在门口，叹一口气。

　　他总算离开，否则自己一直不安，很有负担。

　　他坐到梅树下的石桌旁，长长吸一口气，露出笑容，这一番苦心终于没有白费，终于还是进到了内崖，能够接触到灵鹤诀，在天神之路上扎扎实实的踏出一步！

　　想到这里，他心中愉悦难言，恨不得直接回到国公府，抱起萧琪转几圈好好庆祝一下。

　　不过这里是内崖，更接近天神丹的地方，他不敢乱来，只能老老实实忍住，尽量这段时间不回去，先学了灵鹤诀再说。

　　“哈哈……”赵天行站在门口，抱拳朗笑。

　　楚离抱抱拳。

　　他发现青鹿崖内的赵天行与在青鹿崖外的赵天行不像一个人，爽朗大气，丝毫没有先前遇到的那般心怀敌意，戒备万分，反而是敞开了心房。

　　“陆师弟，咱们以后真成同门了。”赵天行笑道；“有什么不懂的尽管问我，知无不言！”

　　楚离抱抱拳：“多谢赵师兄。”

　　“陆师弟你将来可会是咱们青年第一人，我可要巴结一下。”赵天行笑道。

　　楚离摇头：“不敢当。”

　　“但凡从外崖踏进内崖的，无一不是青年第一高手，陆师弟你也不会例外，不过我是不会甘心服输的，一定会努力的追赶你。”赵天行道。

　　楚离道：“好啊，你追我赶，挺有趣的。”

　　“就是。”赵天行道：“我先前一直是被其余师兄师弟们追着，现在终于也要追别人，真是有趣。”

　　楚离笑了笑。

　　赵天行很快告辞离开，楚离则拔剑出鞘，开始修炼大天衍剑。

　　他想把大天衍剑融入自己原本的剑法，如此一来，可以兼顾速度与精妙，这定是艰难无比，一旦真能成功，那自己剑法的威力自是惊人。

　　练了一会儿剑法，再开始练弹指惊雷，时间如流水，好像一眨眼就到了第二天。

　　清晨时分，他正在练剑时，赵天行再次上门，交给他一块儿木牌。

　　这块木头材质奇异，坚硬异常，散发着淡淡清香。

　　他有通闻经，嗅觉异常敏锐，带着这块木牌，即使隔着一里之外也能闻得到，而且此味有镇定心神之效，显然不是凡木，很像是传说中的通天木。

　　若真是此木的话，那这块令牌还会有诸多妙用。

　　“陆师弟，走吧，知道你最想去的是藏经阁，随我来！”赵天行笑道。

　　楚离抱抱拳，跟着赵天行出了小院，走出一里多远，来到一座巍然高楼。

　　站到楼下，他发现此楼乃是黑铁所铸，巍然高耸，站在楼下感觉到了庞大的压力，自己格外的渺小，微不足道。

　　“你要找什么秘笈？”赵天行问。

　　楚离道：“灵鹤诀。”

　　“哦，筑基功法，你要从头开始练青鹿崖武学？”

　　“是。”

　　“灵鹤诀之后你要练鹤舞九天？”赵天行笑眯眯的道：“那你得加紧了，灵鹤诀可不好练，咱们都是从小开始，花了数年才练成一层。”

　　楚离点点头。

　　“照理说，灵鹤诀练得越深，练鹤舞九天越容易，可惜灵鹤诀练起来太慢，往往都是练了一层就开始练鹤舞九天，你准备练几层？”

　　“练圆满。”楚离道。

　　赵天行摇头笑起来。

　　楚离道：“赵师兄笑什么？”

　　“你想练圆满是不可能的，咱们的心法根本就不全。”赵天行笑道：“只有前面六层，后面三层没了。”


第1194章 得诀

　　楚离顿时色变：“没了后面三层？”

　　“对。”赵天行点头。

　　“为何没了？”楚离皱眉道：“怎么会没了？”

　　“这好像是机密，大伙都不知道。”赵天行摇头道：“不过也无所谓，因为没人能练到第六层，灵鹤诀若非是筑基心法，没人会去修炼，练得慢，费时间，偏偏没什么威力。”

　　“练得最高的到哪一层了？”楚离道。

　　赵天行道：“可能是宁师叔吧，练到第五层。”

　　“五层……”楚离皱眉道：“为何这么慢？是因为天地灵气？”

　　“一是因为天地灵气，再就是见不到灵鹤，所以不能得其神髓，自然也就没了精进之道。”赵天行摇头叹道：“原本咱们青鹿崖可是灵鹤的聚集地，看那些楼阁为何建得那么高？是因为要引灵鹤来，灵鹤不喜欢落在地面，不喜欢浊气，身在高空，呼吸清气，才是它们的习性。”

　　楚离点头。

　　这一点倒是不错，灵鹤峰巍然高耸，看不到下面，被浮云挡住眼，而且灵鹤即使这般，还要站到树顶栖息，当真是不喜浊气。

　　“若有充沛灵气，再见着灵鹤，能迅速的修炼灵鹤诀吗？”楚离道。

　　赵天行笑起来：“那只能回到上古时期了，不过上古时期，灵鹤诀也不是速成的武功，需要练上一辈子，精深奥妙，蕴着天地至理。”

　　楚离慢慢点头，心下失望。

　　若是没了后三层心法，自己得到灵鹤诀也是无用，白费功夫而已。

　　他脸上不动声色，跟着进入了藏经阁。

　　藏经阁内没什么两样，无外乎宽阔安静，一座座古色古香的书架，满满当当的书卷，阁内有不少的弟子，有的在执卷阅读，点头晃脑，有的在仔细搜寻，神情焦躁。

　　楚离与赵天行进去之后，径直来到一楼的一座书架前，赵天行指了指。

　　楚离看过去，看到了这一排书架都写着灵鹤诀，近有一千卷。

　　有的是灵鹤诀择疑，有的是灵鹤诀详解，有的是灵鹤诀心悟，有的是灵鹤诀别问，五花八门，都是灵鹤诀各种心得体悟与修炼指南。

　　赵天行道：“这些心得体悟，据我的体会，最好别去看，因为没什么用。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　赵天行摇头道：“每一个人练灵鹤诀，都有各自的体会，每一个人都不一样，你要去学别人，那很可能走错路，结果最后发现不适合自己，反而误了时间。”

　　“既然无用，怎摆到这里？”楚离道。

　　赵天行道：“当你真疑惑不解的时候，可以过来翻翻看，他山之石可以攻玉嘛，千万不要照着这些心得体悟去练，还是要走自己的路。”

　　“这样……”楚离慢慢点头，觉得有理。

　　“我想先看看这些。”楚离指了指。

　　“你应该先练了之后再看。”赵天行道。

　　楚离摇头：“我想看过之后再练。”

　　“好吧，随你。”赵天行摇头笑道：“你这样也是自己的路！”

　　楚离笑了笑：“多谢赵师兄，你去忙吧，不必理我，有什么事我会找赵师兄你帮忙。”

　　“没问题，咱们反正是邻居。”赵天行笑道。

　　他摆摆手转身离去，没有再看旁边这些书。

　　楚离开始如饥似渴的看书。

　　他先找到了灵鹤诀的原本秘笈，一共只有六层，他发现并非是内力催动心法，而是通过一个个动作来产生内力，催动内力。

　　图上的灵鹤栩栩如生，是真的灵鹤，这对于秘笈而言殊为难得。

　　他看过不少的秘笈，如白虎炼阳图之类的，白虎神功之类，图上的灵兽都变了模样，隐隐向野兽靠拢，完全失去了灵兽的精气神。

　　灵鹤诀上的灵鹤却与真正的灵鹤无异，可惜只见其图，不见真鹤，还是无法把握其神髓，所以灵鹤诀难练，再者而言，这显然是通过转化灵气而成内力，或者直接驾驭灵气，所以没有充沛的灵气无法修炼。

　　青鹿崖上的灵气是外面的十倍甚至更多，但这充沛的程度比起灵鹤峰来说，差距不止一百倍，差得太远，即使有灵鹤在，靠着这灵气也甭想练成灵鹤诀。

　　一口气翻过了六层之后，他合上秘笈，小心翼翼的放回原处，然后闭上眼睛开始在脑海里模拟演练，一个一个动作缓缓而动，一丝清气似乎缭绕在周围。

　　他先前参悟灵鹤六式，对灵鹤的神态举止熟悉之极，而且知道它们的心思，想法，所以修炼起灵鹤诀来事半功倍，比常人容易太多。

　　他睁开眼睛，继续观看其余心得感悟，一本又一本，一翻而过，先烙印入脑海，待用的时候在脑海里搜索即可，所以翻看起来极快。

　　待到了天黑时，他已经翻完了这一千卷心得体悟还有一些小技巧，需要时间来融会贯通。

　　藏经阁内已经泛起柔和的乳白色光华，却是一颗一颗的夜明珠挂在四处。

　　楚离摇头感慨一声，真是奢侈，这么多夜明珠，随便拿出一颗去外面卖了，都能衣食无忧一辈子。

　　他步出藏经阁，没去看别的书，然后回到小院。

　　小院内已经灯火通明，楚离怔了怔，推开门，看到里面已经站了一个清秀的少女，正在打扫院子，看到他回来，忙裣衽一礼。

　　楚离怔了怔道：“你是……？”

　　“小女子许梅，见过陆师兄。”少女脆生生说道。

　　楚离疑惑的看着她。

　　她一袭青衫，身段婀娜，相貌虽不算绝美，却也是清秀可人，惹人怜惜。

　　许梅说道：“我是奉命前来伺候陆师兄的。”

　　楚离神情越发疑惑。

　　“我不是嫡传弟子，”许梅说道：“因为资质不好，所以只能做侍女。”

　　“那你怎会来到青鹿崖？”

　　“我爸妈就是青鹿崖弟子呀。”许梅道。

　　她说话慢慢悠悠的，柔和而从容。

　　楚离苦笑道：“那谁敢让你伺候？”

　　“这有什么关系。”许梅道：“我总不能吃闲饭吧，要帮崖里做事。”

　　“好吧。”楚离点头。

　　青鹿崖弟子的子女未必就一定资质过人，而青鹿崖收徒格外严格，这些弟子们的子女总不能扔到青鹿崖外，太不近人情，只能留在岛内，又不能为青鹿崖弟子，只能成为侍女侍卫。

　　不过很显然，这些侍女们的地位都不会低，毕竟有自家父母在，不看僧面看佛面。

　　许梅迈着轻盈的脚步离开，很快提了一盒饭回来，摆上了四道菜两道汤，楚离吃过之后，出了小院在外面溜达了一圈，熟悉青鹿崖。

　　身处青鹿崖内，被天神丹所笼罩，他神通无用，大圆镜智出不了体外，想熟悉青鹿崖只能一步一步走。


第1195章 下落

　　一路之上他碰不上少青鹿崖弟子，几乎都是青年，甚至中年都很少见，至于说小孩与老者更是不见，好像这座岛上只有青年们。

　　他隐隐猜到，老者与孩子居处之处不在这边，而是在另一座岛上。

　　这么庞大的一座岛竟然只是青鹿崖的一部分，这让他对青鹿崖越发好奇，看来有很多奥秘要发掘。

　　不过他不想太过深挖，关键还是灵鹤诀，他来青鹿崖只想得到灵鹤诀，其余武功却没那么迫切，他如今所修的几门绝学已经足够用，不需要再贪多。

　　他已经能进大光明峰的藏经阁，一一看过藏经阁的书目，却没有去多翻，免得分心他想，浪费了精力，反而疏忽了如今所修炼的绝学。

　　青鹿崖的藏经阁虽比大光明峰的更胜一分，他也没有尽览其书的意思，只取其一，然后修炼至圆满，再想办法拿到其余几门心法，练到圆满。

　　他发现这条路艰难无比，而且极耗时间，想要达到需要争分夺秒，容不得浪费时间。

　　转了一圈回到小院时，许梅已经不在，她只在吃饭的时候过来收拾一下，其余时间要修炼武功，虽然资质寻常，但比起平常人还是远胜。

　　毕竟青鹿崖的环境极好，还有灵药筑基，远非寻常人可比，最差也能成就天外天高手。

　　楚离接下来的几天一直在修炼灵鹤诀，发现速度确实极缓慢。

　　随着灵鹤诀的动作，他周围有清气慢慢缭绕，这些清气便是灵气所在，然后灵气不停的滋润身体，以独特的方式在体内流转。

　　通过这些灵气流转，他发现自己浊气渐少，身体轻盈几分，与风行丹的轻盈感觉不同，风行丹是身体变轻变快，灵鹤诀则是身体变轻变灵变柔。

　　他有些不耐烦，这般修炼委实耽搁时间。

　　第二天清晨时分，他敲开了赵天行的院门。

　　赵天行正在院内练拳，看到他进来，仍然打了一会儿拳才停下，笑道：“看过了灵鹤诀，陆师弟你也练了吧，感觉如何？”

　　“太慢。”楚离摇头。

　　赵天行笑起来：“你现在还好一些，毕竟是精神强盛，咱们小时候修炼，那真是痛苦无比。”

　　楚离道：“我想知道，剩下的三层到底哪去了，能不能找得到。”

　　“咱们还真接触不到这个。”赵天行摇头道：“据我所知，好像是被某一位弟子带走，然后一直没还回来，流落到外，至于是哪一位弟子，这个就不清楚了，是青鹿崖的禁忌。”

　　楚离眉头挑了挑：“背叛了青鹿崖？”

　　“很可能是。”赵天行叹道：“好像是唯一一个背叛宗门的，所以大伙都不提。”

　　“那就是说还可能找回来。”楚离道。

　　赵天行摇头：“真要能找回来，早就找回来了，咱们宗门的本事还是不弱的，一直隐忍不发而已，不逊于大雷音寺金刚寺。”

　　楚离道：“那到底是谁？”

　　“没人能告诉你。”赵天行道“还是别打听了，反正也不可能找到，至于说灵鹤诀圆满，更是做梦，你先练完第六层再说吧。”

　　楚离缓缓点头：“我想下山。”

　　赵天行一怔。

　　楚离不好意思的笑笑：“是有点儿想家了。”

　　“照理说，内崖弟子是不能随便下山的，咱们青年一代弟子中，也只有我下过一次山，其余都没有。”赵天行摇头道：“不过你现在是青年第一高手，倒是没问题。”

　　楚离笑道：“真能下山？”

　　“你要回听潮阁，告诉他们这个好消息吧？”赵天行笑道。

　　楚离笑着点头。

　　赵天行道：“我帮你去问问。”

　　“多谢赵师兄。”

　　“客气什么。”

　　赵天行匆匆而去，过了一刻钟回来，笑着点头：“没问题了，你可以下山，但腰牌要带好，不要丢了，否则你回不来青鹿崖的。”

　　“好。”楚离笑道。

　　……

　　楚离先回去跟何树三人见了一面，然后离开了青鹿崖，驾着一只小船飘飘而行，最终回到了海边，然后直接返回了国公府的玉琪岛。

　　玉琪岛内煞是热闹，琴声幽幽，侍女们在剪着枯枝，冬天来到，虽然玉琪岛内温暖如春，树叶却开始枯黄，一些花草也开始枯黄。

　　多数的鲜花还在绽放，这些都是珍奇花草，只在冬天开放，冬天原本是万物萧条，有这些鲜花，则多了几分生机，心情也格外的晴朗。

　　循着幽幽琴声，楚离来到观星楼，萧琪正在低头抚琴，神情专注。

　　楚离坐到一个绣墩上欣赏着她曼妙的身影，优雅的动作，悦心悦目悦耳。

　　琴声忽然升高，然后戛然而止，她扭头回望。

　　楚离露出笑容道：“怎么心情不畅？”

　　从琴声中，他听得出萧琪心情不爽快，有不高兴的事。

　　“秘卫府的人过来了！”萧琪轻哼一声。

　　楚离皱眉道：“还真是欺人太甚，看来太子殿下非要我出一出丑不可。”

　　“要如何应对？”萧琪道：“你好一阵没回来，进内崖了？”

　　“进去了。”楚离笑道：“很惊险……直接拒之门外就是了，他们还敢硬闯？”

　　“看这架式是要硬闯。”萧琪蹙眉道：“我反而拿不定主意。”

　　“交给我。”楚离点点头道：“我倒要亲自去会一会他们。”

　　“还是算了。”萧琪轻轻摇头道：“你一旦出面就没了转寰的余地。”

　　“那也好，直接把他们打走。”楚离哼道：“若要硬闯，打断他们的腿！”

　　“打断腿就太硬了吧？”萧琪道：“太飞扬跋扈。”

　　“该硬须得硬。”楚离道：“难不成他们会因为国公府飞扬跋扈而有什么行动？”

　　“……也是。”萧琪缓缓点头。

　　她知道楚离一旦与太子殿下闹开，定会迁怒于逸国公府，楚离与逸国公府本就是一体，难分彼此。

　　楚离道：“夫人你帮我打听打听，青鹿崖是不是有一位叛出的弟子。”

　　“青鹿崖弟子不会背叛吧？”萧琪道。

　　楚离摇头道：“曾经有一位，叛出了青鹿崖，还带走了青鹿崖的灵鹤诀。”

　　“嗯，我会帮你问问姑姑。”萧琪轻颌首。

　　楚离道：“姑姑未必知道，还得打听别人……试试看吧。”

　　他想到了一个人选，说不定知道。


第1196章 烈阳

　　清晨时分，楚离放开柔软幽香的萧琪，下了榻，在雪凌的伺候下洗漱过后，信步离开了国公府，到了崇明城的大街上，感受着清晨时分的喧闹。

　　恰是早晨，崇明城最为喧闹，来来往往，大街上各种小吃的香气掺杂在一起，形成了崇明城独特的清晨味道。

　　他已经很久没过来，一直在忙忙碌碌，争个不停，无法静下心来体会日常生活，感受着平凡的乐趣。

　　他沿着大街信步而行，躲过疯跑的孩子们，慢慢来到了崇明城最好的酒楼——白云楼。

　　坐到白云楼靠窗的一张桌子，然后招呼小二来一顿早膳，摆上两幅碗筷。

　　小二显然认得楚离，恭敬的招呼，很快端上饭菜。

　　楚离吃到一半的时候，独特的脚步声响起，法圆飘然而至，一袭灰色僧袍飘飘荡荡，俊朗的光头熠熠闪光，与他的目光相映，一派高僧风范。

　　楚离打量他一眼，法圆的进境极快，修为又猛增了一大截。

　　他招招手，法圆来到近前，合什一礼：“阿弥陀佛……楚兄。”

　　“怎么样，可查出来了？”楚离合什一礼，指了指对面。

　　法圆坐到他对面，拿起筷子开始吃饭，这是一桌子素菜。

　　法圆吃过一口青菜后，放下筷子点点头：“幸不辱命，查到了。”

　　楚离精神一振：“快说说，还真有叛徒？”

　　“任何一派都会有叛徒，除非金刚寺。”法圆摇头道：“不过你要查他干什么？”

　　“好奇。”楚离道：“而且我打听到，这个叛徒好像拿走了青鹿崖一些武功秘笈，所以想弄过来。”

　　“那劝你还是息了此妄念罢。”法圆笑道：“这位叛徒却是一个天神高手。”

　　“天神？”楚离讶然。

　　怪不得青鹿崖讳莫如深，成为禁忌，原来是天神高手！

　　法圆笑道：“他是最后一批成就天神的高手，自此之后，灵兽进入十万大山，再没有人能修灵兽功法而成天神，天神之路彻底改变。”

　　楚离皱眉道：“那就是一千多年前？”

　　“正是。”法圆点点头道：“他姓朱，名叫朱烈阳，脾气刚硬，勇猛精进，最终成就天神，后来不知所踪，至于你说的秘笈，怕是也彻底失踪。”

　　“没有一点儿线索。”楚离皱眉道：“他有没有可能把秘笈藏起来。”

　　“谁知道呢。”法圆摇头叹道：“这些天神行事莫测，咱们怎能理解？说不定已经毁掉了。”

　　“你说他会不会还活着？”楚离道。

　　“当然，天神寿元极长，不过他肯定不在此界，应该上了天外天。”法圆道。

　　楚离皱眉道：“如此说来，怎么也不可能找到他了。”

　　“不可能。”法圆摇头道：“还是罢了吧。”

　　楚离默然不语。

　　法圆一看他的神情，就知道没死心，却也无可奈何。

　　“还有他的什么线索？”楚离道：“平时行事，性情等等，但凡是他的消息，都告诉我。”

　　法圆道：“这个朱烈阳行事刚硬，也很嚣张，得罪了很多人，但他最终成就了天神，也没人能奈何他，只知道他素来独来独往，没有朋友。”

　　楚离慢慢点头。

　　法圆叹道：“他偷了什么秘笈？”

　　楚离道：“好像是灵鹤诀吧。”

　　“你想练灵鹤诀？”法圆讶然道：“灵鹤诀根本不适合修炼，这一界灵气枯竭，这种灵兽武学已经不适合修炼，四大皆空，诸行无常，凡事皆有生灭，灵兽武学已经是寂灭武学，你如今的武学比灵鹤诀强上百倍。”

　　楚离摇头道：“我只是好奇。”

　　“你别聪明反被聪明误，灵鹤诀还是算了吧。”法圆劝道。

　　楚离道：“我还是想试试看，没办法从青鹿崖偷学，找一找这位天神也不错。”

　　“嗯，我会再留意一二。”法圆道。

　　楚离笑道：“多谢多谢。”

　　两人又说了一些闲话，法圆告辞离开，洒脱而去。

　　……

　　楚离吃过饭后，下了白云楼，沿着大街慢慢往回走。

　　走到一半的时候，忽然从旁边蹿出四个天外天高手，径直冲向楚离，快得看不清脸庞，下手狠辣，想要夺他性命。

　　楚离皱眉，忽然周身幻出一片影子，好像变成了几个人。

　　“砰砰砰砰……”一片闷响声中，四个天外天高手倒飞出去，两个向东两个向西，飞出二十几米远，重重落到青石板路上，砰然做响。

　　楚离接着甩手，四把流光射中了四人的丹田。

　　“啊！”他们惨叫一声，毫无天外天高手的矜持。

　　他们捂着小腹，死死瞪向楚离。

　　楚离说道：“在崇明城动武，废掉武功，逐出城去，莫有例外！”

　　他声音平和从容，缓慢如涌上的潮水，缓缓铺陈上来，无一处遗漏，最终传遍了整个崇明城，显示出了惊人的内力修为，闻者莫不心中凛然赞叹。

　　楚离继续说道：“国公府护卫，把他们扔出城外！”

　　“是！”远处有人喝道。

　　这条中心大街有不少的国公府护卫巡逻，他们没有不认得楚离的，听到他的话，忙跑上前，夹起地上的四个家伙便跑，甚至把他们的嘴封住。

　　楚离赞许的点点头。

　　显然这些护卫们知道这四个家伙的身份。

　　楚离继续往前走，人们纷纷让开，跟他打招呼，楚离一一点头。

　　楚离在崇明城内无人不知，即使没见过面也知道他的大名，北楚离南杜风，随着杜风刺杀安王，从皇帝手上逃脱，不见踪影，杜风的名气更大，楚离与杜风齐名，也跟着沾光，大涨了名气。

　　崇明城内诸人无不以楚离为荣，津津乐道，但凡楚离有一点风吹草动，一点儿消息，他们都探听到，大家聚在一起议论开来。

　　楚离成为安王府大总管，然后得罪了皇上，被罚进皇陵，然后又起复，回到神都，这一连串的经历在他们眼中极具传奇色彩，更是喜欢谈论。

　　楚离缓步回到了国公府，萧琪正在玉琪岛的花园里练剑。

　　楚离站在一旁观看，萧琪的剑姿优美灵动，极为曼妙迷人，他当成了舞蹈来看。

　　半晌之后，萧琪收剑，曼妙的身段儿活力四射，容光惊人。

　　楚离笑道：“不必担心秘卫府的家伙们了。”

　　萧琪讶然看他。


第1197章 统领

　　楚离笑道：“没想到他们真的那么蠢，还真是没有长进。”

　　他为何慢悠悠的走去白云楼，不用神足通直接过去，就是为了引动秘卫府的人出动，原本没有报太大希望，毕竟秘卫府不是从前，没有从前那般嚣张，被萧诗教训得锐气全无。

　　只是抱着万一的念头，顺便感受一下崇明城的气息，没想到在顾圻接任统领之后，秘卫们故态复萌，再次恢复了原本的不可一世，也可能是离开了神都，他们觉得天高皇帝远，别人都不敢惹他们，所以再次趾高气昂，竟然真的动手对付他，要给他点儿厉害瞧瞧。

　　这正中他下怀，不等他们出声，直接废了他们武功，然后扔出崇明城外，让他们有苦说不出，即使打官司到御前，自己也占了理。

　　四个天外天高手，无论放到哪里都是一股重要力量，秘卫府一下折损了四个天外天高手，足够顾圻挠头的，给他找点儿不痛快，顺便给太子一点儿颜色瞧瞧，这让他心中舒畅。

　　估计陆玉蓉不会放过这般机会。

　　“怎么回事？”萧琪不放心的问。

　　楚离于是把事情经过一说，萧琪摇摇头，又蹙眉沉吟：“这下真把太子得罪狠了。”

　　楚离笑道：“他不想让咱们好过，咱们也不能坐以待毙，让他知道点儿厉害。”

　　“就怕他不服气，变本加厉。”萧琪蹙眉：“继续找麻烦。”

　　“兵来将挡水来土淹。”楚离笑道：“不必担心，总不至于有性命之忧，不过小打小闹罢了，你的剑法大有进境呀，好像达到另外一层境界。”

　　“情到深处反无情。”萧琪叹一口气。

　　她心下隐隐担忧，再这么练下去，自己真不知道会变成什么样子。

　　楚离道：“那还是缓一缓吧，不过也不必太压着，顺其自然。”

　　“嗯，只能如此。”萧琪轻颌首。

　　……

　　“砰！”一只青瓷茶盏被狠狠摔到地上，粉身碎骨，瓷片迸散四处。

　　太子府的大厅内，落针可闻的安静。

　　太子冷景华怒气冲冲的来回踱步，负手于后，明黄的长衫飘飘，脸色却紧绷，双眼闪动着怒火。

　　周围几个侍卫噤若寒蝉，一动不敢动，好像被施展了定身术一般。

　　在门口的一个小侍女提着裙裾，轻盈的下了台阶，跑了出去。

　　冷景华死死瞪着低头垂手而立的青年，冷笑道：“顾圻好大的胆子！”

　　绿衫青年心下暗自叫苦，抬起头，脸色一幅无奈神色：“顾统领就是这么说的，小的奉命传话，还望殿下恕罪！”

　　“哼，他顾圻是越来越放肆了！”冷景华冷笑道：“而且越来越无能，区区一件小事，他竟然弄成这般局面，当真是让人笑掉大牙！”

　　“是。”绿衫青年低头说道。

　　“你回去跟他说，让他滚过来见我！”冷景华哼道。

　　绿衫青年忙点头。

　　陆玉蓉一袭白衫，盈盈跨进了客厅，裣衽一礼后，来到近前道：“姑父，出什么事了？”

　　“顾圻派秘卫去崇明城，竟然在城内刺杀楚离，被楚离废了武功。”冷景华一脸冷笑，哼道：“成事不足败事有余的家伙！”

　　陆玉蓉道：“怎会在崇明城内跟楚离动手？……他们不知道崇明城的规矩？”

　　她也是国公府的人，若有人在青山城内动手，直接废了武功抛出城外，这是铁律，每一个武林人物都要遵行，不能例外，否则失去了震慑。

　　冷景华哼一声道：“他们觉得自己是秘卫，不需要守这规矩，而且他们也瞧不起国公府，觉得国公府的规矩束缚不了他们，更要命的是，他们竟然以为能够制住楚离！”

　　陆玉蓉摇头道：“难道是顶尖高手？”

　　“当然是顶尖高手！”冷景华道：“可再顶尖的高手，在楚离跟前有什么用？……听说他们竟然没能来得及说话，一招便被楚离废了武功，从头到尾，根本没能报出身份说出一句话。”

　　陆玉蓉轻轻叹一口气道：“这件事是做得有些蠢了……难道是顾统领吩咐的？”

　　“即使不是他吩咐，也是他的责任。”冷景华深吸一口气，坐回了太师椅内，周围的侍卫护卫们都暗松一口气，身子敢动了。

　　他们暗自叹息，果然还是陆姑娘管用。

　　陆玉蓉道：“罢了，既然事情已经这样，多说无益，还是把秘卫撤回来吧，别去国公府，现在的逸国公府可不是从前，秘卫府讨不了好！”

　　“就这么灰溜溜的回来？”绿衫青年低声道：“统领说不甘心。”

　　“那会吃更大的亏。”陆玉蓉道：“趁着现在还能撤回来，赶紧撤吧。”

　　“是，我会跟统领说。”绿衫青年道。

　　“去吧去吧。”冷景华不耐烦的摆摆手，打发绿衫青年离开。

　　冷景华叹一口气道：“这个顾圻，现在竟不把我放眼里！”

　　陆玉蓉道：“姑父，秘卫府还是要掌握住的，否则会束手束脚，秘卫府是耳目，没了这个耳目，咱们就成了聋子瞎子，会被所有人蒙蔽！”

　　冷景华摇头道：“顾圻这家伙眼里只有父皇，根本不买我的帐！”

　　“那就换掉他！”陆玉蓉道：“他自从上任以来，昏招迭出，实在不适合当这个统领！”

　　“换掉？”冷景华一怔。

　　他还从没想过这个，只想把顾圻收伏，听自己的。

　　陆玉蓉道：“秘卫府太重要，要是不能换成自己人，将来反受其害！……趁着皇上还没有别的心思，尽量把这个位置拿下才是正事。”

　　“统领……”冷景华沉吟不语。

　　他脸色阴晴不定，思索着其中的利弊。

　　秘卫府向来是皇上的私兵，直接受皇上指派，旁人无权干涉，所以地位超然，而且势力庞大，尤其是耳目灵便，几乎渗透到每一位朝廷大臣家里。

　　而这样的力量若不是皇上掌握，落在旁人手上，皇上绝不能安心，一旦为害，破坏太惊人。

　　他若是想得到这力量，父皇会怎么想？会不会觉得自己贪心不足，或者对朝廷不满意？

　　陆玉蓉道：“不到十年时间，皇上应该会放手让姑父你施为，秘卫府是最重要的一支力量，有了秘卫府，便能随时清楚朝堂的风吹草动，能将对手灭于无形。”

　　“那谁来当这个统领？”冷景华有些心动。


第1198章 证据

　　陆玉蓉笑了笑：“姑父觉得我如何？”

　　“你要做秘卫府的统领？”冷景华讶然。

　　陆玉蓉点点头道：“姑父，我实在不放心别人，这位子太关键，稍有异心，或者有别的什么小心思，可能就会坏姑父的大事……而且我最擅长这个。”

　　“那倒也是。”冷景华点头。

　　陆玉蓉使用内谍方面的才华确实惊人，据说楚离也是内谍之术惊人，却没有亲自见识过，在他看来，目前所遇到的人当中没有一个人能比得过她。

　　陆玉蓉道：“顾圻此人昏庸无能，而且气量狭窄不能容人，看看他才任统领多久，已经把秘卫府搅得乌烟瘴气，散乱不堪！”

　　冷景华哼一声。

　　他也极不满秘卫府如今的状态，远不如从前，宛如换了两批人，同样是那些人，精气神却截然不同。

　　如今的秘卫府，根本不能指望承担大任，一旦出了大案，怕是还要去找楚离，凭他们的本事，再加上互相掣肘，根本破不了案。

　　陆玉蓉道：“即使不让我来，最好还是把顾圻拿下，换个更合适的人，皇上明查秋毫，想必也看清了顾圻的本事，不会太过坚持，只要姑父说几句，说不定就能换人。”

　　“……好，我会跟父皇说说。”冷景华道：“尽量争取让你来当这个统领。”

　　陆玉蓉道：“据我所知，楚离原本所在的梅二院对顾圻阳奉阴违，根本不听他的，而梅二院却个个都是精锐之士，没了梅二院，秘卫府实力降了一截。”

　　“嗯，我也听说了。”冷景华点头。

　　陆玉蓉笑道：“我若做了统领，梅二院便能拉过来。”

　　“那再好不过。”冷景华道。

　　陆玉蓉道：“还有楚离，顾圻根本斗不过楚离，给他再多的人也没用，差得太远。”

　　“唉……这个楚离！”冷景华摇摇头。

　　他现在对楚离很反感，飞扬跋扈，偏偏无可奈何，制不住，藏进国公府之后就像乌龟进了壳，无计可施，想诱其出壳可不容易。

　　陆玉蓉微笑道：“姑父不必担心，我会想办法收拾楚离，让他吃一个大亏。”

　　“嗯，也只有你能收拾他。”冷景华道。

　　……

　　顾圻坐在秘卫府的大厅里，脸色阴沉得能滴出水来。

　　绿衫青年站在他跟前，低头一言不发。

　　顾圻冷笑一声道：“好个太子，当真是威风八面，他还不是皇上呐！”

　　“统领慎言，他就是未来的皇上！”绿衫青年忙道。

　　“哼。”顾圻不屑的道：“还没当皇上，就有皇上的架子，秘卫府岂是他能指使的，给他几分面子已经是破天荒，他竟还不知足，竟然敢埋怨本座！”

　　“统领，还是想想怎么收拾楚离吧。”绿衫青年道：“要是不拿下他，咱们秘卫府的脸面真的没了，难不成他会一辈子呆在国公府？”

　　“呆在国公府也不怕。”顾圻冷笑一声，哼道：“你去梅二院，把杨宗文给我叫来！”

　　绿衫青年忙应一声，匆匆出去。

　　杨宗文很快过来，抱拳一礼，神色平静：“统领。”

　　“我命令你们梅二院所有人，去崇明城逸国公府，把楚离给我请回来！”顾圻冷冷道。

　　杨宗文一怔：“请楚大总管？”

　　“不错！”顾圻哼道：“这个事不难吧？我不是难为你们吧？……凭你们跟楚离的交情，很容易做到，要是做不到，别怪不客气！”

　　杨宗文点点头道：“是，咱们接命便是。”

　　“很好。”顾圻脸色缓了缓，淡淡道：“只给你们一个月的时间，够宽松的吧？”

　　杨宗文抱拳：“咱们马上就动身出发。”

　　“好得很！”顾圻摆摆手：“你们越快回来，我奖励越丰厚！”

　　杨宗文抱拳转身大步离开。

　　绿衫青年看着他离开，迟疑道：“统领，他们怎么可能捉回楚离？”

　　“哼，不管怎么做，只要把楚离弄回来就好。”顾圻冷笑道：“只要他回来，便有好果子给他吃，嘿嘿！”

　　绿衫青年笑道：“是，咱们证据确凿，由不得他抵赖！”

　　杨宗文回到梅二院，董其飞秦晋他们十人都在。

　　听罢杨宗文的话，董其飞破口大骂顾圻阴险，卑鄙无耻。

　　秦晋却笑道：“这是一个好机会，咱们去崇明城看看，对逸国公府可是久仰大名，无缘一见呐。”

　　“咱们要是去了，百夫长到底是回来还是不回来？”董其飞哼道：“这不让百夫长为难嘛！”

　　“百夫长不至于为难。”秦晋摇头道：“咱们可以去那边做客，而且咱们去了，秘卫府其余人不用再去，省的给百夫长找麻烦。”

　　“去逸国公府做客肯定有趣。”杨宗文笑道。

　　他们很快动身，十一人相伴离开神都，一路施展轻功疾行，速度比奔马更快，第二天傍晚就抵达了崇明城。

　　楚离亲自出城迎接他们，接到了国公府他的岛上。

　　“百夫长，据说他手上掌握了你私通光明圣教的铁证。”杨宗文说道。

　　夕阳西下，他们坐在楚离的小院里，感觉到空气格外清新，晚霞漫天，小院被照得昏黄中透着红色。

　　楚离失笑道：“我通私光明圣教弟子？”

　　“是。”杨宗文点头道：“看顾圻的模样，不是假的。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　秦晋道：“百夫长，你跟我们说句实话，到底有没有这回事？”

　　楚离没好气的瞪他一眼。

　　秦晋呵呵笑道：“即使百夫长私通光明圣教，咱们也不会多说。”

　　楚离道：“我跟光明圣教的仇多大你们难道不知道？我就是想私通，光明圣教也得愿意才行！”

　　“那他为何有证据？”秦晋道：“顾圻这家伙的城府不够深，一看就知道证据不假。”

　　楚离摆摆手道：“我倒要去看看到底是什么证据。”

　　他却有些担心的皱起眉头。

　　顾圻看起来被他耍得团团转，好像笨蛋，其实他一点儿不傻，反而小聪明更厉害，这证据绝不会是假的，可自己与光明圣教到底有什么证据，会让他如此笃定？

　　想来想去，他想到了傅梦山。

　　自己去光明圣教卧底之事，只有三人知道，许还德他相信，傅梦山却不值得相信，若是有人泄密，唯一的可能就是傅梦山！

　　想到这里他有些坐不住。

　　一旦自己的身份泄漏，那可是前功尽弃，而且是一场大麻烦！

　　“百夫长，你有什么事就去忙吧，咱们歇一歇，明天再去城里转一转。”秦晋道。

　　楚离点点头道：“嗯，你们到了这里也甭客气，我先有件事去看看。”

　　“是。”众人抱拳。


第1199章 身亡

　　他出了小院后，蓦的消失，出现在了皇陵的附城。

　　此时的他已经变成了另一个模样，面容枯槁的中年男子，身形瘦削，只是先天高手的层次，双眼明亮，走在人群里不会太显眼，也不会太普通。

　　他缓步来到了许还德的小院外，轻轻敲门。

　　刚到附城他已经看到了许还德的小院，方圆十里之内尽在脑海里呈现，他与萧琪的院子还空着，没有住人，但里面干干净净，显然经常有人打扫。

　　他虽然不在附城了，但这边还是留下了势力，由萧琪掌握，并入了国公府，有什么消息随时会传到萧琪手上。

　　许还德正在练剑，听到敲门声，扬声道：“进来。”

　　楚离进入许还德的门口时，恢复了自己原本相貌，抱抱拳笑道：“许统领。”

　　“楚离？”许还德讶然。

　　他忙迎上来，抱抱拳道：“你怎会过来？”

　　“有事请教。”楚离道。

　　两人坐到小院的石桌旁，楚离左右打量一眼，笑道：“统领该换一间院子了，这里太狭仄。”

　　“没关系，住习惯了。”许还德摇头笑道：“有个住的地方就行，也没必要那么多讲究，倒是楚离你怎有功夫过来了？”

　　他虽在附城，与外界隔绝，却也知道楚离一旦出了附城，那就是龙归大海，绝没有闲着的时候，是个大忙人，难得回来附城，一定是有大事。

　　“我想找傅统领。”楚离道：“怎么不见他影子，莫不是已经进了内陵？”

　　“老傅……”许还德皱眉，脸色阴沉下来。

　　楚离一看便知道不妙，皱眉道：“傅统领难道出了什么意外？”

　　“老傅死了。”许还德叹了一口气，摇头道：“他在自己院子里被刺身亡。”

　　“什么时候的事？”楚离变了脸色。

　　许还德叹道：“半个月了吧。”

　　楚离皱眉。

　　半个月时间竟然没能传出消息，萧琪若得到这消息，应该会告诉他，尽管他已经与傅梦山没了关系，毕竟还是有一点瓜葛，不是陌生人。

　　如此看来，附城的形势有变呐。

　　许还德道：“这件事老傅已经有了准备，难免的。”

　　“皇上？”楚离哼道。

　　许还德缓缓点头。

　　“皇上要是还有用老傅的心思，会手下留情，要是不想再用他，那就不会让他活着。”许还德淡淡道：“谁让老傅知道了太多不该知道的呢。”

　　“真是皇上？”楚离皱眉道：“不会是别人冒充的吧？”

　　“……也不好说。”许还德摇摇头：“人已经死了，他现在不是统领，只是一介罪人，死便死了，掀不起什么风浪，也没人会追查。”

　　楚离哼道：“我倒要查查看！”

　　“老傅已经入土为安，不宜再惊扰。”许还德道：“就算了吧，他现在早就转世投胎，何苦再纠缠。”

　　楚离沉吟不语。

　　许还德忽然省悟，摇头失笑，自己在这里安逸了这么久，竟然有些迟钝了，楚离多聪明的人，岂能无缘无故找傅梦山，一定是大事。

　　“不过你真要弄明白，查查也无妨。”许还德道：“我也想知道，到底是不是皇上。”

　　楚离抬头看看他，摇头笑道：“许统领，你变了。”

　　许还德笑道：“没了职责压力，我可没那么不识趣，对了，你找老傅有什么大事？”

　　“顾圻据说找到了我勾结光明圣教的确凿证据。”楚离脸色沉下来。

　　许还德皱眉道：“他还咬着你不放？这家伙也太不知天高地厚！”

　　楚离道：“他别的本事没有，韧性倒是过人，一次一次吃亏被教训，还一次一次的找回来，倒是有些可取之处，屡败屡战。”

　　“怎么可能？”许还德皱眉道：“你真跟光明圣教勾结？”

　　“你说呢！”楚离哼道。

　　“你怀疑是内应的事泄露了？”许还德脸色一变。

　　楚离缓缓点头：“这件事只有咱们三个知道，许统领你不会泄露，傅统领我就不敢断言，顾圻很可能从傅统领嘴里挖出了什么。”

　　“你怀疑是顾圻刺杀的傅统领？”

　　“顾圻动手，无异于皇上动手，他假公济私没人能分辨出，傅统领身在局中更难分辨，怕是……”楚离摇头叹息。

　　傅梦山那般的人，绝望之下会抓住任何一根稻草，而且即使最终逃不掉，说不定也不想别人好过，会把自己化为赵大河打入光明圣教的事泄漏出去，找一个垫背的。

　　傅梦山与许还德是完全不同的人，这样的事很可能做得出。

　　许还德皱眉道：“那还真有可能！……这如何是好！”

　　打入光明圣教内部，这是第一次，一旦泄露出去，前功尽弃不说，还会连累更多的人，楚离即使身在光明圣教，不可能一个朋友也没有，而且已经当了官，还有一群忠心耿耿的手下，一旦楚离的身份泄露，这些人的下场一定好不到哪里去。

　　楚离摇头道：“但愿不是傅统领说给顾圻吧，但愿傅统领没把这件事说出去！”

　　“……要不，我先探一探顾圻的口风？”许还德道。

　　楚离忙摆摆手：“你还是别趟这摊浑水了。”

　　许还德道：“这可不是小事，而且顾圻是个小人，没什么大局观，恩怨大于一切，一旦你不听他的，一定会把这消息传得沸沸扬扬。”

　　楚离道：“我自有办法！”

　　“真有办法？”许还德皱眉道。

　　楚离缓缓道：“这件事就到此为止了，我从没来过，你也没见过我！”

　　“明白！”许还德缓缓点头，迟疑一下：“你别铤而走险，顾圻杀不得！”

　　他毕竟当过楚离的上司，对他的肆无忌惮与胆大包天深有体会，怕楚离直接采用最简单的办法，杀了顾圻，那麻烦就大了。

　　要知道顾圻可是皇上的心腹，秘卫府的统领，秘卫府的统领被杀那简直是天大的笑话，一定会彻查到底。

　　楚离笑笑。

　　许还德看看他，无奈的叹气，没再多劝，劝也没用。

　　楚离摆摆手，蓦的消失。

　　他出现在玉琪岛的花园，坐到石桌旁看着萧琪练剑。

　　半晌后，萧琪停剑过来坐到他身边，打量着他，觉察出他有心事。

　　“怎么啦？”

　　“傅梦山被刺身亡，你可知道？”

　　萧琪蹙眉：“什么时候的事？”

　　“半个月前。”楚离摇头道：“看来对附城的掌控已经不成了。”

　　“我待会去查查看。”萧琪道：“怎么会？……皇上？”

　　楚离叹道：“八九不离十。”

　　若不是皇上，肯定会大张旗鼓的查，表明他自己的态度，如今却无声无息，显然是有意压下来，毕竟傅梦山不是默默无闻的小人物。


第1200章 刺杀

　　“皇上会如此无情？”萧琪蹙眉道。

　　她虽出生于国公府，知道最是无情帝王家，皇上的心思往往都是冰冷的，以利益为先，视人命如无物，但傅梦山可不是一般的臣子，而是他的心腹，对他忠心耿耿，说杀便杀了，委实让人无法接受，谁还能对他忠心？

　　楚离道：“伴君如伴虎，天子从来都是如此，没什么两样。”

　　“唉……”萧琪叹一口气。

　　逸国公府只能忠于皇上，这是祖训，没办法更改，可如此冷血无情的帝王委实不值得忠心。

　　楚离道：“我潜伏光明圣教的事怕也要泄露出去。”

　　“你要杀顾圻？……这太冒险了！”萧琪摇头道：“顾圻没那么好杀，而且后果太严重。”

　　她了解楚离，知道肯定会杀顾圻。

　　她能猜得到顾圻身边一定有顶尖高手护持，不逊于楚离的顶尖高手，否则早就被人刺杀了，禁宫内有不少的顶尖高手，几乎从不现于人前，他们来自于内陵，这种高手护着顾圻，就怕刺杀不成反而惹一身麻烦。

　　楚离道：“他一定会拿这个要挟，而且一定会散布出去，先下手为强，别无他法！”

　　萧琪看看他，无奈的叹一口气，没再多说。

　　楚离笑道：“咱们实在不成，还有灵鹤峰，直接躲到那边去。”

　　“好吧。”萧琪笑了笑。

　　她不会反对楚离这么做，但确实危险，但他的事哪一件不危险了，一直逢凶化吉的过来了，实在不成还有神足通，还有灵鹤峰。

　　楚离蓦的消失。

　　顾圻在秘卫府的大厅看了一上午的卷宗，越看越觉得头疼，于是放下卷宗，慢慢悠悠的出了秘卫府，离开中心大街，往旁边一条街上走去。

　　他要好好犒劳一下自己的辛苦，于是钻进了一家小饭馆，坐到一张桌子前，叹了口气。

　　他发现自己不适合做这个统领，实在有些枯燥。

　　旁人看上去，他位高权重，好像很刺激，其实他很少能体会到权势之快感，反而如坐针毡，他觉得府里每一个秘卫都在暗中嘲笑自己。

　　新官上任三把火，自己的三把火根本没能烧起来，被楚离狠狠的灭掉了威风，灰头土脸，再加上梅二院的阳奉阴违，无人不知，更让他威望大衰。

　　他对秘卫府的掌控能力急速下降，要没有陈东海相助，根本支使不动秘卫们，自己竟然不如一个废了武功的陈东海，想想就窝火不已。

　　但这样的时光要一去不复返了，自己抓住了楚离的命根子！

　　他万万没想到，在替皇上除去傅梦山的时候，竟然有了无心之得，傅梦山竟然在临死的时候说出了一件惊天大事，楚离已经潜入了光明圣教！

　　这可是天大的功劳，却没有禀报皇上，若是自己能禀报，那就算是自己的功劳了！

　　但这个念头刚一闪现，马上被他灭掉。

　　换了是旁人，他会直接禀报皇上，领了这个功劳再说，但楚离不同，他觉得这是一个扳倒楚离的机会，只要跟楚离一说，楚离就得老老实实听自己的。

　　到那时，想怎么摆布他，就怎么摆布，想到这里他便兴奋起来，觉得阳光格外的明媚，今天的天气格外的清爽，浑身轻盈。

　　他光顾的这个小饭馆，看上去很普通，但烧得一手好鱼，最合他的口味，已经来吃过数次，每一次都是吃的心满意足很尽兴，更重要的是，这里的老板娘是个风流入骨的娇娘子，每次吃饭的时候，欣赏着她轻盈的体态，就格外的有胃口。

　　他在心里转着念头，已经打听清楚了这家饭馆的根脚，饭馆的男主人烧一手好菜，其祖上是禁宫大厨，虽说已经过了四代，这一手烧鱼的功夫还没绝传。

　　经历了四代，家里的人脉关系已经消散怠尽，所以只能窝在这么个不热闹的地方开间小饭馆，他身为秘卫府的统领，想要收拾这一家子是小菜一碟。

　　但他最享受的是当下这一个阶段，要得手却没得手，一旦得了手反而没趣。

　　两个灰衣老者坐在他位子不远处，看似跟他没有什么关系。

　　他正盯着端菜上来的小娘子，笑眯眯的迎着她。

　　老板娘似笑非笑看着他。

　　这时候一个青衣老者缓缓步进了饭馆，坐到了顾圻旁边的桌子，招招手，让老板娘过来，然后随意的点了两个菜，看向了顾圻。

　　顾圻扫一眼他便转开目光，不过一个寻常的老头，不懂武功，搭理都懒得搭理。

　　顾圻身后的两个灰衣老者盯着这青衣老者看了一会儿，最终慢慢转过头，也欣赏着老板娘妖娆的身段儿，确实是莫大的享受。

　　“砰！”忽然一声闷响，青衣老者一拳打在顾圻后背。

　　顾圻飞到了空中，青衣老者闪身出现在他身后，又是一拳打中他后脑勺。

　　这一下就把脑袋里的脑浆打烂，即使有祈元丹那般灵药，救活了也是个白痴，无法醒过来。

　　“不——！”两个灰衣老者怒吼着冲上来。

　　青衣老者又一拳把顾圻击飞，接着从窗户钻了出去，一眨眼消失的无影无踪。

　　一个灰衣老者去接住顾圻，另一个灰衣老者追去。

　　待他追出饭馆时，已经不见了青衣老者的影子，忙跃上屋顶俯看，大街上人来人往，穿梭不止，车水马龙，根本看不到了青衣老者的身影。

　　灰衣老者仰天长啸一声，从怀里掏出一物，往空中一扔。

　　“砰”天空传来炸响，接着是一团火焰在天空凝聚不散。

　　这个讯号响起，则城门会紧闭。

　　秘卫府的统领可是一方重臣，岂能随意刺杀，只要把城门一闭，慢慢搜查，总能找到。

　　青衣老者蓦然消失在城内，已经出现在国公府的玉琪岛，此时已经恢复了楚离的真面目。

　　萧琪正坐在花园里读书，看到他回来，若有所思的看他。

　　楚离微笑道：“大功告成！”

　　“这般容易？”

　　“他以为没人敢刺杀自己呢。”楚离摇头道：“只带了两个护卫，虽然是顶尖高手，戒心却没那么重。”

　　“没人能认得出你吧？”

　　“我用的是大光明神拳。”楚离笑道。

　　萧琪轻轻点头，却仍没能完全放下心，永远不要小瞧天下英雄，未必没人认得出他。


第1201章 试探

　　太子府后花园

　　夕阳照得后花园红彤彤的，增添了几分娇艳。

　　陆玉蓉正坐在后花园的一间小院里执卷而读，神情宁静平和，九女正落在她四周，各自忙碌，有的浇花有的剪草有的练功，有的看书，隐隐把她围在正中，形成一个阵势。

　　冷景华大步流星来到了后花园，进到小亭里，一屁股坐到她对面。

　　陆玉蓉一袭白衣如雪，慢慢放下书，看向冷景华：“姑父可有什么急事？”

　　“顾圻死了！”冷景华沉声道。

　　他拿出手帕抹了抹额头的汗，照理说他如此高手，即使再匆忙的走路也不会流汗，冷景华此时却是一头汗，好像一路急疾而来。

　　陆玉蓉一怔，讶然道：“死了？”

　　“据说是被光明圣教弟子刺杀而亡。”冷景华摇头道：“现在正全城大搜索，非要揪出这个光明圣教弟子呢。”

　　陆玉蓉皱眉道：“怎么会这般容易就死了？”

　　“他武功不成。”冷景华道：“想凭着护卫，还是不太可靠……不过光明圣教也太过火了，竟然刺杀秘卫府统领，真是胆大包天！”

　　陆玉蓉淡淡道：“光明圣教的胆子当然大，根本没把咱们大季放眼里……捉不到凶手的，光明圣教弟子有一门秘法能够掩去武功。”

　　“唉……这下丢脸丢大了！”冷景华哼一声道：“该死的顾圻！”

　　陆玉蓉道：“能救活吗？”

　　“救不活了。”冷景华摇头道：“此人下手狠辣，直接震碎了脑子，即使有灵药也救不活……玉蓉，你真要做秘卫府的统领？”

　　“可以一试。”陆玉蓉道：“我做了统领，最少不用担心别人的刺杀。”

　　冷景华轻颌首。

　　陆玉蓉的武功在青年一代中是顶尖的存在，前五之内，即使那些顶尖的前辈高手过来，也甭想一下杀了她，总能给她逃走的机会。

　　冷景华想了想道：“这不是一个好时机，现在父皇一定很恼火。”

　　“顾圻上任以来什么事也没干成，早该死了。”陆玉蓉摇头道：“至于说皇上的怒火也没什么用，他不可能去对付光明圣教。”

　　“嗯。”冷景华皱眉道：“我试试看！”

　　他起身匆匆离开了。

　　陆玉蓉若有所思的踱步。

　　光明圣教为何要刺杀顾圻？

　　身为光明圣教，应该是巴不得顾圻这般人物呆在秘卫府统领的位子上，顾圻越是无能，对光明圣教越有利，为何偏偏刺杀了顾圻呢？

　　她蹙眉沉吟不语，总觉得不太对劲。

　　半晌后，她灵光一闪，露出笑容，光明圣教弟子刺杀，也未必是光明圣教，旁人模仿光明圣教弟子的话，又有谁能知道真假？反正凶手没捉到。

　　她忽然想起了一条消息，顾圻说找到了楚离与光明圣教勾结的证据，派人过去请楚离回来对质。

　　光明圣教！楚离！

　　她忽然露出一丝笑容。

　　然后飘身而去。

　　楚离正在玉琪岛练功，大天衍剑与弹指惊雷他都在努力修炼，两门武功都对他至关重要。

　　他忽然眉头一动，一闪身消失在玉琪岛。

　　……

　　白云楼热闹非常，一楼最热闹，二楼有隔间，三楼则是单间。

　　陆玉蓉一袭如雪罗衫，白纱覆面，坐在白云楼三楼一个单间靠窗的位置，身边没有别人，只是优雅从容的吃着菜。

　　楚离蓦的出现在屋内，坐到她对面。

　　陆玉蓉解下白纱，露出风情万种的玉脸，似笑非笑看着他。

　　楚离道：“大驾光临，有何贵干？”

　　“楚离你杀了顾圻吧？”陆玉蓉道。

　　楚离失笑道：“我倒是想这么干，不正在等你把他逐出秘卫府嘛？……嗯——？顾圻死了？”

　　“装糊涂！”陆玉蓉明眸紧盯着他，如水目光无孔不入，似乎要钻进他心底。

　　楚离没好气的道：“我是高兴！……怎么死的？”

　　“据说是被光明圣教弟子刺杀了。”陆玉蓉笑眯眯的道：“我就奇怪，光明圣教弟子为何要杀他？这么个昏庸家伙，巴不得他一直做秘卫府统领呢。”

　　楚离道：“顾圻虽说昏庸，但自从上任以来，对光明圣教的打击得尤其厉害，紧揪着光明圣教不放，想杀了他也是可以理解的。”

　　“哼，我觉得有问题。”陆玉蓉摇头道：“要说最想杀顾圻的不是光明圣教，而是楚离你。”

　　楚离道：“我是想杀他，但不急，相信你有办法把他弄走，待他不再是统领，再杀他也没有这般麻烦，无声无息解决了他就是。”

　　“若是有事逼你不得不动手呢？”陆玉蓉笑盈盈的道：“据说顾圻掌握了你跟光明圣教勾结的证据！”

　　楚离失笑道：“你从哪听来这般可笑谣言！”

　　“这件事是真的。”陆玉蓉道：“总之，顾圻十有八九是死在你手上！”

　　楚离叹一口气道：“这话要是被皇上听到，非要把我宰了不可！”

　　“你知道就好！”陆玉蓉轻笑道。

　　看到楚离这般神情，她万分得意与舒爽。

　　楚离摇头道：“你觉得是我，我还觉得是你呢。”

　　“我——？”陆玉蓉抿嘴笑道：“说来听听，我为何要杀他？”

　　“一是为了统领之位。”楚离道：“我知道你一直对秘卫府统领的位子虎视眈眈，他呆在那边很碍眼，你是等不及了，想尽快搬开他。”

　　“二嘛。”楚离笑着摆手，止住她的话头，继续道：“也是咱们的约定。”

　　“我还不至于为了约定去杀他。”陆玉蓉哼一声道：“想搬开他的办法多的是，杀他是最蠢的一种。”

　　楚离道：“有时候越蠢的办法，别人越想不到，尤其是你这般绝顶聪明人！”

　　“你是倒打一耙！”陆玉蓉哼道。

　　楚离摇摇头：“这是我的真实想法，估计很多人也会这么想，例如太子殿下，或者皇上！”

　　陆玉蓉玉脸微变。

　　楚离道：“太子殿下不会向皇上提起让你当统领吧？皇上可是个多疑的人，他会不会怀疑是你动的手？”

　　陆玉蓉蹙眉不语。

　　楚离笑眯眯的道：“看来太子殿下已经跟皇上提说了，呵呵，你这个统领怕是没可能喽！”

　　“你很高兴？”陆玉蓉哼道：“我不做统领对你有什么好处？”

　　楚离笑道：“那倒没什么好处……不过你要做了统领，咱们可以合作。”

　　“不必！”陆玉蓉哼一声。


第1202章 合谋

　　楚离微笑道：“而且我也可以助你一臂之力，帮你坐上那个位子。”

　　陆玉蓉蹙眉盯着他：“你要如何帮我？”

　　“如果我这个时候毛遂自荐，要当这个统领，如何？”楚离笑道。

　　陆玉蓉道：“皇上怎能同意！”

　　楚离道：“其实我也很合适，不说别的，单说破案的能力，足堪统领之位吧？我若执掌秘卫府，神都无一处能逃得出秘卫府掌控！”

　　“那倒也是。”陆玉蓉轻轻颌首。

　　陆玉蓉知道自己擅于布局用计，运筹帷幄，楚离不仅擅于用计，更洞烛九幽，没有案子能逃得开他的堪破，若真执掌秘卫府，秘卫府会有惊人的发展。

　　“你偏向于平王，”陆玉蓉摇头道：“皇上不会答应。”

　　“那我可以发动一下朝堂的力量。”楚离微笑：“想必很多朝臣是希望我做上这个统领之位的。”

　　楚离素有直名，尤其上一次与皇上相抗，被贬黜于皇陵，让人惊叹佩服，使他的声望大涨，他若执掌秘卫府，众朝臣不会再担心受冤枉被栽赃。

　　陆玉蓉沉默不语。

　　楚离笑道：“如何？”

　　陆玉蓉哼一声道：“朝臣的声音再大，也要看皇上听不听，你是没希望登上那个位子的。”

　　楚离道：“那可未必，时势造英雄。”

　　“……好吧，我若登上统领之位，可以合作。”陆玉蓉哼道。

　　楚离露出满意笑容：“你若登上统领之位，不可对我的人倒戈，消息彼此不得隐瞒。”

　　“你倒是贪心。”陆玉蓉哼道：“怎么可能！”

　　楚离道：“梅二院会听你的。”

　　陆玉蓉蹙眉道：“我若是统领，他们应该听我的。”

　　楚离笑而不语。

　　陆玉蓉哼道：“好吧，还有呢？”

　　楚离道：“没有了，不过就是得到一些消息而已，不过咱们可事先说好了，要是有一次你故意瞒我，那咱们的合作也算结束。”

　　“没问题。”陆玉蓉点头道：“我还不至于干这种事。”

　　“那就好，等着坐上统领宝座吧。”楚离笑道。

　　陆玉蓉抿嘴轻笑一声道：“你口气倒不小，别到头来白欢喜一场，那你可得赔我！”

　　“放心吧。”楚离道。

　　陆玉蓉歪头道：“我现在越发肯定，他就是你杀的。”

　　楚离道：“胡思乱想，对了，那个朱烈阳查得如何了？”

　　陆玉蓉敛了敛笑意，正色道：“他名气不大，查起来很难，不过我找到一些线索，好像他最终隐于大郑。”

　　“大郑的哪里？”楚离忙问。

　　陆玉蓉想了想：“不知道准不准，好像在登龙山。”

　　楚离眉头挑了挑，暗自讶然，不会这么巧吧，天王掌隐于登龙山，这个朱烈阳也隐于登龙山？

　　若真是这般，很可能这登龙山有什么自己不晓的奥妙，看来要再走一趟登龙山了。

　　“你打听这个朱烈阳干什么？”陆玉蓉不解的道：“一千多年前的人物了，虽说是天神，他应该早就登上天外天，你跟他能有什么瓜葛？”

　　楚离道：“我查到一个消息，这位朱烈阳乃是青鹿崖的弟子，后来叛出师门。”

　　“嗯——？”陆玉蓉讶然。

　　她还真不知道这个。

　　她费了好大的力气，翻阅了太子府的藏书，甚至通过太子的关系进了皇家御书阁，翻了很久，才找到这个朱烈阳的消息，是在一本奇闻秩事上所得。

　　却没有记载他竟然是青鹿崖叛徒。

　　看来那时候知道他身份的很少，想想也理所应当，青鹿崖不会声张，朱烈阳自己也不会声张，于是两相隐瞒，旁人也难以知晓，青鹿崖弟子原本就隐秘得很。

　　“你怎知道？”陆玉蓉道。

　　“法圆帮忙查的。”楚离笑道。

　　陆玉蓉道：“你大费周章查此人干什么？想得到青鹿崖武学？”

　　“有点儿兴趣。”楚离道。

　　陆玉蓉摇头道：“劝你还是死心吧，他不可能把青鹿崖武学留下来，况且即使留下也早就腐朽，一千多年了！”

　　楚离笑笑：“也是好奇，好吧，那咱们就各忙各的。”

　　他起身抱抱拳，转身便走。

　　陆玉蓉哼一声道：“急什么，不吃过饭再走？”

　　楚离道：“回去吃。”

　　“萧琪还真是驯夫有术。”陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离瞪一眼她，转身离开。

　　……

　　陆玉蓉返回太子府时，已经是第二天清晨时分，她直接到后花园里练功，当冷景华迈着沉缓的步伐进到后花园时，陆玉蓉便知道事情不顺。

　　“玉蓉，怕是难以如愿。”冷景华一身华服，叹一口气坐到小亭里，对提剑进亭的陆玉蓉摇头道：“父皇挺恼火的，有点儿怀疑你。”

　　陆玉蓉道：“再怎么怀疑，也不该是我。”

　　“若非如此，父皇怕是直接认定你了。”冷景华摇头道：“还好你是国公府的。”

　　国公府再怎么闹，忠心是有保证的，所以皇上再恼火也不会起杀意，只会不搭理，冷落到一旁。

　　陆玉蓉道：“那谁做统领？”

　　“父皇还在犹豫。”冷景华道。

　　陆玉蓉若有所思的点头。

　　冷景华道：“玉蓉，这一次就算了，下一次吧，总有机会的……实在不成，十年之后，姑父给你承诺，一旦我即位，就会任你为秘卫府统领！”

　　“多谢姑父。”陆玉蓉笑道：“不过姑父即位后，我也不必做统领了。”

　　冷景华明白她的意思。

　　她想做这个统领，是不放心，怕平王他们会出手扳倒自己，扫平障碍，一旦即位，依她的性子，也会功成身退，回到国公府了。

　　陆玉蓉道：“找到凶手了吗？”

　　“从哪儿找！”冷景华摇头道：“光明圣教是最让人头疼的，藏到人群里，根本没法找！”

　　陆玉蓉沉吟道：“难道那两位护卫不认得？”

　　“凭他们两个，即使一天到晚的看，又能看多少人？”冷景华叹道：“所以关键还是防备。”

　　“这也太伤士气。”陆玉蓉道：“还有谁敢当这个统领，估计光明圣教还会刺杀。”

　　“有的是人争。”冷景华摇头道。

　　陆玉蓉笑了笑。

　　这位子确实是极有诱惑，是皇上的心腹，一旦坐上这位子，只需向皇上负责，头顶再没有压着的，仅一人之下而已，当真威风。

　　两人正说着话，忽然有匆匆脚步声响起。

　　一个青衫侍卫迅速走过来，低眉垂眼的来到小亭，抱抱拳，低声道：“禁宫传来消息，皇上有意让大总管楚离接任秘卫府统领！”


第1203章 举荐

　　冷景华与陆玉蓉同时站起。

　　“什么？！”冷景华失声叫道。

　　青衫侍卫低声道：“是刚才禁宫里传来的消息。”

　　“不可能！”冷景华猛一拍石桌，沉声喝道：“不可能是他！”

　　陆玉蓉脸色慢慢平静下来，低声道：“确定是他了吗？”

　　“还没有。”青衫侍卫低声道：“是皇上正在犹豫，有这个念头。”

　　“嗯，知道了，去吧。”陆玉蓉摆摆玉手。

　　青衫侍卫轻手轻脚的退出小亭，离开后花园，消失不见。

　　陆玉蓉看向怒火熊熊的冷景华，温声道：“姑父，别急，皇上还没下决心呢。”

　　“父皇这是什么意思！”冷景华深吸一口气，慢慢坐下，哼道：“谁不知道楚离是心向平王的，父皇却要用他为秘卫府统领，这是要干什么！”

　　陆玉蓉皱眉，有些不解。

　　照理来说，皇上不会在太子身上用平衡权术，因为没有必要，身为天神，他不会害怕太子会架空自己，而且只有十年时间而已。

　　楚离当初为了给平王抱不平，得罪了皇上，被发配到皇陵，差点儿回不来，谁都知道楚离是属于平王一方，若成了秘卫府统领，对太子没有一点儿好处。

　　宫内传出的消息不会是假的，若没有十足把握，不会传出这消息。

　　她沉吟片刻，抬头道：“姑父，皇上可能是在试探楚离。”

　　“试探楚离干什么！”冷景华皱眉道：“父皇哪里需要试探！”

　　陆玉蓉道：“皇上的心思谁能猜得准呢，不过再怎么说，也不至于让楚离接掌秘卫府。”

　　她现在清醒过来，压下了患得患失。

　　楚离根本就不算皇上的心腹，皇上即使是天神高手，再无所畏惧，也不会让楚离掌管秘卫府，这相当于让秘卫府失去了耳目之能。

　　冷景华叹道：“上一次发配皇陵，其实是父皇罚得过重，也愧对四哥，这一次未必不会以此补偿，不行，我得进宫见父皇！”

　　陆玉蓉摇头笑道：“姑父若进宫，我怕是真没希望了。”

　　“……那就这么眼睁睁看着？”冷景华不甘心的道。

　　陆玉蓉点点头：“皇上怕也是要看看楚离的根脚。”

　　“我倒也想看看！”冷景华哼道。

　　……

　　待中午时分，楚离将要接掌秘卫府的消息传了出来，人尽皆知。

　　然后具体的情形人们也知道了，据说是安王妃亲自进宫面圣，陈述了楚离接掌秘卫府的好处，他才华横溢，为人行事公正，众人钦服，秘卫府会一改往日的阴沉之气，变得堂皇大气，形成有效的震慑。

　　皇上听过之后，觉得有理，说要考虑一二，可以作为备选，再考虑一下别的人选，另行决定。

　　但人们觉得诸人之中，还是楚离最有把握得到统领之位，一者是他先前本就是秘卫府的百夫长，熟门熟路，再者他才华卓越，无人能及。

　　其余诸人都没有经过检验，无法确定比他更合适。

　　于是人们都信心十足的说是楚离必成秘卫府新一任统领。

　　楚离并不在神都，但第二天清晨时分，楚离从逸国公府匆匆赶回来，直接进宫面圣。

　　禁宫崇文殿

　　清晨的气息格外的冷冽，已经是入冬时分，崇文殿内空旷无比，却暖融融的，一踏进去便被热气包裹，恨不得把所有衣裳都脱下来。

　　皇上冷无锋正坐在龙案后，一袭明黄单衫，细细打量着楚离。

　　他身形削瘦矮小，看上去如一个平常富家翁，不见一丝凌厉之气，看不出是高手模样，唯有楚离领教过他化身天神高手的模样何等可怕。

　　楚离带着一股冷气进来，抱抱拳：“见过皇上。”

　　“这么急就赶回来，是听到消息了？”冷无锋放下奏折，懒洋洋地说道。

　　楚离道：“是。”

　　“如何？”

　　“皇上恕罪，这个统领之位我做不了。”楚离摇头。

　　“哦——？”冷无锋轻哼一声：“安王妃可是把你夸上了天。”

　　楚离道：“王妃是一片好意，觉得安王府没了支撑，需要有足够的官职来撑起来，不受人欺负。”

　　“嗯，朕明白。”冷无锋淡淡道：“所以朕也没多说什么，她虽没有武功，却极有见识，她所说确实有理，让朕无话可说！”

　　他对这个儿媳妇是极满意的，有远见卓识，聪明绝顶，手段厉害却行事堂正大气，绝非其余王妃可及，不仅深得皇后喜爱，他也极喜欢。

　　可惜安王命薄，英年早逝，否则又是一个贤内助。

　　她进宫之后面见自己，一条一条的分析，公私兼顾，让人无话可说，他竟然没办法反驳与否决，只能拖一拖，也想趁机看看楚离的心思，探探平王的心思。

　　楚离道：“纵有万般理由，我还是不能接掌秘卫府。”

　　“你明白就好。”冷无锋颌首。

　　他颇为满意，这个楚离也是知道进退的。

　　楚离道：“在皇上与诸位朝臣的眼里，我乃平王的人，若接掌了秘卫府，置太子殿下颜面于何地，大伙也会疑惑皇上对太子殿下的态度。”

　　冷无锋缓缓点头。

　　楚离道：“既然如此，我倒想推荐一人。”

　　“谁？”冷无锋道。

　　“陆玉蓉。”楚离道：“仁国公府的大小姐，忠心既足，又有足够的才干，巾帼不让须眉，我与她算是对手，斗过无数回合，不分胜负。”

　　“难得你能想到她。”冷无锋摇头道：“可她毕竟是女人。”

　　“她的手段比男人更厉害。”楚离轻笑一声：“大伙如果这般想，轻视的话，陆玉蓉很快就会让他们明白自己错得多么离谱！”

　　“她若接掌秘卫府，岂不是让大离笑我无人！”冷无锋道。

　　楚离道：“大离的光明圣教圣女更厉害，也是女人，让她们打一打，看看能不能分出高下。”

　　“哈哈，有意思！”冷无锋大笑道。

　　他忽然觉得楚离这般推荐也是不安好心，女人最了解女人，男人再怎么厉害也想不到女人会怎么干，这么说来，想对付光明圣教，还真需要一个绝顶聪明的女人！

　　楚离道：“更何况，太子殿下最放心的人就是她，除此之外，太子殿下难免会多想。”

　　“哼。”冷无锋哼了一声。

　　楚离微笑道：“至于在下，野乡草夫，闲云野鹤，实在受不得拘束。”

　　“嗯，好吧，让陆玉蓉来。”冷无锋笑眯眯的道：“她可要承你一个人情。”

　　楚离道：“我与她有私仇，举荐她纯是公心。”

　　“难得你这一番公心。”冷无锋缓缓点头。

　　他打量着楚离，暗自叹息，实在可惜，与平王的交情注定了他无法在朝堂上有作为，碌碌一生。


第1204章 报仇

　　楚离抱抱拳：“那在下就告辞了。”

　　他转身往外走。

　　“楚离，你杀的顾圻吧？”冷无锋忽然开口。

　　楚离步子一顿，扭头看过来。

　　“是你杀的吧？”冷无锋道：“朕不会多追究此事，顾圻行事鲁莽，昏庸无能，实在让朕失望。”

　　楚离心下发冷，叹了一口气摇头：“陛下多虑了，我跟顾统领并无深仇，只不过一点儿小龌龊，我真要生气也不会杀他，直接揍他一顿解解气就好，他反正也奈何我不得。”

　　“据他说有了你勾结光明圣教的证据。”顾圻道。

　　楚离一怔，没想到顾圻竟然跟皇上说了这事。

　　他笑了起来：“顾统领若说我跟别的势力勾结，还有几分可信，说跟光明圣教勾结，委实荒谬可笑，我与光明圣教可是势同水火，我想勾结，人家不会答应，非要杀了我的！”

　　“顾圻不会撒谎骗朕。”冷无锋摇头道：“想必是真找到了证据，楚离，你确实没跟光明圣教勾结？”

　　楚离竖起手指对天发了一遍誓。

　　誓言极有约束，因为有天外天的存在，一旦起誓，可与天地相应，殊为灵验。

　　楚离倒也不怕誓言，他确实没与光明圣教勾结，而是潜入光明圣教，目的是为了收拾光明圣教，并非勾结，两者是截然不同的。

　　冷无锋满意的点点头，微笑道：“你觉得光明圣教如何对付？”

　　楚离摇头：“皇上都应付不了，我怎能成。”

　　“好吧，你去吧。”冷无锋摆摆手。

　　楚离抱拳转身离开，大步流星而去。

　　……

　　清晨时分，明媚的阳光照在太子府后花园。

　　陆玉蓉正在小亭里静静的读书，对面一个秀美少女在抚琴，琴声清幽，宁静着陆玉蓉的心绪，抚平她患得患失之心，专注的读书。

　　匆匆的脚步声响起，冷景华大步流星而来，满面春风，脚下带风。

　　“玉蓉，大喜！”他大笑着进了小亭。

　　秀美少女的琴声戛然而止，知趣的告退。

　　冷景华坐到陆玉蓉对面，大笑道：“事情成了，玉蓉你马上就是秘卫府统领了！”

　　“这么快？”陆玉蓉讶然。

　　她原本以为皇上会趁机观察一番，看看朝臣的举动，再看看楚离的举动，没成想直接就决定了，少了中间的很多步骤，让她颇为意外。

　　冷景华呵呵笑道：“说起来，还要感谢楚离，他刚才进宫面圣，跟父皇推拒了统领之位，推荐你。”

　　陆玉蓉哼一声。

　　即使楚离不拒绝，也不可能当上统领，他顺水推舟的推荐自己，那还真要感谢他，否则夜长梦多，不知还会有什么岔子，说不定有别人插足。

　　冷景华叹道：“这家伙还真是出人意外，怎会推荐玉蓉你？”

　　“不怀好意呗。”陆玉蓉哼道：“他肯定觉得自己被皇上厌弃，自己推荐的人一定不会被皇上同意，没想到皇上偏偏答应了！”

　　“这样……有理有理！”冷景华抚掌大笑道：“他这一回算是搬起石头砸了自己的脚，好得很，哈哈！”

　　他仰天大笑，乐不可支。

　　对楚离一直有一怨股气，想要找他别扭也没得逞，终于看到楚离吃瘪，说不出的痛快淋漓。

　　陆玉蓉笑道：“不过姑父，骤然坐上这位子，我也心里没底。”

　　“你能应付得来。”冷景华对她信心十足，笑道：“尽情放手施为就是了，还有楚离，也别饶了他。”

　　“现在还不能对付他。”陆玉蓉叹一口气道：“毕竟他推荐了我，不能让人家说咱们恩将仇报。”

　　“嗯，也好。”冷景华道：“现在开始准备，将来有机会了，一举把他收拾掉，踹出神都，省得他搞风搞雨的！”

　　“是。”陆玉蓉笑道：“姑父放心，我更想把他踹掉，他就是我眼中钉肉中刺。”

　　“那倒也是。”冷景华理解她的心思。

　　她素来智计多端，无人能及，所向披靡无败绩，碰上了楚离之后，则处处吃瘪，吃了很多次亏，她一定不服气，恨不得马上扳回来。

　　他起身道：“你去跟人家道个谢，免得被挑礼。”

　　“是。”陆玉蓉点头。

　　……

　　楚离坐在天枢院，萧诗则坐在他对面，瞪着他，明眸一眨不眨。

　　她明眸深邃如古潭，似乎要把心魂吸纳进去。

　　楚离无奈的道：“小姐，真不可能做统领，这次不过是被皇上拿出来试大伙的，我才不想被这般利用，直接举荐了陆玉蓉。”

　　“你举荐谁不好，非要陆玉蓉！”萧诗哼道：“难道你们两个真有什么？”

　　楚离神情无奈。

　　萧诗哼道：“你帮陆玉蓉坐上这位子，到底有什么好处？”

　　楚离在请她进宫之前，已经讲了自己的计划。

　　但看到真的如楚离所料的结果，她却有些不甘心，秘卫府的统领呀，距离他很近，差一点儿就成了，偏偏他这般不知珍惜的随间舍弃。

　　楚离笑道：“没什么特别的好处，只不过通一通消息，小姐放心吧，这一次的事总算过去了，只要她继位了统领，就一切恢复正常。”

　　萧诗道：“她但愿别惹咱们！”

　　“不会。”楚离摇头道。

　　萧诗撇撇嘴道：“我见过太多过河拆桥的人，陆玉蓉也不是个善茬儿，她一定会想方设法的削弱你，你可得小心一点儿，别栽在她手上！”

　　楚离点头：“我会小心……我要出去一下。”

　　“就你最忙！”萧诗哼道，摆摆玉手。

　　楚离起身回到自己小院，蓦的消失，下一刻出现在了大风城自己的屋内，已经化为了赵大河的模样，盘膝坐在榻上一动不动。

　　他感应到了玉佩被捏碎开来，于是赶回来。

　　外面站了寇穷，正捏碎玉佩，出神的看着一地的碎末。

　　楚离道：“什么事，进来！”

　　寇穷忙推门进屋，抱拳道：“舵主。”

　　“出了什么事？”楚离问。

　　寇穷道：“舵主，咱们得到了消息，一位巡察使在大季遇刺身亡。”

　　“身亡？”楚离一怔。

　　光明圣教的巡察使很难杀死，都有一套独特的逃命奇术，尤其是大季，整体实力偏弱，竟然能杀死一个巡察使，委实让人意外。

　　寇穷道：“是，已经被害，大光明峰已经传遍了，听说圣女打算让舵主你升上巡察使，然后去大季替前一位巡察使报仇。”


第1205章 借用

　　寇穷瞪大眼睛看向楚离，目光殷切。

　　楚离横他一眼：“怎么，你想我去当巡察使？”

　　“这么好的升官机会，难道公子不想去？”寇穷讶然。

　　楚离摇头：“名不正言不顺的，不去！”

　　“公子，机会难得啊！”寇穷忙道：“错过这一次，不知道再有什么时候！……跟大秋的大战快要结束，很难再有升官的机会了啊！”

　　“总会有的。”楚离淡淡道：“而且我也没必要升官，在这里就挺好。”

　　“公子，凭你的武功与才华，窝在大风城太屈才！”

　　“屈什么才，在这里逍遥自在，我最喜欢。”

　　“公子可不是甘居人下的。”

　　“少啰嗦，你该忙什么就去忙什么，大风城没什么事吧？”

　　寇穷摇头笑道：“现在咱们大风舵一家独大，谁也不敢乱来，对了，月如姑娘回来了。”

　　楚离点点头：“看来是出关了……知道了，忙你的吧。”

　　寇穷抱抱拳离开。

　　楚离起身坐到榻上，开始修炼弹指惊雷。

　　随着修炼次数与时间增长，弹指惊雷的进境越来越快，不像别的武功，越到后面越慢，弹指惊雷恰恰相反，越来越快，宛如滚雪球一般。

　　弹指惊雷开头艰难，对所有人来说都是莫大的挑战，超越极限，太过繁复，对精神的消耗极大。

　　消耗精神比起消耗身体更痛苦。

　　前者就像宿醉起床的感觉，痛苦艰当，生无可恋，后者则相当于一场重体力活，虽然酸疼，却隐有舒爽，截然不同的两种感觉，所以很少有人能坚持住精神的痛苦，宁愿让身体疲惫。

　　他精神强横，周天催动的得比别人更快，即使如此，一百多个周天下来，睁开眼睛时已经是华灯初上，屋内黑暗，院子里已经灯光明亮宛如白昼。

　　他起身出了屋，侍女端上了晚膳，侍立在一旁。

　　脚步声再响，寇穷匆匆进来，一脸的怒气。

　　楚离抬头看他：“又出什么事了？你身为副舵主，稳重！”

　　“公子，大光明峰又传来消息。”寇穷道：“已经有人捷足先登，抢了巡察使的位子！”

　　楚离眉头挑了挑道：“哪一个？”

　　“邓大通！”寇穷恨恨的道：“没想到这家伙如此无耻，趁虚而入！”

　　楚离放下筷子指了指对面：“坐下细说。”

　　寇穷坐到石桌另一头，叹一口气道：“据说这个邓大通已经立了军令状，十日之内替前一任巡察使报仇雪恨，否则就不当这个巡察使！”

　　楚离皱眉。

　　敢说这番大话，肯定心有所恃，而且有十二分把握，否则断不会如此。

　　光明圣教的弟子没一个傻子，恰恰相反，个个都是聪明过人，这邓大通如此说话，定是已经找到了凶手，而且有十足把握杀了他。

　　“那就算了。”楚离点头。

　　“公子，这也太气人了！”寇穷道：“这不公平！”

　　楚离失笑：“你怎知不公平？据我所知，圣女行事还是很公平的。”

　　“凭公子的功劳，早就该升巡察使了，一直这么压着，而且有这般好机会，也让给别人。”寇穷哼道：“这邓大通不过运气好，在与大秋之战时立了一点儿功劳，比起公子的功劳，夜星与皓月之别！”

　　楚离笑着摆手道：“行了，这件事既然有了定论，就不去理他。”

　　“公子，若这一次不说，怕是下一次还会这样，人善被人欺！”寇穷道：“公子还是该找圣女好好说一说，不能这么欺负人！”

　　“休得啰嗦！”楚离没好气的道：“我看你是嫌我碍眼，巴不得我走！”

　　寇穷气势顿时一馁。

　　楚离哼道：“不准再议论此事！……我在这边呆几天，很快又要闭关！对了，查一查到底谁杀的巡察使。”

　　“是。”寇穷低落的道。

　　楚离摆摆手，示意他走人，寇穷只能怏怏的离开。

　　楚离若有所思，抬头望天，又看向大光明峰的方向，暗舒了一口气。

　　他当初潜入光明圣教的时候就担心这个，一旦要攻击大季，即使是不认识的人也会觉得别扭，这个机会旁人看来很重要，他却如避蛇蝎。

　　现在看来，自己不宜再升官，否则当上巡察使，甚至再往上到坛主，法王，肯定要对付大季，大季本就是大离最大的敌人。

　　吃过晚膳，楚离没急着离开，先在大风城转了一转，让旁人看到自己的出现，经过凤仙楼时，一掠而过，没进去与月如姑娘见面。

　　他第二天清晨，再次从国公府返回卧室，外面已经有寇穷等着。

　　他站在小院中央一动不动，宛如入定，又如泥胎。

　　楚离道：“又有何事！”

　　寇穷回答：“公子，大光明峰来人了。”

　　“……让她过来吧。”楚离懒洋洋的道。

　　“是。”寇穷应一声，很快带了一个青衣少女进来。

　　楚离出了卧室，下了台阶抱抱拳，微笑道：“杜师姐。”

　　“赵师弟。”青衣少女身段婀娜，容貌秀美，抱拳笑道：“我奉圣女之命召你过去。”

　　“好，咱们马上动身。”楚离道。

　　两人径直施展轻功掠出大风城。

　　青衣少女将轻功催动到极限，宛如一阵风，飘飘冉冉，却速度如电，比奔马还要快上一倍，耐力更久。

　　楚离悠然自在的跟着她，一边漫不经心的问：“杜师姐，听说又任命了一个巡察使？”

　　“是。”青衣少女轻颌首。

　　她暗自惊叹，赵大河果然名不虚传，修炼时间短，一身修为却远胜自己。

　　楚离道：“邓师兄得了巡察使之位后，已经离峰了吧？”

　　“邓师兄正等着赵师弟你呢。”青衣少女摇头。

　　楚离一怔：“等我？我好像不认得邓师兄啊，没交情。”

　　“那就奇怪了。”青衣少女笑道：“邓师兄好像很看重你，特意跟圣女提出，要你帮忙。”

　　楚离皱眉道：“要我帮什么忙？”

　　“替常师兄报仇。”青衣少女道：“邓师兄立下军令状，要十日之内替常师兄报仇，但有一个条件，让赵师弟你做帮手。”

　　楚离道：“圣女答应了？”

　　“是。”青衣少女点头。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　青衣少女看他脸色不对劲，忙道：“这是一个立功的机会，邓师兄也是一片好意。”

　　楚离阴沉着脸摇摇头。

　　青衣少女忙道：“怎么，难道赵师弟你不愿意？”

　　楚离哼道：“要是替常师兄报仇，我何必要做邓师兄的助手，自己直接动手就是！”

　　他已经查清楚，常师兄就是上一任的巡察使常宁，死于雪月轩李寒燕手上。


第1206章 拒绝

　　让他去杀李寒燕，这简直是莫大的讽刺。

　　青衣少女道：“这次的凶手据说极为厉害，有辣手仙子的大名，他自己怕是对付不了，你们两个联手才有把握。”

　　“……邓师兄真是好算计！”楚离哼道。

　　青衣少女笑笑，点点头。

　　她站在外人的立场，也觉得邓师兄机关算尽太聪明，明明是两个人的功劳，偏偏一个人得了去，要让楚离帮着他登上巡察使之位。

　　要是旁人还好说，可楚离的舵主算是大材小用，凭他的功绩，如果他不闯祸的话，现在坛主都当上了，这一次就是当巡察使的好机会。

　　这次的巡察使是硬硬被人抢了，抢了他的机会还要他帮自己，简直太窝囊人。

　　随后两人不再多说，竭力赶路。

　　傍晚时分，两人已经赶回了大光明峰，青衣少女的轻功过人，甚至比李若兰更快。

　　楚离直接跟着她来到光明殿内。

　　大殿内清清冷冷，只有孙明月一人正坐在案后看卷宗。

　　楚离随着杜师姐来到大殿。

　　杜师姐示意他等一等，静悄悄的退出去。

　　楚离站在原地，抬头看着孙明月，一声不发。

　　孙明月即使身处大殿内，仍旧戴着白纱，仅露出一双妙目，凤眼含威，让人不敢直视。

　　楚离却毫不在意的坦然打量她。

　　她看得极快，眨眼功夫就翻完一卷，接着再看另一卷，书案左上角堆着的高高卷宗很快被移到了右上角。

　　她一口气看完这些卷宗，然后低头朝他俯看过来：“赵大河？”

　　楚离抱拳：“见过圣女。”

　　“小杜可跟你说了？”

　　“是。”

　　“有何想法？”

　　“可笑之极！”

　　“嗯——？”孙明月黛眉轻蹙，凤眸微眯，冷冷瞪着他。

　　楚离冷笑道：“圣女你竟然同意了他的要求？”

　　“嗯，他笃定能报得了仇，我自然同意。”孙明月淡淡道：“你难道不想替常巡察使报仇？”

　　“我凭什么要替他报仇？”楚离没好气的道：“他行事不利，竟然栽在大季，真是惹天下人笑，给圣教丢脸，这样的家伙死就死了！”

　　“放肆！”孙明月娇叱。

　　楚离不以为然的道：“况且报仇便报仇，扯上我干什么，我正在大风城闭关，正当紧要关头，不能耽搁的，偏偏拿这些无聊之事来打扰我，难道就见不得我清清静静的？”

　　“赵大河，你现在越来越放肆了！”孙明月蹙眉哼道：“莫非以为我不敢治你？”

　　楚离道：“我犯了哪一条教规？”

　　孙明月深吸一口气，宽大白袍掩住的高耸胸口剧烈起伏一下，冷冷道：“你这话太过无情。”

　　“我甚至没见过那位常师兄，还有那位邓师兄。”楚离无奈的道：“哪来的情？我可不会虚伪应付，因为同是圣教中人，便亲如一家，这也忒假了！”

　　“闭嘴！”孙明月哼道。

　　楚离停住，静静看她。

　　孙明月道：“你若能助邓大通杀了李寒燕，也升你做巡察使！”

　　楚离皱眉看她：“巡察使还有空位吗？”

　　“你不必操这个心。”孙明月道。

　　楚离摇头：“我不去。”

　　“难道又要抗命不遵？”孙明月冷冷瞪着他，眸子泛着寒意。

　　楚离道：“圣女这不是故意难为我吗？”

　　“一举两得，有何难为！”孙明月哼一声道：“你们两个联手，那李寒燕再厉害也得授首！”

　　楚离哼道：“关键不是杀不杀李寒燕，是邓大通！”

　　“什么意思？”孙明月道。

　　楚离哼一声道：“圣女这般聪明，还用我多说？这一次邓大通做事太不地道，我若是答应，下一次呢，谁都想指使我，我凭什么受他们驱使？”

　　“他提出来，我同意了！”孙明月冷冷道。

　　楚离摇头：“那恕在下不能从命！”

　　孙明月冷冷瞪着他。

　　楚离不甘示弱直视着她，两人的目光似乎在空中交击，如刀剑相斫，火花迸溅。

　　“如此说来，你这个大风舵的舵主也该挪一挪位子了。”孙明月收回了明眸，淡淡说道。

　　楚离道：“纵使把我逐出圣教，我也不会低头！”

　　“要么与他联手杀李寒燕，要么你除去舵主之位。”孙明月淡淡道。

　　楚离道：“圣女是觉得我不适合当舵主，想要给别人吧？明明知道我的脾气，却偏偏要故意为难我，到底为了什么？”

　　“这原本就是很平常的事，你偏当成侮辱。”孙明月哼道：“你的想法太偏激，邓大通想找你帮忙，是因为你武功高明，教内无人不知。”

　　她确实是故意为难楚离，磨一磨他的脾气。

　　不够圆滑怎能与其余圣教弟子相处，不能动心忍性，怎能踏上高位？

　　法王与坛主固然需要强横的武功与足够的功绩，可若性情不行，动不动就闹脾气，对圣教的损害太大，他这样的脾气踏上高位，为祸不浅。

　　所以她千方百计想打磨楚离，去去他的脾气，玉不琢不成器。

　　“哼哼！”楚离冷笑连连：“法王与坛主武功都很高，他怎么不去请他们帮忙！”

　　“谁让你职位低呢。”孙明月道。

　　楚离道：“我再低也不是谁都能支使的！”

　　“是，我都支使不动你，何况旁人！”孙明月讽刺的道：“看来你不想干这个舵主了！”

　　楚离道：“圣女真要逼我，那我就抢在他前头杀了李寒燕，看他这个巡察使能不能当得！”

　　李寒燕看来要受到光明圣教的报复，这是一个扬名立万的好机会，虽说她现在已经闯下了赫赫名头，但只在大季，若能与光明圣教斗个旗鼓相当，对名声更有益，也对旁人更有震慑力。

　　雪月轩现在风平浪静，与他的威慑有关，更与李寒燕的崛起有关，辣手仙子威名赫赫。

　　孙明月紧盯着他。

　　楚离也不甘示弱的看着她。

　　两人再次僵持不下。

　　孙明月无论如何要压住他，否则威信全无，教内弟子都敢违命。

　　“圣女，邓师兄在外面求见。”杜师姐的声音响起。

　　“让他进来。”孙明月道。

　　她目光仍落在楚离身上，楚离则转开目光看向大殿门口。

　　一个削瘦高挑的英俊青年缓步而来，恭敬的抱拳见礼：“见过圣女。”

　　“邓大通，赵大河来了。”孙明月摆摆玉手。

　　邓大通抱一下拳。冲楚离呵呵笑道：“赵师弟，请多关照！”

　　楚离面无表情的抱抱拳。

　　邓大通笑道：“有赵师弟相助，定能宰杀李寒燕，替常师兄报仇！”


第1207章 同意

　　楚离淡淡道：“若没有我的帮忙，邓师兄能杀得了李寒燕吗？”

　　“这个……”邓大通迟疑一下，摇头道：“此女委实厉害，否则常师兄也不会栽在她手上，邓某的武功与常师兄差不太多，怕未必是对手。”

　　楚离道：“我没有邓师兄你的帮忙，能杀李寒燕。”

　　“哦？”邓大通不以为然的笑笑：“赵师弟虽说厉害，可毕竟修炼时间尚短，李寒燕此女可是奇才，据说有不输于楚离的资质，短短两年就如彗星般崛起，可不能小觑！”

　　“楚离算什么东西！”楚离冷笑一声。

　　邓大通越发不以为然：“赵师弟，南杜风北楚离，这位杜风据说杀了大季的皇子安王，然后被大季皇帝追杀，却能安然逃进了大傅。”

　　楚离道：“别说这些题外话，就说李寒燕吧，邓师兄你根本杀不了李寒燕，却立下那样的军令状，还绑上我帮忙，空手套白狼，占尽便宜，这般手段真是佩服之极！”

　　他一脸讽刺之色的斜睨着他。

　　“呵呵，哪里哪里，还是要靠赵师弟帮忙的。”邓大通不以为耻，反而非常得意。

　　楚离冷冷道：“我就奇怪，难道圣女就能容许这样的事情发生？”

　　孙明月道：“圣教提倡不拘一格，立功凭的不仅仅是武功，还需要智慧与手腕，他有如此胆量与如此手段，怎会反对。”

　　“还真是……”楚离摇头叹气：“邓师兄，不得不让你失望了，我不会帮这个忙。”

　　邓大通一怔，随即脸色大变：“赵师弟，这是为何？”

　　“我为何要帮你？”楚离懒洋洋的道：“我凭什么帮你，你先前跟我商量一番再做这般决定，那还罢了，可你先斩后奏，说都不跟我说一声，强行绑我上车，我岂能答应？”

　　“这是对大家都有益的事，为何不答应？”邓大通讶然地说道：“我当了巡察使，赵师弟你也立了功，虽不能成巡察使，想必下一次就成。”

　　楚离冷冷道：“邓师兄，这一次没有你的话，我十拿九稳会成为巡察使，你抢了我的位子，我还要帮你，天下间还有这般好事？”

　　“原来是这样！”邓大通摇头道：“赵师弟，心胸宜放宽广，你还年轻，骤然登上巡察使实在不妥，还是再磨砺两年也不晚。”

　　楚离哼道：“论武功，论功劳，邓师兄你哪一样比得过我，还想算计我，倚老卖老，当真是不长眼睛！”

　　他这话已经是翻了脸，毫不犹豫的讽刺。

　　邓大通却面不改色的笑笑，冲孙明月道：“圣女，赵师弟还是年轻呀，如此气盛。”

　　孙明月平静无波，一言不发，显然是要两人自己商量。

　　楚离冷笑道：“因为年轻，就要多磨砺两年，这话也真可笑，圣女倒是年轻了！”

　　“我可不是这般意思！”邓大通忙不迭的摆手，无奈的看向孙明月。

　　孙明月暗自摇头，这个邓大通手段是厉害，脸皮也极厚，但嘴皮子功夫却远逊于楚离。

　　她摆手道：“邓大通，助手的事你自己解决，能说服他就说服，说服不了就找别人吧，圣教内不是只有一个赵大河武功厉害。”

　　“这个……”邓大通迟疑一下。

　　他原本是想借助圣女之手来压楚离，逼他答应。

　　可圣女显然是不想强压赵大河，自己被逼到了墙角。

　　他无奈的道：“赵师弟，你也快要升上巡察使了，只要这次再立功，下一次一定就轮到你。”

　　楚离道：“哼，下一次再碰上邓师兄你这般无耻之徒，使用卑鄙无耻的手段，还轮不到我当巡察使！”

　　他句句讽刺与挖苦，无异于破口大骂。

　　邓大通却仍面不改色，这份厚脸皮让楚离讶然，如此不要脸的人物还当真少见，看来不能小瞧了。

　　孙明月瞥一眼他，知道楚离心怀杀意。

　　邓大通道：“说吧赵师弟，到底什么条件，才答应帮忙？”

　　楚离哼一声道：“这个忙我不会帮，你识趣点，另选他人吧，再会！”

　　他说罢转身便走。

　　“慢着！”邓大通横身挡在他身前：“赵师弟，凡事只要有足够的条件，就会答应，说说看嘛。”

　　楚离脚步不停的往前走，便要撞上邓大通。

　　邓大通脸色阴沉下来：“赵师弟何必这般骄傲，你能断定将来你不会求到我的头上？”

　　“不会。”楚离冷冷道。

　　他几乎要碰上邓大通的肩膀，仍不停步。

　　邓大通也不让开，两人肩膀相抵。

　　楚离不屑的撇撇嘴，轻轻一抖肩膀。

　　“砰！”邓大通直直飞出去，撞上了又圆又粗的朱漆柱子。

　　他如没了骨头一般瘫软，软绵绵的滑下柱子，双眼无神的看向楚离。

　　楚离摇摇头道：“邓师兄你也太弱不禁风了，这么一点儿微末武功，竟然还要去对付李寒燕，劝你还是死了这条心吧，别把自己的小命搭进去！”

　　“赵大河！”孙明月轻哼。

　　楚离道：“这可不是动手，只不过撞一下而已，我双手可没动！”

　　孙明月道：“下这么重的手！”

　　楚离道：“我是反震，邓师兄用多少力量，我给他反弹回去多少力量。”

　　孙明月摆摆手道：“赶紧滚！”

　　楚离没急着走，反而打量着邓大通：“邓师兄，你这心真够毒的，下如此狠手，最终还是害了自己，怎么样，死不了吧？”

　　邓大通一动不动，血气沸腾。

　　他身体好像水与火在剧烈交锋，彼此不相融，身体变成了它们的战场，五脏六腑宛如被刀刮一般，浑身软绵绵的使不出力气来。

　　他吃力的道：“赵……赵师弟你休得说谎，这根本不是我的内力。”

　　楚离露出笑容：“忘了跟你说，我修炼了地藏转轮经，能逆转阴阳，你的内力是至阴，我给转成了至阳重新送回去，滋味不错吧！”

　　“你——！”邓大通指着他，双眼充满了怒火。

　　楚离得意的笑容变成冷笑：“下一次把眼睛擦亮一点儿，不是谁的便宜都能占的！……圣女，若是没有别的事，我先回去了。”

　　“赵大河，你帮他杀了李寒燕吧。”孙明月道。

　　楚离一怔，无奈的看她。

　　孙明月淡淡道：“李寒燕此女武功卓绝，尤其擅长杀人，实是一大害，你们两个联手去杀了她。”

　　楚离扫一眼邓大通，忽然点头：“是！”

　　他深得人心之妙，与孙明月单独相见，他不会给她留颜面，该反对就反对，但这个时候，他不会那般肆无忌惮。

　　他能感受到孙明月的坚定，于是退一步，答应下来，不复先前的强硬。

　　孙明月暗松一口气，还真担心他会硬顶。

　　她深深看向楚离：“切记教内弟子不得自相残杀，若是违背，你知道会有什么后果！”

　　“当然！”楚离露出笑容。

　　孙明月哼道：“去吧！”

　　楚离道：“邓师兄，我先走一步，你来大风城找我就是！”

　　说罢不等邓大通说话，飘飘而去。

　　邓大通脸色涨紫，痛苦难当。

　　他隐隐有些后悔，知道赵大河厉害，但没想到如此厉害，而且性格如此恶劣，还以为只是以讹传讹，越传越夸张，现在才知道一点儿没有夸张。


第1208章 受创

　　孙明月淡淡看一眼邓大通，平静的道：“小心点儿赵大河。”

　　“是。”邓大通明白她的意思。

　　他也有点儿担心，赵大河有过杀坛主的经历，杀起圣教同门来绝不会手软，自己原本以为赵大河年纪轻轻，自己只要说几句好话就能哄好了，现在看来赵大河根本不吃这一套，一个不好恐怕会反噬自己。

　　孙明月道：“你这一次打错算盘了，估计没什么希望。”

　　邓大通脸色一变，勉强笑道：“圣女，难道他真敢违命不遵。”

　　孙明月淡淡说道：“他有一股不怕死的劲儿，即使不敢违命，却不会老老实实的执行，估计会出些花招，你自己小心吧。”

　　她本心对邓大通是不耻的，但身为圣女，行事公正，不以好恶而用人，即使再不耻也不能因此而弃用，否则行事不公，诸人退避，无益于圣教的强大。

　　圣教想要强大就得兼容并蓄，如大海一般，既有清流又得有浊流，否则离着灭亡也就不远了。

　　这般御人之术是身为圣女的基本能力。

　　邓大通暗自叫苦，勉强点点头。

　　“去吧，还剩下八天了。”孙明月道：“你现在知道李寒燕所在？”

　　“去雪月轩外面总能找到。”邓大通笑道：“我只要杀几个雪月轩弟子，就能把她引出来。”

　　“雪月轩可不好惹，你得小心。”孙明月蹙眉道：“她们与杜风有千丝万缕的联系，还跟楚离也有瓜葛，得楚离庇护，你们很可能遇上楚离。”

　　“那正要领教。”邓大通笑道。

　　孙明月看他浑然不在意的样子，暗中皱眉，却没有多想。

　　她只负责发号施令，至于底下的人怎么去完成，她却不会胡乱干涉，各人有各人的行事之法，有些甚至离经叛道，却很有效。

　　她摆摆玉手。

　　邓大通吃力的站起来，抱拳一礼，恭敬的退了出去。

　　他一退出光明殿，略带着蹒跚的下了台阶，脸色便阴沉得要滴出水来，死死咬着牙，双眼如喷火。

　　泥胎也有三分火性，况且是一向自视极高的他，楚离如此辱他，他是在圣女跟前保持风度，不想破坏了自己的形象，否则早就……

　　他脸色再次阴沉下来。

　　要收拾这个家伙竟然打不过，一身修为当真惊人，现在才发现自己还是小瞧了这个家伙！

　　“噗！”他再次弯腰，吐出一口血来。

　　他脸色骤然变得苍白如纸，原本慢慢平伏的两股气息再次剧烈冲突起来，好像两方交战，半场歇战之后再次打起来，而且冲突更烈。

　　两股截然相反的气息在体内冲撞，五脏六腑仿佛被搅得一团乱，他觉得身体好像不是自己的，被两股内力彻底的控制住了，肆无忌惮的冲撞着。

　　“噗！”他喷出一道血箭，软绵绵的坐到地上。

　　此处正是大光明峰的峰顶，罡风凛冽，寒气如刀。

　　他先前内力充沛时，有内力护体，一时之寒不能近身不能入体，此时骤然虚弱，寒气也趁虚而入，眨眼之间他就被冻得嘴唇僵住，身体麻木。

　　他心下大恐，这般下去，怕是盏茶时间自己就要被冻毙。

　　“邓师兄？”青衣少女杜盈恰好经过，发现了他的异状，停住后关切的问。

　　她正是先前带楚离回来的青衣少女。

　　邓大通已经说不出话，脸上的肌肉甚至也被冻住，只能转了转眼珠，露出焦急之色。

　　可惜对于不熟悉他的人而言，看不清他眼神的意思，杜盈疑惑的看看他，见他一动不动，脸色难看，却不敢乱动他，这情形好像是走火入魔。

　　她扭头四顾，周围没有人来。

　　“邓师兄，你先等一等，我去招呼人来。”青衣少女道。

　　邓大通内心焦急欲喊，再这么下去自己就要冻死了！

　　那真成了大笑话。

　　他暗自痛骂楚离，这内劲委实阴毒，竟然一波接一波，照这么下去，自己真要被杀了，难道这赵大河如此胆大包天，真敢杀自己！？

　　“李师兄！”杜盈忽然惊喜地叫道。

　　一个中年男子飘飘而来，沉声道：“杜师妹，我要见圣女，你这是……？”

　　“李师兄你快看看邓师兄怎么了？”杜盈忙指了指坐在地上、浑身冻得颤抖不止、脸色青紫的邓大通。

　　中年男子李去病淡淡瞥他一眼：“哦，是受了伤。”

　　“那快救救邓师兄吧。”杜盈忙道。

　　李去病道：“他这般情况，还是不要乱动的好！”

　　邓大通心里痛骂，好你个李去病，竟然见死不救，不就是有点儿小误会嘛！

　　杜盈道：“那怎么办？”

　　“给他服一颗灵丹吧。”李去病淡淡道：“助他一臂之力。”

　　“对对，给他一颗灵丹。”杜盈忙点头，从袖里掏出一个瓷瓶：“我只有这个固元丹了，帮邓师兄补充一下内力看看如何。”

　　“嗯，很好。”李去病道。

　　杜盈把固元丹往邓大通的嘴里塞。

　　邓大通快要冻僵了，嘴张不开，李去病伸手扳开他的嘴，在邓大通两腮留下清晰的指印，用力极大，邓大通脸已经麻木，感觉不到疼痛。

　　固元丹入体之后，一阴一阳两股内力竟然同时增涨。

　　它们本是同源，固元丹同时补充两者，于是好像被注入了新的动力，折腾得更厉害，五脏六腑受创更重。

　　“噗！”邓大通再次吐出一口血。

　　这时候嘴已经张不开，血从两嘴角汩汩流下。

　　“邓师兄！”杜盈吓一跳，忙扭头看李去病。

　　李去病皱眉道：“看来受伤不轻呐，也顾不得了，我背下去看看。”

　　“好好。”杜盈忙不迭的答应。

　　李去病道：“杜师妹你也一块儿过来吧。”

　　“这个……不用了吧？”杜盈道。

　　李去病摇头道：“我跟这家伙有点儿过结，要是他万一有个三长两短，我有嘴也说不清！”

　　“那好吧。”杜盈笑道：“不过我相信再有过结，李师兄也不至于要杀邓师兄。”

　　“那倒不假。”李去病点头道：“这个老邓虽然无耻了一点儿，我们的仇倒没那么大。”

　　他说着话，提起邓大通衣领，飘飘往下走，杜盈跟着一起，来到了半山腰一座小院，正是李去病的小院。

　　一踏进小院，顿时骤然温暖起来，与顶峰上的罡风呼啸宛如两个两世。


第1209章 狠毒

　　李去病把邓大通放到床榻上，打量一眼，摇摇头道：“没想到他受伤这么重，难道是被圣女所罚？”

　　“不会吧？”杜盈忙道：“圣女可不会动手。”

　　李去病道：“那能是谁打的他？总不会是怒气攻心，自己走火入魔了吧？”

　　“是不是被圣女吓的？”杜盈道。

　　她看到过不少这般情形。

　　圣女的威势太强，再英雄厉害的人物，到了圣女跟前就矮了一截，气势全无，再被圣女教训一顿的话，往往会血气翻涌无法自制。

　　虽然没到受伤的程度，但也挺吓人。

　　可能这邓大通被吓得更厉害吧。

　　李去病哼一声道：“这老邓别的本事没有，胆大包天，脸厚如墙，却是无出其右！”

　　“难道是赵师弟？”杜盈迟疑。

　　李去病道：“哪个赵师弟？”

　　“赵大河师弟。”杜盈道：“邓师兄要赵师弟帮忙杀李寒燕，替常师兄报仇。”

　　“哦，这件事。”李去病撇撇嘴道：“老邓真是鬼迷心窍！”

　　杜盈叹一口气摇摇头，没有多说。

　　她也很不以为然，但既然圣女都没说什么，她也没什么可说。

　　李去病道：“那赵大河可不是好惹的，老邓平时在旁人那里耍一耍威风还好，跟赵大河耍那一套，那就纯粹是找死了！”

　　杜盈轻叹道：“圣女也同意了。”

　　“圣女当然不会直接反对，否则老邓定是不服，老邓跟赵师弟见过面了？”

　　“嗯，刚才都在光明殿。”

　　“呵呵，我知道，一定是赵师弟捣的鬼，这一次老邓算是踢上铁板了，哈哈！”李去病大笑，乐不可支，觉得痛快淋漓，终于有人狠狠教训他了。

　　“李师兄，那邓师兄的伤？”杜盈道：“不要紧吧。”

　　“死不了！”李去病笑道。

　　“噗！”邓大通又喷出一口黑血，软绵绵的一动不能动。

　　比起先前的僵硬，已经好了很多，体内两股内力交击，寒气趁机而入，回到这里之后，两股内力反而把寒气搅杀，算是逃过一劫，否则这寒气就能把自己冻毙。

　　大光明峰的罡风可真能冻死人。

　　“行了吧，老邓？”李去病哼道。

　　邓大通脸色苍白如纸，褪去了青紫色，但脸上的手指印越发清晰宛然。

　　“死不了吧？”李去病道。

　　邓大通摇摇头道：“死不了。”

　　他声音又干又涩又沙，宛如破锣。

　　李去病呵呵笑起来：“是栽在赵师弟手上？”

　　“这家伙委实歹毒！”邓大通恨恨道。

　　他双眼似乎喷火，咬牙切齿，随即感觉到了脸腮的疼痛，又狠狠瞪一眼李去病。

　　李去病笑道：“刚才也顾不得那么多，以为你要死了呢……要不要我帮你疗伤？”

　　“那就多谢了。”邓大通不客气的道。

　　他摸准了李去病的脉，虽然恼怒自己，有机会要耍一耍小手段，但绝不至于要自己的命，与楚离的狠辣截然不同，这才是同门师兄弟！

　　李去病哼一声，盘膝坐到他背后，然后双掌搭上他背心，开始运功。

　　“砰！”李去病忽然倒飞出去，撞上了墙壁，如挂到墙壁上，一动不动，只有脸庞露出苦笑。

　　“李师兄？”杜盈失声道。

　　李去病“噗”的吐出一口血，染红了床榻。

　　他苦笑道：“好生厉害！”

　　“怎么了？”杜盈忙问。

　　李去病摇摇头。

　　“哇”邓大通再次吐出一口血。

　　他暗叹这次伤好之后，要好好补一补血了，这一会儿功夫已经吐出好几口，血乃精元，不补回来，修为也会受到影响，这个该死的赵大河！

　　“邓师兄，李师兄，到底怎么了？”杜盈惊奇的问。

　　李去病道：“老邓的内劲太烈，我远不如！”

　　邓大通露出苦笑：“看来只能请前辈帮忙了。”

　　如今自己的修为相当于原本自己的两倍甚至更多，一旦有内力想侵入，顿时受到两股内力的合击，两股内力一阴一阳，一如水一如火，合击之力却不仅仅是叠加，比叠加强烈了数倍，如此一来，同辈之中没有一个能挡得住。

　　李去病露出幸灾乐祸的笑容：“哪一位前辈能帮你？我看没什么希望！”

　　邓大通皱眉不已。

　　他在前辈们当中很不得人缘，好像诸位前辈都不喜欢自己，怕真是没人能帮自己。

　　“实在不成，就求圣女。”邓大通哼道。

　　杜盈摇头道：“圣女不会轻易出手的，要不然还不累死，除非性命危垂，圣女才会援手，但也不会治好，仅仅救活就停下，圣女时间宝贵。”

　　邓大通面露苦色：“难不成，这就么拖着？这个赵大河，好歹毒！”

　　他终于明白赵大河为何答应得那么痛快，原来是算准了自己要受伤，不可能在八天之内治好，真真是可恶！

　　杜盈叹道：“邓师兄，其实从入教以来，赵师弟跌跌撞撞的，看着傻乎乎的，谁都能占他便宜，其实他谁的亏也没吃。”

　　邓大通叹一口气，摇摇头。

　　这一次真是走了眼，觉得赵大河是个容易欺的，没想到竟然敢翻脸，也敢动手，还在圣女跟前。

　　可圣女竟也没说什么，显然赵大河是知道圣女的底线，是个绝顶的聪明人！

　　想到这里，他有些后悔，早知道是这么个家伙，就不用这一套，改用别的手段，不信他不就范，但现在想改手段已经晚了，撕了脸皮，而且自己也受了伤。

　　“杜师妹，只能请你帮忙了，帮我禀报一下圣女。”邓大通叹道。

　　杜盈点点头道：“我去跟圣女禀报。”

　　“多谢多谢。”邓大通吃力的抱抱拳。

　　杜盈转身离开小院。

　　李去病呵呵笑起来，摇摇头：“老邓，你也有这一天！”

　　“你可得小心那个赵大河！”邓大通哼道：“心性歹毒！”

　　“得了，你少挑拨离间，我才不会跟他起冲突，倒是你，别没了小命！”李去病讽刺地笑道：“你既知他手辣，还不老实一点儿，人家捏死你跟捏死一只蚂蚁差不多！”

　　通过楚离使在邓大通身上的手段，李去病已经心生敬畏，如此人物当真不是一个层次上的，不能得罪。

　　“他不敢！”邓大通笃定的道：“我要真有个三长两短，圣女一定不会放过他！”

　　“那又如何！”李去病道：“你已经死了！……杀一个坛主他都能熬过来，甭说你这个无权无职的。”

　　邓大通并非舵主，只是骤然得军功，只要再得这一次大功，就能直接超擢成为巡察使，这让他眼红，所以不顾一切的使手段，要得到这个巡察使，机会只有这一次，错过了怕是一辈子也不能当上巡察使了！


第1210章 鼓动

　　李去病笑眯眯看着他，摇摇头，显然他是真怕了。

　　邓大通皱眉道：“你说他真的会杀我？”

　　“谁知道呢。”

　　邓大通叹一口气，摇摇头：“不会，他不敢！”

　　“那你看他敢不敢！”

　　“你别吓我。”

　　“哈哈！”李去病哈哈大笑，摇头不已：“看来你是吓坏了！”

　　“废话，换了你，你不害怕？”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”李去病摇头道：“我看老邓你该反省一下了，别一直想着投机取巧，终究不是长久之计！”

　　“先过眼前这一关再说！”

　　“依我看你还是死心吧。”李去病摇头道：“你想想看，你要是逼着他帮你，他肯定会翻脸！”

　　“就这么放手，我不甘心！”邓大通叹一口气。

　　“那就等你没命的时候吧！”李去病没好气的道：“先不说别的，你先过了眼前这一关再说吧！”

　　邓大通想到了自己的伤势，皱了皱眉头。

　　凭他自己的本事，根本不可能恢复过来，想尽快恢复，就得找别人帮忙，可自己平时占太多的便宜，反而弄得人缘尽失，在这个关键的时候，他们不会雪中送炭，只会落井下石！

　　“好啦，你自己想吧，我要进光明殿有事的，然后会下山，你可以多住一阵子，我十天之后才会回来。”李去病起身，呵呵笑道。

　　“十天！”邓大通一听到这个词，就一阵心焦，无法静下心来。

　　李去病哈哈大笑中出了小院。

　　邓大通气急交加，“噗”的吐出一口血。

　　……

　　楚离蓦的出现在雪月轩。

　　雪月湖上的水榭里，苏茹的水榭犹在，他出现在苏茹的水榭，没有直接出现在李寒燕的水榭。

　　他是担心有什么尴尬的事，毕竟男女有别。

　　他大明镜智很快观瞧到了李寒燕的屋子，李寒燕并不在。

　　他皱了皱眉头。

　　他不想以本来面目进雪月轩，免得暴露自己与杜风之间的关系。

　　李寒燕知道自己的身份，倒是不怕。

　　大圆镜智一照，很快在练功场看到了李寒燕，她一个人在角落里独自练剑，剑法凌厉，杀气森森。

　　周围热闹非常，大家都各自在练着自己的武功，没有一个敢靠近李寒燕的，不是因为李寒燕的武功厉害，而是因为她的剑法杀意太重，稍一靠近，就觉得如置身于森寒冰窖内，周身寒遍，从心底里冷。

　　楚离摇头笑笑，看来李寒燕在雪月轩的威严日重。

　　李寒燕若有所感，忽然停住剑法，朝自己的水榭瞧了一眼，然后收剑归鞘，飘然而退。

　　周围人们不自觉的松一口气，看向她的曼妙背影。

　　片刻后，李寒燕飘飘来到了苏茹的水榭前，轻轻推了门进来，顿时清冷如霜的瓜子脸露出笑容。

　　楚离招招手。

　　李寒燕轻盈的来到近前，淡淡幽香飘动：“楚大哥！”

　　楚离上下打量着她，除了越发美丽，容光照人，周身的寒气越发浓郁，修为大增。

　　“楚大哥怎么有瑕过来啦？”李寒燕娇笑。

　　楚离摇头道：“看看你闯的祸。”

　　“我怎么闯祸啦？”李寒燕哼道。

　　楚离道：“杀了光明圣教的一个巡察使？”

　　“你知道啦？”李寒燕吐了吐舌头，哼道：“他也真不长眼！”

　　“你知道捅了多大的娄子吧？”楚离道。

　　李寒燕哼一声道：“不过一个巡察使而已，有什么大不了的！”

　　“那你可知道光明圣教一共有多少个巡察使！”楚离摇头道：“光明圣教绝不会这么算的了，你准备怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土淹呗。”李寒燕道。

　　楚离道：“他们会派出两个甚至更多的巡察使，你一个人能应付得来？”

　　“嘿嘿，不是还有楚大哥你嘛！”李寒燕娇笑。

　　楚离失笑：“怪不得你这么大的胆子。”

　　李寒燕笑道：“他们真会派出这么多人？”

　　“嗯。”楚离道：“凭他们的做事之风，绝不会罢休。”

　　“来吧，我正想多杀几个，让大伙都明白咱们雪月轩不是好欺负的！”李寒燕露出一丝冷笑。

　　楚离皱眉道：“外面还有人蠢蠢欲动？”

　　“一直没有断过心思。”李寒燕冷笑道：“个个都是不见棺材不落泪的混蛋家伙，我恨不一个一个全都宰了！”

　　“你每天还诵经吧？”

　　“当然。”

　　“看来没什么用，杀性越来越重了。”楚离摇头，沉吟片刻道：“待会儿我传你一篇经文，换诵这个。”

　　“李大哥，诵经跟杀人没什么矛盾的。”李寒燕笑道：“杀人是为了救人，我的心可是一片慈悲的。”

　　楚离失笑，摇摇头不再说这个：“若你想继续杀的话，不如去大傅。”

　　“大傅据说高手如云！”李寒燕蹙眉道：“我怕寸步难行。”

　　楚离道：“凭你如今的修为，小心一点儿还是没问题的。”

　　“我去了大傅，要是光明圣教找不到我，会不会去杀咱们轩内的弟子？”李寒燕有些担忧。

　　楚离道：“那就弄得天下皆知，让光明圣教的人去大傅追杀你。”

　　“为什么？”李寒燕有些疑惑。

　　她觉得楚离此番一定有深意。

　　楚离道：“光明圣教势力庞大，在大季的一举一动都会传过去，但是大傅则不同，他们在大傅势力单薄，我能暗中帮你，好好杀一番。”

　　他对光明圣教的感觉薄弱，自从李若兰死后，好像与光明圣教的联系被切断了，再无瓜葛之感。

　　孙明月对他一直打压，想要磨砺他，他可一点儿不领情，而且孙明月根本不讲私情，只有光明圣教。

　　凡是对光明圣教有益的她就做，无益的就不做，宛如帝王一般的心境。

　　而他是最反感这般，对大季皇帝冷无锋是这般，对其他人也是一样，恨不得把他们打趴下，好好出一口恶气。

　　若能趁机帮李寒燕好好痛杀一番光明圣教弟子，他会痛快淋漓，只要不暴露自己的身份，杀得越多越好。

　　“好，我明天就走！”李寒燕笑眯眯的道。

　　她仿佛看到自己一剑一个，杀得光明圣教高手落花流水，明眸放光，越来越亮，恨不得现在就动身。

　　楚离笑着点点头：“万一不妥，马上招呼我。”

　　“嗯。”李寒燕用力点头。


第1211章 指点

　　楚离这才彻底的放下心。

　　“楚大哥，要不要看我的剑法？”李寒燕看他想走，忙道。

　　楚离沉吟一下点点头：“你的剑法已经很不错，继续加深火候就好，而且随着你的厮杀，领悟会越来越深，最适合你的才是最好的，同一套剑法，一个人使出一个样，不能强求。”

　　“是。”李寒燕点点头道：“我明白的，不过我还想让楚大哥你指点一下我。”

　　“好吧。”楚离点点头。

　　他一探手，捉住了李寒燕的手腕，隔着袖子仍能感觉到紧实与弹性，然后两人蓦的消失。

　　楚离与他出现在国公府的小岛。

　　在这里的小岛上，他才是最放松的，谁也不需要防备，否则即使在安王府，也会下意识的戒备。

　　李寒燕不是第一次过来，偶尔也会过来玩，扫一眼四周，看到了雪凌，冲雪凌笑了笑。

　　雪凌冲她也笑笑。

　　“你们两个可以多切磋一下。”楚离笑道。

　　雪凌道：“李妹妹修为大进，我是不如的。”

　　她成了为天外天之后，就没有那么殷切的修炼之心，往往杂事缠身，比起修炼，她更喜欢帮楚离处理琐事，包括天灵院的事。

　　李寒燕笑道：“我可不敢当。”

　　“嗯，雪凌这一阵子确实懈怠了。”楚离点头道：“不过底子打得不错。”

　　她修炼的是太阴诀，最是难练无比，前面艰难，后面却快得多，她在楚离的帮助下，打下了深厚的根基，现在即使修炼不上心，修炼速度也不慢，比起寻常人快得多。

　　雪凌笑道：“公子，我还要继续修炼吗？”

　　“当然，修炼无止境，不进则退。”楚离点点头道：“你该收收心了，其余的事比起修炼不值一提。”

　　“是。”雪凌脆声应道。

　　三人出现在花坛中央的一片空地，正是练功之处。

　　楚离道：“咱们切磋一下吧，到底要怎么改进，你自己领悟。”

　　“是。”李寒燕兴奋的应道。

　　楚离一直采取的就是这般传授之法，多是启发，而不是直接把武功传给她，让她感悟出自己的东西。

　　楚离伸伸手，雪凌递上一把长剑。

　　李寒燕拔剑出鞘，娇叱一声“看剑”，身如鬼魅，瞬间出现在楚离身前，剑尖已经刺至。

　　楚离轻轻一荡剑。

　　李寒燕顿时长剑弹开，不服气的再刺。

　　她感觉到剑上的力量不大，却恰到好处，妙到毫巅。

　　如此精妙的一剑，关键时候能够扭转战局，她当然不能放过，于是继续出剑，楚离再次一荡剑。

　　李寒燕的剑再次被荡开，毫无反抗之力。

　　“好剑法！”她娇喝一声，继续出剑，剑势更快，要看看能不能破了这精妙的一剑。

　　楚离依旧只用这一招剑法，偏偏不管李寒燕怎么变，一直能轻巧的荡开，让她再精妙的招式也施展不出来。

　　一口气刺出二十多剑，李寒燕无可奈何的道：“楚大哥，这一剑到底有没有破解之法。”

　　“有。”楚离笑道：“天下武功哪有破不了的。”

　　“那怎么破？”

　　“你先学了怎么用再说破法吧。”

　　“那你教教我。”李寒燕带着撒娇的语气。

　　“你自行感悟。”楚离摇头道：“我教给你，你学的只是一招，其实所有的招式都能这么用出来。”

　　李寒燕若有所思，继续出剑。

　　她一口气出了一百多剑，仍没能摸到窍门。

　　楚离不厌其烦的出这一剑，每一剑都轻轻松松，好像信手而为，李寒燕感觉自己在楚离跟前就像小孩子挥剑，所有的招式都是破绽，不堪一击。

　　这让她有些气馁，原本以为经过这么久的苦修，能与楚离缩短一点儿距离，如今看来却是越来越远，已经遥不可及。

　　楚离一言不发，就是出这一剑，务求让她能够领悟。

　　若能领悟，便能将剑法提升一个层次，在剑劲中蕴着这股力量，威力大增，即使碰上内力深于她的，也有以弱胜强之机。

　　……

　　杜盈飘飘来到光明殿，裣衽一礼。

　　孙明月扫她一眼：“这般匆匆，有什么事！”

　　“圣女，大事不妙！”杜盈忙道。

　　“说吧。”孙明月放下卷宗，明眸望过去：“什么事？”

　　“邓师兄受重伤。”杜盈道。

　　孙明月皱眉道：“受伤不是很寻常的事，有什么不妙的？”

　　“可他不是马上要去杀李寒燕吗？现在受这么重的伤，不可能去了！”

　　“嗯。”

　　“圣女，这可是误了大事啊！”

　　“没什么，只是误了他自己的事。”

　　“那难道就眼睁睁看着李寒燕逍遥法外？”杜盈蹙眉：“常师兄的仇就不报了？”

　　“邓大通不行，还会有别人。”孙明月淡淡道：“不是还有赵大河吗？”

　　“圣女，现在这般情形，赵师弟怎么可能再帮忙！”

　　“那可未必，赵大河不能以常理度之。”孙明月道：“好啦，你别操这个闲心，还有什么事吗？”

　　“哦，是关于赵师弟的，他已经返回了大风城，让我转给圣女一句话。”

　　“说吧。”

　　“赵师弟说，他准备自废武功。”

　　“那就让他废吧。”孙明月没好气的道：“倒要看看他怎么自废武功。”

　　“赵师弟说，圣女不给他留活路，练了武却不能快意恩仇，反而被不停的暗算利用，还不如不练武。”杜盈道。

　　她露出同情的神色，觉得这次邓大通与圣女都过份了，太伤赵师弟的心。

　　“他净想好事，快意恩仇！”孙明月冷哼一声：“我都不能快意恩仇，他凭什么快意恩仇？”

　　“是。”杜盈不说话。

　　孙明月道：“邓大通的伤很重？”

　　“是，差点儿没命。”杜盈轻轻点头道：“好像邓师兄自己运功治不好，需要前辈高手相助。”

　　“嗯，知道了。”孙明月摆摆玉手。

　　“圣女，要不要帮他？”

　　“不用。”孙明月道。

　　杜盈轻轻点头。

　　她本来心里也不想让圣女帮忙，而且不想让其余人帮忙，邓大通自己做的孽还是自己受着吧，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　杜盈心下欢喜，却装作担心的道：“那邓师兄的军令状是白立了。”

　　“那就是他自己的事了。”孙明月道：“已经帮了他太多，再完成不了，那也怨不得别人。”

　　“是。”杜盈抿嘴笑道。

　　孙明月对她的心思洞若观火，摇头笑笑，摆摆玉手：“去吧！”

　　“是。”杜盈裣衽一礼。


第1212章 再计

　　孙明月摇头叹了口气。

　　她起身离开了太师椅，下了台阶，慢慢踱步，慢慢的思索，脑海里回想起楚离先前的一举一动。

　　她当时就看出楚离是捣了鬼，那股内劲有古怪，但没想到楚离的修为那般厉害了，竟然能够将邓大通重创。

　　邓大通也算是咎由自取，机关算尽，却最终一场空。

　　她当然知道，楚离答应得那么痛快就是笃定邓大通是治不好伤。

　　这个赵大河真是桀骜不驯之极，自己不想干的事，自己再怎么勉强也没用，不是没罚过他，却不管用，民不畏死，奈何以死惧之，从前李若兰活着的时候还好，起码有一个镇住他的人，能让他听话，还有弱点可抓，李若兰一死，他再也没了弱点。

　　她摇摇头，叹一口气，还是没能想出什么好主意，不过对于男人来说，最重要的一个办法就是美人计。

　　自古英雄难过美人关，不单单是哪一个，是几乎所有的英雄人物都过不了美人关。

　　她明眸闪动，想着教内的女人们。

　　光明圣教弟子个个都是精选细选，精中选精，男弟子们多数英俊，女弟子们多数美貌，像楚离这般丑陋的难得一见，是异数。

　　天地造化往往喜欢钟情一人，把所有的优点都集中于一人身上，美貌与智慧往往并存。

　　那些资质优异过人的，往往相貌也过人一等。

　　不过教内诸多美貌女弟子，能让赵大河心动的却不多，并非因为不够美，是因为走不进他的心里。

　　她暗叹一口气，摇摇头，还是李若兰所致，因为李若兰的死，赵大河的心算是彻底的关上了。

　　杜盈轻轻进来：“圣女……”

　　“怎么又回来了？”孙明月淡淡道。

　　杜盈轻声道：“好像邓师兄昏迷过去了。”

　　她虽说厌恶邓大通，却有些不放心他，万一他真的死了，那真正倒霉的就是赵师弟了，他要因为残杀同门而受罚，甚至会被废武功。

　　他已经杀过坛主，这一次再犯，会加重惩罚，甚至会逐出圣教，为了这么一个邓大通，太得不偿失。

　　“昏迷过去了？”孙明月皱眉道：“伤得很重？”

　　“是，怕是有性命之危，要不，圣女还是过去看看吧。”杜盈小心翼翼的看着她的脸色。

　　孙明月哼一声道：“好吧，过去看看。”

　　杜盈露出笑容，忙道：“圣女请随我来。”

　　两人出了光明殿，很快来到李去病的小院，看到了床榻上的邓大通。

　　邓大通已经昏迷在榻上，一动不动，好像死过去一般，心跳良久才会有一下，胸口良久才会起伏一次。

　　“圣女，邓师兄不要紧吧？”杜盈忙问。

　　“嗯，死不了。”孙明月哼道。

　　“那就好。”杜盈拍拍高耸的胸口，高耸随之颤巍巍一动。

　　孙明月看到她规模雄伟的胸脯，打量一眼她美丽的脸庞，若有所思。

　　“圣女？”杜盈被她看得脸色涨红。

　　就算是女子，盯着自己那里看，也会觉得别扭，即使她是圣女。

　　“嗯，没什么，我想事情呢。”孙明月仔细打量着杜盈，暗自点头。

　　杜盈疑惑的看着她，却没有多想，又盯着邓大通：“圣女你要把邓师兄的伤治好吗？”

　　“不会。”孙明月摇头道。

　　“那就好……”杜盈再次拍一下自己傲挺的胸脯。

　　孙明月伸出玉掌，轻轻拍在邓大通胸口，数掌之后，双手平掌在空中，隔着邓大通半米高，轻轻一摄。

　　邓大通身子浮起来，在虚空中一转，面朝天浮在空中，被孙明月再次拍中数掌，然后飘飘落下。

　　孙明月收回玉掌，淡淡道：“看来你很关心赵大河呐。”

　　“没有呀。”杜盈忙摇头。

　　孙明月哼一声：“我会看不出来？”

　　杜盈忙道：“真的没有，圣女，我只是看不惯邓师兄这样占赵师弟的便宜，赵师弟太可怜了！”

　　孙明月笑了起来：“你是头一个说他可怜的！”

　　杜盈道：“邓师兄算计他，圣女也压着他，他立下那么多功劳，偏偏只能在偏僻地方当个舵主，被发配得远远的。”

　　“大风城可不是偏僻地方。”孙明月道：“你的眼睛也太偏了。”

　　杜盈不好意思的笑笑。

　　她忽然想起来大风城也是名城，并非偏僻之地，不过总觉得离大光明峰很遥远，虽说赶路一天就能赶到。

　　孙明月道：“罢了，你再去一趟大风城，看看到底偏不偏。”

　　“圣女，要处罚赵师弟？”

　　“嗯，他伤得邓大通这么重，自然要处罚他。”

　　“这其实怨不得赵师弟吧？”

　　“就是他伤的，怎能不怨他？”孙明月道。

　　杜盈蹙眉道：“我觉得很可能是邓师兄故意如此，明明赵师弟没伤他，他却借题发挥。”

　　“你倒是聪明，倒打一耙。”孙明月摇头道：“去吧。”

　　“……是。”杜盈无奈的点点头。

　　“哦……”邓大通慢慢的睁开眼睛。

　　孙明月淡淡看他一眼。

　　邓大通那些小把戏当然瞒不过她。

　　他早已经醒过来，不过一直紧闭双眼装昏迷而已，显然是听到她要处罚赵大河的话，所以醒过来。

　　邓大通道：“圣女，确实不能怨赵师弟的。”

　　“哦——？你不怨他？”孙明月语气轻轻淡淡的，好像没有一丝感情掺杂在其中。

　　邓大通摇摇头道：“其实怨我学艺不精，我实在惭愧，身为师兄，却远远不如师弟，合该有此难！”

　　孙明月淡淡道：“如此说来，你是怨自己。”

　　“是。”邓大通慢慢点头。

　　孙明月道：“你能这般想，不枉我看重。”

　　“多谢圣女！”邓大通吃力的抱抱拳。

　　“好吧，既然你这般说，那就不罚他了。”孙明月道。

　　邓大通露出奇异的笑容，说不出的古怪。

　　他觉得自己又搬起石头砸了自己的脚，圣女既然要罚，应该无论如何，不管谁求情都没有的，自己卖一个人情展示一下自己的宽宏大量，何乐而不为。

　　万万没想到圣女竟然一违平常，竟然接纳了自己的求情，竟然因此而改主意不罚赵大河了！

　　他既恼怒又无奈，勉强自己露笑容，否则定会被圣女看出什么。

　　杜盈暗自抿嘴，感觉到了圣女的捉弄，显然借机敲打他的虚伪，让他老实一点儿，别在圣女跟前耍小手段。

　　“你好好疗伤吧，咱们走啦，杜盈。”孙明月道。

　　“是。”杜盈娇应一声，笑眯眯跟着她出了小院，往光明殿方向而去。


第1213章 相抵

　　两人来到光明殿，孙明月坐到太师椅中，静静看着她：“杜盈，你还是要去找赵大河来。”

　　“圣女……”杜盈忙叫道。

　　孙明月摆摆手道：“规矩就是规矩。”

　　“不是跟邓师兄说不罚赵师弟了嘛！”杜盈道。

　　“那不过是糊弄他的。”孙明月道：“我还真能因为他的一句话而免于处罚赵大河？”

　　“邓师兄又没什么大碍。”

　　“谁说没有大碍的？”

　　杜盈疑惑的看她。

　　孙明月摇头道：“赵大河这次下手太重，伤了邓大通的根本，即使恢复，怕是有很长一段时间也没办法做什么事了。”

　　杜盈道：“不会吧？”

　　“他下手没轻没重，根本就是奔着毁邓大通根基去的！”孙明月哼一声。

　　杜盈默然不语：“其实也难怪赵师弟这般辣手，是邓师兄太恨人了。”

　　“行了，别啰嗦啦，赶紧去招呼他过来。”孙明月摆摆玉手。

　　“是……”杜盈点点头，识趣的不再多说。

　　她知道再多说的话，圣女可要翻脸了，纯粹是自讨没趣。

　　看着杜盈曼妙的身段儿离开光明殿，孙明月若有所思。

　　这一幕似曾相识，因为她已经用过一遍美人儿计，当初就是用李若兰束缚住赵大河，好像一条绳子缚住他这条狂龙，结果很有效，现在又要用一遍。

　　杜盈与李若兰骨子里有些相似，但外表却不同，一个是成熟而稳重，一个是善良而又爱憎分明，不掩饰自己，这样的女人很容易走进赵大河心里。

　　现在就看杜盈能不能击开赵大河的心了，要是能奏效，那就容易得多。

　　她摇摇头叹一口气，为了驾驭这个赵大河，自己耗费的心力最多，目前看效果最差，还是没能完全的驾驭他，不能如臂使指，需要特别的手段才能使得动他。

　　还好他确实值得自己这么做，武功卓绝远胜常人，虽是舵主，却有不逊于坛主甚至法王的武功修为，而且才智过人，别人往往被他外表所欺骗，以为他是个鲁莽之人，不会用计，只会一力降十会，却往往吃了大亏。

　　……

　　杜盈来到大风城时，楚离正在自己的宅子里修炼，寇穷亲自领着她来到了院子里，恭敬的站在院内不动。

　　杜盈暗自打量着寇穷。

　　他年纪一大把，看样子不止一百岁了，一身武功很厉害，修为高深，在光明圣教内的话，应该是去第四峰荣养，好好享受，不会还这般抛头露面。

　　寇穷三人自从成立大风舵以来，武功被楚离调教了一番，修为大涨。

　　楚离倒不是为了奖励他们，而是纯粹想要偷懒，若是他们武功弱，那就会动不动就麻烦自己，武功足够强了才能自己处理事情，不需要自己露面。

　　寇穷恭敬的站在小院内，一动不动如泥胎，看得杜盈奇怪，便要开口询问，却被寇穷竖指于唇前，示意不要说话出声。

　　杜盈露出好奇的眼神。

　　寇穷指了指屋内，再次不动。

　　杜盈被他弄得心虚，也不敢出声了，只能跟着他一块儿等。

　　约摸盏茶时间，楚离的声音传来：“什么事？”

　　“公子光明圣教的杜姑娘来了。”寇穷忙恭敬的回答。

　　“杜师姐，进来吧。”楚离道。

　　寇穷示意杜盈进去。

　　杜盈摇头笑笑，这个赵师弟御下还真有一套呢，这般厉害的高手竟然如此恭敬，显然是发自内心的敬畏，并非做一做样子，不知道赵师弟是怎么做到的，她极为好奇。

　　寇穷轻轻退了出去，杜盈则进到屋内。

　　楚离正盘膝坐在榻上，温和平静的看着她，抱抱拳：“杜师姐，圣女又有什么指示？”

　　“圣女召赵师弟你回去。”杜盈道。

　　楚离皱眉道：“又要回去？”

　　“这一次不是好事了”杜盈叹一口气道：“你伤得邓师兄太重，圣女要罚你的。”

　　“他死了没？”楚离哼道。

　　杜盈摇头：“邓师兄这样的哪这么容易死呀。”

　　楚离笑眯眯的道：“没死那就是了，不算自相残杀，圣女怎么又要罚我？”

　　“这一次差点儿死了。”杜盈叹一口气道：“邓师兄的伤越来越重，要不是圣女亲自出手，真的很难说是死是活。”

　　“这样……”楚离点点头：“好吧，我随你去便是。”

　　杜盈叹道：“赵师弟你一定很讨厌看到我，每次我过来，都不是好消息。”

　　楚离失笑着摇头。

　　他能看到杜盈的心思，单纯而善良，又不是那种没原则的宽容，反而爱憎分明，很合他的胃口，所以一点儿不讨厌她，甚至与她相处时很轻松。

　　“那就好。”杜盈笑眯眯的道：“赵师弟，这就是你的办法？把邓师兄打成重伤，让他不能完成军令状？”

　　“如何？”楚离笑道。

　　“是挺歹毒的，釜底抽薪呀！”杜盈笑眯眯的道。

　　楚离点点头：“现在看来邓师兄没有我想得强，难道就没找一个高手帮忙，照理说能控制得住的！”

　　“邓师兄的人缘很差的，没有前辈高手愿意帮他的。”杜盈道。

　　楚离起身离开床榻，然后与杜盈一块儿离开了自己的宅子，飘飘朝着大光明峰而去。

　　一路之人两人说说笑笑，不知不觉中来到了光明殿。

　　已经是傍晚时分，夕阳西下，光明殿内却明亮异常，大光明峰顶的冰峰反射夕阳，一道一道的夕阳照进了光明殿内，格外的明亮，光明殿也有此故而得名。

　　他进到光明殿内时，孙明月正站在大殿的一角，若有所思的看着他进来，清亮的目光上下打量，似乎要看透他的内心。

　　楚离抱抱拳：“圣女，说吧，这次要怎么罚我。”

　　“罚你去把李寒燕杀了。”孙明月道。

　　楚离皱眉：“我不会帮他杀李寒燕，我知道，我杀了李寒燕，功劳还是要记在他身上，算是他完成了军令状。”

　　“不错，你若杀了李寒燕，你伤邓大通的事就算没发生。”孙明月道。

　　楚离道：“那你直接罚我就是！”

　　“大风舵的舵主我给你留着。”孙明月淡淡道：“你去杀另一个人，也算相抵。”

　　“圣女，据我所知，教内根本不能功过相抵的，再大的功劳，也不能抵消罪行的。”楚离道。

　　“有的能相抵，有的不能抵。”孙明月道：“不能一概而论，你这次没酿成大祸，可以功过相抵。”

　　“杀谁？”楚离哼道。

　　孙明月道：“梁吟歌。”


第1214章 准备

　　楚离皱眉道：“梁吟歌？”

　　“大郑玄机阁的梁吟歌你该知道，交过手的，上次护送皇子。”

　　楚离点点头：“嗯，非常厉害的人物，我杀不了他。”

　　“玄机阁之于大郑就像咱们大离的圣教。”孙明月点点头道：“玄机阁虽不是武林宗门，却是大郑最厉害的部门。”

　　“看来是玄机阁碍事，”楚离想了想，摇摇头：“还以为圣女是准备替十二皇子报仇呢。”

　　“不是因为他的事。”孙明月摇头道：“确实是因为玄机阁的存在对圣教危害极大。”

　　“这样……”楚离点头道：“那总不能把所有威胁到圣教的都杀了吧？那可够杀的了，杀不胜杀。”

　　“他格外的厉害。”孙明月道：“所以要灭掉。”

　　“好吧。那我就去找他，但我的武功不如他，杀不杀得了却是未知。”楚离毫不犹豫的点头。

　　“你果真要去？”孙明月道。

　　她没想到楚离答应得这么痛快，还以为还会讨价还价，甚至翻脸而去呢。

　　楚离道：“只要不帮邓大通，我别的事倒没那么讨厌。”

　　“很好，你能杀得掉梁吟歌，那便一笔勾销，今年之内不会再麻烦你，你就好好的在大风城呆着吧。”

　　“好，没问题！”楚离道。

　　“梁吟歌的消息，我会都给你送去。”孙明月道：“还需要一段时间的搜集，你闭关好好练功吧，争取武功再精进一层，杀梁吟歌就有把握了。”

　　“嗯。”楚离点点头。

　　孙明月满意的看着他，这才对，才是真正的下属行事，而不是从前那般肆无忌惮。

　　楚离道：“那邓师兄的事呢？”

　　“你别再管了。”孙明月淡淡道。

　　楚离露出笑容：“他的伤可没那么容易好。”

　　孙明月道：“你到底用了什么办法？”

　　“地藏转轮经，它奥妙无穷，我一在渐入门径，已经能用出厉害来，他觉得驱除出去了内力，其实只是转成他的内力，过一段时间，会再次转回去。”楚离摇头道：“会不停的转来转去。”

　　孙明月道：“地藏转轮经……”

　　楚离道：“每转一次，会更强一分，他的伤也会加重一分，如滚雪球一般越来越厉害，他根本不可能挡得住，除非找人直接把内力拔除，但我想，没有顶尖高手出手不行，看来最后还得劳烦圣女你动手。”

　　“好大的口气。”孙明月哼一声道：“你太瞧了咱们圣教的高手，随便出动一个前辈高手，就能治了这个伤。”

　　楚离笑眯眯的道：“那圣女可以试试啊。”

　　“放心吧，你很快会见识到。”孙明月道。

　　楚离道：“若是一个大意，他是真会没命，但一时半会儿死不了，到后期越发作越厉害，缠绵不去，那个时候再想彻底的治好他，几乎不可能了。”

　　孙明月摇摇头道：“你果然歹毒！”

　　“哈哈……”楚离得意的大笑道：“他不仁我不义，除了圣女，还没别人敢如此算计我！”

　　“走你的吧。”孙明月哼道。

　　楚离抱拳一礼，转身往外走。

　　杜盈暗松一口气，她也担心楚离故态复萌，再跟圣女做对，那真的没好果子吃。

　　“杜盈，你等等。”孙明月招呼想跟出去的杜盈。

　　杜盈不情愿的转头回来，再扭头看，楚离已经离开了光明殿。

　　孙明月道：“过几天你再去一趟大风城，把一些宗卷给他送过去。”

　　“是。”杜盈露出笑容。

　　孙明月看着她离开的曼妙背影，有些好奇。

　　赵大河如此丑陋，虽说看起来比从前顺眼得多，可能因为修炼功法的缘故，但比起周围还是丑陋不堪，万没想到杜盈竟然不以为意，反而愿意亲近。

　　这在诸多光明圣教弟子当中可谓异类，当初李若兰亲近赵大河也只是奉命行事，后来接触得久了，看到赵大河的本性，才不那么介意。

　　……

　　楚离再次闪回国公府的小岛，李寒燕仍在挥动着长剑，琢磨着楚离先前那一剑的精髓。

　　华灯初上，小岛上灯火通明宛如白昼，外面的湖水倒映着一轮明月，湖上月光粼粼，与波光融为一体。

　　李寒燕的瓜子脸在灯光下白皙如玉，清冷动人。

　　楚离笑道：“可想好了？”

　　李寒燕摇摇头道：“我是不是太笨了？”

　　“哦——？”楚离笑道：“你还有这般想法？”

　　“我总觉得自己笨，这么久了也没有什么领悟。”

　　“你若能一天就领悟出来，我反倒要怀疑自己笨了。”楚离摇头笑道：“继续琢磨吧。”

　　“是。”李寒燕笑道。

　　这几句话就让她恢复了信心，不再自我怀疑。

　　实在是想了一天也没有想出来，有些受打击了，只要有一丝感悟也好，偏偏一点儿线索没有，丝毫没有灵光闪动。

　　……

　　五天过后，楚离在大风城见到了杜盈，她提着两个大袋子，里面是满满当当的卷宗。

　　楚离露出笑容。

　　他一直想杀梁吟歌，却找不到梁吟歌的弱点，不知道他的根脚，所以没有克制之法，如今有了这些情报，总有一线希望收拾梁吟歌。

　　如果还是对付不了，那只能老老实实的修炼，增强修为，再杀掉他。

　　杜盈笑道：“赵师弟，我先在这边留两天，你要有什么不清楚的，或者想要了解的，我再记下来，带回给圣女。”

　　“不用太久，我马上就看。”楚离点点头。

　　他看到杜盈又来，隐隐明白孙明月的用心，孙明月是想让杜盈成为第二个李若兰，能够缚住自己所扮的赵大河。

　　他暗自摇头，没有心动，在光明圣教之内动情纯粹是自找苦吃，杜盈虽好却不能太过亲近。

　　他随后翻看了卷宗。

　　杜盈不再多说，坐在一边，看着楚离迅速翻看着卷宗，与圣女孙明月一般的观看速度，一眨眼功夫就看完一卷，然后是下一卷，两大袋子卷宗半天功夫看完。

　　看过了梁吟歌的卷宗，楚离皱眉不已。

　　这个梁吟歌的来历很神秘，师承也神秘，据说其太阴九杀劫也是上古绝学，威力惊人，而且修炼的条件苛刻，他能修成也是天纵其才，如此人物乃是天之骄子，想杀可不容易。

　　这些卷宗虽然不少，却仍没有说明他的出身，没能查得出来，只写了他做的一些事，从中可以看出他的性格。

　　杜盈看楚离神情严肃，忙道：“赵师弟，不成吗？”

　　楚离摇摇头道：“没什么用处。”

　　“那怎么办？”杜盈蹙眉道：“你还能完成圣女所交待的任务吗？”

　　楚离皱眉道：“没把握。”


第1215章 破阵

　　“这个梁吟歌真这么厉害？”杜盈道。

　　楚离点点头：“非常厉害！上一次就差点把我杀了，很难应付。”

　　“那如何是好？”杜盈蹙眉。

　　“圣女知道他多难缠，只是姑且让我试试而已。”楚离摇头道：“我会试着再杀杀看。”

　　上一次虽被梁吟歌弄得狼狈不堪，却多是因为十二皇子孙玉成的缘故，若没有孙玉成拖累，也不会那般狼狈。

　　虽然事后再较量了一番，还是不成，但找到办法的话未必不可一试，杀人未必一定武功强过对方。

　　“赵师弟你一定成的。”杜盈笑道。

　　楚离摇头失笑。

　　他闭上眼睛，脑海里把刚才看到的卷宗重现，一条一条的分析，想找到他的弱点，行事之风，性格特质。

　　半晌之后，没有什么大的收获，只能断言，他一定有一位极厉害的师父，他的师父非常神秘。

　　“杜师姐，你回去跟圣女说，我想得到梁吟歌的师父的消息。”楚离道。

　　“好。”杜盈道：“还有吗？”

　　楚离摇摇头：“再查一查朱烈阳的消息，是千年之前的天神高手。”

　　“嗯。”杜盈离开了小院，一眨眼功夫消失。

　　楚离看着她离开，起身来到小院踱步。

　　自从离开了秘卫府，他呆在光明圣教的意义已经失去，不需要他再潜伏下去，但他一直不舍得放弃这个身份。

　　一是有此不甘心，堂堂男子汉大丈夫，一直受孙明月这个女人欺压，没能翻身做主委实憋屈，想要找个机会把孙明月扳倒。

　　至于说让光明圣教崩散，却是没了动力，想到一切皆在大傅的操纵之下，他就提不起劲来。

　　再者就是光明圣教比秘卫府甚至大雷音寺更胜一筹，他可以借助其力量做到常人无法想象的事。

　　这次杀梁吟歌就是一例，他一直想杀梁吟歌，却杀不了，有了光明圣教的帮忙，或有一线希望。

　　只要杀了梁吟歌，替平王报了仇，则给虚安铺平了路，将来有没有机会，还是要看虚安有没有皇帝的命，如果太子冷景华一直不犯错的话，那还真没有虚安的机会。

　　但他相信冷景华不会不犯错，现在的冷景华与当上太子之前的冷景华已经不同，性情发生了变化，就更容易犯错。

　　抓住冷景华犯错的机会就有一线希望，可若杀不了梁吟歌则没有这一线希望。

　　杜盈七天之后再次回到了大风城，找到了楚离。

　　这七天之中，李寒燕已经学会了那一剑，四两拨千斤之法。

　　她的悟性让楚离也啧啧赞叹，确实是天生的剑客种子。

　　这是他修炼大天衍剑与弹指惊雷时所悟，是灵光一闪的精华，没想到李寒燕短短的十天左右就能学了去。

　　他把李寒燕送回雪月轩，返回大风城，便等到了杜盈回来。

　　楚离看着卷宗，眉头紧锁，一言不发。

　　两人正在他的卧室内，杜盈坐在矮凳上，明眸一瞬不瞬的盯着他，看到他的眉头攒成一团，忙问道：“还是没用吗？”

　　楚离摇摇头道：“这一次有收获，没想到朱烈阳与梁吟歌真有关系。”

　　他当时说让查梁吟歌的师父还有朱烈阳，并没觉得两者有什么关联，只是想借助孙明月的力量查一查朱烈阳，看能不能找到更多的线索，从而得到灵鹤诀。

　　没想到阳差阴错，竟然真有关系。

　　从光明圣教所得的消息来看，梁吟歌所修的太阴九杀劫乃是朱烈阳的夫人一脉，虽然差了好几辈。

　　看来想找到朱烈阳所藏的灵鹤诀，就落在了梁吟歌身上。

　　杜盈道：“那你要行动吗？”

　　楚离点头道：“杜师姐，你回去跟圣女说一声，我马上就动身。”

　　“……那一切小心。”杜盈轻声道。

　　楚离笑道：“放心吧，打不过我就跑。”

　　杜盈点点头。

　　……

　　登龙山下，梁吟歌站在一棵树下，抬头仰望着登龙山，身后跟着四个灰衣老者，脸色都有些晦暗难看。

　　这四个灰衣老者的修为皆深，仅比梁吟歌逊一筹，此时站在梁吟歌身后，无奈的摇头。

　　“破不开阵法？”

　　“破不开。”一个灰衣老者摇头，无奈的道：“阁主，这广寒宫委实有几分古怪。”

　　“天王掌一脉，有这些本事不出奇。”梁吟歌淡淡说道。

　　他一袭青衫，丰神如玉，淡淡看着登龙山。

　　此时的登龙山雾气朦胧，若隐若现，看不真切，凭他的目力，便是再高也能看得到山巅，此时却被雾气笼罩，无法尽窥。

　　他知道广寒宫便在这雾气之中，被阵法所笼罩，没办法窥得。

　　仗着此阵，广寒宫超然独立，实力不强却傲气凌人，惹不了少的麻烦，尤其是对玄机阁，让他极为恼火，想要拔除这根钉子，杀鸡儆猴。

　　可想对付广寒宫实在不易，偌大的登龙山并非只一座山，还是一座山脉，想要把整个山脉都封住，不让人出来是不可能的。

　　况且登龙山物产丰盛，即使不出来，也足够她们衣食无忧，据说广寒宫根本没多少人，消耗极小，根本不可能用困城之法。

　　他略通阵法之学，大郑也有精通阵法之术的，他把最厉害的阵法大师都调来破广寒宫的大阵，结果十来天过去，一无所获。

　　另一个瘦长的灰衣老者说道：“阁主，实在不成，烧山吧。”

　　梁吟歌横他一眼，摇摇头。

　　其余三个灰衣老者皆摇头道：“不成，烧山太伤天和，而且未必管用，当初设立阵法的大师如此厉害，岂能不防备这一点？”

　　“我不信，大火之下还有什么办法。”瘦长灰衣老者哼道。

　　梁吟歌道：“阵法之下，火烧是没用的，你们也学一学阵法，即使学不会，一些基本的常识也了解一些！”

　　“是。”四人低头答应。

　　梁吟歌摆摆手，继续盯着登龙山看。

　　其余四人暗自摇头，再怎么看也是没用的，破不开就是破不开，据两个阵法大师说，此阵乃是一座与山脉浑然融为一体的奇阵，千年以来一步一步相融，越来越紧密，所以有这般威力。

　　他们有再大的本事，对这样的阵法也是无能为力。

　　“你们先去吧，我自己看看。”梁吟歌摆摆手。

　　四人抱拳一礼，飘身后退，想要再闯一闯登龙山，看看会不会继续迷路。

　　四人刚走，楚离蓦然出现在梁吟歌身前。

　　梁吟歌皱眉看着他：“赵大河，好大的胆子，还敢来！”


第1216章 借阵

　　楚离淡淡道：“看刀！”

　　两把飞刀瞬间射至，刀光一闪已经到了近前，几乎不给人反应的时间，梁吟歌的感觉敏锐。

　　刀光闪过时，似乎没能避开去，飞刀射至，毫无阻碍的穿过去，只是一个空影。

　　楚离皱眉，光明刀的威力是强，面对梁吟歌却无能为力，梁吟歌的感觉太敏锐，自己心念一动他就能感应得到杀机，瞬间躲避开去。

　　他射出再多的刀也徒劳无功，让人绝望。

　　想要克制他的感应，唯有用枯荣经将自己杀意收敛，即使这般，梁吟歌的轻功也卓绝。

　　楚离一向凭着绝顶的轻功与光明刀无往而不利，碰上梁吟歌却仿佛碰上了克星，每一门绝学都要被他克制。

　　更关键的是，想要胜过他唯有更强的修为，但梁吟歌的修为更强，如此一来，他完全落在下风，极为憋屈难受。

　　此时他化身赵大河，需要隐藏武功，仅显示大光明经与地藏转轮经，修为也不能全部暴露，比原本的修为弱。

　　如此一来，更是奈何不得梁吟歌，只是光明刀与大光明拳而已，对梁吟歌而言只是骚扰一番而已，楚离也是这般意思。

　　他射出二十刀后，忽然停住，转身便走。

　　梁吟歌哼一声，蓦的一闪出现在楚离身前，楚离飘忽一荡，往旁边横移一尺，避开了他的九杀掌力。

　　梁吟歌皱眉之际，楚离宛如一缕清风，眨眼之间出现在了一片树林中，不见了踪影。

　　梁吟歌有些不死心，直接追进了树林。

　　“嗤！嗤！”两道刀光瞬间射至。

　　梁吟歌觉出不妥，已经避开。

　　刀光射中他后面的松树。

　　“砰！”松树炸开。

　　梁吟歌与楚离已经消失不见，唯有松树从中截断，缓缓倒下。

　　两人一追一逃，在树林钻来钻去。

　　很快梁吟歌发现自己迷路了，竟然陷进了阵法中，登龙山的阵法可不是开玩笑，他忽然停住，皱眉看向周围。

　　他飘身踏着树梢，绿茫茫一片宛如海洋，怎么奔行，全无用处，好像在原地无异。

　　他也懂阵法，知道身在阵法中想要破阵极难，越是乱走越是没希望。

　　他于是静静的站在原地，观察周围，仔细感应着一切，风的流动，温度的变化，地面的湿度，还有草木的趋向。

　　好一会儿，他还没有头绪，渐渐浮躁起来。

　　“嗤！”忽然一道轻啸在耳边响起。

　　他感应到刀光出现在前方，却没有发现刀光存在，身体却已经下意识的横挪，避开了从后面出现的刀光，惊了他一身的冷汗。

　　刀光再闪，他感应是从左边，却出现在右边，他知道自己的感应被阵法所扰，已经截然相反，这里可能是一个乾坤颠倒阵。

　　下一次刀光闪过时，他故意从自己的感应相反方向避开，却没想到这一次感应是对的，不需相反，于是刀光临体。

　　刀速太快，他凭着感应才能避开，一旦看到刀光再闪避，却已经避无可避，他再好的轻功也是无用，只能催动劲力迎上刀光。

　　“嗤！”刀光毫不迟疑的射穿了他右掌。

　　他怒哼一声，脸如罩霜，身体陡然加快，扑向刀光所在的方向。

　　“嗤！”再次有刀光闪过。

　　他感觉不能再依靠经验，刀光出现在前方，他既不当成前方也不当成后方，竭力的往上跳去，觉得这总能避开。

　　“嗤！”他刚跃到空中，便见到刀光已经到了近前。

　　他暗骂一声，无奈之下只能再次推出右掌，迅如雷电的一掌，却仅能挡一瞬，飞刀瞬间射穿他掌心，射向他心口。

　　不过有他右掌这一挡，须臾而已，已经足够他挪开心口。

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭。

　　这一刀钻进身体之后，直接震破了他五脏六腑，瞬间重创，奇异的劲力在身体不停的冲撞，一次又一次，让他一次又一次加重伤害。

　　“你——！”梁吟歌怒哼一声：“好手段！”

　　他也懂阵法，如今才知道自己还需要提升阵法，否则就不会有今天之厄，如今可是重创，原本能压得这丑家伙喘不过气，有阵法之助，他却反过来压住了自己！

　　偏偏他还逃不掉，只能拖着重伤之身与他纠缠，生死未卜。

　　他发誓回去之后一定潜心研究阵法。

　　楚离哈哈大笑：“梁吟歌，你投降吧！”

　　“投降有什么好处？”梁吟歌冷冷哼道：“我不杀你，已经是网开一面，没想到你还敢过来送死！”

　　楚离笑道：“你自己想吧，你如此聪明，一定想得到。”

　　“光明圣教！”梁吟歌冷笑。

　　他与孙明月有交情，却是因为有一个共同的敌人，但没想到孙明月竟然率先发难，倒戈一击！

　　楚离道：“圣女可能是喜欢你吧，所以要杀你。”

　　“哈哈！”梁吟歌失声大笑：“喜欢我？”

　　楚离点点头道：“当今天下能入得了圣女法眼的寥寥几人而已，其余男人都太差劲儿，你觉得圣女不可能喜欢你？”

　　“不可能！”梁吟歌哼道：“她武功太强，心境超然，根本不可能有什么男女私情！”

　　“她是情窦初开的年纪，怎能没有私情。”楚离摇头笑道：“是你太把圣女神化了。”

　　“一点儿没有神化，你以后就知道了。”梁吟歌摇头道：“好了，你该上路了！”

　　“是你该上路了！”楚离笑呵呵的道：“你今天要死了，你这一身武功会不会绝传？”

　　梁吟歌皱眉不语。

　　他是数代单传，每一代的传人都极高明，远远超出同侪，所以一直没绝传，难道竟然要在自己这一代绝传，那就愧对师门，即使上了天外天也无颜面对。

　　想到他深吸一口气，摇摇头，不能被这个丑家伙动摇了意志，还是想办法逃出去才是正经。

　　“噗！”他再喷出一口血。

　　楚离隐在阵中，看着他渐渐虚弱，却没有放轻松。

　　梁吟歌这般人物可没那么容易杀死，杀手锏不止一个，他深有体会，没急着出去，反而要趁他病要他命，找机会再给他一记狠的。

　　梁吟歌缓缓的倒下，一动不动，好像没了力气，周身虚弱，一点儿气势也无。

　　楚离忽然又一刀射出。

　　“嗤！”刀光闪过，梁吟歌蓦的扑向楚离。

　　楚离却一动不动。

　　梁吟歌白骨森森的右掌再次竖起，隐约光芒闪过，飞刀插在掌中没能射穿，他带着飞刀射向了楚离所在方向。

　　楚离没乱动，梁吟歌在楚离两米处转开。

　　楚离暗松一口气，暗惊这梁吟歌的厉害，虽然不能从阵法上找到自己，却能凭着其他的感应，乱中辨真！这是何其的艰难，是真正的了不得！


第1217章 目标

　　他若是懂得阵法，能够找到自己，那倒没什么了不起，但他现在并非是根据阵法，所以格外的难得，让楚离很佩服。

　　一次之后，梁吟歌深受鼓舞，觉得这一招管用，他一动不动，好像与风融为了一体，通过风来感受着楚离的方位。

　　楚离也一动不动，没出飞刀免得被他感应得到。

　　飞刀不出，他便没有破绽，一旦出了飞刀便是破绽，极可能被抓住。

　　他现在能够倚仗的就只有阵法，这阵法的威力强大无比，他觉得梁吟歌想破阵没那么容易。

　　他忽然一闪身消失在原地，再次出现在梁吟歌一米远外，一伸手差不多就能够得到。

　　梁吟歌偏偏没能感应到他。

　　这便是阵法之妙，阵法之所以有如今的地位，就是因为它乃是天地运行的奥妙所在，是至高的存在，远在人类之上。

　　当人类不存在的时候，阵法已经存在，乃天地自然所形成，人慢慢研究才发现了阵法的微妙，为之所用。

　　梁吟歌眉头紧锁。

　　他隐隐觉得不妥，却感应不出来，心底深处藏着偌大的危机，提醒他赶紧离开，跑得越远越好。

　　可惜阵法所困，他迷了路，怎么跑都没用，一眼望去身在茫茫的绿海中，看不到尽头，他甚至失去了方向感，好像无所谓东西南北，反正出不去。

　　他猛的往旁边一闪，楚离的一刀恰好再次出现，提前这一闪让他堪堪避开要害，被射中了肩膀。

　　他顿时动作一顿，缓了一缓。

　　楚离却没上当，没继续出手，反而后退一步。

　　恰在此时，梁吟歌的左掌已经拍至，差了一点儿就能击中楚离，掌风的凌厉气息贴着鼻梢过去。

　　楚离暗松一口气，这个梁吟歌真是比狐狸还狡诈，差点儿上当，好在他身上的宝衣没了，否则更难缠。

　　梁吟歌心里也这么骂。

　　这家伙比狐狸还狡诈，差一点儿就抓住了，每次都差这么一点儿，换了旁人，即使有阵法相助，他也能想办法逮住，化守为攻，转败为胜。

　　楚离随后依法施为，一刀换一个地方，出其不意的猛射出一刀，不让梁吟歌看出来，这一会儿功夫已经射出四刀，梁吟歌也挨了四刀。

　　虽然仅仅流出一点儿血，但毕竟有伤口在，还是伤元气，但再伤元气毕竟不是重伤，不至于像他表现出来的那么虚弱，楚离看透他是示敌以弱，找机会反败为胜。

　　楚离宁肯无功也要无过，两人斗心斗力，无所不用其极，彼此感觉稍一差池，就是身亡下场，所以两人如踩钢丝，浑身绷得紧紧的。

　　楚离原本是想拖得更久一点儿，让梁吟歌的伤恶化，可没想到梁吟歌的心法绝妙，竟然在慢慢的恢复伤势，他的身体不逊于自己的天魔身。

　　看打算落空，他只能加快速度，一刀紧似一刀，想要尽快解决了梁吟歌。

　　“阁主……”远处传来长喝声。

　　梁吟歌大喜过望，长啸了一声。

　　远处随后也传来一声长啸，啸声如雷。

　　楚离叹了一口气，还真是天不绝梁吟歌！

　　大圆镜智受阵法影响不能尽窥整个登龙山，却看到了四个老者正缓慢的往这边靠近，依他们的速度，只需要一盏茶时间就能过来。

　　两个灰衣老者修为深厚，另两个紫衣老者修为却只是先天高手，楚离看出这两个却是阵法高手。

　　他们两个配合，一个不停的念叨，另一个不停的推算，两人合作推衍，一步一步往前走，速度很慢，但再慢的速度只要不停，总能赶到。

　　与他们四个相距只有五百米左右，没有阵法相阻，瞬间即可过来，阵法之下他们一步一步缓慢移动，但他们的步子大，比常人快，一盏茶也足够过来。

　　一盏茶时间，他皱眉，暗自摇头，怕是不可能收拾了梁吟歌。

　　梁吟歌体质强大，应该是太阴九杀劫有炼体之效，奥妙无穷，梁吟歌的武功还有阻碍窥探之妙，大圆镜智看不到他的内心。

　　楚离一直想收拾梁吟歌，废了武功，然后就能用大圆镜智读取梁吟歌的内心，知道朱烈阳的消息，找到灵鹤诀。

　　况且即使没有灵鹤诀，他也要灭掉梁吟歌，替平王报仇，从而让平王支持虚安，为将来的夺嫡做准备。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　他一口气射出四把飞刀，身上的飞刀彻底消耗干净。

　　平时他射出飞刀之后直接收回来，这一次却不然，没回收飞刀，刀上沾了梁吟歌的血，梁吟歌说不定就能凭着鲜血感应到飞刀。

　　楚离就有这般本事，梁吟歌未必没有。

　　他提前一步闪入阵中，梁吟歌再次扑一个空。

　　楚离已经出现在二十丈外，然后身如流光，瞬间来到了两个紫衣老者一侧。

　　他隐于阵法之中，避开了两个灰衣老者的感应，两把气刀射向两个紫衣老者背心处。

　　“嗤！嗤！”气刀与真刀无异，唯有在对上梁吟歌这般高手才有差别，对紫衣老者而言无所谓，一刀毙命。

　　“砰砰！”两紫衣老者飞了出去。

　　“小葛小卫！”两灰衣老者失声叫道。

　　他们看上去年纪差不多，其实两个紫衣老者差了他们一辈，武功修为差，心神消耗太厉害。

　　一个灰衣老者去救人，另一个灰衣老者警惕的站在一旁，随时准备动手。

　　楚离失望摇摇头，蓦的一闪消失。

　　他下一刻出现在国公府一间屋内，屋内摆着满满的飞刀，晶莹剔透，平时国公府的能工巧匠们精心打造，务求每一把都锋利异常。

　　楚离下一刻再次出现在阵中，还是原本的位置。

　　这所有阵法之中，只有这一个地方可以自由穿梭，其余地方，他的神足通无法穿过去，阵法是比神通更高一层的存在，当然需要这种与天地浑然融为一体的古阵，一般的阵法肯定不成。

　　而且当今世间，阵法传承越来越艰难，威力越来越差，能拦住他神足通的也有，但却不多，布置起来艰难无比。

　　如楚离所料，两个紫衣老者已经醒来，他们身上穿着宝衣，所以受的伤不致命，看来梁吟歌的宝衣在他们一个人身上。

　　两紫衣老者仅是轻伤，生机不减，嘴角带着血，可见宝衣的厉害，不仅挡住刀劲，还减缓了冲击力量，否则依他们的修为，即使射不进去也会筋骨摧折，重伤倒地。


第1218章 出手

　　他只要杀了这两个阵法大师，梁吟歌就很难出来，这两个灰衣老者更出不来，兵不刃血的解决掉他们，最是省心。

　　两个灰衣老者已经有了防备，一前一后护在两个紫衣老者眼前，目光如电，冷森森如寒剑，随时防备有袭击。

　　楚离摇头笑笑，若是在平时，他们这般防备可谓是严密，此时在阵法中，却是效果微弱。

　　他蓦的一闪，再次出现在两个灰衣老者身侧，双手齐射。

　　两把飞刀宛如两道光钻进了紫衣老者的太阳穴，从一侧进入，从另一侧出来，带着鲜血射进了旁边的松树里。

　　他凝周身内力于这两刀，两刀射出，贼去楼空，周身泛起虚弱之感。

　　好在两刀建功，两紫衣阵法大师死得不能再死，他长舒一口气。

　　“啊——！”两灰衣老者仰天怒吼。

　　楚离已经消失。

　　天外天高手最敏锐直觉是对危险的感应，没危险则不能激发这种超乎想象的直觉。

　　楚离正是利用这个弱点，在两个灰衣老者反应过来之前射杀了两个紫衣老者，从容而退。

　　“啊——！”两灰衣老者怒吼着冲向楚离先前的方向。

　　两个阵法大师可是国宝，是大郑国最珍贵的人才，阁主也是费了好大的人情才请了来，派他们两个时刻紧随保护，没想到还是出了纰漏。

　　伤在别处还有救，他们身怀救命灵丹，只要魂魄不散就能救回来，但伤了脑袋却是灵丹也无用。

　　他们现在只有一腔怒火，焚烧一切的怒火。

　　他们要把凶手千刀万剐，怒火驱动之下，不顾一切的挥掌运拳，所过之处，草木纷飞，要摧折一切。

　　他们隐隐觉得楚离就在不远处，只要加快速度就能追得上，显然这个家伙也不能自如的在阵法中跑动，只能一步一步慢慢挪，像先前他们那样。

　　但不论他们怎么拼命追赶，总差一步，没看到楚离的影子。

　　待他们怒火发泄得差不多时，发现眼前的一幕很熟悉，地上乱七八糟的样子好像经过了一场龙卷风。

　　他们对视一眼，转了一圈又回来了！

　　蛮力破解阵法是无用，死去的两个阵法大师说过，他们也试验过，这一次也没能例外，看着一片狼藉的周围，他们心中再泛怒火，想要毁灭一切。

　　“怎么办？”一个灰衣老者叹一口气，摇摇头。

　　另一个灰衣老者想了想，撮唇发出一声长啸。

　　远处再次响起一声长啸。

　　“好主意，找阁主。”

　　他也长啸一声，远处又传来长啸。

　　梁吟歌不停的长啸，啸声一声比一声响亮，丝毫没有受伤之感。

　　楚离站在远处，一动不动。

　　他倒要看看没有阵法大师的帮忙，他们到底能不能闯出阵。

　　啸声此起彼伏，连绵不绝，这边一声，那边一声，彼此呼应，好像不停的接近。

　　但他们走了一刻钟后，啸声却骤然变得遥远。

　　两方人都停住不动，想后退，知道他们走错了。

　　他们往后看时，脸色变化，路已经完全变了模样，不知道该怎么退，甚至怀疑刚才是不是走过那里。

　　他们硬着头皮往后退两步，再次长啸，距离变得更遥远，这让他们无所适从。

　　楚离暗自摇头，阵法真这么容易闯早就被人破开。

　　人的五官对阵法是最无用的，对阵法来说是最大的弱点，阵法正是通过五官来影响人，从而让其陷入混乱与错误。

　　先前梁吟歌对自己的感应，便是超乎五官，近似第六感。

　　楚离想了想，仍不动手。

　　梁吟歌委实太厉害，一旦动手就可能被他发现，追到自己，不出手反而更妥当。

　　他蓦的一闪消失，回到了安王府天枢院。

　　萧诗正在院内看书，见到他出现，放下书，妙眸瞥过来：“你知不知道，陆玉蓉果真当上了秘卫府的统领。”

　　楚离道：“她得偿所愿，可喜可贺。”

　　“你还真是个大好人呐。”萧诗轻哼一声。

　　她一袭白衣，脸如白玉，眸如深潭，周身容光让人无法自拔。

　　楚离笑道：“她当上了秘卫府统领，不会动咱们安王府的。”

　　“那可未必。”萧诗撇撇嘴道：“她就是拿王府开刀，首先倒霉的你知道是哪一家王府？”

　　楚离想了想道：“成王府？”

　　萧诗摇头。

　　楚离道：“难不成是平王府？”

　　萧诗仍摇头。

　　楚离皱眉道：“还有别的王府值得动手？”

　　“康亲王府。”萧诗道。

　　楚离讶然：“她还真够大胆的。”

　　萧诗哼一声道：“据说康亲王府有光明圣教弟子潜藏，她得了消息，带着人闯进王府，斩杀了两个光明圣教高手。”

　　楚离皱眉：“她这么干，太子能愿意？她可是太子的心腹，无异于代表了太子的态度，难道太子竟然容不下康亲王？”

　　“谁知道呢！”萧诗冷笑道：“她如今是春风得意，意气风发。”

　　“秘卫府统领可不是那么好当的，太容易出问题，没有本事干不长。”楚离道：“说不定陆玉蓉很快会被赶走。”

　　萧诗顿时露出笑容，楚离这话她喜欢听，却口不对心的道：“她的本事还是很厉害的，就看这一次能不能压下康亲王了。”

　　“康亲王……”楚离皱眉。

　　他与康亲王的交情可是不错，当初能够从皇陵返回神都，也是有康亲王他们求情的功劳，单凭一人之力是很难让皇上改主意。

　　大季皇帝冷无锋是个意志坚定的人，金口玉牙一开，即使错了也会坚持到底，皇家威严重于一切。

　　萧诗道：“你跟康亲王走得近，你说陆玉蓉会不会是为了对付你？”

　　“我——？”楚离沉吟。

　　他没一口否定，不无这个可能。

　　他与陆玉蓉的关系复杂，亦敌变友，彼此相信却又不相信，合作而又斗争，陆玉蓉如果有把握战胜，就会毫不犹豫的选择开战。

　　萧诗哼道：“你可得小心点儿，现在的陆玉蓉可不比从前，你别忘了还有弱点在她手上呢，梅二院。”

　　楚离缓缓点头。

　　正说着话，外面传来禇总管的脚步声：“王妃，外面有一张康亲王府的请帖。”

　　“进来。”萧诗道。

　　禇总管小心翼翼的进了院内，恭敬的向萧诗与楚离行礼：“是康亲王给大总管的。”

　　萧诗看向楚离。

　　楚离伸手，禇总管忙双手呈上。

　　楚离打开来一瞧，点点头。

　　“不会又在青云楼吧？”萧诗问。

　　楚离摇头：“是在王府。”

　　“那就好。”萧诗道：“估计是找你诉诉苦。”

　　楚离笑着点头。


第1219章 归还

　　禇总管知趣的退下去。

　　楚离与萧诗又说了一阵子话，直到夕阳西下时，他一闪再次出现在登龙山，要看看梁吟歌他们三个的下场。

　　没有阵法大师在，想硬闯几乎是不能。

　　梁吟歌虽然厉害，但闯过这样的大阵也会严重受创，他正好得渔翁之利，比先前出生入死的打斗强得多，也更有把握。

　　他一出现便扫视四周，顿时皱起眉头，竟然没发现梁吟歌他们，只留下一地狼藉，不仅是先前两个灰衣老者留下的，还有梁吟歌留下的。

　　楚离皱眉不已，难不成他们竟然破阵而出？

　　那倒要好好的感应一下，现在的梁吟歌是最虚弱的。

　　他们消失不见，也可能去广寒宫，他身形疾闪，以梁吟歌原本位置绕圈，一圈一圈的绕去。

　　他在一刻钟后忽然停住，发现了梁吟歌。

　　梁吟歌正盘膝坐在一棵老松树下，周围没别人，不见了先前的那两个灰衣老者，楚离有些奇怪，但也顾不得那么多。

　　梁吟歌脸色苍白如纸，英俊的脸庞平静从容，周身虚弱异常，好像随时会被风吹走。

　　楚离没急着上去，只是盯着看，静静的一动不动。

　　梁吟歌身上似乎格外的明亮，一股若有若无的光芒在身上流转，寻常人不会注意，楚离目光锐利，看得清清楚楚。

　　他松一口气，看来梁吟歌的伤是真的，不是假装。

　　想到这里他观察四周，寻找最佳的方位，要利用阵法之力，一击必中。

　　观察了一会儿后，他蓦的一闪，出现在上方二十米的一处地方，两刀同时射向梁吟歌。

　　刀光如电，一闪即过。

　　梁吟歌发现不妙，弹身射出，便要避向空中。

　　“嗤嗤！”恰在这时又出现两抹刀光，他仿佛把大腿送过去挨射。

　　楚离为防止他又穿上宝衣，先射腿。

　　梁吟歌脸色阴沉的瞪着楚离。

　　楚离现身，微笑看着他：“梁阁主别来无恙！”

　　“卑鄙无耻！”梁吟歌冷冷道：“你想杀我，来吧！”

　　楚离笑着摇头道：“可惜你的宝衣仍救不回一条命，两个阵法大师死了，你们大郑的损失一定很大吧，唉……实在抱歉，谁让圣女有命，身为光明圣教弟子，我实在无法违命，要怪还是怪圣女吧。”

　　他嘴里胡乱说着，要引开梁吟歌的注意力，而圣女是最能吸引梁吟歌注意力的。

　　“嗤！嗤！”两道刀光同时射向梁吟歌，一处喉咙一处小腹。

　　他跟着再挥手，另两把飞刀射向右侧位置。

　　梁吟歌气色极差，身法却如鬼魅，瞬间往右避开两把飞刀，正撞上后来的两把。

　　万象归宗已经窥得他要躲避的位置。

　　此时再想避开，他已经做不到，双掌齐挡在身前。

　　“嗤嗤！”两刀分别穿过掌心，从肩膀上方斜射进空中。

　　楚离摇头暗叹着再出飞刀。

　　梁吟歌心性之坚忍超常，用手掌硬生生改变飞刀方向，靠的不仅仅是巧劲，更是对疼痛无所畏惧的狠劲。

　　飞刀射穿手掌时，手骨恰到好处的撞击飞刀，从而让高速飞行的刀改变方向，看似不难，却先要对自己足够狠。

　　这让楚离更加忌讳。

　　他杀心更浓，于是一刀又一刀，一口气把身上带的飞刀全部射出，一共二十四刀，十二刀射中梁吟歌。

　　梁吟歌如血葫芦一般，整个人都被血染透。

　　这一次他脸色更加苍白，不是虚假，楚离上前与他硬撼一记，逼他用秘术，一旦用了秘术，还破不开阵法，那就彻底输了。

　　一连拼了数记掌力，楚离手掌被梁吟歌染红，鲜血淋漓。

　　九杀掌的掌劲至阴至纯，一波接一波，有地藏转轮经的一丝影子，楚离这一次却是克制了他，对九杀掌劲毫无畏惧。

　　通过掌力硬接他发现梁吟歌确实虚弱异常。

　　他忽然有一个猜测，很可能梁吟歌已经用过秘术了！

　　想到这里，他再无顾忌，秘术猛的施展出来，顿时身子高大一截，速度与力量倍增，瞬间把梁吟歌击倒，然后一掌拍在他丹田位置，废去了他的修为。

　　这一切发生在电光火石之间，僵持良久，转折却在一瞬间完成，瞬间之后，天差地别。

　　“哈哈……”楚离仰天大笑。

　　梁吟歌脸色阴沉，怨毒的瞪着他，却没说话。

　　楚离大圆镜智运转，盯着梁吟歌笑道：“说说吧，梁阁主，你是喜欢咱们圣女吧？”

　　“不错。”梁吟歌哼道。

　　楚离读到了他的心思，确实对孙明月怀有爱慕之意，这般回答是为了掩饰，好像故意说错一般，误导楚离。

　　楚离心下大喜，终于能够看到梁吟歌脑海，不知能窥得多少隐秘。

　　想到这里他便莫名的兴奋，迫不及待的道：“不知梁阁主师承何人？”

　　“说了你也不知道。”梁吟歌冷冷道。

　　他倒是没有一言不发，知道只会吃苦头，这个赵大河可不是心慈手软之辈。

　　楚离道：“朱烈阳？”

　　梁吟歌吃了一惊。

　　楚离笑眯眯的道：“天下没有不透风的墙，谁也不是从石头缝里蹦出来的。”

　　“朱烈阳是死是活？”楚离道。

　　“当然活着，他是天神。”梁吟歌哼道：“你知道朱师祖，倒也厉害。”

　　“朱烈阳乃是青鹿崖弟子，叛门而出，而且偷走了灵鹤诀，对吧？”楚离目光转向别处，嘴里却是不紧不慢的问，似是漫不经心。

　　梁吟歌皱眉看向他：“你到底是谁？光明圣教弟子不可能知道这个！”

　　这种事绝不是一般人能知道的，是隐秘中的隐秘，况且青鹿崖超然世外，招收弟子严格之极，唯一一个叛徒就是朱烈阳。

　　那个时代群星灿烂，朱烈阳虽是天神高手，也极少有人知道他的出身，他不说，青鹿崖也不可能说，谁又能知道。

　　到了这个时代，更罕有人知道这个秘密。

　　他怎么也没想到光明圣教的弟子会提起这个。

　　楚离道：“我偶尔听说过，很好奇，真没想到青鹿崖还有这个秘闻，朱烈阳的灵鹤诀没还给青鹿崖吧？想想也知道，要是没仇也不会叛出师门，怎么可能把灵鹤诀还回去。”

　　“你知道了又有何用。”梁吟歌淡淡道：“灵鹤诀可不是什么人都能练的，你们光明圣教再厉害也得不到灵鹤诀。”

　　“你也练过灵鹤诀？”楚离哼道。

　　“没有。”梁吟歌摇头。

　　楚离却已经读到，朱烈阳竟然把灵鹤诀还给了青鹿崖。


第1220章 得救

　　他若有所思，想了想，最终落到梁吟歌的身上：“朱烈阳为何把灵鹤诀还回去？”

　　他忽然生出兴奋感，灵鹤诀在哪里不要紧，关键的就是有着落，那就有机会得到。

　　“师祖的想法谁又能清楚？”梁吟歌淡淡道：“他身为天神高手，所思所想岂能与平常人一样，劝你也没必要乱猜，徒费心思而已。”

　　“嗯，那倒也是。”楚离点点头道：“看来他跟青鹿崖的关系不是外人所想，还是很复杂的，很让人好奇。”

　　梁吟歌淡淡一笑，没有多说。

　　楚离道：“难道你就不好奇？”

　　“不好奇。”梁吟歌摇头：“都是古人的事，现在好奇有何用，改变不了结果。”

　　楚离道“朱烈阳真的死了？”

　　“你这话何意？”

　　“说不定没死，谁又能说清天神高手的寿元到底有多少，现在的说法未必是真的。”楚离摇头道：“很可能是混淆众人。”

　　一国只有两个天神高手，但皇陵之行让他明白，这种不会让人怀疑真假的常识，也可能是假的，皇陵内还有天神高手，知者寥寥，知者又不肯往外说。

　　通过这件事，他觉得所有常识都要打一个疑问，是有人故意这么说，有意误导，或者确实是真的。

　　梁吟歌皱眉道：“莫名其妙！”

　　楚离道：“朱烈阳死没死，你也不清楚吧。”

　　梁吟歌眉头皱得更紧，没反驳。

　　他原本笃定师祖是死了的，跟楚离说没死，只是吓唬楚离而已，但被楚离这么一说，他不由心思一动，师祖怎么死的，尸首何在，或者天神丹呢？

　　这些都是谜，而且师父也没很清楚的说师祖死了，只说师父死了，没怎么提师祖，他一直潜意识里觉得是死了。

　　楚离道：“你们玄机阁在大离与大季都有秘谍吧？”

　　“不错。”梁吟歌坦然点头。

　　楚离道：“说几个重要的，给你一个痛快！”

　　“你觉得我会说？”梁吟歌轻笑一声，摇摇头道：“没想到你也这般幼稚！”

　　楚离笑了起来：“就是不知道你能不能挨过搜魂手。”

　　“可以试试。”梁吟歌冷笑。

　　楚离抬手欲拍，却忽然停住。

　　他从梁吟歌的脑海里看到，梁吟歌身怀一种秘术，可以借劲催动，以燃烧精血，与当下武林各种刺激潜力的秘术路数不同。

　　梁吟歌能借楚离施展搜魂手的内力激发秘术，燃烧精血，即使被废掉了武功，仍能化精血为力量，力大无穷，速度如电。

　　此乃借元术。

　　借元术燃烧的是精血，其实是寿元。

　　楚离从他的脑海里看到，每施展一刻钟，减寿十年。

　　楚离觉得此术奇妙，代价虽大，但比起彻底死去，减寿十年又算得了什么，甚至二十年，三十年，五十年，甚至一百年也不算什么。

　　梁吟歌皱眉看向楚离：“你有他心通？”

　　他绝顶聪明，楚离的话句句击中他内心，好像看到自己所想一般，他马上想到了他心通，或者类似于他心通的绝学。

　　他不会他心通，但凭着天赋聪明，一眼能看透别人七八分心思，所以年纪轻轻就能掌控玄机阁，如臂使指，威望尊隆。

　　楚离心下一惊，却露出笑容：“你还真能异想天开，我要有他心通，早就成法王了！”

　　“那倒也是。”梁吟歌轻轻点头。

　　眼前这个赵大河的修为足够强大，仅逊自己一筹，地位却天差地远。

　　这只能说明赵大河不得志，他上一次事后调查过赵大河，仔仔细细查个清清楚楚，知道他受性格所累。

　　身怀他心通之人不会是那般性格，一定会被他心通改变，不管是有意的还是无意的，绝不会是他那般冲动。

　　楚离道：“你跟圣女合作谋算大傅？”

　　梁吟歌哼一声，皱眉不语。

　　楚离摇摇头：“你们胆子倒不小。”

　　他并不佩服，他们都是因为傲慢而生出此心，而非舍生取义。

　　梁吟歌冷冷道：“谁甘心一直受他们摆布？”

　　“大傅的强大超乎想象。”

　　“那才有趣！”

　　“唉……”楚离摇头道：“真那么容易，大傅早就灭了，你们实在是勇气可嘉！”

　　“死在孙明月手上，也不算冤。”梁吟歌哼道。

　　楚离点点头：“罢了，看在你有勇气对付大傅的面子上，那就痛快的送你上路！”

　　他抬起手，指间的光明刀蠢蠢欲动，宛如猛虎要出柙。

　　恰在此时，他蓦的感觉到危险，一闪消失在原地，一道掌力无声无息击中他原本所在位置。

　　一个深坑瞬间出现，跟着一道白影闪动，落到梁吟歌跟前，扯起他化为一道白光而去，眨眼间不见影子。

　　楚离纵使城府深沉，此时也不由勃然大怒，简直不可饶恕！

　　为了杀梁吟歌，他费了无数心力，天时地利人和之下才有如今局面。

　　便要功德圆满之际，竟然被横插一杠子。

　　……

　　梁吟歌嗅到淡淡幽香，扭头看过去，露出笑容：“师叔！”

　　正扯着他飘飘如御风、迅捷如流光的是一个中年美貌女子。

　　这女子乍看起来像是少女，皮肤光滑细腻，雪白晶莹，宛如一块白玉，但她眼角隐约有鱼尾纹，表明岁月还是在她身上留下了痕迹。

　　“师叔你怎么来了？”梁吟歌眉开眼笑。

　　美貌中年女子一袭白衣如雪，飘飘如姑射仙子，不食人间烟火，与萧琪气质有几分相似。

　　“算到你有大凶之相，只能破关赶过来。”中年美貌女子淡淡道：“你这回知道天外天了吧！”

　　虽是亲手所算，亲眼所见，她仍觉得难以置信。

　　梁吟歌是数百年一出的奇才，资质之高大郑国内无人能及，自从下山以来，从来是让别人吃亏，不吃别人的亏。

　　这一次，他竟被人废了武功，而且还是一个青年所为！

　　她明眸淡淡瞥一眼梁吟歌，既有怜惜，又有好奇。

　　怜惜他的遭遇，竟被废了武功，虽说能找到恢复武功的灵丹，对整个身心都会有巨大影响。

　　好奇这个家伙到底是谁，相貌虽丑，本事却厉害，能把小歌逼成这般，委实厉害之极，这等人物在大郑是没有的。


第1221章 下落

　　“唉……这回是阴沟里翻了船，这小子利用阵法来困我，要是没阵法相助，他早就被我杀死多少次了。”

　　“我看你在他手上没能讨得便宜。”

　　听到师叔夸楚离，梁吟歌极不舒服，忙道：“上次他护送大离的十二皇子来大郑，被我追杀得狼狈不堪！”

　　“嗯，狼狈，那怎么没杀死他？”

　　“……这小子狡诈，而且无耻之极，竟与大傅的高手联手，所以才逃了一条狗命！”梁吟歌撇撇嘴，不屑的哼一声。

　　他一想起来就窝火不已，这家伙滑不溜手，总是捉不到，一个不小心反而要被反噬，当真该死。

　　中年美丽女子淡淡一笑：“那不就是了嘛！”

　　“师——叔——！”

　　“小歌你越来越骄纵，必然会吃亏，下一次我未必能救得了你！”

　　“嘿嘿，有师叔在，我高枕无忧！”

　　“师叔我哪一天不在了，你怎么办！”

　　“怎么可能！”梁吟歌笑道：“师叔可一点儿不老，不知能活多久呢！”

　　“我的寿元已经不多。”中年美貌女子摇头失笑。

　　梁吟歌剑眉紧锁，不满的道：“师——叔——！”

　　中年美貌女子笑笑，对生死倒是看得淡了：“过一阵子，我要去一趟大季，可能很久才能回来。”

　　“大季……”梁吟歌皱眉道：“师叔去大季干什么？”

　　“回去看看。”中年美貌女子淡淡道。

　　梁吟歌迟疑一下，问道：“师叔，师祖他到底在不在世？”

　　“当然不在。”中年美貌女子皱眉道：“怎么忽然想起问这个。”

　　“师叔你一直没说过师祖他何时离世的。”梁吟歌道。

　　“一千多年前就去了天外天。”中年美貌女子道：“太阴九杀劫就是师父他离世前所传，他远见卓识，预测到以后灵气减少，不能依靠灵气成天神，需要另寻他路，于是创下了这门太阴九杀劫。”

　　“那我师父为何会走火入魔？”

　　“他自作孽！偷炼了灵鹤诀！”中年美貌女子脸色冷下来。

　　梁吟歌硬着头皮问：“灵鹤诀不能练？”

　　每次问到师父，师叔都会痛恨不已。

　　他知道这是因爱成恨，师叔这是怨师父抛下了她。

　　“先练太阴九杀劫，就不能再练灵鹤诀，练了灵鹤诀则可以练太阴九杀劫。”中年美貌女子丁瑞洁淡淡道：“师父在世时，一直不忿青鹿崖门槛如此之高，最终自己创下这门太阴九杀劫……不过太阴九杀劫的门槛更高，所以师父彻然大悟，理解了青鹿崖的苦衷，让师兄把灵鹤诀还回青鹿崖。”

　　梁吟歌皱眉道：“师祖既叛出青鹿崖，为何还要把灵鹤诀还回去？直接留下多好，反正青鹿崖不会原谅师祖，多此一举，反而让人觉得软弱可欺。”

　　“无愧于心，才能顺利升入天外天。”丁瑞洁淡淡道：“况且也不想咱们这一脉与青鹿崖结成死仇，怕被青鹿崖报复，师祖再厉害也是进了天外天，不可能因为替咱们出头再回来。”

　　梁吟歌道：“青鹿崖有那般强？”

　　“青鹿崖的实力比你想象得高得多！”丁瑞洁淡淡道：“不论是大离大季，四大宗门都不容小觑！”

　　“是。”梁吟歌点头。

　　他现在对这句话深有体会，谁能想到光明圣教一个偏远地方的舵主，竟然有如此的修为。

　　梁吟歌又道：“那师父到底还没还秘笈给青鹿崖？”

　　“师父的命令，他岂能违，自然是还了。”丁瑞洁淡淡说道：“不过依他的性子，也不会甘心就这么老老实实的还回去，一定是偷偷的看了，私自练了，结果没了性命！”

　　梁吟歌想了想，摇摇头。

　　他身为弟子自然不能说师父的缺点，但从师叔平时话余之际，知道师父不安分守己，行事佻脱，胆大包天。

　　丁瑞洁道：“师兄他送灵鹤诀之际，还跟青鹿崖做了一个约定，新一代传人武功能够强得过你，才能修炼灵鹤诀后三层。”

　　“师父也真够坏的。”梁吟歌摇头失笑。

　　他的资质可谓天下无双，青鹿崖弟子也强不过自己。

　　丁瑞洁淡淡道：“青鹿崖他们是大宗门，脸面极重要，尤其在咱们跟前，这一代的传人若没有把握，就不会过来挑战。”

　　梁吟歌笑道：“师叔，他们过来挑战时，要不要我松松手？”

　　“看你自己的。”丁瑞洁瞥他一眼。

　　自己这个师侄是她亲手所教，自然明白他的性子，只显露七分本事，善于伪装，青鹿崖弟子觉得有把握，却未必真能胜。

　　梁吟歌笑着点头。

　　师父晚年代师收徒，收师叔入门。

　　师叔在二十年前，代已经走火入魔死去的师父收自己入门，总之自己这一门，代别人收徒都成传统了。

　　师叔看着中年，却已经是数百岁，至于究竟三百还是两百甚至四百，他也不知。

　　丁瑞洁忽然扭头看一眼。

　　“他追上来了？”梁吟歌笑道。

　　他巴不得楚离追上来。

　　凭丁瑞洁的轻功，两人早就脱离登龙山范围，已经没了阵法笼罩。

　　丁瑞洁轻颌首，淡淡道：“地狱无门他偏要来。”

　　“师叔……”梁吟歌忙道。

　　“不可能。”丁瑞洁淡淡道。

　　梁吟歌道：“如果没阵法，我自己杀他还是有把握的。”

　　丁瑞洁瞥他一眼：“当杀则杀，你杀与我杀不都一样，休得啰嗦！”

　　她明白梁吟歌的性子，是想留那丑家伙一命，自己亲手杀之，她岂能由着他胡来！

　　“……好吧。”梁吟歌叹息。

　　他知道多说也无用，师叔根本不会听。

　　她故意放缓了速度，淡淡道：“倒小瞧了他轻功。”

　　楚离如果不追，她就直接带梁吟歌离开，楚离若追，那便是自己找死，她也不会放过。

　　她推衍之术通幽入神，行事自有其法则。

　　远处传来楚离的影子，一袭青衫飘飘，身形飘逸，气质洒脱超然，一会儿功夫追上了丁瑞洁。

　　楚离心中憋闷而愤怒，即使她是个美人儿，还是个驻颜有术的美人儿，他也要动手。

　　梁吟歌呵呵笑道：“赵大河，枉你聪明，怎么犯浑自己找死？”

　　楚离冷冷道：“堂堂男子汉大丈夫，玄机阁阁主，却要一个女人搭救庇护，你还有脸笑！”

　　“这是我师叔。”梁吟歌笑眯眯的道：“被师叔所救，有什么丢脸的，这一次是你运气好，可惜我没机会报今日之仇了！”

　　“是，你没机会报仇了！”楚离冷笑。

　　他看向丁瑞洁，冷笑道：“就她？”

　　他话音乍落，蓦的一闪，堪堪横挪一米，却仍没能闪过去。

　　“砰！”一声闷响，一股无形的强大力量撞在胸口，眼前的一切都在飞速倒退，这时候，胸口才传来剧烈疼痛。

　　一股奇异力量钻进身体，至冰至寒，却倏然转成了至热至炎，然后不等楚离的内力迎击，再次转成至冰到寒。


第1222章 飞针

　　楚离不惊反喜，自己最拿手克制这种，地藏转轮经迎上，它寒则寒，它热则热，不停的将其转化为自己的内力，避免了五脏六腑受创。

　　“砰！”他在空中喷出一道血雾，是借用了这一掌之力，催动了大光明身，身形陡然加速离去，当血雾落下时，他已经消失在梁吟歌视野之外。

　　丁瑞洁也同时消失。

　　梁吟歌站在原地笑了。

　　师叔出手，赵大河必死无疑！

　　师叔的神行术最擅长借天地之力，甚至跨越空间，超乎想象，类似于神通一般的存在。

　　楚离感觉一道杀意如影子般紧随自己，须臾不离，怎么也摆脱不了，闪避不开。

　　他把大光明身催动到极致，速度奇快，就差没用神足通了。

　　先前袭击自己的中年美女轻功固然厉害，更重要的却是能收敛杀意，杀意能避开他的感应。

　　他的魂魄强壮是常人数倍，直觉更敏锐，稍一动歪念就感应得到，提前一步避开，近乎神而明之，这般本事对上胜过自己的高手尤其重要。

　　可是这一次却失灵，这中年美女显然身具特殊心法能掩藏杀意。

　　她能畅通无阻的穿过大阵救走梁吟歌，便知她精于阵法，掩藏杀意很可能与阵法相关，难道如自己的聚神符一般？

　　他当时磨杀梁吟歌时，就是借助阵法瞒过梁吟歌的感应，真是风水轮流转，这一次轮到自己被欺瞒。

　　那女子再不掩饰杀意，显然是决心杀自己，她轻功如咫尺天涯异曲同工，而且速度更快一分，毕竟她有数百年的火候。

　　杀意森森如剑，宛如剑尖抵在后背随时会刺进来，楚离遍体通寒，有施展神足通的冲动，理智却让他死死压抑住这冲动。

　　一旦施展出了神足通，身份就会惹人生疑。

　　神通可不是谁都能施展出来的，天下间能数得过来，他不想暴露就不能随意施展。

　　丁瑞洁速度更胜他大光明身一筹，最终追近。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离身侧不停出现一个个小坑，更胜冰雹威力。

　　楚离速度顿时变幻，忽快忽慢，与万象归宗相合，险之又险的避开每一次无形剑气的袭击。

　　他心下叫苦。

　　大圆镜智清晰看到这女子冷冰冰眼神，双手齐挥如抚琵琶，一道道剑气从指尖喷出，无形有质。

　　大圆镜智能清晰看到剑气的存在，坚凝无比，好像十指伸长了无数倍的感觉，指尖直接刺向他。

　　一道道剑气宛如实质，变化精锐，十指之间配合严谨，织成了一个剑网，不容楚离躲避。

　　楚离在剑网快要形成之际陡然加速，冲出樊篱。

　　丁瑞洁蹙眉，怪不得能让小歌吃那么大的亏，果然有些道行。

　　她剑气陡然一变，粗壮了很多。

　　如此一来，剑气没那般坚凝纯粹，却胜在范围大增，几乎笼罩所有地方，避无可避，楚离来不及反应，已经被剑气扫中。

　　“砰砰砰砰！”他身形如电，双拳不停的捣出一记记大光明拳，破开剑气笼罩，直直往前冲去。

　　两人一追一逃，眨眼功夫出现了几十里外，楚离扬声大喝道：“你就不怕梁吟歌被人家趁机捉了去？”

　　丁瑞洁不置可否。

　　梁吟歌一旦有危险，自己马上会感应得到，瞬间赶回去。

　　楚离喝道：“打到现在还不知道你的名字，报上名来！”

　　“闭嘴！”丁瑞洁冷哼一声。

　　她忽然吐出一道白气，在空中陡的一缩，凝成一根无形的细针，慢慢融入周围，好像冰针融进了水里，无声无息的射向楚离后背。

　　这根无形细针与虚空相融，且被掩住了杀意无声无息逼近，天外天高手也无法防备，可谓狠毒异常。

　　楚离大圆镜智看得清楚，心下陡起杀机，冷笑道：“好个恶毒女人，该死！”

　　他拼着受了剑气一击，两把飞刀射中了无形的针。

　　“叮……”飞刀宛如撞上金石，颓然落下。

　　如此无形无意，偏偏如此精纯可怕，有几个人能在这种针下逃生，若非有大圆镜智，他已经挨了一针。

　　随即又挨了一击，再次射出两刀。

　　丁瑞洁蹙眉，四掌拍中竟然没能拿下他，他还在反击！

　　左手两根白玉纤纤的小拇指与无名指弯一下，操纵这两道剑气迎向飞刀。

　　“叮叮……”清鸣声不绝于耳，飞刀在空中斜飞出去。

　　楚离也皱眉，这女人的反应太快，超乎想象。

　　两人隔着二十米远，在这般距离，光明刀之快超出反应之外，看到刀想闪避已经是来不及，更别说打落。

　　而且她在击落飞刀的同时，其余八道剑气仍在攻击自己，这不仅仅是一心二用，而是多用，每一根手指都灵动异常，与旁的手指分别射向不同位置。

　　楚离不想再与这个危险女人纠缠，于是喝道：“梁吟歌受了重伤，现在怕是已经快死了！”

　　“闭嘴！”丁瑞洁断喝，十指更快的挥动剑气，让楚离狼狈不堪。

　　楚离忽然一缩身子，躲到了道旁一块巨石后。

　　“嗤嗤嗤嗤！”石头碎屑横飞，剑气纵横。

　　二十几指过后，她脸色忽然一变，忙追过去，已经感应不到楚离的存在，很可能在自己视野之外趁机逃走了。

　　“嗤！”一道流光迎头射至。

　　两人再次踏入登龙山范围内，被阵法所笼罩。

　　楚离的大圆镜智对这个最敏感，又想借用阵法之力。

　　“叮……”清鸣声响起，飞刀射中了她胸口。

　　这么短的距离，她身法再快也来不及反应，避不开这一刀。

　　楚离转身便走。

　　他一听这声音就知道丁瑞洁身怀宝甲，甚至有护心镜，光明刀根本奈何不了她。

　　他有些暗叹，若是宝刀，这一次说不定能奏功。

　　可惜射梁吟歌时，那几把宝刀都用尽，还没时间收回来，这一次没能用上，这难道就是天意？

　　丁瑞洁忽然停住，低头看看胸口。

　　心口位置一个小洞，露出了里面月白中衣，还有最贴身的宝衣与护心镜，这一次若没它们在，自己真要挨一刀！

　　她吓了一跳，也恼怒异常，恨不得把楚离杀一百次。

　　但越是这般杀机汹涌，越是这般愤怒，她却心生去意，怒不兴兵，在情绪激烈的情形下不能随意动武。

　　若是远低于自己的还好，这丑家伙却能威胁到自己性命，需慎重对待。

　　此处有阵法相护，她虽通晓阵法，却知道一旦斗起来，那家伙借助阵法之力，威力强横，宝衣与护心镜也未必护得住自己。

　　“今日且留你项上人头！”丁瑞洁哼一声，扭头如一抹光影般消失。

　　楚离长舒一口气，感应了一番，然后穿过阵法彻底甩开丁瑞洁，不有在她跟前用神足通。

　　他想了想，最终闪了几下，出现在先前与梁吟歌动手处，把九把飞刀收回，然后出现在某一处山峰之巅，将刀埋于一块石头下，以后方便来取。

　　他站在山巅，心头杀机汹涌。


第1223章 绝杀

　　楚离深吸一口气，强捺住杀意。

　　梁吟歌一定在等自己，借那中年美貌女子的手杀自己。

　　自己就会这么做，梁吟歌也是聪明绝顶之人，岂能放过这机会，当然他心高气傲不屑于借他人之手，要亲自杀自己也可能。

　　他远眺梁吟歌所在方向，皱眉沉思。

　　他一感应到梁吟歌，心里杀意再次沸腾，得狠狠压制。

　　梁吟歌身为玄机阁阁主，很可能有恢复武功的灵丹，自己想杀他就得趁早，机不可失，失不再来。

　　这也有极大风险，其中的利弊需要好好想一想。

　　片刻后他一闪消失，出现在一片松树林中。

　　脑海里观照方圆十里，找到了梁吟歌，正一个人静静坐在小亭里，盘膝恢复功力，宝相庄严。

　　周围没那中年美貌女子，楚离不但没松一口气，反而心生警惕。

　　他将大圆镜智摧动到极致，读取梁吟歌脑海闪现的想法，顿时露出冷笑，果然如自己所想。

　　梁吟歌把他自己当成诱饵，他的师叔丁瑞洁躲在一旁，等自己一出就马上追杀，彻底杀灭。

　　楚离大圆镜智再次观照四周，凝运到极致寻找丁瑞洁。

　　丁瑞洁能隐去自己，明知道她就在附近，却感应不到，大圆镜智看不到，这种情形他熟悉，是用了宝器。

　　楚离眉头紧锁，身怀宝器者必来历不凡。

　　他从怀里掏出几块白玉。

　　这几块白玉闪动温润光泽，光泽远胜正常白玉，一看即知价值连城。

　　一块十块白玉，在阳光下光华流转，让人心动。

　　他有些惋惜的看着它们摇摇头。

　　这十块白玉是自己费了好大的心血所制，要水磨功夫，一天抽出一点儿时间慢慢汲取红日初升的紫气凝于其中。

　　不过用这十块白玉换梁吟歌一条命，也值了！

　　想到这里，他不再犹豫，把九块白玉按方位分别抛出去，皆距离他九米，精准得好像用尺子量过。

　　他收起最后一块白玉，身形忽然晃动一下，好像站在水里往外看，随即恢复如常，这不是阵法启动，而是与最后一块白玉的感应所致。

　　楚离忽然一闪消失，下一刻出现在远处，飘飘冲向梁吟歌，仍旧瞒着神足通。

　　梁吟歌一动不动。

　　随着修为丧失，天外天高手的感应能力褪去，他没发现楚离的靠近。

　　楚离飘身近二十米时，虽没感应到丁瑞洁，却知道她一定会出现，于是双手齐挥，两道流光射向梁吟歌。

　　飞刀毫无阻碍的穿过去，楚离猛然后退。

　　一道无形气针无声无息从背后射至，他提前一步避开，无形针擦着胳膊掠过，胳膊汗毛都竖了起来，感应到了致命危险。

　　丁瑞洁化为一道白影冲到他近前，玉掌轻飘飘的似乎没用一点儿力量挥动，楚离心横移两步避开，不与她对掌。

　　丁瑞洁身法奇妙，影子般紧随他，不管他怎么闪避，双掌一直在靠近，掌法之精妙与梁吟歌不可同日而语。

　　楚离扫一眼在远处的梁吟歌，刚才那一下不知道怎么避开的。

　　他只要趁机向那边射一刀，就能解决掉，偏偏无暇分身，丁瑞洁的白玉似的双掌笼罩着他，逼他只能硬接。

　　“砰！”两人双掌相撞，发出惊雷般炸响。

　　楚离倒飞出去，脸色涨红。

　　丁瑞洁内力精纯如水银，阴阳相合，水火相交，数种不同的内力像辫子一般交织在一起，精纯与混和相融，奇异之极，威力惊人。

　　楚离地藏转轮经不停转化，嘴里“噗噗噗”一连吐三口血，在空中虚踏，不停的卸力，利用空间来缓解。

　　梁吟歌朝这边看一眼，微笑着拿出一个小匣子，如装戒指般的小匣子，取出一个赤红丹丸，慢慢送进嘴里。

　　楚离从他脑海里看到这是大郑独有的灵丹——小造化丹，与天元丹差不多效果。

　　丁瑞洁脸庞清冷，看楚离的目光似乎在看一个死人。

　　楚离在空中忽然一折，射向梁吟歌。

　　“找死！”白影一晃，丁瑞洁出现在他身前。

　　“砰！”两人双掌再交，楚离倒飞出去。

　　他借力如一道光倏忽而去。

　　丁瑞洁嘴角挂着一丝冷血，这次想跑没那么容易！

　　她宛如一道流光追上楚离，快得可怕，楚离恨不得把这轻功学了，除了神足通，再没有能比得上，咫尺天涯也逊一筹。

　　“砰！”她白玉似右掌拍至。

　　她已经发现九杀掌比自己最致使的无影针更克制这个赵大河，虽奇怪，却是事实。

　　天下武功就是如此，有时候威力最强的却并不能克制对方，反而威力弱的更显威力。

　　楚离在空中又喷出一口血来消去内伤，再次加速，心下暗叹，回去后又得狠狠补血，碰上这么个恶女人，还真是一劫。

　　两人一追一逃眨眼间掠过数里之远，楚离钻进他所布置的阵中，动作忽然一缓，宛如伤势发作无力再逃。

　　丁瑞洁即使冷淡从容，此时也不由急切。

　　她原本以为杀楚离易如反掌，想不到楚离如此顽强，杀意反而更浓，看到楚离露出破绽，恨不得一掌毙他于掌下。

　　她刚一靠近楚离，刚要出掌便看到楚离的笑容，顿觉不妙。

　　楚离从怀里掏出白玉，轻轻一捏。

　　白玉化为粉末，一道流光射向空中，一闪即逝如从没出现过。

　　丁瑞洁脸色一变，楚离已经消失在原地。

　　她是阵法大师，这熟悉的感觉让她瞬间明白，这是楚离布置了阵法在等着自己，落入陷阱了！

　　她从没想过楚离能练成玉符来布置阵法，如此一来玉符无异于宝器，太过奢侈，她甚至都没这般水准。

　　数里之外，清风徐徐。

　　正盘膝运功的梁吟歌内心狂喜，失而复得的喜悦无法言述。

　　一股股内力从胃里散出，不停钻进丹田，修为不停飞涨，这一会儿功夫已经达到先天高手，不必一个时辰，就能恢复自己原本修为。

　　而一个时辰之后，师叔已经灭了赵大河。

　　他狂喜之余也有遗憾，不能亲自斩杀楚离让他很遗憾，如鲠在喉不吐不快，要是师叔能把赵大河废了，自己狠狠折磨他几天几夜，甚至一年半载，那才是痛快淋漓，念头通达，对自己将来的修行也有益。

　　下一刻，他忽然睁开眼，楚离已经站在他跟前。


第1224章 天机

　　“你……”梁吟歌脸色大变，腾身而起。

　　楚离不等他说话，袖中飞出一道流光，毫无阻碍的贯穿他太阳穴。

　　“呃……”梁吟歌眼睛一下瞪大，目光慢慢黯淡下去，最终仰面朝天倒地。

　　“砰！”远处传来一声炸响。

　　楚离看一眼。

　　玉符布阵之法还有其弱点，远不如借山川地形来布阵，毕竟那些山川地形拥有上万载甚至十万载灵气积累，远不是玉符可比。

　　况且他玉符炼制水准寻常，堪堪摸到宝器门径。

　　虽知玉符仅能困丁瑞洁一时，却没想到她如此快破开，一身修为超乎他所看到的，他们这一脉都有这习惯。

　　不过自此之后，梁吟歌死去，怕是这一脉也就断了。

　　他思维如电，灵动远逾常人，这一会儿还有余暇感叹，历史上多少门派与武学都是这么断绝的，生生灭灭才是根本。

　　丁瑞洁脸色苍白如纸，闪电般出现在梁吟歌身前时，楚离已经离开，唯有梁吟歌的尸首落在草地上。

　　周围空气仿佛凝固，天地失色。

　　“小歌……”丁瑞洁忙上前，看到了梁吟歌受的伤，声音颤抖着，清冷脸庞冷如铁，明眸滴下一串泪珠。

　　虽是师侄，无异儿子，丧子之痛足以让人发狂。

　　她眸子如冰如电，冷冷扫一眼大季所在的方向，抱起梁吟歌飘飘而去。

　　……

　　夕阳西下，光明殿

　　大光明峰顶的冰川倒映余晖，宛如金色。

　　光明殿内明亮异常，楚离正脸色沉重的站在大殿当中。

　　孙明月优雅而端庄的坐在案后，一袭白衣如雪，戴着白纱，正怔怔看着他，明眸微睁。

　　“你是说，你真杀了梁吟歌？”

　　“正是。”

　　“……怎么杀的？”

　　“杀了他，我惹下了大麻烦！”楚离沉声哼道：“梁吟歌有一个女的师叔，我远不是对手！”

　　“丁瑞洁。”孙明月恢复平静，轻轻点头：“非常厉害的老怪物，你碰上她了？……你能回得来，当真运气极好。”

　　碰上丁瑞洁是他运气不好，但能捡回一条命，那就是极好的运气，丁瑞洁修为高深，赵大河再强也远不是对手。

　　楚离叹一口气道：“登龙山有阵法，我利用这阵法废了梁吟歌，要杀他的时候被丁瑞洁救走他……不过我后来布了一个阵困住她片刻功夫，趁机杀了梁吟歌。”

　　孙明月讶然看他：“你真能布下阵法？”

　　楚离傲然看她一眼，不屑分辩。

　　孙明月知道他当初在凤仙楼学过阵法。

　　但天罗宗弟子都学过阵法，但能阵法用的却寥寥无几，赵大河固然聪明，能学得几分皮毛，但不可能比得过丁瑞洁。

　　丁瑞洁不仅仅是阵法大师，还是天机师，可偷窥天机，虽仅能窥一丝皮毛，仍可怕之极。

　　孙明月黛眉蹙起，起身离开太师椅，在案前负手来回踱步。

　　几个来回之后，她轻轻叹一口气。

　　她知道梁吟歌有多厉害，原本以为是给楚离找一点苦头吃，甚至灭了他的傲气，打磨他，改去肆无忌惮，桀骜不驯的性子。

　　万没想到楚离真杀了梁吟歌。

　　楚离道：“丁瑞洁一定会报复的！”

　　“嗯。”孙明月揉揉黛眉之间，摇摇头道：“事到如今，你只能回大光明峰了！”

　　“难道我一辈子都躲在大光明峰？”

　　“老老实实闭关练功，武功强过她也就能随意外出。”

　　“她数百年的积累哪是我一朝能追得上的！”楚离不以为然：“我担心的不是自己，是我身边的人，包括杜师姐！”

　　他说着话，似笑非笑看向孙明月。

　　孙明月被他的表情弄得发毛，若无其事的问：“你喜欢杜盈？”

　　“杜师姐成不了李师姐，所以圣女你还是死心吧。”楚离哼道。

　　孙明月知道自己的心思被看破，恼怒道：“自作多情，真以为杜盈能看上你？”

　　楚离笑道：“当然看不上。”

　　“……”孙明月红唇轻动又停住，冷哼一声道：“好吧，杜盈以后不会再去找你！”

　　点破便是拒绝，勉强无用不如直接放弃。

　　楚离露出笑容。

　　“你倒是多情种子。”孙明月淡淡道：“是怕杜盈被报复吧？”

　　“是。”楚离点头。

　　孙明月看他这般笃定，倒是难分真假。

　　她最不喜欢的就是这种无法掌控的感觉，看清楚需要花太多心力，更何况还看不清。

　　“还有大风舵的那些人。”楚离皱眉沉吟：“一直这样也不成，可有办法？”

　　孙明月颌首。

　　她很满意楚离这般忧心忡忡的模样，心还没冷，还有善良与美好，若是单纯只想他自己、不管属下们死活，她早下杀手了。

　　正因为他本性良差，她才能容忍他的种种麻烦，还怀着用他的心思，否则，早像抛垃圾一般的抛开不用。

　　楚离没理会她的称赞，追问道：“可有办法？”

　　“我会派教内的高手过去。”孙明月道。

　　楚离皱眉。

　　孙明月看出他的心思，显然是不信教内高手，哼道：“教内高手如云，比你厉害多的是！”

　　“比法王他们厉害？”

　　孙明月哼道：“前任法王，前前任法王甚至更前的法王都在。”

　　楚离露出笑容。

　　孙明月道：“你要呆在大光明峰还是大风舵？”

　　“既然有教内高手出动，我先在大风舵。”楚离道。

　　“也好。”孙明月道：“这丁瑞洁的厉害你没真正领教呢，别被她杀了！”

　　楚离笑了笑：“丁瑞洁的神机妙算？”

　　“她会天机术。”孙明月道：“能偷窃天机。”

　　“算出我的位置？”楚离哼道。

　　孙明月道：“甚至更多，旁人无法知道的事，她可以算出来。”

　　楚离皱眉不语。

　　他还真怕这样的，自己真实身份会不会被算出来？

　　一旦赵大河的身份暴露，那可不仅仅是她一个追杀自己，甚至光明圣教要追杀自己！

　　更甚者，她推算出自己别的身份，那更不妙。

　　“害怕了吧？”孙明月似笑非笑。

　　楚离道：“天机术是大傅天机阁的吧？”

　　“天机阁独门秘术。”孙明月颌首：“她的身份可不简单。”

　　楚离皱眉道：“真要这般厉害，岂不是天下无敌了？”

　　“哪有天下无敌的武功！”孙明月道：“好了，你该回去了，赶紧闭关修炼吧，今年不会再用你。”

　　楚离不满的看她，话说半截戛然而止。

　　孙明月道：“不管怎样，武功才是根本。”

　　楚离知道再也问不出什么，不满的盯着她。

　　孙明月轻笑一声，摆摆玉手，示意他离开。


第1225章 身份

　　楚离对她卖关子深恶痛绝。

　　又不可能撬开孙明月的嘴，只能自己想办法，她有一句话说得对，没有天下无敌的武功，天地之间有阴必有阳，一物克一物，武功也是一般。

　　论博学的程度，他所认识的诸人当中，萧诗为甚。

　　他返回天枢院时，萧诗正与萧琪说着话，笑意盈盈，看到他回来，仅是瞟一眼过来。

　　楚离来到她们石桌边坐下。

　　萧琪道：“那边还好吧？”

　　她清冷目光透着关切，感觉出楚离心情沉重。

　　楚离笑着点点头：“夫人可了解天机术？”

　　萧琪道：“大傅天机阁的独门秘术，名气极大，不过因为修炼要求苛刻，天下间会此术的寥寥无几。”

　　楚离慢慢点头。

　　萧琪继续说道：“施展此术有损寿元，会得天罚，故修炼有成也不会轻易施展，所以不必担心。”

　　萧诗抿抿红唇哼道：“你是惹上修天机术的人了吧？……天机阁弟子平时不涉世俗的，你怎会惹上他们？”

　　“我也没想到她是天机阁的……现在知道也晚了。”

　　他把事情的大概说了一番，三言两语，却听得萧诗玉脸沉肃。

　　她恨恨的道：“这个孙明月，真不安好心！”

　　“她是想除掉你。”萧琪黛眉轻蹙：“难道身份泄露了？”

　　她一直担心这个，楚离一旦暴露那再没好日子，光明圣教的力量可不是说笑的，一旦发疯很恐怖。

　　楚离笑笑：“想除掉我哪用这般麻烦！……对了，天机术可有克制之法？”

　　他再厉害也远不如孙明月，修为越强感受越深，孙明月的力量平时隐而不发，如冰山藏于水下，偶尔窥得冰山的一角。

　　萧琪道：“你是不必担心的，大日如来不动经能躲过天机术。”

　　楚离长舒一口气：“谢天谢地。”

　　他一直悬着的心终于放下。

　　萧诗轻笑一声：“不过你也别得意，天机术修炼到顶尖层次，大日如来不动经不够精深的话，也护不住自己！”

　　楚离缓缓点头。

　　大日如来不动经一直在修炼，即使四经同修，有常人数倍的速度，毕竟修炼时日尚短，火候不如，想躲开天机术还得加速修炼四经。

　　他站起来：“我该去赴康亲王的宴请了。”

　　两女一齐点头。

　　……

　　康亲王府

　　楚离与康亲王坐到后花园的一个小亭里。

　　康亲王一般是在客厅设宴招待客人，康亲王与楚离关系亲厚，不必拘于礼数，便直接带到后花园，一边浅酌一边吃着菜闲聊。

　　周围的侍女侍卫们都被赶走，偌大的后花园只有他们两个。

　　华灯初上，小亭里灯火通明，宛如白昼。

　　“王爷相招，怕是有事吧？”楚离放下酒杯笑问。

　　康亲王笑呵呵的脸慢慢沉下去。

　　楚离笑道：“王爷，咱们又不是外人，但说无妨。”

　　康亲王叹了口气，摇头道：“我实在不好意思说。”

　　“秘卫府的事？”楚离道：“陆玉蓉做了秘卫府的统领，要拿王爷立威？”

　　康亲王苦笑：“陆玉蓉这个丫头委实厉害，太子运气好哇！”

　　“王爷被她捉住了什么痛脚？”

　　“唉……”康亲王叹一口气道：“我的一个侧妃，身份有些问题。”

　　楚离盯着他。

　　康亲王道：“她原本是光明圣教弟子。”

　　楚离失笑道：“王爷莫开玩笑！”

　　“我像在开玩笑吗？”康亲王没好气的道：“都这个时候了，哪有心情开玩笑啊，愁死本王了！”

　　楚离摸了摸下颌，失笑道：“王爷也会干下这等糊涂事？”

　　“年轻时候的事。”康亲王摇头道：“但是情之所至，一切皆休，不能因为她的身份而离开……说说吧小楚，你原本是秘卫府的，有什么办法没有？”

　　楚离叹一口气，摇头不语。

　　他没想过康亲王会犯这种大错。

　　身为一国之亲王，接触到的军国大事与机密更多，平时与侧妃说话时，难免会露出一两句来，被侧妃露给光明圣教，那造成的损失真的无法衡量，不知有多少人因此而丧命。

　　这些康亲王不是不知道，却知错而犯，他也无话可说。

　　“皇上知道吗？”楚离道。

　　康亲王道：“我跟皇兄说过。”

　　“那就好。”楚离松一口气：“既然皇上知道了，让皇上跟陆玉蓉说一声就是了。”

　　“可皇兄不好张这个口。”康亲王摇头：“陆玉蓉那丫头就是算准了这一点，故意给我难堪呢。”

　　楚离若有所思的点点头：“皇上不张嘴那就麻烦了，凭我对陆玉蓉的了解，她一定会闹得天下皆知，然后……”

　　想想就知道后果。

　　自己与康亲王没交情的话，他也会赞同陆玉蓉的举动。

　　身为亲王，怎能娶一个光明圣教弟子为妃，简直就是玩火，而且是逼着大季所有人玩火。

　　“皇妃她早就脱离了光明圣教。”康亲王道。

　　楚离道：“王爷能断定？”

　　“我拿性命担保。”康亲王道。

　　楚离沉吟一下：“我能见一见王妃吗？”

　　“小楚，你还是不信我！”康亲王没好气的道。

　　楚离道：“王爷你是身在其中，判断不清，我这个外人来看看。”

　　“……好吧好吧。”康亲王稍一迟疑就同意下来。

　　他知道，楚离这么做显然是答应帮忙。

　　他扬声喝道：“来人，请纪王妃过来！”

　　过了茶盏时间，一个曼妙女子穿一袭绿衫袅袅而来。

　　她看上去如中年，比康亲王年轻得多，容貌美丽动人，明眸灵动，犹带几分少女心性。

　　楚离暗叹，看来她这些年过很幸福，被康亲王保护得极好，很少经历世事的磨难与沧桑。

　　“王妃，这是小楚。”康亲王招招手，呵呵笑道：“他对你们圣教弟子可是熟得很呐。”

　　“神眼楚离的大名我早听说了，是咱们圣教的大仇人。”曼妙女子纪曼曼轻笑一声。

　　楚离抱拳笑着一礼。

　　康亲王道：“别吓着小楚！”

　　楚离笑着摇头：“王妃如今还算是光明圣教弟子吗？”

　　“当然。”纪曼曼道：“我要不是圣教弟子，那就是叛徒，圣教对叛徒可是必杀的，绝无幸理。”

　　“看来光明圣教是要你长期潜伏。”楚离笑道。

　　“正是。”纪曼曼道：“你看来很懂呀。”

　　楚离摇头：“过奖。”

　　“你是不是想杀了我？”纪曼曼狡黠的轻笑。


第1226章 诱饵

　　楚离笑道：“杀王妃干什么？”

　　“因为我是光明圣教弟子啊。”

　　“王妃这话问住我了！”楚离摇头失笑道。

　　她若真是光明圣教弟子，通风报信，那就是人人得而诛之。

　　但通过大圆镜智观察，纪曼曼如今已是光明圣教的叛徒，没有想替光明圣教出力的意思，当然，如果不损害康亲王，她帮一点儿忙也是愿意的。

　　女生外向自古皆然，她是有了丈夫就不管光明圣教。

　　想到这里他摇摇头道：“王妃，你得小心一点儿，光明圣教的人哪能看不出你的心思？但一直忍着不发，究竟为何？”

　　纪曼曼的脸顿时沉下来，幽幽叹一口气。

　　她对光明圣教的行事最清楚不过，绝不会放过任何一个叛徒，从古至今，就没有一个光明圣教叛徒能活命。

　　光明圣教的高手如云，一旦全力追杀一人，绝无幸存的希望，即使躲到大傅也没用，有人这么做过，仍没能活命。

　　常人看到的只是光明圣教的外表，秘而不宣，神秘异常，唯真正弟子方知光明圣教的几座山峰，每一峰都聚着顶尖高手。

　　楚离沉吟道：“他们隐忍不发不外乎是为了将来发难，他们拿王爷性命逼你通风报信，你拒绝得了？”

　　“小楚！”康亲王沉声道。

　　楚离道：“王爷，这种事必然发生，王妃明白的。”

　　康亲王哼一声道：“宁肯我没命！”

　　楚离摇摇头。

　　纪曼曼为了他，光明圣教都能背叛，何况大季。

　　康亲王皱眉道：“小楚，那你赶紧说说，到底有什么办法没有？”

　　“有啊。”楚离点点头道：“装死。”

　　康亲王道：“让我假死？”

　　楚离摇摇头，打量着纪曼曼：“王妃一死，陆玉蓉也没什么可做文章的，人死为大，皇上那边也能张口了。”

　　“……倒是个好主意。”纪曼曼笑道。

　　她上下打量着楚离：“你不会让我从假死变成真死吧？”

　　楚离笑道：“王妃放心吧。”

　　康亲王也笑道：“王妃你真能胡思乱想，还怕小楚杀人，呵呵！”

　　纪曼曼白他一眼哼道：“小楚的名声可不是白来的！”

　　在她的眼里，楚离可谓是心狠手辣，按照自己这般情形，破局最好的办法就是杀死自己，然后一切都没了问题。

　　自己刚死王爷可能会伤心，但也会慢慢平静下来接受这件事，甚至不会与楚离翻脸成仇，毕竟楚离也是为了他着想。

　　想到这里，她就周身发冷，目光复杂的望向楚离。

　　楚离道：“光明圣教那边，知道王妃身份的不多吧？”

　　“都以为我已经死了，只有圣女知道我活着。”纪曼曼道。

　　楚离笑眯眯的道：“看来王妃也是大光明峰内的顶尖弟子，会被委以这般重任。”

　　“原本这是一件很容易的任务。”纪曼曼白一眼康亲王。

　　如果不是遇上这冤家，自己绝不会做出这般不智之事，但若没有他，也没有自己这般幸福的日子，世事难料，她却不后悔。

　　“小曼，我跟小楚说说别的。”康亲王道。

　　纪曼曼笑眯眯的道：“好啊，要去青云楼就去吧。”

　　“当然不去青云楼！”康亲王忙摆手。

　　纪曼曼轻笑：“瞧你吓的，心虚个什么劲儿！……小楚，饭菜可还合口？”

　　“色香味俱全，味道极好。”楚离赞叹道。

　　“这是我亲自下的厨，喜欢就好。”纪曼曼抿嘴笑一声，盈盈而去。

　　楚离扭头看向康亲王，康亲王正盯着她的曼妙背影。

　　楚离暗自摇头苦笑，怪不得康亲王如此痴迷，这样的事也敢做，这纪曼曼确实极有魅力，风情万种，气质多变，一颦一笑莫不动人。

　　经过了这么久，爱情往往化为亲情，康亲王对她的美丽已经麻木才是，但看他的样子，显然是历久弥新，也怪不得他如此不顾一切。

　　楚离道：“其实还有一法。”

　　“说。”康亲王扭头过来。

　　楚离道：“王爷一块儿死……其实去皇陵那边不错。”

　　“假死隐居……”康亲王皱眉想了想，叹一口气道：“怕皇兄不答应。”

　　“皇上怕是巴不得王爷如此。”楚离笑道：“只是碍于兄弟情面，甚至外面的非议，所以张不开这个口罢了，就等着王爷亲自说呢。”

　　“这样……”康亲王皱眉想了想：“实在不行只能如此了，但这么被一个小丫头给挤走了，委实觉得憋屈！”

　　楚离道：“这倒也是。”

　　“小楚，我可是知道你们两个关系不错。”康亲王似笑非笑。

　　楚离去皇陵时，陆玉蓉护送了一路，瞒不过有心人的眼睛。

　　楚离苦笑道：“她是怕我死了，找不到对手，我们两个还真不是王爷所想的那般有儿女私情。”

　　“两个绝顶聪明人凑到一块儿很难。”康亲王点点头笑道：“不过也不是没例外，只要一个能压得住另一个，我看小楚你能压得住她。”

　　楚离摇头笑笑。

　　那样就一天到晚斗来斗去，累死人。

　　……

　　太子府后花园灯火通明。

　　陆玉蓉正在湖上的一间小亭里读书，白衣如雪，明眸如寒星。

　　九个侍女或在湖上泛舟，或在别的小亭里，仍旧把她围在当中，形成一个阵式。

　　楚离蓦然出现在她跟前。

　　九个侍女警惕的抬头看一眼，见到是他则放松下来，继续忙自己的，没有多理会。

　　陆玉蓉秀发披散着，黑亮如绸缎，趁得脸越发莹白如玉。

　　她放下书卷抬头瞥他一眼：“去见康亲王了？”

　　“秘卫府越发长进了。”楚离道。

　　秘卫府的人在康亲王府，他通过大圆镜智已经认出来，却没多嘴，康亲王府没了秘卫不是好事。

　　“你想替康亲王求情？”陆玉蓉冷冷道。

　　楚离摆摆手：“怎会选上康亲王，照理说康亲王身为宗室已经极好，难不成这是皇上的授意？”

　　陆玉蓉道：“是康亲王自己撞上来的，我原本是在查宗室内部的安全，清查一番，尤其是光明圣教弟子，没想到康王妃撞上来，哪能这么放过去？”

　　楚离点头：“这么放过去，你这个秘卫府的统领也威严尽失。”

　　陆玉蓉哼道：“此事委实惊人，吓我一跳。”

　　她知道楚离能了解，换成楚离也会如自己一样做，别无选择。

　　“康王妃……”楚离笑了笑：“你是想拿她做诱饵吧？”


第1227章 试探

　　陆玉蓉瞥他一眼没反驳，知道瞒不过他。

　　楚离笑道：“你胆子还真够大的！”

　　“谁能想到查出这么惊人的事。”陆玉蓉哼一声，玉脸露出无奈神色。

　　她新官上任三把火，要整顿秘卫府的乌烟瘴气。

　　顾圻上任没多久，却把秘卫府折腾得够呛，她懒得一点一点扳回来，直接就是犁庭扫穴，一口气要把他们吓住，查杀光明圣教弟子最管用。

　　光明圣教在神都的弟子都个豁出性命、奔着赴死来的，都是把死去当成升上天外天的捷径。

　　这些家伙一旦被发现，直接就是玉石俱焚，活着很难，即使能捉得到，也很快就被他们以死相逃，从容的上了大光明境。

　　对付这样的人，秘卫府秘卫们都胆颤心惊，不得不打起精神，一个不小心就是身死之局。

　　秘卫府紧张起来后效率很快，显示出了厉害，很快查到了康亲王王妃的消息。

　　陈东海在大庭广众之下汇报，容不得她压下来，否则诸秘卫都会看不起自己，无法如臂使指，要花更长时间与更多心力。

　　稍微一想她就决定继续查，不半途而废。

　　当然，她也明白陈东海这是要跟自己做对，于是随意安排了一个任务，把他打发得远远的，等以后抽出手来再收拾他。

　　楚离道：“但以王妃为诱饵，这可不是好主意。”

　　“她是光明圣教弟子！”陆玉蓉冷冷道：“而不是什么王妃！”

　　楚离摇摇头：“她没做出有害大季的事。”

　　“她的存在本就有害大季。”陆玉蓉冷笑道：“康亲王向你求助，你要帮他求情？”

　　“这件事皇上也是知道的。”楚离道：“但也不好意思点明。”

　　“我不会停手。”陆玉蓉摇头道：“她真没害大季那则罢了，否则……只能交给皇上处置。”

　　楚离道：“看来你也清楚该查什么。”

　　他不无恶意的猜测，皇上可能也好奇康王妃这些年到底做没做有害大季的事，所以才没开口，天子皆多疑，孤家寡人，不论谁做天子都一样。

　　陆玉蓉道：“如果康王妃没做，我不会冤枉她。”

　　楚离抱抱拳笑道：“那就多谢了。”

　　做没做往往只是陆玉蓉一句话的事，没查出来可以说可疑，查出来可以说是错的，总之陆玉蓉的话决定康王妃的境况。

　　当然，即使康王妃做了有害大季的事，皇上估计也不会杀她，顶多让康亲王去皇陵督建罢了。

　　陆玉蓉想立威的话，完全可以硬生生说康王妃可疑，皇上把康亲王他们打发去皇陵，陆玉蓉的威望也就立起来了，从此之后，神都之内谁敢跟她放肆？

　　所以他又欠了陆玉蓉一个人情。

　　陆玉蓉道：“她真敢反叛光明圣教？”

　　“光明圣教可能把她忘了。”楚离摇头道：“光明圣教对叛徒绝不会饶过。”

　　陆玉蓉道：“所以她最终是难以活命的。”

　　她这边一查，光明圣教一定知道，即使原本不在意她，此时也想起来了。

　　“最好的办法是装死了。”陆玉蓉道：“我找人杀了她就是。”

　　楚离笑笑。

　　两人倒是想到一起去了。

　　装死是一劳永逸之法，可惜康亲王夫妇还没下决心。

　　楚离又道：“你接下来要派人去光明圣教卧底吧？”

　　陆玉蓉轻笑一声没说话。

　　楚离道：“可能你没有前任交接，所以一些事情不清楚，千万别往光明圣教派卧底。”

　　陆玉蓉皱眉道：“只准他们来咱们大季，咱们不能去那边？”

　　“可以去别处，甚至玉京，但别去光明圣教。”楚离皱眉道：“秘卫府这么多年派了很多秘卫去光明圣教，无一成功，光明圣教圣女孙明月有看透人心的本事，去了也是送死。”

　　“这般厉害？”陆玉蓉若有所思：“怪不得。”

　　她在秘卫府的卷宗里没有发现光明圣教的情报，一无所有，干干净净。

　　楚离道：“你不会已经派出去了吧？”

　　“正在选人。”陆玉蓉道：“原本觉得你们梅二院的人就挺合适。”

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉笑盈盈的道：“楚离，你们梅二院真的是尾大不掉，也怪不得顾圻气得发疯……梅二院里天外天高手最多，还有追踪高手、查案高手，最精华的都在你们梅二院，偏偏他们只听你的。”

　　楚离道：“我会跟他们说。”

　　“再这么下去，可别怕我下狠手。”陆玉蓉道。

　　楚离点点头：“别忘了咱们的约定！”

　　“这是自然！”陆玉蓉道：“楚离，我发现你对光明圣教的事情很熟悉。”

　　楚离皱眉瞪着她：“你想说什么？”

　　“顾圻在死之前曾说，你跟光明圣教有勾结。”陆玉蓉明眸如水，似乎漫不经心的瞟着他。

　　楚离皱眉道：“怎么又提这个！”

　　“顾圻这家伙虽说无能昏庸，这件事未必不是真的。”陆玉蓉摇头道：“他知道对你诽谤诋毁是没用的，一定是找到了证据。”

　　楚离失笑：“你也真能异想天开！”

　　陆玉蓉不为所动，如水眼波仍在他脸上扫来扫去，想看清他每一丝表情变化。

　　可惜楚离的表情从容，笑容并非勉强装的。

　　陆玉蓉笑盈盈的道：“我觉得你对光明圣教很了解，那只有一个解释。”

　　楚离但笑不语，毫无焦急之色。

　　陆玉蓉一直在试探，看他如此从容，却对自己的猜测越发笃定。

　　她慢悠悠的道：“楚离，你是潜进光明圣教了吧？”

　　楚离笑道：“你又异想天开！”

　　“光明圣教圣女能看透人心，这个大季可没人知道。”陆玉蓉笑眯眯的道：“秘卫府没这个消息，你是怎么知道的？”

　　“猜的。”楚离道。

　　“没把握，胡乱猜的事你可不会说。”陆玉蓉笑着摇头，眼波仍紧盯着他，没放弃试探，笑道：“所以你是很确定如此，唯一的可能就是亲自见过了。”

　　“没有影儿的事，我忙得很，哪有闲暇跟他们纠缠，你想些正事吧，别一天到晚想着找我的麻烦！”楚离哼道。

　　陆玉蓉摇头：“时间嘛……别人不行，但是你有神通，万里之遥须臾可至！”

　　楚离揉了揉额头：“你这想法真是……我实在不知说什么好。”

　　“你是承认了吧？”陆玉蓉笑眯眯的道。

　　她很享受现在这般感觉，终于能扬眉吐气一回，压制住他。

　　楚离道：“根本没有的事儿，我承认什么！……我会眼梅二院的人说的，关于康王妃假死的事，你想个主意，我会跟他们说。”

　　“哦，对了，据我所知，光明圣教的人又出现了。”陆玉蓉不经意的道：“好像有几个高手去了雪月轩。”


第1228章 教训

　　楚离脸色微变，慢慢点头。

　　这又是一份人情，尽管知道她是故意卖人情，将来要自己偿还，仍旧感激，于是抱抱拳，一闪消失在小亭内。

　　陆玉蓉若有所思的慢慢坐下，看着月光下的粼粼湖面，脑海里思维如电。

　　她眼前再次重现与楚离相处的一幕一幕。

　　一幕一幕的分析着他的表情变化，所说的话，及说话时的语气变化，想弄清楚自己猜的对不对。

　　若说能潜进光明圣教中的人选，也只有他了，只有他才有这般本事。

　　不过他堂堂百夫长，竟去做这种危险之事，实在不该，潜进光明圣教是九死一生，他一介百夫长怎能轻易犯险。

　　楚离蓦的一闪出现在雪月轩山谷外的一座树林里。

　　方圆十里之内没有几个高手，没有了那种山雨欲来风满楼的感应，那些虎视眈眈的家伙们离开，雪月轩也恢复了宁静。

　　一座树林深处，隔着楚离八里远，他看到一群黑衣人正缩在树杈上一动不动，好像与树杈融为一体，再加之所穿的衣裳，外面很难看出来。

　　楚离一扫就知道他们是光明圣教高手。

　　一共六人，修为远胜李寒燕。

　　他们看起来已经等了不止一天，这个陆玉蓉！

　　想到这里，他蓦的一闪再次消失，出现在李寒燕屋内，顾不得男女之防。

　　现在已经是晚上，雪月谷内灯火辉煌。

　　他所在的水榭内昏暗无光，仅从外面反应过来微光，微弱异常，好像两个世界。

　　他乍一出现，看到李寒燕正坐在榻上运功疗伤。

　　楚离皱眉。

　　李寒燕睁开明眸，原本昏暗的水榭内顿时一亮，虚室生电。

　　“楚大哥。”她轻声道。

　　声音嘶哑，受了不轻的伤。

　　“怎么回事？”楚离问。

　　他上前捉住她冰冷的手腕，内力一探，加之大圆镜智的观察，看自己的内力在她体内流转时的异状，皱眉不已。

　　“我不要紧的。”李寒燕忙道。

　　楚离哼一声，跨上床榻坐到她身后，双掌在她后背猛拍数掌。

　　“噗！”李寒燕陡的前扑，螓首冲出床榻，吐一口血。

　　黑暗阻止不了楚离目光，看到她雪白晶莹嘴角被染成了暗红，格外的惊心动魄。

　　李寒燕的呼吸陡然顺畅几分，周身内力流转加快，与先前不可同日而语。

　　楚离这几掌极有讲究，每一掌都拍在最关键的位置，击中她体内的暗劲与伤势，将其一击而溃，虽然没能马上治好，但也差不多。

　　天地灵气汹涌而来，瞬间钻进她身体。

　　李寒燕只觉身体如浸到了冷泉中，既冷冽，又舒适，恨不得发出怪声来，死死的忍住，脸却红了起来。

　　楚离沉声道：“你怎受这么重的伤？外面那帮家伙？”

　　“不是他们。”李寒燕摇头道：“我是在半路上救一个人受的伤。”

　　楚离皱眉道：“能把你伤得那么重，一定不是寻常人物。”

　　“一个年轻男人。”李寒燕笑道：“是个挺有趣的家伙，不过我没带回雪月轩。”

　　“哦——？”楚离似笑非笑：“难道看上人家了，美女救英雄？”

　　“怎么可能！”李寒燕撇撇红唇，哼道：“这些臭男人我才不喜欢！”

　　楚离横她一眼。

　　李寒燕心道：“当然啦，楚大哥你不一样。”

　　“我也是臭男人。”楚离没好气的道：“行啦，赶紧疗伤。”

　　“是。”李寒燕笑着说道。

　　她闭上双眼再次运功，体内汹涌着清凉气息，格外舒服。

　　她很快入静，精神慢慢离开身体，思绪渐渐飘飞而去，也不必她指挥，灵气自觉的裹住伤势所在。

　　她悠悠然不知过了多久才醒过来，睁开眼睛时，发现天光大亮，已经是第二天的早晨。

　　楚离正盘膝坐在她后面，垂帘不动，气息悠长。

　　她扭头看过来，发现他仍没睁眼，于是好奇的盯着他看。

　　平时的时候，她没这么仔细看过楚离。

　　骤然之间她感觉到一点儿陌生，好像忽然不认识了一般，但随即又泛起熟悉感觉，他身上的气质独特无比，没人相似。

　　“怎么了？”楚离忽然睁开眼，吓了她一跳，忙不迭的转头过去。

　　楚离笑道：“我脸上难道有东西？”

　　他知道李寒燕对自己的孺慕，其实隐隐把他当成了父亲。

　　自从她父亲死后，楚离在快没命时救了她，在最软弱的时候照顾她，传她武功，替她安排好未来，一切都像父亲对女儿一般。

　　她不知不觉把对父亲的感觉转到了楚离身上，几乎不涉男女之情，不过毕竟不是亲生父亲，难免有一丝异样。

　　李寒燕红着脸摇头道：“我伤好了，多谢楚大哥。”

　　“关键时候磨蹭什么，不赶紧招呼我。”楚离道：“逞强！”

　　“这次不要紧的，要不是那家伙连累，让我猝不及防，我根本不会受伤。”李寒燕摇头道：“而且也是小伤，没什么的。”

　　“小伤！”楚离轻哼一声。

　　李寒燕道：“但我没想到那家伙的掌力如此阴毒，竟然不停的反复发作，最终越来越重。”

　　“看来你太注重剑法，忽略了内力。”楚离摇头道：“内力也是根本。”

　　“是是。”李寒燕忙不迭的点头应道：“楚大哥，你要吃早饭吗？我去弄来。”

　　楚离没好气的道：“嫌我啰嗦我也要说！”

　　李寒燕苦着脸，无奈的看着他：“好吧，我听着就是。”

　　楚离哼道：“听进去就好，明天开始把时间重新划一下，剑法占三分时间。”

　　“……四分吧？”李寒燕小心翼翼的道。

　　楚离皱眉道：“三分！”

　　“……好吧。”李寒燕无奈的点点头，红唇却在翕张。

　　楚离瞪她一眼：“要不两分？”

　　“三分三分！”李寒燕忙陪笑。

　　楚离哼一声：“你以后就知道厉害了，内力不足，再厉害的剑法也施展不出来，别以为我传你的剑法能取巧！”

　　“是是。”李寒燕垂头丧气的道。

　　楚离这才放过她：“外面那些家伙看到了？”

　　“是。”李寒燕道：“光明圣教的嘛，我早晚要收拾他们！”

　　她受了伤，所以心有余而力不足。


第1229章 领悟

　　楚离道：“既然如此我就不插手，看你自己的本事。”

　　“当然，楚大哥你就放心吧，我不会大意的。”李寒燕笑盈盈的道：“我知道楚大哥你是担心我骄傲。”

　　“还有你的武功。”楚离摇头道：“他们既然能来，就是有必杀你的把握！”

　　“是是。”李寒燕忙不迭的点头。

　　楚大哥什么都好，就是有点儿啰嗦，当然他在自己跟前是啰嗦了点儿，在旁人那里却是很少说这么多的话，风度翩翩，洒脱从容。

　　楚离瞪她一眼，摆摆手一闪即逝。

　　李寒燕笑容慢慢敛去，恨恨瞪向雪月轩谷口的方向，光明圣教这帮家伙真是阴魂不散，没完没了，真是烦死个人。

　　可惜光明圣教强大，比大季的四大宗门更强几分，不会因为自己教训了他们，杀他们几个高手，就会停下报复，反而会越来越狠。

　　惹上了他们就是惹上了麻烦，要一直打下去，直到某一方倒下。

　　怎么想来都是自己先倒，自己不是楚大哥，一个人能对付一个宗门。

　　她蹙眉沉吟了片刻，最终决定还不能尽全力去杀，一直打着不分胜负，维持一个平手的状态，反正不管自己多厉害，也不可能对付了整个光明圣教，自己胜一次，他们会派来更强高手，到头来还是要败。

　　所以只能藏拙，不能太显锋芒。

　　想到这里她摇摇头，不知道楚大哥知道自己这般决定会不会失望，他刚教了自己绝妙剑法，自己就先退缩了。

　　楚离站在雪月轩谷外，看到了李寒燕的想法，满意的点点头，她确实成熟了。

　　换了以前，她一定是不顾一切的杀，非要杀得他们胆寒，年轻则气盛，天性如此难以违逆，没想到这么短的时间内就能脱离这最本能的反应。

　　理智能压得过情感，不会鲁莽冲动坏事，也能让人放心。

　　楚离想了想，一闪而逝。

　　……

　　灵鹤峰

　　清晨的阳光格外明媚，天空湛蓝，空气清新宜人。

　　大季刚刚下过了一场雪，这里仍旧温暖如春，一树的果子越发饱满，香气浓郁，弥漫在整个灵鹤峰，萧琪与萧诗在树下摘果子，现在落在地上的已经不捡，树上结着的一串串就吃不完。

　　他们吃一半，剩下的一半，萧诗与萧琪要亲自酿成果酒，这样就不怕旁人看出来根底，平时也能经常的喝，易于贮藏。

　　楚离则在观看灵鹤。

　　两只小鹤已经飞出去玩，两只老鹤则一只腿站在松树上，罡风猎猎，它们细长的腿站得稳稳当当，丝毫没有吃力感觉。

　　楚离仔细观察它们的肌肉与内力变化，如何能不动声色的卸去罡风。

　　它们站得稳只是身体的自然反应，楚离能够看得清，它们的重心无时无刻不在变化，卸去罡风强大力量，这本身就蕴着极高明的身法。

　　他将这种无时无刻都在运动的法门与灵鹤诀相辅，对灵鹤诀的领悟更深一层，仅是这片刻功夫，就抵得上苦研灵鹤诀半个月。

　　他自得到灵鹤诀以来，仗着与灵鹤熟悉，觉得修炼起来会如鱼得水，一气贯通，万没想到灵鹤诀如此艰涩，与它的名字截然不同符。

　　灵鹤诀最要命的就是看似简单，偏偏做不到，秘笈越简单，想要练成就越花心思，想练成得自己揣摩，就跟行走路线一般。

　　而且灵鹤诀关键还是对灵鹤的观察与对天地的感悟，需要的不仅仅是动作，还有心境相符，前者与后者对十万大山之外的人都难如登天。

　　楚离有灵鹤观察，得天独厚的条件，但还体会不到这些独特的心境。

　　他隐隐明白青鹿崖为何如此神秘，而且不准弟子下山，却是在通过青鹿崖上的环境来培养他们的心境，从而加快修炼灵鹤诀。

　　想到这里他明白，想把灵鹤诀练成，还需要重回青鹿崖，在青鹿崖那般环境里修炼，最有利于灵鹤诀的进境。

　　而且更重要的是灵鹤诀的最后三层。

　　先观其大略，知晓始终，心里有数之后再领悟，那就是另一番天地，不知最终目标，眼睛只盯着脚下去修炼，速度进境必然缓慢。

　　“你就不管康亲王那边了？”萧诗把一个黄呈呈的果子抛给他，信口问道：“神都传得越来越凶，满城风雨的，这一回康亲王可算是出了大名。”

　　“太子是故意的吧？”萧琪道。

　　楚离道：“咱们这位太子可不是宽厚之人。”

　　做上太子之前，冷景华虽严肃庄重，却并不苛刻，做上了太子之后，顿时变得严厉苛刻，不讲情面。

　　“他怎能容不下康亲王？”萧琪蹙眉淡淡道：“要说容不下，也是宝亲王吧？”

　　宝亲王曾经掌兵，如今军中还不乏他的老部下，说话在军中极管用，岂能不惹皇上与太子相忌。

　　康亲王则不然，只是一个吃闲饭的亲王，安份守己，平时也就与宝亲王凑在一起吃吃喝喝，不做什么恶事也不做善事，大伙极易忽略他。

　　没想到他会因这件事扬名神都，都在谴责他荒唐，爱美人不爱江山。

　　楚离道：“有这些老家伙在，他将来行事束手束脚的，不如趁着还没登基，皇上在位的时候请走，也不会留下骂名。”

　　若是他登基之后再对付这些亲王们，肯定影响名声，觉得心隘不能容人，留下一个刻薄寡恩的评价，那也太不美。

　　“人心太复杂。”萧琪淡淡道。

　　这件事闹成满城风雨，是陆玉蓉故意为之，她为何如此，显然是经过周密考量，最终才敢这么做，这样的事也只有陆玉蓉与楚离能应对从容，游刃有余，对旁人来说也有心无力。

　　楚离笑道：“其实说复杂复杂，也简单也简单，她身为太子谋主，只需考虑太子就是，其余人不关紧要，得罪也就得罪了。”

　　“楚离，你该做这个秘卫统领的。”萧诗摇头道。

　　她一直觉得楚离最适合，让给陆玉蓉实在可惜。

　　楚离笑而不语。

　　萧琪忽然蹙眉：“又来飞蛇了！”


第1230章 终成

　　楚离皱眉看一眼疾射而至的四道乌光，摇头道：“它们还真是不停的找死。”

　　“到底为什么非要过来送死。”萧诗不解的道：“我回去查了一下，没有记载，照理来说，它们明知道打不过灵鹤的，没有一次成功，为什么还要乐此不疲的送死？”

　　“可能灵鹤与它们有仇吧。”楚离道。

　　他却是隐隐的感觉到了它们的仇恨情绪，即使死也要咬灵鹤一口，能咬上灵鹤一口，便死得其所，这可能是它们的传统了。

　　这些灵蛇都是通灵之物，智慧不逊于人，不过它们是冷血动物，情商没有那么丰富，唯独最多的是仇恨心极重。

　　一旦惹了它们，即使死了，同伴也一定要报仇，不死不休，死了也不休。

　　“灵鹤也没去惹它们吧。”萧诗道。

　　楚离摇摇头：“灵鹤喜欢吃它们的胆，吃了不少。”

　　“原来如此。”萧诗颌首：“那也难怪它们发疯。”

　　萧琪道：“天地便是如此，一物以另一物为食。”

　　她拔出清盈盈的宝剑，轻轻一抖，宛如一泓秋水在剑身晃动，清亮光泽越来越盛，却是运功于剑上，否则破不开飞蛇的皮。

　　“叮叮叮叮……”她忽然踏前一步挡在萧诗跟前，剑光如雨般落到两条蛇身上。

　　蛇身乌黑中透着光泽，宛如黑铁所铸，看似柔软却刚劲有力。

　　楚离则举掌拍出。

　　他施展的正是天王掌。

　　周围灵气汹涌，正是天王掌的绝佳环境。

　　他一掌推出，顿时周围灵气如乳燕投巢，纷纷钻过来，他的掌力就是巢，周围灵气就是乳燕，掌力刚推出一米，已经变成了庞然大物。

　　它如滚雪球一般迅速壮大，瞬间已经涨至他身体一般的大小，让人吃惊。

　　他再次一掌拍出。

　　这一次的掌力与先前不同，轻轻柔柔，撞上了先前庞大掌力之后，两股掌力迅速凝缩，由身体大小变成了拳头大小，速度陡然加快，宛如一抹流光闪过。

　　“砰砰砰砰……”两条黑蛇扭动身体，却没能避开，天王掌太快，须臾即至，它们在空中翻滚不已，渐渐的松开了身体。

　　待落到地上时，两蛇一动不动，已经烂软如泥。

　　楚离长舒一口气，有些讶然的看看自己右掌，又看看两条飞蛇，它们的强悍他是深有体会的，当真是刀枪不入。

　　眼前这两条不堪一击的黑蛇，让人很怀疑是不是他先前遇到过的，丝毫没有刀枪不入的风采。

　　“叮叮叮叮……”金铁交鸣声仍响个不停，宛如雨打琵琶，清脆悦耳，带着特殊的韵律与节奏，正是萧琪挡在萧诗跟前，将两蛇圈在其中。

　　她剑法精妙，面对两蛇仍只能以守为攻，逼得它们不能伤人，但拿它们也无可奈何，即使自己的宝剑也破不开它们的身体。

　　这两条灵蛇与她从前碰到的不同，更加的坚韧与迅疾，稍一疏忽就会被咬，也更不敢疏忽大意，须打起十二分精神。

　　她正猛攻之际，忽然一道掌力出现，倏的一下击中两蛇。

　　两蛇像是被巨浪冲起来，身不由己的倒飞出去，在空中翻滚着，最终蛇身拉直，一动不动，显然已经被震毙，天王掌的掌力就是这般威猛霸道。

　　楚离忽然哈哈大笑起来。

　　萧诗轻盈的跑到两条灵蛇身边，拿枯枝拨了拨，发现确实死了。

　　萧琪忙到她身边，嗔瞪她一眼。

　　萧诗道：“小妹，你比楚离还是差远了！”

　　萧琪没好气的看她一眼：“二姐，你是要挑拨离间吗？”

　　“看样子你是甭想追上他啦。”萧诗笑道：“依我看你也别暗中使劲，老老实实跟在他身后就是，白费那个力气干什么。”

　　“我喜欢练功！”萧琪不服气。

　　楚离抽出长剑来，却没能割开蛇皮，这次的蛇比从前更厉害。

　　他于是还剑归鞘开始演练乾坤一式的导引动作，积蓄了一些乾坤一式的独特内力，然后运于剑内，顿时剑势凌厉几分，轻易的剖开了蛇皮。

　　取出蛇胆来，两颗给了萧诗，剩下的与萧琪一人一颗。

　　萧诗苦着脸咽下去，叹道：“这东西这么难吃，真亏得你们忍得住。”

　　萧琪道：“下次不给你了。”

　　萧诗轻笑道：“不舍得啦？”

　　楚离道：“这次的蛇皮极好，带回去好好缝制吧。”

　　“嗯，交给我。”萧诗道。

　　“走吧，这里有危险。”萧琪道。

　　楚离摇头道：“你们先回去，我要好好的想一想。”

　　“想什么呢？”萧诗问。

　　萧琪扯一下她袖子。

　　“好吧，你好好想吧。”萧诗道。

　　楚离搂起两人的腰，蓦的一闪消失在原地，把她们送回了安王府，然后又一闪回来，站在先前的位置，回想着先前的情形。

　　天王掌原来是如此，先前虽然也发现了，却没有这般强烈的效果。

　　看来是灵气越浓，威力越强，当真是可怕。

　　天王掌其实完全可以在十万大山之外施展，如果自己营造一个十万大山的环境呢？

　　他蓦的消失，出现在国公府自己的小岛上。

　　雪凌正在练太阴掌，一袭绿色劲装，青春洋溢，清冷幽幽，周围仿佛泛着一层寒气。

　　楚离忽然道：“接我一掌！”

　　雪凌顺势迎上一掌。

　　她的太阴掌正练到气势鼎盛之态，气机浑圆如意，周身通畅，说不出的爽快，感觉无坚不摧，一掌能催毁任何东西。

　　她毫无保留的一掌拍出。

　　“砰！”她猛的倒飞出去，好像身后有绳子猛一扯，撞上了小院的墙。

　　雪凌咧了咧红唇，讶然看他。

　　楚离微笑道：“我这掌力如何？”

　　“好浑雄的掌力。”雪凌无奈的道：“不过好生霸道。”

　　她感觉自己的太阴掌全被拍了回来，刚猛霸道之极，亏得自己吃了不少的灵丹妙药与奇珍之物，身体坚韧异常，才没有受伤。

　　楚离笑道：“我这才是五成掌力。”

　　“什么掌法？”

　　“天王掌，可惜你练不了。”楚离摇头道：“你的太阴掌已经足够强。”

　　“是。”雪凌点头。

　　她也觉得自己不能乱学，只要练好了太阴掌，足够面对任何对手，自己的资质不适合多练，得择一而精。


第1231章 上门

　　“公子，再来！”雪凌哼道。

　　她的内力已经越来越精纯，不至于如此不堪一击，虽被他一掌击飞，下一次有了防备却未必不能接住一掌，跟他交手可是难得的机会。

　　“砰砰砰砰……”雪凌一次一次被击飞。

　　楚离一掌拍出，天王掌力一出手，并不厉害，很让人失望。

　　他同时用枯荣经调动灵气，四面八方的灵气汹涌而至，瞬间包裹住了天王掌力。

　　于是天王掌力顿时变身，凶猛的吞噬着灵气，眨眼间把灵气吞得一干二净，枯荣经调动的灵气似乎来不及喂饱它。

　　天王掌力飞出三四米，就已经涨大了数倍，达到了身体一般大小，楚离第二掌跟着追至，两股掌力相合，陡然凝缩，于是化为拳头大小，撞上雪凌的玉掌。

　　雪凌在这般掌力之下毫无反抗之力，好像一只羊被奔驰的骏马撞中，直直的倒飞出去。

　　天王掌的威力在灵气的支撑下，威力无异于增强了十倍，殊为可怕，论刚猛霸道，胜过他修炼的任何一门掌法。

　　怪不得天王掌能在那个天神众多的时代称雄于世。

　　而如今，自己有了天王掌，实力顿时大增。

　　随着他越来越强，反而越发觉得自己武功不够，一山总有一山高，遇上的人个个都强过自己，让他很是无奈，这便是运气了。

　　天王掌正是让他寄予厚望的，可惜练起来失望异常，失去灵气的环境，天王掌便如无源之水。

　　他一直用枯荣经搬运灵气来助天王掌的修炼，却不知天王掌不是因为修炼起来需要灵气，而是施展的时候才最需要灵气。

　　雪凌一次又一次的被击飞，一次又一次的重新扑过来。

　　翠绿的衣衫已经染上了泥土，白玉似脸庞也沾了一些草叶，少了几分清冷，忽然多了几分小家碧玉的气息。

　　她对太阴掌领悟越来越深，收获极多，有这么一个可以让自己全力施展，又能点出自己不足的高手帮忙，修炼起来事半功倍。

　　两人练了一个多时辰，雪凌不知道自己到底摔了多少次。

　　一次又一次，已经摔得麻木，只知道起来继续攻击，最终楚离挥手停住：“今天就到这里吧。”

　　“公子，继续吧，我行的。”雪凌忙道。

　　楚离摆手：“别急于求成，一口吃不成胖子，一点一点来，才能根基扎实。”

　　“……好吧。”雪凌对这种每时每刻都精进不停的感觉迷恋不已。

　　楚离冲她笑笑，蓦然消失。

　　他下一刻出现在大风城内，在自己的屋子，坐到榻上继续修炼，丁瑞洁就像一把剑，剑尖就搁在他喉咙前，随时会刺入，这种感觉极不爽。

　　此时已经是夕阳西下，楚离坐在床榻上，大圆镜智观照方圆十里之内。

　　不远处的大风舵热火朝天，大伙都在院内练功，楚离看得心中欢喜。

　　他忽然有些羡慕这些人，一天到晚练功即可，除了练功，只要听命行事不必再操别的心，心思纯正练功则进境极快，活得简单也更快乐。

　　哪像他一天到晚算来算去，思维如电，算计之多抵得上常人半辈子。

　　这些单纯快乐的帮众要是被丁瑞洁所害，自己会良心不安，所以这一阵要守在这里，不能让丁瑞洁跑过来杀人。

　　圣女孙明月承诺会派出顶尖高手对付丁瑞洁，楚离却没放心，丁瑞洁通晓天机术，岂能算不到这些？

　　凭天机术躲过光明圣教的高手应该不难，算到自己所在也不难。

　　如果她不计较寿元损失，不顾一切的找自己报仇，那真是莫大的灾难，自己未必能过去这一关。

　　她不必多说什么，只说自己身怀数种身份。

　　这一句话说出来，会勾起孙明月的怀疑。

　　凭孙明月的本事想查到自己的根脚很容易，至今没查是因为没想到，没想到是因为他一直在努力的牵扯着她的目光，不让她往那方面去想。

　　赵大河的性格与相貌，无论如何，也无法与他原本的身份扯到一起，完全就是两个人。

　　他正想着这些，忽然脸色一变，看到一个老妪缓步往大风舵而去，手上拿着一个篮子，颤颤巍巍的往大门而去。

　　大风舵大门口摆着两座巨大的狮子，石狮子两旁站了两个精气神完足，目光锋利逼人的青年，双眼如电，乃是先天高手。

　　虽然没有圆满，却也差不太多，凭他们这般年纪已经殊为难得，毕竟像自己法圆陆玉蓉等是罕之又罕，否则也不会那般大的名气。

　　一个削瘦青年踏前一步，挡在老妪跟前：“这位大娘，咱们这里是大风舵，无关之人不能进的。”

　　“我找人呐。”老妪干净利落，看得出年轻时是一个美人儿，此时五官犹好，皮肤却松弛有皱纹，即使如此也不觉得丑，气质独特。

　　“谁呀？”另一个圆乎乎的青年笑呵呵的问：“看看我认不认得。”

　　“赵大河。”老妪说道。

　　“赵……赵舵主？”两个青年皆一怔。

　　老妪点点头：“就是这个小子。”

　　两青年小心翼翼地问道：“不知你是赵舵主的……？”

　　“哦，我是他的老乡。”老妪叹一口气，摇头道：“真没想到这小子没爹没娘的，竟然这么出息了，特意过来看看。”

　　“这个……”两人有些为难。

　　不让她进吧，是舵主的老乡，说不定还是亲戚，让进吧，不合规矩，毕竟没有证明，万一是坏人呢，他们的护卫是干什么的！

　　两人仔细打量几眼老妪，看得出老妪不懂武功，而且颤颤巍巍的，委实不像能有什么威胁。

　　“好吧好吧，那你就进去看看吧。”削瘦青年轻声说道：“不过舵主事务繁忙，未必会在舵内。”

　　“不在？”老妪皱眉，迟疑的不想进去。

　　恰在此时，寇穷大步流星过来，要进大门。

　　两青年护卫忙恭敬行礼，然后忙把老妪的事说了。

　　寇穷打量几眼老妪，眉头很快皱起来。

　　说有问题吧，没有感应出什么，说没问题吧，他觉得奇怪，觉得不妥当。有点儿不对劲，可看起来这老妪感觉没问题。

　　“这样吧。”寇穷微笑道：“舵主不在，要是舵主回来，我让舵主去找老人家你便是。”

　　他决定还是相信直觉，不放老妪进舵。


第1232章 暴露

　　“唉……那就算了，不进去就不进去。”老妪露出感慨神色：“我也没什么事，就是听大河有出息了，想过来看看。”

　　两个青年护卫看看寇穷，觉得副舵主也太不近人情，这么个老人家要见一面舵主，还要阻拦，心肠也太冷硬了。

　　况且这老人家又是舵主的家乡人，是很亲的，这个副舵主就不怕舵主将来知道了，会追究他？

　　不过他们只是两个小兵，还真没有资格质疑副舵主的决定，只能遵从，不情愿的挡在老妪身前，叹一口气：“老人家，你可以改日再来！”

　　“好吧，改日再来也好。”老妪点点头。

　　她说着话，转身慢慢的往外走，看着她的背影有孤零零的感觉，让两个地护卫更加的难受，觉得自己好像做了什么十恶不赦的事。

　　他们再看向寇穷。

　　寇穷眉头紧锁的盯着老妪背影，摇摇头道：“我们打起精神小心一点儿！”

　　“是。”两人忙点头。

　　寇穷缓步往里走，恰在此时，一道青影蓦的闪现在他跟前，挡住他的路，正是先前的老妪。

　　老妪仍旧颤颤巍巍宛如随时会被风吹倒，双眼昏浊，很难想象刚才那么快的身法是来自于她。

　　寇穷知道自己所判断的没错，这老妪果然有问题。

　　老妪昏浊的目光盯着他，一眨不眨。

　　寇穷觉得这两道目光似乎要把自己看透，说不出的别扭，汗毛竖了起来，感受到了莫大的威胁，生出拔腿便跑的冲动。

　　“副舵主……”两个护卫要上前。

　　寇穷猛一抬手，示意两人不要过来，沉声道：“你们离开。”

　　两人一怔，不解其意。

　　“去找舵主！”寇穷沉声道。

　　“是。”两人这下听明白了，于是看一眼老妪，忙跑了出去。

　　副舵主不愧是副舵主，眼力不是他们能比，眼前这个老妪是扮猪吃老虎，明明一身深不可测的修为，还说什么是舵主的老乡，肯定是假的，骗他们玩玩，其实是要找舵主的麻烦！

　　想到这里，他们气愤之余，也是无奈，自己这一身先天修为，在外面已经是高手，但到了大风舵，却成了最末等的，什么忙也帮不上。

　　他们纵使拼命的努力，也追不上大伙，好在，在大风舵修炼的速度是自己从前的三四倍，这么下去，在三十岁之前达到天外天高手也并非不可能。

　　据说在大风舵是有办法进入胜境，突破到天外天高手的，这也是大风舵如此吸引人，如此抢手的原因所在。

　　因为有光明圣教为基，没有人怀疑这一点。

　　寇穷看他们消失，暗松一口气。

　　他们现在武功寻常，但都是可造之材，培养好了，都是天外天高手，对大风舵至关重要，就这么夭折委实是莫大的损失。

　　他迎上浑浊的目光，按捺下转头便跑的冲动，冷冷道：“你到底是谁，要干什么？”

　　“赵大河是你们的舵主？”老妪缓缓问道。

　　寇穷道：“不错，咱们舵主正是赵大河。”

　　“那就好。”老妪露出一丝笑容，蓦的一闪出现在了寇穷的身后，身形之快超出常理。

　　寇穷即使感应到不妙，警兆乍起，一只小巧的右手已经贴上了他后背。

　　他心寒如冰，知道要完了。

　　“砰！”宛如一道春雷炸响，他觉得后背传来一道强横无比的推力，好像被巨浪席卷升空，在空中翻了两个跟头，卸了力气之后转头看去。

　　楚离已经出现，接住了老妪的这一掌。

　　老妪正是丁瑞洁所扮。

　　楚离天王掌与她的九杀掌相交，竟然平分秋色，两人都是退了一步，但两掌相交形成的力量却浩荡强横，把寇穷推出很远。

　　“你终于来了！”丁瑞洁淡淡道：“跟小歌陪罪去吧！”

　　她说罢一掌再次拍出。

　　楚离忽然后退一步，隔开五步远，一掌拍出，周围天地灵气汹涌而至，瞬间将掌力扩大，另一掌同时击出，与这道掌力相合，凝成了一个拳头。

　　这拳头大小的拳劲儿旁人看不出，他的大圆镜智看得清清楚楚，能够看到陡然加速的过程，瞬间击中了丁瑞洁的右掌。

　　“砰！”掌劲相交再次发出闷雷般的炸响。

　　寇穷忙远远的避开，躲到了一个石狮子后面。

　　他能感觉到石狮晃动了一下，似乎要被推得移位，吓了他一跳，暗叹好刚猛的掌力，当真不可硬撼，还是舵主修为高深。

　　楚离露出一丝笑容，终于不怕丁瑞洁了，天王掌威力宏大超乎想象，让他底气十足。

　　“你这是什么掌法？”丁瑞洁淡淡问道。

　　楚离道：“你猜猜看。”

　　他不想让别人知道这是天王掌，况且当初领教过天王掌的人没有活着的，自己不说，旁人也不知道自己用的是天王掌。

　　丁瑞洁淡淡道：“赵大河……有趣！”

　　楚离扭头道：“寇穷，你先回去，让所有人都不得出来！”

　　“是。”寇穷忙答应一声，翻墙落进了舵内。

　　楚离扭头看丁瑞洁：“你想干什么！”

　　“其实我不必亲自出手报仇的。”丁瑞洁淡淡道。

　　楚离皱眉不语。

　　丁瑞洁道：“要是孙明月知道你的真正身份……”

　　楚离微笑道：“什么真正身份？”

　　他的心不停的下沉。

　　终于还是被她算到了，不过她到底算出多少，是不是要诈自己，倒是不能不防。

　　“能混进光明圣教，你可算是第一人了。”丁瑞洁似笑非笑看着他：“你觉得我是诈你的吧？”

　　楚离摇头道：“我听不明白你在说什么，混进光明圣教？”

　　“你不是大离人吧？”丁瑞洁似乎很享受的看着他，如猫戏老鼠，先要好好折磨一番。

　　楚离皱眉道：“我是孤儿，到底是哪的人谁也不知道，怎么，你对我是哪的人很感兴趣？替梁吟歌报仇不用知道这个吧？”

　　“生死有命，小歌的命就是那般，我虽想改变却没能做到，这是没办法的事，谁能抗得过天呢。”丁瑞洁淡淡说道。

　　楚离道：“那就好，你能想得开再好不过，咱们也不必斗个你死我活。”

　　“小歌的命是他的事，替不替他报仇是我的事。”丁瑞洁淡淡道：“我活着无趣，有事做也挺好。”

　　她爱的人都先后离去，剩下她孤零零一个人在世上，实在没有意思。


第1233章 交易

　　楚离笑了笑：“世间如此美好，可享受的太多，还说活着没意思，是智慧不够的缘故吧？”

　　丁瑞洁淡淡道：“我现在倒知道最有意思的事，就是报仇。”

　　楚离道：“既然如此，那就来吧。”

　　“我未必能杀了你。”丁瑞洁道。

　　她的修为更胜楚离，但武学却不够，九杀掌原本是克制他，结果他修成了这般威力强大的掌法，再难克制，如此一来想杀他只能玉石俱焚。

　　玉石俱焚她不怕，死便死，早早去天外天见那个家伙，但万一玉石俱焚之际，她死了，仍没能杀死赵大河，那真的没脸去见他。

　　楚离道：“那你要如何？”

　　“我想找孙明月谈一谈。”丁瑞洁道。

　　楚离皱眉道：“找圣女？圣女在大光明峰，可不是谁都能见的。”

　　“只要我传出话去，孙明月一定会过来见我。”丁瑞洁道。

　　楚离哼道：“你见圣女要干什么？”

　　他知道丁瑞洁所说不错，她通晓天机术，只这一点儿，她想见孙明月，孙明月一定不会拒绝，想知道她要谈些什么。

　　丁瑞洁道：“聊一聊你的身份问题。”

　　“你到底想说什么！”楚离不耐烦的道：“什么身份不身份的，我身家清白，这是入教之前都经过周密调查过的，不是你说什么就是什么！”

　　丁瑞洁摇头道：“他们调查得再清楚，难道知道你原本是东边的人？”

　　“东边？”

　　“你是大季人吧？”

　　“我还是大傅人呢！”楚离没好气的道：“你这个天机术的传人，别胡说八道，砸了你们天机阁的名声行不行？”

　　“你是大季人。”丁瑞洁淡淡道：“我相信跟孙明月一说，她会查清楚。”

　　楚离道：“圣女可未必信你这一套装神弄鬼！”

　　“那就试试看吧。”丁瑞洁道：“孙明月的厉害我是知道的，她真要查，你难道还想混下去？不过能成为舵主，确实是人杰，小歌死在你手上也不冤。”

　　“好好，你是想借刀杀人。”楚离淡淡道：“那就来吧，倒要看看圣女是信你还是信我！”

　　“那就拭目以待吧！”丁瑞洁道。

　　青影一闪，她出现在楚离百米之外，这一手神乎其神的轻功让楚离很忌惮，想杀任何一个手下都是轻而易举。

　　如此危险的仇人一定得除去的。

　　他却没直接追过去，倒要看看她想干什么，想跟住她也不难。

　　他担心她会杀个回马枪，收拾大风舵的众人。

　　她杀上大风舵，显然是不仅仅要让自己死，还要先让自己痛苦，受尽折磨再杀了自己。

　　半晌之后，他看到丁瑞洁已经离开，转眼间已经在十里之外，于是瞬间消失，紧随之后，想看看她到底要去哪里。

　　他对丁瑞洁的轻功极为羡慕，很多时候他不能暴露神足通，如果此时有她的轻功，那对敌之际便能更强两分。

　　丁瑞洁身如一道影子，飘忽向前。

　　他心不停的下沉，发现丁瑞洁所去的方向正是大光明峰所在，显然丁瑞洁是知道大光明峰，她看来是要真的找孙明月，要泄露自己的身份。

　　他现在不知道丁瑞洁算出了多少，是不是所有的身份消息都知道了，还是仅仅知道自己是大季人。

　　他心怀侥幸，觉得丁瑞洁应该仅算出自己出自大季，却没能算出自己所有的情报，显然天机术不是万能的，算不了那般详细。

　　若真算出自己所有的消息，她露出的不该是这般淡淡神情，应该会惊诧几分才对。

　　丁瑞洁心思平静如水，世间之事大多已了，唯有这一件，只要跟孙明月说一声，借孙明月的手杀了这个赵大河，那自己再留于此世的理由也没了。

　　当初没紧随师兄而去，关键就是小歌，需要好好照顾小歌，把自己这一脉传下去，如今小歌已逝，自己的义务也尽，该去天外天见师兄了。

　　见到梁吟歌身死，她痛苦愤恨，直欲毁天灭地，但很快这般怒火便泄去，渐渐归于平静，如今已经没有那般滔天恨意，只有一个念头，好像在尽一个义务而不是真的复仇。

　　……

　　楚离一路紧随她身后，一边思考着应对之法。

　　这般情形下，不把她杀了，自己真要暴露，一切都毁掉，不仅前功尽弃，更重要的是，自己要受到光明圣教的追杀。

　　光明圣教的实力雄厚超乎想象，高手如云，一旦真要追杀自己，那自己到底能不能撑得住，即使撑得住，身边的人呢。

　　不过她为何直接去了大光明峰，不先杀自己身边的人，不先让自己痛苦？

　　他迟疑片刻后，最终还是为了稳妥起见，不管是不是她的试探，先要拦住她。

　　想到这里，他蓦然闪现在丁瑞洁身前，挡住了她的路。

　　丁瑞洁停住，似笑非笑的看着他。

　　楚离深吸一口气，冷冷道：“你到底知道些什么！”

　　丁瑞洁道：“你是大季人，却来光明圣教卧底，你的身份是什么显而易见，难道是大季秘卫府的秘卫？”

　　“……是。”楚离缓缓点头。

　　丁瑞洁道：“看来你们大季也不能小瞧，竟然出了你这般人物，能够混进光明圣教，光明圣教号称是最难混进来的，因为孙明月有通心之能，你是怎么瞒过的？”

　　“侥幸而已。”楚离淡淡道。

　　“我很好奇这个，如果你能如实相告，我或许可以网开一面。”丁瑞洁道。

　　楚离呵呵笑起来，摇摇头道：“网开一面！”

　　丁瑞洁道：“网开一面不是饶了你，是饶了你的属下们！……你虽然是大季人，对你这些属下还是有感情，不忍他们死吧？”

　　楚离眉头紧锁，目光越来越凌厉。

　　“我杀不了你，要用孙明月的手，不过你也杀不了我。”丁瑞洁淡淡道：“所以呢，你要么实说，说了也没什么，我也懒得学，只是满足一下好奇，这世上的事有趣的实在不多。”

　　“好吧。”楚离道：“其实我有一个问题想要请教。”

　　“说。”丁瑞洁淡淡道。

　　楚离道：“你到底算到什么程度？”

　　“你是大季人。”丁瑞洁道。

　　“只有这个？”

　　“嗯，这已经足够了。”丁瑞洁道。

　　楚离叹一口气：“看来天机术很寻常。”


第1234章 逃走

　　“你瞧不起天机术？”丁瑞洁沉下脸来。

　　楚离摇头道：“命运莫测，谁又能算得准？”

　　“我天机术仅得皮毛而已。”丁瑞洁冷冷道：“即使这般，算一算命运也足够了。”

　　楚离笑道：“那你能算出我的命运来？”

　　“……算不出来。”丁瑞洁哼道。

　　这个赵大河非常古怪，身上被一团雾所笼罩，与天皇贵胄的感觉又不同，总之天机术算他，反噬格外的厉害，而且算得也不准。

　　“那你们天机阁的能算得出？”

　　“……怕是也算不出。”丁瑞洁说道。

　　天机阁弟子是命运的操纵者，行走世间可不是为了恩怨情仇，而是观察命运，敬畏命运，推测命运，甚至创造命运。

　　如果自己被命运所左右，那就是天机阁弟子的失败。

　　她就是失败者，没能改变自己的命运，明明是天机阁弟子，偏偏却是一生不幸，所爱的人一个一个的失去却无能为力。

　　但在赵大河身上，她的失败情有可原，即使天机阁最精英的弟子算，也一样的结果。

　　丁瑞洁道：“好了，你现在可以说，到底怎么瞒过的孙明月。”

　　楚离微笑摇头。

　　丁瑞洁脸色阴沉，冷冷瞪着他：“好，那你就等着吧。”

　　她蓦的一闪出现在十丈外，再一闪，出现在二十丈外，变幻如虚影。

　　楚离下一刻出现在她身后，一掌印下。

　　天王掌力狂暴异常，丁瑞洁没想到他这般精准，仓猝迎接之下，顿时被天王掌力击了出去，在空中飞了十米。

　　楚离双手一甩，两道流光追上她。

　　丁瑞洁挥掌迎上光明刀，这一次的光明刀威力更惊人，她刚出掌，双刀已射中她胸口，却被身上所穿的宝衣挡住。

　　她再次飞出去。

　　楚离紧随其后，杀她的机会只有这一次，若放过去，凭她天机术的厉害，怕是能算得到，想再杀就难了。

　　“哞！”楚离蓦的断喝一声，用上了音杀之术。

　　随即他出现在她身后，瞬间一记天王掌。

　　这一掌与先前不同，一左一右两道掌力先行融合，然后吸纳天地灵气，掌力凝于掌心宛如掌心雷一般按进了丁瑞洁后背。

　　“噗！”她仰天吐出一道血箭。

　　这一记天王掌刚猛霸道之极，进入她身体后，不容她抵挡，直接震碎她五脏六腑，即使有内力护体也没用，硬生生震碎。

　　她生机强盛，即使震碎了五脏六腑，却并没死去。

　　喷出这一口血后，她精神陡然健旺几分，双眼灼灼逼人，周身泛起滔天的气势，宛如一道青光瞬间射向楚离。

　　“砰”两人掌力相交，楚离没想到她这么快，仓猝之间无法全力，只能硬生生的后退。

　　而这一道劲格外的古怪，数种变化夹杂在一起，即使他用地藏转轮经来消解，仍有些吃力，待完全的化掉这古怪劲力，早已不见了她的影子。

　　楚离大圆镜智观照二十里，刚要跟上去，却发现她蓦的消失，一下在脑海里不见了影子。

　　他于是缩为十里，大圆镜智虽能观照二十里，但他平时几乎都关照十里，犹有余力之下，观照会更清晰，而且游刃有余的感觉更舒服。

　　二十里不见人，他马上缩成十里，仍不见，五里，四里，直至一里，都不见丁瑞洁的影子，她难不成真的消失了？

　　或者说她也有类似于神足通的奇术？

　　他想了想，天机阁弟子神秘莫测，威能浩大，到底怀了多大的本事没人能摸得清，就怕丁瑞洁也身怀奇术，只是一直不施展。

　　梁吟歌就喜欢藏杀手锏，一道又一道杀手锏，怕是学了丁瑞洁。

　　他皱眉沉吟，仔细感应着自己那道天王掌力的存在，却发现已经断绝，好像丁瑞洁已经死去，天王掌力已经消散。

　　当然也有一个可能，就是丁瑞洁已经驱散了掌力。

　　目前来看，丁瑞洁是驱散了掌力。

　　他的心不停下沉，彻底失去了对丁瑞洁的感应，天地间茫茫一片，再没有她存在的痕迹，好像彻底消散，已经离世。

　　他站在原地，皱眉沉吟。

　　她应该是用秘术逃走，没能杀得了她，后患无穷，她一定会想方设法找到孙明月，然后告知自己的身份，从此之后，自己再无宁日。

　　想到这里，他杀机汹涌，一定要杀了她。

　　即使杀不了她，也得让她闭嘴。

　　但此时想做到这一点儿，难度之大超乎想象，她能够算出种种麻烦，提前避开的话，自己想杀她岂不难如登天！

　　他忽然感觉到几分烦躁，想着对策。

　　自己不能拖得太久，否则她真的跑去见到孙明月，那自己必暴露无遗，从前种种一切化为流水，而且还要连累很多人。

　　要真要找到她，又不可能，她身上的一切都消失无踪，自己想找却找不到。

　　他负手踱步，越是焦急，心下却沉静，急切的寻找对策。

　　一口气走了几个来回，他忽然这住，双眼闭上，开始感应，蓦的一下消失无踪，再出现时，已经是一座山谷。

　　山谷位于一座深山之内，周围树木郁郁，即使在这般冬天，仍旧青绿不减，谷内温暖如春，真是一个适合隐居的好所在。

　　他缓步踏入山谷，然后一步一步往里走，来到一间木屋外，打量一眼，周围没有动静，他于是拉开了屋门跨进去。

　　屋内空荡荡的几乎什么也没有，让人怀疑这里住不住人。

　　他发现轩案上摆了两把飞刀，雪亮如新，寒气森森，放在案上似乎有镇邪辟怪之妙。

　　楚离与这两飞刀有一种莫名的亲切感觉，好像看到了认识很久的人，正是自己射出的光明刀，威力惊人，没想到会在这里出现。

　　他上前伸出手，将要拿刀之际忽然停住，打量一眼四周，最终没有什么可疑，但他总能感觉到莫名的古怪，好像有人故意引来此！

　　想到这里，他心下微微凛然，这里或者是梁吟歌的，或者是留给他师叔的，总之都没有什么好事，倒要看看自己的运气如何，丁瑞洁到底能不能逃走。


第1235章 绝阵

　　他眯了眯眼睛，大圆镜智观照四周，发现小山谷不大，但地势极好。

　　他脸色微变，便要施展神足通离开。

　　周围陡然一变，大圆镜智瞬然失去了一切感应，天地瞬间漆黑，茫然不知身处何处，唯有黑暗。

　　神足通已经不能发动。

　　茫然不知自身在何处，在虚空也找不到他要去的地方，一旦施展，怕就是身陷无限虚空内，再也无法找到这个世界，甚至回不到这个地方。

　　他忙收回大圆镜智，观照自身。

　　周身大放光明，脑海虚空依旧浩瀚无穷，一佛一魔背对而立，嘴里喃喃诵经，各颜色莲花一朵一朵的飘飞，漫天飞舞最终归于佛魔身，强壮着他们法身。

　　大圆镜智内，周身内力如月光下的溪流，四周灵气如月华，让他周身明亮，照耀了周围，不让他迷失。

　　他从大圆镜智退出，目光转向四处。

　　自己置身茫茫云海中，看不出四周模样，看不清上下四方，让人莫名的生出绝望感。

　　楚离皱眉沉思，想着大圆镜智在阵法发动前所观，结合四周的地形，他推测这是一座乾坤五绝阵，五绝乃是绝利五源，五官皆被封锁派不上用场，成了一个不能听不能闻不能尝不能感觉的废人。

　　除了封锁五官，还有炎风雪雷电五绝，稍一异动便是风雨交加，雷电相击，招招致命，不给人活路。

　　他对阵法之道研究极深，机缘巧合下，研究过这个乾坤五绝阵。

　　但凡阵法，不管如何绝命，必有一处生门，一处生机，他想闯出去，凭着自己的武功与神通是不可能，唯有找到这处生门。

　　阵法之内自成世界，他一切神通都失效，武功也抵抗不了阵法的威力，宛如大象脚下的青蛙，怎么蹦跶都没用，得找到唯一的那处生门。

　　“丁前辈，烦请现身一见。”楚离扬声说道。

　　他再傻也知道这是丁瑞洁所为。

　　原本以为通过自己的飞刀，感应到梁吟歌原本的住处，只要找到梁吟歌的坟前，凭丁瑞洁天机术，感觉足够敏感，则能把她引回来。

　　没想到丁瑞洁更高一筹，将飞刀当成了诱饵，在此设置了乾坤五绝阵。

　　周围空荡荡没有声音发出。

　　楚离知道丁瑞洁就在旁边看着，刚才那一下需要她亲自发动。

　　“丁前辈是一定要杀我？”楚离道：“不想知道我的秘密？”

　　周围仍空荡荡没有一丝声音。

　　丁瑞洁显然是想让他绝望，自己崩溃。

　　一旦崩溃，意志力消失，那问什么说什么，而且更加痛苦，再杀了自己，她一定格外的痛快。

　　楚离继续说道：“这是乾坤五绝阵吧。”

　　他需要给丁瑞洁足够的压力，再聪明的人在重大压力下也会做蠢事，便是自己的机会，丁瑞洁一动不动在一旁看着，他想破开阵法需要一段时间。

　　在这一段时间内，丁瑞洁能够做很多事，去大风舵痛杀众人对她不是难事。

　　或者去找孙明月也是麻烦。

　　楚离道：“乾坤五绝阵确实厉害，不过也并非没有弱点。”

　　周围仍没动静，丁瑞洁有足够的耐心。

　　楚离微笑道：“想破乾坤五绝阵也容易得很。”

　　丁瑞洁仍没说话。

　　楚离道：“我一刻钟就能破开这阵法，丁前辈信不信？”

　　“哼！”丁瑞洁终于忍不住冷笑一声。

　　这乾坤五绝阵乃是她费尽心思，寻找到了这一处绝妙之地，再经过二十年的改造才形成了完美之阵形，一旦陷入阵中，莫说天外天高手，便是天神高手也要费一番心思才能破得开。

　　楚离摇头道：“依我看来，丁前辈弄错了一处地方。”

　　丁瑞洁冷静下来，不为所动。

　　楚离道：“巽位上丁前辈多种了两棵树，如此一来，却是木气过重，影响了五绝阵的平衡，威力大损，甚至形成了致命的弱点，我只需以至刚至阳的内力轰击此处，则很容易破开。”

　　丁瑞洁正站在一处山巅俯看谷中的楚离，青衫飘飘，恢复光洁的脸庞露出凝重之色。

　　楚离这一句击中要害。

　　楚离继续道：“想来前辈是没看出来，这两棵树可不是寻常的树，生机健旺，木气充沛远胜寻常的树，结果反而成了弱点。”

　　“前辈乃是有情之人。”楚离摇头笑道：“是对这两棵树生出感情来，不舍得摧毁一棵吧……每天给它们浇水，修剪，看着它们一点一点长大，都说草木无情，却不知草木怎能无情，前辈修习天机术，感觉敏锐，能够隐隐感觉到它们的感情吧？”

　　“闭嘴！”丁瑞洁忍不住断喝。

　　她心下惊异，没想到楚离竟然说出这一番话来。

　　草木怎能无情，此话一出，见识便在小歌之上。

　　楚离叹一口气道：“前辈若不放我离开，那我只能得罪，把这两棵树毁去。”

　　“哼！”丁瑞洁冷笑。

　　阵法之中，天地合一，诸物合一，阵法不破，阵中的一草一木就破坏不了，这个赵大河好大的口气。

　　楚离道：“咱们打一赌如何？”

　　“什么？”丁瑞洁哼道。

　　楚离素来喜欢这般，以最小的代价解决最大的问题。

　　若在他前世，当然不适合，这个时代的人们却极重誓言与赌注，不会赖账。

　　“我若能破去此阵，与梁吟歌的恩怨一笔勾销。”

　　“做梦！”

　　“呵呵，那前辈要与我不死不休？”

　　“你明白就好！”

　　“唉……罢了。”楚离悠悠叹息。

　　五绝阵，断绝一切感觉，能听到彼此说话，说明她的位置就在唯一的出路上，唯有那里才能与阵中之人说话，听到彼此的声音。

　　而通过大圆镜智烙印入脑海的地形，知道阵法发动的位置，如此一来，他能断定那山巅就是阵法生门所在，丁瑞洁的所在就是他的定位仪。

　　她发出的声音就是他能利用的通道。

　　“不知丁前辈想如何处置我的那些属下？”

　　“一个不留的杀光。”丁瑞洁淡淡说道：“你也不会孤单，让他们下去一块儿陪你岂不更妙。”


第1236章 反困

　　楚离通过声音，定位她的所在，不停的修正脑海里的位置，与现实重叠合一，从而不需要视觉与感觉，直接冲过去。

　　两者之间不能有误差，否则一步错就是步步错。

　　他继续说话：“丁前辈这是何苦，他们是无辜的，难道修炼天机术的不怕伤天和？”

　　“我杀了他们之后也会离世。”丁瑞洁淡淡道：“你不必求情，他们的命运已经注定。”

　　楚离心中杀机涌动：“那我只能得罪了！”

　　他蓦的一闪消失在原地，冲向脑海里定好的位置。

　　跨出一步，眼前景色大变。

　　狂风呼啸而至，罡风凛冽，宛如一把把刀子在割身体，他有宝衣护身、有内力护体，否则一下就冻僵。

　　他已经闭上眼睛不看四周景色，不让视觉影响脚步。

　　但他知道要做到委实艰难，人的感觉会不停被外界所影响，以为自己走的是直线，其实不知不觉走偏，乾坤五绝阵影响感觉，人力无法相抗。

　　他凭借的是大圆镜智对自身的控制，大日如来不动经对感觉的镇压，最大限度削弱外界影响。

　　但阵法之力强大无比，他能支撑的时间极短，短短数次呼吸而已。

　　不能在短短数次呼吸达到目标，想凭借自己破开阵法，难度比现在增加百倍。

　　寒气罡风入体，他几欲冻僵，好像宝衣也没了效果。

　　他猛的再跨出一步。

　　极寒瞬间变成了极热。

　　空气仿佛变成炎浆，周身毛发蜷曲，身上发出焦糊味儿，马上便要被烤熟的感觉让人几欲崩溃，恨不得马上飞离。

　　大圆镜智正观照自身，发现身体在迅速发热，温度急剧升高，自己好像要燃烧起来。

　　他忙在脑海里观想灵鹤带他去的那道寒潭。

　　仔细体会着钻进寒潭的滋味，一股股冰凉气息从脑海里流下，贯穿周身，压下了身体的温度上升。

　　他又一步跨出。

　　一步抵上得别人十步，大步流星掠过空中。

　　他眼睛紧闭不让自己看到周围景物，相由心生，心随相转，再坚定的心志也难免受外相所影响。

　　“轰隆！”一道巨雷在耳边炸开。

　　他脑海里一片空白，思维似乎停止了运转。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”连绵不绝炸雷让他浑身颤栗，天威之下，自己渺小卑微，似乎随时一个雷就能把自己炸得粉身碎骨。

　　大日如来不动经在脑海里流转，一眨眼功夫，脑海虚空重新浮现。

　　他恢复清明，暗叫厉害，若非有大日如来不动经护体，这一下便成了再醒不过来的白痴，这乾坤五绝阵果然名不虚传！

　　“轰隆轰隆轰隆……”一道雷声比一道厉害，天地间仿佛只有雷声，宛如身处雷狱之内，毁灭气息笼罩四方，自己随时要灰飞烟灭。

　　他咬咬牙，继续往前冲。

　　“喀嚓！”一道让他头皮发麻的声音骤然响起，即使闭着眼睛，仍觉得光明大放。

　　大圆镜智一直缩在身体内控制着动作，没观察外界，即使这般也知道一道闪电击中了自己。

　　他很熟悉这滋味，施展偷天换日术时受过不少这滋味，雷霆之力入体，一切内力在它跟前不值一提。

　　雷霆乃天地枢机，位于一切力量之上。

　　他瞬间僵住，一动不能动，所有内力都在拼命的运转，几种心法各沿自己的路线疾转，生死关头，一心多用的本事发挥到淋漓尽致。

　　地藏转轮经，绝云神功，天魔功，大光明诀，等等诸多武功都在化解着雷霆之力。

　　这些神功无一不奇绝，很快融化一丝雷霆之力，身体能活动。

　　他不顾重创拼命跨出去一步。

　　一步之后来到了一片冰雪天地，森森寒意骤然而入，趁着他虚弱之际直接钻进了五脏六腑。

　　五脏六腑的血流一下变缓，思维好像跟着变缓，迟钝几分。

　　他咬了咬牙，拼命催动内力流转驱除寒气。

　　这一波寒气还没能驱除出去，另一波寒气已至，两股寒气相叠加，威力更强，他思维似乎更慢了一分，内力运转似乎也慢了一分。

　　楚离知道这么下去，自己很快就要冻毙而亡。

　　脑海里观想炎炎烈日，一轮太阳放射万道金光从虚空升起，照耀周身，顿时周身暖洋洋的，化解着五脏六腑的寒气，血气流转渐渐健旺。

　　他趁着身体能动，忙再艰难的跨出一步。

　　扑面而来的灼热顿时包裹住他。

　　浑身似乎要裂开一道一道的口子。

　　从极寒至酷热，中间没有缓冲，原本收缩的身体一下涨开，变化太快，冷缩热涨之下，身体似乎出现一道道裂缝。

　　他不敢剧烈活动，只能轻轻的，生怕把自己碰碎。

　　他咬紧牙关，再跨出两步就能到达生门。

　　随后一步跨出，再次遇上了极寒，原本裂开的口子似乎更大，身体几乎要散落开。

　　再一步，再次变成了酷热。

　　他感觉快要撑不住了，从极寒至酷热，再至极恶，再至酷热，冷热剧烈交替，便是铁石也扛不住，甭说血肉之躯，自己马上便要崩溃，血肉碎成一地，灰飞烟灭。

　　但这种感觉没能影响到他的前进，反而心志越发坚定，不为所动，继续踏前一步。

　　眼前霍然开朗，一道九劫掌力汹涌而至。

　　楚离硬接这一掌，稳稳站在原地不动，吐出一口血箭。

　　他原本就被阵法所伤，再挨丁瑞洁毕集周身内力一掌，受伤更重。

　　但再重的伤他也不能后退，否则再陷进阵法，很难幸存，见识到乾坤五绝阵的威力之后，他发现自己还是小瞧了这个阵法。

　　“哞！”他蓦的断喝，音杀之术再现。

　　丁瑞洁一震，他一闪出现在她身后，双掌同时拍下，乃毕集了周身内力打出一记天王掌。

　　丁瑞洁一僵之下，仓猝迎上这一记天王掌，顿时飞落到阵内。

　　楚离终于松一口气，露出笑容，嘴角又涌出一丝血迹。

　　丁瑞洁即使是布阵之人，落到阵内也要花一番功夫出阵。

　　他打量着四周。

　　所有感觉一下回归身体，他能看清整个阵法，迅速分析，想要接管了这座乾坤五绝阵，把丁瑞洁困死在阵内，免得她再出来害人。


第1237章 欺天

　　这乾坤五绝阵复杂异常，他虽研究过，却是第一次见到，脑海里思维电转，迅速分析，化为自己的阵法。

　　片刻后，丁瑞洁射至，掌力汹涌如浪拍至。

　　楚离咬牙施展天王掌迎上。

　　“砰！”丁瑞洁再次被震飞回去，落到阵中。

　　楚离知道再不能耽搁，否则丁瑞洁还能闯出来，她是布置阵法之人，自然知道怎么出阵，想困住她唯有改变阵法布置，而想改变阵法却并非易事。

　　如今阵法已然自行运转自如，五行相连相生，不需要外力，也排斥外力，他想强行改变难之又难，需要高深的阵法修为才有可能做到。

　　他想改变阵法运转并非容易的事。

　　“呜……”丁瑞洁的掌力再至，楚离又一记天王掌拍出。

　　天王掌力奇异，霸道非常，即使伤不了丁瑞洁，也能将其拍飞，落到阵中。

　　楚离硬挺着，伤势也在不停的加重。

　　他却浑不在意，天地灵气不停的修复身体，而且只要成功将阵法改动，就一劳永逸的灭掉丁瑞洁，再没了后患，否则寝食难安，大难临头。

　　一想到光明圣教追杀自己，丁瑞洁杀寇穷他们，他就心生杀意，不容丁瑞洁活着。

　　他眼睛忽然一亮，从怀里掏出两块玉佩，站在山巅盯着下面的山谷，最终咬了咬牙，把两块流转着温润光泽的玉佩一南一北抛了出去。

　　顿时“轰”的一声巨响，周围天空似乎扭曲一下，如湖水泛起涟漪。

　　楚离长舒一口气，苍白的脸色有了一丝红润。

　　这一会儿功夫极耗神，几乎催动了他所有的心智，才能找到这两处阵眼，从而改变了这乾坤五绝阵，令之变成乾坤灭绝阵。

　　此阵一成，阵中几乎没了生机。

　　“轰隆！”一声炸响，随即一道闪电劈向丁瑞洁。

　　丁瑞洁勉强横挪三尺避开。

　　地面上一片焦黑，丁瑞洁虽避开，却吓了一大跳。

　　楚离露出微笑，现在轮到丁瑞洁尝尝自己先前的滋味，领教一下阵法的威力，自己能避得开，她却未必。

　　他笑容忽然凝住。

　　丁瑞洁身形忽然晃了晃，在大圆镜智内陡然消失不见。

　　楚离一怔。

　　丁瑞洁先前逃走，就是用了此术。

　　他明明能看到丁瑞洁，大圆镜智内却感应不到，好像消失于天地间。

　　他不必多想就知道一定是天机阁的秘术。

　　天空蕴着的雷电竟然缓缓消散。

　　丁瑞洁脸色苍白如纸，身体越发的削瘦柔弱，似乎一阵风能吹走，她缓缓迈步，轻盈优雅，如履平地的踏过山谷，从谷外走到了山谷内的小屋中，消失在楚离的视野。

　　楚离费尽所有心思改造的乾坤五绝阵一下失效，对她秋毫不犯，好像没有发现她。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　好一个天机阁，果然名不虚传，有了此术，可避开所有阵法，那些护山大阵对他们岂不是没用？

　　他知道这般奇术施展起来一定代价极大，对于丁瑞洁来说已经无所谓。

　　楚离身形一闪钻进了阵内。

　　此时他已经看透阵法，在阵中如履平地，左三右四，沿着特殊的步法往前，一直来到了山谷的小屋外。

　　丁瑞洁步出小屋，站在门口冷冷看着他：“赵大河，我小瞧了你！”

　　楚离道：“丁前辈刚才用的是什么奇术？”

　　“你知道也无用。”丁瑞洁淡淡道。

　　“天机阁的秘术吧？”楚离道。

　　丁瑞洁淡淡道：“欺天诀。”

　　楚离微笑道：“想必代价很大吧？”

　　“人可欺天不可欺。”丁瑞洁道：“你难道想学？”

　　楚离道：“天机阁的奇术我还是算了。”

　　他对天机阁有些敬而远之，觉得这帮人不正常，一天到晚与天斗，简直是自寻死路，命运岂是那么容易掌握与利用，无异于与虎谋皮，随时没了小命。

　　丁瑞洁淡淡道：“你杀不了我。”

　　楚离忽然甩手两记飞刀。

　　电光一闪到了她近前。

　　丁瑞洁不闪不避的拍出一掌。

　　楚离以天王掌相迎。

　　“砰！”楚离倒飞出去卸去掌力，这一次不必硬扛着。

　　丁瑞洁被天王掌击飞，同时身中两刀，但身穿宝衣，飞刀奈何她不得。

　　楚离心下无奈，他若没有外力相助，想要杀丁瑞洁几乎不可能，她身上的秘术防不胜防，随时可能逃走，但偏偏又不能让她逃走。

　　丁瑞洁飘飘落到了阵法内，顿时那种古怪感觉再现。

　　楚离露出一丝笑容。

　　他断定欺天诀后患无穷，当下就是要逼得她一直施展，看她能施展多久，会不会被欺天诀反噬！

　　他如影随形，紧追丁瑞洁，一记又一记天王掌拍出。

　　丁瑞洁或避或迎，一直没能摆脱楚离的纠缠。

　　她飘飘往阵外而去。

　　楚离则拼命施展轻功挡住她的路。

　　可惜丁瑞洁轻功远胜他，最终还是逃出了乾坤五绝阵，钻进了一座山峰，一边打一边追。

　　不知不觉中，天色黯淡下来。

　　暮色上涌，两人仍拼杀不休。

　　“轰隆！”忽然天空一道惊雷落下。

　　丁瑞洁倏的加速，避开这一道雷。

　　楚离大喜过望，知道欺天诀的反噬到了！

　　丁瑞洁忽然一折身，朝着楚离迎上来，吓了楚离一跳，她这是要拉着自己同归于尽呐。

　　他变成了逃跑的一方，朝着山谷方向逃去。

　　“轰隆！”天空又一道雷霆落下。

　　丁瑞洁一晃消失，下一刻到了楚离身后，快得不可思议，不容楚离避开。

　　“喀嚓！”楚离听到这声音就发麻，只觉身子顿时一僵，失去了控制。

　　这种熟悉感觉让他明白，自己又被闪电击中。

　　所有奇功拼命运转，消解这闪电之力，下一刻，他蓦的一闪出现在丁瑞洁身前，一掌按在她心口位置，周身所有内力吐出去。

　　“砰！”丁瑞洁喷着鲜血倒飞出去。

　　楚离紧随其后，再一次追上，又一道掌力落下。

　　“住手！”一声断喝声中，一个中年白衣男子蓦然出现在他身前，迎上这一掌。

　　“砰！”楚离只觉一掌拍在了坚硬的石头上，掌力倒卷而回，他倒飞出去。

　　他在空中一折，双手齐甩。

　　“嗤嗤”两道闪电射向丁瑞洁喉咙与额头。

　　“大胆！”中年白衣男子冷哼一声，出现在丁瑞洁身前，大袖一拂，两把飞刀被扇飞。

　　楚离郁闷欲发狂。


第1238章 言灭

　　好不容易要杀了丁瑞洁，偏偏关键时候又有人阻拦。

　　杀机如火山喷发，在他身体里喷涌，恨不得扑上前一掌毙了这个多管闲事的家伙，但此人修为深厚不逊于丁瑞洁，甚至更胜丁瑞洁一筹，他未必打得过。

　　“你是何人！？”楚离深吸一口气，压下滔天怒火，冷冷瞪向中年白衣人。

　　白衣中年淡淡道：“天机阁祝华。”

　　他说罢抬头看一眼天空渐渐凝聚的雷云，扭头看一眼摇摇欲坠的丁瑞洁，惋惜的摇摇头，沉声道：“不管你是谁，你不能杀丁姑娘，再会！”

　　他说罢一扯丁瑞洁的袖子，飘飘而去。

　　楚离大怒，身形一晃挡在两人跟前。

　　天空的雷云渐渐成形，马上便要降下来。

　　祝华蓦一下消失在楚离眼前，下一刻出现在百米之外，宛如一道流光划向远处，瞬间钻进了树林不见踪影，楚离忙用大圆镜智观照，却一片虚无。

　　楚离憋屈异常，丁瑞洁一旦逃走，下一次肯定去找孙明月，那自己也就完了。

　　他抬头看看雷云，正在慢慢的消散，显然这祝华也施展了欺天诀，所以能够隐藏丁瑞洁，大圆镜智也观察不到，但即使看不到，楚离仗着追踪术，仍紧随其后。

　　可惜祝华的轻功厉害，一步跨出数十丈，而且无踪无迹，楚离即使能够追踪，也远远落后，凭欺天诀他也追不上，只能放弃。

　　他站在一座山巅，看着丁瑞洁他们消失的方向，脸色阴沉，思索着对策。

　　事到如今杀不掉丁瑞洁，只能另想他法，世事不如意十之八九，哪能凡事皆顺自己之意，顶多被光明圣教追杀，隐姓埋名即可。

　　……

　　中午时分，光明殿内明亮异常，山峰闪动的亮光把大殿映得格外明亮。

　　孙明月坐在案后，迅速的批阅着卷宗。

　　她一袭白衫，白纱覆面，唯露出一双妙目，目光清亮湛湛，白衫掩不尽她曼妙身段儿，坐在那里，腰身笔挺，优雅而骄傲。

　　一袭青衫的杜盈轻手轻脚的进来，裣衽一礼：“圣女，外面传来消息，一个天机阁的弟子在大光明峰下求见。”

　　“天机阁？”孙明月放下卷宗抬头看她。

　　杜盈轻声道：“是，丁瑞洁。”

　　“是她！”孙明月蹙眉。

　　她起身下了台阶，负手在案前踱步，明眸闪烁。

　　丁瑞洁是梁吟歌的师父，而且与天机阁有千丝万缕的联系，她至今没能调查清楚到底有何联系，但说她是天机阁弟子也没什么错。

　　梁吟歌死在赵大河手上，这丁瑞洁不会是想让光明圣教交出赵大河吧？

　　“赵大河呢？”她沉声问道。

　　杜盈有些不自然的道：“不知道呢。”

　　孙明月黛眉罩了一层薄霜，冷冷道：“咱们的人可堵住了丁瑞洁？”

　　她派出人手去找丁瑞洁，想要缠住丁瑞洁，如今丁瑞洁到了大光明峰下，显然他们这些高手失手了，没能缠住她，赵大河那边就危险了！

　　杜盈摇摇头：“据说丁瑞洁非常狡猾，悄无声息的，找不到她了。”

　　“没去大风舵？”

　　“去大风舵的时候，丁瑞洁已经来过，而且赵大河也走了。”

　　“……”孙明月深吸一口气，没有多说。

　　她心中恼怒，却没发脾气，这几个老家伙仗着修为高，根本没把丁瑞洁放在眼里，也没把赵大河的性命放在眼里，所以漫不经心的。

　　若是赵大河有什么三长两短，这几个老家伙别想好过！

　　“……她见我干什么？”

　　“她说有话要对圣女说。”

　　“……让她上来吧。”孙明月冷冷道。

　　“是。”杜盈答应一声，迟疑一下道：“圣女，赵师弟那边……”

　　“看他的造化了。”孙明月道。

　　她现在也不能断定楚离是什么情形，照理说是没死，但丁瑞洁好好在这边，想必赵大河是不好过，说不定已经被丁瑞洁逮起来给废了。

　　杜盈紧抿红唇，慢慢点头，退出了光明殿。

　　一会儿功夫，杜盈飘飘回来，裣衽一礼：“圣女，她不肯上山。”

　　孙明月蹙眉道：“为何？”

　　“她很傲慢，说有几句话要跟圣女说，想不想听随便圣女。”杜盈哼道。

　　孙明月沉吟片刻，道：“既然如此，我下山去听一听。”

　　“圣女——！”杜盈不满的道：“您是何等身份，她是什么身份，岂能这般！”

　　“无妨。”孙明月道：“她身怀天机阁秘术，说不定有什么重要的话。”

　　“……好吧。”杜盈道：“不过她可不是咱们的朋友，而是仇人，说不定是不怀好意呢！”

　　“我明白。”孙明月轻颌首。

　　她莲步轻移往外走，杜盈只能不情愿的跟在她身后。

　　两人身法极快，一会儿功夫到了大光明峰脚下，来到了一片树林旁的小亭里。

　　小亭里已经坐了一个白衣中年女子，风韵犹存，正冷冷淡淡的坐在石桌旁，手里捏着一盏茶，一动不动，好像一尊雕像凝立。

　　孙明月与杜盈来到小亭后，打量一眼这白衣中年女子。

　　孙明月抱拳道：“见过丁前辈。”

　　丁瑞洁淡淡瞥她一眼：“不敢当，我来此找你，是因为有一件事不能不提。”

　　“丁前辈请说。”孙明月道。

　　丁瑞洁道：“关于光明圣教的气运。”

　　孙明月一怔：“圣教的气运？”

　　丁瑞洁缓缓点头道：“我无意中看到了光明圣教的气运，委实不妙。”

　　“还请丁前辈解疑。”孙明月抱拳道：“圣教气运有何问题？”

　　“从我观察来看，光明圣教灭亡就在眼前。”丁瑞洁沉声道。

　　孙明月问：“何时灭亡？”

　　“十年之内必灭。”丁瑞洁道。

　　“为何而灭？”孙明月不动声色的问道。

　　丁瑞洁道：“因为传人之故，如想免除光明圣教灭亡之命运，须得圣女你主动去职，另选他人为圣女。”

　　“如此说来我是祸害？”孙明月露出淡淡笑容，眼角挂着一线笑意。

　　“……是。”丁瑞洁缓缓点头道：“恕我直言，你与光明圣教相克，并不相宜，你任圣女，对你对圣教都无好处，你们还是分开的好。”

　　“有趣。”孙明月笑容更盛，摇头道：“丁前辈的天机术当真厉害！……好，我明白了。”

　　“若不想光明圣教灭亡，你得尽快退位！”丁瑞洁道：“言尽于此，告辞！”

　　她起身飘飘而去。


第1239章 混淆

　　“丁前辈，留步！”孙明月轻喝一声。

　　丁瑞洁的身形一顿，扭头慢慢看向她。

　　孙明月道：“我看丁前辈欲言又止，还有话说，还望丁前辈不吝赐教！”

　　丁瑞洁沉吟着摇头：“你们圣教的内政，我不该乱说。”

　　“丁前辈畅所欲言便是，本座不会怪罪。”孙明月道。

　　丁瑞洁深深看她一眼，叹息道：“你们圣教的法王有问题。”

　　“有何问题？”孙明月蹙眉道。

　　丁瑞洁道：“有一个大傅的内奸，好像姓方。”

　　孙明月压下本能便要出口的否认，若有所思看着她：“丁前辈竟能看出这个？”

　　“天机之术玄妙莫测，到底能看出什么，我也不知。”丁瑞洁淡淡道：“只是把看到的告诉你一声，也算全了你与小歌的一番交情。”

　　孙明月抱抱拳：“多谢丁前辈。”

　　她有几分心虚，梁吟歌之死与自己有关，自己没想到赵大河真能杀得了梁吟歌。

　　丁瑞洁道：“该说的已经说了，俗世心愿已了，再见无期。”

　　她摆摆手飘飘而去，很快消失于树林中不见影子。

　　孙明月蹙眉沉吟不语。

　　杜盈紧抿红唇，不让自己出声。

　　半晌后，孙明月转身往回走。

　　杜盈看她神情舒展开了，才敢出声：“圣女，她是胡说八道的吧？”

　　“天机阁弟子的话不能忽视。”孙明月道。

　　杜盈哼一声道：“说方青阳法王是大傅的内奸，这不是胡说是什么！”

　　孙明月不置可否。

　　杜盈道：“方护法杀了多少大傅武林高手，一直受大傅武林的追杀，说他是大傅内奸，我不信！”

　　孙明月笑笑没说话。

　　她也不信，但世事莫测，最想不到的往往是事实，这样的事常有发生，方青阳的忠心她从没怀疑，但人心易变，还是要看看的。

　　但此事却不能查，否则人心离散。

　　她身怀异术也不需去查，说几句话就能见到端倪。

　　“你传讯给方护法。”孙明月道：“让他来见我。”

　　“是。”杜盈无奈点头。

　　……

　　夕阳染黄了光明殿，仍旧明亮干净。

　　孙明月打量着下面站着的方青阳，淡淡道：“我今天见了一个天机阁弟子丁瑞洁，梁吟歌的师叔，她说你是大傅的人。”

　　方青阳一袭青衫，英俊的脸庞，挺拔的身姿，宛如一棵玉树临风而立，神采照人。

　　他闻听此言不由一怔，露出难以置信神色。

　　随即他英俊的脸庞阴沉下来，冷冷道：“圣女你是怀疑我？”

　　“天机阁的人怀疑你。”孙明月淡淡道：“你说我该怎么办？”

　　“圣女还是不信我！”方青阳脸色阴沉，双眼闪着精芒，死死瞪着她。

　　孙明月道：“你能成为法王，是经受了咱们圣教的考察，我自然相信，所以要仔细问问你，到底怎么得罪了天机阁？”

　　“我跟天机阁没有什么瓜葛。”方青阳沉声道。

　　他暗松一口气，圣女信自己便好。

　　他对圣女一直暗自爱慕，倾心辅助，若因为一句话就怀疑自己，那自己也太悲哀。

　　孙明月道：“天机阁不会无缘无故来陷害你，想必你哪里冒犯了他们。”

　　“难道是因为杀了大傅的人？”方青阳道：“我杀过不少大傅高手，这些人难免与天机阁有什么瓜葛，千丝万缕的联系很难分清。”

　　孙明月缓缓点头道：“大有可能。”

　　方青阳皱眉：“天机阁的人为何要跟圣女说这些？”

　　“看来大傅武林对咱们圣教有了警惕。”孙明月蹙眉缓缓道：“要开始打压圣教了。”

　　“那倒是麻烦。”方青阳道：“圣女，这一次他们没得逞，不会罢休，天机阁一旦说圣教将危及大离朝廷，那天下人心……”

　　想到这里他心情沉重。

　　天机阁的话威力太强，一句话的杀伤力，抵得上十几个天外天高手的威力。

　　孙明月道：“嗯，我估计天机阁不会罢休，想让圣教人心崩散。”

　　“那如何反击？”方青阳道：“他们能窃得天机，真要敌对倒也是麻烦。”

　　天机阁弟子能够看到过去未来，他们若说未来光明圣教会危及大离，没有人敢当成耳旁风，即使不信的也会心下犯嘀咕，半信半疑。

　　这便是天机阁的威严。

　　孙明月道：“先宣布天机阁妖言惑众，光明圣教不欢迎天机阁弟子。”

　　“只能如此。”方青阳摇头。

　　这也是被逼无奈，一旦如此宣布，无异于与天机阁成为敌人，身为敌人自然不会说公正的话，难免会说些不利对方之言，可削弱天机阁对光明圣教的预言。

　　但真要如此，那就彻底与天机阁敌对，天机阁一定会出手。

　　孙明月淡淡道：“早晚要成对手，不必抱侥幸心思。”

　　“咱们还没准备好。”方青阳叹道。

　　孙明月道：“永远不会准备好，时机到了就可以行动，自此之后，你们四大法王的责任会更重，你得打起精神，关键时候撑起来。”

　　“是。”方青阳心中温暖，用力抱拳。

　　脚步声响起，杜盈的声音响起：“圣女，那丁瑞洁又发话了！”

　　“进来。”孙明月道。

　　杜盈轻手轻脚的进来，抱拳冲方青阳一礼，然后道：“丁瑞洁说，陆法王是大秋的人。”

　　“大秋的人……”孙明月失笑，道：“好吧，你下去。”

　　“要不要找陆法王过来？”

　　“不必。”孙明月摇头。

　　杜盈裣衽一礼，退了下去。

　　方青阳蹙眉：“这丁瑞洁到底是什么身份？”

　　“天机阁弟子。”孙明月淡淡道。

　　两人还没说话，杜盈又来到大殿外：“圣女，这次她说赵大河师弟是大郑人。”

　　“有趣。”孙明月失笑：“嗯，不必再向我汇报这个了。”

　　“是。”杜盈脆应一声，脚步远去。

　　“你去大傅看看吧。”孙明月蹙眉道：“看看天机阁到底出什么事了。”

　　“是。”方青阳缓缓点头。

　　孙明月道：“我总觉得这个丁瑞洁有些古怪。”

　　她随即想到丁瑞洁所遇到的事，隐隐明白丁瑞洁是疯狂了，不想独活，想要好好闹一场然后去天外天高陪心上人，所以不计后果的乱来。

　　方青阳道：“我会去大傅调查清楚。”

　　“去吧。”孙明月摆摆玉手。


第1240章 欲寻

　　夕阳西下，楚离坐在大风城自己屋内，柔和的光线映亮了他的脸庞，脸色阴晴不定。

　　自己扮成丁瑞洁挑拨天机阁与光明圣教的关系，堵住丁瑞洁跟孙明月说话的路，只能解一时之急，不是长久之计。

　　丁瑞洁始终是个巨大威胁，须得尽快除之，一旦爆发出来，自己真要万劫不复。

　　除了赵大河这个身份，自己还有诸多身份，天魔宗的，青鹿崖的，伏牛山的，若都被天机阁看透，被丁瑞洁挑明，张扬开来，那自己可就没有翻身的机会。

　　想到这里他皱起眉头，若有所思。

　　丁瑞洁并不能完全算到这些，可能是因为自己所修炼的四经，或者是自己转世重生之故，镇住自身命运不被人窥得。

　　否则的话，丁瑞洁早就出招让自己翻不了身。

　　他摇摇头叹一口气。

　　虽知道了灵鹤诀后三层的下落，却没精力去找，当务之急要把丁瑞洁除掉，可现在想除掉她千难万难，天机阁出手庇护她，他无法感应她的存在。

　　想到这里他蓦的一闪消失，出现在那座乾坤五绝阵外。

　　四周不见丁瑞洁的影子，她好像凭空消失，不在这个世界，让他生不出一丝感应，想必被天机阁的祝华带走，回到天机阁。

　　宛如头顶悬着一把剑，随时会落下来，这种如鲠在喉的感觉最折磨人，能让人发疯。

　　他站在山巅，俯看乾坤五绝阵，悠悠叹一口气，看得来去一趟天机阁！

　　下一刻，他蓦的出现在神都秘卫府的大厅。

　　大厅内灯火通明，只有陆玉蓉一人。

　　她一袭白衫静静坐在案后，从容翻阅着卷宗，明亮的灯光照得她额头莹白如玉，明眸如秋水，白纱下的脸庞若隐若现。

　　陆玉蓉抬头看向楚离，她眼角露出一丝笑意：“你是无事不登三宝殿，又有什么事，说吧！”

　　楚离坐到太师椅中：“我想打听一下天机阁。”

　　陆玉蓉起身离开书案，来到他对面坐下，优雅轻盈，飘落出淡淡幽香：“你又惹上天机阁了吧？惹祸的本事当真绝顶！”

　　楚离看她一眼。

　　陆玉蓉抿嘴轻笑道：“天机阁可了不得，你最好别招惹。”

　　“啰嗦。”楚离哼道。

　　陆玉蓉笑道：“他们与引仙山都是出了名的神秘莫测，能够窥得天机，看破未来。”

　　“与观星阁相比如何？”楚离道。

　　“逊观星阁一筹。”陆玉蓉摇摇头道：“不过观星阁不问世事，与引仙山一般，天机阁却是传人多行走于世，影响更大几分。”

　　“这些传人在哪里？”

　　“大傅朝廷有一些，各大宗门也有一些。”陆玉蓉道：“毕竟他们有看破未来的本事，无不尊为上宾。”

　　楚离皱眉道：“他们的弟子武功也极厉害。”

　　“是。”陆玉蓉缓缓道：“他们都是些天赋卓绝之人，对天地之道领悟极深，修习阵法事半功倍，还修习一些奇功绝学，天机阁弟子不多，任意一个出来都是顶尖的高手。”

　　楚离道：“天机阁的位置何在？”

　　“你想找天机阁的麻烦？”陆玉蓉摇摇头道：“劝你一句，还是算了，别自讨苦吃。”

　　楚离冷笑一声。

　　陆玉蓉道：“任何人想找他们麻烦，他们都能提前感知，以逸待劳，天机阁可不是寻常门派，你这般上门是自寻死路！”

　　楚离道：“难道天机阁就无人能制？”

　　“寻常门派拿他们没办法。”陆玉蓉摇头道：“也就引仙山观星阁之类才成。”

　　楚离哼道：“有什么功法或者宝物能克制他们的窥探？”

　　“真那么容易克制，他们也不会有那么大的名声。”陆玉蓉沉吟道：“不过倒也有一些宝物，如高僧舍利，天神丹，或者金刚寺与大雷音寺的镇寺武学。”

　　楚离皱眉道：“能克制窥探？”

　　“这些宝物与绝学能挡住自己的天机。”陆玉蓉道：“不过不可能尽遮，总比没有的强，否则的话，他们想看到未来命运还是很容易的。”

　　楚离慢慢点头。

　　他明白为何丁瑞洁只能看出自己是大季人，其余的看不出，看来与自己身怀金刚舍利，还有大日如来不动经有关，可惜大日如来不动经不够强，否则丁瑞洁一丝也看不出，也就不惧她。

　　楚离道：“如何克制他们的武功？”

　　“这就没办法了。”陆玉蓉摊摊手道：“只能各凭本事，他们武学奇奥，借助他们独特天赋可提前一步看透对方的招式，非常难缠。”

　　楚离道：“难道就没有克制之法？”

　　“没有。”陆玉蓉道。

　　楚离皱眉道：“你不知道天机阁的位置吧？”

　　陆玉蓉摇摇头：“劝你还是别去为妙。”

　　“已经结了仇，委曲求全也无用。”楚离道：“只能先发制人。”

　　陆玉蓉似笑非笑：“那可是大傅的门派！而且是天机阁啊……你结仇的本事我是自叹弗如！”

　　楚离哼一声：“幸灾乐祸！”

　　陆玉蓉笑道：“我就是好奇你到底怎么惹得他们！”

　　楚离摇头不语。

　　陆玉蓉见问不出，也不白费力气，收敛笑容，沉吟道：“据说天机阁弟子多出没于云梦山。”

　　楚离道：“云梦山……”

　　陆玉蓉道：“天机阁精通阵法，宗门定是阵法相护，常人即使到跟前也看不到的，劝你还是别白费力气，不如负荆请罪！”

　　楚离瞪她一眼。

　　陆玉蓉扑噗笑出来：“太委屈你了吧？”

　　楚离道：“要是管用，我负荆请罪倒没什么！”

　　自己有大日如来不动经，还有金刚舍利，但寇穷他们却没有，暂时服个软也没什么了不起，丢脸便丢脸，往后有机会再找回面子便是。

　　但跟丁瑞洁可是死仇，除非自杀，否则再怎么服软也没用。

　　“看来是死仇。”陆玉蓉道：“那你只能自求多福了。”

　　楚离摆摆手：“罢了，我先走啦。”

　　“慢着！”陆玉蓉忙伸手。

　　楚离看她。

　　陆玉蓉道：“康亲王最终是答应了，王妃假死脱身。”

　　楚离点点头。

　　康亲王最终还是会选这个，意料中事。

　　陆玉蓉蹙眉道：“有光明圣教弟子过来查看这件事。”

　　楚离看着她不说话。

　　陆玉蓉道：“这些光明圣教弟子防不胜防。”

　　楚离道：“我现在哪有这闲心！”

　　他明白陆玉蓉的意思，要他帮忙找光明圣教弟子。

　　陆玉蓉笑眯眯看着他。


第1241章 围剿

　　楚离一看她的神情，就露出无奈的神色：“就为了光明圣教弟子，你就要用掉一个人情？”

　　“是。”陆玉蓉点头道：“任由他们在神都肆虐，简直是秘卫府的耻辱！”

　　楚离看看她，见她神色坚决，点头道：“罢了，我帮忙就是！”

　　陆玉蓉顿时眉开眼笑，虽看不清脸庞，却能感受到她的喜悦，眉眼带笑：“那明天就开始吧！”

　　“不必明天。”楚离道：“今晚就成，我绕着神都走一圈，看能不能找到光明圣教弟子。”

　　“好！”陆玉蓉巴不得越早越好。

　　“只有咱们两个。”楚离道：“我不想这件事闹得沸沸扬扬，而且也能助你立威！”

　　“好啊。”陆玉蓉抿嘴笑道：“你还有这般好心，实在难得。”

　　楚离摇头笑笑：“走吧，现在就开始。”

　　“好。”陆玉蓉跟着起身。

　　两人出了秘卫府的大门，沿着大街往西走。

　　一个气宇轩昂，英气逼人，一个曼妙婀娜，虽白纱遮脸，仍让人感觉是绝色美人儿，两人走在一起，吸引了很多人的目光。

　　两人泰然自若的漫步而行，走出一里远时，楚离忽然伸手指了指对面的一户人家：“这里有两个。”

　　陆玉蓉一怔，皱眉看向那户寻常的人家，门楼不大，黯淡的朱漆门，显然是已经败落的家势。

　　楚离摇头：“别问为何，别问如何看出来的，信不信由你，继续。”

　　他脚下不停，陆玉蓉也不再多问，免得楚离直接走人。

　　随后的半晚上，楚离与陆玉蓉走遍了整个神都城，楚离一口气指出了六处地方，都是有光明圣教弟子所在，听得陆玉蓉触目惊心。

　　神都的戒备森严，进入神都的天外天高手都会被严密的监视，却仍能放进六批光明圣教弟子，可见这些光明圣教的可怕！

　　楚离与她转回到了安王府的大门前。

　　楚离临进门之前，对陆玉蓉道：“这六处皆有光明圣教弟子，但不可能一网打尽。”

　　陆玉蓉黛眉轻蹙着沉吟。

　　她也知道一网打尽是太贪心，光明圣教弟子都不好对付，凭秘卫府的实力，捉住一两个已经很难，光明圣教弟子动不动就同归于尽，想活捉千难万难。

　　楚离道：“所以你只能选一处，最多两处同时动手，不能太贪心了。”

　　“哪一处？”陆玉蓉道。

　　楚离道：“第一家，那里藏着三个光明圣教高手，是诸人修为中最高手，若能除去，当是一大事。”

　　“好。”陆玉蓉痛快的答应。

　　她相信楚离的判断，也相信楚离不会害她。

　　楚离笑道：“靠秘卫府的人，怕是未必拿得下，是时候显露你的本事了。”

　　“光明圣教弟子……”陆玉蓉轻轻摇头。

　　楚离道：“依我看，你们未必能拿下。”

　　楚离对大光明秘术的威力有十足体会，当真惊人，更可怕的是他们的信仰坚定，悍不畏死，可以把他们的实力超常发挥出来。

　　陆玉蓉笑道：“你来帮忙吗？”

　　楚离摇头。

　　陆玉蓉道：“你真要去对付天机阁？”

　　“想去见识一下。”楚离道。

　　陆玉蓉轻笑一声：“劝你别自讨没趣。”

　　楚离皱眉不语。

　　他也不想惹天机阁这般门派，可丁瑞洁的存在一直如鲠在喉，若丁瑞洁能放弃报仇，他也不会惹丁瑞洁，可丁瑞洁绝不会放过自己，只能先下手为强。

　　被动防御终究不是长久之计。

　　……

　　楚离回大风舵，派两个大风舵弟子去云梦山。

　　随后返回了神都，藏于暗处看陆玉蓉他们的行动。

　　夜色朦胧，陆玉蓉带着一群黑衣人无声无息的贴着墙下的阴影潜行，脚步轻盈没动静，来到一户略显破败的人家，然后翻墙而入。

　　除陆玉蓉之外，还有十个天外天高手，六个是梅二院的高手，其余四个是其余各院，都是秘卫府的精锐。

　　陆玉蓉在远处一间屋顶站住，居高临下俯视，十个天外天高手无声无息翻过墙头，乍一落到院内，陆玉蓉沉声道：“跑了，快追！”

　　她看到四个灰衣男子飘身离开那间小院，朝着远处疾驰，断喝一声后暗自皱眉。

　　这四个家伙如此警觉，想神不知鬼不觉的围住是不可能了，肯定会闹出大动静，最终若不能拿下，那秘卫府就丢大人，自己脸面无光。

　　虽说上次收拾康亲王让她竖起了威严，无人敢放肆，可那还远远不够，需要足够的胜利才能累积下足够的威望，仅靠吓人只管一时，维持不了太久。

　　想到这里她蓦的一闪，化为一道白光瞬间挡在了四个灰衣男子身前，九天玄女掌轻飘飘的瞬间拍出四掌。

　　“砰砰砰砰！”四个灰衣中年翻身后退，没想到陆玉蓉九天玄女掌如此厉害。

　　这一耽搁的功夫，秘卫府十人围上来，激战起来。

　　四个灰衣中年直接发动了秘术，顿时周身气势汹涌，四道月华从天空落到他们身上，让他们周身散发出莹莹光泽，周身温润如玉，身法陡然加快，掌力变得狂暴不可阻遏。

　　“用秘术！”陆玉蓉沉声道。

　　即使是以十对四，不用秘术仍压不住他们。

　　十个秘卫府高手催动秘术，还没能施展完全，四个灰衣老者骤然联手推出一掌，四人的掌力叠加在一起，所向披靡，四个秘卫府高手顿时飞出去，在空中喷出血箭。

　　陆玉蓉沉下玉脸，飘身迎上堵住了缺口，连续击出四掌，四道掌力叠加在一起，撞上四个灰衣人的掌力。

　　“砰！”一声炸雷般响声中，陆玉蓉飘飘后退，白衫猎猎抖动如置身大风中，已经受了一点儿暗伤，四个人联手之威超乎她的想象。

　　其余六个天外天高手攻至，却被四个灰衣中年轻松避开，身法变得奇快如鬼魅，想击中极难。

　　陆玉蓉心下杀机汹涌，越是厉害人物越要留下，断不能容他们安然离开神都，否则神都任由光明圣教纵横来去，传出去是笑话。

　　“砰砰砰砰……”四个灰衣中年再次联手击向其余六人。

　　秘卫府高手已经施展了秘术，与他们打得不相上下。

　　但随着时间推移，秘卫府高手渐渐落了下风，四个光明圣教弟子仿佛越打越兴奋，周身散发出光芒，光芒越来越盛，竟然比天上的圆月更明亮。


第1242章 谣言

　　陆玉蓉看到这般情形，脸色微变，忙叫道：“不好！”

　　包括受伤的四个秘卫府高手都知道不妙，这是光明圣教弟子要升入天外天。

　　陆玉蓉顾不得留手，轻哼一声，身形瞬间化为一片模糊的影子，眨眼间击中四人。

　　他们身法再快，也没能避开这一掌，每人都挨了她一记九天玄女掌。

　　陆玉蓉笃定挨了这一记九天玄女掌，他们必受重伤，甚至致命。

　　可这四人挨了一掌之后，身上光芒越发明亮，亮得有些刺眼，不能直视，陆玉蓉蹙眉不解，扭头看一眼十个秘卫府高手，他们也有些狐疑。

　　四人忽然几乎同时发出一声长啸，啸声如潮滚滚而去，震得秘卫府高手血气滚荡，脸色微变。

　　陆玉蓉蹙眉，这四人的功力似乎更加浑厚，好像随着时间推移，他们越来越厉害，这有违常理，四人好像火炬燃烧一般，越烧越旺。

　　随即她明白了四人秘法之理，燃烧如炬，越烧越旺。

　　啸声过后，四人身上光芒陡然再盛，亮得无法直视，宛如一轮烈日。

　　随即蓦的一暗，四人化为四道虹光直射天际。

　　夜空中忽然出现一扇光门，缥缈而清晰，巨大浩瀚，缓缓打开，门内隐约出现宫阙人影，似乎有人在其中飘飞，四道虹光射到大门前，现出四道人影。

　　这般异相惊动了神都城的人们，纷纷抬头看，有些经验丰富的已经知道这是天外天的大门敞开，又有人升入天外天，可谓是一件大喜事。

　　楚离藏于暗处笑了，陆玉蓉这次可失手了。

　　陆玉蓉看着天空的光门，黛眉紧蹙，明眸闪动着怒火。

　　这一次丢脸了，而且光门一现，其余的光明圣教弟子都知道，别想再动手，这一次的清洗行动算是彻底失败，为他们做了嫁衣裳。

　　楚离通过大圆镜智看到陆玉蓉的脸色，不由微笑，看陆玉蓉吃瘪他也很高兴。

　　……

　　夕阳西下，楚离看着眼前这座云梦山，感慨不已。

　　这座山看似不高，一眼望去只有光秃秃的石头，没有树林，实在没有让人攀爬的欲望，看一眼就想转身离开，光秃秃的石头隐隐散发出迫人的寒气，苍凉荒芜。

　　楚离却看得出这座山只是一个障眼法，是一座庞大的阵法笼罩着，想要登上去是不可能的，会一直绕来绕去，怎么也找不到上山的路。

　　如此阵法掩饰，一定是名门大派，而且是传承久远的大派，寻常宗门没有这般威力的阵法。

　　这里就是天机阁所在的云梦山。

　　他原本还有些怀疑陆玉蓉是不是骗自己，看到这云梦山的模样，却是相信了。

　　他大圆镜智盯着阵法观瞧，被阵法掩住之后，大圆镜智看不透里面，只能观其大势，如雾中看花水里望月，都是朦朦胧胧的。

　　他看了半晌，没能看出到底是什么阵法，好像是数种阵法揉和在一起所成。

　　看不懂这阵法是什么，却知道威力一定惊人，他心底的直觉一直在警告他不要靠近。

　　看了好一会儿，楚离蓦然消失，回到了大风舵。

　　刚坐到大风城自己的屋内，外面传来脚步声，寇穷的声音响起：“公子？”

　　“你倒来得巧，进来吧。”楚离道。

　　寇穷推开房门进来，对坐在太师椅上的楚离抱抱拳：“公子，大事不妙。”

　　楚离指了指对面的太师椅。

　　寇穷坐到对面，沉声道：“最近我听到大光明峰有关于公子的谣言。”

　　“什么谣言？”楚离漫不经心的问。

　　“说公子你不是大离人。”寇穷道。

　　楚离失笑道：“我不是大离人，那是哪里人？”

　　“有的说是大郑人，有的说是大秋人，还有的说是大傅人。”寇穷摇头道：“五花八门，但很多人都好奇公子你到底是哪一国人。”

　　楚离脸色微变。

　　这绝不是他放出的谣言。

　　当初说自己是大郑人，是为了混淆视听，赌住丁瑞洁的嘴，让丁瑞洁再也见不到孙明月，如今看来计谋是成功的，但听到这个谣言，楚离却感受到了阴谋的味道。

　　有的说他是大郑人，有说是大秋人，有说是大傅人，如此这般，给了所有人一个印象，他怎么都不是大离人。

　　更关键的是，其余那些人可以被孙明月一眼看透内心，知道忠奸，自己却不能被孙明月看透。

　　孙明月身为光明圣教圣女，身居高位，几乎是一人之下甚至是独掌光明圣教，自然有身居高位者的通病——多疑，不信任别人。

　　这些谣言若传入孙明月耳中，她再怎么坚决，也会想要查一查自己。

　　楚离皱眉沉吟，孙明月一旦仔细调查，难免会发现什么端倪。

　　这肯定是丁瑞洁的阴谋，将计就计，又将了自己一军。

　　“公子，这些谣言传得有些邪乎。”寇穷皱眉道：“难不成是光明圣教有人想对付公子？”

　　“嗯。”楚离点点头。

　　“怎么揪出那家伙？”寇穷道：“既然他们出手，咱们就得报复回去！”

　　楚离道：“我马上回一趟大光明峰！”

　　寇穷露出担忧神色：“公子，这些谣言真有威力？”

　　楚离皱眉道：“要看圣女怎么想了！”

　　“那公子小心。”寇穷道。

　　楚离摆摆手一闪消失。

　　他下一刻出现在大光明峰下，飘飘踏上了大光明峰，来到光明殿外。

　　杜盈正站在台阶上，看到他出现，明眸闪了闪，最终转身回到大殿跟孙明月禀报。

　　片刻后，杜盈站在台阶上，抱抱拳：“赵师弟，进来吧。”

　　楚离抱抱拳，踏进了光明殿，来到正中央，看向案后端坐的孙明月。

　　孙明月一袭白衣，一袭白纱覆面，淡淡看着他。

　　楚离沉声道：“圣女，我是来请罪的。”

　　“何罪之有？”孙明月淡淡道。

　　她眸子清冷，带着探究的神色看着楚离。

　　楚离道：“我得罪了天机阁，给圣教惹下大麻烦！”

　　孙明月道：“丁瑞洁？”

　　楚离缓缓点头道：“天机阁的厉害我也知道，如今更是领教了，确实可怕！”

　　“你是为了谣言的事来的吧？”孙明月道。

　　楚离道：“众口铄金，我持身再正也受不住这个，现在大伙怕是都觉得我不是大离人，是圣教的叛徒，天机阁如果这么对付咱们圣教，麻烦无穷。”


第1243章 欲杀

　　“你来就是为了这个？”孙明月蹙眉道。

　　楚离道：“我担心再不来，怕是真成了叛徒，被圣教追杀！”

　　“你就这般信不过我？”孙明月没好气的道：“还是你心虚了？”

　　楚离苦笑道：“圣女！”

　　孙明月摆摆玉手道：“你真以为我会因为几句谣言就不信你？”

　　楚离道：“三人成虎，不得不防，毕竟我入教甚短，根基尚浅，大伙信不过也是难免的。”

　　“你入教虽短，却已经不是寻常弟子，一方舵主，自然受过圣教的考察，所以你大可放下心，不过天机阁确实厉害，你不能不防。”

　　楚离道：“我现在担心天机阁迁怒于圣教。”

　　“来就来吧！”孙明月淡淡道：“圣教从不惧有人为敌。”

　　楚离点点头，放下心来。

　　看来暂时孙明月还没怀疑自己，也怨丁瑞洁太心急，这般密集的谣传都落到自己身上，显然是针对自己，丁瑞洁与自己的仇孙明月最清楚，自然不会信丁瑞洁的话。

　　楚离道：“不知有何秘术能克制天机阁？”

　　“天机阁的秘术来源于观星阁，乃是八大宗排名第二。”孙明月轻轻摇头道：“暂时来说，还没有克制之法，唯有那些修炼有佛门秘法或者身怀秘宝，才有可能抵挡他们的窥探，你修有大日如来不动经，倒是不必害怕。”

　　这也是她不信丁瑞洁的原因所在。

　　赵大河是修炼有大日如来不动经的，所以自己看不透他的心思，天机阁也看不出赵大河的命运，偏偏说什么内奸，明显是胡说八道。

　　楚离皱眉道：“天下间还有无法克制的秘术？”

　　“观星阁肯定知道，但他们一定不会传出来。”孙明月道。

　　楚离叹一口气道：“难不成一直要等着丁瑞洁找我的麻烦？”

　　“这也是没办法的事。”孙明月道。

　　她也替楚离发愁，丁瑞洁这般人物委实难缠，最要命的是天机秘术，能够预测吉凶，一旦想对她不利，她能算得出来提前避开，赵大河再厉害也没用，根本找不到丁瑞洁。

　　要棘手的是，丁瑞洁的亲人都死了，便没了弱点，不像赵大河，大风舵就是最大的弱点，想找他不需要满天下的找，直接去对付大风舵，他自然得出现。

　　楚离无奈摇头。

　　孙明月道：“你可是后悔接了差使。”

　　“是。”楚离毫不犹豫的点头。

　　孙明月哼一声道：“你倒是够坦白。”

　　楚离道：“我心里藏不住话，要不是杀了梁吟歌，也不会惹这么大的麻烦，说来说去，我是替圣女你背了黑锅！”

　　孙明月似笑非笑的道：“难道你不想背这个黑锅？”

　　楚离叹一口气：“事到如今，不背也背了！”

　　“你明白就好。”孙明月白他一眼道：“休得啰嗦，打起精神应付丁瑞洁吧，她一定会去大风舵，你回大风舵等着就是！”

　　楚离道：“咱们圣教的高手不敢杀她？圣女你不是派了不少的高手吗？”

　　“她能算得到。”孙明月摇头：“再多高手也没用，而且越多的高手越能被她算到。”

　　“难不成我只能被动应付？”楚离皱眉道：“杀不死，躲不掉。”

　　“是个麻烦。”孙明月道：“慢慢来，不要急。”

　　楚离深吸一口气。

　　脚下声响起，杜盈的声音响起：“圣女，方法王来了。”

　　“请他进来吧。”孙明月道。

　　方青阳一袭青衫，缓步而来，英俊潇洒，飘逸不群。

　　他抱拳一礼：“见过圣女。”

　　楚离冲他抱抱拳。

　　方青阳打量一眼楚离，淡淡道：“没想到赵舵主也在。”

　　楚离道：“圣女，我先告退吧。”

　　孙明月摆摆手：“且等一会儿。”

　　楚离退到一旁不再作声。

　　方青阳道：“圣女，我怕是……”

　　“怎么，你不想去大季？”孙明月蹙眉打量着他：“说说吧，为什么？”

　　“我觉得一个小小女子，不值得我动手。”方青阳道。

　　孙明月轻哼一声道：“小小女子的武功可不俗，一连派出多名高手都拿不下她，如今名声越来越盛，再不杀了她，真成了圣教的笑话。”

　　“不必理她就是。”方青阳道：“区区一个小门小派，不值一提。”

　　“她现在气候已成，而且潜力十足。”孙明月蹙眉道：“再不灭掉，会变得更加厉害，到头来就怕是圣教真没人能制得了她！”

　　“哪有这般厉害。”方青阳摇头笑道：“不过一个小丫头而已，而且根基浅，成就有限的。”

　　孙明月歪头看着他。

　　方青阳脸色有些讪讪。

　　孙明月道：“方法王，你一向狮搏兔亦尽全力，今天却一个劲贬低那丫头，大是反常，你是认得她的吧？别跟我说谎，你该知道我能看出来。”

　　“……是，不瞒圣女，她是我的救命恩人。”方青阳叹道。

　　孙明月道：“救命恩人？”

　　“我被大雷音寺弟子暗算受伤。”方青阳道：“差点儿没命，却是多亏了她才捡回一条命。”

　　孙明月失笑道：“还真是有趣！……她竟然是你的救命恩人！”

　　方青阳无奈的摇头道：“所以我实在为难，不好下手。”

　　“那倒也是。”孙明月道：“若对自己救命恩人下手，确实太难为你。”

　　方青阳道：“圣女，我替她求一次情……”

　　孙明月摇头道：“不可能放过她的，她杀了咱们弟子，只能杀了。”

　　方青阳道：“可是……”

　　“她救你是私人的事，可不能因此而废公，她是个大麻烦。”孙明月淡淡道：“你既然不能去，那我就换个人吧，免得你为难。”

　　方青阳脸色紧绷着不好看。

　　孙明月扭头看向楚离：“赵大河，你去吧。”

　　“这次是杀谁？”楚离道。

　　“李寒燕，雪月轩弟子，与楚离的交情不浅。”孙明月淡淡道：“所以要速战速决，别让楚离插手。”

　　“圣女，你答应我今年再没有差使的。”楚离摇头道。

　　他不动声色，心下却暗沉，终于还是没能拖延太久，孙明月的眼光太厉害，要下狠手了。

　　孙明月道：“这是一件大功，你若能成功，升上巡察使没问题。”

　　楚离摇摇头道：“我不想杀女人。”

　　“丁瑞洁就是女人。”孙明月哼道。

　　楚离道：“圣女还是另请高明吧。”

　　孙明月蹙眉盯着他，目光渐渐冰冷。


第1244章 再现

　　楚离轻咳一声道：“圣女，我想进藏经阁好好看看，能不能找到克制天机阁的秘术，杀个小姑娘，实在是不值一提，还是派别人去吧，圣教高手如云，不差我一个。”

　　“你……”孙明月目光缓了缓，淡淡看着他：“你胆子越来越大了！”

　　在方青阳跟前如此放肆，扫了她的颜面，她确实有了杀意。

　　楚离道：“其实也没必要非杀她。”

　　孙明月冷冷道：“她杀了咱们圣教的巡察使！”

　　“这个嘛……”楚离扭头看向方青阳。

　　方青阳忙道：“圣女，这也是巡察使先动的手，怨不得她，她总不能等死吧，其实杀不杀李寒燕无所谓的，不会损了咱们圣教的脸面。”

　　“法王！！”孙明月冷哼道：“你是圣教的法王！”

　　方青阳忙道：“我让她变成咱们的供奉，如何？”

　　“供奉……”孙明月蹙眉沉吟。

　　方青阳殷切的盯着她，带了几分恳求：“圣女，我可以卸去法王之位！”

　　“看来你是喜欢上她了！”孙明月打量着方青阳哼道。

　　方青阳摇头道：“我不想恩将仇报。”

　　“她与咱们有仇，对你有恩，倒是麻烦。”孙明月蹙眉沉吟。

　　她起身来到台阶下负手踱步。

　　楚离看一眼方青阳，暗叹一口气，没想到方青阳真的喜欢上了李寒燕。

　　他暗叹世事无奇不有。

　　他对李寒燕更类似于妹妹一般，看到方青阳喜欢她，倒没有嫉妒心思。

　　可惜方青阳只能是想想而已，不可能成真，光明圣教与雪月轩是势成水火的仇家，两人不可能在一起。

　　更重要的是，他知道李寒燕对方青阳没有情意，落花有意流水无情，是方青阳的单相思。

　　他先前从李寒燕嘴里知道她救了一个人，便在她脑海看到了方青阳的脸庞，猜测是不是方青阳用了美男计，后来一想觉得方青阳不会用这般手段，所以也没提醒。

　　如今看来方青阳却是一见钟情，喜欢上了李寒燕。

　　他暗中蹙眉，有些头疼。

　　爱与恨仅一线之隔，方青阳喜欢上了李寒燕，但李寒燕没喜欢上方青阳，到头来很可能方青阳因爱成恨，疯狂的报复李寒燕。

　　雪月轩虽强却远不是光明圣教的敌手，现在方青阳护着李寒燕，将来一旦翻脸，怕是最想灭掉雪月轩。

　　他是把人往坏的方面去想，也有可能方青阳痴情不改，一往情深。

　　方青阳紧盯着孙明月，一言不发，神情紧张。

　　半晌后，孙明月停住脚步，淡淡道：“好吧，她若成为咱们的供奉，可以免其一死。”

　　方青阳大喜过望：“多谢圣女！多谢圣女！”

　　“不必谢我，先说服她再说吧。”孙明月淡淡道：“法王，说服她没你想得那么容易！”

　　“是。”方青阳道：“但我一定会说服她的！”

　　孙明月摆摆手：“这是看在你劳苦功高的份上才破例一回，再不会有下一次，她若执迷不悟，就莫怪本座辣手取她性命！”

　　“是。”方青阳凛然点头。

　　孙明月横一眼楚离：“下一次，我会亲自出手！”

　　方青阳露出苦笑，心下惊叹。

　　他实在没有把握说服李寒燕，虽相处时短，却了解她刚烈脾气，想说服她成光明圣教供奉千难万难，原本是缓兵之计，拖一拖让圣女忘了她，看来是被圣女看破了。

　　孙明月摆摆玉手，方青阳知趣的抱抱拳。

　　楚离也抱拳：“圣女，我能去藏经楼吧？”

　　“去吧去吧。”孙明月不耐烦的道。

　　楚离也退了出去。

　　方青阳正等在大殿外。

　　“法王。”楚离抱抱拳。

　　方青阳伸手，示意两人一块走。

　　两人下了台阶，沿着下山的路漫行。

　　“唉……赵舵主，多谢你了。”方青阳叹道。

　　楚离道：“法王客气了，我是真不想动手杀个小丫头。”

　　“李寒燕可不是寻常高手。”方青阳摇头道：“若能招揽进来，对咱们圣教好处无穷。”

　　楚离笑了笑：“是，那就祝法王马到功成。”

　　方青阳露出一丝苦笑。

　　楚离道：“那位李寒燕真如此厉害？”

　　方青阳缓缓点头道：“便是我动手也未必敌得过。”

　　“那倒是稀奇。”楚离笑道：“雪月轩的剑法很寻常吧。”

　　“她与白衣神刀杜风有渊源，估计一身武学是传自杜风。”方青阳叹道：“她剑法卓绝，弥补了修为的不足。”

　　楚离缓缓点头：“杜风……那就难怪了，发现杜风的踪迹了吗？”

　　“他隐于大傅，而大傅深山无数，谁又能找得到。”方青阳摇头道：“所以教内弟子也就放弃搜寻，我也担心，一旦杀了李寒燕会惹到杜风。”

　　楚离笑道：“咱们还怕杜风？”

　　方青阳沉声道：“圣教的高手固然多，但真能挡得住天神一击的却很少，就怕杜风暗中出手，咱们圣教会损失惨重，得不偿失。”

　　楚离道：“倒真想跟杜风交一交手。”

　　“我劝你还是息了这念头。”方青阳摇头道：“赵舵主你武功虽强，却绝非杜风的对手。”

　　楚离露出不服气的表情。

　　两人不知不觉中走到半腰，方青阳抱抱拳离开。

　　楚离则往第一峰而去。

　　他这一次打定主意要把藏经阁看遍，把所有的书装进脑海，看能不能找到天机阁的克制之法，天下之大，不信真没人能克制天机阁。

　　……

　　夕阳西下，余晖斜照大风舵。

　　大风舵内练武场上热火朝天。

　　舵内一群弟子们正在练武场上练功，有的练刀有的练剑有的练拳脚，十个天外天高手，二十个是先天高手。

　　寇穷三人也在练武场上修炼，以身作则。

　　一道人影蓦的出现在墙头，俯看着众人，正是丁瑞洁。

　　她一袭玄色长袍飘飘，秀美的脸色苍白没有一丝血色，显然旧伤未愈，目光漠然的盯着众人，仿佛在看三十几个死人。

　　寇穷三人极警觉，感觉到异样，看到了丁瑞洁，脸色顿时一变。

　　丁瑞洁蓦的一闪消失在墙头，下一刻出现在一个大风舵先天高手之后，轻飘飘一掌拍下，这一掌足以要了他的性命。

　　“住手！”寇穷大喝。

　　丁瑞洁却毫不理会，一掌拍下，那先天高手顿时软绵绵的倒地，气息断绝，毫无反抗之力。

　　她一闪到了另一个先天高手身后，再次拍下。

　　她忽然皱眉，眼前景物蓦然变幻。


第1245章 天心

　　寇穷摊开手掌，掌心的粉末簌簌飘落。

　　他刚才把一枚玉佩捏碎，据公子说乃是阵法之钥，一旦捏碎便启动了布置的阵法，看着眼前的崇山峻岭，他不由赞叹阵法之妙。

　　久闻阵法之名，如今看来确实名不虚传！

　　他脚下踩着奇异的步法，很快来到气绝而亡的大风舵弟子身边，从怀里掏出一枚祈元丹塞进他嘴里，轻拍几掌助药力化开，心跳很快恢复。

　　他并不知这是祈元丹，外表已经变了模样，很难与祈元丹联系到一起。

　　待这弟子恢复了呼吸与心跳，他暗松一口气，从怀里又掏出一枚玉佩，轻轻捏碎。

　　楚离正在藏经阁里翻书，一本又一本，从第一层开始，每一本都不放过，翻书的速度奇快，一眨眼就是一本，即使如此他还是觉得慢。

　　忽然感觉到一丝心悸，于是他放下书，走到一个角落里，看到周围没人，蓦然消失。

　　下一刻他出现在大风舵内。

　　寇穷他们已经脱离了阵法，寇穷打发众人回去，别在这里看热闹，他与陆枢冯无计三人坐在一座小亭里，打量着场内正在疾行的丁瑞洁。

　　丁瑞洁脸色沉静，丝毫不显慌乱之色，似乎若有所思。

　　看到楚离出现，寇穷三人忙起身抱拳相迎。

　　楚离摆摆手：“你们去吧。”

　　“公子，咱们留下帮忙吧？”寇穷忙道。

　　他知道这个丁瑞洁如何的可怕。

　　楚离道：“你们留下只会连累我，让我有后顾之忧。”

　　“……是。”寇穷三人露出苦笑，无奈的抱拳一礼，退出了院子。

　　大风舵内只有楚离与丁瑞洁，其余人都离开，一下变得空荡荡。

　　丁瑞洁脚下行走更快，宛如御风而行，楚离却知道她马上会施展秘术脱离阵法，天机阁的这一秘术委实玄妙，竟然能够天人合一，不受阵法之困，纵使有种种后患也是威力惊人。

　　楚离对这套秘术极为眼馋，若能学得，天机阁也可以闯一闯，任何大的宗门都能如履平地，再加上自己的天魔功，会收获巨大。

　　他微眯眼睛，自己精心布置的这套阵法若再困不住丁瑞洁，那真没办法了。

　　他擅于化负为正，大风舵既是自己的弱点，同时也是最致命的诱饵，他算到丁瑞洁一定会再来，早就精心布置好了阵法等着她。

　　丁瑞洁身为天机阁传人，应该能算到大风舵有危险，像一个陷阱，但楚离算定她无法拒绝，因为除了大风舵，自己也没了别的弱点，她想找到自己总不可能跑去大光明峰。

　　丁瑞洁肯定自恃身怀秘术，觉得自己拿她无可奈何，即使知道是陷阱也要闯一闯。

　　一切如他所料，丁瑞洁果然来了。

　　这套阵法是他所见过最复杂的一套，名为两仪阵。

　　阵内所有一切都颠倒，阴阳颠倒，虚实颠倒，形成一个奇妙的世界，原理简单，阵法却极复杂，想要闯出来，就得把自己的想法完全逆转。

　　这一点几乎没人做得到。

　　看到一块石头在西边，其实在东边，看似应该往东走，其实是往西走，看似往上，其实应该往下，每一处都是逆转相反的。

　　丁瑞洁身处阵中更是无法看清，转来转去已经晕头转向，便要施展秘术，直接脱离这阵势。

　　楚离飘身踏入阵中，无声无息的射出一记凝空指。

　　丁瑞洁直觉惊人，感觉到了危险忙往右侧避。

　　“嗤！”一声，丁瑞洁身子一僵。

　　她对危险的直觉惊人，可惜身在阵法中，还没能来得及施展秘术，仍受了阵法的影响，原本应该向左侧闪避，却向右闪避，于是正中了一记凝空指。

　　趁她僵硬之机，楚离连续又几记凝空指，然后蓦然出现在她身边，趁她还没反应过来之际，瞬间破了她的丹田，直接废了她的修为。

　　丁瑞洁倒在地上，冷冷瞪着他，神情仍旧平静，丝毫没有被制住被废武功的愤怒，反而隐隐有一丝解脱之色。

　　她脸色苍白得更厉害，隐隐透出青紫，生机黯淡。

　　楚离长舒一口气，精心设下这般陷阱终于建功，还真是侥幸得很，先前种种憋屈这一刻一下释放。

　　他看着丁瑞洁苍白发青的脸，皱了皱眉。

　　她寿元折损得厉害，废了武功后，身体更差，生机宛如风中之烛，摇摇欲坠，随时会熄灭。

　　他脑海里思维电转，推测到丁瑞洁所施展的秘术定是以消耗寿元为代价，这也可以理解，威力越大的秘术代价也越大，这是天地规则。

　　否则天机阁这些威力惊人的秘术可以随意施展，那真是独霸天下了。

　　楚离沉声道：“丁前辈，这是何苦！”

　　丁瑞洁声音沙哑，淡淡道：“终于还是败于你手！”

　　楚离道：“何苦来哉！”

　　“我早就活够了，这样也好。”丁瑞洁淡淡道：“你给我个痛快吧！”

　　楚离道：“我想问问，你们天机阁的秘术能不能传于我。”

　　丁瑞洁露出奇异神色：“你想偷学天机秘术？”

　　楚离点点头：“威力很惊人。”

　　“劝你还是死了这份心。”丁瑞洁淡淡道：“天机秘术需要独特资质的人修行，资质不符的，自取灭亡，反噬之下会瞬间毙命！”

　　楚离道：“我觉得我有修炼的资质。”

　　丁瑞洁淡淡一笑，不置可否。

　　楚离已经能看到她脑海所想，知道她是不屑一顾。

　　他却有些皱眉，丁瑞洁没说假话，这些天机秘术都需要足够的资质才能修习，强行修炼必死无疑，绝无幸理，所以天机阁并不担心秘术外传。

　　楚离叹一口气道：“那丁前辈手上有多少秘术？”

　　“你觉得我会传给你？”

　　“难道没有秘笈？”

　　“即使有秘笈，你也修炼不了。”丁瑞洁淡淡道：“这些秘笈都需要天机阁的基本心法才能修炼，劝你还是死心吧。”

　　楚离皱眉道：“难道就没有例外？”

　　“没有。”丁瑞洁道。

　　她神色从容淡定，丝毫不受当下情况影响，确实是死志甚坚，让楚离无可奈何，不过他也发现了她藏的秘笈，就在她的山谷之中。

　　“天机阁的基本心法是什么？”楚离道。

　　“天心诀。”丁瑞洁淡淡道。

　　楚离一怔，看到丁瑞洁所藏的秘笈中便有这一本秘笈。


第1246章 得笈

　　楚离道：“修炼天心诀需要特殊的资质？”

　　“没有特殊资质，修炼必死。”丁瑞洁淡淡看着他道：“你敢修炼？”

　　“试试无妨吧？”楚离道。

　　丁瑞洁似笑非笑：“那就要看你的运气了，一旦不适合修炼，练之则死，绝无侥幸，而且也并非一点一点加重伤势，是直接毙命。”

　　楚离皱眉。

　　他没想到这天心诀如此歹毒，一旦不符合资质便死。

　　丁瑞洁道：“你若找死我也不拦着。”

　　楚离道：“你们天机阁的武学难道就没有克制之法？”

　　“有。”丁瑞洁淡淡道：“逆天诀，在引仙山。”

　　楚离皱眉不语。

　　丁瑞洁道：“引仙山弟子几乎从不出世，也不会与天机阁做对，所以有相当于没有，只要天机阁不过分，引仙山就不会管。”

　　楚离道：“如此说来，只有引仙山能制衡你们天机阁。”

　　“……是。”丁瑞洁淡淡道。

　　楚离从她的脑海里知道，天机阁与引仙山的渊源极深，其中的关键是观星阁，观星阁的创派祖师是一个女人，而这女人的丈夫便是引仙山的创派祖师。

　　天机阁的秘术则源于观星阁，乃是观星阁弟子所创，引仙山能够克制观星阁，自然也能克制天机阁。

　　楚离摇摇头，这其中的关系复杂若非能看到丁瑞洁脑海，很难弄清。

　　楚离沉吟不语，看来想克制天机阁是没什么希望，只能修炼天机阁的秘术，可天心诀如此厉害，还真是一场风险极大的赌博，要不要修炼要好好想想。

　　若能修炼天心诀，他觉得一定益处无穷，最少能增强万象归宗的威力，甚至能窥得天机。

　　想到这里，他心头火热。

　　丁瑞洁道：“你若杀我，小心天机阁报复，天机阁弟子被杀，都被算得出凶手。”

　　楚离盯着她。

　　丁瑞洁淡淡说道：“这不是威胁，只是告诉你一声，免得你将来后悔。”

　　楚离道：“丁前辈觉得我会手下留情吗？”

　　“不会。”丁瑞洁道。

　　她知道楚离的杀意之浓，一定要解决了自己，否则自己一定会不停的杀他，两人是不死不休，只能活一个，有这个机会赵大河一定不会放过。

　　楚离道：“丁前辈可还有什么遗言？”

　　“没有了。”丁瑞洁淡淡道：“我先走一步，你随后会跟过来的。”

　　“那可未必。”楚离微笑。

　　“我有一个请求。”丁瑞洁道。

　　楚离道：“说。”

　　丁瑞洁道：“我想跟师兄葬在一起。”

　　楚离讶然道：“令师兄？”

　　“我师兄早就死了，但坟墓仍在，就在那座山谷里，烦你把我葬于他的坟中。”丁瑞洁淡淡道。

　　楚离沉吟一下，最终缓缓点头道：“……好。”

　　他读了丁瑞洁脑海所想，确实没有机关与埋伏，而是迫切渴望与师兄葬在一起，如此一来也容易到天外天寻找他，否则隔得太远。

　　……

　　楚离再次出现在先前来过的山谷。

　　他手上提着丁瑞洁的尸首。

　　这一次他没辣手摧花，把丁瑞洁枭首。

　　因为丁瑞洁的寿元已尽，即使有祈元丹那般灵药也甭想救活她。

　　寿元已尽的情形下，祈元丹无效，丁瑞洁是死得不能再死，谁也救不了，故他也不必辣手枭首，让她跟自己的师兄合葬在一起。

　　山谷的阵法犹在，继续运转，他很快进了山谷，把丁瑞洁安葬好，最终来到了一座木屋内，在一张竹床下找到了一个箱子。

　　小箱子看起来是装首饰的，很普通的外表，紫漆散发着黝光。

　　他打开一瞧，箱子只放了三本泛黄的绢册，拿出来翻了翻，一本写着天心诀三个大字，古意盎然，另一本是一本道经，并无心法，最后一本则是窥天术。

　　楚离伸手取过来，细细翻了一遍，满意的点点头，除了一本道经，剩下两本都是了不得的秘术，天心诀不必多说，是天机阁的基础心法，另一本窥天术更惊人，乃是看破命运的秘术。

　　他大喜过望，若能把两本都练好了，那当真不逊于天机阁弟子。

　　他蓦的一闪消失，出现在安王府。

　　在自己的小院，楚离坐到小亭里，打量着石桌上放着的三本秘笈，若有所思。

　　他在感受着三本秘笈的气息，通过直觉来判断它们的危险程度，看自己到底能不能修炼。

　　天外天高手的直觉是一种非常奇妙的力量，能够预测到危险，他也说不清这力量来源于何，却非常笃信，若修炼天机阁的秘术真有危险，应该能够感应得到，不练就是。

　　他伸手按在天心诀的秘笈上，心中念头转动，做出想要修炼之意。

　　一丝隐约的直觉在心底浮现出来，却是不让他碰这本秘笈。

　　楚离皱眉，如此说来自己真不适合修炼这天心诀，与天心诀没有缘份。

　　他伸手又按上另一本窥天术。

　　修炼的念头一起，顿时心头浮现汹涌的警告，告诉他绝不能修炼！

　　楚离若有所思的看着这本窥天术，看来与这窥天术更没有缘份，也不能修炼。

　　他相信自己的直觉，说是不能修炼要远离，那就不修炼，离得远远的，否则真是自取灭亡。

　　他把窥天术直接塞进了怀里，打量着桌上的那本天心诀。

　　想了一会儿，直觉只告诉他有危险，却并非像窥天术那般强烈，这说明什么呢？是不是说修炼了仅有危险，却并非一定致命？

　　不过有危险也是麻烦，看来自己并不适合修炼。

　　到底要不要修炼呢？

　　他起身负手踱步，脑海里思维电转，掂量着利弊，一时之间举旗不定。

　　脚步声响起，萧诗袅袅进来，一袭白衫飘飘，脸上没挂白纱，露出绝美的脸庞。

　　“想什么呢？”她好奇的看一眼楚离，来到小亭内，刚一坐下就看到了石桌上的天心诀，拿过来翻了翻，讶然抬头：“这是哪里来的？”

　　“捡来的。”楚离道。

　　萧诗讶然道：“这莫不是天机阁的天心诀？”

　　“是。”楚离道。

　　萧诗赞叹道：“没想到终于碰上了！”

　　楚离摇摇头叹道：“可惜不能练。”


第1247章 惊散

　　萧诗笑道：“怎么不能练了？”

　　她信手翻开了天心诀，迅速的翻了一遍，放回桌上说道：“天机阁的武学对资质有极高要求，你不符合资质，所以不能练吧？”

　　楚离点点头。

　　萧诗若有所思的看着桌上的天心诀，漫不经心的道：“那你岂不是白费心思？”

　　她知道这种天心诀如何难得，乃天机阁的秘术，秘之又秘，天机阁那帮人比猴子还精呢，只有占便宜，没有吃亏的时候，他抢来这天心诀一定花了不少的心思与手段。

　　费尽苦心得来的秘笈却不能练，萧诗想得到楚离是如何的郁闷。

　　她没有同情之意，反而觉得很有趣，看多了楚离的自信十足，游刃有余，看到他愁眉苦脸的样子格外的有趣。

　　楚离没好气的道：“白费心思！”

　　萧诗道：“这天心诀好像没什么难的吧？”

　　她看过天心诀后觉得很容易，于是试着练了一下，顿时头脑一片清明。

　　她一直在练灵鹤吐纳术，不知不觉中有了一丝若有若无的内力，这内力与寻常内力不同，介于内力与养生内气之间，对身体益处极大，平时并不理会，反正不练武功，只坚持练吐纳术。

　　看过天心诀的心法之后，她不由自主按照天心诀走了一遍，顺畅之极，水到渠成丝毫没有吃力之感，练过一遍之后觉得极舒服，好像酣睡一场乍醒，精神振奋，头脑清醒，思维比平时更快一分，妙不可言。

　　她不由赞叹道：“好心法！”

　　楚离皱眉看她：“你不会练了吧？”

　　她虽有金刚舍利镇身，他还是能隐约看清她心思，只是没那么清晰，隐隐约约看到，看她明眸比先前更明亮一分，与平时有异。

　　“我练了一遍，非常有趣。”萧诗笑道：“难不成我的资质恰好适合修炼这个？”

　　楚离吓了一跳，忙道：“别瞎练，这天心诀很危险！”

　　“大惊小怪。”萧诗不以为然的道：“难不成还能把人练死？”

　　“正是。”楚离哼一声道：“资质不符，练了必死无疑。”

　　萧诗蹙眉看他，又看看桌上的天心诀，摇头笑道：“天机阁的武学还有这般妙用？”

　　“这真不是开玩笑，你别胡来。”楚离皱眉道。

　　他看萧诗根本不以为意，大是头疼。

　　萧诗对生死看得淡，行事没那么多顾忌，自己越说危险，她越想尝试一番，但自己说得不严重，她也会尝试一下。

　　萧诗道：“这般危险，我更要练练。”

　　楚离没好气的道：“你就消停消停吧！”

　　萧诗笑道：“楚离你现在可是咱们国公府的擎天玉柱，镇海神针，若有个三长两短可不得了，我就无所谓，试试又有什么打紧！”

　　楚离揉揉眉心，无奈摇头。

　　萧诗道：“放心吧，我直觉也很准的，修炼这个没问题！”

　　楚离知道反对没用，自己反对她也会练，与其那样不如在自己身前练，于是皱眉道：“试试吧，千万别硬撑着！”

　　“我又不是活腻了要找死。”萧诗白他一眼。

　　楚离无奈的点点头：“那好，我在一旁看着，你现在便练练看。”

　　萧诗闭上眼睛，开始修炼。

　　清气在体内转了一个又一个周天，流畅自如。

　　一个周天过后，她头脑清明一分，十几周天后，她感觉轻飘飘的，思维快极，好像世间事再无能瞒得过自己的。

　　观一叶而知秋，看滴水而知世界。

　　天地间奥妙似乎一思便知，大千世界仿佛皆在自己一念之间，天地四方，古往今来，一切的一切皆在自己心中，自己便是宇宙之主，天地之神。

　　楚离看她神情恍惚，目光偏偏清亮灼人，于是轻咳一声。

　　这一声带着大日如来不动经的心法，宛如暮鼓晨钟，一下把萧诗震醒，把她从遥远虚空猛的扯下来。

　　如当头棒喝，她倏的清醒过来，扭头看向楚离。

　　楚离忙道：“如何？”

　　萧诗觉得自己刚才灵魂离体了一般，心中不由起狂思，楚离这一喝直接把她打回原位，恢复了清醒，不由的吓了一身冷汗，若是没有这一喝，自己怕是会疯狂下去。

　　萧诗轻轻点头：“确实有点儿危险。”

　　楚离若有所思的看着她。

　　这一会儿功夫，他再也看不清萧诗所想。

　　显然是天心诀之妙，她这一会儿功夫竟然入了门，如此看来，最适合练这个的不是自己，而是萧诗！

　　楚离道：“这样罢，你继续练，我替你护法！”

　　“那你得看紧了，我练着练着就觉得自己无所不能。”萧诗道：“差点儿就相信了。”

　　楚离点头道：“我会及时喝醒你。”

　　萧诗身体通畅清明，思维格外的敏锐，这天心诀练起来有危险，但益处也极大，于是继续修炼，天心诀一遍一遍的运转。

　　楚离总能在她生出狂思，觉得自己无所不能、为世间之主宰时断喝一声，将她震醒，重归当下，她神思一清，便继续修炼。

　　两人一口气练了一晚。

　　第二天清晨，萧诗丝毫没有困意，看一眼万丈金芒的太阳照在自己身上，摇头笑道：“一夜没睡，竟然还精神抖擞的，这天心诀确实不错，练对了。”

　　楚离道：“修炼时，一定要我在身边，自己可千万别练！”

　　“好啊，这天心诀确实有迷失心神之能，没你在一旁，还真的麻烦，”萧诗笑道：“我觉得这么下去，很快就能入门。”

　　楚离点点头。

　　她已经入了门，进境极快，他能清晰的感受得到。

　　不过她暂且练到这个地步就足够，思维如电，不想让她再练下去，免得真能窥得天机。

　　窥得天机都是有代价的，往往都要折了自己的寿元，楚离可不想她付出这般代价。

　　他决定自己也试着修炼一下，真有危险，再废掉它就是。

　　萧诗袅袅离开后，楚离回到屋内，盘膝坐到榻上，开始运转天心诀。

　　天心诀一转，脑海虚空的佛陀顿时有了变化。

　　正在垂帘阖目诵大日如来不动经的佛陀缓缓睁开了眼睛，目光无悲无喜，如俯看万物观照众生。

　　天心诀顿时一下零乱，然后从记忆里消失，他一时之间茫然若失，不知道怎么修炼了。

　　楚离讶然睁开眼睛。

　　天心诀消散后，大日如来不动佛再次阖帘诵经，恢复如初。


第1248章 呈献

　　楚离皱眉看向脑海虚空，望向大日如来不动佛。

　　大光明经、大日如来不动经、天魔经、地藏转轮经，四经各归四佛，一佛身四佛首，他们素来在脑海里安安静静的诵经，除了诵经没做别的事，好像只会诵经。

　　大日如来不动佛尚是首次动作，便是驱散天心诀，能惊动大日如来不动佛，显然非同小可。

　　这天心诀一定有不妥！

　　他皱眉沉思，半晌之后并无所获。

　　于是拿起天心诀秘笈再次感应一番，仍旧是有危险，最好不要修炼。

　　想了想，他再次将其烙记入脑海，闭上眼睛开始修炼。

　　如前一次的结果没有两样，大日如来不动佛再次睁开眼睛，用无悲无喜，观照众生的眼神驱散了脑海天心诀的记忆。

　　楚离睁开眼睛，皱眉盯着天心诀秘笈，思维如电。

　　半晌后，他决定相信大日如来不动佛的判断，相信它与直觉，显然大日如来不动佛比自己的直觉更重视天心诀的危险，直接斩断修炼之机。

　　已经惊动大日如来不动佛，自己若再执迷不悟，被贪婪所迷，非要修炼，那真成了自寻死路。

　　他忽然飘身来到了天枢院。

　　萧诗正在院内看书，一袭白衫无瑕，看到他出现后，绝美脸庞露出笑容：“咱们继续修炼？”

　　楚离摇头道：“不练了。”

　　“那我自己练吧。”萧诗道：“我觉得我的资质很适合练这个。”

　　楚离道：“你也不能练！……我是来废掉它的！”

　　萧诗蹙眉看他：“你发什么疯呢。”

　　楚离知道多说无益，直接坐到萧诗对面，探手捉住她左手腕：“先把它废掉！”

　　萧诗皓腕挣了挣，没能挣脱楚离大手。

　　楚离一道内力钻进了她身体后，瞬间吞噬了她内力，经脉内眨眼间空荡荡一片，所有的修炼化为流水，顿时泛起虚弱之感，好像大病一场方愈，健旺的精神也一下衰弱下来，一夜没睡的困倦似乎找了上来。

　　萧诗沉下绝美玉脸，冷冷瞪着他：“楚离，你真疯了！”

　　楚离道：“我想来想去还是觉得不妥，天心诀不能随便练。”

　　“我觉得很好。”萧诗没好气的道：“头脑清明，没有不妥，说不定我就适合练这个，你偏偏废了我武功，真是可恶！”

　　楚离摇头：“你若练了天心诀，天机阁会不会找上门来？”

　　萧诗蹙眉看他。

　　楚离道：“你原本不沾因果，一旦练了这个可就不得了，他们一定会找上门，说不定非要收你入门呢！”

　　“这难道不是好事？”萧诗哼道。

　　天机阁也是威名赫赫的大宗，虽不属于大傅八大宗之一，论声势却不逊于八大宗，只因为八大宗中有一个观星阁压着，所以不能列入其中。

　　“天机阁弟子不当也罢。”楚离摇头。

　　他亲眼看过丁瑞洁用秘术的后果，深深忌惮，绝不容许萧诗进天机阁。

　　“无理取闹！”萧诗哼道。

　　楚离道：“总之还是不练为妙，还好你现在练得浅，废掉也来得及。”

　　萧诗狠狠瞪他一眼，挣了挣手腕，要甩开他的大手。

　　楚离却没放手，一道内力瞬间注入她身体，恢复了她的修为，却是纯正的灵鹤吐纳术气息。

　　萧诗狠狠白他一眼。

　　楚离摇头叹道：“先前还是想得简单了，如今看来这天心诀却是一个大麻烦……我得想办法处理掉。”

　　“怎么处理？”萧诗哼道。

　　楚离道：“送到光明圣教那边。”

　　“祸水东引？”萧诗蹙眉：“孙明月也不是吃素的。”

　　楚离微笑：“现在天机阁与光明圣教是对头，孙明月不会拒绝。”

　　这还是他的功劳，化为丁瑞洁好一番挑拨，引发孙明月对天机阁的不满，生出深深敌意。

　　这件事也给他启发，宗派之间的关系破坏容易修复难，自己的天魔功翻云覆雨极容易，可收四两拨千金之效。

　　“那你小心一点儿，别玩火自焚！”萧诗哼道。

　　楚离点点头道：“小姐你别再惦记天心诀了，这并非正术，不练为妙。”

　　“好吧。”萧诗哼道。

　　她对楚离的判断还是相信的，既然说练不得，那便不练。

　　楚离暗松一口气。

　　……

　　大光明峰光明殿

　　夕阳把殿内映得瑰丽，满殿皆是红光。

　　楚离站在台阶下，从怀里取出两本秘笈：“这两本秘术乃是从丁瑞洁那里得来，请圣女过目。”

　　孙明月一袭白衫被映成红色，明眸盈盈如水，少了几分冷冽与森严，多了一丝温柔，淡淡看着他：“天机阁的秘术？”

　　“正是。”楚离郑重的点头。

　　“呈上来。”孙明月道。

　　楚离踏上台阶，把两本秘术放案上。

　　孙明月拿起天心诀翻了翻，然后又看了窥天术，讶然抬头看向楚离。

　　楚离神情严肃庄重，微垂眼帘，比从前都要恭敬。

　　孙明月又翻了一遍两本秘术，叹息道：“你还真是好运气！”

　　楚离道：“是。”

　　孙明月盈盈明眸盯着他道：“照理说，天机阁的秘术几乎不会外泄，你怎得到的？”

　　“在丁瑞洁的居处搜到的。”楚离道。

　　“你确实好运气！”孙明月摇头叹息：“这么说来，你杀了丁瑞洁？”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　孙明月黛眉轻蹙，盯着他道：“你知道你惹了大麻烦吧？”

　　“是。”楚离道。

　　孙明月轻笑一声道：“其实你不献出这两本秘术，圣教也会庇护于你。”

　　天机阁一定会报复回来，绝不能容忍天机阁弟子被杀。

　　天机阁这些年来越发强横霸道，气候渐成，据说要冲击八大宗门之一，大傅各处都隐约有他们的身影，据说也把触角伸到了其余四国。

　　楚离把这两本秘术上交，这有违常理。

　　照理来说，自己所得的秘笈不必交于圣教，自己修习或者传于旁人皆可。

　　礼下于人必有所求，孙明月一想便明白楚离的心思。

　　楚离道：“我不想白白让圣教庇护，总要有所贡献才是。”

　　“你能这般想，倒也难得。”孙明月淡淡道：“你没修炼这两本秘术？”

　　楚离摇头道：“不敢修炼。”

　　“哦——？”孙明月轻笑一声：“你胆大包天，肆无忌惮，也有不敢的事？”

　　“天机阁高深莫测，谁知道他们的秘术能不能练？”楚离摇头叹道：“况且一旦练了，他们一定有控制之法，岂不是受制于他们？”

　　“聪明！”孙明月赞许的颌首。

　　楚离道：“我是怕死。”

　　孙明月轻笑一声。

　　能得到这两本秘术，她极高兴，所以前所未有的和颜悦色。

　　她已经视天机阁为敌人，所以也在千方百计的寻找克制天机阁之法，得到他们的秘术乃是大惊喜，凭她的才智，仔细研究之下，必能找到克制之术。


第1249章 绝世

　　楚离道：“我听丁瑞洁说，观星阁并不能克制天机阁，克制天机阁的唯有引仙山的逆天诀。”

　　“逆天诀……”孙明月若有所思。

　　她还真不知道这个。

　　天机阁与观星阁行事玄之又玄，外人很难窥得虚实，孙明月武功绝世，天神之下几乎无人能敌，光明圣教也根基雄厚超乎想象，却也不知这隐秘。

　　楚离道：“所以咱们都对付不了天机阁。”

　　孙明月蹙眉。

　　想到这个她的兴奋之情渐渐消散，光明圣教虽厉害，却奈何不得天机阁，而天机阁只要不停的散布消息，说自己这个圣女与光明圣教相克，难免会人心浮动。

　　光明圣教现在一家独大，一旦有这般流言传出来，其余三宗一定会趁机推波助澜搅动风云，自己虽不惧，却难免给皇室借口。

　　光明圣教如今看似强大，她越更加小心，所谓盛极而衰概莫能外，越是在强盛的时候越要如履薄冰，洞察隐藏的危机，免得爬得高摔得惨。

　　楚离看孙明月如此，暗自高兴，自己一人对付天机阁很难，拉上孙明月那就不同，借力打力。

　　楚离继续道：“依我看，还是要主动出击。”

　　“如何主动出击？”孙明月淡淡道。

　　楚离道：“闯进天机阁，直接端了他们的老巢！”

　　“异想天开！”孙明月失笑。

　　楚离道：“正因为异想天开，他们也不会想到，怕是也不会防备，大有可能成功。”

　　孙明月蹙眉，若有所思。

　　楚离道：“大概所有人都没有这般想法，而且天机阁这些年来蛮横霸道，也结了不少的仇家，咱们一旦发难，这些人肯定不甘寂寞。”

　　“嗯，有点儿道理。”孙明月沉吟。

　　楚离道：“我已经摸到了他们的老巢，可惜有阵法相护，圣教可有宝器破了他们的阵法？”

　　“没有。”孙明月摇头。

　　楚离叹道：“可惜没能得到他们那门秘术，圣女可知天机阁有一门秘术可以无视阵法？”

　　“哦——？”孙明月讶然：“你见识过？”

　　楚离道：“亲眼见识过这秘术，一旦施展之后，天人合一，我即天地，天地即我，阵法不再相阻，来去自如，当真厉害。”

　　孙明月沉吟道：“有如此秘术，倒是不能不防。”

　　她想的是大光明峰。

　　楚离道：“他们不敢过来吧？”

　　孙明月蹙眉摇头：“天机阁弟子胆子比咱们更大，他们现在气势太强，行事到了肆无忌惮的地步，这种事绝对做得出来！……我要亲自巡查一遍！”

　　她说罢一闪消失。

　　楚离无奈摇摇头，没想到她如此雷厉风行，说动便动。

　　“轰……”远处忽然传来一声闷响，宛如春雷滚动。

　　楚离大圆镜智陡然放开。

　　大光明峰笼罩着阵法，平时的时候，即使放开大圆镜智也无法观照太远，但光明殿位置特殊，站在这里却能观照整个大光明峰上下。

　　他看到了孙明月与一个中年男子对了一掌，中年男子倒飞出去。

　　这中年男子相貌英俊，身形修长，当真是难得的美男子，即使如此年纪仍旧有难言的魅力。

　　一掌对过之后，孙明月白衣飘飘不退反进，追到了中年男子身前，再次一掌拍去。

　　中年男子出掌相迎，再次被击飞，在空中喷出一道血箭，射向孙明月。

　　孙明月身如鬼魅，瞬间变成一道虚影，血箭射中虚影，毫无阻碍的落到地上。

　　孙明月已然出现在中年男子身前，再次一掌拍出，玉掌轻柔而曼妙，似乎情人的抚摸。

　　中年男子却如避蛇蝎，拼命的后退，借着孙明月的掌劲加速，但他再快也快不过孙明月的身法，孙明月瞬间追上他，又轻飘飘拍出一掌。

　　楚离感觉中年男子修为精深，隐隐与他相当，已经是天外天高手中的顶尖高手，罕有敌手，也难怪敢来大光明峰，显然是心有所恃。

　　但这般高手在孙明月跟前，宛如稚童遇上了强壮的男人，不堪一击。

　　楚离心中发寒。

　　随着修为越深，越能感觉到孙明月修为的可怕，但怎么也没想到，竟然如此不堪一击，孙明月修为之深当真惊世骇俗，超乎想象。

　　中年男子在空中蓦的一缩，周身猎猎作响，衣衫抖动如置身于大风中，瞬间高大几分，然后身法陡然加快，宛如一道流光射向远方。

　　孙明月站在原地，明眸无喜无怒，一记大光明神拳捣出。

　　“砰！”宛如一声炸雷。

　　楚离看到虚空出现一个坍塌，这一拳似乎打破了虚空。

　　中年男子疾射的身形一颤，随即炸开化为一团血雾，簌簌落下形成一片鲜艳的图案，却是尸首不存。

　　楚离看得通体遍寒。

　　中年男子如此下场，自己与孙明月对上也好不了多少，纯粹是以修为碾压，毫无反抗之力，同样的大光明神拳，在她手上竟然如斯威力。

　　看来自己还是小瞧了大光明神拳。

　　大光明神拳与光明刀齐名，是大光明经中威力最强的武功之一，自然有其奥妙所在，大多数人都练大光明神拳，但进境寻常，发挥出来的威力虽强，却没有达到可怕的程度，所有人都以为大光明神拳不过如此。

　　他看过了这一拳后，决心要好好研究大光明神拳，把火候练足，再重新发掘大光明经的奥妙，狠狠下功夫，尽快提升修为。

　　一切奇功绝技，没有深厚修为的支撑，便是华而不实，自己如今修为精进困难，但也不能贪图快捷而在奇功绝技上下苦功，反而轻视了基本的苦修。

　　他决心再次闭关苦修，提升修为境界。

　　孙明月一晃出现在光明殿内。

　　楚离收拾心情，收回了大圆镜智，问道：“真碰上天机阁的人？”

　　“是。”孙明月黛眉蕴着沉肃。

　　楚离皱眉道：“他们胆子也真够大的。”

　　他没想到天机阁真对光明圣教起了敌意，照理说孙明月敌视天机阁，天机阁只恨自己才对。

　　如此这般暗探大光明峰，显然不是心怀善意，是要对付光明圣教。

　　“不知被他们探得多少奥秘！”孙明月沉声道。

　　她恼怒之极。

　　天机阁如此肆无忌惮的上大光明峰，是对光明圣教的无视与羞辱，她身为圣女，宛如被人打耳光。


第1250章 鼓动

　　楚离道：“天机阁看来真要跟咱们开战呐？”

　　“人无伤虎意，虎有吃人心。”孙明月黛眉清冷：“看来真要给他们点儿厉害瞧瞧了。”

　　楚离精神一振，忙道：“圣女真要动手？”

　　孙明月淡淡道：“你知道他们老巢所在？”

　　楚离道：“我去过他们的老巢云梦山，可惜被阵法护着进不去，我可没天机阁那般秘术，这阵法玄奥，我一时半会儿破不开，拿他们没办法！”

　　他猜测孙明月也知道天机阁的老巢所在，但未必亲自去过。

　　“来而不往非礼也。”孙明月道：“他们既然过来，咱们也要过去看看。”

　　楚离皱眉道：“可惜我的阵法之道尚浅，进不去……要不，我去那边守着，看能不能碰上天机阁的弟子，逼他带我进去。”

　　孙明月负手踱步，曼妙身段儿被白衫遮起来。

　　她也感觉到了棘手。

　　这天机阁委实难缠，他们能自如进出大光明峰，大光明峰却无法自如进出他们云梦山，形成了压倒性优势。

　　这一次是自己亲自巡视才发现了天机阁弟子，自己没出动的时候，他们不知道来了多少次，来了多久，大光明峰的底细探得多少。

　　一旦打起来，他们可以随时杀上大光明峰，然后往云梦山一躲，光明圣教拿他们无可奈何，一旦撕破了脸，得时刻防备他们的突袭。

　　想到这里，她白纱下的脸庞沉肃，眼角带了几分凝重。

　　楚离道：“圣女，其实天机阁也没那么可怕，归根到底他们的人少。”

　　“人少未必不可怕。”孙明月摇头。

　　楚离道：“他们蛊惑人心的本事还是很厉害的，就怕他们鼓动别派来对付咱们圣教。”

　　“如此说来，不能不打了？”孙明月扭头看他。

　　一旦摆明车马的对阵，天机阁想鼓动别宗来对付光明圣教便没那般容易，不摆明敌对之态反而给天机阁可乘之机。

　　楚离口风忽然一转：“其实也没那般严重，还不到两派开战的时候，他们来大光明峰未必就是为了对付咱们，也可能是他们的行事风格……暂时来说，我一个人对付他们就好。”

　　他看孙明月的目光闪动，心思一转便转变了口风，不再鼓动光明圣教与天机阁开战，免得惹孙明月疑心，太明显了适得其反。

　　孙明月智慧过人，事后很可能反应过来，对自己有了戒心，那更难发动光明圣教对付天机阁。

　　“你怎么对付？”孙明月淡淡道。

　　楚离笑道：“守株待兔，抄他们的老巢！”

　　“你胆子倒不小！”孙明月道。

　　楚离道：“这便是圣女所说的有来有往，震慑一下他们，别以为大光明峰是他们的后花园，想来就来，咱们光明圣教也不是吃素的！”

　　孙明月露出一丝笑意：“你真敢去？”

　　楚离道：“打不过就跑，我的轻功还成。”

　　他看出孙明月没下定决心对付天机阁，尚有顾虑，毕竟天机阁势力庞大，尤其是隐藏势力，光明圣教虽强，却不想惹太大麻烦。

　　但弟子之间的局部冲突她却不怕。

　　“不过圣女，咱们还有没有什么奇功秘术？”楚离道：“我这点儿本事好像奈何不得天机阁。”

　　孙明月哼道：“你修为不够，奇功秘术又有何用！”

　　楚离道：“修为不够……”

　　孙明月淡淡道：“一山更有一山高，老老实实修炼，没有捷径！”

　　楚离笑道：“那圣女这一身本事从何而来？不会是从娘胎的时候就练功吧？”

　　“我这一身武功一半天成。”孙明月道：“不能比的。”

　　“天成……”楚离慢慢点头。

　　显然她是有奇遇。

　　孙明月道：“你专心修炼吧，天机阁的事不必管了！”

　　“就怕旁人未必认得云梦山。”楚离道。

　　孙明月道：“我自有人选……你去哪里闭关？”

　　“大风城吧。”楚离道：“我不放心大风舵那边。”

　　“不怕天机阁的人过去？”孙明月道。

　　楚离道：“我若不在，他们肯定要对付大风舵弟子。”

　　“我会派人过去护着大风舵，你就在小光明峰闭关吧！”孙明月道。

　　这个赵大河心性太淳朴，易被人所趁，但也正因为如此所以可以大用。

　　“……是，多谢圣女。”楚离抱拳。

　　他随后回了小光明峰，开始布置阵法，要把小光明峰用阵法笼罩，一旦有人靠近就能知道，即使远在万里之外也能瞬息回来。

　　待布置好阵法之后，他回到国公府，开始闭关苦修。

　　……

　　雪月谷外，一声长啸响起，清亮高亢，绵绵不绝。

　　啸声过后便是长喝声：“李寒燕李姑娘请出来一见……”

　　李寒燕一袭青色劲装正在练武场上练剑，听到喝声皱眉想了想，这声音有点儿耳熟，可能是认识的人，于是还剑归鞘，飘飘出了雪月谷。

　　她在谷外一片松树林前看到了方青阳。

　　方青阳一袭青衫在夕阳下猎猎抖动，宛如玉树临风而立，英俊潇洒。

　　看到李寒燕出现，方青阳露出俊朗的笑容，抱抱拳：“李姑娘！”

　　李寒燕怔了怔：“小方，是你？”

　　方青阳笑道：“正是方某。”

　　“你伤好了？”李寒燕道：“胆子不小哇，还敢跑过来！”

　　方青阳笑道：“这一次我是悄悄过来，大雷音寺的人不知道。”

　　“那就好。”李寒燕点点头道：“有什么事吗？”

　　“我有些话想跟李姑娘说。”方青阳道。

　　“那随我来吧。”李寒燕指了指一处山巅，转身飘飘而去。

　　两人来到了山顶一座小亭里，李寒燕坐到石桌旁。

　　方青阳坐到她对面，叹道：“李姑娘，我要坦白一件事。”

　　李寒燕明眸清冷的看着他。

　　方青阳有些莫名的心虚，苦笑道：“我乃光明圣教弟子。”

　　“光明圣教……”李寒燕蹙眉：“这么说我是救错人了，咱们是仇人。”

　　“不管如何，李姑娘的救命之恩在下铭感五内。”方青阳道：“不知李姑娘想没想过与圣教冰释前嫌？”

　　李寒燕露出笑容，似嘲似讽。

　　方青阳道：“其实咱们也没有多大的仇，再深的仇李姑娘也报了。”

　　“你们光明圣教不想杀我？”

　　“在下略有地位，在中间作保，李姑娘若能成为咱们的供奉，则恩怨可以一笔勾销。”方青阳恳切的道：“冤家宜解不宜结，化干戈为玉帛，这可是功德无量的大好事。”


第1251章 面见

　　“化干戈为玉帛……”李寒燕沉吟。

　　方青阳有些担忧。

　　李寒燕年纪轻轻，正是气盛的时候，而且她武功如此厉害，与光明圣教交战以来也没吃过亏，就怕看轻了圣教，坚持要打到底，未必听得进别人的话。

　　李寒燕沉吟道：“小方你说话能算数？”

　　方青阳一看她如此反应，大喜过望，忙道：“不瞒姑娘说，在下乃光明圣教法王。”

　　“你是法王？”李寒燕讶然，明眸上下打量着他，最终摇摇头失笑：“不可能吧？”

　　“那就郑重介绍一下。”方青阳正色，抱拳沉声道：“在下方青阳，光明圣教法王。”

　　李寒燕眉眼弯弯，笑道：“光明圣教法王能被大雷音寺打得那般狼狈不堪，差点儿没命？”

　　“上一次是我大意了。”方青阳摇头道：“这些大雷音寺秃驴阴险毒辣，暗算于我，否则绝不至于那般狼狈，让姑娘见笑了！”

　　李寒燕道：“大雷音寺的家伙确实不好惹……好吧，我相信你。”

　　方青阳舒一口气，忙道：“那姑娘可是答应了？”

　　他在旁人面前冷静自如，成竹在胸，到了李寒燕跟前则乱了方寸，心绪被李寒燕的一举一动所牵引，无法自持，没有法王之气势。

　　“供奉有何义务？”

　　“供奉地位超然，并没有强行的义务，有事时可以自己选择帮不帮忙。”方青阳笑道：“咱们光明圣教对供奉极为宽厚，只要出了力气，自然会有丰厚的回报，或者丹药或者武功秘笈。”

　　“如此说来，供奉岂不是一件美差？”李寒燕道。

　　“自然是美差，并不是什么人都能成为咱们圣教供奉。”方青阳傲然道：“没有足够的资格，圣教不会邀请，李姑娘你年纪轻轻修为深厚，剑法卓绝，才能成为供奉。”

　　“好吧，我答应了。”李寒燕痛快的点头。

　　方青阳大喜过望，抱拳道：“英明！……李姑娘如此智慧过人，当真让人佩服！”

　　年轻气盛而且武功卓绝之人最不会服软，他原本以为要经过一番苦苦的劝说，纠缠不休之下，才有一线希望，而且对成功也没抱太大的希望，最后只能施展苦肉计。

　　万没想到李寒燕答应得如此痛快。

　　李寒燕淡淡道：“不到万不得已，雪月轩也不想跟光明圣教针锋相对，我当然要识时务……不过我有一个条件。”

　　“请说。”方青阳忙道。

　　李寒燕道：“我不能对付大季武林。”

　　“这是自然！”方青阳忙点头：“各国的供奉不会对付本国，这是基本的规矩。”

　　“那就好。”李寒燕道：“那就没问题了。”

　　“李姑娘要不要随我去见一见圣女？”方青阳道。

　　李寒燕蹙眉道：“非要去见圣女？”

　　“这是规矩。”方青阳道：“见过圣女之后才能成为供奉。”

　　“哦——？”李寒燕蹙眉。

　　“李姑娘，”方青阳道：“圣女有洞悉人心之能，真心想做供奉，自然要去见圣女，若是敷衍应付的话，圣女不见也罢。”

　　“我自然是真心实意的。”李寒燕哼道：“好吧，那就去见一见她，圣女之名我可是久仰，也想见一见！”

　　“那再好不过！”方青阳大喜。

　　李寒燕这般痛快答应，显然是真心想做供奉，自己白担忧一场。

　　“什么时候出发？”

　　“越早越好。”

　　“那你等等，我回去说一声，马上动身。”

　　“……好。”方青阳没想到李寒燕如此胆大，就不担心是自己的计谋，把她诳到大光明峰围剿，这是相信自己了。

　　……

　　夕阳西下，方青阳与李寒燕到了大光明峰的光明殿外。

　　这一路之上，李寒燕清清冷冷，尽管方青阳热情如火，却融不了李寒燕的冰心，她一直清清冷冷，方青阳说话她只是静静听着，不置可否，偶尔应一声，多数不理睬。

　　方青阳感受到她的疏离之意，却没死心。

　　她越是这般清冷高傲，方青阳越是喜欢。

　　他先前心底里一直默默喜欢着孙明月，但孙明月高不可攀，随着时间日久，孙明月威势越来越盛，他也慢慢认命，不再奢求，把这份情丝斩断。

　　李寒燕虽不如孙明月美貌，却也是难得的美人儿，而且救过他，隐隐与孙明月的气质有两分相肖，将他一直压抑着的情丝引出来，让他不可自拔的深陷情网。

　　杜盈一袭青衫飘飘出来，抿嘴微笑道：“法王，圣女有请。”

　　方青阳颌首，冲李寒燕笑道：“李姑娘，咱们进去吧。”

　　李寒燕随着他进入大殿。

　　她心下微微紧张，不知道自己的心思会不会被孙明月看透，要知道自己一旦被看透了，那可不得了，对楚大哥威胁太大。

　　虽然楚大哥先前跟自己说，可以放心来见孙明月，她仍有些担忧。

　　她抬头打量着长案后的孙明月。

　　遮面的白纱放在案上，露出绝美的容貌，让她有些黯然失色，她暗叹，不愧大离第一美人儿，不输于大季第一美人儿萧诗萧二小姐。

　　孙明月放下卷宗看向她：“李供奉。”

　　李寒燕抱拳一礼：“见过圣女。”

　　孙明月摆手示意不必多礼，淡淡道：“你认得杜风？”

　　“是。”李寒燕道。

　　孙明月道：“楚离也认得？”

　　“是。”李寒燕点点头。

　　“楚离与杜风两人是认识的吧？”孙明月道。

　　李寒燕迟疑一下，慢慢点头：“是，他们认得。”

　　“交情如何？”

　　“据我所知只见过一面，点头之交吧。”李寒燕道。

　　“那你的武功是谁教的？”孙明月道：“不仅仅是雪月轩的武学吧？”

　　“……杜大哥与楚大哥都教过我。”李寒燕道。

　　“当真是好机缘。”孙明月露出一丝赞叹之意：“取两家之长，故有如今的成就。”

　　“我是运气好。”李寒燕道。

　　孙明月打量着她。

　　李寒燕身上有一层薄薄的轻纱笼罩着，看不清她脑海所想，只能隐隐绰绰的看到一些，从她脑海里看到了杜风与楚离的模样，传授她武功的情形。

　　孙明月猜测李寒燕修炼的心法有异，能够隔绝窥探。

　　而且她从李寒燕身上看到了浓郁的煞气，当真是杀了不少的人，对于她这般年纪而言，委实罕见。

　　“我一直想见一见杜风，可惜不能如愿。”孙明月道。


第1252章 迁怒

　　李寒燕摇头：“我也没见过杜大哥，杜大哥应该是受伤了，正闭关疗伤呢，很久没出来了。”

　　“可惜，看来还是受不住天神高手一击，”孙明月颌首，对方青阳道：“给李供奉令牌，送她回去。”

　　“是。”方青阳道。

　　李寒燕出了光明殿后，暗舒一口气。

　　这个孙明月果然厉害，身上气势如海如山，甚至比楚大哥更厉害，确实是巾帼女杰，自己远远不如，看来要加紧修炼。

　　下了大光明峰，她拒绝了方青阳的护送，自己往回走。

　　傍晚时分，她停在一片树林里歇息，趁着夕阳还没落下，生起了一堆篝火，篝火一起来，她抬头发现对面飘飘出现一个中年男子。

　　这中年男子相貌俊逸，一袭玄衣飘飘，来到篝火旁后扫一眼李寒燕，淡淡道：“李寒燕？”

　　李寒燕看向他：“你是何人？”

　　“你可认得赵大河？”中年男子道。

　　李寒燕蹙眉：“什么赵大河？”

　　她确实不知道赵大河是谁，楚离也没告诉她自己化身赵大河的事，她只知道他在光明圣教这边有一个身份，却并不知是赵大河。

　　中年男子紧盯着她脸庞，似乎要看出真假，见她不似说假话，皱眉想了想，摇头道：“罢了，说这些也是无用，杀了你，赵大河自然出现，怨只怨你误识非人，怨不得旁人！”

　　他说罢一掌飘飘按过来。

　　李寒燕浑身汗毛竖起来，踏着奇异步法避开这一掌。

　　中年男子收掌“咦”一声，没想到她年纪轻轻竟有如此身法，能避开自己这一掌。

　　他收起轻视，身形陡然变快，化为一道模糊的影子，倏的出现在她身后，一掌拍下。

　　“叮……”李寒燕及时出剑挡在身后。

　　剑身剧烈颤动，宛如灵蛇蜿蜒游走，通过颤动来卸去剑上的掌劲儿，这是独特的运剑之法，玄妙异常。

　　但这掌劲纯凝无比，即使这般玄妙剑劲也没能完全化去，残余的一丝掌劲钻进了她身体。

　　她脸色顿时一红，随即变成苍白。

　　这道掌劲进入身体后不停的变化，从极阴瞬间变成至阳，从如雾如烟，瞬间化为如剑如刀，变化突兀之极，她反应不及，只能眼睁睁看着它在五脏六腑间破坏，眨眼间已经受了重创。

　　中年男子看到李寒燕受创，蓦的加速冲到她近前，一掌拍向她心口，便要结果了她性命。

　　他对赵大河心怀恨意，但没找到赵大河便迁怒于人，想杀了赵大河身边的人来激怒赵大河、逼赵大河现身。

　　李寒燕反应奇快，再次横剑挡于胸口。

　　“叮……”李寒燕连人带剑一起飞了出去，在空中翻滚着，嘴角已经涌出一丝鲜血。

　　中年男子一闪身出现在半空中，到了李寒燕身边，又一掌拍向她。

　　“砰！”宛如一道闷雷炸响，一只大手忽然出现，与中年男子对了一掌，中年男子倒飞出去。

　　楚离出现在空中，拦腰揽住李寒燕飘飘落地，一道地藏转轮经内力钻进她体内，开始化解九杀掌。

　　“楚大哥……”李寒燕苍白的玉脸露出笑容。

　　“李姑娘！”远处传来一声怒吼，方青阳宛如一抹流光瞬间射至，直接冲向中年男子。

　　他催动了大光明身，速度如电。

　　“砰！”他与中年男子对了一掌，两人同时倒飞出去。

　　他身在空中面露吃惊之色，没想到这家伙有如此精纯的内力，如此深厚的修为，竟然隐隐胜自己一筹！

　　李寒燕道：“楚大哥，小方不是他对手。”

　　“嗯。”楚离点头。

　　方青阳虽贵为法王，但一身修为在四大法王中最弱，这中年男子名叫祝华，是丁瑞洁的师兄，天机阁的高手，修为远胜方青阳。

　　李寒燕道：“帮帮小方吧。”

　　楚离点点头。

　　他屈指一点，一道凝空指无声无息的射过去。

　　祝华一掌接一掌的拍出，正压得方青阳喘不过气，不停的后退。

　　虽是后退，方青阳却不甘示弱，施展大光明神拳与之硬拼。

　　他原本是暗中护送李寒燕，免得出意外，或者怕光明圣教的人不长眼再得罪她，看到李寒燕生篝火，他便去打了几只獐子准备给她做食物。

　　没想到这一眨眼功夫，李寒燕便被袭击受了伤，他既怨自己大意又恼怒祝华伤了李寒燕，更让他恼火的是，救了李寒燕的竟然是楚离。

　　楚离与他打过交道，而且是他的手下败将。

　　他杀机汹涌，恨不得一拳打死祝华，所以不管不顾的硬拼。

　　凝空指无声无息，祝华的感觉敏锐远胜常人，顿时警兆生出，知道不能硬接，忙横身避开。

　　跟着又一道凝空指射至。

　　祝华再次避开。

　　一道一道凝空指形成了一片指力网笼罩过来，祝华不停的后退，不与这指力相接，不知不觉中退出了十几丈，才能从容避开指力。

　　楚离揽着李寒燕，一边催动地藏转轮经的内力化解九杀掌劲，一边五指齐动，一道道凝空指射出，内力仿佛无穷无尽，超乎常人想象。

　　凝空指看似无声无息没有烟火气息，却最耗内力，即使天外天高手也发不了几指，楚离靠着无穷无尽的灵气补充，却是如寻常指力一般的连续点出，将凝空指的威力发挥到了极致。

　　方青阳看着楚离站在原地，屈指轻点便逼得祝华不停后退，心下很不是滋味，尤其看到李寒燕虽然脸色苍白，却笑吟吟的，更是不舒服。

　　祝华退后十三丈后停住，皱眉看向楚离。

　　他隐隐觉得楚离的气息有些熟悉，却意外的发现不是赵大河。

　　楚离放开李寒燕，神情严肃的盯着祝华。

　　他知道祝华并没拿出真本事，天机阁弟子最可怕的是其身法，神乎其神，他领教过丁瑞洁的身法之后，对天机阁弟子极为忌惮。

　　凝空指威力虽强，最擅长的却是暗算偷袭，无声无息凝住身形，在瞬间改变形势。

　　而天机阁弟子直觉精微，能轻易避开暗算，一旦有了准备，凭祝华的身法根本威胁不到他。

　　祝华盯着他上下打量，哼道：“你是谁？”

　　“楚离！”楚离沉声道。

　　“大季的楚离？”祝华皱眉。

　　楚离淡淡道：“正是楚某！”

　　他一闪出现在祝华身前，一记天王掌拍出。

　　他不怕天王掌暴露自己的身份，它外表看不出异状，看起来只是单纯的掌力，想抗衡九杀掌只有天王掌。

　　祝华挥掌相迎。

　　“砰！”楚离后退一步，祝华却倒飞出去，天王掌尽显其霸道无比，威力强横的特点。

　　方青阳皱眉。

　　他没想到楚离武功进境如此之快，当初遇到时还逊于自己，短短半年竟然翻天覆地，超过了自己！

　　祝华的掌力他已经领教，当真精纯深厚之极，自己不是对手，他却在楚离掌下吃瘪，看起来不堪一击。


第1253章 点破

　　楚离扭头道：“方大法王，还不过来帮忙？”

　　方青阳一怔，皱眉看他。

　　楚离道：“我自己可对付不了他！”

　　方青阳有些不信。

　　眼睁睁看着楚离一掌把祝华震飞，占尽上风。

　　楚离没好气的道：“方大法王难道看不出他的修为远胜于咱们！”

　　方青阳看一眼李寒燕。

　　李寒燕正盯着祝华，明眸炯炯，灿烂明亮，一幅跃跃欲试之态。

　　他吓了一跳，忙道：“李姑娘你别动手，我来！”

　　他说罢冲到楚离身边，楚离出掌之际他趁机捣出一记大光明神拳，无声无息。

　　“砰！”楚离后退一步，天王掌再次将祝华震飞，方青阳的大光明神拳跟着也到了祝华跟前。

　　祝华在空中轻飘飘一揽一旋，将大光明神拳劲化解，轻松自如。

　　方青阳暗自恼怒，自己拳劲丝毫奈何他不得，楚离的掌劲却打得他飞出去，看楚离的修为不比自己高到这般程度才是！

　　李寒燕道：“我也来！”

　　她拔剑出鞘，便要出剑，却被楚离一把揽住。

　　李寒燕不服气的道：“楚大哥！”

　　楚离摇头道：“别跟他交手！”

　　祝华的轻功太厉害，李寒燕剑法虽好，在祝华眼里却漏洞处处，随时可以凭着身法克制，与之交手太危险，楚离不想冒这个险。

　　李寒燕无奈的跺跺脚，只能还剑归鞘。

　　看她这般听话，方青阳又妒又恼，冷冷道：“楚兄你这一身修为当真精进神速。”

　　楚离笑道：“侥幸而已，法王也在精进。”

　　“不如你！”方青阳有点不自在。

　　李寒燕道：“楚大哥，打不过他？”

　　楚离摇头道：“这家伙很难缠！”

　　天王掌一次又一次的击飞祝华，却没办法真正伤着祝华，全赖天王掌的殊异，即使与方青阳联手也只能勉强挡得住，僵持不下。

　　“法王，若是圣女出手，他必死无疑！”楚离道。

　　方青阳淡淡摇头。

　　圣女位高权重，千金之躯，岂能随便出手，不到最关键时候，圣女不会出手，否则岂不是显得众人无能。

　　楚离叹道：“没有圣女出手，咱们都拿他没办法！”

　　“那就耗着吧！”方青阳道。

　　祝华皱眉看着他们，忽然飘身而退。

　　方青阳松一口气。

　　李寒燕也松一口气道：“终于还是跑了，真够悬的！”

　　楚离摇头，身子仍旧紧绷着。

　　“砰！”祝华蓦然出现在李寒燕身后，楚离一掌迎上，两人双掌再次交击，祝华倒飞出去，方青阳恼怒之下追着捣出一记大光明神拳。

　　祝华身形一荡，飘飘避开大光明神拳。

　　他身如鬼魅，一闪一现，不停的攻向李寒燕。

　　李寒燕出剑速度太慢，根本刺不着他，楚离每次都险之又险的挡在李寒燕跟前，让人心惊胆颤。

　　他对天机阁武学熟悉，万象归宗威力渐渐发挥出来，没有万象归宗的提前感应，凭他的身法根本来不及救李寒燕。

　　转眼功夫二十几掌过去，祝华不依不饶，丝毫没有放弃之意。

　　三人之中，唯有楚离能靠着天王掌挡住他，李寒燕与方青阳都沾不到祝华的身影，徒劳无功，李寒燕心下发沉，暗自咬牙决定回去后拼命练功。

　　方青阳则又恼怒非常，感觉自己好像一个小丑。

　　楚离沉声道：“法王，你先走一步！”

　　“我不走！”方青阳冷冷道。

　　楚离道：“我能带寒燕脱身，加上你就不成了。”

　　“我成了累赘？”方青阳咬牙道。

　　楚离点点头。

　　方青阳怒哼一声，蓦的身形一变，天空似乎有一道亮光落到他身上，他身子陡然一亮，整个人的气势顿时滔滔如巨浪。

　　他身形陡然加快，奇快如电，挡在祝华身前。

　　“砰砰砰砰……”两人连绵不绝的对上二十几招，大光明神拳神威凛凛，不落下风，从地上打到天空。

　　楚离趁势射出凝空指。

　　祝华身形闪动，避开凝空指。

　　方青阳施展了大光明秘术，祝华感受到了威胁，不敢轻视。

　　楚离的凝空指刁钻古怪，似乎无处不在，每一击都击在他必经之途，似乎看透了他身法变化，逼得他只能不停变幻，速度大缓。

　　方青阳死死缠住他，不给他逃脱的机会，楚离的凝空指不需要内力一般的连绵不绝，形成一道指力网笼罩住他，两人联手之威压制住了祝华。

　　李寒燕看得眉飞色舞，觉得大有希望。

　　随着时间推移，方青阳拳劲越来越雄厚刚劲，祝华渐渐有些压不住，再加上凝空指不停的阻碍他身法，让他内力流转不能顺畅，无形中削弱了九杀掌威力。

　　楚离蓦的一闪出现在他身边，一掌拍下，将周身内力凝于这一记天王掌中。

　　“砰！”祝华避无可避，再次硬接下这一掌，直直倒飞出去。

　　“砰！”大光明神拳紧随其后，他伸掌一旋便要化掉，九杀掌力变化无穷，最能削减拳劲。

　　楚离蓦的一闪再出现，又一记天王掌。

　　“砰砰砰砰……”祝华不停与楚离对掌，倒飞的速度一次又一次加快。

　　“砰！”祝华身形陡然停住，直直坠落到地上。

　　方青阳出现在他身后的虚空，身子悬浮在空中，缓缓收回拳头。

　　他周身如滔天怒浪，汹涌澎湃，整个人无风自动，须发飘舞如置身大风中。

　　楚离看他如此情况，知道大光明秘术已经催动到了最后关头，再继续下去，真要把精元燃烧怠尽直接升上天外天大光明境，没想到他如此刚烈。

　　“我想到了！”祝华摔落地上后马上翻身站起，嘴角涌出血来，瞪大眼睛指着楚离：“你……你就是赵大河！”

　　楚离一怔，皱眉看他：“什么赵大河？”

　　方青阳蓦的一闪，再次出现在祝华身后，又一拳捣出。

　　祝华蓦的一下消失。

　　楚离皱眉，发现祝华已经在百米之外。

　　他探手抓起李寒燕袖子，一闪出现在十丈外，再一闪出现在二十丈外，方青阳却宛如一抹流光射向树林，穿过树林射向百米外的祝华。

　　但祝华已经出现在两百米外，速度之快超乎他们想象。

　　“原来楚离你就是赵大河，哈哈！”祝华大笑声遥遥响起：“怪不得！怪不得！”

　　他声音越来越小，眨眼功夫消失无踪。


第1254章 起疑

　　楚离扯着李寒燕站在原地，摇摇头叹一口气。

　　李寒燕道：“楚大哥，赵大河是谁？”

　　“谁知道呢。”楚离摇头道：“莫名其妙！……法王可知赵大河是谁？”

　　方青阳追了一番，没能追上祝华，一肚子的气，催动秘法竟然追不上一个受了伤的祝华，这祝华当真厉害，是圣教之大敌。

　　方青阳撤去大光明秘术，淡淡道：“赵大河是圣教的后起之秀，崛起飞速，已经是一方舵主，在大离可谓是大名鼎鼎，楚兄竟然不知？”

　　他耳边回响着祝华的声音，对祝华的话半信半疑。

　　楚离皱眉道：“我还真没听说过这赵大河，不过他为何把我当成是赵大河？难道我们两个长得很像？天下没有这么巧的事吧？”

　　方青阳打量楚离，想看透他心思，摇摇头道：“他可能是神智不清，被打伤之后犯了糊涂吧，你跟赵大河长得太不一样。”

　　楚离道：“莫名其妙！……法王用了秘术，不要紧吧？”

　　方青阳淡淡道：“逃命没问题。”

　　楚离失笑：“法王是怕我报仇雪恨，落井下石？”

　　方青阳淡淡一笑没否认。

　　两人看起来笑语晏晏，好像朋友一般，其实是仇人，当初你死我活打过两场，他相信楚离不会放过这个机会，换了自己也不会放过。

　　李寒燕道：“楚大哥，你们有仇？”

　　楚离微笑道：“当初差点儿命丧法王之手，风水轮流转，没想到再见是这般情形，不过法王放心，你是为了救寒燕而用秘术，我这次不会趁火打劫。”

　　李寒燕无奈的看看楚离，又看看方青阳：“小方，你先走吧。”

　　“我送你回去。”方青阳道。

　　李寒燕白他一眼哼道：“是我送你还是你送我！”

　　方青阳无语以对，自己知道自家情形，贼去楼空，这一会儿燃烧精血，虽然内力仍鼓荡荡、浩茫茫，精气神却衰弱无比，随时要昏迷过去。

　　如此状态下，内力再深也不宜与人动手。

　　楚离道：“法王先回去，那家伙受了伤不敢再来，而且只有寒燕，我们也能脱身！”

　　方青阳脸色沉了沉，狠狠瞪他一眼。

　　这话显然是嫌他是累赘，他听得极不舒服。

　　楚离笑眯眯的看着他。

　　李寒燕明眸眨了眨：“小方，回去吧。”

　　“……好。”方青阳缓缓道。

　　楚离摆摆手：“多谢法王，下次咱们再见个真章！”

　　“下次再领教！”方青阳哼一声，冲李寒燕抱抱拳：“李姑娘，保重！”

　　“你也是。”李寒燕点头。

　　方青阳看她丝毫没有留恋之态，心下苦涩难言，勉强笑笑，飘飘而去。

　　……

　　“你说那天机阁弟子说楚离便是赵大河，赵大河便是楚离？”孙明月蹙眉看向方青阳。

　　方青阳脸色苍白如纸，目光炯炯，沉声道：“不敢欺瞒圣女，确实如此！”

　　“唔……”孙明月起身下了台阶，在案前负手踱步，仪态优雅高贵。

　　方青阳目光随着她来回移动。

　　半晌后，孙明月摇摇头：“不可能。”

　　她曾化名进入大季，原本想挑战楚离，却遇上杜风，败于杜风之手。

　　她并非真败，但凭化身的武功只能败不能胜。

　　可惜没能见识一下楚离的才智与武功，但任凭她再天马行空，也没办法把赵大河与楚离联系到一起。

　　赵大河的性格鲁莽而冲动，刚烈而倔强，与圆融沉凝的楚离截然不同，完全不是一个人。

　　方青阳道：“我也觉得荒谬，难以置信，赵大河与楚离风马牛不相及，怎能混到一起。”

　　“赵大河……”孙明月蹙眉不语：“天机阁恨他入骨，要千方百计的除去他，但赵大河现在躲到了小光明峰，他们无可奈何。”

　　“那天机阁弟子为何要杀李姑娘？”方青阳不解的道：“与李姑娘没关系吧？……难不成是故意诬陷赵大河，才故做姿态，就为了骗我？”

　　“大有可能。”孙明月缓缓点头。

　　方青阳道：“要不，去小光明峰看看？”

　　“也好。”孙明月道。

　　孙明月蓦的一闪消失在光明殿。

　　方青阳却没动，他明白自己轻功远不如圣女，待自己赶过去时，圣女怕是早已经回来了，不必白费力气。

　　楚离早就料到孙明月要过来，已坐在小光明峰的茅屋内运功。

　　孙明月现身小光明峰时，发现自己陷入阵中，无法靠近小光明峰的茅屋。

　　楚离蓦然出现，抱抱拳道：“圣女，随我来。”

　　他踩着奇异步法往前走，孙明月紧随其后踩着他的脚印，很快来到了他的茅屋，顿时温暖如春，与外面的罡风凛冽是两个世界。

　　进了狭窄的小屋后，楚离坐到榻上，抱拳笑道：“圣女怎忽然过来了？”

　　孙明月坐到矮凳上：“过来看看。”

　　“多谢圣女关心。”楚离叹息道：“即使有阵法相护，还是不太放心，天机阁的人能随时进来。”

　　孙明月淡淡道：“赵大河你可认得楚离？”

　　屋内狭窄，她身上的幽香飘动，不停的钻进楚离鼻中，他一怔：“楚离？哪个楚离？”

　　“大季的楚离。”

　　“听说过，南杜风北楚离嘛，名气很大。”赵大河道：“怎么，要去对付他？”

　　孙明月道：“没见过？”

　　她明眸一眨不眨的盯着楚离。

　　她自忖虽看不透赵大河的心思，却能看得清他心情变化。

　　她一双眼睛敏锐非常，能够清晰看透任何一个细微的表情变化，赵大河若心里有鬼，一定瞒不过自己。

　　楚离早对这般情形有过准备，演练过很多次，凭着对身体的精微操纵，每一个细微表情都练到了，恰入其分的露出神奇：“圣女，我应该见过他？”

　　“据天机阁弟子说，你与楚离有瓜葛。”孙明月道。

　　楚离呵呵笑道：“难不成，我跟他是亲兄弟？我是孤儿，说不定一个父母呢，天机阁弟子算出来了？”

　　“若真是如此，你如何做？”孙明月道。

　　楚离笑道：“还真不好说，真要是兄弟，那总不能见死不救吧？……不过到底有什么瓜葛？”

　　孙明月淡淡道：“他的话不必理会，胡说八道乱大伙的心罢了，不过却要小心天机阁，他们仍没死心，一直在找你。”

　　楚离哼一声：“这帮家伙还真是麻烦，觉得无一处地方真正安全，都会被他们找到，没法安心闭关修炼。”


第1255章 试探

　　孙明月沉吟道：“实在不成，去大光明峰吧。”

　　“大光明峰也不安全。”楚离摇头道：“上一次圣女不是碰到一个？”

　　“上次杀了一个，未必敢再来。”孙明月道。

　　楚离笑了笑：“那可难说。”

　　“总比你这里安稳一些。”孙明月淡淡道。

　　楚离看她虽然说得淡淡的，神情却坚定，不可违逆，索性不再多挣扎，点头道：“好啊，那就去大光明峰！”

　　“我给你安排一处地方。”孙明月道：“你可以静下心闭关。”

　　楚离抱抱拳：“那就多谢圣女啦！”

　　他已然明白孙明月这是要把他放到眼皮子底下，还是有些怀疑自己的，即使不怀疑，也是为了有备无患，更进一步的观察清楚。

　　看来看不清自己的内心是孙明月的一块心病。

　　若是有人说方青阳是内奸，她是断不会相信，也不会怀疑，毕竟她一眼能看清方青阳所思所想。

　　“随我来。”孙明月道。

　　楚离不再多说，随她出了小光明峰，来到了大光明峰顶。

　　在冰峰之内有一个山洞，周围笼罩着深奥阵法，即使凭他的本事，短时间内也难以脱身。

　　楚离皱眉，迅速的破解着这周围的阵法。

　　他隐隐觉得不妙。

　　孙明月一步又一步紧逼，他猜得到孙明月的下一步，要图穷匕首现！

　　他拼命催动脑筋，要尽快破解周围阵法，若破解不开阵法，自己怕是性命难保。

　　孙明月带他往里走，深入到山洞内部。

　　因为是一座冰峰，晶莹剔透，所以山洞内明亮柔和，坐在这里似乎比外面还要明亮几分。

　　洞里唯有一床一案一椅，案上摆着几本佛经，是闭关静心的好所在。

　　孙明月淡淡道：“这里是我闭关之处，应该安全。”

　　“多谢圣女。”楚离抱拳。

　　孙明月摆摆玉手道：“不必谢我，你尽快提升武学，将来与天机阁斗争时能帮上忙就好。”

　　楚离道：“圣女放心，对付天机阁我义不容辞，这帮家伙太阴险毒辣，一定要狠狠收拾他们！”

　　“嗯，那你安下心闭关，半个月后我会过来接你。”孙明月道。

　　“是。”楚离点头。

　　看着孙明月袅袅离开，无声无息，楚离忙坐下，在地上写写划划，集中精神破解着外面的阵法。

　　前一阵子他翻看藏经阁，看到了两本阵法书，阵法经验增了不少，心里有了一点儿底气，有一点儿希望，但即使这般，破解不开阵法，乖乖呆在这里，等一切都水落石出，自己必然暴露。

　　祝华这家伙真是毒辣，一句话就打在自己的要害，自己得拼命提升修为，想灭这家伙极难。

　　……

　　孙明月袅袅出现，方青阳忙抱拳：“圣女，可见到赵大河了？”

　　“嗯，我已经安排好，他会安心闭关。”孙明月淡淡道。

　　“那他跟楚离之间……？”方青阳忙问。

　　孙明月道：“别听风就是雨，天机阁说一句话就当成真的，自乱阵脚，你先去吧！”

　　“……是。”方青阳点头。

　　他也觉得自己有些反应过激，关键是涉及到了楚离，他对楚离极忌惮，再加上一个赵大河，更不敢轻视，万一是真的，那圣教真成了笑话。

　　他抱着宁肯信其有，不可信其无的心态，即使不是真的，也要把赵大河压一压。

　　“我去看看楚离。”孙明月淡淡道。

　　“不可！”方青阳忙道：“他与李供奉已经返回大季。”

　　圣女一旦踏入大季境内，大季内的天神高手一定会出动，毫不留情的出手，圣女再厉害也不可能是天神的对手。

　　孙明月摇头道：“他们还没这么快，没返回大季。”

　　“楚离的轻功极好……”方青阳迟疑。

　　孙明月道：“我能感应到李寒燕的位置所在，不必担心。”

　　“是。”方青阳点头。

　　孙明月蓦的消失。

　　下一刻她出现在李寒燕身边。

　　冰冷的夜空下，月光如水。

　　李寒燕正坐在篝火旁烤着一堆火，闭目打坐调息。

　　她玉脸苍白如纸，没一丝血色，身体显得格外的削瘦单薄，仿佛一阵风就能刮走。

　　孙明月一出现，李寒燕蓦的睁开明眸，明亮灿烂夺目，灼灼逼人。

　　待看清是孙明月，李寒燕神情缓了缓，抱拳道：“见过圣女。”

　　孙明月摆摆手：“不须多礼，楚离呢？”

　　“楚大哥去找些吃的。”李寒燕道：“很快就会回来，圣女过来是要杀那天机阁弟子？”

　　“我是想见一见楚离。”孙明月道：“久闻大名。”

　　李寒燕道：“圣女也听过楚大哥的大名？”

　　“南杜风北楚离。”孙明月道：“他的名气委实不小，听方法王说他名不虚传。”

　　李寒燕露出一丝笑意。

　　孙明月盘膝坐到她对面，篝火照在她蒙着白纱的脸庞上，她绝美的脸庞透过白纱现出优美的轮廓，一双明眸仿佛火炬般逼人。

　　噼啪的柴火燃烧声不时响起，周围安静无声，已经入冬，昆虫都缩起来不再鸣叫。

　　夜空中一轮圆月洒着冷冷清辉。

　　李寒燕再次闭眼调息。

　　时间不知不觉的流逝，一刻钟过后，孙明月道：“他去了何处找吃的？”

　　李寒燕道：“或者去打猎，或者去不远处的城里找一些酒菜。”

　　“他放心你这么久不回来？”孙明月道。

　　李寒燕摇摇头：“我又不是手无缚鸡之力，那天机阁的人再过来，我也能撑过两招，楚大哥来得及赶回来。”

　　孙明月瞥她一眼，又闭了眼睛。

　　李寒燕也闭上眼打坐调息。

　　她并不知道楚离已经被孙明月禁于阵法之内，觉得什么事都难不住他，所以自己只要静下心来疗伤就好，其余事不必操心。

　　半个时辰很快过去。

　　圆月挥洒着清辉，飘飘洒洒的落在她们身上，周围越发安静，夜色更浓，只有篝火的劈啪声。

　　孙明月睁开明眸露出一丝冷冽，瞥一眼李寒燕。

　　她的信心忽然开始动摇。

　　她并不相信赵大河与楚离是同一人，但越是离奇之事越是要小心，现实往往出乎人们的意料，她只是好奇的探一探底。

　　可看着时间流逝，仍不见楚离的身影，她一颗心渐渐下沉，难不成真被天机阁的家伙说中了？

　　一想到这件事是真的，那将是何等的可笑，何等的可怕，她的心就发冷，散发出森森杀意。

　　李寒燕不自在的看一眼她，忍不住想往后缩避。

　　通过每天诵读佛经，她的杀气被佛经净化，已经内敛，却更加精凝惊人，但比起孙明月仍有不如。


第1256章 借用

　　时间不停的流逝，仍不见楚离的身影。

　　楚离在山洞内划来划去，脸色沉静如水。

　　他已经猜到孙明月正在李寒燕身边等着自己出现，自己若不能出现，她会真正怀疑祝华的话。

　　那将是麻烦的开始，一旦真正彻查，凭孙明月的本事一定能查个水落石出，自己必将受光明圣教追杀，自己很难活命。

　　不说别人，仅是孙明月一人杀自己就绰绰有余，更何况光明圣教高手如云，不仅仅自己，国公府与王府都要跟着倒霉，甚至雪月轩也难幸免。

　　这般后果宛如千斤巨石般压在他肩膀，要把他压垮。

　　他思维越发灵动，所见所闻的阵法在脑海里融汇贯通，大圆镜智拼命催动，想冲破阵法束缚看清它们的大概，从而洞彻这到底是哪一门阵法。

　　大圆镜智像是被遮住了一层纱，朦胧看不清，他如今只能根据朦胧的轮廓来猜测，然后通过一些细节来验证，然后拼命的想破解之法。

　　他在与时间赛跑，一个时辰为限，一个时辰之内不出现在孙明月跟前，孙明月一定会怀疑，会开始调查。

　　他要在一个时辰之内破解这阵法。

　　这时候他无比渴望天机阁的那门秘术。

　　若有那门秘术，自己纵使承受代价，也不愿承受这么大的风险与压力，直接施展秘术脱出阵外，出现在孙明月跟前就能释疑。

　　这般想法一闪即逝，全部精神很快集中于破解阵法上。

　　时间不停往前，他却一直没有进展。

　　大圆镜智仍被一层纱蒙着，无法窥得阵法全貌，只能通过猜测来破阵，猜测阵法的出处。

　　孙明月睁开明眸看向李寒燕：“看来楚离不会出现了。”

　　“楚大哥会回来的。”李寒燕紧抿红唇：“不知究竟出了什么事，但早晚会回来。”

　　“一个时辰了吧？”

　　“快要一个时辰了。”李寒燕蹙眉道：“圣女你找楚大哥到底什么事？不会只想见一面吧，你可是日理万机，时间金贵得很。”

　　“就是想见一见。”孙明月左右扫一眼周围：“不会是看到我在，他躲到一边了吧？”

　　李寒燕道：“楚大哥为何要躲圣女？”

　　孙明月哼道：“他在大季神都杀了不少圣教弟子！”

　　“这样……”李寒燕蹙眉道：“难道圣女是为了报仇？”

　　孙明月道：“有机会教训他一顿，当然不能放过。”

　　“那楚大哥真可能避开了。”李寒燕点头道：“他不会吃眼前亏的。”

　　孙明月似笑非笑。

　　她感觉敏锐，楚离一旦出现她一定能发现，楚离至今仍没出现，到底去了哪里有待考量，楚离与赵大河到底是不是一个人今晚就能见分晓！

　　赵大河阵法再精也不可能短时间内破开阵法脱身，若楚离一直不现身，那祝华的话倒不能完全忽视，需要好好查一查了。

　　……

　　楚离双手划个不停，地上是一道道痕迹，密密麻麻，他却眉头紧锁，脸色阴沉。

　　随着时间流逝，压力越来越庞大，他依然没有头绪。

　　他感觉自己脑筋不够用，不够快，若是能够再快几分，说不定就能拨开迷雾，不需要完全依赖大圆镜智，依凭推衍就能破解了阵法。

　　可惜他思维运转如电，却不可能真像电一般快，时间剩下的越来越少，他却仍没有进展，这么下去很快就要超过一个时辰。

　　他一直想着自救之法，忽然灵光一闪。

　　脑海虚空的四佛一魔忽然停下了诵经，同时开始思索阵法。

　　他从前想控制四佛一魔几乎毫无反应，并不听他的，只一味的诵经，其余事不做。

　　他原本不抱希望，只是试一试，但这一次四佛一魔仿佛也知道是关键时候，不再违逆，顺从的思索起了阵法。

　　他顿时头脑清明无比，思维灵动绝伦。

　　他这一次终于感受到了思维如电是什么滋味，当真是快逾闪电，念头一动即达终点，平时需要苦思好一会儿才能想通的，如今却是一想便通，如风驰电掣般掠过种种关隘，瞬间到达终点。

　　这种感觉让他真正明白了什么是智慧通天，当真有洞悉天地，万物皆在自己一念之间之感。

　　他不敢分心，只专注于阵法。

　　脑海虚空渐渐出现一个阵法，从一个局部变成一个整体，从一幅轮廓变成一座具体清晰的阵法，竟然通过推衍，把外面的阵法重现。

　　这仅是片刻的功夫便完成。

　　这样的推衍换成先前的时候，怕是一天也完不成。

　　他马上把欣喜压下，弄清楚了是什么样的阵法，下面便要开始破解。

　　恰在这时，疲惫汹涌而至，他眼前一阵一阵的发黑，似乎随时要昏迷过去，脑海虚空的四佛一魔失去了柔光，变得黯淡，生机似乎在消散。

　　他暗叫糟糕。

　　四佛一魔的力量竟然只能支撑片刻，撑不住了，四佛一魔调用的是自己的精神，他精神强横如斯却也仅能坚持这片刻。

　　他眼前一阵阵发黑，已经看不清阵法的模样，想要破解却是有心无力。

　　他知道再坚持下去，脑海虚空会崩溃，四佛一魔也要消失，自己将会被打回原型，比废了武功更可怕，真正失去希望。

　　他心下怒吼，满是不甘。

　　老天竟这般捉弄自己，看到了希望，却又马上又送来绝望，难道自己真命该如此，马上就要绝命于光明圣教之手？

　　……

　　孙明月抬头看了看夜空，摇摇头，站了起来。

　　李寒燕也起身：“圣女要走？”

　　“嗯，他既然躲着我，那便罢了，也不强求相见。”孙明月淡淡说道：“跟他说一声，我会再找他的。”

　　“是。”李寒燕抱抱拳。

　　她心下却觉得不妙，感受到了孙明月的森森杀气，而且比先前更强烈的杀气。

　　孙明月摇摇头，暗自叹息，看来自己错了，这个赵大河果然有问题！

　　想到这里她五味陈杂，无法言述。

　　转过身去，她冲李寒燕挥挥手，便要离开，其实不想离开，觉得说不定下一刻就能看到楚离，从而不必去调查赵大河，不会让光明圣教成笑话。

　　但她很快狠下心，斩去逃避之念，便要离开。


第1257章 重创

　　楚离眼前发黑之际，咬牙撑住仍在破解阵法，忽然灵光一闪，身形陡然消失在山洞，下一刻出现在阵法之外，再一闪出现在了一片树林中。

　　站在树林的一棵树上，他咬着牙不让自己昏迷过去，脸色却苍白如石灰，目光黯淡无神。

　　脑海虚空一片黯淡，从群星璀璨，圆月清辉的夜空变成了星光黯淡，没有明月的夜空。

　　竖着的大圆镜上忽然闪了一抹柔光，然后镜身悬浮起来，从竖立变成平躺，镜面浮现出一个奇异的符号，闪闪放光，正是聚神符。

　　虚空中无数金色丝线一缕缕钻过来，进入脑海虚空，飘飘洒洒落到了大圆镜上，圆镜渐渐明亮，映亮了脑海虚空，化为一轮明月，金色丝线不仅落到圆镜上，还落到了四佛一魔身上，他们不再静止，再次开始诵经。

　　楚离长舒一口气，冷汗淋漓。

　　差一点儿就把自己弄废，当真险之又险。

　　他站在树梢上，看到了远处的孙明月起身欲离开。

　　他没急着现身过去，而是飘飘而行，慢慢靠近，知道凭着孙明月的感应，一定能发现自己。

　　孙明月身形陡然停住，扭头看过来。

　　月光之下，楚离一袭白袍，腰悬长剑，踏着树梢飘飘而至，说不出的潇洒俊逸，与赵大河的形象截然相反。

　　他飘飘落到李寒燕身边，扫一眼李寒燕，又看向孙明月，淡淡道：“寒燕，这位是……？”

　　李寒燕松一口气，孙明月也松一口气，上下打量着楚离，想看他与赵大河有何相同之处，究竟是不是一个人。

　　“楚大哥，这位是光明圣教圣女。”李寒燕忙道。

　　楚离脸色微变，皱眉看向孙明月，抱抱拳淡淡道：“原来是圣女，久仰！”

　　孙明月道：“你便是楚离？”

　　“正是在下。”楚离沉声道：“不知圣女芳驾来此有何贵干？总不会是找寒燕麻烦的吧？”

　　“不是找她麻烦，是找你麻烦。”孙明月淡淡道。

　　她蓦的一拳轻飘飘捣出。

　　大光明神拳的威力楚离知道，飘身一荡，轻松避开这一拳，皱眉看向她。

　　孙明月淡淡道：“你杀了我光明圣教多少弟子，今天就算一算账！”

　　“哈哈，算账！”楚离朗笑一声：“好啊，正要领教圣女的绝世武功！”

　　他拔剑出鞘，大天衍剑与诸多剑法相融，化为独特的剑法，威力更强，轻轻一刺，又快又刁钻。

　　在大圆镜智里观看过孙明月的武功，万象归宗与大天衍剑配合，这一剑攻孙明月必救之处，容不得她不硬接。

　　“砰！”一记大光明神拳撞上他的剑身。

　　剑身颤动如灵蛇蜿蜒，嗡嗡声不绝于耳，化解着大光明神拳的拳劲，同时绝云神功在吞噬着钻进来的拳劲，化解掉她的随意一击。

　　这一拳是她仓猝之下所出，是为了挡住楚离这刁钻古怪的一剑，没能蓄力，却已经让楚离吃力。

　　孙明月丝毫没有留情之意，又一记大光明神拳。

　　楚离面露苦涩，孙明月大光明神拳有如此威力，不仅仅因为她内力深厚，更因为大光明神拳的火候极深，宛如天王掌一般，将内力的威力放大。

　　孙明月不需要其他的绝学，仅大光明神拳就化繁为简，一力降十会，无人能制。

　　他挥剑如电，迎上大光明神拳，通过剑法卸劲，再通过绝云神功吞噬，即使如此，三拳之后他也受了轻伤。

　　“圣女，手下留情！”李寒燕忙叫道。

　　楚离道：“寒燕你先走！”

　　李寒燕跺跺脚，嗔道：“圣女——！”

　　孙明月道：“你是圣教的供奉，楚离却不是，若饶他的命，那他也成为供奉吧！”

　　楚离哈哈大笑，摇头道：“真是痴人说梦！”

　　“那你便死罢。”孙明月又一记大光明神拳。

　　楚离剑尖陡然一刺，迎着拳劲而上，宛如鱼儿逆流而游，速度一下变得奇快无比，瞬间临近孙明月身边。

　　这一剑精妙异常，乃是出奇制胜的绝招，往往一招即出便能决定生死，扭转局面。

　　孙明月对他的逼近不慌不忙，又是一记大光明神拳，暗叹他是找死，这么近的距离挨一记大光明神拳，他的剑法再精妙也是无用，卸不去拳劲。

　　两人只距离两步远，楚离忽然探左手，点出一记弹指惊雷。

　　孙明月皱眉，感觉到了一丝危险，白玉似的拳头迎上。

　　她忽然周身一麻，似乎听到了雷声。

　　周身内力猛的沿着奇异的心法流转，待楚离的剑尖刺至胸口前时，她屈指轻轻一弹剑尖，顿时剑尖荡飞，楚离顺势倒飞出去。

　　楚离宛如被雷击，只觉周身发麻，弹指惊雷的劲力倒卷回来，到了他身上。

　　孙明月蓦一闪到了他近前，一拳捣向他胸口。

　　“砰！”楚离伸掌相迎。

　　孙明月只觉一股奇异力量把自己推开，身不由己的后退两步，讶然看向倒飞的楚离，却毫不影响她出拳，又一记大光明神拳捣出。

　　楚离身中半空，勉强横挪一尺，避开这一记大光明神拳。

　　亲自领教之后才知道孙明月的厉害，好像大人与小孩对打，他丝毫没有胜算，弹指惊雷这般奇学都奈何她不得，被她以彼之道还施彼身。

　　孙明月也皱眉不已。

　　明明修为远胜他，偏偏一时半会儿拿不下，这楚离异常滑手，大光明神拳总是打不实，被他种种奇学卸开。

　　“砰！”孙明月又两记大光明神拳捣出，楚离身在空中只能避开一拳，另一拳无论如何避不开，只能再次硬接，与天王掌相撞。

　　楚离再次倒飞出去，还好天王掌玄妙，勉强挡住大光明神拳劲。

　　孙明月哼一声，蓦一闪出现在楚离身后，又一拳捣出。

　　楚离又一记天王掌相迎。

　　“砰！”楚离再次飞出去，孙明月也后退两步，止住了前冲追击之势。

　　她觉得楚离的掌法奇异，绝非寻常武功。

　　“嗤！嗤！”她忽然挥动左右双手。

　　两道流光瞬间追上楚离，两把飞刀到了近前。

　　楚离一直在防着这一手，却防不胜防，眼睁睁看着飞刀射中自己，只能避开一刀。

　　孙明月的光明刀火候与楚离差不多，但功力更深厚，威力也更强几分，楚离只觉胸口被一只大锤击中，顿时倒飞的速度陡增，在空中喷出一道血箭。

　　“砰！”他重重落地，嘴角还在往外涌着血。

　　“住手！”李寒燕忽然横身挡在他身前，挡住孙明月。

　　孙明月蹙眉：“李供奉！”

　　李寒燕道：“圣女，你不能杀楚大哥！”


第1258章 精进

　　楚离道：“寒燕，你让开吧，圣女今天好不容易逮着我，是非要杀我不可了。”

　　“你知道便好，何必徒劳挣扎，能逃得掉？”孙明月道。

　　楚离摇头笑道：“圣女也太小瞧在下了，或许打不过圣女，逃命还是没问题的！”

　　“那倒要看看你能不能逃得掉！”孙明月冷笑一声，蓦的一闪出现在楚离身后，大光明神拳瞬间击中楚离。

　　她击中的只是虚影，楚离消失在原地，到了孙明月身后，一掌按出。

　　即使这般时候，他也不敢把所有本事都展露，天魔功不能泄露，她见多识广，难保看不出天魔功的底细，因此怀疑楚离与赵大河的联系。

　　他只能施展绝云神功与青鹿崖武学，及紫云山武学。

　　还好他知道大光明神拳的底细，纵使火候不如，不能完全化解拳劲，因为了解之故也能少几分伤害。

　　两人一闪一烁，几乎同时在消失，同时出现，然后出现在各自不同地方，楚离总能堪堪避开她的偷袭，让孙明月蹙眉疑惑。

　　她的身法已经快到极致，却仍不能捉住楚离，此事大有蹊跷，纵使楚离身法顶尖也不可能如此，唯一的解释是他身怀秘术，能看破自己的心思。

　　她随即又摇头否决。

　　她修炼的秘术可避免心思被窥探，即使是师父当面、天神高手在前，也不可能洞悉到自己的心思，楚离仅天外天高手，再厉害也不可能做得到。

　　难道仅仅是巧合？

　　她不服气的再次出手，却总被楚离避开。

　　先前四佛一魔同时运转，虽然差点儿让他崩溃，却也让他的精神力量大涨了一截，又在孙明月生死相逼下，他的万象归宗也更进一层。

　　似乎有一丝灵光，隐约照到了孙明月的想法，让楚离感应到她将出现在哪里，能及时避开。

　　李寒燕长舒一口气。

　　她原本以为楚离挨不过几招，看刚才的情形，孙明月修为远胜楚离，没想到一旦缠斗起来竟不分上下，一时之间孙明月拿楚离无可奈何。

　　楚离道：“圣女，这般下去也是无趣，不如咱们合作如何？”

　　他能感受到孙明月的杀意，显然是想直接宰了自己，然后再看赵大河出不出现，如此一来便水落石出，省却无数功夫，可谓干净利落。

　　“如何合作？”孙明月淡淡道。

　　两人仍旧你追我逃，楚离总能提前一步避开。

　　孙明月已然明白楚离确实能窥得自己想法，这让她心中惕然，越发杀机森森，恨不得除之而后快。

　　楚离道：“你想杀那天机阁弟子祝华吧？”

　　“你能杀得了他？”孙明月道。

　　楚离蓦一闪消失在原地，下一刻出现在十丈外，再次开口：“我能找到他，却杀不了他，但圣女杀他却不难，所以咱们合作一定能宰了他！”

　　“你怎能找到他？”孙明月哼一声道：“他可是天机阁弟子，能预测到自己危险，追踪之术不管用。”

　　她暗叹这个楚离名不虚传，狡诈异常，小心之极。

　　她原本想趁楚离说话之际顺着声音探到他位置，猝不及防之下袭杀，他却防到了这一点儿，身法一动则闭嘴，身法一静才开口说话。

　　亏得这家伙武功不如自己，若是武功相当，未必能斗得过他。

　　想到这里，杀楚离的念头更烈。

　　先前杀楚离只是为了证明赵大河的清白，如今却是感受到了楚离的威胁，要防患于未然，把楚离这个危险早早扼杀，减少圣教的损失，否则就是对圣教弟子的残忍。

　　楚离道：“我自有办法，圣女想不想杀他？”

　　“自然是想！”孙明月淡淡道。

　　在楚离与祝华之间，她更想杀的是祝华。

　　天机阁的威胁不仅仅在武功，还在窥探命运上，更要命的是他们的影响力，一旦发动谣言，整个光明圣教都要受影响，真要把自己与光明圣教相克的谣言传出去，麻烦无穷。

　　一个威胁到圣教弟子，一个是威胁到自己，自然要优先解决自己的麻烦。

　　楚离道：“那咱们做个交易如何？”

　　“讲！”孙明月哼道。

　　楚离道：“圣女不对我出手，我则助圣女杀祝华。”

　　“你一命换祝华一命？”孙明月冷冷道：“你想求我饶你性命？”

　　楚离笑眯眯的道：“算是吧，圣女觉得这个交易如何？”

　　“我不出手，未必光明圣教弟子不出手。”孙明月哼道。

　　她杀楚离的心思更烈，能屈能伸，脸皮比墙还厚，还狡诈智慧，对圣教的威胁太大。

　　楚离道：“那倒无所谓，圣女不出手即可。”

　　“……好。”孙明月哼道。

　　两人说话之际，身形还在不停的闪动，孙明月想趁他说话疏忽之际捡便宜，他失误时便杀了他，她相信智者千虑总有一失的时候。

　　楚离忽然一滞，孙明月陡然加速，一拳捣出。

　　楚离仓猝之下一记天王掌相迎。

　　“砰！”拳掌相交，两人各自后退。

　　孙明月身子忽然一僵，无声无息的凝空指追上了她。

　　她已经感觉到危险，但楚离这记天王掌格外的刚猛霸道，她竟然控制不了倒飞之势，勉强横挪，却没能完全避开这一记凝空指。

　　楚离倒退的身子蓦的消失，下一刻出现在孙明月身边，又一记凝空指点出。

　　孙明月蓦的消失，凝空指点了个空。

　　她出现在楚离后背，一拳捣出。

　　楚离在凝空指击虚之际已经消失，避开了这一记大光明神拳。

　　两人各自消失，然后出现时，已经相隔十丈。

　　孙明月微眯明眸，绝美的眸子闪动明光，随即隐去，淡淡道：“好吧，你有资格做这个交易。”

　　她要暗算楚离，楚离也在暗算她，两人又斗了一个回合。

　　她暗叹，差点着了楚离的道，虽自己轻视他武功而有些大意，但这家伙委实是个巨大的威胁！

　　如今看来，他不可能是赵大河，赵大河聪明，却没达到这般多智近乎妖。

　　楚离也暗自叹息摇头，一力降十会，她不仅修为深厚，奇功绝艺也深奥莫测，竟能破解了凝空指，纵使自己有万般本事也有技穷之感，拿她无可奈何。

　　“好，那咱们现在就动身！”楚离沉声道。

　　“稍等一下，我回去换件衣裳。”孙明月道。


第1259章 再难

　　她蓦的消失在原地。

　　李寒燕舒一口气，露出笑容。

　　楚离摆摆手：“我也回去一趟，寒燕你小心点儿！”

　　“楚大哥……”李寒燕以为他要继续纠缠孙明月，要杀孙明月。

　　楚离摇头：“这件事以后再说，你小心就是。”

　　他摆摆手蓦的消失。

　　下一刻他出现在阵外，看到了孙明月在阵外另一处正往阵里走。

　　楚离闪了几下，钻进阵中，然后出现在山洞内。

　　从入阵到进山洞，他已经换了一件衣衫，同时运转地藏转轮经与枯荣经，两经竭力运转，眨眼功夫修复了他所受的伤。

　　他刚坐下片刻功夫，外面传来轻盈脚步，孙明月袅袅出现，白衫飘飘，目光清冷的审视着他。

　　楚离睁开眼睛，有些迷茫的看向孙明月，好像疑惑她为何忽然出现。

　　孙明月蹙眉盯着他，看他受没受伤。

　　可惜楚离身上如蒙一层薄雾，怎么也看不清其内心，也看不透身体，但通过她的观察，楚离没有受伤之兆。

　　她倏一探手，捉住了楚离的手腕。

　　淡淡幽香飘入鼻中，楚离却丝毫没有绮念，皱眉看向孙明月：“圣女，这是怎么了？”

　　孙明月道：“看你修为如何。”

　　楚离摇头叹道：“比那祝华还差得远！……我估计闭关半个月也没什么用，想追上祝华怕是要几十年甚至上百年，当真让人绝望！”

　　“绝望也要追！”孙明月一边运功一边说话。

　　一丝内力宛如游蛇般钻进楚离身体，在经脉与五脏六腑间流转，速度奇快无比，一眨眼功夫转了一圈，把楚离看得清清楚楚，确实没受伤。

　　她暗松一口气。

　　看来确实是祝华的阴谋诡计，乱人心神，楚离与赵大河确实不是一个人，赵大河五脏六腑健康无比，毫无受创之相。

　　而楚离受了自己几拳之后伤势不浅，强撑着而已，再厉害的灵丹妙药也不可能在这一瞬间恢复伤势，即使有玄奥的地藏转轮经也不成。

　　地藏转轮经确实无法这么快恢复伤势，但有了枯荣经，宛如猛虎插翼，恢复伤势达到了神奇之境。

　　楚离挣开手腕，不自然的道：“圣女你刚跟人动过手？”

　　“哦——？”孙明月道：“如何看出来的？”

　　楚离道：“煞气森森，怪吓人的。”

　　“你感觉倒挺敏锐！”孙明月颌首：“跟楚离打了一场。”

　　“大季的楚离？”楚离皱眉道：“又听到了他的名字，祝华说我跟他有瓜葛，到底有什么瓜葛？”

　　“他说你们原本就是一人。”孙明月道。

　　楚离瞪大眼睛，难以置信的看她。

　　孙明月被他的样子弄得失笑，摇头道：“虽然荒谬，但细细一想，还真有一线可能。”

　　楚离道：“怎么可能？”

　　“你们都是后起之秀，都是年纪轻轻就武功绝顶。”孙明月道。

　　楚离道：“方法王的年纪也不大吧，怎么不说楚离就是方法王，简直是天大的笑话！”

　　“嗯，现在想想是荒谬，你们怎可能是一个人。”孙明月摇头道：“楚离修为比你强了一些，名气也比你大了许多。”

　　“他比我强？”楚离皱眉。

　　他故意让本体的修为比赵大河强一些，是堵住孙明月让赵大河去杀楚离这条路。

　　本体修为强于赵大河，只要孙明月不想杀赵大河，就不会让赵大河杀自己，也不至于露馅。

　　“这样罢，你跟方法王去杀楚离！”孙明月道。

　　楚离心下暗恼，孙明月棋高一招。

　　楚离心下无奈，却露出蠢蠢欲动神色：“杀楚离？”

　　“……楚离这家伙极奸滑，你们两个还不够，我会再让程法王过去。”孙明月淡淡道：“无论如何要杀了他！”

　　“……是。”楚离缓缓点头，又道：“不过不必那么多人，我自己一个就足够了！”

　　“你自己杀不了他！”孙明月摇头。

　　楚离不服气的道：“他真有那般强？”

　　“修为胜你，聪明才智也胜你。”孙明月道：“你会领教到的！”

　　“圣女既然这般说，应该不假，那好吧。”楚离不情不愿的点头。

　　“你先闭关，随时准备动身。”孙明月起身摆摆手往外走。

　　楚离待她离开，稍松一口气。

　　孙明月带给他沉重的压力，如今总算过了一关，暂时稳住了她。

　　不过还有下一关，方青阳与另一个程思域法王要跟他一起杀自己。

　　这将是最大的麻烦，如何应对还要好好想一想。

　　就怕孙明月让自己与两个法王埋伏于她身后，在杀了祝华之后，直接出手杀他，孙明月能做出这种事。

　　孙明月对自己很忌惮，两人联手杀了祝华后，孙明月一定不会放过自己，她不亲自出手，却可以让手下动手，趁着自己没防备而伏杀。

　　自己又不会分身术，怎能自己杀自己？

　　想到这里，他眉头紧锁，思忖着对策。

　　……

　　他蓦的出现在李寒燕身边，看她正坐在篝火旁打坐调息，满意的点点头，难得她这么快静下心。

　　李寒燕看他出现，忙道：“楚大哥，到底怎么回事？”

　　“以后再说，先运功。”楚离摆手。

　　李寒燕不满的瞪着他。

　　楚离笑笑正要说话，蓦的白衣一闪，孙明月再次出现。

　　楚离上下打量她一眼，笑道：“圣女，你哪换了衣裳？”

　　孙明月蹙起黛眉，没人敢在她跟前如此放肆。

　　楚离目光在她身上肆无忌惮的游走，面露笑意。

　　她杀意更盛，表情却是淡淡的：“走吧！……寒燕你暂且先回大光明峰，待他回来后再让他护送你回去。”

　　“不用楚大哥的。”李寒燕忙道。

　　孙明月道：“天机阁不会死心，说不定还会继续刺杀，别让他分心。”

　　楚离缓缓点头，却深深看一眼孙明月。

　　孙明月道：“你害怕了？”

　　“我相信圣女会守诺言！”楚离道：“只要圣女不出手，你们大光明峰困不住我！”

　　“那就好！”孙明月道：“寒燕，回去吧。”

　　李寒燕不满的看向楚离，觉得他太大意。

　　大光明峰的厉害她隐隐能感觉得到，踏入大光明峰，自己卑微渺小如蝼蚁，根本没有反抗之力。

　　她抿了抿红唇，沉声道：“圣女，我自己回去！”


第1260章 拆桥

　　楚离摇头失笑：“寒燕，你也太小瞧我了，去吧去吧。”

　　“楚大哥——！”李寒燕嗔瞪他。

　　楚离摆手：“我心里有数，去吧。”

　　李寒燕看他如此，无奈的叹一口气：“那好吧。”

　　李寒燕对楚离崇拜之极，信心十足，觉得没人能打败楚离。

　　即使孙明月打败了楚离，却没能奈何得了楚离，让她的信心更坚定，觉得一切困难在楚离跟前都不成问题，所以虽然觉得大光明峰可怕，仍没真正觉得能难得住楚离。

　　孙明月露出一丝笑容：“我倒要看看你如何闯过大光明峰！”

　　她这是堂堂正正的阳谋，就是利用李寒燕对楚离的崇拜。

　　把李寒燕请上大光明峰，看楚离会不会退缩，明知山有虎，偏向虎山行，没有这般气魄，一味的靠阴谋诡计与投机取巧无法让人心服。

　　楚离叹一口气道：“圣女，咱们可以开始了吧？”

　　“走吧！”孙明月道。

　　楚离看一眼李寒燕，李寒燕点点头，抱拳一礼，盈盈离开。

　　目送她婀娜的身形消失，孙明月扭头看一眼楚离：“如何追上祝华？”

　　“随我来！”楚离道。

　　他身形飘飘如御风而行，孙明月紧随其后。

　　两人不眠不休的疾行，速度越来越快。

　　楚离不能暴露自己的神足通，只能用这个笨办法，孙明月虽觉得慢，却没催促，两人从晚上一口气跑到了清晨时分，楚离忽然停住。

　　他们停在一片树林外。

　　清晨的太阳迸射出万道金光，穿透了这一片树林。

　　楚离皱眉看向孙明月：“就在这附近，不过这里应该有阵法，所以要慢慢找。”

　　“你这是什么追踪术？”孙明月一直憋着没问，此时终于忍不住。

　　楚离道：“天人交感术，他挨了我的掌力，所以能够感应得到他的位置！”

　　他不想暴露自己的神通，但知道她肯定调查过自己，知道自己的本事，想瞒也瞒不住，不如坦荡的相告，天人交感术应该能够引走她注意。

　　“哦——？”孙明月蹙眉沉吟。

　　她还真没听说过这门异术，不过天下间的奇功异术多不胜数，想要尽知也不可能，楚离可能是奇遇得了这门秘术，确实威力惊人。

　　楚离道：“他应该在阵法之内，可惜！”

　　孙明月淡淡道：“不急，我有一属下，精通阵法，让他过来即可。”

　　“也好。”楚离点点头，却心下发急。

　　她要找的肯定是赵大河，如此一来，马上就要露馅！

　　自己不想暴露就得尽快脱身，不在她跟前出现，否则早晚有露馅的一天，凭她的聪明，一眼就能看出不对劲来。

　　他也想过从天魔宗找来一个长老扮成自己，自己扮成赵大河，可惜自己已经跟她交过手，天魔宗长老能扮成自己的容貌，却与自己的修为不符。

　　孙明月感觉极敏锐，很难瞒过她。

　　至于说让天魔宗长老扮成赵大河，更是无法瞒过孙明月。

　　换成其他人，甚至顶尖的天外天高手，他都能与天魔宗长老联手瞒住身份，可惜面对的是孙明月，孙明月的感觉之敏锐近乎天神高手，瞒不过去。

　　楚离深吸一口气，微笑道：“不过我有一法可以引他出来。”

　　孙明月若有所思的看他，忽然开口道：“楚离，你也懂阵法吧？”

　　楚离怔一下，笑着点头：“一点儿皮毛而已，算不得懂。”

　　这是瞒不过孙明月的，吞吞吐吐反而惹她怀疑。

　　不过看她的神情，怕是已经怀疑了。

　　孙明月若有所思的看着楚离。

　　阵法之道可不是一般人能掌握的，需要足够的天赋，赵大河能掌握阵法是因为天罗宗，楚离竟也掌握了阵法？事情竟然如此之巧？

　　楚离忽然长喝一声：“祝华，可敢一战！”

　　他摆摆手，示意孙明月躲一躲。

　　孙明月蓦然消失在原地。

　　她是彻底远离楚离，直接出现在十里之外，避开天机阁的感应。

　　楚离再次长啸：“祝华，只敢缩在阵法里躲着当乌龟？”

　　一声冷笑声蓦的响起，宛如炸雷，祝华蓝衫飘飘出现在他身前，轻盈的拍出一掌。

　　祝华俊逸脸庞阴沉无比，双眼凌厉如剑，恨不得用目光刺死他。

　　楚离的话激起了他的无穷杀意。

　　天机阁还没吃过这么大的亏，尤其这个小子竟杀了丁师妹！

　　他断定楚离便是赵大河，赵大河就是楚离。

　　楚离笑道：“你们天机阁弟子不是厉害嘛，怎算不到这是一个陷阱？”

　　“哼！”祝华冷笑一声：“陷阱又如何！”

　　他冷笑声乍响，一个青衫中年男子从阵法里出来出现在楚离跟前，身形飘飘如絮，两人形成一个夹击之势慢慢靠近楚离，显然是要围攻。

　　楚离哼一声：“果然不愧是天机阁弟子，神机妙算！”

　　“你敢过来也是有帮手吧，不如叫过来！”祝华冷笑。

　　楚离哼道：“不错！”

　　可惜孙明月一直没出现，他暗自皱眉，好个孙明月，要坑他一把！

　　这是还没过河就开始拆桥了。

　　自己被祝华二人杀了，也消耗了二人的精神，她既然找到了祝华，就不怕他逃掉，待二人被挫了锐气，她再杀祝华与另一个中年男子，如此一来杀得干干净净，打得如意算盘！

　　楚离转身便走。

　　祝华冷笑：“来了还想走？”

　　他暗自戒备却瞬间冲向楚离，另一中年男子也一起冲过来。

　　这中年男子相貌平常，远不如祝华英俊，但一身修为惊人，与祝华不相上下。

　　楚离暗忖，怪不得天机阁弟子如此飞扬跋扈，当真是修为过人，天机阁找到了强盛的钥匙，否则不会弟子皆有如此修为，想要成为八大宗也是难怪。

　　两人九杀掌力连成一掌击向楚离。

　　楚离轻飘飘避开。

　　两人一掌既出第二掌跟上，一掌又一掌，连绵不色，前劲未消后劲已至，连成一片，片刻功夫就将楚离周围变成了九杀掌力的范围，掌力无处不在，避无可避。

　　楚离沉声喝道：“圣女，再不出来，我可骂人啦！”

　　但周围空荡荡的，孙明月还没出现。

　　楚离喝道：“圣女！”

　　周围仍空荡荡没有人出现。

　　祝华冷笑一声：“装神弄鬼！”

　　他话音还没落下，孙明月蓦的出现在他身后。


第1261章 假死

　　孙明月玉手攥着拳，轻飘飘捣向祝华，便要一拳将祝华毙于拳下。

　　“砰！”凭空忽然出现一只修长手掌挡在她拳前。

　　又一个中年男子从树林里钻出来，身形迅如鬼魅，瞬间横在祝华身前，挡住这一拳。

　　拳掌相交，闷响声中，他倒飞出去撞上了祝华，两人一起狼狈飞出去。

　　孙明月这一拳看似轻盈若无力，好像熟人打个招呼，却是蕴着强横内力，她想一拳将祝华击毙，不需要第二拳的。

　　“噗！”中年男子与祝华在空中都喷出一道血箭，神情顿时萎靡不振，好像被抽去了精气神。

　　楚离压力陡减，暗自咋舌。

　　孙明月这一记大光明神拳委实强得不可思议，堪比天神高手一击了。

　　他越发感受到孙明月的可怕，明明只是天外天高手，却能发挥出近乎天神高手的威力，看起来好像也不是什么奇功绝艺，却将深厚修为发挥得淋漓尽致。

　　但楚离知道这是大道至简，看似没用什么奇功绝艺，却是将武学练得火候精纯无比，然后融于极寻常的招式中，返朴归真。

　　像大光明神拳，不过是大光明经中最常用的武学，光明圣教弟子都练，威力是强，却不可能达到她这般极境。

　　剩下的中年男子看到祝华二人被击飞，开始拼命攻击楚离，想要抢在孙明月之前击倒楚离，从而多一分生机。

　　楚离努力支撑没被击倒，却感受到压力陡然增加，堪堪挡住。

　　这中年男子的修为胜他一筹，攻势凶猛，但楚离韧性惊人，勉强支撑住没被击倒。

　　孙明月蓦的消失。

　　祝华二人落地后踉跄两步，差点儿摔倒，嘴里往外涌血，却顾不得疗伤，防备她又偷袭，浑身紧绷的戒备着，随时发出一击。

　　但孙明月迟迟不出现，似乎忽然离开了。

　　楚离一怔，脸色大变。

　　这孙明月是要借三人的手先收拾了自己！

　　想到这里他转身便走，要趁着他们三个还没反应过来之前跑掉。

　　青影闪动，挡在了他跟前。

　　祝华三人反应奇快，已经围住他。

　　祝华反应最快，直接出掌，掌力汹涌而至，另两个中年男子一块儿动手，合作默契十足，楚离的压力陡增。

　　他皱眉出招，心思疾转想着出路。

　　看来孙明月是必置自己于死地，想要逃唯有施展神足通一走了之。

　　这样固然能逃掉，却是白来一场，楚离很不甘心，不到最后逼不得已不会走这一步，他要找到更好的办法。

　　“砰！”他身形忽然一滞，随即被三道掌力击中，发出一声闷响直直倒飞出去。

　　地藏转轮经疾转，将九杀掌掌力转化，同时“噗”的吐出一口血来，脸色一下变得苍白如纸，目光黯淡，如被这三掌直接重创。

　　祝华身形如电，瞬间到了楚离近前，又一掌按下。

　　楚离如一个破布偶被击飞，在空中翻滚着。

　　“砰砰砰砰……”祝华紧追着他，双掌形成一片幻影，连绵不断的击中楚离，要把他打成一团肉酱。

　　楚离不停的喷血，喷出的血中夹杂着肉块，显然五脏六腑已经被击碎，彻底断绝了生机。

　　“砰！”楚离终于落到地上，不甘心的指着祝华，随即神情一凝，目光宛如熄灭的烛火，渐渐熄灭没有了光芒，气绝而亡。

　　枯荣经运转，整个人彻底变成了寂灭状态，与死去无异，事到如今只有走这一步险棋，死中求生，险中求富贵。

　　天机阁弟子三人都感觉到他彻底死去，消失于天地间，灵魂也跟着寂灭，不能够进入轮回，这便是九杀掌的威力。

　　三人露出笑容。

　　“哈哈！”祝华忽然仰天大笑：“哈哈，哈哈！丁师妹，丁师妹，你看到了么！”

　　他仰天大笑如癫狂，纵情放肆。

　　两个中年男子摇摇头叹一口气，暗自同情祝华。

　　孙明月蓦然出现，幽幽看一眼地上的楚离，淡淡道：“杀了他，你们任务完成，也该去跟他做伴了！”

　　她话音乍落，蓦的出现在祝华身边，大光明神拳已经捣至。

　　祝华不敢硬接，侧身闪避，却不想孙明月身法更快，第二拳已至，祝华想避却来不及，只能硬接。

　　“砰！”两人之间宛如一道闷雷响起。

　　祝华直直飞出去，在空中喷出一道血箭，加速逃离。

　　“砰！”孙明月再次出现，又一拳打中他。

　　祝华再次飞起来，身在空中，却浑身软绵绵的仿佛被抽去了骨头，然后“砰”一声结结实实的落地，然后一动不动，气绝而亡。

　　“啊——！”剩下的两个中年男子见状怒吼一声，合力击出一掌，掌劲叠加，奇快无比撞向孙明月。

　　孙明月哼一声，直接出拳。

　　“砰！”闷响声中，孙明月稳稳站定，两个中年男子却后退数步，身形不稳。

　　两人吃了一惊，眼前一花，孙明月已经到了他们身后，分别一拳捣出。

　　“砰！砰！”两人身形不稳来不及闪避，只能出掌相迎，被大光明神拳击飞了出去。

　　孙明月气定神闲，再次出拳，两记大光明神拳追上二人，结结实实击中他们身体。

　　“砰！砰！”两人蓦的炸开成两团血雾，尸骨无存。

　　她看也不看两人，飘身来到祝华跟前，平静的看着气息已绝的祝华，轻轻摇头。

　　这祝华修为虽深却仍不堪一击，天机阁弟子还差了一分火候，想踏进八大宗门难之又难。

　　她缓步来到了楚离跟前，不再理祝华。

　　大光明神拳火候精深，已有了灭魂之效。

　　祝华不仅身死，魂也灭，即使服下能够起死回生的灵药也无用，神魂俱灭死无可死，回不了阳，所以不需要枭首以保证死绝。

　　她盯着楚离的脸庞，神情有些复杂。

　　楚离已然僵硬，这片刻功夫就死透了，显然祝华他们的绝学也有灭魂之效，楚离没有机会还阳。

　　如此英杰死于自己暗算，虽说是敌人，她仍觉得一丝遗憾。

　　这原本应该是一个照耀四方的人物，最光辉灿烂的人生还没到来，如花儿还没能绽放却已经凋零，委实是一种遗憾，可惜他是敌非友，否则定会提携他一把。

　　想到这里她摇摇头，蓦然消失。


第1262章 脱疑

　　孙明月消失之后，周围一切都安静下来，时间仿佛凝固。

　　两个中年男子已经消失于天地间，化为血雾落到地上，已然变成了暗红色。

　　地上躺着的楚离与祝华相隔二十几丈，一动不动，仿佛与尘土融合，尘归尘土归土，真正死去。

　　时间缓缓流逝，一刻钟后，楚离缓缓睁开眼睛。

　　大圆镜智稍一运转就看清了场内情形，看来这一下自己赌对了，孙明月果然心高气傲，没有把自己脑袋割了，留自己在这里。

　　他看到了一动不动宛如彻底死去的祝华。

　　祝华与死去无异，丝毫没有假装之像，楚离却相信祝华之死一定是假装的，他先前决定假死，就是算到祝华会装死。

　　他的目的不仅仅是杀祝华，解决了这个大麻烦，他更加贪心，想要得到更多的秘术，最让他眼馋的就是那套能够自如穿梭阵法的秘术。

　　可惜丁瑞洁所藏的秘术中没有这门，他猜测祝华可能有，祝华也能施展这秘术。

　　此秘术施展的代价是寿元，他却仍想得到，关键时候宁肯牺牲几年寿元能救自己一条命，可谓珍贵异常。

　　摆脱孙明月的追杀，光明圣教的追杀，还有自己所化身的赵大河身份危机，都可以通过一死而百了，彻底解释掉，自己这一次假死可谓一箭多雕，妙处无穷。

　　但承受的风险也极大，万一孙明月还要给自己补上一剑，把自己的脑袋割下来，那真是一死百了！

　　他对孙明月的性格已经摸得七七八八，仍有极大风险，还好自己运气不错，没出错。

　　他飘飘起身，枯荣经的玄妙尽显，死过一次之后，宛如进入一个轮回，旧伤尽去，身体恢复了勃勃生机。

　　他出现在祝华身边，伸手拍了几下。

　　祝华身体僵硬，楚离却没死心。

　　可惜一旦身死便经脉俱隐，无法尽废他武功，好在孙明月先前的两拳已经让他经脉俱断，五脏六腑皆碎，即使活过来也一时半会儿不能有作为。

　　……

　　孙明月乍一出现在大光明峰，刚要去山洞，却忽然停住，扭头看向光明殿方向，然后一闪身回到了光明殿。

　　光明殿内，方青阳正挡在两个中年男子身前，不让他们出去。

　　“小方，休得胡闹！”一个圆脸中年男子沉声道：“你知道圣女的命令，让李供奉留在大光明峰，她却私自离开，有违圣女之令，咱们当然不能坐视。”

　　方青阳摇头道：“不过她心急，提前走一步而已，她是供奉又不是犯人，圣女请她过来是想跟她见一面，不是为了囚禁她，她既然离开，那下次再见就是！”

　　“小方你别装糊涂！”方脸中年男子冷冷道：“她虽是供奉，圣女却强行令她来大光明峰，自然有其深意，虽不是囚禁也差不多！”

　　方青阳摇头：“教中有规，不能对供奉无礼。”

　　“哼，咱们虽不能对供奉无礼，但李寒燕却是例外！”方脸中年男子冷冷道：“想想看她杀了多少咱们的弟子！”

　　“原来鲁老你还记着仇！”方青阳哼道。

　　“我没那么小气！”

　　“鲁老是记着陆巡察使的仇吧？”

　　“哼！”方脸中年冷哼一声，沉默不语，显然是承认了。

　　方青阳道：“陆巡察使不过上了大光明境，其实鲁老也不必太伤心。”

　　“李寒燕若没什么把柄，我不理会她，她若有把柄，我自不会放过！”方脸中年沉声道。

　　方青阳道：“这次不算什么把柄吧？”

　　“小方，你现在是鬼迷心窍！”方脸中年摇摇头。

　　圆脸中年叹道：“小方，圣女若怪罪下来，你能承受得了吗？”

　　“我一力承担！”方青阳道。

　　孙明月蓦的现身，冷冷道：“你承担什么！”

　　“圣女！”三人忙抱拳一礼。

　　孙明月冷冷道：“李寒燕跑了？”

　　方青阳道：“她提前走了。”

　　“好大的胆子！”孙明月淡淡道。

　　方青阳忙道：“圣女，她很为难，一边是圣教一边是楚离……”

　　孙明月摆摆手道：“你去吧，追上她，护送她回去。”

　　“圣女……”方青阳一怔。

　　孙明月道：“她重情重义，倒也是难得，楚离现在死了，好好安慰安慰她。”

　　“楚离死了？”方青阳忙道。

　　孙明月颌首：“估计李寒燕会恨圣教，跟她讲明白，她杀了巡察使，咱们杀了楚离，都是寻常事，她还是圣教的供奉，只要她能想明白，可以继续回来。”

　　“就怕……”方青阳叹道：“楚离是她的恩人，恩同再造。”

　　“你看着办吧。”孙明月道：“我不想杀她，她是生是死全看你的。”

　　“……是。”方青阳心头沉重，缓缓点头。

　　孙明月摆摆手。

　　三人都退出光明殿。

　　孙明月蓦的一闪出现在山顶的阵法外，缓步往里走。

　　她忽然有些踌躇。

　　万一山洞里没有赵大河，那就意味着赵大河与楚离确实是一个人。

　　她尽管不相信，已经断定并非一人，但仍有一丝迟疑，她看不透楚离也看不透赵大河，不能完全放下心。

　　她深吸一口气后，再次举步往里走，很快到了山洞外。

　　里面没有动静，她皱眉道：“赵大河？”

　　里面还没有反应。

　　她的心在下沉，再往前几步，推开了石室的门，终于看到了榻上的楚离。

　　楚离正闭着眼睛一动不动，似乎陷入定境。

　　孙明月一闪出现在榻前，搭上楚离的手腕，一丝微弱之极、宛如细线般的内力钻进去，瞬间绕了一圈，她松开了手，露出笑容。

　　五脏六腑健旺，没有受伤，经脉也生机勃勃，显然内力更有精进。

　　她先前见到的楚离可是重伤垂危，即使服了灵药，恢复力惊人，也最少得一个月的恢复，而如今的赵大河却是健康强盛，是修炼正入佳境的时候。

　　她露出一丝笑容，终于彻底放下了心，这个祝华委实歹毒，造如此谣言，死得好！

　　她随即想到了楚离，笑容敛去，犹有几分惋惜。

　　她没有惊扰楚离修炼，飘飘而去。

　　楚离蓦的消失在山洞内，出现在祝华身边。

　　此时的祝华已经醒来，正要进入阵中，脚步踉跄随时会摔倒。

　　楚离知道他已经服下了灵药，虽然重伤仍能坚持着走，否则凭其伤势根本动弹不得。


第1263章 秘密

　　楚离无声无息的跟在他身后，亦步亦趋踩着他的脚印。

　　两人只差了一步远，楚离就像他的影子。

　　枯荣经隐匿了楚离的气息，再加之祝华武功全废，感觉不复敏锐，竟然没能发觉近在咫尺的楚离。

　　跟着祝华走进了阵法之内，看到的是一座山谷。

　　这座山谷水清树绿，当真是一处休养隐居的好所在，谷内有三间小院，此时空荡荡的没有人，山谷一片宁静。

　　祝华气喘吁吁进到他的小院，一屁股坐到院中石桌旁，伸手从石桌下抓出一个小紫漆匣子，便要打开。

　　紫漆匣子却忽然飞起来，脱离他手掌。

　　祝华扭头看去。

　　楚离站在他身后，打量着手上的紫漆匣子。

　　祝华脸色陡然阴沉下来：“楚离！”

　　他没怎么吃惊楚离醒过来，自己能装死，楚离也能装死。

　　楚离道：“这是什么？”

　　祝华冷冷道：“你要干什么？”

　　楚离已经从他脑海里知道，眼前这紫漆匣子里是一枚恢复武功的灵丹——天元丹。

　　楚离道：“能够出入阵法的秘术你有吧？”

　　“什么秘术？”祝华皱眉。

　　他知道楚离所说的是哪一门秘术——天人脱化术。

　　楚离道：“这门秘术需要你们天机阁的基本心法？”

　　祝华冷冷道：“你化身赵大河进入光明圣教，当真有几分本事，你是如何做到的？”

　　“看来不需要。”楚离满意的点点头道：“那秘术你藏在何处？”

　　祝华哼一声，冷笑道：“当今天下，易形化貌最厉害的是天魔宗，你莫不是天魔宗弟子吧？”

　　楚离心下暗惊，杀机汹涌，绝不能让这个家伙逃掉，否则一旦泄露了自己天魔宗的身份，影响甚大。

　　楚离沉吟道：“你们天机阁弟子为何突飞猛进，有什么奥秘所在？”

　　他对天机阁的骤然强盛大有兴趣，觉得不寻常。

　　天机阁弟子能窥得别人命运，甚至自己命运，他觉得天机阁这窥命术用来对敌固然可怕，但用来增强自己则更可怕，能看到别人的奇遇，从而提前一步抢走，这才是窥探命运的最可怕的。

　　天机阁弟子近百年来实力大涨，堪比大傅八大宗，绝不仅仅是天机阁心法玄妙，更关键的还是奇遇，显然一定得了什么奇遇才能变成这样。

　　他现在对实力渴望之极，被孙明月打得落花流水差点儿丧命，憋屈异常，恨不得马上就报仇。

　　“你什么意思！？”祝华皱眉。

　　楚离笑了笑：“你们天机阁越来越强，总不是你们心法高妙所致吧？”

　　“这是自然！”祝华哼道：“咱们心法与观星阁一脉相承，甚至比观星阁更胜一筹！”

　　楚离道：“你们那天心诀不对劲，没那么大的威力。”

　　他相信大日如来不动佛的判断，一直没修炼天心诀。

　　祝华冷笑道：“那是因为你得到的是秘笈！”

　　楚离眉头挑了挑：“看来你们在秘笈上动了手脚！”

　　“不错！”祝华傲然道：“武功若尽落于秘笈上，岂不是拱手让刀，谁会如此之蠢！”

　　天机阁中，越是重要的武学，越是要法不传六耳。

　　但为了防止断绝传承，还是录于秘笈之上，而且可以慢慢揣摩，对修炼大有进益，但秘笈上往往都有陷阱，外人不知，一旦得了秘笈照着修炼，有的苦头吃。

　　楚离道：“我看其余各派没这么狠毒！”

　　录于秘笈之上，不仅是为了传授弟子，还是为了不断传承。

　　秘笈上真藏着陷阱的话，到时候万一死前来不及说，宗门真要断了传承，一蹶不振。

　　所以秘笈上留陷阱是一把双刃剑，不是所有宗门都用。

　　“那是因为不是真正重要的秘笈。”祝华斜睨他一眼道：“你不会得了咱们天机阁秘笈，照着练了吧？”

　　他说着露出幸灾乐祸的笑容，似乎在耻笑楚离愚蠢。

　　楚离皱眉看他。

　　祝华笑道：“真正的天心诀可是威力惊人，是咱们天机阁强盛之基！”

　　楚离摇头笑起来：“那天人脱化术呢？你的秘笈可有古怪？”

　　祝华皱眉看他一眼，闭起眼睛。

　　真正的天心诀固然威力强大，但要说是天机阁强盛之基，却是言过其实，是在掩盖真相，天机阁强盛之因是一种灵草，一种灵丹，能够增强修为！

　　楚离心头一动，双眼灼灼逼人。

　　这正是他渴望得到的！

　　楚离道：“你们天机阁真在云梦山？”

　　“不错。”祝华睁开眼打量着楚离，淡淡道：“你难道想去咱们天机阁报仇？”

　　“我杀了你，天机阁一定会报仇。”楚离摇头道：“与其被动防御，不如主动进攻，先端了你们天机阁的老巢，看还如何猖狂！”

　　“呵呵……”祝华笑了起来，笑声越来越响，由呵呵笑变成哈哈大笑：“端了天机阁，哈哈，哈哈！”

　　楚离对他的大笑浑不在意，平静的道：“你们天机阁的飞升草是在云梦山吧？”

　　祝华笑容戛然而止，吃惊的瞪着他。

　　楚离露出笑容：“看来确实在云梦山！”

　　“你如何知道飞升草？！”祝华难掩吃惊。

　　飞升草是天机阁最大的机密，绝不能透漏出去，否则就是天机阁的大危机，惹来大麻烦。

　　天机阁弟子绝不会说，这些年来也保住了秘密，待真正成为八大宗门之一，也不必担心泄露。

　　可没想到，飞升草竟然真的泄露出去了！

　　楚离微笑道：“飞升草在哪一处？”

　　“你怎知道的飞升草？”祝华死死瞪着他，恨不得拿刀子撬开他的嘴。

　　楚离道：“猜的。”

　　祝华眼睛瞪得更大，咬牙道：“你难道也混进了天机阁？！”

　　他也是顶尖的聪明之辈，思维一转就猜到，楚离既然能改头换面进入光明圣教，未必不能混进天机阁！

　　想到这里他浑身发冷。

　　楚离微笑道：“天机阁防卫严密，倒是没混进去过，放心吧，但我对这飞升草很好奇，能不能告诉我，它到底在哪儿。”

　　“不能！”祝华冷冷道。

　　他半信半疑，死死瞪着楚离。

　　即使先前没混进去，问这么多显然是想混进去，一旦真能进去，就是天机阁莫大的危机！

　　他心中惕然，恨不得一掌拍死楚离。


第1264章 异花

　　“那你们云梦山的阵法如何破去？如何进出？”楚离问。

　　祝华冷笑一声，懒得多说。

　　“唉……”楚离叹一口气道：“既然如此，那就送你上路吧！”

　　他已经从祝华的脑海里知道了飞升草所在，杀祝华的心思越发浓烈，防止夜长梦多，这种能够窥得命运的家伙防不胜防，早死早利索。

　　说罢他忽然一拳捣出。

　　“砰！”祝华伸掌迎上，直直倒飞出去，在空中忽然舒展身体，斜飞出去，要借楚离的拳劲施展轻功。

　　他露出一丝笑意，自己固然受了重创，但只要躲进阵法里，楚离便无可奈何，没有继续动手的机会！

　　楚离摇摇头，对他的小心思一清二楚，蓦的一闪消失在原地，出现在他身边，又一记大光明神拳捣出。

　　祝华“砰”一声倒飞出去，不甘的闭上眼睛，气绝而亡。

　　楚离腰间寒光一闪，祝华尸首分离，死得不能再死，纵使有秘术也不可能再活过来。

　　他随后出了小院，来到山谷尽头的石壁前，在青苔遍布的石壁上拍了几掌，随即“轰隆”一响，露出一个一人高的山洞，散发着淡淡幽香。

　　没有警兆发出，楚离没避开这幽香，轻吸一口气露出笑容，轻飘飘进入其中。

　　走过百米远来到一座圆形石室内，香气越发浓郁。

　　石室中央是一个圆形小水潭，寒气凛冽，寒潭中央浮着一朵硕大的莲花，翠绿的莲叶几乎占满半个水潭。

　　莲花脸盆大小，雪白无瑕，散发出幽幽香气。

　　他一看这白莲就知道乃是幽阴雪莲。

　　幽阴雪莲乃是难得一见的灵草，据说已经绝种，没想到在这里能见到。

　　有了这幽阴雪莲，他的风行丹与巨灵丹药效可增十倍。

　　他现在服用风行丹与巨灵丹已经无效，但是这幽阴雪莲所炼，则还能继续服用，将身体强化一番，对于修为的增长也大有裨益。

　　闻着这香气已经差不多成熟，自己的运气当真极好，再晚一点儿，幽阴雪莲怕是已经被他们服下。

　　他决定要把这幽阴雪莲移到自己的岛上。

　　他往寒潭里面看了看，莲叶之下的潭水清澈见底，潭底一丛丛碧蓝幽草随着潭水轻轻晃动，煞是美丽。

　　“嗤！”一声轻啸声中，一道黑影瞬间射至楚离双眼，阴寒之气扑面而来，奇快无比。

　　楚离屈指一弹。

　　“砰！”一声闷雷般炸响中，黑影软绵绵的落到地上，却是一条小拇指般的小蛇。

　　这小蛇出现得突兀，速度奇快，当真让人防不胜防。

　　楚离用弹指惊雷将其击得麻痹。

　　小蛇刚要动弹，楚离又是一道凝空指击出，随即腰间剑光一闪，小蛇尸首分离。

　　蛇皮坚韧异常，若非凝空指先将其血气凝固，令其护体之力消失，尘光剑也斩不断它。

　　楚离没急着动幽阴雪莲，先在石室里寻找，很快找到三个石匣，里面是三本秘笈，一本是天人脱化术，另两本则是天心诀与窥天术。

　　他迅速翻看了三本秘笈，最终在天心诀上停住，皱眉不语。

　　这本天心诀与丁瑞洁那本相同，他也感觉到了危险，不过他却从祝华心里知道，天心诀是要倒过来看，是从后面开始，最后才练最前面的，否则必然走火入魔。

　　真正的天心诀的威力确实不俗，关键是修炼天心诀之后，更能感受到天人合一之境，感觉更加敏锐，有益于窥探到天机与命运。

　　楚离露出笑容，修了天心诀想必会对万象归宗大有助益。

　　他又摸上窥天术。

　　不练天心诀，窥天术也无法修炼，练了天心诀则可练窥天术，窥天术可窥得天机与命运，可谓是天机阁独领风骚之本。

　　他又把目光放到了第三本秘笈——天人脱化术。

　　天人脱化术施展起来并不需要天心诀，但确实是以寿元为代价，以呼吸来算，一次呼吸便要消耗一日寿元，十次呼吸便要十天。

　　楚离算了算，觉得这代价也不算高昂，脱离一个阵法顶多不过十次呼吸，十天寿元足矣，就是不知当初丁瑞洁为何耗费那么多，估计是故意如此，想要尽早升天。

　　不过寿元这个东西，能不耗损就不耗损，寸金难买寸光阴，不到万不得已不能施展这天人脱化术。

　　他把这三本秘笈收入怀中，然后蓦的消失在洞内，出了阵法之后，瞬间回到了逸国公府的岛上。

　　雪凌正在练功，一袭白衫，脸如白玉，周身散发着清冷气息。

　　看到他出现，雪凌收了势子上前一礼：“公子。”

　　楚离道：“我要建一处寒潭，可有地方？”

　　“寒潭？”雪凌一怔。

　　“至阴至寒的水潭，用来蕴养灵草。”楚离道。

　　雪凌想了想道：“西北角有一片竹林，那里有一处寒泉，冰冷彻骨。”

　　“去看看。”楚离道。

　　两人出了他的小院，来到了岛上西北角的一片青竹林。

　　竹林簌簌，一阵风吹来，萧萧作响，意境幽远。

　　楚离赞叹着点头：“好地方。”

　　雪凌抿嘴轻笑，嫣然灿烂。

　　这座小岛都是她所亲自监督建造，这一片竹林是她亲手栽种，岛上灵气充沛，花草树木生机勃勃，极易成活，长势皆旺。

　　岛上处处有风景，一步一景，都是匠师高手精心所造，但楚离平时没有闲情逸志一一游玩，反而是雪凌经常巡查，熟悉无比。

　　“公子，这处寒泉如何？”雪凌指向一片水潭。

　　这片水潭比祝华山谷中的大一倍，有泉水不停的上涌，潭水上方冒出丝丝寒气。

　　潭水则被引出去形成一道小溪，如一条细丝带般穿过了竹林，清爽宜人。

　　楚离露出满意的笑容，然后又挪动石头，再抛下数块玉佩，形成了一个太阴阵，凝聚阴寒之气，仿照幽阴雪莲的生长环境。

　　如此一来，加上岛上的灵气充沛，当能使幽阴雪莲落地生根。

　　他的枯荣经可以让幽阴雪莲的生长缩短一大半，两年便能再成熟一次，可炼一批灵丹。

　　他满意的点头，蓦然消失，再次出现，把幽阴雪莲移过来。

　　随后的几天，他炼了两炉丹，把风行丹与巨灵丹又炼出一批，然后自己一口气服下了三颗风行丹与三颗巨灵丹，速度与力量再增一大截。

　　他实力陡然增强数分，但知道距离孙明月还有一段，凭现在的本事仍打不过孙明月，想报仇还是要从天机阁的飞升草与飞天丹上想办法。

　　若能服下飞天丹，自己修为可以再猛增一截，未必打不过孙明月。

　　他恨不得马上就找孙明月报仇，所以等不及要去一趟天机阁。


第1265章 劝练

　　夕阳西下，残阳把天地间的白雪染成了玫瑰色。

　　茫茫白雪包裹一切，一场大雪刚刚飘落，树枝被雪压得低垂。

　　一片松树林内生起了一堆篝火，李寒燕正静静坐在篝火前，盯着跳动的火焰一言不发，方青阳坐在她身边，一脸沉肃的表情。

　　“李姑娘，楚离确实已经死了。”方青阳叹一口气道：“节哀顺便。”

　　李寒燕淡淡笑了笑，盯着篝火摇摇头。

　　方青阳看她如此平淡，大是意外。

　　原本以为带来这个噩耗之后，李寒燕会崩溃，痛苦之极，需要自己的安慰。

　　李寒燕对楚离的崇拜深入骨髓，他看得极为嫉妒，却无可奈何。

　　万没想到，李寒燕听到这个消息之后，却平淡得好像没听到，让他不由自主的再说一遍。

　　李寒燕却依然平静。

　　方青阳皱眉道：“李姑娘难道不相信？”

　　“楚大哥不会死。”李寒燕摇头。

　　方青阳道：“是圣女亲眼所见，亲自带回来的消息，是天机阁的三个高手击杀了楚离，圣女虽想救却没能来得及，只能替楚离报了仇。”

　　李寒燕摇头道：“楚大哥不会死。”

　　方青阳无可奈何的看着她。

　　自己这般说她都不信，那真的没办法。

　　其实不是她不信，是她拒绝相信，无法接受。

　　想到这里，他有些怜悯，叹一口气道：“圣女岂能说假话，楚离不会再出现了，他年纪轻轻却有如此修为，死了委实可惜。”

　　李寒燕扭头过来，蹙眉瞪他一眼：“圣女也未必能看得清，楚大哥不会死。”

　　“唉……”方青阳摇头道：“好吧，他不会死……李姑娘你孤身一人上路委实太危险。”

　　李寒燕淡淡一笑：“我又不是弱不禁风的，法王不必相送。”

　　“这是圣女的命令，我不能有违。”方青阳笑道：“还望李姑娘不要让我为难。”

　　“罢了，你想送就送吧。”李寒燕道。

　　她静静看着篝火，心下却在思索着方青阳的消息。

　　她对楚离信心十足，觉得任何情形下都不可能杀得了他，他不仅仅武功绝顶，智慧更是超人，远非一般人可比，纵使圣女修为厉害，智慧未必胜之，一定有办法脱身。

　　“我给你弄点吃的吧。”方青阳看她不想搭理自己，无奈地说道。

　　李寒燕轻轻点头。

　　方青阳飘飘而去，眨眼间消失不见。

　　李寒燕忽然扭头回望，楚离已经站在她身后。

　　李寒燕大喜，便要出声。

　　楚离摆摆手。

　　“楚大哥，你……？”李寒燕飘身到他近前，压低声音：“不要紧吧？”

　　楚离摇头：“我这次是装死，提前过来跟你说一声，免得你行事过激惹麻烦。”

　　李寒燕蹙眉哼道：“圣女下毒手了？”

　　楚离笑了笑：“她倒是没亲自下手，不过嘛，下绊子是难免的，算了，我跟她的事你别掺合，好好做你的供奉。”

　　“真要做这个供奉？”李寒燕蹙眉，不满的道：“我不想给光明圣教卖命。”

　　“你需要更多的磨砺。”楚离道：“不然武功如何精进？”

　　他发现李寒燕悟性惊人，但这种悟性需要在实战中才能发挥，每一次厮杀，她都能收获极多，更进一步，自己修炼的进境却远远不如。

　　楚离觉得李寒燕才是真正的奇才，好好培养的话，足可成为顶尖的高手。

　　而光明圣教的供奉就是极好的机会。

　　李寒燕哼道：“光明圣教我呆着实在不舒服。”

　　“不会让你来大季，咱们大季与其余诸国皆是仇人，不必缩手缩脚。”楚离道：“尽快提升自己的修为才是正事。”

　　“好吧。”李寒燕点头。

　　楚离摆摆手蓦的消失。

　　……

　　他出现在安王府时，看到萧诗正坐在小亭里发呆，正望向练剑的萧琪。

　　萧琪周身剑光盈盈如水波，清清爽爽。

　　两人皆着白衣，绝美脸庞如玉，容光动人，美得让人不能直视。

　　楚离出现在萧诗身边。

　　萧诗感觉到，扭头瞥他一眼，直接给了他一记白眼。

　　上一次楚离废了她天心诀，她一直郁结于心，很是不满，不给他好脸色看。

　　楚离笑着坐到她对面。

　　萧诗扭身避开他，不去看他。

　　楚离笑道：“我找到天心诀的修炼方法了。”

　　萧诗斜睨他一眼，又看向别处，不搭理他。

　　楚离叹一口气道：“看来二小姐是不想知道，那便罢了。”

　　“还不赶紧说！”萧诗叱道。

　　楚离道：“天心诀的秘笈应该倒着练。”

　　“怎么倒着练？”

　　“从第六层心法开始练，再是第五层，最后一层是第一层。”楚离道。

　　萧诗蹙眉看他。

　　楚离道：“我已经练过，没问题。”

　　他脑海里烙印着天心诀，直接将天心诀倒转过来，然后试着修炼，很快就入了门，脑海虚空的大日如来不动佛这一次没有异样。

　　萧诗哼道：“到底怎么回事？”

　　“天机阁的小花招。”楚离摇头道：“要是得了秘笈，不知道练法，必会走火入魔。”

　　萧诗道：“你现在怎知道了？”

　　楚离笑了笑。

　　萧诗哼一声道：“最好少跟他们打交道，天心诀我也不练了。”

　　楚离眉头挑了挑，讶然看她。

　　萧诗道：“练了天机阁的武学，难保他们会有感应，招惹麻烦。”

　　楚离笑道：“那倒是未必，天心诀的威力宏大，你也有天份，练了未必是祸。”

　　他已经知道天心诀对资质要求极高，需要极强的精神力量，更关键的是，对生死有独特体悟，否则很难领悟天心诀，根本无法入门。

　　他是死过数次的人，而且精神强横，所以很容易入门，萧诗也一样，所以修炼起来也事半功倍，一旦天心诀有成，窥天术修炼起来反而更容易。

　　而且窥天术的代价也没想象的那么大，远不如天人脱化术，所以萧诗修炼有益无害，他现在极力想让她修炼。

　　萧诗蹙眉看他。

　　楚离笑道：“我会害你不成？”

　　“……好吧，那就练练看。”萧诗哼道。

　　她说练便练，其实已经在脑海里把天心诀的心法琢磨了很久，只要改一下顺序倒是容易。

　　片刻过后，她身上散发出一丝缥缈之气，楚离露出笑容。

　　练了天心诀，想要窥得她的命运可没那么容易。


第1266章 进阁

　　这天心诀与寻常武功不同，练了之后，似乎与天地合一，天机阁弟子便很难窥得其命运，所以修炼天心诀不但不会被天机阁感应到，反而能避开天机阁的感应。

　　这是天机阁的奥秘，非核心弟子不知，楚离无意中从祝华的脑海里窥得。

　　他让萧诗练天心诀也是为了以防万一。

　　将来天机阁查出自己，拿自己没办法的话，肯定要对身边人下手，萧琪修炼太上剑经，能够挡住他们的窥探，萧诗却不成。

　　更关键的是，萧诗修炼天心诀的天赋也极佳，一旦修炼，便可修炼窥天术，如此一来，则不再是没有自保之力，可以通过窥天术避凶趋吉。

　　更甚者，萧诗说不定能练出更强大的力量。

　　萧琪收了剑轻飘飘过来，淡淡幽香沁人心脾，坐到楚离身边：“二姐修炼天心诀？”

　　楚离点头道：“二小姐很有天赋，说不定有成就。”

　　“就不怕天机阁知道？”

　　“天机阁知道了又如何？”楚离摇头失笑道：“他们不敢在神都放肆的，毕竟这里有天神坐镇……更何况，天机阁并不能感应到她。”

　　“你好像对天机阁了解了底细。”萧琪冰雪聪明，看向他道：“又跟他们交手了？”

　　楚离笑着点头，把事情的经过说了一遍。

　　智者千虑必有一失，他从不觉得自己能无敌于天下，尤其智计方面，需要查遗补阙，萧琪是最好的人选，陆玉蓉也是极佳人选，可惜两人关系微妙，不能尽言。

　　萧琪蹙眉道：“孙明月如此狠毒？”

　　楚离点头叹息道：“她比我更狠辣几分。”

　　“这般一比，陆玉蓉倒成了心慈手软的。”萧琪摇头叹息。

　　楚离笑笑没多说。

　　萧琪对陆玉蓉很忌惮，也极敏感，还是不说为妙。

　　萧琪蹙眉：“那你要报仇？”

　　“自然要报仇。”楚离缓缓点头道：“待这次去天机阁，看看收获如何。”

　　“万万小心。”萧琪暗叹一口气，想要阻止却知道没用，叹道：“天机阁没那么好闯，你要做好随时脱身的准备，先练好了那天人脱化术。”

　　楚离点点头：“这是自然，我不会马上行动，要先修炼一阵再说。”

　　“那最好不过。”萧琪忙点头。

　　楚离道笑笑。

　　他是恨不得马上去天机阁，然后找到飞升草，暴涨修为，然后收拾孙明月。

　　可越到关键时候他越是冷静，越不浮躁，知道此事急不得，越急越容易失败，天机阁没那么容易闯，飞升草更不容易得到，需要做万全的准备才成。

　　首先便是要好好的修炼天心诀，天心诀对他助益极大，可以迅速提升万象归宗的境界，不但直接也会更敏感，可以更有效的趋吉避凶。

　　再者窥天术也想练一练，说不定会有大收获，他的资质最符合天机阁弟子的条件，说不定能够有点儿成就，从而能够窥探天机。

　　窥天术类似于天眼通，却没有天眼通强大，他已经修成了神足通与通天彻地，还有通闻经，窥天术在它们跟前如小巫见大巫，修炼起来应该不难。

　　更重要的是天人脱化术，对他来说最是重要，一旦练成了这个，任何阵法都不能困住自己，那些顶尖宗门都可以进入其中，再仗着大圆镜智，可以窥得无数秘密。

　　……

　　云梦山外，楚离站在一处山峰上远眺，一片白茫茫，整个云梦山都被白雾所笼罩，看不清楚，大圆镜智无用，显然是处于阵法之中。

　　楚离知道这天机阁便处于云梦山中。

　　他想了想，蓦的出现在云梦山下，踏着奇异的步法，进三步退一步，忽左忽右，走了一百多米，眼前忽然一变，豁然开朗，自己正处于一片半山腰上，依山而建的是一片连绵不绝的建筑。

　　半山腰是一座一座的小院，精致而典雅，山顶上则是数十栋宫殿，个个飞檐吊角，雕梁画栋，看上去每一座宫殿都古意盎然，在阳光下闪动着逼人的光芒。

　　楚离深吸一口气，蓦的消失，出现在一座小院内。

　　坐在小院内的小亭里，楚离皱眉不语。

　　大圆镜智能够观照偌大的天机阁，但只能看到这些小院，至于山顶数十栋宫殿，有十二栋宫殿他无法观照，仿佛被无形的力量笼罩着，大圆镜智看不透。

　　天机阁虽然没有天神丹，却有宝器镇压，所以能够隔绝自己的窥探，这便很麻烦，想一口气夺得飞升草看来很难，需要一步一步来。

　　他从祝华脑海里知道飞升草位于天机阁一处禁地，至于禁地所在他却不清楚，而且天机阁中的禁地不少，需要一个一个的探索。

　　自己所在的小院没有人住，所以平时不会有人过来，他可以放心的坐在这里慢慢思索，而且他身上运转着天心诀，浑然融于天机阁，不会被人发觉异样。

　　他随后几天一直呆在这小院内修炼，一边观察着这座小院之外的一座小院，那里是一个初进天机阁不久的青年男子，相貌英俊，天赋过人，进境极快。

　　但他的进境不足以挡住楚离的大圆镜智窥探，能够看到他的所思所想。

　　楚离自己带了一些干粮，而且有时候也会自己找一些吃的，所以即使呆在小院里也不会饿着自己，七天之后就已经摸清楚了那徐笏的底细，及平时的一举一动。

　　第八天的清晨，徐笏在无声无息中昏迷过去，被楚离带到自己的小院，然后他出现在徐笏的小院，冒充起了徐笏，起床之后到膳食殿吃饭。

　　楚离选择此人也是因为他性格孤僻，而且新进弟子只有他一个人，平时也没有同伴，习惯于独来独往，每天过得极枯燥单纯，吃饭，去藏经阁，回自己的小院修炼，平时沉默寡言也不搭理旁人。

　　如此一来，楚离几乎没有暴露的风险。

　　一天下来果然如此，周围的天机阁弟子几乎不跟他说话，偶尔碰上也只是点点头，让楚离轻松自在，可以放下心，完全投入到藏经阁中。

　　他还没能将大光明峰的藏经阁完全看遍，想趁机把天机阁的藏经阁看遍。

　　藏经阁里书卷的价值不仅仅是武功，还有见识以及各种奇闻秩事，关键时候能够派上用场。


第1267章 准备

　　时间慢慢流逝，楚离呆在天机阁中，没急着动手，一直专注于藏经阁。

　　真正的徐笏已经被他送到了祝华所在的山谷。

　　那处山谷布置了复杂的阵法，凭徐笏的本事几乎不可能走出阵法，刚入门没多久的徐笏还不会阵法，更不会天人脱化术，除了天心诀与窥天术，与平常人无异。

　　照理说他扮成天机阁的长老更容易行事，有机会进禁地，也能尽快探得飞升草所在，但天机阁的长老都有秘术护身，大圆镜智无法尽窥，只能用笨办法，一步一步来。

　　这天傍晚时分，楚离从藏经阁中出来，来到了膳食殿。

　　大殿内热闹非凡，即使人们放低说话的声音，仍旧嗡嗡作响。

　　楚离要了两道菜一个汤，一份米饭，坐到一个角落里低头吃饭，把徐笏的孤僻扮得分毫不差。

　　他对这里的饭实在不满意，只能勉强吃下去。

　　“砰！”一个托盘落到了桌上，上面盛了四道菜一个汤。

　　楚离抬头看，桌子对面坐下一个相貌英俊，个子中等的青年，正笑眯眯看着自己。

　　楚离冷淡的点点头：“谭师兄。”

　　天机阁弟子谭古，性格外向，喜欢说话，夸夸其谈。

　　整个天机阁弟子都知道徐笏的性格，他也不在意，摸了摸没有胡须的下颌，呵呵笑道：“徐师弟好生用功！”

　　“还好。”楚离冷淡的道，继续低头吃饭，拒人于千里之外。

　　谭古看着他，无奈摇摇头，这个徐师弟还真是榆木疙瘩，如此不开窍，如此下去可没人跟他来往，成了孤家寡人，将来出息有限。

　　他有些轻视又有一丝怜悯，叹道：“徐师弟，你一味的钻进藏经阁可不行。”

　　楚离抬头看他。

　　谭古精神一振，忙道：“你刚入门没多久，关键的不是去藏经阁，是要苦修，埋头苦修，把天心诀练到第五层再开始练窥天术，那才算是真正入门。”

　　楚离皱眉道：“通天地之机，才能更有益于修炼天心诀。”

　　“呵呵。”谭古摇头失笑道：“这话是没错，但那是第七层之后了，你才练到第二层，通什么天地之机，待练到了第七层，再去藏经阁见识天地之奇也不晚。”

　　“这样……”楚离点点头，继续低头吃饭。

　　“这可是师兄我的一片好意。”谭古一副高高在上的样子。

　　楚离抬头看他一眼：“多谢师兄。”

　　谭古摆摆手：“不用啦，你来咱们天机阁一年了，还没认全天机阁的各条道路吧？”

　　在他看来，徐笏就是一个书呆子，一年来的路线只有自己的小院，藏经阁，膳食殿，三点一线，再没去过别处，简直呆得不能再呆，他实在看不下去。

　　楚离道：“是。”

　　谭古摇头道：“咱们天机阁可是有不少的美景，你该去看看，尤其去山顶看一看。”

　　“山顶不都是禁地吗？”楚离皱眉道。

　　谭古道：“是有五处禁地，但你躲着点儿就是了，其余地方还是很美的，壮丽无比，看了会让心胸一畅，感悟到天地运行之壮阔，对修炼天心诀大有益处。”

　　楚离慢慢点头道：“原来如此……谭师兄，那五处禁地都在哪里？”

　　“五处禁地都在山顶，你上去的时候，见到了自然会知道。”谭古摆摆手道：“这五大禁地你可别乱来，不过跟你说这个也没用，你的本事根本不可能闯得进禁地。”

　　楚离道：“禁地都有什么？”

　　“哟，你想知道？”谭古讶然道：“你对这个有兴趣？”

　　“为什么成为禁地，总有原因吧。”楚离道：“难道是因为有前辈高手在闭关？”

　　天机阁的高手很多，超乎想象的多，祝华这般顶尖高手在天机阁中并不是罕见，反而很常见，比祝华更厉害的高手也有不少，怪不得天机阁野心勃勃想成为八大宗门之一。

　　“那倒不是。”谭古摇头道：“禁地内有一些独特之物，关系重大，不能被外人知道。”

　　“咱们这里又没有外人。”楚离道：“非天机阁弟子进不来。”

　　天机阁的护宗大阵极为精妙，乃是结合了天地环境，自行运转，人力几乎难破，所以楚离这般容易的进来，竟然没有什么防卫之法。

　　他们或者是对护宗大阵信心十足，或者对宗门的力量信心十足，不怕有人混进来，总之让楚离觉得意外的顺利，浑然没有防备。

　　谭古道：“寻常弟子也不能知道的。”

　　“这又何必。”楚离不以为然的道：“难不成咱们还会背叛宗门？”

　　“是怕人多嘴杂泄露出去。”谭古叹一口气道：“不过我也不知道这些禁地里到底有什么，你要是有胆子，倒是可以试一试！”

　　“试试？”楚离皱眉，若有所思。

　　谭古呵呵笑道：“徐师弟，你不会真要去试试吧？”

　　楚离道：“我想知道禁地里到底有什么。”

　　“那你可知道闯禁地有什么惩罚？”

　　“不知道。”

　　“面壁！”谭古道：“身处苦寒之处，简直就是十八层地狱！”

　　“谭师兄你经历过？”

　　“我当然没有！”谭古摆摆手道：“我听几位师兄说过，面壁之苦听着好像没什么，却是最难受的，你要是敢闯禁地，那就得受罚面壁！”

　　“只要不死就好。”楚离道。

　　谭古呵呵笑道：“徐师弟你可别逞能，面壁可是活受罪，还不如一下死了痛快。”

　　楚离摇摇头，低下头来继续吃饭。

　　谭古有些后悔了，万一徐师弟真闯了禁地，那自己成了罪过。

　　他打量几眼楚离又安慰自己，徐师弟又不傻，知道要受罪还敢闯禁地。

　　楚离说这一番话却是为了将来。

　　一旦闯进禁地，万一被捉住也能脱身，否则真要被怀疑别有用心，很可能有杀身之祸。

　　他从不敢小瞧天机阁的实力，他纵使武功绝顶，也没办法在天机阁内硬来，只能智取得到飞升草，强抢麻烦无穷。

　　谭古见他冷淡相对，有些无趣的起身离开。

　　楚离吃过饭后缓步往山上走，似乎在散步消食，一幅漫不经心的神情。

　　云梦山浩大，山顶并非一个山头，而是有九座峰上之峰，约有百米高，直上直下仿佛九把剑插在山顶，被周围浩大的宫殿所环绕。

　　楚离来到一座山峰前打量。


第1268章 闯禁

　　这是一座禁地，山峰旁边立着一座方形石碑，上面写着一个大大的“禁”字。

　　龙飞凤舞，凌厉如剑的气势扑面而来，让人情不自禁的想后退。

　　楚离打量了一眼陡峭如剑的山峰，又扭头打量着这个字。

　　从这个字里可以看出书写之人的修为更胜他两筹，否则不会让他产生危险感觉，直觉在警告他离开这里，不要踏入这座山峰。

　　但他要知道到底哪一座禁地里有飞升草，只能用笨办法，巧法是没用的。

　　天机阁多数弟子都不知飞升草的所在，想问也问不出，而那些知道的又深居简出，根本接触不到，他想利用大圆镜智窥得旁人的心思探得飞升草所在，在这些天已经证明不成。

　　想到这里，他深吸一口气，转身离开，到了旁边另一座山峰。

　　这座山峰也写着一个“禁”字，与先前那座山峰前的字又不同，不是一个人所写，字上蕴着的威势也不同，好像猛虎下山，要一口把人吞下，比先前那个“禁”字更凌厉可怕。

　　此人的修为之深更甚于先前那人，而性格不同，杀性也更重，楚离直觉里仍在警告他远离此峰，他想了想，转身离开，继续到下一座山峰。

　　他依次走到了五处禁地，分别感应了一番。

　　其中有三处禁地泛起极度危险感觉，其余两峰没有什么危险，他直接放弃了探究的想法，想的是这三座禁地。

　　如此看来，飞升草就在这三座禁地之中，他想来想去，仍不能断定是哪一座。

　　他想靠着天人脱化术无声无息盗得飞升草是不可能的，通过感应，他知道闯禁地极度危险。

　　这三座禁地内一定有顶尖高手坐镇，他一旦靠近必会被发现，所以想要得到飞升草不能靠着硬来。

　　他转身下了山峰，回到自己的小院。

　　坐在石桌旁，他仔细回想着先前的感觉。

　　飞升草是天机阁最关键的东西，所以应该防卫最严密，也最危险，这三座山峰中最危险的是东边那一座，一靠近便觉得周身刺疼，好像有针芒在扎皮肤，心中的警兆不停的逼他后退，再踏前一步便面临着死亡。

　　如此森森之感他只有碰上天神高手才有，这禁地内一定隐着顶尖的高手，甚至比孙明月更胜几分，自己绝非对手，即使凭着天人脱化术潜进去，乍一靠近就被发现，很可能要交手，弄不好就要被击杀。

　　他起身负手踱步，思索着可行之法。

　　……

　　第二天傍晚时分，他吃过晚膳，再次上了山顶，朝着最危险的那座山峰而去。

　　谭古一直在盯着他，看他昨天在禁地外徘徊，一直心惊胆颤的，生怕楚离真的犯浑闯禁地，一旦追查起来，难免会查到自己身上，说自己鼓动的，那就有嘴也说不清了。

　　他在楚离身后不远处，看到楚离又到了禁地，而且朝着那座禁地而去，吓得再也呆不住，化为一道风出现在楚离身前，拦住了路。

　　楚离故作一怔：“谭师兄？”

　　“徐师弟，你要干什么？”谭古道。

　　楚离道：“自然要进禁地看看的。”

　　“胡闹！”谭古上前扯起楚离，手劲奇大，楚离不想暴露身份只能顺着他往山下走。

　　楚离一边走一边挣扎：“谭师兄！”

　　“你想送死别连累我！”谭古一口气把他扯到了楚离的小院，恨恨甩开他的手腕，没好气的道：“你知不知道自己在干什么？”

　　“我想看看禁地内是什么样子的。”楚离道。

　　“真是不知天高地厚！”谭古气急败坏，没好气的道：“你想看禁地什么样子，还不如说是想尝一尝面壁的滋味！”

　　“面壁也没什么。”楚离点点头道：“谭师兄，放心吧，我不会连累你。”

　　“你……”谭古脸色不变，沉声道：“谁怕你连累了，我怕你根本受不住面壁之苦！”

　　楚离道：“面壁一次，能看到禁地的样子也值得。”

　　“禁地有什么可看的！”谭古哼一声道：“看到了又如何，再者说，你真要闯了禁地，违了阁规，将来甭想往上爬，只能老老实实当个弟子！”

　　“无所谓。”楚离道。

　　谭古皱眉瞪着他：“你是铁了心要去闯禁地？”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　谭古哼道：“你根本进不去禁地。”

　　楚离皱眉道：“难道有人守着？”

　　“废话！”谭古道：“怎么可能没人守着！”

　　楚离道：“既然是禁地，就不让人进去，怎能有守着的弟子？”

　　“最核心的弟子才有资格镇守。”谭古哼道：“都是上百岁年纪的师兄才有资格。”

　　楚离点点头道：“既然有弟子可以进禁地那就好。”

　　“你还是死心吧！”谭古皱眉。

　　楚离道：“谭师兄，你放心吧，不会连累你的，禁地我一定会进的。”

　　“你……”谭古恼怒的瞪着他。

　　楚离平静的看向他。

　　谭古看他一脸坚定，忽然觉得挫败，知道怎么也不可能阻止，于是转身便走：“你自己想找死，随你的便！”

　　他只要尽到阻止的义务，将来事发也能脱身。

　　……

　　楚离傍晚时分吃过晚膳之后，再次来到最东头的禁地，然后施展了天人脱化术，飘飘踏进了山峰禁地，穿过山峰的阵法，进入到山峰之内。

　　他出现的瞬间，顿时被两道无形的力量锁定。

　　他压住直接逃走的本能反应，穿过阵法来到了一间茅屋前。

　　大圆镜智瞬间将山峰内的情形看清。

　　一共有四座茅屋，四屋中央位置有一座药圃，圃内种着数十株奇异灵草，约有一米高，直立如剑，笔直挺拔，好像一根玉管。

　　仅有两片狭长的叶子，仿佛是两片碧玉雕成的叶子，在夕阳下散发着温润的光泽，不似灵草更像是碧玉雕成的雕像。

　　两个灰衣老者瞬间出现在他身前，封住了他的穴道。

　　楚离却没有理会自己身子僵住，枯荣经的灵气已经涌上两株灵草。

　　他判断这些便是飞升草。

　　“砰！”他眼前骤然晃动，猛的往后倒飞，却是他被击飞出去，重重落到地上。

　　只看到了两个灰衣老者脸色阴沉，满脸杀机的飘到他近前，居高临下的俯视着他。

　　楚离周身穴道被封，哑穴也被封住。想说话却动弹不得，发不得声音。


第1269章 面壁

　　“这小子是何人？”两个灰衣老者一个须眉皆白，红光满面宛如婴儿，一个面容枯黄，一脸恹恹病容，皆目光如冷电般在他身上逡巡。

　　“看心法是阁内弟子。”枯黄老者拈着颌下清髯，若有所思：“修为尚浅。”

　　“现在的弟子，一代不如一代！”鹤发童颜的老者冷哼一声道：“个个不知天高地厚，胆子越来越大。”

　　楚离无法转动身体，眼睛看不到别处，大圆镜智却在盯着那两株灵草，枯荣经的灵气已经钻进去，这一会儿功夫，两株灵草已经被灵气所染，有了一丝枯萎之像，但非是楚离这般对灵草灵气敏锐之人感觉不到。

　　楚离要利用枯荣经将这两株飞升草弄成死亡之相。

　　它们纵使再珍贵，死了也就没用，怕是会被处理掉，扔到一旁，楚离可以通过它们来定位，施展神足通瞬间过来把它们偷走。

　　两株死了的飞升草即使失踪也没人会在意，不会惹起天机阁的重视，无声无息的盗走这两株飞升草，然后再利用枯荣经迅速的扩株。

　　他能畅想得到飞升草，然后种下一片飞升草，在自己枯荣经的催动下飞快的生长，很快成熟，然后炼制成飞升丹，不停的增强修为，压过孙明月，想到这里他不由的露出一丝笑意。

　　这一丝笑意被两个老者捕捉到了。

　　他们正紧盯着楚离，一眨不眨，想看透他的心思。

　　他虽被封了穴道不能动弹，笑意却蕴于眼中，被两人看到，勃然大怒。

　　“混账东西，敢闯进禁地，还能笑得出来！”病恹恹的老者怒哼一声，瞪着楚离道：“你到底是什么人！”

　　楚离嘴唇抽动一下，却动弹不得，张不开嘴。

　　鹤发童颜老者轻拍一下他后背。

　　楚离身体顿时松了松，能够张开嘴，忙道：“弟子徐笏，见过二位师叔。”

　　“你是阁中弟子？”

　　“弟子是刚进门，排于末位。”

　　“好大的胆子，难道不知道这里是禁地？”鹤发童颜老者哼道，有了替他开脱之意。

　　“……是。”楚离迟疑一下道：“知道是禁地。”

　　“知道是禁地还敢进来！”鹤发童颜老者没好气的道：“你想干什么？”

　　楚离道：“弟子就是好奇禁地里到底有什么，想过来看看。”

　　“那你知道不知道踏入禁地的惩罚？”枯黄脸老者冷冷瞪着他道：“不会不知道吧？”

　　楚离点点头：“知道，面壁。”

　　“很好，面壁一年。”枯黄脸老者沉声道：“你心服吧？”

　　“是。”楚离道。

　　鹤发童颜老者没好气的道：“小子，你就为了满足一下好奇心，宁愿面壁一年？”

　　楚离点点头道：“能见识一下禁地，面壁一年也是值得的。”

　　“呵呵……”鹤发童颜老者笑起来，摇头道：“你这小家伙倒是有趣，说你聪明好呐还是说你蠢好。”

　　楚离露出不好意思的神情：“两位师叔见谅，其实我也是迫不得已！”

　　“哦——？有谁强迫你！”两老者脸色顿时沉下来。

　　楚离道：“我如果不能看一下禁地的模样，会心里痒得受不了，心浮气躁，坐卧不安，与其如此不如面壁一年进禁地看看，面壁心里也踏实。”

　　“呵呵……”鹤发童颜老者笑起来：“这性子倒是有不少，有的严重有的轻微，看来你是严重的！……好吧，你要有个准备，面壁可不是容易的事，现在可是冬天！”

　　“是。”楚离坦然答应。

　　“去神目峰吧。”枯黄脸老者沉声道。

　　鹤发童颜老者脸色一变，忙道：“李师兄，太狠了吧？”

　　“谁让他闯进这里了呢。”枯黄脸老者冷冷道：“他运气不好，没办法。”

　　“唉……”鹤发童颜老者看着楚离，摇头叹一口气：“你运气确实不好，要是闯到别的禁地，不会罚这么重，神目峰最痛苦，但愿你能受得住。”

　　楚离面露微笑：“死不了便好。”

　　“一年之后你能这般，那我便敬你是一条好汉。”枯黄脸老者冷笑道。

　　楚离笑笑。

　　“好小子，有骨气，我喜欢！”鹤发童颜老者呵呵笑道。

　　一直呆在这里守着飞升草，天长地久的也无聊，有这么个冒失鲁莽的小家伙闯进来，也是一个热闹。

　　枯黄脸老者却觉得麻烦，清静惯了不喜欢有人打扰，于是提起楚离飘飘而去，来到了一处禁地，却是没有危险的一处禁地，便是神目峰。

　　神目峰顶是一个方圆十米的平台，宛如一面镜子横放，风霜把圆形巨石打磨得光滑如镜，似乎站不稳脚，让人担心一阵风吹来，会不会把人吹滑下去。

　　“这便是你面壁之处，你一年之后才能下峰。”枯黄脸老者冷冷道：“若用天人脱化术离开，那你就不再是天机阁弟子！”

　　他把楚离放下，一道内力贯入，瞬间解开楚离的穴道。

　　“李师叔，面壁，哪来的壁？”楚离问道，活动一下手脚。

　　这一下算是赌对了，要是两人出手直接杀了他，他还真的来不及闪避，毕竟把修为散去，只留了一点儿天心诀的修为，仅入先天境界而已。

　　“以虚空为壁！你若能领悟这句话，受益无穷！”枯黄脸老者冷冷道：“这里晚上有罡风，白天有烈阳，皆是难得一见的酷烈，天心诀到了第六层才能无视之，不再受寒暑之苦。”

　　楚离抱抱拳不再多说。

　　枯黄脸老者蓦的消失无踪，仅留下楚离一人。

　　楚离俯看四周，皆被雾气遮住，看不清楚，大圆镜智再次失去效应，被阵法阻碍。

　　他只能看到群山绵绵，天空茫茫。

　　夕阳已经落下，暮色上涌。

　　一阵暮风吹来，微带一丝寒意，但这一丝寒意好像实质般透进了宝衣，钻进身体，直接往五脏六腑里钻去，浑身血气顿时一缓。

　　楚离脸色为之一变。

　　这晚风有古怪，蕴着的寒意纯粹无比，竟然让他承受不住。

　　他忽然想起了当初在阴阳洞内的情形，与这般有些相似。

　　他如今的身体已经强横了一倍有余，即使内力散去大部分，仅留了天心诀的内力，如今闯阴阳洞也不会那般难受，但在这里，身体好像毫无抵抗之力。

　　他隐隐感觉到日子不会好过，这才是傍晚，一旦到了子夜，不知会如何可怕。


第1270章 领悟

　　他想了想，倒没急着离开，想要领教一下这里的滋味。

　　既然是面壁，那就是很轻的惩罚，并没有杀身之祸，即使不适也不会危及性命，所以他很放心。

　　天机阁弟子资质要求极高，得到一个不易，他们不会轻易的损失。

　　他原本的打算，他不可能一直呆在这里面壁，呆上一年，只要抢到了飞升草就马上离开，即使天机阁追杀也是追杀徐笏，自己可以脱身事外。

　　徐笏即使知道有人冒充他，也不会知道究竟是谁，因为他用的不是本身的容貌。

　　一切安排得很周密，但他也知成事在天，人算有时尽，算得再精也不能保证一定能如愿，即使抢不到飞升草，能在天机阁的藏经阁里看到那么多书，也是一件幸事，大有收获。

　　随着时间流逝，暮色上涌之后，天色越来越暗，然后是黑夜来临，他站在神目峰上看不到周围的灯光，只能看到一轮明月升起来，一时宇内澄静。

　　随着夜色加深，夜风中的寒意也跟着加深，不停运转天心诀才能驱除寒意，即使如此，随着寒意越来越盛，天心诀已经不够用。

　　直觉没发出危险警兆，故他没急着用别的修为，仍旧以天心诀来驱除寒气。

　　但天心诀的威力远远不够，半夜时分他就浑身血气仿佛凝固住。

　　随着血气凝住，他的感觉不但没麻木，反而越发敏锐，能够清晰感受到寒气如成千上万把刀子在割着他的身体，割着五脏六腑。

　　过了子夜时分，寒气慢慢褪去，痛苦却更甚，血气渐渐流转，蚂蚁啃噬般的感觉升起，好像有成千上万的蚂蚁在咬着他的骨头，深入骨髓，又麻又痒又疼，无法自持，恨不得叫出声来。

　　随着时间流逝，一轮太阳升起，金光万丈照在他身上。

　　这万丈金光好像能够射透他皮肤，直接透进了五脏六腑，寒气很快消失得一干二净，灼热感觉在五脏六腑内流转。

　　随着太阳升高，五脏六腑好像在火炉上烤着，越来越热，甚至疼痛难当，隐隐感觉到自己被烤熟了一般，不仅五脏六腑疼痛，血气也跟着沸腾了一般。

　　他仿佛置身于油锅里，被煎炸了一般。

　　一天的时间过去后，傍晚时分，他才感觉到了一丝舒适，喘一口气。

　　这一天好像经历了一个轮回，仿佛从地狱十八层走了一遍，一天过去好像过了很多年，泛起沧海桑田之感，忽然对天心诀有了一丝领悟，更精进了一分。

　　楚离眉头挑了挑，隐隐明白了为何这里面壁能精进天心诀了。

　　受这阴阳之苦确实能精进天心诀，就像当初他在阴阳洞内一般无二，可惜这般痛苦不是一般人能够承受的，怕是有很多人会崩溃，直接昏迷过去。

　　他倒不急着离开这里，想仔细琢磨一番，找到天心诀的奥秘所在。

　　……

　　“李师兄！”清晨时分，鹤发童颜老者看向药圃时，发现了两棵飞升草泛黄，顿时勃然色变，失声叫道。

　　每一株飞升草都珍贵异常，事关飞升丹的数量，关系重大。

　　一颗飞升丹的药效能增功数十载，省却数十年苦修，岂能轻视。

　　枯黄脸老者从另一间茅屋里飘到他近前，看到了药圃里的两株飞升草，皱眉道：“怎么回事？”

　　鹤发童颜老者摇头：“我一出来就这样，昨晚还好端端的！”

　　枯黄脸老者上前蹲下来，仔细盯着飞升草看，枯黄恹恹，萎靡不振，马上便要死亡的模样，看得他心疼如绞，恨不得以身相代。

　　他对人冷漠，对灵草却视若己出，拿灵草当孩子养，容不得一点儿意外，看到灵草生病比自己生病还疼惜，恨不得病的是自己。

　　他一直呆在这里照顾飞升草，每一棵飞升草都是他精心照料，可以把每一棵都辨认出来，如数家珍。

　　他看到这两株飞升草的样子就知道凶多吉少，生机全无，马上就要死了。

　　“砰！”他一拳砸在灵药圃地上，恨恨的咬着牙，怨自己太大意，来不及救这两株飞升草，若是提早发现说不定还有一线生机。

　　“李师兄，别自责了，真救不了了？”

　　“没办法了！”枯黄脸老者恨恨的道：“怨我！”

　　他以前每天晚上都要好好检查一遍才睡觉的，昨晚因为楚离的事，他去阁内刑堂说清楚事情缘由，回来后就直接睡觉，没想到碰上这种事。

　　鹤发童颜老者皱眉道：“到底怎么回事，明明咱们没动的。”

　　“飞升草太骄贵，稍微有一点儿变化就可能引起病灾。”枯黄脸老者摇头叹道：“所以设为禁地不准外人进来，免得干扰到它们，没想到还是出问题了。”

　　“是那小家伙的缘故？”童颜鹤发老者皱眉。

　　“一定是他所致。”枯黄脸老者哼道：“很可能是动手之际扰乱了灵气……唉，这种事说不清楚，也不能完全怪到他身上！”

　　“两颗飞升草啊！”童颜鹤发老者无奈的道：“一颗飞升丹就没了！”

　　两人的脸色都很难看。

　　这一颗飞升丹只能让他们来分担，一人半颗，可是莫大的损失。

　　飞升草十年一熟，等上十年才能收获一次飞升丹，僧多粥少，他们原本因为镇守之功会多分半颗，如今却是没了。

　　“这两株飞升草怎么处置？”童颜鹤发老者叹一口气道：“总不能留在这里，让别人看到了……还是弄碎了埋起来吧！”

　　“尘归尘，土归土。”枯黄脸老者点点头道：“把它们埋在灵药圃里吧。”

　　他说着话，拿起旁边的铲子很快挖一个坑，然后把两株枯死的飞升草放进坑里，埋好了，沉重的摇头叹一口气。

　　“事情既然已经出了，多想无益，不过是半颗飞升丹而已！”

　　“唉……可惜！”

　　楚离此时坐在神目峰上，忽然有一丝感应，知道两株飞升草被拔出来，埋到了土里。

　　他伸手按上石头，循着大地感应着两株飞升草。

　　飞升草上是枯荣经的气息，他随着上一次精神力大涨，枯荣经隐约也精进了一分，能够通过灵气来感应到远处，与大圆镜智相似。

　　但大圆镜智受阵法影响极大，枯荣经却不同，对灵气的感应不受阵法影响。


第1271章 再枯

　　他隐隐猜到其妙。

　　灵气无处不在，与天地浑然一体，而大圆镜智则来自于他，天地人三才交线作用是阵法之道，以天地影响人，大圆镜智来自于人，受阵法制约，灵气则源于天地，不受阵法影响。

　　他暗自可惜，枯荣经对灵气的操纵虽强，却远不如大圆镜智清晰，只能隐隐约约的感知，还是枯荣经的层次不够深，否则未必不能如大圆镜智。

　　灵气感觉到两株飞升草埋入了地下，没有了生机的支撑。

　　通过枯荣经，让这两株飞升草彻底陷入了冬眠状态，宛如死去无异，但会保持一缕若有若无的生机，只要他定期送去一股枯荣经灵气，能维持很久不死。

　　随后，他以这两株飞升草为基，将灵气蔓延开去，又找到了两株飞升草，依法施为。

　　楚离坐在神目峰顶，一天一夜却没有人过来送饭，好像忘掉了他这个人，让楚离有些怀疑是不是两老者把他往这里一扔便抛之脑后，整个天机阁都忘了他。

　　第二天清晨时分，当两老者再次出定，来到灵药圃观瞧时，看到了另两株飞升草也枯黄如死。

　　“啊——！”枯黄脸老者仰天大叫一声。

　　鹤发童颜老者也瞪大眼睛。

　　他们脸色都阴沉下来，知道不妙，这是染病的征兆，而非先前所认为的娇贵。

　　两棵死了，现在又两棵死，找不到病由，怕是会继续还有飞升草死去，两棵便是一枚飞升丹，数十年修为，损失太过惨重。

　　更可怕的是，一个不好，说不定所有飞升草都不能幸免，如果是那样，他们简直是天机阁的罪人！

　　“李师兄，小点儿声！”他忙喝了一声，压低声音道：“你是怕别人不知道怎的！”

　　枯黄脸老者心疼如绞，痛苦的看着两棵枯黄的飞升草，咬着牙道：“不可能！”

　　“到底是什么病？”鹤发童颜老者道。

　　枯黄脸老者摇头。

　　他趴到地上仔细嗅着灵土，又嗅旁边周围的灵土，然后小心翼翼的翻开它们根部的灵土，没什么异样，再抬头嗅着空气，最终摇摇头道：“这不是病！”

　　他对灵草的感觉敏锐之极，深入骨髓，若真有病，他能闻得出来，可现在灵土与灵草都清新如常，没有染病之相。

　　依他的判断，这两株飞升草是寿终正寝，并没染病，像昨天已经埋起来的两株一般无二。

　　“不是病是什么？”鹤发童颜老者问。

　　“……难以置信！”枯黄脸老者李承风摇头道：“应该不是病。”

　　“那是什么？”鹤发童颜老者吴浩江哼道。

　　“……是寿数到了。”

　　“这怎么可能！”

　　李承风皱眉不语，面露担忧。

　　若真的是自己所料，那真的是大麻烦，说明这里已经不适合种飞升草，需要另觅他处，而飞升草需要的环境苛刻，想找到一处能够宜长之地难之又难，中间不知要损失多少飞升草的种子！

　　“李师兄，这两株怎么处置？”吴浩江道。

　　李承风叹一口气，不舍的看着两株飞升草，摇摇头：“埋起来吧。”

　　“我觉得不能再埋这里了！”吴浩江沉声道：“离这里越远越好！……要不然，就埋山脚下！”

　　“这又何必！”李承风有些不舍。

　　吴浩江道：“另外两株也一块儿拿出来都埋到山下吧，不能再埋这边，万一真是它们传染的呢！……不能不防，为了其他的飞升草，只能这样！”

　　他也知道李承风对飞升草的感情，宛如亲生骨肉一般，即使死也不想让它们离自己太远，想埋在自己身边，还随时能看到。

　　李承风枯黄的脸阴晴不定，半晌之后，颓然的叹一口气：“好吧，埋到山脚下吧。”

　　吴浩江露出笑容，总算能听得劝，不必自己费太多口舌。

　　“你在这边，我去埋了它们。”李承风叹息道。

　　吴浩江点头。

　　李承风把已经埋下的两株飞升草挖出来，再与另两株一块儿带走，飘飘下山，到了云梦山脚下的一片松树林里，挖了一个坑，小心翼翼的埋下去，合上土。

　　四株飞升草埋在了一棵松树下，他在松树上做了一个记号。

　　他没有将来再回来看的意思，只不想这四株飞升草没能化为飞升丹便默默无闻的死去，无人记得。

　　他站了一会儿，满脸惆怅的离开。

　　进了天机阁之后，在回到禁地的半路遇到一个妙龄美貌女子，修长曼妙的身形，精致的瓜子脸，正提一把长剑缓步而行，优雅迷人，显然是刚练剑回来。

　　“见过李师叔。”妙龄女子抱拳一礼。

　　“小舞，你去给神目峰的家伙送饭，他正面壁。”李承风沉声道。

　　宋舞一怔，抱拳道：“哪一位师兄被罚面壁？”

　　“最新入门的那个徐笏。”

　　“原来是徐师弟，他犯了什么错？”

　　“闯禁地，自找苦吃！”

　　“是。”宋舞道：“徐师弟脾气古怪，做出这种事来也不出奇。”

　　“别饿死就行，三天一顿吧。”李承风哼道。

　　就是楚离闯进来之后飞升草才犯病，他仍把一腔怒火与憋屈迁怒到了楚离身上。

　　“……是。”宋舞抿嘴笑道。

　　李承风从袖子里掏出一块黑色剑形木牌抛给她，缓步离开。

　　宋舞小心翼翼接过黑色令牌，有了这个就能自由进出神目峰，没有这令牌，进不去神目峰。

　　她提着剑优雅离开，换了一身衣裳去了膳食殿，拿了一个饭盒飘飘上了神目峰。

　　神目峰正是金光万丈的时候，阳光中的灼热在楚离的五脏六腑肆虐，痛苦难当，但比起正午时分差得远，楚离神情轻松。

　　他感觉到了四株飞升草已经离开禁地，出现在云梦山脚下，不枉他一番苦心与算计，可以不知不觉的盗走飞升草。

　　看到宋舞出现，楚离惊奇的看她。

　　宋舞年纪轻轻却修为高深，他只能隐约看到一丝她脑海情形，但他知道徐笏脑海里闪过很多次这道曼妙优雅的身影、精致美丽的脸庞。

　　宋舞来到他身前，带来淡淡幽香，嫣然一笑：“徐师弟，饿了吧？”

　　楚离道：“宋师姐，我以为要把我活生生饿死。”

　　宋舞把饭盒放到他跟前，打开后取出四道菜两道汤，还有两碗饭：“快吃吧，徐师弟你这闹的是哪一出，禁地岂是随便能闯的。”

　　楚离埋头猛吃起来。


第1272章 星辰

　　宋舞看着他狼吞虎咽，摇头失笑，看来确实是饿得惨了，不由有些怜惜，妙目柔和。

　　楚离飞快把所有饭菜送进肚子里，抬头冲宋舞笑笑：“多谢宋师姐。”

　　“你呀……”宋舞摇头。

　　她实在不知说什么好，无知者无畏，初生牛犊不怕虎，刚进门没多久就敢这么干的弟子还是头一个，也不怕将来前途不测，被打压至平庸。

　　楚离把碗筷放回盒内，叹一口气道：“宋师姐，是不是要三天吃一顿？”

　　“你知道？”

　　“我猜的。”

　　“你是惹恼李师叔了，不过我会一天送一顿过来，一天三顿是不可能了。”宋舞道：“忍一忍吧。”

　　她知道李承风根本不会记得这些小事，一眨眼就会忘，即使知道了也不会怪罪她，毕竟讲同门之情不是什么错，真三天一顿反而是错。

　　楚离点点头道：“多谢宋师姐。”

　　宋舞道：“面壁的滋味不好受吧？”

　　“还好吧。”楚离装作蛮不在乎的样子，微笑道：“我发现天心诀精进了一丝，确实是修炼的好地方。”

　　“你能这般想就好。”宋舞抿嘴笑道：“神目峰是修炼天心诀最好的地方，这也是咱们天机阁教给弟子最重要的一个道理，阴阳互生利弊相间，面壁是苦事却蕴着机会，就看你自己能不能抓住，狠不狠得下心！”

　　楚离道：“确实修炼不易。”

　　在这般痛苦的情形下修炼天心诀，需要极强的意志与强横的精神，没有这两条，痛苦会把人的神志直接摧毁，无暇运功，面壁越久越倒退，直到精神崩溃成为废人。

　　宋舞道：“徐师弟要面壁多久？”

　　“一年。”

　　“一年……”宋舞摇头叹一口气，怜悯的看着他。

　　一年的面壁可谓是重罚，一般人坚持不住，一个不好就能把人废掉，李师叔看来真的恼了，竟然下此重罚。

　　“我会去跟阁主求求情。”宋舞扭头看一眼四周，压低声音道：“看能不能减免。”

　　“那就多谢宋师姐。”楚离点点头。

　　他所扮成的徐笏相貌清秀，惹女人喜欢，不过天机阁弟子多是相貌过人，宋舞帮他也不是看在相貌，而是看他年纪小，平时独来独往，孤独一人很可怜。

　　宋舞提着食盒优雅的离开。

　　楚离若有所思的看着她离开的方向，然后又看向飞升草的方向。

　　他沉吟，到底要弄多少棵飞升草，要不要一窝端了。

　　自己控制灵气可把所有飞升草都弄成假死状态，都埋下去的话，自己都能得到，但如此一来一定会惊动天机阁所有人，说不得会施展窥天术，未必不会发现自己捣鬼。

　　他想了想，最终还是决定抽手，自己如今的实力还是低调为好，免得惹来杀身之祸。

　　有这四株飞升草已经足矣，不惊动太多人，李承风他们只以为是意外，没想着用窥天术算一算。

　　他蓦的消失在原地，天人脱化术同时施展，一次呼吸之间离开神目峰，到了云梦山脚下，找到那四株飞升草，回到逸国公府的小岛。

　　雪凌正在岛上巡视，感应到他出现，白衣飘飘的过来。

　　楚离与她一块儿把四株飞升草种在天灵树旁边，灵气最旺之处。

　　飞升草最喜灵气，灵气越旺之地，飞升草长势越旺。

　　枯荣经运转，飞升草很快从冬眠假死状态下复苏，在枯荣经的灵气催动下飞快的扎根，与天灵树的气息融为一体。

　　即使没有枯荣经催动，在天灵树的气息之下，飞升草的成熟时间也会大大缩短，这正是天灵树的妙用。

　　忙完这些，楚离匆匆离开返回神目峰。

　　再次坐到神目峰上，他打量四周，苍茫一片没有异样，应该没人发现自己的离开，于是继续对抗阳光中的灼热。

　　按照他原本计划，到夜色深沉的时候，把原本的徐笏带过来替换了自己，徐笏不会乱说话，会当做什么事也没发生，否则他的前途也就完了。

　　他现在却改变了主意，因为这里是天心诀修炼的绝佳场所，在这里闭关修炼可飞快提升天心诀的层次，短短不到三天时间，他已经修炼到了第三层。

　　一旦天心诀修为大进，修成窥天术后威力惊人。

　　更重要的是，天心诀的进境会令万象归宗精进，甚至提升大圆镜智与枯荣经的威力。

　　天心诀对枯荣经的提升他已经感觉到，自然不会放过这一处修炼宝地。

　　……

　　第二天清晨，楚离浑身冷汗的睁开眼睛，看到宋舞正怜悯的看着自己。

　　宋舞一袭玄色罗衫，肌肤如雪，明眸如水，站在清晨的万丈金光中，容光逼人。

　　“宋师姐。”楚离抱拳。

　　宋舞盘膝坐到他跟前，幽香扑来，轻轻叹道：“徐师弟，能撑得住吧？”

　　“还好。”楚离轻轻点头。

　　宋舞道：“我已经跟阁主求情，阁主答应减免到三个月。”

　　“三个月……”楚离露出笑容：“多谢宋师姐。”

　　宋舞摇头道：“我原本是打算减到一个月的，可惜阁主没同意，说李师叔那边很生气，不能减得太轻，否则李师叔会不依不饶。”

　　楚离道：“三个月已经足够短了。”

　　“那你得撑住，别垮了。”宋舞道。

　　她看楚离脸色苍白如纸，浑身气息微弱，好像要撑不住的样子。

　　这才是第三天，继续这么下去，那真要出事，弄不好徐师弟就废了。

　　楚离微笑道：“我能撑得住。”

　　宋舞轻轻点头，却没有信心，一双妙目上下打量楚离，露出担忧神色。

　　她想了想，从怀里掏出一个瓷瓶，左右看一眼，迅速塞到他手上：“实在撑不住就了吃一枚。”

　　“这个……？”楚离讶然。

　　“小培元丹。”宋舞低声道：“不是什么珍贵丹药，但恢复内力与精神却极有效。”

　　楚离收入袖中，轻轻点头，没有说谢。

　　他有些心情复杂，不知道将来会不会与这位宋师姐成为仇人，一旦兵戈相向不知如何面对。

　　“宋师姐，”楚离沉吟道：“咱们阁主的窥天术最厉害吗？”

　　“是。”宋舞缓缓道：“论窥天术，当属阁主第一，阁主不是修为最厉害的，窥天术却是最强。”

　　“哦——？”楚离笑道：“窥天术能看到别人的命运，那阁主能看到咱们天机阁的命运吗？”

　　“这是自然。”宋舞轻轻点头道：“阁主身怀星辰石，几乎无命不窥。”


第1273章 起心

　　楚离精神一振：“星辰石？”

　　“徐师弟没听过星辰石吧？”

　　“听这名字，难道是天外陨石？”

　　“差不多吧。”宋舞露出赞许神色，能够猜到这个已经难得，见识不凡，她道：“据说来自天外天，其色天蓝，其状为圆环，闪烁如夜晚的繁星，不是此界之物，妙用无穷。”

　　“都有何妙用？”楚离露出好奇神色道：“为何能够增强窥天术的威力？”

　　“据说此石乃是天外天的星河所落下，人世的命运与天上的星辰有莫名的联系，凭此石所以可增强窥天术的威力。”宋舞叹息道：“有了此石，便是如虎添翼。”

　　楚离笑道：“阁主能看到咱们天机阁的命运，那能不能看到任何一个弟子的命运？”

　　“这是自然。”宋舞轻颌首道：“能入咱们天机阁的弟子都是经过阁主批准的，都是看过命运的，都是命极好的人。”

　　楚离露出凝重神色：“每个弟子都被看过？”

　　“是。”宋舞笑道：“师弟你也被阁主看过，不记得了？”

　　楚离道：“阁主能看得清清楚楚？什么事都能看到？”

　　“这是不可能的。”宋舞摇头道：“命运如滔滔江水，窥天术能看到的就是河流转弯之处，如果没有什么波折与曲折，看不出什么的，一生何其漫长，怎能尽窥。”

　　楚离想到阁主能够看透每一个人的命运，他便不寒而栗。

　　若真如此，他看没看到丁瑞洁祝华的命运，看没看到徐笏的命运？

　　那会不会看到自己的存在？

　　他纵使练了大日如来不动经，能够干扰窥天术的窥探，却未必能挡得住天机阁阁主的窥探，毕竟天机阁阁主的窥天术深厚之极，还有星辰石的相助，自己的一举一动很可能都落在对方的眼里。

　　楚离心下震动，脸色宛如平常无异，一幅若有所思的模样。

　　宋舞笑道：“若命运不济，纵使资质绝顶，阁主也不会同意入阁，但凡入阁的弟子都是命极好的，能得到善终的。”

　　楚离点点头道：“这倒是好事，阁主知道了咱们的命，关键时候出手挽救一下，那再好不过。”

　　得到善终却是未必，像丁瑞洁与祝华可算不上善终，天机阁阁主若算到了为何不出手？

　　宋舞摇头：“徐师弟你这般想法却是错的，阁主纵使知道大伙的命运却不会干涉，否则引起天机反噬，后果严重。”

　　楚离眉头挑了挑道：“这倒也是，干涉命运会受天机反噬。”

　　宋舞道：“徐师弟你现在已经学了窥天术，应该受到叮嘱，即使窥得命运也不要妄加改变。”

　　“不到生死关头不要去改命，逆天而行。”楚离点头道。

　　他在藏经阁中看过窥天术的秘笈，知道其禁忌，逆天改命需要付出极大代价，如果不合算就不要去妄作改变，更重要的是，改变一点儿，可能形成致命的后果。

　　藏经阁中不仅有窥天术，还有天心诀的剩下三层。

　　天心诀是天机阁的基础心法，是一切之基，藏经阁中有很多天心诀的修炼心得，他翻阅过不少，对修炼天心诀益处甚大。

　　楚离道：“据说天机反噬会直接从五官起，再到寿元。”

　　“阁主双眼已盲，就是反噬所致，再好的武功再妙的灵药也没办法恢复，幸好有星辰石化解大部分，否则阁主性命难保。”宋舞悠悠叹一口气：“阁主为咱们天机阁付出太多！”

　　楚离看她一幅敬服与崇拜之色，看来这位天机阁的阁主不是一般人物。

　　楚离沉吟道：“反噬这般厉害？咱们阁内好像除了阁主，没有别人受反噬吧？”

　　“阁主改变的是咱们天机阁的命运，牵涉太大，所以会有如此可怕反噬。”宋舞摇头道：“改变一人的命运，有星辰石在，根本反噬不到阁主身上。”

　　楚离道：“星辰石竟能挡住反噬？”

　　“星辰石妙用无穷！”宋舞道：“咱们天机阁能够有如今的强盛，关键就是星辰石！”

　　楚离笑着摇头道：“我听说，咱们强盛是因为飞升丹，可惜我至今没能见识过飞升丹。”

　　“飞升丹今年你就能得到。”宋舞摇头道：“可没有星辰石，也就没有飞升丹。”

　　楚离道：“凭着星辰石得到的飞升丹吧？”

　　“是。”宋舞点头。

　　楚离抱拳道：“多谢宋师姐指点。”

　　宋舞道：“这些东西你该知道，徐师弟你平时跟同门交流得太少。”

　　楚离皱眉：“我不会跟旁人说话，一与旁人说话就浑身别扭，说话很容易得罪人，所以就少来往，也不会得罪同门师兄师姐们。”

　　“这样……”宋舞恍然，妙目看着他：“我看徐师弟你说话很好啊。”

　　楚离摇摇头道：“这是跟宋师姐你，跟其余人就不成了。”

　　“我不同么？”宋舞笑道。

　　楚离露出不好意思的神情：“宋师姐当然不一样。”

　　宋舞抿嘴轻笑一声：“没看出来，徐师弟你还会甜言蜜语！……好好修炼，真的撑不住就跟我说一声，我再跟阁主求求情。”

　　楚离摇头：“我能撑住。”

　　宋舞不再多说，提着饭盒离开。

　　楚离看着她修长婀娜的身影消失，心中发寒，总感觉暗处有一双眼睛在盯着自己，自己的一切都在对方眼里，一览无遗无所遁形！

　　半晌后，他提醒自己不必太过担忧，天机阁阁主未必能看到自己，否则早就有人过来收拾自己，凭天机阁的实力，收拾自己并不难。

　　他担心的是对方看到自己却按兵不动，策划着别的阴谋诡计，要暗算自己利用自己，这般能够窥得命运的家伙防不胜防，却不得不防。

　　据说天心诀一旦修炼就不能再窥得命运，不知道天机阁阁主凭着星辰石能不能破了这个规矩。

　　他忽然对星辰石生出莫大的兴趣，若能得到这个，既削弱了天机阁，自己也能看清命运变化，仗着星辰石去逆天改命，何等快意之事！

　　他脑海疾转，思索办法。

　　事在人为，看似遥不可及、不可能完成的事，只要算计到了，未必不能成。

　　他大圆镜智镇压住身体的种种不适与痛苦，思绪专注于这件事。

　　半晌后，待到中午时分、如身在油锅的时候，他缓缓抬起头停止了思索，已经想清楚怎么做。

　　他要把这星辰石拿到手！


第1274章 进境

　　坐在神目峰顶，承受着痛苦，他每天都能感觉到自己的进境，每天都在飞快的增长修为，天心诀一日千里，从第四层到第五层，再到第六层，一层一层勇猛精进，让他忘记的时间的流逝。

　　随着天心诀的修为进步，枯荣经的灵气越发灵动，灵气所过之处，从只有模糊的感应，再到感应渐渐清晰，越来越清晰，最终清清楚楚、历历在目。

　　不知不觉间，枯荣经也进了一层。

　　这一层枯荣经进境让灵气变得更加灵动，仿佛有了自己的生命，能代替他一般，灵气所过之处，好像是他亲自走过一遍。

　　灵气停驻于一株树上或者灵草上，随着灵气的积蓄，增加，积累，所见越来越清晰，范围越来越大。

　　他试着将灵气凝聚于一株飞升草上，这株飞升草便仿佛化为了他。

　　他能通过这株飞升草观察四周，能够看到这株飞升草方圆百米远，虽远不如枯荣经灵气笼罩范围及大圆镜智的范围，却已经达到一般人的视野。

　　这株飞升草仿佛是他的化身，代替他观察，看李承风与吴浩江清清楚楚。

　　只可惜他只能看，还不能听，看得到他们的动作与表情，听不清他们嘴里的话。

　　不过他精通唇语，能通过他们的嘴皮翕动猜个八九不离十。

　　他看到李承风与吴浩江情绪仍不稳定，紧张兮兮的，每天都要检查六七遍，目光紧盯着灵药圃，仔细看清每一株飞升草，一天到晚忧心忡忡，担心再出现枯死之事。

　　即使随着时间流逝没再出现飞升草枯黄之事，他们仍没能解除担忧，反而越发担忧。

　　他通过唇语知道飞升草马上便要收割，十年期限已到，可以炼成飞升丹。

　　他这才想起来，不知不觉间，自己已经在这里面壁了三个月。

　　他能感觉到气候的变化，来的时候已经是深冬，如今已经是春末，天气渐渐变暖，白天的时间越发难熬，但对于他而言已经习惯，不构成痛苦。

　　天心诀在这般环境下运行得格外流畅迅猛，一天抵得上别人的十天，再加上他的精神强横，对天地领悟更深，短短的三个月时间，他已经达到了第六层。

　　到了天心诀的第六层，算是站在天心诀真正的内门前，即将登堂入室，六层以上便可以修炼窥天术，他只差临门一脚。

　　他这般迅猛的进境可谓惊人，但神目峰本就是修炼天心诀的圣地，有如此进境也没人会奇怪，只会羡慕赞叹。

　　上午时分，宋舞提着饭盒袅袅而来，优雅从容。

　　她一袭玄色罗衫，精致秀美的脸庞挂着笑容，带着淡淡幽香来到他近前，打开饭盒取出饭菜，嫣然笑道：“徐师弟，恭喜了。”

　　楚离道：“恭喜什么？”

　　“面壁时间到了。”宋舞嫣然笑道：“徐师弟可以下峰了！”

　　楚离轻轻点头，叹一口气。

　　宋舞感慨万千的打量着他：“真没想到徐师弟你真能坚持下来。”

　　神目峰的痛苦常人难以想象，能够承受下来的无一不是精英弟子，成就极高，徐师弟性格有缺陷，但未来的成就绝对惊人。

　　楚离叹道：“没想到这么快就过了三个月。”

　　“难道不是度日如年？”宋舞抿嘴轻笑道：“头一次听人说在神目峰感觉过得快的！”

　　楚离摇头：“我不想下山。”

　　“嗯——？”宋舞不解的看着他。

　　楚离道：“天心诀到了关键时候，马上就要突破，还不能下山。”

　　“徐师弟，别开玩笑。”宋舞笑道：“即使马上便要突破，下山回自己的小院突破也一样啊。”

　　楚离摇头道：“宋师姐，我马上便要突破到第七层，这里是最好的修炼之地，回了自己的小院便没这么快，不知何时能突破呢。”

　　“非要在这里突破？”宋舞蹙眉不解的道。

　　楚离缓缓的点头，神情坚决：“是，一定要在这里！”

　　“要多久？”宋舞道。

　　楚离道：“就在这几天，顶多十天。”

　　“……好，我会跟阁主说一声。”宋舞点头。

　　照理来说，这里也是禁地，没有腰牌不能进入，楚离虽被罚面壁，但只罚了三个月，超过三个月也是要离开，不能随便呆在这边。

　　楚离抱拳道：“多谢宋师姐。”

　　宋舞轻轻摇头道：“头一次碰上你这样的，练武成痴，主动留在神目峰，阁主会很高兴的。”

　　楚离微笑：“阁主不骂我便好。”

　　“徐师弟你最好快一些突破。”宋舞并起双腿侧坐，优雅而挺拔，把筷子递给楚离：“快到发放飞升丹的大日子。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宋舞道：“徐师弟你刚入阁，不知道这事，这是咱们天机阁的大秘密，不能传与外人知道，飞升丹有增强修为之效，你若能提前突破，然后再服下飞升丹，说不定会更进一层！”

　　楚离做讶然状：“飞升丹如此奇妙？”

　　宋舞道：“咱们修为如此之深，全赖飞升丹之妙，你服过之后就知道了。”

　　楚离缓缓点头：“原来如此。”

　　“不过你若在这里服用飞升丹也不错。”宋舞道。

　　楚离沉吟道：“在这里更好？”

　　“免得有人抢你的飞升丹。”宋舞摇头叹道：“你与大伙的关系一般，万一有师兄抢你的飞升丹，没人帮忙，怕是会吃闷亏。”

　　“难道阁主不管？”楚离皱眉道。

　　“阁中规定是不准抢同门。”宋舞叹道：“不过飞升丹太珍贵，难免有人会铤而走险，即使报与阁主，飞升丹已经被吞吃了，不可能收回来，这个亏是吃定了。”

　　“这也太无法无天了吧。”楚离皱眉。

　　宋舞道：“很多是修为到了突破的关键时候，就差临门一脚，可怎么都没办法突破，这时候如果有一枚飞升丹能够助你突破，突破之后陡增数十年甚至百年寿命，你会不会冒险？”

　　“……会。”楚离用力点头。

　　宋舞笑笑不再多说。

　　楚离慢慢点头。

　　宋舞道：“不过你也不必担心，呆在神目峰没人能闯进来抢你的。”

　　“有别的师兄被抢过吗？”

　　“有。”

　　“那如何处置？”

　　“废掉武功。”

　　“太严苛了吧，又不是伤人。”

　　“这已经是极轻的惩罚，抢同门之物本就是大罪。”

　　楚离慢慢点头，不再多说，埋头吃饭。


第1275章 分丹

　　第二天上午时分，宋舞再次翩翩而来，露出歉然神情：“徐师弟，你只有七天时间，七天时间一过就得下峰，不能再拖延。”

　　“七天足够了。”楚离点头。

　　他已经摸到了门窍，感觉随时能够突破，七天时间绰绰有余。

　　“可惜不能在这里服用飞升丹了。”宋舞摇头叹道：“这样罢，下峰之后，你跟我一起。”

　　“这怎么成！”楚离摇头道：“已经很感谢宋师姐了。”

　　宋舞妙目盯着他：“是不是觉得托庇于一个女人很丢脸？”

　　楚离道：“宋师姐已经助我良多，不能再麻烦宋师姐你了，我能应付得来，七层天心诀难道不够强？”

　　“嗯，这倒也是，七层天心诀足够用。”宋舞轻轻点头道：“你下峰就展示一番自己的修为，让别人知难而退。”

　　七层天心诀的修为在天机阁已经是中等水准，她也不过是八层而已，已经是奇才，压过同辈多数人。

　　这一代弟子多数是六层，七层者少，八层更少，九层还没有。

　　天心诀的修炼需要时间的积累，对天地的感悟与对岁月的感悟，很难速成，修炼越到后面越难，足够的心境与悟性、足够的运气，天时地利人和缺一不可。

　　即使是上一代弟子，寿元快要耗尽，多数还没达到九层圆满。

　　楚离点头微笑。

　　七天时间一眨眼便过，他水到渠成般突破到了第七层。

　　经历数次生死，洞悉人心天心，拥有前世深厚的天文地理、物理化学及各种时空理论，这些深厚的知识体系让他对天地的理解远远超过这个世界的人们，所以修炼天心诀极易，突飞猛进、水到渠成。

　　这天清晨时分，明媚的阳光照耀着万物。

　　他在宋舞的接应下，缓步下了神目峰，跟着她一步一步离开了这座禁地，沿着一条青石路往下走向自己的小院。

　　宋舞一袭玄色罗衫，肤白如雪，脸庞如玉，笑道：“徐师弟，咱们先去膳食殿吧。”

　　“好。”楚离点头。

　　他身体在流转着窥天术心法，迫不及待的修炼着窥天术。

　　他对窥天术极好奇，不知道修成之后到底会是什么模样，偷窥别人命运是什么样的情景。

　　窥天术也有九层，他现在第一层还没能练成，还不能施展窥天术。

　　两人并肩走进了膳食殿，惹来一道道奇异的目光。

　　楚离扫一眼众人，低声道：“宋师姐，看来大伙都知道我面壁了。”

　　“嗯，大伙都知道了。”宋舞颌首。

　　她暗自叹一口气，徐师弟原本是独来独往，大伙往往忽略他，即使很长时间不见，不会有人知道他面壁，只以为他躲在自己的小院里苦修呢，却是谭古谭师兄嘴快，把消息宣扬得人尽皆知。

　　她低声道：“面壁也不是什么丢人的事，你能坚持三个月，大伙都暗自佩服你呢。”

　　楚离笑起来。

　　宋舞白他一眼，与他一起要了几道菜，对面而坐，被周围一道道惊奇的目光笼罩着。

　　“呵呵，宋师妹，徐师弟。”朗笑声中，谭古一屁股坐到楚离身边，面对宋舞露齿而笑：“徐师弟平安归来，真是可喜可贺！”

　　楚离颌首道：“谭师兄。”

　　他神情冷淡的低头吃饭。

　　谭古不以为意，紧盯着宋舞笑道：“宋师妹怎跟徐师弟这般熟悉？”

　　“徐师弟面壁，我奉命给他送饭。”宋舞冷淡的回答，继续吃饭，显然不想搭理他。

　　谭古不以为意，宋舞对旁人都是这样，呵呵笑道：“原来如此，徐师弟还真是好福气，这叫因祸得福呢，怪不得能坚持下来。”

　　有宋舞这般美人儿在一旁鼓励，换了是他也能坚持住面壁。

　　楚离低头吃饭不语，宋舞也如此。

　　谭古呵呵笑道：“徐师弟，面壁之后武功大进了吧？”

　　楚离摇头：“哪有这么容易，能捱过来就不错了。”

　　他说完这句话，继续埋头吃饭。

　　宋舞抬头瞥他一眼，不知道他葫芦里卖的什么药，为什么不显一显自己的本事，反而要藏拙。

　　马上便要分发飞升丹，他这么做可不妙。

　　谭古笑道：“徐师弟真是谦虚，修为是进了不少。”

　　他能感觉到楚离的修为增涨了一截，不过也没在意，能捱过面壁多多少少会增长一点儿修为，但想在神目峰定下心修炼是痴心妄想，增也不会增太多。

　　他随后又缠着宋舞说话，宋舞爱搭不理，谭古不以为意。

　　“徐师弟，吃饱了？”待楚离放下碗筷后，宋舞也放下来，关心的问：“要回去吧？”

　　“是。”楚离点头道：“宋师姐，我自己回去就好。”

　　“我送你回去。”宋舞摇头。

　　“那好吧。”楚离点点头，冲谭古抱抱拳：“谭师兄，告辞。”

　　谭古脸色僵硬，勉强笑着抱拳。

　　他笑容难看无比，盯着楚离与宋舞并肩离开。

　　他跟着出来，站在膳食殿外的台阶上，看着楚离与宋舞说说笑笑沿着青石路往下去，一直回了楚离的小院。

　　谭古脸色越来越阴沉，双眼寒芒闪动，腮帮子滚动，牙齿咬得吱吱响。

　　……

　　两天之后的傍晚时分，楚离正在小院里修炼窥天术。

　　他刚刚回去一趟，逸国公府一切如旧，风平浪静。

　　逸国公府境内的武林各派安安静静，没有一个闹事的，很让人省心，逸国公府内也很平静。

　　他这三个月来不时的回去，没有什么大事。

　　安王府那边也平静无比，对外宣布他闭关，然后安王府几乎对外关闭，萧诗忙着修炼天心诀，没有时间出去应酬。

　　至于说他化身的赵大河，一直在大光明峰闭关修炼，孙明月偶尔过去一趟，也没有多打扰。

　　他在阵外布置了一个预警阵法，一旦有人靠近他就会感应得到，马上赶回去，不至于露馅。

　　他暗自庆幸，这是天公做美，能让他静下心来苦修，有机会找孙明月算账。

　　“砰砰。”敲门声忽然响起。

　　他上前拉开门。

　　门外站了四人，两个须眉皆白的老者，一个英俊青年，一个是玄衣雪肤的宋舞。

　　楚离抱抱拳。

　　宋舞道：“徐师弟，你的丹药。”

　　她修长纤手递过来一个白玉小瓶，拇指大小，温润莹莹。

　　楚离双手接过：“是，多谢。”

　　他神情冷淡，对两老者与英俊青年抱抱拳，没有多说。

　　他不知道这四人怎么称呼，毕竟不是真的徐笏。

　　宋舞摆手道：“好啦，你先忙你的吧。”

　　楚离抱抱拳关上了门。


第1276章 借丹

　　两老者与英俊青年脸色阴沉，瞪着院门沉默不语。

　　宋舞扭头笑道：“徐师弟就这么个脾气，孤僻成性，对人都是冷冷淡淡的，两位师叔别怪他失礼才是。”

　　英俊青年哼一声道：“他是傲性太重了吧，进境太快，不知天高地厚！”

　　宋舞白一眼他，哼道：“曲师兄，你就放宽心胸吧，谁不知道他的脾气怪异，跟他见识什么！”

　　“这小家伙倒是个奇才。”一个须眉皆白的老者沉吟道：“这才入门多久，就达到了七层水准，好像他的资质没有这般好吧？”

　　“嗯，入门时资质寻常。”另一个老者点点头道：“扔在弟子中间不起眼，没想到修炼如此之快，难得！难得！”

　　“他是得益于三个月面壁。”宋舞赞叹道：“徐师弟的性子坚毅，世所罕见，这是看不到的资质……我是眼睁睁看着他修为一日千里的增长，一天比一天精进更速，一口气冲到了这个地步，当真是少有的奇才。”

　　“怪不得宋师妹对他如此青眼有加。”曲师兄哼道。

　　宋舞横他一眼道：“我是看他可怜，一个人孤苦伶仃的，年纪轻轻就进了阁，没有同伴，又不合群，日子很艰难。”

　　“我看他是自得其乐。”曲师兄哼道：“巴不得没人打扰。”

　　“他不敢跟旁人说话，一说便会得罪人，看来是不假。”宋舞颌首道：“他性子确实不适合与旁人相处，一说话就引发误会，其实他心地善良，心性单纯，可惜偏偏不能容于人。”

　　“奇才往往脾气古怪，由得他吧。”一个老者说道。

　　曲师兄忙点头。

　　他扭头又瞪一眼院门，转身跟着两老者离开。

　　……

　　楚离坐在石桌旁，把玩着这个白玉瓶。

　　这般玉瓶价值不菲，可看得出天机阁的奢华，其中盛着的丹药便是飞升丹，增强修为。

　　他现在有了飞升草，也有飞升丹的配方。

　　这飞升丹的配方大宗门中有都有，他是从光明圣教的至宝丹经中得来，如今这个时代，这些在上古时珍贵异常的丹方已经不再珍贵，徒有良方却没有灵药，丹方只是一纸空文罢了。

　　他已在自己岛上培养其余灵草，凭着国公府的势力很容易得到这些灵草，只要时间一到，便能自己配飞升丹，多服几颗，到时候自己的修为会突飞猛进一大截。

　　到那个时候，收拾孙明月便是小菜一碟，狠狠出一口恶气。

　　想到这里，他打开了白玉瓶，将一颗雪白无瑕的丹丸扔进嘴里，然后开始运功。

　　天心诀如江河滔滔而行，思绪飘到了神目峰，宛如置身神目峰上，体会着那种至阴至寒的感觉，他蓦的消失，出现的却是阴阳洞内。

　　顿时身体停滞，至寒之气仿佛要把他冻僵。

　　身体内仍运转着天心诀，精纯的内力源源不断的涌出，对抗着阴阳洞的气息，在这般重压下，天心诀一口气推进到了第八层。

　　一个时辰之后他蓦然离开阴阳洞，回到自己小院。

　　刚回来没多久，仍在运功巩固着修为，八层的天心诀让他的精气神都发生了莫名的变化，似乎与天地之间的隔膜消失无踪，彻底合为一体，他既是天地，天地即是他。

　　他沉浸在这种奇妙的感觉中时，脚步声响起，然后传来敲门声。

　　他依依不舍的过去拉开门，见到门外的谭古。

　　“谭师兄。”楚离讶然。

　　谭古看一眼院内，笑道：“咱们进去说话。”

　　楚离转身回到院内，谭古不客气的坐到石桌旁，笑道：“徐师弟也接到了飞升丹吧？”

　　楚离点头。

　　“那服下了吗？”谭古道。

　　楚离心思忽然一转，轻轻摇头道：“还没有。”

　　“哦——？”谭古松一口气，笑道：“贸然服下太过浪费，需要静下心闭关修炼时服用，才能最大程度的发挥出药力。”

　　楚离摇头：“我刚想服下的，顾不得闭关了，总比被别人抢去强。”

　　“那倒也是。”谭古笑眯眯的点头，打量着他，笑容慢慢敛去，变得沉肃。

　　楚离道：“谭师兄看什么？”

　　“唉……我有一件小忙要劳烦徐师弟。”谭古一脸为难神色。

　　“什么事？”楚离道。

　　“师兄我练功正到紧要关头，要冲击第八层，一旦踏上第八层那就是完全不同的天地，天差地远。”谭古叹一口气摇头道：“可惜一直差了临门一脚，怎么也冲不进去。”

　　楚离点点头。

　　谭古笑眯眯看向楚离：“若有飞升丹的帮助，一定能冲上去。”

　　楚离道：“这次有了飞升丹，谭师兄能够如愿以偿了。”

　　“唉……”谭古叹气道：“哪有这般容易，一颗飞升丹不保险，两颗飞升丹的话，那就能稳稳的冲进第八层！”

　　“两颗……”楚离摇头道：“哪来这么多。”

　　“我有一颗，徐师弟你不是也有一颗嘛。”谭古笑容满面。

　　楚离皱眉沉下脸来：“谭师兄是想抢我的飞升丹？”

　　他心下暗笑，果然不出自己所料。

　　“说抢太难听了！”谭古摇摇头，竖起指头道：“我是借！……这一次借徐师弟你的，下一次再发飞升丹就还给徐师弟，如何！”

　　楚离摇头道：“十年发一次飞升丹，我现在正是关键的时候，也需要飞升丹来突破，抱歉不能借给谭师兄你了！”

　　“徐师弟你是不借喽？”谭古沉下脸来。

　　他双眼闪动着寒芒，宛如实质，气势凌人。

　　楚离慢慢摇头，缓慢而坚定地说道：“不借。”

　　“徐师弟就不怕我报复？”谭古冷冷道：“明天之后，我会说宋师妹喜欢你。”

　　楚离失笑道：“宋师姐怎么可能喜欢我！”

　　“我能说得大伙相信。”谭古冷笑道：“喜欢宋师妹的不知有多少，他们一定会把你视为眼中钉肉中刺，处处跟你做对，你会寸步难行，无心修炼，甭说有一颗飞升丹，就是两颗甚至三颗也没用！”

　　楚离皱眉看着他，露出嫌恶之色：“没想到谭师兄你如此卑鄙！”

　　“哈哈，我就是这般卑鄙之人。”谭古得意洋洋，斜睨着他：“得罪我的人都没有好下场！”

　　“难道谭师兄就不怕我上禀阁主？”楚离哼道。

　　谭古笑道：“我会说是跟徐师弟开的玩笑，你当真了。”

　　楚离摇摇头叹一口气：“那谭师兄你服下飞升丹了吗？”

　　“当然没有。”谭古摇头：“两颗一块服用才能直接突破到第八层。”

　　楚离缓缓点头：“那就好，那我也跟谭师兄商量一件事。”

　　“什么事？”谭古皱眉。

　　这徐师弟的反应很不对劲儿，依自己对徐师弟的了解，听到自己的话他应该是气得大叫，偏偏如此冷静，让他觉得不妥当，事情发展脱离了自己控制。


第1277章 反抢

　　楚离道：“我跟谭师兄遇到的情形一样，都是需要飞升丹来破关，也想跟谭师兄借飞升丹！”

　　谭古“嗤”的笑起来，摇头笑个不停：“我说徐师弟，你不是疯了吧？”

　　“我很清醒，确实需要借你的飞升丹，还望谭师兄念在同门之谊的份上，借与我。”楚离正色说道。

　　“哈哈……”谭古大笑。

　　楚离淡淡看着他，神色平静。

　　谭古大笑道：“徐师弟，你想跟我借飞升丹？”

　　“是。”楚离点头。

　　谭古大笑着摇头：“那我告诉徐师弟你，不借！”

　　楚离皱眉道：“难道谭师兄就这么不讲同门之谊？”

　　“我先跟你借的，你倒好，还要倒跟我借，真是笑人！”谭古摇头道：“我自己尚且还不够，怎会借给你！”

　　“既然不错，那不如下一次一块儿凑齐。”楚离平静的道。

　　谭古道：“少啰嗦，把你的飞升丹拿出来！”

　　楚离摇摇头：“不借。”

　　“徐师弟，别敬酒不吃吃罚酒！”谭古沉下脸来，渐渐阴沉，目光森森如寒刃。

　　楚离笑了笑道：“不借难不成还不行？”

　　“不错！”谭古哼一声道：“跟你明说了罢，今天你借也得借，不借也得借，由不得你！”

　　楚离失笑：“如此说来谭师兄你是明抢喽！”

　　“别说得这么难听，我哪能明抢，就是强借而已！”谭古摇头微笑道：“这可是不一样的，即使你去阁主那里告状，我也不会受到什么惩罚！”

　　“我一定去阁主那里告状！”楚离冷冷道。

　　谭古笑道：“我劝你别做傻事！”

　　楚离冷笑斜眼看他：“看来谭师兄你还是害怕的。”

　　“哈哈……”谭古笑着摇头道：“你去阁主那里告状，我是要受罚，去面壁一两年，但你也好不到哪里去，所有师兄师姐们都会排挤你，找你的麻烦，身为师弟，孝敬一下师兄是天经地义的事，你还觉得委屈，实在不该！”

　　楚离皱眉道：“你不会说，所有弟子都被抢过吧。”

　　“哈哈，不是抢，是借！”谭古得意的大笑道：“顶尖的弟子当然不会被借，但是嘛，像徐师弟你这般资质平常的，进境不会太快的，被借一颗飞升丹也是常有的事，阁主也是睁一只眼闭一只眼的，所以你就不要去自讨没趣了，被阁主厌恶，反而误了你的前途！”

　　楚离皱眉哼道：“那既然如此，师弟借了师兄的，不会有什么麻烦吧？”

　　“小子，看来你是吃定我了！”谭古摇头失笑道：“觉得修为比我高了，是吧？”

　　“倒要向师兄讨教一二！”楚离道：“切磋之后，谭师兄可能就会改变主意了！”

　　他说罢蓦的一拳捣向谭古。

　　“好大的胆子！”谭古哼一声出掌迎上，正是九杀掌。

　　楚离忽然化拳为掌，使的也是正宗的九杀掌。

　　他有地藏转轮经，对劲力变化了然于心，再修炼九杀掌娴熟之极，水到渠成，时间虽短却已经有了精纯的火候，不逊于修炼数十年甚至近百年的。

　　“砰！”谭古倒飞出去，重重撞到院墙上。

　　仿佛有一只无形的大手把他按到墙上，一直没松手，他紧紧贴着墙壁瞪大眼睛，难以置信的盯着楚离。

　　楚离淡淡道：“谭师兄，好修为！”

　　他发现谭古也藏了拙，一身修为可不是表现出来的那么浅，也是要扮猪吃老虎，也怪不得这般有恃无恐，觉得吃定了楚离。

　　谭古皱眉盯着楚离，似乎要把他看透。

　　楚离露出笑容：“不瞒谭师兄，我在神目峰面壁三个月来，修为突飞猛进，神目峰简直是修炼的圣地，小有成就，还望谭师兄指点。”

　　“好，好！”谭古点头不已，冷笑道：“终日打雁还是被雁啄了眼，算我倒霉！”

　　他干这样的事已经不是头一次，原本应该吃两颗飞升丹，却已经吃了六颗，所以一直隐瞒着自己的修为，免得进境太快惹别人怀疑。

　　他做这事已经上瘾，也越发胆大及笃定，毕竟自己隐了一大半的修为，对新进的师弟动手不可能被挡住。

　　楚离道：“谭师兄，现在能借我飞升丹吗？”

　　“好！”谭古点点头道：“我认输，飞升丹借你，你松开手，我拿给你！”

　　楚离撤去掌劲，谭古软绵绵的滑落到墙根下，嘴角隐隐带血。

　　楚离这一掌九杀掌可没留什么余地，八层的天心诀完全催动开来，威力确实惊人，天心诀催动这些武学，威力格外的厉害，比他当初用自己的内力催动更强了一倍。

　　谭古从怀里掏出一个白玉瓶，吃力抛给楚离，脸露冷笑，紧盯着那白玉瓶，满脸是强烈的不舍之意。

　　楚离微笑道：“多谢谭师兄！”

　　“不必客气！”谭古勉强的笑笑，笑得比哭还难看。

　　楚离打开白玉瓶后，里面是一颗雪白无瑕的飞升丹。

　　他满意的点点头，直接扔到了嘴里。

　　谭古顿时露出痛苦神色，心疼如绞。

　　他没想到楚离现在直接服用，简直是暴殄天物，应该闭关定下心，开始修炼时再服用，能够把药效发挥到最大程度，这么直接服用会浪费一部分药力。

　　楚离满意的点点头，微笑道：“多谢谭师兄！”

　　谭古哼道：“这回算是满意了吧？”

　　楚离道：“谭师兄不会去跟阁主告状吧？”

　　“不会！”谭古冷冷道。

　　楚离笑着点点头：“那就好，谭师兄既然借我一颗，那索性好人做到底，再借我一颗吧！”

　　“你什么意思！”谭古皱眉不解的瞪着他。

　　楚离摇头道：“谭师兄何必装糊涂，难道潭师兄只抢我一个人的？我觉得不可能，你一定还抢了别的师兄的！”

　　“没有的事！”谭古哼道。

　　楚离道：“到了这个地步，谭师兄何必徒劳挣扎！”

　　他说着话，倏的一掌上前拍出。

　　“砰！”谭古蓦的出掌迎上，掌劲相交发出一声闷响，宛如炸雷。

　　楚离皱眉看他，谭古还真是藏了拙，这片刻功夫已经有了反击之力，再让他拖延一会儿说不定真有能力翻盘，能够逃出自己的小院。

　　在自己的院中抢飞升丹与在院外抢飞升丹是截然不同的。


第1278章 痛快

　　谭古不甘心的倒飞出去，再次撞上墙壁，软绵绵的滑落到墙根下，浑身好像被抽去了骨头，瘫软在墙根下愤怒的瞪着他。

　　楚离来到他近前，手慢慢伸向他怀里。

　　谭古奋力挣扎一下，却没能脱离楚离的手，浑身瘫软，有心无力。

　　楚离手探进怀里掏出一个白玉瓶，打开一瞧，里面一颗雪白无瑕的丹丸，正是飞升丹。

　　他微眯眼睛打量片刻，别是什么毒药才好，感应之后放了心，直接扔嘴里吞下，笑眯眯的抱抱拳：“多谢谭师兄成全！”

　　谭古心痛如刀绞，对楚离的恨意通过双眼迸射出来，宛如熊熊的火焰要把他燃烧。

　　楚离能感觉到谭古的心情，一番辛苦抢劫，最终却为他人做嫁衣裳，委实是太过气人，让人恨不得杀个落花流水，可惜他却杀不了自己。

　　楚离抱拳道：“谭师兄请自便，我要开始闭关苦修。”

　　他说罢直接转身进了卧室，盘膝坐到榻上开始修炼，迅速静下心。

　　汩汩不绝的内力从胃中流出，涌进丹田，随着内力增涨，经脉与丹田在慢慢扩大，好像身体在不停的涨大，像一个正在充气的皮球。

　　这时需要足够的心性，保持心静不动，不被这种感觉所牵引，否则把持不住，狂喜或者惊慌，心绪不宁之下则内力乱蹿，甚至会走火入魔。

　　楚离暗叹不已，飞升丹果然玄妙无比，两颗飞升丹下去，却没有狂暴之感，内力依旧汩汩增长，不徐不疾。

　　他停止催动天心诀，开始催动起窥天术。

　　增强内力修为的灵丹与恢复内力的灵丹乍看都是补充内力，其实释放出的是截然不同的内力。

　　奇功秘术的内力多是霸道强横，对身体有损害，没有足够强横的身体，徒有强大的内力反而是祸事，就像狭窄的河道遇上洪水，只能被冲垮。

　　能提升修为的内力却是一种独特的、迥异于武功心法的内力，能扩充经脉与丹田，却不会伤害经脉与丹田，这种内力独一无二，妙用无穷。

　　这种内力也有修炼法门，但这种内力既然是增强内力，自然没有伤人之能，修炼了之后不能用来对敌，否则就是资敌，自取灭亡。

　　往往有一些顶尖高手感觉自己到了大限，没办法再突破，必死无疑，便修炼这种灌顶秘术，在临死之前把修炼的内力灌顶给后代，从而提升其修为。

　　但这种秘术修炼艰难，不是什么人都能练成，能灌顶传承的少之又少，而且这种灌顶传承算是拔苗助长，也有其害处，所以练者更少。

　　楚离推测，孙明月能够达到如今的成就，恐怕与这种灌顶秘术有关。

　　他静心凝神之下，修为飞涨，窥天术一层一层的推进，从第一层开始，一直推到了第三层，一气呵成，仅是片刻之间。

　　“啪啪！”外面忽然传来敲门声。

　　楚离飘身出了卧室，看到小院内的谭古已经起身，正坐在石桌旁休息，还没有余力出小院。

　　他瞥一眼谭古，转身去拉开院门。

　　宋舞正俏生生站在门外，亭亭玉立，风姿动人。

　　她一袭玄衫飘飘，肌肤若雪，嫣然笑道：“徐师弟，没什么事吧？”

　　楚离笑着摇头：“宋师姐怎么回来了？”

　　宋舞道：“听说谭师兄过来你这边。”

　　“谭师兄在呢。”楚离笑道：“我正跟谭师兄说话。”

　　“那我进去听听。”宋舞道。

　　她隐约听到过谭古的事，捕风听影的一些传闻，好像喜欢欺负后辈，抢过后辈的飞升丹。

　　她一听到谭古进了楚离的小院，便匆匆赶过来，气还没喘匀，看到楚离脸色如常才松一口气。

　　她轻盈优雅的跨进院内，看到谭古正坐在石桌旁，气色灰败，浑身黯淡无光。

　　她冷淡的点点头。

　　谭古看到她进来，脸色越发难看，勉强的笑笑。

　　楚离道：“宋师姐，你来得正好，谭师兄刚借给我一枚飞升丹，我刚服下在修炼呢。”

　　“谭师兄借给你飞升丹？”宋舞一怔。

　　她顺势优雅的坐到谭古对面，讶然看他。

　　谭古勉强笑笑。

　　宋舞觉得自己要刮目相看了，飞升丹谁能借给别人，数十年的修为呀，怎么可能借给别人！

　　她随即反应过来，看谭古灰败的脸色、勉强的笑容，都说明了他不是心甘情愿的借，而是被硬借的。

　　她一下恍惚大悟，谭师兄想抢徐师弟的飞升丹，结果反而被抢了！

　　想到这里她觉得痛快之极，扭头看向楚离，妙眸放光，恨不得给楚离鼓掌喝彩。

　　她最痛恨这种恃强凌弱之辈，谭古的做法让她极不齿，在楚离身上吃一个大亏，她觉得非常解气。

　　她嫣然一笑，抱抱拳：“谭师兄，真是佩服！”

　　谭古摇头道：“徐师弟初来乍到，修为太弱，为了不给咱们天机阁丢脸，所以就借给他飞升丹，让他尽快提升修为，至于我，倒是不急。”

　　“谭师兄确实不必急。”宋舞若有所指的道。

　　她能感觉到谭古在隐藏自己的修为，若是抢别的师弟们的飞升丹，他修为肯定是突飞猛进，偏偏遮遮掩掩，显然是心虚不敢示人。

　　谭师兄一定没想到他终于撞上了铁板，强抢不成反被抢，有苦说不出，看到谭古这般模样，她舒爽畅快，恨不得多看一会儿，所以才跟他说话。

　　“是是。”谭古笑着点头。

　　宋舞道：“谭师兄与徐师弟有什么交情，竟借给他飞升丹？”

　　“呵呵，说话投机。”谭古笑道。

　　宋舞赞叹的点头笑道：“真是慷慨大方，佩服佩服！”

　　谭古摇头笑道：“不值一提。”

　　宋舞起身道：“既然如此，那我就先回去，不打扰徐师弟练功，谭师兄也一起走吗？”

　　“好啊，一起走。”谭古忙点头。

　　他在宋舞跟前一直碰钉子，宋舞素来不怎么搭理他，如今骤然听到借飞升丹给徐笏，态度马上大变，让他心中滋味复杂，既心痛如绞，又快乐无比。

　　宋舞翩然起身而去，一出楚离的院门，眨眼功夫不见了影子。

　　谭古无奈的摇摇头，只能努力撑着回到自己的小院。

　　刚坐下服了灵丹，想要打坐运功疗伤，外面再次传来敲门声。

　　他过去打开门，却是两个朋友挤了进来。

　　“哈哈，没想到谭师弟你是如此慷慨大方，真是看错了谭师弟你！”两人一进来就笑着赞叹。

　　谭古一怔，不解的看着两人。


第1279章 挑拨

　　两人看他这般表情，不由笑容更盛。

　　“呵呵，怎么谭师弟，你以为自己做好事能瞒得过大伙不成？”一个青年笑道。

　　“你们怎么知道？”谭古觉得不妙。

　　另一个青年笑道：“宋师妹说的，现在整个天机阁都知道了谭师弟你的义举，借飞升丹给徐笏师弟，宁肯耽搁自己的修炼，高风亮节，让人赞叹！”

　　“宋师妹……”谭古嘴里发苦。

　　这是在堵自己的路，是给徐笏免了后患，自己不能再跑去阁主那边告状了，这是逼着自己装圣人。

　　“这件事一定会传到阁主耳中。”

　　“就是，阁主知道之后，一定会嘉许谭师弟你这一番高义，说不定一高兴，会赐下一颗飞升丹为奖励呢，大有可能！”

　　“是，这可是一箭双雕，干得漂亮，佩服佩服！”两人竖起大拇指露出赞叹神色。

　　他们心下也有些嫉妒与恼怒，这般工于心计还真要小心才好。

　　“谭师弟，这次我看宋师妹对你的感觉完全不同了，恭喜谭师弟啦！”

　　“既能得到阁主赞扬，又能抱得美人儿归，若能得到宋师妹的心，那甭说是一颗飞升丹，就是两颗三颗，也没人会吝惜！”

　　“谭师弟你这次真是……厉害厉害！”

　　两人一脸的赞叹神色，竖起大拇指。

　　谭古却仅是淡淡的笑容，摇摇头不多说，没办法替自己分辨。

　　“想来想去，还是谭师弟高明，咱们是远远不如啊！”两人摇头感慨，隐隐透出几分嫉妒。

　　谭古心下发苦，却只能保持微笑。

　　两人很快离开。

　　待院门关上，谭古来到石桌旁，两只胳膊猛的一扫桌面，桌上的瓜果盘子扫落一地。

　　他上前狠狠的跺脚，把盘子踩成一团碎片，彻底粉碎。

　　明明吃了一记大亏，反而被人说成占了便宜，再没有比这事更郁闷的，他恨不得冲到楚离跟前，一掌把他击毙，让他把吞了的飞升丹吐出来。

　　可惜有心杀贼无力回天，这家伙气候已成，自己是压不住了！

　　他咬着牙，脑筋飞快转动，想着收拾楚离的主意。

　　片刻后，他直接出了自己的小院，沿着青石台阶往上走。

　　青石台阶两边是鲜花绕匝，灿烂夺目，散发着淡淡幽香。

　　他来到另一座精致小院前，停了停，深吸一口气，轻轻敲门：“曲师兄？”

　　一个英俊青年拉开门，冷冷看向他。

　　他正是先前与宋舞一块儿送飞升丹的那青年，修长身形，挺拔而潇洒，双眼炯炯英气逼人，又冷傲逼人，似乎在俯视着谭古：“谭师弟！”

　　“曲师兄，我有事禀报。”谭古忙道。

　　曲晓侧身示意进来，转身来到院中的小亭内，淡淡看着他。

　　在他的逼视下，空气仿佛都凝固了，谭古说不出的别扭，不到万不得已他实在不想出现在曲晓跟前，气势太强，压力太大让他不舒服不自在。

　　“曲师兄听说过我的事了吧？”谭古道。

　　曲晓颌首。

　　谭古叹一口气道：“其实这件事别有隐情。”

　　“说。”曲晓淡淡道。

　　他早就猜到此事有隐情，谭古是个什么东西他最清楚不过，不抢别人的飞升丹就算好的，隐隐有传言，但没人举报告发，阁内也不会多事。

　　谭古竟然借飞升丹给排名最末的师弟徐笏，别人说得天花乱坠，他也不会相信，除非太阳打西边出来，谭古改了性子才可能，江山易改本性难移，所以这是不可能的事。

　　谭古叹道：“其实我的飞升丹是被抢去的。”

　　“嗯——？”曲晓蹙眉。

　　谭古无奈的道：“我原本商量着跟徐师弟借一枚飞升丹，万没想到他忽然翻脸，竟然反过头来强抢我的飞升丹，我猝不及防之下被他暗算，只能交出飞升丹！”

　　曲晓伸手捉住他手腕一探脉相，皱眉看着他：“这不是暗算吧？”

　　凭他现在的伤势，就知道出手之人的修为颇深，仅逊自己一筹而已，谭古万不是对手。

　　“这个……”谭古露出讪讪之意。

　　“他自己出手，没有宋师妹？”曲晓哼道。

　　“这个……”谭古眼珠子转了转，最终摇摇头：“没有，没有宋师妹。”

　　他还是不敢随意的攀诬宋舞，知道曲晓心里是向着宋舞的，一旦攀到宋舞身上，恐怕曲晓不会帮忙，反而弄巧成拙。

　　他这般遮遮掩掩的，反而让曲晓越发怀疑，皱眉紧盯着他：“真没有宋师妹？”

　　“没有，真的没有。”谭古忙道。

　　他越这般否认，曲晓越是怀疑。

　　“你堂堂师兄，被师弟抢了飞升丹，没脸出去说。”曲晓冷冷道：“为何说与我听？”

　　“我觉得这个徐师弟不容小觑。”谭古摇头：“我先声明，我可不是跟曲师兄来诉苦，让曲师兄帮忙出头的。”

　　曲晓嘴角噙起一丝冷笑，暗骂一声虚伪。

　　谭古道：“宋师妹后来过来，是担心我欺负徐师弟，但她来的时候已经交手完毕，我已经受了重创。”

　　“嗯。”曲晓慢慢点头。

　　他脑筋转得极快，这一会儿功夫已经从头到尾想了一遍，琢磨出味来。

　　他思忖，宋师妹即使出手也不会打伤谭古，顶多让其知难而退，再者说，宋师妹到了，谭古也不会再动手，所以谭古的伤确实是徐笏打的。

　　看来自己看走眼了，这个徐笏徐师弟竟是个厉害人物，资质并非所想的那般平庸。

　　谭古道：“我觉得这个徐师弟委实厉害，想想看他才入门不到三年吧？天心诀最少到了七层，这么下去……想想就可怕！”

　　曲晓淡淡道：“阁内又添一员良才。”

　　“宋师妹也是慧眼识人，竟然看得出徐师弟的厉害，所以才那般亲近吧。”谭古摇头叹道：“论看人的眼光，大伙都不如宋师妹呐！”

　　“宋师妹……”曲晓嘴角扯了扯，不置可否。

　　谭古道：“我的飞升丹他已经吞了，所以我来不是求曲师兄做主的，只是提醒曲师兄一声，不要小瞧了这个徐师弟，别被他骗了！”

　　“嗯，知道了。”曲晓冷冷道：“你的心思我明白，去吧！”

　　“是。”谭古抱拳，转身缓步往外走。

　　他感受到后背承受的冷冽目光，宛如两柄宝剑抵在自己背心，恨不得拔腿便逃，却勉强控制住自己，慢慢一步一步的往外走去，离开了小院，嘴角已经挂上了微笑。


第1280章 狠辣

　　曲晓坐在小亭里，手握着白玉杯，手背青筋贲起，隐隐蠕动若蚯蚓蜿蜒。

　　他神情却平静异常，淡淡看着远处，目光平和，丝毫没有愤怒之像。

　　他眼前浮现出宋舞的曼妙身影、精致美丽的脸庞，她的一颦一笑莫不牵动着他的心，只要看到她，目光便被她牢牢吸住无法转开。

　　他知道谭古是挑拨是非，是想让自己对付徐笏。

　　谭古这家伙固然该打，以后找机会给他点儿苦头吃吃，但徐笏却更要好好收拾他一顿，得让他知道，有些人是不能碰的！

　　想到这里，他目光变得专凝，透出森然冷意。

　　谭古一路回去，碰上了同门，莫不笑容满面的看着他，还有的笑嘻嘻的说，也要借他的飞升丹，十年后的飞升丹先预定了，不要拒绝才是。

　　谭古笑骂回去，一幅不在乎的表情，心下却在痛骂。

　　他感觉他们这是一次一次的嘲笑自己的蠢傻，他在暗中大骂他们才蠢，被徐笏瞒住了，不知道这家伙是个披着羊皮的狼。

　　他想着这些，往徐笏的小院望过去，看到了宋舞曼妙的身影。

　　宋舞正提着一个盒子从小院走出来。

　　他一下便想明白了，这是要给徐笏送饭呢，宋师妹这是被徐笏迷住了？所有男弟子们都爱慕不已的宋师妹这么轻易的被攻陷了？

　　他随即摇头否定，宋师妹并非喜欢徐笏，只是同情他罢了。

　　但可怕的是，这般亲近下去，会不会有一天喜欢上徐笏？

　　他想到这里便觉得心口隐隐的疼，无法接受。

　　宋舞回了小院后忽然想起来，徐师弟有废寝忘食的毛病，一旦开始修炼就会忘了吃饭，他要入定修炼，一定会忘了吃饭。

　　她送了饭给楚离，收拾了饭盒离开，刚拉开门出来便看到了曲晓。

　　曲晓正静静的站在门外看着她。

　　“曲师兄。”宋舞抱抱拳，提着饭盒往外走。

　　曲晓道：“宋师妹，徐师弟面壁还没结束，需要你继续送饭？”

　　“他正闭关。”宋舞道：“曲师兄若没什么要紧的事，还是不要打扰的好。”

　　曲晓淡淡道：“我是来问问飞升丹的事。”

　　“谭古师兄借飞升丹的事？”宋舞道：“是我告诉大伙的。”

　　曲晓道：“谭师弟真的借了飞升丹？不会是强迫的吧？”

　　“应该不至于。”宋舞道：“毕竟谭师兄的修为更强，徐师弟打不过他。”

　　“谭师弟受了重伤。”曲晓道：“我怀疑是徐师弟强抢打伤的他。”

　　“强抢？这也太好笑了！”宋舞蹙眉不满的瞪着他：“曲师兄你是想冤枉徐师弟抢飞升丹？抢飞升丹可是大罪！”

　　“是与不是，要查清楚了。”

　　宋舞哼一声道：“你不是不知道谭师兄的事！”

　　曲晓淡淡道：“听过传闻，但这种事没有人指证，谁能说得清？谣言止于智者。”

　　宋舞失望的摇摇头：“空穴来风岂能无因，谭师兄的资质寻常，却有如此修为，而且一直隐瞒着，不就是因为心虚嘛！”

　　“那徐师弟呢？”曲晓道：“他的资质也一般吧？”

　　“他是在神目峰修炼而成。”宋舞摇头道：“我亲眼看到他一日千里的精进，那时候还没飞升丹呢，谭师兄为何被强借了飞升丹？还不是因为他过来要强借徐师弟的！”

　　“如此说来，徐师弟是强借谭师弟的？”曲晓道。

　　宋舞蹙眉不满的看着他。

　　曲晓道：“我不管原因，只看结果，徐师弟强借了谭师弟的飞升丹！”

　　“曲师兄还真够铁面无私的！”宋舞冷笑一声。

　　曲晓摇头道：“多说无益，还是问问徐师弟吧！”

　　他说着来到楚离的院门前，敲了两下。

　　楚离很快过来拉开门，看到曲晓怔了怔，又看到了宋舞。

　　宋舞道：“曲师兄有几句话问你，你照实说就是了，不必担心。”

　　楚离点点头，侧身肃请二人入内。

　　曲晓面无表情的坐到石桌旁，上下打量着楚离，肆无忌惮，居高临下，似乎要看清楚离的深浅。

　　楚离也平静的看着他，不动声色。

　　宋舞暗自担忧，怕楚离真的过于耿直，把实情说出来。

　　曲晓慢悠悠的开口：“徐师弟天心诀到八层了吧？”

　　楚离点头：“是，刚到八层。”

　　曲晓似笑非笑：“八层！难得！”

　　楚离沉默不语。

　　曲晓道：“你跟谭古借了飞升丹？”

　　“飞升丹？”楚离一怔，摇摇头道：“其实不是谭师兄借我的，是输给我的，我怕谭师兄脸面不好看，所以宋师姐过来的时候，就说借谭师兄的。”

　　他一脸正色的道：“谭师兄想要借我的，我不借，于是谭师兄就动了手，最终把飞升丹输给了我。”

　　“嗯——？”曲晓皱眉盯着他，似乎要看透他心思。

　　宋舞道：“是谭师兄动手抢你的飞升丹？”

　　楚离笑笑，不置可否：“谭师兄说是借，姑且算借吧，我是赢了谭师兄的飞升丹，不过谭师兄是不是跟别人强借，就不知道了。”

　　宋舞精致脸庞沉下来，扭头看向曲晓：“曲师兄，这可不是小事，我觉得应该禀明阁主！”

　　曲晓盯着楚离，缓缓点头。

　　宋舞哼一声道：“看来果然传闻不虚！”

　　楚离道：“我若不是在神目峰进境神速，这次飞升丹一定要被借去。”

　　曲晓的出现肯定是谭古所为，既然如此，把谭古的老底揭了，一旦捅上去，阁主不可能被蒙蔽。

　　“我会禀明阁主！”曲晓沉声道。

　　宋舞沉着玉脸冷冷道：“真是无法无天，鬼迷心窍！”

　　曲晓点点头，确实鬼迷心窍，不过这徐笏也够狠辣。

　　飞升丹是借是抢，全在两人的一面之辞，无法证明，那谭古这哑巴亏是吃定了。

　　更要命的是谭古从前做没做强抢之事，一旦阁主调查，绝不会被瞒过，谭古怕是没了翻身的机会，要被废武功。

　　想到这里，他打量着楚离，想看透所想。

　　宋舞哼一声：“绝不能放过他，曲师兄你何时禀明阁主？”

　　“今天吧。”曲晓道。

　　楚离道：“宋师姐，曲师兄，还用禀明阁主，用窥天术看不出他的所作所为？”

　　“窥天术对同门没办法施展。”宋舞道。

　　楚离蹙眉道：“阁主能看到他的所作所为吗？”

　　“有星辰石在，应该可以。”宋舞颌首。

　　曲晓淡淡道：“徐师弟放心，他若真做了，一定逃不掉！”

　　楚离抱抱拳不再多说。


第1281章 受罚

　　楚离对星辰石越发渴望，可惜现在还没有头绪，先要了解阁主，怎么从阁主怀里抢过来，这绝非易事，感觉难如天堑，但越是这般，越是让他斗志昂扬，非要抢过来。

　　不过此事不能心急，机会只有一此，不成怕是再也没机会接近，甚至有性命之危。

　　他的打算是先让天机阁乱一乱，然后再引入外力，彻底混乱，唯有混乱才能火中取栗，有机会得到星辰石，平静如水的话一点儿没有机会。

　　曲晓沉着脸离开。

　　宋舞却没走，白他一眼道：“徐师弟，你呀……”

　　楚离道：“顶多再去面壁，说不定因祸得福呢，我喜欢神目峰！”

　　“你真是胡来！”宋舞没好气的道。

　　他这话要是被别人听到，一定会认为他是疯子，神目峰是所有弟子避之不及的地方，他偏偏想去。

　　楚离哼道：“这个谭师兄如此可恶，偏偏没人理会，任由他横行，当真让人不解，难道被抢去飞升丹的都认了？”

　　“可能被他威胁了吧。”宋舞皱眉道。

　　楚离道：“当真让人不知该如何说，还好我武功有进境，否则一定要被强借了去，一步落后步步落后，一生的命运都被改变，这样的事，阁主难道当初没看出来？”

　　“这个……”宋舞迟疑。

　　她也好奇，阁主到底看没看到谭古会做这些事，若是看到了，为何不阻止，若是没看到，也让人疑惑，难道这样的事都不会被看到？

　　楚离道：“像谭师兄这般心术不正的，难道阁主看不出？”

　　“应该能看得出吧。”宋舞沉吟道：“不过谭师兄也不算恶人，顶多急功近利一些。”

　　楚离哼了一声没说话，说人坏话毕竟不是好事。

　　宋舞道：“曲师兄既然管了，一定不会放过谭师兄的，放心吧。”

　　楚离笑着点点头：“能把谭师兄教训一下，即使面壁我也认了。”

　　“未必会那么坏。”宋舞道。

　　曲晓行事干脆，阁主也一样。

　　楚离正与宋舞说话，一个老者敲门，楚离前去拉开，须眉皆白的老者双眼如电光闪动，冷冷瞪着他：“你是徐笏？”

　　“是。”楚离抱拳一礼。

　　老者沉声道：“跟我走一趟吧。”

　　宋舞过来，抱拳道：“谭师叔。”

　　“小宋你也在。”谭元化露出一抹笑容，点点头道：“你怎跟这小子混到一起了？”

　　宋舞道：“谭师叔是为了什么而来？”

　　“飞升丹。”谭元化哼道：“我们刑堂奉命调查此事，这小子是当事人之一，要过去问清楚。”

　　“我一起去吧。”宋舞不放心的看一眼楚离。

　　谭元化瞪一眼楚离，哼道：“去便去吧。”

　　他转身便走，楚离与宋舞跟着他出了小院，往上来到一座大殿。

　　宽旷的大殿内，只摆了几张太师椅，正中是一幅猛虎下山图，气势刚猛如噬人，森森如实质，是长年累月所积蓄的气息凝于此。

　　大殿地面是白玉石板，光可鉴人。

　　两人来到大殿内时，已经有七人在此，除了三个老者，剩下四个，一个是曲晓，一个是谭古，另两个是青年男子，正冷冷瞪着谭古。

　　看到三人过来，众人目光集于他们。

　　“谭师兄，问清楚了，小谭十年前抢了一枚飞升丹，食髓知味，这次又抢了一枚，可惜还没能吃，就被这小家伙抢了去。”一个光头老者沉声道。

　　他身形魁梧壮硕，五官粗犷，看着像是一个街头卖肉的屠夫。

　　谭元化皱眉看一眼谭古，冷哼一声：“找死！”

　　谭古脸色灰败，沉默不语。

　　曲晓脸色也不好看，没想到谭古胆子如此之大，也瞪一眼另两个青年，嫌他们不争气，被抢了为何不上禀阁主，要自己忍着！

　　光头老者呵呵笑道：“小谭要去抢小徐的，结果没想到走眼了，小徐修为比他还深，抢人不成反被抢，为他人做了嫁衣裳，呵呵，还真是有趣！”

　　谭古怨毒的瞪一眼楚离。

　　楚离神情自若，没有开口。

　　他在抢谭古的飞升丹时，已经料到会有今天，纸是包不住火的，谭古不是能忍气吞声的，一定会闹大，所以也没怎么掩饰与分辩。

　　宋舞忙道：“徐师弟未必是抢的。”

　　“小徐，把飞升丹交出来吧。”光头老者道。

　　楚离无奈的道：“飞升丹已经全都服下。”

　　“你小子，倒是干净利落，那可要受重罚的！”光头老者赞许的点点头：“你毕竟是抢了飞升丹！”

　　“是，弟子甘愿受罚！”楚离道。

　　“孟师伯！”宋舞蹙眉道：“徐师弟是被逼的，若谭师兄不上门去抢他的飞升丹，徐师弟也不会愤而如此。”

　　“打伤小谭是被逼的，至于抢飞升丹，那没人逼他。”光头老者摇头道。

　　宋舞哼道：“一气之下就抢了，想以其人之道还施其人之身。”

　　“这便是了。”光头老者摇头道：“你呀，别白费唇舌啦！”

　　曲晓道：“孟师伯，谭师弟受罚，无话可说，他罪有应得，徐师弟嘛，倒是情有可原。”

　　“嗯，会斟情处理。”光头老者点点头。

　　他挥挥手，转身从旁边进了后面的屋子。

　　其余三个老者跟着进去。

　　大殿内只剩下楚离他们六个。

　　宋舞朝曲晓点点头，对他的求情很满意。

　　楚离暗叹这个曲晓看着刚硬，却也是个有心计的。

　　谭古目光怨毒，恨恨瞪着楚离，似乎要把他吃了，他怎么也没想到楚离竟然宁愿受罚，也要把事情捅出来，简直就是同归于尽，蠢不可及！

　　楚离扫一眼他摇摇头，懒得多说。

　　谭古这一下怕是再劫难逃，多说无益，很难再爬起来了。

　　宋舞瞪一眼楚离，摇摇头，怨他竟然不自辩。

　　一会儿过后，谭元化四人再次出来。

　　光头的老者孟都沉声道：“先说徐笏吧，被劫反劫，虽是合理却也犯错，面壁一个月！”

　　宋舞长出一口气。

　　楚离抱拳点头。

　　孟都继续道：“谭古，劫同门飞升丹，废去武功，剥夺下一次飞升丹的机会，刘庆同与胡耀，各补偿一枚飞升丹，可有不服！”

　　他目光缓缓扫过众人。

　　谭古面色苍白如石灰，牙齿咯咯轻响，废去武功，再夺去下一次飞升丹，无异于落后百年，日后在阁内再也出不了头！


第1282章 初窥

　　楚离面露微笑。

　　谭古目光转过众人，最终落到楚离身上，双眼熊熊如炬，似乎要把楚离焚烧。

　　楚离微笑看着他：“谭师兄，你该料到有今日的，阁主法眼如炬，怎能受你欺瞒！”

　　“小徐这话不错。”孟都沉声道：“在咱们阁内犯这种错，简直是自寻死路，小谭你是利欲熏心，再不清醒过来，只能害了自己！”

　　谭古吃力的收回怨毒神色，朝孟都躬身一礼：“是，孟师叔。”

　　孟都瞥一眼谭元化。

　　谭元化一闪到了谭古身前，在他胸口与眉头各击了一掌。

　　谭古顿时软绵绵的几乎要倒地，却又勉强站住，双眼黯淡无光，周身的精气神被彻底的抽去，整个人也变得黯淡起来，仿佛一下苍老了许多。

　　楚离打量他一眼，摇摇头。

　　没有了天心诀护身，谭古的心思在楚离眼里如掌上观纹，了如指掌。

　　谭古心中的怨毒滔天，却死死压住，免得泄露出来给自己惹祸，现在的他已经不是任何人的对手，任何一点儿意外都能要了命。

　　楚离微笑看一眼谭古，叹道：“谭师兄，强大之道唯有勤恳修炼一途，没有捷径，你若只想着投机取巧，下次还要栽跟头，下一次未必能活命了！”

　　“受！教！了！”谭古咬着牙，吐出这三个字。

　　楚离摇摇头不再多说。

　　孟都哼道：“小徐这话不错，小谭你可得小心，别想着报复，否则咱们刑堂断不会轻饶，下一次再犯，直接取你性命，清理门户！”

　　“是。”谭古缓缓抱拳。

　　他面无表情，心中的愤怒在沸腾，几乎要把自己焚烧，以最大的毅力克制着。

　　……

　　楚离如愿以偿的再进神目峰。

　　他准备借此机会冲击天心诀的第九层，一旦把天心诀练到第九层，修炼窥天术会更快，事半功倍，体内的飞升丹源源不断的输送着内力，不停的增强着他的修为。

　　可惜他一个月后，仍没能如愿，天心诀从第八层到第九层，宛如一道天堑，几乎难以逾越，他的感觉是第八层到第九层之间还有几层，很可能是天心诀不全，因为跨越得太大。

　　别无他法，他只能继续修炼窥天术，一口气把窥天术修到了第四层。

　　练过之后他才知道，窥天术没有想象那般神奇，也怪不得祝华会栽在自己手上。

　　窥天术第一到第六层，只能看别人，不能看自己，当局者迷旁观者清，想要跳出局外，需要第七层。

　　前六层只能窥到别人的命运，窥不到自己的命运变化，天机阁内诸人都练了天心诀，窥天术对修炼天心诀的人无效。

　　所以他练了窥心术在天机阁内无用，自己又不能看自己的命运，于是回到安王府，看不到萧诗的命运，但能看到萧琪的命运变化。

　　窥天术第一层能看到一年之内的命运波折，生死病死，第二层能看到十年，第三层能看到二十年，第四层能看到三十年的变化。

　　不过这些还受其他影响，如他看萧琪，现在也只能看到十年的变化，十年之后却看不透，原因就是萧琪所修炼的太上剑经所致。

　　但凡修炼了天外天武学的，都会影响到窥天术的效果，至于影响多大还要看各自的修为多深，如萧琪这般，影响已经是极大，甚至会干扰窥天术的窥探。

　　练到第四层之后，楚离便不再强求，让其顺其自然的进境。

　　他碰到的对手都是些顶尖高手，无一不是修为深厚，修炼有天外天功法的，想凭窥天术看到其命运很难，而且也未必会精准。

　　他试着窥探一下孙明月，结果一片空白，根本看不透孙明月的未来。

　　而他目前最大的对手正是孙明月。

　　想凭着窥天术来收拾孙明月是不现实，面壁一个月后，天心诀仍在第八层，窥天术到了第四层，虽然天心诀没再上升，但修为一直在涨，一个月之后，飞升丹的药效完全散发出来，让他的修为陡涨，增了一倍之多。

　　他出关之后，马上找了一个借口，要闭关修炼，然后消失在天机阁。

　　他一想到天机阁阁主，就浑身不自在，好像一直在盯着自己似的，自己一切所作所为都无所遁形，这种感觉让他极难受，想着破解之法。

　　……

　　清晨时分，他从玉琪岛上回到自己的小岛。

　　萧琪已经起床到玉琪岛的后花园练功，他则来到自己的小岛，雪凌也在院中练功，白色劲装英姿飒爽，看到他出现，收了掌。

　　楚离能感觉到森森冷气袭人，雪凌的玄阴掌越发深厚。

　　“公子，那些灵草已经弄齐了。”雪凌上前道。

　　楚离点点头，来到旁边小亭里坐下。

　　雪凌很快奉上茶盏，站在他身边。

　　楚离指了指前面的石凳。

　　雪凌清冷玉脸露出一丝笑意，坐到楚离对面。

　　楚离上下打量着他。

　　雪凌只觉楚离目光格外的奇异，好像看透了自己的一切，浑身不自在，恨不得转身便跑。

　　楚离目光奇异的打量着雪凌，缓缓点头，他看到了雪凌的命运波折。

　　“公子？”雪凌轻声道。

　　楚离摇头叹一口气道：“这阵子，你去吧。”

　　“公子？”雪凌讶然。

　　楚离道：“好好陪陪你母亲。”

　　“母亲？”雪凌怔了怔：“母亲怎么了？”

　　楚离摇头道：“老人家寿数已到，没有多长日子。”

　　“公子！”雪凌玉脸一变，不满的道：“母亲她身体硬朗得很！”

　　楚离道：“寿数这个东西乃是天数……这样罢，我这次看能不能练点儿丹炼，替你母亲延寿。”

　　“母亲她真的不行了？”雪凌蹙眉盯着楚离。

　　她不想相信这个，但又知道楚离不会信口开河。

　　楚离道：“我练了一门奇术，能看到一些未来，你反正小心一点儿吧。”

　　“是。”雪凌低沉的点头。

　　楚离道：“你去准备一些灵草，我看能不能练些延寿丹，但这东西很难炼。”

　　“我明白的。”雪凌忙点头道：“公子，灵草齐全吗？”

　　“我再自己想办法找一些。”楚离道。

　　看来窥天术也是极有用的，他暗自舒一口气。

　　不过延寿丹可没那么容易配制，就像当初萧诗服下的长生草，世间难得一见，怕也只有一两棵，不是什么人都能得到的。

　　可惜飞升草在十万大山也罕见，他当初让灵鹤找了找，没能找到，毕竟飞升草是长在一些背阴不见阳光之地，多是在树下，灵鹤在天上是很难看到的。


第1283章 欲攻

　　他摆摆手，蓦然消失，直接出现在十万大山。

　　他乍一出现，两道白光闪过，带着凌厉的罡风扑过来，他忙挥掌迎上。

　　“砰砰砰砰……”一片绵绵不绝的闷响声中，两鹤与他缠战成一团，两鹤双翅如铁掌，力大无穷，一拍下来，寻常人直接会被拍成肉饼。

　　楚离服下多种灵丹，身体强横无比，再加上汹涌的内力，免费能战个平手。

　　他发现自己精进异常迅速，但比起两鹤，还是远远不如，它们的精进速度比他更快几分，突飞猛进一日千里，估计是服了很多灵草所致，再加上它们原本的天赋就远胜人类，宛如猛虎与绵羊，无法相提并论。

　　常人若是能吃到一棵异草或者异果，都会伐毛洗髓，由凡骨褪成天才之资，或者功力倍增，或者力气陡增，力大无穷，这种异草或者异果珍稀异常。

　　但对灵鹤而言，可能每过几天都会吃上一颗这样的异草或异果，或者几颗甚至十几颗，或者吃更多的，它们的食量也远远胜过人类，它们怎能不强大？

　　而且还有一些奇绝之地，凡人根本无法发现，它们也能进去获得好处，所以说它们得天独厚，凡人不可能去相比，楚离能勉强跟上他们的精进，已经是侥天之幸。

　　打了半个时辰后，楚离呼呼喘着粗气停住，无奈的看着它们，两鹤灵动的双眼闪闪放光，轻鸣不止，显然打得过瘾。

　　楚离伸手摸上它们的额头，然后把自己想寻找的两样灵草传进它们脑海。

　　两鹤清唳一声，点点头，单腿一跃，白如玉石般的翅膀扇动，狂风卷动将它们送上云霄，眨眼间消失在云间，仅有清唳声遥遥传来。

　　楚离消失在灵鹤峰，已经感应到了大光明峰有异样。

　　他刚出现片刻，外面传来脚步声，轻盈而有韵律，一听就知道是孙明月。

　　孙明月一袭白衫来到山洞，站到他近前，打量着他。

　　楚离缓缓睁开眼睛，轻轻颌首：“圣女。”

　　“你修为又有进境，可喜可贺。”孙明月道。

　　楚离道：“侥幸，我闭关多久了？”

　　“四个月左右。”孙明月淡淡道：“十天又十天，好像一眨眼就到了四个月，难得有一段平静日子。”

　　楚离讶然道：“天机阁没有再捣乱？”

　　他想来想去，想得到星辰石，要把天机阁的水搅浑，凭自己现在的修为，在天机阁中根本毫无希望，大圆镜智很难施展，又不敢用神足通。

　　而想把天机阁的水搅浑，孙明月才是关键，鼓动孙明月对付天机阁才是正理。

　　他随着修为加深，面对孙明月时，才发现孙明月修为之深出乎他预料，他修为倍增，但仍远逊于孙明月，原本觉得只差了一点儿，现在的感觉还是差一点儿。

　　若非他心志坚定，怕是已经灰心绝望，想追上她似乎遥不可及。

　　“没有。”孙明月道：“可能也在寻找机会，一击必杀。”

　　“他们就像毒蛇一样，实在麻烦。”楚离皱眉道：“不尽快除去，寝食难安！……要不然，我再去一次，探一探根底吧！”

　　“你不是对手。”孙明月摇头：“算了，不必再做无意义的试探。”

　　楚离皱眉道：“那难道就放过他们？”

　　“不到时候。”孙明月叹一口气：“这天机阁非常难缠，最关键的就是不清楚他们的根底，摸不着深浅，不能知己知彼，不能随便动手。”

　　光明圣教虽说是大离第一宗，实力深厚，高手如云，天机阁还不是大傅八大宗之一，照理说差了一个等级，应该能够压下天机阁。

　　但随着接触，几次交锋下来，她对天机阁越发忌惮，不敢再随意动手。

　　不说别的，只要天机阁多几个祝华那般高手，光明圣教就够喝一壶的，光明圣教可不仅仅一个敌人，躲在暗处虎视眈眈的不知有多少势力，一旦与天机阁两败俱伤，麻烦无穷。

　　想收拾他们还需要想办法发展内应，找人混进去，知道底细之后，有针对性的布局，才有希望重创他们，让他们不敢再捋圣教的虎须。

　　不明底细就这么稀里糊涂的乱打一气，几乎不可能伤到他们的元气，徒耗自己的元气，到头来没重创他们，反而会被别人落井下石，有可能受到重创。

　　楚离哼道：“也真够憋屈的！”

　　“憋屈也忍着，这世间哪能随心所欲的活着！”孙明月没好气的道：“……你好好修炼，再过一阵子要你大显身手。”

　　楚离一怔道：“咱们要有什么大行动？”

　　“嗯，要对付阙刀宫！”

　　“阙刀宫可是四大宗之一！”楚离道。

　　大秋的四大宗可不逊于大离的四大宗，甚至犹有过之，毕竟大秋的实力更胜一筹，别说灭不掉阙刀宫，即使能灭掉，光明圣教也要元气大伤，那就是找死。

　　孙明月淡淡道：“得了他们的秘笈，便构不成威胁！”

　　楚离恍然道：“能冲进他们宗门？”

　　孙明月点点头。

　　楚离心思电转，马上明白：“难道咱们的内应能打开阵法？”

　　“不错。”孙明月颌首：“只要让阵法停住，咱们就能冲进去，抢了他们的藏经阁，然后马上脱身，已经足够！”

　　“阙刀宫还不发疯的报复？”楚离道。

　　孙明月摇头：“你们会蒙着脸，隐藏了身份过去，他们不知道谁抢的。”

　　楚离露出兴奋之色：“这个主意好！……圣女，一定要让我去！”

　　“嗯，你是人选之一。”孙明月颌首。

　　楚离迟疑一下道：“不过要小心有人泄了消息，而且还要小心天机阁，他们未必算不出来，万一提前知会了阙刀宫，那可麻烦了！”

　　“这消息我只会知你，不会传出去。”孙明月道：“你继续闭关吧，待到了时候再招呼你。”

　　“好。”楚离点点头。

　　他不知道这是不是试探，孙明月是不是彻底对他安了心，所以不敢外传。

　　不过他对阙刀宫也毫无好感，当初可是敌人厮杀过的，若能趁机洗劫了他们的秘笈，那再好不过，不过要想办法提前过一遍眼，记住了才妙。


第1284章 解释

　　待孙明月离开山洞，他再次设好阵法，蓦的消失，出现在十万大山，却见两鹤正站在两棵松树上梳理着自己的羽毛，悠然自得。

　　他们脚下还有几株灵草，都是连草带着泥，它们直接将灵土与灵草一块儿啄起来，叼到这边。

　　楚离走过去拿起来，笑着冲两鹤抱抱拳，然后抛过去两颗灵丹。

　　两鹤清唳两声，欢快的吞下了灵丹。

　　这是楚离所炼的巨灵丹，两鹤服下之后会增强力量。

　　他现在吃巨灵丹已经没什么效果，已经吃了不下十颗，之后再服用，一点儿效果也没了，但灵鹤服下二十颗，服用之后还有效果。

　　他不禁再次感慨灵兽的得天独厚。

　　楚离拍拍它们的翅膀，蓦的消失。

　　他出现在自己的岛上，雪凌迎过来，两人来到他的丹室，直接开始炼丹。

　　飞升丹炼制起来并不算难，他手法高妙，很快用两株飞升草炼成了一颗飞升丹，直接吞掉。

　　另两株飞升草则仍在天灵树下，已经结出果实。

　　果实里有种子，一旦凝成了种子，飞升草的药效也就没了，全部聚于种子内。

　　把这些种子撒到灵土中，十年就能长成飞升草。

　　他将其种入天灵树下，即使不用枯荣经，通过天灵树的作用，四年就能让飞升草成熟，他每次回来的时候，都要用枯荣经催动天灵树，令其快速成熟。

　　天灵树的效果越来越强，能将十年缩成四年，他相信再过一年，天灵树效果会更强，能将十年直接缩成两年。

　　不过他等不及飞升草那么久，感受到孙明月的厉害之后，他对修为越发渴望，需要更多的飞升草，所以他决定一有时间就回来催熟飞升草，让这批飞升草尽快成熟，然后炼成飞升丹服下。

　　除了他自己，萧琪他们也需要飞升丹提升修为。

　　……

　　清晨时分，楚离在天机阁醒来。

　　他能感受到身体的强大，浑身精力弥漫，恨不得打一架。

　　他不愿呆在天机阁，却又不得不在这里。

　　修炼了天心诀，天机阁弟子窥不到他的命运，照理说应该觉得安全，但阁主的存在却让他一直警惕，好像头顶悬宝剑一般，随时会落下。

　　但到了现在这一步，他想低调已经不可能，阁主怕是早就注意到他的存在，这时候就需要转移阁主的注意，最好把孙明月引过来。

　　宋舞在外面敲门。

　　楚离上前拉开门请她进来。

　　宋舞一袭玄色罗衫，肌肤如雪，容光焕发，笑眯眯的道：“徐师弟终于出关了？”

　　她修为增了一截，飞升丹的药效完全发挥出来。

　　楚离点点头。

　　宋舞道：“那去吃饭吧！”

　　“谭师兄如何了？”楚离与她一块儿出了小院，往膳食殿走去。

　　青石小径两边绕着鲜花，散发着淡淡幽香，娇艳迷人。

　　宋舞衣袂飘动，掠过鲜花，她轻笑一声：“他不要紧，正在埋头苦练呢，徐师弟不必担心，他难成气候，构不成威胁了。”

　　楚离点点头：“我只是奇怪，为何阁主会收他入门。”

　　宋舞蹙眉轻轻摇头。

　　上一次楚离问这个的时候，她就没办法回答，也回去想了一番，最终还是找不到答案，只能说阁主的心思不是他们能够揣测的。

　　楚离想问清楚这个，是想知道阁主到底厉害到什么程度，究竟能不能看透自己。

　　“宋师妹。”他们身后传来一声朗叫。

　　宋舞扭头一瞧是曲晓，轻轻颌首，没有说话，神情甚是冷淡。

　　曲晓不以为意，几步跨到近前，冲楚离淡淡道：“徐师弟出关了？”

　　楚离抱拳一礼：“曲师兄。”

　　曲晓打量着楚离，赞叹道：“徐师弟进境如此之速，当真可喜可贺。”

　　楚离服了四颗飞升丹，修为突飞猛进，不过他能感觉得到，飞升丹的药力慢慢变弱，下一次再吃的话，可能会更弱，这是所有灵丹的特性，不可能免除。

　　服用飞升丹会一颗比一颗弱，帮助越来越小，到后来，再服用没什么效果。

　　也亏得是这般，天机阁两百多岁的都是服用过二十多颗飞升丹，若获得额外功力数百年，岂不骇人听闻，早就无敌于天下了。

　　宋舞道：“曲师兄，你说为何阁主会收谭师兄入阁？”

　　曲晓蹙眉道：“谭师兄这般，其实也不算什么大恶，只要吃过教训，往后改了就是。”

　　“这不是大恶？”宋舞不满的看着他。

　　曲晓道：“阁主胸怀宽广，如海纳百川，看人的眼光与咱们不同，不单纯以好坏来看人，还要看对阁内有没有用，谭师弟虽有缺点，犯了错，但若能憣然悔悟，改正过来，也没什么。”

　　“我看谭师兄不会悔悟。”宋舞哼道：“即使悔悟，也是后悔自己行事不够隐秘不够小心，加上运气不好，碰上了徐师弟这硬茬！”

　　曲晓露出微笑：“那也未必，谭师兄若能浪子回头，便是难得的人才，既然阁主录他入阁，必然是看到谭师兄最终还是走入正途，能得善终的。”

　　宋舞皱眉想了想，点点头。

　　她对阁主的眼光还是很相信的，所以觉得曲晓所说有理。

　　仔细想想，谭师兄也不算大恶，两位被抢了飞升丹的，如今都接到了补偿，并没受到真正的伤害，只是受一些委屈是难免的。

　　但这未尝不是一种磨砺，磨砺其心性。

　　她也听说了，十年前被抢了飞升丹的那位郭师弟，服下补偿的那枚飞升丹后，天心诀突飞猛进，竟然短短数日就将天心诀从四层冲到第七层，可谓一飞冲天。

　　若没有这十年的磨砺，开始就服下飞升丹，绝没有如今的成就。

　　曲晓道：“徐师弟小心一点儿谭师弟，即使谭师弟痛改前非，也不会忘了这个大仇，若有机会，一定会报复回来的。”

　　楚离笑笑：“那就看看谭师兄的本事了。”

　　他们三个进入膳食殿后，颇为惹人注目。

　　楚离能感觉到曲晓隐约的敌意，知道是因为宋舞而起。

　　宋舞虽对他青眼有加，楚离却没动心，只当成师姐来看，没有更进一步的打算。


第1285章 奇异

　　三人端了菜来到桌边。

　　楚离动作更快，最先坐到桌边，宋舞坐到他对面，曲晓无奈之下只能坐到楚离身边。

　　曲晓看宋舞优雅宜人的坐到楚离对面，胸口一阵阵发闷，恨不得转身便走，眼不见为净。

　　楚离低头吃饭，忽然又抬头。

　　一个英俊青年已经站在他身侧，正冷冷打量着他。

　　宋舞看出他的目光不善，看向楚离透着敌意，不由蹙眉道：“胡师兄！”

　　英俊青年颌首：“宋师妹，曲师兄，还有徐师弟。”

　　他面无表情的瞥一眼曲晓与宋舞，又冷冷瞪着楚离。

　　楚离抱抱拳：“胡师兄。”

　　他认出了此人，被谭古抢过飞升丹的胡耀，谭古事发后天机阁补偿了一枚飞升丹给他，前一阵闭关苦修，突飞猛进，一鸣惊人，一口气练到了天心诀的七层。

　　胡耀冷笑一声道：“不敢当。”

　　楚离疑惑的打量着胡耀，与他的目光相触，发现了恨意。

　　宋舞看出胡耀的敌意，觉得莫名其妙：“胡师兄，徐师弟哪里有得罪之处吗？”

　　“没有。”胡耀摇头道：“我是过来跟徐师弟道谢的！”

　　宋舞道：“道谢？”

　　胡耀冷笑一声道：“若不是徐师弟，谭师兄那颗飞升丹是甭想还回来了，这相当于替我讨回了飞升丹，我岂不得好好谢谢徐师弟！”

　　宋舞有些恼怒的道：“那倒不假，不过我听胡师兄你这语气可不像道谢，反而像是怪罪呢！”

　　“是么，那倒是我的不对了。”胡耀咧咧嘴，冷笑瞪着楚离：“徐师弟果然是少年英雄，竟能收拾得了谭师兄，佩服佩服！”

　　楚离淡淡道：“胡师兄过奖，若没别的事，胡师兄还是请便吧。”

　　“徐师弟能打得过谭师兄，一身修为当真不俗，我想讨教一二。”胡耀道。

　　楚离道：“胡师兄要切磋武功？”

　　“是。”胡耀缓缓点头。

　　楚离皱眉不语。

　　他在想跟这个胡耀纠缠值不值得。

　　周围人们都竖起耳朵听着这边的话，听到胡耀的挑战，都很惊奇，不明所以，这实在有些反常。

　　“徐师弟莫不是怕了吧？”胡耀嘴角噙着一丝冷笑：“谭师兄栽在你手上，实在是冤得很！”胡耀哼道。

　　楚离打量着他，淡淡道：“谭师兄确实是大意了。”

　　宋舞在一旁气不过，冷冷道：“胡师兄，你这是感谢？头一次听说感谢还要挑战的！”

　　“我是很感谢徐师弟！”胡耀有咬牙切齿的味道，脸色冰冷，哼一声道：“更敬佩徐师弟的修为，想要领教一二，同门切磋有益修行！”

　　宋舞正要说话，楚离摆一下手制止，对胡耀道：“既然胡师兄想领教，那咱们就对一掌吧，一掌分胜负，也不必打来打去的麻烦。”

　　“正合我意！”胡耀哼道。

　　他说着，怕宋舞再阻止，直接一掌拍过来：“接掌！”

　　宋舞精致的脸庞沉下来，紧抿嘴唇恼怒不已。

　　若不是徐师弟收拾了谭师兄，胡师兄的飞升丹根本追不回来，只能吃哑巴亏，被阁内补偿了一枚飞升丹，可谓全是徐师弟的功劳。

　　有了这枚飞升丹，他才能突飞猛进，一飞冲天的练到第七层天心诀。

　　照理来说，他应该对徐师弟感激不尽才是，可看现在的情形，他不但不感激，反而心怀怨恨，想要打倒徐师弟，简直是莫名其妙，恩将仇报！

　　她极为恼怒，却偏偏没什么办法，总不能跟他动手。

　　楚离轻飘飘一掌拍出。

　　“啵！”如小石头落进深井里，发出深远而清亮的响声。

　　胡耀身子倒飞出去，宛如后面有线猛的一扯。

　　“砰砰砰砰！”胡耀撞倒了几张桌子，狼狈不堪的倒在一张倒塌的桌子上，挣扎了几下没能站起来。

　　楚离扫一眼他，摇摇头，转身拿起筷子继续吃饭。

　　宋舞抿嘴轻笑一声，觉得痛快之极，恨不得鼓掌喝彩。

　　膳食殿内顿时安静下来。

　　胡耀挣扎着站起来，脸涨红如枣，目光怨毒的瞪着楚离。

　　周围人们的每一道目光都让他脸皮发烫一分，浑身似乎熊熊燃烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　今天过后，自己会再次成为天机阁的笑柄！

　　楚离看也不看他，径自埋头吃饭。

　　宋舞淡淡瞥他一眼，似乎是含着嘲讽，无比刺眼。

　　曲晓坐在一旁若有所思。

　　他在脑海里回放楚离刚才那一记九杀掌，自己若是对上，没有十足把握胜之，没想到这个徐师弟不声不响已经达到这般境地，这一个月的面壁进境神速，看来不能再让他面壁了，否则很快就成了这一代弟子的第一高手！

　　人们好奇惊诧的目光、楚离的无视、宋舞讽刺的目光，这一切都让胡耀无法承受，无尽的怒火在身体里汹涌滚动。

　　胡耀咬牙切齿的吐出几个字：“再！接！我！一！掌！”

　　他身子倏的前飘，陡然轻盈，宛如一股清风瞬间到了楚离近前。

　　楚离皱眉。

　　这胡耀竟然施展了秘术。

　　这是燃烧寿元的秘术，能够将功力提升至两到三倍，威力惊人。

　　天机阁中有数门催发潜力的秘术，皆是威力不俗。

　　胡耀施展的这一门秘术代价高，威力也强，这一掌拍出来，至少会损十天的寿元。

　　众人都看出来，越发觉得惊奇。

　　胡耀这般对付谭古，那倒理所当然，可为何如此对付徐笏，他们都很奇怪。

　　楚离深吸一口气再次轻飘飘拍出一掌。

　　“啵！”仍旧如小石子落到深井。

　　“砰砰砰砰……”胡耀再次倒飞出去，比先前去势更猛，一口气撞倒了十几张桌子，一直撞到墙上才停住。

　　胡耀紧紧贴到墙上不能动弹。

　　九杀掌的掌劲犹在，让他无法挣脱。

　　胡耀面容狰狞，恶狠狠瞪着楚离，恨不得吃了他。

　　楚离继续拿起筷子吃饭，在众人惊奇的目光下，神情自若。

　　宋舞抿嘴轻笑一声，没多说。

　　曲晓摇头叹一口气：“胡师兄，至此为止吧！”

　　胡耀猛的站起。

　　九杀掌的掌劲终于过去。

　　胡耀一步一步缓缓来到楚离近前，脸色铁青，双眼布满血丝。

　　楚离抬头，不耐烦的道：“胡师兄还要再来？”

　　胡耀咬着牙，抱一下拳：“佩服！”

　　楚离漫不经心的抱抱拳道：“过奖。”

　　“我会再来讨教！”他丢下这句话，转身大步流星而去。


第1286章 后台

　　宋舞不满的道：“胡师兄疯了吧？”

　　“他清醒得很。”曲晓哼道。

　　楚离道：“人之常情。”

　　宋舞不解的道：“他不但不感激你，反而恨你，这是人之常情？”

　　“当初他为何闷头不响，不向阁主禀报？”楚离道：“无外乎不想丢人罢了，现在却揭开了这个，他脸上无光，不但不感激我，反而恨我多事。”

　　“原来如此！”宋舞恍然。

　　曲晓也点点头。

　　楚离道：“若非如此，也不会忍辱负重，咬牙拼命修炼，厚积薄发。”

　　“他心胸如此狭窄，怎能练成的天心诀！”宋舞摇头道。

　　曲晓道：“各有所重吧，有的人看重脸面，有的人看重实惠，也不能说心胸狭窄。”

　　“早知如此，曲师兄你何必管这闲事！”宋舞斜睨他一眼。

　　若非曲师兄捅到阁主那里，也不会有现在的麻烦事，徐师弟也不会受罚面壁，虽说面壁让徐师弟勇猛精进，但受的苦却是常人没办法想象的。

　　想到这里，她再次敬佩的看向楚离。

　　吃得苦中苦方为人上人，这在徐师弟身上得到最好的体现。

　　曲晓扯一下嘴角，没有分辩。

　　宋舞微笑道：“不过这一次打败胡师兄也有好处，就是能让大伙都知道徐师弟你的本事。”

　　楚离摇头：“我实在不想出这个风头。”

　　曲晓道：“徐师弟得小心一点儿，谭师兄为何敢肆无忌惮，为何胡师弟如此恨你，并非没有根由。”

　　楚离沉吟道：“谭师兄有后台吧？”

　　曲晓缓缓点头。

　　宋舞蹙眉：“谁是谭师兄的后台？”

　　“梁声梁师叔。”曲晓道。

　　宋舞一怔，讶然道：“不会吧？梁师叔刚正不阿，嫉恶如仇，怎么可能是谭师兄的后台！”

　　曲晓道：“梁师叔是谭师兄的姑父。”

　　“原来如此……”宋舞恍然大悟。

　　她抬头看向殿门口方向，胡耀的背影已经消失。

　　怪不得胡师弟忍气吞声，被抢了飞升丹却没声张，不去阁主那里告状，一忍就是十年，最终谭师兄被惩处，他不但不高兴反而愤怒。

　　胡师兄确实够冤的，他怕的不是谭师兄而是梁师叔，所以不敢去告状，谭师兄受罚之后，大伙都以为他是怕了谭师兄才不敢说话，以为他胆小懦弱。

　　这让他觉得冤枉，所以才那么恨徐师弟！

　　她摇头叹一口气道：“归根到底胡师兄还是胆子太小。”

　　曲晓道：“胡师弟顾虑的也是，一时之快捅到阁主那里，未来很难说梁师叔不会报复。”

　　“梁师叔不是那样的人。”宋舞摇头。

　　曲晓笑笑不再多说。

　　人都有七情六欲，即使梁师叔不是那样的人，但架不住谭师弟的姑姑吹枕边风，梁师叔据说耳根子很软，很听夫人的话，他动一动嘴皮子，胡师弟就捱不住。

　　楚离叹道：“看来梁师叔会找我的麻烦。”

　　“你自求多福吧。”曲晓似笑非笑，心下大感痛快。

　　楚离道：“曲师兄呢，难道不怕？”

　　曲晓微笑摇头，露出得意之色。

　　宋舞哼一声，斜睨一眼曲晓：“曲师兄也是有后台的！”

　　楚离不解的道：“难道阁主就任由这些师叔师伯们胡来？”

　　如此一来岂不是乌烟瘴气，离心离德之下，门派很难兴旺，但看天机阁的模样却没有这般。

　　“只要不殃及性命，阁主不会多事。”曲晓道：“当成一种对弟子们的磨砺，自家师叔们出手总比外人好一些，这都受不住，出阁后怎么办？”

　　楚离道：“咱们不能随便出阁？”

　　“天心诀六层便能随意出入。”宋舞道：“怎么，徐师弟想出去？”

　　楚离点点头：“我想出去看看。”

　　宋舞道：“虽说六层之后就能随意出去，但真正要安全，还是窥天术练到七层才好，才能避凶趋吉。”

　　曲晓颌首道：“窥天术达不到七层，出去都有危险。”

　　楚离道：“窥天术修炼艰难，达到七层不知要多久。”

　　“这倒也是。”曲晓道：“咱们阁内能达到七层的，两只巴掌数得出来，多数弟子还是提前出阁，到尘世炼心，精进天心诀。”

　　宋舞道：“天心诀才是修炼窥天术的根本，天心诀如果达到九层，窥天术很容易达到七层。”

　　“而想精进天心诀，一是天赋，二是炼心。”曲晓道：“如徐师弟这般天赋的，得天独厚，那闭关苦修就是，多数弟子想精进还是要到尘世炼心的，天心诀六层之后，再往上难之又难，对世间没有足够的体悟断难升上七层，所以说胡师兄冲上七层，算是一飞冲天。”

　　楚离点点头。

　　藏经阁里藏书丰厚，这些他却没看到，也不知道。

　　正说着话，一个中年男子来到他近前道：“哪一位是徐笏？”

　　楚离抱抱拳：“在下徐笏。”

　　曲晓剑眉微挑，抱拳道：“陆师兄。”

　　中年男子冲曲晓与宋舞点点头，对楚离道：“随我来吧，梁师叔有请。”

　　“是。”楚离痛快答应。

　　他一听梁师叔，就知道是谭古的姑父梁声。

　　中年男子转身往外走。

　　楚离起身。

　　宋舞忙唤住他：“徐师弟！”

　　楚离扭头看过来。

　　宋舞压低声音道：“梁师叔说什么就是什么，不要硬抗！”

　　楚离笑着点点头道：“师姐放心吧。”

　　宋舞不放心的看着他离开。

　　曲晓道：“宋师妹不必担心，徐师弟顶多吃点儿苦头，不会有性命之忧。”

　　他看着宋舞紧张担忧的模样，胸口如塞了棉絮，闷得厉害却又扯不断，恨不得转身便走。

　　宋舞扭头横他一眼道：“还不是曲师兄你干的好事。”

　　“唉……”曲晓叹一口气道：“即使宋师妹你怨我，我也要这么干，不能眼睁睁看着谭师弟如此妄为！”

　　宋舞哼一声，听得这般虚伪之言，她实在懒得说话，放下筷子起身便走。

　　曲晓坐在位子上，英俊的脸庞阴沉沉的，没人敢靠近。

　　楚离随着中年男子出了膳食殿，一直往上走，来到一座幽静的小院内。

　　院中正有一个须眉皆白的老者在缓缓的打拳，柔和缓慢，好像养生之拳。

　　“师叔，徐师弟来了。”中年男子抱拳道。

　　“嗯。”老者喉咙里挤出一声，动作不停，看也不看这边。


第1287章 送信

　　楚离垂手站在一旁观瞧。

　　大圆镜智观照下，梁声身上笼罩着一层淡淡的微光，隔绝他的窥探，且形成隐隐约约的威压。

　　他判断得出，梁声一身修为远胜祝华，更胜自己一筹。

　　他暗自皱眉。

　　天机阁的实力超乎自己的想象。

　　他现在的修为已经是从前的两倍多，飞升丹效果显著，自己如今修为远胜祝华，在当世已经可以横行一时，只要不碰上孙明月那种最顶尖的高手，无人能制，甚至天神高手也能抗过一击。

　　可随意碰上一个上一代弟子，修为就胜自己一筹，天机阁的实力当真远超自己想象。

　　梁声在天机阁中并不算最顶尖的高手，已经如此厉害，阁主不知会是如何，让他压力陡增，想夺得星辰石看来艰难重重。

　　梁声慢悠悠收了拳，打量着楚离，目光奇异，似乎要把楚离看透。

　　楚离平静的垂头，不与他对视。

　　梁声接过中年男子递过来的毛巾，轻轻拭额头，哼道：“八层，确实不俗，小古栽在你手上也不冤！”

　　“梁师叔恕罪。”楚离抱拳道：“我不知道谭师兄与梁师叔的关系。”

　　梁声道：“知道我跟小古关系的没几人，也怨不得你。”

　　楚离故意长舒一口气。

　　梁声笑着摇头：“虽说不知者不罪，但事情毕竟因你而起。”

　　楚离皱眉，抬头看他。

　　梁声道：“这样罢，你帮我跑一趟观星阁。”

　　楚离迟疑看着他。

　　梁声道：“不怕跟你说，这次你去观星阁是去取一份灵丹，能助小古更快的恢复修为，怎么样，帮不帮忙？”

　　“师叔有命，自当遵从。”楚离抱拳道。

　　“嗯，那就好。”梁声点点头，挥挥手。

　　中年男子进屋拿出一封信递给楚离。

　　楚离双手接过。

　　梁声道：“你把这信交给观星阁的郑北河，他自会取灵丹给你，你安然的带回灵丹，这件事就算扯平了，小古也不会再找你麻烦。”

　　楚离把信小心翼翼的放回怀中。

　　梁声挥挥手：“马上动身，越早回来越好！”

　　“是！”楚离郑重抱拳，转身大步流星而去。

　　梁声看着他的背影消失在院门口，摇摇头道：“确实是个奇才！”

　　“师叔。”中年男子道：“谭师弟惹上这般人物确实是麻烦，但让他去观星阁是为何？”

　　梁声摇头笑笑。

　　……

　　楚离回到自己小院，看到门口站着的宋舞。

　　一袭玄色罗衫，衬得她肌肤若雪，无瑕如玉，静静的看着他。

　　楚离上前微笑道：“宋师姐。”

　　“梁师叔唤你去做什么？没教训你吧？”宋舞关切的问。

　　楚离摇头：“只让我跑一趟观星阁。”

　　“观星阁？”宋舞皱眉道：“去干什么？”

　　“送信。”楚离笑道：“咱们跟观星阁是对头吗？”

　　宋舞摇头道：“恰恰相反，咱们跟观星阁原本就是一家，所以渊源深厚，两派关系很好。”

　　楚离笑道：“那就没什么麻烦了。”

　　宋舞松一口气：“就说梁师叔刚正不阿的。”

　　楚离笑着点点头。

　　他心下却觉得有点儿不对劲儿。

　　再刚正不阿的人也是人，都有个人感情与私心杂念，即使对自己没什么怨言，能公正看待，觉得谭古是自己做死、自作自受，但对他也不会有什么好感，不会给他好脸色。

　　梁声却没给他什么脸色，世间有这般心胸的罕之又罕，梁声的名声再好，怕也没有这个胸襟。

　　宋舞道：“若是去别处送信，可能有危险，去观星阁却安全得很，要不然我陪你一起去？”

　　楚离忙摆手：“多谢宋师姐，这般小事我自己去便好。”

　　“好吧。”宋舞点点头：“那你还是一路小心。”

　　“咱们距离观星阁有多远？”楚离问。

　　“你不认得路吧？”宋舞笑道。

　　楚离摇头。

　　宋舞招招手：“进来，我画给你看。”

　　两人进了楚离的小院，宋舞拿了纸笔画一幅地图给楚离。

　　虽然简略的几笔，画了山川与路径，却已经足够用，观星阁与天机阁距离五千里路，施展轻功疾行的话，不需要几天功夫就能回来。

　　……

　　楚离一踏出云梦山，便觉得周身轻松，施展轻功疾驰开去。

　　他速度奇快，五千里路，他第三天傍晚时分就抵达了观星阁所在的落星峰下，巍峨高耸，参天而起，看不到峰顶。

　　一路之上他没发现有监视身影，一旦有监视尾随的，绝逃不出他的大圆镜智，这让他有些疑惑。

　　他看到了信上所写的内容，却是一封很寻常的信，朋友间的寒暄，当下武林的大势，讨要一颗星魂丹，在信末顺笔提了一句，送信之人是少见的奇才，值得培养一番，望相助。

　　楚离看了这信，越发觉得反常。

　　自己收拾了谭古，身为谭古的姑父不但不怪罪，反而让人助自己，这委实有些反常。

　　难不成，梁声一直恼恨谭古，自己算是帮他的忙了，才会这般回报自己？

　　或者这是反话？要让观星阁那弟子收拾自己？

　　他没急着去观星阁，观察了一番落星峰后，径直返回国公府。

　　他一出现，雪凌一袭白衫飘飘而至：“公子，要开始炼丹么？”

　　“嗯，今天炼丹。”楚离道：“准备齐了？”

　　“是。”雪凌应道：“丹炉真要摆在院子里？”

　　楚离点头。

　　雪凌侧身让开，楚离眼前出现了一尊古色古香的丹炉，位于院子正厅前的台阶下。

　　楚离满意的点点头：“开始吧，点火。”

　　雪凌娴熟的将火生起来，顿时丹炉开始灼热，楚离坐在炉前，一手按地，枯荣经的灵气四面八方的涌向了天灵树下的五十株飞升草。

　　枯荣经今非昔比，让飞升草生长速度达到数十倍，似乎能看到它们在一点一点长高。

　　雪凌没注意到这个，专注的盯着丹炉，开始往里面添加灵药。

　　楚离一心二用，一边催动枯荣经，一边关照着丹炉。

　　三天之后，延寿丹出炉，一共炼成十颗，每颗延寿丹能延十年寿命。

　　这只是小延寿丹，若有更好的灵草，炼成大延寿丹的话，一颗可延一甲子寿命。


第1288章 再增

　　楚离将丹丸收入两个瓶中，一瓶四颗，收入怀中，将另一瓶六颗的递给雪凌：“拿着这个，三日之后令堂会有一劫，你守在她身边，一旦觉得不妥，马上服下这个。”

　　“是，多谢公子！”雪凌轻声道谢，紧抿红唇看着他。

　　为了炼这一炉延寿丹，三天三夜不眠不休，她实在不知道说什么好。

　　楚离道：“帮令堂度过这一关再说吧，你这几天不必过来，回去休息，养足精神，别出什么意外。”

　　“是。”雪凌乖巧的点头。

　　楚离摆摆手，雪凌轻盈的离开。

　　楚离坐到榻上，仍没停止枯荣经的运转，一直操纵灵气在催熟五十株飞升草与天灵树。

　　他准备一口气把飞升草催熟，然后炼成飞升丹，服下之后看能增长内力到什么程度。

　　至于说观星阁却不急，他耽搁几天过去也不要紧，又不是急事，而且梁声也没限定日期。

　　他全力催动枯荣经，速度比先前更快。

　　但三天之后，还是没能将飞升草完全催熟，他估计至少还要几天时间。

　　……

　　清晨时分，阳光明媚。

　　雪凌所在院子的后花园建了一座小佛堂，堂内供着佛陀，檀香袅袅，木鱼清响。

　　雪凌的母亲沈三娘坐在一个蒲团，一手敲着木鱼，另一手单掌合什，低头虔诚的默诵佛经。

　　雪凌盘膝坐在一个蒲团上，目光炯炯盯着她看。

　　母亲生机盎然，根本不像公子所说，难道公子弄错了，公子也会弄错？

　　她半信半疑，却宁可信其有，仍全神戒备，防止有万一的情况发生。

　　木鱼停下，佛经已诵完，沈三娘扭头看雪凌一眼，无奈的摇摇头：“你这孩子，不去做事，守着我干什么？”

　　“娘，我正好没事，陪你几天。”雪凌道。

　　沈三娘脸庞圆润，看上去五十许，慈眉善目，目光蔼然：“楚总管还没回来？”

　　“公子回来了。”

　　“那你怎么不在一旁伺候？”

　　“有小姐呢，不用我伺候。”雪凌摇头。

　　“小姐是小姐，你是总管的侍女，怎能离开！”沈三娘正色说道：“我一个老婆子不用人陪，你赶紧回去！”

　　雪凌摇头道：“过两天吧。”

　　沈三娘板起脸来。

　　雪凌忙道：“公子要陪小姐，嫌我在一旁碍眼呢。”

　　“……好吧，那明天不准再呆在这边无所事事。”沈三娘哼一声道：“你要是偷懒，可对不住总管的信任！”

　　“是，是。”雪凌忙不迭的点头，免得她再唠叨。

　　沈三娘道：“你今天陪我去华光寺上香吧。”

　　“上香？”雪凌蹙眉道：“改天吧，娘，今天就呆在家里。”

　　“难得你有时间。”沈三娘道：“我也想出去走一走。”

　　“娘，三天之后公子就会离开，那时候我陪你去上香！”雪凌道。

　　她不想出什么意外，呆在院子里最好，只要撑过这一天。

　　“你呀……”沈三娘瞪她一眼，摇摇头：“好吧，三天就三天，我有些倦了，要去榻上歇一会儿。”

　　“好。”雪凌点头。

　　沈三娘利落的起身，回到了自己的屋子，躺到榻上很快入睡。

　　雪凌转身要出屋，忽然停住，皱眉看向沈三娘。

　　沈三娘呼吸轻微柔和，面露微笑，很快就睡得香甜。

　　雪凌觉得不太对劲，转身回到榻边，轻轻摸上沈三娘的手腕，脸色顿时一变，脉跳正慢慢的缓慢下去，越来越慢，好像便要停止。

　　她知道不妙，母亲不是武林高手，不会龟息之术，心跳如此缓慢，马上便要停止，那就是要在梦中仙去！

　　她又急又慌，啰嗦着玉手从怀里掏出一个玉瓶，倒出一枚延寿丹塞进沈三娘嘴里。

　　她轻轻招呼：“娘！娘！”

　　沈三娘沉睡不醒，一动不动。

　　雪凌心下着慌，忙在沈三娘身上疾点几指，催动药力尽快发挥。

　　延寿丹起效极快，她几指下去，顿时心跳重新变得有力，怦怦跳得越来越响，恢复到了平常的频率。

　　沈三娘慢慢睁开眼睛，疑惑的看着她。

　　“娘——！”雪凌扑到她怀里，紧紧搂住不松手。

　　沈三娘疑惑的拍拍她后背：“丫头，这是怎么了？”

　　“娘，你差点儿睡过去再也醒不来！”雪凌心有余悸的道。

　　她若不是守在身边，沈三娘自己睡过去，待她晚上回来，怕是早就凉得不能再凉，即使有国公府的灵丹也是无用，耽搁得太久没办法起死回生。

　　她心中感激之极，同时也惊奇，公子如何会知道母亲寿元到今天？看来公子的神通越来越强，竟然通过自己看到母亲的寿命，神乎其神！

　　她守在沈三娘身边，派人请了百草院的名医看过，医生仔细看过之后只是摇头，身体健朗，没有什么病。

　　第二天雪凌又守了一天，沈三娘没再出现问题，她才放下心去找楚离。

　　中午的阳光格外温暖，已经是春末，楚离正坐在天灵树下阖眼打坐。

　　枯荣经的灵气一部分催熟飞升草，一部分催动天灵树。

　　天灵树的寿命数千年甚至万年，几乎不死，而且活得越久效果越强，但想提升它的效果，需要令其一千年一千年的增加，极为艰难，效率太差。

　　依他枯荣经现在的层次来说，直接催熟需要的灵草更快捷，但他也不放松天灵树的催熟。

　　“公子。”雪凌来到近他近前，深深一礼。

　　楚离抬头看她一眼。

　　雪凌只觉楚离的目光奇异，好像一下被看透了。

　　楚离满意的点点头：“看来令堂是救回来了，可喜可贺！”

　　“多谢公子！”雪凌轻声道。

　　她实在不知说什么感激的话好，言语太苍白，无法表达出她的谢意。

　　楚离微笑：“谢什么，不过别忘了过几天给令堂再吃延寿丹，隔上十天服一次，把那六枚都吃了。”

　　“是。”雪凌点头。

　　楚离摆摆手，示意她不必再说。

　　他继续埋头催熟飞升草，一直到十天之后，飞升草成熟。

　　他又花了两天，把飞升草炼成了飞升丹，一口气服下了三颗。

　　果然如他所料，飞升丹的效果减弱了不少，但即使如此，他又服下四颗之后，仍把修为提升了一倍。

　　可即使提升了一倍修为，天心诀仍没能突破到第九层，好像有一道无形的障碍在挡着，没办法突破，并非积累的功力不够。


第1289章 初见

　　他知道时机未到，勉强也突破不了，于是返回了落星峰下。

　　他上前几步，忽然被一道无形的力量挡住。

　　大圆镜智下能够看到一道圆形光幕，宛如蒙古包似的把整个落星峰包裹其中，这又是一座奇奥的大阵，站在外面看不出虚实，想破这样的大阵几乎不可想象。

　　前方忽然凭空浮出两个蓝衫青年，相貌平庸，气定神闲的看向他：“这位公子不知有何贵干？”

　　楚离抱拳一礼道：“在下天机阁徐笏，特来拜会杨天智前辈，有一封信要当面呈交杨前辈。”

　　“杨师伯？”一个蓝衫青年打量楚离。

　　楚离从怀里掏出一方腰牌亮了亮。

　　“既然是天机阁的师弟，那就进来吧。”两人侧身引他入内。

　　楚离看到他们腰间挂着的玉佩能驱除大阵的光幕，破除阻力。

　　他随着两人踏进大阵，顿时眼前一暗。

　　站在阵外观瞧，落星峰巍峨高耸，如入云霄，但看到了落星峰的真容，会泛起小巫见大巫之感。

　　眼前的落星峰宛如一尊巍巍铁塔竖在天地之间，顶天立地，塔尖被浮云所绕，朦胧看不清，其余各处皆陡峭难行，没有一点儿平缓容身之地。

　　如此的一座山，几乎不可能在上面建筑居住。

　　他现在的目力过人，能看到了一座座山洞，这些观星阁弟子竟住在山洞内。

　　“徐师弟的轻功如何？”两人扭头看一眼楚离。

　　楚离微笑：“还好。”

　　“那好，跟紧咱们，本峰一共九层，杨师伯住在第七层，请——！”两人说罢飘身而起。

　　楚离紧随其后。

　　三人宛如灵鹤扶摇而上，直直的冲上天空，一口气上了百米，然后脚尖在石壁上一点，再次往上冲，如此数次之后，一直到了两千多米，空气稀薄，罡气森冷如刀。

　　上冲的过程中，楚离看到数个山洞。

　　这些山洞按高度来分布，一层一层，第一层有二十几个山洞，第二层有十几个，第三层不到十个，第四层六七个，第五层到第七层，都是三四个。

　　三人落在第七层一座山洞前。

　　楚离扭头问道：“二位师兄，每座山洞只住一人？”

　　“是。”两人点头。

　　楚离讶然：“观星阁只有这么点儿人？”

　　“观星阁弟子宁缺毋滥。”一个蓝衫青年摇摇头道：“所以弟子稀少。”

　　楚离恍然点头，叹息一声。

　　看来不是他们宁缺毋滥，是观星阁的武学对资质要求太高，很难找到传人。

　　“这便是杨师伯的洞府。”一个蓝衫青年道：“杨师伯的脾气不太好，你得小心。”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头。

　　山洞是敞开着，黑森森的似乎怪兽的巨嘴，随时要把人吞噬。

　　“杨师伯，天机阁有一位弟子过来求见，送信给杨师伯。”一个蓝衫青年扬声恭敬地说道。

　　“让他进来，你们滚蛋！”一道粗豪声音蓦的响在三人耳边，仿佛在他们跟前说话，楚离暗自赞叹厉害。

　　此人语气虽粗豪，但声音温和如春风，丝毫没有耳膜震动，血气浮荡之感，委实罕见。

　　此人功力之深厚固然惊人，更惊人的是内力的精纯，对内力的精微控制，绝非一般人能做到，楚离魂魄之壮是常人的数倍才能做到这般，此人竟也能做到，让他不由赞叹。

　　内力震人耳膜，血气震荡沸腾，几乎受到内伤，做到这个并不难，只要内力修为深厚即可，做到杨天智这一步却不易，伤人容易不伤人才更难。

　　“是。”两人抱拳恭敬的应道，投给楚离一记自求多福的眼神，飘身下坠，宛如石头般直直坠落下去，眨眼间被浮云遮住看不到。

　　“进来！”粗豪声音沉声喝道。

　　楚离举步往前，踏入了黑森森的洞口，走了十步往右一转，眼前豁然一亮，宛如来到一个冰雪世界，周围石壁皆是晶莹剔透的冰块，地面也是冒着寒气的坚冰，晶莹无瑕。

　　往前走了一百多米，眼前再次豁然一亮，却是一个冰块所彻的石室，嵌着夜明珠，光线明亮而柔和，充满了温馨之意。

　　一个浓眉大眼的中年男子正在白玉圆桌旁吃饭，身边坐着一位风韵迷人的女子，已届中年仍是千娇百媚，风采照人。

　　他能看到他们身上散发着淡淡光华，宛如夜空的繁星之光，从天空丝丝缕缕飘下气息，从头顶注入他们身体，好像身体与头顶的星辰时刻联系着，当真惊人。

　　楚离惊奇他们心法之玄妙，不动声色的抱拳一礼：“见过杨前辈，杨夫人。”

　　粗豪男子杨天智放下筷子，上下打量着他，双眼宛如冷电，似乎要看透他。

　　千娇百媚的中年女子抿嘴微笑，目光如水。

　　楚离隐般了一半的修为，免得惊世骇俗，平静的看着他，不卑不亢道：“晚辈奉梁声师叔之命前来送信，这是梁师叔的信。”

　　他从怀里掏出信笺。

　　“呈上来吧。”杨天智哼道。

　　楚离踏上前，双手递上。

　　杨天智拿过信笺，抽出信封抖开素笺，一目十行的扫了几眼，然后递给中年女子，哼道：“老梁这家伙，算盘打得够精的！”

　　他忽然一掌拍向楚离。

　　楚离自从踏进观星阁就一直紧绷着心弦，觉得梁声那信有古怪，防备着偷袭。

　　杨天智这忽然一掌拍出，他马上反应过来，飘飘一下荡开，避开这一掌。

　　“咦，有点儿道行！”杨天智哼一声，蓦的一下出现在楚离身后，又一掌拍下。

　　楚离再次避开，扬声道：“杨前辈这是何意？”

　　“少啰嗦，接掌！”杨天智哼道，手上不停，一闪一烁，飘忽莫测的攻击楚离，快得看不清身形。

　　楚离道：“我没得罪前辈吧？”

　　“老梁在信里夸了你，要我成全你，我倒要看看你凭什么让老梁另眼相看！”杨天智哼道。

　　他有些恼羞成怒，拿出五成功力竟然击不中这家伙，委实难以置信，难不成让自己堂堂的长老拿出全部本事对付天机阁最新一代弟子？

　　楚离一边躲一边说话：“那晚辈可否入前辈的法眼？”

　　杨天智哼一声，蓦的回到白玉圆桌旁，冲中年女子摇头道：“现在的年轻人还真一代比一代厉害，咱们都老了。”

　　中年女子嫣然一笑，宛如百花绽放，头一次开口：“师兄别跟小孩子斗气，老梁既然开口了，那就帮一把吧。”

　　“哼，老梁这家伙这一次可是狮子大张嘴！”杨天智不服气的哼一声，冷冷瞪向楚离：“老梁都跟你说什么了？”

　　楚离摇头：“梁师叔只让我拿回星魂丹，其余的没说。”

　　“老梁就是这么行事。”杨天智哼一声撇撇嘴：“好吧，跟我来！”


第1290章 领悟

　　楚离抱抱拳，跟着杨天智与中年女子往右转，再次沿着坚冰铺就的山洞往前走。

　　周围清亮如镜，如梦如幻。

　　走了两百米后，眼前陡然一暗，来到了一个宽旷之地。

　　这里地面铺着青砖，头上高高的穹顶由一碧蓝的石头彻成，仿佛黎明前的天空。

　　杨天智哼道：“这里是我闭关之处，你在这里呆一天，能悟以什么就看你自己的造化了！”

　　楚离打量四周，讶然道：“闭关？”

　　杨天智道：“你天心诀到了第八层吧？”

　　“是。”楚离点点头。

　　杨天智能看出自己天心诀的层次并不出奇，据说天心诀就是脱胎于观星阁的心法。

　　杨天智哼道：“你是卡在第八层，突破不到第九层吧？”

　　楚离点头。

　　杨天智道：“想突破第八层，就得来咱们观星阁，这里便是突破之地……不过能不能突破还是要看自己的悟性，悟性不够，在这里闭关也是无用，你只有一天的时间！”

　　“……多谢杨前辈！”楚离抱拳一礼。

　　他越发觉得不对劲儿，难道梁声要助自己突破到天心诀第九层？还有这般好事？

　　杨天智道：“不必谢我，看你自己的了，你虽聪明，但天心诀可不仅仅聪明就能练成的，还需要足够的积累，明天我会过来，给你星魂丹！”

　　“是。”楚离抱拳。

　　中年女子嫣然笑道：“小兄弟不必急，心先静下来，心一静下来，灵光自然会闪现，突破也就水到渠成。”

　　“多谢前辈。”楚离点头。

　　杨天智摆摆手：“走吧走吧，不必多说，说得再多也没用，突破这事儿全靠自己。”

　　中年女子抿嘴笑着点头，跟杨天智离开了石室。

　　楚离在四周走了一圈，然后盘膝坐到正中央的青砖地面，仰头看穹顶，又低下头，他不必用眼睛盯着，大圆镜智一直在观照。

　　大圆镜智之下，头顶的石头不仅仅是暗蓝颜色，上面还阴刻着一些日月星辰，与真正的天空一般无二，仿佛来到了黎明前的夜空之下。

　　大圆镜智下的这石壁无所遁形，除了阴刻着的这些日月星辰并无其他。

　　他对夜空中的星辰记得很清楚，与这里一对照，一般无二。

　　他看了良久没悟出什么，于是决定先静下心，开始入定，平息自己的杂念，等待灵光闪现。

　　随着时间缓缓流逝，大圆镜智一直盯着上面，却丝毫没有异样，并没有如他所预料的变化，穹顶稳稳的不动，毫无变化。

　　他已经把这石壁所刻完全烙印入脑海，在脑海里观照，与脑海的虚空相对照，星辰确实没有不同。

　　他不急不躁的慢慢察看，仔细思索，时间一点一点的流逝，不知不觉中一天过去。

　　第二天清晨时分，脚步声响起，杨天智与中年女子来到。

　　他们看到楚离盘膝坐在地上，宛如与周围浑然融为一体，不分彼此。

　　杨天智摇摇头。

　　中年女子轻轻叹一口气：“差一点儿。”

　　“没办法，一天悟不出，那就是没有这造化。”杨天智哼道。

　　楚离起身抱拳：“杨前辈，杨夫人。”

　　“小子，看来你是突破不到九层了。”杨天智摇头道：“看到了周天星辰图，还不能悟得第九层，那就是终生无望！”

　　楚离皱眉道：“一生不能突破到第九层？”

　　杨天智道：“是，不可能。”

　　楚离道：“难道天长地久的积累也不可能？”

　　中年女子柔声道：“第八层到第九层只能靠悟，别无他法，悟不出其境界，任你修为再高，天心诀仍达不到第九层，这是没办法的事，你可以练一练别的心法，不必非练这个。”

　　楚离道：“那我练观星阁的心法如何？”

　　“天机阁的心法都练不成，还想练观星阁的！”杨天智撇撇嘴没好气的哼道：“你还是死了这条心吧，想进观星阁，先把天心诀练到九层再说！”

　　楚离叹一口气，慢慢点头。

　　“别唉声叹气的，又不是什么大事！”杨天智道：“天心诀达不到第九层也没什么，八层已经足够用了，窥天术是不可能练到第九层了，但前八层也能练成。”

　　中年女子道：“天机阁中天心诀练到第九层的，不过八个人而已，第八层已经是顶尖高手了，往后多练练九杀掌与窥天术主是了。”

　　楚离道：“那梁师叔可到第九层了？”

　　“他呀，到了。”杨天智哼道：“这家伙是很聪明的。”

　　楚离沉吟道：“练成第九层，除了能练成窥天术的九层，还有别的妙处吧？”

　　“那妙处大了去。”杨天智道：“算了，知道这些对你也没什么用。”

　　楚离笑道：“我想涨一涨见识。”

　　杨天智呵呵笑道：“好小子，现在还能笑得出来，这份心性倒是不错，就是可惜，悟性差了点儿。”

　　楚离微笑摇头。

　　他一直觉得自己悟性好，远超常人，可能缘于自己前世的知识积累与这一世的学识渊博，没想到还有一天因为悟性低而倒在天心诀九层前。

　　杨天智道：“要说什么具体的好处，就是窥天术的威力更强罢，也没什么。”

　　楚离慢慢点头，若有所思。

　　他觉得应该还有什么别的妙处两人不说，梁声为何让他突破到第九层，不会是为了感激他收拾了谭古，可能还有别的原因。

　　“这是星魂丹！”杨天智从怀里掏出一个黑黝黝的瓷瓶抛给楚离：“小心点儿，这东西可珍贵得很，也亏得老梁放心交给你。”

　　楚离笑道：“没人知道我拿这个。”

　　他查过星魂丹的妙用，能伐毛洗髓，改善体质。

　　谭古废掉武功，再服下这星魂丹，资质会比先前更胜一筹，修炼起来速度更快，再加上飞升草的话，想恢复武功便容易得多。

　　杨天智道：“提醒你一句，有些事可不是没见过便不知道！……好啦，你小心点儿，尽快赶回去，免得夜长梦多。”

　　“是。”楚离点头。

　　“去吧。”杨天智摆摆手。

　　楚离露出一丝笑容，抱抱拳转身离开。

　　他出了山洞，外面已经等着迎自己进来的两个蓝衫青年，他们冲楚离抱抱拳，飘身坠下绝壁，楚离紧随其后，三人落地后出了落星峰外。

　　两蓝衫青年抱抱拳，重新隐回阵内，楚离则转身开始赶路，到了百里之外，便隐隐感觉有危险。


第1291章 指点

　　楚离皱眉，难道是有人知道自己身怀星魂丹？

　　他飘飘进入一片树林后，忽然停住，转过身来看向前面，沉声道：“到底何方神圣，不必鬼鬼祟祟，请现身一见！”

　　“哈哈……”一道朗笑声中，两个中年男子从树梢上飘出来，落到楚离跟前，抱拳笑道：“公子恕罪，失礼了，在下李维礼，这是黄平安，咱们是凉山派弟子。”

　　楚离抱抱拳，伸手不打笑面人，看破了两人并无杀意：“在下天机阁徐笏，不知二位有何贵干？”

　　凉山派并不是什么大宗门，只是寻常的二流宗派。

　　这二人皆是天外天高手，修为在他眼中只是寻常的天外天高手。

　　“原来公子是天机阁高弟！”两人松一口气，露出一丝失望神色。

　　楚离点点头，注目二人。

　　一脸笑容的李维礼笑道：“实不相瞒，咱们原本以为公子是观星阁弟子。”

　　楚离摇头：“我去观星阁有事，并非观星阁弟子，让二位失望了，那就再见。”

　　他抱抱拳便要转身。

　　“慢着。”李维礼忙道。

　　楚离疑惑看他：“还有何贵干？”

　　“咳咳，实不相瞒，咱们有事要劳烦观星阁。”李维礼咳嗽两声，不好意思的道。

　　楚离道：“何事？”

　　李维礼露出迟疑神色。

　　楚离笑了笑，懒得追问：“观星阁离这里并不远，二位过去便是。”

　　“观星阁可不是那么容易进的。”李维礼摇头。

　　他们去过观星阁，但被阵法所拒，不得其门而入。

　　观星阁弟子虽出现，问过来意之后直接拒绝，再也不理会他们，所以他们一直等在云梦山外，看有没有观星阁弟子出来。

　　楚离道：“二位不是想让我送你们进观星阁吧？”

　　“正是正是。”两人忙点头。

　　楚离摇摇头道：“那二位兄台怕是要失望了，我可不敢这么干，若我是观星阁弟子还好，可我是天机阁弟子，爱莫能助，还望恕罪，告辞。”

　　“慢着！”李维礼忙道。

　　楚离蹙眉，露出不悦之色。

　　李维礼轻咳一声，无奈的道：“既然徐公子是天机阁弟子，想必修炼了窥天术吧？”

　　楚离点点头：“自然。”

　　“唉……”李维礼叹一口气摇头道：“实不相瞒，这件事涉及到咱们宗门的清誉，所以不得不慎。”

　　楚离深深凝视一眼他。

　　李维礼只觉周身一寒，好像身体忽然被看透，说不出的古怪。

　　楚离若有所思：“你们宗门的秘笈被盗了吧？”

　　“你——！”两人脸色一变。

　　楚离摇头：“这样的事确实难以启齿，那好吧，盗了你们秘笈的是血神教弟子。”

　　他说罢转身便走。

　　“徐公子！”李维礼忙一闪身来到他，与他并行：“你怎看出是血神教弟子？”

　　没人知道凉山派的秘笈被盗，他不会怀疑有人透露消息，别说不会泄露出去，就是泄露也不可能这么巧，从观星阁随便出来一个天机阁弟子恰好听说过。

　　如此看来是他看出来的，窥天术果然名不虚传，神妙莫测！

　　楚离扫他一眼，淡淡道：“我窥天术有几分火候。”

　　李维礼赞叹道：“没想到徐公子年纪轻轻却如此厉害，据说窥天术可没那么容易练成！”

　　窥天术厉害却难练，他看楚离如此年轻，窥天术的火候肯定有限，所以一直迟疑犹豫要不要他帮忙。

　　楚离道：“劝你们一句，这件事装作不知道，别去惹血神教。”

　　李维礼沉下脸来，慢慢点头。

　　楚离摇头道：“我看到了你们的命运，你们都死在血神教手上。”

　　两人脸色再变。

　　楚离道：“你们若把这消息传给宗门，估计凉山派会因此而受连累，元气大伤，甚至灭派。”

　　“难道咱们就忍了？”另一个中年男子黄平安沉声道。

　　楚离扫一眼他，淡淡道：“除了忍，还有别的办法？”

　　“血神教……”李维礼叹一口气，摇摇头。

　　他们当然知道血神教的大名，八大宗之一，而且行事暴烈极端，一旦惹上他们，不死不休，不知有多少宗门被他们一举灭掉。

　　“我实在不明白，血神教为何会看上咱们凉山派武学。”李维礼道。

　　楚离道：“可能你们凉山派武学有独到之处吧，或者血神教在搜集各派武学，总之别声张，你们最好避一避，看能不能躲过这一劫吧。”

　　“徐公子看到咱们的命运了？”李维礼道。

　　楚离点点头。

　　李维礼紧盯着他。

　　楚离道：“你十岁时摔到一个山崖，吃了一颗灵果，所以有如此资质。”

　　李维礼脸色一变，彻底相信了楚离。

　　这并非窥天术看到的，窥天术能看到未来却看不到过去，这是楚离通过大圆镜智看到他的脑海。

　　“李师兄。”黄平安看向李维礼。

　　李维礼点点头：“不愧是窥天术！……徐公子，咱们何时会遇害？”

　　楚离想了想，拨动手指片刻：“还有十天。”

　　“十天……”李维礼露出苦笑：“咱们只有十天的命。”

　　楚离道：“未来并非不可改变，你们就权当不知道血神教，不要再查秘笈的事，等一等，大有希望改变你们的命运。”

　　“除了这个，还要怎么做？”李维礼恭敬的道：“还请徐公子指点！”

　　楚离想了想道：“你们继续在落星峰呆着就是，想必血神教不敢到观星阁那里放肆。”

　　“好主意。”李维礼忙点头。

　　血神教虽然蛮横霸道，对观星阁却极忌惮，不敢胡来。

　　观星阁弟子不多，却因为身负奇术，让人防不胜防，纵使血神教实力雄厚也不敢招惹。

　　“那就去吧。”楚离抱抱拳，身形陡然加速，眨眼消失在两人跟前。

　　李维礼与黄平安停住，目送他消失，转身往回走。

　　黄平安道：“师兄，真要去落星峰呆着？”

　　“嗯，这位徐公子确实有几分道行。”

　　“可谁知道他是不是骗咱们！”

　　“宁肯信其有。”李维礼道：“他有这般本事，倒是要好好结交。”

　　楚离远远听到了他们的话，摇头笑笑，身形飘飘，速度越来越快。

　　随口指点他们两句，一者是两人心性还好，能救则救，二者也想看看能不能改命。


第1292章 九层

　　楚离很快将这件事抛到脑后，日后有机会再一看结果就好，他通过这个试验，要验证一下窥天术到底能不能改变命运，改变了命运会有什么后果，这正是他极好奇的。

　　不过血神教抢凉山派的秘笈，这件事倒是有些蹊跷，到底在捣什么鬼，一定有什么阴谋诡计。

　　他觉得大傅越乱越好，免得一天到晚搅风搅雨，所以也没有探究的心思，只等着看热闹。

　　一路之上，他仍在思索那幅星图，想参透其中的奥妙。

　　他对自己的悟性信心十足，很不服气。

　　第三天的夜晚，他既没回国公府也没回安王府，来到一座片树林旁，盘膝静静坐在厚厚的草地上，沐浴着星光。

　　一轮弦月挂在天空，散发着皎洁光华。

　　漫天的繁星一闪一闪的眨动。

　　楚离坐了一会儿，忽然躺到草地上，仰天看着漫天的星辰。

　　夜空澄静如水，周围昆虫鸣叫得煞是热闹，他的心格外安静。

　　自己好久没有这么悠然了，一直在匆匆又匆匆的忙个不停，好像螺陀一般的高速运转，今天化身这个，明天又忙着化身那个，精神一直在紧绷着，恨不得有分身术，一个人当成几个人用。

　　一直在追逐又追逐，拼命提升修为，为了成为天神而苦苦追寻，一会儿去青鹿崖，一会儿去光明圣教，一会儿来天机阁，又去了观星阁，即使入定，也不是真正的静，心一直处于动中。

　　深厚的佛法修为让他这一刻忽然顿悟，蓦的解脱，放下。

　　这一刻，他忘掉了天神，忘掉了夺嫡，忘掉了所有人，只有当下这一刻，只有幽静山林中的自己，只有天上的弦月与漫天的繁星。

　　他前所未有的宁静，心彻底静下来，整个人与夜空仿佛融为了一体。

　　眼睛看着漫天的繁星，脑海倏的呈现出观星阁杨天智那里的星图。

　　虽然有此异相，他还是心如止水，宁静安祥，不动不躁。

　　星图渐渐发生变化，在脑海里开始变大，再变大，终于与漫天繁星相合，两者交融。

　　“轰隆！”他耳边蓦的响起一道炸雷，脑海顿时一片空白。

　　不知过了多久，他回过神来，发现自己已经盘膝端坐，身体里流转着天心诀的第九层，原本久攻不破的障碍已经豁然贯通。

　　第九层心法流转，他觉得自己与天地之间再次紧密相连，天人合一之境更深几分。

　　他莫名的露出微笑，感觉到愉悦舒心。

　　过了一会儿，他开始修炼窥天术，原本怎么也过不去的第四层一下突破，直接达到了第五层。

　　第二天傍晚时分，他抵达云梦山，回到了天机阁。

　　一进到天机阁，马上来到梁声的小院前，敲了敲门，梁声亲自过来拉开门。

　　“梁师叔。”楚离抱拳。

　　梁声打量他几眼，转身往回走：“进来吧！”

　　楚离跟着进到小院，梁声坐到小亭里石桌旁：“见着老杨了？”

　　“是，见到杨前辈，还在那里闭关一日。”楚离道。

　　他说着从怀里掏出黑黝黝的瓷瓶递上去：“这便是杨前辈所送的星魂丹。”

　　“好。”梁声接过来，打开瓶塞倒出一枚碧蓝的丹丸，打量了片刻，满意的点点头又收回去：“难得你能完成得这般顺利，怎么样，天心诀达到九层了？”

　　“是。”楚离微笑道：“多谢师叔成全。”

　　他虽不知梁声的用心，但天心诀能突破到九层确实是梁声的功劳。

　　梁声微微笑道：“这也是你的悟性好，咱们天机阁弟子去观星阁那边闭关的也不少，可真正突破的寥寥无几，你确实是奇才。”

　　楚离笑而不语。

　　梁声道：“你再跑一趟老杨那边，替我送一样东西，算是星魂丹的答谢。”

　　“是。”楚离痛快的答应。

　　梁声从怀里掏出一个瓷瓶递给他：“这是一枚飞升丹，珍贵程度你也知道，这件事你要守口如瓶，不能传与外人！”

　　楚离犹豫一下，缓缓点头。

　　他没想到梁声竟是送飞升丹出去，这确实有些犯忌讳。

　　飞升丹的存在是天机阁最大的秘密，他这般送出去，无异暴露了这个秘密。

　　梁声似乎看穿了楚离的想法，笑道：“观星阁知道咱们有飞升丹。”

　　“看来咱们与观星阁的关系确实很深。”楚离道。

　　“原本就是一体，同气连枝。”梁声点点头：“要不然，也不会让你参悟天星图，那可是观星阁的独传之秘，绝不会外传的！”

　　楚离缓缓点头，表示明白。

　　他心思疾转，隐隐有些担心，自己去送飞升丹，若是被梁声反咬一口，在阁主那里告一状的话，自己可真是有嘴也说不清了。

　　私自外传飞升丹可是大罪，估计也得废了武功，难不成他是要这么替谭古报仇？

　　他表面却若无其事，痛快的道：“我歇一晚，明天便动身去观星阁。”

　　“嗯，辛苦你了。”梁声微笑道：“这次小古也是因祸得福，得了这星魂丹提升资质，将来能走得更远，你拿来星魂丹，你们俩的帐也算是清了。”

　　楚离抱拳道：“谭师兄一切还好吧？”

　　“他呀……”梁声摇头笑笑：“也该受些挫折，要不然，轻飘飘的都不知道自己姓什么了，现在好多了，一下就老老实实的！”

　　楚离叹道：“那就好。”

　　梁声道：“又不是杀了他伤了他，不过是废了武功，不算什么大事，你别看得太严重了，他很快就能恢复武功，说不定还会找你的别扭，你自己也得努力修炼，别被他追上！”

　　“是。”楚离笑道。

　　他心下越发警惕，梁声这般说，好像一点儿不在意自己害谭古一把，这也太宽宏大量。

　　他不惮揣磨人心于最恶，梁声越宽宏大量他越警惕。

　　“去吧去吧。”梁声道：“不必急着回来，难得出去一趟。”

　　楚离笑着抱抱拳，转身离开。

　　他回到自己小院时，看到院门前站着宋舞，一袭玄色罗衫，肌肤胜雪，容光动人，正笑盈盈的等着自己。

　　楚离笑着迎她进了小院，坐到石桌旁，漫不经心的问：“宋师姐，若是练到天心诀第九层，与第八层有何区别？”

　　这么艰难的突破这一层，应该有质的差别。

　　“师弟你到第九层了？”宋舞讶然。

　　她上下打量楚离几眼，抿嘴笑道：“真没想到师弟你真能突破到第九层，可算是咱们这代弟子第一人了！”

　　楚离道：“侥幸而已。”


第1293章 真相

　　宋舞黛眉轻蹙，沉吟道：“九层的话……还真不知道呢，我怎么努力都达不到九层，难如天堑。”

　　楚离轻轻点头。

　　他一直觉得九层必有其妙，可惜藏经阁的书中没有记载，即使有提到天心诀九层也是语焉不详，一笔带过。

　　宋舞也不知道，难道是自己多疑了？

　　“师弟你练成了九层，有何感受？”宋舞笑道：“跟八层有很大的不同吧？真羡慕徐师弟你！”

　　楚离道：“确实大不一样，九层之后，感觉与天空更近一步，时刻有飘在天空俯看大地之感，心绪一直愉悦安详，不会轻易动心，好像一切尽在自己掌握。”

　　“如此奇妙？”宋舞羡慕的叹息道：“不知我这一生究竟能不能达到九层。”

　　楚离道：“想达到九层，要去观星阁闭关吧？”

　　“是。”宋舞道：“但贡献不足是没资格去观星阁的，毕竟要消耗很大的人情。”

　　楚离笑道：“看来梁师叔对我极好。”

　　他心下越发惊疑。

　　他猜测要消耗一颗飞升丹才有一次闭关的机会，梁声再宽宏大量，顶多不计较自己收拾谭古罢了，消耗一颗飞升丹来提升自己修为，他对谭古再不满也不至于如此。

　　宋舞点头赞叹道：“梁师叔还真是深明大义。”

　　楚离笑笑：“宋师姐，我要闭关修炼，巩固修为。”

　　“我给你送吃的吧。”宋舞道。

　　楚离摇摇头道：“多谢师姐，闭关两三日即可，要一气呵成，天心诀巩固需要心境常驻，最好没有外界干扰。”

　　他直觉说出了这番话，不想让宋舞知道自己再次离开天机阁，免得梁声陷害自己。

　　这一番举动有以小人之心度君子之腹之嫌，但他不惮以最大的恶意戒备梁声，这些老家伙们个个老谋深算，不能不防。

　　宋舞道：“两三日那还好。”

　　她盈盈起身：“好吧，你赶紧闭关，我就不打扰啦。”

　　她说罢扭腰飘飘而去，动作优雅曼妙。

　　楚离送她到门口，回到榻上跏趺而坐，再次修炼天心诀。

　　天心诀九层给他以奇妙感觉，但他佛法深厚，知道这些皆是幻觉错觉，若是执迷于此，有害无益，再难有进境。

　　第二天清晨时分，他去膳食堂吃过饭，飘飘离开了天机阁，一路疾行。

　　一边赶路一边修炼窥天术，这次去观星阁后要看那两个家伙还在不在，会不会被自己改了命运。

　　不知不觉中，夜色朦胧，已经赶了一天的路。

　　他停下来要歇一晚明天再走。

　　恰好是一片松树林，他生起一堆篝火，刚坐下便站起来，扭头朝后望去，抱拳道：“梁师叔？”

　　梁声宛如一缕清风飘飘而至，速度奇快。

　　楚离已经知晓天心诀对轻功有加成作用，天心诀催动轻功更快两分。

　　梁声来到楚离近前，微笑看着他。

　　楚离抱拳道：“梁师叔是不放心我，要暗中保护？”

　　“哈哈……”梁声忽然大笑：“小徐，你还真敢想，要是这般我何必麻烦你，直接跑一趟就是了。”

　　“那梁师叔是……？”楚离疑惑的道。

　　梁声道：“是来取你的小命。”

　　楚离一怔，心下暗哼一声果然如此，脸上却做出惊讶神情：“梁师叔，我没听错吧，你是说取我性命？”

　　梁声微笑点头道：“自然要取你性命，你把小古害得那么惨，怎能饶了你！”

　　楚离道：“他是咎由自取，原本以为梁师叔你公正严明，却没想到还是记恨着我。”

　　“我膝下无子，小古便如我的儿子，对错不重要，只讲恩怨，所以你得死。”梁声摇摇头，沉声道：“怨只怨你运气不好，惹到了小古。”

　　楚离道：“身为长老，梁师叔你残杀本门弟子，难道就不怕阁主发现？阁主天机妙算，你是瞒不过去的！”

　　“哈哈……”梁声仰天大笑。

　　楚离看他一脸得意神色，淡淡道：“梁师叔难道有什么办法瞒过阁主？别忘了阁主有星辰石，能窥到咱们的命运。”

　　“哈哈！”梁声大笑一番后停下，摇头道：“小徐，原本阁主是能看透你的命运，你练了天心诀也瞒不过阁主，不过嘛，现在你练到了第九层天心诀，阁主纵使本事通天又有星辰石，也看不透你的命运了！”

　　楚离恍然大悟：“怪不得梁师叔你要助我进九层，我还感恩戴德，没想到是为了避开阁主的目光！”

　　“哈哈，欲要取之必先予之，小家伙，到了阴曹地府记住这个教训吧。”梁声笑道。

　　楚离道：“我是九层，梁师叔你也是九层，未必能杀得了我吧。”

　　“是吗？”梁声笃定的微笑：“那倒要看看你有几分本事，接掌！”

　　他一闪消失在原地，出现在楚离身后，身法绝顶更胜楚离的咫尺天涯一分。

　　楚离不再隐藏自己的修为，顿时放开身心，修为暴涨了一倍，迎上他这一掌。

　　“砰！”梁声后退两步，惊愕的看向楚离。

　　楚离稳稳站在原地，面露微笑。

　　梁声脸上挂着的笑容消失，阴沉下来，冷冷道：“你隐藏了修为！”

　　楚离笑道：“不值一提的小伎俩，梁师叔见笑。”

　　“好！好！”梁声冷笑道：“果然是奇才，如此年纪如此修为，再接我一掌！”

　　楚离摇头道：“我先告辞了，梁师叔再会！”

　　他大圆镜智中看到另一个胖壮的老者飘飘出现，躲在暗处推动石头，还从怀里掏出玉符，这是在布置阵法，想用阵法困住自己。

　　“哼，想走！”梁声冷笑一声，蓦的缩小，魁梧壮硕的身体变成了削瘦矮小，平平缩小了三分之一，宛如换了一个人。

　　他鬼魅般一闪，楚离竟有躲避不及之感，只能出掌迎上。

　　“啵！”他平平后滑了十几米，九杀掌力不停的身体里蹿动。

　　梁声不仅修为暴涨，掌劲更精纯坚凝几分，他竟然接不住。

　　他转身便走，不想与梁声纠缠。

　　“啵！”梁声不知何时已经出现在他前头，又一记让他无法躲避的九杀掌，其身法之快让他惊奇，梁声这是用了秘术是要拼命了！


第1294章 反杀

　　楚离知道梁声的心思，他若杀了自己，再嫁祸于旁人，便能掩遮过去。

　　自己若脱身逃回天机阁，往阁主那边一告状，他的麻烦就大了，纵使阁主看不透九层天心诀的他们，却不妨碍从别处求证，总能找到蛛丝马迹，很难瞒得过去。

　　所以梁声一定要杀自己。

　　“啵啵啵啵……”一掌接一掌跟来！楚离皱眉不已。

　　除非用神足通，凭他如今的轻功，想脱身当真不易。

　　不过他也没太过担心，毕竟他有秘术在，能轻松脱离阵法，不过折损短暂的寿元而已，对于他来说无所谓，多吃几颗延寿丹便是。

　　“啵啵啵啵……”两人掌劲相撞，发出沉闷而深远的声音，宛如一颗颗小石子落到深井里。

　　楚离不停后退，吃了那么多飞升丹，他修为已经远超了梁声，但梁声直接催动了秘术，修为陡增两倍，估计是燃烧寿命的秘术。

　　如此秘术之下楚离竟然被打得节节败退，不停后退，一口气退出了百米远。

　　“哈哈，入阵！”一声大笑声蓦的响起。

　　一直在忙活着布阵的大胖子忽然大笑，伸了个懒腰，戏谑的看着这边。

　　楚离眼前骤然变了模样，原本的松树林忽然化为一座高耸入云，下临幽黑深渊的悬崖，他正踏在悬崖边沿，往后退一步便是万丈深渊。

　　楚离虽知是幻相，却不敢后退。

　　幻阵是最低浅的阵法，想必这老者要困住自己不会设这般小阵，肯定是杀伤力十足的阵法夹杂着幻相。

　　后面并非真正的悬崖，但一旦踏出去摔下去，绝对会受伤，与真正摔到山崖下没有太大区别，这便是阵法之妙。

　　梁声已经消失，周围空荡荡什么也没有。

　　楚离扬声道：“梁师叔，这位是何方神圣？”

　　他看不到梁声，只能朝着原来的方位说话。

　　“哈哈，小家伙，不妨告诉你，我乃梁闻，前来助大哥一臂之力收了你这小子！”四面八方的大笑声传到他耳中，无法查探到方位。

　　楚离摇头道：“杀我一个晚辈，还要出动两位前辈，还真是受宠若惊，梁师叔你难道修为也达到九层？”

　　“不错。”梁闻笑眯眯的道：“所以不怕阁主知道，小家伙，甭想阁主来救你，你的好日子要来啦。”

　　楚离哼道：“除了一死，你们还能干什么！”

　　“咱们会先废了你武功，再把你扔到勾栏里，你就好好享受一番吧，做个兔儿爷可是难得的体会。”梁闻呵呵笑道：“这样才能解了小古的恨，除掉他的心魔。”

　　楚离脸色阴沉下来：“够狠毒！”

　　“哈哈，咱们是练天心诀的，天地不仁，怎能不狠毒。”梁闻笑呵呵的道：“越是狠毒，越是接近天心，修为越是精进！”

　　楚离摇头道：“你这是走火入魔了！”

　　“哈哈，入魔又如何！”梁闻大笑道：“总之小子你还是认命了吧！”

　　楚离道：“我身上带着吃的，在阵中一两个月能撑得住，若我很久没回去，阁主自会发现，一定能找到我！”

　　“哈哈……”梁声再次大笑道：“你以为能撑那么久！”

　　忽然两道掌力出现在身后，无声无息。

　　楚离横身一荡，轻盈避开。

　　他刚要落地，又一道掌力在身后出现，他只能提气再一荡，险之又险的避开。

　　他再要落地时，又一道掌力出现。

　　他在阵中感应不到两人，看不到他们出掌，掌力只有临体之际他才凭着直觉发现，即使有地藏转轮经转化劲力，能够一再的转折身形，也防不胜防。

　　这便是阵法的威力，可遮蔽天外天高手的直觉。

　　他硬接了一掌。

　　“啵！”这一掌格外的刚猛霸道，他翻了个跟头朝着悬崖落下去。

　　“哈哈……”一声大笑从四面八方传来。

　　楚离猛的提气，地藏转轮经发动，硬生生把力量逆转，下沉化为上浮，借劲飘起来，斜斜飞上了悬崖，却再次又有一掌迎来。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，下一刻，他施展了天人脱化术。

　　阵法一下消散，他能看到眼前的一切，又胖又壮的梁闻正在他跟前不远处，只离了三步远。

　　楚离灵机一动，忽然一挥双手。

　　接着一记大光明神拳捣出。

　　距离太近，两道电光瞬间射至梁闻又胖又壮的身体里，一道射进了他左眼眶，一道射进他心口。

　　一把刀带着血，一把刀带着血与脑浆分别从他的脑后与后背射出，射进一棵松树里，没入其中不见影子。

　　“砰！”大光明神拳击中他心口。

　　梁闻四肢平伸，胖壮的身子直直飞出去，好像被几匹马扯着飞退，撞上了飞刀没入的那棵老松树。

　　“喀嚓”老松树从中间折断，未能挡住梁闻的身子，梁闻继续撞向另一棵老松树。

　　“砰！”第二棵老松树挡住了梁闻。

　　梁闻沿着松树软绵绵的滑下去，宛如没有了骨头，大光明神拳已经将他五脏六腑全部击碎，死得不能再死。

　　“小弟——！”梁声惊叫。

　　楚离飘身出了阵法，化为一抹流光射出，施展了大光明身。

　　大光明身的速度奇快无伦，眨眼功夫射出了十里之外。

　　“呵呵……”梁声的悲怆大笑在他耳边响起，他大圆镜智已经看到梁声宛如一抹流光追至，眨眼功夫到了近前，速度远胜大光明身。

　　楚离不理会他，埋头疾行，没急着施展神足通消失。

　　神足通能不用就不用，是他最后的后路。

　　“我不杀你，誓不为人！”梁声大喝。

　　他悲痛又自责，愤怒与内疚要把把自己燃烧起来。

　　原本以为自己就能收拾得了楚离，但他行事素来稳妥周密，为了以防万一，又让小弟梁闻帮忙。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，这般事情只能让兄弟帮忙。

　　他万万没想到，这竟然让小弟丧了命。

　　脑海里浮现小弟的惨状，无穷的怒火与杀意让他疯狂起来，施展最厉害的秘术，一次呼吸便是一年的寿命，换来了十倍的功力。

　　楚离大笑一声：“梁师叔莫要怨别人，要怨就怨你自己吧，心术不正想害我，害人不成反害己，才有如此结局，当真是老天有眼！”

　　“你找死——！”梁声越发疯狂，蓦的追上楚离，一掌拍下。


第1295章 迁怒

　　楚离在出声之际便知道他会愤怒发狂，陡然加速堪堪避开这一掌，随即从怀里抛出一块玉符，大喝一声：“起阵！”

　　梁声只觉眼前陡然变幻，自己忽然置身于沙漠之中。

　　他运转天心诀把熊熊怒火压下，恢复了冷静，周身紧绷防备突兀的一击，转头四顾。

　　四野茫茫皆是黄沙，一阵风吹来，细细的沙子落到脸上，他抹了一把，竟然是真的沙子。

　　他皱眉不解，难不成真把自己移到了沙漠中来？否则再厉害的阵法，也不可能无中生有，在树林里出现沙漠！

　　楚离站在上风口，将袖子里掏出的一把沙子撒完之后，无声无息的消失在原地，射向远方。

　　梁声心绪浮荡，思维没那么灵动，反应不够敏锐，还没想起来运转天人脱化术破开阵法，这正是楚离脱身的极佳机会。

　　他一直戒备着梁声，因为直觉告诉他梁声不会那般善意。

　　为了防备梁声在路上偷袭，他在这一条路上暗中布置了数个阵法，都没有激发，一块儿阵符便能激发起阵，没想到关键时候真有了用处。

　　不用神足通，他无法脱离施展燃烧寿元秘术的梁声追踪，如此状态下的梁声如鬼如神可怕之极。

　　靠着阵法掩护，他无声无息的消失。

　　梁声怒吼一声，猛的反应过来，天人脱化术施展，飘身射出阵法之外。

　　周围密布树林，郁郁葱葱，哪有什么沙漠，楚离早就无影无踪，根本无从追逐。

　　“啊——！”梁声怒发如狂，嘶声长吼。

　　吼声悲烈痛苦，愤恨绵绵无绝尽。

　　树林里的百兽都趴在窝里一动不动。

　　梁声回到梁闻身边，从怀里掏出一颗灵丹往他嘴里塞，可根本塞不进去，身体已经完全僵硬，他狠狠撬开牙关塞进去，点了几处穴道。

　　可惜雪白无瑕的丹丸卡在嘴里，慢慢融化却流不下去。

　　“啊——！”梁声再次仰天怒吼。

　　他看到梁闻后脑勺的脑浆，就知道起死回生的灵丹也没用，飞刀不仅射穿了脑袋，刀上的劲力还将脑袋搅荡震碎，化为浆糊，死得不能再死。

　　他低头看向梁闻胸口，咬牙切齿，眼泪簌簌落下，打湿了梁闻的前襟。

　　他不再徒劳，带着梁闻尸首回到了天机阁。

　　他乍一回到小院，一个美貌中年女子惊叫一声，忙上前：“小叔他——？”

　　“死了！”梁声冷冷道。

　　他脸色苍白如纸，施展秘术的后遗症显现。

　　美貌中年女子讶然道：“怎么可能？！”

　　“怎么不可能！”梁声冷冷瞪她一眼。

　　美貌中年女子忙道：“我去请陆师兄看看能不能救！”

　　她说罢不等梁声开口，转身射出去。

　　梁声将梁闻放到桌上，低头看着他，咬咬牙蓦的一闪消失，下一刻出现在宋舞小院内。

　　宋舞正在练九杀掌，一袭玄色劲装，精致美丽的脸庞红扑扑的，娇艳迷人，宛如灿烂绽放的玫瑰花。

　　“梁师叔？”她感觉到有人，扭头看来，停下动作抱拳一礼：“梁师叔有什么事吗？”

　　无声无息的闯进小院，纵使他是长辈也是失礼之举，况且她是女子。

　　“你跟徐笏很熟？”梁声冷冷道。

　　宋舞点头道：“徐师弟？是，他正闭关呢。”

　　“好得很！”梁声森然一笑，一步跨到宋舞身前，一掌拍在她小腹丹田，一道九杀掌力搅碎了丹田。

　　宋舞只觉周身力气往丹田狂涌，宛如崩了堤的洪水狂泻出去，眨眼间虚弱无力，身子骤然沉重如山，竟然抬不动自己的胳膊。

　　这一切发生得太快，她没能反应过来。

　　她万万没想到深明大义、公正严明的梁声会偷袭她，一丝也没有防备。

　　还没反应过来，一切已经结束。

　　“梁师叔，你——？！”她难以置信的张大红唇。

　　“要怨就怨你认得徐笏吧！”梁声冷笑一声，蓦的消失。

　　宋舞失神的看着他消失，低头看看自己，再抬动胳膊，她终于反应过来，自己的武功被梁师叔废了！

　　梁声飘飘回到自己小院，院内除了中年美貌女子，还有两个老者。

　　他们脸色阴沉的探查着梁闻的尸首，摇头不已。

　　听到动作，他们扭头看向梁声。

　　须眉皆白、面若婴儿的老者沉声道：“老梁，怎么招惹光明圣教弟子了？小梁师弟是被光明圣教的人所杀！”

　　“光明圣教？”梁声皱眉，沉下来脸：“竟然是光明圣教？”

　　“你不知道是光明圣教？”鹤发童颜的老者皱眉道：“那你们怎么起的冲突？”

　　梁声心思一转，将到嘴的话吞下去，不再提楚离，冷冷道：“他们忽然出现，我跟小弟反应不及，被偷袭了！”

　　他心思疾转，万没想到徐笏那小子竟然是光明圣教弟子！

　　他想到这里便心里发冷，好一个光明圣教，竟能让弟子无声无息的进入天机阁，且瞒得过阁主的眼睛，当真可怕可怖！

　　“光明圣教……”两个老者脸色宛如结了冰一般，冷笑道：“好大的胆子，莫不是觉得咱们不是八大宗之一，他们就惹得起！”

　　“可能是报复吧。”另一个老者沉声道：“咱们派人查过他们大光明峰，死了吕师弟所以耽搁下来，不找他们算账，他们倒先报复过来，你们是在哪儿遇袭的？”

　　“离咱们不远，一千里左右吧。”梁声道。

　　“确实是奔着咱们来的。”鹤发童颜的老者冷冷道：“小徐师弟可惜了，也太不小心了，但凡是别处也还有救，被光明刀射中脑袋哪还有命在！”

　　“命该如此吧。”另一个老者叹道：“可惜到了九层，阁主也发现不了，无法提醒他。”

　　“这件事我会亲自禀报阁主。”

　　“梁师叔！梁师叔！弟子曲晓求见！”外面忽然传来大喝声。

　　梁声皱眉，露出不耐烦神色，冷冷道：“什么事！”

　　“我要问问梁师叔，为何要废了宋师妹武功！”曲晓朗声喝道。

　　众人皆看向梁声。

　　梁声冷冷道：“进来！”

　　他伸手一扯，隔着虚空把院门拉开。

　　曲晓昂然进入院内，看到三人不由一怔，随即正色抱拳：“见过四位师叔，梁师叔，弟子不明白，为何无缘无故废了宋师妹武功！”

　　“哼，无缘无故！”梁声冷冷道：“好一个无缘无故！”


第1296章 出关

　　“难道宋师妹做错了什么事？”曲晓不卑不亢的道：“即使宋师妹做错了事，要受罚废掉武功，也该由刑殿执掌，梁师叔贸然出手，于阁规不符吧？”

　　梁声冷笑道：“你跟徐笏的交情不错吧？”

　　“……寻常交情而已。”曲晓皱眉道。

　　“那就好。”梁声冷哼道：“徐笏乃光明圣教的内谍，若不是他，咱们也不会被光明圣教偷袭，我小弟也不会丧命！”

　　众人闻言大惊。

　　“不可能吧？”鹤发童颜的老者陆习皱眉道：“他若是内谍，怎么可能逃得过阁主的眼睛！”

　　“可能他刚开始并没问题。”梁声道。

　　陆习摇头：“他若真成内奸，那也瞒不过阁主的眼睛！”

　　阁主能够看透人的命运，若徐笏真会成为内奸，一定瞒不过阁主，当初也不会让他进阁，所以此事疑点重重，他有些怀疑的看向梁声。

　　梁声哼道：“这小子引咱们入阵，若非阵法干扰，光明圣教的家伙也杀不了小弟！”

　　“可能他也被光明圣教利用了吧。”陆习道。

　　他是无论如何不相信徐笏会成为内奸。

　　而且他也知道徐笏与谭古的恩怨，明白梁声与梁闻一定是去教训徐笏，可惜偏偏遇上了陷阱，受了埋伏，所以丢了性命。

　　他实在不知道说什么好，说咎由自取有些言重，但总是有几分自作自受的感觉。

　　梁声咬着牙，缓缓说道：“陆师兄，无论如何要替小弟报仇，一定要对付光明圣教，咱们也该立立威，让世人知道天机阁的厉害！”

　　“不错。”陆习点头。

　　他对光明圣教深恶痛绝，死去的吕师弟是他的至交好友，却死在大光明峰，死无葬身之地。

　　曲晓沉声道：“梁师叔，即使徐师弟是内谍，宋师妹也不可能知道，怎能受他连累？”

　　“废了她武功算是给她一个教训。”梁声冷冰冰的道：“让她知道自重，把眼睛擦亮一点儿，我听说她对姓徐的小子动了真情，是不是？”

　　曲晓忙摇头道：“没有的事。”

　　“这件事到此为止，你滚出去！”梁声冷冷道。

　　曲晓不服气的瞪着他。

　　“怎么，你也想废了武功？”梁声冷笑一声道：“你以为我不敢？”

　　曲晓看一眼地上梁闻的尸首，再看梁声布满血丝的眼睛，知道梁声现在是疯狂的时候，要不然也不会做出直接废宋师妹武功的疯狂之举，好汉不吃眼前亏，只能先避一避风头，再跟阁主告状替宋师妹讨回公道。

　　他抱抱拳，转身便走。

　　“现在的年轻弟子，个个都觉得自己天下第一！”梁声冷笑一声，扭头道：“陆师兄，我一定要替小弟报仇，阁主无论同意不同意灭掉光明圣教，我都会动手。”

　　“你呀……”陆习摇摇头不再多说：“还是小心一点儿吧，光明圣教也不是纸捏的！”

　　“我要让他们知道得罪天机阁的后果！”梁声咬着牙，缓缓说道。

　　……

　　楚离回到灵鹤峰。

　　两鹤宛如两道白光射至，却忽然止住身形，没扑上去跟他动手。

　　它们目光敏锐，直觉惊人，发现楚离受伤了，好奇的看向他。

　　楚离上前拍拍它们的翅膀，笑眯眯地说道：“我跟人动手，受了点儿伤，但是胜了！”

　　两鹤清唳一声。

　　它们智慧极高，比人类更胜一筹，楚离与萧诗萧琪两女来得次数多了，它们已经能听懂他们的话。

　　楚离盘膝坐到一块巨石上，一边催动枯荣经一边运转地藏转轮经，迅速恢复伤势，要尽快回一趟大光明峰。

　　这一次动手他是拼着受伤才能占到上风，否则还真是危险。

　　对于动之手际他的灵机一动，颇为得意，这样便直接嫁祸给了光明圣教，当能挑起两宗门的矛盾，接下来就看能不能把水再搅得浑一些，唯有浑水摸鱼，才有机会夺得星辰石。

　　天心诀运转，他慢慢露出笑容，发现天心诀果然精进了一分，对天地的亲近感更强烈，枯荣经运转更灵动，大圆镜智也更清晰。

　　据他所知，天心诀到了九层之后进展缓慢，几乎寸步不进，需要水磨功夫，数百年磨下来才有一丝机会圆满。

　　这么快便精进一分，委实是莫大的惊喜。

　　他在跟梁声动手的时候天心诀还没什么变化，但杀了梁闻之后，天心诀忽然有异动，陡然精进。

　　当时来不及去细细体会，此时细查之下果然如此，并非错觉。

　　他心思疾转，忽然灵光闪动，难不成，杀同样修炼天心诀的弟子，竟然能够精进天心诀？

　　这便如天魔宗的天魔噬灵术？

　　若真是这般那还真是惊人的秘闻，怕是没人会说出去！

　　难不成，梁声把自己培养成九层之后再杀，想瞒过阁主的眼睛只是其一，还有便是为了精进天心诀？

　　他随即摇摇头，这个猜想要验证也容易，杀了梁声便知。

　　他吃过两个果子之后，内伤恢复，然后与两鹤挥别，蓦的消失，下一刻出现在了大光明峰。

　　他在大光明峰老老实实的闭关。

　　五日之后，一声长啸蓦的惊起，震动了整个大光明峰，惊天动地，即使有阵法相护，整个大光明峰上下皆可闻得。

　　片刻后，孙明月一袭白衫飘飘而至。

　　楚离止住长啸，笑着看向孙明月：“圣女，我修为如何？”

　　这一次他隐去了一半修为，外表看来，修为已经暴增了一倍，自信在光明圣教内仅在圣女之下。

　　孙明月戴着白纱，明眸如水，露出一丝笑意：“嗯，不枉闭关这么久，确实不俗。”

　　楚离这一次闭关半年之久，功力竟然陡增一倍，当真是奇才，这么下去，很快就将一骑绝尘，成为光明圣教最顶尖的高手，仅在自己之下。

　　楚离哈哈一笑，飘身下榻。

　　他忽然发现孙明月情绪不高，笑道：“可是发生什么事了？”

　　孙明月一直平静如水，即使发生大事也不会有情绪波动，可谓深不可测，此时竟然露出低沉的气息，很是反常。

　　“嗯，出事了。”孙明月道。

　　她转身道：“随我来吧，到大殿里议事。”

　　楚离跟着她出了阵法，离开水晶一般的山峰，来到了光明殿。

　　大殿内正站着三个男子，一个是方青阳，另一个是中年男子，最后一个则是枯黄脸色的老者。

　　楚离的目光却落在地上的一具尸首上。


第1297章 殁法

　　这是一个中年男子的尸首，他没见过，却知道绝非一般人物，否则三人不会脸色如此阴沉，眼里闪动着愤怒的杀机。

　　“赵大河，这是贺洗剑贺法王。”孙明月指了指地上的尸首，又指向老者：“陆沉羽陆法王。”

　　她指向中年光头男子：“程思域程法王。”

　　她又指向楚离道：“赵大河。”

　　方青阳盯着地上的贺洗剑，脸色阴沉，没看楚离。

　　陆沉羽与程思域打量几眼楚离，缓缓点头。

　　他们对赵大河闻名已久，如今是第一次见面，觉得没有传闻中那么丑，大伙是夸张了，其实仔细看看这张脸，还是有几分别具一格的魅力。

　　楚离抱拳之后看向地上的贺洗剑尸首：“贺法王这是……？”

　　“已经去了光明胜境。”孙明月淡淡道。

　　楚离皱眉：“能让法王进入光明胜境的，天下间没有多少人吧？”

　　“嗯。”孙明月道：“你看看认不认得是哪门武功。”

　　一头白发，面色红润的陆沉羽哼道：“圣女这不是为难赵舵主嘛。”

　　他们没看出这究竟是什么伤，不认为楚离能看出来，虽然感觉到楚离的修为深厚不逊于自己，甚至更胜自己一筹，却无法弥补经验的不足。

　　孙明月不置可否，冲楚离使了个眼色，示意楚离去看看。

　　楚离冲三人抱抱拳，又低头冲尸首抱一抱拳，上前探看。

　　他一看便道：“九杀掌，天机阁。”

　　“果然是九杀掌？”孙明月哼道。

　　楚离点头道：“九杀掌不仅杀身，还杀魂，所以被九杀掌所杀之人，纵使有起死回生的灵丹也是无用，救不回来，好在贺法王反应快，直接上了光明胜境。”

　　若不上光明胜境，被九杀掌所杀之人没有轮回的机会，彻底灰飞烟灭，这便是天机阁武功的歹毒之处。

　　“真是九杀掌？”光头锃亮、一脸凝重的程思域讶然道：“小赵你竟认得九杀掌？”

　　楚离点头道：“我跟天机阁打过几次交道，吃了几次亏。”

　　“这天机阁真如此厉害？”程思域道：“竟杀得了咱们！”

　　登上了法王之位，可谓天下竟少有的高手，纵使打不过也能脱身，很难有性命之忧，贺洗剑之死让他们心生寒意，又生恼怒。

　　“天机阁实力堪比大傅八大宗，程法王你说他们厉害不厉害！”孙明月冷冷道。

　　方青阳咬牙切齿，冷笑道：“圣女，这个仇咱们一定得报！”

　　“这是自然！”孙明月点头。

　　陆沉羽道：“圣女，如何收拾他们？”

　　楚离道：“我知道他们的老巢，不过天机阁弟子有窥天术，能趋吉避凶，想杀他们可不容易，设埋伏是没用的。”

　　“照小赵舵主你这么说，咱们还收拾不了他们了？”程思域道。

　　楚离缓缓点头：“他们想杀咱们容易，咱们想杀他们，难！”

　　“别涨他人威风，灭自己志气！”方青阳没好气的哼一声：“他们再厉害也不是八大宗，况且即使是八大宗的弟子也没那么难杀！”

　　陆沉羽道：“其实也不难，既然知道了他们的老巢，直接围住他们，出来一个杀一个就是了，天机阁弟子没那么多，咱们供奉全部出动，不信杀不了他们！”

　　“嗯，好主意，供奉这个时候最用得上。”程思域摸了摸锃亮的头顶：“养兵千日用兵一时，平时养着他们，这个时候是该出动了！”

　　方青阳脸色微变。

　　楚离道：“据我所知，天机阁与观星阁关系极近、渊源极深，一旦天机阁被围，观星阁绝不会坐视不理！”

　　“那就是说，咱们一旦要对付天机阁，也同时要对付观星阁？”陆沉羽冷冷道。

　　楚离缓缓点头：“所以要慎重而行，我觉得，一旦动手便要以雷霆万钧之势犁庭扫穴，不给他们缓气的机会，否则牵涉上了观星阁，麻烦无穷！”

　　众人的脸色皆有些沉重。

　　天机阁已经够麻烦，再扯上观星阁，他们也心里没底。

　　观星阁弟子不多却是八大宗之一，更显出他们的厉害来。

　　观星阁弟子高深莫测，神机妙算，算人于无形，防不胜防，他们都不想得罪与为敌。

　　孙明月负手踱步，若有所思。

　　楚离盯着孙明月道：“圣女，要不就先忍一忍，小不忍则乱大谋，暂且还是不得罪天机阁为好。”

　　孙明月狠狠瞪他一眼。

　　她知道最想对付天机阁的就是赵大河，偏偏说这番话，显然是想堵住自己的退路！

　　楚离有些尴尬的笑笑，避开她目光，一幅心事被看破的模样。

　　“怎么，小赵舵主与天机阁有仇？”陆沉羽道。

　　楚离道：“不瞒陆法王，我跟天机阁仇深似海，他们竟造谣说我是大季的楚离，说我是内奸，若非圣女英明，我差点儿被他们害了。”

　　“怪不得……”陆沉羽恍然。

　　怪不得这赵大河对天机阁如此熟悉，看来是想报仇，所以下了功夫去了解，比他们都了解天机阁的底细。

　　孙明月道：“楚离已被我亲手斩杀，这谣言也不攻自破，不过天机阁的窥天术能杀人于无形，造几个谣就能有无形的威力，所以不能不慎，一旦想对付他们，确实得如赵大河所说，一举摧毁才行。”

　　楚离道：“可我担心，他们能算得出来咱们要大举对付他们，早有应对之策。”

　　“不必算他们应该也知道。”孙明月淡淡道：“各凭实力吧，陆法王，你与程法王带着所有阿修罗去大傅云梦山，方法王，你带几个顶尖供奉前去支援。”

　　“是。”三人抱拳沉声应道。

　　楚离一听到阿修罗，心下一动，却神色凛然道：“圣女，我呢，我也想尽一份力！”

　　“你——？”孙明月蹙眉道：“你先回去，别插手这件事。”

　　楚离皱眉道：“圣女！”

　　孙明月道：“你心有报仇之意反而有失冷静，你是大风舵的舵主，这么久不回去哪成，先把舵里堆压的事处理好再说吧。”

　　“……是。”楚离铁青着脸抱拳：“那我这便回去，告辞！”

　　“去吧。”孙明月摆摆玉手。

　　楚离冲三人一抱拳，转身大步流星而去，一幅气极败坏的模样。

　　三人看着都有些好笑，这赵大河的胆子也忒大，敢给圣女脸色看。

　　“圣女，这小赵的修为如此厉害，不让他出动太浪费。”陆沉羽道。


第1298章 再进

　　孙明月摇头：“他胆子太大，不宜再立功，我准备压一压他，磨一磨脾气，他现在这脾气不宜登上高位。”

　　“唔，那倒也是，太过年轻了。”陆沉羽缓缓点头，看一眼方青阳：“他跟小方的禀性可不同。”

　　方青阳道：“赵大河的脾气确实差，目中无人，除了圣女谁也不放眼里，咱们三个也一样。”

　　“确实得好好磨一磨。”陆沉羽道。

　　程思域道：“圣女，阿修罗一旦进了大傅，牵扯极大。”

　　孙明月淡淡道：“天机阁能算天机，但阿修罗乃天外天之物，能瞒得过他们，你们埋伏于一旁，待供奉们动手，杀得差不多再出动，争取一举灭掉多数天机阁弟子。”

　　“是！”陆沉羽与程思域肃然抱拳。

　　孙明月摆摆玉手：“去吧。”

　　两人转身离开。

　　孙明月看向方青阳，淡淡道：“看你一脸犹豫，是李寒燕的缘故吧？”

　　“圣女……”方青阳实在张不开嘴。

　　他知道自己私心太重，可此事太过危险，要让李寒燕出动，他提心吊胆。

　　“你自己看着办吧。”孙明月淡淡道。

　　“……是。”方青阳露出苦涩神情，抱抱拳转身迈着沉重的步伐离开光明殿，心沉甸甸的如坠了一块石头。

　　他来到殿前的台阶上，仰头看向碧蓝的天空，良久之后长长叹一口气，最终跺跺脚，咬牙切齿，下了台阶直接离开。

　　楚离闪身回到了大风舵。

　　先处理了一下杂务，寇穷他们三个将所有事都处理得井井有理，不必他操一点儿心，所以他不在并不影响大风舵的运转。

　　他回到自己的小院之后，蓦的消失，出现在了云梦山下，化身为徐笏飘飘进入天机阁内，现在还不想暴露自己能够变化相貌的能力。

　　他回来是想寻找机会得到星辰石，免得光明圣教诸人围住了云梦山，自己进出不那么方便。

　　他大圆镜智一扫，除了几处大殿不能看透，其余所有小院都在脑海呈现。

　　他看了自己的小院，没有人影没有埋伏，有些惊讶，难不成梁声没揭露自己的罪行？

　　他心思一转，觉得大有可能，说不定他打碎牙往肚子里吞，免得暴露了他们自己的丑行。

　　即使没看到埋伏，他也没回自己小院，先出现在旁边一间院内，坐到石桌旁观瞧梁声。

　　但大圆镜智转了转，竟没发现梁声，好像他并不在天机阁内。

　　难不成是去了观星阁？

　　他又看向宋舞，脸色顿时一变。

　　他发现宋舞武功全废，脸色憔悴的坐在石桌旁失神的盯着墙根，目光黯淡，没有一丝昂扬精神与斗志，宛如行尸走肉一具。

　　楚离飘身掠过墙头，落到宋舞跟前，沉声道：“宋师姐！”

　　宋舞慢慢扭过头看向他，呼的站起来：“徐师弟！”

　　楚离皱眉道：“谁废了你武功，为什么？”

　　宋舞神情复杂的看着他：“徐师弟，你是光明圣教的弟子吗？”

　　楚离一怔，最终缓缓的摇头：“我不是光明圣教弟子，当时梁声与梁闻设下阵法要杀我替谭古报仇，我不甘束手就擒打了起来，关键时候光明圣教弟子出现，杀了梁闻。”

　　“这么说你不是光明圣教弟子？”

　　“不是。”楚离沉声道。

　　这也不算骗她，自己确实不是光明圣教弟子，乃是大季国公府天灵院的总管！

　　宋舞脸色恢复一些，沉声道：“现在梁师叔诬陷你是光明圣教内谍，你尽快去阁主那边自辩，免得给梁师叔发难的机会！”

　　楚离缓缓点头。

　　“嘿，果然郎情妾意，好一番甜蜜！”冷笑声中，梁声与另一个老者飘到院中，周围景色骤然变化，已然形成了一个阵法。

　　楚离哼一声，怪不得大圆镜智没能看到他们，却是设了阵法隐了他们自己的身形。

　　他皱眉瞪着二人：“梁师叔，没想到你这般下作，竟诬陷我是光明圣教弟子！”

　　梁声脸色阴沉瞪着他：“奸滑的小子，我还真是看走了眼！”

　　楚离道：“此事与宋师姐无关，你为何迁怒于她废了她武功？如此对待后辈弟子当真让人齿冷，怪不得谭古敢那般猖狂的抢其他弟子飞升丹，原来是跟你学的，真是蛇鼠一窝，咱们天机阁有你这般长老，可悲可叹！”

　　“闭嘴！”梁声断喝一声，脖子的青筋贲起，咬着牙冷冷道：“伶牙俐齿，卖弄口舌，给我死去吧！”

　　他一掌拍出。

　　楚离侧踩一步避开，没有动手继续说道：“你如此飞扬跋扈，阁主不知道吧，我一定要当面向阁主告一状，你堂堂长老竟因为一个侄子就置后辈弟子于死地，我天心诀九层尚且如此待遇，其他弟子又如何！”

　　他扭头看向另一个老者，沉声道：“这位师叔难道要跟他沆瀣一气？！”

　　“确实是一个伶俐的小家伙。”陆习微笑道：“你天心诀果然九层？”

　　“不错！”楚离沉声道：“师叔难道看不出？”

　　“唉……可惜。”陆习摇头道：“你不该得罪老梁，我欠他一个人情，只能杀了你。”

　　“就因为一个人情就杀我这般奇才，不管对天机阁造成多大损失？”楚离皱眉道。

　　陆习笑了笑：“天机阁弟子皆是奇才，不差你这一个，尤其你这般不敬长辈的更不能留，所以说小家伙你也不必多费口舌，还是动手吧！”

　　梁声哼道：“老陆别大意，这小子修为深厚，扮猪吃老虎呢！”

　　他说罢身子陡然一缩，再次施展了秘术，变得削瘦矮小，速度如电，瞬间拍向楚离，容不得他闪避。

　　“啵啵啵啵……”楚离不停的硬接，别无他法。

　　周围已经变了模样，化为一片树林，没有了小院没有了院墙，更没了院门。

　　他想突破阵法，于是施展天人脱化术，刚要脱身却蓦的一道掌力击中了背心。

　　“砰！”他如掷石机投出的石头般射出去，重重撞上一面墙壁，墙壁轰然颤动，差点儿倒塌。

　　他只觉五脏六腑翻滚几周，宛如刀子在绞动，疼痛难当。

　　“噗！”他喷出一口乌黑的血来，身子如镶嵌进墙壁内一动不能动。

　　劲力在身体里涌动不止，持续破坏着他身体，好像一直有人顶在他身上，源源不断的使劲。

　　他扭头瞪去，却是陆习正得意洋洋的微笑。


第1299章 杀梁

　　陆习眼光毒辣无比，楚离施展天人脱化术的那一刻，身体不由的缓一缓，这是没办法克服的事。

　　他纵使能一心多用，能同时催动不同心法，但不同的心法在身体内运行会有冲突，只能以天人脱化术优先。

　　这一缓的须臾被陆习抓住，利用阵法之威瞬间一掌击至，重创了楚离。

　　楚离看着梁声如鬼魅般瞬间到了近前，九杀掌马上便要临身，他猛的一振，墙壁顿时轰隆一响，他在倒塌的那一刻钻出墙壁，已经离开了阵法范围，转身便跑。

　　“你若逃，咱们就杀了宋舞！”陆习沉声道。

　　楚离头也没回，扬声喝道：“这里是天机阁，不是你们胡作非为的地方，冤枉我徐笏，还要杀宋师姐，天理何在！”

　　他的喝声响彻天机阁上下，身形陡然加快，射向天机阁之外。

　　“啊——！”梁声怒吼一声，紧追不舍。

　　楚离的声音遥遥传来：“我不相信阁主任由你们横行，一定会还我一个公道，还宋师姐一个公道！”

　　梁声一边紧追一边怒吼：“混账小子，你要不心虚就别逃，你这个光明圣教的内奸！”

　　他虽恨不得一掌毙了楚离，却没了上次的拼命心思。

　　毕竟梁闻死了已经几日，悲痛的情绪不复那般浓烈，而且也顾虑自己的寿元，再那般燃烧下去怕是会缩短一大截，没几天好活了，为了这么个家伙实在不值，宗门的力量杀他就是，他是逃不掉的。

　　再者他看楚离受了重创，不必拼命也能收拾了。

　　“我是不是内奸，阁主说得算，你说得不算！”楚离声音再次传来，又细又轻，却清晰传遍整个天机阁上下。

　　“啊——！”梁声暴跳如雷，身形再次加快，已经看到了楚离的背影。

　　陆习的身法奇快，紧跟着他，摇头道：“老梁，算了，追不上，这小子好厉害的修为！”

　　他这结结实实的一掌下去，便是青石也一掌两断，徐笏血肉之躯挨那么一下，受伤一定极重，却仍跑得这么快，显然是催动了秘术。

　　一旦拼了命催动秘术，他们是没有什么追上的希望，除非跟他一样的不要命，燃烧寿元。

　　他只是为了一个人情而出手，实在不值得如此，便生出退意。

　　梁声咬咬牙：“我要给小弟报仇！”

　　“报仇不在这一时半刻，估计这次过后他只剩半条命，回去请阁主出关，算出他的位置就是。”

　　“……”梁声迟疑一下。

　　“再者说他还记挂着小宋，只要小宋在阁内，就不愁他能逃到哪儿去。”陆习低声道：“你现在的情形也不妙，得爱惜身子，万一有个三长两短，小古怎么办？”

　　梁声缓缓点头，索性停了脚步。

　　两人已经出了天机阁，转身往回走。

　　楚离躲在一棵树后，“噗”的再吐出一口血来。

　　四面八方的灵气汹涌而至，包裹住他身体，顿时宛如沉浸于温泉里，浑身舒畅难言。

　　陆习那一掌虽厉害，但地藏转轮经化去了大部分劲力，而且他身体今非昔比，强横非常，故受伤没那么重，经过这一会儿的灵气修补，恢复了大半儿。

　　他沉吟一下，无声无息的再次返回天机阁。

　　楚离与梁声刚才那一番对话搅动一池春水，天机阁上下热闹得很，三三两两聚在一间小院里议论纷纷，尤其涉及到了宋舞，更让他们关切。

　　楚离一眼找到了谭古，正被几个人围在他的小院里，不停的发问，他又扫一眼看到了梁声。

　　陆习已经离开他的小院，回到自己的院子。

　　他躲在一间屋内无声无息，等着谭古把那些人骂走，然后一闪身到了谭古身后，无声无息的制住他。

　　楚离脸上变化，身形也跟着变化，很快化为了谭古的模样，一身修为全部散去，用枯荣经隐于虚空中，然后缓步往梁声的小院走去。

　　他听到梁声与陆习的对话，知道阁主正闭关，所以自己先前那番话恐怕惊动不了阁主。

　　这让他大松一口气，只要不惊动阁主就好。

　　他最忌惮的便是阁主，暗笑自己庸人自扰，觉得阁主的眼睛一直盯着自己，看来是自己吓自己。

　　阁主闭关不能出来，他胆子格外大，要重新返回收拾梁声，来一记回马枪。

　　他来到梁声的小院外，轻轻敲门。

　　中年美貌女子飘身过来拉开门，看到是他，露出笑容：“小古，你怎过来了？”

　　楚离大咧咧的道：“姑姑，我过来看看姑父。”

　　中年美貌女子轻轻摇头道：“你姑父正在气头上，你过来讨什么没趣！”

　　楚离道：“姑父难道没收拾了那家伙？”

　　“那小子很难缠，你姑父正骂人呢。”中年美貌女子摇摇头，往里进了大厅。

　　进了大厅，却见梁声脸色苍白，双眼却熊熊如炬，正负手踱来踱去，嘴里嘟嘟囔囔骂个不停。

　　看到谭古模样的楚离，梁声眼睛一瞪，怒哼道：“你这混蛋东西来干什么！”

　　“姑父。”楚离缩了缩脖子，无奈的道：“消消气，为那么个家伙生气不值当的。”

　　“你懂个屁！”梁声怒哼道：“他杀了我小弟，你以为我是替你报仇呢！”

　　楚离无奈的摇摇头。

　　他接过中年美貌女子端过来的茶盏，笑道：“姑姑，我跟姑父有话说。”

　　“你这小子，还有话瞒着姑姑呢！”中年美貌女子白他一眼，有点不满说道，却转身袅袅离开。

　　楚离亲自端上茶，递向梁声。

　　梁声伸手接过。

　　楚离倏的一拳从他双臂中间穿过，捣中梁声胸口，结结实实的一拳。

　　梁声顿时一僵，没飞出去，大光明神拳的奇异力道让他定在原地，所有的力量都结结实实灌入他身体。

　　两道飞刀化为的电光射至。

　　“嗤嗤！”两飞刀射穿了他的左右双眼，从脑后射出。

　　楚离接住了下落的茶盏，轻轻放到桌上，然后蓦的消失。

　　他下一刻再出现时，手上已经提着谭古，扔在梁声身旁，两刀贯穿了谭古的双眼。

　　他拿起一把飞刀，割去了梁声的首级，然后拿包袱一裹，无声无息的带着离开，没惊动前院正在浇花的中年美貌女子，神不知鬼不觉的消失在天机阁。

　　他这般一番举动是要掩住自己的身份。

　　有陆习做证，没人会怀疑是自己化身的徐笏所为，只以为是光明圣教的顶尖高手杀上门。

　　光明圣教那边也不会有人发现自己化身徐笏，免得他们知道自己会化身之法，从而惹起怀疑。

　　如此一番举动，可谓是面面俱到，亏得他脑力过人，一眨眼功夫能想到这些。


第1300章 克制

　　他一口气跑回了大光明峰，来到光明殿外，杜盈正守值，一袭青衫亭亭玉立，看到他出现时脸色微变，明眸闪动，最终却幽幽叹一口气，轻盈的一礼，然后进殿内通报。

　　片刻后她盈盈回来：“赵师弟，请进。”

　　楚离抱抱拳，大步流星进了殿内。

　　孙明月一袭雪白罗衫，脸上没挂白纱，绝美的脸庞罩着寒霜，坐在案后冷冷道：“又有什么事？要是天机阁的事，就免开尊口！”

　　楚离将手上提的匣子掂了掂：“圣女不想知道里面是什么？”

　　“说罢。”孙明月皱眉。

　　楚离道：“这里是天机阁一个长老的首级。”

　　“你杀了天机阁一个长老？”孙明月蹙眉盯着他。

　　楚离缓缓点头，露出得意神情：“不错，我潜入天机阁，杀了一个长老，圣女可以看看！”

　　他说罢轻轻一抛匣子。

　　装着首级的紫漆匣子飘到孙明月跟前，稳当当落到案上。

　　孙明月扫一眼他，伸手打开了紫漆匣子，一个首级呈现在她跟前，面容宛然，犹露出不甘与愤怒的神色，栩栩如生，散发着森森寒气。

　　楚离一直用内力冰冻着这个首级，就是为了给孙明月看看，讨要功劳。

　　他知道孙明月一直压着他，不让他往上升，不给他立功的机会，他偏偏要立功，跟她对着干。

　　若是能升成法王，然后再揭露自己的身份，那光明圣教上下就成了笑话，孙明月也成了笑话，法眼识人的名声算是毁了，想想就解气。

　　楚离道：“这家伙叫梁声，天机阁的一位长老，这功劳足够大了吧？”

　　“你想说什么？”孙明月哼一声，明眸闪动：“你想升官？”

　　“我这个舵主当了不短的日子，该升一升了。”楚离坦然的点点头。

　　孙明月哼道：“你这脸皮倒够厚的！”

　　楚离道：“赏功罚过，这有什么不好意思的，该是我的就是我的。”

　　“若他真是天机阁的长老，你杀了他确实有足够的功劳做巡察使。”孙明月淡淡道：“好吧，你要当巡察使？”

　　楚离道：“我想当法王。”

　　“野心不小！”孙明月冷哼一声道：“你想当法王，可以，把天机阁的阁主杀了，法王之位就是你的。”

　　楚离皱眉道：“圣女，这不对吧，天机阁的阁主哪一个法王能杀得了？莫说是阁主，就是任何一个长老，咱们的法王都杀不了！”

　　“你的意思是说你比法王更强？”

　　“当然！”楚离毫不客气的挺起胸膛：“我觉得自己如今的修为比他们都强！”

　　“武功固然是一方面，另一方面还有功劳，你的功劳不够。”孙明月道。

　　她看得出来，楚离的修为确实更胜四大法王，这是闭关之后的成果，无法否认这一点。

　　楚离哼道：“圣女莫要糊弄我，天机阁实力堪比八大宗，杀其中一位长老，足够当上法王的！”

　　孙明月摇头道：“几位法王不可能同意。”

　　楚离皱眉道：“还要他们同意？”

　　“这是自然。”孙明月道：“你得让他们服气，才能替补上法王之位。”

　　楚离哼一声摇摇头道：“圣女你反正是要难为我。”

　　“你明白就好。”孙明月没好气的道：“说说吧，你是如何杀了这个长老的。”

　　她笃定楚离不会骗自己，这梁声应该就是天机阁的长老。

　　她极为惊奇，能杀天机阁的长老，按理说确实够格升上法王的。

　　天机阁的长老相当于光明圣教的法王了，贺法王死于天机阁之手，赵大河杀了一个长老既替贺法王报了仇，又振奋了光明圣教的士气，功绩卓越，可提为法王，可也并非绝对无可置疑，也可以不提。

　　但她成心要压一压楚离，所以找借口压低功劳。

　　楚离道：“我潜入天机阁内部，偷袭暗杀了他。”

　　“你能潜进去？”孙明月蹙眉，半信半疑。

　　楚离得意的道：“我当初杀了天机阁的丁瑞洁，得到了秘笈，圣女也是知道的。”

　　“嗯，天心诀与窥天术。”孙明月颌首。

　　他当初可献了秘笈上来。

　　楚离笑道：“我偷偷练了天心诀，已经入门。”

　　孙明月蹙眉瞪他一眼：“大光明经足够你练的，小心贪多嚼不烂！”

　　楚离道：“练了天心诀之后进入云梦山，天机阁的阵法就再也不挡我，直接能够潜进去，于是就偷偷宰了这个梁声，运气够好的！”

　　“你是偷偷去云梦山了！”孙明月哼道：“我不是让你回大风舵吗？”

　　“我先回了大风舵，再去的云梦山，也不算违圣女的令。”楚离露出得意笑容。

　　孙明月冷冷瞪他一眼道：“胆大妄为，自己一人就敢潜入天机阁，也不怕他们算出来，要了你的小命！”

　　楚离道：“我打听到一个消息。”

　　“说！”孙明月哼道。

　　楚离道：“但凡修炼了天心诀入门的，天机阁都不能再算到他们的命，所以他们不会知道我的潜入，也没发现我……圣女，仅凭这个消息我就能成为法王！”

　　“闭嘴。”孙明月一摆玉手，皱眉沉吟。

　　楚离悻悻的闭上嘴看着她。

　　孙明月道：“你的意思是说，让咱们的人都修炼天心诀？”

　　楚离点点头：“只要练入门就好，这天心诀是天机阁的根本心法，也有独得之妙。”

　　“这倒可以一试。”孙明月沉吟道：“不过现在已经来不及。”

　　楚离道：“以后可以试试啊。”

　　孙明月扫一眼他，淡淡道：“你先在大光明峰呆一阵子，别回去了。”

　　楚离一怔，忙道：“我还要再潜回天机阁呢。”

　　“不必。”孙明月哼道：“现在估计已经打起来了，阿修罗能够破开他们的阵法！”

　　阿修罗体质奇异，一百个阿修罗足够摧毁天机阁。

　　这一次出动所有的阿修罗，不仅为灭天机阁，也是为了立威，让大傅知道光明圣教不是软杮子，不是他们想捏就捏的。

　　阿修罗乃天外天之种，身体直通天外天，天机阁再厉害也无法推衍出阿修罗的存在与去向，也克制不了阿修罗，阿修罗恰恰克制他们这种。

　　因为有这个信心，她才压一压楚离，不让他去立功。

　　否则的话，即使想压楚离也不会在这个时候，多一个人多一分力量，不会如此托大。

　　楚离皱眉道：“阿修罗如此厉害？”

　　“拭目以待吧。”孙明月淡淡道。

　　她话音乍落，外面传来杜盈的声音：“圣女，有消息传过来了！”

　　“呈上来。”孙明月道。

　　杜盈轻盈的进来，送上一个竹管。

　　孙明月接过来打开封蜡，然后抽出里面卷起来的素笺，展开后扫了两眼，玉脸顿时冷冽几分，双眼闪动着怒火，缓缓的放下素笺。

　　楚离一看这神情就知道不妙。


第1301章 得手

　　他不想触这个霉头，所以一句话不说不问，巴不得转身便走。

　　但真要走，恐怕会正好撞上去受迁怒，所以紧紧闭上嘴，一言不发的看向旁边的柱子，好像柱子上雕着无比美丽的花朵，值得仔细研究。

　　孙明月淡淡道：“果然不愧是天机阁，小瞧了他们！”

　　楚离暗松一口气，忙道：“几位法王他们不顺利？”

　　“程法王身亡。”孙明月平静地说道，美丽的眸子却灼灼闪烁，逼人心魄：“陆法王重伤，阿修罗失控，已经四散逃走！”

　　楚离讶然。

　　阿修罗一旦失控，那将是大麻烦，不知有多少无辜之人被害。

　　他不满的看一眼孙明月：“怎么会这样，照理说天机阁的实力虽强，没到这般地步。”

　　孙明月道：“天机阁设了埋伏，他们猝不及防。”

　　楚离一拍巴掌，摇头叹道：“一定是天机阁的阁主算到了这一劫，提前破劫，果然不愧是天机阁阁主，厉害！”

　　他对天机阁的阁主一直警惕异常，觉得不是凡人，如今看来自己还是小瞧了他，竟然算到了光明圣教这一步，提前一步解除了阿修罗这一股最重要的力量，解除了大患。

　　有人统率的阿修罗是可怕的，可一旦没了统率，阿修罗彼此不配合，无法凝聚成一股力量，那威力便差得太远。

　　孙明月冷冷瞪他一眼。

　　楚离道：“圣女，我出动吧！”

　　“你——？！”孙明月斜睨他一眼：“你想力挽狂澜？”

　　楚离摇头道：“力挽狂澜是不可能了，我只是一个舵主而已，年轻资历浅不能服众，谁也不会听我的！……我想单独行动，再杀一个天机阁的长老，削弱他们的力量。”

　　“你以为天机阁的长老是吃闲饭的，你想杀就杀？”孙明月哼道。

　　楚离笑道：“我不是已经杀一个了么？而且现在正是混乱的时候，浑水摸鱼更容易。”

　　孙明月盯着他看了片刻，沉吟了一下，缓缓点头：“好吧，随你的便。”

　　楚离道：“圣女，这次我若再杀一个长老，能不能成法王？”

　　“……我可以提议，只要他们同意就没问题。”孙明月沉声道。

　　她现在是真恼了。

　　这一次的损失太巨大，四大法王没了两个，对光明圣教来说是沉重的一击，虽没伤光明圣教的元气，但损失确实惨重，关键就是阿修罗。

　　她为了得到这些阿修罗花了极大的心思，使之成为杀手锏，威力无穷，万没想到毁之一旦。

　　法王没了两个，法王之位不能一直空着，赵大河杀两个天机阁的长老替法王报仇，按理来说确实有资格担任法王一职。

　　况且他修为极高，远胜四大法王。

　　楚离闻言兴奋的道：“好，我马上动身！”

　　“小心一点儿，别送了小命！”

　　“当然！”楚离抱抱拳，转身便走。

　　杜盈站在一旁听着，有些担忧的目送他离开。

　　孙明月扫一眼杜盈摇摇头，没有说话。

　　……

　　楚离再次出现在天机阁内，感受着天机阁的气氛。

　　暮色涌起，吞噬了天机阁，华灯初上，灯光驱除了暮色，天机阁内灯火辉煌宛如白昼，每一处地方都有灯笼照着，当真是奢华无比。

　　但整个天机阁的气氛紧张了许多。

　　他直接以赵大河的相貌出现在天机阁内，然后无声无息的来到了陆习的院外，站在墙角下的阴影里一动不动。

　　他气息隐匿得一干二净，无人能发觉，加上他天心诀练到了九层，天机阁内能发现他的罕之又罕。

　　陆习正在小院内练拳，须眉皆白，脸色红润宛如婴儿，因为他极擅于养生，注重活动筋骨。

　　楚离隐于他院外，沉吟着解决之法，怎么能一下解决了他而不惊动旁人。

　　片刻后，他从怀里掏出一个白玉瓶，轻飘飘的抛到了院内的石桌上，无声无息。

　　正在练拳的陆习皱了下眉头，隐约感觉到异样。

　　他扭头扫一眼石桌看到了白玉小瓶，于是走上前，戒备的盯着看了看，伸手拿起摇晃了一下，听出里面是丹丸。

　　他奇怪的看看左右，没察觉到楚离。

　　他打开了白玉小瓶，想看看到底是什么，因为直觉没发现危险，应该不是毒药。

　　看到了瓶内的丹丸后，他眼睛一下睁大，呼吸顿时变得粗重，忙倒出一颗在掌心托着，雪白无瑕的丹丸在灯光下闪烁着温润的光泽，宛如白玉雕成。

　　他一眼认出了这是什么丹丸——飞升丹！

　　他直直盯着飞升丹挪不开眼睛。

　　他现在就缺一颗飞升丹，差一口气便能再进一步。

　　楚离那般吃飞升丹，一口气吃几颗甚至十几颗，抗药性越来越强，像他们这般服用丹药，二十年服用一次，抗药性极低，效果显著。

　　两百岁之前，十年一颗飞升丹，两百岁之后，二十年一颗，这是天机阁的规矩，阁主也概莫能外，所以他们这些长老虽有怨言却不敢多说。

　　他们这些长老比弟子们更加渴望飞升丹，恨不得去抢，却因为有阁主压着不敢乱来。

　　陆习的天心诀没到九层，但靠着孜孜不倦的积累，他觉得越来越近，若有一颗飞升丹，再参悟一下天星图，说不定就能一举踏入九层，真正得到自由。

　　但下一颗飞升丹却需要十年，他一想到十年后才有希望踏进九层天心诀，就焦躁难当，日思夜想近乎成魔，所以一看到飞升丹就情不自禁的双眼放光，瞬间陷入了狂想，心神失守。

　　“嗤嗤！”楚离蓦的一闪出现在他身后，两刀齐发。

　　陆习忙横身闪避，关键时候直觉惊醒了他，避开了心口要害。

　　楚离接触过他，万象归宗在天心诀的加持下预测越发精准，双手接连挥动，一口气射出四把飞刀，他只避开了两把，后面跟着的两刀射中了他。

　　陆习动作一滞，楚离的大光明神拳捣至。

　　跟着又是两柄飞刀洞穿了他的脑袋，死得不能再死。

　　他这般动作奇快无比，瞬间完成，快得让陆习来不及反应。

　　“临！”蓦然一声断喝响起。

　　楚离耳边轰隆一下炸响，眼前一切剧烈晃动。

　　“兵！”再响断喝声。

　　楚离如被雷电击中，周身皆抖无法自制。

　　“斗！”断喝声如惊雷，震得他脑海一片空白。

　　四佛与一魔皆拼命的诵经，转眼间他心神重新安定，胸口却是一疼，一道狂暴的力量钻进来，他眼前景物陡然往前疾退，发现自己正飞在空中。

　　一只枯瘦的手掌慢慢收回，一袭玄色长袍包裹着一个枯瘦矮小的老者，正是他的一掌将自己击飞。


第1302章 现身

　　这枯瘦矮小的老者穿着这一身玄色长袍，就像儿童穿着一件大人的长袍，格外的不协调。

　　“噗！”楚离在空中喷出一道血箭。

　　地藏转轮经拼命运转，化解着这股狂暴无匹的力量。

　　这股力量好像一条巨龙，在他身体里肆虐，地藏转轮经的力量一时之间拿它无可奈何，眼睁睁看着他破坏着五脏六腑，竟然无法挡住它的锐气。

　　“噗！噗！”楚离接连吐了两口乌黑的血，血中夹着肉块，五脏六腑已经被震碎，已经是极重的伤。

　　楚离忽然双手猛甩，如电般刀光迎上蓦然出现在身前的枯瘦老者。

　　即使在这般极端不利的情形下，身受重创，五脏六腑似乎已经碎成一块一块，大圆镜智仍将枯瘦老者看得清清楚楚。

　　身形枯瘦矮小，双眼狭长，闪动着奇异的光华，与寻常的目光有异，似乎能够看破一切，洞彻一切，如一尊神祇俯看世间众生。

　　更奇异的是，他只有黑眼珠没有眼白，好像整个眼睛都是黑眼珠，格外的黑亮灼人。

　　他脸庞满是皱纹，一道道深刻的皱纹宛如刀子刻在脸上的，说不出的苍老，周身暮气沉沉，宛如一只风中的蜡烛，随时会被吹灭。

　　他不能断定这老者的身份，但如此厉害，十有八九是天机阁阁主亲临。

　　若非天机阁的阁主，如此厉害的身手，那天机阁的实力就未免太可怕了。

　　枯瘦老者无视两道光明刀临体，枯瘦的左掌缓缓的推出。

　　光明刀毫无阻碍的射过去，却只是他的影子。

　　他能虚实转换身体，看似缓慢的枯瘦手掌，楚离双手刚要迎上，枯瘦的左掌已经穿过两手之间击中胸口，其实是奇快无伦，超乎想象。

　　“啵！”宛如小石子落到深井，声音奇异。

　　他感觉这一道声音是从自己身体内部发出，自己身体好像那口深井，枯瘦老者的掌力便是那个小石子。

　　挨了这一掌之后，正横冲直撞的狂暴猛龙越发强横，整个身体似乎被他撑得涨大，涨大又涨大，马上便要撑得四分五裂，迸射四散。

　　“嗡！”楚离双手结印，陡然发出一记狮子吼。

　　音杀之术与他强横的魂魄之力浑然融为一体，化为这一记狮子吼。

　　他思维如电，须臾之间已经转了数圈，知道能够克制这个枯瘦老者的别无他法，武功已经派不上用场，速度太慢再精妙也无用，打不中他。

　　唯一能够克制他速度的只有音杀之术。

　　他这一道断喝凝聚了佛门的狮子吼与音杀之术，再加上他的强横魂魄之力，自忖远胜天罗宗的任何一人。

　　枯瘦老者动作一滞，讶然看他。

　　楚离身形陡然加快后退，仿佛忽然有人扯一下他，这是地藏转轮经将枯瘦老者的掌力转化了一部分，加于身法之上，令身法更快两分。

　　枯瘦老者再次踏前一步，楚离眼前骤然一花，他已经出现在跟前，仿佛能跨越空间，缩地成寸。

　　枯瘦的右掌再次轻飘飘拍来，让他生不出反抗之意，心甘情愿的倒在这枯瘦的掌下。

　　楚离深吸一口气，瞬间压下这种奇异感觉，看出这枯瘦老者有迷魂之能，魂魄也是异常强大，换了另一个人肯定中招，直接束手待毙不再反抗。

　　“哞！”他在空中再次结了一个手印，竭力要延缓老者的速度，否则根本不可能避开这一掌。

　　这一道狮子吼下，枯瘦老者动作一顿，之后双眼闪动着奇异光华，似乎在破开束缚。

　　枯瘦右掌一闪，楚离来不及施展神足通，掌力已经印下。

　　“噗！”楚离五脏六腑近乎皆碎。

　　狂暴的力量叠加在一起，肆无忌惮横冲直撞，粉碎着身体每一处，要让他暴裂迸射，直接化为血肉，宛如当初孙明月一掌打爆天机阁弟子。

　　楚离竭尽全力的压制着掌力，渐渐力不从心，想施展神足通却来不及，枯瘦老者的身法太快，容不得他施展神足通逃走。

　　他暗叹要完，难道今天真要死在这里？

　　他思维如电如光，这些念头仅是一瞬间而已，枯瘦的手掌又到了近前，他避无可避，只能伸手迎上。

　　“砰！”一道宛如白玉般的美丽手掌忽然出现，挡在楚离胸前，与枯瘦老者对了一掌。

　　枯瘦老者顿时后退一步，双眼闪动着奇异光泽看向白衣猎猎作响、宛如站在大风中的孙明月。

　　楚离讶然看向孙明月。

　　他知道孙明月有类似于神足通之能，但没想到她会在关键时候出现，救他一命。

　　他心绪有些复杂。

　　孙明月欠自己一条命，一直想找机会收拾她，但这个时候救了自己一命，真不知该怎么算才好。

　　孙明月抛给他一个玉瓶，哼道：“赶紧疗伤！”

　　楚离接过来直接拔开塞子，把玉瓶对准嘴全部倒进嘴里，数颗丹丸全部入口即化进了肚子。

　　“能不能撑住？”孙明月迎上枯瘦手掌，“砰”一声，她白衣猎猎飘荡，却一步不退，枯瘦老者轻飘飘后退一步，讶然看着她。

　　数颗丹丸化为香气钻进腹内，在五脏六腑流转缭绕，迅速修复着他的伤势，速度奇快，当真是绝顶的灵丹。

　　楚离沉声道：“死不了！”

　　“那就好！”孙明月哼道。

　　楚离神情复杂，看着孙明月与枯瘦老者掌力不停的对撞，一直压制住了老者。

　　他原本自己修为大进，差不多能逼近孙明月，甚至比得上孙明月，如今看来，孙明月却是深藏不露，自己还差她很远，这种感觉让他极不舒服。

　　难道自己就一直追不上她？她到底是怎么练得这一身修为，即使灌顶之法也不可能达到这般程度吧？

　　枯瘦老者在自己跟前宛如大人打小孩，在孙明月跟前却相形见绌，每一掌都被孙明月从容的接住，而且从掌力上压制住了他。

　　孙明月挂着白纱，明眸平静如水，罗袖中的玉手不停伸缩探出，轻飘飘拍出，动作曼妙如舞。

　　枯瘦老者双眼的异芒越来越盛，蓦的身形陡然变大。

　　宽大的玄色长袍这一次变得合身，不宽也不窄，宛如量身定作。

　　满是皱纹的脸庞也舒展开来，脸庞没了皱纹，顿时年轻了上百年，变成了一个中年男子。

　　他面如冠玉，光滑白皙，年轻时一定是个美男子，只是一双眼睛仍旧全黑没有眼白，双掌变得宽大厚实，与先前的枯瘦截然不同。

　　这一系列变化仅是一次呼吸之间完成，然后他平静的拍出一掌。

　　孙明月微眯明眸，化掌为拳，不敢再大意，一记大光明神拳捣出。

　　“砰！”孙明月退后一步，讶然看这中年男子，缓缓道：“果然厉害，许阁主当真不俗！”


第1303章 舍身

　　天机阁的阁主许永宁平静的看着孙明月：“芳驾是光明圣教圣女孙明月？”

　　“正是本座。”孙明月轻颌首，一袭白纱遮住玉脸，仅露的明眸清清冷冷：“久仰许阁主大名，今日得见，名不虚传，贵阁杀了敝教两位法王，当真是好本事，佩服！佩服！”

　　她最后的两声佩服仿佛从牙缝里挤出来的，冷意森然。

　　“彼此彼此。”许永宁看向一旁运功疗伤的楚离，平静地说道：“潜入本阁刺杀长老，也是好本事，本座想要领教一二！”

　　许永宁目光熠熠，没有眼白的瞳子宛如黑钻般灼灼逼人。

　　孙明月轻哼一声，捣出一记大光明神拳，许永宁一掌拍出。

　　“轰！”宛如一道炸雷。

　　劲风四溢，飞沙走石，野草被连根拔起卷出去。

　　楚离衣衫猎猎作响，汹涌的力量宛如潮水般压过来，想把他推走，他稳稳的站住不退。

　　孙明月与许永宁各自一步不退。

　　楚离微眯眼睛，孙明月的实力当真可怕，仿佛无穷无尽，遇强则越强，许永宁施展这般秘术后修为增了一倍，孙明月却仍不落下风。

　　“砰砰砰砰……”一道道炸雷声中，两人不停的拳来掌往。

　　楚离衣衫猎猎，周围已经被清理得干干净净，寸草不生，泥沙都清除一空，光洁无比。

　　许永宁深邃目光闪动，一道道无形的力量散发开来，让人生出避战之意，恨不得直接认输，不想再跟他斗。

　　孙明月不为所动，仍旧一记一记的大光明神拳。

　　楚离的大日如来不动经让他稳如磐石，却很好奇许永宁这用的是什么秘术，有如此威力。

　　这般秘术一旦用对地方，简直威力无穷。

　　许永宁暗自皱眉，没想到倚之为奇功的秘术竟不奏效，他想将楚离迷魂转志，令其成为自己的帮手攻击孙明月，即使不能打败孙明月，也能让她分心，从而给自己可乘之机。

　　他原本有十足的把握能掌控楚离，却没想到楚离一动不动，毫不受影响。

　　他一掌拍出之后，忽然抬头看向天空。

　　一道星光宛如一丝细线从天空垂落至他头顶百会。

　　这一道星光细微不可见，尤其在白天更难发现，却瞒不过楚离的大圆镜智。

　　看到这一缕星光，楚离隐约觉得眼熟，随即想起，跟观星阁看到的差不多，也是星光垂落头顶，无时无刻不催动着力量。

　　许永宁轻飘飘一掌，孙明月依旧一记大光明神拳。

　　“啵！”宛如小石子落进深井。

　　许永宁玄色长袍飘动，孙明月退后一步，蹙眉看过去。

　　许永宁露出一丝淡淡笑意，继续拍出一掌。

　　孙明月再以大光明神拳迎上。

　　“啵！”又如小石子落深井，而且这石子更小，井更深，声音也格外的利落而深远。

　　孙明月再次后退一步。

　　“啵啵啵啵……”许永宁连绵不绝的出掌，孙明月依旧以大光明神拳相迎，不停的后退。

　　楚离跟着后退几步，许永宁渐占上风，孙明月没用秘术落到下风。

　　但即使落下风，一时半刻仍奈何她不得。

　　楚离看得索然无味，两人招式实在没什么精妙可言，凭的就是功力硬撼对方，压倒对方。

　　许永宁压着孙明月打，孙明月步步后退，不知不觉中退到一处墙壁下。

　　楚离忽然喝道：“圣女小心！”

　　他看到许永宁头顶忽然落下一道粗壮星光，无色无声，与虚空融为一体，却强横霸道，森森杀意宛如一把无形的宝剑。

　　星光贯入许永宁头顶，他双眼异芒闪动，掌力倏的轻盈起来，宛如情人的抚摸般出掌，杀机一丝也不见。

　　楚离觉得不妙，忙出声提醒。

　　孙明月听到声音，曼妙身躯倏的一荡，轻巧的避开这一掌。

　　“轰隆！”掌力射出，击中孙明月后面的墙壁，宛如奔马撞上去，墙壁发出巨响，轻轻颤动一下。

　　墙壁出现一个窟窿，掌印穿透了墙壁。

　　孙明月皱眉看一眼许永宁。

　　天空闪过一道雪白的光华，匹练般落到孙明月身上，她周身闪动着温润光华，身体宛如变成了灯光下的白玉雕像，莹光流转。

　　楚离摇摇头，她这秘术并非燃烧精血的大光明秘术，只是寻常的秘术罢了，孙明月有些托大了。

　　随即心思微动，她为何不直接施展大光明秘术，反而用这般不痛不痒的秘术，看起来杀心不足呐。

　　“砰！”掌劲拳劲隔着一米外相交，发出轰然巨响，宛如一道霹雳落到两人之间。

　　地面出现一个圆坑。

　　楚离不由后退一步，汹涌而来的力量让他不得不退。

　　“砰砰砰砰……”孙明月踏前一步便捣出一拳，一步一拳，一步又一步，逼得许永宁不停后退，很快从墙根下离开，到了青石小径。

　　绕着青石小径的鲜花被强横的劲力扯断，绞碎，再被远远的卷走，凋落四散。

　　楚离原本的重伤变成轻伤。

　　他身体强横，再加上孙明月所赠的灵丹极神验，又有枯荣经相助，这一会儿功夫五脏六腑已经恢复了大半，大光明经的内力不停流转。

　　他脸色忽然一变，横身挡在孙明月跟前，迎上从虚空突兀出现的一掌。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　孙明月扭身轻盈避开许永宁陡然加快的一掌，出现在空中，双手托住了楚离。

　　楚离脸如金纸，气息微弱，苦笑看着孙明月。

　　他没想到自己竟舍身救孙明月，脑子反应再快也没能快过身体的本能反应，身子抢在脑子之前挡了这一掌，浑然不顾自己的安危。

　　他苦笑着，思索着自己为何会这么做，难不成是为报答孙明月的救命之恩？

　　孙明月轻轻放他到地上，抬头看向站在许永宁身边的青年男子，眸子闪动着寒光。

　　这一次是赵大河救了自己，若非他挡住这一掌，自己避不开这凭空出现、无声无息的一掌。

　　这一掌突兀而玄妙，防不胜防，自己正在动手之际绝躲不开。

　　她心绪有些复杂的看着楚离金纸一般的脸庞，伤上加伤，这一下他的性命都危险。


第1304章 退兵

　　他瞪着凭空出现的蓝衫青年男子，叹道：“圣女小心这家伙！”

　　颀长身形，相貌平庸，扔到人群里不引人注目。

　　但这一掌恰到好处，正在孙明月旧力新力交接之际，与许永宁配合得默契无比。

　　他站在许永宁身边，平静的打量着楚离与孙明月。

　　孙明月将慢慢楚离放下，缓缓道：“放心吧。”

　　她明眸泛起清泉般的光泽，白衫猎猎作响，蓦的一闪消失，下一刻出现在两人身后出拳。

　　“砰砰！”两道闷响声中，孙明月后退一步。

　　许永宁玄衫袍剧烈震荡如立于大风中，青年男子一袭蓝衫也猎猎抖动，后退一步，神情凝重。

　　他修为不如许永宁，两人连手，孙明月没用大光明秘术就勉强平手。

　　“好一个圣女！”蓝衫青年沉声道。

　　孙明月哼道：“你是何人？”

　　楚离道：“观星阁弟子罢？”

　　蓝衫青年的掌劲像一把刀子，真正的刀子在搅动五脏六腑，要把五脏六腑绞碎。

　　地藏转轮经转化吃力，这股掌力坚凝纯粹无比。

　　天心诀倏的自行运转开来，眨眼间融化了这股掌劲，两者本就出自同源，同化起来极易。

　　他看到天空垂落一道星光笼罩着这蓝衫青年，再加这青年所穿的衣衫，确定无疑是观星阁弟子。

　　他心头沉重。

　　虽说天机阁与观星阁渊源深厚，打了天机阁难免会牵动观星阁，但没想到观星阁弟子这么早出现，而且毫不客气的直接出手，肆无忌惮。

　　蓝衫青年扭头瞥一眼楚离，露出一丝笑容：“在下观星阁杨星远。”

　　“你们观星阁要插手此事？”楚离哼道。

　　五脏六腑的伤势在迅速的恢复。

　　杨星远缓缓道：“观星阁绝不会坐视天机阁被犯，光明圣教的手伸得太长了，最好适可而止。”

　　“你能代表观星阁说话？”楚离哼道。

　　杨星远道：“在下乃奉命而来。”

　　楚离皱眉道：“咱们若不收手呢？”

　　杨星远笑了笑：“这会儿我同门师兄差不多到了大光明峰，不知道大光明峰的阵法能不能挡住他们！”

　　“咱们大光明峰高手如云，岂怕你们观星阁！”楚离冷笑道。

　　他扫一眼孙明月。

　　孙明月若有所思，似乎在发呆。

　　杨星远淡淡道：“光明圣教不怕咱们观星阁，那加上其余七宗呢？你们光明圣教敢进大傅妄为，八大宗门绝不会袖手旁观，会一致对外！”

　　“八大宗，哼，别唬人！”楚离冷冷道。

　　杨星远道：“就算我吓唬你们吧，你们别后悔就是。”

　　“罢了，这件事至此为止！”孙明月忽然开口道。

　　楚离道：“圣女？”

　　他故作惊讶，却料到孙明月会这般，通过先前动手的情形，他已窥得端倪。

　　孙明月扭头看向杨星远：“天机阁欺人太甚，闯入我大光明峰，又杀我光明圣教法王，故才出手攻打天机阁，既然你们八大宗出面，光明圣教就卖八大宗这个脸面！”

　　杨星远摇头道：“多谢圣女，不过占便宜的是你们光明圣教！”

　　“吃亏也好占便宜也罢，天机阁实力雄厚，咱们偷袭可能占了一点儿便宜，但这件事若想了结，得立一个约定，天机阁弟子永不得踏进大光明峰一步，一旦有违，八大宗不得再干涉咱们的报复。”孙明月扭头看向许永宁，沉声道：“许阁主，我可以发誓，光明圣教弟子不会主动寻衅生事天机阁！”

　　许永宁双眼异芒闪动，沉默不语。

　　孙明月道：“若许阁主不愿，那光明圣教奉陪到底！”

　　许永宁异芒闪烁的双眼看向了楚离，平静的道：“能潜进天机阁来刺杀的只有此子罢，杀了此子，本座便立誓。”

　　对于能够潜进天机阁刺杀的，他一定要除去，否则天机阁不得安宁。

　　楚离笑了笑。

　　孙明月说了这个条件，是要给光明圣教弟子一个交待，显然她不想跟八大宗为敌。

　　这般干净利落的示弱服软，她心里一定是极愤怒与屈辱的，她是何等骄傲之人！

　　但光明圣教弟子知道大傅八宗强大，却很难如她一般识时务，这般退去怕是不服气，对孙明月也不满，得逼天机阁阁主立誓才能给大伙交待。

　　孙明月淡淡道：“不瞒许阁主，圣教得到了贵阁的天心诀。”

　　许永宁脸色微变。

　　孙明月道：“天心诀入门不易，但也不那么难，若本座当初一心报复，天机阁如今剩不多少弟子，还望许阁主想清楚！”

　　许永宁眼中异芒闪动，孙明月这话是说，能进天机阁的不止眼前这家伙一个，大有人在。

　　半晌后，他平静下心绪，缓缓道：“天心诀入门不难，却也不易，光明圣教弟子中能入门者不超出十个，这一点儿本座还是有自信的。”

　　“十个……”孙明月淡淡一笑，道：“那许阁主是不准备立誓了？”

　　许永宁沉吟片刻，缓缓道：“罢了，本座可以答应，天机阁弟子不再踏入大光明峰一步！”

　　孙明月点头道：“好，本座也答应，若天机阁弟子不寻衅，光明圣教弟子不再踏入天机阁一步！”

　　“啪啪！”杨星远轻轻鼓掌，赞叹道：“识时务者为俊杰，圣女的心胸气度在下佩服，那便先走一步，请圣女撤去光明圣教弟子，不过圣女这一次的罪孽极重，八大宗门怕是要追究。”

　　“阿修罗？”孙明月蹙眉。

　　杨星远点头道：“阿修罗如今肆虐大傅境内，残杀无辜，这笔账都要算在圣女身上！”

　　孙明月淡淡道：“他们十日之内不会激发凶性，如今才三日而已，除非有人相激。”

　　“哦——？”杨星远讶然。

　　孙明月似笑非笑看着他：“这些阿修罗被我以大光明经镇住凶性，可维持十日，没有鲜血刺激不会激发凶性，现在收拢也不晚。”

　　“竟能镇住阿修罗凶性，善莫大焉。”杨星远缓缓点头。

　　孙明月讽刺的冷笑一声：“不劳诸位操心，他们不会肆虐，我会尽快收拢他们，但若有人故意捣乱，激发凶性必造成惨案，莫怪我言之不预！”


第1305章 收拢

　　孙明月一步跨到楚离身边，带来淡淡幽香。

　　楚离道：“听说观星阁的观星术乃是一绝，能看清福祸，如今看来名不虚传，能看到天机阁的劫难。”

　　“过奖。”杨星远微笑。

　　楚离摇头道：“不知观星阁可能看出，许阁主会不会遵诺。”

　　“许阁主向来一言九鼎。”杨星远道。

　　楚离道：“若真有违诺那一天，咱们先要去观星阁讨教一二！”

　　杨星远缓缓道：“好。”

　　楚离满意的点点头。

　　孙明月玉手扶着他后背，汩汩内力注入他身体，宛如一股清泉荡涤着他五脏六腑，助他迅速恢复伤势。

　　两人眨眼功夫出了天机阁，速度越来越快，眼前景物渐渐模糊，宛如扭曲的光景在倒退，孙明月已经是施展了神通。

　　楚离沉默不语，知道她心里不痛快。

　　碰上谁都会觉得憋屈，忍得下这一口气极考验心志。

　　孙明月天之骄子，修为如此高却能忍住，能屈能伸，巾帼不让须眉。

　　形势比人强，八大宗联手确实非光明圣教可敌，换成他，也别无选择，会跟孙明月的做法一样。

　　他早看明白，孙明月根本就没打算与天机阁拼命，否则早用大光明秘术杀了许永宁，没下手是心怀顾忌，并不打算硬拼。

　　一旦杀了许永宁，一定会惹来八大宗联手打压，怕是八大宗正在找这样的机会呢，光明圣教崛起不符八大宗的心思。

　　楚离眼前蓦的一亮，眼前景物重新恢复清晰，他们正站在一片枣树林里。

　　大圆镜智看到树林深处有十几人围成一团。

　　盘膝坐在正当中的是陆沉羽，须眉皆白，脸如敷一层金粉。

　　周围盘膝坐着十二个顶尖的天外天高手，脸色俱阴沉，他们周围的空气似乎凝固。

　　孙明月带着楚离飘飘出现。

　　陆沉羽脸色金黄，气息微弱，正在努力的运功疗伤，十二个顶尖高手一眨不眨紧盯着他。

　　孙明月乍一出现，陆沉羽睁开眼睛，目光黯淡无光。

　　众人也扭头看来，纷纷起身见礼。

　　孙明月一步跨到陆沉羽跟前，按住他肩膀。

　　陆沉羽没能起身，抬头苦笑着抱拳：“圣女，属下惭愧，损兵折将还弄丢了阿修罗！”

　　“事已至此多说无益。”孙明月淡淡道：“你们先回去吧。”

　　她对陆沉羽确实不满意，陆沉羽也是教中老人，行事应该更谨慎小心的，行事不密害得程思域身亡。

　　“那跟天机阁的仗怎么办？”陆沉羽皱眉道：“总不能灰溜溜的回去吧？”

　　“已经结束。”孙明月道：“我跟天机阁阁主交过手，观星阁出面调停，咱们只能退回去，找机会再说。”

　　陆沉羽脸色阴沉下来：“观星阁！”

　　他一听观星阁就知道了结果。

　　一旦观星阁出手，光明圣教别无选择，只能退兵。

　　孙明月道：“意气用事没用，你随大伙尽快回去，小心被埋伏，我去收拢了阿修罗！”

　　“……是。”陆沉羽苦涩的点点头。

　　若自己未受埋伏，或埋伏时能大胜，如今的形势则大不相同，即使退兵也能得到足够补偿，不像现在这般损兵折将，灰头土脸。

　　说来说去都是自己行事不稳当不够周密！

　　孙明月道：“你现在最关键的是疗伤，还有归路，万一大傅八宗暗中出手，你们便极危险，现在马上动身，遮住身份悄悄走！”

　　“是。”陆沉羽点头。

　　他从怀里掏出一支玉笛，叹息着交给孙明月。

　　孙明月接过来收入罗袖中：“我助你疗伤，尽快恢复！”

　　陆沉羽抱拳道：“有劳圣女。”

　　孙明月招招手道：“赵大河，你也过来！”

　　楚离道：“圣女，我好得差不多了。”

　　孙明月凝视他一眼。

　　楚离无奈的盘膝坐到陆沉羽身边，两人并肩而坐，孙明月分别搭掌到他们背心，汩汩如冷泉的内力注入，迅速恢复他们伤势。

　　楚离恢复迅速，先前服用的灵药药效仍在，而且他身体强横超凡。

　　孙明月能清晰感觉到他在迅速恢复，暗叹果然奇才，禀赋奇绝，身体恢复能力是常人的数倍甚至十倍，远非陆沉羽可比。

　　两人受的伤来说，陆沉羽比他轻得多，恢复起来却缓慢得多，赵大河那么重的伤，恢复得七七八八，陆沉羽仍伤重无比。

　　一个时辰后，孙明月收回玉掌。

　　陆沉羽气色大好，脸上的金色消散，仅剩下苍白。

　　楚离脸色甚至有了几分红润。

　　孙明月起身道：“行动吧。”

　　陆沉羽众人抱拳告辞，然后四散分开消失在茫茫枣树林中。

　　“赵大河，你也回去吧。”孙明月道。

　　楚离忙道：“圣女要找阿修罗？”

　　孙明月颌首：“不找回来的话，一旦发狂会死很多人，有伤天和。”

　　楚离道：“我帮忙找吧。”

　　“他们在哪里我能感应得到，你不成。”孙明月摇头道：“你跟着一起反而是累赘。”

　　楚离道：“他们有一百多个吧，把他们归拢到一处，总要有人看着吧？要不然一边找，他们一边跑，何时能完？”

　　“有点儿道理。”孙明月道：“那就帮我看着阿修罗吧。”

　　她现在对楚离信任有加，在关键时候舍身挡掌，救了她一命，她对楚离的态度也大不相同，觉得即使脾气差一点儿，忠心耿耿的话也可以大用。

　　先前一直看不透楚离内心，所以一直抱有疑虑，如今打消了疑虑。

　　两人消失在原地，出现在一个村子外，在一片小树林里看到了一个削瘦中年，看起来平平常常如不会武功的凡夫俗子，看到孙明月后，却化为一道流光射出去。

　　孙明月从袖内掏出玉笛，轻轻一挥，顿时传出一声清啸。

　　奔向远处的削瘦中年陡然停住身形，飘身回到他们近前，抱拳一礼：“见过圣女。”

　　孙明月淡淡道：“随我回去吧。”

　　“是。”削瘦中年无奈点头，扫一眼旁边的楚离，眼中凶光一闪，杀机凛然。

　　楚离笑道：“圣女，这支玉笛能控制他们？”

　　“有这支玉笛足矣。”孙明月道。

　　楚离道：“那万一旁人得了这玉笛，岂不是也能控制他们？”

　　“只要他们有本事得了这玉笛。”孙明月淡淡道。


第1306章 究竟

　　她一手搭上楚离手背，一手抓住削瘦中年的袖子，蓦的消失在原地，出现在一片茫茫松树林中。

　　楚离左右顾盼一眼：“这里是？”

　　“大离境内。”孙明月道。

　　楚离赞叹道：“圣女好厉害的轻功。”

　　“不必羡慕，你学不来。”孙明月淡淡道：“你在这边看着他，我去捉别的。”

　　“是。”楚离点头。孙明月将走之际忽然又停住，蹙眉看向那削瘦中年。

　　削瘦中年正盯着楚离看，一幅蠢蠢欲动的神情，显然她一离开，便要跟楚离动手。

　　一个阿修罗，赵大河能应付得来，两个也行，但一百个却不成了。

　　“罢了，你拿着这个吧。”孙明月将罗袖中的玉笛抛给楚离。

　　楚离伸手接过：“我拿了这个，圣女你怎么办？”

　　“我自有办法。”孙明月摆手道：“玉笛只是方便法门，好好守着他，别让他跑了。”

　　“是。”楚离点头。

　　孙明月蓦的消失。

　　削瘦中年看一眼楚离手上的玉笛，哼道：“你是何人？”

　　楚离似笑非笑：“阿修罗能被驯服，还是头一次听说，真替你们脸红。”

　　“你这话是何意！”削瘦中年顿时脸色铁青。

　　这是他们最不想提的事，却被楚离毫不客气的直接揭开，他勃然大怒，杀机凶涌恨不得撕了楚离。

　　他双眼陡然变得狭长，眼瞳竖向拉长，与狭长的眼睑仿佛形成一个十字，目光森冷冰寒，毫无感情色彩，看楚离宛如一个死人。

　　楚离笑眯眯看着他：“这是要杀人？”

　　“你该死！”削瘦中年咬着牙，声音冰冷。

　　楚离伸手摆弄着玉笛微笑道：“不知道这个管不管用。”

　　他说罢不等削瘦中年动作，轻轻挥了挥。

　　“呜……”玉笛发出清鸣，悠扬悦耳，传出很远，截然不同于寻常玉笛的尖厉短促。

　　削瘦中年眼睛瞬间恢复如常，目光有了温度，宛如常人无异，只是死死瞪着楚离，很愤怒偏偏生不出杀意来。

　　玉笛一响，他无法对持笛人生出杀意。

　　楚离微笑看着他：“看来很管用，不知道圣女到底如何驯服得你们？”

　　“以佛法度化。”削瘦中年冷冷道：“圣女佛法精深，咱们只能老老实实的皈依！”

　　楚离讶然道：“圣女的佛法没那般精深吧？”

　　“大光明经可克制咱们阿修罗神功。”削瘦中年哼一声道：“你知道了也没用，不可能将大光明经修炼至圣女的地步，根本不可能度化咱们！”

　　“大光明经……”楚离沉吟。

　　他扫一眼这削瘦中年，知道对方不怀好意，是挑拨自己与孙明月的关系。

　　斗争已经成是阿修罗的本能，无处不在无时不在，即使已经皈依孙明月，也无时无刻不在想着斗一斗，找别人来斗孙明月。

　　他皱眉盯着削瘦中年：“莫不是诓我吧！”

　　阿修罗可是奸滑得很，想分清哪一句是实话很难。

　　白影一闪，孙明月再次出现，手上抓着另一个削瘦中年，与先前那个相貌不同，身材都是干瘦劲拔，宛如豹子。

　　楚离笑道：“圣女，这家伙说，圣女是用大光明经度化的他们，让他们皈依。”

　　孙明月扫一眼那削瘦中年，淡淡道：“不错，确实是大光明经。”

　　楚离道：“我也能度化他们？”

　　“可以。”孙明月颌首：“只要你的大光明经比我更深。”

　　楚离露出苦笑。

　　孙明月哼一声道：“别胡思乱想，好好看着他们。”

　　“是。”楚离点点头。

　　看孙明月再次消失，他挥了挥玉笛，不让刚来的削瘦中年有机会发作，然后低头沉思。

　　这一次天机阁之行让他很失望，没得到星辰石。

　　他费尽苦心就是为了得到星辰石，可惜没能如愿。

　　许永宁没能重创，所以无法窥到他内心，找星辰石几乎不可能，而且许永宁的修为超乎自己想象，硬来也不可能，想得到星辰石任重而道远！

　　不过也并非一无所获，自己的猜想正确，杀天心诀的修炼者会精进自己的天心诀。

　　他天心诀又精进一分，枯荣经越发灵动，通过一棵树能看到许永宁。

　　这棵树是许永宁所在大殿远处的一棵树，隔着十几米，清清楚楚看得到大殿进出的人。

　　许永宁进了大殿后一直没出来，受创严重，进进出出的老者们有二十二个，无一不是修为精深之辈，与陆沉羽的修为相差仿佛，天机阁的实力确实惊人。

　　让他惊喜的不是枯荣经能够将精神凝于树上，代替自己的眼睛，更关键的是，自己在大离境内，枯荣经凝聚精神的那棵树在天机阁，一个大离一个大傅，相隔何止万里之遥。

　　这般一想，便知道枯荣经如何的玄妙。

　　这两年他苦修武功，除了提升魂魄时会让枯荣经有些精进，其余时间都无法影响枯荣经，不能精进枯荣经。

　　天心诀却是对了路子，让他惊喜异常。

　　孙明月蓦的闪现，两手分别抓了一个阿修罗，又再次消失。

　　楚离挥了挥玉笛让这两个新来的安份下来，大圆镜智开始打量四周。

　　自己正位于一座巍巍高山脚下，穿出这片浓密树林便能看到这座巍然高峰，这些阿修罗应该就安置在这座山峰内。

　　他伸手招来最开始的那个阿修罗：“你们在这边修炼？”

　　“是。”那削瘦中年点头道：“就在旁边的山上，那里可是咱们修炼的圣地。”

　　楚离皱眉道：“修炼圣地不是大季那座月落峰？”

　　“那里不错，这里也不错。”削瘦中年点头：“不过那边被大雷音寺的秃驴占了，没办法安心修炼，这里却是无人知道。”

　　楚离慢慢点头：“那阿修罗神教的教主何在？”

　　“教主还没回来。”削瘦中年扫一眼周围。

　　楚离道：“你们一切都听教主的？”

　　“先是圣女，圣女不在就听教主的。”

　　“那你们为何四散奔逃？”

　　“这个……”削瘦中年迟疑一下，露出笑容：“是教主让咱们试着逃走试试，看圣女能不能捉到咱们，若捉不到咱们就能自由驰骋天下。”

　　“你们一旦自由驰骋天下，离灭亡也就不远了。”楚离哼道：“你以为大傅是吃素的？”

　　“哼。”削瘦中年哼了一声，不再多说。

　　孙明月再次显现，各抓了一个阿修罗，明眸沉凝看向楚离：“我要马上回一趟大光明峰。”


第1307章 身亡

　　楚离忙道：“观星阁弟子真去了大光明峰？”

　　“不错。”孙明月沉声道。

　　楚离道：“圣女要是回去，剩下的阿修罗怎么办？”

　　“还有几天，我再回来捉。”孙明月道。

　　楚离道：“他们既然已经回来，也没有问题，我还是回去，看有什么能帮忙的。”

　　孙明月皱眉看他两眼，缓缓点头：“也好。”

　　楚离现在的修为顶尖，远胜四大法王，而且现在法王都不抵事，伤的伤残的残，不在的不在，有没有楚离确实不同，她稍一思索觉得带着楚离也不错。

　　她右手捉住楚离左腕，隔着袖子捉稳，身形蓦的一闪，两人消失在原地，下一刻出现在光明殿内。

　　楚离露出赞叹神色，心下却是暗沉。

　　孙明月果然如自己一般身怀神通，她不是神足通，但异曲同工，皆能自如的跨过空间，须臾万里。

　　杜盈正在大殿门口远眺，一袭青衫裹住婀娜的身段，曼妙动人。

　　她感觉到有异忙扭头看，看到他们时松一口气：“圣女！”

　　孙明月转身坐回案后，腰背笔直，优雅端庄的一坐，沉声道：“观星阁的人出现了？”

　　“是。”杜盈忙点头。

　　“人呢？”孙明月道。

　　杜盈道：“被打跑了。”

　　孙明月蹙眉看她。

　　杜盈忙道：“一共来了四个观星阁弟子，狂妄的直接闯进咱们大光明峰，被隐峰的前辈们击伤逃走。”

　　“咱们的人可有伤亡？”

　　“重伤了两个，其余前辈们都受了轻伤，算是惨胜。”

　　孙明月蹙眉沉吟。

　　杜盈道：“他们四个，咱们前辈出动了八个，这观星阁弟子很狂妄但真的很难缠。”

　　楚离哼了一声道：“算他们逃得快，不然非宰了他们不可，别以为咱们圣教真是软杮子，任由他们揉捏！”

　　孙明月斜睨他一眼。

　　楚离道：“圣女，这时候咱们得强硬一点！”

　　“嗯，知道。”孙明月淡淡道：“我去看看他们，你回自己的地方住，据说第一峰那边还给你留着地方！”

　　楚离摇头道：“我想去追观星阁弟子！”

　　孙明月皱眉看他。

　　楚离哼道：“在咱们大离境内能躲开咱们的耳目？”

　　“你若追上了，要如何？”

　　“狠狠收拾他们！”楚离哼道：“敢来咱们的地盘撒野，就得给他们足够的苦头！”

　　孙明月道：“你该知道轻重。”

　　楚离点头道：“这是自然，死罪可免活罪难饶！”

　　“好吧。”孙明月缓缓道：“会有人把他们的行踪报告你。”

　　“圣女就瞧好吧！”楚离哼道：“若能得到他们观星阁的心法，那最好不过。”

　　“最好别抱这奢望。”孙明月道：“杜盈，将他们的行踪说一说。”

　　“他们现在到了吴城。”杜盈道：“这是一个时辰前送来的消息，因为受了重伤，估计要在吴城疗伤，一时半刻不会离开。”

　　楚离抱抱拳，转身便走。

　　……

　　吴城是位于大离南境的一座小城，初夏时分的傍晚，清凉宜人。

　　楚离飘飘进入吴城，径直来到一座民宅前，脸色顿时一变。

　　民宅里躺着四具无头尸首，首级已经被割下，他们身着蓝衫，腰间挂着的白玉佩，他一看便知是观星阁弟子。

　　楚离的心往下沉去。

　　四个观星阁弟子竟然在大离境内被杀，他们光明圣教有嘴说不清，凶手不是光明圣教也是光明圣教了，观星阁只会认定凶手是他们！

　　楚离脸色阴沉，思维疾转，一闪身消失在原地，下一刻出现在另一间民宅内，没踏入那座宅子。

　　他以大圆镜智观照，一边观察一边思索。

　　照理来说不该出现这般情形，观星阁弟子皆身负观星术，趋吉避凶的本事比天机阁更强，很难有人杀死他们，而且一旦预测到自己有危险，也不会出现，直接避开。

　　如今这般情形显然是超出了他们的推算。

　　而能打破他们窥视的，或者自己这般身负九层天心诀，或者孙明月这般气机通天彻地，也只有这般人物才能杀得了他们，毕竟负伤的观星阁弟子也不容易杀。

　　他算来算去，大离境内寥寥几人而已。

　　难不成是光明圣教的教主亲自下手，或者是其余三宗的宗主出的手？

　　他心头一动。

　　白虎宗他们对光明圣教一家独大的局面早就不满，趁这个机会让观星阁削弱光明圣教，大有可为。

　　四个观星阁弟子所受的伤有些古怪，纯粹的外力撞击，无内力入侵之兆，凶手应该是力大无穷的人物，看不出使的哪一门心法。

　　楚离沉吟片刻，最终没进去，飘飘离开。

　　两个时辰后，他返回了大光明峰光明殿，将情形禀报了孙明月。

　　孙明月坐在案后，已经摘下了白纱露出绝美脸庞，玉容罩着一层寒霜，起身来到案前负手踱步。

　　大殿内安静得落针可闻，楚离一动不动，杜盈也一眨不眨看着孙明月。

　　楚离看得出她也举棋不定，此事一出，大祸即起。

　　他轻咳一声打破宁静，说道：“圣女，观星阁如今应该知道了他们弟子殒落的消息，而且也能推测到方位，所以他们应该很快就到吴城。”

　　孙明月皱眉看他，慢慢点头：“嗯。”

　　楚离道：“这一场大战是难免，圣女也别心存侥幸了。”

　　“未必。”孙明月摇头道：“观星阁神机妙算，未必算不出凶手。”

　　楚离摇头：“即使算出凶手，咱们也是帮凶，他们找不到凶手肯定要拿咱们撒气！”

　　“一旦跟观星阁开战……”孙明月扫一眼杜盈：“你先下去吧。”

　　“是。”杜盈裣衽一礼，深深看一眼楚离，袅袅离开。

　　孙明月负手踱步，片刻后，轻轻叹息：“一旦与观星阁开战，圣教危矣！”

　　楚离道：“会不会是其余三宗宗主所为？”

　　孙明月道：“无凭无据，但愿观星阁能算得出来，不到万不得已，不能跟观星阁开战，观星阁不是天机阁！”

　　楚离不以为然的哼道：“咱们怕观星阁，观星阁也怕咱们，他们一旦与咱们开战，我不信大傅另七宗会安份守己不掺合！”


第1308章 造反

　　大傅八大宗彼此斗得厉害，甚至比光明圣教与白虎宗他们斗得更厉害。

　　光明圣教一家独大，白虎宗他们只能小小的捣一捣乱，大傅八宗是引仙山超然物外，不涉世俗，其余七宗却是斗得不亦乐乎。

　　观星阁神机妙算，弟子稀少却实力不俗，人缘却并不好，其他六宗对他们都有着敌意，有机会看他们倒霉，不会介意顺水推舟一把。

　　孙明月摇头道：“指望不上他们，他们斗得再厉害，一涉及到大傅之外的宗门，他们会很齐心的一致对外，所以才能让大傅武林地位不可撼动。”

　　这正是大傅武林的可怕之处，除了大傅，其余各国的武林可没有这般觉悟，所以永远翻不了身。

　　楚离道：“圣女，事到如今，咱们不想打也不成了，观星阁不会罢休，总不能乖乖束手吧？”

　　他心下也与孙明月一般的矛盾。

　　既希望光明圣教被摧毁，又不想光明圣教被摧毁，光明圣教既是阻碍，又是最大的挡箭牌。

　　“唉——！”孙明月难得的露出一丝软弱，轻轻摇头：“圣教难不成会毁在我身上，我真与圣教不合？”

　　她想起天机阁放出的谣言，不由有些黯然。

　　楚离笑道：“圣女放心，圣教没那么容易垮，我先去观星阁探一探虚实，看能不能溜进去。”

　　“算了。”孙明月摇头。

　　“要不然，我去把他们尸首送回观星阁？”楚离道：“以示诚意？”

　　“你是在找死！”孙明月白他一眼。

　　观星阁蛮横霸道惯了的，大傅武林都这样，以天朝上国自居，大季大离大秋大郑在他们眼里皆是远荒蛮夷，不把他们当人看。

　　楚离要是敢把尸首送回观星阁，观星阁很有可能会杀他泄愤。

　　“圣女，咱们就装作不知道。”楚离哼道：“装作没回来，先把阿修罗收拢了再说吧。”

　　“也好。”孙明月缓缓点头。

　　她戴上白纱，然后扯起楚离的袖子蓦的消失，下一刻出现在先前之地，十几个阿修罗正在盘膝练功，看到他们出现只是扫一眼，继续练功。

　　孙明月道：“你看着他们，我去找人。”

　　楚离点点头。

　　孙明月随后一闪一烁，每次皆带回两人，一口气把一百个人都归拢到一起。

　　楚离不时的挥动玉笛消弥他们的杀气。

　　孙明月放开最后一人后，明眸闪动，宛如粼粼湖水荡漾。

　　楚离一看有异，疑惑的看她。

　　孙明月蹙眉摇摇头：“你先把他们送进山里。”

　　楚离道：“出什么事了？”

　　“有一个不见了。”孙明月道。

　　楚离道：“不会是阿修罗神教教主吧？”

　　孙明月缓缓点头，随即冷笑一声：“当真好算计！”

　　楚离不必多想就知道，这位阿修罗神教教主百般隐忍，瞒过了孙明月，然后趁这次机会脱身，成功的挣脱了孙明月的控制与感应。

　　“能追得到吗？”楚离道。

　　孙明月道：“要真让他逃掉，那真是罪过！”

　　阿修罗神教的教主武功卓绝，更加嗜血，一旦被他逃走，不知要造多少杀孽，这些都要记在她身上。

　　楚离道：“我会将他们安置好。”

　　“这座山是他们的修炼圣地，他们一旦进去就不想离开，这是此山的阵符，你送他们进去。”孙明月从怀里掏出一块玉佩递给楚离：“小心一点。”

　　楚离接过白玉佩：“圣女放心。”

　　孙明月蓦的消失。

　　楚离挥了挥玉笛，扬声道：“大伙随我来吧，该回家了。”

　　一百个阿修罗皆站起来，双眼炯炯瞪着他，森然吓人。

　　他们皆削瘦身形，中等个子，站在一起整齐划一，动静之间蕴着杀伐之气，宛如一支军队般让人心惊肉跳。

　　楚离笑了笑，倒不怎么担心，转身往树林深处走去，穿过树林便进了山峰。

　　“嗤！嗤！”两道轻啸蓦的响起。

　　楚离侧身避开，两个削瘦中年扑过来，五指箕张，长长的指甲闪动着寒光，宛如寒刃无异。

　　两人看他避开继续猛攻。

　　“砰砰！”楚离分别一拳，两人倒飞出去，直直撞向其余的阿修罗。

　　“砰砰砰砰……”他们所过之处，但凡被碰上的纷纷飞出去，看上去是他们两个把所有人震飞，眨眼功夫震飞出去三十几个人，直到撞上两棵松树才停住，松针簌簌洒落他们一身。

　　“哇！哇！”两人吐出两口血来，软绵绵的不能动弹。

　　即使他们阿修罗之身，也受不住楚离的内劲。

　　地藏转轮经将劲力不停的变幻，从阴至阳，再从阳至阴，轮转不休无穷无尽，不停破坏着他们五脏六腑。

　　他们修为远逊楚离，在楚离内劲下毫无还手之力。

　　阿修罗身与地藏转轮经的内劲相抗，一个破坏一个修复，修复远远跟不上破坏的速度，他们伤势不停的加重，这片刻功夫已经没有了精气神。

　　“哼！”又有两个阿修罗冷哼一声扑上来。

　　楚离不等他们靠近，两记大光明神拳捣出。

　　“砰砰！”两个阿修罗飞出去，直接撞上两棵树，挂在树上一动不动，好像镶嵌在树内无法动弹，只有脖子青筋贲起，看出在拼命的用力。

　　楚离摇摇头看向其余的阿修罗。

　　他们皆露出凶光，杀机森严，显然想一块儿扑上来。

　　楚离淡淡一笑：“看来你们是杀性未散！”

　　他说着挥动几下玉笛。

　　其余所有阿修罗缓缓围上来，双眼变得狭长，眸子里再无感情色彩，目光冰冷森森，看他如看一个死人，胆子小的会被他们这般模样吓得手足发软。

　　楚离皱眉看看玉笛。

　　看来这玉笛出了问题，很可能被调了包，这可能是那位阿修罗神教教主所为，陆沉羽重创之下未能发觉，这阿修罗神教教主确实是厉害人物。

　　众阿修罗面露冷笑的靠近，一步一步靠近，形成庞大压力。

　　楚离微眯眼睛打量着他们：“你们想杀了我，引回圣女吧？”

　　“聪明人都活不长。”人群中响起一道沙哑的声音。

　　楚离目光落在一个削瘦老者身上：“看来你是半个首领，阿修罗何时如此令行禁止了，真是咄咄怪事！”

　　“这还要多谢孙明月！”削瘦老者沙哑着声音道：“没有孙明月，咱们不会变成这般！”


第1309章 皈依

　　“你们的教主逃到哪里去了？”

　　“哼，逃——？”削瘦老者撇撇嘴，不屑的看着他：“教主行事高深莫测，日后你们便知厉害。”

　　楚离皱眉沉下脸来。

　　他如今的大圆镜智已然精进非常，看到了削瘦老者的脑海。

　　他们先前种种，让他错以为玉笛好用，待聚齐之后再发难，这些都是阿修罗神教教主的计划，可谓严密。

　　阿修罗神教教主并非为了逃走，而是为了给光明圣教制造事端，要让圣女无暇分心去管阿修罗们，让他们能够从容逃脱。

　　那还真够麻烦的，阿修罗神教的教主可不是庸手，虽修为不如自己，也是光明圣教法王级别，一旦蓄意破坏，危害难以想象，定能让孙明月焦头烂额。

　　他倒是不怕孙明月焦头烂额，怕的是阿修罗神教教主造杀孽，那真是罪过。

　　削瘦老者哼一声：“大伙一块儿上！”

　　众阿修罗猛的扑向楚离，密密麻麻，不给楚离躲避机会。

　　楚离一闪消失，他们扑到中央时已经不见了楚离。

　　他飘飘落到树梢上，跏趺而坐，宛如有无形的力量托着他，稳稳当当晃也不晃。

　　他双手结印，姿势与脑海虚空的大光明佛一般无二，嘴唇翕动，大光明经诵出，似是低声喃喃而语，却清晰无比的响彻在天地间。

　　姿势动作与脑海虚空的大光明佛合一，身心手口相同，沟通了内外，嘴唇与大光明佛嘴唇同步，声音同时发出，而且是相同的声音，宛如通过自己的嘴来发出大光明佛的诵经声。

　　佛音喃喃而响，大光明经宛如一朵朵无形的莲花飘入他们脑海。

　　众阿修罗原本转身要扑过来，佛音一进他们耳中，他们的动作随之一滞，然后若有所思，不由的侧耳倾听，不知不觉中，他们脸上的冷厉消散，恢复了平和。

　　胸口汹涌的杀意随着大光明经的到来而慢慢消散。

　　楚离心中无悲无喜，无怒无嗔，唯有一片平和与光明，身心与大光明经融于一体，大光明经便是自己，自己便是大光明经，难分彼此。

　　一遍又一遍的大光明经流转，响彻在众阿修罗耳中，声音越来越响，他们却听得如痴如醉，到了最后甚至脸露微笑。

　　楚离缓缓停住，宝相庄严，脸上宝光流转，宛如大光明佛现身。

　　楚离沉声道：“大伙随我来吧。”

　　众人纷纷抱拳一礼，恭敬的随在他身后往密林深处而去。

　　那四个被楚离重创的阿修罗也站起来，艰难的跟在他身后。

　　楚离一步跨到他们身后轻拍一掌，解去地藏转轮经的内劲，然后继续回到前面领路。

　　楚离举止沉稳平和而从容，举止之间透着详和之气，脚下速度却极快，一会儿功夫穿过了密林登上了山峰，然后继续往上。

　　到了半山腰时，楚离袖中的白玉符飞出去。

　　周围景物没有什么变化，但从外面却已经看不到这座山。

　　楚离身处阵眼之内，能通过大圆镜智看透阵法，再动一步，大圆镜智就失去作用。

　　他看到外面的情形后，不由咋舌，好厉害的阵法。

　　这般能够隐去一座山峰的阵法可不是一般的阵法，看来大光明峰的实力深不可测，隐有阵法大师，不过也可能是天罗宗布置下的阵法。

　　他扭头看向众阿修罗，淡淡道：“你们在此静下心修炼吧，别再起什么不该有的念头，你们的教主怕是凶多吉少！”

　　众阿修罗沉默不语。

　　他们没了杀意，却并非改变了想法。

　　只是面对楚离时不那么极端，所以不想动手，心下仍蠢蠢欲动，想着教主能够让光明圣教大乱，他们就能趁机得到自由，从而驰骋天下。

　　随即他们又莫名的担忧。

　　眼前这家伙的大光明经厉害，他们不由自主生出皈依之意，现在教主不在，没有教主的宝物克制大光明经，再诵经一次，他们就要皈依到他座下，那真的永世不得解脱。

　　想到这里他们莫名的担忧，恨恨瞪着楚离。

　　楚离眉头挑了挑，看到了他们的心思。

　　他找了一块巨大石头跏趺而坐，双手结印，再次与脑海里的大光明佛相合，身手口言皆合一，内外相通，他口即佛口，他声即佛声，大光明经宛如一朵朵莲花洒落于他们身上，让他们再次生出皈依心。

　　楚离诵起大光明经来不知时间流逝，彻底融合入大光明经中，没分出一点儿心思，纯心纯意，精纯至诚，才有这般奇妙之力。

　　暮色上涌时，楚离回过神来，发现自己已经不知不觉诵了一天的大光明经。

　　他不由的暗叹一口气，没想到这大光明经有如此威力，看阿修罗们低眉垂眼、驯服无比的样子，就知他们凶性被压制下去。

　　这便是皈依，佛法的厉害便在于此。

　　从此之后，若没有什么意外，他的话他们会遵从无违，宛如弟子面对师父。

　　楚离露出微笑，能够把阿修罗掌握在手上，还真是一个大惊喜。

　　孙明月回来的话，恐怕不会收回这些阿修罗的控制权，会干脆让给自己，从此之后有这么一股秘密力量，关键时候可以作为奇兵收到奇效。

　　暮色越来越重，白影蓦的一闪，孙明月出现在他跟前。

　　楚离抱抱拳。

　　孙明月扫一眼围坐于楚离四周的阿修罗们，讶然看向楚离：“你……”

　　楚离微笑：“我诵了一天的大光明经，有些效果！”

　　“好。”孙明月缓缓点头：“差点儿被那家伙骗过去，你做得不错，今后你就负责这帮家伙！”

　　“那家伙没找到？”

　　“没有。”孙明月蹙眉哼一声道：“先回大光明峰吧，过几天再找他！”

　　楚离道：“我总觉得他会闯大祸，还是早些找到为好。”

　　孙明月横他一眼，扯起他袖子蓦的消失，下一刻出现在光明殿内。

　　她松开楚离的袖子，摆摆玉手：“忙你的去吧，你可以去峰顶那里继续闭关，或者到第一峰的灵药圃。”

　　“还是去闭关处吧。”楚离道。

　　他不想跟大光明峰牵扯太深，瓜葛越少越好，人情往来越少越妙，周黄对他太过热情，他受不了。

　　杜盈忽然进来，裣衽一礼道：“圣女，观星阁的人带着尸首离开了！”

　　“他们到了？”孙明月皱眉道：“多少人？”

　　“四个人，带着尸首直接离开，原路返回。”

　　“知道了。”孙明月摆摆玉手，沉吟不语。


第1310章 得法

　　楚离看她的脸色不好，没有多嘴。

　　孙明月容不得自己指手画脚，还是闭嘴为妙。

　　他觉得不妙。

　　观星阁弟子要是过来理论一番，质问一番，还有转寰的余地，可是直接把尸首接走，根本不来大光明峰，显然是打定了主意，要真正大战一场，不再白费功夫。

　　事到如今多说无益，孙明月只会更烦，他抱抱拳转身往外走。

　　“你觉得该怎么办？”孙明月忽然开口。

　　楚离停住脚步，扭头看过来：“全凭圣女独断！”

　　“少啰嗦，赶紧说！”孙明月不耐烦的瞪他一眼哼道。

　　楚离舍身相护之举得到她的信任，加之他修为高深，在她心中的地位变得不同。

　　最关键的是，她在这个紧要关口，想听一听旁人的意见为参考。

　　楚离道：“依我看，先发制人，抢在观星阁打过来之前，先收拾他们！”

　　“馊主意！自取灭亡！”孙明月哼道。

　　楚离笑笑：“圣女不想打，我觉得观星阁也不想打，现在是两头都怕，都不想打。”

　　“然后呢？”

　　“那就找个台阶下，保留转寰的余地。”

　　“直接说怎么做，别打哑谜！”

　　“我跑一趟观星阁，跟他们说杀观星阁弟子的是阿修罗神教教主，他脱离了圣女控制，要让两宗厮杀，他杀了观星阁弟子后不知所踪，请观星阁帮忙追踪，捉到之后便真相大白！”

　　“阿修罗神教教主……”孙明月慢慢点头：“这倒是个好主意。”

　　阿修罗直通天外天，观星阁与天机阁很难推衍出他们的举动，所以当初让陆沉羽率阿修罗去偷袭天机阁，可惜功亏一篑。

　　失败的根源是天机阁算不到阿修罗却能算到陆沉羽。

　　如今这帮阿修罗归于赵大河统领，最是合适。

　　楚离天心诀修为深，天机阁算不到他的行动，他统领阿修罗行奇兵之事当真神不知鬼不觉。

　　楚离道：“圣女，我觉得这件事说不定真是他做的！”

　　“嗯。”孙明月沉下脸，冷哼一声：“这家伙心机莫测，做得出来！”

　　她一想到阿修罗神教教主就恼火，还没吃过这么大的亏，被蒙骗住，关键时候反叛而脱身。

　　“这一招是蛇打七寸，最歹毒，估计其余三宗的宗主不敢这么干。”楚离道：“也就他那种疯狂家伙才干得出来！”

　　“不过去观星阁的人选还要慎重。”孙明月打量着他，明眸闪动，流光溢彩。

　　这个差使九死一生。

　　即使观星阁接受了这个解释也未必不杀人，他们傲慢自大，从不拿大傅之外的人当人，说不定顺手就要杀了使者立立威，泄泄愤。

　　楚离道：“圣女，给我法王之位，我亲自过去！”

　　“法王！”孙明月没好气的瞪他一眼：“你为了法王位子连命都不要了！”

　　楚离笑道：“富贵险中求，这么好的机会，我当然不能放过！”

　　“你若能安然回来，便是法王！”孙明月道。

　　楚离摇头：“我要先当法王，再去观星阁，即使死了也是身为法王而死！”

　　“要等陆法王与方法王回来才行。”孙明月道。

　　楚离道：“那就等他们回来。”

　　“……好，依你！”孙明月哼一声。

　　……

　　“赵大河成为法王？不可！”陆沉羽讶然，随即摇头不迭：“他太年轻，而且资历不能服人，真要宣布出去，怕是圣教上下都不服气，不能坏了规矩。”

　　光明殿内金光辉煌，清晨的阳光被外面的冰峰反射进来，越发明亮。

　　陆沉羽脸色红润，伤势已经恢复得差不多。

　　方青阳沉着脸站在一旁，打量楚离。

　　他知道赵大河总有当上法王的一天，修为是法王之根本，有了足够强的修为，立功也不是难事，但没想到会这么快。

　　“依赵大河的贡献，升上法王绰绰有余。”孙明月平静地说道：“只是因为他的性格，我想磨砺他一番，但如今不同往日，程法王与贺法王升上光明胜境，法王之位不能空着，需要有足够修为的顶上，他最合适。”

　　“圣女，小赵太年轻！”陆沉羽叹一口气道。

　　想到殒落的两大法王，他不由黯然神伤，都是几十年的老朋友，这么早就升上光明胜境，委实有些可惜。

　　他看向怔怔发呆的方青阳：“小方，你觉得呢？”

　　“陆老，得罪了，”方青阳抱抱拳，正色道：“赵舵主修为深厚，我远不如，又立下赫赫大功，成为法王我没有疑议！”

　　“小方你——？！”陆沉羽惊讶瞪着他。

　　他原本以为方青阳不会同意，毕竟楚离比方青阳更年轻，资历更浅，才入教不过两年左右。

　　方青阳道：“咱们现在需要更厉害的高手成为法王，稳定人心，否则势单立薄，没了震慑之力，其余三宗难免心生觊觎，开始不安分，那就很麻烦！”

　　孙明月缓缓道：“方法王言之有理，陆法王，你该知道如今的形势多严峻！”

　　“唉……我老了，该进隐峰了。”陆沉羽叹息。

　　孙明月沉下玉脸冷冷道：“陆法王你这话何意！”

　　陆沉羽摇头道：“圣女放心，我现在不会撂挑子，等这次的事过后再说吧。”

　　孙明月哼道：“不到百岁，陆法王你甭想躲清静！”

　　陆沉羽苦笑一声，点点头。

　　孙明月扭头看向楚离：“行了，现在你就是法王！”

　　楚离露出笑容，抱抱拳：“多谢圣女，多谢二位法王！”

　　方青阳点点头没说话。

　　陆沉羽道：“小赵，你既成法王，那咱们就是平级，直接唤我老陆便是，我负责的是大傅方向的事，小方负责的是大季方向。”

　　孙明月皱眉道：“赵大河你便负责大秋吧。”

　　楚离抱拳：“是！”

　　孙明月道：“法王地位超然，不负责具体事务，具体的事由坛主去做，法王有监察之职，镇慑之职，还有查遗补阙。”

　　楚离慢慢点头道：“那我便动身去观星阁。”

　　“记住，该逃就逃。”孙明月沉声道。

　　楚离笑着点头：“我可刚当上法王，惜命得很，圣女放心。”

　　他又冲陆沉羽与方青阳抱抱拳，转身大步流星出了光明殿。

　　“圣女，小赵是……？”陆沉羽问道。

　　孙明月道：“去观星阁自辩。”

　　陆沉羽脸色微变：“这岂不是送死？”

　　他跟大傅武林打交道最多，很了解大傅八大宗，眼高于顶，根本不把大离武林放在眼里，觉得都是乡下的泥腿子，不堪一击不值一提，不服气杀了就是，不会与之多费口舌。

　　观星阁弟子死于大离境内，观星阁一定愤怒欲狂，摩拳擦掌要对付圣教，此时送上门去，无异于自杀。


第1311章 疑云

　　楚离刚要下大光明峰，眼前白影一闪，孙明月凭空出现。

　　楚离停住脚步抱拳：“圣女？”

　　孙明月从怀里掏出一只玉坠递给楚离：“拿着这个！”

　　楚离接过来。

　　触手温润细腻，流光盈盈，一看就知道绝非凡物。

　　“这是……？”楚离摸索着这玉坠。

　　孙明月瞪他一眼。

　　楚离忽然有几分不好意思，从她怀里拿出的，还带着她几分体温与幽香，这般摸索委实有些轻薄。

　　他若无其事的收起玉坠，放入怀里：“圣女赐下此物是为何？”

　　“此物与我有感应。”孙明月道：“你若有危险，将此坠捏碎，我自会出现。”

　　楚离讶然。

　　他也有这般宝物，是他以通天彻地神通所凝，需要在身边洗练了一个月才能成，一旦有危险，捏碎了便能感应得到，马上就能赶过去。

　　此物炼制不易，但自己有通天彻地神通，即使材料难弄一些，也总能炼出，所以身边诸女都有一块儿，防备出危险自己来不及救援。

　　没想到孙明月也有。

　　他从怀里又拿出来，打量着说道：“有圣女此物，两大法王怎会没命？”

　　他们只要捏碎玉坠就能让孙明月感应得到，须臾即至，来得及救命。

　　孙明月淡淡道：“他们没这个。”

　　楚离笑道：“圣女如此垂青于我，受宠若惊！”

　　孙明月冷冷瞪他一眼：“他们觉得不自由，我随时能凭玉坠出现。”

　　“原来如此！”楚离恍然大悟。

　　他刚才也想到了，若非这个时候，他还真不想要这玉坠，若自己变成楚离时，或者做什么秘事时，孙明月忽然出现，那一切都暴露。

　　即使四大法王不像自己这么多秘密，想到圣女随时会出现，也会觉得不自在。

　　孙明月道：“这次你去观星阁太危险，拿着这个，回来再给我就是！”

　　“多谢圣女。”楚离抱拳：“那我就告辞了。”

　　“去吧。”孙明月摆摆玉手，蓦的消失。

　　……

　　楚离闪身出现在一座山峰下，然后飘飘入峰，大圆镜智看到了一个个阿修罗。

　　他们各有自己的屋子，有的在吃饭，有的在休息，偷懒不修炼。

　　楚离出现在一个削瘦老者身边，正是副统领，阿修罗神教教主将这帮阿修罗托付给了他，让他统领他们造反，想杀自己却被自己策反。

　　削瘦老者正盘膝坐在榻上运功，忽然睁开眼看到了楚离，抱拳一礼：“见过公子。”

　　楚离道：“江恒，你可有你们教主的随身之物？”

　　“这个……”削瘦老者面露迟疑神色。

　　他现在完全皈依于楚离，楚离说话相当于他师父说话，他毫无反抗之心，但涉及到了一向尊崇的教主，他却有些迟疑不决，不知道该不该说实话。

　　楚离道：“我想跟你们教主聊一聊，让他皈依。”

　　江恒摇头道：“公子且别抱这希望才好。”

　　楚离笑道：“你是说我无法让他皈依？”

　　“是，圣女当初都没能度化教主。”江恒缓缓道：“教主的阿修罗神功层次深远，功参造化，大光明经无法度化。”

　　楚离道：“我的大光明经与圣女相比，哪一个更强？”

　　“……圣女。”江恒道。

　　楚离皱眉看他。

　　江恒道：“公子，咱们都被圣女度化过，后来有教主让咱们挣脱了圣女的束缚，现在公子虽然重新度化了咱们，可一旦教主出手，咱们还会挣脱束缚的。”

　　“你们教主能破了大光明经？”楚离皱眉道：“真这般厉害，也不必等圣女无暇顾及的时候再出手，直接跟圣女硬撼就是。”

　　楚离眉头挑了挑，从江恒脑海里看到了异样。

　　一个青衫中年俊逸男子正拿着一块血红的珠子，一一在他们眉头处滚动，每个滚动十几下，被滚过的阿修罗开始变化模样，双眼狭长，指甲骤然伸长，寒光闪动宛如利刃。

　　楚离一下看明白这是破解皈依之法，通过这个血红珠子，阿修罗神教教主解除了众人的皈依。

　　不过后来他们能依旧瞒过孙明月，却是别有妙法，也是高明。

　　江恒道：“圣女修为深，咱们都不是对手，万一跟圣女硬碰硬，圣女先收拾了咱们，教主就没了帮手，也做不成教主，所以不会跟圣女硬来。”

　　“现在呢？”楚离哼道：“既然已经让你们造了反，他为何还不现身？”

　　江恒皱眉不语。

　　楚离淡淡道：“他是把你们抛下，自己脱身了。”

　　“不可能。”江恒摇头。

　　楚离笑了笑不说话。

　　江恒道：“教主雄心勃勃，需要咱们的辅佐才能成事，只靠一个人根本不行。”

　　“那说吧，他有什么随身之物？”楚离哼道。

　　“这个……”江恒直觉到楚离是想对教主不利，有了教主的随身之物，怕是会如虎添翼，自己不能说出来。

　　楚离瞪他一眼哼道：“你倒是忠心耿耿！”

　　他一步跨到书架前，抽出一本厚厚的经书。

　　他随意一翻，看到里面的经文却正是大光明经的经文。

　　楚离一边翻看一边漫不经心的点头：“没想到他倒是研究起了大光明经！”

　　“你……”江恒吃惊的看楚离。

　　一架子书约有百本，能够一下找到这本书，绝非侥幸。

　　楚离扫一眼他：“这书有强大的气息，感觉敏锐一些不难找到，这就是你们教主的吧？”

　　江恒摇头不语。

　　楚离没有理会他，继续翻看着经书，上面有笔墨留下，是一些横批与旁白，看得出来阿修罗神教教主正精研这本大光明经。

　　一旦真要被他悟透，那还真是麻烦，不但大光明经无法克制他，还能反制大光明经的修炼者。

　　江恒双眼紧盯着这本经书，神色挣扎纠结。

　　楚离忽然停住，一句横批吸引了他的注意，因为有“吴城”两个字。

　　吴城正是观星阁弟子毙命所在，而吴城本就是一个毫不起眼的小城，为何阿修罗神教教主会在这里写下吴城，难不成真是阿修罗神教教主杀的观星阁弟子？

　　更关键的是，为何他提前知道观星阁弟子会在吴城？

　　他思维疾转，万千念头同时浮现，很快又被他一一排除，仅留了几个一一思索分析。


第1312章 推断

　　想着想着，他脸色微变。

　　江恒看他神色变化，也跟着变化。

　　难不成教主上面真写着什么东西被他发现了？

　　楚离抬头看向江恒，沉声道：“你可知你们教主去了哪里？”

　　“真不知道。”江恒忙摇头。

　　楚离通过大圆镜智看到江恒的脑海，确实不知阿修罗神教教主去了哪里。

　　他原本以为有通天彻地神通，又有阿修罗神教教主的随身之物，就能找到其所在，事实却是他感应不到阿修罗神教教主。

　　这不像是对方身亡，倒像有一股奇异的力量遮住了自己的神通。

　　阿修罗神教教主修为厉害，阿修罗毕竟气机直通天外天，不在本界之内，所以窥天术看不到他们所在，但窥天术与通天彻地神通又不同，自己窥天术看不出他们的方位，通天彻地却能感应得到。

　　所以未必是阿修罗神教教主做到的，也可能是有外力相助，或者是宝物，或者是有高人。

　　楚离皱眉沉吟片刻，摆摆手道：“罢了，你继续修炼吧。”

　　他转身飘飘离开了此峰，施展轻功疾行，一口气跑到了落星峰下。

　　落星峰有阵法相护，雾气氤氲让人不敢靠近。

　　他站在雾气之外，朝里面抱拳扬声道：“光明圣教法王赵大河，前来拜会观星阁。”

　　他声音洪亮，传出很远，凝而不散的在落星峰缭绕。

　　片刻后，两个蓝衫青年忽然浮现在楚离跟前，冷眼瞪着楚离。

　　楚离抱拳道：“本座赵大河，可否入阁一见观星阁朱阁主？”

　　“你是大离光明圣教的？”

　　“不错。”

　　“那你不能入内。”两人抱起双臂，冷眼斜睨他。

　　“这是为何？”楚离皱眉，沉声道：“这难道就是观星阁的待客之道？太有失八大宗门的气度了吧？”

　　“跟害死咱们同门的家伙有何气度可言！”一个青年冷冷道：“你们光明圣教也不必蹦跶，咱们绝不会饶你们！”

　　“饶不饶过暂且不说，我身为光明圣教法王，难道没有资格见一面朱阁主？”

　　“阁主闭关苦修，参悟天神之道，不能打扰。”

　　“那护法呢？”

　　“两位护法不在阁内，出去办事了。”

　　“那四观星使呢？”楚离道。

　　他知道观星阁的职权，阁主之下是护法，护法之下是四方观星使，观星使之下则没有职位。

　　“四观星使倒在。”那青年冷哼一声：“不过观星使们未必会见你。”

　　楚离再好的脾气也有些恼怒，这帮家伙太傲，委实气人。

　　他想到这里，微眯眼睛淡淡道：“你们这是要逼我动手打人了！”

　　“那倒要看看你有没有这个胆子！”两人抱臂斜睨着他，冷笑连连，谅他不敢乱来，这里可是观星阁，光明圣教再横也只在大离横，在大傅得老老实实的。

　　楚离忽然一甩手。

　　“啪啪！”两道清亮的耳光响起。

　　两青年难以置信的捂着脸，瞪大眼睛。

　　楚离哼道：“再啰嗦，打的就不是耳光了！”

　　“你好大的狗胆！”两人怒吼着扑过来。

　　“砰砰！”楚离飞起两脚，两人倒飞出去，分别撞上一棵树，闷响声中，树身簌簌落叶。

　　两人软绵绵的倒在树根下，越发难以置信。

　　楚离哼一声道：“武功低微，口气却不小，这便是你们观星阁的弟子？”

　　“你……”两人咬着牙，却没说话。

　　他们没想到楚离修为如此厉害，他们一直在想办法激怒他，其实已经浑身戒备，准备迎接楚离的暴起发难，但没想到即使警惕小心，仍没能防得住。

　　楚离继续说道：“观星阁真以为咱们光明圣教是随意能揉捏的？”

　　“你在咱们观星阁还敢如此猖狂！”一个青年咬着牙冷冷道：“难道就不怕咱们攻打光明圣教？！”

　　楚离摇头：“你们不是已经打定主意要对咱们出手了么！”

　　“阁主没出关，一切没有定论。”那青年哼道：“不过你们杀了咱们同门，绝不能这么算了！”

　　楚离道：“你们观星阁真是好本事，明明弟子没死，却装成死了，是找借口出手吧？”

　　两人沉下脸来，又疑惑又愤怒：“找借口？”

　　楚离道：“你那四位同门根本没死！”

　　他有些失望，这两个家伙根本不知道究竟，没能诈出来。

　　他看到阿修罗神教教主那本书之后，忽然灵光一闪，生出一个奇想来，觉得死在吴城的那四个观星阁弟子未必真是观星阁弟子。

　　为何尸首不见了首级，平常的想法是为了不能救活，但换一条路去想，会不会是想掩饰他们的身份呢？

　　是不是真的观星阁弟子他们肯定清楚，他们到了吴城后径直离开没有动作，有可能是虚张声势，或者是因为死的并非他们弟子，所以懒得理会。

　　但若真是观星阁弟子的话，那说明其中蕴着阴谋，有人暗中谋算光明圣教与观星阁，也需要跟他们说清楚。

　　他想说清楚，偏偏观星阁直接拒他于门外，这让他极恼火，直接出了手。

　　两观星阁弟子皱眉，对视一眼有些疑惑：“师兄他们真没死？”

　　楚离哼道：“你进去禀报一声就知道了！”

　　“好吧，你等着！”两人也顾不得报复，心神全被楚离的话吸引，忙转身回去。

　　片刻后，一个蓝衫青年再次浮现，冷冷道：“随我来吧，杨观星使要见你。”

　　楚离哼道：“前头带路。”

　　蓝衫青年冷冷瞪他一眼，转身往里走，楚离紧随其后。

　　楚离对这里已经熟悉，直接来到了一座山洞内，正是他先前来过的山洞，看到了坐在冰桌旁的杨天智。

　　杨天智懒洋洋坐在桌旁，上下打量着他，摇摇头道：“光明圣教还真有几个人才，说吧，有什么想说的就说吧，我听着呢。”

　　楚离道：“死在吴城的那四人并非观星阁弟子！”

　　“何以见得？”杨天智道。

　　楚离哼道：“直觉！”

　　杨天智轻笑一声，懒洋洋的道：“你也真敢想！”

　　楚离道：“我还知道，你们收服了阿修罗神教教主！”

　　“真是异想天开！”杨天智沉下脸来。


第1313章 虚惊

　　楚离摇头道：“观星阁可是八大宗之一，难道敢做不敢当？我看不过如此！”

　　“找死！”杨天智断喝一声，忽然一掌拍出。

　　乍看平平无奇的一掌，楚离的大圆镜智却看到天空落下一团星光凝于掌中，蓝辉闪动，凝成了一块儿碧蓝的钻石射向他，当真奇妙非常。

　　脱离大圆镜智用双眼去看，掌力仍旧是无形无质，丝毫看不到，甚至感受不到掌劲的靠近。

　　他知道这便是观星阁的小天星掌力，乃观星阁的神功之一，威名远扬，据说威力异常强横。

　　楚离一记大光明神拳。

　　“砰！”拳劲相交，宛如两块石头撞到一起，发出沉闷的炸响，带着摄人心魄的力量。

　　“有点儿本事！”杨天智冷哼一声，再次一掌拍出。

　　楚离毫不示弱的一记大光明神拳。

　　他感觉到小天星掌力钻进身体，坚凝纯粹，想要钻进五脏六腑破坏，却被地藏转轮经转化后融入身体。

　　这坚凝纯粹的掌力与天心诀一脉相承，所以极容易转化。

　　“砰！”更大的闷响声中，杨天智退后一步。

　　楚离踏前一步再出拳。

　　“砰砰砰砰……”楚离一口气出了十拳。

　　杨天智开始时还能平分秋色，到了后面则开始后退，一掌一退，尽管掌间蓝辉闪动，碧蓝光华越发凝实与浓郁，从一颗小石子变成了大石头，但楚离的大光明神拳总能更胜他一筹，压得他喘不过气。

　　楚离忽然收拳。

　　杨天智已经退到冰壁前，退无可退。

　　“这回能好好说话了吧？”楚离平静地说道。

　　“好吧，总算有资格跟我说话。”杨天智点点头。

　　他神情平静，丝毫没有落败的模样，好像在考验楚离的修为一般，让人不禁怀疑他没使出全力。

　　楚离知道他没使出全力，从而察觉对方没有拼命的心思，对光明圣教的敌意不那么浓，也没有杀意，这样倒是好事。

　　楚离道：“杨观星使应该知道咱们驯服了阿修罗。”

　　“嗯，确实是一绝。”杨天智淡淡道：“阿修罗野性难驯，从不服人，能够驯服他们，靠的是你们的大光明经，大光明经还是有一些威力的。”

　　楚离淡淡道：“那四位死去之人是阿修罗神教教主所为。”

　　“何以见得？”

　　“咱们说这个自然是有把握。”楚离道：“不会信口开河，他杀那四人并非临时起意，而是早有蓄谋，同谋很可能是你们！”

　　“不是咱们！”杨天智平淡地说道。

　　楚离皱眉盯着他看，直觉他说的是真话。

　　“如果不是你们，那就是有别人。”楚离沉吟道：“那死去的四人不是你们的弟子吧？”

　　“不是。”杨天智轻轻摇头。

　　楚离摸着下颌，沉吟道：“那就奇怪了！……依我先前的推测，或者是你们故意找借口对咱们光明圣教开战，或者有人挑拨离间，可若你们的弟子没死，挑拨离间也不成立，难不成我的推测出错？”

　　杨天智沉声道：“你猜错了！”

　　楚离皱眉看向他。

　　杨天智道：“咱们观星阁弟子原本有性命之危，但他们有救命星符在身，感应到了有危厄，所以提前脱身避过了这一劫，那四具尸首不是咱们弟子，但确实是有人想杀咱们的弟子。”

　　“那就是有人故意挑拨离间。”楚离皱眉道：“观星阁弟子真没死？”

　　杨天智点头道：“他们安然无恙。”

　　楚离露出苦笑。

　　他一下反应过来，这件事却是他们如惊弓之鸟，把自己吓住了。

　　观星阁弟子没死，过来接走那四具尸首想必是想调查，结果孙明月与他认为观星阁心怀杀机，不想再废话，所以才让他过来。

　　原来却是虚惊一场！

　　杨天智似笑非笑的看着他。

　　他显然看透了这一切，面露戏谑。

　　楚离沉声道：“那贵阁能不能找到阿修罗神教教主？”

　　“你们找他干什么？”

　　“这件事与他脱不开干系，凶手八九不离十是他。”楚离摇头道：“找到他，问清楚到底指使的！”

　　“万一没有别人，是他想挑拨离间呢？”杨天智不以为然的道：“他有这个胆子。”

　　楚离皱眉：“我的直觉是背后还有人，目的怕是你们观星阁！”

　　杨天智不动声色的道：“何以见得？”

　　楚离道：“敢杀观星阁弟子绝不是一般的宗门，你们观星阁神机妙算，最终能查得出来，所以一定是实力与你们相当，不怕你们的宗门报复。”

　　“唔，有点儿道理。”杨天智点点头。

　　楚离沉吟道：“咱们两宗若打起来，即使观星阁实力雄厚，咱们光明圣教也不是毫无抵抗之力，做不到两败俱伤也会让你们伤筋动骨，这个时候，谁最受益？”

　　“这个嘛……”杨天智沉吟不语。

　　七大宗每一个都有可能，八大宗之间彼此都是矛盾重重，彼此斗个不停，若说最想灭掉观星阁的，其余七宗皆是恨不得观星阁被灭。

　　楚离道：“那只能把阿修罗神教教主找到。”

　　“……好吧，我会想办法的。”杨天智觉得楚离所说不无道理。

　　楚离微笑道：“他不会就在你们观星阁手里吧？”

　　杨天智冷冷瞪他一眼：“观星阁不至耍这种小手段，别小人之心度君子之腹！”

　　楚离抱抱拳笑道：“既然如此，咱们两宗是不是可以和解了？”

　　杨天智哈哈一声大笑，摇头道：“你们这次能及时收手，总算知趣，咱们也没准备对你们如何。”

　　楚离强忍怒火，抱拳笑笑：“既然如此，那在下便告辞！”

　　“不送！”杨天智笑道。

　　楚离转身便往外走，感觉到有灰溜溜的滋味，满腔怒火。

　　杨天智微眯眼睛盯着楚离，抬头看了一下天空，观测天象，最终皱眉摇头，没能看出楚离的底细。

　　一个蓝衫青年飘飘进来：“师叔，要去杀了他吗？”

　　他身形修长，面如冠玉，神情平静从容。

　　杨天智摇头：“你能拿下他？”

　　“可以。”蓝衫青年点点头。

　　杨天智沉吟片刻，最终摇头：“算了，暂且别管他，把那个阿修罗神教教主捉回来！”

　　“是。”蓝衫青年抱拳一礼，飘然而去。

　　楚离在一个蓝衫青年的带领下出了落星峰，没看到凉山派的那两人，心念一动，隐隐感觉到了他们安然无恙，看来自己改变了他们的命运。

　　他刚离开落星峰十里，忽然停住了脚步。

　　一个蓝衫青年正静静站在一棵松树的松梢上，平静的看着他，如看一件死物。


第1314章 麻烦

　　楚离打量他几眼，抱抱拳：“不知阁下有何贵干？”

　　“赵大河！”面如冠玉的青年淡淡道：“光明圣教法王，对吧？”

　　楚离点头：“正是本座。”

　　“年纪轻轻却能成为法王，当真不易，不过可惜你不该来咱们观星阁放肆。”俊美青年冷冷道：“记住我的名字，李星河。”

　　他说罢不等楚离说话，轻飘飘一掌拍下。

　　两人相隔六米左右，这一掌刚拍出，掌力瞬间快到抵达楚离胸口。

　　“砰！”楚离大光明神拳相迎，稳稳站在原地。

　　周围风沙骤起，地上厚软的松针被卷起来，纷纷扬扬的往外飞去。

　　楚离皱眉看向李星河。

　　这李星河的修为更胜杨天智，仅逊自己一筹，若是不拿出真本事，怕是未必能压得住，毕竟观星阁的武学更厉害几分。

　　李星河哼道：“果然有几分本事。”

　　他有些吃惊楚离的强大，原本以为手到擒来，如今看来却是不能。

　　楚离道：“你欲何为？”

　　“教训一下你罢了。”李星河淡淡道：“放心吧，不会杀你。”

　　他说着话，再次一掌拍出。

　　楚离一记大光明神拳迎上，两人都一步不退，李星河哼了一声再次一掌拍下。

　　楚离挥拳迎上，一边哼道：“你是闲得无聊了吧！”

　　“不错。”李星河道：“光明圣教这几年越来越猖狂，也该给你们一点儿教训了，可惜师叔他们求稳，不思进取，竟然不想收拾你们。”

　　“砰砰砰……”两人一边说话一边出掌出拳，打个不停。

　　楚离道：“李公子是没把咱们光明圣教放眼里了？”

　　“我难道应该把你们光明圣教放眼里？”李星河冷笑一声，摇头道：“不过山中无老虎，猴子称大王的一群家伙而已！”

　　楚离似笑非笑道：“观星阁确实厉害，不过咱们也不是泥捏的，真要拼个你死我活，鹿死谁手未为可知！”

　　“哈哈……”李星河大笑：“你还真敢说，这话都敢说，难道不觉得脸红？！”

　　楚离道：“你们观星阁如此厉害，为何拿不住一个阿修罗神教教主？”

　　“拿下他易如反掌，我想先解决了你再去收拾他！”李星河淡淡道：“你以为他是阿修罗，咱们就拿他没办法，找不到他了？”

　　楚离缓缓点头道：“你们观星阁拿他无可奈何，找不到他！”

　　李星河冷笑：“可笑！”

　　楚离道：“这位阿修罗神教教主可不是一般人物，很可能有人助他，你不必说大话，一试便知。”

　　“砰砰！”两人再次对了一掌一拳。

　　李星河皱眉哼道：“你这话是何意？”

　　楚离道：“别以为只有你们观星阁有推衍之能，不信可以一试！”

　　李星河忽然飘身后退，扭头看向突兀出现的两个老者。

　　楚离也皱眉。

　　这两个老者轻功卓绝，速度如电，瞬间到了近前。

　　他们身体上下汹涌着杀气，显然来者不善，更关键的是他们血气壮旺，大圆镜智看去他们一身血气宛如一团火焰，身体笼罩在这团火焰中。

　　楚离一看就知道了两个老者的身份——血神教的人。

　　他扭头往后看，四个老者出现，正阴森森的盯着他。

　　楚离看向李星河：“李公子可算到这般了？”

　　李星河脸色阴沉的道：“好个血神教，越来越放肆了！”

　　楚离道：“他们是想杀你的吧。”

　　“不错。”李星河坦然道：“不过你也逃不掉，他们血神教的规矩就是片甲不留！”

　　他扭头瞪向一个老者：“你们终于忍不住了！”

　　那老者圆胖的身形，圆润而小巧的脸庞，一脸的笑容，笑嘻嘻的道：“李星河，今天咱们可算逮着你了！”

　　“难道这一切都是你们的诡计？”李星河淡淡道。

　　“是，原本咱们想你们打起来，好收渔翁之利，没想到你们观星阁这般软，竟然没打起来！”圆胖老者摇头笑眯眯的道：“那只能再点一把火啦，把你宰了，栽给这家伙，你说你们观星阁还能不能忍？”

　　“好大的口气，杀我？”李星河不屑一顾的斜睨着他：“就凭你们这几块废料？”

　　“咱们杀你绰绰有余。”圆胖老者摇头笑道：“你这小子吧，太傲，要是提前给自己算一算，也不会上当，可惜呀可惜，是你自己做死！”

　　“可笑之极！”李星河从怀里掏出一个玉佩，忽然一揭，顿时白光一闪，他瞬间消失。

　　圆脸老者脸色一变，忙看向四周，李星河不见了影子。

　　楚离心下暗奇，没想到这李星河还有这般本事，这便是他们的宝物，用来逃命用的吧。

　　他毫不犹豫的一闪消失在原地，下一刻出现在树林深处。

　　“嗤！”一道清啸声响起，他蓦的横身一避，避开了一道指劲，随即再次消失在原地，向远处逃去，他如今是赵大河，不能泄了自己的神足通，只能施展大光明身逃走。

　　“嗤嗤嗤嗤！”数道指力同时射出，封锁了他所有方向。

　　他闪动之际挥动双手。

　　“叮叮……”飞刀在空中被击落，倒飞回来，却给了楚离喘息之机。

　　楚离这两刀挡住了两道指力，没有这一挡，他避不开这些指力，绵密严谨，封住了所有的方位。

　　“嗤嗤嗤嗤！”指力绵绵再次笼罩他。

　　楚离暗自皱眉，这般下去还真逃不出他们指力之网。

　　这六人的轻功不逊于自己，紧追在他身后出指，而且指力强横，能够射出很远，楚离只能往旁边避开，没有办法逃走。

　　这些指力给他危险之极的感觉，不能轻易碰触，碰上有性命之忧。

　　他暗骂李星河，难不成这家伙是故意借刀杀人？

　　“啵啵……”楚离发出两记大光明神拳，与指力相交，发出沉闷声音，让他了有喘息之机，他发现自己的大光明神拳能够挡住这些指力。

　　“啵啵啵……”响声连绵不绝，楚离以一敌六，大光明神拳与连绵的指力相撼，他一边打一边退，六老者跟着逼近，不让他有脱身之机。

　　“大离吴城那件事是你们血神教做的？”楚离道。

　　“哈哈，小子死到临头还想着这个，有趣！”圆胖老者大笑。

　　楚离道：“阿修罗神教教主也是你们收买的？”

　　“不是收买，是互相合作罢了。”圆胖老者笑道：“不过你知道这些也没用，死吧！”


第1315章 合作

　　楚离点点头道：“看来你们是蓄谋以久，难道想对付光明圣教？”

　　“不错。”圆胖老者大笑道。

　　他五指拨动宛如抚琴，粗短的手指竟然有优雅之感，五道指力齐发，凌厉惊人，稍一碰触便有危险。

　　楚离先前还没领教过血神教这门血神指绝学，因为这门绝学不是一般人能够修炼，血衣神功到了第八层才能开始修炼。

　　这六人皆是血神教顶尖高手，血神指威力惊人，他大圆镜智看去，每一道指力都是红光灼人宛如一道火焰，红得让人心悸。

　　“光明圣教没得罪你们吧？”楚离一边闪避着一边喝道。

　　“哈哈……”六人皆哈哈大笑起来。

　　楚离哼道：“这有何可笑！”

　　“亏你这么大的人，却如小孩一般天真！”圆胖老者大笑道：“难道你以为只有得罪了咱们，咱们才会动手？”

　　楚离道：“总不能是你们想对付谁就对付谁，随心所欲，没有理由吧？”

　　“咱们当然是有理由的！”圆胖老者呵呵笑道：“不过这个理由不是以恩怨，而是因为利益，你们与观星阁有仇怨，而且实力足够强，能让他们元气大伤。”

　　“就因为实力足够强，所以要对付咱们？”楚离再次避开数十道指力，冷着脸喝道。

　　“哈哈……不错！”圆胖老者大笑着点头。

　　楚离脸色越发阴沉，冷笑道：“好个血神教，当真是肆无忌惮！”

　　“你以为光明圣教在大离独领风骚，就能跟咱们大傅的八大宗一较上下？”圆胖老者摇头道：“你这小子确实很天真呐！”

　　楚离冷笑道：“咱们光明圣教不比你们血神教差！”

　　当初他加入光明圣教时，想的是借刀杀人，让别人重创或者灭亡光明圣教，现在却慢慢改变了想法，事易时移，隐隐有更大的野心，想收服光明圣教为己所用。

　　因为隐隐的把光明圣教当成了自己私人之物，听别人如此小瞧便有些恼怒。

　　“哈哈，小小的光明圣教想跟咱们神教相比？”圆脸老者笑得更狂放，好像听到了什么好笑的话，摇头不已：“真是不知天高地厚！”

　　楚离忽然断喝一声；“咄！”

　　六人的动作随之顿了顿，他们没想到楚离会施展音杀之术，五脏六腑似乎翻滚了一下，血气停滞。

　　楚离一闪出现在圆脸老者身前，趁他一顿的功夫，拳劲结结实实印在他胸口。

　　“砰！”圆脸老者如被巨木撞飞，呈一条直线倒飞出去，撞倒两棵松树后被第三棵松树挡住。

　　“噗！”圆脸老者嵌在第三棵松树半腰，张口喷出一团血雾。

　　“啊——！”其余五老者怒吼着扑向楚离。

　　他们原本以为杀楚离易如反掌，却差点儿阴沟里翻了船员！

　　楚离已经射出十丈外，脱离指力范围，冷笑一声：“血神教不过如此！”

　　圆脸老者脸色涨红如醉酒，扭动肩膀与身体，宛如一条飞蛇升空，挣脱了松树的束缚射向楚离，速度比未受伤前更快两分，瞬间来到楚离跟前，一掌拍出。

　　他拍出的右掌晶莹温润，若隐若现泛着红晕，宛如一块白玉抹了一层薄胭脂，美丽而妖艳，让人不由自主的盯住无法自拔。

　　“噬血神掌！”楚离轻哼一声，毫不示弱的一拳迎上。

　　“砰！”两人拳掌相交，发出奇异的闷响。

　　楚离只觉奇异劲力宛如雾气般钻进身体，周身血气似乎想要沸腾起来，却马上被平息住，大日如来不动经让他的血气坚凝如磐石，不受外物所影响。

　　圆脸老者皱眉看他，再次一掌拍过来，依旧掌如白玉抹胭脂，娇艳迷离。

　　楚离再次迎上。

　　“砰砰砰砰……”两人连续对上十几掌，楚离面不改色，圆脸老者的脸却越来越红，宛如涂丹。

　　楚离呵呵一笑道：“噬血神掌不过如此！”

　　其余五个老者早就围上来，原本是看热闹，想看着楚离在噬血神掌下变成一具骷髅，血肉尽销，没想到楚离竟然如此难缠，噬血神掌竟然无效。

　　楚离一边出拳一边说道：“你们血神教还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　圆脸老者咬着牙拍出一记噬血神掌，待楚离出拳之际，他忽然收掌。

　　“砰！”一道奇异的闷响声中，圆脸老者结结实实挨了这一掌，不但没后退，反而化为一道影子撞上了楚离。

　　“砰！”楚离被撞得直飞出去，周身血气沸腾鼓荡，竟然不由控制想要脱离他的控制。

　　楚离双手结成一个手印，断喝一声“哞”，周身血气再次平息。

　　他轻飘飘落到一棵树梢上，摇头大笑：“不过如此，再会！”

　　树梢颤动，他已经化为一道影子射向远处。

　　“追！”六个老者埋头狠追。

　　楚离速度越来越快，宛如御风而行，已经换上了天心诀催动轻功，速度快了两成，一会儿功夫拉远了与六个老者的距离，越来越远。

　　他一口气飞出百里之远，然后换成了大光明诀，速度缓了缓，然后抬头皱眉看向前面的树梢。

　　树梢上正站着李星河，一袭蓝衫飘飘，宛如玉树临风而立，说不出的潇洒飘逸。

　　“赵兄弟，恭喜！”李星河微笑抱拳：“能从他们六个手下脱身，果然有几分本事！”

　　楚离脸色阴沉下来：“你是故意借刀杀人吧？”

　　“我料定你能从他们手下脱身。”李星河摇头微笑道：“血神教的老家伙个个都心狠手辣，提醒你一句，小心他们的血神解体术。”

　　楚离道：“你先前用的是什么武功？”

　　“那是咱们的独门秘术，斗转星移。”李星河道：“你不必奢望了，是不可能学到的。”

　　楚离道：“斗转星移，是神足通吧？”

　　“神足通算什么！”李星河不屑的道：“天下间能练成神足通的有几个？没有通天的运气是不可能练成，咱们的斗转星移则不同。”

　　楚离道：“你阴魂不散，究竟要干什么？”

　　“是好事。”李星河道。

　　楚离沉默的看着他。

　　李星河微笑道：“咱们两宗合作如何？”

　　“合作？”楚离皱眉道：“对付血神教？”

　　“不错。”李星河抚掌笑道：“我最喜欢跟聪明人说话，一点就通，观星阁与光明圣教联手如何？”


第1316章 考校

　　楚离摇头道：“合作有何好处？要知道血神教可是八大宗之一，只要他们动一动手指头，咱们就可能烟消云散！”

　　“你忒自谦了，你们光明圣教可没那么弱！”李星河摇头道：“真要这么弱，我何必跟你们合作！”

　　楚离道：“不管怎样，你们观星阁不怕血神教，咱们光明圣教却不成，不惹为妙！”

　　“现在你们没有别的选择，或者被血神教灭掉，或者与咱们合作，舍命一搏。”李星河摇头道：“你们只能选一个，血神教已经盯上你们了，由不得你们脱身。”

　　楚离淡淡道：“他们的目标是你们观星阁，咱们若与你们没了瓜葛，那便能脱身，毕竟咱们光明圣教也不是泥捏的，他们想吞下也要崩掉几颗牙，给你们可乘之机，况且血神教的对手也不少吧，绝不会放过落井下石的机会，所以他们也有顾虑！”

　　“血神教噬血成性，宛如恶狼。”李星河淡淡道：“你以为他们会权衡得失？要真这样也不是血神教了，他们冲动易怒，头脑一发热才不管这些，先灭了你们再说！”

　　楚离道：“李公子，你们所谓的合作，不过是咱们当先锋，消磨他们的锐气罢了。”

　　“这有何不对！”李星河淡淡道：“难不成你们不跟咱们合作，就能不与血神教厮杀？他们既然盯上了光明圣教，不灭了光明圣教不会罢休！”

　　楚离皱眉看着他：“危言耸听！”

　　“是否危言耸听你该明白。”李星河道。

　　楚离摇头道：“罢了，我只是法王，不是圣女，这些话对我说没用，你可以去找圣女。”

　　李星河道：“你把这些话代给圣女，让她先想一想，我稍后自会去找圣女。”

　　“若是同意，如何合作？”楚离道。

　　李星河道：“咱们能推算到他们的行动，及时通知你们一声，甚至可以助你们一臂之力。”

　　楚离皱眉道：“既然能推算到他们的行动，观星阁为何不直接动手？”

　　“你应该明白的。”李星河淡淡笑道。

　　楚离哼一声：“你们有七大宗的威胁，咱们也有三大宗的威胁。”

　　“所以咱们各司其职，大离境内的血神教高手你们负责，大傅境内的咱们负责。”李星河道。

　　光明圣教再厉害进了大傅也会成为公敌，所以不能进大傅。

　　楚离道：“我会呈报给圣女。”

　　“那就祝咱们合作愉快。”李星河抱拳微笑道：“提醒你一句，他们能追到你。”

　　楚离似笑非笑。

　　李星河道：“血神教有一门寻雪踏梅秘术，能通过精血来追踪对手，你与他们交了手就无法摆脱掉，一定会被追上，所以血神教才这般可怕。”

　　“好，我知道了。”楚离淡淡道：“倒要看看他们的本事。”

　　“你打不过他们的，直接逃命就是。”李星河说道，然后抱抱拳，飘飘消失在树林深处。

　　楚离皱眉沉吟，思索着李星河的话。

　　光明圣教在他们眼里不过是一个稍有点儿实力的宗门，根本不会被他们放眼里，真的诚心跟光明圣教合作？

　　至于血神教的踏雪寻梅术，他不在意，待他们追到自己，自己已经在光明殿。

　　他想罢直接飘飘而行，天心诀催动，速度越来越快。

　　九层的天心诀浑厚精纯，恢复得极快，足以支撑施展轻功所用，只要身体撑得住，就能不眠不休的一直跑下去。

　　血神教的六个高手紧追不舍，却一直在后面，最终楚离一口气不停歇，不吃饭不喝水不睡觉，一直跑回了大光明峰来到光明殿。

　　……

　　光明殿温暖如春。

　　正午的阳光照在殿外，映得殿内明亮而柔和。

　　孙明月已经揭下了白纱，露出绝美的玉脸，正按着长长的书案，皱眉盯着他看：“与观星阁合作？”

　　楚离点点头：“李星河这般提议。”

　　“你觉得呢？”孙明月蹙眉，若有所思的道。

　　楚离避开话题，说道：“先得狠狠收拾他们一顿，让他们知难而退，否则他们不依不饶，麻烦无穷。”

　　“血神教……”

　　一袭白衫趁得孙明月绝美脸庞如无瑕白玉，她起身离开太师椅，来到长案前负手踱步，细细思索。

　　楚离盯着她绝美脸庞，猜测她最终会答应，她也是不甘寂寞的。

　　孙明月负手踱步十几个来回后，忽然停住，盯着他缓缓道：“赵大河，你现在是法王，你觉得要不要合作？”

　　楚离缓缓道：“这件事没有别的选择，只能跟观星阁合作，否则圣教有灭顶之灾。”

　　“先把血神教打疼，让他们有所顾忌，再看合不合作岂不更稳妥？”孙明月道。

　　楚离摇头道：“若是别的门派这么做是很稳妥，可血神教不同，他们不把咱们放眼里，视咱们为肥羊，视自己是恶狼，一定不会放过咱们。”

　　“他们难道敢不顾其余七宗的威胁，与咱们拼个你死我活？”孙明月淡淡道。

　　楚离知道她是在考较自己，于是更加卖力地说道：“血神教觉得咱们不值一提，一旦冒犯了他们，就会觉得威严受到侵害，绝对是不死不休！”

　　“咱们实力足够强横，他们还会硬来？”

　　“会。”

　　“他们真不怕七宗的威胁？”

　　“这些家伙就是疯子，即使受到咱们重创，其余七宗也未必敢出手。”楚离淡淡道：“他们最常用的是玉石俱焚的血神解体术，威力惊人几乎逃不掉，所以他们是困兽，一旦招惹就是同归于尽，七宗每一宗都会顾忌其余六宗，不敢乱来。”

　　“如此说来，血神教还真没人敢招惹？”

　　“大伙都不想惹疯子。”楚离淡淡道：“要不然观星阁也不会跟咱们合作，大傅武林八宗何曾把咱们圣教放眼里。”

　　孙明月道：“这么说，只能合作了。”

　　楚离叹一口气，无奈的点点头：“别无选择。”

　　“好吧，那就合作！”孙明月道。

　　楚离笑了笑。

　　自己这一番话正合她心意，她早就心意已决。

　　不过她这般考校自己，难不成还有更大的任命？法王之位已经是极致，再往上就是圣女。


第1317章 素女

　　两人正下定决心要合作，外面传来杜盈的声音：“圣女，山下有一位李星河李公子求见。”

　　楚离皱眉道：“他倒是得来快。”

　　孙明月道：“请他进来吧。”

　　“是。”杜盈应一声，脚步声离开。

　　“这个李星河是个厉害人物吧？”孙明月优雅的坐回长案后，挂上了白纱遮住绝美脸庞，仅露出秋水般的眸子，顾盼之间勾魂摄魄。

　　楚离点点头：“应该是观星阁顶尖的人物，年纪轻轻却修为深厚，而且有一手斗转星移的神功，与圣女的轻功身法差不多。”

　　“唔，看来确实厉害。”孙明月颌首。

　　脚步声响起，李星河在杜盈的带领下进了大殿，一袭蓝衫飘逸磊落，步伐轻盈而从容，气度潇洒的抱抱拳：“李星河见过圣女！”

　　他又冲楚离抱拳：“赵兄弟，咱们又见面了。”

　　楚离抱拳一礼没说话。

　　李星河笑道：“不知圣女可有决定？”

　　“若要合作，不知观星阁能支援多少高手？”孙明月淡淡问道。

　　“我一人足矣。”李星河微笑。

　　孙明月黛眉轻蹙，目光微凝。

　　李星河微笑：“圣女觉得不够？”

　　孙明月淡淡吐出两个字：“不够。”

　　李星河微笑道：“我知道血衣神功的弱点，能料到他们的动作，推算出他们的行动，有了这些，难道还不能对付血神教？”

　　“血衣神功的弱点若真那么致命，血神教早就被灭。”孙明月淡淡道：“所以你这个弱点无关紧要，你能推算出他们的行动，最终还是要动手，血神教的实力你们知道，咱们绝非对手，即使加上你一个也无济于事。”

　　楚离沉着脸冷冷道：“李公子，你不是消遣咱们吧？观星阁就不再出动别的高手？”

　　“这也是无可奈何之举！”李星河摆摆手道：“咱们观星阁也要行动，与你们配合。”

　　孙明月淡淡道：“你们是想调虎离山，趁着他们对付咱们的时候，抄了他们的老巢吧？”

　　“是有这个打算。”李星河笑道：“圣女果然不愧是圣女，冰雪聪明！”

　　孙明月道：“好，但我们只会负责纠缠，把他们缠在大离境内，真正要灭掉他们还要靠你们观星阁！”

　　“圣女英明！”李星河赞叹道。

　　“那咱们就合作对付血神教，如果他们真不依不饶，不死不休的话！”孙明月淡淡道：“你要住在这边？”

　　“有劳收拾一处容我暂住。”李星河道：“我推算他们的行动，一有动静马上及时知会圣女。”

　　楚离轻咳一声道：“圣女，把我的小光明峰给李公子暂住吧。”

　　孙明月缓缓点头，扬声道：“杜盈，带李公子去小光明峰。”

　　“是。”杜盈轻轻应一声，冲李星河裣衽一礼，示意随她走。

　　李星河抱拳一礼然后转身离开。

　　孙明月若有所思的看着他的背影。

　　楚离道：“可有什么不妥？”

　　“看来与血神教的一战是免不掉了。”孙明月缓缓道。

　　楚离沉肃的点头，叹一口气。

　　孙明月瞥他一眼道：“咱们抗得住。”

　　楚离摇头：“这一战很险，观星阁显然不会尽力帮咱们，他们的目标是血神教，咱们与血神教拼得越狠他们越高兴，到时候就怕……”

　　孙明月道：“事到如今，你也该知道一些东西了。”

　　楚离精神一振。

　　孙明月道：“咱们在大傅八大宗中有支持的宗门。”

　　楚离露出恍然神色：“哪一宗？”

　　“素女宫。”孙明月淡淡道。

　　楚离慢慢点头：“竟然是素女宫。”

　　“大傅八大宗视咱们如草芥，怎会支持咱们？”楚离皱眉道。

　　孙明月道：“我一位姑母是素女宫弟子。”

　　“原来如此！”楚离讶然，笑道：“难道她们会来相助？”

　　“会来。”孙明月点头。

　　楚离道：“观星阁知道吧？”

　　“估计瞒不住。”孙明月蹙眉哼一声：“观星阁最擅长窥人隐私，很少有事能瞒得过他们。”

　　“那白虎宗他们也有支持的宗门？”楚离皱眉道。

　　孙明月缓缓点头：“四大宗门与大傅都有一些瓜葛，或多或少，总能找到办法挂上关系。”

　　“原来如此！”楚离点头。

　　孙明月道：“素女宫会派高手过来。”

　　楚离露出笑容。

　　孙明月扫一眼他，沉吟道：“不过素女宫的高手有些怪癖，到时候你可能会受一些委屈。”

　　楚离疑惑的看过去。

　　孙明月道：“她们对男人格外讨厌，所以你最好少在她们跟前出现，即使出现了也少说话，她们说一些难听话你权当作没听到。”

　　楚离皱眉道：“如此极端？”

　　“总之为了大局着想，即使受一些气也要忍着。”孙明月道：“陆法王与方法王脾气都还好，你性子太冲动，到时候别坏了咱们的大事。”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头。

　　孙明月摆摆手道：“那便成了，你去灵药圃休息吧。”

　　楚离抱抱拳转身离开。

　　……

　　楚离在灵药圃里练了两炉丹，三天便过去。

　　他正准备再炼一炉丹，杜盈飘飘而至，招呼他到了光明殿。

　　光明殿内，陆沉羽与方青阳都坐在孙明月右手边一排太师椅中，另一边的太师椅上坐着四个绿衫少女，静静坐着姿态优雅端庄。

　　楚离的目光情不自禁的飘过去，打量着她们四个。

　　这四个绿衫少女竟然长得一模一样，几乎一个模子刻出来的，而且高矮胖瘦也一般无二。

　　楚离大圆镜智观察入微，倒能分辩得出来一些异样，对常人来说却很难。

　　楚离的目光在她们脸上流转，顿时惹来四女凌厉的目光。

　　她们皆是瓜子脸，弯弯的眉毛，樱唇琼鼻，五官精致美丽，楚楚动人惹人怜惜。

　　但目光却凌厉异常，望过来时，楚离感觉八道寒刀在割自己的脸。

　　“放肆！”最末端的绿衫少女娇叱一声，忽然一扇巴掌。

　　楚离后退一步轻巧的避开一记耳光。

　　“大胆！”倒数第二的绿衫少女娇叱一声，又一巴掌扇来。

　　楚离再次后退一步避开。

　　孙明月轻咳一声，淡淡道：“赵法王，你失礼了！”

　　楚离平静的抱拳一礼：“见过圣女，这四位姑娘是……？”

　　两绿衫少女出手落空，皆恼怒的瞪他，其余两少女则淡淡看着他，目光在他身上游走，宛如剑尖刺过来，试探着他的虚实。

　　楚离轻松的站在那里，周身无一漏洞。

　　这让两女暗自皱眉，没想到碰上一位剑法高手。

　　“秋师姐，冬师姐，他是赵大河赵法王。”孙明月道。

　　她接着对楚离道：“素女宫的四位师姐过来帮忙，梅春梅夏梅秋梅冬，莫要失礼！”

　　楚离抱抱拳：“原来是素女宫的女侠，失礼了。”

　　四女皆盯着他一眨不眨眼。

　　“圣女，李公子来了。”杜盈的声音在外面响起。

　　“哈哈……”李星河大笑的声音传来：“好生热闹！”


第1318章 始动

　　“李公子，请进吧。”孙明月淡淡说道。

　　她心下暗怒，但这个时候她身为圣女也只能忍一时之气，免得坏了大事。

　　楚离踏前一步，哼道：“李公子，这里可不是观星阁！”

　　蓝影一闪，李星河出现在大殿内，抱拳冲孙明月呵呵笑道：“李某若有失礼之处圣女莫要见怪，我一向如此，在观星阁也改不掉这习惯。”

　　他接着看向素女宫四女，抱抱拳：“四位女侠，李星河有礼了，果然不愧是素女宫弟子，国色天香毫不过誉！”

　　梅春四女冷冷看着他。

　　“登徒子！”梅冬冷哼一声，忽然一掌扇出，与对付楚离的情形一般无二。

　　李星河伸掌轻轻一拍，无声无息的消弥了这道掌力，显示出对内力的精微控制能力。

　　梅春四女微眯明眸，心下凛然。

　　李星河看也不看楚离，对孙明月说话又对梅春四女说话，当楚离不存在般毫不搭理，对方青阳与陆沉羽也当作不存在一般。

　　他一踏入光明殿内，便压下了楚离三个男人的风头，举止潇洒飘逸，行事从容游刃有余，一派名家风范，让楚离三人黯然失色。

　　孙明月颌首道：“李公子来得正好，素女宫的四位师姐过来相助，你推算血神教高手可进了大离境内？”

　　“他们已经在大光明峰不远处埋伏着呢，正准备对付光明圣教弟子，最好尽快动手，免得光明圣教弟子遇害！”李星河正色说道。

　　“可能准确推算出他们的位置？”孙明月正色道。

　　“这是自然！”李星河微微一笑，露出傲然神色：“我带路，大伙一块过去吧。”

　　“有劳李公子。”孙明月道。

　　李星河起身往外走。

　　孙明月起身下了台阶来到梅春四女身前，伸手肃请。

　　四女盈盈起身，动作优雅宜人，与孙明月一起往外走，楚离三人则落到最后。

　　方青阳给楚离一个眼色，示意稍安勿躁，忍一忍。

　　楚离深吸一口气，缓缓点头。

　　他现在要是忍不住，那就是不顾大局，即使孙明月对他再容忍也不会给他好果子吃。

　　李星河就是抓住了这一点，趁机羞辱他一番，这笔账日后再算就好。

　　楚离暗中思索着，如何找机会收拾李星河一顿，让他知道厉害，不过现在正处于合作期，需要他的推算，不能动手。

　　……

　　一行九人飘飘下了大光明峰，疾行奔出百里远，在一片桃树林前停下。

　　李星河扭头道：“圣女，他们一行六人，咱们这么多人过去，他们怕是直接就跑了。”

　　孙明月蹙眉看着他。

　　楚离道：“血神教高手胆子大得很，不会跑。”

　　“小心无大错。”李星河看也不看他，继续看向孙明月：“其实先派一人过去，引他们动手，咱们再一举扑过去最好。”

　　楚离不等他指名，沉声道：“圣女，恐怕就是追我的那六个家伙，我去缠住他们吧。”

　　孙明月看向李星河。

　　李星河呵呵笑道：“就是先前追杀赵兄弟的那六个高手，赵兄弟一个人能够应付？别伤着自己！”

　　楚离似笑非笑：“我自己确实不成，李公子一起吧。”

　　“我——？”李星河一怔。

　　楚离道：“先前与李公子一起应付他们时，李公子先逃之夭夭，留下来我断后，这一次不会再直接跑掉，撇我一个吧？”

　　“呵呵，好，那咱们就会一会这六个家伙，你们随后再来。”李星河看孙明月的目光有异，轻咳一声道：“大伙万万小心这帮家伙，尤其小心血神解体术。”

　　楚离道：“李公子，请带路吧。”

　　李星河冲孙明月与四女笑笑，转身便走：“随我来吧。”

　　楚离跟着李星河冲出去。

　　陆沉羽笑笑：“这位观星阁的李公子本事不弱，不过还是年轻啊……”

　　方青阳摇摇头，对李星河极看不过眼，微笑道：“赵法王那脾气，能忍着一口气，委实难得。”

　　孙明月瞪一眼二人。

　　梅春四女看也不看他们。

　　陆沉羽与方青阳明白了孙明月的眼色，忙闭上嘴。

　　方青阳道：“圣女，我与陆法王也过去吧。”

　　“嗯，去吧。”孙明月摆摆手。

　　两人忙冲了出去，紧追李星河与楚离，很快追上去。

　　楚离看二人跟来也没拒绝，低声与他们说了血神教高手的招数，尤其小心血神指，他们要怎么应对。

　　四人刚走出桃树林，“嗤嗤嗤嗤……”一片啸声响起，一片指力形成了一张网笼罩过来。

　　楚离一边挥拳一边喝道：“冲上去！”

　　李星河蓝衫飘飘，轻盈的拍出一掌又一掌，连绵不绝，小天星掌力坚凝纯粹，一道道掌力叠加形成一张盾牌挡住了血神指。

　　陆沉羽与方青阳已经得提醒，与楚离一样双拳不停捣出，身随拳劲往前冲。

　　拳劲挡在前面，一层层叠加后坚凝非常，这便是大光明神拳的奇妙处，三人虽是第一次联手却默契十足，三人的拳劲相叠形成一片拳山挡在身前。

　　李星河轻笑一声蓦的一闪消失在原地，出现在远处的树梢上，俯看着他们打成一片。

　　楚离扭头看一眼没有理会，三人马上陷入了苦战，六个血神教高手虽比楚离逊一筹，却比方青阳他们强一筹，一个就能压得他们喘不过气，如今却是两个同时攻击，他们很快岌岌可危。

　　楚离以一敌二犹不落下风，扬声喝道：“李公子要见死不救吗？”

　　“你们光明圣教的法王也忒弱了！”李星河不以为然的摇摇头，分别拍出两记小天星掌。

　　天空一道星光落下凝成小天星掌劲，并不因为距离而松散，仍旧坚凝纯粹，威力不减，让血神教高手忌惮的退一步避开，陆沉羽与方青阳顿时缓一口气。

　　“赵兄弟，加把劲把他们灭了，省得圣女还要出手。”李星河笑道。

　　楚离肚子里怒火熊熊，被他强行压制住，暗想不能忍到合作之后，一定要先找个机会算一算账。

　　圆脸老者皱眉哼道：“光明圣教圣女？那倒要见识一下！”

　　楚离冷冷道：“狂妄！”

　　这六个家伙显然没把光明圣教放眼里，即使知道是陷阱也毫不在意，反而蠢蠢欲动。

　　另一个血神教高手笑道：“听说光明圣教圣女是个大美人儿，咱们要是捉回去，岂不妙哉？”

　　“哈哈……”其余五老者皆大笑。

　　陆沉羽脸色阴沉，方青阳则勃然大怒：“找死！”

　　他顿时身形陡然加速，宛如鬼魅般飘忽莫测。


第1319章 示弱

　　楚离忙喝道：“方法王莫上当！”

　　方青阳知道他们故意激怒自己，却无法自制。

　　他向来视圣女为天，尊崇异常，绝容不得别人如此侮辱。

　　楚离无奈的摇头道：“他们过一过嘴瘾而已，圣女真在跟前，他们连个屁都不敢放，方法王何必跟他们一般见识，跳梁小丑罢了。”

　　方青阳怒哼道：“敢这般侮辱圣女，我绝不相饶！”

　　他身如鬼魅，一句话的功夫已经出了三拳，“砰砰砰”与对方硬撼，身形越发迅猛，借对方掌劲而催动轻功，几乎看不清影子。

　　李星河抚掌大笑道：“果然好武功，不愧是光明圣教的法王！”

　　楚离抬头瞪一眼李星河：“李公子你如此就太过份了，难不成这便是你们观星阁的援助之法？在一旁看热闹说风凉话？”

　　他在两大血神教高手之下游刃有余，却没有支持陆沉羽与方青阳之意，他们虽岌岌可危却没施展最后的手段，没用寻常的秘术更别说大光明秘术。

　　身为法王，他们懂得的秘术更多，手段层出不穷，绝不会仅仅这一点，他们可能是在麻痹对手，或者在摸清楚对手的手段，从而致命一击。

　　李星河笑道：“这么一点儿对手还轮不到我动手，六个血神教高手都挡不住，那你们光明圣教索性直接投降，也不必抵挡了！”

　　“你们观星阁这般相助的话，投降血神教未必不是一条出路。”楚离冷冷道。

　　李星河笑着摇头：“你们以为投降就能活命？他们的血龙池可都是天外天高手的精血所化，你们这般高手是他们最喜欢杀的，比起你们光明圣教，他们更喜欢你们的精血！”

　　楚离道：“你们观星阁这么个援助法，咱们也没有活路，李公子若再如此，莫怪咱们不客气！”

　　“呵呵……如何不客气？”李星河轻笑一声，不以为然的道：“难不成要跟我动手？”

　　“即使我收拾不了你，圣女总能吧。”楚离道：“把你杀了嫁祸给血神教如何？李公子以为咱们做不出来？！”

　　他微眯眼睛，淡淡看向李星河。

　　“……你倒是狠辣！”李星河一凛，笑着摇头道：“好吧，那我就下来帮忙。”

　　他装作不在意，心下却凛然，感受到了楚离的森森杀意，绝非儿戏，看来对自己很恼火了，对孙明月的武功很忌惮，若把他们惹急了什么做不出来。

　　他飘身落到了陆沉羽身边，顿时形势一变，陆沉羽喘过气来，李星河把一肚子气撒到了血神教高手上，小天星掌力连绵不绝，压住了血神指，步步进逼。

　　楚离也加劲，压得两个血神教高手喘不过气。

　　“砰！”他忽然鬼魅般一闪消失在原地，出现在另一个血神教高手身后，大光明神拳击飞了那老者，发出沉闷的响声，震人心魄。

　　楚离毫不犹豫的再一拳。

　　“砰！”那老者在空中再挨一拳，后退更速。

　　“找死！”另一老者怒哼，浑身猛的一下缩小，从一个微胖身形变成了竹竿般削瘦，武功陡然大增，速度提升了三四分，瞬间到了楚离跟前，白玉抹一层胭脂般的手掌拍中楚离胸口。

　　“砰！”楚离倒飞出去。

　　他在空中捣出两拳，一拳迎上追上来的老者，另一拳迎向另一老者，挡了他们一挡，没被他们继续追杀，脚尖在一棵松树上一点，松树喀嚓折断，他则飘飘迎向冲过来的削瘦老者。

　　削瘦老者施展了秘术，在大圆镜智之下，浑身的血气浓烈宛如烈焰翻滚。

　　楚离哼一声，再次两拳，又挡了一下削瘦老者的脚步。

　　削瘦老者虽速度更快力量更强，但楚离总能打断他的行动，好像卡在他动作的新旧着力点上，让他极为别扭，烦郁欲大吼。

　　李星河扬声道：“赵兄弟，不要紧吧？”

　　“死不了。”楚离哼道。

　　李星河笑道：“别小瞧了他们的秘术，最厉害的是血神解体术，万万小心。”

　　楚离道：“知道！”

　　十人顿时僵持不下，楚离虽挨了一掌，受了伤，嘴角已经带着血，却仍能勉强支撑，其余三人也如此，想杀血神教的人难，血神教也杀不了他们。

　　“哼！”圆矮老者忽然哼了一声道：“都用秘术吧，把他们解决掉！”

　　“好！”众人应一声。

　　顿时六个老者皆变成了削瘦身形，身形如电，指力与掌力皆强横了三四成，瞬间压得楚离他们喘不过气来，形势再次岌岌可危。

　　楚离即使被压得喘不过气，仍没施展秘术的想法，扬声道：“李公子你就这么点儿本事，观星阁的秘术哪去了！”

　　李星河哼道：“施展秘术也不管用，哪能比得过他们血神解体术！”

　　他是心有顾忌，一旦施展了秘术，逼得这帮家伙拼命，一定会施展血神解体术，那倒霉的就是自己了。

　　“真是废物！”一声娇叱声响起。

　　孙明月与素女宫的四女飘飘出现。

　　看到这般情形，梅冬冷笑一声，不屑的娇叱。

　　楚离闷不出声的看一眼她。

　　“看什么看，你们就是废物！”梅冬不屑的道：“让开！你们都让开！”

　　楚离飘身疾退。

　　李星河与陆沉羽方青阳也后退，脸色难看。

　　六个血神教老者皱眉瞪着梅春她们四女，脸色难看。

　　“你们素女宫怎来这里？手伸得够长的！”圆矮老者皱眉不满的道：“难道你们要架梁子？”

　　梅冬纤纤葱指一指他们六个，娇哼道：“咱们素女宫与光明圣教有交情，你们识相的赶紧滚蛋，否则就斩了你们的脑袋当球踢！”

　　圆脸老者皱眉道：“你们素女宫真要不识趣，莫怪咱们不客气！”

　　楚离缓步来到孙明月身边。

　　孙明月横他一眼，摇摇头示意别说话。

　　楚离露出无奈神情。

　　“好啊，看你们怎么不客气！”梅冬娇哼一声，扭头道：“大姐，跟他们啰嗦什么，直接斩了就是！”

　　“动手！”梅春冷着玉脸淡淡说道。

　　四女顿时化为四道白影，腰间长剑出鞘，剑光如匹练，四道剑光合成一个光圈把六个老者套住。

　　“找死！”圆矮老者冷冷道：“不必留手，杀了他们！”

　　六老者顿时出指，血神教力织成一道网把他们包裹其中，密不透风。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的金铁交鸣声宛如雨打芭蕉，乃指力击中剑身所发。

　　楚离扭头道：“圣女不出手？”

　　“先等等看。”孙明月道：“你受伤了？”

　　楚离点头。

　　孙明月皱眉看他一眼。

　　照理说这六个老者修为都不如他，不会受伤才对，应该是故意留手。


第1320章 击败

　　楚离转头看向素女宫四女。

　　梅春四女性格恶劣，冷漠傲慢，但剑法当真厉害，四个宛如一人般心意相通，剑光彼此相连，形成一道浑圆的光圈把六个血神教高手圈住，光圈越来越紧，六个老者腾挪空间越来越窄，好像被蜘蛛缠住的虫子。

　　楚离暗自赞叹，摇摇头。

　　看来血神教没把光明圣教放眼里，这等高手派过来哪能奈何得光明圣教，即使没有素女宫相助，自己与孙明月也足以解决掉这六人。

　　梅春四女清冷的脸庞露出一丝笑意，血神教六人挣扎余地越来越窄，马上便要被杀。

　　“砰砰！”忽然两道闷响，两团血雾炸开，扩散开去笼罩了四周，把四女也笼罩其中。

　　匹练般的剑法顿时一滞，六个血神教高手趁势冲击剑阵，孙明月身形一动便要动手。

　　楚离忽然一横身挡住她。

　　孙明月怔了怔，动作不由的一滞，皱眉看向楚离。

　　楚离摇摇头没说话。

　　孙明月缓了缓再次出手，却错过了机会，六个血神教高手化为六道血光呼啸而去，眨眼间消失在众人跟前，孙明月纵使轻功绝顶也追之不及。

　　“可恶！”梅冬恨恨一跺脚。

　　她低头看自己的剑，却已经是一片锈迹斑斑。

　　其余三女也皱眉看着自己的剑，剑身皆生了一层锈。

　　“哼，血神解体术！”梅春淡淡道：“可惜了！”

　　楚离皱眉道：“原本以为血神解体术是同归于尽之法，玉石俱焚，没想到他们竟然无恙。”

　　“无恙？”李星河哼一声，撇撇嘴道：“他们用了血神遁，回去之后一身武功就废了，这还能算是无恙？”

　　楚离道：“废了武功总能练回来，总比没了命强，看来这血神解体术确实玄妙。”

　　“更厉害的是血神遁。”李星河道：“一旦施展开来，几乎追不上。”

　　楚离点点头。

　　“闭嘴！”梅冬娇喝一声，扭头冷冷瞪他们一眼，目光如刃：“废物还那么多话，啰啰嗦嗦烦人！”

　　她没能留下那六个家伙，被硬生生逃掉，让她极为愤恨，听到李星河说话便气不打一出来。

　　李星河皱眉便要发火。

　　他在观星阁内也是天之骄子，即使是长辈也对他高看一眼，说话和声和气，素女宫虽强却强不过观星阁，但他何等身份，却要受素女宫弟子的气，忍一回已经是极限。

　　楚离大圆镜智一直盯着众人的表情，虽看不到李星河的内心，却能通过细微表情猜得到，知道他要发作。

　　但如今的形势却不能让观星阁与素女宫斗起来，否则互相内耗反而让光明圣教失去助力，他先前示弱就是为了让素女宫知道光明圣教的实力不强，需要派更多人过来。

　　万一与观星阁一闹，负气之下两家都抽手，倒霉的是光明圣教。

　　这万千心思仅在他一念之间便闪过，马上抢在前面一步，冲着梅冬沉声喝道：“你住嘴！”

　　梅冬讶然看他，其余三女也冷冷瞪过来。

　　楚离沉喝道：“还以为你们素女宫弟子如何厉害，却把他们放跑了，还偏偏有这般底气耍横，真是让人不耻！”

　　“你说什么？！”梅冬咬着贝齿，缓缓逼问，目光似乎要把他扎透。

　　楚离傲然冷笑道：“原本以为素女宫弟子如何的厉害，如今一见，不过如此，妄我如此忍气吞声，实在不值！”

　　“混账东西！”梅冬怒哼一声拔剑便刺，生着锈的长剑化为一道红光射到楚离跟前。

　　楚离屈指轻轻一弹。

　　“叮……”剑身忽然断裂。

　　梅冬动作一滞，后退一步看着自己的断剑，吃惊的瞪向楚离。

　　她并非吃惊于楚离能震断这把剑，吃惊的是剑身传来的劲力，精纯猛烈，竟然钻入五脏六腑，若非自己的素女心经至阴至纯，就要吃一个闷亏。

　　梅冬咬牙瞪着他。

　　楚离淡淡道：“承让！”

　　“你以为是你震断了这剑？”梅冬冷笑一声，咬牙说道：“这是血神解体术所致，你若能在这血神解体术跟前活命就算你的本事大！”

　　楚离道：“血神解体术不过如此，你们武功素女宫弟子武功太差！”

　　“可敢再说一遍！”梅冬咬着牙问道，一个字一个字从牙缝里蹦出来。

　　楚离淡淡道：“你们武功太差，有负素女宫的名声。”

　　“好，那倒要领教一下你的武功！”梅冬怒哼：“不过咱们向来是四人一同对敌！”

　　“好啊，那就比划比划！”楚离哼道。

　　“赵法王！”孙明月蹙眉，冷冷道：“胡说八道什么呢！”

　　楚离道：“圣女，她们若真有本事，横行霸道我也就认了，可有这么大的脾气却只有这点儿本事，我可不服气！”

　　“梅姑娘她们是客气！”孙明月冷哼道：“岂能胡来！”

　　楚离闭嘴不说话。

　　梅冬咬牙道：“圣女，你不必多说，咱们非要教训他一顿没可！”

　　“唉……他就这么个坏脾气，你们不必跟他一般见识的。”孙明月道。

　　梅冬哼道：“不给他一点儿教训，他不会心服！”

　　楚离淡淡道：“不错！”

　　梅冬喝道化为白影忽然一闪，四女把楚离围在当中。

　　梅冬蓦的出现在方青阳身边，拔出他的剑返回，与三女一起攻向楚离，剑光化为一道暗红光圈笼罩向楚离。

　　楚离拔剑出鞘，挥剑迎击。

　　“叮叮叮……”他施展的是大光明剑。

　　孙明月讶然看着楚离的剑法。

　　她当然学会大光明剑法，却很少用，因为火候很寻常，在她眼里大光明剑威力寻常，远不如大光明神拳，而且也不那么方便。

　　可在楚离手上，大光明剑法却精妙绝伦，恰到好处的迎击四女的长剑。

　　清鸣声中，楚离以一剑应四剑，却游刃有余，挥洒自如，压制住了四女的凌厉剑式，剑光形成的剑圈越来越大，松散开去，威力全无。

　　梅春四女既愤怒又吃惊。

　　她们打心底里看不起大离武林，也看不起光明圣教，但因为光明圣教与素女宫有瓜葛，还有孙明月这般更胜她们的高手，她们才不会过来援助。

　　万没想到竟然还有楚离这般厉害的高手，一时之间无法接受。

　　楚离陡然加速，剑光暴涨，瞬间刺破了她们手腕。

　　“呛啷……”三把剑都落到地上，都已经断成了两截。

　　楚离还剑归鞘淡淡道：“承让！”


第1321章 用意

　　众人皆怔住，场中一静。

　　空气仿佛凝固住，清风徐徐，他们一动不动。

　　楚离微笑看着四女，似乎等她们说话。

　　孙明月蹙眉不语。

　　陆沉羽摇头，方青阳嘴唇翕张，想要喝彩又强忍住。

　　李星河则盯着楚离看个不停。

　　最终他们的目光皆落于素女宫四女身上，看她们如何反应。

　　梅春深吸一口气，缓缓道：“好剑法，没想到大光明剑如此精妙，佩服！”

　　楚离抱拳微笑：“梅姑娘过奖。”

　　梅春扫一眼梅冬，摇头叹一口气：“小妹这回知道天外有天，人外有人了。”

　　梅冬哼一声，撇撇娇嫩的红唇，白楚离一眼却不说话。

　　楚离道：“侥幸而已。”

　　“虚伪！”梅冬轻哼一声，狠狠瞪他一眼道：“胜了就是胜了，说什么侥幸，咱们技不如人也没什么大不了的，日后再收拾你！”

　　“小妹！”梅春轻哼。

　　梅冬悻悻的闭上小嘴，扭头不看楚离。

　　孙明月道：“咱们还是回去说话，赵大河，你受伤了吧？”

　　楚离抹一下嘴角的鲜血，已经干涸：“没有大碍。”

　　“回去好好疗伤，他们还会来。”孙明月哼道：“下一次就不是他们六个，会有更厉害高手。”

　　楚离点点头道：“再有厉害高手，咱们这些人怕是凶多吉少，圣女还是跟素女宫求援吧。”

　　“咱们……”梅冬张嘴要娇叱。

　　梅春摆手拦住她话头，点点头道：“赵法王所说有理，咱们会跟宫主求援，请比咱们更厉害的高手。”

　　楚离微笑点头：“多谢。”

　　“你先走！”孙明月哼道。

　　楚离抱抱拳，飘飘而去。

　　李星河看着他的背影消失，笑眯眯的道：“这位赵法王还真是有趣，深藏不露！”

　　孙明月深深看他一眼：“彼此彼此，李公子不也一样嘛！”

　　李星河心下微凛，她清如泉水的目光一照，似乎看透自己脏腑，甚至洞彻心底一切秘密，感觉所有想法皆暴露在她的目光之下。

　　他呵呵笑道：“圣女过奖，那我也先行告退一步。”

　　孙明月道：“李公子也看到了，凭咱们的这些人是没办法挡住血神教的，还望贵阁再派些人手过来。”

　　“这个嘛……”李星河迟疑。

　　孙明月淡淡道：“仅李公子你一人，委实有些敷衍。”

　　李星河叹一口气摇头道：“罢了，还是跟圣女说实话吧，阁内确实找不出人手，你也知道咱们观星阁没多少弟子，多数都在闭关，无法打扰，只有我这么个闲人。”

　　“那便罢了。”孙明月淡淡点头，扭头微笑道：“梅师姐，咱们回去吧。”

　　“嗯。”梅春轻颌首。

　　其余三女皆有些沉默，显然仍没从败于楚离之手回过神来。

　　她们自从来光明圣教，一直在思量的是能不能压过孙明月，从没把孙明月之外的光明圣教弟子看在眼里，楚离诸人在她们眼里都是不值一提、不堪一击的，结果被楚离从剑法上胜过，打击极大。

　　……

　　一轮圆月挂天边，凉风习习，光明殿内灯火通明。

　　楚离在坐在一张太师椅上，对面坐着陆沉羽与方青阳，长案后坐着一身雪白罗衫的孙明月，白纱覆面，仅露出清亮迷人的明眸。

　　“赵法王，你太鲁莽了！”陆沉羽摇头叹道：“观星阁说是帮咱们，却指望不上，素女宫可是咱们的大援，是唯一的希望，你这么狠的得罪她们，就不怕她们一气之下跑了，袖手旁观？”

　　楚离笑着摇头：“陆法王过虑了，她们不至于如此。”

　　陆沉羽皱眉：“她们都年轻气盛，你这么毫不留情面，她们恼羞成怒之下一走了之，太可能发生了！”

　　“大宗门子弟，这点儿气度还是有的。”楚离道。

　　“你呀……”陆沉羽摇头不已。

　　孙明月道：“赵法王你是想让素女宫来更厉害的高手？”

　　楚离笑着抱拳：“知我者圣女也。”

　　“太过冒险！”孙明月横他一眼。

　　方青阳道：“不过真是解气，一想到她们不把咱们当人看的模样就生气！”

　　他也是年轻俊杰，可谓一代奇才，何曾受过这般恶气。

　　因为大事只能忍一时之气，不能发泄出来，楚离算是狠狠给了她们一记耳光，大感痛快淋漓。

　　楚离道：“我有把握。”

　　“说说吧。”孙明月哼道：“你要真气跑了她们，咱们也索性逃命。”

　　楚离微笑道：“无利不起早，她们为何过来相助？我觉得不是交情多深厚，她们跟观星阁一样，根本不把咱们放眼里，只把咱们当成诱饵罢了。”

　　“嗯。”孙明月颌首。

　　她对这个心知肚明。

　　陆沉羽皱眉沉思，方青阳也若有所思。

　　楚离微笑摇头道：“咱们这个诱饵若是不够大，就不能勾住血神教更多的人手。”

　　“这么说，素女宫与观星阁联手了？”孙明月道。

　　楚离缓缓道：“八九不离十，即使先前没联手，现在也只能联手，观星阁不可能容她们坐山观虎斗，最终坐收渔翁之利。”

　　孙明月皱眉道：“联手……”

　　楚离道：“咱们这边勾住的人手越多，他们那边越容易得手，所以素女宫还会派人过来。”

　　“真是憋屈！”方青阳恨恨道。

　　陆沉羽摇摇头不说话，也露出恼怒神色。

　　他们当诱饵，与血神教高手硬拼，观星阁与素女宫却抄后路，得渔翁之利，得尽好处却不会分给他们，还要以帮助者自居。

　　孙明月淡淡道：“形势比人强，没办法的事。”

　　楚离知道她只是表面平静，心下极不平静，隐隐猜到她的野心，是想改变这般局面。

　　方青阳道：“赵法王你受伤是故意的吧？”

　　凭楚离的修为与精明，断不至于猝不及防被血神教高手打一掌，旁人不知他的精明，他却是了解。

　　楚离缓缓点头：“我挨这一掌，便可以跟踪住他！”

　　“这是天心诀的本事？”方青阳道。

　　“是。”楚离点头：“圣女，我现在便动身追上他们！”

　　“……好，小心点儿。”孙明月道：“事不可为便撤回，不必勉强。”

　　“是。”楚离抱拳一礼，转身大步流星的离开。


第1322章 搭救

　　黎明时分，楚离盘膝坐在一棵树杈上，身与树合一，随着树身轻轻晃动，心情宁静异常。

　　他脑海里呈现了百里之外的情形，六个血神教高手正坐在一座山巅盘膝疗伤。

　　劲风呼啸，他们安然而坐宛如六块石头。

　　两个老者站起身来警戒，两老者帮助同伴疗伤。

　　楚离若有所思的盯着他们，看透了他们运功的路线。

　　他们身上血气旺盛之极，血红笼罩着周身，但内力所过之处比别处更红更亮，能清晰看到运功路线。

　　楚离一边观看一边思索，想找到他们武功心法的漏洞所在，把握他们运功的速度与路线，动手之际会更容易找到他们弱点，避实击虚。

　　时间缓缓流逝，斗转星移。

　　不知不觉中，太阳初升，万丈光芒笼罩他们与楚离。

　　楚离发现施展了秘术的那两个老者武功犹在，显然是他们及时停住秘术所致，如此一来，他们实力虽损，却没损失得那么厉害。

　　楚离思忖，自己现在过去偷袭，能不能一口气灭掉他们全部，最终摇摇头，难，他们逃跑的本事委实厉害，除了那两个施展秘术的能一击必杀，剩下四个都有脱身之力。

　　血神教还真不能小觑，观星阁与素女宫联手即使斗得过，光明圣教也麻烦无穷。

　　身怀这般遁术，不可能灭掉血神教，只能重创而已，血神教报复起来，光明圣教首当其冲，到那个时候，观星阁与素女宫怕是再不会理光明圣教的死活。

　　想到这里，楚离暗自叹息一声，门派与门派之间弱肉强食更是明显，几乎没有私情可言。

　　六个老者刚要起身离开，忽然“砰”一声闷响，一个血神教高手忽然飞起来，在空中喷出一口血，怒吼道：“小心！”

　　其余五人迅速后背相抵，迎向被击飞的老者。

　　老者射出悬崖，往幽深的山谷坠去。

　　“别管我！”他在空中怒喝，陡然朝峭壁飞去，伸掌在青苔遍布的峭壁一击，顿时斜飞上崖。

　　其余五人停住不动，这样的绝谷根本不可能摔死同门，他们更警惕暗中的高手。

　　“砰！”矮胖老者忽然拍出一掌，与虚空某处相撞，发出沉闷响声。

　　矮胖老者哼道：“观星阁的家伙，藏头露尾，出来吧！”

　　两个蓝衫中年男子从空中浮现，面无表情的看着他们五个，又看到飘飘落下来站回众人的第六人，露出不以为然的神情。

　　两蓝衫中年相貌寻常，气质也寻常，没有惹人注意之处，走在人群里会被忽略过去，毫无名门大宗弟子的气势。

　　他们看出了六个血神教高手的修为，很有把握，所以不想再费心费力用手段，直接硬来就行。

　　矮胖老者神情凝重，感受到这两人的修为深厚，沉声道：“你们观星阁非要跟咱们做对？”

　　“不错。”

　　“看来你们准备好了！”

　　“你们也一样。”

　　“哈哈，不错，那咱们就手底下见真章吧！”矮胖老者哈哈一笑，沉声喝道：“一块儿上！”

　　他话音乍落，六人默契十足的转身便走，三人一组，血神指朝后齐射，漫天的指力笼罩两个观星阁高手。

　　“哼！”两蓝衫中年冷笑一声，双掌齐挥，一道一道连绵不绝的掌力凝成一面盾牌挡在身前，对血神指他们早就有克制之法，小天星掌最是适合。

　　他们紧追血神教高手，一口气跑出了百里之远。

　　楚离紧随其后。

　　那两个施展过秘术的血神教高手已然恢复。

　　两个观星阁高手知道他们施展过秘术，所以想不战而屈人之兵，没想到他们已然恢复过来。

　　一口气跑出百里之外，两个观星阁高手发现自己被骗，大是恼怒，亏得他们神机妙算，竟然被这些血气冲脑有勇无谋的家伙耍了一通。

　　他们愤怒之极，再不留手，身形蓦的消失在原地，下一刻出现在他们后面。

　　“砰砰！”两声闷响中，两个血神教高手喷着血飞出去。

　　两个血神教高手在空中蓦的一转，再次冲过来，与其余四人围攻二人。

　　噬血掌与小天星掌相交，掌力纵横，飞沙走石。

　　他们身处一片桃树林内，掌力之下，野草被连根拔起与泥土一块飞扬，落花纷纷，娇艳的桃花化为粉碎落入泥中。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声连成一片。

　　两个观星阁高手压得六人喘不过气来，小天星掌一掌跟着一掌，掌力似乎不会消散，形成了一片掌力的海洋。

　　六个血神教高手宛如溺水之人，挣扎得越来越微弱。

　　“喝！”

　　“嘿！”

　　两个血神教高手施展秘术，顿时身形削瘦如竹竿，动作迅如鬼魅，扳回了一些劣势，但很快再次处于下风。

　　“喝！”

　　“哼！”

　　又两个血神教高手施展秘术，变得削瘦劲拔。

　　观星阁两中年冷笑两声，天空中忽然落下两道蓝光直接贯入他们身体，两人顿时衣衫无风自动，掌力陡然暴涨两倍。

　　“砰砰砰砰……”四个血神教高手飞出去。

　　另两个不能施展秘术的血神教高手与另两个施展了秘术的高手皆被击飞，在空中喷出血箭，脸色萎靡不振，难看之极，想要施展血神遁术却发现不能，小天星掌掌力乱蹿，已经不能运功。

　　“快走！”四人心猛的下沉，忙喝道。

　　另两个血神教高手还没能说话，“砰砰”两声闷响，也喷着血飞出去。

　　楚离摇摇头，这两个施展了秘术的观星阁高手委实神威惊人。

　　他从树林里钻出，鬼魅一般闪现，一一击飞了血神教六个高手，然后转身便走，再次消失于树林中。

　　血神教六高手顿时化为六道血光射向远处。

　　楚离一掌之下，地藏转轮经瞬间数转，化去他们体内精纯异常的小天星掌力，他们马上施展血神遁逃之夭夭。

　　这番变化仅是一瞬间的功夫。

　　“啊——！”两个观星阁高手眼睛顿时红了，怒吼着化为两抹流光射向六个血神教高手。

　　但血神遁速度奇快，他们没能追得上，越追越远，很快消失不见。

　　他们怒气汹涌，咬牙切齿，转身想要去找楚离，楚离却早已经不见了踪影。


第1323章 圆满

　　两人怒火汹涌，恨得咬牙切齿。

　　从没吃过这样的亏，从来都是他们暗算别人，还没被人这般暗算，仅在片刻之间，大好形势毁于一旦，仅是一闪念的功夫，一番辛苦付诸东流。

　　两人咬牙切齿非要找出这个家伙，于是身形不动，彼此双掌合在一起，一起运起观星诀推算。

　　片刻后，两人脸色茫然，随即脸色越发的难看，这个闷亏是吃定了，竟然推算不出来是谁！

　　这种情况很多，否则观星阁早就天下无敌，对方或者佩带着某种宝器，隔绝窥探，或者修为深厚直通天外天，或者修炼某种秘法。

　　碰上这般他们也只能自认倒霉，无可奈何。

　　六个血神教高手一口气奔出千里之外，到了大傅境内才停住，个个脸色苍白如纸。

　　他们寻了一处密林停住，开始运功疗伤，恢复修为。

　　血神遁虽妙却要付出极大代价，一身精血几乎消耗殆尽，需要好一阵子才能恢复过来。

　　先前已经施展过一次血神遁，消耗一半精血，此时再施展便消耗剩下的一半，无法再来一次血神遁，再有埋伏那只能任命，同归于尽。

　　六人刚闭上眼，忽然又睁开眼。

　　李星河一袭蓝衫飘飘，静静站在一棵树上，随着树梢轻伏不定，冷漠的看着他们宛如看死人。

　　“是你！”矮胖老者脸色阴沉下来。

　　李星河摇摇头道：“你们果然会到这里！”

　　“你怎知咱们会来这儿？”矮胖老者冷哼道：“你的神机妙算？”

　　“正是，我算到你们会在这里出现，特来此等候。”李星河轻轻点头道：“你们阳寿已尽，不必挣扎了，认命吧！”

　　“你没那么大的本事！”矮胖老者哼道。

　　他心不停的下沉，没想到还是没能逃出观星阁的算计，这帮观星阁的家伙委实可恨，恨不得一个一个都扭断了脖子！

　　李星河道：“你们催动不了血神解体术，对吧？”

　　“你可以试试！”矮胖老者冷笑道。

　　“唉……”李星河摇摇头道：“何必呢！”

　　“来吧，别啰嗦，动手！”矮胖老者喝道。

　　他们耽搁拖延也没用，短时间内恢复不过来，施展了两次血神遁抽去了全身的精血，只能勉力维持精神，十成功力发挥不出两成。

　　李星河笑笑，蓦的一闪消失在树上，下一刻出现在一个老者身后，轻飘飘一掌拍中。

　　那老者“砰”一声闷响，血雾弥漫，施展了血神解体术。

　　李星河蓦然消失，下一刻出现在另一个老者身后，又一道小天星掌力。

　　“砰！”闷响声中再次血雾弥漫，血神解体术又施展。

　　李星河已经消失，仍没能伤着他。

　　先前的血雾散去，空空如也，施展之人彻底消失于天地间。

　　其余四个老者转身便走，分别向两个方向，一左一右射进了树林深处。

　　“唉……”李星河叹息一声。

　　原本是何等厉害的高手，如今在自己的算计之下却无还手之力，只能逼得施展血神解体术，再厉害的高手也要小心别的算计啊，自己也如此。

　　他再次追上了两个老者，出手之际忽起警兆，猛的后退。

　　“砰砰！”两老者同时催动血神解体术，血雾翻涌，他念头稍迟便来不及避开。

　　血神解体术施展过后，四个老者全部死去。

　　原本精血健旺时，血神解体术施展之后无碍，精血所剩无几再施展血神解体术，精血会彻底消失，施术之人回归天外天血神之地。

　　李星河扭头继续追击剩下的两人，转眼功夫已经追到了近前，两老者无法施展血神遁，逃不出他的追击。

　　“你们逃不掉的。”李星河摇头叹道。

　　矮胖老者扭头看他一眼，一言不发继续拼命奔逃，他身边的老者沉声道：“师兄，我断后！”

　　矮胖老者没好气的道：“能跑多远是多远，逃不过再拼命！”

　　“没用了。”另一个老者摇摇头道：“命该如此，栽在观星阁手上也不冤，师兄你一定要回去！”

　　他说罢转身冲向李星河，十指齐挥，血神指宛如一道道暗器射出。

　　李星河小天星掌连绵拍出，看向越来越远已经冲上一座山峰的矮胖老者，摇摇头，根本逃不掉的。

　　一道无声无息的指力夹在血神指中，宛如飘絮般轻盈而没有一点儿动静，最终轻飘飘落上了李星河身体，李星河顿时一僵，动作顿了顿。

　　“嗤嗤嗤嗤！”数道血神指已经击中他。

　　他顿时脸色涨红，周身精血沸腾开来，失去控制。

　　“噗！”他喷出一口黑血，五脏六腑受到重创。

　　血神指就是这般霸道，碰上掌劲还好，一旦碰上血肉之躯则如鱼进水，爆发出数倍威力。

　　“砰！”血神教老者蓦的化为一团血雾。

　　李星河拼命一闪消失在原地，却仍被一片血雾沾身。

　　他毫不犹豫的挥掌如刀，一片一片把自己胳膊外侧的血肉削掉，鲜血淋漓，露出森森白骨。

　　李星河脸像抹了石灰，咬着牙从怀里掏出一个瓷瓶，直接捏碎瓷瓶，将粉末全部洒在了胳膊上，迅速止住了血，恨恨瞪一眼已经消失不见的老者。

　　李星河知道自己不可能再追上最后一个老者，只能放跑了他。

　　自己还是大意了！

　　他皱眉沉思，回想先前的情景，觉得有些诡异。

　　为何自己会忽然一僵，难不成是有别的高手暗助，但自己直觉敏锐异常，根本不可能被暗算。

　　他百思不得其解，觉得可能是血神教不知名的秘术。

　　名门大宗的秘术极多，有很多是从没出现过的冷僻秘术，可能威力不够强，但往往有出其不意的效果，让人猝不及防，这一次便是如此。

　　楚离功成身退，消失无踪，没人发现他的出现。

　　凝空指确实有独特之妙，尤其以天心诀御使，瞒过了李星河的直觉，天心诀还真是好东西，需要自己好好发现其奥妙。

　　这一次是他灵机一动，用天心诀催动凝空指，因为天机阁弟子对天心诀无法推算，而天机阁与观星阁一脉相承，所以他推测李星河也无法感应到天心诀，如此一来，便更容易暗算到他，事后也推算不出来。

　　看着矮胖老者消失无踪，楚离点点头，神不知鬼不觉，当真是圆满。

　　矮胖老者逃回血神教之后，血神教就能知道观星阁要对付他们，而且还有素女宫，如此一来会有警惕，观星阁与素女宫没那么容易得逞，那便热闹了。


第1324章 再来

　　阳光明媚，楚离刚无声无息回到灵药圃的小屋内，杜盈便过来，说是素女宫又来了人，要当面跟他讨教一二。

　　杜盈在前头带路，楚离走在后面。

　　两人无声无息一言不发。

　　楚离轻咳一声打破了安静与沉默：“杜师姐，来了几个人？”

　　杜盈暗舒一口气，忙道：“两个。”

　　“只有两个？”楚离声音里透出失望。

　　杜盈道：“是梅姑娘她们的师叔。”

　　楚离满意的点点头。

　　虽说年纪与武功并非一定相关，但多数情形下，年纪大的修为会更胜，素女宫上一代的弟子绝不会是庸手。

　　这句话过后，两人之间的尴尬气氛破除，楚离随意打听一些消息。

　　“李星河可在？”

　　“刚过来，神色匆匆的，脸色也不太好看，想见师弟你。”

　　“想见我？”楚离眉头挑了挑，这个李星河聪明过人，肯定是怀疑到自己身上了，不过可惜自己先前已经设了掩护，故意受伤。

　　两人脚下飘飘，几句话的功夫已经到了光明殿外，杜盈带着他直接进殿。

　　大殿内除了坐在案后的孙明月，及梅春四女与李星河之外，还有两个美貌妇人，静静优雅的坐在太师椅中，一颦一笑散发出动人的风情。

　　一个鹅蛋脸，细腻如雪，似笑非笑之际梨涡浅浅，温柔可亲。

　　另一女子瓜子脸，杏眼桃腮，却神情淡漠不喜欢说话。

　　“圣女。”楚离抱拳一礼。

　　孙明月摆摆手：“这二位是素女宫的夏柔、夏晓二位前辈，夏前辈，他便是咱们的法王赵大河。”

　　楚离冲两美貌女子抱拳行礼：“赵大河见过二位前辈。”

　　“不敢当。”两女淡淡瞥他一眼，温柔女子轻笑一声：“听说赵法王你胜了梅春她们四个？”

　　楚离微笑点头：“侥幸胜了一招半式。”

　　“能胜过梅春四个，不愧是圣教的法王。”温柔女子轻颌首：“光明圣教果然藏龙卧虎！”

　　“夏柔前辈过奖了。”孙明月道。

　　夏柔道：“两位法王都如此年轻，此乃兴盛之兆，怎不可喜可贺？”

　　孙明月笑着摇头。

　　夏柔道：“这样罢，我跟赵法王切磋两招，领教一下大光明剑法！”

　　“夏柔前辈！”孙明月摇头道：“还是算了。”

　　梅春也摇头道：“师叔，听圣女的吧。”

　　夏柔扭头看向梅春。

　　梅春轻轻摇头。

　　夏柔失笑：“你是说我也不是他对手？”

　　“……是。”梅春无奈的点头。

　　夏柔咯咯的笑起来，宛如银铃在空中飘荡，悦耳荡魂。

　　一直清冷着脸庞的夏晓摇头道：“小春，你知道自己在说什么呢！”

　　梅春轻叹一口气，沉默不再多说，知道多说无益。

　　她们与楚离交过手，也受过两位师叔指点，知道两者的底细，仅论剑法之精妙的话，两位师叔都不是赵大河的对手，两人一起上也未必能成。

　　夏柔娇笑道：“这回我还真要领教一下，能让小春这般心服口服，一定是剑法精妙绝伦，我可手痒得很呐，来吧！”

　　李星河忙道：“夏前辈稍等！”

　　他已然换了一身蓝衫，清清爽爽，伤在左臂，被宽大的衣衫掩住看不出。

　　夏柔不满的瞪向他。

　　李星河忙笑道：“据我所知，赵兄弟受了伤。”

　　“哦——？”夏柔讶然看向楚离，上下打量一眼笑道：“没看出来呀。”

　　楚离道：“多谢李公子关心，我一直在运功疗伤，现在已经恢复痊愈。”

　　李星河笑道：“赵兄弟千万不要逞强，真要带伤动手，那是对夏前辈的不敬！”

　　夏柔点点头道：“确实不需如此。”

　　楚离笑眯眯的道：“李公子过来看看如何？”

　　“好。”李星河毫不迟疑的来到近前，探手扣向楚离手腕。

　　楚离催动大光明诀，内力汹涌澎湃，如江如河，翻腕捏成拳头。

　　李星河忙收指化为掌，小天星掌力催动。

　　“砰！”两人衣衫猎猎抖动，如大风刮至。

　　一股霸道堂皇的内力钻进他手腕，汹涌澎湃着想钻进他经脉，小天星掌力拼命抗拒，这股内力绵绵不绝，好像无穷无尽。

　　楚离和李星河一个拳一个掌相合，一动不动的站着不分开，唯有衣衫猎猎作响，已经较量起了内力。

　　霸道堂皇的内力缓缓推进，一寸一寸的推进，缓慢而坚决，无法阻挡，慢慢的从手腕到了手肘，再到肩膀，便要达到五脏六腑。

　　楚离忽然松拳后退，似笑非笑的道：“李公子，我可是受伤了？”

　　李星河暗松口气，再慢一会儿自己就要受伤。

　　他笑笑：“果然痊愈，看来先前只是小伤。”

　　楚离摇摇头道：“李公子对我如此关心，实在受宠若惊！”

　　他看向夏柔：“夏前辈，请——！”

　　“看剑。”夏柔腰间长剑化为一道流光，人与剑合一，空中残留的一片白影未散，剑尖已经刺至楚离胸口。

　　楚离腰间一道光华升起，灿烂夺目宛如一道烈阳坠落当前，竟然睁不开眼睛。

　　“叮叮叮叮……”人们只听到数道清鸣声中，炽烈的阳光蓦然消散，众人眼睛有片刻失明，待睁开眼睛，楚离已经后退一步，长剑归鞘，夏柔的剑也归入鞘内。

　　“好个大光明剑法！”夏柔紧盯着楚离双眼，哼道：“你是留手了吧？”

　　楚离微笑：“夏前辈剑法过人，我怎敢留手。”

　　“哼，狡猾！”夏柔白他一眼哼道：“胜便是胜败便是败，你能保持平手，确实剑法卓绝，我不如。”

　　楚离笑着摇头不再多说。

　　夏晓蹙眉看着他：“大光明剑法？”

　　她看向孙明月：“你们的大光明剑法如此厉害？”

　　孙明月道：“我不擅长剑法，但大光明剑法确实威力惊人，不逊于大光明神拳。”

　　“还真是小瞧了你们光明圣教。”夏晓摇头。

　　孙明月平静的道：“但大光明剑修炼艰难，很少有人去练，赵法王乃奇才，才练成这般剑法。”

　　“如此奇才确实难得，可惜咱们是素女宫，不收男弟子，否则的话还真想将赵法王挖到宗门内。”夏柔嫣然笑道：“不过只有咱们这些人可挡不住血神教的报复，你们的百岁以上弟子有多少？”

　　“五十二个。”孙明月道。

　　“唔……不错。”夏柔轻笑道：“不愧是四大宗门。”


第1325章 切磋

　　孙明月摇头道：“与素女宫相比不值一提。”

　　“咱们没你们多。”夏柔摇头道：“弟子难求，资质要求太高。”

　　李星河道：“五十多个足以挡住血神教高手了。”

　　孙明月瞥他一眼没说话。

　　陆沉羽哼道：“李公子难道不知规矩？非到生死存亡关头，百岁以上的天外天高手不得出手！”

　　“这难道不是生死存亡的关头？”李星河微笑道。

　　陆沉羽道：“百岁以上的弟子只负责护峰，不会主动离开大光明峰。”

　　“我不信你们没出动过百岁以上的弟子。”李星河摇头失笑：“真人面前别说假话。”

　　“李公子，咱们向来守规矩。”孙明月淡淡道：“出动百岁高手后患无穷，能不出动还是不出动的好。”

　　李星河笑道：“圣女你目光深远，还想着以后，依我看，先过了眼前这一关再说吧。”

　　百岁对武林中人乃是重要的一个关口，百岁以上的修炼需要心境配合，一旦心境被破，武功不进反而退步。

　　而百岁以上高手乃是一个宗门最强大的力量，一旦百岁高手破了心境，实力大幅削弱，后果难料。

　　这也是百岁高手不介入武林恩怨之由，而且一旦自己出动百岁高手，对方也难免会出动，如此一来越闹越大，很容易伤了宗门的元气，动摇宗门根基，所以有了约定俗成的这个规矩，不到万不得已不会打破。

　　楚离道：“这次你们收拾血神教想必出动了百年高手？”

　　“这是自然。”李星河颌首道：“血神教内的百年高手不少于百名，咱们不出动根本不可能撼得动，你们若不出动百年高手，很难吸引太多血神教高手过来。”

　　“兵来将挡水来土淹，看他们来多少人吧。”孙明月淡淡道。

　　李星河道：“圣女，这次不能像上次一样放他们跑，上一次是想吸引更多高手过来。”

　　孙明月淡淡道：“这一次不放跑便是。”

　　李星河露出笑容，扭头看向楚离。

　　楚离面无表情的发呆，似乎在想别的事。

　　他心下却知道李星河还有一丝怀疑，这观星阁弟子的直觉当真惊人，不容小觑。

　　夏柔道：“赵法王可有时间？”

　　楚离一怔，看向夏柔。

　　夏柔笑眯眯的道：“赵法王的大光明剑法精妙，我还想再领教一番，咱们也都是用剑之人，何不多加切磋，彼此增进剑法？”

　　楚离点点头：“那再好不过，在下求之不得。”

　　“好，咱们住在小纯阳峰，随咱们来吧。”夏柔笑眯眯的道，又看向孙明月：“圣女，咱们借赵法王一用，可否？”

　　孙明月道：“这是好事，赵法王就代我多陪夏前辈她们。”

　　“是。”楚离抱拳。

　　……

　　楚离随着夏柔六女下了大光明峰，来到旁边一座山峰。

　　他随着夏柔走在前头，夏晓与四女走在他们身后。

　　她们皆是美貌动人，身上散发着淡淡幽香，楚离感觉周围空气都是香的，天更蓝几分。

　　这座小纯阳峰与他的小光明峰差不多高矮，建筑却截然不同，亭台楼阁依山而建，风景宜人，而且建在半山腰，气候也温暖舒适。

　　众人来到一座大殿的院内，青砖铺地，整个院子打扫得一尘不染，明媚阳光下，大殿的琉璃瓦闪闪放光，贵气逼人。

　　仅是一处用来招待客人的精舍便如此奢华，足见光明圣教大离第一宗的气派，楚离也是才领略到，他原本以为赠自己一座小光明峰已经是极奢侈。

　　“赵法王今年多大了？”夏柔拔剑出鞘，却没急着动手，笑吟吟的问道。

　　楚离道：“二十。”

　　“二十……”夏柔笑眯眯的道：“修炼了多久？”

　　楚离道：“两年。”

　　“两年！”夏柔赞叹道：“确实是难得一见的奇才，素女宫就喜欢奇才，来，咱们再切磋一番。”

　　她说着话轻轻一剑刺出，毫无烟火气息，轻盈优雅，速度不快。

　　楚离却如临大敌的紧盯着她的剑法。

　　这平平无奇的一剑却蕴着强烈的威胁之意，随着剑势往前，剑上的力量越来越强如滚雪球，速度在渐渐加快，若不注意会被暗算。

　　楚离忽然踏前一步刺出，剑尖瞬间到了夏柔胸口，要打断她这一剑。

　　“好眼力！”夏柔赞叹，剑身一颤，发出“嗡”的轻鸣，然后弹中楚离的剑身。

　　“叮……”两剑横撞到一起，清鸣声袅袅不绝。

　　楚离飘身浮起，双脚离地，在空中虚踏出数步。

　　他卸去了剑上的力量，不退反进，宛如身前有根绳子猛的一扯，倏的再刺向夏柔，剑尖瞬间到了她胸口。

　　夏柔身前顿时呈现一片清光，宛如一道瀑布挂在身前。

　　“叮叮叮叮……”一连串的清鸣宛如雨打芭蕉，瞬间交击了二十几剑。

　　梅春四女与夏晓紧盯着两人，明眸灼灼逼人。

　　楚离仅是几招便克制了她们，所以给她们的感觉是楚离的剑极快，以快压制一切精妙，逼得她们无法将精妙招式发挥出来。

　　如今看到楚离的这几剑不由生出赞叹之感，每一剑皆精妙绝伦，她们看得目眩神迷，看得汗毛竖起，恨不得大声尖叫。

　　夏柔展现出更加精妙的剑法，因为是切磋，楚离没下死手，也以精妙剑法相迎，把大光明剑法的精妙尽展无遗，两人旗鼓相当。

　　夏柔心下越发赞叹。

　　她看着年纪轻轻，却已经是四十多岁，从小便在宗门里修炼，根基打得极为扎实，而且在剑法一道上也天赋异禀，所以有如今的修为。

　　她暗叹，剑法的领悟需要足够的智慧与阅历，没想到他如此年纪却对剑法有如此深刻的领悟，甚至比自己更深一层，与他切磋之际，自己对剑法的领悟更深了一层，受益匪浅。

　　“换人！”她忽然飘身后退出战圈，美丽的脸庞泛着红润，越发娇艳动人。

　　她扭头笑道：“梅春，你跟赵法王切磋切磋。”

　　“我哪是他对手。”梅春笑道。

　　“那正好。”夏柔笑道：“赵法王，唉，叫你小赵吧，你让着她点儿，一百招为限，如何？”

　　“好。”楚离笑道。

　　梅春落落大方的上前一步抱拳温柔的笑笑：“赵公子，请多指教。”

　　“请。”楚离横剑于胸前。

　　“嗤！”梅春剑光一抹，速度奇快。

　　楚离剑身一圈，化为一个光圈一扯，梅春的剑往旁边偏移，身子跟着上前。

　　楚离趁势一剑刺向她喉咙。

　　梅春纤细的腰肢猛的一扭，宛如蟒蛇翻身，剑光强行横于身前，挡住了楚离的剑。

　　“叮……”两剑相交发出清鸣，她发现剑上的力道很微弱，他没用几分力道，纯粹凭着剑法的精妙。

　　她紧抿樱桃小嘴，一招紧跟着一招笼罩住楚离。

　　楚离多数是守式，却绵密严谨，紧守门户不失，每一剑总能打破梅春绵密的剑式。


第1326章 女婿

　　楚离与她你来我往打了一百多招，最终停手，梅春紧抿红唇一言不发，若有所思，若有所得。

　　“梅夏，你来，也是一百招！”夏柔笑道：“小赵，有劳你好好指点指点她们，免得她们个个骄傲得不成样子，将来吃亏给素女宫丢脸！”

　　楚离笑着点头。

　　他也想领教素女宫的剑法，素女剑法确实精妙绝伦，远非先前学过的剑法可比，素女宫能以女子之身傲立于八大宗门之一，绝非侥幸，剑法确实惊人。

　　他学过无极观的小无极剑，也是极厉害的剑法，但比起素女剑法来，精妙稍逊了一筹。

　　他与旁人不同，旁人即使能看到精妙的剑法也没用，没有相配合的心法，剑法的威力施展不出来。

　　楚离却能看透她们的运功路线，所以能完整的学会素女剑法，从而领会其妙处。

　　他虽不施展出去，却可以融入自己的剑法中。

　　“小赵，咱们也不能让你白出力。”夏柔轻笑道：“给你两套剑谱如何？”

　　“剑谱？”楚离讶然。

　　夏柔笑盈盈的道：“咱们素女宫收藏很多剑谱，他山之石可以攻玉，用以参悟本宫的剑法，都是极上乘的剑法。”

　　她说着从怀里掏出两本薄薄的册子递给楚离。

　　楚离讶然，迟疑没伸手。

　　“接着呀，”夏柔往前一送，笑道：“别以为我带在身边就是差的剑法，你看看再说。”

　　楚离伸手接过，犹带着她体温，散发着淡淡幽香。

　　他低头翻看一本，乃赤阳剑法，再看另一本，灵猿剑法。

　　夏柔道：“这两门都是上古所传下来的剑法，招式简单却威力宏大，可惜这样的剑法极难领悟，需要极高的悟性，我研究了两年，现在没能参悟多少，你试试看吧。”

　　楚离抱抱拳，正色道：“多谢夏前辈！”

　　夏柔抿嘴轻笑道：“谢什么，咱们从你身上也受益极大，彼此帮忙。”

　　楚离慢慢点头。

　　他就是再笨也能发觉夏柔的招揽之意。

　　素女宫都是女弟子，不收男弟子的，她这般招揽自己为什么？

　　难不成是看好自己，所以要培养交情，然后将来能够让自己帮忙助素女宫？

　　这也不对，素女宫身为八大宗之一，可谓根基深厚，根本不需要自己一个大离的武林中人帮忙。

　　那到底为何对自己如何亲近？

　　他摇摇头，最终还是猜不出原因。

　　夏柔身怀宝器，能挡住窥探，夏晓也能，但梅春四女却没有宝器，所以能从她们身上看到素女剑法的心法，可惜她们也有些莫名其妙，不知道夏柔的用心。

　　随后，楚离一一与梅夏梅秋梅冬过招，每女都过了一百招。

　　四女不动声色，心下却赞叹不已，脸色好了很多，虽不够热情，却也很温和，话也多起来。

　　夏柔抬头看看天色，已经是夕阳西下，笑道：“小赵，不如你住在这边吧，这里的屋舍很多。”

　　楚离一怔，忙摇头笑道：“夏前辈，这不合适。”

　　“有什么不合适的？”夏柔轻笑一声道：“你还守着男女大防呢！……放心吧，咱们素女宫的清誉不会受损，还是小赵你有心上人了，怕心上人生气？”

　　楚离摇头道：“这倒不是。”

　　“那真有心上人了？”

　　“没有。”

　　“你竟没女人？”夏柔笑盈盈的摇头道：“你们光明圣教的女人还真是眼光够高。”

　　楚离笑道：“我长得太丑，吓人。”

　　“咯咯。”夏柔娇笑连连，摇头道：“男人嘛，本事第一，丑点儿俊点儿无关紧要，你就在这儿住下，咱们好好研究一下那两本剑谱，想必你比我参悟得更快。”

　　“这个……”楚离迟疑。

　　他对这两本剑谱也很心动，上古剑法确实值得研究。

　　“就这么定了，我会跟圣女说的。”夏柔笑道。

　　楚离无奈的点点头。

　　“小春，你帮小赵选个房间。”夏柔道。

　　梅春道：“是，赵公子随我来吧。”

　　她先往外走，婀娜的身段轻盈而迅捷，动作优美带着莫名的韵律。

　　楚离抱抱拳跟众女告辞，随着梅春出了大殿院子，往西边走去。

　　夕阳照在她身上，梅春静静而行一言不发。

　　楚离轻咳一声道：“多谢梅姑娘。”

　　梅春平静的道：“是该多谢你才是，咱们这次收获极大，知道人外有人。”

　　她们都是天赋绝顶之辈，年纪轻轻已经是天外天，即使在大傅武林也是顶尖的一群，原本觉得大离武林都是平庸之辈，丝毫没放眼里。

　　正因为如此，见识了楚离的剑法，被打败之后才会受到更强烈的触动。

　　楚离摇头笑笑：“我这点儿武功比起圣女来差得远。”

　　梅春道：“圣女是得灌顶传承，大离也只有一个圣女这般人物，与凡人是不一样的，也不能相比也不必比，你如今的修为已经极惊人。”

　　楚离笑了笑：“夏前辈对我如此亲近，不会因为我修为高吧？真是受宠若惊。”

　　“是因为你修为高。”梅春道：“夏柔师叔是爱才之人，最喜欢年轻俊杰。”

　　楚离点头：“原来如此。”

　　梅春扭头看他一眼。

　　楚离莫名其妙。

　　梅春摇摇头不再多说，带着他到了一间精致的小院，小院内已经打扫得干干净净，被褥齐全，直接入住即可。

　　……

　　大殿的院内灯火明亮，宛如白昼。

　　夏柔坐在大殿院内的石桌旁，轻轻放下茶盏，笑盈盈的道：“你们有哪个喜欢小赵的？”

　　梅春四女站在夏柔跟前沉默不语。

　　她们一般高矮，几乎一般模样，站在一起几乎难以分辩哪一个是哪一个。

　　夏晓坐在夏柔对面，也放下茶盏摇头道：“师妹，别胡闹了。”

　　夏柔轻笑一声：“这般俊杰你们竟然不动心，真是可惜！”

　　“小赵虽说修为精深剑法卓绝，但毕竟相貌差了点儿，她们不动心也难怪。”夏晓道。

　　夏柔轻轻点头道：“好吧，那我也不勉强，等以后把他带到咱们宫内转一圈，看看哪个弟子喜欢。”

　　“你是非要把他变成咱们素女宫的女婿不可了。”夏晓笑道。

　　夏柔道：“这般厉害人物怎能放过。”

　　“强扭的瓜不甜，别乱来。”夏晓道。

　　夏柔点点头：“这是自然，我总不能弄出一对仇人出来，不过我觉得总有喜欢小赵这种的，不英俊却很有男人魅力！”

　　夏晓道：“这得相处一段时间才会感受得到。”

　　“这次真来对了，最大的收获就是这个小赵！”夏柔赞叹道。


第1327章 转移

　　“他再好也是光明圣教的法王，不是素女宫弟子，你别想得太美。”夏晓摇头道：“不过他的剑法天赋确实惊人，让人自叹弗如，他不该来光明圣教，该去无极观的。”

　　“唉……要是早一点儿认识他便好了。”夏柔一脸遗憾神色。

　　光明圣教乃大离四大宗之首，身为法王可谓权势极盛，而权势对一个男人的吸引力是无穷的，想让他离开光明圣教难之又难。

　　“天下哪有这般美事，你就死心吧。”夏晓道。

　　夏柔点点头道：“不过跟他切磋这一番，受益匪浅。”

　　“那就好好交流一番，彼此进步吧。”夏晓道：“我看他也极喜欢剑法。”

　　随后的几天，楚离一直住在小纯阳峰与诸女切磋剑法。

　　他已经将素女剑法学会，正将其精妙之处纳入自己原本的剑法中，他如今融合的剑法已经有十招，或刚或柔，或快或慢，或精妙或质朴，各有其妙，威力惊人。

　　现在这十招剑法还有各门剑法的影子，他需要精纯再精纯，直至磨去这些影子，浑然为一独开一宗。

　　转眼间十天过去，他与夏柔正在切磋灵猿剑法，杜盈再次出现，招呼他们去光明殿。

　　已经是傍晚，夕阳残照，将光明殿照得红光满溢。

　　李星河坐在孙明月右首的太师椅中，脸色沉肃，端坐于案后、白衣如雪、白纱覆面的孙明月也明眸清冷，露出不悦之色。

　　夏柔进来后抿嘴轻笑一声：“这是怎么了？”

　　“夏前辈。”孙明月优雅的端坐案后，抱拳一礼后淡淡说道：“还是李公子自己说吧。”

　　李星河抱拳行一礼：“夏前辈，小子夜观天象，推算出来了血神教的动向。”

　　“哦——？算到了什么？”夏柔笑道。

　　她知道观星阁弟子的厉害，他们最厉害的不是武功，是料敌先机，是能通过星象推算出对手动作，从而提前布置，等鱼上钩或者以逸代劳，更甚者是落井下石。

　　李星河道：“血神教不会再派高手过来，他们已经有了准备，要应对咱们观星阁与素女宫的合击。”

　　“这是难免的，他们又不是瞎子。”夏晓蹙眉冷冷说一句：“怎么可能瞒得过！”

　　“怨我做事不利！”李星河露出恼怒神色，哼道：“若非我放跑了那家伙，也不会打草惊蛇！”

　　观星阁算计好了，先不动声色，让血神教与光明圣教厮杀，光明圣教的实力可不是大傅武林诸人所认为的不堪一击，实力浑厚惊人，以他们来对付血神教，可以吸引血神教一大半实力。

　　待血神教的注意力全在光明圣教身上，派出大半高手的时候，观星阁再趁机出手抄了血神教老巢。

　　可惜世间往往如意算盘难打响，没想到素女宫横插一脚来助光明圣教，也没想到自己没能把那六个血神教高手留下，泄了消息。

　　血神教结仇处处，没几分头脑早就被灭，看到观星阁与素女宫都在光明圣教，马上会想到两宗联手对付自己。

　　比起这个，收拾光明圣教显然是微不足道的小事，以后随时都可以，现在却要防着两宗，所以不再派高手过来教训光明圣教。

　　楚离道：“李公子，你怎知他们不会再派人过来？”

　　“我观天象推衍出来的。”李星河皱眉道。

　　楚离摇摇头道：“天象推衍并不是十成十的准吧？”

　　“八九不离十。”李星河语气冷硬，冷冷瞪向楚离。

　　他最不能容忍别人怀疑观星阁的绝学，楚离语气中透出几分不信任，让他深恶痛绝。

　　楚离不以为意的道：“咱们是宁肯信其有不能信其无，万一他们来了呢？要是毫无防备，岂不糟糕？”

　　李星河沉着脸瞪着他：“即使来了，凭你们光明圣教的实力也不至于毫无还手之力吧！”

　　他恼楚离这话堵住了他的嘴，让他下面的话说不出来。

　　楚离摇头道：“李公子你一定是想让咱们的高手过去吧？”

　　“……若是能去最好不过，咱们观星阁感激不尽。”李星河压住火气沉声道。

　　楚离摇头：“当初咱们有约定，圣教只负责大离境内的血神教高手，不去大傅！”

　　大傅武林视其余诸国皆为奴仆一般，他们可以去诸国闹事，诸国却不能到大傅乱来，一旦光明圣教高手去大傅参与争斗，便会成为大傅武林公敌。

　　李星河皱眉瞪着他，目光冷冽。

　　楚离道：“咱们只要敢去大傅帮你们，接下来你们观星阁也保不住咱们！”

　　李星河脸色阴晴不定。

　　夏柔蹙眉道：“李公子，既然血神教有了防备，依我看还是算了，此事权当没发生过便是，不值得硬拼。”

　　两宗即使没行动，血神教从此也会收敛一些，不敢再招惹素女宫。

　　李星河缓缓摇头：“事已至此，如箭在弦上不得不发。”

　　“如此一来岂不是要硬拼，麻烦无穷！”夏柔蹙眉摇头道：“不宜为之。”

　　血神教实力雄浑，一旦力量不分散，素女宫与观星阁联手也未必能攻入总坛，即使攻入总坛也会大伤元气，其余宗门定要趁火打劫。

　　李星河道：“如此机会百年不遇，怎能放过，我们推算到血神教的教主修炼走火入魔。”

　　“这样……”夏柔沉吟。

　　李星河沉声道：“一旦血神教教主恢复，大好机会也就错过了，难道你们素女宫甘心？”

　　楚离道：“李公子，你们念念不忘攻入血神教总坛，是有所求吧？难道总坛有什么你们想得到的东西？”

　　李星河摇头：“咱们只想给血神教一个教训，他们正四下搜罗天下各派的武学，肆无忌惮，该给他们一点儿苦头吃！”

　　孙明月忽然开口：“这样罢，让赵法王去大傅！……李公子，这已经是最大的诚意。”

　　李星河看看楚离，见楚离要开口说话，忙叹一口气堵住楚离的话，无奈的道：“那好吧，就赵兄弟去，多谢圣女！”

　　孙明月道：“李公子可以先回去，赵法王三天之后动身！”

　　“好。”李星河点点头，抱拳道：“那在下就先行告退！”


第1328章 传授

　　待李星河飘然离开，夏柔收回目光，笑道：“圣女你真要让赵法王去大傅？”

　　孙明月道：“一个也不过去，观星阁不会罢休。”

　　“也好。”夏柔笑道：“只派一个人过去，别人也说不出什么，私人帮忙而已，牵扯不上光明圣教，不过大傅武林太过危险，小赵还是要多加小心。”

　　楚离抱拳笑道：“是。”

　　夏柔道：“小赵你不妨随咱们一起回去，先到素女宫盘桓几日再去观星阁，宫主一定很喜欢你这般俊杰。”

　　楚离摇头：“多谢夏前辈好意，还是直接去观星阁吧，免得横生枝节。”

　　“……唔，也好。”夏柔点点头道：“那等事情完了，一定要去素女宫住几日！”

　　“是。”楚离无奈的点头。

　　他对夏柔的热情有些吃不消，而且知道了她的心思，他实在没有兴趣，毕竟已经有萧琪为妻，于愿足矣。

　　这几日他没能回去大季那边，想萧琪想得紧。

　　但夏柔反复邀请，若接连拒绝委实不妥，只能先应下来，再找机会推掉。

　　夏柔她们也告辞离开，要先回素女宫。

　　她们相信李星河的推衍，觉得血神教不会再来。

　　楚离待她们离开，扭头看向孙明月：“圣女……”

　　孙明月道：“你随我来。”

　　她起身离开案后，白衫飘飘，袅袅出了光明殿，径直来到了楚离先前闭关的山洞。

　　水晶一般的山洞内明亮照人，夕阳的残照让这里瑰丽美艳。

　　孙明月扭身过来，定定看着楚离。

　　楚离疑惑的看着她，对上她澄澈莹润的眸子：“圣女有何要紧的话？”

　　“这里有一门秘术，你有资格学。”她若有所思的看着楚离。

　　楚离被她看得有些发毛，似乎能看透自己内心一般，虽然知道她看不透自己内心，仍觉得不自在，毕竟心里有鬼。

　　他却露出笑容：“什么秘术？”

　　“虚空大光明术。”孙明月声音平缓，比平时说话慢得多：“但是有一条，这门秘术的传承是通过灌顶，法不传六耳。”

　　楚离一怔，随即笑道：“那一定是顶尖的秘术。”

　　“你见过我的身法，我用的便是虚空大光明术。”孙明月平静的道：“类似于金刚寺的神足通，乃是大光明经上所载的秘术，并非神通。”

　　楚离好奇的问：“与神足通有何不同？”

　　“神足通用的乃是魂魄之力。”孙明月道：“此术用的是内力。”

　　楚离恍然大悟。

　　“虚空大光明术乃虚空挪移之术，最要紧的是量力而行，不可强行挪移过远的距离，若是内力不济，怕是会陷入虚空乱流中魂飞魄散，切记切记！”孙明月道。

　　楚离点点头：“那如何才能知道能挪移多远？”

　　“你练过之后可以自己尝试。”孙明月道：“不要贪快，可以多次挪移，心中有数才好。”

　　楚离笑道：“有了这个，天下之大可以任意驰骋！”

　　他故意露出兴奋神往之色。

　　“此术也牵涉到一部分魂魄之力的运用，修炼极难，不过你资质与悟性超人，应该可以练成。”孙明月沉吟道：“这三天时间你若能入门最好，若不能，便是与这门秘术无缘。”

　　“三天……”楚离慢慢点头道：“这么说是顿悟？”

　　“不错，就是顿悟。”孙明月道：“顿悟不成则无望练成，不过这一次的灌顶不同于先前，需要最深的层次，需要你彻底放开心防。”

　　楚离慨然道：“那便传给我吧！”

　　他毫不犹豫的回答，要显示自己的坦荡。

　　心下却是一凛，不知道是不是孙明月的试探。

　　灌顶传授有三层，知识，智慧，精神三层。

　　孙明月所说的最深一层便是精神，需要受灌顶者放开自己的心防，敞开脑海，施术者要进入被施术者脑海内灌入要传授的内容，烙印入脑海之后便如原本就学会。

　　这个过程，被施术者在施术者跟前便没了秘密，一切皆呈现于眼前，想看哪些就能看到哪些。

　　这一层不仅需要施术者有强横的魂魄之力，还需要受术者能够彻底相信施术者，彻底打开心防，否则不能成功。

　　楚离觉得孙明月传自己此术的目的并不单纯，不仅仅是为了自己的贡献，还有想要探一探自己底细。

　　但若自己迟疑不决，甚至拒绝灌顶，那显然就表明心里有鬼，这可谓是堂堂阳谋。

　　孙明月道：“传你此术，一者是你立功甚多，也该有所奖励，再者是你要去大傅，危险重重，大傅武林可不是咱们大离，没有遁术随时可能殒落。”

　　楚离点点头道：“是。”

　　孙明月道：“去观星阁参战更危险，你记得别太尽力，不要冲到前头，蒙混过关就好。”

　　楚离道：“我觉得他们如此想对付血神教，想必有所图，不该是什么仇恨之类。”

　　“据我所知，血神教里有一本秘典，名叫天星玉章。”孙明月沉吟道：“据说乃是传自天外天，观星阁的目标可能是这个。”

　　“天星玉章……”楚离想了想，最终摇摇头。

　　他虽博览群书却没听过这个名字。

　　孙明月道：“此秘典据说乃天外天传下的观星之诀，可惜血神教无法修炼，观星阁一直想得到，但血神教的总坛没人能闯进去，除非是天神高手。”

　　“原来如此。”楚离点点头。

　　孙明月道：“现在就传你虚空大光明术吧。”

　　“是。”楚离道。

　　他坐到榻上盘膝阖目，调息入定。

　　孙明月到榻上与他对面而坐，呼吸可闻，阖上明眸渐渐调息宁神，这次灌顶之术需要付出极大的魄魂之力。

　　过了半晌，孙明月慢慢睁开眼睛，明眸清幽平静，气息缥缈如站在云端的仙子，不沾一丝烟火气息。

　　她抬起手臂慢慢伸出食指，手指修长圆润如一根玉管，散发着柔和莹润光泽，慢慢点上楚离眉心处。

　　“轰隆！”她耳边传来一声巨响，随即眼前一暗，豁然站在了无尽虚空之上。

　　她身在半空停住，但见浩荡虚空中央盘膝坐着一尊巨陀，巍然如高山，仰头也只能看到巨大无比的莲花座。

　　天空飘荡着三色莲花，一朵朵莲花落到巨佛身体，无声无息融入其中，漫天的莲花却丝毫不见减少，宛如无穷无尽。

　　她催动心法，观想自身，她身体化为一尊佛陀，化为一尊大光明佛，越来越大，渐渐与对面的巨佛等高，看清楚了三颗佛首。


第1329章 虚空

　　看到这尊庞大的三首佛陀，即使化身为大光明佛，平静宁和，孙明月仍有些惊异，仔细打量着他们。

　　三佛皆阖起眼帘，双手结印，嘴里喃喃诵经，一朵朵花花从他们嘴前凝成，然后飘荡在空中，渐渐下落融入身体中，宛如雪花飘落到水里。

　　三佛相貌皆是佛陀相，神情却不同，一个平静，一个微笑，一个悲悯。

　　她能认得出他们分别是大日如来不动佛，大光明佛，地藏佛。

　　她心中震撼，暗叹怪不得赵大河修炼速度如此之快，竟然是将三经合一到这般程度，如此一来，他修炼之际三经相辅相合，修炼速度自然极快，甚至达到常人的三倍甚至更多。

　　她很快平静心绪，澄静如一，所化成的大光明佛缓缓诵经，要看楚离脑海的一切经历。

　　随着她诵经声渐渐响亮，响彻脑海虚空，楚离的脑海虚空开始变幻，楚离先前经历的情景一一在虚空里显现。

　　楚离把赵大河从小时候的经历一一呈现，然后又呈现出从进入光明圣教开始的一切，事无巨细，孙明月看得清清楚楚，终于彻底放下心来。

　　她从没想过虚海虚空还可以做假，却不知道虚空之上那轮明月能够操纵虚空出现的景像，孙明月看到的只是大圆镜智所映现的景像。

　　而大圆镜智却是楚离理智所化，清晰无比，什么该出现什么不该出现皆精准无比。

　　孙明月看过之后，阖起眼帘，所化的大光明佛开始诵持另一篇佛经。

　　随着诵持，脑后浮现出一道光华，光华慢慢的凝现真实，最终化为一轮明月，皎皎无瑕，虽不如大圆镜智所化的明月大，澄澈与皎洁却不逊色。

　　大光明佛继续诵持，光轮渐渐飘起来，从她脑后飘到空中，渐渐来到了楚离所化大光明佛脑后。

　　楚离所化的大光明佛忽然停住诵持大光明经，莲花停住然后消失，再次开口所诵持的佛经与孙明月所诵一般无二。

　　他脑后的光轮渐渐明亮，随着大光明佛诵持而更明亮，最终缓缓融入了楚离所化大光明佛的脑袋。

　　大光明佛神情没有变化，依旧在诵持着那一篇佛经。

　　孙明月静静坐在虚空，观看楚离的变化。

　　不知过了多久，随着楚离所化大光明佛诵持，一道道明光在虚空呈现，圆陀陀，光闪闪，若隐若现，似乎荡漾的水面倒映着的月光。

　　这一团若隐若现的光华随着时间的流逝，大光明佛所诵持法的加持，渐渐变得凝实，最终化为了一团晶莹温润的光华，再加凝实之后化为一道光轮，出现在大光明佛脑后。

　　看到这般，孙明月所化的大光明佛露出一丝微笑，缓缓消散于虚空，仿佛从没出现过。

　　孙明月缓缓睁开明眸，沉静的看着楚离，神情憔悴。

　　她扫一眼外面的天色已经是正午，应该是经过了一夜加半天。

　　若在平时，即使不吃不喝、不眠不休，她也精神奕奕，不会露出这般情形，如今这般憔悴，宛如十天十夜不睡觉的感觉，脑袋昏沉沉的。

　　这是施展灌顶之术的代价，她不以为意，再次闭上眼睛调息，心下却暗叹楚离运气极好，悟性极佳，竟然真能这么快悟了虚空大光明术。

　　此术修炼极难，需要对大光明经有足够的领悟，魂魄也需要足够的强大，光明圣教内诸多高手，除了师父与自己再没有旁人修成此术，如今终于加了一个人。

　　一旦修炼成了此术，便有了最稳妥的保命之能，只要不自己做死，把内力消耗干净，便能逃命，虚空大光明术一施展，对方根本不可能追得上，与神足通殊途同归。

　　楚离缓缓睁开眼，精芒闪动，整个屋内似乎被无形的力量充满，呼吸不畅。

　　孙明月若有所沉的睁开明眸，迎上他的眸子，露出微笑：“如何？”

　　楚离抱拳一礼：“多谢圣女！”

　　“是你的悟性好。”孙明月摇头道。

　　楚离笑了笑。

　　他蹙眉沉思片刻，蓦的一下消失。

　　他不停的挪移虚空，体会着虚空大光明术之妙，以内力驱动身体虚空挪移与神足通截然不同，确实有些吃力，需要庞大的内力。

　　虚空大光明术更像是咫尺天涯的强化，瞬间能移动很远，但随着距离的加长，消耗的内力也剧烈增加，没有深厚之极的内力，根本驱动不了虚空大光明术。

　　虚空大光明术比咫尺天涯胜在能挪动更长距离，内力足够深厚，甚至瞬间千里。

　　对于其他修炼者而言，最难的不是修炼的深厚程度，而是魂魄之力的运用，这是一种迥异于内力之外的力量，唯有魂魄之力才能在虚空定位，否则一旦催动便直接迷失于虚空之中，灰飞烟灭。

　　经历了这一番灌顶，孙明月如今对他怀疑尽去，彻底信任，开口道：“有了此术你才有立身之基，到大傅之后，瞪大眼睛好好看清他们的虚实。”

　　楚离抬头看向她：“圣女，你的意思是……”

　　“居安思危，你该想一想，一旦咱们真得罪了大傅武林，他们报复回来，咱们圣教如何应对。”孙明月道。

　　楚离缓缓点头：“我其实最不愿去大傅，因为实在憋气，咱们圣教为第一宗却要受他们的闲气，当真是可恨，凭咱们圣教的实力，当可跻身于八大宗之一吧？”

　　“还差了一点儿。”孙明月摇头道：“高手不够。”

　　她深深看一眼楚离：“不过现在有了你，却是有了一线希望。”

　　“我——？”楚离摇头失笑道：“凭我自己哪成。”

　　“咱们不缺天外天高手。”孙明月道：“但缺最顶尖的高手，大傅八大宗比咱们圣教强大顶尖高手更多，否则当可一战。”

　　楚离若有所思：“顶尖高手……”

　　孙明月叹道：“如此高手可遇不可求，好在出了你一个。”

　　楚离道：“大傅怎能出那么多顶尖高手，是因为他们的心法更高妙？”

　　孙明月缓缓点头：“他们心法确实高妙。”

　　“咱们大光明诀也不差吧？”楚离道。

　　孙明月道：“大光明诀不逊于八大宗门，但可惜对资质要求太高，真正顶尖高手难出。”

　　“难道就寻找不到资质好的？”

　　“寻常的好资质无用。”孙明月蹙眉道：“圣教已经极重视搜寻资质好的孩童与青年，可惜远不如大傅那般人才鼎盛，这也是无可奈何的事。”

　　大傅位于正中央，人杰地灵，其余四国的人才便远不如他们，自古皆然。


第1330章 徐吟

　　楚离点点头。

　　这也是没办法的事，孙明月的本事再大也不可能无中生有，资质好坏乃天赋，虽说有奇花异草或者天地奇物能改变资质，如十万大山的寒潭，但却是可遇而不可求。

　　况且天赋更重要的是悟性，否则纵有飞升草也是无可奈何。

　　“我灌顶传了你虚空大光明术之外，还有大光明经最后一段经文。”孙明月道：“有了这一段，大光明经才算彻底圆满，威力才真正发挥，你的修为会暴涨一层。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　孙明月淡淡道：“不是不放心你，是因为最后这一段大光明经对修为要求极高，方法王甚至陆法王都达不到要求，无法得传。”

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月道：“虚空大光明术练成之后，往返一次不需要太久，尽快回来。”

　　楚离道：“圣女放心就是，我不会逞强，见机行事，不过观星阁弟子个个精明似鬼，很难占他们便宜，勉强凑个数看热闹就是。”

　　“你有这般想法最好。”孙明月点点头道：“你不要我的玉符了吧？”

　　楚离道：“圣女的玉符珍贵，我有虚空大光明术还要你的玉符，那真成了废物！”

　　“那就好。”孙明月颌首：“不过血神教一些厉害人物要注意了……”

　　她现在彻底入下心，对楚离没了试探之意，反而有更深的期望。

　　她将血神教的厉害人物如数家珍的一一说给楚离听，拿出一个卷宗，上面是人物画像还有人物介绍，将其武功与性情说得很详细。

　　……

　　大雨倾盆而下，落星峰的天空好像漏了。

　　楚离站在一座山洞口，看着外面的倾盆大雨，感叹道：“天公不作美，这都三天了，这样的天气没法赶路！”

　　他所在的山洞位于落星峰的半山腰，乃李星河的洞府。

　　此山洞布置得精美华丽，处处透出奢华，无一物不贵重，即使李星河坐着的桌椅也是无瑕白玉所砌，散发着温润光泽，好像有清泉蕴于其中。

　　李星河坐在玉桌旁，手执一卷书：“谁说咱们要赶路的，还不到时候！”

　　楚离扭头看他一眼：“都三天了，还磨蹭？血神教早有准备了，难不成留时间给他们邀请帮手？”

　　他已经到了观星阁三天时间。

　　但这三天时间一直下着倾盆大雨，偶尔停一会儿又继续下。

　　李星河摇头：“不急。”

　　楚离道：“你们观星阁夜观天相，能预测天气吗？”

　　“自然是没问题。”李星河点点头，收起手上的书卷，无奈的道：“还要下一天才能停，明晚咱们就动身！”

　　“多久能到血神教那边？”楚离问。

　　“一天一夜便能赶到。”李星河拿书卷轻轻敲打着掌心：“休息半晚，正好趁着熟睡之际进攻。”

　　“李兄，你跟我说实话，你们观星阁对付血神教，是因为天星玉章吧？”楚离道。

　　李星河微眯眼睛：“倒真是小瞧了你们。”

　　楚离道：“看来这天星玉章对你们很重要，不惜强攻血神教也要得到，这可是死仇，后患无穷的事。”

　　“得到天星玉章，血神教又有何惧哉！”李星河哼道：“况且这一次是偷袭，他们即使有准备也躲不过咱们的偷袭！”

　　楚离眉头挑动：“这天星玉章真如此厉害？”

　　他们两个的关系很奥妙。

　　李星河素来自负眼高于顶，是观星阁百年一遇的天才，先前没把楚离放眼里，后来对他有所怀疑，随着他光芒越来越盛不得不正视，便有了竞争之心。

　　涉及到两宗利益，两人会唇枪舌箭斗一番，但又要合作。

　　“比你想象得厉害。”李星河缓缓点头，肃然道：“乃星辰运行之至道，对旁人来说不值一文，留在血神教总坛数百年却一直束之高阁。”

　　楚离摇头道：“你们何不跟他们交换？”

　　“他们可不傻，宁肯束之高阁也不换给咱们，不想让咱们如虎添翼，最终只能自己去取。”李星河哼道。

　　楚离道：“那你们就没想过这会是一个圈套，诱你们上当？”

　　“真能让咱们钻进圈套，也算他们的本事，咱们也心服口服！”李星河道。

　　楚离摇头笑道：“那倒也是，不过我还是要多劝一句，善泳者溺，小心圈套！”

　　“嗯。”李星河敷衍的点点头。

　　楚离暗自皱眉，越发担心。

　　忽然三道人影在大雨中往山上冲，两个蓝衫青年一个黄衫青年脚不沾地飘行，大雨落到他们身体两寸外便滑开，一道无形的力量笼罩着三人，不被大雨侵扰。

　　片刻功夫到了近前，光线一暗，凉气袭来，三人已经钻进山洞。

　　楚离后退三步让开地方。

　　两蓝衫青年抱拳一礼：“李师兄，这位是素女宫的徐吟徐师兄。”

　　他们蓝衫一尘不染，滴水不沾，说话从容。

　　“嗯，你们退下吧。”李星河点头，冲黄衫青年徐吟抱拳笑道：“徐兄！”

　　楚离打量这黄衫青年徐吟。

　　身形高大魁梧，原本五官英俊，但从左眼角到左唇角的一道长疤破坏了英俊，反而透出几分阴森与狠辣，看着让人心寒。

　　徐吟抱拳笑道：“这鬼天气，总算赶过来了！”

　　他露齿一笑，阴狠之气尽去，灿烂明朗。

　　楚离感觉有趣，觉得这是个有意思的人物，修为深厚不逊于李星河，仅比自己逊色一筹。

　　“来来，我给二位介绍。”李星河笑道。

　　徐吟摆手道：“不必介绍，赵大河赵兄弟的大名我这几天是如雷贯耳，在下素女宫门下徐吟。”

　　楚离抱拳笑道：“素女宫？”

　　徐吟道：“内子乃素女宫弟子，我嘛，算是素女宫的女婿。”

　　“原来如此！”楚离恍然大悟。

　　徐吟笑眯眯的道：“我看夏柔师叔的意思，对你推崇不已，恨不得把你招入素女宫。”

　　楚离有些尴尬的摇头。

　　徐吟哈哈笑道：“我劝你考虑清楚，素女宫的女婿可不好当！”

　　楚离摇头不已。

　　徐吟道：“想想吧，那么多小姨子大姨子，一天到晚想办法收拾你，你还不能得罪狠了，头疼啊头疼！”

　　李星河哼道：“徐兄你这是炫耀吧，身在众香国温柔乡！”

　　“唉……反正我是有机会便往外跑。”徐吟无奈地叹道：“惹不起还躲不起嘛！”

　　楚离笑道：“这次只有徐兄过来？”

　　徐吟道：“素女宫只有我过来居中联络，咱们各自行事，在血神教总坛前汇合！”


第1331章 奖励

　　三人在李星河的山洞里谈天说地，聊一些武林秩事，风俗人情。

　　徐吟口才极佳，阅历丰富，谈吐风趣而从容。

　　楚离终于明白为何他明明破了相，还能抱得素女宫的美人归，确实有几分让人心折的风度。

　　即使李星河这般人物，对徐吟也敬佩不已，楚离也有敬佩之意。

　　楚离很快弄明白素女宫为何掺合进来，观星阁赠素女宫一幅天星图。

　　天星图不仅对修炼天心诀有用，对素女宫弟子的参悟剑法也作用极大，可以突破瓶颈。

　　素女宫有了天星图，弟子们的剑法境界会突飞猛进，整个素女宫的实力会有质的飞跃，关系重大，所以素女宫会派出二十名弟子助观星阁闯血神教总坛。

　　李星河笑眯眯的道：“赵兄弟，你们光明圣教若助咱们一臂之力，派出二十个顶尖高手，咱们也送一幅天星图给贵教，你可以给圣女送信，让圣女考虑一二。”

　　楚离摇头道：“圣教绝不会派高手来大傅，免得引火烧身，圣教毕竟跟素女宫不同。”

　　“唉……”李星河摇头道：“这般好机会错过了实在可惜！”

　　楚离道：“没有本事还是不吃这口饭的好，免得把自己噎死！”

　　“那好。”李星河不再多劝：“赵兄弟你的目标只有一个，血神教的天才弟子魏无畏，缠住魏无畏便完成任务，咱们必有重谢！”

　　楚离故作动心状：“有何重谢？”

　　他心下暗怒却不动声色，装作没听过这个魏无畏。

　　这个人物却是孙明月当初第一个提到的厉害人物，是血神教教主之下的第一高手，与孙明月的地位相当。

　　把这个人物交给自己，李星河还真是不安好心。

　　“你可以到咱们阁内的多宝阁挑一件宝物。”李星河道：“这些可是寻常难得一见的宝物。”

　　“哦——？”楚离露出兴奋神色：“都有什么样的宝物？”

　　“一些神兵利器，护甲，还有一些上古的武功残卷。”李星河微笑道：“绝对让赵兄弟满意！”

　　楚离笑道：“看来这魏无畏很厉害。”

　　“我不是他对手。”李星河缓缓点头，面露凝重之色：“他可谓真正的天才，据说血衣神功已经练至第九层，近乎圆满，血玉掌也到了圆满之境，威力惊人。”

　　楚离道：“我是他的对手？”

　　“我见过的所有人当中，唯有赵兄弟你堪与他并肩。”李星河道：“你们都是一样的天资纵横，让人望尘莫及，如此厉害的人物当然要交给赵兄弟你，看看你们究竟谁是青年第一人！”

　　楚离笑道：“李兄高看我了。”

　　“不需要胜他，只求能缠住他。”李星河道：“缠住了就是赵兄弟你大功一件。”

　　楚离点点头道：“我试试吧。”

　　他知道自己别无选择，不过一旦打不过当然不会送死，那也怨不得自己。

　　“相信赵兄弟能缠得住。”李星河道：“至于徐兄，则与我并肩御敌，咱们配合杀敌！”

　　“好啊，有你神机妙算，想必无往不利。”徐吟笑道：“不过赵兄弟你可得小心，这个魏无畏可是心狠手辣的人物，他比那些血神教的长老更胜一筹，仅在血神教教主之下。”

　　楚离一怔，扭头苦笑道：“李兄，如此人物应该交给阁主对付才是。”

　　他感受到徐吟的善意，知道是故意点醒自己。

　　李星河摇头道：“阁主不动手的。”

　　楚离道：“阁主不去？”

　　“是。”李星河道：“阁主留下镇守。”

　　“这……”楚离讶然。

　　李星河道：“这也是规矩，不过不必担心，血神教教主也是重伤不能动手。”

　　“万一血神教教主恢复，那就有趣了。”楚离摇头道：“说起来，我要对付最厉害的那个，算是打头阵！”

　　李星河笑眯眯的道：“能者多劳，咱们观星阁精于推算，动手厮杀却不拿手，还要靠赵兄弟你帮忙。”

　　“算是被李兄你坑了。”楚离摇头道：“罢了，我既然答应就一定会做到，尽力而为吧。”

　　“好，那就多谢赵兄弟！”李星河抱拳道。

　　……

　　观星阁的推算果然精准，傍晚时分，大雨停歇。

　　众人出发，观星阁弟子一共出动了二十二个，十个须眉皆白的老者，十一个中年，唯一一个青年便是李星河。

　　这些乃观星阁大半的精锐之士，并没倾巢而出。

　　他们一言不发的默默赶路，从晚上一直跑到清晨，停下吃过干粮之后继续赶路，然后一口气跑上一天，到了傍晚时分停在一座大山的密林内。

　　密林中已经有两拨人马，各自围坐一块地方，隔着二十米远。

　　一群是素女宫二十个弟子，不见梅春四女与夏柔夏晴的身影，十个男子与十个风韵犹存的中年女子。

　　楚离知道这些男子都是素女宫的女婿，每一个都是厉害高手。

　　另一群人却是天机阁高手，由天机阁阁主亲自带人，共三十个天机阁精锐。

　　楚离看向天机阁时脸色阴沉下来，宛如仇人见面。

　　他心下却暗动，看到天机阁阁主许永宁，再次想起了星辰石。

　　他一直没对星辰石死心，原本想等这次事了之后再徐徐图之，总要拿到手才好。

　　现在却看到了机会，星辰石一定在许永宁身上，若是他受重伤，未必不能趁人之危抢走。

　　天机阁诸人看到楚离只是冷冷瞥一眼，随即转开眼睛视而不见。

　　楚离知道他们也抱着同样心思，若自己受重伤，他们定会落井下石，趁自己病要自己命。

　　徐吟到了素女宫诸弟子当中，说了几句话，他们的目光朝楚离聚集，仔细打量着他。

　　楚离坐在远处，抱拳微笑点头示意。

　　既然素女宫释放出热情，他自然要回报以善意，将来一定会有合作的机会。

　　李星河似是疲惫不堪，盘膝坐在一旁调息。

　　四个观星阁老者缓缓来到李星河身前，没有说话，按四象方位盘膝而坐，把李星河围在当中，四人分别掐决，一动不动。

　　李星河眼睛睁开一下又闭上，继续调息。

　　四个老者须眉皆白，脸色庄严肃穆，坐下之后气息渐渐微弱。

　　片刻后他们缓缓上升，平平浮起，屁股离地一尺。

　　悬浮在空中十息后，他们掐决一动不动，身子却绕着李星河旋转开来。

　　旋转九圈之后，一道碧蓝的光芒从天空落下，似乎坠下一颗星辰落到李星河身上，李星河身体披了一层星光，不停的晃动宛如碧蓝湖水。


第1332章 埋伏

　　李星河双手掐决，不时换一个指决，身上星光随着手诀而明灭变幻，时而明亮时而微弱。

　　四个老者已经停住，脸色苍白一动不动的调息。

　　楚离能感受到一股庞大浩瀚的力量降临李星河身体，周身散发的气势如山如狱压得自己喘不过气，恨不得拔身便走，远离李星河。

　　这股气势苍茫古拙，似乎从远古而来，又似从遥不可及的天空而来，缥缈莫测。

　　他暗自赞叹厉害，看来李星河也是天才中的天才，修为虽不如自己，观星诀绝对是观星阁数一数二的，所以才会参加这一次的行动。

　　约摸过了一刻钟，身上的星光忽然钻进了后脑勺，李星河缓缓睁开眼睛，宛如两道冷电闪动，整个密林随之一亮。

　　四个老者缓缓睁开眼睛。

　　李星河眼中的精芒慢慢收敛，恢复如常，一双眼睛却越发的清亮灼人，似乎能洞彻心扉。

　　“星河，可有所得？”一个老者开口。

　　他们四个似乎骤然苍老了几年，声音沙哑干涩。

　　李星河缓缓点头道：“是，师伯，大伙随我来吧。”

　　他扫过众人：“一切听我指令行事，莫要出声。”

　　众人点头。

　　经过这般异相之后，他们都明白这一次的指挥竟是观星阁年纪最轻的李星河，但武林之中达者为先，也没什么出奇的。

　　李星河宛如一抹轻烟飘飘向前，众人紧随其后。

　　楚离感觉到李星河周身气势大变，从先前的古拙苍茫变得虚无缥缈，即使站在跟前也无法捉摸，似乎是湖水映现的影子，极不真实。

　　一口气赶了两个时辰的路，凭他们的轻功已经奔出一千多里，来到了一座莽莽的山脉前。

　　楚离的大圆镜智观照下，这条山脉宛如一条巨龙盘踞于天地间，大圆镜智看不到尽头。

　　李星河扭头看一眼众人，皎皎月光下，双眼灼灼如灯笼：“马上便进血神教，咱们寻隙而进，尽量敛息宁气。”

　　众人点头，都紧张起来。

　　一进血神教老巢，真正到了见生死的时候，最是危险。

　　李星河双手掐诀，手指间出现一团蓝光，往前一指，蓝光扩散开去化为一道若隐若现的光幕，无声无息的往前飞去，消失于夜色中。

　　李星河舒一口气低声道：“跟着我的脚印走。”

　　他飘身踏进了山谷。

　　皎皎月光下，众人踩着他的脚印紧随其后，无声无息，每个人都收敛气息，不发出一点儿声音。

　　李星河不时停下，双手再掐诀打出一团蓝光，然后继续往前。

　　楚离已经看明白，他是在破开阵法。

　　那一团团蓝光有不可思议之妙用，能无声无息破开阵法却又不破坏阵法，不惊动旁人，与他所修炼的天人脱化术相似，却更高了一层。

　　楚离能感受到这座庞大阵法的威能，心底警兆一直在跳动，提醒他赶紧离开，不要再进入。

　　很快他们穿过一片浓密树林，来到了山谷内。

　　山谷内是一片片建筑，一座座楼台亭阁依山而建，样式古朴，皎洁月光下，谷内的风景宜人，与他们所想象的狰狞凶恶截然相反。

　　原本以为血神教总坛应该是阴森可怖，毕竟他们修炼的武功阴毒异常，行事也暴烈。

　　可眼前的一片建筑让他们怀疑自己来的究竟是不是血神教的总坛，说是素女宫也有人相信。

　　山谷内一片安静，所有人都睡下，唯有数十盏灯笼零零散散的没熄灭，在整个山谷里就宛如夜幕上的星星，只显得山谷更黑更大。

　　大圆镜智的观照下，一切无所遁形。

　　先前有阵法相阻他看不清山谷，此时绕过了阵法，他眼前豁然明朗。

　　楚离忽然心头一跳，低声道：“不妙！”

　　他声音虽轻，但在众人皆静的时候却格外的响亮。

　　众人目光陡然望过来。

　　楚离是与徐吟走在一起，位于素女宫一群人中，居于队伍的中央一段。

　　李星河陡然停住扭头看过来。

　　楚离低声道：“咱们中埋伏了！”

　　李星河皱眉瞪他，冷冷道：“休得胡言！”

　　星光在身，他仿佛变了一个人，目光冰冷无情，声音冷硬，眉宇间透出凛凛威严。

　　楚离叹一口气道：“他们没睡，都在严阵以待，咱们最好马上撤！”

　　“不可能！”李星河冷冷道。

　　楚离无奈的看着他：“现在走还来得及！”

　　“再胡言休怪咱们不客气！”李星河冷哼一声，沉声道：“即使有埋伏，咱们既然进来了就勇往直前，有进无退！”

　　徐吟扯一下楚离袖子，使了个眼色。

　　楚离无奈的点点头。

　　他看到一座座建筑内都是严阵以待的血神教高手，他们都在榻上调息养精蓄锐，个个精气神饱满，准备充足。

　　一共一百二十个血神教高手，都是修为深厚的天外天高手，实力更胜他们一行人。

　　自己这一群人硬拼血神教高手几乎不可能胜，最好的选择就是转身逃走，他们未必能追得上。

　　但观星阁显然要硬来，非要抢得天星玉章，不知道要死多少人。

　　想到这里他升起愤怒与担忧，观星阁高手死无所谓，天机阁也无所谓，可素女宫这些人死就有些可惜。

　　他叹一口气，自己在这些血神教高手之中可以自保，想救人却太难。

　　李星河沉声道：“他们肯定有准备，这是一场硬仗，我已观过星相，这一仗咱们一定会胜，大伙准备好动手吧！”

　　说罢他冷冷瞪一眼楚离。

　　楚离摇头不语。

　　李星河继续往前走，众人随之于后，来到了一座巍然耸立的青铜高楼前。

　　这座青铜楼有三十多米高，一共五层，藏经阁三个大字在月光下闪烁着冷幽幽的光芒，似乎要破匾而出。

　　李星河露出一丝笑意，沉声道：“攻进此楼，所得秘笈大伙共享！”

　　天机阁阁主许永宁沉声道：“据说血神教秘笈丰厚，多是上古所传，若有所得，大伙皆是受益无穷！”

　　素女宫一个中年女子迟疑一下，轻轻点头。

　　楚离暗自叹息，鸟为食亡人为财死，上古秘笈动人心，谁能抗得住诱惑，即使是自己也心动了。

　　李星河又掐诀打出一道蓝光落在藏经阁，无声无息破开了阵法。


第1333章 无畏

　　楚离感觉到一股奇异的力量笼罩着这座铜楼，显然是阵法之力。

　　蓝光轻飘飘飞上前，无声无息破开阵法之后，李星河来到铜门前，要推开铜门时发现已经上了锁，硕大的铜锁挂在门前，似乎在嘲笑他。

　　两个须眉皆白老者紧随其后保护他。

　　看到这硕大的铜锁，皱眉沉吟一下，扭头看向身后。

　　素女宫一个中年女子扬扬手。

　　李星河扭头看她，点点头。

　　中年女子沿着他们三人的脚步来到近前，她腰间长剑化为一抹寒光闪烁了一下又消失。

　　“嗤！”轻微的声音过后，剑光划过铜锁。

　　铜锁化为两瓣落下，被一个须眉皆白老者轻飘飘接住，没有再发出其他声音，偌大的山谷仍旧静悄悄。

　　众人要踏着李星河的脚印前行，所以单排成一队，楚离位于队伍的中段，看到前面的情形隐隐觉得不妥当，却又看不出什么。

　　他暗忖李星河身为观星阁的奇才，直觉应该更敏锐，有何不妥会更快的发现，不过看其模样并没发现异样，双眼炯炯如烛，在月光下有些吓人。

　　李星河又掐决往铜门上打出一道蓝光。

　　大圆镜智看到铜门上忽然散发出一层奇异的青光，竟然挡住了蓝光。

　　大圆镜智看到这般，旁人却只能看到一层淡淡的、若有若无的蓝光扑向铜门，看不到门上的青光。

　　李星河脸色微变，再次掐决，变化两次手诀之后，手上的蓝光越发明亮，颜色也更深，脱手后往铜门扑过去。

　　身后的诸人有些不解，明明铜锁已经劈开，直接推门冲进去便是，何必再费力气？

　　但李星河展现出来的手段已经折服众人，他们有疑问却没多嘴，只是静静等着，浑身紧绷，戒备有人冲过来。

　　他们明白血神教高手一定有准备，肯定有一场硬仗。

　　但若能在硬拼之前抢得秘笈，然后扬长而去，能逃得出去，这一趟便来得值。

　　“砰！”一声闷响，众人觉得地面似乎颤动一下，李星河身子后仰，踉跄两步被身后的两老者扶住，脸色骤然苍白。

　　楚离看到这两扇门上的青光终究不敌蓝光侵蚀，被蓝光击散后，形成强烈大的反震之力。

　　“吱……”两扇铜门缓缓被打开。

　　李星河长舒一口气，露出笑容。

　　他笑容忽然僵在脸上，一道鬼魅般身影飘到他近前，一掌拍中他胸口。

　　“砰！”李星河倒飞到了空中，宛如被狂奔的烈马撞飞。

　　这道鬼魅般影子又一闪出现在一个须眉皆白老者跟前，又是一掌拍下，奇快绝伦，老者没能反应过来已经飞出去，与李星河一块在空中飞。

　　跟着是第三个，第四个，第五个，第六个。

　　观星阁高手毫无反抗之力，待他击飞了第六人，观星阁其余高手才完全推出小天星掌。

　　但这小天星掌对于这道鬼魅般的影子毫无威胁，被轻松避开，再次飞出去两个观星阁高手。

　　众人的脸色大变，怎有如此奇快之人！

　　“布剑阵！”

　　素女宫弟子瞬间飘散开形成一座阵势，十个素女宫男子被剑阵围在当中，素女宫弟子脚下疾走，越走越快，化为一道道影子已经看不清身形。

　　天机阁诸人则背后相抵，宛如变成一个刺猬。

　　观星阁弟子四个飘身飞起去接李星河他们落地，剩下几个一窝蜂的扑向那道鬼魅影子，小天星掌力形成一片掌力之海，想要克制对方的速度。

　　楚离被徐吟扯到素女宫剑阵中央。

　　他大圆镜智已经看清这鬼魅般身影是个高大魁梧的青年，俊逸潇洒，面如白玉雕成，双掌也宛如白玉雕成，莹白温润，身法与出掌皆奇快绝伦，超乎人们的想象。

　　他的招式平平无奇，唯有一个快字，快得让人反应不过来，再精妙的招式在他跟前也无用。

　　“砰砰砰砰……”小天星掌力对他没有克制之能，他一口气又击飞了四个观星阁高手，肆无忌惮，予取予求，当真神威凛凛不可一世。

　　李星河被一个中年男子抱在怀里，嘴角带血，脸如金纸，嘶声叫道：“赵法王，他便是魏无畏！”

　　他五脏六腑如刀割，周身血气如沸腾，痛苦得恨不得自杀以求解脱，嘶声大叫示意楚离出手。

　　楚离沉声道是：“他便是魏无畏？”

　　“他就交给赵法王你啦！”李星河用力点头，焦急的催促：“快！快！”

　　徐吟忙扯他一把：“赵兄弟，你要干什么？”

　　素女宫诸女脚下飘飘化为一道影子，站于中央的众男子却一动没动，显得甚是悠闲。

　　楚离道：“我答应过李兄，只能出手！”

　　“别找死！”徐吟道：“这般武功你应付得来？”

　　楚离摇摇头：“应付不来也得出手，总不能言而无信！”

　　他的修为远逊魏无畏，敢出手凭的是虚空大光明术，可以光明正大的用瞬移，比咫尺天涯更胜一筹的身法，打不过也能跑得掉。

　　“谁想到这魏无畏如此厉害！”徐吟摇头道：“出手就是找死，小命要紧！”

　　“赵法王——！”李星河嘶声大叫，忽然剧烈咳嗽起来，嘴角再次上涌鲜血。

　　楚离沉声道：“来了！”

　　徐吟忙扯楚离，却扯了个空。

　　楚离蓦的消失在原地，下一刻出现在魏无畏身边，双手猛甩，两道电光瞬间射到魏无畏跟前。

　　魏无畏却毫不在意的扭身便走，既避开飞刀，又击飞了另一个观星阁高手。

　　楚离皱眉哼一声，再次射出两刀。

　　飞刀提前射至魏无畏必经之路，万象归宗堪破了他的身法，他的身法没有什么精妙，唯有一个快字。

　　魏无畏嘴角露出一抹笑意，毫不在意的一笑，陡然加速更快两分，又击飞了一个观星阁高手。

　　但凡被他击中的高手，无不吐血落地，再无动手之力，眨眼功夫观星阁高手几乎全飞出去。

　　楚离再射飞刀。

　　魏无畏嘴角的笑容再次扩大，觉得楚离可笑，又扑向一个观星阁高手。

　　“哞！”楚离嘴里忽然吐出一个字，宛如洪钟大吕。

　　魏无畏身形一顿。

　　“叮……”飞刀射中魏无畏肩膀，发出清鸣声，竟然身穿内甲。

　　能够挡得住光明刀的内甲绝非凡物，楚离只能暗叹这魏无畏太过小心。


第1334章 紫眉

　　魏无畏却是脸色一变，笑容敛去射向楚离。

　　这一次若无内甲便已受伤，他心高气傲无法容忍自己伤在这么个无名之辈手上，于是怒火汹涌杀机大盛。

　　楚离一闪消失在原地，避开魏无畏一击。

　　他刚一出现，魏无畏已在近前，一掌拍至，白玉似的手掌毫无烟火气息，却快得让人无法闪避。

　　楚离再次消失，堪堪避开。

　　楚离引开魏无畏，众人刚松一口气，两道鬼魅般影子从青铜门后飘出，再次击飞两个观星阁高手，却是两个须眉皆白的老者，身穿玄衣，脸上紫气氤氲，双眸电光四射，神威凛凛。

　　他们动作虽快，却不如魏无畏，观星阁高手也不是庸手，反应过来。

　　不想两个玄衣紫脸老者毫不躲避，用了两败俱伤的打法，硬捱一记小天星掌，再次击飞了两个观星阁高手，观星阁高手全军覆灭。

　　天机阁高手们与素女宫都围过来，群起而攻之。

　　两老者冷笑，断喝一声：“动手吧！”

　　青铜门后再次飘出二十几个高手，山谷里从四周飞出近百高手。

　　楚离一边躲避魏无畏一边咋舌。

　　血神教竟然有如此多的天外天高手，果然不愧是大傅八大宗之一，怪不得如此霸道，肆无忌惮，实力确实雄厚。

　　这些高手只有十个是百岁之内，其余皆是百岁开外，应该是血神教隐藏的力量，除了魏无畏十人，其余百岁之内的高手没出动，足显其霸气与底气。

　　魏无畏忽然一闪消失在楚离跟前，出现在了许永宁身前，一掌拍下。

　　许永宁双眼漆黑没有眼白，动作潇洒而从容，宛如一切尽在掌握。

　　他是观星阁众人的第一高手，接住了魏无畏这一掌。

　　“砰！”宛如一道炸雷响起，劲风四溢，飞沙走石。

　　魏无畏双脚烙下深深脚印，却一步未退，再次鬼魅般的上前一掌拍下。

　　许永宁后退一步，看到魏无畏再来，沉着脸轻哼一声，挥掌迎上。

　　“砰！”再次一道炸响。

　　魏无畏白玉似的脸庞闪过一抹红晕，马上消失，再次鬼魅般扑上去。

　　许永宁后退两步，脸色涨红，双眼精芒闪烁，有些恼怒。

　　他没想到自己如此深厚的修为竟然不如一个小小的后辈弟子，即使魏无畏是血神教教主之下的第一人，他仍觉得恼怒非常。

　　因为他的野心是想让天机阁跻身八大宗，成为第九宗，自己的武功便应该与血神教教主相仿甚至更胜一筹才对，毕竟有飞升草这个大秘密。

　　可现实如此残酷，自己竟然连魏无畏都打不过！

　　强烈的恼怒与失落交杂在一起，化为熊熊的无名怒火冲天而起，不信邪的与魏无畏硬拼起来。

　　“砰砰砰砰……”连接不断的炸响不绝于耳。

　　楚离站在远处观望，这时一个眉毛发紫的两百多岁血神教高手扑过来，他与对方纠缠起来，竟然不分上下，这紫眉毛老者修为深厚无比，果然大傅藏龙卧虎，楚离暗叹。

　　两人拳来掌往僵持不下，一时平分秋色。

　　李星河虽受重创却没昏迷过去，即使痛苦也强忍着，看众人混战成一团，眼睛却死死瞪着魏无畏这边，看到魏无畏与许永宁硬撼，忙嘶声叫道：“赵法王！”

　　楚离一边动手，一边无奈的瞪他一眼哼道：“李兄，你就消停一点儿吧！”

　　“大局为重，快些出手吧！”李星河叫道。

　　楚离摇摇头，双手甩过，寒光已至魏无畏身前。

　　魏无畏皱眉避开，被逼后退一步。

　　许永宁长舒一口气，嘴角已经挂了血迹，忙上前抢先出双掌攻向魏无畏，同时瞥一眼楚离。

　　“砰！”楚离忽然倒飞出去。

　　他分神对付魏无畏之际，他原本的对手忽然周身一涨施展了秘术，瞬间化为一道鬼魅击中了楚离胸口。

　　楚离在空中喷出一道血箭，落地之后忙避开紫眉紫老者的追杀，被紫眉老者追得狼狈不堪，无法再继续对魏无畏动手。

　　“紫眉血手！”李星河咬牙哼道。

　　他认出正在追杀楚离的那老者的身份，赫赫有名的紫眉血手，乃血神教最顶尖的高手之一，百年之前就扬名天下，是武林谈之色变的厉害人物。

　　他没怀疑楚离弄虚作假，若是换了旁人，楚离可能是在偷懒，故意看魏无畏对付许永宁，可对手是紫眉血手。

　　楚离感受到这紫眉老者的厉害，仍没放在心上，故意受了这一掌，谁也不能怨他见死不救。

　　天机阁其余诸人把躺在地上的观星阁诸高手围住，结成一个阵法，虽落下风却仍撑得住，这一套阵法让所有人的力量浑然融一，宛如一个龟壳般，想击破防御委实不易。

　　素女宫诸女脚下飘飘，剑光闪动宛如一道匹练缠绕着中央的诸男子。

　　诸男子看似悠闲，却没真闲着，不时的刺出一剑，宛如毒蛇吐信刁钻异常，威力惊人，让血神教高手不敢逼迫太甚。

　　素女宫诸女防御男人们进攻，两者配合得天衣无缝，默契十足。

　　血神教高手人数占优，力量也占优，一时之间却无法打垮来袭的观星阁诸人，楚离众人勉强支撑。

　　观星阁诸高手坐在地上运功调息，抓紧时间恢复，这一仗显然是有败无胜，但他们想全身而退。

　　“砰砰砰砰……”许永宁与魏无畏硬碰硬，又对了十几掌，许永宁脸色忽然骤然发白，血玉掌的掌劲发作，周身血气沸腾起来。

　　他踉跄一步忙射向天机阁诸人，想要进入阵中。

　　魏无畏却冷笑一声，蓦的一闪挡在了许永宁身前，再次逼着他硬拼。

　　“砰砰砰砰……”许永宁又硬拼了几掌后，喷出一口血来。

　　魏无畏道：“天机阁阁主当起了观星阁的狗腿子，当真可笑，今天你就留在这儿吧！”

　　许永宁蓦的一闪避开他一掌，随即天空一道亮光落到他身上。

　　他周身发出温润光泽，宛如一块白玉在灯光下，整个人没有了烟火气息，目光平静不带一丝感情。

　　天机阁诸人大急，阁主被逼使出了秘术，实在不妙。

　　“撤吧！”李星河喝道。

　　许永宁顿时身如鬼魅，瞬间把魏无畏击飞。

　　魏无畏身在空中，又接住许永宁数掌，身子不停的飞射，眨眼功夫消失在山谷。

　　众人忙一边打一边撤，维持着阵法不散。

　　血神教高手虽多，却没能挡住他们的脚步，一会儿功夫到了山谷口，却见二十多个血神教高手正站在山谷口位置，冷冷瞪着他们。

　　楚离仍旧与紫眉血手纠缠，一个打一个躲，看到这般知道血神教要来个关门打狗，想要全歼众人。


第1335章 诱惑

　　“杀——！”二十多个血神教高手断喝一声，直接扑上来，形势陡然恶劣。

　　四个老者先扑向了楚离，要与紫眉血手一块儿解决了他，被紫眉血手缠住的人一定是厉害人物，他们想要先消灭掉再杀其他人。

　　楚离扬声喝道：“李兄，别再留手了！”

　　他狼狈万分的躲避着众人的围攻，很快又挨了一掌，又吐出一口血来，眼见着便要重伤说不定丢了小命。

　　李星河无奈的叹一口气，忽然双手掐决，然后天空射下一道星光落到他身上。

　　他周身蓝光闪动，原本苍白的脸色很快恢复红润，双眼如电。

　　他顿时身化鬼魅穿过天机阁诸人的保护，出现在楚离身边，一掌拍飞了紫眉血手，跟着又拍飞其余四个老者，沉声道：“用秘术！”

　　“现在就用秘术？”楚离无奈的问。

　　李星河面无表情的点点头，鬼魅一般又拍飞了两个血神教高手。

　　“好吧！”楚离叹一口气。

　　“砰！”他身体发出一声闷响，然后骤然紧缩，仿佛变成了另外一个人，削瘦劲拔，然后身体宛如没了重量，飘飘荡荡，看似缓慢却奇快无伦，来到素女宫旁边，接连击飞了四个血神教高手，让素女宫诸人加快了逃离的脚步。

　　“哼，用秘术！”紫眉血手在空中喝道，声音宛如炸雷，震得众人血气鼓荡。

　　他身在空中已然用了秘术，周身如放红光，精血旺壮如熊熊烈焰，如电般射向了楚离再次纠缠起来。

　　两人再次打个难分难解。

　　血神教诸人皆开始施展秘术，素女宫剑阵随时要被摧垮，形势越发不利。

　　观星阁诸人皆用了秘术后，功力暴涨，加上李星河开路，率先带着天机阁众人冲出山谷。

　　素女宫诸人落在后头，被血神教高手们围住，眼看着突破无望。

　　楚离忽然避开紫眉血手的纠缠，甩手射出十几把气刀，击飞了四个血神教高手，素女宫压力骤然减缓，奔逃的脚步加快。

　　徐吟忙喝道：“赵兄弟，你先走，别管咱们！”

　　楚离哼道：“到这个时候，还不用秘术？”

　　“咱们的秘术维持时间太短，实在撑不住再用秘术。”徐吟道：“还差点儿火候，你先走，别管咱们！”

　　楚离摇摇头道：“我岂能见死不救。”

　　“唉……咱们有自保之道。”徐吟道。

　　楚离一边闪避着紫眉血手的纠缠，一边甩动双手射出气刀，再次射飞两个血神教高手。

　　他的气刀越发凌厉，宛如真刀无异，但碰上血神教的高手却不足以致命。

　　血神教高手皆有血衣神功护体，血气健旺之极，而且血衣神功的罡气奇异，可驱散内力，所以气刀进入之后威力大减，只要不射中要害便难致命。

　　但即使不致命，气刀入体也让他们受重创，所以众血神教高手对他极为忌惮。

　　紫眉血手怒发如狂，被楚离如此从容的射伤同门，他脸上委实无光，掌力越来越猛，不顾一切的疯狂催动内力，誓要杀了楚离。

　　看李星河他们已经消失不见，楚离忽然冷下脸来，蓦的一闪消失在原地出现在紫眉血手身后，两道寒光射进他后背，将其击飞，然后连连射出气刀，又击飞了数个血神教高手。

　　素女宫诸人忙趁机加快速度逃出了山谷。

　　这时血神教十几个高手扑向楚离，要拼命先把楚离解决掉。

　　徐吟忙叫道：“赵兄弟快进来！”

　　楚离道：“我先走一步引开他们，你们快走！”

　　他说罢飘飘远去。

　　徐吟跺跺脚摇头叹道：“这个赵兄弟！”

　　他身边一个高壮青年男子道：“这赵大河还真是侠肝义胆，佩服！”

　　“唉……”徐吟摇头：“万一碰上魏无畏那就麻烦了。”

　　“不会这么倒霉吧？”那高壮青年笑道：“魏无畏正对付许阁主呢。”

　　“许阁主怕是逃不掉。”徐吟摇摇头道：“魏无畏委实太厉害，他比从前可厉害多了，看来武功又有精进，咱们真是望尘莫及，自惭形秽！”

　　“谁让他是天才中的天才呢。”那高壮青年无奈地叹道：“人比人气死人，还是老老实实练咱们的武功吧。”

　　……

　　楚离宛如鬼魅般闪动几下，避开了血神教高手的追逐，然后又催动虚空大光明术，闪了几下出现在一片密林深处，坐在树梢上观瞧远处惊天动地的大战。

　　魏无畏与许永宁正陷入大战。

　　许永宁催动秘术之后神威凛凛，反而压制魏无畏。

　　魏无畏韧性十足的紧缠着他，要等他秘术失效之后再收拾他，两人掌力相撞，劲风四溢，周围的树叶被搅碎后化为齑粉飘飘落下，有时候掌劲打到树上，“喀嚓”一声，松树拦腰折断。

　　“许阁主，你今日命要绝于此处！”魏无畏沉声道。

　　许永宁冷笑一声，拼命出掌。

　　魏无畏飘飘闪避，不时的出掌迎击，摇头道：“真不明白你为何非要给观星阁做狗腿子，观星阁根本没把你们当人看。”

　　“挑拨离间。”许永宁冷冷道：“少教主还是闭嘴吧！”

　　魏无畏道：“你就没想过与咱们血神教联手？”

　　“不可能！”许永宁淡淡摇头：“跟你们联手无异于与虎谋皮！”

　　“那你们跟在观星阁屁股后头，就不与虎谋皮了？”魏无畏摇头道：“观星阁根本不把你们放眼里，把你们充当打手，咱们需要你们当军师，孰轻孰重一目了然！”

　　许永宁淡淡道：“咱们不可能背叛观星阁！”

　　“因为你们的功法受观星阁的克制？”魏无畏道：“大可不必担心，这件事包在咱们身上，咱们可以把天星玉章借给你们看！”

　　“天星玉章！”许永宁脸色微变。

　　魏无畏道：“观星阁为何一定要攻入咱们血神教总坛，许阁主你心知肚明吧？”

　　“嘿，天星玉章！”许永宁道。

　　两人说话之际手上不停，仍下着死手，一心二用的拼命寻找对方的破绽，许永宁巴不得魏无畏能分心，魏无畏也想先把许永宁制住，说话就容易得多。

　　“天星玉章上面包罗万象，尤其有观星一道，比观星阁更高明两分。”魏无畏摇头道：“可惜咱们对这个一窍不通，所以看不明白，但你们天机阁不同，你们有了天星玉章，很可能一跃而超过观星阁，从而跻身八大宗之一，把观星阁挤下去！”


第1336章 得石

　　楚离不知不觉到了附近不远，敛息匿气，宛如一块枯木，倒不怕他们发觉，对枯荣经大有信心。

　　他在暗处听得不由赞叹，这个魏无畏还真是聪明绝顶，看透了许永宁的心思，句句击中许永宁心坎。

　　许永宁的心结是想让天机阁踏入八大宗之列，若能超过观星阁那再好不过，天机阁一直被观星阁压制着，充当观星阁的小弟。

　　天机阁上下其实并非心甘情愿，是形势所逼，他们都是心高气傲的人物，资质个个不俗，被如此压制岂能服气，越是压抑得时间久，扬眉吐气的念头越强烈。

　　一旦有机会翻身作主人，他们绝不会放过，许永宁不由怦然心动。

　　魏无畏看到了他神色的变化，再接再厉说道：“你们天机阁也有窥探天机之能，并不比观星阁差，可惜因为武功被克制而只能被压制，永无出头之日，身为天机阁弟子实在憋屈！”

　　“哼！”许永宁冷哼一声瞪他一眼。

　　魏无畏道：“你身为掌门，若能掀翻观星阁的压制，那便是天机阁最大的功臣，堪比创阁祖师！”

　　许永宁皱眉不语。

　　他何尝不想跳出观星阁的藩篱，可惜想法是好的，做起来太难，观星阁的强大并非外人所知，仅从武功是看不出来的。

　　魏无畏道：“这件事不必急，咱们这一次就好好拼一拼，万一你胜了，我直接逃走，万一你败了，我会留你一命容你好好想一想！”

　　他说罢陡然催动秘术，瞬间一道月光落到他身上，在楚离的大圆镜智中，皎洁月光直接包裹住他，从毛孔钻进他身体。

　　他周身宛如一块无瑕的白玉，散发着温润光华，却不露一丝血红之光。

　　他博览群书，知道这是血衣神功的大成之相，不由暗自摇头，果然厉害，魏无畏可谓是奇才，确实胜自己一筹。

　　据说血衣神功极难修炼，想练成圆满几乎不可能，魏无畏偏偏化不可能为可能，让人佩服。

　　魏无畏顿时化为一团虚影，缥缈如一缕轻烟，似缓慢却奇快。

　　“砰砰！”许永宁没能避开，瞬间挨了两掌。

　　许永宁“噗”的吐出一道血箭，身子直直射出去。

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”

　　三棵松树被他一口气撞断，然后继续飞出二十几米重重落地，直接昏死过去一动不动。

　　魏无畏现出身形，摇头笑笑，志得意满的哼道：“好好说话你不听呐，只能给你来一记狠的，人呐，就是贱骨头！”

　　他说着话一步跨到了许永宁身边，弯腰伸手摸索。

　　楚离脸色微变，知道他可能也在找星辰石，顾不得隐藏身形，一闪出现在他身后，双手猛甩。

　　“嗤嗤！”两道寒光蓦的射到了魏无畏后背。

　　飞刀毫无阻碍的射过去，却是一片影子，从一棵松树后钻出来，落到地上不见踪影。

　　“砰！”魏无畏陡然出现在他跟前，白玉般的一掌拍至。

　　楚离一闪消失，堪堪避开，吓了一身冷汗。

　　他能感受到这掌劲的强横，挨一下定要受重伤。

　　他瞬间到了百米开外。

　　“咦！”魏无畏讶然，宛如一抹流光追至。

　　楚离再一闪，又到了百米外。

　　魏无畏不信邪的紧追不舍，眨眼功夫已经追出了十几里。

　　楚离蓦的一闪之后，这一次没有再出现。

　　魏无畏皱眉，看着空荡荡的树林，隐隐觉得不对劲儿。

　　他脸色忽然一变，骤然转身宛如一道流光射向原来的方向，眨眼功夫到了许永宁身前时，没发现有什么不对，许永宁身上没被人动过。

　　他伸手去摸向许永宁胸口，想寻找星辰石。

　　星辰石的大名他也听过，即使用不上也能用来要挟许永宁，或者跟许永宁换什么宝物。

　　可惜他摸遍了许永宁周身没找到星辰石，不由的皱眉，难不成许永宁没带，或者说被刚才那家伙捷足先登，先抢走了？

　　他怔怔出神之际，许永宁骤然瞪大眼睛，一掌拍向他胸口。

　　“砰！”魏无畏挨了一掌。

　　魏无畏顿时冷下脸来，直接一掌拍下。

　　“砰！”许永宁再次昏迷过去。

　　魏无畏摸摸胸口，亏得有内甲在身，这一掌没伤着自己。

　　他摇摇头看着许永宁，摸了摸他脉相，对着他哼道：“依我的性子，直接一掌拍死你！”

　　他恨恨的瞪一眼许永宁，飘飘离开。

　　楚离在百里左右的山峰之巅用大圆镜智观瞧，看到这般，长松一口气。

　　他没急着动手，先看魏无畏离得远了，才蓦的一闪出现在许永宁身边，低头看看他，摇摇头。

　　都说君子不趁人之危，看来自己成不了君子。

　　他暗自想着，手掌已经按上了许永宁的额头，掌力一吐瞬间震碎了许永宁的脑袋，即使有救命灵丹也无法救回。

　　胸口的星辰石骤然一热，又一冷。

　　楚离讶然低头看向胸口。

　　看来星辰石竟然与许永宁合一，彼此有感应，若不是杀了许永宁，即使得了星辰石，许永宁也凭着感应追到自己。

　　他不由暗自凛然。

　　看来宝物不是那么好得的，要不是这次自己足够狠辣，先下手杀了许永宁，自己的小命也要因为这颗星辰石交待了。

　　许永宁醒后一定能感应到星辰石，然后凭星辰石找到自己，杀了自己，上一次就差点儿被他偷袭身亡，幸得孙明月求了一命，这一次差点儿重蹈覆辙。

　　看一眼已经彻底死去的许永宁，楚离摇摇头，飘飘而去，这笔账是记到了魏无畏身上。

　　他刚离开，魏无畏忽然如一阵风出现，低头看到许永宁已经咽了气。

　　“啊……”魏无畏仰天怒吼。

　　他异常憋屈，明明武功更胜，却被耍得团团转，先是失了星辰石，再是坏了自己的算计。

　　更可恼的是，他还不知道这个家伙是谁！

　　他怒吼两声之后又宛如一阵风再次消失。

　　楚离躲在远处，看来这个仇是结下了，魏无畏一定会找自己的麻烦。

　　自己得再拼命练功了，魏无畏的修为远胜自己，真要被找上门，除了逃命别无他途。

　　唉……原本以为只有一个孙明月能压住自己，现在看来，自己还需要更努力，天下之大确实高人迭出。

　　他决定再吃几颗飞升丹，再好好练一练大光明经，据孙明月所说，得到完整的经文之后修为会暴涨一分。

　　他伸手入怀，将星辰石拿出来。


第1337章 霸剑

　　这是一颗蓝色的浑圆珠子，大拇指肚大小，颜色浑浊，灰扑扑的，扔在地上没人会去捡，甚至看都不会去看一眼，很难相信这便是星辰石。

　　若非楚离的直觉惊人，看到这颗毫无光彩的小石珠，他也不会当成宝物，更不会想到是大名鼎鼎的星辰石。

　　而且这颗小珠子并不是在许永宁的胸口得到，仅是在他的一个袖子里，好像不值钱随手捡来的，丝毫没有重视之意，更容易被忽略过去。

　　他捏着这颗星辰石，微眯眼睛，即使素来冷静也不由涌起激动之意，费了这么大的心思终于还是得到了这星辰石，能够让自己的窥天术威力更强，达到最顶尖的层次。

　　他学了窥天术之后发现并没有想象中那么大的威力，但一直没有灰心，就是在等着这颗星辰石，只要有了星辰石便是如虎添翼，窥天术能发挥出威力来。

　　他深吸一口气平静下心绪，天心诀催动，开始运转窥天术。

　　半晌之后，他眉头紧锁睁开眼睛，低头看看这星辰石。

　　运转了好一会儿的窥天术竟然毫无异样，窥天术不但没有增强反而减弱，脑海里一片混沌，好像把窥天术压制住，自己根本看不到命运的碎片，看不到什么影像。

　　他上下打量着这块平平无奇的石珠，除了淡淡的蓝色之外，实在没办法说它就是星辰石，难不成自己弄错了，这是许永宁用来混淆耳目的，真正的星辰石藏在别处？

　　可惜他为了防止夜长梦多，根本没让许永宁苏醒过来。

　　要是按照从前的路数，他会先把许永宁废掉武功，然后弄醒，用大圆镜智看透其脑海所想，最终找到星辰石，看清楚星辰石之秘。

　　这一次他却没有按照这个路数来，只是在许永宁昏迷之际直接杀掉，是担心许永宁会有杀手锏。

　　要是别人还好，许永宁可是天机阁阁主，神机妙算，说不定算到这一步，已经藏好了杀手锏，只要一苏醒，即使废掉武功也能翻盘。

　　对付这种能够看透命运的家伙，丝毫不能大意，宁肯找不到星辰石也不能将其弄醒，否则不但星辰石找不到，自己的小命也堪忧，自己的修为毕竟不如许永宁。

　　他摸索着星辰石半晌，最终缓缓点头，这确实是星辰石，心中强烈的直觉告诉他这个，所以不必再怀疑，但星辰石的具体用法却没找到。

　　他心中忽然生出一个大胆的想法，冒充许永宁去天机阁！

　　随即他将这想法驱除，冒充寻常弟子可以，冒充许永宁却没什么希望，天机阁里有太多秘密，一两句话就露馅，是自寻死路。

　　说不定星辰石需要炼化，要通过天心诀一点一点的炼化，他皱眉沉思，想了想最终放弃，还是先化为徐笏最为安全，慢慢打听星辰石的用法。

　　他长舒一口气，把星辰石放到胸口，然后沉吟片刻，闪了闪出现在一片密林深处。

　　这片密林正化为一处厮杀场，素女宫诸人正被三十多个血神教高手围攻。

　　素女宫十女脚下飘飘，剑光如电，化为一道银色匹练挡住众血神教高手的掌力，圈内的十个男子则不时刺出一剑，令血神教高手受伤。

　　但这些血神教高手受伤之后浑不在意，好像被蚊子叮一口，狂攻不止，血衣神功的优势便在此，身体血气壮旺，受伤之后迅速止住伤口，恢复能力惊人。

　　而且他们的血衣神功乃是独特的护身罡气，能够隔绝内力侵蚀，修为不如他们的即使掌力击中也无用，直接被血衣神功化去。

　　兵器刺中身体虽会受伤，只要修为不强过他们，也只是皮肉之伤，不刺中要害，受再多的伤也不要紧，很快会恢复，消耗的是血衣神功的力量。

　　楚离的光明刀对他们来说威力惊人，深为忌惮，就是因为楚离的内力深厚，而且飞刀往往射中要害，即使有血衣神功护体也有性命之忧。

　　徐吟看到楚离出现，忙道：“赵兄弟，怎么回来了！”

　　楚离蓦的出现在几个血神教高手后，沉声道：“行不行？”

　　“没问题，咱们逗他们玩呢！”徐吟笑道。

　　楚离摇头失笑：“都什么时候了，天机阁他们呢？”

　　“早跑了！”徐吟道：“他们跑得比咱们可快！”

　　“该用秘术了吧？”楚离气刀纷纷射出，击飞了四个血神教高手，素女宫诸人压力顿时一轻，忙加快脚步往外。

　　徐吟道：“咱们的秘术跟他们不同，不到关键时候不能用，倒是赵兄弟你厉害，能够摆脱魏无畏的追杀！”

　　楚离摇头道：“魏无畏去追杀徐阁主，顾不得我，你们也别留手了，尽快走吧！”

　　“好，听赵兄弟你的！”徐吟笑道。

　　他说罢一声长啸，手上的长剑陡然一亮，顿时速度大增，宛如一抹抹闪电，瞬间跃出了素女宫的剑阵，落到血神教高手身边。

　　“嗤嗤嗤嗤！”剑声呼啸，所向披靡，竟然没有一个血神教高手能挡住。

　　血神教高手多数已经用了秘术，速度与力量大增，但在他的快剑跟前，却显得笨拙，眼睁睁被他刺出十几剑，倒下了十个高手。

　　“小徐快回来！”一个中年女子喝道。

　　“来喽！”徐吟应一声，再次刺倒一个血神教高手，忽然脸色骤然苍白，动作一顿。

　　那血神教高手被刺透胸口，却面不改色，凶狠的瞪着徐吟，同时血玉掌拍出，显然想要两败俱伤，但他也没想到竟然真要击中徐吟。

　　“叮……”楚离的飞刀射中了长剑，飞刀上蕴着巨力，沛然莫能御之，徐吟与那血神教高手同时被震飞出去，也避开了这一掌。

　　徐吟在空中软绵绵的，好像被抽去了骨头，苍白的脸上露出苦笑。

　　楚离飘身接住他，摇头道：“这是什么秘术，太霸道了吧！”

　　“我欠你一条命。”徐吟摇头叹道，虚弱的笑笑：“这是我的霸剑术，威力还成吧？”

　　“很厉害！”楚离点点头：“怪不得你一直不用秘术。”

　　这秘术厉害是厉害，但也太快，只能出十几剑，不是你死就是我亡。


第1338章 追杀

　　“赵公子，劳烦把小徐送进来吧。”一个女子开口道。

　　有了徐吟这十几剑，再加上楚离的光明刀，这一会儿功夫，血神教高手只剩下十个，难成气候，根本挡不住素女宫诸人的脚步。

　　他们脚下轻盈，飘飘如御风而行，速度极快。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，下一刻出现在她们当中。

　　徐吟挣扎着站稳了，却被楚离催动内力施展轻功，无奈的道：“现在我成了废人，这便是秘术的代价，大伙也别留着了，开始施展秘术吧，赶紧把他们打发了。”

　　“我来！”

　　“是时候了！”

　　又有两人同时施展了秘术，顿时剑光陡然大亮，扑向剩下的十个血神教高手。

　　血神教高手同样施展了秘术，但他们的秘术远不如徐吟他们的霸道，不成功便成仁，故秘术的威力更强，眨眼功夫又刺伤了六个。

　　又有两个男子施展了霸剑秘术，剩下的也被刺倒。

　　素女宫诸人却毫无喜色，反而把施展完秘术后，浑身瘫软无力的男子扶住，施展轻功疾行，狼狈而逃，速度奇快无比，恨不得一眨眼回去。

　　这般情形下一旦再遇到对手围攻，凶吉难料。

　　楚离紧随着他们疾行。

　　徐吟努力的喘着气笑道：“还好有赵兄弟你来帮忙。”

　　楚离摇头道：“我不来你们也能脱身，没想到你们的秘术这般厉害，霸剑术，好一个霸剑术！”

　　“你要是想学，咱们就传给你。”徐吟笑道。

　　楚离笑道：“还是算了，我可没勇气用这个。”

　　“关键时候，性命都没了，不拼一拼？”徐吟道：“威力还是很惊人的，可能救你一命。”

　　楚离笑着摇头拒绝。

　　他不想学这个霸剑秘术，因为太过偏激，而且他身怀虚空大光明术与神足通，任何奇险都能避得开，打不过就跑，三十六计走为上。

　　虚空大光明术与神足通不同之处是内力法门，而自己的内力偏偏在枯荣经的支持下无穷无尽，这可谓最适合自己的秘术，甚至比神足通更胜一筹。

　　神足通消耗的精神力量，他的精神力量虽强大，却也不是无穷无尽，平时还是用虚空大光明术更省事。

　　“这一次真是冤！”徐吟摇头道：“原本以为跟着观星阁能占点儿便宜，没想到净吃亏了，这么憋屈！”

　　“血神教有高人呐。”楚离叹息一声：“否则也不会瞒过了观星阁。”

　　“观星阁神机妙算，但再神机妙算，被人家防备之后也是威力大减。”徐吟苦笑道：“李星河这小子的观星诀可是一绝，这次还不是栽在魏无畏手上？”

　　“可能与天星玉章有关。”楚离道。

　　他知道天星玉章之后，隐隐觉得这也是一件宝物，既然如此厉害，很可能能压制观星阁的观星诀，观星诀推衍之际，可能会被天星玉章遮住。

　　否则凭李星河的观星诀，一定能推算到魏无畏的偷袭，没能避开就说明魏无畏的偷袭被遮住了。

　　据说观星诀比窥天术更胜一筹，绝非一般宝物能瞒得过，很可能就是天星玉章。

　　他心下对天星玉章越发好奇，忽然心头一动，不知道这天星玉章与星辰石有什么关系？

　　他冥冥中觉得两者必有瓜葛。

　　“天星玉章，哼哼，观星阁倒是想得到，可惜没那么容易！”徐吟摇头道：“血神教也知道他们想得到，偏偏宁肯放着发霉也不给观星阁。”

　　“其实他们可以拿天星玉章交换很多好东西的。”旁边一个青年说道。

　　徐吟斜睨他一眼：“短视！观星阁得了这天星玉章那一定会突飞猛进，谁会干这种事！”

　　“再突飞猛进还能干得过引仙山？”那青年不以为然的道。

　　这青年长得胖乎乎的，圆滚滚，看着很喜庆，却与英俊不沾边。

　　这十个素女宫的女婿们都没有长相出众的，若徐吟不破相，算是最英俊的。

　　“观星阁一旦得了天星玉章谁知道能强成什么样，原本就够让人害怕的了。”徐吟摇头道：“不过好在他们行事还算正派，不像血神教那么霸道。”

　　“这次收获太少，要是真能闯进藏经阁那才好。”圆胖青年笑道。

　　“你净想好事。”徐吟道：“我根本没指望过，藏经阁哪能没有手段，真这么容易被抢了，血神教早就完了，况且那血神教教主是不是真走火入魔还不好说呢！”

　　他这话一说，众人脸色皆变。

　　“魏无畏就这般厉害，血神教教主该如何厉害！”圆胖青年叹道。

　　徐吟缓缓点头，神情凝重。

　　“哼，你果然在此！”忽然一声冷笑响起，魏无畏宛如鬼魅般出现在对面的小路中央。

　　他们正沿着一条小路疾奔，看到魏无畏出现，蓦的停住，皆露出凛然神色。

　　楚离皱眉看他一眼。

　　魏无畏冷电般的目光一扫诸人，落在楚离身上：“是你吧？”

　　楚离皱眉道：“什么意思？”

　　“哼，你瞒不过我的直觉，敢耍我魏无畏的你是第一人，也是最后一个，受死吧！”魏无畏哼一声，蓦的一闪出现在楚离跟前。

　　楚离一闪消失在原地。

　　魏无畏跟着一闪消失，在楚离出现之际一掌拍下，手掌莹白如玉，无瑕皎洁，把所有人的目光吸引过来。

　　楚离哼一声双手甩出。

　　“叮叮！”两道清鸣声中，双刀被玉掌拍飞。

　　楚离皱眉，没想到魏无畏的血玉掌练到了这般境界，竟然能挡得住飞刀了，先前可没展现出来。

　　他随即恍然，大圆镜智看到了他手掌竟然戴了一层薄如蝉翼的手套，外表丝毫看不出异样，加之他的手掌原本就莹白如玉，更无法看清这几乎透明的手套。

　　“砰！”魏无畏双掌与楚离的双拳相撞。

　　楚离顿时飞出去。

　　他在空中喷出一道血箭，随即一闪消失，不见了踪影。

　　魏无畏冷笑一声：“还想跑！”

　　他身形变得模糊成为一团影子，最终影子淡去化为一片虚无，消失不见。

　　“赵兄弟的麻烦大了！”徐吟咬牙摇头。

　　圆胖青年叹道：“怕是凶多吉少！”

　　徐吟瞪他一眼哼道：“我他看吉人天相，没问题！”


第1339章 脱身

　　楚离不停的施展虚空大光明术，速度如电，瞬间一里左右。

　　虚空大光明术可以跨越虚空，瞬间移出极远，但会消耗巨量内力，他不敢太冒险，内力乍一消耗巨大，再恢复需要一个过程，不能瞬间补充完成。

　　这个时候魏无畏要是出现，他便陷入危险。

　　魏无畏有追踪奇术，紧追他不舍，须臾不离，即使他用了虚空大光明术也没能甩掉。

　　魏无畏的身份类似于孙明月，是血神教一人之下万人之上，懂得旁人不知的奇术毫不奇怪。

　　楚离虽头疼却没焦急，魏无畏施展这般秘术也需要消耗巨大的内力，如此消耗下去，就看谁能坚持不住，楚离有枯荣经在，信心十足。

　　每一次瞬移一里，随后增加至两里，再是三里，楚离不停摸索着其中的分寸，既能最大程度的消耗内力，又能及时补充过来防备偷袭。

　　最终他每一次消耗五里，恰到好处。

　　魏无畏宛如一团影子，若隐若现，用的是类似于咫尺天涯般的轻功，加之楚离身体里有他的内劲在，能够清晰的感应到，即使逃出很远也追得到，他脸上挂着笑容，信心十足。

　　虚空大光明术确实奇妙，魏无畏有两次提前拦截住楚离，随后便被楚离破掉了这预判之法，只能在身后紧追，无法预判偷袭。

　　“啊——！”魏无畏怒吼一声，长喝道：“小子你究竟是谁！”

　　他声音如雷，震得正在疾行的楚离身子一颤，血气鼓荡，忙停住身形，两人隔了十米远。

　　楚离深深看他一眼，摇摇头不理会，再次消失，这一次却是蓦然出现在百里之外。

　　他要试探一下魏无畏还能不能追上来，需要隔多远才能甩开魏无畏的追踪。

　　他在百里外现身，枯荣经催动之下，四面八方的精纯灵气汹涌而入，精纯程度比得上内力。

　　天心诀精进之后，枯荣经精进才变成这般精纯，让他内力恢复极快。

　　不过再精纯的灵气，补充虚空大光明术也需要眨两下眼的功夫，而像魏无畏这般高手，一眨眼之间足以杀死自己很多次。

　　他觉得魏无畏怕是也跟孙明月一般，血神教有灌顶秘术能够传承修为，否则魏无畏的资质太惊人。

　　血神教有这般高手，其余七宗呢？

　　他暗自感慨。

　　李星河观星诀精深无比，神机妙算，若非自己天心诀层次足够深，难逃他的算计，素女宫的顶尖高手一直没出现，据徐吟说也有一位天才弟子，惊才绝艳不逊于魏无畏。

　　他衣袂忽然飘荡，魏无畏蓦然出现在他身后，一掌拍出，无声无息。

　　楚离一步跨出轻巧的避开，扭头皱眉看一眼。

　　没想到一百里还能追踪得到，这魏无畏果然厉害，难道是因为自己体内的血玉掌内劲？

　　地藏转轮经不停在消磨这股内劲，但血玉掌被魏无畏近乎练到了圆满之境，精纯得宛如实质，想转化掉难之又难，他暗自叹息，地藏转轮经需要好好精进了。

　　随着他对手的增强，地藏转轮经的威力便显出不足之处，像这般精纯之极的内劲便很难转化。

　　可惜地藏转轮经深奥难测，即使有枯荣经转死为生的经历，也仅对枯荣经领悟了一浅浅的一层，需要还深刻的体悟才能更进一层。

　　“好轻功！”魏无畏哼一声又一掌拍出。

　　楚离一闪再次消失，再次开始逃亡。

　　他想引开魏无畏，不让魏无畏去对付观星阁与素女宫诸人，否则一旦有了伤亡倒成了自己的责任。

　　李星河果然是神机妙算，明知道自己修为不如魏无畏还是把他交给自己应付，看来是算准了自己能缠得住魏无畏。

　　“看来不动点儿真本事是不成了！”魏无畏轻哼一声，双眼忽然茫然失去焦距，随即天空一道亮光落到他身上。

　　“定！”一声断喝宛如晴天霹雳炸响。

　　楚离大圆镜智看到他嘴里喷出一道血红光芒，乍现便至跟前，想避开却来不及施展虚空大光明术，来不及施展神足通。

　　红光上身，他周身血气顿时定住，好像化为一尊雕像，甚至思维也被定住。

　　“哞嘛咪……”脑海虚空的大日如来忽然睁开眼，目光平静从容。

　　楚离思维顿时恢复运转，看到魏无畏白玉般右掌印到胸口，他瞬间消失堪堪避开这一掌，神足通在最关头终于发动救了他一命。

　　这一记白玉掌再拍下，自己一条命去了大半。

　　魏无畏歪头看向楚离消失的位置，脸上笑容更盛：“好小子，逃命的本事倒是不小！”

　　他凝神感应，却空荡荡的，找不到那记血玉掌劲，一向倚为可靠的血气感应术竟然失效，追不到了！

　　“真是见鬼了，难道这小子死了？”魏无畏皱眉喃喃自语，摇摇头道：“那倒是可惜，还想捉住了好好相处一段日子，让他知道什么是生不如死呢！”

　　楚离坐于一片树林中，周围是阵法相护。

　　神足通发动后，他直接回到了观星阁与天机阁中间的大道旁，先前布置的一处阵法还在，他躲进了阵法之内。

　　他要试一试阵法能不能隔绝魏无畏的感应，盘膝坐于一棵树杈上运功调息，施展绝云神功吞噬掉血玉掌。

　　想到先前那一幕，他心有余悸，差点儿落到魏无畏手上！

　　不知魏无畏那一喝是什么奇功，比暗器更让人防不胜防。

　　他调动所有的本事，一口气把血玉掌的掌劲磨掉化去，终于松一口气，心头一片空明通彻，好像隐在暗处的眼睛终于消失不见，魏无畏再也感应不到自己。

　　他想了想，蓦的消失，出现在观星阁诸人附近，发现他们正在天机阁诸高手的保护下飞驰，并没被血神教高手缠住。

　　他又出现在素女宫高手的附近，他们也是无恙，摆脱了血神教高手。

　　楚离最终装作追上了观星阁高手们，脸色苍白如纸。

　　李星河被一个老者负于背后，看到他吃力的追上来，松一口气：“赵兄弟，你果然没事！”

　　楚离露出苦笑：“这个魏无畏太厉害，差点儿被追上！”

　　“也就你轻功绝顶能摆脱他。”李星河笑道：“这次亏得你了。”

　　楚离摇头：“血神教实力确实是强。”

　　李星河缓缓点头：“算是探得一点虚实。”

　　楚离发现他并无气馁与懊恼之色，心下恍然明白。


第1340章 选宝

　　原来李星河这次并非抱着必成之心，而是为了试探血神教虚实。

　　他表情不变，暗中却皱眉，观星阁行事还真是大胆，血神教说闯便闯，毫不畏惧，难道有什么所恃不成。

　　他更疑惑的是，观星阁这么干，损兵折将，就不怕天机阁与素女宫反目？

　　若是真有希望得到秘笈还好，偏偏只是为了试探，就让两宗跟着一起冒险拼命，无异于诳骗，难道就不怕两宗暗中联手收拾了们？

　　楚离心下疑惑却没多问，日后自然就能知道。

　　“赵兄弟，你是如何摆脱魏无畏的追杀？”李星河趴在一个老者的背上，脸色苍白，声音虚弱，却兴致盎然的看着他，周围诸人也好奇的看向楚离。

　　魏无畏的厉害他们都知道，当真如鬼似神，不可力敌，这赵大河还真是厉害人物，怪不得观星阁要拉他过来帮忙。

　　楚离摇头道：“是圣女所传的轻功高明，我只是逃命而已，根本不是魏无畏的对手，此人的一身修为当真可怕。”

　　“此乃天授，旁人羡慕不得。”李星河道：“死在他手上的高手可不少，你能在他手下逃生足可骄傲。”

　　楚离露出苦笑神色：“差点儿没命。”

　　“赵兄弟你不是短命之相，放心吧。”李星河笑道：“你的运气会很好的。”

　　楚离笑道：“难道是李兄你算出来的？”

　　“这是自然。”李星河笃定的点头道：“赵师兄你的命格极好，贵不可言，前途无量。”

　　楚离失笑道：“前途无量……我现在已经是顶端。”

　　“那可未必。”李星河微笑：“你不觉得咱们大傅武林更有趣，更刺激？”

　　楚离道：“更危险。”

　　李星河笑眯眯的道：“正因为危险才刺激，你这般身手呆在大离委实有些暴殄天物，罕有对手实在没有滋味，武功也很难再精进。”

　　楚离皱眉不语。

　　李星河道：“没有对手就激发不出动力，你来了大傅，有魏无畏这个家伙在，你还不拼命的努力？”

　　楚离叹一口气，摇摇头：“多谢李兄的看重，圣女对我恩重如山，我不能离开。”

　　“好吧，你慢慢考虑。”李星河笑道：“要知道武学一道浩如大海，你呆在大离是很难再有什么大出息的。”

　　楚离默然不语。

　　李星河看楚离没有动心的意思，暗叫可惜。

　　这可能便是美人的威力，光明圣教圣女容颜美丽无双，赵大河迷恋也是难免，看来得用点好东西才能让他动心。

　　……

　　光明殿内灯火通明，楚离坐在太师椅中与对面的孙明月说话。

　　孙明月一袭白衣如雪，白纱已经揭下，露出绝美的脸庞，正坐在楚离对面的太师椅中，明眸紧盯着他，认真倾听着他的叙述，明眸不时闪过亮光。

　　楚离被她的明眸盯着，隐隐心跳加速，忙在脑海里闪现萧琪的脸庞，压住莫名的心思。

　　“魏无畏……”孙明月蹙眉沉吟：“看来他果然厉害。”

　　楚离缓缓道：“圣女若是遇上也要小心，他的武功当真深不可测，这一次若非有虚空大光明术，我绝逃不掉。”

　　孙明月道：“他喝的那一声应该是血煞吼，将精血凝于声音中，刚猛霸道，你没有防备能逃得掉确实侥幸，下次见着他就跑。”

　　楚离道：“总要动手试试。”

　　“据我所知，血神教的传承也有其奥妙，所以他有那么深的功力，血衣神功一旦修炼到圆满，对血气的控制惊人，甚至能够操纵对手的精血，神乎其神。”孙明月摇头道：“看来他还没能圆满，否则你真没命了，他是个视人命如草芥的人，千万别抱侥幸心思。”

　　楚离皱眉点点头。

　　孙明月叹道：“这一次还真是麻烦，惹了魏无畏那这伙，早晚会找过来。”

　　“兵来将挡。”楚离道：“我要再次闭关了。”

　　“嗯，是得闭关苦修。”孙明月点头道：“否则见着魏无畏毫无反抗之力，况且得了大光明经最后那一段，你也该好好修炼。”

　　楚离道：“明天要去观星阁挑宝物，不知要挑什么好。”

　　孙明月的见识更高，说不定知道观星阁里有什么宝物。

　　孙明月沉吟道：“观星阁所收藏的无一不是好东西，挑一件你喜欢的就是，不会太差。”

　　楚离点点头。

　　孙明月道：“去吧，可以在那边休息一阵，天星图奥妙无穷，厚着脸皮看几天，他们念着你的苦劳会同意。”

　　楚离抱抱拳，蓦的消失，施展虚空大光明术离开了大光明峰。

　　……

　　李星河经过一夜已经恢复了大半，脸色恢有了红润，清晨来到楚离所在的山洞，带着他来到另一座山洞。

　　“这里便是藏宝洞。”李星河指着眼前的低矮山洞，笑眯眯的道：“里面收藏着咱们捡到的奇物，都是些价值不菲之物，有的可能看着只是寻常石头，却是奇石，没被大伙认出来，都要看你自己的眼力，也要看你自己的运气。”

　　楚离点点头。

　　李星河伸手在山洞旁的青苔壁上拍了几掌，然后“轰隆”一声闷响，石门打开，李星河率先进去，楚离跟着进了山洞。

　　山洞里嵌着一颗颗夜明珠，照得光线明亮柔和。

　　走出十几步远，通道两旁便开始摆上了架子，左右各一个架子，上面摆着一件件奇形怪状的东西，有石头，有树枝，有兵器，有残卷，但卷上的字却古里古怪不是现在的文字。

　　楚离不停的往里走，通道旁一个架子连着一个架子，果核，戒指，匕首，短剑，长剑，衣甲，还有一些奇门兵器，甚至有盆里栽着的花草。

　　他一边看一边走，走到通道尽头时，已经是将近两百多米。

　　两百多米就是木架摆了四百多米，当真是五花八门，包罗万象，让楚离看得目不转睛眼花缭乱，更别说挑哪一个好。

　　李星河看到楚离的模样，露出傲然之色：“赵兄弟，这里面的东西虽说奇形怪状，却都是好东西，否则咱们也不会收入这里。”

　　楚离点点头。

　　“依我看，赵兄弟随便挑一件就是。”李星河笑道：“足够你回家笑醒了。”

　　楚离摇摇头又从头开始走起。

　　最终他停在一根焦炭般的枯树枝上，皱眉若有所思。

　　“怎么，赵兄弟看上这根木头了？”李星河笑道：“不过这块木头还真有些来历。”

　　楚离做洗耳恭听状。


第1341章 佛珠

　　“这块木头是我亲自捡来的。”李星河指着这块枯木，摇头叹道：“别看它模样寻常，却是雷击之下幸存之物。”

　　楚离伸手拿起仔细打量，宛如木炭一般，实在不起眼。

　　李星河道：“我当初观星诀达到第十层，天雷降下，我身边的参天巨树被雷击，这块巨树灰飞烟灭唯剩下这么一截木头。”

　　楚离眉头挑了挑：“降下天雷？”

　　李星河缓缓点头道：“是，观星诀乃是窥天之术，受天所忌，自然降下雷霆以警戒。”

　　楚离笑道：“天心诀呢？”

　　“也有。”李星河点头道：“我知道你们光明圣教得到了天心诀。”

　　“是。”楚离道：“我也修炼了，不觉得有何奥妙之处。”

　　“那是因为你修炼的层次不够高。”李星河摇头道：“天心诀也需要天份，没有足够的天份，练上一辈子也没用，突破不了第九层。”

　　楚离道：“如此说来，第九层练成也会有天雷降下？”

　　“是。”李星河笑眯眯的道：“可怕吧？这就看你的本事了，你若能算出雷霆的方位，自然能避开，若是算不出，那就抗不住天威。”

　　楚离慢慢点头道：“就没有其他办法避开这天雷？”

　　“没有。”李星河道：“天机难遮，无所遁形，只能凭自己的本事……这块木头蕴着精纯的天雷之力，对于天威的感悟大有用处。”

　　楚离想了想，最终摇头离开。

　　李星河失望的道：“这可是好东西。”

　　楚离信步走开，来到了一串残破的佛珠前。

　　这一串佛珠只剩下六颗，灰扑扑的似乎地上随意捡起的石子所串成，串珠的线被磨得起了毛，只剩下了脆弱的一丝，随时会断。

　　看到这个样子，没人敢碰这串珠子，否则一提就会断了线。

　　“这个也是有来历的。”李星河道。

　　楚离扭头看他一眼笑道：“这不会是哪位高僧的佛珠吧？”

　　“这倒未必不是。”李星河道：“我是在一次游历中，经过一座大山时，在山脚下捡到的，不过你知道咱们大傅没有和尚，这东西想必是经历了很多年，怎么说也是一个古物。”

　　楚离笑着点头。

　　自从灵兽进入十万大山后，大傅便驱逐佛门，将其撵到了大离大季四国，中央大傅之地则不再有佛门弟子出现，所以也不该有佛珠。

　　这佛珠最少也是千年之前，能保存至今确实算得上古物。

　　楚离摇头道：“古物又如何，灵气全无，不过是寻常的石头罢了。”

　　“那可未必。”李星河摇头道：“真要这般简单，我也不会捡回来，经历这么悠久岁月，沧海桑田，再坚硬的石头也已经腐朽，它却完好无损。”

　　楚离道：“也有可能是哪一位和尚偷偷进大傅留下的，李兄也觉得这几颗佛珠有玄妙？”

　　“这个嘛……”李星河迟疑。

　　楚离摇头道：“看起来倒有几分意味，且拿这个吧。”

　　“真要这个？”李星河有些疑惑的打量着他，又看看那残破的佛珠，笑道：“你若拿不准可再换一件，总不能让你白跑一趟，那边还有宝剑与秘笈，虽说是残卷，却也是威力惊人。”

　　楚离笑了笑：“宝剑我不缺，秘笈也不缺，还是碰碰运气，看看这个到底是何宝物吧，说不定真是千年之前的古物，而且佛家也讲因缘，今天在这里碰上也是跟它有缘。”

　　“既然赵兄弟心意已决，那我就不多劝了。”李星河笑道。

　　楚离伸手轻轻的拿起佛珠，触手没有奇异感觉，就像最平常的石头。

　　他为什么拿这个佛珠却并非没有原因，大圆镜智下，这一串佛珠宛如一团雾，怎么也看不透，而且心头灵光闪动，隐约觉得这串佛珠对自己很重要，所以才会拿下来。

　　“我觉得这是星辰石。”楚离道。

　　李星河一怔，失笑道：“星辰石？”

　　楚离道：“这串佛珠给我浩瀚无垠之感，应该就是星辰石了。”

　　“呵呵……”李星河笑呵呵的摇头道：“赵兄弟，这绝不是星辰石。”

　　“那可未必。”楚离摇头道：“星辰石可是传说之物，谁也没见过。”

　　“我见过星辰石。”李星河道：“绝不是这般模样。”

　　“星辰石据说能够增强观星诀与天心诀的威力，到底是真是假？”楚离问道。

　　“确实如此。”李星河道：“有了星辰石，对天地感悟更深，催动窥天术与观星诀更易。”

　　“可惜无缘一见。”楚离摇头叹息。

　　李星河笑道：“星辰石好像世间只有一块，在许阁主手上，旁人确实见不到。”

　　楚离道：“对了，许阁主可找到了？”

　　“没有。”李星河叹息一声，摇摇头道：“凶多吉少，万没想到许阁主会栽在血神教手上，委实是罪过，不知道如何面对天机阁。”

　　楚离道：“许阁主修为高深，怎么可能丢了性命？”

　　李星河皱眉叹道：“我当初没算到这一点，委实是失误，魏无畏性命直通天外天，跳出观星诀窥探之外，故许阁主该是魏无畏所杀。”

　　“魏无畏……”楚离叹一口气：“若是他下手，许阁主能不能胜确实难说，不过总能逃命吧？”

　　“怕是大意了。”李星河摇摇头道：“再说这些无益，许阁主已然离世，天机阁也受了重创，唉……”

　　他摇头叹息不已。

　　楚离却知道他惺惺作态，并没什么内疚之意，反而可能是故意如此。

　　天机阁的崛起威胁到了观星阁的位子，故这一次攻打血神教让天机阁出那么多高手，甚至许永宁亲自出手，照理说许永宁不会亲自来。

　　“那星辰石怕是被魏无畏得去了！”楚离感慨道：“可惜了！”

　　李星河冷笑一声道：“他得去也没用！”

　　楚离道：“魏无畏也可能练天心诀或者观星诀吧，说不定星辰石能助他修炼。”

　　“星辰石助他修炼？”李星河失笑，摇头道：“可能所有人都以为星辰石是有助天心诀与观星诀修炼的。”

　　楚离点头道：“自是如此，否则怎谈得上宝物？”

　　“恰恰相反。”李星河笑眯眯的道：“星辰石无益于天心诀与观星诀修炼，压制天心诀与观星诀。”


第1342章 温养

　　楚离讶然看向他。

　　李星河笑眯眯的道：“没想到吧？世间无奇不有，那些宝物往往都超乎常人想象，星辰石便是其中最奇异的一种，非是咱们观星阁，即使有人得了星辰石也是无用。”

　　楚离笑道：“难不成星辰石便是你们观星阁之物？”

　　李星河摇头道：“咱们观星阁有一本秘典上记载了星辰石，可惜观星阁弟子没有这般运气，千辛万苦却没能找得到星辰石，最终反而被天机阁弟子得到，当真是……”

　　楚离道：“这也是命运之妙吧。”

　　“不错。”李星河道：“天机阁正因为得了星辰石才站稳脚根，渐渐挺直腰杆到了今天这般实力。”

　　“星辰石真有这般奇妙？”楚离笑道：“让天机阁站稳脚根？”

　　“星辰石压制天心诀的修炼。”李星河叹一口气道：“却激发窥天术的威力，只要握着星辰石施展窥天术，会上升一个层次，其威势不逊于咱们的观星诀，当真奇妙！”

　　“真若这般厉害，许阁主岂能身亡？”楚离摇头笑道：“不能趋吉避凶，自己都保不了的宝物不要也罢，不算是真正的宝物，反而是不吉之物。”

　　“赵兄弟你这般说也对。”李星河道：“不过实在可惜，星辰石自此之后也会消失了。”

　　楚离一怔。

　　李星河道：“星辰石需要足够的温养，没有天心诀温养就是一块儿石头而已，魏无畏得去了也是无用，但他又不可能还给别人，只能束之高阁，寂寂无闻下去，时间一久到最终会被人们所遗忘，消磨于岁月之中。”

　　“那倒是可惜了。”楚离摇头道：“不过魏无畏也不会拿它来交换，除非能去抢了来，可惜想从魏无畏手里抢东西不容易。”

　　“是啊，不容易……”李星河叹一口气，露出凝重神色。

　　他最知道魏无畏的厉害，不仅仅有奇绝的武功，行事也莫测，让人摸不着路数，防不胜防，他对魏无畏最是忌惮，一直想要除掉。

　　楚离道：“难道魏无畏就无法可治？血神教武功没人能克制？”

　　“血衣神功威力惊人。”李星河道：“自成一体，唯一能克制的是音杀之术，玉真观倒是精擅音杀术，但她们很少下山行走。”

　　“功法相克注定了是冤家，”楚离皱眉道：“血神教如此霸道，竟然没主动收拾玉真观？”

　　“他们惹不起玉真观，”李星河摇头道：“而且血神教与玉真观的渊源甚深，矛盾甚少。”

　　“这样……”楚离道：“如此说来没人能治得了血神教！”

　　“引仙山可以。”李星河笑道：“引仙山一枝独秀无人能及，收拾血神教不在话下，不过他们不会动手，这些引仙山高人是懒得理会尘俗的纷纷扰扰。”

　　“引仙山……”楚离叹息道：“据说御龙诀极为厉害，为天下第一奇功。”

　　“御龙诀自然厉害。”李星河点头道：“可惜世间能修炼御龙诀的人罕之又罕。”

　　“需要什么资质才能修炼御龙诀？”楚离道：“观星阁可有御龙诀？”

　　李星河笑道：“难不成赵兄弟你想修炼御龙诀？”

　　“这是自然。”楚离点头：“如此奇功怎能不好奇？不练一练岂不白活一回！”

　　“看来赵兄弟你还是位武痴呢。”李星河笑道：“不过御龙诀的修炼不仅需要强横的身体，还要有足够强大的魂魄之力，想修炼御龙诀，先把观星诀修炼到圆满才有一线希望。”

　　“天心诀呢？”楚离道。

　　“最少要圆满才成。”李星河道：“这仅是一线机会，至于能不能练御龙诀还要看其他的资质，总之引仙山的弟子稀少，甚至百年难出一个，并非无因。”

　　楚离慢慢点头，把玩着这串佛珠，摇摇头道：“御龙诀呀……可惜。”

　　“我看赵兄弟你是奇才，未必不能练御龙诀，可惜御龙诀乃引仙山不传之秘。”李星河笑道：“实在不死心的话，就把天心诀练到圆满吧，再去引仙山，说不定有一线希望能练御龙诀。”

　　“天心诀圆满。”楚离失笑：“既然事了，我便先告辞了，李兄！”

　　“赵兄弟不急。”李星河忙摆手，他往外走去，一边走一边说道：“若下次再攻血神教，还望赵兄弟继续援手！”

　　楚离皱眉：“还来？”

　　“这次探得虚实，下一次便有把握。”李星河道：“血神教前一阵子大肆抢掠各派秘笈，藏经阁里一定有不少奇功绝学，闯进去的话……”

　　楚离摆摆手道：“还是算了，御龙诀我想练，别的奇功绝艺不学也罢。”

　　“赵兄弟的眼光倒是高。”李星河笑道：“不过据我所知，血神教藏经阁里还藏着不少上古绝学，可惜因为对资质要求太高，修炼都稀少。”

　　楚离皱眉想了想，摇头道：“绝学虽好，可惜有心无力。”

　　李星河暗自叹息一声，这家伙是不见兔子不撒鹰呢！

　　他指了指周围，笑道：“那可以再挑两件宝物，如何？”

　　楚离眉头挑了挑，最终笑道：“若真要动手，可提前知会我一声，来与不来再说罢。”

　　“如此甚好。”李星河点头。

　　他虽不满意，但至少没有直接拒绝，便是心动了，只要再加一点儿刺激，一定能让其帮忙。

　　……

　　楚离盘膝坐在小光明峰的茅屋内。

　　外面罡风呼啸，宛如刀子挥动，狭窄的茅屋内温暖如春。

　　他手上捏着那枚星辰石，双眼阖起催动着天心诀。

　　他这几天一直在用天心诀温养星辰石，想要体会星辰石之奥妙，可惜星辰石怎么看都只是一块寻常石头，让他一直不停的怀疑拿错了，被许永宁戏弄。

　　许永宁很可能拿了一块寻常石头在身边，真正的星辰石没带在身上，藏于别处。

　　若真如此，那星辰石真就成了绝响，再没人能得到。

　　但事已到此唯有坚持，他对自己的直觉有信心，所以一直在催动天心诀，用天心诀的内力温养这块寻常之极的石头，眨眼间已经七天过去。

　　早晨开始，他便有了一种强烈的直觉，这块石头好像有了一丝变化，似乎真被天心诀所改变，尽管外表没有丝毫异样，内里却天翻地覆。

　　可惜大圆镜智看不透内里的变化。


第1343章 灭舵

　　他觉得再有两三天就差不多会有根本变化，到那时候温养的火候成熟，星辰石就能真正的为己所用。

　　想到这里他生出莫名的兴奋，恨不得时间飞快流逝。

　　在温养星辰石之际，天心诀催动之时，脑海虚空的大光明佛所诵的大光明经已经变化，变成了真正的完整大光明经，他虽没修炼大光明诀，修为却在飞涨。

　　短短的七天，他感觉自己的修为涨了一层。

　　下一次再遇上魏无畏，即使打不过也不会那般狼狈，不过可惜比起孙明月仍会逊一筹，这一筹他实不知究竟是多少，每次武功精进，都会有逊孙明月一筹之感，好像永远没有可能超越她。

　　这种感觉很容易让人绝望，却更激起楚离的斗志，他恨不得一天到晚拼命的苦修，总能赶得上孙明月，纵使孙明月的修为一半是传承而来。

　　正入佳境之际，外面忽然有脚步声，即使在呼啸的罡风中，脚步也清晰可闻，是故意让他听到。

　　“进来吧。”他扬声道，已经看到外面站着一袭青衫，亭亭玉立的杜盈。

　　杜盈轻轻推开茅屋的门，带进来清冽的空气与幽幽香气，到了榻前静静看向楚离。

　　楚离睁开眼睛无奈的叹息一声：“师姐，可有大事发生？”

　　就差一点儿就能温养成功，却偏偏又有俗事缠身，若非为了自己的野心，他实在不想理会，会直接跑回大风舵闭关苦修，不理光明圣教的事。

　　杜盈歉然一笑：“打扰师弟了，圣女有请。”

　　楚离点头：“可是又出了什么大事？”

　　“嗯，落秋城分舵一夜之间被灭，鸡犬不留。”杜盈蹙起黛眉，明眸闪着不忍与愤怒，轻轻叹息：“圣女很生气，估计会派你过去看看。”

　　楚离皱眉道：“落秋城……”

　　大秋与大离已经息战，彼此都觉得打不成，又没有取胜之把握，于是不情不愿的休战，但落秋城位于最西南端，是大离与大秋的边境，气氛仍旧紧张。

　　在落秋城设立分舵一是为了方便消息传输，再者也是为了镇守落秋城，军队战争停下，武林之战却永不会停。

　　不仅落秋城在那里设了分舵，其余三大宗也设了分院，都有精锐留在落秋城，协助朝廷守卫落秋城。

　　“其余三宗呢？”楚离起身离榻，星辰石不知不觉已经收入袖中，皱着眉头往外走：“不会安然无恙吧？”

　　“师弟所料不错，其余三宗没有损失，只灭了咱们的分舵，所以此事极为蹊跷。”杜盈跟着他往外走。

　　两人很快钻进了呼啸如刀的罡风里，往山下飘飘而行，声音清晰传入对方耳中。

　　“陆法王与方法王到了吗？”楚离边走边问。

　　杜盈摇头：“二位法王有事在外，没能赶回来。”

　　楚离道：“圣女怀疑是其余三宗干的？”

　　“圣女也不能断定，也没下断定。”杜盈紧随他身后，轻盈飘逸，宛如一只灵燕掠于天空，曼妙动人：“可能是其余三宗，也可能是大秋干的，恐怕师弟你要亲自去查一查了。”

　　“这件事还要我亲自出动？一个坛主就足够了吧？”楚离摇头。

　　坛主的位子极高，法王虽地位更高，但更超然，往往是坛主不成才会让法王出动。

　　“好像史坛主查了一遍，没能查出什么头绪。”杜盈道：“所以……”

　　楚离笑了笑，知道杜盈的意思，哼道：“难不成一个坛主还能挑战法王了？”

　　“史坛主的武功也是极高的。”杜盈道：“而且资质也老，难免会倚老卖老一些，师弟你别得罪他，使起小手段来很烦人，既抓不到什么把柄，又耽搁大事。”

　　楚离点点头：“嗯，尽力而为。”

　　杜盈无奈的看他一眼，知道自己说得没用。

　　……

　　清晨的光明殿内金光万道，映得明亮之极。

　　孙明月静静坐在长案后，正翻阅着一卷宗，白衣如雪，白纱覆面，仅露出清亮动人的明眸。

　　台阶下站着一个气宇轩昂的中年男子，双眼炯炯，气势如狮，打量着迈进大殿内的楚离。

　　楚离抱拳一礼：“圣女。”

　　“打扰你闭关了。”孙明月放下卷宗，淡淡说道：“这是史宗古史坛主，落秋城分舵归史坛主统辖。”

　　楚离抱拳：“史坛主。”

　　史宗古抱拳一礼，沉声道：“赵法王当真是年轻有为！”

　　楚离不置可否，看向孙明月道：“圣女，到底有什么急事？”

　　他自不会说杜盈已经告知。

　　孙明月颌一下首。

　　史宗古沉声道：“赵法王，落秋城分舵在两天之间一夜灭门，鸡犬不留，我前去查探之后，觉得疑云重重，不敢擅专，只能上报。”

　　“有何疑云？”楚离道。

　　史宗古道：“他们致命伤出自各门武功，很难断定凶手究竟是哪一派高手。”

　　楚离皱眉道：“凶手多少人？”

　　“……不知。”史宗古摇头：“似是一个，又似是近十。”

　　“舵内一共多少人？”楚离道。

　　史宗古道：“因为落秋城分舵特殊，故实力浑厚，十个天外天高手，二十个先天高手，都是精锐子弟。”

　　楚离脸色阴沉下来：“十个天外天！”

　　十个天外天高手已经不逊于一般的宗门，又都是天外天高手中的高手，那便超乎一般宗门，这一下的损失确实巨大，天外天高手很难杀死，即使打不过也能逃脱，而且天外天高手还有惊人的直觉，危险来临之际能够脱身。

　　一口气毙了十个天外天高手，绝非一般人能做到。

　　史宗古默然不语。

　　孙明月道：“此事非同小可，关系重大，只能耽搁你闭关，你亲自过去看看吧！”

　　“圣女是怕其余三宗联手而为？”楚离道。

　　当初大风城大风舵的前身辉耀堂便是一夜之间灭门，据说便是白虎宗三宗联手而为，可惜光明圣教一直抓不到把柄，只是怀疑，无法报复回去。

　　这次的事隐隐重现辉耀堂的一幕，似乎三宗又联手。

　　孙明月皱眉道：“与大秋已经停战，咱们刚损失了两个法王，牛鬼蛇神都跑出来了，你去好好查清楚，到底是哪一路的！”

　　楚离缓缓点头道：“是，不过我需要临机专断之权。”

　　“……嗯。”孙明月盯着他看了半晌，最终慢慢点头。


第1344章 相邀

　　临机专断之权的权力极大，一般不轻易授人，即使是法王也不会轻授。

　　这一次的事让孙明月极愤怒，而且又打扰了楚离的闭关苦修，她心怀歉意，所以最终答应，此事便完全交由楚离处置，她不再轻易过问。

　　楚离抱抱拳道：“我马上动身去落秋城！”

　　“越快查清越好。”孙明月哼道：“若查清楚了……”

　　楚离重重点头，扭头看向史宗古。

　　史宗古道：“赵法王，我陪你过去罢。”

　　楚离摇头道：“我先走一步，你随后再来！”

　　他说罢冲杜盈点一下头，转身大步离开了光明殿，身影眨眼间消失无踪。

　　史宗古心下暗骂，脸上却没表现出来，冲孙明月忙抱拳一礼：“圣女，属下告辞，马上去追赵法王，落秋城那边现在紧张得很，就怕赵法王过去后，大伙不怎么配合。”

　　孙明月淡淡道：“史坛主，收起你那些小心思，这件事你应该知道厉害，耽搁了进展，别怪教规无情！”

　　“是。”史宗古神色一紧，郑重道：“属下一定尽力配合赵法王行事。”

　　“那就好，但愿你不是敷衍！”孙明月轻哼一声，摆摆手：“去吧！”

　　史宗古弯腰深深一礼，大步流星而去。

　　他心下凛然，圣女法眼如炬，自己这点儿小心思当真一点儿也瞒不过她！

　　他拼命的施展轻功猛追，不信修炼了两三年的小家伙竟然会比自己武功更强，即使强也强不到哪里去，自己可是以神行闻名天下，最擅轻功，一日便能跑到落秋城！

　　他一口气不停的紧赶，要提前一步赶到落秋城，到时候看看这个赵大河有什么脸面在自己面前摆法王的架子，小小年纪架子却不小！

　　他对楚离极不满意，觉得他根本不尊重自己这个坛主，架子端得太高，不把自己放眼里。

　　……

　　楚离到了落秋城，看到了三十具尸首，被冰块包裹其中，整个落秋城分舵都弥漫着冰寒，只有五个光明圣教弟子无精打彩的守在外面。

　　楚离还没到分舵，大圆镜智在远处已经看得清清楚楚这些伤势，于是悄无声息的进入其中，一一拿手探过，最终脸色阴沉，一言不发的离开。

　　他无声无息的出现在落秋城的一座酒楼内，直接站到最顶层也就是第四层的一间屋门外。

　　他站在华丽的走廊里，敲了敲屋门。

　　“进来。”屋里传来一道曼妙的声音。

　　楚离推门而入，冲斜躺在榻上的美丽女子抱拳一礼：“见过白前辈。”

　　天罗宗白凤一袭白衣，慵懒的斜躺在榻上，手执一卷书懒洋洋看着这边，精致美丽的脸庞露出一丝笑意：“哟，竟是赵法王大驾光临，真是蓬荜生辉！”

　　她放下书卷，袅袅起身：“快请坐吧。”

　　她来到一个绣墩前优雅的坐下，楚离也坐到另一个绣墩上，两人相隔仅有两步。

　　白凤顺势用矮几上的茶壶给他斟了一盏茶，递过去：“你怎到这里来了，堂堂的法王之尊，可难得一见。”

　　她明眸流光溢彩，上下打量着楚离，委实难以相信赵大河在这么短的时间内成为了法王，这实乃光明圣教头一回，他是光明圣教数千年来升得最快之人。

　　升上法王之位有多难她很清楚，虽说是时势造英雄，因为两个法王骤然死去，他才有机会这么快成为法王，但光明圣教的法王之位是宁缺毋滥的，现在还有一个法王之位空着，就是因为下面的教众海没有谁能达到要求。

　　楚离抱拳道：“白前辈不必取笑，侥幸而已。”

　　“侥幸！”白凤娇笑两声，摇头道：“舵主可以侥幸，法王却不可能，你大驾光临有何贵干？”

　　“关于落秋城分舵之事。”楚离正色道：“圣女怀疑是辉耀堂的事重现，可能是贵宗与另外两宗联手而为。”

　　白凤美丽脸庞敛去了笑容，黛眉轻蹙。

　　楚离道：“与天机阁一战骤然失去两位法王，看似圣教实力大损，正是落井下石，削弱圣教实力的好机会，这可是极大的诱惑！”

　　白凤轻摇螓首：“这件事不是咱们做的。”

　　“天罗宗没参与？”

　　“绝没有。”白凤摇头道：“若是有我自当知道，而且也不会去做这种事，这不是在别处，是在落秋城，如此行事岂不是让大秋看笑话？”

　　楚离叹一口气道：“天罗宗如此想，白虎宗未必也这么想，还有赤阳宗……”

　　他摇摇头，感觉到白凤所说是真，天罗宗确实没参与。

　　“月如姑娘出关了吧？”他转开话题。

　　白凤露出一丝笑意：“她已经回了大风城。”

　　楚离道：“大风城确实更适合月如姑娘。”

　　“你若有暇不妨去看看她。”白凤道：“她如今的武功也小有成就。”

　　楚离点点头。

　　白凤沉吟道：“赵法王，这次的事我估计不是白虎宗与赤阳宗，因为实在没有必要，光明圣教再弱，他们也不可能取代光明圣教成为四宗第一。”

　　楚离笑了笑道：“白前辈你这般想，可惜白虎宗与赤阳宗不会这么想。”

　　“这样罢，我约他们过来见见你。”白凤道。

　　楚离抱拳：“多谢前辈。”

　　白凤抿嘴笑道：“举手之劳，谢甚么谢。”

　　楚离微笑不再多说。这可不是举手之劳，是表明了立场，天罗宗要站在光明圣教一边。

　　他先过来见白凤述旧谊，坦然相告隐隐相逼，便是要达到这般目的，拉拢住天罗宗，则白虎宗与赤阳宗再也闹不出什么幺蛾子，往后也平息了内争。

　　“来人！”白凤扬声道。

　　进来一个清秀的丫环，裣衽侍立。

　　白凤吩咐了几句，丫环脆声应是，袅袅退出。

　　楚离与白凤述说了光明圣教与天机阁之战，一盏茶还没喝完，外面传来脚步声与哈哈的大笑声。

　　人未到声先至：“白仙子相邀可是头一遭，咱们可是受宠若惊啊，哈哈……”

　　大笑声中，两个相貌粗豪的大汉推门大步进来，满脸的笑容。

　　白凤坐在绣墩上抱抱拳：“张堂主，梁堂主，给二位介绍一位大人物。”

　　两人目光如电的盯住楚离。

　　楚离缓缓起身，抱抱拳，平淡的道：“本座赵大河，幸会。”

　　“赵大河！”二人脸色微变。

　　赵大河之名整个大离武林几乎无人不知，光明圣教最年轻的法王，而且修炼不足三年便至法王之位，奇才中的奇才，风头无两。


第1345章 相逼

　　白凤轻笑一声：“赵法王，这位是白虎宗张腾张堂主，这位是赤阳宗梁平原梁堂主。”

　　楚离点头道：“张堂主，梁堂主，多有打扰，本座的来意二位想必也知道。”

　　“咱们不知。”梁平原摇头道：“不知赵法王找咱们有何事？”

　　楚离微眯眼睛，深深看着他：“关于敝舵被人所灭之事，二位想必有什么消息吧？或者是二位联手所为？”

　　“此话怎讲？”梁平原笑笑：“总不能空口说白话，说是咱们所为就是咱们吧？”

　　楚离道：“本分舵弟子的致命伤乃是白虎宗的白虎神拳，赤阳掌！”

　　“不可能！”张腾哼道。

　　楚离似笑非笑，摇头道：“张堂主，我们总不会把自己的弟子杀了，从而嫁祸给你们吧？圣教没那么无聊，要对付你们也不必如此麻烦！”

　　“咱们做没做，心里清楚得很，绝不是咱们动的手！”梁平原沉声道。

　　楚离深深看他一眼：“是与不是，你们确实心里清楚。”

　　“赵法王觉得是咱们所为？”张腾沉声问道，神情平静不见慌乱。

　　楚离摇头：“应该不是你们。”

　　“何以见得？”张腾哼道。

　　楚离露出一丝笑意：“你们没那么大的胆子！”

　　“好大的口气！”张腾冷笑一声道：“真以为你们光明圣教是四宗第一，咱们就不敢得罪？”

　　“你们若真敢这么干，应该知道咱们会怎么做。”楚离摇头道：“除非你们三宗联手，否则断不敢如此！……但说现在有人冒充你们两宗，却也是空口无凭。”

　　“这话是何意？”张腾皱眉道：“赵法王不会要咱们自证清白吧？”

　　“自是如此。”楚离缓缓点头道：“死的是咱们的弟子，伤势是你们两宗的武功，照理说我直接跟你们动手就是，但为大局着想，才没这般简单粗暴。”

　　“赵法王觉是会是谁所为？”张腾沉声道。

　　“张兄！”梁平原皱眉不满的瞪向张腾。

　　张腾没看他，只盯着楚离：“会是谁陷害咱们？”

　　楚离道：“你们的仇家不会少吧？况且能将两宗武学施展得这般威力，可不是寻常宗门。”

　　张腾皱眉道：“赵法王但说无妨。”

　　楚离淡淡一笑：“还是不说为妙。”

　　他从诸弟子的伤势上看不出凶手，确实如白虎宗与赤阳宗所为，所以直接让二人过来，通过大圆镜智看透他们所想，知道并非他们所为。

　　还好他们没有宝物护体，否则看不透他们心思，还要费一番周折。

　　张腾皱眉不语。

　　梁平原却忍不住冷哼一声道：“赵法王，此事并非咱们所为，那就跟咱们没关系，为何你们弟子被杀，非要咱们帮忙追查？”

　　楚离看向梁平原，平静的道：“贵宗的武学没外传吧？”

　　“自然没有。”梁平原哼道。

　　楚离道：“那便是了，为何他们被赤阳掌所杀？……若是你们武学外传，那应该能查到被传于谁，如此顺藤摸瓜最易找到凶手，顺水推舟的事你们都不肯帮？”

　　“赵法王这可不是求人帮忙的态度！”梁平原冷冷道。

　　楚离平静的看着他：“那我要跪下求你梁堂主？”

　　张腾道：“这件事确实与咱们有关系，凶手竟然冒充咱们二宗，便是对咱们的挑衅，即使赵法王不说，咱们也一定要找出来！”

　　他给梁平原使了个眼色。

　　梁平原压下翻涌的怒火，冷哼一声不再多说。

　　他对楚离的强势极为不满，好像自己成了光明圣教弟子一般，随意受他们指派，指手画脚。

　　楚离点点头：“多谢张堂主，那我便等二位的好消息！”

　　“赵法王就等好消息吧。”张腾笑道：“咱们会尽力而为，尽快给赵法王一个交待！”

　　“好！”楚离大咧咧的点头。

　　张腾与梁平原抱拳告辞离开。

　　下了酒楼，走在熙熙攘攘的大街上，张腾扭头看一眼梁平原：“梁兄弟，你何苦跟他硬来？”

　　“年纪不大，架子不小！”梁平原哼道。

　　张腾摇头道：“他是年轻，但再怎么说也是光明圣教的法王，身份确实压咱们一头，咱们不但不能因为他年纪小而轻视，反而要更重视才对。”

　　他无奈叹一口气，赵大河年纪轻轻却成为法王，甭说光明圣教之外，便是光明圣教内部怕也很多人不服气，这是人之本性，谁也难免。

　　正因为这般，所以可以想的出赵大河一定会下辣手立威，让旁人无话可说，这赵大河可绝不是善茬儿，当初在大风城大杀四方，如今成为法王会更狠辣，跟他正面为敌是智者所不为。

　　梁平原道：“他也太目中无人了，把咱们喊来，让咱们出动查凶手，咱们成什么人了！”

　　“这件事确实得查一查，冒咱们之名，竟能用咱们的武学杀光明圣教弟子，绝非寻常人物。”张腾沉下脸来叹道：“很可能是转轮寺所为！”

　　“嫁祸咱们，挑起内战，从而渔翁得利？”梁平原吸一口凉气：“委实狠毒！”

　　“若不是赵法王沉得住气，还真危险。”张腾摇头道：“换了旁人，能相信咱们两宗无辜？说不定根本不问咱们，直接动手了，光明圣教再不济也不是咱们对抗得住的！”

　　梁平原缓缓点头。

　　辉耀堂之事乃光明圣教的逆鳞，素来扬眉吐气的光明圣教受此辱，一直憋着一口气，随着时间流逝，愤怒不但没消散，反而越发浓烈。

　　这次的事与当初辉耀堂如出一辙，看到这般，新仇旧恨涌上心头，光明圣教怕是直接红了眼，非要连本带利的报复回来，早就动了手。

　　想到这般，梁平原心下发寒。

　　真要如此的话，那整个大离武林将是血海腥雨，不知会死多少人。

　　“此事尽力查一查，实在查不出也不必勉强。”张腾道：“他已经认定咱们不是凶手，总不会因为查不出凶手而迁怒咱们。”

　　“就怕他年轻气盛。”梁平原皱眉。

　　张腾道：“看似年轻气盛，行事却沉稳，能成为法王绝不是寻常人物。”

　　梁平原点点头。

　　楚离通过大圆镜智看清楚他们所思所想，皱眉沉吟，转轮寺，他也怀疑是大秋武林捣的鬼。

　　“白前辈，我想在这里休息两晚。”楚离笑道。

　　白凤嫣然一笑：“欢迎之至，随我来。”

　　她袅袅起身，出了屋子，直接推开旁边房间，让他住在这里。

　　待她离开，楚离盘膝坐到榻上，继续握着星辰石温养，星辰石真能温养好，借助它施展窥天术，助益极大。


第1346章 激活

　　天心诀内力流转不休，心绪一片宁静，却又隐隐带了几分愤怒。

　　他对光明圣教生出更大野心，想掌握光明圣教为己所用，如今已经获得孙明月的充分信任，再立几件大功，在教内的威望更盛几分。

　　到那时候，自己的权势仅在孙明月之下，一言既出，光明圣教教众会依从，借助光明圣教能帮自己做太多事。

　　所以他已将光明圣教视为自己的势力，贸然死了一个分舵，他极为愤怒，好像自己养的宠物被害一般，对凶手格外痛恨，灭之而后快。

　　愤怒与宁静原本相逆，此时在天心诀运转下，却奇异的兼容，处于一个奇异的状态。

　　他忽然觉得天地蓦然一静，好像世间停止了运转，时间停止了流逝，一切都静止下来，心灵也格外的宁静，可以随意做自己喜欢的事，一切束缚皆被除去，心灵彻底的恢复自由灵动。

　　他灵光一闪，以天心诀内力催动窥天术。

　　手上流过来一股冰冷的气息，钻进了脑海，眼前恍然间出现了一片扭曲的影子，这片扭曲影子渐渐清晰，能够看清楚里面有什么人，发生什么事。

　　随着这片景像呈现，脑海里的气息消散，眼前恢复了清明，先前所看到的恍然如一梦。

　　他微眯眼睛，这便是星辰石下的窥天术，果然与自己施展窥天术不同，是截然不同的情形！

　　……

　　夜空正中一轮明月高悬，徐徐洒下清辉，周围一切变得神秘起来，仿佛暗处藏着无数的奥秘，随时会跳出来。

　　自从大秋与大离停战，落秋城陡然变得繁华起来。

　　两国之间的贸易重新开通，落秋城内便是两国贸易的集市所在，受战争影响的贸易报复性的反弹，比往常繁华数倍，让落秋城短短时间内从冷寂变得繁华。

　　中央大街旁的一条街上有一处大宅子，正是白虎宗所在的虎怒堂。

　　即使半夜时分，大街上仍旧热闹繁华不减，灯火通明，虎怒堂所在的位置却安安静静，人们仿佛已经睡过去。

　　十道身穿暗灰色劲装的影子悄无声息的落在了虎怒堂大院内。

　　他们脚下无声无息，衣袂无声，轻飘飘的来到一间屋外，四人在外头望风，两人合手按在房门上，无声无息的将房门卸下挪开，剩下的四人钻进屋子。

　　屋内顿时传来两道闷哼，随即恢复寂静，四人飘身出来。

　　他们各有分工，合作默契，解决得干净利落，两个虎怒堂弟子已然无声无息的毙命，他们再次钻进另一间屋内，随即又有两个虎怒堂弟子无声死去。

　　“什么人！”一声断喝忽然响彻整个虎怒堂。

　　顿时灯光大亮。

　　偌大安静的虎怒堂一下变得灯火通明，所有弟子跑出屋内，一百多人眨眼间将院子围住，十个灰衣男子暴露于灯光之下，被众人虎视眈眈瞪着，随时要扑上去。

　　四个白色劲装的中年缓步而来，众人忙让开一条路，四个劲装中年一分为两队往左右一站，中央走出堂主张腾，一袭宽大的睡袍，脸色阴沉的瞪着场中的十个灰衣男子。

　　十个灰衣男子没有遮掩容貌，神色从容的看向张腾与众人。

　　“至善和尚！”张腾脸色阴沉得能滴出水来。

　　十人的正中央站着一个身形高大魁梧的和尚，光头在灯光下闪着油光，双眼炯炯如炬，平静从容的合什一礼，骤然露出灿烂的笑容：“张堂主，叼扰了！”

　　“你们这是干什么！”张腾冷冷道：“无故杀我虎怒堂弟子，究竟要干什么！”

　　“呵呵，张堂主这话问得好笑。”至善英俊的脸庞露出讽刺的笑容：“这不是很明显的事嘛，咱们就是来杀人的，给咱们大秋的将士报仇雪恨！”

　　“你们难道要重掀战事？”张腾沉声质问：“刚刚歇战便再挑衅，当真是不死不休么？”

　　“军队如何咱们管不着。”至善摇头：“但大离武林甭想这么算了，咱们会继续杀下去，直至你们大离武林主动认输！”

　　“好大的口气！”张腾冷笑一声：“好啊，那咱们白虎宗奉陪到底！”

　　“张堂主才是好大的口气！”至善笑眯眯的道：“凭你们白虎宗能陪得起咱们，今天就让张堂主知道知道厉害，诸位，动手吧！”

　　他话音乍落，九个灰衣男子顿时扑向人群，先发制人，顿时刀光剑影闪动，拳劲掌风呼啸，混战成一团，不时有虎怒堂弟子倒下。

　　至善笑眯眯站在原地，看着张腾，张腾不动他不动，其余九人宛如狼入羊群，所向披靡没有对手，一会儿功夫已经倒下了十个虎怒堂弟子。

　　张腾咬着牙怒瞪至善和尚：“海沧山，阙刀宫，你们联手过来！”

　　“正是。”至善和尚合什微笑道：“咱们三宗联手，你们也要三宗联手？光明圣教会不会先把你们灭掉？”

　　“……是你们干的！”张腾沉声喝道：“是你们杀的光明圣教分舵！”

　　“总算没笨到不可救药。”至善和尚摇摇头叹道：“唉……世间如转轮，阴阳互生，生死相随，毋须太在意，你们虎怒堂被灭之后，咱们再嫁祸于光明圣教，你说会发生什么事？哈哈！”

　　他大笑两声，状极欢愉。

　　“好歹毒的手段！”张腾咬牙切齿，心下发寒：“身为佛门弟子竟用这般歹毒手段，难道就不怕报应？”

　　“生即是死，死即是生，生死轮回不休，何须执着？”至善和尚摇头道：“放心吧，你们死后只需经历九世轮回，会再世为人的，不必害怕。”

　　张腾死死瞪着他，暗自运功。

　　一旦虎怒堂灭绝的话，再嫁祸给光明圣教，后果能够预料。

　　白虎宗弟子因为修炼白虎神功之故，个个脾气暴躁，宛如干柴般一点即着，他们可不会像赵大河那般沉得住气，一旦发现是光明圣教武功所杀，马上便会动手报复，光明圣教也绝不会手软，两宗大战将会大伤元气，却让真凶逍遥法外，收渔翁之利。

　　想到这里他便觉得愤怒与担忧，顿时长啸一声。

　　啸声宛如潮水般铺陈开去，半个落秋城皆可闻。

　　至善和尚却从容自若，摇头道：“你想找他们求救是吧？”

　　“你们好大的胆子，落秋城不是只有虎怒堂一家！”张腾冷哼。

　　至善和尚摇头叹息道：“实在对不住，还没跟张堂主你说这个消息，其实咱们并非只有一路人手，天罗宗与赤阳掌那边都有人过去招呼，他们自顾不暇，不可能过来救你的，你们还是各扫自家门前雪吧！”

　　张腾皱眉瞪着他。

　　虎怒堂弟子一个一个倒下，他的心一紧又一紧，怒火熊熊几乎无法克制，却仍抱着一丝希望，还有赵大河，他们没有把赵大河算在内，身为地头蛇的他们都不知道赵大河来到，至善和尚他们也一定不知。


第1347章 现身

　　至善和尚微笑道：“张堂主，佩服佩服！”

　　“我有何可佩服的！”张腾咬着牙，冷笑道：“倒要洗耳恭听。”

　　他现在想拖久一些，还有一线希望。

　　至善和尚叹道：“换了我是你，便无法这般沉得住气，眼睁睁看着弟子们倒下，绝忍不住！”

　　张腾冷哼：“我并非你对手，能缠住你不动已经是难得，不敢再抱别的奢望！”

　　“能如此明智冷静，确实是难得的人才，张堂主，我都不忍送你进轮回了。”至善和尚摇头微笑道：“不如归服我转轮寺吧，成为转轮寺的俗家门人，可以修炼敝寺武学，会在你面前打开另一扇奇妙之门，你会发现这世间并非你所看到的那般，是不真实的。”

　　“哼，归服了你们，难道能修到地藏转轮经？”张腾哼道。

　　至善和尚笑道：“地藏转轮经可以传给你，就怕你没有那个资质，唯有上上根器方能修炼地藏转轮经，中根器与下根器皆不能修。”

　　“只要能传我便能修。”张腾哼道：“就怕你们转轮寺不敢传经！”

　　“哈哈……”至善和尚摇头道：“你可知资质不够，修炼地藏转轮经不但无益反而有害，有性命之危，不传于外人却是一片慈悲之心，可叹世人不解敝寺的一片苦心。”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”凄厉的啸声骤然响起，但见数道寒光从院子中央射出。

　　寒光射出之后，一道人影在院子中央闪现出来，宛如凭空出现。

　　一袭青衫磊磊落落，相貌平庸，甚至一双眼睛也平常得很，没有练武之人的清亮灼人。

　　正在动手的九个灰衣劲装中年面对骤然出现的寒光竟然没能避开，直觉刚起，寒光已至，有的身体反应快过脑子，避开了要害，有的没有这般天赋，没能避开。

　　“砰砰砰砰……”九个灰衣中年皆飞了出去，各自撞在墙壁上，有的把窗户撞碎，有的落到院墙上，有的落到假山上，有的落到兵器架上。

　　他们皆吐血受重创，六个灰衣中年男子已然毙命，其余三个已经失去动手之力，虽非要害，但刀上的劲力连绵不绝变幻不休，一直不断的摧残着他们的五脏六腑，伤势不断加重。

　　“赵大河！”至善和尚脸上的微笑僵住，骤然阴沉下来，冷冷瞪着楚离。

　　楚离微笑抱拳：“至善和尚，好久不见，别来无恙？”

　　至善和尚深吸一口气，露出笑容：“没想到赵法王你如今有如此修为，当真可喜可贺！”

　　楚离点头道：“托福，小有进境，比起至善和尚你还是差了一点儿，惭愧，惭愧！”

　　至善和尚扫一眼地上的九个灰衣中年男子，冷笑道：“赵法王当真好本事，咱们就切磋两手，看看赵法王到底长了哪些本事。”

　　“正有此意。”楚离笑笑，扭头看向张腾：“张堂主，把这些收拾一下吧，该杀的杀该救的救，我跟至善和尚好好亲近亲近。”

　　“……多谢赵法王！”张腾用力一抱拳。

　　楚离微笑点头，忽然一拳捣出。

　　至善和尚趁他说话之际倏的出现在他身后，便要偷袭，楚离大光明神拳已悄然捣至。

　　“叮……”至善和尚袖中黝黑如墨的月轮闪现，月轮挡住这一拳，跟着甩了出去。

　　“呜……”月轮宛如一道黑色闪电，拳劲似乎让它的速度格外的快，瞬间到了楚离跟前。

　　楚离屈指一弹。

　　“叮……”月轮发出清鸣声，速度一缓。

　　楚离信手抄住了月轮，收入袖中，微笑道：“多谢和尚，这可是好东西！”

　　至善和尚袖中一动，一道寒光闪现。

　　小巧日轮射出，速度比先前更快一分，而且无声无息，瞬间到了楚离跟前。

　　楚离再次屈指一弹，精准的弹中日轮。

　　寒光消失，现出日轮的形状，然后落到了楚离手中。

　　他再次将其收入袖内，微笑看向至善和尚：“和尚，还有么？再来两轮最好！”

　　至善和尚凝重的看向楚离，心下微沉。

　　日月双轮几乎无人能够收服，即使武功更胜自己两筹的人也不敢碰日月双轮，轮上蕴着精纯之极的地藏转轮经内劲，随着轮子转动而变化，防不胜防。

　　眼前这个赵大河能够收服日月双轮是因为他也修炼了地藏转轮经，而且能够从自己的日月双轮上掌握自己地藏转轮经的火候与精髓。

　　楚离看似轻松自如，心下却暗自叫苦，这两轮上蕴着的内劲绵绵不绝，变化不休，自己竟然防不住，这一会儿功夫已经被钻进了六股内劲，在身体里乱蹿。

　　他忙施展绝云神功吞噬，吞噬起来非常艰难，脸上却从容自若的微笑道：“至善和尚，看来你这一阵子没有什么精进呢，委实让我失望！”

　　至善和尚看着张腾他们围攻重伤的三个灰衣中年，无动于衷，平静的微笑道：“地藏转轮经到了这般层次，精进艰难，唯有好好打磨，历练尘心，我正在找寻突破之机缘，看来赵法王你便是我突破之机。”

　　楚离微笑道：“那和尚还等什么，难道等他们都死光了，你心无挂碍再动手？”

　　“正是。”至善和尚合什一礼道：“赵法王果然智慧过人。”

　　楚离摇头：“出家人对人命如此冷漠可不成，看拳！”

　　绝云神功终于将六股内劲吞噬，他隐隐感觉到一丝精进，对地藏转轮经的领悟似乎更深了一层，比自己修炼更胜一分，这倒是修炼之妙法。

　　他心中有此念头，沉声道：“至善和尚，咱们光明圣教分舵是你们灭掉的吧？”

　　“赵法王何必明知故问。”至善和尚微笑道：“可惜可惜。”

　　他原本打着如意算盘，把光明圣教的分舵灭掉，再把白虎宗的虎怒堂灭掉，两宗不打也得打起来，没想到光明圣教反应这般迅速，而且派赵大河过来，最难能可贵的是他竟能沉住气，没被激怒直接行动。

　　他也了解过光明圣教的辉耀堂之事，知道这是一块伤疤，最容易弄疼，可惜人算不如天算，竟然派了赵大河过来，破坏了这一番算计。

　　他恨不得一掌毙了楚离，缓缓推出一掌。

　　楚离一记大光明神拳捣出。

　　至善和尚蓦然消失在原地，下一刻出现在楚离身后。

　　楚离双手猛的一甩，两道寒光射出。

　　至善和尚再一闪消失，避开了这近在咫尺的刀光，感应之敏锐惊人之极。

　　楚离冷笑着又甩出两刀，两刀速度是先前两倍。


第1348章 缘悟

　　“嗤嗤！”两声轻啸中，刀光射穿至善和尚的衣衫，却被他的内甲所挡。

　　“砰！”至善和尚被刀击飞，在空中喷出一口血，蓦然消失，避开了另两刀。

　　楚离微眯眼睛，手握星辰石，一股寒流涌出来钻进脑海，万象归宗运转，顿时脑海里清晰呈现一幅场景，他再次甩出一刀。

　　至善和尚乍一现身，飞刀已经射至他喉咙处，却被他的左手挡在喉咙前。

　　他的手莹白如玉，掌心处有一团红晕，似乎被朱砂点过，飞刀恰好射中了红晕，然后射进左掌之内，却没能射穿，在喉咙前停住。

　　“砰！”至善和尚再次飞出去，通过倒飞来化解掌上传来的飞刀力道。

　　楚离不仅内劲精纯，修为深厚了两倍，力量同样大增，飞刀上蕴的不仅仅是内劲还有刚猛的外力，两者相合威力惊人，纵使挡住了飞刀，却挡不住刀上的劲力。

　　“和尚，今天你就进入轮回吧！”楚离摇头笑道，再次射出一刀。

　　至善和尚在空中将左掌上的飞刀拔下收入怀中，双掌合什，鲜血染红了双掌，却不损他脸上的庄严神圣，长声宣一道佛号：“南无阿弥陀佛——！”

　　佛号宣完，他面容陡然苍老，皱纹横生，皮肤松弛，骤然之间好像从青年变成了老年，三四百年的时光一下流逝，唯有一双眸子湛然生辉，清凉寒冽让人不敢直视。

　　楚离皱眉，知道他又施展了秘术，飞刀再次射出。

　　“嗤！”面对飞刀，至善和尚不闪不避，屈指轻轻一弹，指风宛如飞刀般啸声。

　　“叮……”飞刀在空中忽然弹起，然后直直坠地。

　　楚离皱眉，看到了一股精纯之极宛如实质般的指力击中了飞刀。

　　这一指让他惊异，不仅需要精纯的指力，还需要精准，想击中薄薄的飞刀刀尖可没那么容易。

　　楚离又射出一记气刀。

　　“砰！”至善和尚从容的射出一指，与气刀相撞，两者皆消散。

　　不待楚离又射出，至善和尚的指力已经射到楚离胸口。

　　楚离横挪一步避开，同时射出一记气刀。

　　“砰砰砰砰……”气刀与指力不停相撞，转眼功夫已经射出了十几道气刀。

　　楚离仿佛与他较上了劲，气刀拼命的射出，越射越快。

　　至善和尚已经花白的眉毛紧锁，他原本以为光明刀极耗内力，施展不出几刀，凭自己深厚的修为一定能压制住楚离，逼他离开。

　　万没想到楚离的气刀仿佛无穷无尽，近二十刀过去，丝毫没有疲惫空虚之相，反而精神越发健旺，似乎越来越顺畅，正入佳境，气刀也越来越快。

　　楚离确实感觉到光明刀在精进，似乎找到了一种奇异的状态，对光明刀的理解越来越深，施展起来远比从前顺畅，速度更快，而且气刀更凝实几分，不知不觉中，他光明刀到了最后一层，便要臻至圆满之境。

　　他忽然有所悟，根本原因不是星辰石，而是大光明经的完整，对于光明刀的领悟更有益处，大光明诀精进之余，光明刀也在精进。

　　他甚至觉得大光明神拳也有精进，好好打磨一番，能够更上一层楼，踏上另外的层次。

　　至善和尚蓦的消失在原地，出现在楚离左侧，两道指力同时袭来。

　　楚离却早有预料一般，在他出现之际斜跨上一步，距离至善和尚更近，同时避开了指力，跨步的同时捣出一记大光明神拳，袖中无声无息射出一道凝空指，跟着又一记飞刀。

　　至善和尚刚觉得不妙便身子一滞，停住不能动，楚离一刀射向他喉咙。

　　“嗤！”至善和尚倒飞出去，飞刀射穿了喉咙带着血飞出，射进旁边的墙壁。

　　楚离大喜过望，再次一刀射出。

　　对于旁人来说射中喉咙就能直接击毙，对至善和尚却不然。

　　“南无——阿弥陀佛——！”一声如铜钟大吕的佛号声蓦的响彻夜空，震得众人耳朵发麻，血气鼓荡，一个灰色僧袍的老僧无声无息出现在至善和尚身边，提起他蓦的消失。

　　楚离脸色微变，蓦的消失，下一刻出现在了落秋城头。

　　灰袍老僧须眉皆白，宛如一只苍鹤翩然掠过夜空，从落秋城墙上方一掠而过。

　　“嗤！”楚离一记飞刀射出。

　　灰袍老僧一展宽大的袍袖，挡住了自己与至善和尚。

　　飞刀射进僧袖内，无声无息的落下，楚离第二刀射至时，老僧已经飘出百米远。

　　楚离一闪消失，下一刻出现在老僧身前，一拳捣出。

　　“砰！”老僧相貌寻常，须眉皆白脸色也雪白，看上去有些怪异，却从容而飘逸，宛如灵鹤一般的优雅，速度却奇快，伸掌接住了楚离这一拳。

　　两人各退一步，难分轩轾。

　　楚离皱眉再出一拳，老僧却身形一闪避开，从旁斜掠而过，不想与楚离接战。

　　楚离却一闪消失，再次挡在他跟前，又一记大光明神拳。

　　这一拳太快，而且楚离出现得突兀，老僧想闪避却做不到唯有硬接。

　　“砰！”老僧长袍猎猎飘荡，终于后退一步。

　　楚离双手猛挥，一刀是射向老僧一刀射向至善和尚。

　　至善和尚这一会已经昏迷过去，楚离却能感觉得到他生机盎然，没了性命之忧，显然已经服下了灵丹，楚离忽然有些犹豫不决。

　　他手握星辰石，感觉格外的敏锐，忽然隐隐觉得自己地藏转轮经想突破，要靠至善和尚，现在杀了他就会斩断自己的一段儿机缘。

　　“你是何人，报上法号！”楚离一记大光明神拳，沉声哼道。

　　老僧飘飘避开两刀，摇头道：“贫僧缘悟。”

　　楚离皱眉：“缘悟，你应该超过百岁了吧？”

　　老僧摇头微笑：“贫僧今年八十。”

　　“八十如此苍老？”楚离一边说着话一边出拳。

　　老僧一边闪避一边回答：“老僧对佛法有悟，故有苦寂之相，唯有涅槃而出，方能恢复年轻。”

　　楚离哼道：“你们转轮寺想与咱们光明圣教开战，那便战罢。”

　　“赵法王误会了。”老僧温声道：“这一切皆乃至善之行，敝寺并无与光明圣教开战之意，属于个人恩怨，不必涉及两宗。”

　　楚离冷笑：“若顺利则是转轮寺之行，不顺则是个人之举，你们当真打得如意算盘！”

　　“唉……”老僧缘悟摇头道：“贫僧不打诳语，此事容咱们去大光明峰亲自解释。”

　　“那再好不过！”楚离道。

　　他心下杀机纵横，已经决定要去大秋。


第1349章 处理

　　楚离停手皱眉看他：“好，那咱们在大光明峰等着你们，贵寺若无人前来，那莫怪咱们报复，杀我三十人，我必杀你们转轮寺六十人！”

　　“贫僧自当禀报掌座。”缘悟合什一礼，飘然而去。

　　楚离盯着缘悟的背影，皱眉沉吟。

　　他下一刻出现在白凤的房间外，轻轻敲门。

　　白凤扬声道：“进来。”

　　楚离推门进去。

　　淡淡幽香扑鼻而来，白凤正站在窗前。

　　窗户打开，夜风撩起窗帘，吹动白凤如云的鬓发。

　　她白衣轻飘，几绺秀发调皮的舞动，扭头转身，定晴看向楚离：“那边如何了？”

　　楚离道：“已然解决，可惜有人救了至善和尚！”

　　白凤来到绣墩前，示意请他坐下：“那其余人呢？”

　　“都杀了。”楚离皱眉道：“三十个高手，有阙刀宫有海沧山，看来他们是联手起来要削弱咱们大离武林，此事不得不慎。”

　　白凤轻点螓首：“咱们大离武林散成一盘沙，他们却捏成一团，确实得小心！”

　　她随即轻笑一声：“这一次赵法王你救了咱们三宗的分堂，要多谢你。”

　　楚离摇头笑笑没说话。

　　他这一次通过星辰石施展窥天术，看到了至善和尚他们的行动，兵发三路，各个击破，按照常理确实能够将三个分堂消灭，即使消灭不了也能重创。

　　他的出现打破了至善他们的如意算盘，不但未能得手，反而几乎全军覆灭。

　　出动的这三十个高手，除了至善和尚其余皆承被他所杀，这一次算是跟大秋武林结下了大仇，三十个天外天高手可不是小数目。

　　脚步声响起，梁平原与张腾大步流星进来。

　　两人一进来便郑重一礼。

　　楚离抱拳还礼笑道：“二位堂主不必如此，咱们同为大离武林宗门，面对大秋武林的暗算，自当守望相助，本分而已！”

　　“赵法王气度过人，咱们惭愧！”张腾摇头笑道：“这一次若非赵法王出手，咱们凶多吉少！”

　　梁平原缓缓点头。

　　他原本极不服气楚离年纪轻轻却盛气凌人，但面对救命之恩，却是无话可说，狂有狂的资格，只能怨自己修为不足，无法相提并论。

　　楚离道：“他们居心险恶之极，先灭了咱们分舵，再灭你们分堂，所有人都被灭了口，因为当初辉耀堂之事，四宗一定会大打出手，大秋武林则坐山观虎斗，收渔翁之利。”

　　“其心可诛！”梁平原咬牙切齿：“咱们一定得报复回去！”

　　张腾却皱眉沉吟。

　　他禀性沉稳深沉，即使修炼的是白虎神功也未能改变其禀性，虽愤怒却没急着想动手，需谋定而后动，否则容易被人所趁，报仇不成反而身死。

　　“赵法王意下如何？”张腾看向楚离。

　　楚离接过白凤递上的茶盏，轻啜一口，慢慢说道：“他们用的是奇袭，所以咱们才损失如此惨重，现在一定有了防备，咱们很难报复成功。”

　　“正是。”张腾点头道：“他们一定加强戒备，甚至收缩弟子。”

　　“难不成咱们就算了？！”梁平原不满的道。

　　他咽不下这口气，赤阳宗因为修炼功法之故，也是暴躁脾气，受不了气。

　　楚离摇头：“无论如何不能算了，我打算进入大秋，搅他个天翻地覆，让他们知道惹怒咱们的后果。”

　　“你一个人？”梁平原一怔。

　　楚离缓缓点头：“一人足矣。”

　　“这个……”梁平原摇头：“赵法王你虽厉害，但大秋的四宗也都是厉害人物，而且他们行事团结，一定会想方设法的追杀，怕是……”

　　他心下极不看好楚离这般决定。

　　一个人再强也只是一个人，虽说一个顶尖高手能打一群寻常高手，但楚离还做不到无敌的境地，若是圣女孙明月去的话还有可能。

　　可惜孙明月不敢去大秋，否则大秋的天神高手怕是会出手。

　　张腾道：“咱们也偷袭的话，将他们四宗在断离城的分堂清除也不算太难。”

　　“就是，先把断离城的分堂收拾掉！”梁平原哼道：“我会向宗门请调一批高手，即使强攻也要把他们灭掉，灭掉大秋的威风！”

　　断离城乃大秋最北之城，位置地位与落秋城相仿，也是繁华的边城，与落秋城只有百里距离。

　　张腾缓缓点头：“我也会向宗门请调高手过来，赵法王，咱们也来个四宗合一行动，如何？”

　　楚离笑道：“这般最好，就怕贵宗不会同意。”

　　“我会尽力而为。”张腾道。

　　楚离抱抱拳：“那我便等二位的好消息！”

　　“咱们马上就发讯，告辞！”两人起身抱拳离开，大小流星，透出迫不及待的感觉。

　　断离城的大秋武林会很快就有防备，甚至会派来援手，他们行动越早越容易，耽搁越久，断离城那边援手越来越多，他们也越难成事。

　　……

　　清晨时分，楚离施展虚空大光明术来到了光明殿外。

　　大殿内没有人，他来到外面时，看到另一个青衫少女在守值，看到他出现，讶然看过来。

　　楚离在光明圣教内名声极响，而且他最容易认，算是光明圣教内最丑之人，即使没见过他的也一眼能认得出来。

　　楚离看那青衫少女眼生，抱拳一礼：“圣女可在？”

　　“圣女还没过来。”青衫少女摇头道：“可有急事需我通禀？”

　　楚离点头：“最好不过，劳烦师姐。”

　　青衫少女抿嘴笑笑，有些害羞与拘谨，轻盈的离开大殿，很快进入了罡风中，眨眼间不见影子。

　　片刻后，青衫少女再现，裣衽一礼：“赵法王，请随我来。”

　　楚离颌首，随着青衫少女绕着山峰转了半圈，来到山峰的另一面，正冲着清晨的阳光，来到一间简朴的小院内，孙明月一身白色宽大的练功服正练功。

　　她练功服宽大，但腰间与袖口都收束，不显累赘，这般一来显得她腰肢格外纤细，盈盈可握，实在难以相信如此身材的人竟有一身压制天下诸英杰的武功。

　　“你退下吧。”孙明月摆摆玉手。

　　青衫少女惊奇的看一眼楚离，裣衽一礼后退开。

　　据她所知，这还是头一次有男子进入这里，若非楚离如今所扮赵大河的相貌平庸，甚至丑陋，她一定会觉得圣女看上了楚离。


第1350章 出关

　　“圣女。”楚离抱拳站在一旁。

　　孙明月收起功架，拿起旁边的毛巾轻拭汗水，来到竹林前的小亭坐下，示意他坐下说话。

　　楚离坐到她对面。

　　刚练完功的她脸庞带着一层红晕，明艳绝美，比平时更多了几分妩媚与艳色，不复那般清冷威严，更有几分女人气息也更加动人。

　　楚离忙在脑海浮现萧琪的脸庞，驱除异样心思，开口将事情说了一遍，最终道：“我想进入大秋，好好搅一搅大秋这潭浑水。”

　　“太危险。”孙明月摇头道：“你现在是法王，顾虑周全一些。”

　　楚离道：“圣女要如何做？是战是和？”

　　“你觉得呢？”孙明月问。

　　楚离皱眉道：“照理来说，不该再起战端，毕竟刚跟天机阁闹一场，损失不少高手，再起战端的话会让弟子们心思浮动，难以定下心练功增强实力。”

　　孙明月点点头。

　　楚离道：“但若退缩，大秋武林一定会变本加利，武林之战乃是血气之争，与兵家之战不同，不能斤斤计较于得失，一旦计较就会失之锐气与刚猛，也没了威慑力。”

　　他是巴不得打起来，唯有打起来才能显示他的本事，立下足够的功勋才能有威望，压服众人，无形的权势才会增涨。

　　不打起来，这般和和气气平平静静，他没有显露身手的时机，只靠熬资历非是他所长，而且他也心急，等不到那么久，恨不得马上掌握光明圣教。

　　孙明月缓缓点头道：“一旦与大秋武林打起来，影响巨大，不但要考虑白虎宗他们，还要想想天机阁，血神教，甚至还有大雷音寺。”

　　楚离看向她：“圣女是不想打吧？”

　　他理解孙明月的心思。

　　她是想对付大傅，所以想把精力集中于大傅，不想跟其余诸国纠缠，即使打胜了也没什么可喜，不会有什么收获，甚至可能引起大傅武林的警觉与压制。

　　可现在的情况又逼人，真要不开战，教内弟子们也会不满，更何况白虎宗等三宗也会瞧不起，觉得可欺，生起什么不该有的心思。

　　孙明月摇头道：“不得不打，别无选择。”

　　楚离沉声道：“转轮寺说先前的偷袭是至善和尚一人所为，咱们可以以彼之道还施彼身，我一个人足矣，即使闹起风雨也不影响大局。”

　　“转轮寺……”孙明月哼一声道：“如大雷音寺一般傲慢自大，绝不会说什么软话，你要小心他们，转轮寺的武学有独特之妙。”

　　楚离微笑道：“我可是修习了地藏转轮经，正想领教一番。”

　　“嗯，也是。”孙明月露出一丝笑意：“好吧，就照你说的做吧，万万小心，虚空大光明术也并非没有克制之法，尤其先消耗你的内力，你就麻烦了。”

　　楚离道：“不怕，在内力耗尽之前一定逃命。”

　　孙明月轻轻点头：“还要小心宝物，转轮寺一定有这般宝物，据我所知还有不少，尤其他们的念珠与佛珠，只要大僧高德所持皆有压制虚空大光明术之妙。”

　　她对楚离很放心，身怀虚空大光明术打不过就跑，即使有宝物压制，寻常的宝物是无用的，因为他身怀大日如来不动经，能够消除宝物的影响，除非是那种奇宝，才能彻底压制住。

　　楚离道：“那我回去就行动。”

　　“不等转轮寺的人过来解释？”孙明月道。

　　楚离摇头道：“他们未必会有人来，说不定是缓兵之计，况且即使来了赔罪，咱们先报复回去再说其他，真这么放过他们反而认为软弱可欺！”

　　“嗯，去吧。”孙明月缓缓点头。

　　……

　　楚离没急着动手，先回到了安王府。

　　天枢院内，萧琪正在练剑，一袭白衣如雪，剑势翩翩若舞，优美曼妙，观之心旷神怡。

　　看到他出现，萧琪斜睨一眼没说话，继续练自己的剑，剑光如水。

　　楚离上前笑道：“总算歇一口气，近来没出什么事吧？”

　　萧琪不搭理他继续练剑。

　　萧诗则一袭白衣坐在石桌边执卷而读，放下书卷，似笑非笑：“法王大驾光临，真是不胜荣幸！”

　　楚离没好气的道：“什么法王！”

　　“你在那边玩得不亦乐乎啊！”萧诗哼一声道：“咱们在家里担惊受怕，你以为大傅是好玩的地方？你真够胆大包天的！”

　　楚离道：“总要去闯一闯，摸摸他们的底细！”

　　“结果如何？”萧诗白他一眼道：“可有什么收获？”

　　楚离缓缓点头。

　　萧诗哼道：“你在那边陷得太深，不管这边了吧？陆玉蓉越来越厉害，控制了整个神都，再这么下去，你也甭想有什么别的念头！”

　　萧琪道：“他是巴不得这样吧。”

　　楚离一怔，随即失笑，好笑的看向萧琪：“我的夫人竟然也会吃醋了！”

　　他听得出萧琪对陆玉蓉有醋意，当真是意外之喜，她太上剑经练得越深，感情越淡漠，对男女之情没那么在意，好像一切皆浮云。

　　好在她变得淡薄的不仅仅对自己的感情，对别人也一样，所以不怎么介怀，只要陪在她身边就好，反正她是不可能成就天神的。

　　萧诗道：“虚安已经出关了。”

　　楚离一怔，讶然道：“提前出关？这么说是神通有成？”

　　“是，练成了天耳通。”萧诗点头道：“他的悟性确实很好，仅逊于你，在金刚寺也是奇才，看样子金刚寺不想放人了呢。”

　　楚离失笑道：“这全在虚安吧。”

　　萧诗白他一眼道：“你别大意，你以为虚安喜欢出寺？”

　　楚离沉默下来，皱眉不语。

　　他了解虚安的心思，确实喜欢宁静的生活，即使因为新奇出了金刚寺玩耍，在神都转一圈之后，已经有些厌倦了俗世的喧嚣与人心的险恶。

　　“我想现在就接虚安回府。”萧诗道：“免得再受金刚寺那些和尚的影响，越发不想出寺。”

　　楚离道：“等虚安再大一些的吧。”

　　他不想勉强虚安，待其长大，想法独立能够对自己负责，再选择入寺出寺不晚。

　　争夺皇位这件事太过重大，需要好好考虑清楚，代表着截然不同的人生，一旦踏上这条路，艰难险阻，绝非常人能够想像的压力与耗神，甚至不能活得太久。


第1351章 织网

　　“待他长大，大势已成，他出来也无济于事！”萧诗摇头道：“想争的话得趁早。”

　　楚离微笑道：“不急。”

　　萧诗蹙眉盯着他看。

　　萧琪停下剑坐过来看向他。

　　两女都觉得他的神情笃定，肯定有事瞒着她们。

　　楚离笑道：“我已经有了安排，待他再大一些，若想出来，咱们再行事也不晚。”

　　“什么安排？”萧琪道。

　　楚离道：“我已经派了一些人手到各府，还有秘卫府，皇宫大内，再过两年就能更进一步，那时候咱们再争的话会更省力气。”

　　天魔宗弟子一大半到了大季，伏牛山一批弟子也一样，都散于神都各处，慢慢织成一张大网，通过国公府与惊云帮在慢慢织另一张网。

　　一张一张网之下，他将触角伸到各处，一旦发动，排山倒海无处不在，他有这般信心。

　　即使陆玉蓉再厉害，秘卫府再强，他有信心更胜一筹，如此一来无异于掩住了太子的耳目，令其不能通达，再加上平王的支持。

　　玄机阁阁主一死，大仇得报，平王若遵守诺言的话，会暗中支持，这一步棋是留在最后的关键时候。

　　他虽没有明确行动，却在一直不停的编织一张一张的网。

　　在两女紧追不舍之下，楚离透露出一部分，两女这才松一口气，焦躁的情绪缓解。

　　“这一个月你们别出王府。”楚离握住星辰石施展窥天术之后，神情郑重的对二女说道：“即使有狩猎大典也不要去，府门紧闭。”

　　“有什么事？”萧诗讶然道：“难道看出了什么？”

　　楚离点点头：“窥天术。”

　　萧诗好奇的道：“难道咱们有难。”

　　“你们没难，是府内有难。”楚离蹙眉道：“让沈前辈回来吧。”

　　据他所知，沈映湖这一阵子呆在了雪月轩，生怕其余各派找雪月轩的麻烦。

　　“好，马上招呼沈前辈回来。”萧诗点头。

　　楚离定睛看向萧琪。

　　萧诗白他一眼，起身道：“行啦你们两个，赶紧回你们自己的院子，别在这边碍眼，我要开始练功了！”

　　楚离笑着起身牵起萧琪的手。

　　萧琪轻轻一挣没能挣脱，不再坚持，被楚离拉着手进了自己的院子，然后关上院门钻进了屋内，屋内很快传来了若有若无的轻吟声。

　　……

　　楚离神清气爽，心满意足的回到落秋城的分舵，尸首已经被运走，舵内空荡荡的唯有六个光明圣教弟子，还有坛主史宗古。

　　史宗古正冷着脸坐在大厅内，心绪烦郁。

　　因为天气太热，尸首不能保存太久，只能火化之后埋掉。

　　看着被烧成灰的分舵弟子们，他的火气一股一股的往上蹿，要把他燃烧了一般，仿佛看到这些分舵弟子在嘲笑他的无能，拿凶手无可奈何，甚至都查不出凶手！

　　让凶手逍遥自在，简直是对光明圣教的最大嘲讽！

　　而自己寄予厚望的法王却是不见了踪影，至今没能看到他。

　　这赵法王赶路的速度是极快，远非自己想象，但只是看过一眼之后便不再理会，不见了影子，发像消失了一般，丝毫没有查案的迹像。

　　如此之举，凭什么当法王！

　　脚步声忽然响起，楚离缓步进了大殿。

　　史宗古抬头看到是他，起身抱拳一礼，然后一言不发的坐下。

　　楚离坐到他对面：“史坛主有何话说？”

　　“我无话可说！”史宗古硬邦邦的道：“法王你都不急着查案，我急什么！”

　　楚离摇摇头，看来还是不服气自己，自己这个法王想慑服众人还任重而道远，这次便是一个极好的机会。

　　他沉下脸来道：“已经查出来了，是转轮寺至善和尚带着其余两宗干的好事！”

　　“是他们？！”史宗古一怔，皱眉道：“应该是白虎宗与赤阳宗吧？他们是不是推给转轮寺了？一定如此，当真可恨！”

　　论起恨意，史宗古对白虎宗他们三家更痛恨，甚至比大秋四宗更痛恨几分。

　　与大秋武林四宗本就是仇人，生死厮杀各由天命，白虎宗三宗却太过份，一夜之间灭掉了大风城的辉耀堂，这是一块抹不去的伤疤。

　　楚离淡淡道：“昨晚至善和尚他们再来，亲口承认的……你带弟子们离开落秋城，我要动手！”

　　史宗古咬牙切齿：“好狠毒的转轮寺！……我留下来帮忙，多杀几个大秋武林高手！”

　　楚离打量他一眼摇摇头。

　　史宗古顿时勃然大怒：“怎么，法王觉得我不济事？”

　　楚离道：“你这一身武功只能算平常，更关键是你的轻功不济，真要去大秋境内，被人围住了怎么跑？”

　　“法王太小瞧我老史了！”史宗古不服气的道：“论轻功我在教内也数得着！”

　　“既然如此，那好，咱们马上行动。”楚离道：“去断离城！”

　　“现在就走？”

　　“是。”

　　“……好！”史宗古狠狠点头。

　　楚离起身往外走，史宗古紧随其后。

　　两人出了落秋城之后施展轻功一百多里，来到了另一座大城。

　　这座大城的建筑风格与落秋城差不多，当初落秋城就是大秋的城，故没什么太大区别，走在断离城的大街上，感觉与在落秋城没什么两样。

　　城内有很多大离人，往往是过来贸易的商人，两国已经停战，可以互相往来，两国的人都能进入彼此的城池，只要不做一些出格之事，城内守卫不会多事。

　　楚离与史宗古直接来到转轮寺的分院——济仁寺。

　　济仁寺位于断离城东，占地百亩，实在不算太大，但寺内香火鼎盛，来往香客熙熙攘攘，身为转轮寺的分院，济仁寺威望极高。

　　他们供养着孔雀明王，信众极多。

　　楚离与史宗古一身打扮一看即知是大离人，走在人群里很显眼，两人却坦然的进了寺院，然后随着香客往里，一直来到第二进院内，到了正殿前。

　　史宗古扭头看向楚离。

　　他原本的想法是偷偷潜进来，然后一个一个收拾，神不知鬼不觉，尽量削弱寺内的实力，待他们发现时，人已经死得差不多，这最好不过。

　　没想到赵大河却非要光明正大的进来，要堂堂正正的打上门，这确实符合少年得志的行事之风，肆无忌惮的张扬，却让事情变得更难，说不定还要栽个跟头。

　　他不以为然却没有多劝，知道说了也没用，这个赵法王根本听不进劝，我行我素。

　　楚离沉声哼道：“转轮寺的弟子滚出来，光明圣教赵大河在此！”

　　他声音宛如铜钟大吕响彻整个济仁寺。

　　周围人们顿时惊奇的望过来，个个都是看疯子的眼神。

　　济仁寺可是大秋第一宗转轮寺的分院，竟然敢来济仁寺放肆，当真是疯了，自寻死路！


第1352章 仁心

　　“南无阿弥陀佛——！”一声佛号缓缓升起，闻之平和宁静，香客们纷纷让开一条路。

　　一个灰衣老僧缓步过来，身后跟着六名青年和尚，精气神皆饱满过盛，双眼开阖间精芒闪动，让人不敢直视。

　　灰衣老僧身形高瘦，一双雪白的眉毛耷拉到眼角，又长又亮，宛如寿星一般，面目慈祥柔和，观之可亲。

　　他缓步来到楚离近前合什一礼，平静地问道：“二位施主有礼了。”

　　楚离合什一礼，微笑道：“和尚可是转轮寺弟子？”

　　“贫僧正是转轮寺弟子。”老僧合什点头道：“不知二位施主有何贵干？”

　　楚离道：“那要对不住了，贵寺偷袭了咱们四宗，灭了敝分舵上下三十人，无一活口，身为光明圣教法王，别无选择，只能得罪了。”

　　“光明圣教？”老僧平静的看着两人，似乎有悲悯之色。

　　楚离笑了笑：“咱们圣教向来以悲悯为怀，不像贵寺这般，嘴里说着悲悯，下手却比所有人都狠毒，和尚放心就是了，我不会下杀手，只废了诸位的武功，就先从和尚身旁这几分下手吧！”

　　他话音乍落，不等对面老僧身后的六个和尚开口，双手接连甩动，顿时六道气刀划过。

　　“砰砰砰砰砰砰！”六个和尚同时飞出去，在空中瞪大眼睛，不甘心的死死瞪着楚离，重重落到院墙上，软绵绵的滑下去，瘫软在墙根不能动弹。

　　他们皆捂着小腹丹田位置，气若游丝。

　　楚离这六刀精准的射进他们丹田，直接碎了他们修为，即使想重修也难之又难，气刀的刀劲直接将经脉破坏，想修复不易。

　　楚离平静的扫一眼这六人，目光从周围香客们噤若寒蝉的脸庞扫过，最终落到老僧身上，微笑道：“和尚可有什么想说的？”

　　“南无阿弥陀佛！”老僧雪白的眉毛轻动一下，宣一声佛号叹息道：“施主太过无理了，纵使敝寺有所得罪，施主何不直接找得罪施主之人，为何要迁怒于其他无辜之人！”

　　楚离哈哈大笑道：“你这话该问咱们死去的分舵弟子，他们又有何辜，何时得罪了你们转轮寺的至善和尚？”

　　“施主如此偏激，老衲只能得罪了！”老僧摇头叹息一声，扬声道：“护法何在！”

　　“在！”如雷的沉喝声中，十个中年和尚身穿灰色劲装僧衣飘飘落下，掠过众香客头顶围在楚离身边，身形优雅从容，速度奇快。

　　他们皆手执一根铜棍，棍比身高。

　　十人身形相似，相貌皆透着凶悍，不像出家之人，没有一点儿出家之人的祥和，反而充满了忿怒之态，宛如周身皆蕴着怒火。

　　周围香客们没有觉得奇异，这是大明王忿怒态，是为了降妖伏魔而成。

　　“拿下此人！”老僧伸手朝楚离一指。

　　“是！”十人断喝一声，身形疾转，挥动铜棍宛如一个轮毂转动。

　　楚离待他们铜棍一抬起便蓦然不见，接着双手疾甩，十柄气刀无一不中，这般近距离之下，几乎没人能闪避光明刀，这十人虽是天外天高手却不算顶尖。

　　即使如此，一个小小的济仁寺中有十个天外天高手已经是罕见，如同光明圣教落秋城分舵的情形差不多。

　　“砰砰砰砰……”十个劲装僧人飞起来，手上的铜棍纷纷落到地上，发出呛啷响声，他们捂着丹田位置，脸色阴沉的瞪着他。

　　楚离看他们毫不在意自己的武功被废，心志坚定如此，讶然看向老僧，摇头道：“看来你们转轮寺果然不凡，竟然有如此护法。”

　　“赵施主。”老僧银亮的长眉跳动了两下，仍旧平静的看着他：“阴阳轮转，有无相生，虚实相化，赵法王当知得意不可久。”

　　楚离点点头道：“和尚所说有理，这次算是跟你们转轮寺打个招呼，我赵大河行事一向如此，杀了咱们三十个人，你们转轮寺就会损失六十个甚至九十个，这便是我的行事之风！”

　　他说罢一闪消失在原地，下一刻出现在一间大殿内，光明刀射出，不等坐在蒲团上的僧人们动作，飞刀已经临体，一一废掉他们修为。

　　随后他再次闪现在几间屋子，不管修为强弱，一律废去。

　　眨眼之间，偌大的济仁寺已经被他废得干干净净，而眼前这个白眉僧人却是不会武功的，废无可废。

　　“如何？”楚离微笑看着他：“和尚可有什么想说的？”

　　“贫僧只能奉劝赵施主一句，苦海无边回头是岸。”老僧叹息道：“否则怕是性命不久矣。”

　　“哈哈……”楚离大笑两声：“命不久矣？好大的口气，倒要看看你们转轮寺的本事，告辞！”

　　他说罢扭头便走，直接出了济仁寺。

　　众香客目送着他们离开，都一脸惊奇与怜悯，这般狂妄的家伙根本不可能活得太久，转轮寺一定会杀了他，再厉害也不可能逃得过转轮寺的追杀。

　　史宗古跟着楚离出了济仁寺，走在大街上，皱眉问道：“法王，为何不直接杀了他们替分舵弟子报仇！”

　　他语气刚硬，很是恼怒。

　　分舵三十弟子无一活命，鸡犬不留，如此歹毒简直忍无可忍，他恨不得把济仁寺的和尚杀得干干净净，即使他们有四十多个人，却只有十个天外天高手，全杀了都不解恨。

　　楚离扫一眼他，摇摇头道：“昨天我已经杀了三十个天外天高手，只让至善和尚逃掉性命，剩下的不必再杀，只要废掉武功，削弱他们实力即可。”

　　“法王你不是说要数倍报复吗？”

　　“报复也要分多种，直接杀他们与废掉他们武功，后果不同。”楚离摇头道：“为了大局着想，还是废掉武功最好，不必都杀光。”

　　他对前来杀自己的人绝不手软，主动上门的一定杀绝，但自己亲自上门去杀的却不会这般辣手，废掉武功即可，消去威胁不再理会。

　　“没想到法王还有如此仁心！”史宗古哼一声。

　　楚离斜睨他一眼。

　　史宗古一凛，浑身汗毛竖起，才想起他的手段，确实狠辣无比，还仅是一个舵主的时候就敢杀坛主，忙轻咳一声转开目光不敢与他对视。

　　楚离哼道：“接着下一家，海沧山的分院！”


第1353章 疯狂

　　海沧山分院位于断离城中央位置，位于富人聚集区，人烟稀少，皆是一座座高宅大院。

　　他们飘身进入海沧山分院时，四十个海沧山弟子正在练剑，剑光霍霍，雪亮剑光映得院内格外明亮，仅有四十人却有千军万马之森然。

　　“果然不愧是海沧山！”史宗古摇头道。

　　论及剑法，光明圣教虽有大光明剑，但练出眉目的真不多，大光明剑法易练难精，堂皇大气，没有足够内力发挥不出威力，故光明圣教弟子往往修炼别派的剑法。

　　现在光明圣教内诸弟子修炼的多是小无极剑，精妙而强大，据说是赵法王所得而来。

　　楚离飘身落下之际，双手齐挥，懒得多说话，也不通报名号。

　　一道道无形的气刀射出，待倒飞出去十个海沧山弟子时他们反应过来，挥剑朝楚离二人扑来。

　　楚离飘飘如随风而动的柳絮，他们进他则退，他们退他则进，保持着与他们之间堪堪在两剑的距离，不长不短，双手不停挥动，一刀一个无一射失。

　　史宗古陡然间有一丝同情这些海沧山弟子，敌人近在眼前，眼睁睁看着却怎么也碰不着，这种绝望而恐惧的滋味一定不好受，这般一想他心里觉得痛快淋漓。

　　史宗古摇摇头，这帮海沧山弟子舍身搏命，即使不敌也毫不气馁的拼命前冲，毫无还手之力的情形下不好好想着怎么保命，却仍拼命，这可不是明智之举，不过没了这股精气神也难形成慑人的力量。

　　楚离飘身来到他身边：“走吧。”

　　史宗古这才发现，自己走神的片刻间，海沧山分院所有弟子已经倒下，无一站着的。

　　楚离已经飘飘出了分院，沿着大街往西边朝阙刀宫的别院而去。

　　史宗古不再多说话，紧随楚离之后，看着他摧枯拉朽一般的将阙刀宫别院弟子全废掉，他数了数，海沧山别院与阙刀宫别院分别只有三个天外天高手，两个天外天高手，实力远不如济仁寺。

　　楚离从阙刀宫别院出来后朝着断离城南城门而去。

　　史宗古一怔，忙问道：“法王，咱们不回去？”

　　楚离斜睨他一眼：“去哪儿？”

　　“不回落秋城？”

　　“不急，再杀一番。”楚离道。

　　史宗古道：“那要去哪儿？”

　　“断离城北边是明扬城吧？”楚离问。

　　“是。”史宗古道：“距离两百里外就是明扬城，不过法王去明扬城干什么？”

　　楚离失笑：“你说呢？”

　　“这个……法王不是想继续去废明扬城的高手吧？”史宗古有些迟疑。

　　楚离点点头。

　　“法王三思。”史宗古忙道。

　　楚离皱眉看他。

　　史宗古道：“法王，咱们已经废了断离城的高手们，算是替分舵弟子报了仇，他们也没什么可说的，技不如人，但若再去明扬城，便有些过火了。”

　　楚离失笑道：“跟他们还讲什么过火。”

　　史宗古已然明白了圣女的心思，并不想跟大秋武林全面开战，毕竟刚与天机阁大闹一场。

　　废了断离城所有高手，算是对分舵被灭的报复，可若再废明扬城的高手，那就是宣战，要全面开战，引发的后果太过严重。

　　他虽恨不得光明圣教把转轮寺、阙刀宫及海沧山全部灭掉，经过这一番的发泄，已经没那么激进，知道圣女的难处，确实不宜再开战端。

　　史宗古道：“要不要跟圣女请示一声？”

　　“此事已经交由我专断。”楚离摇头道：“你先回去便是。”

　　史宗古叹一口气道：“法王，若真废了明扬城的高手，他们一定会报复回来，也会学法王这般，派几个顶尖高手进咱们大离，废了咱们各个分舵弟子。”

　　“那又如何？”楚离淡淡道：“就看他们的本事了，他废咱们，咱们也废他们，看谁能撑到底吧……不必再说，你先回去吧！”

　　他摆摆手，宛如一朵云冉冉而去，看着悠缓，速度却奇快无比，还没等史宗古反应过来他已经消失于城墙外，不见了影子。

　　史宗古脸色变来变去，最终跺跺脚，扭头便走，要去分舵给大光明峰传讯，把这件事报与圣女。

　　楚离随即进了明扬城内，把转轮寺三宗的外院废掉。

　　明扬城内的天外天高手比断离城更少。

　　断离城的高手最多，毕竟是防守大离的第一线，他当初在落秋城灭掉那三十个天外天高手都是断离城所出，而明扬城则差了太多，各别院仅有一个天外天高手坐镇。

　　他挑了明扬城后，再次往南，又一口气挑了四座城，但到了后面，成果寥寥，让他索然无味，懒得再去，直接返回了落秋城。

　　他回到落秋城时已经是夕阳西下，华灯初上。

　　分舵的灯光通明却人丁冷落，有几分凄凉与孤寂。

　　楚离一闪出现在了大厅内。

　　厅内坐着一身白衣的孙明月，优雅的端坐在太师椅中，若有所思，仿佛一尊白玉雕像，流转着温润的光泽。

　　楚离抱抱拳，坐到她对面。

　　孙明月抬头看向他，没有说话。

　　楚离笑道：“圣女是觉得我太冒险？”

　　“很险的一步棋。”孙明月蹙眉道：“万一不是你所想的，他们避开你直接去大离攻击分舵，会很麻烦。”

　　她知道楚离所想，楚离如此挑衅之后，三宗想报复回来先要除去他，报复光明圣教各分舵弟子是第二步。

　　楚离道：“狭路相逢勇者胜，看谁更硬气更疯狂，我觉得转轮寺与海沧山不敢硬来，这一次吓不住他们，会更麻烦，除了大秋，还有大季与大郑，都不会放过这机会，都会扑上来！”

　　孙明月叹一口气：“我让陆法王过来帮你吧。”

　　楚离摇头：“人多了反而累赘。”

　　孙明月凝视他半晌，缓缓点头：“罢了，依你就是，事不可为便退。”

　　“是。”楚离笑道：“圣女也让各分舵多加防备，就怕有人想浑水摸鱼。”

　　孙明月点点头。

　　她知道楚离所说之意，是担心有人冒充转轮寺与海沧山阙刀宫攻击光明圣教分舵，栽赃到他们身上，圣教很难弄清楚，会疲于奔命。

　　孙明月沉吟道：“至善和尚是转轮寺青年第一高手，但寺内上一代弟子并没完全归隐，还有几个顶尖高手更胜至善一筹，你要小心！”

　　楚离露出笑容道：“正想见识一下转轮寺高手。”

　　孙明月颌首，起身离开。


第1354章 欲来

　　孙明月离开后，楚离也离开没有人影的分舵，回到了安王府。

　　月光之下，安王府一片寂静，即使夜色尚浅，府内的人们已经歇息下来。

　　楚离坐在自己的院里，觉得安王府气息有异。

　　府内人们好像没了精气神，无精打彩，只是浑浑噩噩的活着一天又一天，没有了希望。

　　一座没有男主人的王府注定要衰落下去，没有崛起的希望，所以人们都提不起劲头。

　　楚离摇摇头，面对这般情形也是无能为力。

　　他纵使本事通天，也不可能代替安王的位置，不可能在朝堂上争锋，提升安王府的地位，令其成为潜邸。

　　萧琪与萧诗正在天枢院内说话闲聊，楚离过去坐到两人身边。

　　两女脸庞如玉，绝美动人，明眸在灯光下流光溢彩宛如宝石。

　　萧诗道：“虚安那边来消息了，他想要回来住一阵子。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧诗道：“我可没怎么劝他，是他自己的主意。”

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪点头道：“二姐只是单纯的问候他，没多劝。”

　　“静极思动，忽然想回来？”楚离皱眉道。

　　萧琪道：“他闭关出来，初成神通，想要更进一步就要在红尘里历练，打磨一颗佛心，而回到安王府当小王爷，可谓是极好的历练机会。”

　　“这般主意也不错，想成佛先要好好经历红尘中事，不经历红尘怎能堪破红尘。”萧诗露出笑容道：“估计很快便会过来。”

　　楚离叹一口气：“王府从此多事了。”

　　“哪有这般严重。”萧诗笑眯眯的道：“他还是个孩子。”

　　“他是佛子。”楚离没好气的道：“谁会轻视一个佛子，若他成为太子，对大季皇室好处无穷。”

　　“如此一来太子就坐不住了。”萧琪淡淡道：“一定会想办法阻止。”

　　“去刺杀虚安？”萧诗蹙眉道：“他们难道敢得罪金刚寺？”

　　楚离道：“有皇上在，太子的胆气很足，金刚寺也不敢杀太子，所以他可以肆无忌惮的乱来……虚安现在动身了吧？”

　　“应该已经动身。”萧诗点点头道：“不过他应该没走多远，既然要出来游历，自然不会匆匆忙忙的赶路，肯定是一点一点的逛着过来。”

　　萧琪道：“要派人过去保护虚安？”

　　楚离缓缓点头：“我亲自去一趟。”

　　“也好。”萧琪道：“但也不必太过担心，虚安离寺来这里的事没人知道，金刚寺不可能有内奸，所以太子这边不会得到消息。”

　　楚离摇头：“那就太小瞧陆玉蓉了！”

　　萧琪蹙眉看他，眼波闪动。

　　楚离道：“我估计她会派人一直守着金刚寺，一旦虚安出来就会知道，现在估计已经在想着如何收拾虚安，或者把他吓回金刚寺，或者让他不能来王府。”

　　“唔，有可能。”萧诗点头。

　　萧琪也默然不语。

　　她们都领教过陆玉蓉的厉害，当初的逸国公府被她打得落花流水，处处压制。

　　萧琪淡淡道：“那你如何破解她的招数？总不能硬来，跟翻脸吧？”

　　萧诗抿嘴笑道：“我看他是不舍得跟陆玉蓉翻脸的。”

　　楚离无奈的看着她，这算是火上浇油。

　　“兵来将挡水来土淹罢了。”楚离叹道：“先把虚安接过来，再说其他的事，虚安一旦进了神都就好办得多，他们也会投鼠忌器，不敢太过份。”

　　“难不成一直要挨打？”萧诗哼一声道：“就不能先发制人？”

　　楚离道：“那倒有一个主意。”

　　“赶紧说！”萧诗哼一声道：“别因为陆玉蓉就缩手缩脚的，你留情人家未必领情！”

　　楚离叹道：“请皇上下旨，让秘卫府的人保护虚安。”

　　“这倒是好主意。”萧诗笑起来。

　　萧琪淡淡道：“未必能挡得住陆玉蓉下手。”

　　楚离道：“只要能让她有些顾虑便可，她不到最后关头不会下手，毕竟太子的位子尚还稳固，所以她也不会铤而走险，金刚寺可不是寻常宗派。”

　　“那倒也是。”萧诗轻轻点头：“那就好，但她一定会捣鬼，埋下伏手，关键时候一击臻命！”

　　楚离点头道：“这我会小心。”

　　“虚安一来，咱们府里也会热闹一点儿。”萧诗摇头道：“我都闲出病来了，看到外面的下人们就烦，个个都无精打彩的！”

　　“过一阵子就好。”萧琪道。

　　楚离点头：“不知虚安要在这边呆多久。”

　　“听他的意思，可能会住一阵子吧。”萧诗摇头道：“他来是为了修炼，好像对别的没有什么兴趣。”

　　萧琪道：“你别勉强他。”

　　楚离笑着点头。

　　萧诗笑道：“要是虚安真想当皇上，那可不容易，他在朝廷里一点儿没有根基，根本不可能成，还是老老实实的当个王爷就好。”

　　楚离笑而不语。

　　他与两女坐了一会儿，独自先回来自己的小院，萧诗与萧琪继续说话。

　　楚离熄灭了灯盏，静静坐在小院里，沐浴着月华。

　　月光清冷，周围格外的静谧。

　　一道白影闪过，陆玉蓉轻飘飘落到他跟前，一袭白衣胜雪，在月光下宛如不食人间烟火的仙子，绝美的脸庞被白纱遮住，仅露一双如水明眸。

　　楚离眉头挑了挑，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉优雅的坐到他对面，拿起石桌上的茶壶替自己斟了一盏茶：“你这一阵子去哪了？”

　　“闭关，刚出来。”楚离道。

　　陆玉蓉蹙眉打量着他道：“我听到风声，说你被孙明月杀了。”

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉道：“你去惹孙明月了？”

　　“是她杀我。”楚离摇摇头叹道：“不过亏得运气好捡了一条命，只能闭关疗伤，还好因祸得福，大有进益。”

　　陆玉蓉上下打量着他，轻轻点头。

　　她也感觉到了楚离的气息如山如海，浩瀚磅礴，几乎压得自己喘不过气。

　　“看来孙明月是急了，你杀了太多光明圣教弟子。”陆玉蓉摇头道：“我也得小心。”

　　楚离缓缓点头：“最好小心一点儿，光明圣教不是那么好对付的……你怎知我回来了？”

　　“你说呢。”陆玉蓉似笑非笑。

　　楚离皱眉盯着她。

　　照理说自己回来没别人知道，不该是内奸所为。


第1355章 消息

　　楚离最终断定她是经常过来，所以能看到自己，笑道：“承蒙陆姑娘你这般关心，受宠若惊！”

　　陆玉蓉哼道：“我一直怀疑这消息的真假，觉得你没那么容易死。”

　　“这是自然。”楚离道：“不过你也太不把咱们安王府的护卫放眼里了！”

　　“他们？”陆玉蓉轻笑一声，摇头道：“不过是摆设罢了，也就萧三小姐能觉察到我来，真要有人对安王府不利，你们防不住。”

　　“如今哪还有人想对安王府不利？”楚离摇头微笑。

　　陆玉蓉道：“要知道国公府可得罪了不少人，真以为没人敢胡来？……我得到一个消息，金刀门一位弟子的兄长拜入了剑月宗下，据说已经下山，要前来给他的弟弟报仇。”

　　“金刀门？”楚离笑了笑：“还出了这般人物？”

　　陆玉蓉摇头道：“你可能还不知道大傅武林对咱们大季的看法，在他们眼里，咱们大季武林就是一群二流高手，不堪一击。”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉道：“这个剑月宗弟子姓曹，曹贤，是个天才弟子。”

　　楚离道：“你说他一定会向国公府报复，刺杀大公子？”

　　“萧铁鹰？”陆玉蓉摇头道：“他不会刺杀萧铁鹰，而是要杀萧二小姐萧三小姐。”

　　楚离皱眉道：“若真是天才弟子，想必是心高气傲，应该对付强的吧，怎要对付内子与二姐？”

　　“因为他也喜欢萧三小姐。”陆玉蓉轻笑一声：“便是尊夫人。”

　　她说着话轻飘飘一掌拍出，一记九天玄女掌，手掌莹白如玉，在月光下闪动着温润的光泽，仿佛真正白玉所雕，还散发着一丝冷意。

　　两人近在咫尺，一桌之隔，这一掌又是在她说话之际突兀而出，防不胜防。

　　楚离伸掌按住这一记九天玄女掌。

　　“砰！”两人掌力相撞，发出一道沉闷的声音，桌上的茶盏热气轻轻晃了晃，很快恢复如常。

　　陆玉蓉与石墩一起后滑了两米。

　　她讶然看向楚离，抿嘴笑道：“果然大有精进，看来真的因祸得福！”

　　楚离没好气的瞪她一眼道：“你来就是想看看我死没死，再告诉我这个曹贤的消息？”

　　“是。”陆玉蓉点点头，起身道：“正事说完，我也该告辞。”

　　楚离抱抱拳：“多谢。”

　　陆玉蓉摆摆玉手，转身之际忽然停住，漫不经心的道：“对了，听说小王爷要回王府？”

　　楚离皱眉：“你果然在金刚寺外派人盯着！”

　　“小心无大错。”陆玉蓉笑盈盈的道：“万一小王爷有个三长两短，咱们也能清楚，免得被栽赃……对了，小王爷是要回王府吧？”

　　楚离道：“不过出来历练一番红尘，磨砺佛心，你何须如此紧张？”

　　“磨砺佛心可是好事，就怕小王爷要用整个大季来磨砺佛心，想要当皇上呢。”陆玉蓉漫不经心的道：“还有什么比当皇上还能磨砺佛心的呢！”

　　楚离摇头笑道：“你这般想法倒也没错，不过虚安未必有这个心思，从小在金刚寺长大，喜静不喜动，即使让他当皇上他也畏之如虎。”

　　“他年纪尚小，心思不定，未必会有什么主意呢，还是小心一点儿为好。”陆玉蓉笑着摇头道：“安王府要迎来小王爷，真是可喜可贺。”

　　“可能呆几天便走，有何可贺。”楚离笑了笑：“你何必如此小心，难不成太子殿下的位子还不稳当？”

　　陆玉蓉道：“太子殿下自然稳若磐石，不过不想再看大季陷入内乱，从而没有能力应付大离的进攻罢了，这是殿下的一片悲天悯人之心。”

　　楚离呵呵笑起来。

　　陆玉蓉哼道：“楚大总管，你最好别抱什么妄想才是。”

　　楚离笑道：“好吧，我会劝劝虚安的。”

　　“……那就好。”陆玉蓉深深凝视他，似乎想看出他的话是真是假，可惜楚离似笑非笑，根本没有一点儿异样与破绽，她看不透虚实。

　　她哼一声，飘飘离开。

　　她离开没一会儿，萧琪便回来，轻轻皱了皱琼鼻，横他一眼。

　　楚离无奈的叹口气。

　　陆玉蓉身上幽香清浅，又离开一会儿了，常人是嗅不出，萧琪却能嗅得出来。

　　“何时带虚安回来？”她似笑非笑的横他一眼，坐到他对面。

　　楚离道：“他身上有我的护身玉符，真有危险便捏碎，他既然要练心，就让他自己先历练一番吧。”

　　“不现在就带回来？”萧琪讶然。

　　楚离摇摇头。

　　萧琪淡淡道：“看来是陆玉蓉说服了你。”

　　楚离道：“她确实说了虚安的事，不过没把虚安太放在心上，所以虚安暂时不需太过担心，倒是另一件事不得不防。”

　　他用窥天术看到了两女遇上刺杀，所以不让两女在这个月内出府，但窥天术看不出刺客的身份，不知危险从何而来，如今被陆玉蓉一说，他总算知道了对方的底细，竟是剑月宗的弟子。

　　他将刺客的事一说，萧琪蹙眉道：“大傅剑月宗？！”

　　她玉脸露出凝重神色。

　　别看楚离遇上大傅高手仍旧不落下风，整个大季面对大傅，却是敬畏异常，剑月宗更是比大雷音寺更加可怕的宗门，不能不慎。

　　她纵使修炼太上剑经有成，仍没有信心胜过剑月宗弟子，况且即使胜了也麻烦，怎么处置对方也是难题，总不能直接放了等他再来。

　　若是废了他武功，便是得罪了剑月宗，大雷音寺还因为朝廷而顾虑国公府，剑月宗却绝不会管，会给国公府惹来灭门之灾。

　　想到这些她不由的焦灼，脸色不好看。

　　楚离笑道：“只要别出府，不会有大碍。”

　　“他一定敢冲进府来。”萧琪道。

　　楚离道：“你跟沈前辈联手，再加上护卫，应该自保有余，况且还有我呢。”

　　萧琪黛眉没有舒展开来：“你不能杀他。”

　　“明白。”楚离笑了笑：“惹不起剑月宗！”

　　萧琪缓缓点头：“虽然不忿，但这便是现实，剑月宗乃大傅八大宗之一，一旦与他们结仇，会连累国公府。”

　　“打败他即可，不需要杀他。”楚离道。

　　他心中却杀机凛然，想要杀萧琪萧诗的，他绝不放过。


第1356章 登门

　　萧琪松一口气，轻轻颌首。

　　她却犹有几分不安的看向楚离。

　　她最是了解楚离，知道绝不会像他说的那般轻易放过那个曹贤。

　　楚离看她如此，笑道：“夫人且放宽心，我自会处理得妥妥当当！”

　　“别因小失大。”萧琪不放心的叮嘱。

　　楚离笑道：“事关国公府安危，我岂能不慎？”

　　忽然一声长啸响彻夜空，惊醒了安王府。

　　安王府护卫们顿时警惕起来，祝天华他们忙把天枢院围紧，至于楚离这边却没人过来。

　　萧琪蹙眉：“难道是那个曹贤到了？”

　　楚离缓缓点头。

　　大圆镜智已经看到了一个浓眉大眼的青年飘飘而来，身穿紫衫，高大魁梧如一尊铁塔，腰佩一柄长剑，在他腰间的剑宛如一根细棍的感觉。

　　他宛如一阵风般掠过一座座屋顶，庞大的身躯宛如一片羽毛飘落到了天枢院内。

　　祝天华他们纷纷射向他。

　　楚离的声音蓦然响起：“退后！”

　　祝天华他们六人在空中一折，倒退回去，落到了自己原本位置。

　　楚离一闪，出现在高大青年跟前，手按剑柄淡淡道：“你是何人，擅闯王府有何贵干？”

　　“萧三小姐何在？！”高大如铁塔的青年沉声哼道：“你是何人？”

　　“楚离。”楚离皱眉道：“内子不在府内，有何事直接跟我说便是。”

　　他已经读出此人脑海所想，正是陆玉蓉所说的曹贤，剑月宗天才弟子，在青年一代中卓然出群，一身剑法修炼到了极深的境界，所以迫不及待的要替弟弟报仇，杀死嫁了人的萧琪。

　　他一直爱慕萧琪，自从偶然见过一面之后一直念念不忘，日思夜想，原本想着剑法有成之后下山来向国公府求亲，身为大傅剑月宗弟子，配国公府的三小姐绰绰有余。

　　但万万没想到，他还没能练成剑法，萧琪已经嫁人，而且嫁给了国公府一个总管，当真是有眼无珠，不懂自爱，如此女人不配得到他的喜欢，不该活着！

　　他因爱成恨，所以下山第一件事就是杀了萧琪，也同时替弟弟报仇，一举两得。

　　看到这些想法，楚离杀机凛然，恨不得马上宰了这曹贤。

　　“她不在，杀你也一样！”曹贤冷笑一声，拔剑出鞘。

　　他持剑在手宛如拈一根稻草，轻巧灵活，大步跨出一步，寒光一闪，剑尖已经到了楚离胸口前，便要刺进心脏。

　　“叮……”楚离横剑荡开剑尖。

　　曹贤只觉周身一颤，一股奇异的劲力从剑身传到了身体，周身僵了僵，几乎握不住剑，身体也僵住一瞬。

　　楚离静静看着他，没趁机攻击。

　　曹贤虽是剑月宗的天才弟子，但修为比起他来差了一大截，根本不值得他用全力，他要将这曹贤的信心彻底摧毁。

　　曹贤拼命催动剑月宫心法，片刻之后恢复如常，脸色却已经变了，如临大敌般盯着楚离，一眨不眨：“你究竟是谁？”

　　楚离失笑道：“楚离。”

　　“不可能！”曹贤紧握长剑，剑尖轻颤，用力摇头道：“你不可能是楚离！”

　　他无法相信楚离有如此厉害的修为，在他的印象里，大季武林不堪一击，只要自己出现，除了天神高手之外，都要乖乖被自己打倒。

　　万没想到眼前这个楚离如此厉害，如此厉害的武功不该是大季武林中人！

　　楚离呵呵笑道：“你觉得自己的武功可以纵横大季，无人能敌了，是不是？觉得剑月宗的剑法精妙绝伦，大季无人能挡，对吧？”

　　“不错！”曹贤沉声哼道。

　　即使大雷音寺也不及剑月宗的实力之强，所以他对大季武林不屑一顾，不以为然。

　　楚离摇头：“坐井观天，大季武林真这么弱，大傅早就一统天下！”

　　曹贤冷笑一声：“不知你从哪里得来的奇遇，确实运气极好，不过你以为这样就能打败我？那就让你领教一下真正的剑月宗剑法吧！”

　　他长剑蓦然一亮，迸射出耀眼的白光，他铁塔般的身子骤然如羽毛般，随着剑光瞬间到了楚离跟前。

　　“叮……”楚离再次横剑一荡。

　　这一招他当初教过李寒燕，便是他所悟的剑法精髓，有四两拨千斤之效。

　　他后退一步，周身被一阵阵酥麻所侵蚀，这曹贤剑上的劲力精纯而奇异，与先前的一剑威力天差地别。

　　“嗤！”剑光再一闪，曹贤又一剑刺至，比先前一剑更快一分。

　　“叮……”楚离再次一剑荡开，后退一步卸去剑劲。

　　“嗤！”“叮……”

　　“嗤！”“叮……”

　　曹贤一剑比一剑快，连绵不绝刺出数剑，每一剑都被楚离荡开。

　　楚离每接一剑后退一步，消耗着对方的锐气。

　　他知道曹贤是用了秘术，这般厉害的剑法极耗内力，绝出不了太多的剑，等着曹贤油枯灯尽便可。

　　曹贤却一剑比一剑更快更猛，滚雪球一般，似乎无穷无尽，势不可挡。

　　楚离一边荡开他的剑，一边摇头，这般秘术会在最猛烈的时候会戛然而止，不过看曹贤的想法，却是不会等到那个时候，已经有了去意。

　　“嗤！”曹贤一剑刺出之后，剑势忽然一偏避开了楚离的剑，随即身与剑合一宛如一道电光射出去，速度奇快绝伦，眨间到了百米之外，已然出了安王府，到了大街上。

　　楚离消失在原地，出现在曹贤身前。

　　曹贤原本准备了一招回首剑，等着楚离追到跟前再一剑倒刺回去，防不胜防，必中无疑。

　　却没想到楚离看穿了他的想法，直接出现在他前面，无形中便破去了这招威力惊人的回首剑。

　　曹贤剑尖一偏转开方向，避开楚离再射向远处。

　　这一次楚离出现在他的身后，避开了曹贤蓄势前刺的一剑。

　　曹贤硬生生停止蓄力一击，血气浮荡，内力滞了滞，恰在这内力转换、刚要继续出剑之际，楚离的剑尖毫无阻碍的刺中他肩膀。

　　“呛啷！”曹贤右肩中剑，长剑落地。

　　楚离忍住直接刺死他的冲动，收剑归鞘，冷笑一声：“你这算是剑月宗的剑法？剑月宗就这般剑法？”

　　“闭嘴！”曹贤飞快点了自己肩膀几指之后，止住血，冷冷道：“你修为是厉害，但休得出言不逊辱我剑月宗！”

　　楚离笑着摇头：“你这点儿三脚猫的本事，还是回剑月宗好好再练上几年罢！”

　　他说罢摆摆手一闪消失于大街上。


第1357章 栽赃

　　曹贤咬牙切齿的瞪着楚离消失的位置，仿佛在瞪着楚离。

　　他心中发誓，回剑月宗一定要闭关苦修，不把水月剑法修至圆满绝不出关！

　　到时候再回来，把这个楚离一剑一剑的刺死，再把那萧琪也杀了，让他们做个同命鸳鸯！

　　不，不能让他们死在一块儿！

　　要先杀了萧琪，再慢慢的折磨楚离，在他跟前杀萧琪，然后把他折磨上一年半载，再杀了他，到那时候，萧琪早就投胎，他们见不着，哈哈！

　　想到这里他不由的大笑两声，原本要发狂的郁闷消解了几分，露出笑容，弯腰捡起剑归入鞘中，然后再瞪一眼楚离消失的方向，大步流星而去。

　　他没施展轻功，仅靠着比常人大了一倍的步子快走，速度也飞快。

　　因为施展过秘术，他内力已经枯竭，这般情形下一旦碰上高手，必死无疑，所以想要恢复一阵。

　　他从怀里掏出一个瓷瓶，打开塞子直接往嘴里倒，所有丹药全部吞下。

　　他虚弱之极的身体好像无底洞一般的吞噬着药力，最终仅残余了一丝丝药劲，在身体生出一股细细的内力，还不能支撑他施展轻功，他心急如焚，生怕楚离忽然改变主意回头杀自己，忽然走到旁边一片树林内，在一片空地开始缓慢的练一套剑法，绵软徐徐，宛如老人舒展拳脚。

　　这是动中修炼之法，壮旺血气之余导引内力，慢慢增涨内力。

　　修炼了一个时辰之后，他觉得有一团内力可以调用，能够施展轻功，一旦遇上危险可以逃命，才出了树林沿着官道大步流星的走。

　　很快来到一座小城，从城里买了一匹马，然后纵马而行。

　　傍晚时分，他已经骑马奔出了一百来里路，心下松一口气，看来姓楚的没有改变主意要杀自己。

　　自己这条命是保住了，回剑月宗闭关之后再来杀他！

　　夕阳西下，残晖洒在他身上，他让坐下骏马翻蹄小跑，让它歇一歇脚，免得累死。

　　这一路打马疾行，只歇了一口气。

　　最终看到一片树林，适合藏身，于是跃下马背拉着马进了树林，让骏马自己低头吃草，他则找了干柴生着火，然后打了两只獐子，剥皮去内脏，拿木棍穿透架在火堆上翻来覆去的烤。

　　獐子很快变成金黄，油滴在篝火上发出噼啪的响，让火焰陡然一亮，随即传来浓郁的香气，让他嘴里的口水越来越旺，肚子咕咕的叫。

　　他伸手撕下一只腿来，肉香四溢中，正要送进嘴里，忽然他身后出现一道白影，一个婀娜身形的女子出现，并拍出一掌往他背心。

　　“砰！”他直直飞出去，在空中喷出一口血。

　　他如今的武功大退，直觉仍旧敏锐，已经发现了危险，却有心无力闪避，只能眼睁睁的被击飞。

　　他只觉五脏六腑宛如刀绞，背心传来的内劲宛如数把刀子在切割着五脏六腑，每一处都要被绞碎了一般，痛苦之极，忍不住发出惨叫。

　　“砰！”他撞在一棵槐树上，软绵绵的滑到树根，脸被树皮刮了一层，火辣辣的疼。

　　他竭尽全力的扭过身来，看向轻盈而悠然走过来的女子。

　　一袭白衣，白纱遮住脸庞，唯露出一双绝美的眸子，清亮而有神，顾盼之际流光溢彩，勾魂摄魄。

　　即使身为敌人，他也不由的怦然心动，目光变得火热。

　　白衣女子缓缓走到他近前，带来了淡淡幽香，明眸紧盯着他，摇摇头再次一掌拍下来。

　　“你是什么人！”曹贤忙喝道。

　　白衣女子掌势不变。

　　“砰！”曹贤胸口正中一掌，顿时“噗”的吐出一口血，已然气息奄奄，气若游丝，这一道掌力如山洪暴发，摧毁了他的五脏六腑与周身经脉，无一处不断折。

　　他眼前一阵阵发黑，知道自己马上便要毙命，这一晕迷便是永眠，再也醒不过来。

　　心底有一道声音在怒吼，不甘心的嘶叫，他不想死，刚刚苦修下山，大好年华还没好好的享受，还没下山享受荣华富贵，不应该这么死去！

　　白衣女子摇摇头道：“你倒是命硬！”

　　她说着话再次伸出右掌，轻飘飘拍下来，手掌宛如一块白玉雕成，晶莹温润，光华流转如清泉。

　　“砰！”旁边忽然一只手掌伸出，与她玉掌相交，发出击中败革般的闷响。

　　楚离已经站在他身边，笑眯眯看着白衣女子。

　　白衣女子明眸闪动，哼一声道：“楚离，你要救他？”

　　“我不是救他，是在救自己。”楚离摇头微笑道：“你把他一杀，剑月宗肯定要找我的麻烦，一定把这条人命算到我头上！”

　　“你倒是胸襟不俗，他想杀你，你却暗中护着他，当真佩服！佩服！”白衣女子轻笑一声。

　　楚离道：“大局为重，忍辱负重也没什么，谁让他是剑月宗弟子呢！”

　　曹贤眼前虽然一阵阵发黑，阵阵恍惚，却听清了两人说话，来救自己的竟然是楚离，当真出乎意料，不过这不会是楚离使的一计吧？

　　故意找人杀自己，再救自己，想要让自己网开一面，将来不再杀他，当真是打得如意算盘，自己只要练好了剑法，一定先杀萧琪，再好好折磨姓萧的，把自己当傻子耍！

　　想到这里，他嘶声道：“楚离，你若救了我，不但不再刺杀你们，反而会借你们一臂之力，我乃剑月宗弟子，你可以来剑月宗。”

　　楚离扭头看他一眼，又看看白衣女子，轻笑一声道：“这样最好，那你先走，我挡住她！”

　　“好！”曹贤用力点头，深吸一口气，从怀里拿出一个玉瓶，将瓶中的一颗雪白丹丸吞下，脸色迅速恢复了两分红润，奇效无比。

　　楚离摇摇头，如此灵药被服下，真是可惜了。

　　曹贤催动内力，如箭射出去一般蹿出，眨眼不见了影子，甚至连马都不要了，一边催动内力疗伤，一边加速逃离，生怕楚离再改主意。

　　他服下的灵丹乃是真正的救命丹丸，果然效果如神，这般短时间内便内力源源不断，若非先前白衣女子出手太快，他服下灵丹也不至于伤得这么重。


第1358章 再杀

　　楚离看着白衣女子摇头道：“陆姑娘，你这事做得太不地道！”

　　“替你除了后患。”陆玉蓉摘下白纱，露出嫣然微笑的玉脸，笑眯眯的道：“不必谢我。”

　　楚离哼道：“他真要死了，不仅安王府，国公府都要跟着倒霉，你用心何其歹毒！”

　　陆玉蓉笑眯眯的道：“放心吧，我会伪装光明圣教弟子出手！”

　　楚离失笑道：“光明圣教？你能模仿光明圣教武功？”

　　“大光明经也没什么难的。”陆玉蓉淡淡道：“即使不能，模仿大光明神拳没问题。”

　　楚离笑道：“陆姑娘你懂大光明经？”

　　“……好吧，我不会大光明经。”陆玉蓉哼道：“不过我找到了大光明神拳的练法。”

　　楚离道：“你那花招能瞒得过剑月宗？他们一定能看出是模仿，结果剑月宗与光明圣教都要对付安王府与国公府，你呀……”

　　他摇摇头，这一招委实狠辣。

　　陆玉蓉轻笑一声道：“你能猜到我这一步，提前赶过来，反而给你送了人情！”

　　“我要是猜不到，岂不麻烦！”楚离沉下脸没好气的道：“陆姑娘，你既然如此，莫怪我不客气！”

　　“要是猜不到，那只能说我看错了你。”陆玉蓉笑吟吟的道。

　　凭楚离的智慧猜不到这一步，她实在不信。

　　楚离摇摇头，似笑非笑：“我刚才若叫破你身份，你说会有什么后果？”

　　“你不是没叫破嘛！”陆玉蓉笑道：“倒是要多谢你。”

　　楚离若真叫破了她的身份，除非杀了这个曹贤，否则秘卫府与仁国公府都将成为剑月宗的报复目标。

　　她想灭口也办不到，楚离会一直紧随着他，到那时，自己调动秘卫府也未必能杀得了曹贤。

　　楚离摇摇头。

　　他并非不想叫破，却知道曹贤此人心性薄凉而且多疑，自以为是又自作聪明，即使自己点破陆玉蓉的身份，曹贤也不会相信。

　　与其点破不如不点破，倒让陆玉蓉欠自己一份人情。

　　楚离摇摇头道：“谢就不必了，你少害我就感激不尽！”

　　陆玉蓉道：“好吧，这次算我又欠你一份人情！……不过此人不除，后患无穷，你真不杀他？”

　　“我是想杀他，但杀不得。”楚离叹口气，摇摇头道：“我虽自负，但知道惹不起剑月宗，剑月宗不是光明圣教与大雷音寺！”

　　陆玉蓉笑了笑：“看来你还没昏头！”

　　像楚离这般情形极容易膨胀得目空一切，他现在可谓青年第一高手，足以在大季横行无忌，甚至也不把大傅放眼里，因为没去大傅，没亲眼见过大傅的强盛与厉害，就会下意识的觉得不过如此。

　　楚离淡淡道：“我估计他这一阵子是不会惹事，日后再收拾不迟。”

　　“小心养虎为患。”陆玉蓉道。

　　楚离道：“那也日后再说。”

　　陆玉蓉哼一声道：“好吧，既然如此，我先告辞！”

　　楚离淡淡道：“虚安那边，你们秘卫府还是照顾一点儿为好。”

　　“……好吧，这次不找虚安的麻烦，算是还你的人情了。”陆玉蓉白他一眼。

　　楚离摇摇头道：“这可不算什么人情，你以为秘卫府的人能拿他如何？他可是金刚寺弟子，修炼神通有成，你即使亲自出手也奈何他不得！”

　　“那倒要见识一下！”陆玉蓉哼道。

　　“那你就试试吧。”楚离道。

　　陆玉蓉斜睨他一眼，飘飘而退，宛如一朵白云冉冉而去，说不出的潇洒与飘逸。

　　楚离皱眉片刻，轻轻叹一口气。

　　凭他现在的武功，杀陆玉蓉也并不难，却从没有这般打算，两人似敌似友，一直明争暗斗，却又惺惺相惜颇有知己之感，就这么杀了委实可惜。

　　……

　　曹贤借着灵丹之效一口气跑回了大傅境内。

　　一踏入大傅境内，他顿时松弛下来舒一口气，进了大傅楚离与那白衣女子就不敢再杀自己，在大傅境内杀自己，就是对整个剑月宗的挑衅，楚离没那个胆子，那白衣女子也没有。

　　想到陆玉蓉，他咬牙切齿，决定练成剑法之后也要找到她，让她生不如死。

　　他到了大傅境内后，反而不急着回剑月宗。

　　这般狼狈的回去，一定会惹来大伙的耻笑，自己当初出关之后因为气盛得罪了一些人，这样回去一定会被他们趁机讽刺挖苦。

　　他躲到了一座山洞内调息疗伤，准备待恢复了修为之后再回去。

　　夜色朦胧，月光如水，周围一片寂静。

　　他陡然睁开眼睛，飘身站起拔剑出鞘，浑身紧绷。

　　他感觉到了莫名的寒意与危险，山洞口已经站着一个中等身材的男子，静静站在那里一句话不说。

　　山洞昏暗却挡不住他的目光，他看得到这男子是个相貌平庸的中年，双眼炯炯，正死死瞪着他。

　　“你是何人？”曹贤沉声道：“有何贵干？”

　　楚离淡淡道：“你是何人？”

　　他稍一变化容貌就变成了一个普通相貌的中年男人，没以自己原本面目行事，免得出意外。

　　曹贤道：“在下剑月宗弟子曹贤！”

　　他神情带了几分傲然之意，平静的看向楚离：“若是有得罪之处，还望包涵一二，在下现在便离开，不再打扰！”

　　大丈夫能屈能伸，现在自己修为未复，不宜与人动手。

　　“……那便好。”楚离目光闪烁片刻，缓缓侧身让开路。

　　看上去他是顾忌剑月宗，无奈之下只能放曹贤离开。

　　曹贤暗松一口气，剑月宗的招牌果然管用，在大傅只要不是八宗之一的人，他便可以傲然相看。

　　楚离往后退两步，似乎在担心曹贤忽然动手，浑身紧绷着一幅紧张模样。

　　曹贤看他这般，底气更足，傲然点点头，手持长剑往外走。

　　楚离慢慢后退一步，贴到墙上。

　　曹贤笑了笑，抱拳道：“告辞！”

　　楚离勉强抱拳。

　　“砰！”楚离蓦的一掌拍中曹贤胸口，双掌宛如白玉抹了一层胭脂，正是血玉掌。

　　曹贤直直飞出山洞，在空中喷出一口血，重重落到地上，难以置信的瞪大眼睛。

　　楚离这一掌直接毙了曹贤的命。

　　这种八大宗的弟子最是难杀，往往都有保命绝学与秘术，故他费这么多心思一击必杀。

　　为防意外，他上前一掌拍到其额头，直接震碎了脑浆，死得彻底之极。

　　他虽没练血衣神功，血玉掌的心法却早就学会，无事时练一练，此时终于派上用场，血玉掌的掌劲坚凝无比，威力确实惊人。

　　他甚至有些心动，要不要把血玉掌再练得精深几分，将来成为杀手锏。


第1359章 再临

　　楚离站在原地看看曹贤，若非逼不得已他也不想下死手。

　　他进过天机阁与观星阁，对付过血神教，知道八大宗的厉害，剑月宗绝不会太弱，说不定有什么秘术能够追到自己。

　　还好他有天心诀与星辰石护身，别人纵使推衍也找不到自己。

　　这个曹贤心思歹毒，留着委实是个祸害，不知将来要害多少人，自己杀他也算是替天行道，此时心念通达而明爽，感觉对天心诀的领悟更深一层。

　　在星辰石压制之下，他天心诀进展极慢，一直卡在第九层迟迟无法更进一步，没想到杀了这个曹贤却让天心诀精进了一丝，看来想精进天心诀不能一味的闭关猛练，炼心才是捷径，炼心之法是尽性而为？

　　他细细揣摩，无奈的摇摇头。

　　人活于世，纵使再厉害也不可能尽性而为，强如天神高手还要受天规束缚，更何况其余诸人，皆有无穷的束缚。

　　他站在曹贤身旁沉吟一会儿，笑了笑，进引仙山学御龙诀势在必行，不练成天神终不能自由，不能纵意而为活着没什么滋味。

　　依李星河所言，天心诀圆满了才有一线机会，否则进引仙山也不可能有机会练得御龙诀。

　　身在大季无法练天心诀，安王府与国公府将他绑得不能尽性而为，在光明圣教却可以尽性而为，这一次便是极好的机会。

　　他返回安王府与萧琪说了几句，然后一闪消失，出现在落秋城分舵。

　　随后的几天，他一直在落秋城分舵练功，分舵里只有四个光明圣教弟子，打探消息，替他送吃喝，与大光明峰的情报传递。

　　清晨时分，空气清新宜人。

　　他正在分舵的练武场上练剑，忽然脚步声传来，一道苗条曼妙的身影出现在练武场，一袭鹅黄罗衫，婀娜秀美，笑吟吟看着他。

　　楚离停剑望过去，笑道：“月如姑娘！”

　　月如袅袅走到他近前，带来淡淡幽香，抿嘴笑着裣衽一礼：“赵大哥近来可好？”

　　楚离笑道：“瞎忙乱忙，一事无成。”

　　月如摇螓首笑道：“我已经听师父说过赵大哥的壮举，果然不愧是赵大哥。”

　　楚离伸手示意，两人来到旁边小亭里述话。

　　一个高大魁梧的光明圣教弟子端茶盏进小亭，轻手轻脚的放下后退出。

　　月如端起茶盏轻啜一口，叹道：“赵大哥你在等着转轮寺他们的报复吧？”

　　楚离点点头：“一定要来报复的，月如姑娘你怎么过来了？”

　　“有事跟师父禀报。”月如带着明媚的笑容，明亮的眸子紧盯着他：“赵大哥，转轮寺很难对付，藏龙卧虎，万万小心！”

　　楚离笑道：“正想领教转轮寺的绝学，月如你最好尽快离开。”

　　“赵大哥还回大风城吗？”月如问。

　　楚离点点头道：“我还兼着大风城的舵主，这边的事完就会回去。”

　　“那就好。”月如嫣然笑道：“那就等着赵大哥回去。”

　　楚离道：“大风城那边没什么变故吧？”

　　“那边风平浪静。”月如颌首。

　　“哈哈……”一阵爽朗的大笑蓦的响起，随即红色僧袍飘飘，至善和尚从墙头翩然落下来，宛如一片羽毛随着清风飘到小亭前。

　　楚离皱眉盯着至善和尚，他身上气势磅礴，与先前宛如换了一个人，功力已然暴涨一倍。

　　至善和尚湛湛目光落到月如身上，似乎要把她看透。

　　月如蹙眉看向他，扭头看向楚离。

　　楚离摇头道：“不必理他，转轮寺的和尚！”

　　“竟然这般年轻。”月如轻轻点头道：“果然不愧是转轮寺！”

　　“这位女施主与赵法王是何关系？”至善和尚笑眯眯的道：“看到如此丑陋的家伙，一定很不舒服吧？”

　　月如蹙眉瞪他一眼：“和尚，出家人不该是不着色相吗？”

　　“呵呵……小僧还没修炼到那般境界。”至善和尚摇头笑道：“这般丑陋的家伙必灭之而后快，姑娘你还是离他远一点为好。”

　　“浅薄。”月如摇摇螓首。

　　楚离道：“至善和尚，看来你是得了奇遇，武功不但尽复，还因祸得福而大进呐。”

　　“一切皆拜赵法王你所赐！”至善和尚沉下脸来，缓缓说道：“若非有赵法王你废了和尚的武功，怎能悟得虚盈合一之妙谛，更上一层楼！”

　　“原来是地藏转轮经。”楚离点点头道：“那倒要恭喜和尚了！”

　　“对赵法王，小僧感激得很呐。”至善和尚轻笑一声，看向月如：“小僧一定有后报！”

　　他看出楚离想动手，翩翩升空，掠过墙头消失不见，看似从容飘逸，速度却奇快。

　　楚离刚要追赶便停住，皱了皱眉头，看到另外两个老僧正飘飘而来。

　　月如蹙眉看向至善和尚的背影，扭头看向楚离：“他这是干什么？示威么？”

　　楚离点点头。

　　他看不透至善和尚的心思，但却猜得到。

　　至善和尚可不是宽宏大量的人，绝不会因祸得福而感激他这个废他武功的，反而行事极端，他这是要与自己周旋到底，不择手段的报复，而不是与自己硬来。

　　月如道：“莫名其妙。”

　　“月如你得小心。”楚离沉吟道：“至善和尚会对付你。”

　　月如笑道：“他是要挑软杮子捏，看我可欺？”

　　楚离缓缓点头：“不可不防，他行事阴谲，不被世俗所束缚，肆无忌惮。”

　　月如道：“那好啊，倒要领教转轮寺绝学。”

　　楚离从怀里掏出一枚玉符递过去：“拿着这个，真有危险捏碎了，我马上赶过去。”

　　“……多谢赵大哥。”月如迟疑一下，接了过来。

　　楚离扭头道：“两位和尚，既然来了何必躲躲藏藏？”

　　“南无阿弥陀佛——”两道红袍僧人飘飘落下，宣着佛号合什一礼：“赵法王，得罪了！”

　　楚离认得其中一人乃是上次的缘悟和尚，须眉雪白，另一个是方头大耳的胖壮和尚，白白胖胖，红光满面，笑呵呵的看上去宛如弥勒佛。

　　楚离皱眉道：“你们要来杀我？”

　　“正是。”缘悟和尚合什道：“咱们遵从主持之命，前来助赵法王离世。”


第1360章 激斗

　　楚离道：“不等至善和尚过来找我报仇，斩杀心魔？”

　　“至善师侄心境圆满，不需打倒赵法王。”缘悟和尚摇摇头道：“故赵法王已经不必再留于世间，可以前往天外天，南无阿弥陀佛——！”

　　楚离哼一声道：“你们看来是把我当成至善和尚的心魔，所以留着我？”

　　“正是。”缘悟和尚点头道：“不想至善师侄如此了得，竟能直接堪破此关，不需与赵法王交手，打倒赵法王，可谓器慧兼具，善哉善哉！”

　　楚离道：“缘悟和尚，你不是要去大光明峰解释的吗？”

　　“主持改变主意，贫僧自然遵从。”缘悟和尚道。

　　楚离点点头道：“既然如此，那不必再啰嗦，动手就是了！”

　　“贫僧要与师弟联手，还望赵法王莫怪才是。”缘悟蔼然说道。

　　楚离扫一眼站在一旁默然不语，宛如不存在的白胖和尚，皱眉哼道：“好一个转轮寺！”

　　“贫僧一人非法王的对手。”缘悟和尚微笑道：“那只能找帮手，这是敝师弟缘净。”

　　“南无阿弥陀佛——！见过赵法王。”缘净和尚白白胖胖如白萝卜般的双掌合起，露出微笑：“贫僧坐于转轮寺内也被赵法王的大名轰传于耳，今日得见，幸甚！”

　　“和尚你们两个联手，咱们也联手！”月如娇哼一声。

　　楚离冲她摇摇头：“月如姑娘，待我不敌求援，你再动手不迟。”

　　“好。”月如轻轻点头道：“头一次见到这般卑鄙无耻的和尚，不须客气！”

　　楚离笑道：“这是自然，这一次我可要下死手的！”

　　“那便得罪了！”缘悟和尚微笑。

　　两人忽然甩手，宽大的僧袖中射出日月双轮。

　　“呜……”两道月轮阳光下闪烁着黝黑光泽，看不清轮身只能看到一道黑光，发出凄厉呼啸声，夺魄摄魄，让人心神不宁，血气浮动。

　　两道日轮一出他们袖子则隐于阳光中，看不到了踪影，无声无息，仿佛彻底消失。

　　楚离皱眉，闭上眼睛一下再次睁开。

　　他终于见识了到日月双轮的奥妙。

　　睁着眼睛看不到日轮，也感觉不到日轮的存在，闭上眼睛也感觉不到，亏得他有大圆镜智，能够看到日轮紧随在月轮之后，隐于月轮之后。

　　这一闭眼一睁眼，四轮已到身前，速度奇快，比寻常的暗器都要快几分，距离这般短甚至来不及反应过来。

　　楚离一步跨出消失在原地。

　　四道寒光射向黑光与虚空。

　　“叮……”四道清鸣声整齐划一。

　　黑轮与白轮在空中显现，能够看清轮身，奇异的符号有些森然之感，已然开始往下坠落。

　　两僧双掌齐推，神情凝重严肃。

　　“呜……”四轮在空中蓦然再动，化为两道黑光再射向楚离，日轮再次隐于阳光中消失不见。

　　楚离甩手射出两道气刀，射中逼近身前的月轮，同时转过身往后面又甩出两气刀，两枚日轮出现。

　　它们却是与月轮截然不同的轨迹，已然绕到了楚离的身后，一前击一绕后，前后夹击，楚离若非有大圆镜智，还真要吃亏。

　　这两枚日轮非常古怪，看不到感应不到，仿佛真成了隐形的武器。

　　缘悟缘净两老僧眉毛耸起，脸色阴沉。

　　他们没想到楚离竟然能破掉日月双轮，这日月双轮威力奇强，一正一奇，一阴一阳，白天以月轮为正，日轮为奇，月轮为阳，日轮为阴，到了晚上则反过来。

　　“叮叮叮叮……”楚离连续数枚气刀射中两枚月轮，因为发现月如脸色苍白，被月轮的凄厉声音扰得气血乱蹿，近乎受伤。

　　月如乃天罗宗弟子，对声音尤其敏感，这月轮上的啸声便是音杀术的一种，威力惊人不逊于天罗宗的音杀之术。

　　他身形一闪一闪，避开日轮的攻击，气刀不绝的攻向月轮，最终月轮被他击落。

　　两老僧想上前抢过月轮，却被楚离阻挡。

　　“砰砰砰砰……”楚离与两老僧的掌力相交，闷响声不绝于耳。

　　三人都要抢月轮，却彼此牵制，楚离能击退任何一人，却击不退两人联手，他们默契十足，出手则是联合出掌，不让楚离前进一步。

　　月如跃跃欲试。

　　但楚离没开口，她知道时候不到，浑身紧绷着，盯着地上那两枚漆黑的铁轮，委实好奇，想要上前拿起来好好研究一番，为何发出如此厉害的音杀之术。

　　“嗤嗤嗤嗤！”楚离忽然弃掌出刀。

　　三人的距离足够近。

　　“叮叮叮叮……”两老僧倒飞出去。

　　他们红色僧袍破了数个洞，挡在喉咙与脸前的胳膊也破了数个洞，露出里面闪着银光的铠甲。

　　宽大僧袍遮挡，外人很难看出他们穿了这么一身厚厚的铠甲，当真刀枪不入。

　　而且穿这么厚的铠甲却丝毫不影响灵活，丝毫看不出，显然这两套铠甲不是凡物，转轮寺对他的了解极深，两老僧穿这个是为了克制光明刀。

　　楚离哈哈一笑：“好，好！好一个转轮寺，果然厉害！”

　　他说着话上前两步，伸手一招，两枚月轮飞到他手上。

　　他内力猛然催动，灌注进月轮内。

　　“嗡……”两轮发出颤动，似乎要挣脱他的双手飞出去。

　　“住手！”两老僧刚落地，见状齐喝，又惊又怒。

　　楚离哈哈一笑。

　　“叮……”两月轮发出清鸣声，随即不再颤动，静止下来，终于被他的内力所驯服。

　　若非他身怀地藏转轮经内力，还真无法将这两轮彻底化为自己的。

　　他接触过两枚日月轮，暗中翻找过关于日月轮的消息，日月轮乃转轮寺的独门秘器，独一无二，从入门之初便赐下这两轮，每日以内力温养，以地藏转轮经洗炼，天长地久之后，可以在百米之内操纵自如，如臂使指，威力惊人。

　　日月双轮的材质奇异，坚不可摧，削铁如泥，在主人手上轻盈无比，在别人手中则沉重异常，无法使用。

　　楚离也修炼地藏转轮经，与他们同源，而且魂魄之力更壮，数下之后便令两轮易主，成为他的兵器。

　　他却一直没展露，未来说不定能冒充转轮寺弟子，因为从没有外人能够操纵日月双轮，到时候自己一旦展现出来，再没人会怀疑自己假冒。

　　“该死——！”两老僧暴怒大吼，双眼圆睁，须眉飘动，大红僧袍猎猎鼓荡，陡然射向楚离。


第1361章 夺轮

　　他们不知道楚离能够驯化两轮，却知道楚离已然斩断了他们与两轮的联系，从此之后，再不能自如操纵，即使拿回来也需要长时间的温养与洗炼。

　　因为有大圆镜智，日月双轮在楚离跟前威力大打折扣，对旁人却是惊人的杀器，罕有能避得开日月双轮，如此兵器被废掉，无异于斩断他们一臂。

　　他们纵使佛法修为深湛也不由生出无名业火，杀心炽热，恨不得一掌拍死他，下手狠辣非常。

　　“呜呜……”日轮陡然现身，不再隐于虚空与阳光中，速度更快一分，发出凄厉的啸声，再次扰得月如脸色苍白，血气乱蹿。

　　她咬了咬唇，从袖中取出一支玉笛，放到嘴边轻轻吹奏，顿时悠扬笛声响起，与凄厉的啸声相抗。

　　楚离身怀大日如来不动经，不为所动，两老僧却要分神对抗这笛声，掌上的威力大减。

　　楚离将两轮抛进了屋内，破开窗户钻进去，再次射出飞刀。

　　“叮叮叮叮！”他们大红僧袍再增四个窟窿，然后倒飞出去。

　　他们铠甲能挡住飞刀，却化不去飞刀上蕴着的奇大力量。

　　楚离不仅内力深厚，刀劲精纯，因为巨灵丹之故极惊人，他一身力气远超常人想象，刀上所蕴的不仅有刀劲还有纯粹的膂力，他们化解不掉。

　　“叮叮叮叮……”数枚气刀将日轮击落，他一边收着地上的飞刀，一边将两轮摄入手中，化去两老僧的心念，直接驯服收归于他。

　　“南无阿弥陀佛……”两老僧长宣一声佛号，脸色阴沉，紧盯着楚离手上的两枚日轮。

　　楚离甩手将两日轮射进窗户，落进屋内，拈着飞刀笑吟吟看向两老僧：“多谢和尚的馈赠，日月双轮用来炼剑，一定能炼出顶尖的宝剑！”

　　“莫要作孽！”缘悟摇头道：“此轮乃重宝，怎能如此暴殄天物！”

　　楚离笑道：“不炼成剑，难不成要等着贵寺的高僧过来抢走？下一次再见，说不定能看到它们炼成的宝剑！”

　　“赵法王真这么做，莫怪咱们无情！”缘悟沉声道。

　　楚离冷笑一声：“无情？难道你们斩杀咱们分舵三十个弟子就是有情？那还真是受宠若惊，不知无情要做到什么程度，莫不是灭了咱们大光明峰！”

　　“赵法王，你若毁了咱们的日月轮，便是敝寺的大敌！”缘悟缓缓而严肃地说道。

　　楚离笑了笑：“好啊，不炼剑也成，那就拿宝物来换吧。”

　　两僧一怔。

　　楚离道：“日月轮乃杀伐之器，比起寻常宝物珍贵得多，我大发慈悲一回，你们若能拿出让我心动的宝物，我可以将日月双轮还与你们！”

　　“你想要什么宝物？”两僧迟疑着问。

　　楚离道：“舍利！”

　　“不可能！”两僧顿时哼道。

　　舍利对旁人来说只是寻常的宝物，对佛门弟子来说则是圣物，是信念是否坚固之象征，是修为之明证，舍利在他们眼中与高僧无异。

　　楚离道：“舍利对你们而言仅是寻常之物，与日月轮能相比？若是不换便算了，我倒想看看，把它们炼成宝剑，你们转轮寺怎么杀我，大不了我躲进大光明峰就是！”

　　缘悟与缘净蹙眉沉吟，对视一眼，迟疑不决。

　　对于他们而言，舍利虽重要，毕竟仅是象征之物，并不实用，而且佛门修持也不能执着于物，日月双轮却不同，是他们日夕相处之伴，他们对它们有了深厚的感情，失去了它们就像失去了手足。

　　楚离轻咳一声，缓缓道：“罢了，那我再退一步，即使没有舍利，佛珠亦可，但我要转轮寺千年之前高僧的佛珠，需要立下大誓，佛珠不虚，咱们才能交换！”

　　“赵法王你要佛珠做甚？”缘悟道。

　　楚离道：“最近修炼心神不宁，需要镇心之物，高僧大德的舍利最妙，既然太过勉强，那便用佛珠吧，佛珠虽没有舍利那般威力，只要能静心即可，我可谓仁至义尽，你们若再不答应，那不必多说。”

　　两僧觉得他确实极有诚意，感觉不答应的话实在不近人情，一退再退，舍利让他们很为难，但佛珠则不同，花些心思还是能弄到的。

　　楚离道：“别想着抢回去，我马上便将它们埋于他处，除了我之外没人知道，我一旦身亡，它们也随之永沉于大地中，不再见天日！”

　　“好，咱们给你佛珠便是！”缘悟沉声道。

　　楚离眉头挑动。

　　缘悟道：“咱们两日之后在此交接。”

　　“甚好。”楚离点头：“一人一串，没有佛珠舍利亦可。”

　　两僧轻哼一声，翩然如鹤般飘然而去，不见影子。

　　他们受了些暗伤，但在地藏转轮经之下很快恢复，对于地藏转轮经而言，这点儿小伤不值一提。

　　月如将玉笛放回袖内，嫣然笑道：“赵大哥，你要佛珠用何用？”

　　楚离道：“化解自己的戾气，这一阵杀伐太过，需要佛珠来化解。”

　　“原来如此。”月如笑道：“要不赵大哥每天来凤仙楼吧，听我奏一曲清心曲。”

　　楚离点点头：“也好。”

　　“那我等赵大哥。”月如起身裣衽一礼，便要离开。

　　楚离道：“稍等，我送你回去。”

　　“在城内，不要紧的。”月如笑道。

　　楚离摇头：“至善和尚一定会出手。”

　　“不至于吧？”月如迟疑。

　　楚离道：“那就试试，你在明我在暗。”

　　“好。”月如点头。

　　她盈盈出了分舵，漫步往凤仙楼走去。

　　待走出一里远，沿着中央大待往东走，忽然红影一闪，至善和尚蓦然出现，右掌拍过来。

　　“砰！”月如忙一掌拍出，翻身后退。

　　她秀脸色变，没想到这一掌如此霸道诡异，一道精纯之极的劲力钻进来后，骤然变成了至柔如水，虚不受力，随即变成火，灼热如烧，再次变水银，无孔不入，渗透进了五脏六腑。

　　“噗！”她吐出一口血，舒服了一分，却已然受伤。

　　“砰！”红影再闪时，跟着青影一闪，楚离已然出现在她身前，迎上这一掌，发出沉闷的炸响，周围骤然形成一道羊角风，泥沙打着旋儿上升。

　　楚离一步不退，心下惊异，内力不仅暴增了一倍，精纯也更胜往昔。

　　“赵大河！”至善和尚红色僧袍飘飘，笑眯眯的道：“终于找到你的弱点了！”

　　楚离淡淡道：“我的弱点很多，你却未必能抓住！”

　　“这位女施主，还有白施主，都是你的弱点。”至善和尚轻笑一声道：“那你要小心了，我会再来的！”

　　他说罢飘然而去。


第1362章 交换

　　“当真无耻之极，转轮寺弟子竟如此无耻？”月如蹙眉哼道。

　　楚离道：“行事肆无忌惮，这便是转轮寺弟子，走吧。”

　　“赵大哥你回去吧，他这次不会再来了。”月如道：“不必陪我的。”

　　楚离摇摇头：“那可未必，对他这般小人还是小心一点儿为妙。”

　　“……好。”月如慢慢点头。

　　她现在对这个至善和尚忌惮异常，奇异的掌劲还在身体里乱蹿，加剧着自己的伤势。

　　楚离忽然探手在她肩膀轻轻一搭，顿时一道掌力钻进来。

　　这道掌力宛如一道清泉掠过五脏六腑，滋润着五脏六腑的伤势，随即迎上了那变幻不停的掌劲，两股掌劲撞到一起后竟然无声无息的消失，好像从没出现过。

　　至善和尚修为暴倍，掌力精纯，但比起楚离还不是对手，他的飞升丹可不是白吃的，修为远非至善和尚可比。

　　月如抿嘴一笑，冲他点点头。

　　两人沿着大街漫步而行，慢慢回到了凤仙酒楼。

　　这座酒楼与大风城中的凤仙楼外表一般无二，一看就知道是一家所出。

　　月如没邀请他上去，知道他要回去收拾了战场。

　　楚离径自返回，来到了分舵的一间屋内，拿起两套日月轮观瞧，上面的花纹隐隐，给人森然而奇奥之感，似乎蕴着无穷的奥秘。

　　他先前从至善和尚那里得到过一套日月轮，却不知用法，至善和尚一直拿日月轮当盾牌用，却是当成一招杀手锏藏而不用，他先前没能逼出至善和尚用这一杀手锏。

　　故他一直不知用法，如今看到缘悟缘净两和尚操纵他才知道究竟，竟有如斯威力，可惜两僧身上有宝器护体，看不透他们脑海，没能学得操纵的心法。

　　不知道他们拿出的佛珠是不是他们身上带着的宝器，若真是这般，那自己就能从他们脑海看到操纵之法，获得地藏转轮经更多的奥秘。

　　他如今的地藏转轮经层次已经不够，与魏无畏交手时，化解起掌力来缓慢而吃力，已经不堪大用，他一直想要提升其层次，上一次在观星阁拿佛珠便是因为这般，可惜一直没能找到佛珠之妙，这次再跟两僧交换佛珠用心有二，一是碰碰运气，看佛珠是不是他们的护身宝器，二者看能不能从他们的佛珠参悟地藏转轮经，令其更进一层。

　　他蓦的消失，下一刻出现在分舵一间屋外，挡在至善和尚身前。

　　“砰！”两人双掌相交，凝住不动。

　　两人的掌劲在手掌间交换，彼此进攻，你化为柔我则化为柔，你化为刚我则化为刚，楚离没急着用全力，直觉告诉他，自己的一线机缘便在至善和尚身上。

　　至善和尚皱眉瞪着他，摇摇头：“没想到你修为竟到如此地步。”

　　楚离微笑：“地藏转轮经颇有些感悟，跟你一样。”

　　“你竟能自己将地藏转轮经练到这般境地，委实是奇才，佩服！”至善和尚哼道，掌力加快变化。

　　他感觉到自己的内力并不占优，两人旗鼓相当，想胜之就要利用轮回掌劲的变化，克制住楚离从而打伤楚离，最后再杀掉楚离。

　　楚离道：“你们参悟地藏转轮经如何参悟？”

　　“告诉你也无妨。”至善和尚道：“咱们寺内有一座转轮塔，进塔内参悟地藏转轮经，事半功倍，没有此塔，纵使你再厉害也不可能把地藏转轮经练到太深境界，赵大河你再厉害，却不可能进转轮塔，哈哈！”

　　他大笑两声，一脸戏谑的看着楚离。

　　楚离皱眉哼道：“转轮寺，怪不得！”

　　“你觉得借助外物并非本事吧？”至善和尚大笑道：“转轮寺便如渡河之筏，你没有筏，再厉害也游不到彼岸，这便是你的福缘不足，还是认命吧！”

　　他说着话，加紧掌力变化。

　　楚离冷哼一声，掌劲骤然变化，正克制住了至善和尚的掌力，随即掌力长躯直入，进入五脏六腑。

　　至善和尚吐出一口血倒飞出十几丈，然后红影一闪消失不见。

　　楚离皱眉没去追赶，还不到杀至善和尚的时候，先要把佛珠弄来再说。

　　……

　　“这两串佛珠皆是传承千年。”缘悟和尚将两串泛着油光的佛珠递给楚离，沉声道：“望你善待这两串佛珠，不让它们蒙尘。”

　　楚离笑了笑：“如此宝物我自当珍视，放心就是。”

　　“但愿如此。”缘悟与缘净依依不舍的把目光从佛珠上移开，落到楚离脸上。

　　楚离袖中滑出两套日月轮，递给两人：“这是你们的。”

　　他有些失望，佛珠并非他们的护身宝器，他们依然有宝器护身，看不透脑海所思。

　　两人同在，他想废掉他们很吃力，况且还有至善和尚在一旁虎视眈眈，要趁虚而入，他只能打消了这个念头，目标放在了至善和尚身上。

　　两人接过日月轮后，脸色阴沉难看。

　　日月轮在手，却感应不到，已经彻底断绝了联系，一切都要从头再来，不知需要多久才能重新恢复如常，要耗无数的心血与时间。

　　楚离微笑道：“没弄错吧？”

　　“没错！”缘悟深吸一口气压住无名业火，沉声道：“赵法王果然厉害！”

　　楚离呵呵笑道：“没有了它们，你们还敢跟我交手？”

　　“咱们马上就回寺，不再出来。”缘悟沉声道：“恭喜赵法王了！”

　　楚离笑道：“难道你们转轮寺就罢手？”

　　缘悟露出一丝笑容，摇摇头：“会有更厉害的高手过来！”

　　“你们不算最厉害的？”楚离讶然。

　　“咱们武功寻常。”缘悟平静的道：“我师兄缘空才是高手，但愿你能在师兄手上逃得一命，南无阿弥陀佛……贫僧告辞！”

　　他说罢与缘净飘飘而去。

　　楚离皱眉不语，这转轮寺没完没了，打完一个还有一个，真是麻烦，看来要给他们一记狠的！

　　想到这里他杀机大起，蓦的消失。

　　下一刻他出现在凤仙楼对面的一间宅院，至善和尚正在练功，看到他出现，呵呵笑一声，毫不犹豫的扑上来，想要彻底解决了楚离。

　　楚离也有此意，两人一句话不多说，“砰砰”声不绝于耳，掌力相交，掌劲纵横。


第1363章 阻拦

　　楚离很快压制住至善和尚。

　　他没用光明刀，因为至善和尚身穿铠甲，能挡得住光明刀，而头与喉咙这些位置反应最快，很难射中，他索性也不白费功夫，直接以大光明神拳硬撼。

　　地藏转轮经能够转化拳劲，而至善和尚的地藏转轮经层次比他更深，所以纵使楚离内力胜他一筹，仍能挡得住楚离不受伤。

　　楚离不急不躁，一口气击出一百多拳，纵使至善和尚能够转化拳劲也觉得吃力，楚离的拳劲无穷无尽一般，内力似乎永不枯竭，地藏转轮经每次转化都会将他的拳劲转化成地藏转轮经的内力，补充消耗，可谓是绝妙之法。

　　但此时在楚离的一百多记大光明神拳之下，这个妙处却成了害处，每次转化而来的拳劲都补充进来，开始时还好，到了后来却是内力充盈得过份，身体鼓胀，宛如充满气的皮球，气越来越多便要爆炸一般。

　　到了后来，他感觉再不发泄出去便要承受不住，于是停住地藏转轮经，直接以轮回掌与楚离硬撼。

　　“砰！”“砰！”“砰！”拳掌接连相交三次，发出的闷响声一次胜过一次的沉闷，好像木桩撞击石头发出的声音，听着不刺耳，却震人魂魄。

　　“噗！”至善和尚忽然倒飞出去，喷出一口黑血，难以置信的瞪大眼睛，没想到遭到了楚离的暗算，这最后的一掌奇异之极，却是楚离以血玉掌所催动。

　　坚凝纯粹，威力惊人，至善和尚心念一转催动地藏转轮经，却已经来不及，血玉掌进入五脏六腑之后，瞬间搅乱五脏六腑的血气流转。

　　血气一乱，顿时内力也乱，地藏转轮经一时之间没能转化成功，身形在空中不由的滞了滞。

　　楚离一闪出现在他身后，一掌又拍中。

　　“啵！”血玉掌再次击中后，发出的是小石子投进湖里之声，仿佛掌劲直接灌进了他的鲜血中。

　　至善和尚一步差，步步差，想避开却无能为力。

　　血玉掌劲瞬间钻透了五脏六腑，进入血液中，震得血液沸腾。

　　楚离这一记血玉掌似乎没用力，没将至善和尚击飞，至善和尚直直坠落下来，他所有的掌劲皆被敛起，进入了他身体流动的血液，令血液逆流。

　　血液一逆流，顿时整个身体接近了崩溃，眼前一阵阵发黑，虚弱无力，纵使有深厚之极的内力也是无用，精神不济之下根本发挥不出来。

　　楚离伸手便要将他废掉。

　　“住手！”两道人影宛如离弦之箭射至楚离身后，一人使刀一人使剑，刀光如匹练斩向他脖子，剑光如寒星一点射至他后背。

　　楚离皱眉，他虽能废了至善和尚，却躲不过这两人的刀剑合击，看其速度威力绝对惊人，自己的金刚不坏神功怕是接不住，不宜冒险。

　　他蓦的一闪消失，出现在两人身后拍出。

　　两人反应极快，招数化前为后，倒刺向他。

　　“叮叮！”楚离一掌拍在剑身上，一掌拍在刀身上，刀剑皆被荡开，发出袅袅不绝的清鸣声。

　　两人在空中倒飞二十几米，飘飘落地，皱眉看向楚离。

　　至善和尚趁机脱离，到了他们两个身边。

　　楚离打量这两人。

　　两男子皆是二十多岁，持剑的相貌俊秀，拿刀的粗犷豪迈，双眼皆精芒迸射，让人不敢直视，都有一身超人的修为，仅逊至善和尚半筹。

　　楚离皱眉哼道：“你们何人？报上名来！”

　　“海沧山聂华！”

　　“阙刀宫胡健心！”

　　至善和尚站在两人身后，合什一礼：“南无阿弥陀佛，多谢二位施主相救。”

　　“至善和尚何必客气，咱们又不是外人！”两人摆摆手。

　　他们目光打量着楚离，沉声道：“他是谁？”

　　“这位便是光明圣教法王赵大河。”至善和尚抹一把嘴角的血，微笑道：“可谓天才中的天才，咱们武功都不及这位赵法王。”

　　“你便是赵大河？”胡健心大咧咧的道：“好大的名气，如此年纪就成法王，确实值得骄傲，不过你的胆子也够大的，竟然敢灭咱们的分舵！”

　　楚离道：“诸位能灭咱们光明圣教的分舵，咱们灭你们的分舵不是理所应当的吗？难不成咱们乖乖的不还手？”

　　“有道理。”胡健心呵呵笑道：“报复回来才是应当，咱们再报复回去也是应当的吧？先把你宰了再说，至善和尚，聂兄，咱们动手吧！”

　　“动手！”至善和尚沉声道。

　　三人扑向楚离。

　　楚离摇摇头，忽然两记飞刀射出。

　　“叮叮……”一个挥剑一个挥刀，两人分别荡开了飞刀。

　　楚离眉头挑了挑，虽说距离二十多米，但他的光明刀奇快无比，能够格开委实难得，说明他们不仅修为不俗，剑法与刀法也极凌厉。

　　楚离蓦的一闪消失在原地，下一刻出现在至善和尚身边。

　　“啵！”楚离一记血玉掌与至善和尚相交。

　　至善和尚倒飞出去，运转地藏转轮经化解着血玉掌，勉强能够化去。

　　他有准备之下，一直催动地藏转轮经，可以化解血玉掌。

　　楚离暗叫可惜，刚才那般机会难得，若非这两个家伙过来，自己已经废了至善和尚，从他脑海里能够窥得一丝地藏转轮经的奥妙。

　　“叮……”楚离腰间忽然寒光一闪，荡开了刺来的一剑。

　　这一剑蕴着奇强无比的力量，聂华的长剑竟然有脱手之势，忙顺势飞出去，化解剑上的力量。

　　胡健心见状不妙，一刀劈下，似乎要把他劈为两半。

　　楚离侧身避开这一刀，剑尖已经刺中至善和尚手掌心。

　　“哼！”至善和尚没想到楚离会出剑，猝不及防之下来不及撤掌，右掌中剑，发出一声闷哼。

　　剑尖穿透右掌掌心，至善和尚脸色难看，左掌拍到剑尖上。

　　楚离旋剑往前刺，破坏至善和尚右掌，迎上左掌。

　　至善和尚不敢再硬接楚离的剑，只能撤回左掌，右掌已然露出森森白骨，疼痛欲昏。

　　楚离不等聂华与胡健心反应过来，忽然撒手，右掌拍中至善和尚小腹，奇快无比，至善和尚顿时喷出一口血飞出去。

　　楚离皱眉，他的铠甲不俗，将大半掌力消去。


第1364章 精进

　　“噗！”至善和尚喷出一口血，脸色大变。

　　即使消去了大半的掌劲，剩下的掌劲仍让至善和尚重伤。

　　丹田位置最脆弱，楚离这一半掌劲已经足够重创他。

　　至善和尚原本的伤势已经好得差不多，地藏转轮经恢复伤势之快超乎想象，阴阳一转，正逆一颠倒，化负为正，很快就恢复伤势。

　　楚离被海沧山与阙刀宫两弟子一阻拦，心中杀机大起，不再保留，身法骤然加快，掌力暴涨，至善和尚挡不住。

　　“住手！”胡健心怒吼着挥刀。

　　聂华清秀的脸庞也罩了一层寒霜，目光冰冷，杀机涌动，剑光如电刺向楚离。

　　他们也是宗门内的顶尖天才，素来顺风顺水，即使不如至善和尚也不损自信自傲，如今眼睁睁看着楚离击伤至善和尚却无能为力，这种有心无力的感觉让他们愤怒之极。

　　楚离一闪消失在两人跟前，出现在至善和尚身后，一掌再次拍中他后背。

　　“噗！”至善和尚再喷一口血后，露出苦笑。

　　楚离这一掌几乎击散了至善和尚的内劲，地藏转轮经想运转却无内劲可转，武功算是废了大半，他想反抗却有心无力。

　　“啊——！”胡健心怒吼，郁闷欲狂。

　　他们刀光如电，剑光如星，可惜楚离却如一缕轻风，他们的刀剑再快却碰不着楚离，让他们越发愤怒与痛苦。

　　至善和尚开始催动秘术。

　　“啵！”楚离又一掌拍至他丹田，直接打断了他的秘术施展，这一次彻底击散了他的修为。

　　至善和尚脸色变微，长舒一口气摇摇头不再反抗，平静的道：“好罢，你赢了，赵法王你准备如何处置我？”

　　楚离道：“你说呢！”

　　至善和尚露出笑容：“看来我今日要归天！”

　　“你知道便好！”楚离点点头。

　　他一边跟至善和尚说话，一边躲避聂华与胡健心的刀剑，他们剑光刀光凌厉，却沾不得楚离的身，楚离脚下从容，漫不经心的闪避。

　　“罢了，既然如此，那便给我一个痛快吧。”至善和尚平静的合什一礼。

　　楚离道：“现在你还不能死。”

　　他说罢扯起至善和尚，化为一道影子消失在聂华与胡健心跟前。

　　两人忙紧追不舍，但出了十几里便不见了踪影。

　　两人停下后，脸色阴沉得能滴出水来，他们又愤怒又忌惮，至善和尚在他跟前如此，他们更不是对手！

　　楚离与至善和尚出现在一片松树林里。

　　清风徐徐，松林轻啸。

　　“赵法王你要什么，说罢。”至善和尚仿佛忽然顿悟了生死，平静详和，神情从容地说道：“若是地藏转轮经的话，不必白费心机。”

　　楚离道：“我想知道你们的转轮塔！”

　　“转轮寺中转轮塔，生死轮回皆如它，哈哈，你想进转轮塔是不可能的，趁早死心吧！”至善和尚忽然大笑两声，摇头道：“纵使是转轮寺弟子，也未必有机缘进转轮塔！”

　　楚离哼道：“塔中是何情形？”

　　至善和尚已然废除了武功，地藏转轮经发挥不出威力，所以脑海已经失去了屏障，楚离能清清楚楚看到，他这话音一落，至善和尚脑海里呈现了转轮塔的情形。

　　楚离微眯眼睛，仔细感受着转轮塔的气息，身临其境。

　　他仿佛化为了至善和尚进入转轮塔，看到了一幅一幅的壁画，墙壁上是一幅一幅天人转生图，六道轮回图，栩栩如生，散发着奇异的气息。

　　楚离一边盯着那些壁画看，一边感受着壁画散发的气息，领悟着地藏转轮经之妙谛，时间飞快流逝，他闭上眼睛端坐于地上，宛如睡过去。

　　至善和尚也沉浸在转轮塔中不可自拔。

　　他如今再回想转轮塔，与先前的感觉截然不同，对世界的感知更清晰，对轮回之谛领悟更深。

　　天地万物皆在轮回之中，即使坚硬如石头，也受不住岁月之沧桑，皆要化为粉末，人在天地之间也在轮回之内，想要超脱轮回，唯有看破轮回之后再修炼。

　　地藏转轮经的经文在心田汩汩流转，与脑海中感悟相合，不知不觉中，他身体内再次生出一股温暖的气息，沿着经脉流转，最终止于丹田处。

　　这气息进入之后，丹田好像干涸发裂的田地遇上了甘霖，迅速恢复，原本失去的内力眨眼间功夫已然恢复，而且更胜从前。

　　“哈哈……哈哈……”他忽然仰头大笑起来。

　　没想到这一次又是因祸得福，因为被楚离废了武功，即将没命的绝境下，终于对生死彻底的放下，大彻大悟，没想到因此将地藏转轮经又推进一层。

　　他武功瞬间从无到有，重新恢复，而且修为更精进一层。

　　先前不如楚离，现在随着武功精进却是不弱于他，自己这条命也捡回来了，险死还生的感觉岂能不喜！

　　楚离慢慢睁开眼睛，眼中精芒闪动慢慢敛去。

　　他心神一直附于至善和尚身上，与他感觉相通，至善和尚的感悟他能感同身受，所以他的地藏转轮经瞬间精进了两层。

　　比起至善和尚，他的收获更大。

　　他笑了笑：“恭喜至善和尚了，武功恢复！”

　　他话音乍落一掌已经拍中至善和尚小腹，再次将其毁了武功。

　　至善和尚的笑容戛然而止，难以置信的瞪大眼睛。

　　楚离微笑道：“你武功恢复，我武功也大有精进，可惜还是要送你去天外天！”

　　至善和尚皱眉不解的看着他：“怎么可能！你怎么可能也精进？”

　　楚离道：“我得了两串佛珠，感受佛珠上的气息从而有悟于心。”

　　他说着从怀里掏出两串佛珠晃了晃，又收入怀里。

　　至善和尚皱眉道：“是咱们转轮寺的佛珠！”

　　楚离笑道：“正是。”

　　“你竟有咱们的佛珠……”至善和尚摇头道：“不过能从佛珠上领悟地藏转轮经，从没有过的事！”

　　“看来我的运气极好。”楚离笑了笑：“至善和尚你觉得还能有人救你？”

　　他当然看出至善和尚拖延之意，想等活命的机会，不过他却不准备再给至善和尚机会，他没从至善和尚脑海里看到佛珠是否能参悟武功，没有再留着的价值。

　　至善和尚叹息一声：“平生一场大梦，如今梦中方醒，来吧！”

　　楚离忽然甩手两刀。

　　寒光钻进了至善和尚脑袋里，直接毙命。


第1365章 须弥

　　楚离站在至善和尚的尸首前，摇摇头。

　　他心中有一丝惋惜，更多的是痛快。

　　李若兰之死归根到底就是至善和尚所致，他一直引而不发，压抑得够久了，今天终于报了这个仇，只觉周身舒畅，痛快莫名，天心诀精进了一丝。

　　至善和尚悟性极好，想法迥异于常人，就是一个疯子，他成为顶尖高手压过自己的话，不仅仅是自己倒霉，自己身边的人都要跟着倒霉。

　　不过他也明白，杀了至善和尚，自己将要面对转轮寺的疯狂报复，至善和尚可是他们青年第一高手，是转轮寺的未来与栋梁，他们绝不会轻易罢休。

　　他知道这些却仍杀了至善和尚，只觉痛快之极，如此活着才算是潇洒痛快，才不枉活。

　　他从至善和尚袖子里掏出两枚日月轮，提起至善和尚飘飘而去。

　　傍晚时分，夕阳西下，余晖照得济仁寺庄严肃穆，霞光万道、梵音缭绕中，楚离来到了济仁寺外。

　　来往香客极多，他们好奇的看着楚离。

　　“砰！”至善和尚的尸首落在寺门前。

　　门口两个知客僧一看至善和尚的大红色僧衣就知道是转轮寺弟子，待看到至善和尚的脸庞，顿时脸色大变，扭头便往寺内跑。

　　片刻后，一个红袍老僧在众灰衣僧人的簇拥下匆匆而来。

　　他出了寺门来到至善和尚身前，看到脸庞后，面色一肃，低头合什一礼：“南无阿弥陀佛——！”

　　他声音平和而肃穆，让人不由敛气宁神。

　　他蹲下探手摸了摸至善和尚的手腕，站起身来看向楚离。

　　楚离道：“至善和尚虽该死，但死者为大，总不能曝尸野外，你们自己处置吧！”

　　老僧红袍猎猎飘荡，沉着脸缓缓道：“赵施主你何其狠辣！”

　　楚离淡淡道：“我再狠辣也远不及至善和尚，好了，人已经送到，至于你们转轮寺如何报复，直接过来便是，我等着呢！”

　　说罢他转身便走。

　　“住持！”众僧齐喝，怒气填膺。

　　红衣老僧摆摆手，沉声道：“先将至善火化。”

　　“是……”众僧不甘的合什，怒瞪扬长而去的楚离。

　　楚离此举委实嚣张狂妄，杀人之后不但不逃，反而直接送上门来，当真是对转轮寺的挑衅，不杀不足以维护转轮寺的威严！

　　楚离飘飘而行，脸露微笑。

　　果然天心诀的炼心之法需要念头通达，竟然有几分天魔经的影子，需要尽性而为，不受压抑束缚。

　　做过这件事后，他感觉天心诀又有一丝精进，这么做下去，第十层有望。

　　天心诀圆满再去引仙山学得御龙诀，然后再将灵鹤诀后面几层找到，再找到其余几门心法，一一圆满，那就能成就天神！

　　他一直没急着找灵鹤诀，没有御龙诀一切皆无意义，练得再多再圆满也不可能成天神。

　　……

　　第二天清晨时分，他起床来到练武场时，看到场中已经站着一个中年僧人，大红僧袍飘飘荡荡，站在晨风里平静的看着他。

　　看到他出现，中年和尚合什一礼，平静地说道：“南无阿弥陀佛！赵施主，贫僧缘空奉命前来取你性命，送你进入轮回！”

　　楚离打量着这个高大嶙峋的中年和尚，狮鼻阔口，英武逼人，尤其一双手格外的大，合什之际宛如蒲扇一般合在一起。

　　楚离一看就知道他这一双手修炼了异术，与寻常武功有异。

　　楚离道：“要替至善和尚报仇？”

　　缘空合什平静地说道：“转轮寺弟子生生死死本是寻常事，但生死自由皆在自己一念间，潇洒来去，旁人不能干涉，赵施主杀了至善师侄，自然要接受惩罚，南无阿弥陀佛……”

　　楚离笑道：“那何必多说，动手便是。”

　　“南无阿弥陀佛……”缘空和尚再宣一声佛号，蒲扇般的右手推出一掌，动作悠缓。

　　楚离伸掌迎上。

　　“砰！”楚离直直倒飞出去，撞进后面的墙壁。

　　缘空和尚的掌力宛如巨锤般撞击五脏六腑，楚离来不及化解，地藏转轮经没能发挥作用已经被重创，这般霸道之极的掌劲他从没见识过。

　　四面八方的灵气汹涌而来，修复着伤势，地藏转轮经逆转，两者相合之下，原本重伤恢复了七八分，仅有一丝轻伤。

　　缘空和尚一步跨到楚离身前，又一掌拍出。

　　楚离嵌在墙壁内，猛的一蹬双腿射向缘空，右掌一攥化为大光明神拳捣出。

　　“砰！”楚离重新撞进墙壁，墙壁轰然一颤，竟然出现龟裂。

　　楚离“哇”吐出一口血，胸口随之一畅。

　　汹涌的灵气与地藏转轮经运转，加快修复伤势，这一次有了防备，伤势没有那般重。

　　缘空和尚的掌力他仍无法化解掉，地藏转轮经在这掌力跟前似乎失了效，于是双手齐挥。

　　近在咫尺之下，飞刀瞬间射至缘空和尚喉咙。

　　“叮叮……”清鸣声中，两刀被他蒲扇般的右手挡住，如撞上铁石般直接崩飞落地。

　　楚离皱眉一闪消失，站在十丈外哼道：“缘空和尚，这是什么掌力！”

　　灵气汹涌而来，地藏转轮经运转，飞快的恢复伤势，要将自己恢复至巅峰状态。

　　这般掌劲足与血玉掌一拼。

　　缘空和尚沉声道：“须弥掌。”

　　“好一个须弥掌，威力宏大。”楚离摇头道：“至善和尚若练得这般掌法，也不会死在我手上！”

　　缘空和尚神情平静，不被楚离所激，缓缓说道：“练此掌需笨功夫，苦功夫，水磨功夫，六十年方有小成，至善师侄天赋奇高悟性过人，却是与此掌无缘。”

　　楚离道：“难道就没有捷径可走？”

　　缘空和尚摇头：“若有捷径，便不是须弥掌。”

　　“好一个须弥掌。”楚离越发赶兴趣。

　　他的路数与至善和尚并不同。

　　练武如走路，至善和尚是资质好悟性高，他之所以走在别人前头是抄了近路小路。

　　而楚离资质并非那么好，修为有如此之快，一者有灵丹之助，再者也因内力流转是常人数倍之快，所以他走的路与旁人一样，只不过走得更快而已。

　　他若有须弥掌的秘笈，修炼时间不需那么久，可能数年之功便能小成，到时候的威力将更加惊人。

　　“此掌乃你们转轮寺秘传？”楚离道。

　　缘空和尚露出一丝笑意：“赵施主何须知道这个，今日终要进入轮回！”

　　他说罢再次推出一掌。

　　楚离推测出这须弥掌需要一个蓄力过程，否则不会与自己说这么多。


第1366章 传唤

　　缘空和尚露出一丝微笑，合什宣一声佛号：“南无阿弥陀佛——！”

　　佛号未诵完，一掌已经推出。

　　楚离血气剧烈震荡，这一声佛号宛如雷鸣声在他耳边震响，一字一雷，炸得他浑身血气鼓荡，无法自控，竟然是类似于狮子吼的秘术。

　　楚离也通晓这般秘术，却没想到这个看似呆板的缘空和尚竟使如此手段，须弥掌为掩护，声东击西的以狮子吼来突袭。

　　“砰！”他大日如来不动经刚转动，恢复精神，蒲扇般的大手已经拍至胸口，他身子猛的往后射去，破开墙壁落到了另一间院子。

　　四面八方的灵气汹涌而至，地藏转轮经拼命运转化解着掌劲，但这股掌劲霸道之极，地藏转轮经却是转化不得，只能任由它横冲直撞，不停的伤害五脏六腑。

　　楚离深吸一口气，转而施展天魔噬灵术。

　　这道精纯之极的掌劲顿时被吞噬一空，马上又恢复了大光明诀，天魔功与大光明诀切换如意，轻松自如。

　　缘空和尚皱眉看向楚离。

　　身为佛门弟子，对于天魔功的感应极敏锐，楚离仅是一瞬间施展天魔功，缘空和尚隐有一丝感应，却不能断定，也没想过楚离会用天魔功。

　　楚离深吸一口气，抹去嘴角的血沉声道：“人不可貌相，好一个缘空！”

　　大光明神拳遥击而出，一拳跟着一拳，形成了密密麻麻的一片拳，每一道影子皆是一拳。

　　两人距离十几步远，拳劲丝毫不损，缘空和尚沉肃的迎上，须弥掌平平推出一掌，击散了数道拳影，随后须弥掌无法施展出来，只能以平常的掌法相迎。

　　楚离已经摸透了他的底细，须弥掌威力宏大，无法克制，但需要蓄力一击，楚离不让他蓄力，须弥掌便一直被压制，寻常的掌法并不能击退楚离。

　　两人一个出拳一个出掌，“砰砰”声不绝于耳，一口气挥出一百多拳。

　　楚离强韧非常，内力似乎无穷无尽，即使受伤也丝毫不受影响，缘空内力浑厚而精纯，但没了须弥掌不能一击必杀，却拿楚离没有办法。

　　拳来掌迎，掌去拳迎，两人一直持续了近千招，缘空和尚脸色有些苍白，内力不济，他原本觉得自己修为深厚，能够耗得过楚离，结果楚离仍旧红光满面，反而越打越精神，自己却内力不济，无法再支持下去。

　　他摇摇头转身便走，化为一道影子消失于远处。

　　楚离没有追赶，暗松一口气。

　　缘空是他们这一辈的最顶尖高手，既然没能压过自己，那转轮寺怕是短时间不会起什么风浪，技不如人，他们有可能派百年以上的高手暗杀自己。

　　但他笃定转轮寺不敢冒这个险。

　　一旦他们敢派出百年以上的高手暗杀自己，那光明圣教一定会报复回来，一旦动用百年以上的高手，那就会伤及元气，风险极大。

　　……

　　楚离从榻上醒来时，身边已经空荡荡的，没有了温润细腻的萧琪，他懒洋洋的起身倚在床头，没急着去练功，这一阵子在落秋城心弦紧绷，防备着转轮寺，如今终于可以放松下来。

　　他善于调心，心如弦，不能一直紧绷着，张弛有道才成，昨晚一番胡天胡地，如今却是神清气爽，浑身懒洋洋的提不起劲来。

　　脚步声忽然响起，苏茹的声音在外面响起：“楚离，有人上门来找你。”

　　楚离一怔：“什么人？”

　　“剑月宗弟子。”苏茹道。

　　楚离道：“剑月宗弟子来找我？”

　　他起身推门出去，苏茹一身杏黄罗衫正站在门外，黛眉紧蹙，秀美脸庞沉肃。

　　楚离道：“我去见一见，惹你生气了？”

　　“高傲之极！”苏茹哼道。

　　楚离笑了笑：“剑月宗弟子，难免的。”

　　他大步流星来到了王府的大厅，看到大厅内一个紫衣青年坐在太师椅中，相貌平庸，站在人群里不惹人注意，正大咧咧的喝着茶。

　　听到脚步声，他扭头看过来，上下打量审视着楚离，又转向苏茹。

　　苏茹冷冷道：“这便是你要找的楚离。”

　　楚离抱抱拳说道：“在下楚离，不知兄台有何贵干！”

　　紫衣青年慢慢放下茶盏，抱抱拳，淡淡道：“很好，你便是楚离，十日之后，去剑月宗报道。”

　　楚离笑道：“为何要去剑月宗？”

　　“你与曹师弟之死有关系，需要去本宗好好解释，否则你便是杀曹师弟的凶手！”紫衣青年淡淡说道：“你若不去便是心虚！”

　　“曹贤？”楚离皱眉道：“他死了？”

　　“看来你果然见过曹师弟！”紫衣青年哼道：“那更要去解释清楚。”

　　楚离失笑道：“解释说我没杀他？”

　　“自然。”紫衣青年点头。

　　楚离道：“我若不去，就是杀曹贤的凶手，你们剑月宗便要替他报仇？”

　　“正是。”紫衣青年傲然点头：“剑月宗弟子绝不会白死，一定会替他报仇，不管凶手是什么人！”

　　楚离道：“不知曹贤是在哪儿死的？”

　　“大傅。”紫衣青年道。

　　楚离哼一声：“我在大季呆得好好的，怎么会跑去大傅杀人！”

　　“这些话你可以在宗内的刑堂上说。”紫衣青年淡淡说道：“跟我说这些没用，这是请帖！”

　　他从怀里掏出一张赤红请帖，轻飘飘抛到桌上，起身道：“去不去随你，但我劝你一句，若是不想被当成凶手追杀，还是老老实实去一趟。”

　　楚离皱眉不语。

　　“告辞！”紫衣青年抱拳一礼，转身大步流星而去。

　　楚离看着紫衣青年的背影，皱眉沉吟。

　　苏茹哼道：“你要去剑月宗？”

　　楚离点点头笑道：“哪敢不去！”

　　“哼，狂妄霸道！”苏茹冷笑一声道：“岂有此理！”

　　楚离道：“他们对咱们大季向来如此，不必动怒。”

　　苏茹蹙眉道：“你真要去剑月宗？就怕他们根本不容你辩解，直接杀了你！”

　　楚离笑道：“那就跑呗。”

　　“进了剑月宗哪还能跑得掉！”苏茹摇冰。

　　楚离道：“总要去看看的，正想见识一下剑月宗。”

　　苏茹蹙眉不语，没有多劝，知道再多说也没用，楚离不会改变主意。


第1367章 豪气

　　苏茹离开片刻后，萧琪与萧诗匆匆赶来，皆一袭雪白罗衫，身上散发着淡淡清香。

　　“剑月宗的人来了？”萧诗蹙眉问道。

　　楚离点头。

　　萧琪道：“剑月宗弟子来做什么？”

　　“准没好事！”萧诗哼道。

　　“曹贤死了，他们怀疑是我杀的。”楚离笑了笑：“让我亲自去剑月宗自辩。”

　　萧琪明眸紧盯着他：“是你杀的吧？”

　　楚离笑着点点头。

　　萧琪叹口气。

　　萧诗笑道：“就该宰了他！……不过现在被人发现了，怎么办？”

　　楚离道：“我没露马脚。”

　　“剑月宗有非常的本事，不能小觑。”萧琪蹙眉道：“就怕他们不管你是不是真的凶手，迁怒于你，宁杀错不放过。”

　　“那就跑吧。”楚离笑道。

　　他说得轻描淡写，好像剑月宗不是龙潭虎穴。

　　两女没被他轻松语气骗过，蹙眉紧盯着他，知道厉害。

　　楚离摇头笑道：“可惜跑了和尚跑不了庙。”

　　剑月宗他不怕，打不过便跑，但万一他们对付安王府与逸国公府，那自己倒是无法可施，自己再强也不会分身术，不能护住每一处。

　　安王府这边不太担心，剑月宗顶尖高手不敢过来，神都有天神高手坐镇，逸国公府那边天高皇帝远，一旦收拾逸国公府，自己也护不住。

　　萧诗哼道：“别犯傻，打不过就跑，你只要跑了，他们就不敢怎样！”

　　萧琪轻轻点头：“他们有所顾忌才不敢如何，你若逃不掉，他们说不定顺手解决了国公府与安王府。”

　　楚离笑了笑：“放心吧，天塌不了！”

　　他感觉一股郁气难舒，憋屈异常。

　　天神啊天神，自己无论如何尽快成就天神，成不了天神，活得便不自由，要一直这般憋屈！

　　他心思沸腾，所有的意志再次凝聚于天神之路上，一定要得到御龙诀！

　　他心中风雷动荡，表面仍旧云淡风轻的微笑：“实在不成，咱们还有十万大山！”

　　“那倒也是。”萧诗笑道：“去十万大山也不错，没有尘世纷扰。”

　　楚离摇头失笑。

　　萧琪上前握住楚离的手，轻声道：“你别委屈了自己，想打就打。”

　　她知道楚离的性子，外柔内刚，看似谦和却傲气冲天，容不得别人的冒犯，他在国公府与王府看似都是下人，却都是一人之下万人之上，权势威严深重，到了剑月宗却成了被欺负的，岂能受得住。

　　她不想楚离忍辱负重，委曲求全。

　　楚离笑着点头。

　　他忽然皱了皱眉头：“王府新进侍卫了？”

　　萧琪与萧诗对看一眼，摇摇头，她们平时没管这么细。

　　楚离道：“有两个新面孔，都是光明圣教弟子。”

　　“光明圣教？”两女皱眉。

　　楚离哼一声道：“看来光明圣教是听到我的风声了。”

　　看来孙明月听到了自己的消息，想知道自己到底死没死。

　　不过他倒不怎么担心，经过上一次的灌顶之后，她不会再怀疑自己。

　　萧诗蹙眉道：“要不然，就留着他们吧。”

　　楚离摇摇头道：“他们太危险，找个借口逐出府外，他们应该明白。”

　　光明圣教弟子在大离境内虽然霸道，却不会那般拼命，来大季的光明圣教弟子往往都是亡命之辈，都做好了舍身上光明胜境的准备。

　　“好。”萧诗道：“明天就把他们逐出去。”

　　……

　　清晨时分，楚离在明媚的阳光下出了安王府，离开神都城，往大傅的方向而去。

　　走出一百里时，他在一片树林旁停住，扭头看去。

　　树梢上已经站着白衣如雪的陆玉蓉，一袭白纱覆面，仅露出翦水般明眸，顾盼之间流光溢彩。

　　陆玉蓉看他望过来，飘飘而下，落到他身前：“你真要去剑月宗？”

　　楚离点头：“不得不去，形势逼人。”

　　陆玉蓉蹙眉不语。

　　楚离看着她也没说话。

　　“唉……”陆玉蓉幽幽叹一口气：“大季与大傅，确实是形势逼人。”

　　“若是陆姑娘你，会怎么做？”

　　“不去。”

　　楚离笑了笑，点点头抱抱拳，转身便要离开。

　　陆玉蓉忙道：“剑月宗行事极端，你此行凶多吉少。”

　　楚离道：“总要试一试的。”

　　“他们根本不会给你分辩的机会，会直接杀了你。”陆玉蓉冷哼一声道：“这便是他们的行事之法，让人亲自上门送死以逞他们的威风。”

　　楚离皱眉。

　　他心思一直都在引仙山与观星阁上，还有血神教，剑月宗虽强，却仅有一次瓜葛，却并没再纠缠下去，对剑月宗没那么深的了解。

　　“所以你最好做好大杀一场的准备。”陆玉蓉道：“依我说，根本不必理会，他们真敢来直接杀了便是，在咱们的地盘更容易。”

　　楚离笑了笑：“那更要去看看！”

　　他有神足通也有虚空大光明术，即使有宝物克制，还有大日如来不动经反制，所以并不担心逃不掉，既然能逃得掉，在哪里也无所谓。

　　他倒是生出一番豪气，剑月宗又如何，偏要闯一闯，杀一杀他们的威风！

　　陆玉蓉蹙眉紧盯着他的双眼，看他目光湛湛，神采飞扬，叹一口气道：“你武功虽强，可以在咱们大季纵横自如，但那是大傅。”

　　“大傅又如何！”楚离摇头道：“我倒要见识一下剑月宗的本事！”

　　“……好吧。”陆玉蓉叹道：“万事小心，我可不想没了你这个对手！”

　　“放心就是。”楚离抱拳转身大步流星离开，眨眼功夫消失在陆玉蓉视野外。

　　陆玉蓉蹙眉沉吟，最终摇头叹一口气。

　　楚离施展开轻功疾行，一路上开始融合自己所学武功。

　　剑法已经融合得差不多，他准备将拳法掌法融为一体，或为拳或为掌或为爪，皆可随意变化，不拘于招式。

　　他所学极杂，有时候甚至会在临阵之际忘了施展哪一门绝学，选择太多，所学太多反而无益，唯有完全融贯一体才算自己的本事。

　　三天之后的清晨时分，他来到大傅剑月宗的剑月峰下。

　　剑月峰乃是一座奇形山峰，乍看上去宛如一轮弦月，地势奇崛，在阳光下宛如一把弯刀。

　　他来到山脚下时，两个紫衫青年正守着山门，看到楚离后，踏前一步挡住，平静的看着他。

　　楚离报上名字，两人上下打量着他，摇摇头，一人前去通报，另一人微阖眼帘站着一动不动，懒得搭理楚离。

　　楚离却已经看透他的心思，想的是不值得跟一个死人说话，显然是把自己当成了死人。


第1368章 连杀

　　片刻后，前去通禀之人飘飘下来，抱拳一礼道：“楚总管，请上山吧。”

　　楚离抱拳道：“有劳。”

　　另一紫衫青年睁开眼睛抱抱拳，随后又阖上眼不再说话。

　　两个紫衫青年都算礼数周全，没有失仪，但楚离却看得出他们并非看重而是瞧不起，不屑一顾懒得跟他多说话，多费精神，把他当成了一个死人，进了剑月宗不可能再活着出去。

　　楚离皱眉，看来这个剑月宗确实霸道无比。

　　大傅八大宗他见识过数宗，多是唯我独尊，霸道强横，像素女宫这般门派极少，都有一种骨子里的骄傲，不把其他人放眼里。

　　看楚离站着没动，那紫衫青年开口道：“楚总管沿着这条路上山，自会有人招待。”

　　“多谢。”楚离抱抱拳，沿着石阶缓步而上。

　　石阶一直通往山上看不到尽头，每一个石阶皆是青石所铸，经过岁月的沧桑与打磨，侧面皆青苔，正面则被磨得光可鉴人。

　　看着楚离的身影渐渐走远，一直闭着眼睛的紫衫青年睁开眼睛，摇摇头：“又一个送死的。”

　　“没办法，谁让他是曹师弟的仇人呢。”

　　“可惜了。”

　　“没什么可惜的，这些年死在山上的这种人还少了！”

　　“可惜他不生在大傅。”

　　“他生在大傅恐怕已经是咱们剑月宗弟子了，能在大季那种山野之地有如此修为确实难得，他的命不好，没办法的事。”

　　“谁负责杀他？”闭着眼睛的紫衫青年问。

　　“年师兄。”另一紫衫青年道：“有年师兄出手，十拿九稳，他再厉害也没用。”

　　“其实该让文师兄出手的，更稳妥，我觉得这家伙也不是善茬。”

　　“文师兄正闭关呢，上一次碰上光明圣教的家伙，受了刺激。”

　　“光明圣教……听说出了一个厉害家伙赵大河，跟观星阁走得很近，观星阁真不知道打什么主意！”

　　“他们行事素来出人意料，不过能逼得文师兄闭关，也确实是个人物。”

　　“文师兄若出手，万无一失。”

　　“我觉得年师兄足够了！”

　　楚离虽走远了，却从他们脑海里看得清清楚楚，摇摇头，看来确实没想给自己活路，那倒好，放开手脚闯一闯剑月宗，大杀一番。

　　他走了一千多阶后，旁边出现一个小亭，飞檐吊角，古色古香。

　　亭内摆一张石桌，旁边坐一个俊逸青年，紫衫飘飘，衬得脸庞宛如冠玉，唇红齿白，双眼如寒星，正轻啜着茶盏笑眯眯看着他。

　　楚离来到小亭，坐到石桌对面。

　　俊逸青年微笑道：“在下年丰，剑月宗弟子，兄台便是楚离吧？”

　　“正是楚某。”楚离点头道：“来杀我的吧？”

　　“正是。”年丰轻颌首：“师门有命不得不遵，还望楚兄弟不要怪我才是。”

　　“呵呵……”楚离笑起来：“这句话也是我想说的，你要杀我，那我杀你也是应当的。”

　　“好大的口气，我喜欢！”年丰笑起来，放下茶盏，起身拔剑：“曹师弟死在你手上，咱们自当报仇。”

　　“曹贤是不是死在我手上，你们都要杀我，何必找借口。”楚离摇头道：“不过你却要死在我手上！”

　　“嗤！”年丰身形忽然模糊一下，仿佛化为了一片影子，一道剑光已经刺至楚离胸口。

　　“叮……”楚离剑尖已经挡在胸口。

　　年丰的剑不由的一荡，身子僵了僵，只觉剑上传来奇异的劲力，身子顿时酥麻无法控制，眼睁睁看着楚离的剑尖刺进了自己喉咙。

　　剑劲从喉咙进入大脑，他眼前顿时一暗，瞬间死去，死得不能再死。

　　楚离缓缓拔剑出鞘，扫一眼台阶上方百米远处，那里正有两个紫衫青年，原本是要收拾自己的尸首，如今却是要收拾年丰的尸首。

　　年丰也是剑月宗的后起之秀，青年一代弟子中乃文听道之下的第二人，所有人都以为他来杀楚离十拿九稳。

　　“年师兄！”两人顿时瞪大眼睛嘶声吼道。

　　楚离平静的看一眼他们，举步继续沿着台阶往上。

　　两人转身便跑，身形模糊一下随即消失，身法奇快无比。

　　楚离又往上走了五百多阶，又是一座小亭。

　　小亭内的石桌旁坐着一个紫衫中年男子，相貌平庸，站在人群里不会被注意到，双眼迸射着冷电，死死瞪着楚离，仿佛要把他看透。

　　看到楚离举步进了小亭，他张嘴便要说话。

　　楚离摆手打断他：“不必多说，动手便是！”

　　紫衫中年顿时憋气，原本一腔怒火没能发泄出来，反而更加愤怒，双眼开始赤红，血丝迅速爬满眼中，迸射的冷电宛如实质般刺向楚离。

　　楚离缓缓拔剑：“不必通报姓名，我从不记死人的名字。”

　　“找死！”紫衫中年咬着牙蓦的模糊，随即一道寒电突兀的出现在楚离后背，剑尖便要临体。

　　“叮……”楚离的剑不知何时已经挡在后背，颤动的剑身弹上紫衫中年的剑身，发出袅袅清鸣声。

　　紫衫中年顿时动作一僵。

　　他脸色大变，拼命催动内力，楚离剑尖到达喉咙之际，已经恢复了身体控制，刚要避开，一道无形的指力击至，身体再次一滞。

　　楚离再刺出一剑的同时用了凝空指。

　　“嗤！”楚离剑尖刺穿了喉咙，灰乎乎的剑尖出现在他脑后，剑身不沾一丝鲜血。

　　奇异剑劲绞碎了他的大脑，瞬间死去。

　　楚离缓缓拔出剑来，抬头看一眼百米远外的两青年，摇摇头。

　　“宋师兄——！”两人惊怒交加，转身便跑。

　　楚离笑了笑，他如今的修为可不是从前，在大傅虽不能横行也差不太多，只要别碰上魏无畏那种家伙就好，而整个大傅武林八大宗中魏无畏那般人物也只有四五个而已。

　　这位宋师兄与先前的年丰虽是宗门的高手，比魏无畏却差远了，在楚离跟前与稚子无异，他杀起来如砍瓜切菜，轻松之极。

　　他继续往上，刚走出百多阶，从台阶上飘下一个老者，须眉皆白，穿了一身绛紫的长袍，脸色苍白如受了重伤，枯瘦如骷髅，碧幽幽如狼般的眼睛盯着他。

　　楚离止步打量着这老者。

　　“小子，你竟然杀了年丰与宋志青！”紫袍老者发出嘶哑难听的声音。

　　楚离淡淡道：“是。”

　　“那你也死吧！”紫衫老者宽大的袍子猎猎抖动，腰间长剑缓缓刺过来，动作缓慢、招式平实。


第1369章 痛杀

　　一间气势雄浑的大殿内摆着一个蒲团，蒲团上坐着一个高大老者，坐在那里宛如一座山。

　　他须眉皆白，长长的霜眉耷拉到了嘴角，与胡子连成了一片，脸庞嫩红宛如婴儿。

　　匆匆脚步声响起，他缓缓睁开眼睛，不满的瞪着推开大殿门进来的中年男子。

　　中年男子一袭紫衫，脸如冠玉，剑眉紧锁的来到近前，抱拳道：“长老，那小子手头很硬，连杀了年丰与宋志青，现在正跟金思狂金师兄交手。”

　　“小金出手？”老者缓缓说道。

　　“这个楚离不容小觑，岂能任由他继续逞威？”紫衫中年男子摇头道：“这一次再杀不死，咱们也太没脸。”

　　“大季还出了这般人物。”老者摇头道：“风水轮流转，看来大季有兴盛之兆。”

　　紫衫中年淡淡道：“正因为如此，所以要扼杀，真要让他成长起来，还真是麻烦！”

　　老者点点头表示满意，道：“这一次不会失手吧？”

　　“金师兄可是两百年的功力。”紫衫中年道：“这楚离再厉害，也不可能挡得住！”

　　“那就好。”老者缓缓道：“但愿不会再有意外。”

　　紫衫中年微笑道：“长老放心，金师兄行事看似狂暴却粗中有细，不会阴沟里翻船，长老听好消息就是！”

　　老者慢慢点头：“你这般小心行事没错。”

　　“是。”紫衫中年舒一口气。

　　那楚离不过二十多岁，先前的安排不过是宗内三十多岁的高手去杀他，觉得这般最是妥当，既能杀掉楚离，又让弟子们知道楚离的厉害，不让他们生出狂妄之心，以为大季那般偏野之地真的一个高手也没有。

　　可惜还是小瞧了那小子，没想到年丰没能杀掉他，反而杀了年丰，后来则派了一甲子高手，结果仍没成，不想太打击弟子们的信心，直接派了两百岁高手，自己的师兄金思狂，争取一举杀掉，不再给楚离翻身的机会。

　　不过超过百岁高手出动都是大事，即使在宗内，百岁高手也不会轻易出手。

　　他担心长老怪自己大惊小怪，行事一惊一乍，特来解释。

　　脚步声匆匆而来，一个紫衫青年站在殿外。

　　紫衫中年皱眉：“何事？”

　　“陆师叔，那楚离又胜了。”紫衫青年抱拳小心翼翼地说道。

　　他低下头不敢往殿里看。

　　这是师叔祖的闭关大殿，禁止弟子们靠近，不过师叔已经过来，他为了通传消息只能过来禀报，此事委实太急，不能拖延。

　　“你金师伯败了？”紫衫中年沉声道。

　　“……金师伯已经身亡。”

　　“胡说！”

　　“是！”紫衫青年忙躬下身，一句话不敢多说。

　　“楚离怎么可能杀得了金师兄！”紫衫中年难以置信的大声道。

　　紫衫青年一言不发。

　　须眉皆白的老者沉声道：“倒是有趣！还是小瞧了这小子，真乃奇才，那更要杀掉，否则打虎不成反受其害，后患无穷！”

　　“是！”紫衫中年阴沉着脸，抱拳道：“长老，我会亲自出手！”

　　“不，我亲自出手！”须眉皆白的老者缓缓起身。

　　“长老！”紫衫中年讶然：“您出手？”

　　“不错。”老者点头道：“你能胜得过小金，他也能胜得过小金，你有把握杀他？”

　　紫衫中年默然，最终摇头叹一口气。

　　他也算是一代奇才，除了正在闭关的段师弟，自己最强，但与宗内近三百岁的师叔师伯们相比，还是差了一筹，程师叔便远胜自己。

　　剑月宗与与血神教的武功路数不同，除了功力更重要的是剑法。

　　天外天高手并非年纪大内力就强，每个天外天高手都有自己的极限所在，身体宛如瓶子，每个人都是大小不同的瓶子，往往到了一百多岁之后就达到自己的极限，有的两百岁左右，往后再修炼就需要静下心来追求精纯，争取突破极限更进一步。

　　而剑法一道与内力修行又不同，永无止境没有极限，火候越足威力越强，所以剑月宗弟子很难出魏无畏那般惊世之才，年纪轻轻压得过诸前辈。

　　程师叔剑法在宗内虽不算第一，却已经是前十，那楚离再厉害也不可能逃得掉！

　　程慧业缓缓道：“走吧。”

　　“长老真要出手？”紫衫中年叹道：“太抬举他了罢。”

　　“再不抬举抬举他，不知会有多少弟子遭殃。”程慧业摇着头缓步出了大殿，外面紫衫青年正躬身而立，垂头一动不动如雕像。

　　程慧业一步跨出，蓦然消失。

　　紫衫中年沉声道：“去把你金师伯的尸首收起来，好好安置。”

　　“是。”紫衫青年忙道。

　　紫衫中年宛如一抹流光而去，瞬间不见踪影。

　　他来到一座小亭前时，楚离与程慧业已经打成一团。

　　剑光如电，笼罩了两人，他眯着眼睛打量楚离，脸色越来越难看。

　　楚离的剑法看似不快，每一剑皆清清楚楚，但却以慢打快，任由程慧业奇快如电，招招致命，仍稳稳当当的守住自己丝毫不被牵制。

　　以剑法而论，两人竟然旗鼓相当，楚离丝毫不落下风。

　　他若上去，绝不是这楚离的对手！

　　楚离为何年纪轻轻竟有如此深奥的剑法？！

　　楚离挥剑从容，脸色平和。

　　他感觉前所未有的美妙，所有剑法在程慧业的逼迫下，渐渐水到渠成般的融合，信手拈来皆是妙招，每一剑看上去平平无奇，却是大巧若拙，精妙异常，恰能克制住程慧业如电般的剑光。

　　这个程慧业极为厉害，内力醇厚绵绵不绝，剑劲弥漫，让他宛如置身于剑劲的海洋中，无处不在无法防住。

　　楚离却是以巧破劲，催动剑法的心法不停的变化，或者是大光明诀，或者是绝云神功，或者是地藏转轮经，或者是天魔功。

　　如此变幻之下，那层层剑劲被搅乱，对他再构不成威胁。

　　楚离出剑渐渐加快，他服用风行丹的效果显现，出剑远胜常人的迅速。

　　两人越打越快，剑光暴涨，形成一片森寒笼罩四周，纯粹拼起了快剑，程慧业精神凝聚，脑海里没有别的想法，唯有一个快，再快，更快。

　　“着！”楚离断喝一声，左手蓦的一刀射出。

　　距离极近且速度奇快，防不胜防。

　　“叮……”程慧业忙挥剑挡住。

　　楚离无声无息的一指已经点出，程慧业顿时一僵，楚离的剑光刺穿他喉咙，飘然后退。


第1370章 十层

　　“住手！”紫衫中年急忙大喝。

　　他话音未落，楚离已经抽剑退后。

　　“呃……”程慧业难以置信的瞪大眼睛，死死瞪着楚离，愤恨不已。

　　这一剑委实诡异，并非纯粹的剑法，而是这小子耍诈，暗算了自己，当真是阴沟里翻船。

　　紫衫中年发出一声长啸，冲向了楚离。

　　楚离讶然看着程慧业，不愧是老家伙，竟然如此顽强，剑劲袭脑却能撑得住，看来是死不掉了，于是剑光一闪再次刺向眉心。

　　紫衫中年的剑光已至。

　　“叮叮叮叮……”他站在程慧业身前，拼命挥剑挡住楚离，不让楚离第二次下死手。

　　楚离摇摇头，左手一挥，一道寒光射穿了程慧业。

　　“你——！”紫衫中年愤怒的大吼：“你该死——！”

　　楚离冷笑：“我该不该死不知道，但你们都该死，既然想杀我，那就做好被我杀了的准备！”

　　“楚离，你等着！”紫衫中年咬牙切齿，死死瞪着他，剑光暴涨宛如千树万树梨花开，彻底把楚离笼罩，他森冷的声音响起：“你得死，你的女人与家族都得死，剑月宗一定会灭掉逸国公府！”

　　楚离挥剑如电，挡住暴涨的剑光，不屑的冷笑道：“那倒要看看你们的本事，这就是你们剑月宗的嘴脸！”

　　“你若束手，尚可饶你们逸国公府一命，你的女人也不杀。”紫衫中年冷冷道。

　　楚离哈哈大笑道：“三岁小儿也不会信这话，剑月宗不过如此！”

　　一道道紫影闪现，上百名剑月宗弟子一下将小亭笼罩住，虎视眈眈的瞪着他，有人前去探视程慧业，可惜程慧业这会儿已经彻底死去。

　　“程长老已经身亡！”那弟子悲愤的喝道。

　　众人瞪向楚离的目光越发愤怒，仿佛要把楚离撕了。

　　“大伙一块上，百年以下弟子退后！”紫衫中年大喝道。

　　十几个中年男子射进剑光之内，出剑刺向楚离，身形一闪一烁，飘忽莫测。

　　他们配合默契，每一剑分别射向楚离不同位置，不给他闪避之机。

　　“叮叮叮叮……”楚离已经不见了身形，唯有灰蒙蒙的剑光笼罩四周，与一道道剑光相撞，发出急骤连绵的清鸣声，带着奇异的韵律。

　　楚离感觉到压力大增，不能力敌，这些百年高手都不是庸手，剑法火候精纯，自己对付几个还好，十几个便有些吃力，而且他们配合默契已经形成了剑阵。

　　“走也！”楚离大笑一声，蓦的消失，下一刻出现在了剑阵之外。

　　“哪里走！”紫衫中年断喝：“无论如何杀了他！”

　　众人紧追不舍。

　　楚离身形飘忽，出了石阶小径往旁边而去。

　　“阵法之下，你甭想逃出去！”紫衫中年扬声喝道：“还不束手就缚！”

　　楚离扬声大笑道：“凭你们的本事让我束手就擒，哈哈！”

　　“看你如何逃得掉！”

　　“把你们杀光了自然就出去！”

　　“好大的口气，上千年来还没有一个人做到！”

　　“那我就是第一人！”

　　楚离一边大笑一边闪避，不让剑阵围住。

　　“嗤！”他剑光刺穿了一人喉咙，剑劲瞬间涌上大脑，将其毙命。

　　他抽剑之际，再次被七人围上，剑阵再次发动，这一次的压力庞大无比，七人皆施展了秘术，身形如电，剑光飘忽难辨虚实，他一时之间有些手忙脚乱。

　　“嗤！”他左肩忽然挨了一剑。

　　但剑尖却滑开，内甲护体，再加之金刚度厄神功护体，竟然卸去了这一剑。

　　七人脸色越发阴沉，剑光暴涨，更加凌厉，不计自己的消耗，即使拼了自己的命也要将楚离杀死。

　　楚离被他们困住一时之间不能脱身，甚至来不及施展神足通与虚空大光明术。

　　“嗤！”“嗤！”楚离忽然一剑刺中一人的胸口，自己肩膀上也挨了一剑，这一次对手的剑尖刺进他肩头，鲜血顿时涌出来。

　　楚离却露出笑容。

　　七人的剑阵顿时破去，挨一剑也是值得。

　　剩下的六人再次组成另一个剑阵，再次将他困住。

　　楚离脸色阴沉下来，剑月宗不愧是剑月宗，果然不容小觑，六人给他的压力仍旧庞大无比，而且六人奋不顾身，宛如疯了一般的狂攻不止，不管他的剑，完全是玉石俱焚。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声中，再次有十几个剑月宗弟子围上来，皆是百岁以上的高手。

　　他大圆镜智观照下，发现有更多的高手涌过来，百岁以上的高手在远处隐居，闻讯正赶过来，再这么下去，自己再厉害也要被围杀。

　　他轻哼一声道：“今日且到此吧，再会！”

　　他蓦的一下消失在原地，剑头又挨了一剑，催动的是虚空大光明术跨越虚空，出现在百米之外，接着不等众人追上来再次消失。

　　“追，有阵法在，他逃不出去！”紫衫中年扬声喝道。

　　众人顿时六人一组分散开去，朝各个方向搜索。

　　虽有阵法在，楚离施展天人脱化术离开。

　　他站在另一座山峰之巅，遥望剑月峰，仰天长啸一声，哈哈大笑。

　　笑声震天，整个剑月峰都听得到。

　　他站在山巅大笑，感觉痛快淋漓，前所未有的痛快，剑月宗又如何，该杀就杀，无所畏惧。

　　他忽然停止大笑直接盘膝坐下，拿出星辰石开始催动天心诀。

　　眼前一道道明亮的光芒闪现，化为一团团明晃晃的光团，好像月亮映于湖水里，半晌过后，明光渐渐凝聚，从湖中之月变成了天空的一轮明月。

　　“轰隆！”一声炸雷声中，他顿时惊醒过来，睁开眼睛。

　　天地变得前所没有的明亮与通透，抬头看天空，仿佛近在眼前，伸手就能摸到，低头看大地，脚下大地浑然融为一体，自己即是大地，大地即是自己。

　　天心诀十层倏然而至。

　　他看到数十道紫色身影闪烁着靠近，马上便要抵达这里。

　　他再次发出一声大笑，蓦的消失不见。

　　十几道紫色身影出现在山巅，看向四野，气极败坏。

　　紫衫中年男子咬牙切齿，目光如电般扫视四周，最终冷笑一声：“他能跑到哪里，去大季，灭了逸国公府！”

　　“灭了逸国公府！”众人轰然应道。

　　紫衫中年咬着牙：“我倒要看看他还能跑到哪里去！”


第1371章 破阵

　　夜色深沉，月光如水。

　　崇明城外十五里处的一片松树林里缓缓飘进二十个紫衫中年男子，他们宛如二十道影子，脚下无声无息，飘忽而进如鬼魅。

　　他们皆修为深厚，虽不到百岁，修为却胜过寻常的百年高手。

　　众人围坐在一片空地上，月光从树枝间洒进来，他们身上落满一片片斑驳的碎影。

　　“陆师兄。”一人轻声道：“咱们直接攻进崇明城，然后扑向国公府？”

　　“嗯！”坐在中央的紫衫中年陆无极缓缓点头哼道：“不需要什么阴谋诡计，直接摧枯拉朽！”

　　“因为楚离之故，这个逸国公府近年来实力突飞猛进，不得不防，还是要小心一点儿，而且楚离回来之后，难免会召集一些高手助阵。”有人低声说道。

　　陆无极冷笑道：“大季的高手又有何慎，不是每一个家伙都是楚离！”

　　“那倒也是。”有人点点头笑道：“除非他去请大雷音寺的高手，不过大雷音寺据说与楚离的关系可不怎么样，不可能帮他。”

　　“估计他现在知道咱们追杀他，早就躲进神都了！”有人冷笑道：“他就笃定咱们不敢去神都。”

　　众人默然不语。

　　他们虽厉害，却真的不想去神都杀人。

　　大傅强势无比，看大季居高临下，但天神高手却是例外，不管哪一个国家的天神高手都不是他们天外天高手能够抵挡的，神都有天神高手坐镇，他们去神都可以，却不能在神都杀人，否则天神高手绝不会因为他们是大傅武林而留情，反而会更狠辣。

　　“把逸国公府毁了，看他还来不来！”陆无极冷笑道：“他若真是冷血无情之人，那咱们也认了！”

　　另一人哼道：“他就一辈子呆在神都不敢出来，也就成了废人一个。”

　　“他若真这样，那咱们倒没办法。”陆无极皱眉。

　　一个粗犷中年男子哼道：“陆师兄，真要这样，那我带一批人进神都，无论如何把他杀掉！”

　　“对！咱们即使身死也要灭掉他。”有人点头附和：“到时候算我一个。”

　　“我觉得不用咱们，像陈长老他们自会出手。”

　　宗内的长老们有的寿元已尽，勉强维持不死，剩下没多久日子，马上便要升上天外天，他们这些人自会出手料理了楚离，即使去神都被天神高手所灭。

　　“不管杀不杀楚离，先灭掉逸国公府！”陆无极沉声道：“咱们弟子不能白死，得让逸国公府陪葬！”

　　“陆师兄，进去之后所有人都杀掉？”

　　“不错，鸡犬不留！”陆无极冷冷道：“即使三岁稚子也不放过，要让世人知道惹了咱们剑月宗的后果，更要让大季这些家伙们敬畏！”

　　“是。”众人沉声喝道。

　　他们早过了热血单纯的时期，没有正义与否，只有宗门利益，只要是为了宗门，杀人放火再所不惜，得罪了宗门的，即使再正义也是必杀之。

　　“好狠毒的心肠！”忽然一声冷笑骤然响起。

　　“谁？！”

　　众人忙起身按剑，背抵着背。

　　“楚离！”陆无极断喝道：“你还敢来！”

　　楚离的声音仿佛从四面八方而来：“这里就是你们的丧身之处！”

　　他话音一落，众人只觉眼前骤然变化，不再是一片树林，而成了一座山峰处，仿佛站在山顶，周围空荡荡的，皆是幽谷，入眼处皆莽莽群山，密密丛林。

　　“不好，是阵法！”众人惊喝。

　　他们最知道阵法之威，而且更奇怪的是楚离怎么不知不觉的布置好了阵法，他们可都不是聋子瞎子，楚离真靠近的话一定能感觉到。

　　“稳一点儿，他不敢过来！”陆无极沉声道。

　　他嘴里这般说，心却往下沉，没想到被楚离埋伏了，这对于天外天高手而言委实是异数，照理来说，一旦这里有埋伏，他们一定会有危险的直觉，提前避开。

　　楚离能瞒得过他们的直觉是最可怕的，威胁深重。

　　楚离的声音再次响起：“你们破不开阵法的话，那就活活饿死吧，恕我不奉陪，告辞！”

　　“楚离！”陆无极断喝道：“剑月宗不仅仅只有咱们，一旦咱们身亡，会有更厉害的高手过来，你们会死得更惨！”

　　楚离呵呵的笑声传进他们耳中，仿佛看到楚离一脸讽刺的笑容：“那我就等着你们，看你们的高手厉害，还是我的阵法厉害！”

　　“你阵法再厉害也是死的！”

　　“那可未必！”

　　“不如你投降吧。”陆无极冷冷道：“你只要一死，咱们就不再追究。”

　　楚离笑道：“这种笑掉大牙的话还是不说为妙！”

　　“那好，你还有一条路。”陆无极道：“你归入咱们剑月宗，成为剑月宗弟子！”

　　楚离道：“高攀不起你们剑月宗，再见吧！”

　　“你难道不想见识一下剑月宗的高深武学？”陆无极忙道。

　　楚离道：“你们剑月宗武学真的高深，也不会被我打得落花流水，不外如是，不见识也罢！”

　　“那是因为咱们弟子不肖，未能将剑月宗武学练好。”陆无极哼道：“你们大季的武学比咱们大傅差了一个层次，你虽强，却不是大季第一吧？”

　　“不劳挂心，再会。”楚离的声音缥缥缈缈，若有若无，最终消失。

　　众人不解的看向陆无极，不知道他为何改变主意招揽楚离。

　　陆无极摇摇头，脸色沉重。

　　“陆师兄，咱们破掉阵法就是。”一个粗犷中年哼道：“不过一个阵法而已！”

　　“亏得陆师兄小心，将这破阵符带来。”另一人笑着摇头：“不过破阵符威力有限，不知道能不能破开这阵法。”

　　破阵符能够破开一些小阵法，对中型阵法与大阵法则无能为力。

　　“他一个人布置的阵法能强到哪里去！”粗犷中年哼道。

　　陆无极从怀里掏出一个血红的玉佩，叹一口气。

　　这破阵符可不是寻常宝物，而是难得的宝器，乃太一宫所炼制，剑月宗付出极大的代价才得到，宗内不过寥寥五枚。

　　原本是打算用来破开逸国公府的阵法，没想到却要用在这里。

　　粗犷中年看出他的不舍，哼道：“陆师兄，只要破开阵法，咱们去逸国公府好好杀一番，国公府里还是有不少的宝贝，足够抵这一枚破阵符了！”

　　“就是就是，破阵吧！”众人皆点头。

　　“唉……那就破阵！”陆无极叹一口气，猛的将殷红的破阵符抛到空中，然后剑尖挑开食指，甩出一滴血珠击中破阵符。


第1372章 灭杀

　　血珠射到玉符上，宛如水珠落入久旱之地，瞬间钻进去消失不见。

　　玉符陡然迸射出一团强烈的红光，宛如太阳坠落到众人跟前。

　　众人眼睛一疼，不由自主的闭上眼睛，待睁开眼睛，玉符已经消失不见，红光扩散开去，形成一个巨大圆球，把众人笼罩其中。

　　圆球直径约百米，似乎正在跟无形的力量较劲，红光不停的闪烁，宛如有生命一般，众人有些提心吊胆。

　　看来破这个阵法没那么容易，红光正在跟阵法之力较劲，一旦红光最终不敌，则破不开阵法。

　　“啵！”一声奇异的响声，众人只觉眼前一畅，顿时景色变化，再次恢复到了松树林。

　　他们顿时长舒一口气，知道阵法已经破开。

　　“陆师兄，快走！”众人心道。

　　陆无极摇摇头。

　　不管楚离是怎么知道他们会在这边，设下了埋伏，这里目前都是最安全的地方，阵法刚刚破开，总不可能再设一个阵法。

　　他扫一眼众人，看他们脸色阴沉，皆有几分惊色，恨不得拔腿便跑。

　　“哈哈……”陆无极大笑两声，摇头道：“什么阵法不阵法，在破阵符之下，一切皆是无用，有种的你再布置一个阵法啊！”

　　阵法布置不可能一蹴而就，需要一段时间，再简单的阵法也需要半天的功夫才能布置好。

　　陆无极知道现在士气低落，需要壮一壮大伙的胆量。

　　他们所在之地一定是事先布置好了阵法，等着他们钻进来，细细一想就会觉得可怕。

　　首先是他们没能感觉到危险，这说明有宝物蒙蔽了他们的直觉，再者他们怎么会恰巧钻到这里，而楚离事先布置好了阵法，他总不会算到了他们会来到这里歇息吧？

　　他们绝不会出叛徒，那如何做到的？

　　这便是最可怕之处。

　　“呵呵……”楚离的笑声再次从四面八方传来，朗声大笑道：“倒要看看你们有几个破阵符！”

　　他话音一落，众人眼前景色再变，宛如置身于一片竹海里，周围青竹徐徐而动，一阵风吹来，宛如绿色海洋。

　　一眼望去，漫无边际，不知道往哪里去，不知道何时能走出去。

　　“姓楚的，你光凭阵法算什么本事！”有人大喝道。

　　楚离的声音幽幽响起，缥缥缈缈宛如云端传来：“你们能破了这个阵法再说罢。”

　　“楚离，你别得意。”陆无极看众人脸色阴沉，知道锐气皆失，深吸一口气大声道：“你以为只有咱们一路过来？实话跟你说了吧，这一次收拾你们国公府一共分了三路，你只拦住咱们一路，估计这会儿他们已经冲进了国公府，国公府没剩下几个人了！”

　　楚离声音透着笑意：“多谢相告，不过这个你不必操心，他们都跟你们一样陷进阵中！”

　　“不可能！”陆无极断喝道。

　　楚离哈哈笑道：“一路是你们，还有一路是个黄脸矮个子，第三路是个胖老头，对吧？”

　　陆无极脸色黑如铁。

　　他深吸一口气不再说话。

　　周围众人脸色也不好看，他们知道楚离所说不错，既然知道了，他还在这里镇定自如，那另两路人手真可能被他所截。

　　楚离道：“可惜他们没有破阵符，一个阵法也没能破去，委实可惜，也给他们准备了三套阵法呢！”

　　“三套！”陆无极冷笑道：“牛皮吹得倒响！”

　　楚离大笑道：“这有何可吹的，你们试过便知，可惜你们没了破阵符，只能老老实实呆在这边了。”

　　他话音乍落，陆无极耳边传来一声闷哼。

　　他扭头看，一道人影鬼魅般一闪即逝，而两位师弟已经倒了下去，捂着喉咙瞪大眼睛。

　　“冷师弟！黄师弟！”陆无极怒喝：“姓楚的，卑鄙！”

　　楚离呵呵的笑声从四面八方传来：“你们剑月宗偷袭国公府就不卑鄙，我偷袭你们就卑鄙，道理难不成都站在你们这边？你们以为剑月宗一出，则四方皆臣服，乖乖等你们杀？太天真了！”

　　他话音乍落，再次一闪，化为一道魅影掠过众人眼前，又有两个中年男子倒了下去。

　　身处阵法之内他们仿佛成了瞎子聋子，天外天高手的惊人直觉消失殆尽，竟然察觉不到危险临身，待发现已经飞刀临体，即使有宝衣护体也无用，喉咙却是护不住。

　　楚离眨眼间再次飘忽出现。

　　“大伙背抵背，全力防守！”陆无极喝道。

　　他们忙后退，却发现周围一空，竟然只剩下自己一个人，空荡荡再没有旁人，顿时心里着慌，大声怒吼。

　　可惜他们的声音发出去，旁人听不到，彼此被间隔开，即使有聪明的记住了先前的位置，慢慢后退，却仍是空无一人。

　　楚离的影子飘过，一一解决了他们。

　　陆无极在众人之中武功最强，反应更敏锐，飞刀临体之际反应过来，伸手挡在喉咙前，却没想到飞刀射的却不是他喉咙而是额头。

　　飞刀贯穿了坚硬无比的前额，从后脑勺射出，楚离松了一口气，这一刀没用气刀，威力最强。

　　这个陆无极颇为难缠，不过比起他仍有一段距离，再借助阵法相助，各个击破轻而易举。

　　三拨人手中，这一帮最弱，全军覆灭，其余两拨皆逃走了十来个，只杀了一半儿左右。

　　那两帮人更狡猾几分，刚开始不用破阵符，到了最后关头才用破阵符，一鼓作气突围而出。

　　白影蓦的一闪，萧琪蓦然出现。

　　她白衣如雪，脸庞如玉，明眸如水打量四周，看到满地的尸首摇摇头，抬头看一眼楚离，叹道：“这一下算是结了死仇！”

　　楚离笑容满面。

　　天心诀十层圆满的威力果然惊人，再加上星辰石，准确的看到了他们这一次行动，提前布置好了阵法等着这三帮人手。

　　“你得小心，这一次他们一定要急了，非杀你不可，恐怕会派出最顶尖的人手。”萧琪道。

　　楚离笑眯眯的道：“放心吧，他们最顶尖的不敢乱来，一旦真闯入咱们大季，大雷音寺的天神不会袖手旁观！”

　　“那便好。”萧琪颌首。

　　她知道楚离如今的修为惊人之及，不仅仅是青年弟子第一人，更是天外天高手中的数一数二存在。

　　能从剑月宗全身而退便是明证，因为剑月宗最顶尖的高手在闭关，所以他能侥幸得脱，也说明了他的厉害。

　　“嘿！”忽然一声冷笑响起。

　　两道人影缓缓浮现，皆鹤发童颜的老者，双眼如电，修为堪堪胜他一筹。

　　一道人影射向楚离另一道射向萧琪，奇快如电。


第1373章 太一

　　楚离脸色大变，忙揽住萧琪蓦的一闪消失。

　　“砰！”他背心中了一掌，下一刻出现在玉琪岛。

　　“噗！”楚离吐出一口血，放开萧琪。

　　“要不要紧？”萧琪心道。

　　楚离摇摇头笑道：“一点儿小伤，无伤大碍。”

　　四面八方的灵气汹涌而来，地藏转轮经运转，这一掌沉重异常，创伤了五脏六腑，但被他很快治愈。

　　楚离摇头道：“看来剑月宗的顶尖高手果真来了，好大的胆子！”

　　他的修为如今可以横行天下，即使剑月宗这般八大宗之一的大门派，能胜过他的寥寥无几，估计两三个人而已。

　　他原本以为剑月宗不会出动这样的高手，很容易惹起天神高手的一击，没想到他们胆子这般大。

　　看来是真惹怒了他们。

　　“别去。”萧琪忙摇摇螓首。

　　楚离摇头道：“我不去，他们一定会杀上国公府，挡不住！”

　　他窃天术没能预测到这二人的出现，他想知道究竟。

　　看着楚离蓦然消失，萧琪站在玉琪岛的花园中，绝美的脸庞露出沉肃，黛眉紧蹙。

　　自己的修为一直在进步，但比起楚离来，好像举步慢行与奔马之别，如今已经差得很远，反而成了累赘。

　　若不是因为自己，他也不会挨这一掌。

　　想到这里，她心情沉重，紧抿红唇决定闭关苦修。

　　……

　　两个须眉皆白的老者看着四周，一个沉闷气愤，一个摇头叹息。

　　其中脑袋格外的大，身材矮小的老者摇头叹气道：“好一个楚离，真是无法无天！”

　　大傅八大宗向来是傲立于当世，除了大傅，其余四国武林都不敢招惹八大宗，没想到大季小小一个国公府的总管，竟然如此大胆，敢杀这么多的八大宗弟子。

　　此风不可长，若杀不掉这个楚离，并且把国公府灭掉，八大宗的威严将要不存，怕是大季大离大郑大秋四国都要蠢蠢欲动。

　　另一个老者狮鼻阔口，身形壮硕如塔，摸着浓密的白胡子，咬牙冷笑道：“一帮废物！”

　　矮身材大脑袋的老者叹道：“不是他们无能，是楚离太厉害，谁知道能预测到他们的位置，提前布好阵法等着？这种事都是观星阁的手笔，依我看，不急着杀他，先跟观星阁打个招呼吧。”

　　“就是观星阁弟子，也杀无赦！”壮硕老者冷笑。

　　“好吧，那就杀了他。”

　　“杀了我？”楚离蓦然出现。

　　他打量四周看向阵法，摇摇头道：“看来二位也有破阵符。”

　　“呵呵，老夫太一宫李紫东。”头大身子小的老者摇头笑眯眯的道：“这是剑月宗陈至能，咱们太一宫的破阵符还算奇妙，楚离你胆敢杀剑月宗这么多弟子，难道就不怕剑月宗报复？”

　　楚离看向壮硕老者陈至能，淡淡道：“先前我亲自上剑月宗，想自辩，并不想得罪剑月宗，可惜你剑月宗根本不给我活路，不等我出口就下死手，我知道即使跪下来求他你们也不会放过我，既然如此，还有何可怕，干脆就破釜沉舟，那大伙就放开杀吧，看谁能杀得过谁！”

　　“狂妄！”陈至能咬牙冷笑：“你以为你还能逃得掉？别以为你自己有阵法，你看看四周！”

　　楚离笑了笑：“厉害。”

　　李紫东摆摆手，呵呵笑道：“小菜一碟，不值一提。”

　　陈至能冷笑道：“今天就是你的死期，你死之后，逸国公府也会陪葬！”

　　楚离淡淡道：“目前为止，死在我手下的剑月宗高手已经是四十多个，三路人马，除了这一路，其余两路皆被我所伏，死伤大半逃蹿而回。”

　　“该死——！”陈至能脸色暴怒异常。

　　李紫东笑道：“我想问一句，你是怎么算到剑月宗弟子的行踪的？”

　　楚离道：“天机不可泄露！”

　　“跟观星阁没什么关系吧？”陈紫东问。

　　楚离摇摇头。

　　“那就好，那就好。”李紫东笑道：“你也是个聪明人，可惜聪明人往往不长寿。”

　　陈至能沉声道：“这里就是你的埋骨之处！”

　　楚离道：“那可未必，你若杀咱们国公府一人，我会杀你们剑月宗十人，再会！”

　　他说罢蓦的一闪，便要消失。

　　“嗤！”剑光一闪刺至他跟前，快得来不及他离开。

　　“叮……”楚离挥剑刺出，两剑尖相撞，各自后退一步。

　　“果然好本事。”李紫东赞叹道。

　　他说罢从怀里掏出一块玉佩，轻轻捏碎，一道绿光射到陈至能身上，陈至能的剑光陡然消失，目光已经捕捉不到，快得不可思议。

　　“嗤！”楚离肩膀中剑。

　　若非他警觉，极力扭动身子，这一剑已经刺进心口。

　　“嗤！”他肩膀再中一剑。

　　陈至能快得不可思议，大圆镜智能看得到，而且他服过风灵丹，本就身法反应远胜常人，却仍快不过陈至能的剑。

　　大圆镜智观照之下，他身上披着一层淡淡绿光，这层绿光仿佛能够破开空间束缚，让陈至能突破极限，速度如光如电。

　　太一宫李紫东呵呵笑道：“这是咱们的破空符，效果如何？”

　　楚离皱眉道：“我与太一宫素无瓜葛，何必掺和进来？”

　　“咱们太一宫与剑月宗可是渊源深厚，彼此支援。”太一宫李紫东摇头笑道：“剑月宗有难咱们岂能袖手。”

　　“好得很！”楚离冷笑一声：“还有什么本事尽管使出来吧。”

　　挨了两剑之后，他能够避开奇快无比，看不到影子的剑，归根到底是万象归宗发挥了作用。

　　天心诀到达十层圆满之后，万象归宗便大为精进，他先前对剑月宗剑法已经了解，如此一来能够预料陈至能的剑势。

　　十几剑之后不能建功，陈至能怒吼一声：“再来！”

　　“老陈，你可想好了！”李紫东道。

　　陈至能断喝道：“少啰嗦！”

　　他愤怒之极，没想到用了破空符还不能杀楚离，看其模样，这两剑也没有大碍。

　　若今天杀不掉这家伙，不仅自己这张老脸没地方放，还是剑月宗的罪人！

　　“唉……”李紫东摇摇头，又从怀里掏出一块玉佩。

　　“嗤！”凄厉的啸声陡然响起，一道寒光射中李紫东。

　　楚离甩出一记光明刀。

　　光明刀毫无阻碍的穿过李紫东的影子。

　　李紫东笑呵呵的站在两丈外，摇头笑道：“小家伙杀气果然十足！”

　　他说着话捏碎了玉佩。

　　又一道绿光射向陈至能。

　　楚离蓦的一闪，横身挡在陈至能身前，顿时绿光及体。

　　“砰！”楚离顿时横飞出去，绿光宛如巨锤般击中了他。


第1374章 破气

　　“哈哈……”李紫东大笑起来。

　　陈至能也哈哈大笑，摇头不语。

　　楚离“哇”的吐出一口血，五脏六腑都受了重创，于是忙吞吐灵气，运转地藏转轮经，两者相辅相成迅速恢复着伤势，脸色阴沉的瞪着两人。

　　“哈哈，楚离，你还真以为有便宜可占呐！”李紫东摇头笑道：“实在对不住，你中的可不是破空符，而是破气符，是不是觉得内力开始离体，越来越虚弱？”

　　楚离捂着胸口，沉声哼道：“你们看来坑过不少人！”

　　“你算是倒在这破气符下的第二十个天外天高手，而且算是修为最强的。”李紫东摇头道：“说实话，你确实是奇才，小小年纪如此修为，除了魏无畏那个怪物，也就你最厉害了。”

　　楚离冷冷道：“不敢当。”

　　“你也不必拖延时间，想运功疗伤是没什么希望的。”李紫东摇头道：“破空符会越来越厉害，你的内力会越来越弱，最终会被削弱至先天境界。”

　　“不可能！”楚离冷冷道。

　　“咱们太一宫的根本就是玉符之术。”李紫东笑眯眯的道：“武功没其余七宗那般精妙，但有玉符护体，百毒不侵，无人敢惹，这破气符乃是顶尖的玉符，用在你身上也不算浪费！”

　　“楚离，你今天必死无疑！”陈至能冷笑。

　　李紫东笑眯眯的道：“可惜可惜！”

　　楚离蓦的一闪出现在百米之外，李紫东摇摇头道：“你逃不掉的。”

　　陈至能宛如一道影子，瞬间到了楚离身后，不等他远离，一剑刺中楚离肩膀。

　　楚离动作缓慢一分，平时尚看不出来，此时在陈至能的对比下，格外的缓慢与笨拙，眼睁睁看着被刺中。

　　李紫东哈哈大笑。

　　陈至能冷笑，满脸的嘲讽和傲慢，不急着刺中楚离心口，要一剑一剑的慢慢杀他，才能消解心头之恨。

　　楚离再次闪出百米之外，速度加快，陈至能再次如一道影子掠到他跟前，剑尖化为一点寒星刺向楚离肩膀，楚离却一偏身，堪堪避开这一剑。

　　陈至能冷笑一声没着急，知道楚离有特殊的本事，能看破自己的剑法，但却无所谓，他能避得开这一剑，避得开下一剑，却终究有避不开的时候。

　　随着时间的流逝，他的内力会越来越弱，破气符的威力会越来越强大，任凭他修为惊人也无能为力，除非身怀御身符才能化解掉。

　　他再厉害也不可能得到太一宫的御身符，所以一定会越来越弱。

　　他泛起猫捉老鼠的感觉，嘴角噙着冷笑又一剑刺出。

　　楚离继续逃离，速度渐渐加快。

　　陈至能皱眉看向李紫东。

　　李紫东摇头笑眯眯的道：“看来他是用了秘术，催发了潜力！”

　　“倒能豁得出去！”陈至能看着楚离越来越快，竟然落开与他们距离，最终消失不见。

　　看楚离消失，他却不急，扭头笑道：“能追得上他吧？”

　　“这是自然！”李紫东笑道：“放心吧，中了破气符是逃不掉的！”

　　他脸带笑容，一切皆在掌握，论玉符之术，太一宫无人能及。

　　他们继续往前疾行，追踪着楚离，宛如猎犬追兔子，从容不迫，知道楚离怎么也逃不出他们的掌心。

　　片刻后，李紫东忽然一怔。

　　“怎么了？”陈至能忙问：“出什么事了？”

　　“邪门儿，竟然没了感应。”李紫东摇头笑道：“这楚离确实有几分本事。”

　　“要逃？”陈至能露出紧张神色；“不会真逃了吧？这可是难得的机会！”

　　破身符用一次最有效，像楚离这般厉害人物，下次就不可能再让他上当，破身符射不中他。

　　李紫东笑道：“他再厉害也没用，甭想逃出我的掌心！”

　　他从怀里掏出一块玉符，紫光隐隐闪动，轻轻贴到自己眉心处，闭上眼睛。

　　顿时紫芒闪烁，映得他的脸庞紫色斑斓，神情越发庄严肃穆。

　　片刻后，李紫东睁开眼睛，紫光缩回玉佩中。

　　“怎样？”陈至能忙道。

　　李紫东点点头：“他藏进了一座阵中，咱们前去破了他的阵就是！”

　　他说罢迈步，矮小的身子托着大头飘飘而行，陈至能忙紧随其后。

　　两人在百里之外找到了一座阵法，李紫东掏出一枚破阵符，摇头道：“老李，这次我可损失巨大，你可得给我补回来！”

　　“没问题，只要宰了他，我都补给你！”陈至能哼道。

　　红色的玉符飞到空中，李紫东咬破食指往空中甩出一颗血珠，落到玉符中，顿时红光陡然大盛，刺眼不能直视，两人转过身去背对着。

　　红光宛如海浪般平铺开去，所过之处景色变幻，从茫茫竹海变成了一片松树林，随后看到了一棵松树下盘膝坐着的楚离，正在闭眼调息。

　　他脸色苍白，周身虚弱，显然是秘术过后所致。

　　陈至能化为一道影子，瞬间扑至再刺一剑。

　　“叮……”楚离陡然睁开眼睛，一刀射出，寒光如电。

　　陈至能冷笑着一剑荡开。

　　他行事谨慎小心，老谋深算，已经预料到楚离会故意示弱，拼命一击。

　　“叮！”楚离另一刀又被陈至能格挡住。

　　陈至能摇摇头，刀上的力量不足为虑。

　　楚离蓦然消失在原地，下一刻出现在百米之外，眨眼间再次消失在两人眼前。

　　“跟我斗，还嫩了点儿！”陈至能哼道。

　　李紫东笑道：“没想到他还能残留这一丝力气，换成是我可躲不开！”

　　陈至能抚髯微笑：“年纪轻轻能练到这一步的，没一个傻子，小心一点儿总没错，别打雁不成反被啄瞎了眼！”

　　“你这老陈，够狡猾！”李紫东笑道：“那咱们继续追吧，这一次他真不行了。”

　　陈至能点点头。

　　即使不中破气符，楚离用了秘术之后，也难翻起什么风浪，何况还有歹毒的破气符在。

　　“好小子，又有阵法！”李紫东咬咬牙，恨恨道：“又要一枚破阵符，老陈，你的损失大了！”

　　“找！”陈至能咬咬牙：“这次一定要宰了他！”

　　猫戏老鼠固然有趣，但要承受这么大的损失却让他肝疼，一枚破阵符的代价太大，补偿两枚足够让自己身家化为乌有，想到这里他恨意更浓。

　　李紫东先用紫符寻找了方向，再用破阵符破开一座阵法，露出虚弱苍白的楚离，正盘膝坐在一棵松树下努力的调息恢复修为。

　　陈至能缓步走上近前，冷冷道：“没用的，再厉害的丹药也无济于事，你就认命吧！”

　　他说罢蓦的消失，人与剑皆消失。

　　“叮”楚离忽然一指弹中剑尖。


第1375章 借力

　　陈至能看到楚离似缓慢却精准的点中自己剑尖时，便知道不妙。

　　剑身传来一股奇异的劲力，宛如雷电，周身顿时酥麻失去控制，纵使有破空符在身，动作仍不由自主的一滞，无法自控。

　　楚离腰间乌光一闪，划过陈至能脖子，顿时尸首分离。

　　“住手！”李紫东失声叫到。

　　楚离一闪消失，瞬间出现在李紫东身前，淡淡看着他，目光平静，神采奕奕，先前的虚弱苍白瞬间消散，宛如换了一个人。

　　“你——！”李紫东心惊之余，疑惑的看着他。

　　楚离淡淡道：“破气符不过如此！”

　　“你身上有什么宝器！”李紫东皱眉道。

　　楚离道：“身无旁物，不过大日如来不动经而已！”

　　“大日如来不动经！”李紫东脸色微变，咬牙道：“好，没想到你竟然身怀大日如来不动经，算我倒霉！”

　　因为佛门被逐出大傅，大日如来不动经在大傅已经绝传，在其余四国却仍存在，太一宫的玉符之术威力惊人，但碰上大日如来不动经却恰是克星。

　　碰上大日如来不动经的修炼者，玉符便如火遇上水，但大日如来不动经并非真能克制住玉符，他不在楚离身上用破气符，只给陈至能用破空符，楚离修炼大日如来不动经也没办法。

　　李紫东有些懊恼的摇摇头，叹一口气道：“倒霉！”

　　若非用了破气符，他与陈至能都不会被楚离误导，一步一步陷进来，最终被他一击绝杀。

　　楚离淡淡道：“我与你们太一宫素无瓜葛，这一次可以饶你一回，下一次再碰上你们太一宫的人，莫怪我辣手！”

　　李紫东摇摇头道：“楚离你虽厉害，却逃不掉的。”

　　楚离失笑：“没有你们太一宫，剑月宗怎能破开我的阵法，他们就会全军覆没！……这一次就能灭掉六七十人，看他们还能翻起多大风浪！”

　　“即使没了这几十人，剑月宗的实力犹大，并不会垮！”李紫东摇头道：“而你国公府就不同，不过十几二十几个天外天高手，死两个就元气大伤，怎能跟剑月宗相比？”

　　“国公府若有个三长两短，我会一个一个把剑月宗弟子都杀光。”楚离淡淡道：“除非他们都躲进剑月峰不出来！”

　　“好，够狠毒！”李紫东点点头道：“你杀了老陈，剑月宗不但不会害怕，反而会更愤怒，更疯狂的杀过来，你能应付得来？”

　　楚离笑而不语。

　　李紫东道：“要不要一些玉符帮忙？”

　　楚离轻哼一声道：“这便是你们太一宫的行事？”

　　“这只是我个人的做法。”李紫东摇头道：“你值得帮忙，将来说不定能帮我。”

　　楚离笑了笑：“你怎知我愿意帮你？”

　　“多一个朋友总是没有坏处的。”李紫东笑了笑：“不过我的玉符可不便宜。”

　　楚离摆摆手道：“不必。”

　　“那好，且看你能不能闯过这一关罢。”李紫东摆摆手，后退着飘飘而去，眨眼间消失在楚离跟前。

　　楚离静静看着他消失，若有所思，看来所谓的合作并非铁板一块，都有缝隙可钻。

　　他下一刻蓦的一闪消失，再次出现在了血神教的幽谷前。

　　他已然变了模样，只是一个平庸的中年男子，看一眼很快就会忘，很难记得住记得清。

　　他那一晚便是从这里攻进的血神教，闯到藏经阁之前，当时以赵大河的身份，此时想来仍旧历历在目，宛如就是昨天的经历。

　　魏无畏的武功让他惊叹，年纪轻轻有如此修为，除了孙明月之外，也只有魏无畏，自己如今的修为大增，不知与魏无畏相差多少。

　　不过这个时候不是与魏无畏较量时机，万一有个三长两短，逸国公府危矣，还是干正事要紧。

　　“什么人！”两个墨衫青年飘飘出现在他跟前，沉声哼道，双眼精芒闪动审视着他。

　　楚离从怀里掏出一封信，淡淡道：“我乃天机阁门下弟子，这里有一封信给魏无畏，烦请转交。”

　　他说着轻轻一甩，信封宛如飞刀射向其中一个青年。

　　那青年伸手稳稳接住，皱眉瞪一眼楚离，感受着手指间的酥麻，知道修为胜过自己，哼道：“天机阁？”

　　楚离点点头：“不错，魏无畏看过信便知究竟！”

　　“你报上名来！”

　　“不必。”楚离抱抱拳，沉声道：“告辞！”

　　他说罢转身飘飘而去。

　　两青年也没去追赶，这封信很快传到了山谷内一座金碧辉煌的大殿。

　　大殿内正坐着两个人，一个高大英武的青年，一身墨绿长衫，脸如冠玉，英俊潇洒，正是魏无畏，另一个是相貌俊秀的中年男子，正拿着一摞卷宗在看，乃魏无畏之师兄张喜。

　　一个老者轻手轻脚的将信呈给魏无畏。

　　魏无畏大马金刀的坐在太师椅中，信手抽出信笺，打量了几眼同笑容：“有趣。”

　　对面的张喜放下卷宗，温声道：“什么事？”

　　魏无畏笑着递过去：“张师兄，有人送来消息，说剑月宗前去大季对付逸国公府，结果一塌糊涂，被杀了数十个天外天高手，实力大损。”

　　“哦，是真是假？”张喜伸手接过信笺。

　　他迅速扫两眼，点点头道：“写信之人有何用意？”

　　“不外乎搅浑水呗。”魏无畏摇头笑道：“说是天机阁，依我看，应该是观星阁。”

　　张喜皱眉道：“他是想让咱们趁机去对付剑月宗，然后趁机再对付咱们？”

　　魏无畏道：“十有八九！”

　　“不得不防。”张喜沉下脸来：“观星阁这一笔账早晚要收回来！”

　　敢进犯他们本坛，这乃是最大的挑衅，若不能报复回来，那无异于让所有人都看到了血神教的虚弱，绝不会错过落井下石的良机。

　　“剑月宗素来霸道，是该收拾他们的时候了！”魏无畏笑道。

　　张喜皱眉道：“这岂不正合观星阁心意？”

　　“咱们不敢出手，那所有人都知道咱们害怕了。”魏无畏哼道。

　　“万一观星阁真趁机再攻山怎么办？”张喜道。

　　魏无畏道：“那我就单枪匹马的闯一闯剑月峰！”

　　“太危险，剑月宗再弱也是剑月宗！”

　　魏无畏笑了笑：“剑月峰还留不住我，也让别人知道厉害！”

　　血神教被重创之后，所有人都虎视眈眈，他需要将自己的名声提起来，形成震慑之力，否则又要有一场攻山之战。

　　“……好吧。”张喜叹道：“有劳魏师弟！”

　　魏无畏道：“过后倒要去大季那边的瞧瞧，见识一下看有什么厉害人物能惹得剑月宗劳师动众。”


第1376章 相见

　　楚离将消息送给了血神教之后，不必猜测就知道结果，凭魏无畏的傲气，即使知道这是个陷阱，是被人利用也不会放过。

　　血神教需要这么个机会，若能重创了剑月宗，其余几宗都会凛然生畏，知道血神教还是原来的血神教，并不是没牙的老虎。

　　他蓦的出现在玉琪岛。

　　玉琪岛上没有灯火，如水月光倾泄。

　　萧琪正在花园里练剑，剑光如电，她香汗淋漓，宛如云雨之后，玉脸泛着酡红与娇艳，明眸却清清冷冷。

　　楚离看到她的模样，便知她的心思，无奈的摇摇头，知道她是钻了牛角尖，觉得她自己是累赘。

　　他跃进剑圈里，与她对打了一番，一百招之后，萧琪收剑而立，明眸已经恢复了平静，白他一眼，知道他在哄自己。

　　若他真放手施为，自己的太上剑法走不过十招。

　　楚离笑着摇头：“夫人你的剑法已经极好，修为极高，我是得自天授，奇遇而成，不能一概而论。”

　　“知道了。”萧琪横他一眼道：“放心吧，我已经想明白。”

　　楚离松一口气露出笑容。

　　“我决定在灵鹤峰闭关。”萧琪道。

　　楚离脸上笑容僵住。

　　萧琪道：“放心，不是你想的那般，非要追上你，只是觉得这一阵子懈怠，需要紧一紧。”

　　“闭关多久？”楚离叹道。

　　“几天就好。”萧琪道：“这一阵子也有点儿感觉，可能会突破一层。”

　　“那就好。”楚离恢复了笑容。

　　“走吧，咱们回天枢院。”萧琪还剑归鞘：“二姐可能正担心呢。”

　　两人蓦的一闪回到天枢院。

　　夜色如水，天枢院内灯火辉煌宛如白昼。

　　萧诗正在小亭内抚琴，琴声如白鹤在天空飞舞，自由自在。

　　她身穿雪白罗衫，绝美的脸庞在灯光下流转着温润的光泽，宛如白玉所雕成，美得不可方物。

　　楚离与萧琪蓦的出现之后，琴声戛然而止，萧诗抬头望来。

　　“二姐。”萧琪道：“一切都解决了。”

　　萧诗轻轻点头，上下打量着楚离。

　　楚离笑道：“没受伤。”

　　萧诗哼一声道：“你还能不受伤？哪一次不逞强！”

　　“真没受伤。”楚离笑道：“我天心诀练到第十层，用窃天术窥得他们的偷袭路线，在他们沿途布下了阵法，张网以待，他们一一落网，没逃出太多人。”

　　萧诗如水明眸陡然一亮。

　　楚离笑着摇头：“你的天心诀修为差得远，需要慢慢来，没有什么捷径。”

　　“好吧。”萧诗哼一声道：“我才练到第六层，差得远。”

　　楚离笑而不语。

　　他自然不会说萧诗是修炼天心诀的奇才，速度之快极为惊人。

　　“他们不会再来吧？”萧诗道。

　　楚离道：“我给血神教通风报信，若无意外的话，剑月宗怕是没有精力顾及这边了。”

　　“煽风点火。”萧诗抿嘴轻笑：“你真够坏的。”

　　萧琪笑着说了她要去灵鹤峰闭关之事，萧诗决定也闭关，正好在灵鹤峰做个伴，楚离点点头。

　　“虚安照理说应该到了。”萧诗蹙眉道：“怎么还不来？”

　　楚离点点头。

　　虚安走得再慢，也该到了神都。

　　萧诗道：“闭关前先要见一见虚安，跟他说一声，免得他到了，觉得咱们是避着他，冷落他。”

　　她明眸看向楚离：“你能直接找到他，是不是？”

　　“差不多吧。”楚离道：“我试试看。”

　　他给了虚安一颗金刚舍利佛珠，通过那个能够感应到虚安，须臾而至。

　　“你带二姐去吧。”萧琪道：“我以后再见他。”

　　“也好。”楚离点头。

　　他揽上萧诗的腰，瞬间消失。

　　下一刻两人出现在一座小城的客栈外。

　　客栈灯笼高挂，灯火辉煌。

　　客栈只有一层，站在外面就听到里面的高声说笑，甜润的歌声与丝弦声夹杂在一起，煞是热闹。

　　萧诗一袭雪白罗衫，白纱遮住了脸庞，妙眸上下打量着这客栈：“虚安就在这里住？”

　　楚离点点头。

　　两人踏进客栈，果然大厅便是酒楼，一张张桌子旁边都坐满了人，虚安独自坐了一桌，正笑眯眯吃着两盘素菜，一副兴致盎然的样子。

　　他一身红色僧袍，很是显眼，他年纪小，就越发独特，却没有人过来打扰，都装作没看到他。

　　大季大离皆崇佛，僧人地位极高。

　　楚离与萧诗直接坐到他的对面。

　　虚安惊喜的起身合什一礼：“楚大哥，萧……萧姨。”

　　萧诗白他一眼道：“你一路磨磨蹭蹭的，干什么呢！”

　　虚安被她明眸一横，顿时泛起熟悉与温馨感觉，丝毫没有了生涩与距离，挠挠头不好意思的道：“我想观察人心。”

　　“人心有什么可看的，人性本恶，个个都不是好人，不看也罢。”萧诗哼道：“不看也落得清净。”

　　虚安摇摇头：“人皆有佛性。”

　　“得了吧。”萧诗白他一眼道，掐着小拇指尖，哼道：“只有这么一点儿佛性，剩下全是魔性，所以成佛才那么难！”

　　虚安一怔，竟无言以对。

　　楚离笑道：“你们两个先说话，我去去便来。”

　　“去吧。”萧诗摆摆玉手，明眸盯在虚安身上不放开。

　　楚离摇头失笑，她对虚安确实是纯粹的关切，毫不掺假，虚安也视她为亲人，两人其实也没相处太久，这便缘份吧。

　　楚离飘飘消失在客栈，身形闪了两下，出现不远处一间酒楼内。

　　这间酒楼灯火通明宛如白昼，比刚才的客栈更加热门数倍。

　　他所在的三楼倒是清净，一间一间的屋子静雅，下面的喧闹声隐约传来，是一处闹中取静的佳所。

　　他轻轻敲一间屋子的房门。

　　“进来吧。”里面传来一道优美的声音。

　　楚离推门而进，里面慵懒的坐着一个曼妙的女人，正是陆玉蓉。

　　她正端着酒杯轻轻一举。

　　楚离坐到她对面，笑了笑：“陆姑娘，你还真是关心虚安呐。”

　　“还你的人情。”陆玉蓉道。

　　楚离摇头笑了笑：“我看不是如此吧。”

　　陆玉蓉笑笑：“你还怕我害他不成？”

　　楚离道：“陆姑娘你的手段可不一般，真要取虚安的性命吧？”

　　他看到了虚安周围的高手，呈包围之势，隐隐有杀气，显然是想杀虚安，却在竭力隐藏自己的杀气。

　　陆玉蓉歪头看看他，笑道：“何以见得？”


第1377章 弃争

　　楚离叹一口气道：“这应该是太子的主意吧？”

　　陆玉蓉道：“太子可不会想到这些。”

　　“那就是陆姑娘你揣摩太子的心意了。”楚离摇头叹道：“还真是防危杜渐呐！”

　　陆玉蓉替楚离斟了一杯酒，亲自端给他：“若你是我，会如何做？”

　　楚离点头：“杀了再说。”

　　“你明白就好。”陆玉蓉嫣然一笑，灿烂夺目，容光更胜过灯光：“若不是我压着，现在虚安早就死了数次。”

　　楚离皱眉道：“如此说来，我还要感谢陆姑娘你喽。”

　　“不必谢了，不怪我就好。”陆玉蓉摇头。

　　楚离没好气的道：“说好的人情呢，你这般行事，咱们以后如何自处！”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑一声：“我绝对守信，这不是一直压着，亲自出面压着他们不让他们动手嘛。”

　　楚离深深看她一眼，也分辨不出她所说是真是假。

　　无论如何，陆玉蓉是极想杀死虚安的，迟迟没动手是因为顾忌自己。

　　陆玉蓉道：“听说大傅剑月宗袭杀你们国公府，结果被你挡住了？”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉轻笑一声道：“你这本事越发厉害，惹上了剑月宗还能全身而退，委实佩服。”

　　楚离斜睨着她。

　　陆玉蓉摇头：“剑月宗绝不会放过你，你能避过一时，却躲不过一世，依我看，还是别出神都的好。”

　　楚离道：“剑月宗没那般可怕。”

　　“剑月宗比你想得更可怕。”陆玉蓉哼道：“八大宗门没有一个好惹的，你再厉害也只是一个人，不可能挡得住他们。”

　　楚离笑了笑没多说。

　　陆玉蓉哼一声道：“好吧，我保证一年之内不会刺杀虚安。”

　　楚离道：“陆姑娘你在我跟前越来越耍心机了。”

　　离皇上升上天外天不到两年，一年之内，虚安再翻腾也翻不出什么浪花来，而一年之后才最关键，一旦虚安再不安份，他们就会杀虚安。

　　陆玉蓉轻啜一口美酒：“你先别管虚安，还是先顾自己吧，别被剑月宗杀了，自身难保。”

　　她说罢嫣然而笑，风情万种。

　　楚离被剑月宗所牵制，她感觉一块大石头搬走，如释重负，楚离的存在便是一块无形的巨石，即使不出手也有无形的威慑。

　　楚离哼道：“我再自身难保，渔死网破不难办到，你该劝劝太子莫作傻事，虚安真有个三长两短，我别无选择。”

　　陆玉蓉微眯明眸，冷意森森。

　　楚离也盯着她，目光平静。

　　两人对视良久之后，才慢慢转开眼睛。

　　在外人看来他们仿佛是深情的凝视，其实却是刀光剑影，杀意森森。

　　“好吧，我会跟太子说的。”陆玉蓉感受到了楚离的决心，心下凛然，漫不经心的点点头。

　　楚离笑了笑：“那就好。”

　　他起身抱抱拳：“那我就先告辞。”

　　陆玉蓉哼一声白他一眼，扭身背对着他，看向窗外。

　　楚离笑着推门而出。

　　……

　　楚离与虚安坐在方桌旁，萧诗在一旁沏茶递给二人。

　　虚安合什一礼双手接过茶盏。

　　楚离漫不经心接过茶盏后轻啜一口，看向虚安：“虚安，你可考虑清楚了，要不要争这个皇位？”

　　“争皇位……”虚安露出迟疑神色。

　　楚离道：“你若想练心，不妨坐一坐皇位，才是最好的练心之法。”

　　虚安迟疑道：“我若一旦夺皇位，怕是会惹起无边杀劫。”

　　从来夺嫡之争都是血雨腥风，你死我活，他这个决定一下，不知会有多少人因此而身亡。

　　楚离笑了笑：“你修炼的是十世成佛之法，难道还看不透生死，超脱不出生死之劫？”

　　虚安轻轻摇头。

　　楚离道：“看来你不是合格的金刚寺弟子啊。”

　　萧诗哼道：“这样最好，难道心冷如铁，冷眼观世间就一定好？”

　　“这是超脱之法。”楚离道：“唯有这般才得金刚寺心法之三昧。”

　　“冷冰冰的没人性，有什么好的！”萧诗撇撇红唇。

　　虚安轻轻点头。

　　他生性善良，不喜欢争斗，也不喜欢喧闹，这一次出寺修行，是为了历练心境从而更进一步，若非如此也不会出寺，他觉得还是生活在寺内最安稳最舒服。

　　“看来你不想争皇位。”楚离道。

　　虚安轻轻点头。

　　萧诗道：“不想便不想，别勉强自己，皇位没那么好，做了皇上只能活一百年而已。”

　　虚安歉然一笑。

　　楚离点点头：“如果不想的话，就不要在神都呆太久，别超过一年，否则太子那边一定会出手。”

　　“是。”虚安合什一礼。

　　萧诗舒一口气，笑道：“我还真怕虚安你不甘心呐。”

　　虚安摇头道：“我就喜欢安安静静的修炼，其余的事不想做。”

　　“这样就很好。”萧诗笑道。

　　她扭头横一眼楚离道：“既然虚安不争皇位，你也别劳心劳力的，费那么大的功夫。”

　　楚离笑着点点头：“其实到了如今的地步，想夺皇位难之又难。”

　　虚安夺不夺皇位对他没什么影响，仍要继续走下去。

　　虚安想夺皇位只有一个途径——逼皇上改主意，立虚安为皇。

　　而想逼皇上改主意只有一个办法，那就是成就天神，否则根本不可能逼得动皇上。

　　虚安不想夺皇位，太子登基之后一定会杀他，有国公府在，他想逃也逃不掉，所以想保全自身只有成就天神。

　　想来想去，他只有不到两年的时间。

　　无数的奇才英杰一辈子苦苦追索而不成，他想两年成就天神，说出去便是一个笑话。

　　可惜对他而言，若不能完成，纵使有枯荣经能装死，难不成一直装死，等到太子一百年后升天不成？

　　而且他绝不容许自己如此窝囊的活着，轰轰烈烈自由自在，无所拘束纵横自由，这才是自己选择的活法。

　　想到这里，他心生紧迫感，说道：“天色不早，咱们该回去了。”

　　萧诗依依不舍：“虚安，你尽快去神都。”

　　“是。”虚安轻轻点头。

　　萧诗露出笑容，被楚离带着离开。

　　第二天清晨时分，楚离出现在剑月宗外，大圆镜智观照四周，然后无声无息的飘进剑月宗内。

　　整个剑月峰皆在他的观照之下。

　　他看到了一身墨绿长衫的魏无畏正大步流星的往剑月峰上走，已经有两个老者等在一个小亭里，目光灼灼。

　　楚离微笑，魏无畏果然傲气凌人，显然是要光明正大的闯峰，要堂堂正正的给剑月宗一个耳光。


第1378章 惨烈

　　楚离已经打听清楚，血神教的人缘极不佳，观星阁与素女宫联手攻了他们总坛一次，照理说他们的仇人是观星阁与素女宫，事实则不然，论仇恨之深，剑月宗为最。

　　观星阁与素女宫是新仇，剑月宗则是旧恨。

　　血神教与剑月宗之仇恨绵延了数百年，刀光剑影互相厮杀，仇恨已进入血脉，绝不可能解得开，每一代弟子都有死在对方手上的。

　　虽说他们都是八大宗弟子，天外天高手即使死了也能进入各宗的天神场，或者不必轮回直接进入天外天，但杀死毕竟是杀死，不会因此减弱仇恨。

　　魏无畏听到剑月宗被创的消息，绝不会放过这个落井下石的机会。

　　剑月宗高手受损，若再被他重挫，那剑月宗的威望就下降到最低，到时候其余宗门一定会落井下石，从而大大削弱剑月宗，给血神教报仇的机会。

　　楚离盘膝坐在山脚下一片树林内，微阖眼帘，大圆镜智观瞧着魏无畏的一举一动，判断着他的修为。

　　魏无畏的修为还是胜他一筹，自己在精进魏无畏也精进，而且精进更速。

　　楚离轻轻摇头，自己是奇才，这魏无畏更是奇才，人比人确实气死人。

　　魏无畏大步流星来到小亭，摆摆手道：“不必多说，动手就是，你们剑月宗最好别来车轮战那一套，要不然难看的还是你们，我下手绝不留情！”

　　“魏小子，啰嗦！”两老者冷冷哼一声。

　　他们拔剑出鞘，扑向魏无畏，剑光如电般刺出，一左一右笼罩他周身，不给魏无畏闪避之机。

　　“叮！叮！”魏无畏双掌拍出，又快又准的击中剑尖。

　　他双手如白玉所雕成，温润的光泽流转，精致而细腻，让人担心一碰就碎，结果拍到剑上却将剑身远远荡开，发出金铁交鸣之声。

　　两老者皱眉再挥剑。

　　剑身传来的强大力量让他们几乎握不住剑，随时要脱手而出，故剑势便慢了一分。

　　“叮叮……”清鸣声中，两剑尖再次被白玉似的手掌击中，远远荡开。

　　两人剑法精妙，顺势回旋剑势，速度更快，但剑身传来的强悍力量仍让他们手掌发麻，对剑柄的掌握更加艰难，只能以臂带动手腕御剑。

　　“叮叮！”剑势更快，仍快不过魏无畏的双掌。

　　两剑终于挣脱了手掌飞出去，在空中翻滚着钻进了旁边树林里。

　　两老者手掌发麻，难以置信的瞪着长剑，没能来得及避开魏无畏的掌力。

　　“砰砰！”两人飞出去，宛如追逐自己的长剑，落进了树林内没有了动静，已然气绝而亡。

　　两人修为虽强，一记血玉掌却夺去了他们性命。

　　魏无畏拍拍巴掌摇摇头：“自不量力，纯粹是送死嘛，可笑可悲可怜！”

　　他一脸悲天悯人神色的看一眼那边树林，摇着头离开小亭旁，继续沿着石阶往上走，大步流星，一步跨过两个石阶，却偏偏不施展轻功。

　　楚离皱眉沉吟不语。

　　他看得清清楚楚，魏无畏血玉掌并不精妙，但又快又狠，一力降十会，就欺两老者的修为不如他。

　　两老者剑法纵使再精妙，碰上血玉掌却无法，除非两人不让剑碰上血玉掌，可惜血玉掌比他们的剑更快一分，所以结局是注定的。

　　楚离也摇头，剑月宗确实喜欢车轮战，消耗修为，最终一击必杀。

　　楚离眼睁睁看着魏无畏凭着血玉掌一路向上，与自己一般连杀十个顶尖高手，最终与一个头发花白的老者遭遇。

　　这头发花白的老者名叫陈昂，乃剑月宗宗主之下的第一人，宗主正在闭关不能出，他匆匆破关而出迎战。

　　陈昂剑法精妙异常，让楚离看得赞叹不已，对他的启发极大，他一直在融合神刀七式，绝云神剑，以及后来的大天衍剑，却迟迟不能完全融合，进展缓慢。

　　如今看到这陈昂的剑法，楚离触动不小，对剑法领悟更深一层。

　　陈昂剑法精妙绝伦让楚离赞叹，自问并非对手，剑月宗确实不愧八大宗之一，底蕴深厚，上一次自己能全身而退也有侥幸成分，陈昂闭关没出。

　　但陈昂的剑法再精妙，魏无畏仍旧是那套血玉掌，看着平平无奇，招无定式，唯有快与狠两个字，出掌奇快，掌力奇大，一掌拍中剑身便让剑势一滞，趁机猛攻，压住了陈昂的剑法。

　　陈昂凭着剑法精妙扳回来，很快又被魏无畏击中剑身，再次落入下风，两人僵持了数百招，近一千招之后，皆有些气喘吁吁。

　　他们身为天外天顶尖高手，内力生生不息，但两人内力消耗太快，补充不及，最终力气衰减，动作变得缓慢下来。

　　“魏无畏，今天就是你的死期！”忽然大笑声响起，两个老者出现，直接冲向场中。

　　楚离眉头挑了挑。

　　他看到了这两个老者一直躲在远处的树林里，看到魏无畏终于累了，才觉得时机到了。

　　这般做法委实卑鄙，却极有效。

　　两人扑向魏无畏，剑光无处不在。

　　魏无畏动作迟缓艰难，力不从心的躲避，挨了两剑，但他身怀宝衣，两剑刺中却没能刺破他宝衣。

　　“哈哈，陈昂，真替你们剑月宗脸红！”魏无畏忽然大笑一声，双掌骤然加快。

　　“砰砰！”两老者倒飞出去。

　　他们也是了不得的高手，虽不如魏无畏却也差不太多，魏无畏陡然神威大振，突兀而奇快，且不避开两人的剑尖直接出掌，以伤换伤。

　　两老者来不及闪避，双掌已经印上两人胸口。

　　“哈哈！”魏无畏大笑声中，宝衣未破，两老者倒飞出去，在空中喷出血箭，倒地后不能动弹。

　　魏无畏也挨了陈昂一剑，刺中腰间，剑刺穿了宝衣，血如泉涌。

　　魏无畏猛的夹住了陈昂的剑，不顾他旋剑扩大伤口，一掌拍中陈昂。

　　“砰！”陈昂倒飞出去，喷出一口血箭，倒在十米外后，挣扎着站起来准备继续攻击。

　　魏无畏握住陈昂的剑迅速拔出，猛的一掷，射进陈昂胸口。

　　陈昂捂着剑柄倒在地上，艰难的从怀里掏出玉瓶，打开后将丹药全倒进嘴里，开始打坐调息，不理会胸口的长剑。

　　魏无畏下半身被鲜血染红，伤口是一个圆洞，汩汩涌血，肠子被绞断，惨烈之极。

　　这时十几个高手从树林冲出，围住了魏无畏。


第1379章 杀机

　　楚离皱眉，这次魏无畏怕是再劫难逃。

　　他随即挑了挑眉毛，自己记得魏无畏的轻功也是绝顶的，只是上山之际一直不用轻功，仅是大步流星的往上走，如今想来却是留了后手。

　　他露出笑容，修炼到这般境界的果然没有笨人，魏无畏是故意如此麻痹剑月宗诸人，以为他轻功寻常。

　　魏无畏从怀里掏出瓷瓶直接捏碎，掌心出现两颗血红丹丸，随即塞进了伤口按住一动不动。

　　他大笑着看向十二个高手，一脸不屑的摇头：“剑月宗，好一个剑月宗！”

　　“魏无畏，你太过狂妄，真以为咱们奈何不得你一个人？”一个脸庞奇长如马脸的高瘦老者摇头，缓缓说道：“想以一人之力挑战咱们剑月宗，只能说你疯了。”

　　“剑月宗啊剑月宗！”魏无畏摇头失笑：“一个打不过就车轮，车轮打不过就围攻，你们剑月宗也就这么点儿本事！”

　　“不管怎样，杀了你就好。”马脸老者无动于衷地说道：“成王败寇，说得再多武功再强，只要你死了，一切皆休！”

　　“好啊，那倒要看看你们能不能杀得了我！”魏无畏大笑着摇头道：“除非你们宗主出关，凭你们这些饭桶杀我，可笑之极！”

　　“上吧。”旁边一个老者不耐烦的道：“跟他一个疯子废什么话！”

　　“杀了他！”马脸老者点头。

　　众人顿时挥剑刺出。

　　“叮叮叮叮……”一串清鸣声中，魏无畏拍开身前的几剑，宛如一抹流光射向山下，转眼功夫消失在众人跟前，地上还留着一些血珠。

　　魏无畏这一下速度奇快，爆发得毫无前兆，他们没想到他如此重伤还敢用秘术，猝不及防之下眼睁睁看着他逃走。

　　“追！”众人飞射下去。

　　楚离皱眉沉吟，紧随他们之后，要看魏无畏能不能逃掉。

　　当初差点儿死在魏无畏掌下，这次若能趁机杀掉魏无畏也是一件幸事，免得将来麻烦。

　　魏无畏宛如施展虚空大光明术，速度奇快，一闪一烁间便是数百米，纵使剑月宗诸人轻功绝顶，也没能追得上，待到了剑月峰峰下，二十几个血神教高手已经等在那里。

　　魏无畏一出现，他们马上迎上前，把魏无畏围在当中。

　　魏无畏直接坐到地上盘膝运功，他松开一直紧捂着伤口的左手，被鲜血染红的左手一松开，露出了已经结了一层薄膜的伤口。

　　楚离讶然摇头，血衣神功果然玄妙。

　　换了旁人，受了这么重的伤还施展轻功，伤势一定会加重，伤口会不停的流血，魏无畏这般不仅不再流血，伤口反而封住，血肉恢复速度之快骇人听闻，这便是血衣神功的玄妙。

　　他们对于血气的控制超乎常人想象。

　　看到二十几个血神教高手在，追过来的剑月宗高手却并不畏惧，这可是在他们剑月峰下，只要一声长啸，就能招呼来更多的高手。

　　他们决定不仅杀了魏无畏，而且也要把这二十六个高手灭掉，重创血神教。

　　“魏无畏必须死。”马脸老者踏前一步来到近前，盯着地上闭眼调息的魏无畏：“他若不死，咱们就拼个你死我活，你们未必能胜！”

　　“笑话！”一个血神教高手冷笑。

　　“你们交出魏无畏，咱们便收手。”马脸老者沉声道：“只想杀魏无畏！”

　　“啰嗦什么，动手就是！”血神教高手冷冷道。

　　“那你们就一块死吧！”马脸老者沉下脸来，用力一摆手：“杀了他们！”

　　顿时剑光霍霍，刀光闪动。

　　血神教高手多擅长刀法，刀光如匹练般，剑光如寒星，两者相交，不停的发出金铁交鸣之声，血神教高手一直紧紧护着魏无畏，不退一步。

　　楚离沉吟片刻没有动手，摇头苦笑。

　　这一会儿功夫，盘膝闭眼的魏无畏气势不降反升，竟然再有突破，修为更进了一层，原本的伤势已然没了妨碍。

　　他霍的睁开眼睛，双眼隐隐迸射出紫芒，随即慢慢敛去，宛如一道鬼魅般射出，一掌拍中马脸老者后背。

　　马脸老者直觉到危险，却没能避开这一掌，顿时飞了出去。

　　“砰！”马脸老者撞上一棵树，软绵绵的滑下去，仿佛周身骨头已经抽掉，已然重伤垂危。

　　“魏无畏——！”众人怒吼，纷纷冲向魏无畏，剑光彻底将他笼罩其中。

　　魏无畏双掌挥动，“叮叮”声响个不停，凭着血玉掌将所有剑光皆挡在身外，水泼不进，反而荡飞了两把长剑，随即欺身上前拍飞了剑的主人，再重创两人。

　　“撤！”一个剑月宗高手沉声道。

　　众高手转身便走，顺势将马脸老者与另两个老者扶起来，眨眼功夫钻进了剑月峰消失不见。

　　剑月宗笼罩着阵法，血神教高手强闯不可能。

　　“哈哈……”众人大笑。

　　“少教主，不要紧吧？”有人问道。

　　魏无畏大笑着拍拍已经经疤的伤口：“不过断了一截肠子，死不了，可惜那陈昂也死不了！”

　　“陈昂出关了？”

　　“这家伙仍是急躁脾气，给了他一剑，但没中要害。”魏无畏一脸可惜神情：“就差一点儿，走吧，这次算是摸清了，他们确实伤了元气！”

　　“看来他们遇上了硬茬。”

　　“我倒要见一见这位楚离。”

　　他话音未落蓦然消失。

　　楚离惊觉，扭头看向身后，魏无畏正笑吟吟打量着他：“你是何人？”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他心下惊奇，魏无畏怎能发现自己，毕竟自己可是在十里之外，仅凭他们的嘴唇来看他们所说，听不到声音。

　　魏无畏刚才突破之际，忽然感受到了目光的关注，于是依着直觉来到这里，果然发现有人，很好奇究竟是什么人在盯着自己。

　　楚离摇摇头，刚要消失，魏无畏道：“是你送的信？”

　　楚离停住脚步看向他。

　　魏无畏道：“不是天机阁，是你送的，唔，难道你便是楚离？”

　　楚离露出笑容：“在下楚离！”

　　“鬼鬼祟祟，我很失望。”魏无畏打量着他，摇头道：“楚离你的大名我是听到了，还以为是个英雄人物，没想到跟剑月宗一样的卑鄙之辈。”

　　楚离道：“实力不足唯有如此，少教主神威惊人，佩服！”

　　他心中警惕，魏无畏看着笑眯眯的，其实杀机汹涌，要杀自己。


第1380章 克制

　　“那就试试你的身手！”魏无畏懒洋洋的道。

　　他话音未落，白玉似的右掌已至楚离胸口前，速度奇快如电，这一掌挨下去不死也得重伤。

　　楚离腰间乌光一闪，尘光剑刺向他掌心。

　　魏无畏皱眉，翻腕化掌为刀，垂直斩向剑身。

　　“叮……”楚离的剑身颤动着撞上魏无畏的血玉掌，发出金铁交鸣声，袅袅不绝于耳。

　　魏无畏皱眉，一股奇异力量撞上手掌，拼命想钻进手腕经脉，宛如一条蛇般不停的往里钻，剑身轻颤，每一次颤动都传来浩荡的力量，震得他手掌微微发麻。

　　楚离自知修为不如魏无畏，所以不能硬接，唯有用剑法才有一线希望，血玉掌从剑身传进身体需要片刻时间，给了他片刻的缓冲，也给了地藏转轮经更多的时间来化解。

　　血玉掌掌劲精纯坚凝，几乎无法化解，上一次他领教了厉害，而且一旦化解不掉血玉掌掌劲，那魏无畏便能凭着掌劲感应到自己，如附骨之蛆紧追不放，要把自己耗死。

　　这一次他地藏转轮经进了一层，来到第五层，已经是极高的层次，但他仍不敢冒险，这一次魏无畏是真要杀自己，绝不会放过。

　　事实证明他的谨慎没错，即使有了长剑这一段距离的缓冲，地藏转轮经化解血玉掌仍旧吃力异常，极为勉强的化解了这一股血玉掌力。

　　他上一次与魏无畏交过手后，一直在思索怎么克制魏无畏，战胜魏无畏，如今看来，剑法确实有一线希望，但想真正胜他，仅靠剑法还不够。

　　“叮叮叮叮……”血玉掌与剑尖相撞数次，魏无畏后退两步上下打量着楚离：“好，果然不愧是大名鼎鼎的楚离，让剑月宗吃那么大的亏，好剑法！”

　　楚离挽个剑花，平静的道：“谬赞了！”

　　他身上残余着血玉掌的掌劲，没能完全化去。

　　魏无畏一口气击出九掌血玉掌，血玉掌掌劲不仅坚凝精纯，还能叠加，他没能来得及完全化解掉，后一掌又至，于是一掌叠一掌，最终还是冲进了他五脏六腑，让他受了伤。

　　五脏六腑隐隐作疼，地藏转轮经不停的运转，不停的化解这股掌劲，而且四面八方的灵气汹涌而至，修补着五脏六腑的伤势。

　　魏无畏摇头笑道：“我最讨厌剑法高手，所以你必须得死！”

　　楚离冷冷道：“咱们无怨无仇，何必非要杀我。”

　　“杀人需要理由？”魏无畏笑道：“想杀便杀，看不顺眼自然就杀！”

　　楚离道：“我哪里碍着少教主的眼了？”

　　“我最讨厌被人利用！”魏无畏摇头道：“两样你都占全了，而且你还是大季人，更是该死，所以你是甭想活命了，老老实实受死吧，死在我的掌下也算你的荣耀。”

　　楚离笑了起来。

　　魏无畏感受到楚离的讽刺与嘲笑，甚至带着几分不屑，顿时恼怒异常，冷冷道：“你的剑法虽好，不过是花拳绣腿罢了，徒有其表！”

　　他感觉得到楚离的内力逊自己一筹，而自己的血玉掌就是欺负别人修为不如自己，刚猛霸道无可匹敌，楚离绝非自己的对手。

　　楚离摇头道：“那可未必。”

　　魏无畏一步跨到他身前，一掌拍下。

　　楚离周身内力忽然撤去，空空荡荡，绝云神功与地藏转轮经皆不运，运转起了久不施展的天魔功。

　　他服过大量的风行丹与巨灵丹，不需要内力，身体的力量与速度便远胜过寻常的天外天高手，此时一剑刺出，虽没有内力，仍旧奇快无比。

　　“叮……”魏无畏掌心再次中剑，血玉掌劲沿着剑柄钻进来。

　　渺小如尘埃的天魔珠已然出现在掌心处，一口将血玉掌内劲吞下。

　　血玉掌内劲精纯坚凝，天魔珠对它很感兴趣，让楚离长舒一口气，他最担心便是天魔珠对血玉掌内劲不感兴趣，那就要结结实实挨一记血玉掌，立刻便成重伤，性命堪忧。

　　“叮叮叮叮……”楚离剑尖不离魏无畏的掌心，两人眨眼功夫交手二十多招，清鸣声宛如玉珠滚玉盘，清脆悦耳。

　　魏无畏血玉掌更快，只见一片白玉似的掌影笼罩了楚离，一边挥掌一边皱眉看着楚离。

　　他目光敏锐，先前已看出楚离受了伤，血玉掌的威力他最清楚不过，修为不如自己的必然受伤，绝无幸免的可能。

　　如今他出剑没先前那么快，却仗着剑法的精妙与洞察先机的奇异感觉，每一次都挡住血玉掌，而且伤势竟然不加重，反而痊愈。

　　这极为蹊跷，让他有些恼怒。

　　楚离露出笑容。

　　不仅仅因为找到办法克制住了魏无畏，还因为想到了孙明月。

　　他自从上一次天心诀达到十层圆满，一直没有回大离，生怕遇到孙明月送了小命，如今终于找到在孙明月跟前保命全身之法——天魔功。

　　“叮叮叮叮……”楚离挥剑摇头叹道：“不过如此！”

　　“找死！”魏无畏断喝一声，手掌再次发生变化，白玉一般的手掌渐渐涌上一层红晕，宛如抹了一层胭脂，在温润的光泽中竟透出几分妖艳。

　　手掌变红之后，速度更快，力量更强，掌劲更加精纯坚凝，宛如实质的剑一般钻进来。

　　楚离的剑尖不时被荡开，凭着强横的膂力抵挡，身法跟着剑势变化，轻巧的避开魏无畏近身突袭，万象归宗立了大功，否则断难避开他鬼魅一般的身法。

　　眨眼功夫又是一百多招过去，天魔珠吸纳了这么多血玉掌劲，丝毫没有饱涨感。

　　血玉掌虽厉害，比起天神的内力却天差地远，近两百掌下来积累的劲力仍不如天神的一掌。

　　楚离思忖着要不要施展天魔身，有可能杀掉魏无畏。

　　这念头乍起，魏无畏双眼陡然闪过红芒，身形陡然快一倍，瞬间击中楚离，将其击飞。

　　楚离心念一动，天魔珠倏的钻过来吞掉掌劲，他出现在百米外，打算耗死魏无畏，施展秘术之后，魏无畏撑不过太久，秘术一旦失效就不复可怕。

　　魏无畏一步跨过百米，再次一掌击中楚离。

　　天魔珠再次吞下他的掌劲，楚离再闪到百米外，魏无畏紧随其后又一掌。


第1381章 偷袭

　　楚离后退一步，笑着摇头：“没用的，你伤不了我！”

　　魏无畏后退，皱眉瞪着他：“这是什么武功？”

　　楚离笑而不语。

　　魏无畏双眼闪烁着红芒，神智不但不昏沉，反而越发敏锐与聪明，思维如电，瞬间一闪消失，出现在了百米之外。

　　“哈哈……”楚离大笑两声：“去吧去吧，饶你一命。”

　　他一脸的讽刺与嘲笑，鄙夷与不屑。

　　魏无畏脸色阴沉如铁却没迟疑，再次一闪出现在两百米外，已然距离楚离极远。

　　他仍能看到楚离脸上的不屑与嘲笑，转身飘飘离开之际，楚离的神情仍在眼前闪现，不停的重复。

　　“啊——！”魏无畏怒吼一声，蓦的闪现在楚离身后，双掌猛的一推。

　　“砰！”楚离往前飞出去。

　　他似乎料到了这一击，飞身出去之际往后猛的一甩。

　　两道寒光蓦然射到魏无畏双眼前。

　　魏无畏猛吐一口气。

　　两道飞刀被这道罡气一缓，顿时滞了滞，魏无畏仰头避开。

　　“嗤嗤！”他刚避开这两刀，另两刀再至喉咙前。

　　魏无畏双掌竖于喉咙前。

　　“叮叮！”两刀宛如击中铁石，颓然落下。

　　楚离撞向一株杨树，他伸剑点上树身，以更快的速度倒射向魏无畏。

　　“叮叮叮叮……”剑尖如漫天的星光洒落到魏无畏身上。

　　魏无畏挥动胭脂白玉掌迎上点点星光。

　　瞬眼功夫，一百多剑刺出，清鸣声响成一片，乍听上去像是一击而至的余音袅袅。

　　楚离已经催动天魔身，外表无变化，速度更快力量更强，剑上的强横力量刺得魏无畏暗自咬牙。

　　他血玉掌练到极致，坚如玉石，楚离的尘光剑虽利却不能破开他双掌。

　　两人僵持不下。

　　一口气交手一千多招，楚离剑势越来越狂烈，他双眼深邃幽深，宛如能把人的精神吸摄，魏无畏双眼迸射红芒，双掌白中透红，形成一片影子。

　　两人周围泥尘沙石与树叶枝条皆不存，干干净净如被人狠狠打扫过。

　　奇异的森冷煞气弥漫四周，这是血玉掌所散发，可以扰动心神，而且侵蚀身体，破坏血气运转，这血玉掌委实歹毒异常，防不胜防。

　　魏无畏忽然一闪消失在十米外。

　　楚离还剑归鞘，冷冷看着他。

　　魏无畏双眼红芒闪烁，点点头道：“算你命大，今天就饶了你！”

　　他说罢不等楚离说话与嘲笑，蓦的一闪消失，眨眼不见踪影。

　　楚离长松一口气。

　　这个魏无畏委实难缠，用了天魔功后，他奈何不得自己，自己也难杀他，彼此僵持很头疼。

　　他深吸一口气，天魔功迅速退去，马上运转地藏转轮经与绝云神功。

　　血玉掌所散发的煞气对血气影响极大，对身体破坏力极强，他纵使服过大量的巨灵丹与风行丹，对这煞气仍没什么抵抗力，宛如用无数细针扎身体，需要及时化去，否则会形成致命之伤。

　　他运转着绝云神功吞噬这煞气，便要施展虚空大光明术离开，忽然心中一动，忙一闪消失。

　　“砰！”一道红影闪过，他消失的身影重现，被击飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　一个红衣老者出现在楚离刚才的位置，须眉皆呈红色，宛如被丹砂染过一般，双眼精芒如电灼灼刺人，微眯眼睛抚着红髯盯着楚离。

　　楚离“砰”的摔落地上，五脏六腑沸腾如被煮焚，周身血气散乱，使不出一点儿力气。

　　“小娃娃倒是有些本事。”红衣老者摇摇头，蓦然再次消失。

　　楚离拼命催动枯荣经摄取四面八方的灵气，同时运转地藏转轮经，想要逆转伤势，但这一掌委实太猛烈，直接将五脏六腑破坏殆尽，已经碎裂。

　　老者的掌劲已散，天魔珠无用，唯有枯荣经与地藏转轮经吊命。

　　他如今身体不能用神足通，身体承受不住虚空之力压迫，吃力的从怀里拿出玉瓶，倒出一颗祈元丹塞嘴里，看着身形浮现，缓缓走近的魏无畏。

　　魏无畏平静的看着他，脸色苍白，双眼不复红芒闪烁之相，唯有漠然。

　　“那是你师父吧？”楚离苦笑，吃力的站起来。

　　魏无畏缓缓点头。

　　楚离呵呵笑起来，摇头不已。

　　魏无畏道：“师父亲自出手，你就安心去吧。”

　　楚离笑着摇头：“没想到令师有如此修为，差一步就到天神了吧？”

　　这一击突兀而迅速，很有天神一击的风采。

　　“不错。”魏无畏缓缓点头道：“你用的是什么武功？”

　　他知道楚离在拖延时间恢复伤势，不过师父的血玉掌与自己可不一样，纵使他有起死回生的灵药，短时间内也不可能恢复。

　　一个受了重伤的楚离自己若还杀不掉，那真枉为血神教少教主！

　　天下间能挡住自己血玉掌的武功罕之又罕，他极想知道，如猫挠心。

　　“无名功法。”楚离摇头。

　　天魔功的奥秘绝不能传出去，否则麻烦无穷，一旦知道天魔功就能猜到他可以变幻身份，对他的杀意更足，绝不容他活着。

　　天魔宗弟子皆身份隐秘无人知，活在阴影之下，便是因为人们的顾忌。

　　“无名功法！”魏无畏皱眉。

　　楚离道：“奇遇得来，所以也不知道是什么武功，此心法修炼极快，可惜仍挡不住你们血神教的无耻，剑月宗无耻，你们也一样，皆是一丘之貉！”

　　魏无畏淡淡道：“你确实很强，但你是大季武林中人，否则可以留你一命激发我修炼！”

　　有一个旗鼓相当的对手最有益于修炼，让自己不会懈怠，这楚离是个极好的人选，也是奇才，年纪轻轻一身绝世武功，也一样的聪明绝顶。

　　楚离拼命催动着四面八方的灵气，祈元丹药力开始激发，但五脏六腑仍没有恢复之像，周身的鲜血好像失去了养分，变成了毒药，在不停的破坏着五脏六腑。

　　魏无畏道：“没用的，家师的血玉掌会直接破坏你的血气，药石之力无效。”

　　楚离道：“有何医治之法？”

　　魏无畏露出一丝笑容，摇摇头：“无法可医，只能等死！”

　　楚离皱眉道：“既然如此，那便告辞！”

　　五脏六腑虽已经衰败，灵气却可以直接转化为内力，虚空大光明术催动，顿时一闪消失。

　　他吐着血出现在十里之外，虚空的压力果然庞大无匹，脸色随之一变。更让楚离头疼的是，一脸笑容的魏无畏跟着出现！


第1382章 坐亡

　　魏无畏一脸笑容，眼神却冷漠：“楚离，没用的，你不必再挣扎，逃不掉的。”

　　楚离抹去嘴角涌出的鲜血，皱眉看他：“非杀我不可？”

　　“是。”魏无畏淡淡道：“跪地求饶也没用！”

　　楚离深吸一口气，颓然叹息道：“我只有一个请求，留我全尸。”

　　魏无畏深深看着他，最终摇摇头，吐出两个字：“枭首。”

　　把头割下来才算真正杀死人，这是他奉行的原则，楚离身怀奇遇，谁知道会不会身负奇功异术，能装死欺瞒世人，还是枭首更稳妥。

　　楚离叹道：“如此说来，只有你死我活了。”

　　“不错。”魏无畏冷漠的回答。

　　他知道楚离不会说出所修心法，便再没心思跟一个必死之人废话，已经不耐烦，要动手诛杀。

　　楚离一闪消失。

　　魏无畏摇摇头，跟着消失。

　　楚离不停的闪烁，不停的吐着血，虚空的压迫让他伤势越发严重，他每一次挪移只有一里，不敢超过一里，否则虚空压迫太大。

　　挪移一里与挪移十里，虚空压迫之力不仅仅增强十倍，甚至二十至三十倍。

　　魏无畏看着他吐血逃命，却不急着动手，倒要看看他到底逃到哪里，说不定要逃到心爱之人身边，然后要死在心爱之人跟前，这便有趣了。

　　据说楚离的夫人乃是天下少有的美人，倒要见识一下，能当着她的面杀了楚离，那再有趣不过。

　　楚离忽然停住，然后踏前一步，再次消失。

　　魏无畏皱眉。

　　他骤然失去了对楚离的感应，好像凭空消失，彻底死去。

　　他下一刻就明白究竟，楚离是进了阵法，被阵法庇护其中，隔绝了感应。

　　他皱眉看向左右，半晌之后摇摇头。

　　根本感觉不到阵法的存在，这显然是极高明的隐形阵法，能欺骗人的五官，发现不了其存在。

　　这属于是极高明的阵法，没想到大季还有人有如此高明的阵法修为，果然不能小觑，草莽之中有龙蛇。

　　他想了想，放弃去请师父帮忙的想法。

　　师父担心自己的安危所以一出关就过来，破例出手一次，没杀得了楚离的话也不会再出手，杀楚离还要靠自己。

　　楚离被师父重创成那般模样，自己还杀不了，那真是无颜见师父了！

　　他想了一会后，蓦的消失。

　　片刻功夫他又再回来，手上拿了一枚破阵符，这是他当初从太一宫高手那里抢来，价值连城，太一宫炼制极不易。

　　血红的破阵符飞到空中，他咬破食指甩出一滴血。

　　血珠飞射到破阵符上，瞬间钻进去消失不见，宛如楚离钻进阵法一般消失。

　　一道炽烈的红光迸射四周，他不由闭上眼睛，再睁开时，红光已然扩散开去，在百米外凝聚成一片红云，仿佛夕阳西下的晚霞。

　　红光闪烁片刻，最终消失不见。

　　他剑眉紧锁，还没感应到楚离的存在，破阵符竟然破不去这阵法！

　　“砰！”他一掌拍出一个坑，恼怒又极不甘心。

　　这次是最好的机会，从此之后楚离再不会出现在大傅，防备师父的偷袭，想杀他只能去大季，而没了感应，想捉到他太难，绝不能错过这次的机会。

　　楚离命已去十之六七，中了师父的血玉掌，无药可医无法可解，除非有远超师父修为之人运功替他伐毛洗髓才能救回，而大季有如此修为的只有两人，两个天神。

　　楚离躲在阵法内，即使自己不出手也在慢慢走向死亡，只可惜不是自己亲自下的手，未免有几分遗憾与不圆满。

　　想到此，他盘膝坐到了地上，等着楚离死去。

　　阵法之内，楚离盘膝坐在一块石头上，头顶白气蒸腾，脸色红润丝毫没有受伤之像。

　　他谨慎小心，在大傅内布置了不少的阵法，这一次又应了急。

　　他拼命催动地藏转轮经与枯荣经，一边转化着身体的伤势，一边用灵气修补创伤。

　　但五脏六腑的伤势丝毫不见减轻，鲜血宛如毒药般在侵蚀着五脏六腑，甚至眼前一阵阵发黑，大脑都被这股奇异力量侵蚀。

　　楚离拼命思索救命之法，祈元丹的药力在五脏六腑间流转，却丝毫不能缓减伤势，一切手段仿佛都不能阻止身体的衰败与虚弱。

　　楚离暗自估算，再这么下去，半个时辰之内自己就会彻底死去。

　　已经没有时间去打听克制血玉掌之法，这血玉掌委实太过歹毒，但天下武功就没有无敌的，一物降一物，总有克制之法，可惜自己来不及去打听及修炼。

　　深吸一口气，楚离当机立断，只能死中求生。

　　四面八方的灵气汹涌而来，在丹田内迅速被他转化成大光明诀的内力，在身体里汹涌澎湃的流转，越来越猛烈。

　　他一闪消失，下一刻出现在玉琪岛。

　　乍一出现在玉琪岛，他鲜血狂喷，五脏六腑仿佛被千刀万剐成了无数块，甚至在碰出的鲜血中夹杂着几块小肉块。

　　萧琪感觉敏锐，正坐卧不安的等在玉琪岛，看到他出现忙上前搀扶。

　　楚离脸庞如敷金粉，金黄中透着青气，身子发软的扶着萧琪：“让国公府所有人都回府，不得外出，等我醒来！”

　　他说着话，鲜血仍外往涌。

　　虚空之力庞大无匹，即使有大光明诀护体仍伤上加伤，五脏六腑已然碎裂，救无可救，必死无疑。

　　萧琪忙运功助他疗伤，却发现他内力汹涌强横，按在他手腕的玉指一下被弹开，震得隐隐发麻，有如此浩瀚的内力偏偏一身死气，她心跳怦怦，一反平时的冷静从容，心慌意乱。

　　“怎么回事？”萧琪忙道。

　　楚离道：“送我去天灵院。”

　　萧琪忙托着他飘飘而起，飞向天灵院方向。

　　楚离双眼炯炯，与金黄的脸色截然不同，生机盎然：“我在大傅被血神教教主偷袭一掌，被魏无畏追杀，魏无畏可能会杀到这里逼我现身，他能感应到我的位置。”

　　“他会追过来？好得很！”萧琪咬着红唇冷冷道。

　　她明眸闪动着冷意，杀机沸腾。

　　楚离摇头道：“先别管他，待我醒来之后再找他算账，让人都撤回国公府，免得平白损失。”

　　“好。”萧琪轻轻点头。

　　两人进了天灵院，雪凌一袭白衫飘飘迎上来，看到楚离的异样，脸色大变。

　　“别大惊小怪的。”楚离摆摆手笑道，在萧琪与雪凌的搀扶下盘膝坐到天灵树下，结了一个手印，脑海里虚空出现了庞大无匹的枯荣树。

　　“不必焦急，我会回来。”楚离冲萧琪与雪凌一笑，阖眼而逝。


第1383章 入境

　　萧琪紧抿红唇，一动不动的盯着楚离。

　　雪凌上前探一探楚离的鼻息，眼泪簌簌而下，一串串滴落进灵土内消失不见。

　　萧琪明眸闪烁盯着楚离，半晌后叹道：“他既然说会回来，便会醒的！”

　　雪凌抹一把眼泪，用力点头。

　　萧琪扭头平静地说道：“好好在这边守着，别让人靠近！”

　　“是。”雪凌轻轻点头，盯着楚离一眨不眨，盼着他下一刻会睁开眼睛冲自己微笑。

　　萧琪先回到了玉诗岛，萧诗正在屋里读书，原本两人打算这两天去灵鹤峰闭关，没想到临要走却出了这件事，萧琪觉得不能隐瞒。

　　萧诗听过之后，讶然看来：“死了？”

　　萧琪摇头：“他有起死回生的奇功，会醒过来。”

　　“那倒也是，他可死不了。”萧诗轻轻点头。

　　她对楚离信心十足，当初遇到那么多艰难险阻都全身而退，如今这么厉害的武功更不可能死，他的命大得很。

　　“那我也去守着他吧。”萧诗道：“看他到底什么时候醒。”

　　萧琪轻轻点头，带着她到了天灵院内。

　　随后她找到萧铁鹰，用国公令发出消息，逸国公府所有护卫限两天之内返回国公府，不得有误，国公令一下，所有护卫无人能违。

　　……

　　魏无畏静静等在阵外，盯了一天，觉得楚离应该死了，扛不住师父的血玉掌。

　　如此厉害高手，足可谓大季天神之下的第一人了，却这么无声无息的死了，他心下痛快之余还有几分惋惜，觉得该把楚离的尸首找着，头割下来。

　　只有割掉脑袋才能算真正杀死。

　　他已经转了一天，仍没能发现阵法的存在，走来走去的非常不甘心，这阵法委实高明，不知是大季哪一位厉害人物所布置而成。

　　他决定将这阵法破掉，找到楚离。

　　他闪身消失，过了一会儿，再次拿着两枚破阵符出现，同时抛到空中，两滴血珠落到破阵符上，眨眼间渗入其中消失不见。

　　耀眼的红光迸射四方，随即在远处凝成一片红云，红云在闪烁着光芒，似乎要活过来一般。

　　“啵！”宛如一颗小石子扔进湖里的声音，红云瞬间扩散开去，宛如涨潮的海浪缓缓平铺上沙滩，扩散到远处后消失不见。

　　顿时眼前景色大变，原本平坦的树林竟然是一座突兀而孤零零的山峰，山峰绿竹丛生，一阵风吹来，绿浪涌动，煞是壮观。

　　魏无畏无暇观看这般美景，宛如一抹轻烟般绕着山峰从下往上旋转，把山峰缠绕了一圈，最终停在竹林的某处，目光盯住地上发黑的鲜血。

　　他弯下腰，伸手抹起这乌黑的血土，然后轻轻嗅了嗅，感受到了一股血玉掌的气息，流着这样的血，楚离必死无疑，比最致命的毒药更毒几分。

　　他微眯眼睛感应了片刻，起身左右顾盼，这座山应该没有楚离，即使他已经死去，血中的血玉掌气息也不会消散，自己也能感应得到。

　　看来楚离已经逃走！

　　他皱眉沉吟，心下恼火，难不成中了师父血玉掌还能活命不成！

　　半晌后，他离开这座山峰，宛如一抹轻烟往东走，进入大季。

　　他一直拼命练功，即使下山也只在大傅武林中闯荡，闯下赫赫威名，至于大季，他是不屑一顾，根本懒得踏足，头一次踏入大季境内。

　　他跟人打听了逸国公府的方位，于是催动轻功疾行，想要尽快赶到逸国公府，看看楚离是不是死了，如果没死，趁他还没恢复杀了他，以绝后患。

　　这天傍晚时分，他进入青山城的一座酒楼。

　　青山城乃仁国公府所在，他是顺路经过，但也想顺便看看仁国公府，以探明大季国公府的虚实，以便能够从容的应付逸国公府。

　　赶了一天的路，他饥渴难耐，于是找了一家繁华热闹的酒楼，上了二楼坐到一张桌旁，招呼小二点了菜，然后一边喝着酒一边听众人议论。

　　“听说小姐回府了。”一个青年劲装男子兴致勃勃的道。

　　桌边还坐着三个青年劲装男子，腰间佩剑，双眼放光。

　　“小姐这一阵子一直呆在神都，好不容易才回府一趟。”另一青年摇头叹息道：“巾帼不让须眉，小姐现在可是秘卫府的统领，当真厉害。”

　　“就是。”一个马脸青年傲然道：“稳稳压住了那楚离，当初楚离仅是一个百夫长而已，逸国公府就趾高气昂的不可一世，现在丢脸了吧！”

　　“哈哈，小姐一成统领，楚离马上就被撵出了秘卫府，当真是痛快！”

　　“痛快，就该把楚离撵走！”

　　“楚离现在算是被小姐压得喘不过气，只能乖乖的呆在王府，常年闭关修炼，肯定是不服气，要压过小姐呢！”

　　“就是就是……”

　　众人议论纷纷，话里话外皆是说小姐的风头压住了楚离，楚离不能翻身。

　　魏无畏听得兴致盎然，竟然有女人能压得住楚离？那还真要见识一下！

　　他起身来到这一桌旁，抱拳微笑道：“在下姓魏，不知四位所说的小姐是哪一位小姐？”

　　四人看到他风采照人，气度俨然，一看就是身居高位之人，倒不敢怠慢，一个笑道：“小姐自然是咱们仁国公府的大小姐！”

　　另有人说道：“上陆下玉蓉。”

　　“这位陆姑娘如此厉害？”魏无畏笑道：“能打得过楚离？”

　　“这是自然！”四人忙点头。

　　“小姐不仅武功高绝，智慧也过人，楚离虽是男人却被克制得死死的，翻不了身，当初在小姐的统率下，咱们仁国公府把逸国公府打得落花流水，要不是手下留情，早就散了！”

　　“这位陆姑娘的武功也胜得过楚离？”魏无畏皱眉道：“不可能吧？”

　　这话让四人都有些不太痛快，皱眉看着他：“这位魏公子你是何人，与楚离是何关系？”

　　魏无畏道：“跟楚离算是朋友吧。”

　　“楚离的朋友！”四人脸色阴沉的瞪着他：“那就是咱们的敌人！”

　　魏无畏无所谓的笑笑，摇摇头不说话：“既然不说那便算了，不过我还是觉得，你们这位陆姑娘不可能胜过楚离，楚离的武功很厉害。”

　　“闭嘴！”四人断喝，指着他骂道：“你是从哪个犄角旮旯里钻出来的，满嘴胡说八道，滚出去！”

　　魏无畏脸色顿时一沉，周身煞气隐隐，周围温度蓦然降低。

　　四个青年正是血气方刚的时候，看到魏无畏这般，顿时激起怒火，拍桌而起：“要动手么，来啊，不敢动手的是孙子！”


第1384章 痛杀

　　魏无畏冷冷瞪着四人。

　　若是平时，这些不入流的家伙根本没资格站在自己跟前，更没资格跟自己说话，哪还轮得到他们对自己吆喝，真是不知天高地厚，委实可恶！

　　四个青年被他目光一瞪，不但不觉害怕，反而更加愤怒。

　　脸庞狭长如马的青年踏前一步挺起胸膛：“小子，你想动手？”

　　他早就看不忿魏无畏居高临下的气势，恨不得给魏无畏一巴掌，打碎他的装模作样。

　　魏无畏皱眉不语，只是盯着他看。

　　他觉得自己若出手，就平白拉低了自己的身份，跟这种天外天高手都算不上的小人物动手，会脏了自己的手，实在不想搭理他们。

　　他忽然一笑，摇摇头转过身，想回到自己桌边。

　　“想走？”马脸青年伸手搭上魏无畏肩膀，想要扳过来：“不说清楚就想走？”

　　“放肆！”魏无畏沉喝，扭头挥出一掌。

　　“啪！”清亮的耳光响起，马脸青年原地飞起，在空中转体三圈。

　　“砰！”椅子被他压成碎片。

　　魏无畏剑眉紧锁，厌恶的瞪着马脸青年，冷哼一声。

　　什么阿猫阿狗都敢拍自己肩膀，跟自己伸手了，还真是虎落平阳被犬欺。

　　“你敢在城里动手！”其余三青年失声叫道。

　　他们也感觉到了魏无畏的厉害，但心下却笃定得很，有恃无恐，他们都是青山城的百姓，平时也不出城，所以根本不怕城内的武林高手，甚至有机会还会故意挑衅这些武林高手。

　　因为恃于仁国公府的威名，进青山城的武林高手都遵守仁国公府的规矩，不敢在青山城内动手，尤其不能向平民百姓动手，否则仁国公府必追杀至死，不死不休。

　　魏无畏冷冷瞪一眼三人：“闭嘴！”

　　三人忙闭上嘴，吃惊的瞪着他，随即看向地上的青年。

　　马脸青年嘴角青肿，吐出一口血，血里夹了三颗牙。

　　看到一摊血里的牙齿，半边脸庞麻木失去知觉，马脸青年顿时无名火熊熊燃烧，脑海里没有别的想法，只有杀人，一定要杀了这家伙！

　　“死吧你！”马脸青年翻身起来，拔剑捅向魏无畏。

　　魏无畏剑眉皱了皱，轻轻一掌。

　　长剑挣脱马脸青年手掌射进屋顶，剑柄乱颤不已，宛如一条蜿蜒的蛇在往里钻。

　　“滚！”魏无畏冷冷扫一眼四人。

　　三个青年脸色微变，有些畏惧，看来遇上一个不要命的，所谓横的怕不要命的，还是不惹为妙。

　　马脸青年已经被怒火占满脑海，长剑脱手不但没让他冷静，反而愤火更胜，冲动之下浑身好像燃烧了一般，不顾一切的又上前一掌扇向魏无畏脸庞。

　　“找死！”魏无畏被惹怒了，如此蝼蚁一般的家伙竟然几次三番的惹自己，看来真仁慈不得。

　　他忽然一掌拍下。

　　马脸青年顿时一僵，低头看向胸口，魏无畏白玉似右掌已经击中他心口。

　　一股奇异力量震动周身，心口微疼，然后黑暗如潮水般涌过来，他顿时瞪大眼睛倒了下去，气绝而亡。

　　“你敢杀人——！”另三个青年失声叫道，愤怒的瞪他：“你死定了，敢在青山城杀人，你一定要死！”

　　“聒噪！”魏无畏皱眉，身如鬼魅般闪了一下，三掌已经印上三人心口，皆倒地气绝而亡。

　　魏无畏看着四人尸首，露出舒畅的笑容，总算是出了这口恶气。

　　原本觉得来了大季需要低调行事，免得惹来天神高手，可越是忍让，这些卑微的家伙越是猖狂，委实忍无可忍，也不必再忍，天神高手不会盯着自己。

　　刚才的情形下，即使知道会惹来天神高手，也要动手，委实没办法忍！

　　周围人们目瞪口呆，忘记了说话，这一幕多少年没见过了。

　　“杀人啦！”有人反应过来，惊声叫道。

　　随即周围人们纷纷惊叫，酒楼顿时沸腾起来。

　　魏无畏皱眉瞪一眼周围人们，觉得莫名其妙，大惊小怪，在酒楼里一言不合便开打，死几个人不是寻常之事吗？有什么值得大惊小怪的！

　　他扫一眼四人尸首，原本想枭首，最终懒得动手，杀天外天高手如此，对这些卑微的家伙，委实不值得动手，即使不死也没什么大不了。

　　他转身回到自己桌边，拿起酒杯轻啜一口。

　　周围人们呆呆看着他的一举一动。

　　“阿弥陀佛……”浩荡的佛号声中，一个光头和尚拨开人群，来到近前，合什一礼道：“小僧法明见过这位施主，施主不嫌太过辣手了么？”

　　魏无畏皱眉瞪法明一眼。

　　法明身形瘦小，一身灰色僧袍穿在身上晃晃荡荡，好像孩童穿大人的衣衫，他摇摇头叹道：“施主此举有伤天和，岂能随意杀人。”

　　“聒噪！”魏无畏目光如电，扫一眼众人，最终落在法明身上，冷冷道：“小和尚你如此多管闲事，是嫌命长了吧，闭嘴！”

　　法明道：“施主还是去仁国公府请罪吧，在青山城杀人，仁国公府绝不会饶恕，一定要杀施主的。”

　　他上前探了探四个青年的伤势，脸色沉肃，合什又宣了一声佛号，然后开始喃喃低诵佛经，超度四人的亡魂，诵经声清晰传入每一个人耳中。

　　众人听到这般清晰平和的诵经声，心情跟着平静，修炼武功的都知道这法明和尚武功厉害，绝不是寻常人物。

　　“可是大雷音寺的大师？”有人低声问。

　　法明双手合十，阖眼低诵佛经，没有回答。

　　“一定是大雷音寺的。”有人道。

　　魏无畏闻听到这佛经，隐隐觉得血气不畅，仿佛见到天敌一般，血神教弟子最恨这种音杀之术，最能克制他们的血衣神功。

　　他听到法明的诵经声不但不心静，反而杀机滚滚。

　　“闭嘴！”魏无畏皱眉沉声道：“再念经便让你陪他们同去！”

　　法明恍如未闻，只是低头诵经。

　　魏无畏心里的怒火腾的蹿上脑袋。

　　他自进了青山城，便处处不顺，杀心大炽，在大傅唯我独尊惯了，所到之处皆惕然生畏，小心翼翼对他，不敢有一丝不敬。

　　而这青山城的人们对他却丝毫没有敬意，反而处处针对，让他再忍不住。

　　“去死！”魏无畏一掌拍向法明。

　　法明身形倏的平移，堪堪避开这一掌。

　　魏无畏似乎掌力落空，却在最后再次加速，似乎被人推了一下，最终击中法明。

　　“砰！”法明灰色僧袍陡然鼓起如皮球，硬捱这一下，顿时身子飞起，撞开窗户飞出了酒楼。


第1385章 截杀

　　“住手！”一道喝声宛如惊雷炸响。

　　众人只觉耳边轰鸣，血气震荡，心口烦郁欲呕吐，摇摇晃晃站不稳，眼前的一切都在震荡摇动，看不清楚。

　　两道墨绿人影射进了酒楼，站在魏无畏跟前，手按长刀瞪着他：“你是何人！”

　　魏无畏皱眉不耐烦的摆摆手。

　　他想看看法明死没死，凡是出手则必追魂索命，不留后患。

　　“大胆！”两绿衫中年男子踏前一步，分别占据两个方位，缓缓抽出刀来：“青山城内严禁动武，凡违规者杀无赦！”

　　“好大的口气！”魏无畏冷冷道。

　　他蓦的一闪消失在原地，下一刻从窗户掠出，落到外面的大街上。

　　大街上灯笼处处，照得灯火通明，人来人往热闹非凡。

　　人们皆停住脚步，讶然看向正缓缓起身的法明，他嘴角带血，已然受了重伤。

　　血玉掌的威力强横，法明虽是天外天高手，在大季武林已经足可自保，却挨不住魏无畏一掌。

　　“倒有几分本事。”紫袍飘飘，魏无畏翩然落到法明跟前，能结结实实挨自己一掌不死的，天下间没有几个人，这法明修为一般，倒也有几分挨打的本事。

　　“小僧大雷音寺弟子，修有金刚度厄神功。”法明缓缓说道。

　　他脸上金辉闪动，庄严神圣，宛如一尊金身罗汉站在那里。

　　他感觉到了魏无畏汹涌的杀意，知道在劫难逃，直接催动了秘术。

　　“大雷音寺弟子也得死！”魏无畏断喝一声，一掌拍出。

　　“住手！”“叮！叮！”

　　两中年男子出现在法明跟前，挥刀如练挡住魏无畏这一掌，两柄长刀却飞出去，他们顿时脸色大变，身形疾退便要逃走，他们感觉到了魏无畏的狂暴内力，根本不是对手，而且对手杀人如麻，毫不留情，唯有避其锋芒才能保命。

　　“敢管我的闲事，死！”魏无畏蓦一闪消失，追上了二人，左右两掌各击中其胸口。

　　两人仰天喷出血箭，飞出到十丈外颓然落地，撞坏了一个馄饨铺子，一动不动已经气绝而亡。

　　法明转身便跑，宛如一道金光划过众人眼前，眨眼间跑出百米外，快到大街尽头便拐弯。

　　人们瞪大眼睛看着，都盼着法明能在这个杀神手下逃得掉。

　　魏无畏一步跨出，挡住了法明的路。

　　“阿！弥！陀！佛！”法明宣一声佛号，缓缓推出一掌。

　　这一声佛号浩浩荡荡，在夜空中久久回响，仿佛满天神佛在宣佛号，肃穆庄严。

　　“砰！”法明宛如涂了金粉的手掌与魏无畏白玉似的手掌相交，发出闷响。

　　周围人们纷纷飞出去，宛如一阵飓风平地刮起，地上的泥尘与果核之类纷纷卷飞，青砖地面干干净净。

　　法明一动不动，脸上金辉闪烁，嘴角缓缓涌出一股血。

　　“阿弥陀佛——！”他双手合十盘膝坐到地上，再次宣了一声佛号，声音越来越弱，最终寂然不动，已然圆寂。

　　魏无畏冷笑一声，对法明的举动很是不满。

　　周围的人们却不由肃然起敬，这小和尚年纪轻轻却有高僧风范，不愧是大雷音寺的高徒，可惜天不假年，竟然在这里圆寂，委实可惜。

　　他们不由的愤怒瞪向魏无畏。

　　魏无畏面对众人喷火般的眼神，微微一笑，心中舒畅难言，要的就是这样的眼神，这才是自己的威严！

　　他飘身从破了的窗户钻回酒楼，正趴在窗户前往下看的众人不由的后缩，忙不迭的避开。

　　魏无畏平静坐回自己的位子，拿起酒杯轻啜一口。

　　众人沉默不语，不敢多加议论，好久没碰上这么个疯子了，一定是必死之人，不值得跟他较劲，还是少惹为妙，别临死前拉上自己垫背。

　　整个酒楼陷入沉寂，碗筷相撞的声音格外刺耳。

　　魏无畏漫不经心的扫一眼众人，慢条斯理的轻啜美酒，众人纷纷避开他的眼神，没有起身离开的，他们想看看这个家伙的下场。

　　魏无畏喝完一杯酒，一阵急骤的衣袂飘飞声响起，随即六个老者出现在酒楼内。

　　他们皆着墨绿长衫，有的佩刀有的带剑，上前把魏无畏围在当中。

　　“上！”他们一言不发，朝魏无畏挥刀舞剑攻来，刀光剑影透出森森寒气，人们纷纷后退缩到墙角看戏。

　　“叮叮叮叮……”

　　“砰砰砰砰……”六个老者纷纷倒飞出去，撞开窗户摔落到大街上，直接毙命。

　　魏无畏轻轻掸了掸紫衫，平静从容，扬声道：“小二，菜为何还不上来？”

　　“来……来啦。”缩在远处的小二吓得一颤，忙不迭的结结巴巴说道。

　　“快些。”魏无畏沉声道。

　　“是……是，马上……马上就好。”小二脸色发白。

　　周围人们纷纷离开，皆心情沉重，感觉这天要变了。

　　这疯狂的家伙如此厉害，这一次国公府未必能杀得掉他，杀不了他，那青山城的规矩就破了，国公府的威严荡然无存，往后的青山城就不会那般太平。

　　魏无畏看着空荡荡的酒楼，轻笑一声，摇摇头，穷乡僻壤就是穷乡僻壤，高手有限，只要不是那两个天神高手现身，自己足可以纵横无敌。

　　他觉得心中畅快难言，看着硬着头皮端菜过来的小二，淡淡道：“放心吧，我又不是疯子，不会无故杀人！”

　　“是。”小二一听到他说话，吓得一颤，听完他的话则努力挤出一个笑容，小心翼翼的放下四道菜，急急离开。

　　魏无畏盯着四盘菜看了看，摇摇头开始吃起来。

　　随后的时间，再没有高手过来，仁国公府好像吓得缩了回去，让魏无畏更加鄙夷，觉得色厉内荏，欺软怕硬，国公府不过如此！

　　吃过饭后，他也懒得去探仁国公府，直接穿过青山城往逸国公府境内走去，这般国公府委实不值一提，直接杀上门去宰了楚离就是。

　　一路上没有人追踪，看来仁国公府真被吓住，大雷音寺也没什么反应，让他警惕起来。

　　国公府死了几个天外天高手，元气大伤，不敢追杀自己情有可原，否则真要高手尽灭，偌大的国公府也就完了，只能忍辱负重。

　　大雷音寺却是大季第一宗，绝不会忍气吞声，一定要派人追杀自己的。

　　第二天傍晚，他来到了崇明城外，远远看到了一群人挡在路上，最前头是一个白衣如雪的女子与一个灰色僧袍飘飘的俊秀和尚。


第1386章 劝阻

　　夕阳西下，遍野皆红。

　　陆玉蓉一袭白纱遮面，仅露出翦水般明眸，顾盼四周，白衣飘飘中淡淡道：“法圆，你那法明师弟也是个厉害人物，就这么被人杀了确实可惜。”

　　法圆灰色僧袍飘荡，叹息一声道：“法明师弟佛法精深，没想到有此一劫，这么快便进入天外天。”

　　陆玉蓉轻笑一声：“他是后起之秀，不会超过你吧？”

　　“大有可能。”法圆缓缓点头。

　　他俊秀的脸庞变得凝重，看到远处忽然停住，看到坐在树林旁歇息的魏无畏。

　　陆玉蓉道：“可查清楚这是何人？”

　　“这些可是我从别的国公府借来的高手，”她扭头回看一眼自己带来的二十几个老者，摇头叹道：“这么多天外天高手要是还拿不下他，国公府的颜面真的荡然无存。”

　　死了七个天外天高手，确实伤了国公府的元气，她直接跟其余一些国公府联系，紧急求援，调派顶尖高手过来相助，在这种事上，即使有矛盾也会一致对外，援助高手过来。

　　国公府的规矩是铁律，一府破之，其余诸府也会被动摇，大季武林高手会蠢蠢欲动，不安份起来，想要镇压下去不知费多少功夫。

　　所以一旦有这个苗头，无论如何一定要一举镇压下去，绝不容这件事冒头，不让武林高手们生出侥幸之心。

　　“若贫僧所料不错，此人应该是血神教的魏无畏。”法圆叹息道：“乃是天下间有名的顶尖高手，今日咱们未必能挡得住他。”

　　“他怎会来大季？”陆玉蓉黛眉紧蹙：“楚离那家伙也真是，偏偏这时候闭关！”

　　法圆道：“魏无畏的厉害陆姑娘你是知道的，咱们虽人多，贫僧实在没有什么把握！”

　　“别涨他人志气灭自己威风。”陆玉蓉哼一声：“他再强也只有一人，而且年纪轻轻，能强到哪里去！”

　　她言不由衷的说着这话，魏无畏的名声可不是虚传，是一个人一个人杀出来的名声，是大傅出了名的杀神，不知杀了多少天外天高手。

　　法圆叹一口气道：“若楚兄在此，我心里也就安稳。”

　　陆玉蓉横他一眼没说话。

　　她也有此感，这样的事若有楚离在一旁，就不会如今这般心虚忐忑，魏无畏的名声太响，她委实没信心能挡得住，更别说杀得掉。

　　而且更要命的是，如果真杀了魏无畏，那后果也难料，血神教一定会大举报复，血神教的实力可不是国公府能及，想想都心寒。

　　陆玉蓉盯着远处的魏无畏，摇摇头，没急着上前。

　　她身后的几个高手忽然扭身回头，盯着飘飘而来的一个白衣女子，正是雪凌。

　　雪凌脸如美玉，周身散发着清寒气息，宛如雪山莲花。

　　陆玉蓉摆摆玉手，众人让开一条路，雪凌来到近前，抱拳道：“见过陆姑娘，法圆大师。”

　　陆玉蓉颌首，法圆则合什一礼。

　　雪凌道：“小姐让我过来通知大伙一声，不要跟魏无畏动手。”

　　“嗯——？”陆玉蓉蹙眉道：“萧琪有什么主意？”

　　雪凌摇头道：“小姐说，魏无畏不可力敌。”

　　“那她的意思是让咱们避开？”陆玉蓉没好气的道：“她可知道魏无畏干了什么事？”

　　“小姐已经知道了。”雪凌道：“不过形势比人强，魏无畏的武功太强，大伙都打不过他，不能平白送死，所以让大伙不要跟他硬来。”

　　“楚离呢？”陆玉蓉道。

　　法圆道：“楚兄还在闭关？”

　　雪凌蹙眉沉吟，看一眼四周。

　　陆玉蓉与法圆对视一眼，摇头道：“说罢，没有外人。”

　　“公子确实在闭关。”雪凌轻声道：“小姐的意思是等公子出关再对付魏无畏。”

　　陆玉蓉问：“他什么时候出关？”

　　雪凌轻轻摇头。

　　法圆道：“楚兄出关就能对付得了魏无畏？”

　　“是。”雪凌点点头道。

　　陆玉蓉哼道：“口气倒不小，魏无畏在大傅也是最顶尖的高手，没几个打得过，楚离可打不过人家！……多谢你来送信，替我谢过萧琪。”

　　雪凌听她这口气，知道不会听小姐的话，无奈的道：“这魏无畏是来找公子的。”

　　“楚离跟这魏无畏有什么恩怨？”陆玉蓉问。

　　雪凌摇摇头。

　　“罢了，你回去吧，我跟法圆总要试试的。”陆玉蓉摆摆玉手。

　　法圆合什一礼道：“姑娘请回，虽说一切皆缘，有因必有果，是法明师弟的劫数，咱们却不能不出手。”

　　“……好吧。”雪凌抱抱拳转身飘飘而去。

　　法圆目光从雪凌曼妙的背影收回，看向远处的魏无畏。

　　陆玉蓉道：“法圆，咱们也别让他们动手了，咱们两个联手吧，直接用秘术，万一不敌就跑进崇明城，让逸国公府护着咱们！”

　　法圆微笑道：“陆姑娘是要逼楚兄出关吧？”

　　“哼，他说不定在一旁看热闹，看咱们出丑。”陆玉蓉哼一声。

　　法圆摇头笑道：“楚兄断不致如此的。”

　　“那可未必。”陆玉蓉道：“到关键时候才出来，力挽狂澜！”

　　法圆失笑，盯着远处缓缓点头：“那咱们两个就会一会这位少教主吧！”

　　陆玉蓉轻轻点头。

　　天空忽然闪现一道明光，瞬间落下，从她百会穴钻进来，她周身顿时笼罩了一层明光，宛如站在湖边被清澈湖水倒映着清光。

　　法圆双手合十，长宣一声佛号：“阿弥陀佛——！”

　　佛号声落下之时，他已然宝相庄严，脸上开始闪烁着紫色光华，目光变得平和从容，慈悲详和，宛如一尊罗汉降世，周身如紫铜所铸，没有血肉之相。

　　两人宛如一抹流光闪动，瞬间到了魏无畏跟前。

　　魏无畏目光敏锐，耳朵也极好用，听到了他们所说，面对两人来势，大笑一声迎上前。

　　“砰砰砰砰……”他一手应付一人，沉闷的撞击声连绵不绝，三人打成一团，几乎都是硬碰硬，丝毫没有取巧之处，拼的就是修为。

　　陆玉蓉与法圆皆用了秘术，魏无畏却没用秘术，却仍稳稳压着两人，血玉掌强横之极，不停的侵蚀着两人五脏六腑，但两人皆呈秘术状态，强横无比，对血玉掌掌劲有极强抵抗，虽受伤却仅是小伤。

　　二十掌过后，魏无畏讶然失笑：“看来一半功力压不下你们，那就全力吧！”


第1387章 异相

　　他话音乍落，白玉似双掌再次变红，仿佛抹了一层胭脂，威力骤然大增。

　　随着白玉似双掌变红，他速度与力量大增，顿时压得两人喘不过气来，不停的后退，一直退到了二十个高手面前。

　　这二十个高手，六个是穿着灰色僧袍的和尚，其余十四个却是老者。

　　他们看到陆玉蓉与法圆联手仍被压制，忍不住上前帮忙，二十个人一起扑上去。

　　“砰砰砰砰……”他们刚扑上去，碰上魏无畏的掌力便被击飞，宛如先天高手碰上天外天高手，毫无反抗之力。

　　飞出去后踉跄落地，个个嘴里涌出鲜血，已然受伤。

　　陆玉蓉喝道：“你们退回崇明城，到国公府前。”

　　“是。”众人无奈的点头。

　　他们有些丧气，原本以为自己众人可以帮上忙，一交手才知道这个魏无畏名不虚传，一招都接不住，委实差得太远，根本帮不上忙。

　　法圆也道：“法华师兄，你们也一起去吧。”

　　“阿弥陀佛……”六个和尚合什宣佛号。

　　他们忽然脸上迸射出一片金芒，跟着金芒缓缓扩散开，宛如金粉般涂在周身各处，手脚与脸颈各种皆如涂了金粉，化身为一尊尊金身罗汉。

　　法圆无奈的摇摇头。

　　六个和尚再次扑上前，迎上魏无畏的血玉掌。

　　“砰砰砰砰……”他们再次被击飞，在十丈外踉跄落地后嘴角涌出鲜血，但他们催发了大涅槃术，虽然受伤却不损他们的战力。

　　法圆叹道：“法华师兄！”

　　六个和尚再次飘身迎上，在空中六人双掌抵在一起宛如一个圆圈，然后剧烈施展开来，化为一个金圈笼罩向魏无畏。

　　魏无畏哼一声，忽然跃起迎上这个金圈，双掌拍出。

　　“砰砰砰砰……”六人剧烈旋转着，一一与他对掌，金圈扩大了一下又收缩回来，继续套住他。

　　魏无畏皱眉，他飘飘落地后，六人跟着飘下，连续不断的出掌。

　　魏无畏看出了奥妙所在，六人的修为已经连成了一体，而且六人如今的身体强横无比，似乎不是血肉之躯，血玉掌进入其中破坏力有限，一时之间竟然能缠住他。

　　法圆站在圈外双手齐挥，一道道凝空指点出，夹杂着问心指，陆玉蓉则皱眉站在一旁观瞧，想寻找魏无畏的弱点。

　　可魏无畏的武功看着极简单，就是血玉掌与奇快的身法，血玉掌又快又狠，招式简单，却威力强横，加上他鬼魅一般的身法，当真是所向披靡无法相抗。

　　她身怀奇学，却因为修为之故拿魏无畏没办法，让她生出绝望之感，总有后退离开的念头，这个魏无畏简直就是个怪物，怎么也打不赢。

　　“砰砰砰砰……”六个和尚忽然倒飞出去，一直形成的圆圈终于被魏无畏硬生生的打破，六人倒地之后都爬不起来，伤势太重。

　　魏无畏大笑一声：“好一个大雷音寺，有几分本事，可惜不过如此！”

　　“阿弥陀佛……”法圆缓缓宣一声佛号，再次扑上，他嘴角也不停的涌出鲜血，不知不觉受了伤，血玉掌阴毒异常，法圆即使催动秘术仍无法幸免。

　　陆玉蓉白纱覆面，看不出吐血，她动作已经没那般快，九天玄女神功虽妙，她修为却差了魏无畏一大截，能坚持到现在已经是极难得。

　　三人再次战成一团，陆玉蓉与法圆勉力支撑，随时会被压垮。

　　他们可以退回崇明城，躲到国公府里，不知不觉中已经被逼退到了崇明城南城门，他们扭头看一眼南城门，忽然咬咬牙，硬生生不再后退。

　　……

　　雪凌与萧诗坐在天灵树前，紧盯着楚离一眨不眨。

　　楚离宛如一尊雕像盘膝而坐，一丝气息也无，好像彻底死去。

　　两女都笃信楚离能够起死回生，盯着他就想看到他起死回生的那一刻，是到底如何活过来的，萧琪一直在帮萧铁鹰处理国公府内的事。

　　所有国公府护卫都返回，乃是国公令所发，所以众护卫都想知道发生了什么事。

　　他们很快知道了青山城的事，还有崇明城外正发生的事，都愤愤不平，想去帮忙。

　　逸国公府与仁国公府有仇，但毕竟同是国公府，国公府的规矩不能破，这个魏无畏一定要杀死，否则所有国公府的威严都不存。

　　而这个魏无畏竟然如此狂妄，杀上崇明城，显然是要闯国公府，国公府召所有护卫回来，是怕遇上魏无畏被杀，让他们既感动又气恼。

　　楚离魂寄于一片奇异空间，寄于一棵枯荣树上。

　　他仿佛化身为一棵枯荣经，扎根于天地之间一片奇异之处，俯看世间的变幻，沧海桑田，一切皆在变化，没有永恒不变之物，所有的一切都在经历着从生到死的过程，再从死到生，生死轮回，枯荣变幻。

　　当他悠悠醒过来时，觉得自己经历了数百的时光，心境变得平和而沧桑，不似一个青年更像一个活了数百年的老人，睁开眼睛所看到的一切说不出的瑰丽与可爱，尤其眼前有两个美丽女人。

　　“公子！”雪凌惊喜地叫道。

　　楚离露出笑容，却没解开手印起身，仍盘膝端坐。

　　胸口忽然变得明亮起来，宛如衣服下藏着一团白光，映亮了身体与衣裳，这团明光慢慢升起，好像有一只无形的大手托着光团升到空中。

　　这时才能看清这一团白光乃是一串佛珠所发出，而这一串佛珠便是楚离先前在观星阁所得到的那串。

　　外表看上去破破烂烂，还少了一颗，串佛珠的绳子随时会磨断。

　　他原本打算换一根串佛珠的绳子，重新串好，后来直觉阻止了他，好像这根快断的细绳对佛珠极重要，不能更换，于是没换掉，如此一来佛珠不适合戴在手上，只能包起来放在怀里。

　　此时这串佛珠化为一团明光慢慢升上半空，停住不动，好像一轮明月低悬。

　　雪凌与萧诗盯着这团明光看。

　　半晌后，佛珠一直悬而不动，雪凌回过神忙去端粥。

　　楚离微阖眼帘，低声诵经，似乎没看到这佛珠的异相。


第1388章 增援

　　时间慢慢流逝，楚离却端坐树下，垂帘合什低诵佛经，丝毫没有起身的打算，好像就这么一直坐下去。

　　雪凌有些担忧的看着他，扭头看向萧诗。

　　萧诗摇摇头：“别打扰他。”

　　“公子这是怎么了？”雪凌低声问道。

　　萧诗摇头。

　　她也不知所以，但知道不能打扰，看楚离模样并不是坏事，而且有这般异相也是难得，她前所未见，而这般异相往往意味着收获。

　　雪凌道：“公子不会需要帮忙吧？似乎在抵抗什么！”

　　她看得出来楚离并不轻松，虽微阖眼帘，宝相庄严，却能从眉宇间看出凝重，可能正在经历什么困难，需要她们伸手帮一把。

　　但看二小姐的意思是不能上前打扰，有可能错过时机，让公子有危险。

　　正在此时，衣袂飘飞声传来，她忙扭头看去，萧琪正飘飘而至。

　　她明眸紧盯着楚离头顶上方的明光，蹙眉不语。

　　萧诗扭头看向萧琪：“府里没什么问题吧？”

　　萧琪明眸紧盯着楚离，平静地说道：“还算安稳，但也有不平之气，都不知道厉害！”

　　“这帮家伙，真不知道天高地厚！”萧诗哼道：“不知好人心。”

　　“他这是……？”萧琪蹙眉问。

　　萧诗摇头道：“谁知道他搞什么鬼，看看再说。”

　　萧琪轻轻点头道：“他们这一阵子顺风顺水惯了，养成了顺我者昌逆我者亡的霸道，这次魏无畏来也好，让他们知道知道厉害。”

　　她已经发现了府内护卫们的心态不对头，随着逸国公府的强大，随着楚离名声日昌，影响越大，国公府境内的武林中人越发乖顺，护卫们则滋生傲慢之情绪，一幅天下第一之势，好像没人敢惹，谁也不能惹他们。

　　再这么下去，他们不知道要闯什么祸，让她隐隐担心。

　　萧诗道：“陆玉蓉跟法圆会不会被魏无畏杀了？”

　　萧琪蹙眉摇头。

　　她在崇明城上方看过了魏无畏，远远便感受到他的强横，委实深不可测，法圆与陆玉蓉绝非对手，会不会被魏无畏所杀委实难测。

　　她盯着楚离扬声道：“可需要帮忙？”

　　楚离缓缓睁开眼帘，迸射出金光，让人不敢直视。

　　他嘴里诵经不停，轻轻摇头，然后再次阖起眼帘。

　　萧琪与萧诗三女舒一口气，看来确实没有大碍，但也并不轻松，显然他应付得吃力，需要专心凝志。

　　……

　　“砰砰砰砰……”魏无畏双掌应战陆玉蓉与法圆，三人越打越快，越打越狠，只能看到三团影子缠在一起，看不清楚招式。

　　远处已经聚集起了很多人，不敢靠近，天外天高手的交战惊天动地，靠近了必死无疑，但天外天高手的交战又有莫大的吸引力，对武林中人而言是难得的观摩之机。

　　看到一场大战，体会天外天高手的厉害，内力的施展与招式的领悟，都是寻常武林高手难以企及的，观看一场益处极大，可遇而不可求。

　　看到场中的情形，再看看躺了一地的二十个高手，周围人都惊叹魏无畏的厉害。

　　“这是哪里来的高手，太厉害了！”

　　“正动手的大伙可认识？”有人得意地叫道：“我认得两位，一位是仁国公府的大小姐陆玉蓉陆姑娘，另一位是大雷音寺的青年第一高手法圆大师，他们两个联手竟然打不过那家伙，那家伙也太厉害了吧！”

　　“陆玉蓉？她跟咱们逸国公府不是死对头嘛！”

　　“这位仁国公府的大小姐可不是简单女人，据说是秘卫府的统领，权倾天下！”

　　“那她怎么过来咱们逸国公府了呢！”

　　“我知道我知道！”有人忙凑上前，压低声音道：“听说她正动手的人在青山城杀了人，你想想看，在青山城杀人就跟在咱们崇明城杀人没什么两样，国公府哪能饶得了他，一定得杀了才行！”

　　“乖乖，好大的胆子，竟然敢在青山城杀人！”

　　“天下之大无奇不有哇。”一个老翁摇头感叹：“不过此人也有横行的资本，武功委实太强，陆玉蓉与法圆可是武林中最顶尖的高手，除了南杜风北楚离之外，数他们了吧！”

　　“楚总管呢？”一个青年剑客皱眉哼道：“都打到家门口了，楚总管竟然不出来？”

　　“据说楚总管一直在闭关。”

　　“不会是害怕了，不敢出来吧？”另一个青年刀客冷笑道：“正以一敌二的家伙我知道身份！”

　　“是谁？”近百人皆望过来。

　　周围人群越聚越多，多是闻讯从崇明城里赶出来看热闹的，一边盯着那边看，一边低声议论。

　　“血神教少教主魏无畏！”那青年刀客冷冷道：“大傅武林最顶尖的高手之一，罕有对手！”

　　“大傅血神教？”众人当中有人茫然，有人脸色微变。

　　青年刀客哼道：“魏无畏出现，楚大总管不出来也情有可原。”

　　“闭嘴！”青年剑客断喝一声道：“休得污蔑楚总管！”

　　“是不是污蔑一看即知。”青年刀客冷笑道：“都打到这儿了，我不信楚大总管没听到消息，而且你看逸国公府的护卫都哪去了？还不是都缩回去当了乌龟？！”

　　他这话让众人无法反驳，皆脸色不好看。

　　崇明城外这么热闹，逸国公府的护卫们却没出现一个，委实反常，怎么看都是害怕了，而且楚总管也该听到消息赶过来了，却偏偏不出现，说是闭关，显然是要躲开这魏无畏。

　　这魏无畏的身份确实非同小可，如此这般也能理解，但总觉得不舒服。

　　“咱们来也！”远处忽然传来长喝，一群人宛如一阵风狂奔而至，到了陆玉蓉与法圆身后，却是四十多个高手，皆双眼精芒闪动，气势外放，一看即知是高手。

　　陆玉蓉扭头看一眼，一边挥掌一边说道：“你们去逸国公府，别动手！”

　　人群最前头的老者沉声道：“陆姑娘，咱们岂能任由此子横行，大伙一块上！”

　　“对，一块上！”身后四十二个高手沉声道。

　　老者鹤发童颜，又圆又白的脸庞，胖墩墩的和蔼可亲，此时沉着脸道：“陆姑娘放心，咱们十二国公府同气连枝，绝不会任由旁人践踏规矩！”

　　他们乃其余国公府的天外天高手，陆玉蓉发出求援信后，其余国公府皆派出高手，但有远有近，这些是刚刚赶过来的。


第1389章 吸纳

　　他们分出十几人去帮地上坐着的高手们运功疗伤。

　　“怎么不见逸国公府的人？”圆脸老者哼道：“难道他们就躲在后面，任由咱们拼命？”

　　陆玉蓉幽幽叹一口气：“他们更识时务，看势不妙先躲回国公府。”

　　“可恶！”圆脸老者阴沉下脸来。

　　法圆暗自摇头，对陆玉蓉如此手段有些不悦，缓缓说道：“阿弥陀佛，陆施主，逸国公府诸位退回国公府防卫，乃是怕魏无畏闯府，他是冲着楚离楚兄而来。”

　　“这魏无畏是要杀楚离？”圆脸老者陆歧讶然。

　　“正是。”法圆说道。

　　“哈哈……”魏无畏忽然朗声大笑，冷哼一声：“我确实是来杀楚离的，你们个个非要拦着，替他受难，他现在重伤，性命即将不保，你们何苦枉费力气！”

　　他对自己所受的冷落大为不满，原本维持僵局是为了等两人秘术消散，那时候就是任自己鱼肉，可实在忍不住他们的轻视，不发威还真以为自己好说话了！

　　“阿弥陀佛……”法圆恍然大悟，沉声道：“那咱们更要挡着魏施主你！”

　　“可笑！”魏无畏摇头。

　　“魏无畏，这里不是大傅，不是你作威作福的地方！”陆歧喝道。

　　魏无畏双手仍攻向两人，扭头看向陆歧，摇头道：“好大的口气，甭说这里是大季，就是大傅，又有何人能挡住我？！”

　　“那可未必！”陆歧哼道。

　　魏无畏蓦的消失在原地，下一刻出现在陆歧身后，一掌拍飞了他。

　　“砰砰砰砰……”他宛如狼入羊群，动作奇快无比，眨眼拍飞了四人。

　　陆玉蓉与法圆忙迎上前挡住他，众人吃了一惊，不禁后退，看到飞出去之人皆喷出血箭，落地后倒地不起，皆又气又惊，心下凛然。

　　陆玉蓉喝道：“大伙先去逸国公府！”

　　陆歧在地上盘膝而坐，从怀里掏出玉瓶服下一颗灵丹，声音嘶哑：“陆姑娘，咱们拼死也要将他击杀，容不得他在咱们国公府地盘上放肆！”

　　“陆老！”陆玉蓉没好气的道：“这不是意气用事的时候，还是学一学楚离，保全实力为上！”

　　他们这些天外天高手根本挡不住魏无畏，跟魏无畏动手就是送死，她不想他们白白送死，国公府一旦实力大损，后果难料，那些镇压着的武林宗门一定会趁机起乱，整个大季都要生乱。

　　“陆姑娘。”法圆摇头苦笑道：“楚兄也是逼不得已，他需要有人护法疗伤，无可厚非。”

　　“哼！”陆玉蓉白他一眼，喝道：“陆老，你们退后！”

　　陆歧摇摇头。

　　他看着和蔼可亲，一幅随和的模样，认准的事却绝不动摇，今天就是死也要杀了魏无畏。

　　可惜这魏无畏名不虚传，委实可怕，想杀他怕是今天这些人都要死。

　　即使如此，他也义无反顾，因为他对大傅有太多仇恨。

　　“好啊，本座倒要成全你们！”魏无畏大笑一声，身形蓦的消失，再次击飞了六名天外天高手，陆玉蓉与法圆追过来之后，纠缠十几掌，他再次依法施为，又一次击飞了剩余的天外天高手。

　　一时之间，所有高手没有站着的。

　　远处观战的人们皆露出气愤与惊惧之色，这魏无畏太可怕，竟然无人可挡！

　　……

　　楚离微眯眼睛，抬头看一眼头顶斜上方的佛珠，眉心处钻进来一股力量进入脑海虚空，耳边传来一个老佛的喃喃诵经声，声音平静详和，仿佛让他皈依佛门。

　　大日如来不动经不停转动，嘴里也诵读大日如来不动经，抵挡着这汹涌澎湖的感化之力，这佛珠上所蕴的佛力委实奇异，他在吸纳的同时，也被它撼动心神扭转观念，欲从此成为佛门弟子，皈依佛法不理世事，世间一切皆如浮云如尘露，皆是一场虚妄，一场梦幻而已。

　　听了这佛珠的诵经声，仿佛从终日做着的梦里醒来，终于看清了这世间一切，如拨云见天，从此之后生出离世之心，修行会勇猛精进地，但同时也会舍弃家人朋友。

　　楚离以大日如来不动经相抗，他还不舍得这繁华世间，还没有好好享受一回，岂能进入空门专修佛法，不想彻底斩断尘根。

　　脑海虚空三佛一魔皆在诵经，同时天空的一轮明月越发皎洁无瑕。

　　明月越来越亮，照彻整个虚空，渐渐变得耀眼，不能直视，最终仿佛从月亮变成了太阳，脑海虚空一片光明，四佛一魔周身迸射万道光芒。

　　“阿弥陀佛……”楚离忽然长宣一声佛号，如铜钟大吕扩散开去。

　　头顶浮悬的佛珠陡然一亮，随即一暗，佛珠化为粉末簌簌落下，归入灵土中难以分辩。

　　楚离缓缓睁开眼睛，目光柔和，眸子莹润宛如玉光，丝毫没有咄咄逼人之势，唯有柔和与内敛，平静与深邃，让萧琪三女看得无法自拔，深陷他眼眸中。

　　“咳。”楚离轻咳一声，缓缓起身。

　　“公子！”雪凌惊喜地叫道：“你没事了吧？”

　　楚离微笑点头，看向萧琪与萧诗：“已经痊愈！”

　　“就知道你死不了。”萧诗嫣然笑道，灿若明珠。

　　萧琪紧盯着他，紧抿红唇。

　　楚离上前拉住萧琪的手，感受到她手在轻轻颤抖，笑道：“放心吧，我命硬得很，没那么容易死，外面的情形如何了？”

　　他一边说话一边自查，暗自奇怪。

　　自己吸收了佛珠的力量，除了感觉天地更清晰几分，更亲近几分之外，竟然再没有什么变化，修为没有变化，枯荣经好像也没有进境，地藏转轮经等诸经皆无增强，这股力量委实奇怪。

　　再查大圆镜智，仍旧观照百里，没有扩大范围，照刚才脑海虚空所看，应该是增强了大圆镜智才对，他猜测应该观照范围再增，说不定扩大到两百里。

　　事实却不然，竟然没有扩大，仍旧是一百里，委实有些奇怪。

　　“怎么了？”萧琪看出他的心不在焉。

　　楚离笑着摇摇头。

　　他看向萧琪，大圆镜智仍没停止运转，观照到她身上，顿时恍然大悟。

　　他不由露出笑容：“走吧，去城外看看！”

　　“你真要不紧了？”萧琪捉住他手腕一探，顿时被弹开手指，汹涌澎湃的内力无穷无尽，无法窥得。

　　她白了楚离一眼哼道：“看来真没问题了。”

　　楚离笑道：“好好会一会这个魏无畏！”


第1390章 出手

　　崇明城外，暮色霭霭。

　　魏无畏神威凛凛，打得陆玉蓉与法圆步步后退，左右支绌。

　　“哈哈，大季武林不过如此，除了楚离也就没高手了！”魏无畏摇头失笑道：“给我倒下吧！”

　　他断喝一声，双眼陡然迸射红芒，双掌如电分别击中陆玉蓉与法圆胸口。

　　“砰！砰！”陆玉蓉与法圆分别倒飞出去，在空中喷出一口血箭，落地后踉跄数步，稳稳站住了。

　　陆玉蓉鲜血染红了白纱，她缓缓摘下去扔开，露出风情万种的绝美脸庞，看得远处众人嗡嗡议论开来，赞叹不已又惋惜不已。

　　他们看到先前的形势已经知道这是必然结局，陆玉蓉与法圆这两位顶尖高手仍不是魏无畏的对手，这可能便是大季武林与大傅武林的差距。

　　陆玉蓉玉脸酡红如醉，娇艳迷人，却是不正常的嫣红，已然受了重创不能再动手，血玉掌掌劲仍在肆虐，伤势在加重，法圆脸上金光闪动，明灭不定，也正与血玉掌的掌劲相搏。

　　“哈哈！”魏无畏大笑，朗声道：“可还有不服的！？”

　　他目光扫过远处的人群，又看向地上坐着的数十人，摇头大笑道：“不过如此，不过如此，委实让本座失望！”

　　“少教主远道而来，怎能让少教主失望！”崇明城内传来一声轻笑，随即白袍飘荡，楚离宛如御风而行，徐徐从崇明城飘出来，转眼间到了近前。

　　“啊，是楚离！”

　　“楚总管！”

　　“楚大总管！”

　　“竟然真出现了！”

　　远处人们讶然惊呼，没想到楚离竟然出现。

　　楚离白袍飘飘站在夜风里，看向十米外的魏无畏：“少教主好大的胆子！”

　　他看向陆玉蓉与法圆，点点头：“二位辛苦了。”

　　他蓦的闪身出现在他们身后，分别拍他们后背一掌，再次站回原本位置。

　　众人只觉眼前一花又恢复，好像楚离从没动过一般。

　　陆玉蓉与法圆长舒一口气。

　　原本坚凝如实质，强横霸道的内力被一卷而空，顿时血气流转通畅，内力源源不断涌出，恢复着五脏六腑的伤势，不再恶化。

　　他们心情复杂，目光炯炯盯着楚离。

　　没想到楚离的修为到了如此境界，已经不在一个层次。

　　“楚离！”魏无畏微眯眼睛扫视楚离，双眼炯炯，从上到下看个不停，眉头锁越紧。

　　楚离微笑道：“少教主就不怕折于此处！”

　　“你果真没死！”魏无畏冷冷道。

　　楚离微笑：“让少教主失望了。”

　　“不要紧，你没死，那就让你死！”魏无畏一闪消失，下一刻出现在楚离背后。

　　楚离精神一凝，只觉一切变得缓慢。

　　他手按上剑柄，拔剑出鞘，轻轻刺出。

　　魏无畏在他眼里变得透明，目光透过血色迷雾，看清他的经脉与内力流转，看清了动作招式破绽，看到了招式与血气运行重合的破绽。

　　剑尖破开血雾的阻拦，恰好刺进了这一点，毫无阻碍的刺入身体，剑尖透过后背。

　　“呃……”魏无畏讶然看向楚离，两人近在咫尺。

　　他没想到自己竟然会被剑刺进身体，而且是被楚离所刺。

　　下一刻他反应过来，一掌拍向楚离。

　　楚离拔剑后退，同时左手迎上。

　　“砰！”两人同时倒退一步，楚离的地藏转轮经化解着血玉掌力。

　　他彻底体会到了吸纳佛珠之力的奥妙所在。

　　魂魄之力陡然壮大，大圆镜智观照范围没扩大，观照强度却大增，已经能看透萧琪的心思，也能看透魏无畏的心思，甚至他身体的内力流转都清晰呈现于眼前。

　　魏无畏身怀宝衣并非关键，关键的是血衣神功乃是极强的护体罡气，能抵消楚离剑上的内力，从而不能破开宝衣，他刚才那一剑能建功，正是因为利用了血衣神功的破绽，从而能够破开宝衣伤了魏无畏。

　　“你……”魏无畏微眯眼睛，感觉到楚离已经不同，修为没什么变化，却越发危险，直觉在提醒着他离开，离楚离越远越好。

　　他在胸口点了两指，血已经不流，血衣神功对身体血气的控制极惊人。

　　众人皆吃惊的瞪大眼睛，难以置信。

　　他们看看楚离又看看陆玉蓉法圆，再看向魏无畏，无法相信会有这一幕。

　　魏无畏的厉害他们皆看得清清楚楚，本以为这一次大季要再次蒙羞，被魏无畏羞辱得脸面不存，抬不起头来，楚离先前就被魏无畏重创，所以逃回来恢复伤势，逸国公府的护卫也龟缩不敢出来。

　　万没想到楚离一出手就建功，竟然刺伤了魏无畏。

　　楚离轻轻一抖剑身，血珠滚落进尘土中，尘光剑灰蒙蒙的剑身滴血不沾。

　　他长剑斜指魏无畏：“这里可没有令师，把命就留下吧，我会把你的脑袋送回血神教！”

　　他说罢一剑刺出。

　　魏无畏冷笑一声拍出一掌。

　　“叮……”宛如玉磐轻鸣，楚离的剑被荡开，魏无畏丝毫看不出受伤模样，再次欺身近前一掌拍向楚离胸口。

　　“嗤！”楚离忽然踏前一步，旋腕斜刺，剑从魏无畏左后腰刺入，剑尖从右腹部出现。

　　众人只觉在楚离跟前，魏无畏宛如换了一个人，笨拙缓慢，毫无反抗之力，与出掌如电打得陆玉蓉法圆狼狈不堪的魏无畏仿佛不是同一个人。

　　陆玉蓉与法圆脸色凝重，摇摇头。

　　自忖碰上楚离这般剑法也无力反抗，怕是也走不过一招，委实可怕！

　　楚离拔剑后退，摇摇头：“魏无畏，你不是我对手！”

　　“好！好！”魏无畏封住腰间的伤口，脸色凝重：“果然不愧是楚离，不认真是不成了！”

　　他脸上闪过一道紫气，双眼迸射红芒，陡然变得模糊，瞬间出现在了百米之外，施展的是血遁之术。

　　“嗤！”楚离早一步出现，一剑刺中魏无畏心口。

　　他的剑好像早就等在那里，等着魏无畏出现自己碰上去。

　　魏无畏真的自己撞上了剑法，心口中剑。

　　楚离拔剑而出，淡淡道：“大季武林虽弱，也并非那么弱，少教主太小瞧咱们了！”

　　“嗤！”血如喷泉，他侧身一步避开。

　　魏无畏忙疾点数指，死死瞪着楚离，眼中的红芒闪烁，准备施展血神解体术。


第1391章 杀之

　　“楚兄！”法圆开口。

　　楚离扭头看向她。

　　法圆灰色僧袍飘飘，两步跨到他身前，合什一礼：“楚兄，留他一命，让他回去吧！”

　　楚离眉头挑了挑：“留他一命？”

　　“是。”法圆缓缓点头，看向魏无畏：“但愿少教主记得这个教训，莫要再来咱们大季生事。”

　　魏无畏冷笑道：“和尚，你是怕报复吧？”

　　法圆缓缓道：“正是，一旦少教主死在这里，血神教一定要大举报复，到时候血雨腥风不知要死多少人，真是罪过！”

　　“和尚你倒是慈悲。”陆玉蓉飘身过来，带来淡淡幽香，冷冷道：“打便打呗，人哪有不死的，倒要看看血神教如何报复！”

　　法圆摇头：“陆姑娘，上天有好生之德，况且即使报复也是先报复楚兄。”

　　陆玉蓉白他一眼哼道：“你这和尚真多事！”

　　魏无畏哼道：“楚离，我回去后闭关苦修，一定会再来找你，你可敢放我离开？”

　　楚离皱眉盯着他。

　　魏无畏冷冷道：“别以为我怕死，只是不甘心罢了！”

　　楚离笑了笑：“少教主既然不服气，那我就等着你再来！”

　　“好，后会有期！”魏无畏左右扫视一眼远处的人们，又看向法圆与陆玉蓉，蓦的一闪出现在百米外，楚离同时出现，再次一剑刺中他心口。

　　“你……”魏无畏脸色大变。

　　楚离摇头笑道：“少教主想活命却是不可能，走好！”

　　乌蒙蒙的剑光划过魏无畏脖颈，人头落地，身子仍笔直站着不倒。

　　“阿弥陀佛——！”法圆脸色沉肃，长宣一声佛号。

　　“好，痛快！”陆玉蓉抚掌赞叹。

　　楚离还剑归鞘，看向地上的脑袋，叹一口气。

　　法圆跨步上前低头诵经，超度魏无畏的亡魂。

　　陆玉蓉来到楚离身边，笑靥如花：“楚离，没想到你真敢杀他！”

　　楚离摇头道：“我不杀他他要杀我，总要杀了他，何必另择他日！”

　　魏无畏是个冷血无情的人物，杀人不眨眼，而且看其师的行事，便知他也是个没有底线的，很可能要杀自己身边之人以扰乱自己心神。

　　留他一命，后患无穷。

　　远处的人们嗡嗡的议论开来。

　　“糟糕，这魏无畏真被杀了！”

　　“有什么糟糕的，大快人心，好一个楚离，果然名不虚传，不愧是北楚离！”

　　“杀起来痛快，后果呢？血神教一定会大举报复，到那时候，谁能挡得住他们？”

　　“是有点儿悬了，血神教一旦报复，楚离纵使有三头六臂，会分身术也挡不住，逸国公府要倒霉，其余的国公府也要倒霉！”

　　“是很麻烦。”众人皆同意这观点。

　　通过彼此的议论，他们已经知道魏无畏的身份与血神教的厉害，大傅八大宗之一，绝非大季武林能挡，而魏无畏死在这里，血神教绝对要报仇。

　　逸国公府的实力强横，不过十几二十左右的天外天高手，可血神教那些宗派，只怕不下于上百名的天外天高手，而且他们的天外天高手更强，远非国公府可比。

　　这些国公府即使联合起来也未必挡得住血神教，血神教只要分兵几路，很快就能瓦解十二国公府的联合，即使国公府挡得住也是惨胜，到时候怕是要天下大乱！

　　想到这里他们不禁担忧，感觉这天要变了！

　　法圆诵完经，叹息摇头道：“武林从此多事矣，阿弥陀佛……”

　　楚离道：“和尚，人已经死了，多说无益。”

　　法圆叹道：“楚兄，你这回鲁莽了，这魏无畏杀不得的。”

　　“他要杀我，自然要杀他。”楚离摇头：“甭说是血神教少教主，就是教主一样要杀！”

　　他心中杀机沸腾，若非有枯荣经，自己已经死去多时。

　　法圆道：“杀得痛快，报复起来如何应付？逸国公府面对血神教，无异于稚子对大人，不堪一击！”

　　陆玉蓉哼道：“仁国公府会派高手过来！”

　　她先前还担心楚离放过魏无畏，若杀不掉魏无畏，仁国公府的威严荡然无存，青山城不再是禁武之地，仁国公府也再难镇得住境内武林各宗。

　　楚离斜睨她一眼。

　　陆玉蓉道：“这次不必你欠人情，算是我欠你的。”

　　法圆摇头失笑。

　　这陆姑娘陷害起楚离来熟极而流，不遗余力，有机会就给楚离挖坑，这时候却能主动相助，当真难得，陆姑娘还是识得大局，本性不坏的。

　　楚离道：“好吧，那我就不客气，有十个天外天高手就好。”

　　“没问题！”陆玉蓉点头。

　　法圆沉吟道：“楚兄，我也助你一臂之力吧。”

　　楚离摇头笑道：“法圆你就不必凑热闹了，有这些人足矣。”

　　法圆迟疑。

　　逸国公府实力虽强，但再强也不可能挡得住血神教，再添十个高手影响不了大局。

　　楚离道：“血神教未必真报复，魏无畏杀上门来，死了也是自己学艺不精，血神教凭什么报复！”

　　“唉……”法圆叹息摇头。

　　陆玉蓉笑吟吟的：“放心吧和尚，楚离没那么傻，没把握挡住血神教报复，也不会杀魏无畏！”

　　法圆缓缓点头。

　　楚离道：“没有把握，试一试罢，随我进城吧，咱们痛饮一番！”

　　“正有此意。”陆玉蓉道。

　　她扭头看向地上的诸位高手，看向楚离。

　　楚离飘身一一拍过这些高手的后背，将血玉掌劲抽出，他们顿时纷纷起身抱拳道谢，他们看向楚离的目光皆透着奇异，想不到楚离武功达到了这般程度。

　　楚离一一抱拳，温和亲切，丝毫不显倨傲之态，气度让众人心折。

　　楚离则带着陆玉蓉与法圆进了崇明城。

　　崇明城外已经站满了人，他们看到了楚离大展神威的一幕，皆崇拜而狂热的盯着他，有如此人物在，崇明城稳如磐石，无人能欺！

　　他们满脑子的自豪，没去想血神教报复会如何。

　　楚离冲众人笑着摆摆手，与陆玉蓉三人进了国公府，来到了东花园。

　　他没带两人去玉琪岛或者他的小岛，因为萧琪萧诗看陆玉蓉不顺眼，见面彼此不自在。

　　东花园依旧只有李越，看到楚离他们过来，热情的迎出来，很快弄出来一些酒菜，被楚离拉着坐下，四人坐在小亭的石桌旁一边喝酒一边闲聊。


第1392章 成亲

　　楚离亲自给三人斟上酒，笑道：“陆姑娘，法圆，咱们有一段日子没这般聚在一起了。”

　　法圆接过酒杯：“楚兄你一直闭关，没想到修为精进如斯，当真惊人。”

　　“侥幸罢了。”楚离摇摇头。

　　这一次枯荣经救了他一命，还真是运气好，否则真死透升天，不知道还能不能有机会再转世，说不定直接进入轮回，不复前世记忆。

　　这让他对枯荣经越发重视与好奇，当真是天下少有的奇功，自己的运气委实极好。

　　陆玉蓉道：“上一次你是得罪了剑月宗吧？”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉笑道：“剑月宗前来报复都没奈何得了你，你是有什么办法吧？”

　　楚离拿起酒杯轻啜一口，笑而不语。

　　法圆也轻啜一口美酒：“想必楚兄在剑月宗有人吧？”

　　楚离笑道：“我自有办法摸清他们的行踪，提前布置好阵法，他们再强也讨不了好！”

　　陆玉蓉白他一眼道：“难不成你真有内应？”

　　楚离笑而不语。

　　陆玉蓉知道他不会再多说，转开话题：“楚离，这一次可算把北楚离的名头打响，咱们两个都成了你的陪衬，你这回得意了吧？”

　　楚离抱拳笑道：“这次还真要多谢二位，要不是你们挡着，他打断我闭关疗伤，结果难料。”

　　“你这次受伤又有领悟？”陆玉蓉问：“先前受了伤，如今却轻易斩杀了他。”

　　楚离摇头：“我上次是被血神教教主偷袭，又有魏无畏追杀，差点儿丧命！”

　　“血神教教主？”陆玉蓉讶然。

　　楚离叹一口气道：“我如今的修为挨不过他一掌，当真可怕，有近乎天神高手的修为。”

　　虽说血神教教主的一击比不上天神，内力不如天神高手的精纯，但血玉掌却能弥补一些差距，挨上他的血玉掌，几乎必死无疑。

　　他身怀数门奇功，而且修炼都精深，凭着这些奇功所向披靡，可遇上圆满大成的血玉掌仍旧被硬生生杀死，毫无反抗之力，可见其可怕。

　　“血神教教主黄天和确实是奇才。”法圆轻轻点头道：“他少年成名，乃是少有的奇才，可惜运气不济，大傅的天神只能是引仙山弟子。”

　　楚离道：“法圆，血玉掌可有克制之法？”

　　“凡武功皆有克制之法。”法圆轻轻点头道：“血玉掌威力强大，却也有克制法门。”

　　楚离眉头一挑：“说来听听。”

　　法圆道：“据我所知，克制血玉掌的乃是素女神功。”

　　楚离一怔。

　　法圆点头道：“正是大傅素女宫的镇宫心法，素女神功！”

　　陆玉蓉道：“素女神功还有这般奇妙？”

　　“素女神功可改换体质，而且能够净化血气。”法圆轻轻点头道：“修炼素女神功的女子没有一个容貌丑陋，便是因为此故。”

　　陆玉蓉笑道：“这般一说我倒想修炼了。”

　　法圆摇头：“素女神功需要极高的资质，陆姑娘你资质虽好，未必能修炼。”

　　陆玉蓉白他一眼。

　　楚离叹一口气道：“如此说来，我是拿血玉掌没办法了？”

　　法圆笑着摇头。

　　陆玉蓉道：“那就只能凭修为硬撼，不过别担心，他不敢来大季的，有大雷音寺的神僧呢。”

　　大雷音寺有天神高手坐镇，像黄天和那般绝世高手一旦来到大季，天神高手一定会有感应，会出手驱逐，甚至直接击杀。

　　大季其余宗门害怕大傅，生怕报复，大雷音寺却不怕，有天神高手坐镇，大傅也不敢招惹。

　　法圆摇头。

　　楚离道：“既然如此，那只能闭关修炼了。”

　　“你还闭关，将来真要抢法圆的天神？”陆玉蓉笑眯眯的道。

　　她明眸顾盼生姿，嘴里的话却是挑拨离间。

　　法圆笑道：“楚兄定要得天神的。”

　　楚离摇头道：“我不想走这条路，我想逆天成神。”

　　“你疯了。”陆玉蓉笑道。

　　楚离道：“过一阵子，我准备去引仙山，看能不能拜入引仙山门下。”

　　“不可能。”陆玉蓉哼道：“引仙山收徒太严，对资质要求太高，你虽是奇才，却不可能被看上眼，据我所知，近百年来，引仙山只收了一个弟子，各国皇家进去的只是引仙山的外门弟子，打杂的。”

　　法圆讶然道：“楚兄你真要走这条路？”

　　楚离缓缓点头：“现在的天神实在没什么滋味，况且我总不能抢你的位子，不如试试成神。”

　　封神与成神截然不同，成神之后我命由我不由天，封神则奉天而行，不可同日而语。

　　“这条路太难。”法圆叹息道，合什一礼。

　　陆玉蓉道：“那就祝你能成功吧。”

　　她是没什么希望成天神的，也没有这般奢望，相比于天神她更注重的是国公府的兴盛，继续说道：“你真能挡得住血神教报复？”

　　“拭目以待。”楚离笑道。

　　四人一边说话一边喝酒，李越在一旁听着，没有多说话。

　　待楚离把陆玉蓉与法圆送走之后，他与李越继续喝酒闲聊。

　　“楚离，我要成亲了。”李越笑道。

　　楚离一怔，随即失笑：“李兄你有心上人了？”

　　“是。”李越咧嘴笑道。

　　楚离看他如此高兴，摇头道：“这才多久就要成亲？”

　　他时常过来跟李越见面，呆在东花园能让心情彻底放松下来，抛去一切束缚仿佛回到当初刚进国公府的心境。

　　才一个月没见，李越竟然有了心上人，而且要成亲。

　　“那倒要见一见嫂夫人了。”楚离笑道：“何时成亲？”

　　“还在选日子。”李越笑道：“准备下个月就成。”

　　“好啊。”楚离替李越高兴：“办得热闹一些。”

　　李越笑着点头。

　　他性子开朗大气，而且喜欢交朋友，在国公府的人缘极佳，远非楚离可比，即使楚离现在位高权重，论人缘仍比不过李越。

　　可以想见，李越成亲一定会热闹之极。

　　他回到玉琪岛后，萧琪萧诗雪凌仍在等着他，楚离先吩咐雪凌查一查李越的心上人是谁，有没有问题，他可不想李越空欢喜一场，被人利用。

　　雪凌笑着点头离开。

　　萧琪与萧诗则上下打量他，两人早就收到了外面的消息，知道楚离大发神威之事。

　　“你胆子真够大，真不怕血神教的报复？”萧诗问。

　　楚离笑着摇头。

　　萧琪道：“血神教与剑月宗可不同，更加凶悍。”

　　“我自有办法。”楚离笑道。


第1393章 内情

　　“不会是上次剑月宗的办法，挑拨离间吧？”萧诗问。

　　楚离摇摇头：“这一次要直接硬来，打出咱们国公府的威风，免得大傅看轻了。”

　　他与大季诸人不同，对大傅的了解更深，知道八大宗虽说一致对外，彼此间的矛盾却极深，甚至是生死大仇，像剑月宗与血神教便如此。

　　只要稍一挑动，他们彼此便会趁虚而入。

　　逸国公府再强也不会牵动八大宗的目光，毕竟只是国公府，与武林宗门不同，镇守为主，只要逸国公府展现出了强横的实力，能够影响八大宗门的兴衰，他们也不会多招惹。

　　这一次杀魏无畏的若是大傅八大宗之一，或者是光明圣教高手，血神教只会找凶手报复，可逸国公府在血神教眼里太弱，便要报复逸国公府。

　　“咱们的实力差血神教远了，怎能硬拼？”萧诗蹙眉。

　　楚离摇头道：“现在的血神教与先前可不同，并没那么强大。”

　　血神教被观星阁三宗联手，重创了一番伤了元气，如今又没了魏无畏这个顶尖高手存在，更是实力大损，黄天和武功虽强却不能事事出手。

　　这一次来报复便不会有黄天和。

　　“别大意了，”萧琪道：“再不好，他们也是八大宗之一，瘦死的骆驼比马大。”

　　楚离失笑道：“夫人想到哪里去了，我岂能大意。”

　　“那准备如何硬拼？”萧琪问。

　　楚离笑道：“硬拼便是硬拼，没有取巧可言。”

　　“哼，故弄玄虚！”萧诗没好气的道：“用阵法？”

　　楚离摇摇头。

　　萧诗讶然道：“难道不用阵法？”

　　“不用。”楚离道。

　　萧诗难以置信：“舍阵法不用？”

　　她修炼天心诀，知道楚离修炼的层次极高，通过窥天术可以看到未来的片断，预测到血神教来袭的路线，在旁边设置阵法省心省力，不会有伤亡。

　　现在他舍这妙法不用，偏要硬拼，岂不是有失理智？

　　楚离道：“用阵法血神教不会服气，直接硬拼，他们才会知道疼。”

　　萧诗蹙眉想了想，慢慢点头：“看来血神教这帮家伙是直肠子。”

　　楚离笑着点头。

　　萧琪道：“那一切小心。”

　　楚离笑道：“他们讨不了好的。”

　　他现在前所未有的自信，大圆镜智更进一层，对他助益更大。

　　他跟两女说说笑笑，快要回屋睡觉时，雪凌飘飘而来，递上一份卷宗：“公子，这是李越心上人的消息。”

　　楚离接过来。

　　萧琪与萧诗皆停住脚步，扭头看来。

　　萧诗道：“楚离你也太小心了，连李越的心上人都不放心？”

　　她可知道楚离与李越的关系，可谓是真正的好朋友好兄弟。

　　萧琪蹙眉道：“我见过那位李殊姑娘，没有问题。”

　　楚离与李越是朋友，她却不是，李越仍是她的属下，当然要看一看这位李殊姑娘，看过之后才放下心，没有问题。

　　她也同样有洞察人心的本事。

　　楚离点点头没多说，开始仔细翻阅卷宗。

　　雪凌盯着他看，两女也盯着他。

　　楚离很快翻完了卷宗，皱眉道：“此女有问题。”

　　通过卷宗上的资料他知道，李殊此女原本并非国公府护卫，而是武林一个小门派弟子，后来到崇明城游玩时，碰上了李越，两人一见钟情。

　　也无外乎萧琪会查她，确实很可疑。

　　不过萧琪看过之后，李殊没有问题，世事比想象的更离奇，所以发生这样的事看似离奇，却也未必不是真的，萧琪便没再深究。

　　萧诗好奇的问：“有什么问题？”

　　楚离摇头：“待见过之后才能知晓。”

　　“真有问题？”萧琪蹙眉问。

　　她自问法眼无遮，一眼能看透人心，除了楚离之外罕有人能例外，这李殊的心思也能看得清清楚楚，并没有问题。

　　楚离道：“一定有问题，我会亲自见一见她。”

　　“那好吧。”萧琪不再多问。

　　萧诗笑道：“难不成是美人计？”

　　“会是谁想对付咱们？”雪凌摇摇头。

　　楚离道：“咱们的仇人可不少，我也好奇是哪一路神圣。”

　　……

　　清风徐徐，阳光明媚，正午时分，楚离来到了东花园。

　　李越正在月光兰圃锄草，小心翼翼，旁边蹲着一个身姿曼妙的女子，正伸出柔嫩的手帮忙拔草，周围清风徐徐，煞是安静。

　　楚离的脚步响起，李越扭头看到他过来，放下农具迎过来笑道：“楚兄弟怎么又有功夫过来了？”

　　楚离笑道：“想见见嫂夫人。”

　　“你呀……”李越摇头，指着已经直起身望过来的美貌女子笑道：“这便是她，李殊。”

　　楚离冲李殊抱拳笑道：“见过李姑娘。”

　　眼前的女子个子不高，体态婀娜，容貌清纯秀美，确实是个难得的美人儿，尤其气质楚楚动人惹人怜惜，很容易激发男人的保护欲。

　　楚离暗叹，也难怪李越会一见钟情，确实是个很容易惹人心动的女人。

　　美丽的女人很多，尤其国公府中的侍女多是姿色过人，虽达不到雪凌这般，放到外面已经是难得的美人儿。

　　这李殊并非比国公府侍女们更美，但气质却更柔弱几分，更惹人怜。

　　“见过楚总管。”李殊裣衽一礼。

　　楚离看着她摇摇头：“可不敢当。”

　　“去弄些酒菜吧，他这时候过来就是蹭饭的。”李越笑道。

　　“好。”李殊轻点螓首柔声应道，袅袅去了。

　　李越目送她的背影消失，才慢慢收回。

　　他转头看向楚离时，不由一怔，楚离的脸色沉肃，丝毫没有先前的笑意。

　　“怎么？”李越不解的问：“不喜欢她？”

　　楚离摇头：“她有问题，接近李兄你别有目的！”

　　李越迟疑一下，叹了口气。

　　楚离皱眉道：“难道你知道了？”

　　“果然瞒不过你。”李越苦笑道：“一眼就看出来了！”

　　楚离若有所思，忽然笑了起来，摇摇头：“她是跟你说了实话罢？”

　　李越慢慢点头道：“她接近我确实是别有目的，已经跟我坦白。”

　　楚离道：“她是什么人？”

　　“是仁国公府的。”李越叹道。

　　楚离道：“然后呢？”

　　李越苦笑道：“可接近我之后，发现又喜欢上了我，非常痛苦，不知道该怎么做，是离开还是继续留在这里，是我硬生生让她留下的。”


第1394章 处理

　　楚离哼道：“所以你才迫不及待的想成亲，生米煮成熟饭？”

　　李越不好意思的笑笑：“是。”

　　“你就不怕她又骗你？”楚离道。

　　李越坚定的摇摇头：“她不会再骗我，我很喜欢她，她也喜欢我，她以后不会再出国公府，只要不出国公府，仁国公府就拿她没办法。”

　　“如此说来她是要背叛仁国公府？”楚离道。

　　李越用力点头。

　　“为了你而背叛仁国公府，背叛陆玉蓉……”楚离若有所思。

　　李越道：“她虽是仁国公府护卫，却一直没住在仁国公府，与仁国公府很陌生，所以感情也不深。”

　　楚离叹一口气：“陆玉蓉的手段你不是不知道，真以为会那么轻易的背叛她？”

　　“女人外向。”李越笑道：“一旦有了男人，就顾不了那么多。”

　　“你倒是信心十足。”楚离失笑。

　　李越道：“你别为难她。”

　　“这便护上了！”楚离摇头叹一口气道：“我要是出手对付她，你是要翻脸啊。”

　　李越没好气的道：“她一个弱女子，你对付他干什么！”

　　楚离摇头笑笑。

　　李越露出怜惜神色，摇摇头道：“她其实挺苦命的，被陆玉蓉逼着做这种事！”

　　楚离摇摇头。

　　李越眼睛一瞪：“你不觉得她命苦？”

　　“这种事可不是寻常人能做得到。”楚离笑道：“这位李姑娘可不是一般女子。”

　　“她确实很厉害。”李越露出笑容。

　　楚离却暗自苦笑，李越显然是泥足深陷，落入情网里无法自拔。

　　“楚兄弟，让你为难了吧？”李越最终敛去笑容，一脸苦涩：“我知道让你很为难，你就是管这个的！”

　　楚离道：“李兄，这件事挺麻烦的。”

　　“是啊……”李越苦涩的叹一口气：“即使她坦承了自己的身份，还是不会让人放心。”

　　“你准备搬出去住？”楚离皱眉。

　　李越轻轻点头。

　　只要搬出去住，李殊不会再进国公府，那也无从说起探国公府的秘密，而且仁国公府那边也没办法，总不能硬逼着李越搬回去住。

　　楚离道：“你就不怕她有危险？”

　　“那也是没办法的事。”李越咬咬牙。

　　楚离笑着摇头：“李兄你还跟我耍花枪！”

　　李越露出无奈的笑容：“就知道瞒不过你，我实在是没办法了。”

　　他自己是没办法了，他就是要扮可怜，要请楚离帮忙，楚离智慧过人，想必有解决之道。

　　楚离拍拍他肩膀：“好吧，我尽力而为。”

　　“有你这句话我就放心啦。”李越笑道。

　　楚离摇头笑笑。

　　他将衣襟扎到腰间，挽起袖子，拿起旁边一张锄开始锄草。

　　李殊飘飘回来：“楚总管，李大哥，饭菜已经好了，可以吃饭啦。”

　　两人出了月光兰的花圃，洗过手后来到小亭里坐下。

　　李殊替两人斟了酒。

　　李越忽然起身：“我再去做一道菜！”

　　楚离点点头。

　　李殊要跟他一起去厨房，李越摆摆手道：“我自己来，你陪楚兄弟喝两杯，别让他说咱们招待不周。”

　　李殊露出迟疑神色。

　　楚离虽然一直笑眯眯眯的和颜悦色，她却心下暗自戒惧，最重要的一关还是来了！

　　李越笑道：“他已经答应帮忙。”

　　李殊无奈的点点头，露出惹人怜惜的无奈。

　　待李越离开，楚离一饮而尽，李殊执壶替他斟满。

　　“李姑娘果然是冰雪聪明。”楚离微笑道：“提前跟李兄坦白，让李兄求我，若非如此，李姑娘现在已经进了天灵院，李兄不会知道。”

　　李殊叹道：“我开始是想瞒他，后来实在受不住心里的煎熬，只能咬着牙跟他说了，还好他胸襟宽广，不怪我也没冷落我。”

　　楚离微笑道：“陆玉蓉的厉害我是知道的，你能被她挑中，可不简单，非心智坚定成熟者可不会入她的法眼，李兄确实有眼光。”

　　李殊露出羞涩。

　　楚离端起酒杯笑道：“那我就祝愿二位白头偕老。”

　　他说罢一饮而尽。

　　李殊暗舒一口气，知道过了这一关，没想到这般容易。

　　她运转着奇异的心法，一心二用，暗笑这楚离竟然如此容易对付，亏小姐如临大敌，重视无比，一遍又一遍的警告自己要小心应付呢。

　　李越很快回来，笑眯眯端上一盘菜，看到楚离面露微笑，李殊也没有异状，长舒一口气。

　　待楚离吃饭喝足离开，李越忙问李殊：“小殊，楚兄弟没为难你吧？”

　　李殊摇摇头笑道：“看来李大哥你跟楚总管果然相交莫逆，他没为难我，还祝咱们白头偕老呢。”

　　“那就好。”李越笑道：“楚兄弟看着笑眯眯的，下起手来可不留情。”

　　“我看他挺随和的，没那么可怕。”李殊娇笑如花。

　　李越摇摇头：“那是在我跟前，我们是微末之交，与旁人不同，你改日看到他对府里其他人的样子，就知道他是不是那么亲切了！”

　　楚离跟自己是谈笑随意，宛如从前，但在国公府其他人跟前却是平静从容，几乎不露笑容，气势迫人，让人凛然生敬不敢放肆。

　　“还是李大哥你本事大。”李殊笑道：“能让他如此。”

　　李越摇头笑道：“他最恨叛徒，小殊你可别犯傻，省得他翻脸不认人。”

　　“嗯，放心吧。”李殊笑道。

　　待傍晚时分，她从逸国公府出来，脚步轻盈沿着大街进了一间临街的胭脂铺，对柜台旁的伙计说道：“我想见见掌柜的。”

　　小伙计长得眉清目秀，眉眼伶俐，笑道：“李姑娘，实在对不住，掌柜的不在。”

　　“不在？”李殊蹙眉：“何时出去了？”

　　“被一个国公府的护卫叫了去，还没回来。”小伙计笑道。

　　“逸国公府护卫？”李殊问。

　　小伙计笑道：“是。”

　　李殊轻轻点头，扭腰离开了胭脂铺，心下有了一层疑虑，第二天清晨时分，她再次过来，看到仍是只有小伙计在。

　　小伙计看到她忙笑道：“李姑娘，可是找掌柜的？掌柜的昨晚回来，说老家有急事，要回老家一趟，不知何时能回来。”

　　李殊轻轻点头，冲小伙计笑了笑转身离开。

　　她出了胭脂铺走在大街上，暗自叹息，知道传信人已经折在了逸国公府手上，不会再回来了。

　　这一定是楚离的手段，是逼自己斩断与仁国公府的关系！

　　她恨不得直接找上楚离质问，却又不敢。

　　她左右看一眼，然后漫不经心的沿着大街走，早点摊子在大街旁一个又一个，热闹非凡，她最终进了一家酒楼，扫一眼柜台，没看到掌柜的，有些担忧。

　　她还有另一个传信人，小姐已经料到这般情况，所以给了自己两个传信人，深潜于城内，唯有她与之联系，再不与旁人联系。


第1395章 解除

　　另一个传信人就是这酒楼的掌柜，原本应该早晨一直在的，今天却没看到，她看到另一个传信人暴露，但有些担心，会不会这一个也暴露了。

　　随即便安慰自己，不可能这般凑巧，这些传信人都是深潜于城内十几二十几年，与国公府没有一丝瓜葛，根本没有一丝异动，唯有自己出现，他们才活动。

　　她来到窗边坐下，找了伙计一问，结果被告知有国公府的护卫前来把掌柜的招呼走，一直再没回来。

　　李殊无奈的叹一口气，知道被自己猜中。

　　总算是见识了楚离的本事，他没在国公府的时候，没人发现自己与传信人，结果他一出现，马上便有了动作，这天灵院总管怪不得让小姐如此警惕，确实厉害，比狗鼻子还灵！

　　她暗自叹一口气，不再徒劳，还好有李越这个护身符，看在李越的面子上，楚离不会拿自己怎样，只要自己不再妄动便可。

　　……

　　中午时分，正午的阳光当头照，空气中已经带了一丝炎烈之气，马上便是炎炎夏日了。

　　东花园里还是温暖如春，清爽舒适。

　　湖边的一座小亭里坐着楚离与陆玉蓉，除此之外，再无旁人，李越把酒菜往石桌上一端，摆好了之后直接离开。

　　陆玉蓉一袭白衣如雪，看着李越离开，她伸手优雅的摘下白纱，露出宜喜宜嗔的绝美脸庞。

　　她嫣然笑道：“难得又想起我，说罢，有何要事？”

　　楚离哼了一声：“陆姑娘明知故问吧，你难道不知我找你何事？”

　　“我可猜不透你的心思。”陆玉蓉摇头笑道。

　　她是接到了两人递上来的请帖，然后过来赴的约，当然知道是什么事，因为送请帖的这两人是深潜于崇明城内的两颗暗棋，十几年一直没动用，刚刚摆上了棋盘，便被楚离拔掉，直接送了回来。

　　这无异在她脸上打了两耳光，仿佛是在嘲笑自己的无能。

　　她恼怒之余，自然过来赴约，看楚离要干什么。

　　楚离哼道：“陆姑娘，耍这些不上台面的小伎俩有什么意思？”

　　“小伎俩有时候能办大事情。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离沉下脸来：“你往国公府里派人倒也没什么，来一个我拔一个就是，看你的人多还是我的眼利，可你不该把主意打到李越身上！”

　　陆玉蓉笑了笑：“李越是你的弱点，我哪能放过，现在你要如何，不让李越知道，暗中辣手摧花？”

　　楚离摇头：“李兄喜欢上了李殊姑娘！”

　　“那倒是好事。”陆玉蓉笑眯眯的道：“祝他们有情人终成眷属。”

　　楚离道：“我把那两位送还给你，换李姑娘。”

　　陆玉蓉蹙眉道：“你是要让我舍了李殊？”

　　“这是自然。”楚离点头道：“你要当面跟李姑娘说清楚，让她从此之后收了心，老老实实做李越的夫人，别再有非份之想，做有损国公府的事，她可以住在东花园。”

　　“她若继续替我效力呢？”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离笑了笑：“我想你不会的。”

　　陆玉蓉道：“你就杀了她？我保证李越一定会知道，李越也是聪明人。”

　　楚离淡淡微笑道：“如果李殊不安份，那我也要动一动，去另外几家国公府拜访一下，帮一帮他们的忙，看看他们府内可有陆姑娘你的人。”

　　陆玉蓉蹙起黛眉，微眯明眸。

　　她清亮的目光在楚离脸上来回扫视，宛如利刃。

　　楚离笑眯眯与她对视，两人的目光在空中纠缠，你来我往，外人看来好像是深情对视，如胶似漆。

　　楚离道：“你最喜欢内谍之术，不知道各家王府又有多少你新安插的眼线，或者是你们国公府的，或者是秘卫府的，你都安插了不少吧？”

　　陆玉蓉玉脸越发阴沉，冷若冰霜。

　　楚离呵呵笑道：“你说我能不能一个一个都拔干净了，一个不落下？”

　　“楚离，你越来越霸道了！”陆玉蓉冷冷道：“武功越强，脾气越大。”

　　楚离叹一口气，摇头道：“彼此彼此，陆姑娘你也一样，地位越高，手段越阴毒了，咱们都变了！”

　　“你真以为自己天下无敌了？”陆玉蓉冷笑道：“你也是聪明人，该知道大雷音寺的手段，你的对手可不是我，是大雷音寺！”

　　楚离道：“你是想借大雷音寺的手杀我吧？”

　　“若能杀了你，再好不过。”陆玉蓉脸上化冻，嫣然笑道：“为了让法圆成为天下第一，大雷音寺可不会心慈手软，你一定要被除去的！”

　　楚离摇头道：“法圆未必就是大雷音寺最强的，估计法圆是推出来的幌子，最厉害的在大雷音寺不出来呢，未必会输于我！”

　　“唔，那倒也有可能。”陆玉蓉轻轻点头：“大雷音寺的老家伙们个个都老谋深算的。”

　　楚离哼道：“你想杀我，更想杀我的是太子吧？”

　　“你知道便好。”陆玉蓉道。

　　楚离武功太强，威胁太大，万一在关键时候刺杀，那太子未必是对手，即使太子受了天外天的灌顶，依她的感觉，太子并非楚离的对手。

　　楚离淡淡道：“若太子逼人太甚，那我只能反抗，大不了同归于尽罢了，总好过被他杀了。”

　　“好吧，我会劝殿下的。”陆玉蓉道。

　　楚离扬声道：“李兄！李兄！”

　　李越匆匆而来。

　　楚离道：“去请李姑娘过来吧。”

　　“……好。”李越看一眼陆玉蓉，转身大步流星而去。

　　楚离与陆玉蓉喝了一杯酒后，李越带着李殊来到小亭内。

　　楚离看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉叹一口气，看着李殊。

　　李殊看到这般情形，有些莫名其妙，不知到底发生了什么。

　　陆玉蓉道：“小殊，从此之后，你不再是仁国公府护卫。”

　　“小姐？”李殊瞪大明眸。

　　陆玉蓉摇头道：“你是真喜欢李越，还是因为任务？”

　　李殊迟疑一下看向李越，摇摇头。

　　李越脸色微变，怔怔看着她。

　　李殊叹道：“小姐，我是真心喜欢李大哥，但如果小姐有令，我也会奉命行事！”

　　“这便好。”陆玉蓉露出笑容：“不过今天之后，你不再是仁国公府的人了，好好跟着李越吧，他不会亏待你！”

　　她扭头看向李越，淡淡道：“李越，若你辜负了小殊，我定取你性命，楚离拦着也没用！”

　　李越抱拳深深一礼。


第1396章 火拼

　　楚离露出笑容：“此事算是完满解决，李姑娘以后就在东花园住下吧，免得来来去去麻烦。”

　　“这个……”李殊迟疑。

　　陆玉蓉道：“难得楚离有心，那就住下吧，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你也算是逸国公府的人了。”

　　李殊不好意思的道：“小姐……”

　　她的命是陆玉蓉救回来的，没有陆玉蓉，她十年前就死了，衣食无忧的过了十年，却没能给仁国公府效力，没能报答小姐，心中委实不安。

　　楚离道：“李姑娘想报答你家小姐，就好好过日子吧，别让她再操心。”

　　“正是。”陆玉蓉笑道：“咱们现在与逸国公府也算是和解，不须你再出力。”

　　“是。”李殊轻轻点头。

　　陆玉蓉道：“好啦，你们退下吧，我跟楚离还有话说。”

　　两人抱拳深深一礼，退出小亭。

　　楚离平静的道：“陆姑娘，只此一次，下次再有这样的事，我不会再客气。”

　　“算你厉害。”陆玉蓉白他一眼道：“你现在是越来越难对付了。”

　　楚离道：“你行事快要超出我的底线了，莫怪我言之不予！”

　　“好吧。”陆玉蓉无奈摇摇头。

　　她一直想撤楚离的台，给他找些麻烦，免得武功进境太快，可惜仍没能挡住他的脚步。

　　陆玉蓉岔开话题：“你想怎么应付血神教的报复？”

　　“等在他们必经之路上，好好收拾他们一顿。”楚离道：“你的人可准备好了？”

　　“都是顶尖高手。”陆玉蓉道：“府内的供奉。”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉道：“可有把握？”

　　楚离笑道：“有没有把握都要迎战，总不能逃走吧？”

　　“把法圆招呼过来，咱们助你一臂之力。”陆玉蓉道：“对付不了魏无畏那般高手，寻常高手不在话下。”

　　楚离摇头笑道：“不必了。”

　　陆玉蓉深深看着他：“真不需要？”

　　楚离摇头。

　　“那好吧。”陆玉蓉也不勉强。

　　……

　　夕阳西下，崇明城百里外的一片树林旁，楚离与二十个天外天高手站在路边，看着宛如一抹抹轻烟的血神教高手们，一共二十个血神教高手，恰好与楚离所带的相同。

　　楚离已经用窥天术看过，知道他们的人数与路线，甚至时间都看得清清楚楚。

　　二十个身穿紫衣的中年与老者们来到近前，冷冷瞪向楚离他们。

　　楚离道：“可是血神教弟子？”

　　“你是何人？”

　　“楚离是也。”楚离沉声道：“咱们等候多时了！”

　　“杀——！”血神教众人顿时双眼放凶光，杀机迸射，气势汹汹扑过来。

　　楚离退后一步，沉声道：“上吧！”

　　他身后两个国公府供奉们迎上去，一个对一个，二十个供奉顿时被压得喘不过气来，步步后退，苦苦支撑，几乎便要崩溃。

　　血神教高手皆比国公府供奉们高了一层，棋高一着束手束脚，国公府供奉们被压得抬不起头，形势眨眼间便岌岌可危，随时会有人撑不住。

　　楚离站在站圈外，所有人的所有招式皆在脑海里清晰呈现，他大圆镜智更进一层，不仅看得更透彻，在脑海虚空推衍的能力大增。

　　看了半晌，他无奈摇摇头，无怪乎大傅看不起大季，确实整体实力差了一大截，所修炼的武学不可同日而语，而且修为也远远逊色。

　　他凝空指无声无息的射出，随风飘动，悠悠晃晃碰上血神教高手。

　　眨眼功夫，五个血神教高手被各自对手击飞出去，重创倒地。

　　“小心暗算！”五人倒地之后明白过来，忙嘶声大喝：“姓楚的，你卑鄙无耻！”

　　楚离不理会他们，双手甩动，顿时一道道寒光射出。

　　他的飞刀不仅快如闪电，更精准异常，每一刀临身之际，对方都是招式用老、旧力刚去新力未生的那一瞬间，被他精准的抓住。

　　眨眼功夫，有六人挨了飞刀。

　　剩下的九人对付二十个供奉，优势顿时大减。

　　楚离宛如一道流光射进了战团，再次击飞了四个血神教高手。

　　他修为没增深，但大圆镜智与万象归宗配合之下，他对付每一个人都游刃有余，对手在他跟前好像变得笨拙异常，眼睁睁挨他的打，他出招之下几乎无一合之敌。

　　这些血神教高手修为不俗，虽不如自己，但两人联手的话，照理说也能缠住他，显然是打着主意要缠住他，其余十八人屠杀国公府。

　　但在楚离的大圆镜智与万象归宗之下，他们根本联不起手，直接被楚离解决。

　　眨了几次眼的功夫，二十个血神教高手倒了下去。

　　二十个供奉都怔怔看着地上，有些难以置信，他们感受到了修为的差距，原本以为是一场苦战，万没想到如此轻易的打倒了对手。

　　楚离沉声道：“大伙小心，继续应战。”

　　众人一怔，疑惑的看向他。

　　楚离指了指前面。

　　十道流光片刻功夫到了近前，在他们十米外停下，是十个老者，皆天外天高手，身着青衫、腰佩长剑，磊磊落落。

　　“你们是何人？”一个老者沉声道。

　　楚离道：“楚离！……你们是剑月宗弟子吧？”

　　“好得很，杀的就是你！”老者沉喝一声，摆摆手：“杀！”

　　众人于是迎上去，楚离则后退，再次复制了先前收拾血神教高手的一幕，他隐于众人身后，无声无息射出凝空指，地上躺着的血神教高手们也不提醒，巴不得剑月宗倒霉。

　　片刻功夫后，十个剑月宗弟子也倒下，重伤不起。

　　楚离看向地上的众人，摇摇头道：“真以为咱们大季毫无反抗之力？这次不杀你们，再有下次，杀无赦！”

　　他说罢摆摆手，带着众人离开。

　　地下躺了三十个天外天，个个重伤，剑月宗与血神教高手们混杂在一起，彼此相隔两米而已，对他们来说触手可及，直接能动手。

　　他们犹有一些理智，知道现在拼杀，最终必是同归于尽，于是各自坐起来运功疗伤。

　　他们随身皆带了灵药，服下之后很快恢复了一大半，于是战成一团，二十个血神教高手与十个剑月宗高手杀得惨烈无比，剑月宗高手边打边退，最终两个高手施展了秘术断后，挡住了其余血神教高手，其余八人逃走。

　　楚离站在九十里外的山巅，大圆镜智观瞧着两帮人的厮杀，露出笑容，如此这般，他们该没有闲暇理会大季这边了！


第1397章 再亡

　　他忽然扭头看向远处，看到了一片树林内，站在树梢上的陆玉蓉，她一袭白衣飘飘，宛如不食人间烟火的仙子随时要随风而上天上宫阙。

　　陆玉蓉站在树梢上远眺，明眸闪烁，宛如宝石熠熠闪光。

　　她看着激烈厮杀不顾生死的两帮人，摇摇头，心下暗叹，楚离已然不是从前的楚离，如今的楚离可谓一飞冲天，无人可制，宛如一轮烈日横空。

　　还好他重情义，逸国公府仍是他的弱点，否则真的危险，怕是要来个你死我活。

　　陆玉蓉一下看破了楚离的计谋，两宗都是大傅的八大宗之一，实力难分上下，今日之仇自是不会不报，两宗一定要打个你死我活，无暇分心对付逸国公府。

　　她摇摇头，无奈的转身离开。

　　远处的法圆和尚也灰色僧袍飘飘的离开，他原本是助一臂之力，没想到楚离如此凌厉，这么短时间解决了两宗高手，委实高深莫测。

　　他没能看出楚离所施展的凝空指，无形无质，而且楚离所施展的凝空指比他更加隐秘，极难发现。

　　楚离返回国公府，便送两女去灵鹤峰闭关。

　　两女看事已解决也放下心，要在灵鹤峰静心修炼，灵鹤峰的灵气浓郁比外面强数十上百倍，修炼进境会极快，有利于萧琪突飞猛进，萧诗天心诀也会精进奇速。

　　楚离带着两女一闪出现在灵鹤峰后，与两鹤先嬉戏了一番，然后给两女建了一个简单的木屋，两鹤还好奇的踩到木屋顶上试了试，玩闹了一番。

　　楚离与两女坐在木屋的榻上，笑道：“如何？”

　　“很不错。”萧琪笑道：“光明圣教那边，你一直不回去能成吗？”

　　她们都发现楚离有一段日子没去大离那边，一直呆在她们身边。

　　“我在那边正闭关呢。”楚离摇头。

　　萧诗蹙眉：“那边的形势很紧张，与大秋马上就要打起来，你闭关岂不是有逃避之嫌，有损你的名声？”

　　楚离笑着摇头道：“大秋武林现在很安静，没有大事。”

　　“我觉得他们绝不会罢休。”萧诗道。

　　萧琪轻轻颌首。

　　她们都仔细了解过大秋，尤其搜集了很多转轮寺的消息，转轮寺在大秋是类似于大季大雷音寺的地位，寺内有天神高手坐镇。

　　有天神高手的宗派岂会屈服于他人，绝不会罢休！

　　楚离笑道：“放心吧，他们的高手没想象的那么多，比魏无畏好对付多了！”

　　“那也不能大意。”萧琪摇头道，她隐隐担心，万一惹怒了天神高手，出手就能要了他的命。

　　萧诗道：“还是尽快回去吧。”

　　楚离笑了笑：“好，我马上回去。”

　　萧诗摆摆玉手：“那赶紧走，别打扰咱们闭关！”

　　楚离有些不舍的看看萧琪，萧琪抿嘴笑道：“你再随时回来便是。”

　　萧诗斜睨两人一眼，觉得肉麻，忍不住哼一声。

　　楚离笑着摆手，然后蓦然消失。

　　下一刻他出现在国公府自己的小岛上，仍不回大离，开始在天灵树下修炼，巩固自己的修为。

　　雪凌在他跟前练功，楚离指点几句，让她突飞猛进。

　　他还试着以枯荣经催动飞升草，枯荣经虽没精进，但催熟之速比之前快了一倍，又炼制了一批飞升丹，服下之后，修为又增加了一分，但比前从前却差得远，确实到了极限。

　　他估计，再过十年八年服用一次，可能会再有效果，所以不再急着炼飞升丹。

　　萧琪服了一颗之外，没再给旁人，此丹太惹人馋，一旦被人所知便是祸事，会惹来无数觊觎之人。

　　除此之外，他还去了一趟太华谷，给陈茵陈雪众女又送了一批聚神符。

　　太华谷中一片安静，陈茵陈雪她们在聚神符的刺激下，修为突飞猛进一日千里，皆已突破了瓶颈成为了天外天高手。

　　不过有楚离在前，她们倒不显得太骇人，只表明她们的资质与太华谷极契合。

　　太华谷骤然之间增加了二十几个天外天高手，实力暴涨，足可成为一流顶尖宗门，梅傲霜却没被冲昏头脑，仍旧禀持师门之训，隐世不出。

　　这天清晨时分，雪凌匆匆而来，一袭白衣飘飘：“公子，出大事了。”

　　楚离正在院内练剑，揣摩着剑法的融合，停剑看向她。

　　雪凌道：“我收到消息，光明圣教的方青阳法王被杀了！”

　　楚离眉头一挑，讶然道：“方青阳？”

　　“是。”雪凌用力点头道：“好像是被转轮寺所杀。”

　　“转轮寺还真是疯了。”楚离摇头，露出微笑，又叹了一口气。

　　方青阳委实有些可惜，他很喜欢李寒燕，不知道李寒燕听到这消息会是什么心情。

　　不过他一死，光明圣教只有两大法王，这对于光明圣教而言可不是好消息，会让那些一直强忍着的势力蠢蠢欲动，想要趁虚而入。

　　雪凌道：“公子，你要不要回去？”

　　楚离点点头：“出了这么大的事，只能回去看看了。”

　　雪凌叹道：“方青阳竟然也会被杀，委实危险，公子也要万万小心！”

　　“放心吧，我逃命的本事更大。”楚离笑着从怀里掏出一封信递给她：“我若一个月没回来，这信便交给夫人。”

　　雪凌怔然接过信，不解的看他。

　　楚离道：“别让夫人知道。”

　　“……是。”雪凌迟疑着慢慢点头道：“公子，难道此行有危险？”

　　楚离笑道：“与转轮寺要来一场大战了，哪能没有危险？”

　　“那公子就说仍在闭关，不出去便是。”雪凌忙道。

　　楚离摇摇头道：“不出关不成了，不到一个月不要拿出这信。”

　　“是。”雪凌强忍担忧，轻轻点头。

　　楚离笑着拍拍她香肩：“放心吧，我死不了。”

　　“嗯。”雪凌用力点头。

　　她对楚离有十足的信心，但看看自己手上的信，仍有几分隐忧，公子还是头一次做这样的事，难道大离那边真有如此凶险？

　　楚离蓦的消失，去灵鹤峰把两女接回来，他们已经闭关二十天，差不多到了极限，再强行修炼下去反而不美，然后匆匆告别两女，出现在了落秋城外，收敛了两分修为之后，施展轻功飘飘进了落秋城，看到了坐在分舵内的孙明月。

　　白衣如雪，白纱覆面，即使看不到脸庞，仅凭她端坐之姿便透出凛凛威严，令人生不出亵渎之念，唯有敬畏。


第1398章 暴露

　　楚离抱拳一礼，面露笑容：“圣女怎来了？”

　　“过来看看你。”孙明月上下打量他一眼，伸伸手，示意坐下说话，淡淡道：“你可知方法王已升上光明胜境的消息？”

　　楚离正要坐到她对面，闻言一怔，愣在半空，讶然道：“方法王去了？”

　　孙明月明眸如水，静静打量着他，叹道：“转轮寺的四个和尚刺杀方法王，方法王没能逃得掉，拼死搏杀，升上了光明胜境！”

　　“那四个和尚呢？”楚离皱眉坐到太师椅上。

　　孙明月道：“给他陪葬了。”

　　楚离长舒一口气，慢慢点头：“那就好，看来转轮寺是没找到我，迁怒到了方法王身上，都是我连累了方法王啊，该死的转轮寺！”

　　他说着恨恨一拍太师椅的扶手，“喀嚓”一声，扶手断裂。

　　孙明月道：“你刺杀我，我刺杀你，来来往往，也没什么可恨的，但你杀了至善和尚，这就不一样了，他可是年轻一代的最顶尖高手，他们是真愤怒了！”

　　楚离道：“方法王不能白死，既然如此，咱们就大闹一场！”

　　孙明月淡淡道：“怎么闹？转轮寺有天神高手坐镇，你难不成敢去闯转轮寺？”

　　“不敢挑战转轮寺，可以挑了他们分院！”楚离哼道。

　　孙明月道：“你挑他们的分院，他们灭咱们的分舵，互相消耗而已，反而让旁人得了便宜，此事便到此为止吧，一报还一报。”

　　楚离一怔，难以置信的看向她。

　　孙明月淡淡道：“你还要继续硬拼？”

　　“可是有其他宗门开始不安份？”楚离皱眉道：“白虎宗？还是赤阳宗？”

　　“血神教。”孙明月道。

　　楚离皱眉哼道：“他们？还敢再来？”

　　“我听到一个消息，”孙明月似笑非笑看着楚离，淡淡道：“大季楚离杀了魏无畏，然后又灭了不少血神教高手，从而逼血神教不敢再来。”

　　楚离笑道：“还有这种事？”

　　孙明月似笑非笑的看着他：“我是亲手杀了楚离，没想到他身怀奇术，竟然能死而复生，下一次再杀他，我不会再心软给他一个全尸，会直接割了他的脑袋，看他还能不能再还阳。”

　　楚离叹息道：“天下间还有这种奇术？”

　　“天下之大，无奇不有。”孙明月转开明眸，看向门外，漫不经心地说道：“不仅有这种装死的奇术，还有易容改扮，化为他人的奇术，防不胜防。”

　　楚离笑着摇头道：“恕我孤陋寡闻，还真没见识过这些，下次回大光明峰，一定去藏经阁好好看看，多长长见识……不过咱们圣教如今只剩下了我跟陆法王，而陆法王闭关疗伤，哦，现在出关了吧？”

　　“没有。”孙明月摇头道：“现在法王只有你一个了。”

　　楚离苦笑道：“看来我的责任越发大了，独木难支，不知陆法王何时才能出关。”

　　孙明月轻颌首。

　　楚离叹道：“要是我跟陆法王都不在，咱们圣教没了法王，不知白虎宗他们会不会闹起来。”

　　孙明月解下了面纱，露出绝美的玉脸，宛如一块羊脂美玉所雕成，散发着温润光泽：“不会，有师父在，他们就不敢闹，这便是天神高手之威。”

　　楚离露出笑容：“那就好。”

　　孙明月道：“赵法王，我美吗？”

　　楚离点点头：“圣女自然是姿容无双，天下罕有。”

　　“比大季第一美女萧诗如何？”孙明月紧盯着他，明眸如水，似笑非笑。

　　楚离怔了怔，无奈摇头：“还真没见过萧诗的真容。”

　　“那比起萧琪呢？”孙明月问。

　　楚离失笑：“圣女，我哪能见着她们？”

　　“是么？”孙明月轻笑一声：“你可是楚离，怎能没见过她们？没有一句实话！”

　　她绝美的玉脸露出盈盈笑容，灿若明花。

　　她素来冷若冰霜，威严深重，少有这般笑的时候，骤然一见，宛如雪莲绽放，令天地失色。

　　楚离苦笑一声，摇摇头。

　　孙明月盈盈笑道：“楚离，你真的骗过我了，这是头一次有人能骗我这么久，我很佩服你的手段，堪为一绝，佩服佩服！”

　　楚离摇头道：“圣女棋高一招，我也是佩服！”

　　“你知道我如何认出你的？”孙明月歪头看着他，眉眼带笑。

　　楚离却知道她这是杀机沸腾，非要杀自己不可。

　　他叹一口气道：“圣女在灌顶的时候做了手脚，窥到了我的奥秘。”

　　“哦——？”孙明月讶然看着他：“你发现了？”

　　楚离点头道：“也是刚发现没多久。”

　　他吸纳了佛珠的力量，魂魄壮大，心神最清明之际，发现了脑海虚空的一丝细线，微不可察，隐于万千的莲花中几乎不可能发现。

　　还好他大圆镜智陡然强化，入微之境更深，才发现了这一丝不妥，凝神察之便知究竟，有了这一丝细线，孙明月便能感应到自己的位置。

　　对于孙明月来说，知道自己的位置便足够了，她聪明如此，一触即通，知道了自己的身份。

　　“既然发现了，你还敢回来？”孙明月轻笑一声，摇头道：“是不是觉得如今法王凋零，都升上了光明胜境，所以不得不倚重你，我就会装糊涂？”

　　楚离笑道：“圣女为何直接戳穿？不继续利用我，让我给圣教出力？”

　　孙明月笑盈盈的道：“可能我眼里揉不得沙子吧。”

　　楚离道：“圣女，我虽是别有用心，对圣教却也算是忠心耿耿了，立下偌大的功劳，这一点圣女不能否认吧？”

　　“不错。”孙明月轻颌首：“若非你是楚离，换了另一个人，我也就睁一只眼闭一只眼，任由你继续做法王了，不管你是什么身份，只要忠于职守就好。”

　　楚离笑了笑：“为何我是楚离就不成了？”

　　“因为你杀了太多圣教弟子！”孙明月摇头道：“在神都有多少圣教弟子被你所杀！”

　　楚离摇头：“各为其主，这也怨不得我吧？我身为楚离时，自然尽忠职守，我身为赵大河时也是尽忠职守，绝没做过有负光明圣教之事，甚至没给大季传过消息！”

　　孙明月轻笑一声，摇头道：“你还真有歪理！不是你不想传消息，是不能传消息吧！”

　　大季太子一立，楚离的权势马上被削减，从秘卫府离开，这般情况下，楚离岂能没有怨气，即使有圣教的情报也不会告诉秘卫府，这是人之常情，所以她也不怀疑楚离的话。

　　楚离道：“圣女是想挣脱大傅的压迫与控制吧？仅凭圣女之力，仅凭光明圣教与大离，怕是很难达成。”


第1399章 破裂

　　孙明月目光骤然一凝，紧盯着他，客厅周围顿时凝固了一般，空气似乎都不再流转，时间也仿佛停住。

　　楚离与她距离极近，感受最深，不由暗自赞叹，她最厉害的不仅是修为，还有魂魄之力也极壮，看来是与自己一般天赋异禀。

　　自己魂魄壮大是因为转世而来，带着前世的记忆，她又如何有如此壮大的魂魄？

　　他极为好奇，却也知道这是最深的奥妙，绝不会宣之于人。

　　就像他，虽与萧琪夫妻一体，亲密无间，却也不会说这个秘密。

　　楚离坦然的看着她，继续说道：“圣女的想法，楚某也有。”

　　他抱抱拳道：“容楚某更衣。”

　　孙明月轻哼一声，淡淡道：“你不会跑吧？”

　　楚离微笑：“我若是想跑，何必又来？”

　　“先前抱着侥幸心思呗。”孙明月淡淡道：“如今不复侥幸，只能逃命。”

　　楚离笑着摇头：“楚某要收拾一番，以真面目跟圣女相见，以示心诚。”

　　“……好，去吧。”孙明月深深看着他，似乎要看清他所说真假。

　　楚离坦然看着她，两人目光在空中相撞，几个回合后，楚离收回目光，起身抱抱拳进了侧屋。

　　他进屋之后，脸上迅速变化，眨眼间恢复了原本容貌，虽算不上英俊逼人，却也英武不凡，气宇轩昂，气势沉稳如山如海，蕴着磅礴巨力。

　　他原本眨眼完成，却又磨蹭了一会儿，似乎花了好一番功夫。

　　一盏茶过后，在孙明月不耐烦的催促中，楚离缓步回到她跟前坐下。

　　孙明月打量着他的脸，摇头叹道：“真是神乎其神，天下间能骗过我的易容术罕之又罕，你这是何秘术？”

　　楚离摇头微笑：“圣女之心，我也有之。”

　　若真被她猜到是天魔功，那麻烦无穷，她一定会联想到天魔宗，把他与天魔宗联系到一起，那自然会想到天魔宗其余弟子。

　　虽说天魔宗弟子出了名的各行其事，不会搭伙，她也会提高警惕，天魔宗弟子很可能逃不过她的眼睛。

　　天魔宗弟子不仅在大季，还分布在大离，散于四处搜集消息。

　　“什么心？”孙明月哼道。

　　楚离道：“摆脱大傅的操纵。”

　　“气魄不小。”孙明月似笑非笑，斜睨他一眼。

　　她身为光明圣教圣女，一人之下万人之上，教主几乎不理俗事，教内所有事务皆由她所定，权势压天下，所以才有如此心思。

　　楚离武功虽强，却仅是一介总管，安王府的大总管，逸国公府的总管，甚至不算是逸国公府的主人，权势与她相差十万八千里，哪有资格说这话。

　　楚离看出她的心思，平静的道：“这件事人多无用，权势也无用，唯有武功可凭。”

　　“难不成凭你自己就能打败大傅？”孙明月哼道：“我是没那般本事。”

　　楚离道：“大傅也没那般强大，血神教与剑月宗都想对付国公府，如今又如何？我略施小计，他们打得不可开交，根本顾不得国公府。”

　　“你是有些翻云覆雨的手段。”孙明月沉吟着点头。

　　论及武功之强，她自然信心十足，楚离虽是奇才，但毕竟不是同一层次，但论阴谋诡计，挑拨离间，甚至借力打力，楚离却是更胜自己一筹。

　　她有自知之明，自己长处乃洞察，一切阴谋诡计都瞒不过她的眼睛，人心鬼域，却逃不出她的双眸，论奇谋却并不擅长，也不需要擅长。

　　身为光明圣教圣女，要的是堂堂正正，煌煌之威，而非使小手段。

　　有楚离与她配合，正奇相合，确实如虎添翼。

　　她身怀异术，可看破人心，楚离既然能瞒得过她，瞒得过别人也不在话下，说不定真能做出惊人之事。

　　这些心思在她脑海里流转一番，她淡淡说道：“你知道圣教太多事，威胁太大。”

　　楚离道：“圣女是信心不足，怕我会对圣教不利吧？”

　　“不错。”孙明月点头。

　　楚离笑道：“我对付圣教又有何好处？咱们大季与大离应该同心合力才是，不该被大傅所控制，彼此削弱反而趁了大傅之心意。”

　　“你说得不算。”孙明月淡淡道：“大离不打，你们大季也要打，到时候就由不得咱们，还是会为敌，不如现在就除了你，免得后患无穷！”

　　“唉……”楚离感慨万千的叹一口气，摇摇头道：“原本以为圣女胸襟如海，更胜男人一筹，凡事以圣教利益为上，抛开私人感情，没想到却是这般，仍敌不住意气之争，圣女想杀我是因为恼怒自己看走了眼吧？……委实让我失望！”

　　孙明月淡淡道：“失望又如何，不失望又如何，我何须让你不失望，楚离，你自裁吧，我不会再动你夫人，否则的话，她知道得太多也需除去。”

　　楚离微眯眼睛笑了笑：“圣女不觉得自己太心狠了吗？”

　　孙明月沉下玉脸：“不必多说了，白费口舌！”

　　楚离道：“难道圣女这般笃定能胜过我？”

　　“你难道打得过我？”孙明月失笑摇头：“何必徒劳挣扎？”

　　楚离微笑道：“不打过怎知，我最近功力大增，倒要请圣女指教一二。”

　　孙明月蹙眉冷冷道：“不自量力，来吧！”

　　楚离忽然撤去了周身内力，宛如不会武功，枯荣经将所有修为皆敛去，而被枯荣经藏于虚空深处的天魔功重现，他心口位置渺小如尘埃的天魔珠重新闪现。

　　天魔功被枯荣经藏于虚空深处时，天魔珠宛如消失了一般，沉寂不动，谁也感觉不到，天魔功一催，则天魔珠则从沉睡中醒来。

　　他知道孙明月的修为，也知道自己的修为，魏无畏修为仍逊她一筹，何况自己，想胜过她唯有这一法，就像对付魏无畏一般。

　　孙明月蹙眉看着他，有些惊奇，摇头笑道：“你竟抛去武功？”

　　楚离道：“不另辟蹊径怎能胜过圣女？”

　　“你的志向倒不小。”孙明月淡淡道：“想的不是逃命，而是胜过我，勇气可嘉！”

　　楚离微笑道：“圣女难道以为自己天外天第一人？”

　　“不错！”孙明月傲然哼道。

　　她有这个自信，即使在大傅武林，天外天境界中，自己也绝对第一，没有这般自信，如何会有那般野心！

　　楚离道：“那咱们就分个高下吧！”

　　他缓缓拔出尘光剑。

　　往常时候，他来大离都不会带尘光剑，这一次却直接佩带在身，已然不怕暴露身份。

　　孙明月忽然一记大光明神拳捣出。

　　“嗤！”楚离一剑刺破大光明神拳拳劲，剑速被拳劲一挡，速度陡然大增，瞬间到了她胸口。


第1400章 撼神

　　“叮……”一声清鸣声中，楚离身子一僵，白玉似的手掌轻飘飘拍在他胸口。

　　“砰！”手掌与胸口相交发出闷响，他直直倒飞出去，宛如身后有绳子猛的一扯他。

　　“砰！”他撞到十几米外的墙壁上，墙壁轰然一震似乎要倒塌一般。

　　楚离挂在墙壁上没能落下，后背已然嵌在墙内。

　　天魔珠随心而动，已然吞噬了掌劲，他仅有一丝创伤，马上被枯荣经所攫的灵气修复，看似狼狈却身体无恙，只是震惊的看着孙明月。

　　孙明月蹙眉看着楚离，觉得有异。

　　楚离身在墙壁上，有点震惊地问道：“这是什么武功？”

　　刚才那一刻他脑海一片空白，还好大日如来不动经与大圆镜智同时运转，瞬间恢复脑海虚空，恢复了清醒，重新控制住了身体。

　　“撼神指。”孙明月淡淡道：“你修为确实大进。”

　　当初她收拾楚离，单凭大光明神拳足矣，现在却需要别的绝学。

　　楚离道：“好一个撼神指！”

　　他若非大圆镜智与大日如来不动经，怕是一下便被孙明月击伤，下一刻直接会被她所杀，孙明月对自己绝对杀机沸腾，绝不会留手，而且这一次她一定会割了自己脑袋，即使有枯荣经也没办法复活。

　　在生死的压力下，他全神贯注，大圆镜智与万象归宗流转不休。

　　可惜却发现没什么用处，万象归宗根本无法预测到她下一步的招式，她身怀太多绝学，而且藏而不露，宛如冰山仅浮出一角来。

　　孙明月道：“你纵使修为大进也是无用！”

　　她说罢又一记大光明神拳。

　　楚离挑剑刺出，脚下一蹬射向孙明月，人剑合一化为一道乌蒙蒙的光华，瞬间射至。

　　“叮……”孙明月一指点中剑身。

　　楚离的身形在空中一下僵住，好像凝在空中不动，下一刻往下坠落。

　　孙明月又一拳捣出。

　　她知道自己撼神指的威力，瞬间撼动心神，整个人都会变得脑海一片空白，宛如呆痴之人无异，任由她宰割。

　　楚离即使有大日如来不动经，能够破去自己的撼神指，却需要一个过程，这个过程便足够杀死他，若是旁人没有大日如来不动经，这一指下来，直接能震昏，睡上两天才能恢复回来。

　　这便是撼神指的威力，强横之极，她罕有用到的时候，为了速战速决，不给楚离可乘之机，免得额外的变数，也不会动用这个。

　　楚离却蓦的斜向前，既避开这一拳又拉近距离，剑尖已至孙明月高耸胸口，几乎要刺上巍巍左峰尖。

　　孙明月轻哼一声，屈指再次一弹。

　　“叮……”葱白玉指搭上剑尖，楚离却蓦的一声断喝：“咄！”

　　孙明月眼神一恍惚。

　　楚离以音杀之术喊出这一声，也与撼神指异曲同工，皆是直接作用于精神，利用的都是强壮的魂魄之力，威力也与撼神指大同小异。

　　楚离剑尖刺中了她左峰，心下叹息，真杀了孙明月让他有些怅然，下手却毫不手软，他不杀了孙明月，孙明月便要杀他，绝不会客气。

　　最好的办法其实是废了孙明月，但他知道孙明月的本事，废了武功会很快恢复，甚至变得更强，那么死的还是自己，只能辣手摧花了。

　　“叮……”一声脆响声中，孙明月微眯明眸，闪过一道寒芒，蓦然清醒过来，身子顺着剑尖往后退，白衫已经出现一个小洞。

　　楚离摇头叹道：“好个宝衣！”

　　楚离这一剑未能刺透，却是因为刺中了她的宝衣，坚逾铁石。

　　尘光剑乃是削铁如泥的宝剑，即使身穿铠甲，也一剑便能刺穿，挡不住他的剑，孙明月所穿的宝衣却能挡住这一剑，可谓天下罕有的珍品。

　　孙明月飘身站后五米，低头看看胸口的圆孔，绝美玉脸笼罩了一层寒霜，缓缓抬头看向楚离，衣衫开始无风自动，宛如站在大风中。

　　楚离深吸一口气，握紧尘光剑，知道孙明月被激怒了，要放杀招。

　　孙明月沉声道：“能逼我到这般地步的，楚离你是第一人！”

　　楚离微笑：“不敢当！”

　　“是该让你见识一下真正的大光明神拳了。”孙明月缓缓说道：“你既然能扮成光明圣教弟子，我就让你死在大光明神拳之下！”

　　楚离皱眉看着她。

　　她双手忽然伸出，攥成双拳，顿时拳头变得晶莹剔透宛如水晶所成，而且还流转着一团明光，随时要溢出来一般，奇异之极。

　　楚离心中凛然，感受到危险，恨不得转身便逃。

　　天魔珠顿时闪烁起来，随心而动，随时准备吞噬这拳劲。

　　“大光明神拳！”孙明月轻哼一声，两团光芒瞬间刺中楚离。

　　楚离身在空中吐出一口血，再次撞进墙壁没下来。

　　两道流光瞬间而至，快得他反应不过来。

　　天魔珠反应奇快，瞬间吞噬了一道拳劲，再去吞噬第二道拳劲，但有前有后差了一瞬间的功夫，已经重创了他五脏六腑。

　　四面八方的灵气汹涌而至，修复着五脏六腑，他嵌在墙上，平静地问道：“这是大光明神拳？”

　　“不错。”孙明月缓缓点头，蹙眉打量着他。

　　没想到他伤得这么轻，仅是轻伤而已，远非她所想象，这大光明神拳的威力如何她很清楚，原本以为一击便能重创不起，再一击便足以致命。

　　楚离道：“为何咱们的大光明神拳不同？”

　　“因为你练的不全。”孙明月淡淡道：“真正的大光明神拳你没练到。”

　　“难道身为法王都不能修炼真正的大光明神拳？”楚离皱眉。

　　孙明月缓缓道：“大光明神拳可不仅仅是内力心法，还需要你脑海里的大光明佛配合，内外合一，方成大光明神拳。”

　　“原来如此！”楚离缓结点头，有些明悟。

　　可惜现在知道也没办法试着修炼，孙明月告诉自己这个，就是她自己在逼自己下死手，绝不容自己活着，告诉自己越多，她的杀心越烈。

　　孙明月忽然双拳一伸。

　　顿时两道明光闪到楚离身前。

　　“砰！”楚离喷出一口血，死死撞进墙内，又入墙三分。

　　楚离双脚一撑，顿时从墙内飞出去，落到地上满是灰尘，墙上显出一个人形烙印，清晰宛然。

　　孙明月却丝毫没有喜色，沉肃的盯着楚离，发现楚离能够挡住大光明神拳。


第1401章 现身

　　真正的大光明神拳威力惊人，更让人生畏的是其速度之快，真如电如光，一出便至，丝毫不给对方反应的机会，出拳则必中。

　　可惜这大光明神拳太消耗精气神，既消耗庞大的内力，还消耗精神，发不出几拳。

　　即使如此，此拳已经是天下罕见的奇功，在她看来，天外天境界的高手没人能挡得住。

　　万没想到楚离竟能挡住，仅受了轻伤，这般下去，即使自己拼尽全力也打不倒他，他身上必有古怪，很可能是身怀宝衣能够消弥拳劲。

　　楚离叹一口气道：“好拳法！”

　　他确实破不掉这大光明神拳，若非天魔珠在，自己绝捱不住两拳。

　　孙明月一闪出现在他身前，一掌轻飘飘击向他胸口。

　　楚离伸掌迎出。

　　“砰！”两人各退了一步。

　　孙明月缓缓点头道：“原来如此！”

　　她先前一掌拍下，感觉到楚离身体空荡荡的，虚不受力，自己磅礴的掌力仿佛击中了一个山谷，丝毫没有受力感，似乎多少内力都无法让他受伤。

　　她瞬间便想到了楚离正在施展一门移劲之术，直接将自己的内力转移到别处，自己不受力。

　　但这般武学虽然奇妙，却有其弱点，虽然能够移劲化劲，自己能使用的内劲却不够强，否则自己的内劲越强，则很难化去别人的劲，化劲的过程必有包容这一步，容纳其劲，再转移出去。

　　身体如一个木桶，如果木桶里的水太满，则无法容纳其他，身体也一样。

　　楚离皱眉看着她。

　　孙明月绝美的脸庞露出若有所思神色，随即不等楚离攻来，她忽然一指点出。

　　楚离一看就知道她又用撼神指，尘光剑刺向她胸口。

　　一寸短一寸险，剑尖刺透她的时候，她的葱指还够不到他。

　　孙明月点出的手指一屈，轻轻一弹。

　　“嗤！”楚离横剑一斫，划破了这道指力，却发觉指力钻进剑身，空荡荡虚不受力，却又隐隐有一丝不妥，让他皱眉不已。

　　他大圆镜智清晰的看到一股力量钻进来，天魔珠竟然不吞噬，懒洋洋没动弹，好像对这股力量不感兴趣，而且这股力量飘飘荡荡，似有似无，也不觉其有何威力。

　　孙明月屈指又一弹。

　　这道指力奇快无比，两人相隔太近他避不开，唯有以剑挡在身前。

　　“砰！”指力击在剑身上，发出的竟然是闷响，宛如木头撞中剑身。

　　楚离后退一步，跟着又往前刺出一剑。

　　孙明月扭身避开剑尖再次屈指一弹。

　　楚离这次没有横剑挡，只有拳头迎向指力。

　　“砰！”再次发出一声闷响，楚离被无形的力量推着后退了两步。

　　再次有一股奇异的力量飘飘荡荡钻进来。

　　楚离心中陡然升起警兆，忙催动天魔珠在身体里流转，却已经晚了一步。

　　三股气息原本都在身体里飘荡，仿佛雾气一般若有若无，没什么危险，但三股气息倏的一下相合，陡然化为一道巨大的力量，猛的钻得楚离大脑。

　　耳边顿时嗡嗡作响，脑海虚空顿时模糊一片，好像身处于迷乱之中，脑子被震得晕晕乎乎。

　　脑子昏沉之下，想运转天魔珠几乎不可能。

　　大圆镜镜与大日如来不动经再次发挥作用，脑海虚空再次清明，但他发现自己已经飞起来，身受重创，这一次是结结实实挨了一记大光明神拳。

　　他五脏六腑宛如灼烧过一般，似乎能闻到身体里面散发的焦糊味道，整个身体似乎已经废了大半，疼痛宛如潮水般袭来，要把他席卷吞噬，当真有生不如死的感觉，恨不得直接放弃挣扎，就这么死去。

　　楚离强忍痛苦，振奋精神，发现身体衰弱之极，虚弱之感涌上心头，好像使不出一丝力气。

　　而且他也发现自己已经嵌在墙壁里无力动弹。

　　孙明月静静站在他跟前，平静的道：“楚离，这次你逃不掉了。”

　　楚离无奈的看着她，声音嘶哑，强作镇定的道：“刚才又是什么绝学？”

　　“离魂引。”孙明月淡淡道：“你知道了也无用，还是早早上路吧！”

　　她说罢拳头陡然一亮，一道光华再次袭向楚离。

　　楚离蓦的消失在原地，下一刻出现在十里之外，然后再次催动神足通，不停的挪移，去的却是大秋境内。

　　他身体衰弱不敢一下挪移出太远，十里十里的挪动，进了大秋境内。

　　进大秋境内是为了让孙明月心有顾忌，她这般最顶尖的高手一旦进入大秋，大秋的天神高手绝不会坐视，转轮寺的高手一定会出手。

　　他挪出百里之外，停住片刻，站在了一座山巅。

　　这座山巅正是一处绝壁，脚下是无边深谷，即使他的大圆镜智也无法看到底，显然这座深谷内蕴着庞大的阵法，否则此山再高也能看清楚。

　　罡风呼啸，身边是苍劲的松树，楚离长舒一口气，极目远眺没看到孙明月，于是倚坐到一棵松树下，迎着呼啸的罡风开始运功疗伤。

　　天地灵气汹涌而至，他发现此处的灵气格外充沛，虽远不如天灵树下，却已经比别处更强一倍，当真是难得的修炼佳处，怪不得山谷形成了阵法，想必是自然所凝成。

　　这种灵气充沛之地很容易形成天然的阵法，而天然阵法的威力最强横，往往还无法可破，对于阵法师来说最头疼，也一直在潜心研究。

　　楚离探头看一眼下面的幽谷，摇摇头，止住好奇没下去打探，待日后有暇再回来看这是什么阵法，能不能学了去化为自己的阵法。

　　地藏转轮经与枯荣经同时催动，灵气修复，地藏转轮经转化，两者合力之下，他的伤势恢复了一半，身体不复那般衰弱，五脏六腑也不再痛不欲生。

　　他忽然睁开眼睛，无奈的叹一口气，孙明月已经站在他身前，冷冷看着他。

　　楚离叹道：“没想到你胆子如此之大，这里可是大秋！”

　　“大秋又如何，今天非杀你不可！”孙明月淡淡道。

　　楚离笑了笑：“别引出天神高手送了自己的小命，我贱命不足惜，惹得你被天神高手所杀就是罪过了！”

　　“天神高手，哼！”孙明月冷笑一声。

　　“南无阿弥陀佛……”一声佛号蓦然响起，宛如铜钟大吕在两人脑海深处震荡，虚空中跨出一个红衣僧袍飘飘的老和尚，站在虚空看着两人。


第1402章 落谷

　　楚离脸色微变，天神高手！

　　孙明月蹙眉看着老和尚。

　　宽大红色僧袍猎猎飘荡，老和尚站在虚空中，双脚离地踏在虚空，双手合十看着两人，目光柔和而慈悲，不显露一丝杀意，楚离却感觉浑身紧绷，寒毛根根竖起，警兆拼命的提醒他逃命。

　　孙明月沉声道：“和尚是何方神圣？”

　　“老衲轮明，见过二位施主。”老和尚缓缓说道，双眼平静的掠过两人：“这位是孙明月孙施主，这位是……？”

　　楚离抱拳道：“在下楚离。”

　　“大季楚离……甚好。”轮明和尚平静的道：“老衲就送二位施主进入天外天吧！”

　　他话音乍落已经一掌拍向孙明月。

　　孙明月宛如鬼魅般一闪，瞬间消失在原地。

　　轮明和尚枯瘦的右掌轻飘飘击在虚空处。

　　虚空处的孙明月忽然现身，右掌闪动着灿烂的光华，右手宛如化为一轮太阳迎上轮明的手掌。

　　“砰！”孙明月一颤，周身陡然大放光明。

　　她身体被一团明光笼罩住，光明吞吐，明灭不定，身体一动不动好像化为一尊明亮的雕像。

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚讶然看向孙明月，枯瘦左掌再次拍出。

　　楚离身体快于自己的反应，脑子还没反应过来，没做出决定，身体已然横挡在孙明月身前，天魔噬灵术运转。

　　“轰隆！”宛如一道炸雷在空中震响，楚离只觉庞大浩瀚如海的力量撞上身体，自己的力量宛如海浪上的小船，丝毫没有反抗之力。

　　天魔噬灵术瞬间将掌力吞噬，右掌迎上轮明和尚枯瘦的右掌。

　　轮明和尚皱纹纵横的脸上露出惊奇神色，孙明月是一个，眼前的楚离又一个，两人竟都能接住自己一掌，当真是难得之极，更要杀死，对转轮寺威胁太大。

　　“轰隆！”更大的震响声中，两人两掌相撞。

　　轮明和尚不由后退一步，大红僧袍剧烈抖动，猎猎如临大风，原本站在虚空的双脚落到地上。

　　楚离后退两步撞上孙明月。

　　天魔噬灵术将轮明和尚的一掌吸纳，再加上他的内力，两股力量叠加拍出，对上轮明便难分胜负，他的身体强化了数倍，能够撑得住力量的充溢。

　　孙明月手掌击在他背心，掌心传来浩荡的内力。

　　他经脉鼓胀欲裂，恨不得仰天长啸发泄出来，却强忍住，自己催动内力，两股内力合在一起，运转着绝云神掌缓缓拍出。

　　轮明和尚露出一丝笑容，满脸的皱纹舒展开来，微笑道：“且让老衲送二位升天吧！”

　　他轻轻一步跨至楚离身前，左掌再次拍出，无声无息如不用内力。

　　楚离却感觉整个空间似乎都凝固，身体被无形的力量束缚住，思维似乎变得缓慢迟滞，无法思索。

　　大日如来不动经顿时在脑海虚空发出震耳欲聋的诵经声，顿时所有异样感觉消失，脑海恢复清明，右掌迎上轮明和尚的左掌。

　　“轰……”宛如炸雷声响起。

　　楚离与孙明月顿时倒飞出去，两人合力这一掌远不如轮明和尚，轮明和尚的掌力钻进身体，楚离忙运转天魔噬灵术将其吞掉，避免受伤。

　　轮明和尚一闪消失，出现在两人身前，左右分别一掌拍下，容不得两人闪避。

　　“砰！砰！”两人宛如皮球般被拍出山崖，往山谷坠落。

　　轮明和尚踏在虚空看着他们下落，却没再追击，这一掌分别拍中两人心口，已经震断了心脉，再加上他天神高手的内劲，两人断难活命，大罗神仙也难救回。

　　楚离吐出一口血箭，如石头般直直坠下去，无法施展轻功。

　　天魔噬灵术已然吞不下这一掌，两道天神掌力叠加，几乎把他的经脉震断，五脏六腑被冲毁，乱成一团，身体几乎要崩溃。

　　孙明月比他强不到哪里去，也在他头顶吐出一口血箭，脸色苍白如纸，气息微弱，直直的往下坠落。

　　两人皆没办法施展轻功，这般落下无边的深谷，有死无生。

　　落下两百米之后，汹涌的灵气让楚离恢复了一丝内力，宛如丝线般的微弱内力艰难的流转，身形顿时缓了缓，伸手一抓，抓住了孙明月的冰凉的玉手。

　　孙明月挣了一下想甩掉。

　　楚离渡过去一股内力，孙明月借力施展轻功，身形也是一缓。

　　但仅是一缓而已，两人的内力仍不能太快流转，轻功施展起来有限。

　　两人继续下落，寒气森森，这寒气不但不随着下降而减轻，反而越来越厉害。

　　楚离大圆镜智看不清下面有什么，有多深，一切都被笼罩在一层迷雾中，乃是阵法所致，这里有一处天然的阵法，威力惊人。

　　他便要施展神足通直接离开，却发现神足通不能施展，脸色顿时大变。

　　这一处阵法竟然克制了神通的运转，更可怕的是，他发现灵气也开始稀薄，内力停止了流转。

　　“不好！”他喝道。

　　内力宛如白雪遇上阳光，慢慢消融，他从远处摄来的灵气被隔绝在外，竟然无法临身，这是一处绝阵，灵气与内力还有神通皆不能运行。

　　看着下面幽黑看不到底的深谷，楚离喝道：“圣女，咱们死定了！”

　　他说着话吐出一口血。

　　没了灵气修补，伤势不再恢复，好消息就是天神高手的掌力也消失了，不再破坏身体，这一下算是救了他的命，否则天神高手的掌劲继续破坏，他怕是性命难保。

　　孙明月声音微弱：“放手！”

　　楚离松开她手。

　　孙明月从怀里掏出玉瓷，倒了两颗雪白丹丸，一颗扔给楚离，一颗自己服下。

　　楚离毫不犹豫的服下。

　　雪白丹丸化为一股香气钻进腹内，顿时生出一丝内力来，他忙催动施展轻功，施展的是虚空大光明术，便要往旁边的山峰而去。

　　可惜虚空大光明术刚一运转，顿时内力消散，他仅挪移了十米左右，还没能脱出阵法笼罩范围，仍在继续下坠，速度更快几分。

　　楚离摇头皱眉，马上便要落到山谷，要化为一团肉泥了，想想还真是惨，堂堂天外天绝顶高手竟然是被摔死的，简直是笑话，太不甘心！


第1403章 幽潭

　　他扭头看向孙明月，失笑道：“圣女，没想到咱们两个要死在一块儿，早知如此，圣女还要杀我吗？”

　　孙明月淡淡道：“你不是练了天心诀与窥天术，怎没料到这般？”

　　楚离摇头：“天外天所封的天神高手，我窥不出他们的命运，但是也知道我凶多吉少，原本不想来见圣女，还抱着一丝侥幸之念，想着说服圣女，和平相处一致对外，没想到圣女如此恨我。”

　　“你若活着，岂不是光明圣教之耻！”孙明月淡淡道。

　　楚离笑了笑：“我不说，你不说，谁又知道？”

　　“天知地知，你知我知！”孙明月淡淡道：“我无法自己欺骗自己！”

　　楚离道：“现在圣女还想杀我？”

　　“只要有机会，一定会杀你！”孙明月冷冷道：“不过我会放过你一回！”

　　先前楚离横身挡在她身前，不管是因为什么缘故，都是舍身相救之恩，即使她对楚离恨意汹涌，杀之而后快，仍要报这一恩。

　　“唉……”楚离摇头叹道：“圣女何必执着于此，咱们都要死了，死之前化干戈为玉帛，把这一段恩怨化去，无牵无挂的上路岂不妙哉？”

　　孙明月淡淡道：“你先前为何救我？”

　　楚离叹道：“我也莫名其妙，下意识的反应，可能是受赵大河的影响吧。”

　　孙明月默然不语。

　　楚离扮成的赵大河委实太像，与楚离本人截然不同，如此深入的扮成某人，很可能是将自己的心神剥离一部分融入赵大河，太过投入，对自己这个圣女有一丝爱戴之意。

　　所以在关键时候会挡这一下。

　　想到这里，她五味陈杂，难以理清。

　　两人说话的功夫继续下坠，越发森寒，两人却说话从容，丝毫没有即将死去的恐惧。

　　孙明月叹道：“你不怕死？”

　　楚离笑道：“死不过是另一段生，有何可怕，说不定咱们还能在天外天相见呢。”

　　孙明月淡淡道：“我会进入光明胜境，你却要进入轮回。”

　　楚离失笑道：“圣女莫忘了我修炼的也是大光明经！”

　　孙明月蹙眉瞪他一眼。

　　论大光明经修炼之圆满，光明圣教中他仅在自己之下，胜过其余所有人，当真是讽刺，即使上了天外天光明胜境，还是要凑在一起，当真是纠缠不休。

　　周围骤然一暖，眼前景物忽然变化，不复是幽深黑暗不见底，能够看到下面山谷有一汪镜子般的水潭，可惜灵气与内力皆隔绝，丝毫没有一丝侥幸的可能。

　　孙明月摇摇头，从怀里掏出一枚珠子，龙眼大小，雪白无瑕宛如水晶珠，左手握住，右手搭上他肩膀，喝道：“掌握时机，在最后关头再运轻功！”

　　楚离笑道：“还是圣女厉害，宝物层出不穷！”

　　他一眼看出，这珠子里面肯定蕴着内力，恐怕还存了不少的内力，可谓是宝物，世间罕见，也就光明圣教这般大教才有如此宝物。

　　他奇遇连连却没见过这个，若有此珠在，催动秘术便无所顾忌，这珠内存贮的内力与灵丹又不同，宛如自己的另一个丹田，与他浑然合一，即使用了秘术也能瞬间恢复。

　　此宝物无异于另一条性命。

　　孙明月淡淡道：“圣教的积累之厚岂是你能想象的！”

　　楚离道：“可惜没机会了。”

　　“你知道就好，先保住这一命吧。”孙明月道：“这一次就饶了你，下次再见面定取你性命！”

　　楚离抱拳笑道：“多谢圣女相饶。”

　　他暗自感慨孙明月修为之深，自己精进到这一步，近乎将所有的办法都用上，精进到了极限，还是差了孙明月一筹，当真让人绝望。

　　上天对孙明月太过钟情，给她如此绝美容貌，又给她如此绝世资质，顶尖的智慧，还有天神高手为师，当真是天之骄子，无人能敌。

　　两人下降速度越来越快，劲风拂面，衣衫紧紧贴在身上，镜子般的水潭越来越大，原本仅有一巴掌大，到了后来变成了十米直径，二十米直么，最终化为一个百米直径的圆潭。

　　水面毫无波纹，平坦如镜子，宛如一潭死水。

　　“运功！”孙明月喝道。

　　顿时一股内力渡过来。

　　楚离借机催动，身形骤然一缓，仅隔了水潭十米高，便要斜掠出去落到潭边，但内力骤然消失，他再次直直下坠。

　　他原本以为是孙明月捣的鬼，待看到孙明月手上的水晶珠消失，她也直直下坠，才知道这阵法之霸道，竟然消融了宝珠所蕴的内力。

　　虽然这下面的水潭他大圆镜智看不透，但看其模样便不会太浅，十米高落下去无大碍。

　　“砰！砰！”两人分别落水。

　　温暖的感觉顿时袭来，宛如回到了春风中，舒服之极，一浸入其中便懒洋洋的不想动弹，恨不得一直泡在这里，而且原本临近崩溃的身体迅速的恢复。

　　楚离赞叹一声，摇摇头道：“当真是一处妙地。”

　　孙明月闭上眼睛不说话。

　　她秀发打湿，披在身上，衣衫尽透，所以没有急着钻出来。

　　楚离催动内力，发现仍旧没办法运功，只能利用这奇异的水潭来疗伤。

　　“咱们算是命大了。”楚离笑道。

　　孙明月闭上眼睛不说话。

　　楚离继续道：“不过这里是一处阵法，威力惊人，想要走出去怕是不易。”

　　孙明月睁开明眸蹙起黛眉：“走不出去？”

　　楚离道：“需要试试看，若是咱们能用内力还好，否则的话……”

　　他摇摇头。

　　他忽然心头响起警兆，忙猛的一跃，即使五脏六腑受了重创，身体的力量与速度仍不损，这一跃直接扑出水面，跃出一米远。

　　“喀嚓！”一声脆响，似乎是上下两排牙撞击之声。

　　一个丑陋而狰狞的巨大脑袋缓缓钻出水面，恰在楚离先前的位置。

　　它脑袋与楚离身体差不多大小，一双小眼却比楚离的眼睛更小一半，却不会被人忽略，小眼中迸射着奇异的绿光，冰冷无情，恐怖而狰狞，看到它，几乎全被它这一双小眼吸引，会忽略它的模样。

　　楚离忙喝道：“快走！”

　　他大圆镜智看不到水下面，但通过这么大的脑袋也能推测此兽巨大，看其如剑一般的牙齿散发着寒光，就知道被咬一下绝对会变成两截。

　　孙明月宛如一条游鱼，迅捷的往楚离相反方向游去。

　　怪兽小眼睛闪烁，扭过头追向孙明月，速度奇快，一次呼吸便追到其身后，张开大嘴，露出竖如刀戟的长牙，猛的朝她咬去。


第1404章 遇龙

　　楚离距离她十几米，没有内力的情形下，鞭长莫及，即使如此也猛的冲过去。

　　“喀嚓！”一声脆响，巨兽合嘴，牙齿相撞。

　　孙明月一缩身，险之又险的避开这一下。

　　楚离忙叫道：“过来！”

　　孙明月扭身朝他这边游来，楚离迎上去，两人距离迅速拉近，巨兽也拉近了距离，小眼闪烁着绿芒，透出几分兴奋之意，脸上长满了肉瘤，随时会迸裂出脓水一般，丑陋不堪。

　　又长又宽的嘴巴占大半的脸，一张开嘴，就像蛇一般似乎整张脸都打开了。

　　它鼻孔粗大如拳头，无声无息的吐着水，无声无息的潜行，速度极快，却不惊动水波，好像能辟水而行。

　　它行动悄无无息，水波不惊，与它巨大的身形极不相符，更类似于一个刺客，毫无刚猛之意，至猛之外形，至柔之行动，形成了恐怖的威力。

　　寻常人看到这般狞狰恐怖的巨兽便会浑身发麻，身子僵硬无法动弹。

　　孙明月与楚离迅速汇合，巨兽已经临身，再次无声无息的张开大嘴，猛的向两人咬下。

　　楚离拔出尘光剑刺向巨兽眼睛。

　　巨兽不闪不避，只把眼睛一闭，大嘴继续咬过来。

　　“叮……”削铁如泥的尘光剑刺中眼皮，却如刺中相同的宝剑之上，剑尖没能刺入巨兽眼皮。

　　眼皮是身体柔弱的部位之一，眼皮的皮肤比别处会薄，却还是刀枪不入。

　　剑上传来汹涌的力量，巨兽看似无声无息而行，却蕴着奇大的力量。

　　楚离被剑上反震的力量击飞，他同时抓住孙明月，两人一块儿飞出水面，落到十米外，若非他炼体之术与巨灵丹，身体强横力量奇大，尘光剑这一下就脱手。

　　孙明月白衣尽贴于身上，亵衣的颜色也是雪白，但身体的玲珑曼妙曲线再也掩不住。

　　楚离紧盯着巨兽之余，大圆镜智也观照到了她的模样，心跳不由加速，忙压抑住绮念，全神贯注于巨兽的一举一动，小心应付。

　　孙明月抹一把脸，没理会自己的狼狈，沉声道：“这是孽幽龙，是灵兽，小心！”

　　她有些惊异的看一眼楚离，没想到他能全身而退。

　　孽幽龙乃天地奇兽，至淫至邪，力量奇大，毕竟乃是龙种，乃世间力量最强的灵兽之一，非人力可敌，纵使天神高手也敌不过它的力量。

　　除了力量强大，生性凶残，而且周身刀枪不入，想要杀它几乎不可能，唯一之路就是逃脱，逃到岸上还有一丝生机，在水潭里必死无疑。

　　他读过不少的杂书，脑海里迅速翻出孽幽龙的来历，脸色阴沉，皱眉道：“它就是孽幽龙？”

　　“别与它硬拼，逃命为上，杀不死它的！”孙明月沉声道。

　　楚离点点头。

　　孽幽龙再次无声无息的扑来，速度奇快，小眼迸射的绿芒越发明亮，似乎终于惹起了它的兴趣，不是随意的一口吞掉，要好好玩一玩。

　　“喀嚓！”它再次咬向楚离。

　　楚离尘光剑刺向它牙齿。

　　“叮……”宛如金铁交鸣。

　　孽幽龙轻轻一甩头，顿时无穷力量从剑上传来。

　　长剑几乎要脱手，他纵使服过那么多的巨灵丹，力量强横之极，远远超出人类的极限，在孽幽龙跟前仍是不堪一击，感觉自己就是一只螳螂在挡一辆奔驰的马车，毫无反抗之力。

　　他左手扯住孙明月，右手死死握住剑柄，整个右半身已经麻木，失去控制，仅凭着意志力死死握住剑柄，其实已经没了知觉。

　　两人飞出三十米外，“砰”的落到水面。

　　孽幽龙甩头之后，低头进入水中，消失不见。

　　楚离刚一落入水中，下一刻便看到了孽幽龙闪着寒光的牙齿，近在咫尺的大嘴已经张开，便要将他一口吞掉，不容他反应过来。

　　“砰！”孙明月一掌拍在它牙上，两人荡开一尺。

　　“喀嚓！”两排剑戟般牙齿合上，近在咫尺，甚至感受到牙齿透出的寒气。

　　楚离猛的一蹬孽幽龙鼻子，两人飞出潭面，落到了五米之外。

　　“呜……”孽幽龙似乎被激怒，发出一声怪异的轻啸，然后低头潜入水中再次消失。

　　楚离脸色紧绷盯着水潭，一动不动，孙明月也不动，两人不敢现在转身便逃，因为没有孽幽龙的速度快，一旦往外逃，动静太大便发现不了孽幽龙的逼近。

　　楚离闭上眼睛，尘光剑在水潭里轻轻划动，宛如随水轻摆。

　　镜子般的水潭已经被他们搅乱了平静，波纹荡漾。

　　周围安静无比，一丝声音也无。

　　孙明月秀发的水珠滴落到潭面，清晰可闻。

　　“叮……”一声若有若无的清鸣从水里传出，尘光剑刺中孽幽龙，楚离扯着孙明月飞离水面，宛如掷石车掷出的石头，猛的倒飞出去，射出十米外。

　　“卟嗵！”尘光剑再也握不住，落入水潭。

　　两人下落，还没入水便看到孽幽龙张开的嘴巴，在等着他们落到里面。

　　楚离半边身子发麻，甚至脚也不好使。

　　孙明月面不改色的一脚蹬在孽幽龙鼻子上，两人再次飞出三米外。

　　“呜……”孽幽龙再次发出一声低啸，又潜伏入水，无声无息。

　　“啵！”两人柔和的钻进水潭，不泛水花。

　　楚离摇摇头，看向二十米外的岸边，这二十米想过去可不容易，孽幽龙可不是傻子，他对灵兽的心智了解无比，个个都比人聪明。

　　孙明月蹙眉凝神，一动不动，似乎在倾听着水中的动静。

　　两人一动不动，孽幽龙不再出现。

　　但两人仍不敢动。

　　片刻后，楚离动起来，缓缓朝岸边划去。

　　孽幽龙虽有辟水之能，水波不动，但毕竟这么庞大的身体靠近，如此危险，两人惊人的直觉都有感应，就看身体能不能反应过来。

　　孙明月虽快，但这般情形下，内力尽废，神通不能用，楚离服过风行丹的妙处显现，反应比她更快，也不逊色于孽幽龙，所以才能险之又险的避开这几次。

　　孙明月瞪他几眼，不解的盯着他，动作却没停，跟着他一块儿往外游。

　　两人皆如鱼儿一般，无声无息的游动，轻盈而迅速。

　　孽幽龙仿佛放过了两人，没再出现，直到它们靠近岸边。


第1405章 追杀

　　楚离面对潭水，摆摆手：“你先上岸。”

　　孙明月点头没拒绝，这时候不能耽搁时间，她翻身上岸，露出玲珑有致，曼妙无伦的身体，在厚软的绿草上一翻，直接站起来，弯腰伸手去拉楚离。

　　楚离伸出手，握住她柔软而冰凉的玉手，借着她的力便要上岸，忽然猛一推孙明月，挣开她的手往潭里倒飞出去。

　　“喀嚓！”孽幽龙露出脑袋，恰好在楚离先前的位置，他一旦半边身子上岸，另半边腿便要落入它嘴里，幸亏楚离反应如此之快。

　　“呜……”孽幽龙勃然大怒，猛扑向楚离，宛如离弦之箭，瞬间到楚离近前，一口便要吞下他脑袋。

　　楚离一掌拍中孽幽龙牙齿，倒飞出去，落到了岸上。

　　孙明月长舒一口气，刚才已经吓得花容失色了。

　　孽幽龙“呜”的低啸，猛的冲过来。

　　楚离与孙明月忙起身往外跑，他们都知道孽幽龙可不仅仅在水里活动，在陆地上一样是霸王。

　　孽幽龙冲上岸，露出了十米长的身子，一共六个爪子，每个爪子都六根指头，直接抓进厚软的草地里，速度之快宛如射出的箭，瞬间便追上楚离与孙明月。

　　扯着孙明月疾奔，他发现大圆镜智竟然能用，不必往后看，知道它的精准位置与速度，脑海里瞬间算出了最佳的躲避时机与速度。

　　这阵法有些奇异，神足通不能用，大圆镜智却可以用，似乎锁住了空间与灵气，却没能锁住心神，可惜那潭水也有古怪，竟不能被大圆镜智堪透。

　　孙明月没了内力支撑，速度不如楚离，在楚离的扯动下疾行，宛如脚不沾地。

　　她没有客气，知道又欠楚离一条命。

　　她自己绝躲不过孽幽龙，早就被它咬成碎片吞到肚子里，被孽幽龙吃了可升不上天外天，进不了光明圣教，甚至轮回也进不去，孽幽龙不仅吞食身体，还有灵魂。

　　楚离猛的一拐弯。

　　“喀嚓！”两排牙近在咫尺的合上，再次咬空。

　　楚离脚下如踏着风火轮，速度奇快，顾不得身上的伤，还好那潭水有奇效，五脏六腑的伤好了一部分，否则这一会儿早就躺下。

　　“喀嚓！”楚离陡然再拐弯，又避开这一咬。

　　“呜……”孽幽龙在奔驰中发出低啸，速度陡然加快，这一次却不再张嘴咬，直接拿头撞过来。

　　楚离猛的一拐，再次避开。

　　他有大圆镜智，能够看透孽幽龙脑海所想，它虽力量奇大，速度极快，魂魄却没那么壮大，能够被楚离所看透。

　　他看过一些灵兽，论魂魄之壮，人类也远不如灵兽，这孽幽龙的魂魄也远非一般人可及。

　　但楚离如今的魂魄更壮，而且大圆镜智透视之强也远非寻常，故能看到孽幽龙的脑海，知道它已经在这里活了很久，已经很久很久没见过人，此处灵气断绝，它不能吞吐天地灵气滋润身体，强化身体，越来越弱，再这么下去，怕是再过一千年就活不成了。

　　如今终于看到活人，吃了这两人聊以解饥，绝不能放过，越是追逐它越觉饥饿，恨不得直接一口吞掉两人，偏偏楚离与孙明月极为难缠，让它越来越愤怒。

　　楚离忽然调转方向，往右边跑去。

　　“呜……”孽幽龙越发愤怒，速度再增一霍，瞬间到了近前，猛的撞来。

　　楚离已经提前算到了它的反应，猛的一拐堪堪避开，但孽幽龙如今速度太快，已经处于暴怒的情形下，快得他根本逃不掉，即使通过调头也无用。

　　脑海虚空的天魔忽然睁开眼睛，双手结下一个奇异手印，楚离顿时身体一紧，化为天魔身，“哇”的吐出一口血，陡然加速。

　　孽幽龙速度奇快，宛如一抹影子，瞬间到近前，伸爪一划。

　　“嗤！”他后背衣衫尽裂，一道长长伤口划开，几乎把他剖开。

　　从后颈到腰间出现一道红线，随即涌出大量鲜血，瞬间湿透了裤子。

　　楚离发出一声闷哼，浮天蚕宝衣也没能挡住孽幽龙这一爪，还好天魔身已然变化，顿时伤口收紧，鲜血不再涌出，他与孙明月陡然加速。

　　“喀嚓”孽幽龙再次咬空，越发愤怒，速度更快。

　　楚离也跟着提速，快如奔马，更胜天外天施展轻功之速。

　　两人逃一龙追，眨间功夫已经出了三里路，沿着这条山谷奔驰，仿佛没有尽头。

　　“你不要紧吧？”孙明月看向楚离后背。

　　楚离上半身衣衫尽去，露出匀称如豹的身材，浮天蚕宝衣也被抛开。

　　“死不了。”楚离摇头。

　　孙明月深深看一眼，发现确实不再出血，扭头看向孽幽龙：“咱们跑不过它，得找地方躲一躲。”

　　楚离速度再快也快不过孽幽龙，若非他用了秘术提速，再加上他原本的速度就不逊于天外天高手，早就死在孽幽龙之嘴下，彻底消失在世间。

　　但楚离再快，体力也不可能高过孽幽龙，它奔跑起来怕是跑上几天几夜都不会停，楚离却是身怀重伤，坚持不了太久，必须找地方躲一躲。

　　可孽幽龙既可入水，又可上岸，还能爬山，实在想不到如何躲避它。

　　楚离道：“前面有一个山洞，可以躲一躲。”

　　“在哪儿？”孙明月问。

　　楚离道：“再有百米就到了。”

　　“喀嚓！”楚离脚下跑了一个弧形，再次避开。

　　孙明月皱眉盯着远处，没有内力的情形下，她目力远不如平时，隐约可看到山谷两边是郁郁葱葱的树林，实在看不到有山洞。

　　楚离猛的一拐，忽然跑向了山壁的树林中。

　　“砰砰砰砰……”孽幽龙撞倒一棵一棵松树，宛如撞倒一棵一棵草，丝毫没有阻碍它的速度，继续紧追于楚离身后，仅有一步之遥，能够感受到它吐出的冷气。

　　“进去！”楚离忽然猛的扑向一片草丛，孙明月跟着一起。

　　她看不出有山洞的模样，密密深深的草丛完全掩住了地面，甚至还有厚软的树叶，哪有山洞！

　　但这个时候她也只能相信楚离。

　　草丛忽然一空，两人果然钻进了一个山洞，洞口大小仅能一人钻进去，于是毫不犹豫的往里钻。

　　“砰砰砰砰……”

　　“呜……”

　　剧烈的撞击在身后响起，地面似乎在颤动，地震了一般簌簌落下石子，孽幽龙低啸声袅袅不绝，在山洞里回荡不休，宛如它进来了一般。

　　孙明月脸色微变：“它不会硬挤进来吧？”

　　孽幽龙的力量奇大，身体坚硬无比，有撼山之威，真要硬生生挤进来并非不可能的事。

　　楚离摇头笑道：“它挤不进来，走吧！”


第1406章 山洞

　　他舒一口气，身体松弛下来，天魔体解除，顿时剧烈的饥饿与疲惫涌上心头，要把他吞噬。

　　他恨不得一口吞下一头牛然后躺下直接睡过去。

　　孙明月看他脸色难看，叹口气：“秘术的后患吧？要不要歇一歇？”

　　楚离点点头。

　　孙明月道：“你先坐下，我去看看它能不能进来。”

　　楚离倚着墙壁慢慢滑坐到地上。

　　孙明月摇摇头往外走，自己竟成了累赘，亏得他搭救。

　　拐一个弯到达洞口位置，她长舒一口气，没看到孽幽龙，没能挤进来，一旦能挤进来不堪设想，山洞内逃不出去，只有被吞一途。

　　她不敢探头出去，估计孽幽龙正等在外面，它生性凶残，不吃了自己二人绝不会罢休。

　　他们两个不恢复武功甭想出去，即使恢复了武功也很难威胁到它，反而还要躲着它。

　　山洞里没有吃的没有喝的，怕是捱不了几天，但事到如今只能走一步算一步，撑过现在再说吧。

　　她转身慢慢走到楚离身边，楚离已经盘膝坐地上，双手结印一动不动，神情庄肃，脸如金纸，乍看上去真如一尊罗汉。

　　听到她回来，楚离睁开眼睛。

　　孙明月坐到他对面三步远。

　　她身上至今仍温漉漉的，白衣紧贴身上，曼妙夺魄的曲线尽显，楚离竭力只盯着她眼睛看，不看她曼妙身体，压住不停涌上的绮念。

　　他忽然皱起眉头。

　　照理说，自己大圆镜智有清心宁神之效，又有大日如来不动经镇压，平时他心神平静如水，即使受到刺激，心神一紧则能压制下来，恢复平静，不会像今天这般不停的上涌，几乎遏止不住。

　　难不成因为自己内力不存，受了重伤，所以心魔丛生，会不时的升起这般绮念？

　　随即他摇摇头否认，事实并非如此，根本还是在孽幽龙身上，那潭水很有古怪。

　　孽幽龙乃至淫至邪之物，它在那水潭里活了太久，潭水受它醺染，沾它的习性。

　　自己泡了好一会儿那潭水，宛如中毒无异，故不时会起绮念，更可怕的是这孽幽龙的淫毒可是无药可解，想要解除唯有发泄出来。

　　楚离想到这里，脸色微变看一眼孙明月。

　　孙明月也正闭起明眸，蹙起黛眉。

　　她所修心法有斩情断性之威，所以不会生出男女之情，所有男人在他眼里都一样，与女人没什么不同。

　　但她此时看楚离精壮的身体，发觉格外的惊心动魄，每一条肌肉仿佛皆蕴着无穷力量，微一贲起便爆发出强横力量，一贲一动竟牵动她心神，她莫名泛起从没有过的绮念。

　　这绝不正常，她很快就想到了症结，孽幽龙！

　　脑海迅速想一遍孽幽龙的资料，孽幽龙之毒难解，天下间并无解药！

　　她蹙眉思索破解之法，对楚离暗自戒备。

　　楚离虽受伤，但他体质强横远非自己能敌，这般不能用内力、废了修为的情形下，自己反而成了弱者，他真起邪念，自己很难抵抗。

　　楚离无奈的摇头，这山谷内的阵法几乎斩断他一切手段，不能用灵气、不能用地藏转轮经，伤势无法加速恢复。

　　他带着的灵药也没了，刚才被孽幽龙撵得屁滚尿流，狼狈之极，顾不得丹药，丹药一丢麻烦无比，身体自行恢复不知要多久，孽幽龙一定守在外头，没办法出去寻找食物与水，没等恢复过来已经饿死了。

　　孙明月从怀里掏出一个玉瓷，抛给楚离：“这是八宝丹，服一颗。”

　　“多谢。”楚离接过玉瓶打开，倒出一颗丹丸，又将玉瓶抛回去。

　　丹丸钻进嘴里，顺着咽喉流下去，胃部很快浮起了氤氲暖气，流转周身，让他露出了笑容。

　　他笑容很快凝固，化为苦笑，这股暖气很快消失了！

　　“怎么？”孙明月问：“难道不管用？八宝丹可不是寻常灵药！”

　　楚离叹一口气道：“这阵法古怪，也能镇压灵丹之气，看来只能靠自己！”

　　“靠你自己怎么疗伤？”孙明月蹙眉道：“你这伤可不轻，后背不要紧吧？……最好赶紧上药，孽幽龙的爪子与牙皆有剧毒！”

　　楚离脸色微变，听了她这话，他发觉后背麻酥酥的。

　　孙明月摇摇头起身，来到他后背坐下。

　　鲜血将他脊柱染成一条红龙，伤口已经翻卷，她拿出丝帕轻拭去鲜血，发现伤口极深，轻轻一动就裂开皮肉看到森森白骨，露出脊柱，仿佛骨头随时会跳出来。

　　她深吸一口气：“忍着点儿。”

　　她从怀里掏出一个瓷瓶，把一摊黑色药膏倒进掌心，然后两掌轻轻揉搓热，轻轻抹到楚离后背伤口位置。

　　楚离微微一颤，疼痛难当，这药膏抹下去宛如刀子在割，比当初孽幽龙划过更疼数倍。

　　孙明月道：“这是赤灵膏，乃赤阳宗的独门灵药，对伤口恢复有奇效，若是没有意外，两天之后就基本能恢复，这两天不能乱动。”

　　楚离点点头。

　　孙明月脸颊渐渐酡红，娇艳绝伦。

　　她手掌抹过楚离后背时，感受到他皮肤的灼热难当。

　　这灼热仿佛从掌心传进她心口，周身莫名的发软，呼吸不由急促几分，脸不由发烫。

　　她竟生出一种冲动，想要去抚摸楚离其他的位置，摸摸她宽阔的肩膀、脖颈、喉结，甚至他的腰……

　　她深吸几口气压下奇异绮念，脸上红晕渐渐退去，恢复了清明。

　　她不由的暗恼，这该死的孽幽龙委实可恨！

　　她慢慢收回手掌，但看到楚离身上一层汗珠，油光泛亮，给他身体又添了几分奇异吸引力，她目光不由落在铜铸般肌肉上，又蠢蠢欲动想抚摸，想知道是不是那般灼热、那般有力。

　　楚离疼出一身汗，笑道：“多谢。”

　　孙明月再次清醒过来，忙道：“我还没谢你救命呢。”

　　楚离笑道：“总不能眼睁睁看着你被它吃了罢，这孽幽龙很麻烦！”

　　“是很麻烦。”孙明月叹道：“它守在外面，咱们怎能找吃的喝的，只能在这里等死。”

　　楚离笑道：“等死倒不至于，往里走走看，应该有所发现。”

　　“里面？”孙明月讶然。

　　这山洞里面已经是石壁，到了尽头，前面没路。

　　楚离道：“里面别有乾坤，敲开石壁。”

　　孙明月拔出腰间长剑。

　　她素来罕用剑却一直带着剑，除了师父几乎没人知道她剑法之精，乃是藏着的杀手锏。

　　长剑出鞘，顿时寒气森然，剑身雪亮无瑕，如蕴了一汪秋水在剑上。


第1407章 无上

　　楚离指了一个方位：“朝这边挖。”

　　孙明月持剑刺入，长剑无声无息插进石壁内，轻轻一划，宛如刀切豆腐，轻松划出一米长。

　　她几下功夫挖出一块一米见方的石头，后面仍是石壁，并没有她所想的密室。

　　楚离道：“继续挖。”

　　孙明月继续往里挖，又挖出相同大小的石块，顿时透出一抹光亮，两米厚的石壁后面果然别有洞天，一股清幽之气扑鼻而来，飘入鼻中顿时精神一振。

　　楚离屏住呼吸，但没有内力之下，他纵使体质超越人类极限也没能撑太久，只能吐气呼吸。

　　孙明月因为直觉没发出警告，便没理会这清香，觉得应该是什么灵草妙果，于是弯腰穿过挖出来的口子，进入了那片光明之地。

　　这是一座更宽大的山洞，石壁上嵌着一颗又一颗明珠，一眼扫去近有二十颗，照得石洞明亮柔和宛如白昼，能清清楚楚看到山洞内的一切。

　　一个白玉床上坐着一男一女两人，拥抱着坐在一起。

　　他们身着宽大袍子，乍看如绸缎，却闪闪发亮如缀着一颗颗银星，又有白玉般光泽闪烁，宽大袍子盖住两人腿脚，孙明月蹙眉看一眼，觉得他们姿势很古怪。

　　再仔细看去，两人相貌栩栩如生，男的英俊逼人，剑眉入鬓，鼻梁挺直，虽闭着眼睛看不出眼神，却透着潇洒俊逸之气度。

　　女子约三十岁，秀美宜人，闭着明眸，弯弯的眉毛透着温柔，挺翘的琼鼻带着几分娇俏，红唇紧抿，远黛般的眉毛紧蹙，似乎强忍着痛苦之意，又隐隐透出哭泣之意。

　　两人看像去是在闭关修炼，只是气息全无一动不动。

　　孙明月抱抱拳，没有说话打扰，只是蹙眉观察了一番，觉得两人可能在闭死关，气息虽无却没有死气，很难说到底是死是活，可能死活仅在一线间。

　　她目光被墙壁角落里的一棵小树所吸引，仅有她腿高的小树上长着两颗果子，一颗雪白一颗赤红，石室散发出的香气便是这两颗果子所发。

　　她上前仔细的盯着看了一会儿，最终摇摇头，没有认出这是什么果子，但香气闻之周身便觉轻松几分，定是难得一见的灵果，服之有益。

　　她没急着去摘果子，先打量四周。

　　另一面墙壁下摆了一张石桌，上面有一个玉盒。

　　她上前轻轻拿起玉盒，直觉没有响起警兆，应该没有机关。

　　她慢慢打开一看，是一本薄薄的册子，素洁如玉，仅写着“无上金刚无上经”七个大字，用笔圆润柔和，庄严沉肃，令人观之心静。

　　她蹙眉，难道这是一部佛经？

　　她看一眼玉床上的两人，虽说该征求两人的意见后再翻看，但看这情形不该打扰二人，于是轻轻拿起佛经慢慢翻开第一页，脸色顿时微变。

　　上面画着赤身裸体的一男一女搂抱在一起，双股交叠紧密不分，旁边是两句似偈非偈的句子，“欢喜至性忘却我，初禅临身不离空。”

　　她素来不看这样的东西，头一次看到感觉极受冲击，但若在平时，她心绪难动，如今却看得面红耳赤。

　　忙不迭翻到第二页，仍与第一页相同动作，不同的是一男一女额头浮现一朵雪白莲花，散发着光辉。

　　她不由觉得奇异，这明明仅是一幅图，却给她真实之感，好像两人额头的莲花真实不虚，就在眼前发着光，并非画上去的，是真实的莲花在眼前浮现。

　　旁边还有两句话：“心莲浮现终得禅，乐空双运欢喜天”。

　　她深吸一口气吐出一口浊气，压下所有绮念，让心智恢复清明，不去看两人的隐秘部位，仅看其他。

　　她很快发现两图还是有所不同，重翻过来看第一页，发现了这一男一女脸上神情庄肃，双手皆结着手印，而两图中的手印并不相同。

　　她皱眉摇摇头，这显然并非是佛经，而是一门秘法，但是男女两人修炼的秘法，于是继续往下翻看。

　　第三幅图仍旧是男子搂抱女子，两股交叠，阴阳相合，除了额头有莲花之外，两人会阴处有一个圆轮，她看着这圆轮，感觉似乎在高速旋转。

　　手印与前两幅不同，旁边还有两句话：“海底轮起天地动，至乐降下忘凡俗。”

　　孙明月叹一口气，继续翻看剩下的六页，姿势几乎一般无二，唯有手印不同，身上的脉轮也不同，从下到上，最后一页的两句话是“梵天轮开佛境开，双双升入欢喜天”。

　　她并没听过天外天还有欢喜天境，但看这秘法，显然是直通往欢喜天一境的，这也大有可能，毕竟天外天的天境极多，就宛如如今的各门宗派一样。

　　楚离坐在外面，皱眉沉吟。

　　孙明月看得迷迷糊糊，犹豫迟疑，似信非信，他却知道这是独特的修炼之法，确实是佛门一脉。

　　他在前世也接触过佛门修持，这上面所画的脉轮便是藏密所修持的理论，与寻常的经脉不同，是另外一套理论，而这个世界却没出现过。

　　这一世他所见过的佛门，大雷音寺、金刚寺、转轮寺，所修持的或是内力，或是神通，与这脉轮并无瓜葛，竟然在这里出现。

　　这让他生出一种奇异感觉，难不成佛法当真是传遍十方世界，万界皆传？

　　孙明月看过之后，发现薄册子下面还有一张薄薄的素笺，轻轻拿起，纸质柔腻，上面写着潇洒秀丽的小字，大意是自己夫妇二人便要升天，封上洞府之后，写下这张纸，提醒后来人一些事。

　　外面潭中的孽幽龙乃是至恶至邪之灵兽，一旦肆虐开去，不知有多少生灵死于它嘴，直接吞噬魂魄有伤天和，夫妻二人晋入天神之后，顺手将其镇压于十绝阵内。

　　此阵之内灵气不存，可让孽幽龙磨去凶性，也给它一线生机，若有入阵之人，万不可将此灵兽放出，此龙寿有三千年，磨去凶性之后有望升入天外天。

　　灵树所结乃阴阳果，能伐毛洗髓，服过此果之后方能修炼无上金刚经。

　　男食白果，女食红果，万不可吃错，否则必暴体而亡，无上经这一脉传承艰难，历代隔世单传，若是有缘之人见此经，自觉心性不及万不可强修，太易走火入魔，慎之慎之。

　　她看过这张素笺，叹一口气，又看向那阴阳果。


第1408章 天人

　　她忽然扭头回看，素笺右下角的位置有一行小字，写着“元陆三年九月十八日”。

　　她蹙眉仔细打量那薄薄素笺，轻轻扯了一下，没扯动，又扯一下，仍没能扯动，最后吸气拼尽全力，仍是一样，看似轻盈飘逸，却坚韧无比！

　　她再次打量这素笺，想了想摇摇头，没能想出究竟是什么材质。

　　要知她虽没了内力，看着弱不禁风模样，身体却远非寻常人可及，这轻轻一扯的力量有近千斤。

　　原本她看到元陆两个字还有些半信半疑，现在则有些信了。

　　她记得元陆年距离现在恰有一千年，那时还是灵兽纵横人间，天神高手像如今的天外天高手一般，成就天神并不难。

　　哪里像现在，除了一国两大天神，其他人成就天神几乎不可想象。

　　而她能记得元陆年间，是因为那一年发生了一件举世震惊的大事，出现了天外天之人下凡之事。

　　天人下落凡间，结果被众多天神高手围攻而亡。

　　这是了不得的大事，从此知道天外天确信无疑的存在，但后来随着灵兽进入十万大山，再没有天人降下，而人世间想要成就天神，也只能被天外天所策封。

　　她伸手摸了摸石制的案台，又看向拥搂在一起的一男一女。

　　他们是天神，难不成他们竟然是一千年前的人物？

　　她蹙眉想了想，缓步上前，抱拳行了一礼：“两位前辈打扰了。”

　　她带着几分小心与紧张，万一两人还活着，正进入闭息练功的话，自己有可能打断他们修行，影响巨大，会惹来大麻烦。

　　她隐隐觉得两人极危险，最好别靠近，需小心谨慎行事。

　　片刻后，两人不动弹，气息无变化。

　　“二位前辈？”她再次开口呼唤。

　　楚离的声音从远处传来：“最好别碰他们，有古怪。”

　　孙明月扭头看向缓步而来的楚离。

　　楚离觉得自己伤势恢复的希望在那阴阳果上，吃了阴阳果说不定武功大增，甚至生出修为来呢，毕竟阴阳果在这里生长。

　　孙明月目光落在他精赤的上半身，顿时怦怦心跳，脸隐隐发热，忙压下绮念，平静的将素笺递过去。

　　楚离接过来迅速扫一遍，笑起来：“咱们这是碰上奇遇了！”

　　孙明月淡淡道：“未必是奇遇！”

　　楚离道：“元陆三年，有一千多年了吧？”

　　“一千年。”孙明月道：“你信么？”

　　楚离点点头：“这没什么可糊弄人的，而且这两人确实是天神高手。”

　　孙明月蹙眉看他：“你见过天神遗蜕？”

　　楚离点头：“别忘了我曾被贬至皇陵，守了三个月的皇陵，在内陵见过天神遗蜕，他们虽与那些天神遗蜕不同，气息隐约相似。”

　　他所见过的天神遗蜕与这二人极不相同。

　　天神遗蜕气势逼人，即使隔着百米远都能感受得到强大气势，空气仿佛凝固，森寒刺骨如冰窖，再靠近一些便如一把把剑刺过来，千剑万剑直接刺在灵魂上，靠近不得。

　　而这两人气势全无，好像两尊雕像，没有一丝活人气息。

　　但楚离从大圆镜智上观瞧，却是一股气息冲天而起，扶摇而上天际，他大圆镜智仅能看到百里远，窥不到这股气息之终极。

　　这股气息似有似无，隐隐约约，却透着浩瀚无穷之意，气势迫人，两人的危险并非来自他们身体，而是来自于直贯天际的气息。

　　他由此断定二人乃天神高手，而且这两个天神与其余天神也不同。

　　孙明月横了他一眼，摇摇头。

　　他见过天神遗蜕，自己更见过，历代祖师的遗蜕都在大光明峰，她每年都见一次，岂能不知道天神遗蜕，这家伙是满嘴胡说！

　　楚离笑道：“他们与天神遗蜕神似。”

　　“如此说来，上面所说都是真的？”孙明月淡淡道。

　　楚离点点头：“八九不离十，你刚才见过秘笈了，威力如何？”

　　孙明月平静的脸庞爬上红晕，先前见过的图画再次在脑海里呈现，让她不由泛起一丝躁热，暗叫不妙忙强行压下，气息莫名粗重一分。

　　楚离道：“可能与他们所修炼的武功有关，据说天神遗蜕金刚不坏，可以试试。”

　　“试试。”孙明月蹙眉道，目光避开他。

　　她知道这是孽幽龙的毒所致，并非对楚离真动心。

　　她对男女之情淡漠之极，甚至一直不屑，觉得只是男女的身体冲动所致，浅薄可笑。

　　如今自己对男人动心便是孽幽龙所致，看来身体对感情的影响委实厉害，自己需得警惕。

　　还好她魂魄强壮，心志坚清如冰如雪，即使身体一阵阵泛起强烈冲动，她仍能压得住。

　　她深吸一口气，饱满胸脯剧烈起伏，盯着一男一女缓缓靠近。

　　走了几步后她忽然停住。

　　随着靠近她直觉强烈的警告她远离，不得靠近。

　　楚离道：“我来吧。”

　　“不用！……我来！”孙明月摆摆玉手，再靠近两步，玉手缓缓探向两人，便要碰上闪着星光的长袍时，“砰”一声巨响，她如被狂奔的巨象撞上，直直倒飞向楚离。

　　“砰！”楚离伸手接住她，一起倒飞出去。

　　“砰！”两人撞上墙壁，吐出一口血一起倒在地上。

　　楚离趴在她身上无力动弹，柔软的身体垫着极舒服，但他无暇体会这滋味，一股狂暴力量在身体里肆虐，五脏六腑宛如千刀万剐。

　　孙明月也受到这狂暴力量重创，咬牙竭力想驱除体外，却无力办到，这股力量太过精纯霸道。

　　“啊……”楚离脸庞狰狞扭曲，发出一声嘶吼。

　　他努力从孙明月柔软身体翻下去，挣扎着盘膝坐起来，脑海虚空里的天魔睁开眼睛，便要施展天魔功，用天魔珠施展天魔噬灵术来吸纳。

　　可惜天魔睁开眼睛之后，天魔珠却没被激活。

　　相比楚离，孙明月虽受重创却没那般痛苦。

　　她紧锁黛眉，看楚离如此痛苦，知道可能还是先前的伤所致。

　　她从怀里掏出玉瓶，最终又收回，灵丹在这里无效。

　　目光最终落于墙壁根下那棵小树上，两颗果子散发着清幽香气，不时飘入鼻中，说不出的舒服，有强烈冲动要一口吞下，是来自于灵魂的冲动。


第1409章 绝境

　　她挣扎着起身，踉跄来到小树前，伸手将赤红果子摘下送嘴里。

　　赤红果化为一道清气钻进小腹，形成一道冰凉气息流转周身，狂暴力量宛如冰雪遇上沸水，眨眼功夫消失不见。

　　冷冽气息继续在身体流转，迅速恢复伤势。

　　几个周天后，伤势痊愈，速度之快骇人听闻，当真是天下罕见的灵果。

　　冷冽气息继续流转，经脉迅速被撑大、加厚，筋骨被强壮，气息最终融入了骨髓之内，强化着身体的一切，当真有伐毛洗髓之妙。

　　她伸腰舒展身体，“噼啪噼啪”一阵炒豆子般声音，浑身骨节无处不响，形成一道悦耳韵律，韵律随着她的伸展而变化，最终越来越轻，消失不见。

　　孙明月感觉自己强壮数倍，浑身蕴着无穷力量，似乎一拳，能将这石壁打穿，甚至能打破天，什么都挡不住自己。

　　她知道这是骤然强大后的错觉，强压下发泄的冲动，摘下另一个雪白果子来到楚离跟前，直接送到他嘴边：“张嘴！”

　　楚离正闭眼内视，五脏六腑被冲击得破败不堪，撑不了太久，恐怕又要再死一次，就像上一次被黄天和所伤。

　　忽然鼻前传来强烈的幽香，听到孙明月的声音他睁开眼。

　　孙明月道：“吃了这个便好。”

　　楚离毫不犹豫的张嘴一口吞下。

　　雪白灵果化为一道清气钻进小腹，眨眼间形成一道浑厚热流，在身体里滚滚而流，将狂暴力量消融，迅速滋润五脏六腑，修复之后又改造他身体，经脉、筋骨、肌肉、骨髓。

　　虚弱一下消失，恢复强壮，他双腿轻轻一撑站起来，摇头笑道：“好厉害的灵果！”

　　孙明月露出一丝笑容：“咱们运气不算太糟糕！”

　　楚离道：“天无绝人之路，总算活过来了！……看来真是天神遗蜕！”

　　孙明月缓缓点头。

　　楚离道：“看来真碰不得。”

　　孙明月蹙眉道：“难不成还能活过来？”

　　楚离沉吟片刻，忽然道：“他们不会是天人吧？”

　　“不可能！”孙明月摇头，随即又迟疑。

　　楚离这般一说她还真不敢断定，他们遗蜕与天神确实不同，但力量与天神无异，既然不是天神，那很可能是天人。

　　楚离道：“算了，既然不能碰那就不碰，天神遗蜕不容亵渎。”

　　孙明月颌首，打量四周。

　　阴阳果摘下，小树迅速枯萎，这一会儿功夫它已经变成一段枯枝。

　　楚离来到近前，伸手轻轻一碰，小树顿时化为粉末簌簌落地，不复存在。

　　楚离皱眉，枯荣经竟然也没能救得了这棵树。

　　孙明月打量完四周，摇头道：“看来咱们死定了。”

　　石室内不仅没吃的，也没水，外面孽幽龙正堵在洞口，如此情形下两人坚持不了几天。

　　楚离笑道：“天无绝人之路，咱们的伤好了便是好事，借宝剑一用。”

　　孙明月伸手递过去。

　　楚离道：“再开一个洞。”

　　他往旁边石壁刺去，“叮”一声脆响，宝剑刺不进去，他不信邪的换一处刺下，仍是“叮”一声脆响，剑尖不入。

　　他脸色阴沉下来，怪不得大圆镜智观照不进去，果然有古怪。

　　孙明月上前：“给我。”

　　楚离递过去宝剑。

　　孙明月“叮叮叮叮叮”刺了很多剑，脚下疾走转一圈，一剑也刺不进去，这里宛如一座寒铁山，宝剑没了当初破石壁如削豆腐之势，处处碰壁。

　　孙明月甚至一跃而起，蹬着石壁到了石室顶端刺出，仍旧“叮”一声脆响，没有寸进。

　　“出去试试！”孙明月提剑穿过先前破开的一米立方的口子，来到外面的山洞，刺了数剑之后，又回到内洞，无一处能刺进去。

　　“看来咱们要困死在这儿。”孙明月抹一把额头的汗珠。

　　“呜……”孽幽龙的低啸声传入山洞，回响不绝。

　　大圆镜智穿过山洞看到洞外情形。

　　孽幽龙趴在外面，尾巴封住洞口，不给他脱身的机会，即使他有超卓的速度也没用武之地。

　　“楚离你是精通阵法的吧？”孙明月问道。

　　楚离把宝剑递给她，点点头。

　　“能破了这个阵吗？”孙明月问。

　　楚离摇头。

　　这是依地势而形成的天然阵法，经历上千年的凝聚，自己想破开这阵法不知道需要多久，远水解不了近渴。

　　孙明月道：“总不能等死吧？”

　　楚离道：“想活命，先要打得过那孽幽龙，它会一直守在洞口。”

　　孙明月沉默下来。

　　孽幽龙远非人类可比，不吃不喝一年半载都没问题，因为它有伏藏之能，宛如乌龟一般，一旦静止下来便不再消耗血气，时间仿佛在它身上凝固，故它能活有数千年。

　　楚离笑了笑：“没想到咱们要死在一起。”

　　孙明月冷冷瞪他一眼，马上扭过头去。

　　吃过阴阳果后，她身体强横，冲动也强烈了数倍，几乎不敢看楚离，但眼角余光总是不自觉将他精赤上半身收入眼底，直入心底，搅得她心跳加速。

　　她索性扭过头，背对他：“你去外面呆着吧！”

　　楚离严肃的点点头，听到她怦怦的心跳，微粗的气息，看到她玉脸上的红云，便知究竟。

　　他也同样如此，觉得她无一处不美，身体无一处不诱惑之极，一颦一笑莫不勾魂摄魄，一张一合的红唇有致命的吸引力，恨不得扑上去为所欲为。

　　相比于孙明月的不知肉味，他是食髓知味之人，冲动强烈数倍。

　　他转身跨过石壁来到外洞，背对孙明月，大圆镜智收敛到体内。

　　孙明月深吸几口气拼命压住绮念与冲动，低诵大光明经。

　　良久之后，心境恢复平静，她目光落在那玉盒上。

　　凭她的智慧，早就知道唯一的出路在这秘笈上。

　　在这阵法之内，有两股气息能存在，一股是救了自己的阴阳果灵气，另一股是那一男一女的力量，狂暴力量差点儿杀了自己与楚离。

　　想逃出孽幽龙魔爪，唯有修炼无上金刚无上经，修炼了也未必逃得掉，但不修炼必死无疑。

　　若死在这里，那也太冤枉，自己就是光明圣教的罪人。

　　自己一死，有师父在，光明圣教不会崩溃，但师父在世的时间仅有一年，一旦师父升上天外天，光明圣教怕是马上分崩离析。

　　师父可以借天外天之力给自己灌顶授功，这般机会只有一次，自己死后的下一任圣女绝不可能有自己这般修为，师父一年调教出的新圣女能有多强的武功？

　　如此一来新教主也就无法继承师父的天神之位，天神会在白虎宗天罗宗赤阳宗产生。

　　新教主根本不可能压得住诸峰高手，最终圣教必然分崩离析，即使不灭也难恢复元气，自己真成了千古罪人。

　　想到这里她叹一口气，随即露出一丝笑容。

　　还好师父身为天神能感应到自己，三天之后自己没回去师父会发现不妥，赶来相救。


第1410章 挣扎

　　“呜……”孽幽龙的低啸声在洞内袅袅不绝回响。

　　楚离的声音跟着啸声一同传来：“这家伙在放毒！”

　　孽幽龙的智慧极高，它张着嘴朝洞口低啸，啸声带着它的气息钻进山洞，气息中蕴着强大的毒性。

　　此乃淫毒，照这么下去，两人抗不住毒性发作。

　　楚离感觉到危险，冲动一波一波宛如烈焰焚身，强烈冲动宛如惊涛骇浪，随时要冲毁心堤。

　　他弯腰将那块石头堵上去，因为宝剑锋利，石块没破碎，完全堵住了石壁不留缝隙，孽幽龙毒气便进不去内洞，孙明月也少受些折磨。

　　孙明月背对着他，听到石壁响扭头看过来，见他如此，目光闪动着复杂神色，轻轻点头。

　　楚离扮成赵大河从而让她成为笑柄，故她要杀死他，但对楚离的武功与心智都佩服，对他的品格也敬佩不已。

　　她对自己身材容貌信心十足，很少有男人能抗得住，如今情形下，不趁人之危已经难得，顺水推舟也无话可说，主动往外推更让她敬佩，如此男人委实罕见。

　　脑海虚空中大日如来不动佛睁开眼睛，楚离盘膝坐到地上，双手结不动印，低声诵持大日如来不动经，诵经声在山洞内回荡，隐约钻进孙明月耳中。

　　大日如来不动经入耳，孙明月心境慢慢平伏几分，能够压得住欲望。

　　时间慢慢流逝，孽幽龙低啸声与楚离诵经声混在一起，一直没有停歇，转眼功夫已经一天过去，孙明月饿得厉害渴得厉害，想必外面楚离更如此，他一直不停诵经，嗓子怕要冒烟了。

　　忽然诵经声戛然而止，她心一下提起来。

　　她忙紧倚住石壁，手持宝剑拄地紧盯着石壁那块能活动的石头，一旦楚离真冲进来，那便是失控压不住冲动了，只能刺伤他。

　　“呜……”低沉的啸声响个不停，孽幽龙耐性惊人，似乎不知疲惫。

　　楚离的诵经声已然不见。

　　孙明月越来越紧张，生怕下一刻楚离会暴起冲开石块。

　　楚离却一直没有动静，宛如昏迷。

　　一个时辰后，孙明月再忍不住，轻唤一声：“楚离？”

　　楚离嘶哑声音传来：“别出声！”

　　孙明月的声音在他听来宛如天籁，带着致命磁性，仿佛她就站在眼前，散发着幽幽香气，诱人红唇翕张，每一个字都的让他的冲动强烈一分，无法遏止。

　　孽幽龙的毒太过厉害，他镇压得很吃力。

　　脑海虚空的大日如来不动佛一直睁着眼，双手结印，以比平时快两倍的速度诵持大日如来不动经。

　　虚空上宛如一轮明月的大圆镜散发皎皎光华，宛如月光般清冷，让他保持清醒不被欲火烧毁。

　　孙明月忙闭上嘴，听他的声音便知不妙，维持清醒艰难。

　　在她提心吊胆中，时间慢慢流逝，她能感觉到又过了一天，孽幽龙仍在低啸，她不必细想就知外面毒气是何等浓烈，楚离在忍受何等煎熬。

　　她发现自己欲火越来越烈，随时要失控。

　　孽幽龙的毒气是其一，更重要的是那颗阴阳果。

　　它有伐毛洗髓之妙，却也有副作用，服用另一颗阴阳果之人对她有致命吸引力，宛如阴阳磁场般，强烈冲动让她不知不觉移动脚步，亏得有石壁挡住，否则已经走到楚离近前。

　　她不停诵持大光明经，压制冲动，效果却越来越弱。

　　先前翻看的无上金刚无上经在脑海里闪现，怎么也驱不走，心火浓烈如炎浆，熊熊燃烧的身体迫切清凉滋润，可掌心贴上石壁却感受不到清凉，欲火反而更烈。

　　她心底有一个声音越来越响：“摸一下，就摸一下”。

　　她身体颤抖，汗如雨下，再次打湿白衣，尽展身体的曼妙曲线。

　　她皮肤如白玉抹了胭脂般娇艳欲滴，双眼渐渐从清明变得迷离，任凭她怎么诵持大光明经都无济于事。

　　喘息中夹杂轻吟，坚定心智在铺天盖地的欲望中宛如巨浪中的小舟，无力对抗，徒劳挣扎，抚着石壁的玉手慢慢按住那块能活动的石头。

　　楚离耳边缭绕着大日如来不动经，如置身油锅，脑海里翻涌的不是萧琪，而是孙明月，被打湿的曼妙身影在眼前晃动，恨不得伸手用力抚摸，享受其柔软与弹性。

　　他不停用萧琪来驱走孙明月，如今能够坚持就是因为萧琪，绝不能被欲火所控制，一旦碰了孙明月，再难坦然面对萧琪。

　　大日如来不动佛加快诵经，大圆镜散发更皎洁光华，死死镇压。

　　“砰！”孙明月不知不觉将石块推出去，孽幽龙低吟声夹杂着浓郁的香气扑面而来。

　　她脸色顿时娇艳几分，迷离双眸似要滴出水来，直直的盯着楚离。

　　楚离正努力克制，无力理会周围，待孙明月到了近前才发觉。

　　两人一靠近，孽幽龙与阴阳果双重力量下，欲火如排天巨浪冲垮河堤，孙明月再无法控制自己，伸手抚上他胸膛。

　　“咄！”楚离拼尽全力，发出一声断喝。

　　孙明月迷离眸子顿时一闪，恢复清亮，随即“啪”一声脆响，一巴掌狠狠扇在自己脸上。

　　她痛恨自己的无能，竟然被欲火所控制，更痛恨自己竟主动扑上来，反而是楚离拒绝，懊恼与愤恨如刀剜心。

　　楚离咬牙克制着自己，伸手扶起她推回内洞，然后合上石块，紧紧倚住，拼命的大声诵持大日如来不动经，嘶哑的声音在洞内回荡。

　　孙明月耳中听着大日如来不动经，清醒了片刻，但随着在外洞吸入的毒气发作，她再次迷失，又去推那石块，却被楚离顶住不能动。

　　楚离大声诵持着大日如来不动经，拼命保持一分清醒，摇摇欲坠。

　　他心下叹息，孽幽龙的淫毒不仅仅让人欲火焚身，越克制对身体伤害越大，不发泄出来的话，毒气入脑会成为白痴，甚至丢掉性命。

　　是性命重要，还是守身重要？他不禁问自己，是顺势而为，解去淫毒然后想办法脱身，还是在这里死死撑住，最终死去？

　　“嗤！”一道喷血声让楚离一怔，随即大圆镜智一放，看到孙明月一剑刺在她大腿上。


第1411章 精进

　　楚离无奈的摇头，叹道：“没用的。”

　　“别说话！”孙明月嘶声喝道。

　　她感觉楚离的声音透着无尽诱惑，恨不得冲过去爬到他身边，如果不刺伤腿，根本控制不住自己，身体脱离自己控制，这对她来说是失败。

　　她自制力极强，从小养成的观念是先控制了自己，才能控制别人，自己都控制不住就去控制别人只是空中楼阁、沙上建筑，不堪一击。

　　楚离觉得她声音沙哑，磁性惊人，恨不得去触摸她优美的脖颈，吻上她诱人红唇。

　　他忙大声诵持大日如来不动经，双手与脑海虚空的大日如来佛持同一手印，诵读速度几乎与大日如来不动佛同步，但语气略有差别，是自己发音的习惯所致，很难完全一致。

　　但随着他拼命诵持大日如来不动经，一直凝神于脑海虚空的大日如来不动佛，不知不觉间越学越像，有了几分神似，随着时间流逝，越发相似。

　　孙明月摇摇头，如今楚离的声音对她都是难言的诱惑，纵使有大日如来不动经，也先被他声音所诱惑，根本无法达到静心之效。

　　她扬声喝道：“别诵经了，没用的！”

　　楚离诵经不停，感觉自己达到一个奇妙状态，似乎与大日如来不动佛越来越靠近，慢慢融合，仿佛自己就是他，他就是自己，自己与大日如来不动佛合一。

　　“啊咪……”耳边忽然传来一声梵唱。

　　他头发陡然竖起，所有杂念倏的被梵音所涤荡，消失一空，脑海空空荡荡，干干净净，汹涌的欲火在焚烧着身体，却影响不了大脑，宛如在冷眼旁观，自己与身体脱离。

　　孙明月迷离的双眸陡然一清，楚离声音忽然发生奇异变化，不复是他的嗓音，化为另一个声音，声音威严宏大，慈悲柔和，浩荡如天威。

　　大日如来不动经声音传来，她头脑为之一清，身体虽仍在颤抖着，仍欲火熊熊要把身体焚烧，头脑却很冷静，不再受欲火影响。

　　“阿弥陀佛……”楚离宣一声佛号，双手合十，微笑道：“圣女，可好了？”

　　大圆镜智外放，他已经看到里面的情形。

　　孙明月周身被汗水所湿，宛如水里涝出来，白衣紧贴于曼妙身体上，两座高耸玉峰颤颤巍巍，每一颤动都惹得他身体更热一分，修长笔直的玉腿弯曲，左大腿被长剑刺穿，鲜血在雪白玉腿映衬下鲜艳夺目。

　　但她双眸清亮，不复迷离，显然已经超脱出欲火驱使。

　　孙明月长舒一口气，总算从昏昏噩噩中脱身，低声道：“你这是……？”

　　楚离道：“大日如来不动经更进一层，这也算咱们的运气！”

　　大日如来不动经的精进靠的就是这般绝境，需要在火里栽莲，没有这般绝境，在平常温和舒适安逸的环境，大日如来不动经永远不能精进。

　　“好！好！”孙明月心有余悸。

　　回想刚才的举动，玉脸涨红，真是没脸见他。

　　楚离道：“咱们进去说话。”

　　孽幽龙的低啸声仍不停的响起，似乎永远不停，耐性惊人。

　　楚离推一下石块，孙明月心一紧，伸手按住，但她力量远不如楚离，被一下震开。

　　她提剑躲远，警惕的瞪向楚离。

　　她想离楚离越远越好，虽然身体发出无穷的渴望，她现在已经能够战胜身体的本能冲动，恢复了原本的面目。

　　楚离钻进内洞，然后再用石块堵住，看一眼警惕提剑的孙明月，摇头叹道：“先前是怕我忍不住会冒犯你，现在无妨了，圣女放心！”

　　外洞毒气之浓郁超乎想象，孽幽龙这般轻啸不止之下，自己纵使强壮也撑不了太久，相比而言，内洞的毒气稀薄无比，对身体伤害减轻数倍。

　　孙明月轻颌首，仍提着宝剑没动。

　　楚离叹口气：“咱们怕是再劫难逃，压住欲望压不住孽幽龙的毒，活不了几日，更何况没有吃的喝的，也坚持不了多久。”

　　孙明月道：“师父会救我出去。”

　　楚离摇摇头。

　　孙明月蹙眉道：“会一块儿把你救出去的，不杀你！”

　　“那就多谢圣女的不杀之恩了。”楚离缓步来到原本那棵阴阳果跟前，果树已经化为尘土消失无踪。

　　孙明月道：“少阴阳怪气的，你的救命之恩我会记住！”

　　楚离盯着那个位置看，淡淡道：“天神高手能感应到这里，那老和尚会放过咱们？这洞府还会存在？孽幽龙还会在这里？”

　　孙明月脸色微变。

　　她先前也有一丝疑虑，这十绝锁元阵太邪门，就怕师父知道自己出事却找不到自己，这阵法能瞒过师父的感知。

　　楚离的话让她脸色微变，缓缓道：“师父会想办法的。”

　　楚离叹道：“如此厉害的阵法，天神高手是感应不到的，令师真有办法，应该已经来了！”

　　他们不知不觉中、昏昏噩噩中，已经三天过去。

　　孙明月紧咬红唇默然不语，心中泛起绝望。

　　她对孽幽龙的毒气也有了解，至淫至邪，无药可解，十天之后怕是要浑身溃烂而亡，没有幸存之理。

　　唯一的希望就在师父身上，若师父能赶来救自己出去，以天神之力来驱毒，还有一线希望。

　　楚离蹲下来，伸手按住阴阳果树先前生长的位置，顿时露出笑容。

　　冷沁沁凉丝丝，如泉水在喷涌，他感应到了灵气的存在！

　　先前就已经有这推断，阴阳果能生长需要深厚的灵气，所以它的根一定有灵气维持，如今看来自己推断正确，确实找到了灵气，这在十绝锁元阵中是异数。

　　有了灵气，他就能通过它驱除毒气，从而避免中毒而亡。

　　他脸上的笑容乍现，随即又消失，无奈的叹一口气，空欢喜一场！

　　灵气是存在于地下，一旦进入他身体，马上消失无踪，宛如阴影被太阳照到。

　　他纵有千般本事万般能耐，聚集再浓郁的灵气也是无用，一进入他身体，马上消失。

　　“怎么回事？”孙明月蹙眉问。

　　楚离摇头叹道：“原本可借这里的灵气驱毒，却是空欢喜一场！”

　　孙明月看一眼他手按的位置，淡淡道：“看来你能借用灵气。”

　　楚离点头。


第1412章 结果

　　孙明月道：“你若能破了这阵法，咱们便能活！”

　　一旦破掉阵法，师父定能感应到自己，瞬间赶来救自己离开，一旦回到大光明峰，延命的手段多的是，孽幽龙的毒也能想办法镇压或驱除。

　　楚离叹一口气：“圣女太高估我了，这里有灵气确实是阵法的生门，可惜此阵太过庞大，非短时间能破解。”

　　“那就只能等死了？”孙明月蹙眉道。

　　楚离笑了笑：“死便死罢，也没什么大不了。”

　　孙明月白他一眼。

　　楚离心下笃定，他有一张底牌——枯荣经。

　　如果他死一次再复活，身上的毒很可能解去。

　　他伸手道：“借剑一用。”

　　孙明月将宝剑抛过去，腿上的伤口已经凝痂，这一剑自己挨得有些冤，楚离的大日如来不动经早精进一层说不定自己不用受这罪。

　　楚离接过剑来：“正因为圣女你刺了自己一剑，我受了刺激才能精进大日如来不动经，没有这一剑，大日如来不动经不知何时才能精进！”

　　孙明月蹙眉横他一眼没说话，这家伙难不成能看到自己所想？

　　楚离长剑刺向地面，想挖一个坑把自己埋进去，身在土中说不定灵气能在身体里流转。

　　“叮……”楚离皱眉，剑尖刺在泥土上如刺中寒铁，剑尖被挡在外头。

　　“叮叮叮叮……”他一口气刺出二十几剑，从阴阳果树扩散到周围一米，皆无法刺入，仿佛有无形的力量护着周围。

　　他知道这便是十绝锁元阵之威。

　　十绝锁元阵把这里变成了一座坚逾铁石的囚笼，宝剑难伤，若非如此的话，凭孽幽龙的强横力量，甚至能把一座山毁灭，根本困不住它。

　　他苦笑着把剑抛给孙明月，叹道：“好啦，等死吧。”

　　孙明月哼道：“破阵啊。”

　　楚离摇头：“不能出洞怎可能破阵，除非把孽幽龙打跑，或者从它身边溜出去，否则咱们只能等死。”

　　孙明月迟疑一下，最终没把怀里的无上金刚无上经掏出来。

　　这两位前辈自然知晓孽幽龙的厉害，即使有人得了秘笈而修炼，逃不脱孽幽龙也是白费一场，无上金刚无上经仍要绝传。

　　既然两位前辈把秘笈留于此，以赠有缘，修炼了此经一定能有办法脱身，可惜她无法接受这练功方法。

　　她陷入挣扎之中，是死还是活？

　　自己身体圣洁重要，还是光明圣教重要？

　　她娇艳欲滴的玉脸阴晴不定，陷入挣扎之中。

　　难道真要舍身为教，舍身饲虎？

　　还是保持圣洁进入天外天的光明胜境？

　　想着想着，她明眸再次迷离起来，欲火蔓延上来毁掉了她的清醒，脑海里只有一个念头，扑倒楚离，用力把自己揉进他身体里。

　　“咄！”楚离结手印发出一声断喝。

　　孙明月眸子再次清亮起来，不复迷离。

　　楚离双手结印开始诵持大日如来不动经，浩荡柔和的声音响在她心底，待一遍大日如来不动经诵完，孙明月重新恢复了平静与从容。

　　她蹙眉看向楚离，轻轻颌首表示谢意。

　　楚离道：“保持心情平静，别去想别的。”

　　孙明月点头。

　　楚离忽然又露出笑容，手掌按到阴阳果先前位置，片刻后一颗细小的绿草长出来。

　　孙明月讶然道：“这是……？”

　　“阴阳果。”楚离笑道。

　　他先前探来探去，终于发现了微小如尘埃的阴阳果苗，它生长在原本的位置，只是太过微小极易被忽略，楚离一直用大圆镜智扫来扫去，终于发现。

　　若非大圆镜智，绝没人能发现它的存在。

　　枯荣经无法调灵气入体，能调其进入这棵小树苗，枯荣经催动到极尽，眨眼功夫出现小草，一个时辰后，小草长成手掌高树苗，两个时辰后，长到了腰间。

　　阴阳果树下灵气精纯而充沛，他调用得心应手，拼命催动之下，成长之速超乎他想象。

　　他稍一想就明白，如此迅速源于自己魂魄的强壮，一者是吸纳了那串佛珠之力，再者是阴阳果之力，两者叠加，让他造成这般奇迹。

　　孙明月目瞪口呆的看着这边，难以置信。

　　她终于明白为何楚离两年便能修炼到这般境界。

　　他精擅炼丹，再加上这般异术，灵丹对他而言唾手可得，再加上过人的悟性与奇遇，短短两年精进到这般程度也便可以理解。

　　阴阳果树很快开花，再结果，两颗果实从拇指大小长成桔子大小，颜色由青涩各自变化，随着时间流逝，两颗果子散发出幽香，长成了他们吃之前的模样。

　　如此时间已经过去了四天。

　　楚离一直全神贯注于枯荣经的催动，此时一停，忽然觉得昏沉沉的，精神消耗过度，神情萎靡不振。

　　他阖起眼帘双手结印，脑海虚空闪现出金色的聚神符，宛如几道闪电在虚空中闪烁。

　　一缕缕金丝出现，宛如甘霖般簌簌落到三佛一魔身上，精神迅速恢复回来。

　　他扭头看孙明月，正平静的看着自己，宁静而清冷。

　　楚离暗自赞叹。

　　她定力确实非凡，竟然没再次发作，虽说她所中淫毒远不能跟自己相比，却已经超乎人体极限，很难控制。

　　她能压住淫毒发作这么久，固然有大日如来不动经之效，也有自身的心境坚固更上层楼之故，自己在精进，孙明月也在精进。

　　孙明月道：“你这是什么奇术？”

　　楚离微笑摇头道：“无名奇功，奇遇所得。”

　　孙明月撇撇嘴轻哼一声，知道他不想告诉自己，转开话题：“你为何要来圣教卧底？”

　　楚离叹口气：“为了自保，将来两国必然开战。”

　　“你只是一个小小的总管，再怎么也轮不到你操心开战之事，打打杀杀乃是两国寻常事，即使大季败了，对王府与国公府也没有大碍，你凭什么去操心这个？”孙明月沉吟道：“你所图甚大，难不成你想当皇上？”

　　楚离失笑。

　　孙明月摇摇头，蹙眉道：“如果不是你想当皇上，那想必是想扶持别人当皇上，想让现任的安小王爷当皇上吧？”

　　楚离笑了笑，她还真是一眼看穿迷雾，能够看到这一层的罕之又罕。

　　“果然如此。”孙明月颌首：“你果然想让安小王爷当皇上，当真是野心非凡，这一点可不容易做到，要知道大季已经立了太子。”

　　楚离点点头。


第1413章 死去

　　孙明月道：“太子在位，他的皇位便稳如磐石，就像我这圣女之位，因为已经受过天外天灌顶，无人能撼动，除非是天神高手亲自干涉！”

　　楚离道：“如何干涉？”

　　“杀了他便是。”孙明月淡淡道。

　　楚离道：“废了如何？”

　　“废了也成。”孙明月道：“不过这绝非易事，你如今再厉害也对付不了我，这便是天外天灌顶之威力，你对付不了大季当今太子。”

　　楚离皱眉不语。

　　孙明月道：“其实谁做皇帝一样，都是傀儡。”

　　楚离道：“我跟圣女一样的心思，大傅太强势霸道，得把他们拉下马。”

　　“就凭你——？”孙明月淡淡哼一声。

　　楚离微笑：“我一直在寻找天神之道，想逆天成神，不受天外天左右。”

　　“希望渺茫。”孙明月道：“几乎没有成功之望。”

　　“事在人为。”楚离道。

　　孙明月轻轻点头：“但愿你能成就吧。”

　　她觉得楚离不逊色于自己，甚至更胜一筹，自己若没有天外天灌顶，不到三年时间绝达不到这个程度。

　　楚离指了指阴阳果，笑道：“有了这个咱们就饿不死，可惜令师不可能找来，咱们身中剧毒早晚还要死，但愿这阴阳果能压制一段时间，咱们能多活些日子！”

　　孙明月蹙眉不语。

　　楚离扭头看向娇艳欲滴，格外诱人的她，叹道：“我的毒太深，怕是撑不了太久，临死之前，尽量多给你弄一些果子。”

　　他说着话，把阴阳果从树上摘下放到一边。

　　这阴阳果肯定不如他们服下的，那两颗阴阳果活了一千多年，枯荣经想催到一千年绝非短时间能成，他们等不了那么久，解饿为主。

　　阴阳果树很快化为泥土落下，在它原本位置很快又长出青苗，茁壮成长，眨眼功夫长高，然后开花结果，又经过一天时间，又结了两颗阴阳果。

　　随后的两天，枯荣经又有精进，催动速度更快，结了三次果子，如此一来，便有十颗阴阳果。

　　楚离与孙明月各吃了一颗，剩下了八颗。

　　楚离还想继续催动，却已经无法挡住孽幽龙的毒性，周身开始发软，吃力的倚着墙壁才能坐住，骨头仿佛化去，周身如一摊烂泥。

　　阴阳果确实有压制孽幽龙毒气之效，但并不能解除，仅将发作时间延后而已，到了现在再也压不住，即使吃阴阳果也无用。

　　孙明月坐在他对面，担忧的看着他。

　　楚离冲她笑笑：“圣女，我要先走一步了。”

　　孙明月紧抿红唇瞪他。

　　楚离笑道：“我也不想先走一步，可惜时不我待，剩下的阴阳果够吃一阵子，你中的毒不算深，能撑得更久，说不定还有一线生机。”

　　孙明月深吸一口气：“你真撑不住了？是觉得我讨厌，不想留下去了吧？”

　　楚离呵呵笑起来，呼吸粗重：“圣女之美，天下间有几个男人能抗拒？不过我有了萧琪，平生于愿足矣，贪心只会自寻烦恼，于人无己无益。”

　　孙明月紧盯着他道：“楚离你就要死了，死之前跟我说实话吧，我不如萧琪美？”

　　“难分上下。”楚离吃力的摇摇头。

　　孙明月似笑非笑：“没对我动心？”

　　楚离笑起来：“没想到圣女也不能免俗！”

　　他笑着闭上眼睛，气息迅速消失，已然死去。

　　“你……”孙明月没想到他说死就死，恨不得给他一剑。

　　她没去碰楚离，还抱着一丝侥幸。

　　当初楚离在她跟前死过一回，自己检验过，确实死去，结果最终还是活过来，他必然通晓一门装死的奇功，这一次未必不用。

　　……

　　时间慢慢流逝，十五天缓缓过去。

　　孙明月觉得度日如年。

　　她所有精神都在压制欲火上，欲火熊熊随时要把她吞噬，毒性随着时间流逝发作的越发厉害，欲火越来越盛，维持清明越发艰难。

　　她这时候无比怀念楚离，如果他在，自己根本不用费力，听他诵大日如来不动经即可，自己诵持大日如来不动经没有他那般效果。

　　可惜楚离一直死去般一动不动。

　　她觉得他还能醒过来，只是不知道何时醒，就怕他醒的时候，自己已经死了，毒性这般发作下去，自己撑不了太久。

　　她恨不得把自己撞昏，如此一来便不会受这般苦，但昏过去之后怕再也醒不来，她不甘心昏昏噩噩的死去。

　　她不怕死，进天外天光明胜境也没什么，可自己一死，光明圣教就要分崩离析，自己真成了圣教的罪人，上光明胜境之后无脸见师父。

　　所以她不能死，不为自己为了师父为了光明圣教，也无论如何要活着。

　　可惜意志并非一切，她纵有这般顽强的意志，也改变不了一步一步被毒性侵蚀死亡渐进的事实。

　　她伸手从怀里掏出无上金刚无上经，叹一口气。

　　现在后悔已经晚了，楚离不在，自己一人没办法修炼此经。

　　唉……是自己扼杀了自己与楚离的机会，如今想来隐隐有一丝懊悔，应该跟楚离商量一下的！

　　在这十天中，她已经吃完了所有的赤红果，随着赤红果消失，毒性也压制不住，她试着吃一颗雪白果，反而欲火更盛，导致如今的局面。

　　她再不敢服用雪白的阴阳果，勉强维持着一丝清明，大光明佛在脑海里诵大光明经，可惜仍一步一步的被欲火吞噬。

　　她暗叹一口气，难道自己真要成为光明圣教的千古罪人吗？

　　她明眸渐渐迷离，欲火彻底将她吞噬，再次迷失。

　　汗水再次打湿她衣衫，白玉般身子抹了一层胭脂般白里透红、嘴唇格外嫩红水润，迷离眸子水波盈盈，喉咙里发出阵阵轻吟，山洞内的空气仿佛都变得炽热几分。

　　她已经沉沦进无边欲海，越陷越深，神智已然被夺。

　　她玉手下意识的摸向楚离，仿佛渴极之人碰上甘泉，不顾一切的想靠近，想汲取，想占为己有。

　　玉手抚上楚离精赤上半身，贪婪的抚摸着，喘息声越来越重，她扭动身子靠过来，想要得到更多，想靠得更近，把自己揉成一片一片，融进楚离身体。

　　她宛如一条白蛇般扭动着，缠绕向楚离。


第1414章 修炼

　　“咄！”忽然一声断喝在耳边炸响，孙明月骤然清明。

　　楚离躺在地上，双手结印，眼睛与她目光相对。

　　孙明月瞪向他哼道：“你果然活过来了！”

　　她声音嘶哑低沉却越发动听。

　　楚离似笑非笑的点头：“我是活过来了，圣女你这是做甚？”

　　孙明月低头，发现自己正抚着楚离胸口，身子正紧贴着他，高耸玉峰被挤成饼状，顿时周身一酥，忙不迭后退，脸红如醉。

　　楚离翻身坐起来，双手结印诵持大日如来不动经，顿时浩荡慈悲柔和的声音响彻整个山洞，贯入她耳中直入她心底，脑海越发清明。

　　先前发生的一幕清清楚楚呈现在脑海，孙明月脸如火烧，不敢看楚离。

　　固然毒性厉害，却也是自己无能没压得住。

　　楚离起身伸展胳膊，忽然发出一声长笑。

　　孙明月抬头看他，蹙眉道：“死而复生有何高兴的？早晚还要死的。”

　　楚离呵呵笑道：“我毒性尽去，暂时死不了！”

　　“毒性去除？”孙明月讶然。

　　楚离点头：“死而复生，可将毒性化解掉。”

　　“你这是何奇功？”孙明月蹙眉，怦然心动。

　　楚离摇头笑道：“圣女不必多想，此功无名，而且当初是灌顶所传，我传不了别人。”

　　他确实不能外传枯荣经，因为枯荣树委实奇异，无法传与旁人。

　　孙明月点头。

　　奇功自有奇法，这般诡异的秘术如此也没什么奇怪的。

　　楚离伸手拿过一颗阴阳果吃下，笑道：“我继续催熟阴阳果，你也饿坏了吧？多久了？”

　　“十五天。”孙明月道。

　　楚离叹一口气：“怪不得。”

　　他坐到阴阳果树前，手按泥土。

　　灵气所处位置像一口井，不停的往下，大圆镜智看不到尽头。

　　除了这口灵气井，大圆镜智再看不透其余地方，黑漆漆一片宛如笼罩着黑雾，这便是十绝阵之威。

　　孙明月叹口气：“楚离，你解了毒，但对付不了孽幽龙，只能困于此地，难道真要在这里困一辈子？让萧琪孤苦一生？”

　　楚离道：“我不想困于此，可惜世事难如人意。”

　　“就没别的办法了？”孙明月问。

　　楚离摇头：“除非尊师能找来，但这几乎不可能，否则一千年来早就被人破开阵法。”

　　孙明月迟疑片刻，咬咬唇：“我有一法，或能脱困。”

　　她在先前临昏迷之际懊恼不已，如今已经想清楚，即使决定已下，便不再犹豫。

　　她伸手从怀里掏出那本无上金刚无上经，慢慢递给楚离。

　　楚离伸手接过后，细细翻看，最终闭上眼睛。

　　孙明月紧盯着他脸庞，想看出他的心声。

　　楚离睁开眼睛，望向玉床上的一男一女，缓缓道：“他们的内力迥异，能在十绝锁元阵中存在，便是与天地灵气不同，说不定此法在如今也可成就天神！”

　　孙明月蹙眉：“如今天神只能是天外天策封，哪能自己修炼而成！”

　　楚离道：“即使不能成天神，他们留此心法在此处，应该料到孽幽龙，如此说来，修炼了此法，便能对付了孽幽龙，也能脱困而出。”

　　孙明月颌首。

　　楚离将此经还给孙明月，叹道：“看来想出去只能修炼这个！”

　　孙明月沉默不语，只是静静看着她。

　　楚离沉声道：“好，那咱们就修炼吧！”

　　这般情形下，萧琪是想看到一个对不起她的自己，痛恨自己，还是一辈子再无法相见，终日饱受相思之苦？

　　想到从此再也见不到萧琪，即使到了天外天也未必能见到，他就心疼如绞，无法忍受。

　　孙明月将此经交出，便表明了她想修炼，若自己犹豫纠结，把修不修炼的选择权交于她手，无异于践踏她的尊严，她毕竟是女人，还是光明圣教圣女，太过残忍。

　　看到楚离这般痛快的决定，她露出复杂神色，蓦然间对楚离生出感激。

　　楚离笑道：“圣女不想修炼吧？那我只能求圣女答应，圣女不修炼很快就会毒发身亡，到时候我一个人能耐再大也脱不了身，孤单单在这里困一辈子太难捱……咱们修炼了还有一线机会，即使脱不了困，也压住毒性，可以陪着我，有个伴儿。”

　　“你倒是想得美！”孙明月哼道，露出一丝笑意。

　　这般一说，她心中的芥蒂、羞意与屈辱都被消融，变成了楚离求着她修炼，主客颠倒。

　　她心下却明白楚离是故意如此说，忽然明悟，怪不得这家伙能得萧琪倾心，不仅仅是因为武功，还有这份魄力与担当，胸襟气度确实过人，远非常人可及！

　　楚离道：“那咱们现在便开始吧，你的毒快压不住，再耽搁难免夜长梦多！”

　　“……好！”孙明月也是果决之人，下了决心便不容自己被羞意所阻。

　　楚离转过身背对她，解下裤子铺在地上，然后盘膝坐在上面，已经一柱擎天。

　　内洞的孽幽龙淫毒虽少，却仍存在，这一会儿已经入侵他身体。

　　他身体冲动无比，尤其孙明月白衣湿透，脸如桃花，眼波盈盈如水，呼吸带着隐约的喘息，更是火上浇油。

　　孙明月慢慢剥下白衫，露出白玉似身子，宛如白玉上抹一层胭脂，白里透红，散发着致命的诱惑。

　　楚离闭上眼睛，神情平静，仿佛在做一件严肃的事，丝毫没有亵渎之意。

　　孙明月深吸一口气，压下重重羞涩与苦涩，白玉般身子轻轻颤抖着，看到楚离这般情形，原本清明的神智再次被欲火所吞噬。

　　她不再控制自己，任凭欲火将自己吞掉，驱动着自己行动，双眸迷离，弯腰搂住楚离凑上红唇，寻找着他的嘴唇。

　　楚离伸手托起她，将她扶正对准，缓缓松开，然后迅速托住双腿环到自己后腰。

　　“哦……”孙明月一下坐到底，头猛的往后仰，身子用力反弓，仰天发出一声长嘶。

　　她雪白身体剧烈颤动，一波一波剧烈颤动。

　　楚离的根柄宛如通了电，电流瞬间贯穿她周身，直通百会，仿佛冲开了百会，她的灵魂也被冲出去，在天空飘荡，悠悠荡荡，不知身在何处，今夕何夕。

　　楚离脑海虚空的大日如来不动佛睁开眼，将他从致命快感中拔出，他恢复冷静，双手落在孙明月颤抖的身子上结了一个奇异手印。

　　手印位置与图中一般无二，大拇指放在她后背哪个穴位，中指放于哪，小指放于何处，皆一丝不差。


第1415章 开轮

　　孙明月神魂不知何处，体内震荡的一股股电流让她魂飞魄散。

　　不知过了多久，她悠悠醒来，发现一股温暖气息在体内流转，从她身体流入楚离身体，再从楚离身体流入她身体，循环往复，两人仿佛合二为一，气息通畅合一。

　　她神清气爽，神智格外清明，先前的一幕一幕清晰呈现，无一遗漏，同时更强烈的快感在身体里流窜，即使清醒也无法抵抗。

　　她发现自己正被紧搂在楚离怀里，肌肤相触，他胸膛的宽厚与独特气息让她迷醉，丝毫没有生出原本以为的厌恶感。

　　她觉得奇异，依照先前推测，自己被他这般搂住一定会浑身起鸡皮疙瘩，无法忍受，如今却发现无法言喻的极致舒服与享受。

　　她闭上眼睛一动不动，发现自己仍在颤抖着，体内的气息让她身体无法平静下来，一直被强烈刺激着，不会麻木，而是一直保持着致命享受。

　　忽然间，天空降下一道浩荡气息，直接从头顶贯入两人身体。

　　两人脑海瞬间一片空白，忘了一切，时间与空间不复存在，世事被消融，顿时尘根脱落，进入无悲无喜无惊无怒的奇异心境。

　　不知过了多久，两人悠悠醒来。

　　体内气息越发流畅浑厚，宛如江河之水滔滔而行，与先前相比乃天地之别，突飞猛进了十余倍。

　　楚离双手换了另一个手印，孙明月却不必动。

　　随着楚离手印变化，她能清晰感受到他大手在后背移动，按在自己背上，带进来阵阵电流，酥麻而舒服。

　　手印变化片刻，体内气息运行路线发生变化，开始渐渐凝聚于会阴附近，所有气息都在往那里凝聚，越来越浓郁，渐渐有涨麻之感。

　　孙明月强忍着要低吟的冲动，快感比先前强烈了数倍，会阴处的涨麻让她周身宛如融化了一般，酥麻畅美无法言述。

　　“呜——！”宛如一声沉闷的狂风怒吼，顿时海底轮闪动，从身体内浮现出来，把所有气息吞噬。

　　身体重新生出气息，恢复了流转。

　　气息经过海底轮之后发生奇异变化，醇厚绵绵，流转得越发通畅与迅速，身体的快感更强。

　　孙明月恨不得一直如此下去，两人永不分开。

　　楚离手印再次变化，这一次气息开始凝聚于丹田附近，气息不停凝聚，最终完全凝聚于丹田，却没能再发生变化，脐轮没能浮现，继续隐而不出。

　　楚离知道这是修为不够，无法更进一步，需要足够的底蕴之后才能继续开辟出脐轮。

　　他松开手印，双手缓缓托起孙明月雪臀。

　　“啵！”宛如瓶塞拔出瓶外，两人彻底分开。

　　楚离轻轻放下她，拿起白衣给她披上，遮住白玉似的身子，平静庄严的道：“可解去了毒？”

　　“嗯。”孙明月只觉空虚袭至，惆怅难言，觉得楚离的声音格外美妙，强忍着种种异状，恢复平静的点头：“这无上金刚无上经果然威力惊人！”

　　她仍能感觉到气息在身体流转，原本的虚弱感彻底消失。

　　楚离道：“刚才是得天外天灌顶吧？”

　　他知道不能安静下来，否则孙明月一定会胡思乱想，用研究正事来扫除尴尬，否则两人相处起来就是煎熬。

　　孙明月轻轻点头，露出沉吟神色，慢慢的穿好衣衫，遮住了所有春光，不露一点儿。

　　“修炼此经能得天外天灌顶，难不成他们真是天人下凡？”楚离指了指一男一女。

　　孙明月看一眼他们，忽然露出一抹羞意。

　　她如今知道了一男一女的姿势有何奥妙，知道他们宽大袍子下面是什么姿势。

　　“若非天人，怎能得天外天灌顶？”楚离沉吟。

　　孙明月道：“确实是天外天灌顶。”

　　她得过天外天灌顶，知道滋味，先前的气息浩瀚无穷，不似本界之气息。

　　楚离道：“如此说来，咱们真的脱困有望，有天外天灌顶，修炼起来一定飞速，不用太久！”

　　孙明月慢慢点头。

　　她也最有体会天外天灌顶的精进之速，几乎眨眼之间便成为最顶尖的高手，胜过旁人数百年的苦修，当真神奇无比。

　　楚离穿起裤子，盘膝坐到阴阳果树前，再次催熟阴阳果树，很快结了果子，摘下来一个给孙明月，一个自己吃下。

　　这阴阳果乃妙物，服下之后，顿时不复饥饿与干渴。

　　随后的日子，两人一直修炼不缀，精进奇速。

　　短短十天时间就已经开辟了六轮，只剩下最后的梵天轮，乃是通往虚空的一轮，最是难冲开。

　　又过了十天，他们仍没能冲开梵天轮。

　　两人都有这般直觉，只要冲天梵天轮，那便是另一个境界。

　　唯有打开此轮，才真正练成这无上金刚无上经，冲不开头顶虚空的梵天轮，便不得圆满。

　　经过二十天的修炼，两人赤身相见已经当成平常事，不复先前的别扭。

　　“楚离，你想过出去之后吗？”孙明月穿好白衫，看着玉床上的一男一女，轻声问道。

　　楚离点头：“自然想过。”

　　“你如何面对令夫人？”孙明月转过头看向楚离，明眸闪烁。

　　楚离露出微笑：“我不会告诉她。”

　　“隐瞒到什么时候？”孙明月道：“不心虚么？”

　　楚离摇摇头：“告诉她只会让大家都痛苦不堪，而且圣女也绝不会对旁人说，这里的事就当做一场梦罢，大梦醒来，不会影响现实。”

　　“一场梦么……”孙明月目光闪动，轻声低语。

　　楚离道：“咱们真能脱困，日后如果圣教有什么事，我会帮忙。”

　　“你不欠我什么！”孙明月沉下绝美玉脸，冷冷道。

　　她比从前更加美艳几分，也更冷冽几分。

　　楚离摇摇头。

　　孙明月冷笑道：“你真以为能出去？”

　　楚离道：“咱们修炼到这一步，已经恢复到当初修为，再进一步的话，有望能击退孽幽龙，可以考虑出去的事。”

　　无上金刚无上经确实不愧其“无上”之名，短短二十天，他们体内气息粗壮而精纯，恢复到他们落谷前修为，委实神乎其神，这便是天外天灌顶之威力。

　　“我看没那么容易。”孙明月冷冷道。

　　楚离道：“争取尽快冲开梵天轮吧，自然会有结果。”

　　孙明月默然不语。

　　两人随后的十天一直没能冲开梵天轮，内力一直在精进，但离梵天轮就是差了一点儿，怎么也无法冲开，只能继续修炼。

　　外面的孽幽龙仍堵在洞外发出低啸，无一刻离开，偶尔累了不再啸，却仍堵在洞口。

　　三十天过去，若没有枯荣经，进来的人怕是早被饿死，所以这一男一女并没给自己的传人安排好一切，修炼圆满之后能不能冲出此阵，楚离也没了信心，孙明月也如此。


第1416章 击退

　　这天清晨，两人各自醒来，起身练拳，两人各自练着各自的拳，楚离练的是灵鹤八式，孙明月练的是大光明拳。

　　待一套拳法练完，筋骨已经舒展开来。

　　楚离神清气爽，孙明月容兴焕发。

　　她肌肤白里透红，经过这一阵的修炼，她的变化越来越大，越发的迷人，楚离不时会走神，对她的抵抗力越来越弱。

　　楚离开口：“咱们往外闯一闯吧？”

　　“对付孽幽龙？”孙明月讶然。

　　楚离点头：“我觉得可以一试。”

　　孙明月蹙眉盯着他：“咱们打得过孽幽龙？”

　　“可以一试，打不过再回来。”楚离笑道：“咱们现在可比落下的时候强得多。”

　　他们落谷之时，周身内力消散得一干二净，全凭着他身体强横才从孽幽龙嘴里全身而退，如今却不同，他们皆身怀浑厚精纯的修为，比没落谷之前的巅峰状态更胜一筹，未必没有一拼之力。

　　孽幽龙真有那么强，他们当初也逃不到这里。

　　“唔，可以试试。”孙明月轻轻点头。

　　两人打开石块，顿时幽香扑鼻而来，乃孽幽龙的气息所致，内蕴致命淫毒，不过他们现在已经不怕，无上金刚无上经的内力能驱除淫毒。

　　这毒无药可解，无上金刚无上经却能驱除，可见其威力。

　　两人钻到外洞之后，没听到孽幽龙的低啸声，好像确实累了，或者以为两人已经死去，故不再徒费力气，但仍堵在洞口处。

　　它的个性格外的强，毕竟寿命悠久，一个月在楚离看来很久，对它却是一会儿功夫。

　　两人来到山洞口，果然被封住，楚离大圆镜智可以看到是它的尾巴。

　　“砰！”楚离一掌拍出，用的是威力最强大的天王掌。

　　天王掌力可以将他的内力放大数倍，精纯之极，强横霸道。

　　“呜……”孽幽龙一颤，他虽不畏刀剑，挨了这一掌却觉得疼痛难当，于是尾巴猛的扭动，洞口顿时被砸得“砰砰”响。

　　楚离再一掌拍出。

　　孙明月跟着一记大光明拳。

　　两人一拳一掌，打得孽幽龙疼痛不已，难受之极，刚开始硬扛了十几拳掌，之后便受不住的往后撤，让开了洞口位置。

　　楚离笑道：“这家伙倒是狡诈，待会儿不要冲出洞口。”

　　孙明月点点头。

　　两人一步一步往前走，来到洞口位置，能看到外面的风光。

　　“呜……”孽幽龙的大嘴猛的咬来，牙如长剑林立，闪动着森森寒光。

　　楚离与孙明月从容站在洞口，丝毫不退，“喀嚓喀嚓！”大嘴张合数下，却没能咬住两人，差之毫厘，它只能后退。

　　“砰砰砰砰……”楚离与孙明月再出拳掌，打在它的头上。

　　“呜……”孽幽龙只能后退，避开疼痛。

　　楚离与孙明月往前又踏出一步，站在它能咬到的地方。

　　“呜！”孽幽龙怪叫一声，猛的往前一扑，张开大嘴吞下来。

　　楚离与孙明月一步不退，拳掌不停的攻击，打在它的上腭与嗓子眼。

　　这里是它的柔弱之处，被天王掌与大光明拳打得越发疼痛，只能提前闭上嘴，恨恨的猛一扭身甩动尾巴，挟着风声与呼啸鞭向二人。

　　楚离与孙明月轻飘飘跃起来，避开这一尾巴。

　　“呜！”孽幽龙尾巴猛的又甩回来。

　　楚离与孙明月的拳掌虽重，孽幽龙疼痛难当，却也知道机会难得，看到两人出了洞，忍着疼也要把他们灭掉，成为自己食物。

　　他们的出现勾起了它千年前的回忆，重想到了吃人的美妙滋味，所以才会一直守在洞口，非要吃了两人不可。

　　两人拳脚重，只能打疼它，却不能重创它，它觉得只要忍住疼就能吃掉这两个人。

　　楚离看清了它心思，忽然伸手握住孙明月的手。

　　孙明月扭头看他。

　　若是从前，她一定下意识的挣开，此时经过这么久的修炼，肌肤接触达到最亲密的状态，对他的身体与手有些习惯，并没挣开。

　　楚离道：“咱们得合力才行。”

　　孙明月缓缓点头。

　　他们已经发现了所修炼无上金刚无上经的奥妙，两人合力比独自一人，威力倍增。

　　两人双手握在一起，宛如架起一道桥梁，两人内力开始汇聚在一起，然后在两人身体里流转，宛如变成了一个人。

　　“砰砰砰砰……”楚离催动天王掌，孙明月催动大光明拳，掌力与拳力变得更加可怕。

　　“呜……”孽幽龙顿时疼痛加剧，而且伤到了自己，能威胁到自己性命。

　　它转身往外逃去，一眨眼功夫逃进了水潭里。

　　它如此庞大的身子钻进潭里，却没惹起一丝波澜，水面仍旧平静如镜。

　　楚离与孙明月踏出洞口，长长舒一口气，空气格外的清新，吸到肺里似乎整个人都轻松了几分，飘飘欲往上升。

　　“哈哈……”楚离放声大笑，舒畅难言。

　　虽呆在山洞里，旖旎无比，却毕竟狭窄无法外出，有气闷之感，此时放眼望去一片郁郁葱葱，树林环绕，仿佛从笼子里钻出来的鸟。

　　他打量着这些郁郁树林，蹙眉不语。

　　“怎么，有问题？”孙明月问道。

　　楚离叹道：“如此绝地，竟有如此密林，这阵法之妙当真让人叹为观止！”

　　“阴阳果不是一样？”孙明月道。

　　楚离摇头道：“那是不同的，那是阵法中的生门，有一眼灵泉，所以能够滋润阴阳果，别处可未必有灵泉，恰恰锁住了灵气……”

　　他说着叹一口气，露出无奈神情。

　　如此神妙的阵法他当真自叹弗如，想要破解谈何容易，说不定练成了无上金刚无上经，却最终走不出这处绝阵，一生只能生活在这里。

　　他估计创下这阵法的一男一女可能也未必料到一千年后，此阵的威力有如此之大吧。

　　孙明月道：“那你能破开阵法？”

　　“很难。”楚离摇头。

　　孙明月白他一眼：“那就不破了？”

　　楚离笑道：“总要试试，令师是指望不上了。”

　　“你那边呢？”孙明月道：“你修炼了窃天术，能算到这一劫吧，难道就没留后路？”

　　楚离摇头叹一口气：“这一劫算到了，却没想到如此艰难。”

　　他身怀星辰石，加之魂魄之力壮大，窃天术的威力更强，算到了自己有这一劫，所以身上没带别的宝物，日月轮，星辰石都没带，仅带了灵丹在身。


第1417章 蓝珠

　　楚离与孙明月正站在洞口说话时，逸国公府的玉琪岛上，雪凌正将一封信递给萧琪。

　　她们正在玉琪岛的小亭里，萧诗坐在一旁，黛眉紧蹙带着忧色。

　　楚离一个月没出现，这可是从没有出现过的事，显然是真的出事，怕有性命之忧，即使他身怀秘术能够起死回生，她仍担心。

　　萧琪看向雪凌。

　　雪凌不好意思的道：“公子临行前叮嘱，要一个月后再给二位小姐这封信。”

　　“你还真听话！”萧诗斜睨她一眼。

　　雪凌不好意思的低下头。

　　她这一个月来也担心不已，却严格奉行楚离所吩咐的，时间没到，没敢递出这封信，免得坏了公子的大事，她也没敢偷看。

　　萧琪打开信，迅速扫几眼，摇摇头递给萧诗。

　　萧诗看过之后，哼一声：“他已经算到了，还自找麻烦！”

　　楚离在信上跟她们说，自己算到这一劫，可能会有困牢之厄，却没性命之忧，自己一个月后不回来就说明没能逃过这一劫，让她们耐心等着便是。

　　萧琪道：“天机之事谁能说得准，他更明白，既然如此咱们也不必担心。”

　　“我才不担心。”萧诗哼道：“我看是你快受不了，至于嘛，不就是一个月，看你憔悴的！”

　　萧琪转开话题道：“那咱们就先回王府吧，小王爷应该已经到了王府。”

　　“也好。”萧诗颌首：“他回去了，总不能府里没什么人，太过冷落他。”

　　雪凌暗舒一口气，知道公子没有大碍就放下心。

　　她对楚离的信心十足，坚定无比，绝不相信楚离会没命，凭其武功与智慧，再危险的境况也能化险为夷，安然回来。

　　萧诗道：“他还让国公府的护卫再缩回府内，一个月内不得外出，看来血神教与剑月宗仍不死心，还会来报复！”

　　萧琪轻轻点头：“那就让他们回来。”

　　“这往后可真够麻烦的。”萧诗蹙眉哼道：“难不成一直要躲着他们？”

　　“不躲着又如何？”萧琪道：“总不能灭掉这两宗。”

　　“楚离一肚子坏水，再想办法削弱一下他们。”萧诗笑道。

　　萧琪颌首：“不说他也会做的。”

　　……

　　楚离与孙明月两人并肩行走在山谷，这座山谷是一道延长的裂缝，两人走过一遍，约有十里长，两边是郁郁树林，绵延直上天际，看不到头，两人身边皆是绝壁。

　　两人试着飘上树梢，然后沿着峭壁往上，却发现怎么爬都要爬回来，白费力气，试了十几次，把每一段峭壁都试过后，他们最终死了心。

　　楚离仔细观察，想要看清楚阵法所在，可惜这是一座天然阵势，无痕无迹，想要看清仅仅观察是不够，还需要推衍。

　　十绝锁元阵，得从其功用与名字上来推衍，十绝，四面八方加上天下地下，一共十绝，锁元，是灵气不存，将其隔绝于阵外。

　　想要实现这样的阵式，他在脑海里所存的共有一百多种，需要一种一种的试，一种一种的组合，按照正常情形下，一百年内无望破解。

　　但即使这般，也比不破解强得多，或者运气好，能够碰得上。

　　随后的二十几天，两人练完功，结伴在谷内漫步，找一些木头劈柴烧火，找一些野菜野味，已经吃腻了阴阳果。

　　但两人无上金刚无上经的进展依旧停滞不前，总也冲不开梵天轮，无法真正圆满，内外皆困，他们却没着急，已经过了焦急的阶段，都有些安心。

　　孙明月偶尔浮起一丝奇异的念头，觉得就这么活着也不错，简简单单，平静无波，比起在光明圣教整天的劳心劳力，勾心斗角强得多。

　　她这个圣女看似光芒万丈，一人之下万人之上，其中的苦处却只有她自己知道，还有师父知道，光鲜之下需要付出太多的心力。

　　大光明峰有诸多山峰，隐着上两代的顶尖高手，个个资历老武功强，而且还不服老，喜欢指手画脚，更让她头疼的是，大光明峰弟子多是这些高手们的后代，这些弟子个个仗着家世，都不那么服管教，即使有什么小错，也往往有前辈们说情。

　　她想要严格执行教规，阻力重重，而且出力不讨好，又不能直接去罚这些老一辈高手，他们对光明圣教做出了卓越贡献，真要处罚，难免会给人薄情寡恩，过河拆桥之感，这会让现在的这些弟子们心寒，从而离心离德。

　　若非师父支撑，她早就支持不住，还好只要再坚持一年，待师父升天，自己继承了教主，成为天神高手之后，这些家伙们都会老实下来。

　　武林之中实力为尊，他们对圣女与对教主是截然不同的态度，教主一句话，他们皆奉行无违，绝不敢说二话，自己却不成。

　　他们这些天外出，总会遇上孽幽龙，它不死心，后来随着两人修为的精进，慢慢老实下来，呆在水潭里不再出来。

　　两人虽一直破不开梵天轮，修为却一直在精进，不停的增涨，这二十几天的功夫，修为又增了一倍，速度之快骇人听闻。

　　即使这样还是破不开梵天轮。

　　这天傍晚时分，夕阳西下照在水潭上，染成了一面瑰丽的镜子。

　　楚离站在水潭边，打量着这平静如镜的水面。

　　孙明月说道：“难道破阵的关键是在这水潭里？”

　　楚离轻轻点头道：“可以试一试。”

　　水在阵法里是一重要因素，关系重大，说不定可以从这里找到突破点。

　　“那咱们下去看看。”孙明月道。

　　她不放心楚离独自下去，在水里的孽幽龙更加可怕。

　　楚离点头。

　　两人说着话直接跳了下去，温暖的潭水包裹住了二人，不停的下沉。

　　这水潭的浮力比寻常的水弱了两分，两人下沉很快，内力通过双手在交换流转，气息自给，不需要口鼻的呼吸。

　　两人睁开眼睛打量，楚离的大圆镜智在这里失效，看不到水里其他地方，所以这水潭也是笼罩在阵法之下，有阵法之力。

　　大圆镜智无效，这对他而言宛如瞎子一般，只能用肉眼观瞧。

　　好在水潭内清澈无比，能够一眼看到潭底的情形，水草在悠悠荡漾，宛如树林随风而动，水潭表面无波无澜，潭底却有潜流涌动。

　　他忽然感觉孙明月在扯自己的手，扭头看去，孙明月另一手指向一处，他顺势望去，看到了潭底有一颗碧蓝色的珠子。


第1418章 受伤

　　孙明月看向他。

　　两人如今默契十足，不需要说话，甚至不必眼神示意，就知道对方想什么，隐隐心意相通。

　　他轻轻点头。

　　两人再次吐气，宛如石头般直直下坠，速度极快，便要来到那处碧蓝珠子处。

　　忽然全身汗毛倏的竖起，两人忙斜往上冲。

　　刚冲上十米，孽幽龙已经冲到他们原本所在位置，双爪齐挥，闪动着森森寒芒，差一点儿就抓上二人。

　　孽幽龙的爪子无异于神兵利器，他们身体虽强仍抗不住，楚离当初差点儿被它剖开两半。

　　孽幽龙有辟水之能，无声无息而动，水波不动，在水下防不胜防。

　　两人挥动拳掌，楚离用天王掌，孙明月用大光明拳。

　　天王掌劲凝成一个水掌排开潭水击向孽幽龙，大光明拳劲凝成一道旋转的漩涡击向孽幽龙，掌印与漩涡撞到孽幽龙上便散开，毫无威力可言。

　　楚离与孙明月马上明悟。

　　孽幽龙既然辟水，掌劲与拳劲凝成的水自然落不到它身上，水中与水外不同，阻力格外强，前世的子弹在水里的威力也穿不透几米，更别说他们的掌力。

　　落到孽幽龙身上，无异于给它挠痒。

　　感觉到不妙，楚离与孙明月默契十足的拼命吸气往上冲，速度飞快。

　　冲出十几米时，警兆陡起，两人齐往左侧冲去。

　　孽幽龙的爪子无声无息从他们头顶掠过，差之毫厘。

　　两人把内力催动到极致，险之又险的避开了另外三爪，每一爪都几乎要落到他们头上，每一次都差之毫厘，有极大的侥幸成分，再这么下去，绝躲不开。

　　挨上孽幽龙一爪，身体很可能被一剖两半，甚至成为碎块，死亡就在方寸间，差上一寸就是粉身碎骨。

　　生死关头，两人把内力催动到极致，直觉达到最细微状态，他们默契十足，一动俱动，一静俱静。

　　催动到极限的情形下，两人的速度差距一目了然，孙明月远不如楚离。

　　楚离忽然猛的推开孙明月，示意她先走，他则转身冲向孽幽龙，要先缠住它一会儿，待孙明月离开，自己再离开。

　　孙明月迟疑一下，扭头便走。

　　她拼命往上冲的同时，心中翻涌着复杂滋味。

　　她武功强横近乎无敌，从来都是她保护别人，除了师父之外，头一次体会到被保护的滋味。

　　她不停往回看，楚离速度虽快，却不如孽幽龙，爪子随时会落到他身上，危险之极。

　　她咬咬牙，忽然有些恼怒自己的无用。

　　孽幽龙无声无息潜行，楚离蹬动双腿、挥动双手，看不清他手脚，唯见水浪翻滚，水花四溅，宛如一支离弦之箭射向水面。

　　他不时转向避开孽幽龙，凭着直觉而非大圆镜智。

　　他在陆地占优，即使速度不如孽幽龙时，凭着大圆镜智也能避开它的追杀，但孽幽龙在水里占优，到了水里，即使他速度是当初的数倍，仍被孽幽龙压得喘不过气，随时会被它撕碎。

　　“哗……”孙明月翻出潭面，躺到旁边草地上，高耸颤巍的胸脯剧烈起伏，她马上翻身趴着紧盯水潭，能看清下面情形。

　　她忽然瞪大眼睛，呼吸骤然沉重，双手一撑便要跳下去。

　　强大的理智压住了她，双手青筋隐隐，身子颤动，一团鲜红在水潭里升起，迅速扩散成一大团红晕，楚离已然受伤。

　　楚离催动秘术再次加速，孽幽龙也陡然加快，再次一爪划过他后背，一团红雾袅袅升到水潭表面，扩散开去，楚离速度不缓，似乎伤的不是他。

　　孽幽龙紧追不舍，两人一追一逃，眨眼功夫孽幽龙又一爪落在楚离身上。

　　孙明月探身，手伸入水中。

　　楚离猛的一冲握住了孙明月玉手。

　　“哗……”孙明月用力一扯，两人同时飞到空中，掠向岸边。

　　孽幽龙无声无息冲出水潭，追向两人，它已然追得性起，嘴里呜呜发着低啸，正处于愤怒之中。

　　“砰砰砰砰……”楚离与孙明月内力融合，威力倍增，两人身在空中，天王掌与大光明拳不停落到孽幽龙身上。

　　“呜……”孽幽龙越发愤怒，吼声震耳，回荡在山谷中。

　　但到了陆地上，楚离的大圆镜智发挥妙用，孽幽龙便讨不了好，一会儿功夫挨了二十几掌，疼痛入骨，原本的怒火被畏惧所击溃。

　　它转身便跑，尾巴紧贴着地，几下功夫钻进了水潭。

　　水潭波澜不惊，它仿佛从没出现过。

　　孙明月扭头看向楚离，这一会儿功夫，他后背已然结痂，但鲜血已经染红了他后背。

　　“进洞！疗伤！”孙明月蹙眉道。

　　楚离笑道：“没有大碍。”

　　孙明月瞪他一眼，扭头便走，湿漉漉的白衫很快被内力弄干爽，惊心动魄的曼妙曲线也被遮住，两人进了山洞。

　　楚离长舒一口气，软绵绵坐到木床上。

　　孙明月也上了床，盘膝坐他身后，看到了纵横四道红线，与当初那道深浅差不多，但这次是四道，两道落在肩膀上，另两道落在腰间。

　　肩膀上那两道倒无所谓，腰间两道却危险，恰在双肾的位置，有可能损了肾脏。

　　她从怀里掏出一个玉瓶，倒出一摊黑乎乎的药膏，双手揉搓了片刻，白玉似掌心变黑，抚上伤口，慢慢涂上，动作温柔。

　　楚离笑道：“死不了，小伤。”

　　“这次算你命大。”孙明月摇头道：“咱们在水下不是它对手。”

　　楚离点点头。

　　“那蓝珠是什么东西？”孙明月问：“一定要得到？”

　　楚离缓缓道：“我的直觉告诉我，它对咱们非常重要，一定要得到，说不定关系到咱们能不能出去！”

　　“那好，待修为更深，再下去试试。”孙明月道：“短时间内是不成了。”

　　楚离点头。

　　孽幽龙在水下极为可怕，无声无息而且速度奇快，最要命的便是有辟水之能，想要胜它，唯有修为再强一倍才有希望。

　　“咱们练功吧。”孙明月平静的道：“你需要疗伤。”

　　楚离慢慢点头。

　　两人宽衣解带之后紧搂一起，结合成最紧密之势，动作娴熟，平静而从容，丝毫没有羞涩与艰难。

　　极致的快感让孙明月轻颤不止，咬着牙似忍着痛苦，每次修炼皆如是，全靠楚离双手结印，不时变化手印，主动导引。


第1419章 得珠

　　随后的几天，两人专注的修炼，没有再去理会孽幽龙，待感觉进展缓慢时，便停下来歇一歇，聊一聊闲话，说说趣事，放松心情。

　　在这般的环境下，孙明月似乎打开了心防，对楚离说了自己的事。

　　她原本也是皇室后裔，其实就是当今皇帝的女儿，但一直不被皇家承认，母亲乃宫中一个排名极后的贵妃，生下她后便去世，从小便被师父收养。

　　师父因为是圣女，后来继承了教主之位，所以不能成亲，拿她当亲生女儿，照顾有加，精心培养，从小就寻找灵药给她打下了无比坚实的基础。

　　所以她才能在接受天外天灌顶之后直接跻身当世最顶尖的高手，天外天境界内近乎无敌，除非天神高手才能对她构成威胁。

　　她从小接触的就是教内的事务，人心的复杂与勾心斗角，不知不觉中有了洞察人心之能，如虎添翼，从此之后，师父便放心的将教务交给了她。

　　她也做得极出色，凭着超卓的武功与过人的手段，人心在她跟前无所遁形，将光明圣教打理得蒸蒸日上，压得其余三宗喘不过气来。

　　旁人看她好像游刃有余，却不知她的辛苦，没有朋友，唯有教务，大光明峰就像一座囚笼把她囚禁其中，永远有处理不完的教务与卷宗。

　　旁的女孩享受的东西，她一样也没享受过，这一生只为光明圣教而生。

　　但她一直没觉得有什么不好，只有这一次，困在这里之后，她反思自己的一生，忽然觉得有几分冤枉，活得太过苍白。

　　但世事往往不尽如人意，即使她知道，将来出谷之后还是要回归原本的生活，还是要成为那个高高在上的圣女，甚至教主，一生劳碌于教务。

　　楚离暗叹一口气，摇摇头。

　　她这便是高处不胜寒，没有朋友，外人看着光鲜的生活其实极为枯燥，无数人羡慕她的权势，却很难同情她的苦楚。

　　两人赤诚相对，楚离也说了自己的经历，从小在寺中长大，佛法修为深厚，原本可以成为一代高僧，最终觉得就这么活着有些冤枉，于是断然离寺进入国公府，追逐人世间的荣华富贵，繁华与喧嚣。

　　如今想来，他对佛法的领悟其实更深，并不逊于在寺内修炼。

　　“你佛法是够深厚的，定力比老和尚还厉害。”两人正坐在水潭边说话，勾引孽幽龙上岸，孙明月白一眼楚离。

　　她想到了当初刚落谷时，两人受孽幽龙之毒，欲火焚身，即使这般情形下，楚离仍能稳住心神，不受淫毒所乱，坐怀不乱。

　　这份定力世所罕见。

　　如今再想，仅仅是一个多月而已，却如十几年前。

　　真出不去，就这么生活在这里，其实也不错，孙明月这个念头再次闪现，却又压入心底。

　　她隐隐猜到为何一直打不开梵天轮，归根到底是楚离的心没能完全打开，他心底一直抗拒着，他一直紧守着萧琪不放。

　　她知道楚离有一丝喜欢自己，但比不过萧琪，唯有压过萧琪，两人才能灵魂交融，达到最佳的修炼状态，才能达到圆满。

　　她一直没有指出这一点，她相信楚离自己也知道根结。

　　但知道与做到是两回事。

　　她无法勉强楚离，只能慢慢修炼，相信总会有成功的一天，而且也不想勉强楚离，即使不成功也没什么，生活在这里并没有那么难过。

　　时间流逝，两人一日千里的精进。

　　这天正午时分，阳光直照进水潭，将潭底看得清清楚楚，那碧蓝的珠子能一眼看到，宛如在放着蒙蒙的光芒。

　　“这次差不多了。”楚离笑道：“咱们先把孽幽龙引开，然后我缠住它，你下去拿珠子。”

　　“我缠着它，你下去。”孙明月摇头道：“你的速度更快。”

　　“……也好。”楚离点头。

　　孙明月在陆上对付孽幽龙绰绰有余，打不倒却能打疼，孽幽龙构不成威胁。

　　楚离与孙明月一跃进水，然后射向碧蓝珠子，待到了一半距离，孽幽龙已经出现。

　　两人速度极快，孽幽龙紧随不舍，差点儿便要追上之际，两人一跃到了空中，落到地上转身便跑。

　　孽幽龙喷出一口水，伏回水潭内。

　　两人从空中落到潭内，再次冲向碧蓝珠子，孽幽龙再次追他们，他们又跑，再次逃回水潭外落地，待孽幽龙伏回，他们再返回，再逃走。

　　如此三个来回，终于把孽幽龙激怒，它即使到了陆地也紧追不舍，楚离与孙明月分开两头，孽幽龙最终追向了孙明月。

　　在它看来，孙明月更柔嫩好吃。

　　楚离待孙明月引开它，被一片树林挡住水潭，楚离悄悄的钻进水潭，无声无息，不让孽幽龙发觉，然后用最快的速度捡起碧蓝珠子。

　　龙眼大小的珠子入手，顿时冰寒入骨，整个身体仿佛被冻僵。

　　楚离拼命催动内力，能够活动之后，拼命往外逃，刚一到水面，迎头撞上怒吼着的孽幽龙。

　　楚离化为一道影子与孙明月汇合，钻进了洞内。

　　孽幽龙再次堵到洞口，低啸不已，不停的往洞内放毒。

　　楚离与孙明月不再理会它，无上金刚无上经能驱除孽幽龙的毒。

　　“这到底是什么？”孙明月侧坐在楚离的榻上，修长的双腿紧闭，蹙眉道：“好像没什么珍奇之处。”

　　两人已经研究了好一阵子，碧蓝珠子散发着柔和的光晕，刺骨的冰寒，除此之外再无奇异之处，好像是一颗蓝色的夜明珠。

　　楚离皱眉紧盯着这碧蓝珠子，摇摇头。

　　大圆镜智看不透这蓝珠，被无形的力量挡住，这股力量类似于一男一女与天际相连的力量，所以绝非凡物。

　　“我推测它是天外天而来。”楚离道。

　　孙明月道：“天外天降下的东西未必都是好的，有的也是废物。”

　　“但它绝非废物。”楚离摇头道：“看来时机没到，还不是解开奥秘的时候。”

　　孙明月叹道：“不知道何时是那时机。”

　　楚离笑道：“不必急，咱们一定会出去的。”

　　孙明月白他一眼不说话。

　　楚离道：“咱们接着练功，一定要冲开梵天轮！”

　　“好吧。”孙明月哼道。

　　两人练功时，碧蓝珠子便放在一旁，孙明月身子颤动剧烈时忽然一伸腿，脚尖无意中撞上了碧蓝珠子。

　　一道碧蓝光华陡然一亮，罩向两人身体。


第1420章 圆满

　　“轰！”两人只觉灵魂倏的离体，进入一片浩瀚的虚空。

　　虚空清澈如洗，其中点缀着繁星点点，宛如一颗颗宝石在熠熠闪光。

　　两人站在虚空中，有些茫然的对视一眼，不知这到底是哪里。

　　忽然一道光亮闪现，虚空中忽然出现一对男女，盘膝坐在虚空搂抱在一起，下身相连，呈最紧密的姿势，看得孙明月脸红。

　　这对男女与外面山洞的男女并不同，男子宝相庄严，双手在女子后背结印，女子如痴如狂，黛眉紧蹙在一起似乎在忍受着强烈的痛苦。

　　男子双手结印，从第一道手印，一直结了十二道，天空落下耀眼的光华，最终光华消失之际，两人也随之消失。

　　“轰！”两人魂归身体。

　　楚离原本结在第九道手印上，此时再次变化，第十道手印出现。

　　孙明月只觉更加强烈的快感袭来，仿佛灵魂要化为一片一片，魂飞魄散承受不住，却又无法停止，恨不得大声嘶叫。

　　她努力咬紧牙关，黛眉紧蹙。

　　他们身体外的蓝珠已经消失了光华，恢复成了一颗乳白色的珠子，与一颗珍珠一般无二。

　　更强大的力量笼罩着身体，体内劲力滚动，粗壮了两分。

　　楚离再次变化手印，到了第十一道手印。

　　孙明月感受到更强烈的快感，太过强烈，以至于她瞬间昏了过去。

　　楚离感受到她的异状，只能撤去手印，手掌在她白洁光滑的后背轻轻抚摸，给她缓冲之机，然后“啵”的退出，帮她穿上白衫。

　　孙明月周身绵软无力，狠狠瞪一眼楚离，红着脸躺在他榻上，看向落在一旁的乳白色珠子。

　　楚离笑道：“看来是传承之珠，怎会落到水潭里？”

　　“是不是有人来过这里，把它带走？”孙明月慵懒地说道。

　　她眉眼间妩媚动人，明艳绝伦，楚离甚至不敢多看。

　　楚离轻轻点头：“大有可能。”

　　总不会是那一男一女把宝珠扔到那里的吧？

　　他随即一怔，摇摇头道：“很可能是他们把它扔到那里的。”

　　“嗯——？”孙明月慵懒的问。

　　楚离道：“此珠有些奇异。”

　　他大圆镜智已经窥得了珠子的内外，有一个奇异的符号若隐若现，若非大圆镜智，旁人还真看不到，介于有与无之间。

　　这个符号他最熟悉不过，乃是聚神符。

　　孙明月白他一眼，内蕴传承的珠子怎能不奇异？

　　楚离道：“有可能是他们扔到水潭里，集聚力量。”

　　“唔，有理。”孙明月轻颌首：“很有可能，那咱们再扔到潭里，给后来之人？”

　　楚离笑了起来。

　　孙明月哼道：“好吧，你收着。”

　　楚离摇头：“还是你留着吧。”

　　孙明月似笑非笑：“你拿着回去，跟萧琪一块练呗。”

　　楚离摇摇头叹一口气。

　　他与萧琪练是练不成这个的，徒增烦恼。

　　想修炼这无上金刚无上经需要特殊的条件，楚离与孙明月凑巧而已，只能说因缘巧合，换了另外的人进来，怕是只能等死。

　　修炼入门需要无情，想要圆满需要有情，而且需要足够强烈的刺激才成，唯有极端的情形下，才会迸发出足够强大的心力，才有希望。

　　他与萧琪是不可能修炼此经。

　　“那就抛回水潭里吧，我才不要。”孙明月摇头。

　　楚离想了想，叹道：“那还是我拿着吧。”

　　孙明月斜睨他一眼，哼了一声没说话。

　　第二天两人继续修炼，待到了第十一个手印，孙明月就承受不住，只能再次停下，第三天再修炼，却已经强得多。

　　两人所修炼的内力在不停的变化着他们的体质，不仅修为在增，体质也大增。

　　第四天的时候，孙明月已经能撑过第十一个手印，楚离继续第十二个手印。

　　“轰隆！”两人只觉一声惊天动地的雷鸣，顿时脑海一片空白，茫然若失，待恢复过来，头顶上空的梵天轮已经打开。

　　浩瀚的力量从虚空直贯入梵天轮。

　　进入楚离梵天轮的是至阳的力量，宛如太阳般炽热，似乎能把自己烤化。

　　进入孙明月梵天轮的是至阴的力量，宛如冰川之下的寒魄，又如万载寒冰，能把万物皆冰封。

　　两人一阴一阳，一冷一热，待从最紧密处流转时，在海底轮轰的一声炸开，冲进了脐轮，却已然变成了醇厚绵绵的力量。

　　这股醇厚力量仿佛沉重异常，不停的挤压扩涨着脐轮，待脐轮扩至极限，再冲入上一轮，一轮一轮的扩大，最终到了眉心轮，然后却不进入梵天轮，反而再次往下，在五脏六腑内流转，渐渐形成了三条通道，三道通道彼此相通，醇厚力量在其中流转，最终归于各个轮内。

　　至阳至阴之力不停的落下，然后在海底轮发生爆炸，化为醇厚的力量逆冲而上，不停的落入七轮之内，充实着七轮。

　　待将七轮都占满，两人耳边再次传来一声炸响，脑海虚空出现了一尊佛像，面容乃是他自己，盘膝坐到虚空，双手结印。

　　他知道这便是无上金刚。

　　无上金刚睁开眼睛，他体内的气息流转，而无上金刚闭上眼，则气息消失，七轮闭合，好像从没有出现过一般。

　　楚离点点头，这无上金刚确实有几分神妙。

　　练完功后，两人来到洞外，感受着身体的力量。

　　“原本以为练圆满之后就能直接破阵而出，没想到还出不了阵。”孙明月轻轻摇头，感受着徐徐的清风，叹道：“看来真出不去了。”

　　楚离道：“咱们试试这圆满无上经的威力如何。”

　　“试试。”孙明月点头。

　　两人来到一块人形石头前，这块石头没被阵法保护，只是寻常石头，乌沉沉的，坚硬异常。

　　两人轻飘飘一掌打出，顿时石头上清晰呈现两人的掌印。

　　两人梵天轮打开，外界一直有奇异气息灌入，在三条经脉间流转不休，楚离梵天轮气息至阳至刚，一掌下去，石头上的掌印隐隐发黑，孙明月掌力至阴至柔，掌印带霜，而且印痕细腻如烙印。

　　楚离再次一掌拍出。

　　这一次调动的是脐轮中的醇厚内力，无声无息的一掌拍下，竟然陷进去一尺，孙明月也是如此，这醇厚内力威力是至阴至阳的数倍。

　　楚离握住孙明月一只手，要试一下两人合力的威力。

　　“砰”的一声闷响，两人各自被震开一米。

　　楚离与孙明月皆露出讶然神色，一个至阴一个至阳，宛如水火一般不相融，双手一握，内力便起冲突，直接震开两人的手。


第1421章 出谷

　　楚离与孙明月对视一眼，低头看看自己的手。

　　孙明月柔洁细腻，宛如羊脂白玉，楚离的手修长匀称，是一双练剑的好手。

　　他们体会着先前的力量撞击。

　　孙明月伸手握上楚离的大手，随即“砰”一声闷响，两人再次后退两步，阴阳内力相撞的威力更加惊人，无法靠近。

　　楚离摇头失笑：“这倒麻烦了。”

　　孙明月道：“难道最后的圆满竟然是分开？”

　　她蹙眉不解，觉得难以置信，又看向石洞中央玉床上的一男一女。

　　他们乃是天神，仍旧两人一同修行，显然猜测错误，即使圆满也要两人同修。

　　楚离灵机一动道：“别用这内力，用另一种。”

　　孙明月点点头，两人将至阴至寒之气驱除，调动脐轮内的醇厚气息，双手一握，顿时气息流转，再次合二为一，浑厚而醇和，比各自的内力更加醇厚。

　　两人分别出掌拍向石头。

　　“轰隆！”一声巨响，一人高的石头炸成了四分五裂。

　　楚离与孙明月皆讶然，对视一眼又看向石头。

　　地上一堆白粉，几个石块，偌大的石头大部分化为齑粉，仅残留几块。

　　楚离沉吟道：“这威力及得上天神吗？”

　　“很像天神。”孙明月轻轻点头，思索着那轮明老僧的一击，还有师父平时的掌力，露出一丝笑意：“确实有天神的威力。”

　　楚离赞叹道：“没想到这无上金刚无上经竟有如此威力，当真可怕！”

　　不是天神却能达到天神的威力，说出去怕是会惹得天下大乱，无数人疯抢。

　　“此经不能说出去。”楚离叹道：“要不然……”

　　孙明月点头：“放心，不传于六耳。”

　　楚离笑道：“咱们一旦出去，找轮明那老和尚报仇！”

　　“报仇！”孙明月笑道。

　　她仍没有那般兴奋，毕竟一年后就能封神。

　　楚离却兴奋莫名，终于不再憋屈，不必事事顾全大局，忍辱负重，有了这般威力，即使天神来了也不怕，天下大可去得。

　　他很快又褪去了兴奋，扭头看向孙明月。

　　显然两人要联手才能发挥出天神威力，自己一人却差了一层，而两人联手的机会怕是很少，甚至可能永远不相见。

　　在这种特殊的环境之下，两人赤身相见，到了最亲密的程度，平时也不觉得如何，已经习惯了，可一旦出去，周围情境不同，怕是再不能炼无上金刚无上经。

　　至阴至阳力量最弱，醇厚力量稍强，两人醇厚力量相合的力量最强。

　　梵天轮打开，至阴至阳的力量一直从虚空贯下，绵绵不绝，这股力量楚离觉得是来自天外天，否则不可能突破十绝锁元阵。

　　十绝锁元阵内，天地一切灵气皆不能靠近，能够存在的力量一定在十绝之外，天地之外，只能是天外天的力量。

　　所以这无上金刚无上经很可能是天人心法，修炼圆满之后能获得天外天的力量。

　　他摇摇头，有些失望。

　　天外天的力量也不外如是，只有经过两人的合修才能成为天神一般的力量，如此说来，天外天比起这个天地，并非想象差的那么大。

　　“咱们未必不能脱离阵法。”楚离沉吟道。

　　他先前试过用无上金刚无上经的内力催动天人脱化术，没能成功，但如今有了至阴至寒力量，甚至有阴阳合一力量。

　　以它们催动天人脱化术或许能成。

　　“什么办法？”孙明月忙问。

　　她明眸紧盯楚离，心下复杂。

　　她既想离开，又有些不舍，已经喜欢上了这种宁静生活。

　　楚离握住她玉手，以醇厚内力运转天人脱化术，顿时眼前一亮，似乎有无形的力量在挤压着他，顺势而动。

　　须臾间，他们已经跃上幽谷，站在了峭壁上。

　　天地灵气汹涌而来，宛如海洋把他们吞没，两人不由露出笑容。

　　醇厚内力在它们自己开辟的三条经脉间流转，楚离催动枯荣经，天地灵气瞬间入体，转化为大光明经内力在经脉内流转。

　　两种内力各走各的经脉，彼此不干涉。

　　“这就出来了？”孙明月难以置信这般轻松容易。这种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的情况让谁都会惊喜欢心，可是孙明月瞬间的感觉是迷茫。

　　原本以为费尽辛苦才能找到出来的路，甚至要楚离破开阵法，万没想到说离开就离开，已然出阵，看着莽莽群山，郁郁树林，心绪复杂。

　　楚离扭头笑道：“出来了。”

　　“该死！”一声娇喝声骤然响起，虚空中出现一道墨绿人影，惊得楚离汗毛竖起，忙挥动掌力迎上这道墨绿人影。

　　“砰！”一声震天的巨响，楚离只觉庞大力量推来，扯着孙明月往后退出两丈，差点儿再次落谷，沉下脸瞪向来人。

　　墨绿罗衫飘飘，虚空中站着一个娇小婀娜女子，白纱掩住脸庞，仅露出翦水般明眸，盯着楚离与孙明月握在一起的两手。

　　“师父！”孙明月失声叫道。

　　楚离脸色微变。

　　眼前这婀娜娇小的女子便是光明圣教教主宋晚晴！

　　“还不松手？”宋晚晴冷冷的瞪向孙明月。

　　孙明月忙挣开手。

　　柔软细腻的玉手一松，楚离有些惆怅，抱拳道：“见过宋前辈！”

　　“闭嘴！”宋晚晴一摆手道：“还不赶紧滚！”

　　“师父……”孙明月迟疑。

　　宋晚晴瞪向楚离：“难道我亲自送你一程？”

　　楚离扭头对孙明月道：“我先走一步。”

　　孙明月点头。

　　宋晚晴一闪消失，下一刻出现在楚离跟前，一掌已然拍中他胸口。

　　“砰！”楚离顿时倒飞出百米外，再次落向山谷。

　　“师父！”孙明月惊叫。

　　宋晚晴微眯明眸，盯着楚离下落的身影哼道：“这小子，果然有古怪！”

　　“师父，别动手！”孙明月忙道。

　　“好得很！”宋晚晴上下打量着她，哼道：“难道真看上这小子了？”

　　“他救的我，要不然我已经死了。”孙明月道。

　　楚离身在空中，先用天魔噬灵术吞掉宋晚晴掌力，再施展地藏转轮经，身在空中陡然停住，然后斜向上飘飞。

　　宋晚晴明眸一闪。

　　孙明月忙挡住她：“师父！”

　　宋晚晴一闪消失在原地，下一刻出现在楚离身后，一掌拍下。

　　楚离催动醇厚内力施展天王掌。

　　“砰！”他直直倒飞出去，宋晚晴也退了一步。

　　“哼！”宋晚晴蹙眉哼了一声，再次消失。

　　“砰砰砰砰……”楚离与她连续拼了十六掌，她一直在虚空追击，楚离在空中倒飞，一边飞一边出掌，嘴角已然带血。


第1422章 风波

　　“师父！”孙明月娇喝一声，追上楚离去捉他的手。

　　楚离却摇头，避开她玉手。

　　宋晚晴蹙眉瞪一眼孙明月，哼道：“好罢，放过他就是！”

　　十几掌没能杀掉楚离，她好奇心大盛，要弄清楚怎么回事，天外天高手再厉害也挡不住天神一击，在他身上出现例外。

　　孙明月松一口气。

　　楚离抱拳道：“告辞！”

　　孙明月看着他渐渐远去，黛眉紧蹙，露出担忧神色。

　　宋晚晴眨动明眸，将她神情尽收眼底，暗自叹息，看来果然有了心上人，而且是这个古怪的小子。

　　“他是谁？”宋晚晴哼一声：“别看了，魂都丢了！”

　　孙明月脸一红，扭头嗔道：“师父，跟你说了他是我的救命恩人，你……”

　　“我只知道他是个贼，盗了你的心！”宋晚晴哼道：“是个该死的家伙！”

　　孙明月摇摇头。

　　“赶紧说，他是谁！”宋晚晴哼道。

　　“……楚离。”孙明月道。

　　宋晚晴想了想：“不会是那个大季的楚离吧？”

　　“是。”孙明月点头。

　　“你们两个怎么凑一块了！”宋晚晴道。

　　她当初感应不到孙明月，一直在追查，查到了她最后是跟新晋的法王赵大河在一起，再查不到别的线索，直觉告诉她孙明月没死。

　　孙明月一出阵，她便感应到，瞬间赶过来。

　　一看到楚离光着膀子拉着孙明月的手，怒火顿时冲天，直接下杀手，没想到能接住十几掌，非常古怪。

　　孙明月迟疑。

　　她怕自己说出楚离混入光明圣教成为法王，会让师父再起杀心。

　　“哟，你还想瞒我？”宋晚晴笑道：“你真长大了！”

　　孙明月不好意思的道：“师父，此事说来话长，咱们回去细说。”

　　“那这下面是怎么回事？”宋晚晴一指下面的幽谷。

　　孙明月摇头：“是一个十绝锁元阵。”

　　“十绝锁元阵……”宋晚晴想了想：“没听说过。”

　　孙明月飘身往外走，不想再靠近这阵法，这一次有楚离助她离开，万一再落进去，没有楚离那真的生死难料。

　　两人瞬间回到大光明峰，进一座素雅小院，坐到古朴小亭里，宋晚晴喝着茶，慢慢听孙明月讲述了事情经过。

　　孙明月决定和盘托出。

　　宋晚晴听完后明眸闪动，若有所思。

　　孙明月紧盯着她，担心她要去杀楚离。

　　“你想嫁给他吗？”宋晚晴道。

　　孙明月一怔，无奈的摇摇头：“我们两个不可能。”

　　“有何不可能！”宋晚晴哼道：“光明圣教教主又不是非要未嫁之身，可以嫁人！”

　　“那也不可能。”孙明月道。

　　宋晚晴蹙眉看她：“你不想嫁给他？”

　　“他有夫人了。”孙明月道：“而且不会另娶。”

　　“还是个痴情之人？”宋晚晴哼一声道：“凭你的姿色还迷不倒他？”

　　“萧琪不逊于我。”孙明月摇头。

　　“瞧你这模样！”宋晚晴没好气的道：“哪有一教圣女的气势！”

　　孙明月不好意思的笑笑。

　　宋晚晴道：“那你想怎么办？不会当他的情人吧？”

　　虽说天下间男人为尊，三妻六妾正常，但也要看是谁，孙明月这般身份不可能去给人当小，即使她再喜欢也不成。

　　孙明月沉默不语。

　　想着想着，她眸子迷离，幽幽叹一口气：“就当成一场梦吧，忘了他。”

　　宋晚晴道：“要不然我去把萧琪杀了。”

　　她最了解自己的弟子，心室紧锁无人能进，可一旦进去就无法驱除，两人都亲密到那个程度，怎么可能真当成一场梦。

　　不过是自欺欺人罢了。

　　孙明月忙摇头：“师父，万万不可。”

　　“楚离这小子运气真不错。”宋晚晴哼道：“怪不得两年间蹿到这个程度，能挡住我的掌力，这无上金刚无上经看来确实是天人功法，不过对你来说没什么用，我走之后你就是天神，所以忘了它吧，也忘了楚离！”

　　孙明月明眸闪动，轻轻点头。

　　宋晚晴看着她，感觉无能为力，纵使是天神也并非无所不能，尤其感情的事，她自己都什么不懂，凭什么去帮弟子。

　　……

　　玉琪岛

　　正午时分，萧琪正在观星楼翻看卷宗，帮忙处理府里事务。

　　苏茹一袭杏黄罗衫飘然而入，静静站在一旁。

　　萧琪放下卷宗抬头看她。

　　“小姐，出事了。”苏茹轻声道。

　　萧琪继续盯着她。

　　苏茹低声道：“咱们一个侍女被抓，结果刘旷与郑佳礼冲出府救人，至今没回来。”

　　萧琪道：“不是让他们不得出府了吗？”

　　苏茹叹口气：“那侍女叫郑雪梨。”

　　萧琪蹙眉：“郑佳礼的女儿？刘旷的心上人？”

　　苏茹轻轻点头。

　　府里的护卫与侍卫有数百，都装在萧琪与苏茹的脑子里，一说名字就能对上模样。

　　萧琪道：“只有他们两个？去多久了？”

　　“早晨去的，现在还没回来。”苏茹叹道：“他们是偷偷去的，瞒过旁人，最终我去检查的时候才露的馅，真是气死人！”

　　“郑雪梨被抓，郑佳礼为何不来禀报？”萧琪蹙眉道：“难道他就这么信不过国公府？”

　　苏茹默然不语。

　　萧琪哼道：“大伙对这般龟缩不出很不满？都憋一口气？”

　　“是。”苏茹小心翼翼看她一眼：“大伙都知道小姐是一片好心，可就是觉得憋气，觉得他们自己没用，也觉得小姐太小瞧了他们，他们这个护卫当得窝囊憋屈！”

　　萧琪皱眉道：“不知天高地厚！”

　　楚离怕折损太重，伤了国公府的元气，所以一直让国公府避而不战，他亲自出手挡回去。

　　国公府护卫们看血神教与剑月宗高手如此轻易被打退，觉得不过如此。

　　耳听为虚眼见为实，没亲自领教过血神教与剑月宗高手，他们根本不信，才会有这件事的发生，福祸真的很难说得清。

　　“小姐，怎么办？”苏茹轻声问。

　　萧琪道：“只能去找找。”

　　“小姐，总管不让出去的。”苏茹忙道。

　　萧琪道：“先把情报送上来。”

　　“是。”苏茹点头飘飘出去。

　　萧琪蹙眉沉吟，决定自己必须得走一趟，否则国公府真要离心离德，被大伙所厌憎。


第1423章 钓鱼

　　两刻钟后，苏茹再次出现，手里拿了一摞卷宗。

　　萧琪摇头：“不必给我看，就说说他们去哪了。”

　　苏茹道：“他们进了城外十里处那片核树林，再没出现，估计凶多吉少。”

　　萧琪蹙眉不语。

　　苏茹忙道：“小姐你要去，带李供奉他们一起吧，要不，喊全府的人一起，好像只来了四个血神教高手。”

　　苏茹认为只有四个，不如一举歼灭之。

　　萧琪摇头：“只来四个，自有其底气。”

　　血神教高手远比国公府强得多，全府出动，更可能被全歼。

　　苏茹蹙眉道：“要不，等总管回来再说吧。”

　　“我只是探清虚实。”萧琪道：“不会惊动他们。”

　　苏茹摇头。

　　这哪是想不惊动就不惊动的，那四个高手足够强的话，一定会惊动。

　　萧琪摆摆玉手，不等苏茹再说，一跃直接从窗户跳出，御风般飘飘远去，苏茹反应不及，眼睁睁看着她离开，跺跺脚，只能放弃追赶。

　　她去了只能是拖累，只能祈盼顺利。

　　萧琪飘飘出了国公府，进了那片核桃树林。

　　这里是一片连绵不绝的树林，周围两旁是莽莽群山，树林里有松树、槐树、枣树、桃树，五花八门，到了春暖花开时节，五彩缤纷。

　　她来到核树林隐匿了身形，气息伏藏于内不露一丝精气神，甚至眼光也变得恍惚空洞，不给人感应。

　　这是敛息匿气的异术，用来藏身最妙。

　　凭此异术她才敢独自过来，要先看个究竟，若三人皆亡她不必出现，待日后楚离回来再报仇就是。

　　核树林一片空地上，两男一女正呆呆站在原地，少女模样寻常，眉眼间有一丝妩媚风姿。

　　两男子一中年一青年，皆脸色苍白嘴角带血，恶狠狠瞪着对面四个紫袍中年男子，尤其是当头的一个中年男子。

　　中年男子脸色枯黄如大病未愈，干干瘦瘦如竹竿，正伸手摸少女的脸，摇头失笑：“还以为逸国公府的侍女个个都美貌呢，不过如此嘛。”

　　少女紧抿红唇，恼怒的瞪着他。

　　“住手！”青年男子喝道。

　　四个紫袍中年男子摇头失笑。

　　黄脸紫袍中年呵呵笑道：“放心吧，她这模样我可看不上，说说吧，你们国公府的楚离呢？”

　　“楚总管在闭关。”青年男子哼道。

　　他双眼怒火熊熊，冷笑道：“要是总管出关，哪还容你们猖狂！”

　　“小刘！”另一中年男子郑佳礼沉声说道。

　　刘旷冷冷道：“上一次他们还不是被总管打得落花流水？”

　　“啪！”刘旷挨了一巴掌。

　　黄脸紫袍中年收回手，冷冷道：“再胡说八道，取你狗命！”

　　“来啊！”刘旷愤怒的喝道：“有种的就把我杀了！”

　　“以为不敢杀你？”黄脸紫袍中年冷冷道。

　　“你们不敢！”刘旷斜睨着他，一脸不屑模样：“你们怕总管出关报复，你杀我一个，总管会杀十个抵命！”

　　“口气倒不小！”另三个紫袍中年冷哼。

　　“小刘，闭嘴！”郑佳礼喝道。

　　刘旷不甘心的闭上嘴。

　　黄脸紫袍中年笑了起来，其余三人也跟着笑。

　　郑佳礼平静的道：“四位要打要杀悉听尊便，在下只有一个请求，放了小女，她不过是一介侍女，不是武林中人。”

　　“好啊，放了她也成，你们两个自杀吧。”黄脸紫袍中年笑道。

　　郑佳礼皱眉道：“就没别的办法？”

　　“没有。”黄脸紫袍中年轻咳一声：“要不我杀了她，你们活命，要么留下她，你们两个死，只能选一条路。”

　　“你就不怕咱们总管报仇？”刘旷咬牙切齿。

　　他努力不去看郑雪梨，一看就心疼如绞。

　　他从没有此刻这么痛恨自己，恨自己平时不够努力，练功不够刻苦，如果知道会遇上这种事，一定会十倍努力去修炼！

　　他痛恨自己的无能，连自己的女人都维护不了，算什么狗屁奇才！

　　他年纪轻轻已经是天外天高手，在国公府也是排得上号的奇才。

　　“报仇？哈哈……”黄脸紫袍中年摇头大笑道：“你这家伙脑袋不好使，咱们为何抓你们来，不就是逼楚离现身嘛，不是他找咱们报仇，是咱们找他报仇，先杀了你们，再杀其他的，不信他不出关！”

　　“卑鄙无耻！”刘旷大喝：“什么狗屁八大宗门，狗屁！”

　　“啪！”刘旷再挨一耳光。

　　“噗！”他吐出一口血沫，夹杂着两颗牙齿，恶狠狠瞪黄脸紫袍中年，咬着牙不再说话。

　　“这回老实了？”黄脸紫袍中年笑眯眯的道：“你就是贱骨头，不打不行，废话少说，拖时间也没用，选吧，你们死还是她死？”

　　“咱们死了，你们也不会放过她。”郑佳礼摇头叹道：“所以不必再啰嗦，直接杀了咱们就是！”

　　“哈哈，聪明人！”黄脸紫袍中年大笑道：“好吧，那你们就一块儿结伴走吧！”

　　他说罢，一掌拍向刘旷。

　　萧琪暗叹一口气，这般情况下，最理智的选择是视而不见，记住这四个家伙的长相，日后楚离回来再找他们找仇。

　　可她却无法眼睁睁看着他们被杀。

　　“嗤！”萧琪鬼魅般射至黄脸紫袍中年身后，寒光一闪，长剑已经刺进背心，从心口位置刺出。

　　“呃……”黄脸紫袍中年瞪大眼睛。

　　“该死！”另外三人扑向萧琪。

　　“叮叮叮叮……”剑光闪动，萧琪挥出一片寒光袭向三人，却被他们掌力挡住，宛如金铁交鸣之声。

　　萧琪太上剑经威力庞大，一时之间竟然压住了三人。

　　黄脸紫袍中年捂着胸口瞪大眼睛，服下灵丹不肯调息疗伤，想亲眼看萧琪是怎么死的。

　　另三个紫袍中年脸色阴沉，掌影绰绰。

　　萧琪忽然一步跨出战圈，屈指轻轻一弹。

　　“叮……”一道激越清鸣声响起，如鹤唳如龙吟，闻之顿时精神一振，杂念顿消。

　　两紫袍中年后退一步，显出了最后一个紫袍中年。

　　紫袍猎猎抖动，这高大魁梧的老者露出微笑：“终于钓上一条大鱼，你是萧琪吧？”

　　萧琪哼道：“不错。”

　　“老夫鲍方，血神教太上长老。”紫袍中年沉声道。


第1424章 救美

　　萧琪皱眉，神情凝重。

　　他们这一招是鱼龙混杂，乍看上去是四条鱼，其中夹着一条龙，准备暗算楚离，被她逼得现形。

　　刘旷道：“小姐，别管咱们，你先走！”

　　郑佳礼摇头叹气，看看郑雪梨又看看萧琪，神情痛苦。

　　自己女儿与自己皆为饵，钓上了小姐这条大鱼，是自己与女儿害得小姐落进陷阱！

　　萧琪蹙眉盯着鲍方：“你们要对付楚离，直接登门拜访即可，何须走这些歪门邪道，堂堂血神教太上长老，委实可笑！”

　　“楚离就是个缩头乌龟，咱们一登门他早跑得没影，不是闭关，就是不在，那就让他自己找上门来好了！”鲍方沉声道。

　　萧琪道：“你们是想让楚离去大傅，利用地主之利暗算他吧？凭武功你们不是他对手！”

　　“楚离是厉害。”鲍方点点头道：“所以呀，咱们就得用上一些别的手段，不然真对付不了他！”

　　“你们血神教确实卑鄙无耻！”萧琪轻轻摇头：“好吧，既然如此，那就领教太上长老的武功！”

　　她平静如水，太上剑经流转，剑光越来越盛，雪亮如阳光直射其上，片刻后，雪亮寒光慢慢收敛，光明都钻进长剑中。

　　剑身渐渐平凡无奇，如一把寻常青锋剑，甚至还比不上青锋剑，光华黯淡似一把废剑。

　　“砰”紫袍忽然一抖，鲍方将隐藏修为解开，顿时冲天气势宛如一面大山压过来。

　　萧琪倏一闪消失，下一刻剑尖刺至鲍方背心。

　　鲍方脚下如有滑轮，瞬间横挪一尺，避开的同时挥掌侧击剑尖。

　　萧琪剑尖上挑，刺向掌心。

　　鲍方右掌箕张，五指如挥弦般拨动剑身。

　　“叮……”他手指如铁，与剑相交发出清鸣。

　　一股强横力量从剑身传来，萧琪浑身一颤，身体滞了滞。

　　鲍方修为远胜于她，一力降十会，太上剑经虽奥妙无穷，在悬殊的修为之下也无能为力，想卸去力量都做不到。

　　所谓太上长老便是隐世不出、修为超过两百年、原本坐镇于宗门之内、非生死关头不出手的人物。

　　萧琪修为增涨虽快，却没到楚离那般程度，二十年修为抵不上两百年。

　　鲍方身法奇快，趁萧琪迟滞时抢上前拍出一掌。

　　“叮……”萧琪只来得及横剑于胸前。

　　剧烈颤动的剑身撞在萧琪高耸胸口。

　　她倒飞出去，在空中喷出一口血，脸色越发苍白，这一掌的威力超乎想象，不愧是太上长老。

　　鲍方蹿至她身前拍下一掌，掌心有一点殷红宛如点朱砂。

　　萧琪挥剑刺出。

　　“叮……”鲍方旧技重施，五指如轮震开长剑。

　　萧琪在空中再次喷出一口血，飞得更高。

　　鲍方紧随其后又一掌。

　　“叮……”萧琪竭力握住长剑，不让剑脱手。

　　她在空中忽然深吸一口气，顾不得受创的五脏六腑，强行施展秘术，顿时白衫猎猎飘荡，宛如欲乘风而去的仙子。

　　她玉脸没有一丝血色，目光异常平静，仿佛没有了人类的感情，绝对的平静。

　　“嗤！”剑快得出奇。

　　剑尖划过，鲍方右手小拇指应声掉落地上。

　　“啊……”鲍方怒吼一声，难以置信的瞪大眼睛。

　　他一直在竭力冲击天神，打萧琪就像大人打小孩，万没想到会受这般大伤，小拇指竟被削掉。

　　萧琪轻哼一声，身影闪烁虚实难测，又一剑划过。

　　“死——！”鲍方咬着牙，左掌殷红如血，带着腥风拍下。

　　“嗤！”萧琪又一剑削掉了鲍方左手大拇指。

　　施展了秘术之后，她修为暴涨，却全凝聚到了剑上，长剑变得出奇锋利，出奇的快，这便是太上剑经的奇妙所在。

　　鲍方不知她太上剑经之妙，大意之下连吃两次亏。

　　鲍方脸色阴沉如铁，一声不响的扑上来。

　　“叮叮叮叮……”掌心与剑身不停撞击，他的掌几乎与萧琪剑一般快，如此一来萧琪再次吃亏，修为不足。

　　十几记硬拼之下，萧琪再次被击飞，在空中喷出一口血。

　　鲍方狞笑着追上出掌，击中萧琪后背。

　　“砰！”萧琪射出速度更快，重重落到十丈外的核树上，软绵绵的滑落，长剑跌落到一旁。

　　她紧抿红唇，盯着缓缓走近的鲍方。

　　鲍方狞笑着弯下腰，捡起长剑，挥舞两下：“我要把你的十根指头，十根脚趾都一一削掉，再把你的四肢都砍断，到时候看楚离会怎样，哈哈！”

　　萧琪紧抿红唇一言不发。

　　鲍方挥舞着长剑冷笑：“要不要求求我？”

　　萧琪不说话。

　　刘旷嘶声大叫：“住手！住手！”

　　鲍方扭头斜睨刘旷。

　　刘旷大声道：“你要是敢害小姐，总管一定会灭掉你们血神教，灭了你们血神教！”

　　“呵呵……”四个紫袍中年都笑起来，包括正捂着心口疗伤的黄脸紫袍中年。

　　血衣神功奇异，对精血搬运精微微妙，肉体受再重的伤也能很快恢复，心口被刺也只不过重创，不会一下致命，这一会儿功夫已经恢复了生机，只要好好调养便能恢复。

　　“好吧，那咱们就等着楚离过来灭咱们！”鲍方大笑着挥起长剑。

　　“住手！”一道惊雷般的断喝，一道黄影蓦然闪现，众人跟前已经站着一个修眉朗目的俊美青年。

　　他踏前两步挡在萧琪身前，手按长剑灼灼瞪着鲍方。

　　鲍方皱眉看他：“小子，你是无极观弟子？”

　　他看出此人的衣着与气度，还有腰间的长剑。

　　“正是。”黄衫俊美青年抱拳道：“小子周浩东见过血神教的前辈。”

　　“无极观凑什么热门！”鲍方摆摆手不耐烦的道：“让开！”

　　“前辈如此修为，怎能与一个小女子一般见识。”周浩东摇头道：“说不得小子只能多管闲事了，还望见谅！”

　　“那你就凭本事吧！”鲍方冷哼一声，挥剑斩下。

　　“叮……”周浩东长剑出鞘，两剑相交。

　　周浩东后退一步卸去力量，挡住了这剑，赞叹道：“前辈果然厉害！”

　　鲍方皱眉瞪着周浩东：“你倒是名不虚传！”

　　无极观的周浩东他也听过，是年轻一辈的奇才，仅比魏无畏差一筹。


第1425章 用心

　　血神教与无极观关系紧张，却并没血仇，所以他身为太上长老，不会犯忌惮去杀周浩东，免得惹怒无极观。

　　身为太上长老去杀年轻一辈弟子，无极观也要出动太上长老杀血神教年轻一辈弟子。

　　魏无畏已死，再死其他年轻弟子，血神教必将元气大伤，那些对手们一定会落井下石，说不定一直翻不了身。

　　事关重大，他不敢乱来。

　　周浩东道：“前辈何不饶过此女？”

　　“你跟她是何关系？”

　　“朋友。”

　　“你是大傅的，她是大季逸国公府的，怎能成朋友？”

　　周浩东笑道：“晚辈喜欢大季，喜欢来这里游玩。”

　　“……不成，此女关系重大，不能饶她。”鲍方摇头：“看在你的面子上，给她一个痛快、不再折磨她就是了！”

　　“前辈！”周浩东皱眉。

　　鲍方哼道：“休得再啰嗦，否则一点儿面子不给你！”

　　“前辈何必非杀此女？”周浩东笑道：“难道她是楚离的女人不成？”

　　要说血神教最恨之人，非楚离莫属，血神教历代最天才的弟子魏无畏原本有望冲击天神，重振血神教，不想竟死于楚离之手。

　　“正是！”鲍方缓缓点头。

　　周浩东惊讶的看向沉默不语的萧琪，对她绝美玉容怦然心动，每看一次就更喜欢一分，想象着她在自己身下婉转承欢，顿时浑身火热。

　　他现身救萧琪，并不知道萧琪的身份，只因她的美貌。

　　万没想到竟是楚离的女人！

　　杀了魏无畏，楚离在大傅名声大震，几乎无人不知，都好奇他到底是什么样的人。

　　他来大季是想看看楚离杀魏无畏是不是运气，他实在难以相信还有人比魏无畏更年轻，修为却更高，而且还是出身偏僻荒野之地的大季。

　　若发现楚离只是侥幸，他便要杀了楚离，名气必将更进一步，从而奠定青年第一人的地位，有望晋为天神。

　　“你小子使诈骗人。”鲍方冷冷道：“现在你马上让开，否则莫怪老夫不客气，老夫耐性可有限得紧！”

　　他断喝一声，再次挥剑。

　　“叮……”周浩东挡住一剑。

　　鲍方阴沉沉的瞪着他，继续挥剑。

　　“叮叮叮叮……”两人瞬间交手二十六剑，周浩东落于下风却撑得住，短时间不会落败。

　　鲍方怒气翻涌，杀机大盛。

　　虽不能杀这小子，让他让躺床上一个月却没问题。

　　其余三个紫袍中年一脸阴沉的瞪着周浩东。

　　耳听为虚眼见为实，他们都听过周浩东的名声，远不如魏无畏，如今看来却没那么弱，仅比魏无畏差了一筹，确实不愧奇才之名。

　　如今的血神教青年一代没人能比，即使再追溯一代，也是不如。

　　“叮叮叮叮……”鲍方打得性起，狂攻不止如山洪暴发，压得周浩东喘不过气。

　　周浩东胳膊已经发麻，没想到眼前这个血神教高手如此难缠。

　　他信心大挫，这一次闭关顿悟，剑法与修为突飞猛进一大截，所以信心满满、踌躇满志的来大季杀楚离，没想到碰上一个寻常的血神教高手就如此厉害。

　　“太上长老，算了！”黄脸紫袍中年忙道：“饶了他，也饶了萧琪吧！”

　　“嗯——？”鲍方扭头看向他。

　　黄脸紫袍中年咳嗽两声，嘴角带血丝，殷切无比地说道：“就卖给无极观一个面子吧。”

　　“卖无极观一个脸面？”鲍方沉吟。

　　“想必小周往后会还了这个人情吧？”黄脸紫袍中年笑道。

　　“这是自然！”周浩东抱拳微笑。

　　他长舒一口气，再打下去就要露馅，几乎握不住剑，再来一招就得脱手。

　　“……好吧。”鲍方哼一声道：“咱们走！”

　　他狠狠瞪一眼萧琪，转身便走。

　　其余两个紫袍中年扶起同伴，飘飘而去，眨眼间消失不见。

　　“呼……”周浩东长舒一口气笑道：“萧姑娘你还好吧？”

　　“多谢公子相救！”萧琪抱拳缓缓站起来。

　　她来到三人跟前，拍郑佳礼一掌，嘴角又涌出鲜血。

　　“小姐……”郑佳礼解开穴道，惭愧的抱拳，无言以对。

　　萧琪无力的摆摆手。

　　郑佳礼将刘旷与郑雪梨的穴道拍开。

　　萧琪摆手道：“赶紧回去。”

　　刘旷忙道：“小姐，那咱们回去吧。”

　　周浩东笑眯眯的道：“萧姑娘的伤很重，我帮忙疗伤吧。”

　　刘旷皱眉看向萧琪。

　　萧琪道：“周公子的救命之恩只能容后报答，先不请公子去国公府了，现在是多事之秋，国公府内乱糟糟一团，待日后再请公子来府里做客，尽地主之谊。”

　　“我早想见识一下国公府到底什么模样，不要紧的。”周浩东笑道。

　　萧琪道：“过一段日子再请公子罢，公子先到崇明城住一阵子如何？”

　　“也好，”周浩东笑呵呵的道：“萧姑娘不必客气，救命之恩谈不上，举手之劳罢了，我在崇明城好好转一转。”

　　“好，那咱们就告辞！”萧琪道。

　　四人往回走时，刘旷低声道：“小姐，姓周的那家伙不是什么好东西，双眼贼光闪闪的，得提防一二。”

　　他知道周浩东有救命之恩，但还是讨厌此人，尤其讨厌他那么看萧琪。

　　萧琪瞥他一眼没说话。

　　刘旷见萧琪不在意，大急道：“他一定不怀好意！”

　　“小刘，闭嘴！”郑佳礼道：“他毕竟救了咱们！”

　　刘旷悻悻的闭上嘴，犹自不服气。

　　待他们回了国公府后，萧琪离开，他们三个凑在一起。

　　刘旷不服气的道：“郑叔，我难道说错了，姓周的那家伙绝不是什么好人，瞧他看小姐的样子，恨不得一口吞下去，绝对是个好色家伙！”

　　“小姐是什么人你不知道，你能看到，小姐难道看不到？”郑佳礼没好气的道：“你这聪明劲差小姐十万八千辈，所以还是闭上嘴别乱嚷嚷，唯恐天下不乱，这件事谁也不准说！”

　　“为何？”刘旷不解。

　　郑雪梨道：“要是被总管知道了，心里难免会不痛快。”

　　“这样……”刘旷恍然大悟，马上赔笑道：“还是雪梨聪明！”

　　郑雪梨白他一眼。

　　郑佳礼沉声说道：“雪梨，不准再出府！”

　　“知道了。”郑雪梨点点头。

　　她原本以为一介侍女不会有人理会，万万没想到血神教如此卑鄙无耻。

　　萧琪坐在观星楼里调息疗伤，苏茹源源不断把周浩东的消息传过来，去了哪里，见了什么人，与什么人说过什么话，吃了什么饭。

　　经过楚离梳理，整个崇明城形成数道大网，耳目遍地，大多都是不懂武功之人，周浩东再厉害也不会防备这些普通人。

　　清晨时分，萧琪在小亭前练剑，伤已经好了八九成，不妨碍动手，楚离炼了不少的灵丹给她。

　　“小姐，那个周浩东求见。”苏茹飘然而至，杏黄罗衫映得脸庞皎洁无瑕：“就站在府外。”


第1426章 现身

　　萧琪蹙眉：“就说我正在闭关疗伤。”

　　“是。”苏茹点头道：“小姐，这个周浩东不是救了小姐的命吗？”

　　萧琪道：“待楚离回来让他帮忙还这个人情，我不宜跟他接触。”

　　“这是为何？”苏茹讶然。

　　萧琪横她一眼便不再多说。

　　苏茹明眸转了转，恍然大悟，抿嘴笑着飘然而去。

　　片刻后她又回来：“小姐，他说就在府外等，小姐何时出关何时再见他。”

　　“……好罢。”萧琪点头：“我去见他。”

　　苏茹道：“真要见他，总管不会有什么想法吧？”

　　“看看再说。”萧琪点点头。

　　一个时辰后，萧琪与苏茹出现在国公府外。

　　一袭黄衫的周浩东正静静站在国公府外，正午的阳光照在脸上，整个人仿佛都在放光，周身散发着莫名的气息，惹人注目。

　　萧琪微眯明眸，知道他是有意外放气势吸引注意。

　　这般手段是逼她见面。

　　大门一打开，萧琪一袭白衣如雪，脸遮白纱，袅袅下了台阶来到近前，气质如仙，周浩东睁开眼睛，不由的暗赞一声，心下越发火热。

　　这般仙子般女子即使嫁为人妇也不损其价值，而且想到她是楚离的夫人，他更有莫名的快感，只要将这女人压在身下，就是胜过楚离，压过了楚离。

　　楚离知道了这件事，会不会气疯了？

　　想到这里他越发觉得刺激。

　　以前他也抢过别人的女人，是很刺激，但从没有眼前这女人更刺激，因为她是楚离的女人，而且本身也美若天仙，两者叠加，让他兴奋莫名。

　　萧琪上前抱拳：“失礼了周公子，因为府内正处于戒备状态，所以不能请外人进府。”

　　“呵呵，无妨。”周浩东笑道：“我也闲来无事，特意过来等萧姑娘，不过现在血神教高手已然离开，不必如此紧张了。”

　　萧琪摇头：“血神教随时会过来，有备无患。”

　　“也好。”周浩东点头道：“萧姑娘，咱们去酒楼坐一坐如何，崇明城的风光极好，可惜没人介绍，实在可惜。”

　　萧琪道：“周公子随我进府坐一坐吧。”

　　“哦——？”周浩东笑道：“难道我能进去？”

　　“周公子不是旁人。”萧琪轻轻点头：“周公子请——！”

　　“请——！”周浩东看她果然放自己进去，于是改变了主意，不急着动手。

　　他来到崇明城之后，发现崇明城中的高手委实不值一提，当真是偏僻之地，楚离那般高手只是特殊一例而已，其余人都不足为虑，自己一身本事自可纵横自如于大季。

　　他宛如巨人来到了矮人国，顿时生出骄纵之心，觉得一切皆随自己心意行事即可，不必顾忌什么，顶多脱身即可。

　　原本打算见到了萧琪就抢了她，她反抗不得，自己并不是要征服萧琪的心，只要得到她的人。

　　可萧琪忽然邀请自己进府，他觉得这是难得机会。

　　他原本想过直接闯进去灭掉国公府，那样楚离自然会出现，可国公府被阵法笼罩，他想闯却找不到路，大门根本进不去。

　　若在府内得到萧琪，那更刺激！

　　想到这里，他兴奋莫名的抱抱拳，随着萧琪踏入大门内，眼前景物骤然一变，仿佛一片郁郁林海，随后穿过林海来到一片湖边，湖上有小舟。

　　两人踏上小舟，飘飘荡荡来到一岛上。

　　“这里乃贵宾之处。”萧琪指着郁郁葱葱的小岛说道：“周公子可以随意游玩。”

　　“好地方。”周浩东赞叹道：“岛上难道还有贵客？”

　　萧琪摇头：“如今是多事之秋，府内没有贵客。”

　　周浩东笑道：“看来血神教对贵府影响甚大。”

　　萧琪轻轻点头：“正是。”

　　两人从船上飘下，来到岛上一座小亭，苏茹已然在岛上准备好了酒菜，端上酒菜后站在萧琪一旁。

　　周浩东喝了数杯美酒后，双眼灼灼逼人，贪婪的盯着萧琪秀美脸庞。

　　白纱妨碍吃饭，摘下来放一旁，露出她真容。

　　萧琪脸色平静如昔，似没感觉到周浩东神情有异，放下酒杯说道：“周公子，我还有些事要处理，公子先在岛上歇一歇，晚些时候再陪周公子去外面。”

　　周浩东摆摆手笑道：“萧姑娘把我自己扔这里可不是待客之道啊。”

　　他说着话伸出手，去摸萧琪玉手。

　　萧琪轻巧避开：“看来周公子你不胜酒力，喝醉了，告辞！”

　　她说着起身。

　　“慢着！”周浩东沉声喝道：“萧姑娘就是这般待救命之恩的？”

　　萧琪摇头：“改日再说！”

　　她踏前一步，蓦的一闪便要消失。

　　周浩东动作更快，瞬间探向萧琪手腕，捉住了萧琪袖子。

　　萧琪动作顿时一滞。

　　岛上布有阵法，不但对外也对内，萧琪已然发动阵法，没想到这周浩东竟如此狡诈，看似色迷心窍，却一直在防备着她，果断的直接动手，迟缓了她入阵之机。

　　“叮……”周浩东长剑轻吟着出鞘，化为一点寒芒刺中萧琪胸口。

　　萧琪一动，他浑身汗毛竖起，直觉告诉他前所未有的危险降临。

　　他顿时知道小瞧了这个萧琪，怜香惜玉死的只能是自己，故毫不犹豫的辣手摧花。

　　“嗤……”他拔剑侧身，避开喷来的鲜血，又一剑刺向萧琪胸口。

　　萧琪难以置信的瞪大明眸。

　　“叮……”这一剑刺中她胸口的玉符上，顿时玉符粉碎，沾染了萧琪的鲜血。

　　“呜……”一道雪亮光芒骤然出现，随即扩大，宛如太阳坠落眼前。

　　周浩东下意识的后退挥剑，防备暗器。

　　待雪亮光芒消散，楚离出现。

　　他伸手拍一下萧琪胸口，顿时狂风呼啸，凭空而生，无尽的灵气汹涌钻进萧琪心口，萧琪头顶有一片雾气笼罩过来，化为水滴落下，消失于她身体，却没有淋湿她衣衫。

　　周浩东挥剑刺向楚离。

　　楚离没回头，直接一掌拍向身后。

　　“砰！”周浩东直直飞出去，不见了影子。

　　楚离理也没理他，在萧琪胸口轻拍两下，蹙眉看着她。

　　萧琪微笑看着她，玉脸苍白。

　　这一剑让她失血太多，即使有浓郁灵气也需要时间恢复气血。

　　楚离怜惜的摸摸她玉脸，叹道：“我该早回来一步的。”

　　萧琪笑着摇头。

　　楚离让灵气不断的修补她伤口，转头看向周浩东消失的方向。


第1427章 连杀

　　楚离一步跨出，出现在小亭外的树丛里，从地上提起周浩东，轻轻一掌震散其修为，然后居高临下的看着他：“怎么回事？”

　　周浩东满脸阴沉，怨毒的目光死死瞪着楚离。

　　楚离没理会他，集中注意力施展大圆镜智，瞬间从周浩东脑海里读到了前因后果，宛如亲眼目睹。

　　将其抛到小亭台阶下，他回到萧琪身前：“无极观的高徒竟是这般人物，真是可惜。”

　　他与无极观弟子有过一段交情，却没想到最终会成为敌人，世事之奇便在于此，谁也不知道下一刻会发生什么事，窥天术才这般难得。

　　萧琪蹙眉道：“确实没想到。”

　　她刚要解释一番，楚离摇头道：“他贪图你美色，来大季是想杀我……那血神教忽然放你们走，给周浩东脸面，就是想把无极观扯进来……最终果然如他们所愿。”

　　萧琪轻轻点头，也想明白了血神教的手段。

　　当真不能小瞧这般手段，果然如他们所料，周浩东最终被楚离所废，无极观定要对付国公府，那黄脸紫袍中年眨眼间能想到这个，一肚子坏水，让人心惊。

　　与这样的家伙为敌，不打起精神，小心谨慎，随时会被算计。

　　“要杀他么？”萧琪问。

　　楚离点头：“咱们不杀，血神教也要杀了嫁祸咱们。”

　　萧琪叹一口气：“无极观那边没办法缓和？”

　　楚离摇摇头。

　　纵使他有如今名气，八大宗门仍不会把国公府放眼里，也没把他放眼里，觉得是魏无畏运气不好，并非他的本事强到哪里去，不觉得他真能压过魏无畏，否则这个周浩东也不会来此。

　　大傅八大宗门骨子里的轻视与偏见很难改变，有了这般偏见，行事自然就会霸道蛮横，全然庇护周浩东，也要除去自己与国公府。

　　萧琪道：“那怎么办？”

　　“打呗。”楚离笑道：“夫人放心吧，打疼了就老实了，没想象的那么难！”

　　“树敌太多总不是好事。”萧琪叹道。

　　楚离道：“世事难两全，谁都不想得罪人，可你不想害人，别人要害你，过了这一阵就好。”

　　“你这两个月出了什么事？”萧琪问。

　　楚离顿时有些心虚。

　　他一直觉得能坦然面对萧琪，可事到临头真见着她，发现自己很难坦然，微笑道：“也算是因祸得福了吧，掉进一处幽谷，结果是阵法，阵内有灵果，吃下之后修为有些精进。”

　　萧琪缓缓点头。

　　一听到阵法，她便明白，耽搁这么久是要破阵法。

　　楚离道：“夫人且好好歇一歇，我去去就来。”

　　“去哪儿？”萧琪忙问。

　　她紧盯着楚离，生怕再一眨眼又消失，数月才回来。

　　楚离笑道：“去会一会血神教高手，这帮家伙在附近看着周浩东。”

　　“血神教来了一个太上长老。”萧琪道：“原本隐藏修为想偷袭你，被我逼出修为，千万小心，此人修为当真可怕！”

　　她觉得自己修炼太上剑经，追求天神之道，修为已然强横，但在鲍方这个太上长老跟前却不值一提。

　　楚离点点头。

　　他提起周浩东飘飘而去，眨眼间出了国公府，出现在城外的一片树林内。

　　周浩东冷冷瞪着楚离，一言不发。

　　他心中泛起绝望，没想到与楚离差距这么大，一掌也接不住。

　　楚离扫一眼他，忽然一掌拍在他胸口。

　　这一掌乃血玉掌，坚凝纯粹，直接击碎周浩东五脏六腑，令其毙命，然后割了他脑袋扔到一旁，飘然而去，血神教要嫁祸，楚离抢他们一步先嫁祸。

　　片刻后他出现在崇明城。

　　崇明城内，血神教两个高手正在一间酒楼内大打出手，把四个武林高手打得吐血而亡。

　　酒楼内的众人目瞪口呆，他们从没想过还有武林中人敢在城内动手杀人。

　　要知道崇明城可是禁武之地，逸国公府近两年来声威日隆，即使在衰弱的时候也拼命维护着这个禁令，任何有敢犯此令的，皆会被国公府疯狂的追杀，不容一人逃脱。

　　而这两年近乎没人敢犯，崇明城已经习惯了，骤然见到肆无忌惮之人，委实惊奇。

　　血神教为逼楚离出现，手段用尽，崇明城受国公府庇护，如果崇明城乱起来，国公府还能坐得住那才是怪事，庇护不了崇明城，国公府威信大迭，根基被动摇。

　　楚离蓦然出现在酒楼内，弯腰给四个武林高手服下祈元丹，催动内力化解药力，原本已经气绝的四人顿时剧烈咳嗽出来，悠悠睁开眼睛。

　　“楚总管！”有人失声叫道。

　　周围人们纷纷议论，开口与楚离打招呼：“楚总管，你可算出关了！”

　　楚离微笑对众人点点头：“有劳各位挂念。”

　　“楚总管，这帮家伙太猖狂，收拾他们！”

　　楚离微笑：“这是自然！”

　　“他们是血神教高手，咱们惹不起吧？”

　　“哼，血神教高手又算什么，谁敢来城内动手谁就要倒霉，是不是，楚总管？”

　　楚离看一眼这老态龙钟的老者，点头微笑道：“不错，咱们国公府的规矩不会变，谁也不能违了这规矩，否则就只有死！”

　　他扭头看向两个紫袍中年，又看向旁边另两个紫袍中年。

　　四个紫衫中年笑眯眯看向楚离，上下打量他，审视着他。

　　“你就是楚离？”鲍方开口。

　　楚离道：“血神教还真是肆无忌惮，敢来城内放肆，只能有一个字——杀！”

　　“呵呵……咱们正有此意。”鲍方微笑摇头：“就怕你没这个本事。”

　　“砰！”楚离一闪出现在黄脸紫袍中年身前，一掌拍飞了他，直接破开血衣神功，五脏六腑直接碎裂。

　　黄脸紫袍中年倒飞出去，重重撞上墙壁落下手，嘴角汩汩往外冒血，然后喷出几块碎肉，软绵绵的倒下去一动不动，已然气绝而亡。

　　鲍方脸上的笑容还没敛去。

　　他随即反应过来，怒哼一声扑向楚离。

　　“砰！”楚离忽然以无上金刚无上经的醇厚内力催动绝云神掌，一掌将鲍方击飞，与黄脸紫袍中年一般下场，软绵绵倒在墙角下，嘴角涌血。

　　楚离闪身消失，随即另外两紫袍中年一一飞出，重重撞墙壁上落下来，浑身如瘫软了一般的一动不能动，已然气绝而亡。

　　楚离暗自感慨这无上金刚无上经的威力确实宏大。

　　鲍方吃惊的瞪着楚离。

　　“好——！”周围众人轰然叫好，热血沸腾，把酒楼震得颤动。


第1428章 报信

　　楚离没理会鲍方，抱拳对周围诸人说道：“咱们崇明城乃禁武之地，城内严禁施展武功动手厮杀，轻者废除武功，重者毙其性命，这是崇明城的规矩，但有违者，除非是天神高手，必严惩不殆，这是咱们国公府承诺，城内诸人看到违禁之人可以通报国公府护卫！”

　　众人轰然应命。

　　“楚总管，这些可是血神教高手，真要杀了？”有人问道。

　　楚离微笑道：“血神教又如何，大傅武林虽强，但来到咱们崇明城，就得守咱们国公府的规矩！”

　　“痛快！”有人赞叹。

　　崇明城的规矩是所有人的护身符，纵使身怀武功的也如此，强中自有强中手，即使高手也有仇人，一旦躲进崇明城就能安全无忧，能够喘一口气安心休养，委实难得。

　　楚离抱抱拳，忽然一剑刺出。

　　鲍方刚要动作，长剑已经刺穿了他心口。

　　鲍方咬着牙推出一掌。

　　掌心忽然喷出一道血箭。

　　楚离歪头避开，血箭射中身后墙上，一个个小坑出现在墙壁，迅速变深，最终墙壁的石头都被腐蚀出了半根手指深的小坑。

　　几滴血溅到旁边的地面，厚厚的木头板子冒出白烟，散发出烧焦木头的气味，周围人们忙捂着鼻子后退，迅速退到墙角。

　　楚离拔剑出鞘，血箭从心口喷出。

　　楚离轻挪一步侧身避开。

　　鲍方不甘心的瞪着他：“楚离，你逃不掉的。”

　　他似乎不受这一剑的影响，声音洪亮，心口中剑却没断气，血衣神功令他血气之强横超乎常人想象，心脉断绝仍旧生机旺盛。

　　楚离道：“不劳挂心，你安心去吧。”

　　鲍方咬着牙冷笑：“杀了咱们，血神教会倾巢出动灭掉你们国公府，别以为剑月宗与咱们是仇人就会落井下石，对付你的时候，咱们两宗会一块出手！”

　　楚离点点头：“多谢提醒。”

　　鲍方扭头扫一眼众人，目光灼灼逼人：“两宗一起出动，而且还要加上无极观，三宗一起动手，不仅灭你们国公府，还有这崇明城！”

　　楚离道：“是不是仅灭了崇明城还不过瘾，还要将大季一块儿灭了？”

　　“过几日你就没心情说俏皮话了！”鲍方冷冷道：“咱们三宗一块儿出动，你就是再厉害又能护了多少人？崇明城能活多少人？”

　　楚离摇头道：“崇明城不是你们想灭就能灭的，而且别忘了咱们还有天神高手守护，真以为你们大傅就能为所欲为？”

　　众人原本心惊胆颤，鲍方所说可能夸大，但十有八九会成真！

　　难道崇明城真要被灭？要不要先离开崇明城一段时间，观望一二，待日后风波平定再决定行止？

　　楚离的话让他们心中一定，对啊，还有天神高手守护的，不容他们灭掉一城，况且还是国公府所在的府城，普通人不必担心。

　　“呵呵……”鲍方摇头道：“真以为天神高手敢杀咱们？”

　　楚离失笑：“我都敢杀你们，甭说天神高手了，你也该上路了！”

　　“我会在天外天等着你过来！”鲍方冷笑。

　　他周身蓦然迸射出红光，瞬间消失。

　　楚离斜跨一步轻轻一刺。

　　“呃……”虚空中出现一道人影，周身笼罩着红光。

　　楚离剑尖再刺中他心口位置，红光慢慢消散，鲍方再次现身。

　　他咬着牙，双眼如喷火，殷红如血的脸庞满是不甘心。

　　楚离道：“血神遁吧？果然神妙。”

　　血神遁虽妙，却瞒不过大圆镜智，而且楚离速度更快，鲍方进入虚空之际被刺中，再晚一刻长剑只能刺个空，已经脱身。

　　鲍方咬牙道：“果然好本事！”

　　他原本以为楚离再厉害也捉不住自己，血神遁无异于一门神通，有此术足可全身而退，也无数次救了他性命，不曾想竟在楚离跟前失效。

　　他极不甘心，一行六人竟然没来得及施展秘术就被杀，一掌一个，自己命大挨了一掌两剑已经不成了，血神遁消耗了太多血气，这一下便贼去楼空。

　　所有本事没来得及施展就被杀，这种感觉太憋屈，太不甘心。

　　他还算好一些，只来得及施展了血神遁，结果仍被破掉，只能等死。

　　楚离想达到立威与稳定人心之目的，只能在众人跟前把鲍方杀了，否则别人会怀疑他不敢杀鲍方，偷偷放掉，质疑国公府的信誉与决心。

　　楚离道：“太上长老，你们血神教还有几位？”

　　“一共十个。”鲍方露出讽刺笑容：“你杀了我，下一次他们九个会一块动手！”

　　楚离点头：“那就等着他们，送你上路吧！”

　　他轻轻一剑，再次刺中心口。

　　鲍方眼睛蓦的瞪大，直勾勾看着他，目光淡淡黯淡至空洞无神，寂然如灭，已经彻底死去。

　　楚离这一剑蕴着奇异劲力，瞬间破坏他整个五脏六腑，绝了它生机。

　　楚离扫一眼众人，缓缓道：“大伙安心呆着就是，只要有国公府在，有我在，就容不得其他人放肆！”

　　“好——！”众人轰然叫好，热血沸腾。

　　他们暗叹，血神教的太上长老啊，说杀就杀了，跟杀一只鸡似的，其余九个太上长老来了也没用，而太上长老不用说就知道是最顶尖的力量，血神教也不足为惧嘛！

　　楚离看人心稳定下来，微笑抱抱拳，提着鲍方飘然则去。

　　他找一处地方，把鲍方割了脑袋，然后回到国公府，与萧琪萧诗说了一番，直接闪身到了大傅境内。

　　……

　　大傅无极山

　　清晨的阳光照着无极山，绿意森森，一阵风吹来，竹海汹涌如浪。

　　楚离来到无极山下，对着山脚下小亭里的两个黄衫青年抱拳：“在下楚离，前来有重要消息禀报！”

　　“楚离？”两个黄衫青年皱眉打量着他。

　　他们隐隐觉得这个名字有些耳熟，应该不是无能之辈，但一时之间没想起来到底是谁。

　　楚离点头：“大季楚离。”

　　“你是杀了魏无畏那个楚离？”两人失声叫道，双眼炯炯的上下打量他，宛如看一件古怪之物。

　　楚离微笑点头：“正是楚某。”

　　“真是如雷贯耳了，你来做什么？”

　　“在下有一件重要的事禀报无极观。”

　　“什么事？”

　　“这个……”楚离迟疑一下道：“贵观的周浩东已经被血神教太上长老所杀。”

　　“什么？周师兄死了？”两人大惊失色。


第1429章 报恩

　　“不可能！”两人摇头。

　　周浩东武功超卓，已经突破了青年弟子的层次，即使对上血神教的太上长老也有脱身之力，他可是奇才，怎能这么容易被杀。

　　楚离摇头：“有什么不可能的，血神教可能因为魏无畏之死，见不得青年高手，看到贵宗的周少侠，恶向胆边生，直接杀了他。”

　　“周师兄怎么会碰上他们？”两人皱眉，仍半信半疑。

　　国公府的人若听说楚离被杀，也会半信半疑，很难去相信，毕竟因为其神奇而有了信心，觉得老天垂青，不那么容易横死。

　　楚离叹一口气道：“其实是周公子管了一件闲事。”

　　他又重重叹一口气道：“所以我亲自过来禀报此事，也算报答周公子的恩情，内子便是被周公子所救，因此而得罪了血神教太上长老鲍方，结果被鲍方所杀。”

　　“鲍方？”两人皱眉想了想，没能想起来。

　　血神教太上长老隐于血神教内两百多年，不理俗事，他们成名之时，这两无极观青年弟子还没出生，等他们懂事时，鲍方早就隐退多时，名声已经消散。

　　楚离道：“还望二位少侠通禀一声。”

　　“好吧，稍等。”两人的脸色都不好看。

　　楚离说了这么多，他们隐隐有些相信，想到宗内要是知道这个消息不知会如何愤怒，这可是大事，关系宗门兴衰的大事，不能轻视。

　　一个黄衫青年一溜烟上山，眨眼间消失在竹海中。

　　另一黄衫青年脸阴沉着脸一言不发，看着远处的林海怔怔出神，心思不属。

　　楚离叹口气没说话。

　　小亭里安静得仿佛要凝固，徐徐清风吹来，竹林簌簌声传来，小亭里越发显得安静，与周围格格不入。

　　片刻后，先前的黄衫青年飘飘回来，急声道：“快随我来吧！”

　　楚离点点头。

　　两人施展轻功踏着竹梢一路向上，很快来到竹林中的一座道观内。

　　竹林之内除了这一座道观，还有一片连绵不绝的建筑，鳞次栉比，古色古香，一派出尘之气。

　　道观前站着几人，便有楚离当初以杜风的身份见过的郑泽。

　　郑泽站在十几个黄衫弟子前头，焦急的看着这边，待看到楚离与另一黄衫青年出现，忙上前抱拳道：“可是大季逸国公府的楚离楚总管？”

　　他行事仍旧彬彬有礼，眉宇间多了几分沉稳，气度凝练。

　　楚离抱拳微笑：“正是楚某，见过诸位少侠。”

　　“在下郑泽，楚总管请进。”郑泽抱拳道：“咱们进观内述话。”

　　楚离点头。

　　众人簇拥着两人进到道观内。

　　道观内是一个宽旷的院子，打扫得干干净净一尘不染，地面铺着白玉似的石头，硬中带着软，踩着脚下极舒服，道观三面皆殿，供奉着三清祖师像。

　　观内正殿台阶下站着三个须眉皆白的老道，皆一身青色道袍，脸色沉肃。

　　郑泽上前介绍道：“这是咱们大观主鲁松仁，这位是二观主宋晋，这位是三观主胡铁侠。”

　　楚离抱拳一礼，沉声道：“见过三位观主，在下大季楚离。”

　　“楚总管请——！”鲁松仁身形略矮而削瘦，站在那里宛如一棵老松傲挺，双眼格外有神，唇角耷拉着，沉肃威仪，稽首一礼：“贫道有礼！”

　　三人转身回大殿，楚离与郑泽跟着进殿，其余诸人站在台阶下。

　　待众人坐定，鲁松仁沉声道：“楚总管，小徒浩东果然死了？”

　　楚离叹一口气道：“周公子的尸首我已经埋了，尸首两分，是活不过来了，鲍方他们下了狠手，是不想让周公子活着。”

　　“呼……”大殿内响起长长的吐气声。

　　鲁松仁长长吐出一口白气，宛如一道白箭射出去，他须眉皆动，宛如大风狂吹，青色泛白的道袍猎猎作响。

　　楚离坐在他对面，感受着这白气透出的灼热。

　　这是把无名业火通过一口气吐出来，免得伤了自身，无极观果然不愧是道家，对养性修身之道有独到之秘，稽首心火最伤人。

　　鲁松仁道：“浩东他怎会遇上鲍方？”

　　楚离将事情的经过说了一遍，只不过杜撰了鲍方事后再下杀手的事，而且说自己赶过去后，周浩东已经死去，于是追到了崇明城内一家酒楼，当场将鲍方他们格杀，替周浩东报了仇。

　　若非周浩东挡一下，救了萧琪，他必将终身遗憾，所以对周浩东极为感激，可惜没能亲自道谢，没能见到最后一面，委实遗憾。

　　他说得诚恳真挚，打动人心。

　　鲁松仁他们都没有怀疑楚离的话。

　　毕竟周浩东确实救了萧琪，算是救命恩人，楚离再怎么恶毒也不至于会害周浩东，况且楚离的名声极佳，声望在大季极高，也绝非这样恩将仇报之人。

　　楚离正是利用这心理才会心安理得的亲自上门，把赃彻底的栽给血神教，免得牵动无极观也来围攻。

　　两家还能承受得住，三家则危险，未必压得住。

　　关键还是无上金刚无上经修炼所得的醇厚内力不多，仅是六脉充满，用一点儿少一点儿，威力宏大却数量不多，能不用就不用。

　　无上金刚无上经不经过与孙明月修炼，所得的内力乃至阳至刚，虽强大却远不如醇厚内力，做不到一掌击毙天外天高手。

　　他决定不再与孙明月修炼，如此一来则不能任意而用，能少杀一个人就少杀一个人。

　　鲁松仁沉默不语。

　　宋晋与胡铁侠皆须眉皆动，周身如有风猎猎而动，怒气填膺。

　　楚离叹一口气道：“周公子毕竟是因为救内子而亡，故在下觉得不能不给无极观一个交待！”

　　“唉……”鲁松仁叹一口气道：“毕竟福薄。”

　　“师兄！”宋晋圆胖敦厚，沉声道：“这个仇咱们一定要报！”

　　胡铁侠用力点头。

　　楚离道：“三位道长，周兄于我有恩，可惜报答无门，无极观若有什么事，但管吩咐，在下必尽力而为，对付血神教之事，在下也不能袖手！”

　　鲁松仁看他一眼。

　　楚离叹道：“即使三位道长不对付血神教，我也不会放过他们！”

　　“好得很！”宋晋哼道：“血神教越发越放肆，是该狠狠收拾一番，楚总管真要掺合进来？”

　　楚离抱拳道：“义不容辞！”

　　“好！”宋晋露出一丝笑容：“楚总管高义，无极观绝不会忘！”

　　楚离缓缓点头。


第1430章 鼓动

　　鲁松仁摇头道：“师弟，此事不能急于一时，要好好筹划一番！”

　　“师兄，有什么可筹划的！”胡铁侠不耐烦的道：“难道就让浩东这么死不瞑目？咱们马上动手！”

　　“就是，师兄，兵贵神速，趁着血神教还没防备，赶紧动手！”宋晋哼道：“而且现在的血神教与从前的血神教不一样了！”

　　血神教如今的实力大损，先被观星阁联合了两宗大闹一场，损了元气，又被楚离重创甚至杀了魏无畏，剑月宗也趁机重创了他们。

　　血神教虽说瘦死的骆驼比马大，却已经无法对其余七大宗门构成威胁，只有教主黄天和还有威胁，只要有足够多高手缠住他，先把其余高手灭掉，血神教也就废了。

　　虽然血神教有天神丹镇守不会覆灭，元气却大伤再构不成威胁，只要时时打压，过上千年就差不多翻不了身，想必其余几宗不会放过这机会。

　　大傅虽大，却就这么多的灵草，别人多得一棵自己就少得一棵，资质顶尖的弟子数量有限，别人多得了自己便少得，彼长此消，这便是八大宗内斗不已的根本。

　　鲁松仁摇头道：“血神教没你们想得那么容易对付，死的只是一些寻常高手，真正顶尖的都在，一旦动手，咱们怕是会伤了元气，一旦被别人落井下石，后悔晚矣！”

　　“师兄，难道浩东的仇就不报了？”胡铁侠大声喝道。

　　鲁松仁叹道：“他的仇楚总管已经帮忙报了，鲍方已经死了，难不成要灭掉血神教才算报仇？浩东虽是奇才，却没那般金贵，不能用其他弟子的性命来替他报仇！”

　　“师兄你好狠的心！”胡铁侠哼道：“亏得浩东平时对你敬若神明！”

　　鲁松仁摇头道：“此事不能感情用事！”

　　楚离道：“观主所言有理，血神教确实很难对付，我杀了一个鲍方，据说还有九个太上长老，不逊于鲍方，委实难缠！”

　　“鲍方很难杀吧？”鲁松仁沉声道：“他是两百年前的顶尖高手，虽不是最顶尖的，与如今的浩东差不多地位，是奇才之列，又修炼了两百年想必更可怕。”

　　楚离笑了笑：“还好吧，接住了我两掌。”

　　“两掌？”胡铁侠忙道。

　　楚离笑着点头道：“一掌没能毙了他，确实不俗。”

　　“好小子，好大的口气，一掌毙命！？”胡铁侠大声道：“别吹牛！”

　　楚离微笑：“胡观主不信的话，咱们试一试？”

　　胡铁侠飘身从太师椅中离开，站到大殿中央：“来来，我倒要领教一下你的本事，看你是不是说谎，两掌杀鲍方，真敢吹！”

　　楚离一闪出现在他跟前，一掌拍下。

　　一股醇厚内劲从脐轮流出，钻进掌中击出。

　　“砰！”胡铁侠宛如被掷石车掷出的石头般倒飞出去，撞上殿内的朱红柱子，殿内大梁被震得颤动，簌簌灰尘飘下来。

　　胡铁侠嘴角带血，缓慢的顺着朱红柱子滑下，惊讶看着楚离。

　　楚离露出不好意思神色：“胡前辈不要紧吧？我已经收了一半掌力。”

　　“好掌法！”胡铁侠苦着脸道。

　　他说着话，嘴里又涌出鲜血，已然伤了五脏六腑，掌劲仍在五脏六腑肆虐。

　　宋晋忙上前摸了摸他手腕，手掌按他背心渡过去内力相助，两人心法同源，内力相近，进入身体后助他运功疗伤，速度极快。

　　楚离的掌力不算太重，仅用一丝醇厚内力，威力自然不能击毙他，但已经足够重创。

　　两人很快头顶冒出紫气，氤氲如雾的笼罩了他们脸庞。

　　半晌后，紫气消散，宋晋收回手掌，惊奇的看一眼楚离：“怪不得能杀得了鲍方！”

　　他在胡铁侠身上感受到了一丝掌劲，宛如实质般强横，内力几乎化解不掉，还全靠着两人合力强行驱逐，才将一丝掌力逐出体外，否则还会继续重创身体。

　　这般威力的掌劲极为可怕，全力一掌下去真挡不住。

　　楚离抱拳道：“下手不知轻重，还望前辈见谅！”

　　胡铁侠摆摆手：“我可没那么小气，怪不得你能杀得了魏无畏，如此修为杀魏无畏并非难事，你真帮咱们对付血神教？”

　　楚离点头：“想必前辈也知道，我与血神教势成水火，一定要对付他们，贵宗也要动手，岂能不帮手之理，即使贵宗不动手，我也会动手！”

　　“好，这才是豪气！”胡铁侠大声夸奖，斜睨鲁松仁。

　　鲁松仁不为所动，皱眉不语。

　　“师兄——！”宋晋也不满的道：“别想那么多，动手吧！”

　　鲁松仁道：“动手容易，但动手之后呢，会有多少弟子因此而死，我身为观主不能只想着浩天，他已经死了，再怎么报仇也活不了。”

　　“师兄你此举太无情。”宋晋摇头叹道：“弟子们会寒心。”

　　鲁松仁沉声道：“你们两个帮楚总管安置住处，尽一尽地主之谊！”

　　“好吧。”胡铁侠哼道：“咱们走了！”

　　两人带着楚离出了大殿，台阶下已经站了三十几个黄衫弟子，眼巴巴看着宋晋与胡铁侠。

　　“行了行了，都散了吧，该干什么干什么去！”胡铁侠不耐烦的摆摆手，要轰散众人。

　　“胡师叔！”郑泽沉声道：“周师兄真的故去了？”

　　“嗯，”胡铁侠哼道：“你们要争气一点儿，别给咱们无极观丢脸，没了浩东也不能让人小瞧了去！”

　　“是。”众人忙点头。

　　宋晋道：“你们也别想着报仇，此事自有大观主决定！”

　　众人压下怒气，抱拳离开。

　　两人带着楚离来到一间雅致的小院，脸色阴郁的坐到小亭里。

　　楚离坐在两人对面：“二位前辈不甘心吧？”

　　“浩东死得太冤了！”胡铁侠恨恨一拍石桌：“血神教该死！”

　　楚离劝道：“二位前辈，在下觉得还是大观主做得对，不能冲动！”

　　“难道就忍着这口气？”胡铁侠哼道：“我可忍不了，都是八大宗之一，凭什么血神教如此蛮横，现在可不是从前了！”

　　宋晋沉着脸不说话。

　　楚离道：“现在血神教已经疯了，逮谁咬谁，他们跟剑月宗一定会拼得两败俱伤，无极观最好就是坐山观虎斗，待它们更虚弱时，再动手不迟！”

　　宋晋抬头似笑非笑看着他：“楚离你难道不想咱们动手？”

　　楚离叹道：“周兄于咱们有恩，若非如此，我巴不得你们动手给我减轻压力，可你们是周兄的长辈，还有同门，我怎能让你们陷入险境？”

　　“罢了。”宋晋叹道：“且忍这口气吧！”


第1431章 居心

　　“砰！”胡铁侠一拳将石桌打了个掌印。

　　楚离不动声色，暗自讶然，没想到无极观的掌法也如此高明，如此精纯的掌力可不像纯粹的剑派弟子所能施展出来的，看来这无极观也别有绝学。

　　大傅八大宗都不能小觑。

　　“师弟，忍一口气没什么。”宋晋道：“这些年来咱们不都忍了么？”

　　“正因为忍了这么久，我才忍无可忍！”胡铁侠道：“刚开始忍是为了顾全大局，可一忍再忍，把咱们的锐气与血气都忍没了，再这么下去骨头都弯了，再也直不起来！”

　　“师弟！”宋晋沉下脸色。

　　胡铁侠不管不顾的道：“反正我忍不了，师兄们不动手，我自己动手！”

　　楚离默然不语。

　　宋晋道：“你难道想连累咱们？”

　　“师兄！”胡铁侠铁青着脸：“难道咱们要忍一辈子！”

　　“一辈子不行就两辈子。”宋晋冷冷道：“忍一时之辱徐徐图之，这没那么难！”

　　“砰！”胡铁侠又一掌拍在石桌上，掌印宛然。

　　楚离听出了无极观所图甚大，否则也没必要这么忍。

　　“咳！”他轻咳一声道：“二位前辈不必再争，放心吧，这件事交给我，我会上门去替周公子报仇！”

　　“上门报仇？”胡铁侠看他。

　　楚离点点头道：“我明日便动身去血神教，打上门去好好煞一煞他们的威风！”

　　“胡闹！”胡铁侠没好气的道：“血神教真那么容易对付，我们还有这么苦忍？”

　　楚离微笑：“我跟贵宗不同，忍辱负重只会被血神教更厉害的报复，想不受报复只能打疼了血神教，让他们不敢上门！”

　　“唉……你们大季还是太弱。”胡铁侠点点头。

　　楚离叹一口气：“没办法的事，胡前辈不必急，就等我的好消息吧，即使不能灭掉血神教，也能拼几个高手，损一损他们的实力，到时候贵宗再动手也不迟。”

　　“咱们岂能捡你的便宜！”胡铁侠哼道。

　　楚离微笑：“不管贵宗打不打，我都是要打的，谈何捡便宜！”

　　“楚离你这般豪气，我真是佩服！”胡铁侠摇头感慨。

　　楚离摇头笑道：“不是豪气，只是无奈的挣扎罢了。”

　　“好啦师弟，楚离一路赶来也累了，让他好好歇一歇。”宋晋起身。

　　胡铁侠不情愿的起身，随着宋晋离开。

　　两人出了小院，返回道观的大殿。

　　鲁松仁正阖眼坐在大殿正中央的蒲团上，身后是三清神像。

　　看到两人进来静静坐下，鲁松仁睁开眼睛：“如何？”

　　宋晋道：“看模样不像是装的，也并非挑拨，真想替浩东报仇！”

　　胡铁侠点点头：“是个心志坚定的家伙，年纪轻轻有如此成就并非完全侥幸。”

　　鲁松仁颌首：“待消息传回来再说。”

　　“他当真不知道浩东是去找他麻烦的？”宋晋皱眉道：“不会如此糊涂吧？”

　　“他没说谎，浩东还没来得及跟他见面，便遭了鲍方的毒手！”胡铁侠哼道：“反而让他有了误会，以为浩东真想救他夫人。”

　　“阴差阳错。”宋晋摇头叹道：“浩东也真是命运不济！”

　　无极观身为八大宗之一，自有秘法感知核心弟子的生死，周浩东一死他们便知道，却装作不知道，想看看楚离到底要干什么。

　　对于这个楚离，他们有别的心思，故才如此大费周折。

　　周浩东原本是未来之栋梁，却折于大季，损失可谓巨大，也折断了无极观未来百年的希望，领袖群伦的高手折损后，影响极大。

　　他们已经调查清楚事情经过，但有些事因为没人有亲自所见，只能猜测，再与楚离所说相印证，没有虚假之处便差不多。

　　“观主，咱们真不跟血神教动手？”胡铁侠忍不住道。

　　他先前一半是做戏，一半是真实想法，确实想要收拾血神教，早就忍他们很久，是算账的时机了。

　　鲁松仁摇头：“还不到时候！”

　　“那什么时候是时候？”胡铁侠道。

　　鲁松仁道：“血神教还没到穷途末路的时候，它们现在是受伤的野兽，反击最疯狂，不宜招惹，还是让别人去吧！”

　　“我就怕所有人都这般想法，想旁人去惹他们。”胡铁侠道：“到头来让他们喘过气来！”

　　“到那时候再说。”鲁松仁道：“这楚离值不值得下手？”

　　“是个奇才。”宋晋点点头道：“不过想拉拢也没那么容易，心志坚定而且极念旧情，未必会脱离国公府来咱们无极观！”

　　“咱们是什么武功，他练的是什么武功！”胡铁侠哼道：“我不信他不动心。”

　　宋晋摇头：“动心是动心，却未必会抛下原本的一切。”

　　“那就再观察看看。”鲁松仁道：“不能急。”

　　其余二人皆点头。

　　事关重大要好好考量一二，不能操之过急。

　　……

　　第二天清晨，鲁松仁正在大殿内打坐，胡铁侠匆匆过来：“观主！”

　　“什么事？”鲁松仁慢慢睁开眼睛，不满的看向他，如此举止委实有失清静之意，浮躁不稳。

　　胡铁侠急忙道：“楚离走了！”

　　“去了哪里？”鲁松仁道。

　　“很可能去了血神教！”胡铁侠忙道：“没想到这小子真犯傻！”

　　“勇气可嘉。”鲁松仁颌首，又闭上眼睛。

　　“观主难道不担心他有去无回！”胡铁侠道。

　　鲁松仁道：“他若真如此短命，何必再担心？”

　　“……好吧。”胡铁侠道：“我暗中看看，如何？”

　　“不可靠得太近。”鲁松仁道。

　　胡铁侠兴奋的点头。

　　他转身匆匆离开，什么也没拿直接施展轻功下山，一路疾行，三天之后便跨越了近万里，来到血神峰之下，想要看看楚离到底来没来。

　　他来到血神峰下时，但见血神峰入口处一片狼藉，倒了十几个血神教弟子，一动不动已然死去。

　　他大吃一惊，暗道不会这么快吧，楚离难道赶过来后，毫不歇气直接动手？那也太狂妄！

　　他自问轻功绝顶，楚离即使提前离开，在自己紧赶慢赶之下也不会距离太远，最快也要明天才能动手，没想到已然冲进了血神教。


第1432章 封山

　　楚离出现在山谷之内，周围只剩下了四个紫袍老者，地上已经倒毙二十个天外天高。

　　周围狼藉不堪，花草散乱一地，与山石泥沙混杂在一起，宛如经历了一场龙卷风，遭受了强大的破坏，二十几个天外天高手一起攻击的力量极惊人。

　　四个紫袍老者神情肃穆悲愤，死死瞪着楚离，随着楚离一步一步前进而一步一步后退，保持足够的距离，有闪避之机。

　　一掌便能毙一个天外天高手，如此强横的修为由不得他们不小心，即使他们是太上长老也承受不住一掌，非死即伤，一旦受伤便逃不过第二掌，必死无疑。

　　从踏入血神峰内，无人在他身前走出三掌，最多挨了两掌便毙命。

　　楚离平静的缓步而行，一言不发。

　　一个紫袍老者沉声道：“楚离，你到底要干什么？”

　　楚离平静的看着他：“同归于尽，既然你们要灭国公府，那我就灭了你们血神教！”

　　“好大的口气！”紫衫老者沉声道：“你再强也灭不掉咱们血神教！”

　　楚离道：“灭不掉也无所谓，只要杀得你们元气大伤，无力去报复国公府即可，这是被你们逼的，狗急尚且跳墙何况人乎！”

　　四个紫袍老者默然。

　　他们忽然生出一丝后悔，是不是真的做错了，招惹这么个厉害家伙，还一味的逼他进绝境，最终惹得他同归于尽疯狂杀戮。

　　即使最终杀了他，血神教的损失也极大，死了这么多天外天高手，实力再浑厚也元气大伤，未来的日子一定不好过，其余七宗绝不会放过欺压的机会。

　　楚离道：“黄天和何在？”

　　“教主正闭关。”一个紫袍老者沉声道：“你还不足以让教主出手！”

　　楚离摇摇头，蓦一闪消失，下一刻出现在他跟前，一掌拍下。

　　他动作看似缓慢却奇快无伦，轻飘飘一掌错开迎来的紫袍老者手掌，差之毫厘的错开，精准拍中其胸口。

　　“砰！”这紫袍老者飞出去、喷血、落地、死去。

　　剩下三个紫袍老者怒吼着冲上来，他们已经想清楚，狭路相逢勇者胜，唯一死而已。

　　楚离一闪消失，避开三人夹攻。

　　这三个紫袍老者配合默契，即使在这般怒火熊熊燃烧之际，仍保持默契与清醒，三人的血玉掌浑然如一体挤压向楚离，逼他硬接。

　　楚离以无上金刚无上经的至阳至刚内力催动身法，爆裂而迅猛，一步跨出包围，出现在一人身后，一掌轻飘飘拍下，已经换上了无上金刚无上经的醇厚内力。

　　“砰！”紫袍老者直直飞出，落在十米外一动不动，已然毙命。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随后两紫袍老者也被击毙。

　　楚离抬头看向四周，已然空荡荡，偌大的藏经阁似乎人去楼空。

　　这四个长老乃是太上长老，武功比鲍方差了一层，故一掌便可毙命。

　　但他所拥有的醇厚内力已经耗去了一半。

　　醇厚内力催动掌力，一掌毙命，但消耗的内力也极多，否则毙不了命，反而要消耗更多内力，故为经济也要一掌毙命。

　　他已经杀了三十几个人，还要留着一些内力对付黄天和，看来想自己一人灭掉血神教是不可能了，就是不知道剑月宗会不会趁虚而入，省却自己一番手脚。

　　他去无极观原本是想消弥后患，免得无极观对付国公府，如果可能的话，也挑拨无极观攻入血神教，可惜进了无极观才知道他们的想法，便没了指望。

　　让自己成为无极观弟子，他们确实敢想。

　　站在他们的角度去想，自己确实没有拒绝的可能。

　　外人看来自己没拜入师门，一旦进入无极观，则是攀上了大树，可庇护国公府与安王府，比自己呆在国公府与安王府更好。

　　那时候，血神教等大傅宗门也不敢再对付国公府。

　　而且无极观武学精微奥妙远非寻常武学可比，对于练武之人诱惑无穷，不信楚离能挡得住。

　　楚离却暗自叹息，自己是紫云山弟子，却与紫云山一直若即若离，甚少联系，若非万象归宗修炼有成，恐怕真忘了紫云山。

　　而紫云山也一直没跟他联系，好像不知道他这个弟子一般。

　　紫云山也并不忌讳自己拜入别宗，不过自己最想拜入的却是引仙山，而非无极观，进无极观已经没有意义，所以只能辜负他们一片美意。

　　他缓步来到藏经阁前，轻轻一掌拍向大门。

　　“嗡……”整个藏经阁发出震鸣，这一掌至刚至阳，威力惊人，打得青铜门颤动不已。

　　楚离再次一掌拍下。

　　他能感受到藏经阁被阵法所护，所以想进去需要足够耐心破开阵法，再者也可以用天人脱化术，可惜他对藏经阁的兴趣也不大。

　　他想引出血神教高手，而不是被打得趴在暗处，以阵法庇护自己，让自己有力无处使。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　楚离连续拍出十几掌，青铜门颤动不止，却一直没有别的动静。

　　“哈哈……”楚离忽然仰天大笑：“这便是血神教？个个都是缩头乌龟？”

　　声音在山谷里回荡不休，连绵不绝。

　　“你们血神教的霸道呢？”楚离继续大喝，刺激他们：“往日的神气呢？这就是你们血神教？我看别叫血神教，直接叫乌龟神教好了，个个都缩头做乌龟！”

　　声音在山谷里回响，却没有人答应，似乎周围没人。

　　楚离却知道一定藏着不少人，血神教的高手极多，尤其隐居不出的高手，绝对超乎常人想象，可惜这些家伙真够隐忍。

　　这对他是大麻烦，该霸道时霸道，该隐忍时隐忍，这样的血神教极为可怕，这一次若不能打服，让他们再次得势，国公府绝对要倒霉！

　　“黄天和？”楚离继续大叫：“你身为堂堂教主，难道还不敢跟我一个小辈动手？你这个教主还有脸当吗？直接自杀算了！”

　　楚离的声音越发洪亮震耳。

　　“好大的口气！”袅袅声音送过来，仿佛从天际飘来：“本座正在闭关，待出关之日再行领教！”

　　楚离沉声道：“好啊，那我就守在你们山下，你们血神教弟子出来一个我杀一个！”

　　“白费力气！”黄天和的声音响起：“本教即将封山，弟子不会再下山！”


第1433章 来信

　　“好！好！”楚离大笑道：“佩服佩服，那我倒要看看你们何时开山！”

　　“待本座出关，便是开山之时！”黄天和淡淡道：“楚离你不必猖狂，终有一日，本座会取你性命！”

　　楚离大笑：“那我就等着！”

　　他固然能用天人脱化术进入阵中，然后再杀一批血神教弟子，却已经没什么必要，无上金刚无上经的醇厚内力还是留一些为好。

　　血神教这一次被打怕了，不敢再招惹自己，再浪费醇厚内力便不合算。血神教封山的消息如风一般传遍大傅，很快又传遍了大季，楚离之名如日中天。

　　这天傍晚时分，楚离正在小院里催动飞升草，准备给萧琪炼些飞升丹，增强其修为，雪凌甚至蒋槐他们都要给一些，快速增强他们实力。

　　随着他地位与名声的增强，对手会越来越厉害，雪凌他们就成了弱点，他需要修补这些弱点。

　　萧琪袅袅进来，白衣飘飘来到他近前，轻揽裙角坐到他对面。

　　天灵树已经郁郁葱葱，灵气四溢，小院里的空气格外清新。

　　萧琪摘下白纱，露出白玉似脸庞：“我准备再次闭关。”

　　楚离一怔：“还要闭关？”

　　萧琪轻颌首：“有了一些感悟，说不定能更进一层。”

　　楚离笑道：“那便好，要闭关多久？”

　　萧琪轻轻摇头。

　　楚离道：“去灵鹤峰？”

　　“我想去雪月轩。”萧琪道。

　　楚离讶然道：“雪月轩？”

　　萧琪玉手握上楚离的大手，轻声道：“雪月轩的秘境对太上剑经极适宜，去那里会进境更快。”

　　“……好吧。”楚离叹一口气道：“其实没必要这么拼命练功，而且我觉得这太上剑经有古怪，还是少练为妙。”

　　他极喜欢萧琪，是源自最初他武功尚低时的心动，是本能的喜欢。

　　纵使他现在武功奇高，远胜于她，地位也不俗，在他眼里，萧琪仍旧是那个国公府高贵而清冷的三小姐，得到她是老天恩赐。

　　两人在一起不必说什么情意绵绵的话，只需要她偶尔瞥过来的一个眼神，感受到她幽幽体香弥漫在周围，便觉得安心与舒服，心中宁静如拥有整个世界。

　　萧琪也喜欢他，但表现得却很克制冷静，两人在一起丝毫没有新婚夫妇之感，反而如数十年老夫老妻，归根到底还是受了太上剑经影响。

　　现在也只有他才能引起她情绪波动，其余人都很难影响到她，她仿佛渐渐摸到了太上忘情的门坎，不再冷漠却是平淡，世间一切如流水过石，很快便无痕迹。

　　萧琪轻轻点头：“我想练练看。”

　　“……好，我送你过去。”楚离无法拒绝她的要求，温声道：“不要急于求成，慢慢练，一切水到渠成才好。”

　　萧琪露出笑意：“我走之后，你要做什么？”

　　楚离道：“我想去引仙山转转，看能不能进入引仙山！”

　　“很难。”萧琪轻叹道：“也不必太执着，你现在修为足够成为天神了。”

　　一国之内必有两天神，一文一武，文乃皇帝，武乃武林中人。

　　这是天外天的规矩，每百年会策封两个天神。

　　谁成皇帝谁将成天神，谁是武皇帝，谁也将是天神。

　　所谓武皇帝，便是百岁以下第一高手。

　　楚离武功卓绝，天下罕有，除天神之外，怕是没人比得过，一年之后待大雷音寺的天神升天，楚离将水到渠成的被封天神。

　　楚离摇摇头：“我不想被天外天策封天神，想自己成天神。”

　　“……那就试试吧。”萧琪轻轻点头。

　　在旁人看来，他这是放着容易路不走偏走凶险小路，一定会被讽刺嘲笑，她却理解楚离的傲气与智慧，知道必有其道理，身为他夫人自然要支持。

　　楚离露出笑容。

　　萧琪道：“二姐要回安王府，不放心虚安。”

　　“我会送她回王府。”

　　“……还要小心天神。”萧琪迟疑一下，轻声说道：“如皇上，还有大雷音寺的那位。”

　　楚离了悟于心的点头：“我明白。”

　　萧琪轻叹一口气：“剩下这一年时间不会太平，你若能进引仙山最好，正避开风浪。”

　　她知道虚安无意于皇位，大舒一口气，但楚离若不离开，太子殿下绝不会安心，一定会想方设法先发制人，除去楚离这威胁。

　　大雷音寺也绝不会坐视天神落于他身上，说不定天神高手会出动，可能碍于法圆，不会杀他，却绝对会废了他武功。

　　他如今的处境极险，处处是敌人，能去引仙山避开最好不过，外人不可能进入引仙山，而且引仙山地位足够尊崇，也没人敢乱动。

　　楚离道：“我尽力而为吧。”

　　“那咱们走吧。”萧琪道。

　　楚离起身揽起她柳腰，两人蓦然消失，下一刻出现在雪月轩。

　　沈映湖一袭绿衫坐在湖上小亭里呆呆出神，寂寞而孤独，沉醉其中无法自拔。

　　楚离将萧琪送至小亭内，冲抬头看过来的沈映湖抱抱拳，蓦然消失。

　　下一刻出现在玉诗岛。

　　萧诗正在小亭里赏花，看到他出现，招招手。

　　楚离上前道：“二姐要回王府？”

　　“嗯，走吧。”萧诗道：“虚安应该到王府了。”

　　楚离没多说直接握住她袖子，两人一闪回到了安王府天枢院。

　　安王府平静得没有一丝波澜起伏，两人乍一出现，天枢院外的护卫们得知，纷纷紧张起来。

　　楚离眼光一扫看到了虚安正在一间屋内打坐调息，屋内素雅而简单。

　　另外两位王妃正在后花园里闲聊，慵懒散漫，到处都散发着慵懒之气，王府内暮气沉沉，两位王妃还不到三十岁，却已经如两位老人。

　　楚离看得暗自摇头叹气，看来得找些事给他们做了，否则这般下去，王府真要散了。

　　楚离从天枢院出来直接到了大厅，将几个管事的找来一通训斥，大总管的威严之下，原本散漫的王府再次紧张的运转起来。

　　楚离规矩严，奖罚分明，派出一个个任务让王府的侍卫侍女们忙起来，让他们忙得团团转，无法停歇，不能胡思乱想。

　　偌大的王府顿时有了生气，变得生机勃勃起来。

　　傍晚时分，楚离正与虚安在大厅里说话，虽说王府的书房最安静，最适合闲话，他却一直没进这书房，仍守着总管的本份，没有逾越之处。

　　忽然外面传来褚总管的脚步声，站在厅外小心翼翼的道：“大总管，有一封信掷进府内，是给大总管的。”

　　“呈上来。”楚离道。

　　褚总管轻手轻脚的进了大厅，抱拳行礼之后将一封信递上来。

　　楚离伸手接过，撕开信封展开信笺，一行隽永的小行呈现于眼前，脸色顿时微变，竟然是孙明月的字！


第1434章 条件

　　隽永而挺拔的字体格外独特，楚离一眼就认得出。

　　上面写了一行字，这一行字却只有六个字：引仙山，光明殿。

　　楚离皱眉沉吟。

　　虚安看着他，清亮双眼透着好奇。

　　他不仅对信上的字好奇，更对楚离好奇。

　　即使身在安王府他也听到了楚离的大名，如今当之无愧的青年第一高手，声势甚至压过了杜风。

　　北楚离南杜风，杜风已经很久没消息，人们原本以为杜风能抗得住天神高手一击，远远胜过楚离，楚离不足以与杜风并肩齐名。

　　如今楚离展现峥嵘，人们才发现名不虚传，能与杜风齐名果然并非侥幸，甚至楚离可能更胜杜风一筹。

　　他对萧诗感觉如母亲一般，亲近孺慕，对楚离感情则复杂一些，也没有那么深。

　　楚离对他的关心并没萧诗那般直接强烈，而是默默关照，他心知肚明，却又不好意思表达谢意。

　　楚离轻轻一搓信笺，化为粉末簌簌飘落地面。

　　他轻轻叹口气，一直不去想孙明月，原本以为从此不会有交集，两人为了避免尴尬，都会努力忘却那一段日子的记忆，平时也不再往来。

　　可没想到孙明月这么快就写信过来找他。

　　“大总管，是什么事？”虚安问道。

　　楚离摇头：“我的一点私事，要先离开几天。”

　　“好。”虚安点头道：“我不会离开神都，不会惹麻烦。”

　　楚离微笑道：“你不惹麻烦，但麻烦找上门来你也不必退缩，打回去就是，你身为小王爷，有足够的权势与底气可以妄为。”

　　换了旁人，他会束缚压制，免得胡做非为，但虚安从小在金刚寺长大，安静而内向，行事也乖驯，他需要给虚安鼓起几分攻击性。

　　武功再强也需要性情配合，否则性情如羊，武功再强也是无用。

　　虚安轻轻点头。

　　楚离道：“你身为小王爷，只要不杀人，便是无事，再重要的事也能解决。”

　　“我明白。”虚安点头。

　　楚离摆摆手：“跟王妃说一声，我去了。”

　　他说罢一步跨出大厅，随即消失在虚安跟前。

　　虚安知道这是神足通，金刚寺的神通之一，自己没能练成的神通。

　　……

　　楚离蓦然出现在大光明峰下，变幻容貌化为赵大河，进了大光明峰后，再恢复原貌，蓦的闪现在光明殿。

　　大光明峰有阵法相护，而且有严密的防卫，他若非身为赵大河，也很难无声无息的进去，除非用天人脱化术，天人脱化术有损寿元，能不用则不用。

　　明媚的阳光将光明殿照得明亮而柔和，长案后的孙明月一袭白衣，白纱覆面，仅露出清亮眸子在批阅卷宗，神情宁静平和。

　　楚离蓦的一闪出现，她放下卷宗抬头看他。

　　楚离打量着她，两人仅仅数天没见，却感觉过了很久，有恍如隔世之感。

　　“你来了。”孙明月淡淡说道。

　　她声音平静而淡漠，看不出一丝感情波动，好像与陌生人说话。

　　楚离点头。

　　孙明月道：“是为了引仙山吧？”

　　楚离道：“是。”

　　“你如今威风八面，打得血神教封山不出，当真不可一世。”孙明月道。

　　楚离听得出一丝讽刺意味：“被逼无奈罢了。”

　　孙明月哼道：“你就不怕惹起众怒？”

　　“……没办法的事。”楚离摇头。

　　他知道孙明月的意思。

　　将血神教打成这样，若是大傅武林中人那没什么可说的，大傅武林只会敬佩与尊重，可他是大季人，那大傅武林只会有更强的敌意。

　　他如此强势，所有大傅武林中人都会警惕，想要除去他，甚至可能会数宗联手暗中除去他，他威风一日，便是对大傅权威的损害。

　　孙明月淡淡道：“你必须得进引仙山！”

　　楚离点头：“你有何办法？”

　　“大离皇室今年有一个名额，我已经给你弄到。”孙明月淡淡道：“你可以进入引仙山，成为山外弟子，能够在里面呆上一年。”

　　楚离眉头挑了挑，盯着她明眸。

　　孙明月平静的看着他：“但我有一个条件。”

　　“说吧。”楚离道。

　　孙明月道：“随传随到。”

　　楚离皱眉道：“什么意思？”

　　“我暂时还需要赵大河来稳定人心，而且圣教的实力也大损，需要赵大河出力。”孙明月道。

　　楚离道：“进了引仙山，就不能出来了吧？”

　　“可以随时出来。”孙明月摇头道：“引仙山弟子并非不能出山，而是不想出山，只要不超过一半时间在山下即可。”

　　“……我若不答应呢？”楚离道。

　　孙明月默然不语，拿起卷宗。

　　楚离叹口气：“我以什么身份进引仙山？”

　　“楚离。”孙明月道。

　　楚离皱眉。

　　一旦他以原本身份顶替大离皇室弟子进引仙山，一旦被大季那边知道，一定要把自己当成大季的叛徒，不知会掀起多少风波。

　　但不以原本面目进去，反而坏事，天魔功未必能瞒得过引仙山，一旦被他们查到天魔功，怕是会直接驱除自己，没有机会接触御龙诀。

　　孙明月道：“放心吧，这件事是保密的，只有几人知道。”

　　“我的身份呢？”楚离哼道：“难道你不怕引起怀疑？”

　　他身份泄露，大季那边固然怀疑，大离也会怀疑孙明月，是不是与大季有什么勾结。

　　孙明月道：“你以为真能瞒得过引仙山？”

　　楚离若有所思。

　　孙明月淡淡道：“不必在引仙山弟子跟前弄什么玄虚，一切都无所遁形，不过放心，他们不理俗世，不管你是楚离还是赵大河，他们一概不理会。”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头：“我答应你的条件。”

　　“那好，现在就有一件事。”孙明月淡淡道。

　　楚离眉头一挑看向她。

　　孙明月道：“去转轮寺报仇！”

　　“好！”楚离露出笑容。

　　孙明月淡淡道：“此事极凶险，说不定有去无回。”

　　“动手再说！”楚离沉声道。

　　孙明月道：“你就那么恨那老和尚？”

　　楚离道点头。

　　孙明月冷笑一声：“若没那老和尚，你有如今的修为？”

　　楚离皱眉看她：“难不成你还感激他？”

　　“他杀了从前的我。”孙明月道：“需要报仇。”

　　“正是。”楚离点头。


第1435章 闯寺

　　楚离忽然露出笑容：“对付转轮寺不仅仅是为了报仇吧？”

　　那轮明和尚暗算他们，以天神之尊下此毒手是卑鄙，但因为他之故，两人都收获了巨大的好处，虽说修炼方法有异，修为却皆大增。

　　所以轮明和尚跟他们的仇没那么深，恩怨相抵，非要找他报仇就有些勉强。

　　孙明月道：“并非纯粹为私仇，也是为立威，最近教内不稳，而且外部众人也蠢蠢欲动，需要让他们明白圣教的强大。”

　　楚离微笑摇头：“有教主在，何须如此？”

　　“师父一直闭关，而且所有人都知道天神高手不能随意出手，所以他们有恃无恐。”孙明月道。

　　楚离恍然大悟地笑道：“原来如此，那咱们何时动手？”

　　“今天！”孙明月道。

　　楚离道：“也好，一直想教训轮明那老和尚！”

　　孙明月斜睨他一眼淡淡道：“你还能动手？听说收拾了不少血神教高手，怕是没有余力了吧？”

　　两人彼此最清楚无上金刚无上经的底细，威力最强大的醇厚内力数量有限，仅仅填满了六轮，只要消耗干净就不再出现。

　　梵天轮不停的吸纳天地奇异的气息，好像来自于天外天的气息，至阴至寒，或者至阳至刚，这极端的力量不经过两人共同修炼无法转化为醇厚力量，威力仅比如今的内力强了一截而已。

　　楚离微笑看着她。

　　他并不担心自己的醇厚气息不足，因为一旦两人联手，气息互通，合二为一，再分开时，便会彼此均分，孙明月身上的醇厚气息会补充给自己。

　　孙明月哼一声道：“放心吧，我不像你。”

　　她身为圣女，动手的机会罕有，凡事自有下面的人出手。

　　楚离点头：“那咱们现在就去找轮明！”

　　孙明月起身来到他跟前。

　　楚离伸手握住她衣袖，两人蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在那座山巅，困了两个月的幽谷之前。

　　看着下面黑乎乎的深谷，看不到尽头，十绝锁元阵之下，根本看不到里面的情形，谁能想到这里困着一条上千年的孽幽龙。

　　楚离有些复杂的看一眼下面，摇头道：“看来这老和尚察觉到了。”

　　他们一旦出现，轮明和尚应该感觉到两人，却没有出现下杀手，显然是有了感应。

　　天神高手的感应更敏锐。

　　孙明月道：“直接去转轮寺即可，逃了和尚逃不了庙！”

　　楚离点点头。

　　……

　　傍晚时分，夕阳染红了庄严神秘的转轮寺。

　　楚离与孙明月站在转轮寺外，看着庄严的僧院在夕阳下闪烁着金光，梵音从寺内飘出，缥缈而神圣，让人不由肃然起敬。

　　楚离扭头看她：“想好了？”

　　他们虽觉得能与天神高手一战，却并不敢说真能打得过天神高手，万一不成，怕是很难全身而退，故这一次行动颇为冒险。

　　孙明月沉声道：“不是早就决定了的么！”

　　两人当初在十绝锁元阵中就曾经说过，出了阵就找转轮寺算账，可惜刚一出阵就被师父找到，没能如愿。

　　楚离道：“好，那就进去！”

　　他说罢扬声喝道：“轮明和尚，出来吧！”

　　他说话之际，两人手掌相握，气息相通，醇厚内劲随着声音喝出，顿时如巨雷在天空炸响，压住了整个转轮寺的梵音诵经声。

　　“轰轰……”转轮寺的铜钟剧烈震荡，发出轰鸣。

　　整个转轮寺似乎都在颤动，这便是天神高手强横的力量。

　　转轮寺寺门顿时打开，一队红衣僧人飘然出来，往两边一分，站成两排，随后缓步出来三个老僧，皆头顶八个戒疤，光头在夕阳下锃亮闪烁。

　　三老僧来到楚离与孙明月跟前，合什一礼：“南无阿弥陀佛……”

　　楚离哼道：“轮明和尚何在？”

　　“二位施主有礼。”三个老僧再次合什一礼。

　　当头的和尚高大魁梧，一脸忠厚与沉稳，缓缓说道：“轮明师叔已然外出，二位施主不知找轮明师叔何事？”

　　“光明圣教圣女来此讨还一个公道！”楚离沉声道：“轮明和尚身为天神高手却偷袭一个天外天高手，委实让人不齿！”

　　“原来是孙施主与楚施主！”忠厚和尚合什道：“贫僧至法！”

　　楚离摆手道：“至法和尚，你甭在这里拖时间，轮明和尚在寺内吧？”

　　至法和尚摇头道：“贫僧不打诳语，师叔确实不在寺内，已然寻找他处闭关。”

　　楚离哼道：“那他在何处？”

　　至法和尚无奈的叹一口气：“轮明师叔行踪飘忽，非是咱们所能知，二位施主若真想找轮明师叔，不妨一年之后再来。”

　　楚离失笑：“你们想必是有办法请回轮明和尚的吧？现在就用吧，别逼咱们用刚烈手段，有损你们转轮寺的元气！”

　　至法和尚露出为难神色：“楚施主，咱们确实无法，还望见谅。”

　　楚离扭头看向孙明月：“难不成轮明和尚已经算到咱们会找他算账？”

　　孙明月蹙眉：“应该不会。”

　　“那为何提前一步逃了？”

　　“可能感应不妙吧，趋吉避凶是天神高手之本能。”孙明月道：“看来仁慈不得！”

　　楚离点头。

　　他看得出这至法和尚说话不尽真实，一幅忠厚面貌纯粹是骗人。

　　他轻飘飘一掌拍出。

　　孙明月则一拳捣出。

　　两人拳掌相合，劲力已然融合。

　　“南无阿弥陀佛……”至法和尚合什宣一声佛号，缓缓推出双掌，神情肃穆。

　　“砰！”至法和尚直直倒飞出十几米，重重撞到墙壁上，被挂在墙上无法动弹。

　　楚离与孙明月继续出招。

　　剩下的两个老僧刚要动作，已然被击飞，身体被摔到墙上无法落下，与至法和尚做伴，三人摆成一行，惊怒的瞪着楚离与孙明月。

　　他们皆知楚离与孙明月厉害，没想到如此厉害。

　　楚离与孙明月继续出招，一拳一个一掌一个，十几个红衣僧人很快挂在墙上，与至法和尚他们一块儿排列，形成整齐的一排。

　　他们嘴角都带着血，受了重创无力再动作。

　　听到动静，寺内再次涌出二十个红衣僧人，扑向楚离与孙明月。

　　两人站在原地，一拳一掌的出，无一落空，拳掌一出，必有一人挂到墙上。


第1436章 幻术

　　两人没真正下重手，都只是重创了众僧，虽失去继续动手之力却不会致命，两人内力有限，不能随意浪费，能少费一些便少费一些。

　　两人都没有重新合修之想，一旦出了山谷便如换了另一个天地，环境不同，心境截然不同，不可能再合修无上金刚无上经，过不去自己心里那一关。

　　“南无阿弥陀佛……”数十个红衣僧人涌出寺门，双手合十脚下无声而奇快，震天的佛号声响彻转轮寺。

　　一道道白光与黑光闪烁，日月双轮飞舞，密密麻麻遮住两人。

　　“叮叮……”两人拳掌击中日月轮。

　　“砰砰……”两人击中日月轮的主人，将其挂到墙上。

　　偌大的寺院墙上已经挂满了红袍僧人，整整齐齐绵延开去，蔚为壮观。

　　众僧悲怒的佛号声此起彼伏，震动整个转轮寺。

　　他们还没受过如此的羞辱，无名业火熊熊燃烧，恨不得把楚离与孙明月毙于轮回掌下。

　　楚离与孙明月摇头，转轮寺果然实力雄厚，顶尖的高手层出不穷，不停的从寺内涌出来，年纪越来越大，修为越来越深。

　　他们对视一眼，再这么下去，怕是没能见到那轮明老和尚，就要被转轮寺的和尚们消耗掉了醇厚气息。

　　楚离扭头道：“我要用音杀之术。”

　　孙明月轻轻点头。

　　醇厚内息很快按照音杀之术运转，随即一声长啸震动天地，响遏行云，仿佛整个转轮寺的周围都被碎裂，顿时转轮寺安静下来，梵音消失。

　　正在外涌的红衣僧人们顿时摇摇晃晃，仿佛醉酒。

　　楚离与孙明月化为鬼魅，将寺外的僧人们击飞，将整个转轮寺的佛墙挂满，再也挂不下人。

　　寺内诸僧们也摇摇晃晃如醉酒，没能受得住这一音杀之术。

　　醇厚气息所催动的音杀之术无异于天神一击。

　　而转轮寺诸僧能挡得住天神一击的罕之又罕，十之八九都倒下去，盘膝坐下疗伤，否则伤重不可恢复，甚至危及性命。

　　整个天地一下安静下来，不再有不停外涌的红袍僧人。

　　楚离冲孙明月笑道：“刚开始就该这样。”

　　孙明月白他一眼。

　　刚开始的时候还没有这么多和尚出来，这么做也是浪费，反而不如直接击倒。

　　挂在墙上的众僧露出痛苦神色，纷纷开始吐血，伤势加重。

　　不过楚离长啸之际避开了他们的位置，受到的影响最小，不会丧命。

　　“南无阿弥陀佛……”一声沉稳厚重的佛号声中，一个老僧缓步而出，来到两人跟前。

　　楚离道：“轮明老和尚再不回来，转轮寺真要灭了。”

　　“转轮寺灭不了。”老僧干瘦，宛如一阵风能刮倒，瘦削脸庞，颌下三缕清髯，有仙风道骨之气，脖子上挂着婴儿拳头大小的佛珠，黝黑似能夺去周围所有光线，让人情不自禁盯着看。

　　楚离仔细看一眼这一串佛珠，皱眉道：“老和尚是何方神圣？”

　　“贫僧善至。”老僧缓缓说道。

　　楚离道：“善至？那跟至善和尚有何关系？”

　　善至和尚摇头：“徒孙而已，至善是被你所害吧？”

　　楚离笑了笑：“这却是笑话，至善和尚与我无怨无仇。”

　　至善之死他不会承认，这次来只是报复轮明和尚当初的偷袭。

　　善至和尚从脖子上拿下黝黑佛珠，动作缓慢。

　　梵音忽然响起，从寺内传来诵经声，随即在地上疗伤的僧人也跟着诵经，甚至挂在墙上的诸僧也嘴唇翕动跟着诵经，在诵同一篇佛经。

　　这一串黝黑佛珠顿时散发出一层幽幽光华。

　　善至和尚忽然把佛珠掷向楚离与孙明月，动作缓慢从容。

　　诵经声蓦然大涨，黝黑佛珠缓慢的射向两人。

　　楚离与孙明月如临大敌，这串佛珠的声势太强，虽不知他们捣什么鬼，绝不是小阵势。

　　孙明月轻飘飘一拳。

　　“砰！”大光明神拳击中佛珠，传来一阵闷响，随即幽幽光泽大涨，扩散开来。

　　孙明月眼前景物骤然变幻，已然重回十绝锁元阵。

　　她暗叫不妙，心智清醒，这是遭了善至和尚的暗算，可能是幻术，也可能是被虚空挪移过来。

　　她没擅自行动，先打量四周，看看自己，衣裳完整，与动手时的衣衫没有两样，再看楚离，也如此，但两人处于山洞之内。

　　“楚离？”孙明月开口。

　　楚离闭上眼睛，摇头道：“这是幻术！”

　　孙明月皱眉刚要说话。

　　“砰！”后背挨了一掌顿时飞出去，差点儿与楚离手掌分开。

　　一道奇异气息从楚离手掌传来，原本精纯掌力迎上这股气息，顿时被削弱，很快融解，好像冰雪遇上沸水，五脏六腑很快恢复如初。

　　她知道善至和尚偷袭了自己，却无法看到善至和尚，仍处于山洞之内，没能脱离幻境。

　　她讶异无比，论魂魄之力的强壮，自己得天独厚，天赋异禀，除了楚离还没有人能胜过自己，即使师父的天赋也远不如自己。

　　照理说，这种幻术最难迷住自己，如今却偏偏无法挣开，难不成这转轮寺的秘术真如此强大？

　　“哞……”楚离忽然断喝一声。

　　孙明月眼前骤然变化，恢复清明，善至和尚正一掌拍向她胸口。

　　“砰！”她大光明神拳捣出，善至和尚顿时倒飞出去。

　　梵唱声陡然大涨，孙明月眼前再次变幻，又回到了山洞内，温馨的感觉在心头缭绕，却让她越发恼怒，恨不得杀了这善至和尚。

　　楚离闭着眼睛，须发飘动，衣衫猎猎作响，如置身于大风中，脸色沉肃庄严，单手结印。

　　“嘛！”他断喝一声，如铜钟大吕，压过众僧梵唱。

　　孙明月眼前再次恢复如常，看到善至和尚起身抹一把嘴角，再次扑过来。

　　她冷笑一声再出一拳。

　　这善至和尚能接住自己一拳，修为当真厉害，可惜再厉害也接不住这第二拳。

　　“南无阿弥陀佛……”一声宏大佛号声骤然响起，一道铺天盖地的掌劲迎上孙明月。

　　“砰！”孙明月感觉到浩荡巨力从掌上涌来，身子不由要倒飞出去。

　　楚离的内力涌过来，压住了这浩荡巨力，稳住了她身体，所有幻相皆去，黝黑佛珠已经被楚离捏在手上，对面虚空站着一个红衣老僧，正是轮明。


第1437章 联手

　　楚离将佛珠收入袖中，看向轮明和尚：“和尚，咱们前来报仇！”

　　“南无阿弥陀佛！”轮明和尚合什微笑道：“两位施主因祸得福，看来那处山谷乃是奇遇之所，老僧倒是好奇里面究竟有何奥妙。”

　　他身为天神，感应敏锐无比，与天地契合，一有凶兆顿生感应。

　　没想到这凶兆却是应在了这二人身上，两个多月前还仅是天外天顶尖高手，挨不住自己一击，如今联手却给他危险之感，显然是奇遇致使修为大增。

　　一想便知两人是在那处幽谷得了奇遇，才能上门找自己报仇。

　　他微笑说道：“老僧会派人过去探一探。”

　　楚离呵呵笑起来：“咱们确实得了奇遇，和尚你不妨派人去探一探，不过前去之人未必有咱们的好运气，你该知道奇遇与危险相伴。”

　　“南无阿弥陀佛！”轮明和尚缓缓道：“此话深得天地至理。”

　　楚离道：“你身为天神高手却偷袭于咱们，这一口恶气不出，气不能舒，恨不能解，特意来此找你报仇，轮明和尚你何必逃走，给天神高手丢脸！”

　　“老僧不过有事外出而已。”轮明和尚摇头微笑道：“老僧再不济岂能怕了你二人。”

　　楚离笑道：“怕不怕老和尚你自己心里明白，看掌！”

　　他一掌拍出。

　　轮明和尚侧身避开，孙明月无声无息的一拳已经击至。

　　“砰！”轮明和尚伸手接住这一拳，三人各退一步。

　　“好，天神高手果然厉害！”楚离兴奋的道。

　　他终于笃定，他们能与天神高手一战，顿时战意汹涌，早就想收拾天神高手，他们给了他太多压抑，不能打破他们的神秘与强大，他很难真正踏上天神。

　　“砰砰砰砰……”拳掌与掌掌相交，每一次都发出沉闷炸响，宛如闷雷在耳边炸开，正在疗伤的转轮寺诸僧无不吐血。

　　劲力相交发出的炸响足以让他们受内伤，伤上加伤。

　　若非转轮寺的秘药灵验，这一会儿他们已然死透，魂归转轮寺内。

　　楚离与孙明月虽是双人却仅能用两手，与轮明和尚相比并无优势，但两人之间气息流转，心意合一，对劲力的转化更胜一筹。

　　一时之间三人僵持，拳来掌往打得好不热闹，却压不住彼此。

　　楚离忽然感觉到异样，忙喝道：“小心！”

　　一道汹涌掌力蓦然出现，突兀之极，击向两人紧握的双掌。

　　楚离转身一掌迎上。

　　却已经来不及，此掌太快，他身体转到一半，掌力已至。

　　“砰！”掌力刚猛霸道之极，要震开两人紧握的双手。

　　原本流转不休的气息一滞，两人各自的气息随即一缓，不复全盛时期。

　　轮明和尚紧追两掌，轮回掌力所过之处，周围隐隐有波纹，空气仿佛变成了湖水。

　　“砰！”楚离一掌对上来袭之人，孙明月一拳对上轮回掌。

　　两人骤然倒飞出十米外，撞上了一棵巨大的松树。

　　此时偷袭之人现身，一袭明黄长衫，身形颀长挺拔，宛如一棵劲松挺立在虚空，乃是一个俊逸中年男子，脸如冠玉，威严深重。

　　他与轮明和尚并肩而立，静静看着楚离与孙明月。

　　即使被撞得差点儿吐血，两人仍旧没松开手，一旦松手便实力暴跌，很难应付得了两大天神高手。

　　楚离沉声道：“大秋皇帝？”

　　俊逸中年负手于后，明黄罗衫飘飘荡荡，缓缓说道：“朕正是大秋皇帝，你是何人？”

　　楚离皱眉：“在下大季楚离。”

　　他知道大秋的皇帝姓陈，陈贞吉。

　　“大季？”陈贞吉平和的目光上下打量他，缓缓点头：“朕倒是听说过你的名字，大季第一青年高手，果然名不虚传！”

　　他目光扫向孙明月。

　　轮明和尚微笑道：“皇上，这位乃大离光明圣教圣女。”

　　“哦——？”陈贞吉讶然道：“大离与大季？”

　　据他所知，两国乃世仇，关系之差比大秋大离更甚几分，绝不可能合作。

　　而看两人双手紧握，显然是一对情侣，而且两人的身份都不得了，竟然在一起，想必宣扬出去必是一场巨大风波，倒是可以一试。

　　大秋与大季关系不差，远交近攻，大秋与大季因为有共同的对手大离，反而常有合作，虽然大秋看不起大季。

　　楚离沉声道：“真没想到两位竟然联手。”

　　“二位都能联手，我与轮明大师联手又有何怪哉？”陈贞吉负手微笑：“年纪轻轻竟然能挡得住咱们，而且轮明大师觉得你们大有威胁，才请我来帮忙！”

　　楚离皱眉道：“看来二位想除去咱们！”

　　“不错！”陈贞吉缓缓道：“以天外天之身，能威胁到天神，不除去你们如何能安枕？”

　　他对楚离与孙明月忌惮之极。

　　身为天神高手，束缚极多，一般不得向天外天高手动手，除非危及亲属性命，而楚离与孙明月并非天神，不受天规所束缚，可以任意杀戮。

　　如此一来，两人真要灭了大秋的根基，除了自己与轮明和尚，旁人阻止不了。

　　而即使他们想阻止也很难，两人神出鬼没，一掌就能杀人，杀人之后就逃，很难追得上，即使追上了打起来，也未必能挡得住他们。

　　天神之间交手惊天动地，余波便可杀死天外天高手，杀天外天高手可谓易如反掌，所以这两人必须除去，否则大秋永无宁日。

　　楚离与孙明月气息流转，很快恢复如常。

　　天神一击虽猛，两人的醇厚气息却奇异无比，竟然能挡得住，而且消得去。

　　但经此一击，两人的醇厚气息却急剧消耗，支撑不了太久。

　　楚离道：“那咱们就领教一下天神之威吧！”

　　他说罢一拳捣出，用的是大光明神拳，孙明月同样用大光明神拳。

　　两人心法相同，催动醇厚气息时格外的流畅，威力大增，竟然比一掌一拳更强。

　　“砰砰砰砰……”陈贞吉与轮明和尚硬碰硬。

　　掌力相交处，天空波纹荡动，随即扩散开去，波纹所至，无不炸飞。

　　转轮寺天空出现一层金色的光辉，化为一个金色圆球笼罩转轮寺，波纹所过之处，金色光华闪烁，挡住了波纹的侵蚀。

　　其余未被金色光华挡住的地方，地面泥沙卷起，树木直接炸成碎末被席卷而去，片刻功夫，他们所在方圆百米成为赤地，片草不存，树木消失。

　　“砰！”虚空蓦然出现一拳，轮明和尚红色僧袍猛的一涨，随即一缩，他在虚空中喷出一道血箭。


第1438章 出现

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚瞬间出现在十丈外的虚空，红色僧袍猎猎抖动，对嘴角的鲜血不理会，双掌合什紧盯着虚空某处。

　　虚空中忽然浮现一道白影，静静站在那里，脚踏虚空轻盈而立，白衣如雪，白纱覆面，仅露出一双宝石般双眸，熠熠生辉。

　　“师父！”孙明月讶然。

　　楚离无奈的摇头。

　　光明圣教教主宋晚晴轻哼一声：“身为天神高手，却不要脸皮！”

　　陈贞吉叹口气，摇头道：“怪不得老和尚非要找我过来帮忙，却是因为宋姑娘！”

　　宋晚晴看也不看他，盯着轮明和尚：“老和尚，你胆子不小哇！”

　　轮明和尚合什微笑道：“不敢当。”

　　“谁给你的胆子暗算我徒弟！？”宋晚晴冷冷道：“今天就把你这老骨头拆了，直接送你去天外天！”

　　“宋施主，贫僧并未下杀手。”轮明和尚摇头：“仅是警告令徒而已，否则的话，她已然毙命！”

　　“亏你是和尚，张嘴就胡说！”宋晚晴冷笑一声道：“若非明月修为深，根本挨不住你一掌，你不是不想杀，是没能杀成！”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚摇头宣一声佛号：“宋施主对贫僧误会太深。”

　　“放屁！”宋晚晴娇叱一声：“哼，误会！”

　　她扭头瞪向陈贞吉：“你能来杀我徒弟，那我也能去杀你儿子喽？”

　　“宋姑娘！”陈贞吉摇头：“这可是犯规的！”

　　“犯规也是你们先犯！”宋晚晴冷冷道：“明月真有个三长两短，我就让你们陈氏一族陪葬，我说到做到！”

　　陈贞吉摇摇头：“我并没杀她之意。”

　　宋晚晴可不是讲理的人，而且极为护短，真要杀了孙明月，自己陈氏一族确实危险，所以他的想法是废了孙明月的武功。

　　不过从交手的这几招看来，孙明月与楚离联手才能发挥出威力，一旦两人分开，怕是没有这般威力，这样一来威胁就大大减少。

　　而且更好的办法就是杀了楚离，孙明月再强也没办法。

　　他心思转动，不动声色。

　　楚离皱眉看他一眼，隐隐猜到他的想法，看来这引仙山一定得去，否则杀身之祸难免。

　　宋晚晴盯着楚离看几眼。

　　楚离微笑点头，却没松开孙明月玉手。

　　孙明月紧握着他手，生怕他松开。

　　一旦松开，她不知道师父会做些什么，会不会趁机三人合力除掉楚离。

　　轮明和尚微笑道：“宋施主进寺喝一杯茶罢。”

　　“我可不敢喝你们转轮寺的喝！”宋晚晴冷笑道：“轮明你卑鄙无耻，说不定要暗算于我，今天就到这里吧！”

　　她说罢扫一眼陈贞吉：“你说呢？”

　　陈贞吉笑着点头：“但凭宋姑娘做主。”

　　“说得好听！”宋晚晴冷笑一声，看向孙明月：“走吧，回去！”

　　孙明月颌首，与楚离蓦的消失在众人眼前。

　　宋晚晴冷冷瞪一眼陈贞吉与轮明和尚，缓缓消失在虚空。

　　看着三人不见，轮明和尚合什叹道：“真乃我大秋之不幸，转轮寺之不幸！”

　　“大师何须如此，转轮寺并无伤亡。”陈贞吉笑道：“看来这两个小家伙还是有分寸的。”

　　“虽无伤亡，实力却大损，此法极毒。”轮明和尚叹息道。

　　转轮寺众僧没有死的，但如此重伤，想要恢复却不易，一者需要庞大的灵丹，二者需要时间，甚至还有无法恢复，武功废掉需要重新修炼的。

　　总之这一次转轮寺受了重创，元气大伤，想恢复非短时间可以。

　　陈贞吉看到这般却是暗自高兴，转轮寺太强势也非好事，对于皇室与朝廷都非幸事，此时转轮寺伤了元气，正是皇室与朝廷增强势力之时。

　　……

　　大光明峰一座小院的小亭里，宋晚晴坐在石桌前打量着楚离，目光冷冽。

　　楚离平静的看着她，默然不语。

　　宋晚晴也沉默。

　　半晌后，楚离抱拳道：“多谢前辈相救。”

　　这一次极险，两大天神高手联合，自己二人暂时能挡住，但随着醇厚气息减少，甚至会消失，两人则必败无疑，甚至要送命。

　　他们六轮中所蓄的气息足够对付一个天神高手，却对付不了两个天神，更重要的是两个天神还联手，两人不但不能杀对方，甚至要被反杀，两人毕竟不是天神。

　　“我救的不是你，是明月！”宋晚晴哼道。

　　楚离点点头。

　　宋晚晴道：“你现在很危险，只能躲在大光明峰。”

　　楚离微笑道：“我想去引仙山。”

　　“哼，引仙山！”宋晚晴脸色微变，没好气的道：“你以为引仙山是那么好进的？”

　　楚离道：“不试试怎知。”

　　“引仙山可不是那么容易进的。”宋晚晴冷哼：“他们仅能庇护你一年而已，一年之后你还是要死！”

　　山外弟子只能呆一年，这是引仙山的规矩，没人能例外。

　　楚离微笑：“一年之后谁知道是何情形。”

　　“一年之后，明月将会是天神！”宋晚晴道：“你再也配不上明月！”

　　楚离点点头没反驳。

　　宋晚晴哼道：“你进引仙山是想修炼御龙诀，从而逆天成神吧？”

　　楚离讶然看她。

　　宋晚晴道：“你以为自己的心思没人猜得到？”

　　楚离缓缓点头没否认，再否认就太侮辱宋晚晴的智慧。

　　宋晚晴哼一声道：“不过别人没想到你有如此野心，都以为你进引仙山是想避开追杀，安心封神呢！”

　　楚离点点头。

　　他如今已然是大季百年之下的第一高手，大雷音寺的高手很难超越他，半步踏入天神，即使是太子也不是他对手，稳稳当当会封神。

　　但他的靠山太弱，国公府很难庇护住他，没人知道他是紫云山弟子。

　　如此一来，大雷音寺一定会追杀他，凭他与法圆的交情可能不杀他，却一定会削弱他武功，甚至废掉他武功，从而削夺他封神的机会，将天神留在大雷音寺。

　　甚至不仅仅是大雷音寺，青鹿崖也未必会甘于雌伏，或也隐藏着修为极深的弟子，总之四大宗除了金刚寺不参与这个之外，其余三宗都不是善茬。

　　“好吧，你若能成神，明月即使做小也可以。”宋晚晴淡淡道。

　　楚离一怔。


第1439章 临山

　　他万没想到宋晚晴会说这个。

　　原本以为要凭着天神的身份逼自己做出决定，要入赘大光明峰辅佐孙明月。

　　宋晚晴道：“你若能逆天成神，明月成为你的女人也不委屈，即使她是天神！”

　　楚离深吸一口气，将到嘴边的话咽下去。

　　他知道要是真拒绝了这个，不仅孙明月的颜面无存，宋晚晴也绝不会放过自己，甚至会对付萧琪，与其如此，不如先放到一旁。

　　宋晚晴能呆在这一界的时间不多了，很快就将升上天外天，不会对此事有什么影响。

　　宋晚晴似乎看到他的心思，哼道：“你敢承认一点儿不喜欢明月？”

　　楚离默然。

　　孙明月这般奇女子哪个男人能够拒绝，纵使他心里有萧琪，极力压制着自己的心思，仍无法自欺欺人。

　　“哼，你们男人！”宋晚晴冷笑一声斜睨着他。

　　楚离叹一口气道：“高处不胜寒，圣女实在有些可怜。”

　　“她是可怜，可天下间比她可怜一万倍的多的是！”宋晚晴哼道：“你若是怜惜她，将来就好好待她，别折磨她！”

　　楚离默然不语，不敢答应。

　　他不敢贪心能够得到两个女人，萧琪与孙明月皆是天下奇女子，得其一已经是侥天之幸，若想都得到，最终只能鸡飞蛋打一场空，上天也会惩罚自己的贪心。

　　得萧琪一女已然无憾，不愧在这世间走一遭。

　　宋晚晴道：“罢了，跟你说这些也没用，你真想逆天成神？”

　　楚离缓缓点头。

　　宋晚晴哼道：“难得你有此心，不过你该知道，至今尚无一人成功。”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头。

　　宋晚晴道：“你要面对的敌人是天外天，他们绝不容许逆天成神！”

　　楚离皱眉看她。

　　宋晚晴道：“天外天与咱们此界，就像大傅对咱们四国一般要保持压制，你接下来要面对的不仅仅是大雷音寺的追杀，还有大傅的追杀，即使躲进引仙山也非万无一失，更重要的是，天外天的追杀！”

　　“天外天追杀？”楚离一怔。

　　宋晚晴道：“五国所有天神都要听天外天的，天外天要追杀你，就是所有天神都要杀你，包括我！”

　　楚离摇摇头：“真是受宠若惊！”

　　“不过嘛，你真要能练成御龙诀，我可以帮你一把。”宋晚晴道。

　　楚离道：“宋前辈这是为何？”

　　“因为我看不惯天外天的做派！”宋晚晴冷笑一声道：“身为天神却束手束脚，还不如当个天外天高手逍遥自在，委实可恨！”

　　楚离点点头。

　　宋晚晴道：“你若能练成御龙诀，其余三宗的心法我会帮你想办法弄到，所以关键就是御龙诀，这御龙诀可没那么容易练成！”

　　楚离道：“我尽力而为！”

　　宋晚晴道：“御龙诀想练成，需要的条件太过苛刻，尤其现在灵兽皆进十万大山，更无法修炼御龙诀，所以你也别抱太大指望，呆在引仙山就好。”

　　一旦无法逆天成神，在引仙山庇护下也能封神，她虽说着没滋味，但比起天外天还是多了几分自由，从此再没有性命危险。

　　楚离道：“多谢宋前辈。”

　　宋晚晴摆摆手道：“你何时出发？”

　　“现在就走吧。”楚离道。

　　“去吧。”宋晚晴道：“跟明月说说话，尽快动身，尽快修炼御龙诀，如果在我升天的时候还没练成御龙诀，我可没办法再帮你！”

　　“是。”楚离抱抱拳，转身离开小院。

　　他来到光明殿。

　　大殿内灯火辉煌，却冷冷清清，只有孙明月一人在批阅卷宗。

　　看到楚离进来，她坐在案后静静看着他。

　　楚离叹口气：“我该去引仙山了。”

　　“我送你过去！”孙明月道。

　　“不必。”楚离摇头：“我会小心。”

　　两人都知道去引仙山的路没那么好走，半路说不定有截杀。

　　孙明月蹙眉盯着他。

　　楚离道：“总不能事事靠着你，能进引仙山已经帮了大忙，况且这件事也没旁人知道吧？”

　　“没有。”孙明月摇头。

　　这种事岂能传扬出去，麻烦无穷。

　　“那就无妨了。”楚离道。

　　孙明月哼一声：“进了引仙山，恐怕会受委屈，但愿你受得住。”

　　楚离道：“我当初可是国公府不入品的侍卫。”

　　“上去容易下去难。”孙明月道：“但愿你拿得起放得下……师父跟你说了什么？”

　　楚离笑了笑：“宋前辈叮嘱了几句，要我小心所有天神高手。”

　　孙明月盯着他脸仔细看，暗舒一口气。

　　她最怕宋晚晴说她与楚离的事，逼楚离离开萧琪娶自己。

　　“天色不早，我这便出发。”楚离抱拳道：“圣女多保重，真需要我，捏碎此佩。”

　　他从怀里掏出一张晶莹剔透的玉符递过来。

　　孙明月伸手接过，摆弄一下放进胸口，又从袖中掏出一枚铁牌递过去：“这是引仙山的入门铁牌，凡持此牌者皆入引仙山成山外弟子一年，你的身份我已经跟引仙山说明，以楚离之名。”

　　楚离笑着抱抱双拳，转身大步流星出了光明殿，随即蓦然消失，下一刻换上了赵大河模样出现在大光明峰的出口，一直以此面目趁夜赶路。

　　他用这个身份赶路最安全，可以避开追杀，至今没有外人知道自己就是赵大河。

　　白天赶路晚上歇息，他不急不躁，不慌不忙的往引仙山而去，如此赶了十天的路，来到了一座巍峨巨峰下，仰头打量这引仙山。

　　巍巍巨峰参天而起，直挺挺的没有坡度，好像一根石柱直通天际，一眼只能看到云雾掩遮，看不到峰顶，看不清到底有多高。

　　纵使楚离有大圆镜智也无法看清到底有多高。

　　这便是大名鼎鼎而又神秘莫测的引仙山，站在山下，情不自禁想要跪倒在地。

　　他伸手掏出铁牌，顿时一道光华在铁牌上出现，然后铁牌涌出一股力量挣脱他的手，浮到空中，倏的化为一道乌光射进了引仙山半腰，消失不见。

　　楚离蹙眉沉吟，看来铁牌上竟然刻着阵法，才能做到这般，否则再强大的修为也不可能隔着这么远摄走铁牌。

　　他在路上已经研究过铁牌，看到铁牌内部刻着一个奇异符号，刚才铁牌上闪现光华，大圆镜智也将其看清楚，看到了那奇异符号闪亮。


第1440章 相见

　　楚离目光紧盯着那铁牌，可惜铁牌最终脱离了大圆镜智笼罩范围，投往不知名之处，半晌之后，天空传来一声清唳，两只白鹤翩翩落下。

　　巨大的翅膀扇动起狂风，楚离站在狂风中，白袍猎猎作响，打量着鹤上的英俊青年。

　　这两只白鹤身形巨大，是寻常白鹤四倍大小，站在地上比他还高一分，甚至比灵鹤还要巨大。

　　可惜它们只有其形，大圆镜智观瞧，它们的力量与速度远不如灵鹤，但比寻常白鹤强了数倍，处于寻常白鹤与灵鹤之间。

　　一只巨大白鹤上坐着一个黄衫英俊青年，正笑眯眯看着楚离。

　　楚离抱抱拳：“在下楚离。”

　　“在下大郑朱元。”黄衫青年轻飘飘落下来，站在楚离跟前抱拳笑道：“你可是大离皇室所选之人？”

　　楚离点头。

　　他已然知道每年皇室会有一个名额前来引仙山，成为山外弟子，引仙山虽不理会俗世事务，但如果能够入引仙山的眼，会得到莫大好处，故这名额很抢手。

　　“楚离这名字我听着有些耳熟，好像大季有个楚离吧？”朱元笑道。

　　楚离微笑道：“正是在下。”

　　“哦——？”朱元惊奇地笑道：“大季好像跟大离是死对头吧，怎么会……？”

　　楚离微笑摇头不语。

　　朱元笑道：“好吧，我不多问，随我来吧。”

　　他飘身上了一只巨鹤，指了指另一只白鹤。

　　楚离飘身落到白鹤身上，白鹤轻轻抖一下又稳稳站立，比骑马更稳当几分。

　　“山上已经有大季的皇室弟子。”朱元笑道：“你们可能认识。”

　　楚离道：“哪一位？”

　　“冷涛。”朱元笑道：“认得吧？”

　　楚离露出笑容，点点头。

　　“那就好，走吧。”朱元笑道，拍拍白鹤脖颈，顿时巨大翅膀展开，扇动两下之后狂风涌动，单脚一撑，翩翩飞上天空。

　　楚离身后的白鹤也跟着翩翩而起，身形巨大却动作轻盈，看着有几分仙气。

　　两鹤摇扶而上，一直穿过了森冷的云层，最终落到山腰一片宫殿前。

　　楚离极目远眺看到山巅还有一片宫殿，没有这片宫殿大，却金顶辉煌，似乎把所有的阳光都吸纳到宫殿上，光彩夺目，让人不敢直视。

　　楚离一踏入这引仙山，顿时觉得灵气浓郁，虽不如十万大山，却远非外面可比。

　　他凝视仔细分析一番，枯荣经对灵气最敏感，很快分析出来这里灵气是外界的十倍，若是在此地修炼，虽不能达到十倍之效，四五倍却能达到。

　　十年抵得上别人五十年，如此胜地当真吸引人。

　　庞大的宫殿前是一片草地，数只白鹤正在悠然散步，不时的飞起来消失在空中。

　　大殿前冷冷清清没有人，两人飘落下白鹤后，朱元笑道：“这里就是咱们所住之处。”

　　楚离打量一眼：“只有咱们两个？”

　　“还有三个。”朱元笑道：“冷涛、李玄心，还有唐昭！”

　　楚离点点头打量四周。

　　朱元道：“他们正忙着喂灵兽呢。”

　　“灵兽？”楚离讶然道：“这里有灵兽？”

　　他打量四周，大圆镜智已经打开，宫殿之内并没有灵兽。

　　朱元摇头道：“灵兽在山上，不在咱们这里，咱们五个为山外弟子，任务就是喂灵兽！”

　　“是何灵兽？”楚离问。

　　朱元道：“灵蛇！”

　　楚离皱眉。

　　朱元叹一口气道：“据说修炼御龙诀需要灵蛇，否则无法修成，不过这一代的引仙山弟子脾气可不太好，咱们得忍住。”

　　楚离道：“原来是喂灵蛇！……据说咱们也能修炼一些功法，是不是真的？”

　　“可以修炼。”朱元点头道：“先修炼灵蛇诀，若能修炼有成，可以修炼御龙诀。”

　　楚离松一口气。

　　朱元摇头：“不过灵蛇诀修炼极难，我至今修炼了半个月，还没摸着窍门！”

　　两人说着话往宫殿里走，穿过了一座大殿来到后院的一间屋子。

　　“这里便是你的住处，我住在另一间，这里地方大，可以随便挑着地方住，想住哪里便住哪里。”朱元笑道：“虽说孤单一些，但还是很悠闲的。”

　　“咱们能随意下山吗？”楚离问。

　　朱元点点头：“灵蛇不是每天都进食，有时候不需要喂食，所以出去七天之内都没问题，引仙山也不会管你的行踪。”

　　楚离笑道：“如此自由。”

　　“如果想练更高深的武功，需要先把灵蛇诀练好。”朱元道：“你若练不好灵蛇诀，那就不可能再修炼别的武学，你想不想练引仙山都不会管。”

　　楚离恍然大悟。

　　“而想练好灵蛇诀，最好的办法就是观察灵蛇，揣摩灵蛇。”朱元道：“所以他们三个都呆在那边没回来，我来迎接你。”

　　楚离微笑抱拳：“有劳朱兄。”

　　朱元摆摆手：“咱们以后也算是同门，将来下山也要彼此关照，不须客气。”

　　楚离点头。

　　正说着话功夫，外面传来脚步声，三人大步流星进来，看到了楚离。

　　冷涛仍旧胖乎乎的，却一脸沉肃，宛如变了一个人，看到楚离后瞪大眼睛，难以置信地叫道：“楚离？”

　　楚离抱拳微笑：“世子也在？”

　　冷涛失声道：“你怎么可能在这里？”

　　朱元笑道：“冷兄弟，楚兄弟是代表大离皇室而来。”

　　“大离？不可能！”冷涛叫道。

　　楚离道：“世子不必大惊小怪，我确实是从大离皇室抢来这个名额！”

　　“不可能！”冷涛摇头。

　　楚离不理会他，扭头看向另两个青年。

　　这两青年一个壮硕魁梧，面相憨厚，另一个相貌英俊，气度沉雄。

　　“来来，我介绍一下。”朱元笑道：“这位是大傅的唐昭，这位则是大秋的李玄心。”

　　楚离抱拳微笑：“幸会，在下楚离。”

　　两人脸色一变。

　　楚离之名如今非同小可，两人并非一直呆在山上，时常下山，故对这个名字极熟悉。

　　朱元笑道：“这便是那位大季的楚离。”

　　“幸会。”两人皆抱拳。

　　冷涛忽然喝道：“楚离，原来你与大离有勾结！”

　　楚离没好气的道：“是，我跟大离有勾结！”

　　冷涛顿时大喜过望：“你终于承认了！”

　　楚离冷冷道：“你是不是要除了我？”


第1441章 威风

　　冷涛脸上的狂喜一下僵住。

　　他白胖的脸庞露出尴尬神色，随即严肃的哼道：“我真没想到楚大总管竟然是大离的人！”

　　楚离懒洋洋的道：“我乃国公府之人，什么时候成了大离人？世子好好想清楚再说话，别净说些让人可笑之语！”

　　冷涛哼道：“你要不是大离人，怎会得到这个名额？”

　　“得到名额的办法多的是。”楚离淡淡道：“世子能来引仙山，倒是让我出乎意料，原本以为会是冷锋世子，没想到是你。”

　　“哼，冷锋才不会过来。”冷涛道：“你一定是跟大离做交易，一定是出卖咱们大季！”

　　“世子你管得忒宽了。”楚离淡淡道。

　　冷涛挺起胸脯拍了拍：“身为大季皇室弟子，我怎能任由你胡来！”

　　楚离懒得理会他，对唐昭与李玄心抱抱拳：“还望二位多多指教。”

　　“不敢。”两人的神态颇为冷淡。

　　楚离笑了笑。

　　他压得大傅青年弟子抬不起头，所以大傅的唐昭心怀敌意，自己顶替大离皇室弟子之名额，应该与大离皇室关系匪浅，大秋与大离关系极差，所以大秋的李玄心也心怀敌意。

　　冷涛瞪着他哼道：“楚离，我把这消息传回去，你一定会臭名远扬！”

　　楚离皱眉，不悦的横他一眼，双眼闪过一道电芒。

　　冷涛只觉身体一紧，汗毛倏的竖起，不由自主的避开他目光。

　　楚离哼一声道：“世子，想必你是个聪明人！”

　　“我一定会禀报这件事！”冷涛哼道：“除非你杀了我！”

　　楚离笑了笑：“一点儿小事何至于杀你，这件事我也没打算瞒着，况且也瞒不住，此事并非与大离有什么关系，是因为光明圣教圣女之故，我与圣女有些交情罢了。”

　　“哼，光明圣教？”冷涛哼道：“你与光明圣教势不两立，怎能与光明圣教有关系，更何况与光明圣教圣女有交情！”

　　他知道楚离杀了不少光明圣教弟子，光明圣教也报复过他，彼此对立。

　　楚离摇头：“哪有永远的敌人？这件事你不必知道，我初来乍到，是要拜见引仙山内山弟子吧？”

　　“明天吧。”朱元摇头道：“周师兄正在闭关呢，明天便能出关，现在去也见不到。”

　　楚离点点头。

　　朱元他们很快离开，留楚离独自在这座院内。

　　楚离大圆镜智紧随着他们，看到唐昭与李玄心阴沉着脸，冷涛也脸色难看，对楚离的到来都很警惕，朱元倒是一幅无所谓的神情。

　　楚离进了屋子，简朴的屋内一应俱全，被褥干净，一尘不染，书案上还摆着几本武功秘笈，他随手翻了翻便没有兴趣，他现在不缺秘笈，缺的是御龙诀。

　　一夜无话，第二天清晨时分，他正在院内练拳活动筋骨，朱元出现，笑眯眯的道：“楚兄弟，咱们去拜见周师兄吧。”

　　楚离收势，换了一身衣衫随着朱元再次骑上白鹤，翩翩向上，温度陡然降低，宛如从秋天到了冬天，呼出的气白雾腾腾，扑面的风宛如刀子。

　　白鹤落到峰顶的一片宫殿前，温度陡然升高，宛如来到了春天。

　　周围花草郁郁，幽香袭人。

　　庄严的宫殿与皇宫有几分相似，建在山顶沐浴着阳光，宫殿的琉璃瓦片闪烁着金芒，逼得人睁不开眼睛，唯有低头才能看清宫殿前的情形。

　　朱元扭头冲他低声说道：“周师兄的脾气不大好，你顺着他说话，别惹他生气。”

　　楚离点头。

　　朱元来到一百多级的台阶下，扬声道：“周师兄，大离弟子楚离前来拜见。”

　　“进来！”殿内传来浑厚的声音。

　　朱元带着楚离一步一步登上一百个台阶，来到大殿门槛前，抱拳道：“周师兄。”

　　然后再跨过门槛进了大殿。

　　楚离随之进入，看到大殿中心处盘膝坐着一个英俊青年，身着黄衫，双眼炯炯如炬，扫一眼楚离似乎能看透他身心，凌厉异常。

　　他身边盘着一条巨蛇，形成巨大的圆盘，人腰粗，楚离估计约三十米长，蛇头狰狞可怖，蛇眼迸射着冷森森的光芒，宛如冷电般盯着楚离，分叉的舌头“嘶嘶”的吞吐不休，随时要扑过来。

　　若是寻常人，看到这巨蛇便会瘫软在地。

　　楚离平静的打量着这条巨蛇，暗自摇头，这蛇虽大，却并非灵兽，仍是凡兽之例，体型再大也是无用，突破不了凡灵之别。

　　便如人一般，寻常人的身形再魁梧，力量再大，也与天外天高手不同。

　　“周师兄，楚离到了。”朱元抱拳恭敬地说道。

　　“见过周师兄。”楚离抱拳一礼。

　　周杰冷冷道：“怎么才过来？”

　　楚离道：“有事耽搁，还请周师兄见谅！”

　　“来引仙山还能耽搁，看来你没把咱们引仙山放眼里！”周杰哼一声道：“那何必来引仙山！”

　　楚离无奈的道：“绝无此意。”

　　他知道这个周杰是借机生事，给自己下马威呢，不过身为引仙山弟子何须如此？

　　周杰身上佩带着宝器，隔绝了大圆镜智的窥探，看不清他心思，但如此敌意绝非凭空而生，一定有其缘故。

　　但人在屋檐下不能不低头，想要御龙诀，还不能被周杰赶出引仙山。

　　朱元噤若寒蝉，一句话不敢说。

　　周杰冷冷瞪着楚离，身后的巨蛇缓缓爬近楚离，长长分叉的舌头“嘶嘶”响个不停，几乎要碰上楚离。

　　楚离一动不动的看着周杰。

　　周杰则一眨不眨的瞪他，看着巨蛇不停的靠近楚离。

　　楚离道：“难道周师兄要杀我？”

　　“你可知道引仙山有杀你们的权力？”周杰冷笑一声道：“杀了你，没人会多说一句话！”

　　楚离点头：“我若有错失，甘愿受罚！”

　　“周师兄，楚兄弟只是晚了几天，罪不至死吧？”朱元说道。

　　周杰目光陡然射过去，巨蛇倏的一滑，瞬间射至朱元跟前，长长舌头在朱元跟前吞吐不休，随时要射到他脸上。

　　朱元脸色微变。

　　巨蛇的气息让他生出庞大压力，感觉到危险。

　　楚离皱眉，没想到这周杰如此霸道蛮横，非要给自己下马威。

　　更没想到朱元如此单纯，委实不像皇室子弟。


第1442章 斩蛇

　　周杰冷冷道：“你要替他出头吗，朱元？”

　　朱元紧张的抿抿嘴，觉得浑身冰冷，巨蛇的气息好像吹到自己脸上，腥气钻进身体每一个毛孔，要把自己冻僵，但一点儿傲气却让他不低头。

　　他紧抿着嘴一言不发的瞪着巨蛇，与它冰冷目光相触。

　　周杰冷笑：“真是好胆气！”

　　朱元一言不发。

　　“既然你想替楚离出头，那就成全你！”周杰冷笑一声。

　　“嘶嘶！”巨蛇的头缓缓往后退，发出嘶嘶低啸，忽然闪电般往前一探，舌头宛如剑尖般刺向朱元。

　　朱元忙伸掌挡在身前。

　　“砰！”手掌与巨蛇舌头相撞，朱元直直倒飞出宫殿，沿着一百级台阶缓落下去，手掌已经软绵绵不能动。

　　楚离一闪出现在他身边，扶起他身体，汹涌的灵气钻进去，修复着他断臂。

　　这一击将他的肩膀震断，五脏六腑却没受什么伤，纯粹的巨大力量一击。

　　朱元挣扎着摇头，傲然看向宫殿大门口俯视着自己的周杰，很不服气。

　　周杰虽强，却蛮横不讲理，动不动就发火，他虽为山外弟子，武功也不高，却绝不会低头，自己是来做弟子的，凭什么由他欺负！

　　朱元乃大郑的世子，地位尊崇，在大郑内可没有人这般对自己，即使临来之前父母吩咐要低头做人，他也无法真正做到。

　　楚离沉声道：“朱兄犯了什么错，下如此辣手？难道引仙山就是这般山规？”

　　他先前没出手格挡，是没想到周杰真敢下手，原本以为只是吓唬一下朱元罢了，晚了一步连累朱元受伤，还好仅是硬伤，休息几天就好。

　　这让他极为恼怒，即使有求于引仙山，也忍不住要收拾周杰。

　　“山规？”周杰忽然呵呵一笑：“你也配提山规？”

　　楚离道：“咱们进了引仙山便是山外弟子，你身为山内弟子，却没有随意处置咱们的权利吧？”

　　“我是没有权利处置你们。”周杰微笑道：“但我想教训你们就教训你们，谁让你们武功低微呢！”

　　楚离冷哼道：“你难道就能如此肆无忌惮？！”

　　“咱们引仙山山内弟子只有三个人！”周杰笑眯眯的道：“师父与师祖都在闭关，我教训你们，你们也只能白挨着，所以你该知道自己的处境了吧？”

　　楚离扭头看向朱元。

　　朱元咬着牙点头。

　　他能感受到楚离的内力不停的在修复自己胳膊，暖融融的很舒服，一身修为远比自己厉害，怪不得有那么大的名头，果然是盛名之下无虚士。

　　楚离哼道：“不可能，只有三个人？”

　　“师祖乃天神高手，师父正在闭关，出关之后将是天神高手，我将来也会是天神高手。”周杰冷笑一声道：“楚离你虽厉害，却注定无法成为天神高手！”

　　楚离淡淡道：“那可未必！”

　　周杰撇撇嘴冷笑道：“你以为躲在这里就能乖乖等着到时候接任天神？”

　　楚离皱眉：“难不成有人敢打上引仙山？”

　　“你也太天真了。”周杰哼道：“听说你有夫人，还有国公府，万一有人要对付你们国公府，或者捉住你夫人，你回不回去？”

　　楚离叹一口气道：“大雷音寺不至于如此卑鄙。”

　　“为了天神，再卑鄙的事也做得出画！”周杰撇撇嘴道：“所以你也别做这美梦！”

　　楚离点头：“多谢周师兄提醒。”

　　周杰冷笑道：“我提醒你这个是告诉你，注意自己的身份，你可不是天神，你只是山外弟子！”

　　“是。”楚离淡淡道：“不过我也要提醒周师兄，你也不是天神，只是山内弟子而已！”

　　周杰脸色阴沉下来：“看来你是不服气啊。”

　　楚离道：“不敢，周师兄咄咄逼人，原来是嫉妒做祟！”

　　“胡说！”周杰勃然色变，哈哈大笑道：“嫉妒？我嫉妒你？”

　　楚离冷冷道：“你是心虚了吧？”

　　他听说引仙山只有三人，而且另两人皆闭关，便彻底死心，想从引仙山学得御龙诀几乎不可能，看周杰这模样，绝不会传给自己，即使自己跪下来求也没用。

　　既然如此，何必再受闷气。

　　“姓楚的，你以为你是谁！”周杰冷笑道：“有一点儿名气，真以为自己是青年第一高手了？井底之蛙罢了，今天就让你知道什么是人外有人！”

　　他说罢，巨蛇倏的从宫殿内钻出，数十米的身体横空展现，舌头如剑般刺至。

　　“叮……”楚离横剑于身前，舌头击中剑身，传来沛然巨力。

　　楚离自身的力量强横，虽不如灵兽却远逾人类，巨蛇的力量虽强，却并不比他强多少，巨灵丹的妙用此时显现出来，他一步没退。

　　“哼！”周杰看他稳稳站立，冷笑一声。

　　巨蛇宛如一阵风，丝毫没有笨重感，瞬间游下了台阶，把楚离与朱元圈在中央，舌信吞吐，嘶嘶作响，冰冷目光盯住两人，观之发寒。

　　朱元浑身僵硬，恨不得转身便逃。

　　楚离沉声道：“此蛇再放肆的话，莫怪我不客气！”

　　“哈哈！”周杰大笑道：“不客气？难不成你能杀了它？你若真能杀了它，那我也无话可说！”

　　“那就好。”楚离缓缓点头。

　　周杰摇头大笑：“真是不知天高地厚！”

　　他话音乍落，巨蛇舌信再次射向楚离。

　　“叮叮叮叮……”楚离数剑刺向舌信，他一边出剑一边往前，距离巨蛇蛇身越近，剑尖甚至刺中蛇身，发出金铁交鸣声。

　　巨蛇鳞片坚硬，刀枪不入。

　　楚离却不停的刺击，好像不服气般，非要刺破。

　　巨蛇一探一缩速度奇快，加之舌头的速度，朱元看得眼花缭乱，知道自己有了防备也避不开。

　　这巨蛇乃周杰的宠物，它都对付不了何况周杰，也无怪乎周杰如此狂傲。

　　楚离倏的一闪出现在巨蛇背后，剑刃在它脖颈处轻轻一绕，蛇身忽然一断两截。

　　这一剑乃是蓄于七轮内的醇厚气息所发，果然如他所想，威力惊人。

　　“砰砰砰砰……”蛇头与蛇尾各自剧烈挣扎，左右横扫，一尘不染的青石地面被巨蛇拍得颤动不已。

　　“小青……”周杰发出尖叫。


第1443章 得诀

　　楚离轻轻一抖长剑，血珠滴落青石地面，长剑入鞘中。

　　他摇摇头，巨蛇再大毕竟不是灵蛇，否则纵使有醇厚气息催动长剑也未必能斩成两截。

　　“楚离，你该死——！”周杰双眼充满了血丝，死死瞪着楚离：“我要杀了你给小青偿命！”

　　楚离平静地说道：“这一次是给周师兄一个警告，别以为你是山内弟子就能为所欲为！”

　　“死——！”周杰怒吼一声，一步跨过百个台阶到达身前，一掌拍来。

　　“砰！”楚离后退一步，讶然看向周杰。

　　没想到他掌力如此刚猛霸道，竟然仅比自己逊色一筹，这放于外面比魏无畏更胜一筹，怪不得如此傲气。

　　周杰退后两步，差点儿被台阶绊倒，死死瞪着楚离，脸色难看。

　　他没想到楚离真如此厉害，修为更胜自己，而且内力至阳至刚压过自己，五脏六腑隐隐有焚烧之感，远比自己精纯可怕。

　　楚离摇摇头：“不过如此。”

　　“找死！”周杰怒哼一声再次一掌拍下。

　　“呜……”似乎有巨兽怒吼，奇异的掌力抵达楚离胸口，速度奇快。

　　楚离不闪不避，右掌迎上。

　　“轰！”宛如一道炸雷，楚离稳稳站住，周杰却退后两步，脸色涨红。

　　“轰轰轰轰！！”两人不停的对掌。

　　眨眼功夫对了十掌，楚离一步未退，周杰拼命狂攻，最终不停后退，开始对一掌被逼退两步，十掌之后，被逼退到四步。

　　他脸庞涨红如血，双眼血丝更密集，恨恨瞪着楚离：“好！好！”

　　楚离摇头：“再打下去也白费功夫，你不是我对手！”

　　“怪不得这么狂！”周杰咬着牙，扫一眼地上的断蛇，缓缓道：“不过这里是引仙山，不是你们大季！”

　　楚离道：“引仙山又如何，难不成周师兄还敢杀我？”

　　“我是不敢杀人，但有人敢杀你！”周杰冷笑。

　　楚离伸手道：“身为山外弟子，有权修炼灵蛇诀吧？”

　　“你想修炼灵蛇诀？”周杰冷笑道：“你还能看得上灵蛇诀？”

　　楚离道：“灵蛇诀我看不上，我想练御龙诀，据说是引仙山的镇山神功，你也没练成吧？”

　　“好，那就给你灵蛇诀！”周杰阴沉着脸哼道，从怀里掏出一本薄册抛给楚离：“好好练吧，练不成这个，别来内山！”

　　他说罢摆摆手，转身回了大殿。

　　朱元撇撇嘴，这周杰也是欺软怕硬的货，看打不过楚离就缩了回去，即使巨蛇被楚离所杀，当真让人看不起，根本没用秘术。

　　楚离接过秘笈，扫一眼上面三个大字：“灵蛇诀”。

　　朱元竖起大拇指，赞叹道：“楚兄弟，果然厉害！”

　　楚离摇头笑道：“连累朱兄受伤了。”

　　“不关你的事。”朱元哼道：“我早就看他不顺眼，一天到晚猖狂霸道，好像咱们都是他的奴仆一般，呼来喝去，早就恨不得揍他一顿！”

　　楚离笑起来。

　　朱元道：“我是真打不过他，这家伙狂虽狂妄，武功确实厉害，不愧是引仙山弟子。”

　　楚离笑道：“他还没修炼御龙诀吧？”

　　他感觉周杰的武功不是御龙诀，否则御龙诀也太差劲。

　　“他灵蛇诀还没练成呢。”朱元撇撇嘴道：“要不然身边也不会是这条蛇，早就成灵蛇了！”

　　“灵蛇？”楚离皱眉。

　　他已经发现异样，刚才被自己所斩的巨蛇与周杰仿佛心意相通。

　　朱元道：“咱们这灵蛇诀能够驯服灵蛇为自己的宠物，让灵蛇替自己战斗。”

　　楚离笑起来。

　　这出乎他意料之外，还以为所谓灵蛇诀是取灵蛇之妙化为武功，万没想到不光是练己，还能驯服灵蛇为己用，这哪是什么武功，更像是神通。

　　朱元道：“灵蛇诀非常玄妙，是让自己化为灵蛇，从而获得其他灵蛇的认可，成为自己的宠物。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他没多说，迅速翻开灵蛇诀，一口气将十几页看完，在脑海里迅速推衍，最终点点头。

　　确实如朱元所说，灵蛇诀是炼体炼气之术，得灵蛇之精气神，从而与灵蛇心意相通，成为自己的宠物，自己强大的同时也获得强大的助手。

　　与他先前修炼的灵鹤诀相比，灵蛇诀走的路不同，灵鹤诀仅取灵鹤之神韵，从灵鹤身上得到灵感而创立威力强大的武学，修炼圆满之后威力惊人。

　　灵蛇诀却是改造自身，令人身化为灵蛇之身，本质上乃是炼体之术，修炼起来比灵鹤诀更难，改变身体何谈容易，不知要受多少苦。

　　“他没练成灵蛇诀怎成山内弟子？”楚离问。

　　朱元撇撇嘴道：“他虽没练成灵蛇诀，但有足够好的资质，慢慢练下去，终究能练成御龙诀，从而成为天神高手。”

　　楚离摇头：“御龙诀不会是把自己炼成龙吧？”

　　“正是。”朱元道：“灵蛇强大之后才能化为龙，要是不练灵蛇诀，根本练不成御龙诀。”

　　楚离慢慢点头。

　　朱元道：“总之，这灵蛇诀很难练，凭周杰的资质都没练成，咱们想练成更难。”

　　“事在人为。”楚离道：“总要试试。”

　　“楚兄你资质也厉害，说不定能练成。”朱元道。

　　楚离摇头：“我资质寻常，只不过运气好罢了，先回去练着看看吧，这位周师兄还会找我的麻烦吧？”

　　朱元道：“这家伙我知道，他打不过楚兄弟你的时候一定老老实实的，哪天能打得过你了，一定会算旧账，所以楚兄弟你要赶紧练灵蛇诀，别落在他后面。”

　　楚离抱抱拳：“往后请朱兄多多指教。”

　　“其实咱们在引仙山没什么大事，只有一些琐事要做。”朱元道：“除了喂灵蛇就是种灵草，修炼灵蛇诀要独特的灵药秘方配合，每天都要大量灵草熬药沐浴，这些灵草都要咱们种，每人照顾十亩灵草。”

　　楚离点头：“好，这蛇不用管？”

　　种灵草他最拿手，也最省心。

　　朱元道：“扔下去就好。”

　　楚离掌力一推，巨蛇于是落下云层，消失于他们眼前。

　　两人再次骑着白鹤回到他们所在的宫殿，随着朱元来到一片灵草圃，找到归自己所有的十亩灵圃，上面种着十种灵草。


第1444章 猛进

　　楚离看着这十亩灵草，暗自摇头。

　　自己不论走到哪里，总与灵草有瓜葛，不过有了枯荣经，灵草却是不愁，如今枯荣经越发厉害，对灵草助益越发强大。

　　“这里分别是青头草，松华草，金水草……”朱元指着一亩亩的灵草，一一介绍了这十种灵草的名字，笑道：“这十种灵草一起煮水，便是咱们练灵蛇诀最重要的药浴，要是没有这药浴配方，得了灵蛇诀秘笈也没用，而且这十种灵草也是灵蛇最重要的食物，咱们种了这些，除了要给自己用，还要喂灵蛇。”

　　楚离笑道：“喂灵蛇是最重要的吧？”

　　“不错。”朱元笑着点头：“灵蛇吃剩下的才是咱们能用的，不过咱们一共四个人，四十亩灵草足够它吃的，咱们能用的也很宽裕！”

　　楚离沉吟道：“可以在山下种这些吗？”

　　“只要保证足够灵蛇吃的，交足了灵草，你想在哪儿种就哪儿种，找别人帮忙也成，总之这些灵草不怕外传。”朱元笑道：“不过这些灵草很难养，引仙山灵气浓郁才行，别处即使有灵田也很难活。”

　　楚离点点头，灵气浓郁确实是引仙山的特点，笑道：“周杰那蛇是灵蛇吗？”

　　“不是。”朱元摇头：“还差一点儿才能成灵蛇，估计再过十年就能成了，可惜被你杀了。”

　　楚离笑道：“难不成寻常的蛇也能成为灵蛇？”

　　“正是。”朱元点点头道：“这十种灵草吃多了，再配合用灵蛇诀的内力帮它洗刷身体，就能成为灵蛇，御龙诀能让灵蛇化为龙，成就天神之后，骑着龙便能往返天外天，比别的天神可厉害得多，所以引仙山才能超然世外，还有传说，练成御龙诀之后，再练成其余三种心法，不必借助龙便能随意进出天外天！”

　　“逆天成神？”楚离道。

　　朱元笑道：“逆天成神只是传说，到底是真是假谁也不知道，因为没人练成过，周杰说是真的，不过至今没人练成过，引仙山都是骑龙往返天外天的。”

　　楚离点点头。

　　“灵蛇诀一共九层，要是能练成三层，就可以在山上再留一年，练成六层，还能再留一年。”朱元笑眯眯的道：“能练成圆满的话，那就是山内弟子，好处无穷。”

　　楚离道：“有练成六层的吗？”

　　“一百年前有一位。”朱元叹一口气道：“可惜最终还是没能练成九层，留了三年之后还是下山了。”

　　楚离皱眉道：“这门槛确实够高，成为山内弟子有何资质要求？”

　　朱元摇头：“只有山内弟子知道，据说开始修炼御龙诀后，有两个最重要的任务，一个是修炼御龙诀，另一个就是寻找弟子，必须找到一个符合资质的弟子。”

　　“只能找一个？”楚离道。

　　朱元点头：“引仙山是一脉单传，永不断续。”

　　楚离缓缓点头。

　　朱元道：“而且据说只能找到一个，这些弟子都是天人转世而来，所以才能修炼御龙诀，寻常人根本无法练成御龙诀的。”

　　“天人？”楚离讶然。

　　朱元摆摆手道：“这只是传说，也不知道是真是假，反正引仙山非常奇妙，灵气格外浓郁，在这里修炼一年抵得上外面数年，即使练不成灵蛇诀也有大好处。”

　　楚离道：“难道咱们除了灵蛇，还能喂龙？”

　　“咱们只管灵蛇，不管用其他的。”朱元笑道：“周杰那家伙不用理他，他不能怎么样咱们。”

　　楚离皱眉道：“我杀了他的蛇，不会受罚？”

　　“是他挑衅在先。”朱元哼道：“山主行事公正，不会偏袒他，况且山主正在闭关，也懒得理这种闲事！”

　　“他若是杀了咱们呢？”楚离道。

　　朱元道：“他没那个胆子，咱们可不是一般人，引仙山再超然也不敢乱来！”

　　楚离点点头。

　　他们都是皇室子弟，地位远胜常人，可他却不是，周杰现在说不定要找机会杀自己呢，可惜周杰也杀不得，得想其他的办法。

　　“那咱们能得到御龙诀吗？”楚离问：“通过御龙诀来参悟灵蛇诀会更容易吧？”

　　“练不成灵蛇诀，就见不到御龙诀。”朱元摇头道：“甭说咱们，就是周杰也没见过御龙诀！”

　　楚离若有所思的点点头。

　　“楚兄弟你资质过人，可惜资质再好，怕也不能练御龙诀。”朱元摇头道：“先看看能不能练成灵蛇诀吧，灵蛇诀的威力很强。”

　　他自知资质远不如楚离，想练成灵蛇诀几乎不可能，只能尽量多练，争取多在引仙山多呆一年。

　　楚离笑道：“我会请国公府帮忙种植灵草。”

　　“我也请人帮忙种了。”朱元笑道。

　　……

　　月色朦胧，楚离坐在一间屋内的木桶中，桶内热气腾腾，药香浓郁，他坐于热水中，感受着奇异的药力从毛孔里钻进来，融入经脉的热流内。

　　灵蛇诀内力至刚至阳，与他从天外天所得的灵气相似，虽不如天外天的灵气精纯，却隐隐有一分影子。

　　这让楚离讶然不已。

　　至阳至刚的心法他也懂得一些，却没有与天外天灵气相似的，唯有这灵蛇诀有一丝天外天灵气影子，远不如天外天灵气，却已经超乎其余至刚至阳内力。

　　他忽然洞彻了灵蛇诀之妙。

　　灵蛇诀之名很有欺骗性，其实这心法与灵鹤诀等截然不同。

　　灵鹤诀是通过参悟灵鹤诀神韵而创成的心法，练成之后宛如身化灵鹤之轻灵迅捷，灵蛇诀却并非参考灵蛇诀之韵，而是能令凡蛇化灵蛇之力。

　　朱元的理解根本是错的，修炼之后身化灵蛇，力大无穷，将灵蛇诀看得太低，以这般见解修炼很难练出名堂。

　　楚离若非修炼了无上金刚无上经，接触到天外天的灵气，也无法发现灵蛇诀之妙。

　　想到这里，他忽然放弃了灵蛇诀内力，直接将三脉之内的天外天灵气搬运到奇经八脉，沿灵蛇诀路线运转，顿时热流滚滚，至阳至刚之气吸纳着药力而越发浑厚，灵蛇诀从第一层一口气精进到了第三层。


第1445章 影响

　　楚离睁开眼睛，浸泡在微温的水中，药香已经消失，木桶里的水清澈见底。

　　他一直身穿着浮天蚕宝衣，而且罡气一直护着身体，灰尘不沾身，加之数次伐毛洗髓之后体质纯净无比，几乎不沾污垢，故泡了这么久，桶里的水被吸尽药力之后仍旧清澈。

　　他露出微笑。

　　无上金刚无上经能够得到天外天的灵气，至刚至阳，可惜无上金刚无上经的修炼需要两人一起，他仅能通过梵天轮吸纳这灵气，却无法将其转化成醇厚气息，自己一人无法修炼。

　　平时利用这至刚至阳真气，也只是用来催动各门武功，效果虽比原本内力强横，却远远达不到他的预期，达不到醇厚气息的程度。

　　一直以来，他没办法将天外天灵气转化修炼，所学诸心法无法将它转化，一直遗憾不已，又偏偏抗拒与孙明月修炼，只能浪费这无上金刚无上经。

　　如今修炼了灵蛇诀，他忽然找到修炼天外天灵气之法，能够将天外天灵气转化，提升其威力，即使不如无上金刚无上经，他也已经满足。

　　随着灵蛇诀层次提升，威力也会提升，他暗自思忖，说不定能及得上无上金刚无上经，甚至胜过与孙明月修炼而成的醇厚气息。

　　时间不知不觉流逝，已然过了一夜，到了清晨时分。

　　外面传来朱元的声音：“楚兄弟，咱们该去喂灵蛇了！”

　　楚离从木桶中飘出，轻轻一震，然后穿起衣衫走出去。

　　朱元正背着一袋子灵草站在外面，看到楚离出来，忙道：“咱们该去喂灵蛇了，十天喂一次，可不能忘了，要不然被周杰抓到把柄，又有得麻烦。”

　　“好。”楚离点头：“我还要再带灵草过去？”

　　“不用，咱们两人轮流来，你一次我一次，免得每次都要去，今天是带你去看看。”朱元道：“这次我带着全部灵草，下次你再带全部的，咱们两人轮流来，二十天轮一次。”

　　楚离点点头。

　　两人驾上白鹤，翩翩而起直入云霄，穿过云层之后，到了山顶的宫殿前优雅的落下，然后两人下了白鹤，来到正等在那里的周杰跟前。

　　周杰阴沉着脸瞪着两人。

　　朱元提着一袋子灵草上前抱拳：“周师兄！”

　　周杰皱眉打量着楚离，脸色越发阴沉，他感觉到了楚离气息的沉凝，比昨天见到的更厉害两分，宛如换了一个人，灵蛇诀进境极快。

　　他修为不如楚离，故无法揣测其深浅，但对灵蛇诀极熟悉，在楚离身上感受到了浓郁的灵蛇诀气息，绝不像是刚一晚所致。

　　但明明是刚开始修炼，如此说来，他一晚上的进境抵得上别人很长时间，这个楚离难道真是修炼的奇才，能将灵蛇诀练成？

　　想到这里他生出危机感，这楚离真要成为山内弟子，那自己可就受罪了，要不时的看到他，这样的日子可不是他想要的！

　　楚离抱抱拳，默然不语。

　　“你练了灵蛇诀吧？”周杰哼道。

　　楚离点头。

　　周杰上下打量着他：“练到第一层了？”

　　楚离微笑道：“第三层。”

　　“不可能！”周杰冷哼一声道：“第三层，你也真敢说！”

　　楚离微笑不语。

　　朱元扭头惊奇的看向他：“楚兄弟，你真练到第三层了？”

　　楚离道：“这有什么可骗人的？练到第几层不是一目了然？”

　　他说着话轻轻一掌拍向周杰。

　　周杰咬牙切齿的一掌拍出。

　　“砰！”周杰噔噔噔噔一连退了四步，感受着至阳至刚的气息，一下就知道是灵蛇诀，不过楚离这三层的灵蛇诀比他五层更强横，更精纯而且更霸道。

　　“你这是第三层？”他哼道。

　　楚离点点头：“算是第三层吧。”

　　他修炼的灵蛇诀与周杰不同，是用天外天的灵气修炼，而周杰是通过此界的灵气修炼，两者的根本截然不同，所以威力也差了不少，况且他原本的修为就强于周杰。

　　周杰咬咬牙：“好一个第三层，一夜之间练到三层，当真是如鱼得水呐。”

　　楚离微笑：“正是，我感觉自己修炼灵蛇诀格外的快，如有神助。”

　　他自然知道是天外天灵气之助，还有无上金刚无上经所致，但这般说出去却增添了几分神秘感，给人的感觉好像是冥冥之中有定数。

　　果然，周杰听到这话脸色一变，冷笑道：“如有神助！”

　　楚离认真的点头道：“我也只是随意的练一下，结果一下进到了第三层，我从前可没有见过灵蛇诀，绝没偷练过，委实奇怪。”

　　朱元点头道：“确实奇怪。”

　　楚离道：“周师兄可知什么缘故？”

　　周杰冷冷哼一声道：“什么缘故？你不会想说你自己是天人转世吧？”

　　楚离笑道：“难道灵蛇诀练得快就是天人转世？”

　　“要不然呢？”周杰冷笑道：“你也真敢想，能把灵蛇诀练到第六层再说这话也不迟！……还天人转世，想得美！”

　　朱元打量着楚离，又看看周杰，笑道：“这可不一定，楚兄弟如今算是青年第一人，据说修炼时间很短，当真是天下罕见的奇才，说是天人转世我相信。”

　　楚离笑着摇头：“我还从没听过这个说法，天人怎能转世。”

　　朱元正色道：“楚兄弟，看来你真不知道天人转世之说，周师兄是知道的，周师兄，你不觉得楚兄弟很像天人转世吗？”

　　“像不像你说得不算。”周杰冷冷道：“时辰不早，你们该去喂灵蛇了！”

　　“哦，对对，是该喂灵蛇了。”朱元忙点头。

　　他提起灵草袋子便要往前，却被周杰拦住，哼道：“我要检查一下你们的灵草！”

　　朱元将灵草袋子递过去。

　　周杰打开袋子，翻了翻灵草，最终悻悻的收回手，冷哼道：“没错，楚离你小心点儿，你杀了我的灵蛇就算了，如果再杀一条灵蛇，谁也救不了你！”

　　楚离抱抱拳没说话。

　　朱元拿起袋子迅速往前走，免得楚离忍不住动手打周杰，惹来麻烦。

　　两人来到一座山谷。

　　一踏进山谷，楚离大圆镜智打开，终于发现了一条只有一米长，手指粗的小蛇，碧绿如玉，与周杰所养的巨蛇截然不同。

　　这碧绿玉蛇乃是灵蛇，据楚离大圆镜智观瞧，其智慧不逊于常人，甚至更胜一筹。


第1446章 纠缠

　　朱元东张西望，把袋子慢慢放下。

　　楚离道：“直接扔下咱们走就行？”

　　“得看它把灵草吃下去。”朱元道：“观察一番。”

　　楚离道：“它难道会不吃？”

　　朱元摇头：“它有时候要蜕皮，会需要更多灵草，不能十天之后，要五天就再来喂。”

　　楚离慢慢点头。

　　片刻后，一道绿光闪过，那袋灵草上面压了一条碧绿灵蛇，正是楚离先前所见。

　　它通体如碧玉所雕成，不但不给人森然之感，反而觉得漂亮，想要伸手摸一摸，但对上它森冷无情的竖瞳，马上便会汗毛竖起，避之不及。

　　它趴在灵草袋子上，精致的蛇头竖起，打量着楚离与朱元，舌信“嘶嘶”吞吐，奇快无比。

　　盯着楚离与朱元一会儿后，蛇头慢慢伏下，在灵草袋子上一动不动。

　　一股五颜六色的气息从灵草袋子里涌出，飘飘忽忽飞到灵蛇嘴里，倏的钻进去消失不见。

　　鼓鼓被撑起的灵草袋子忽然一下干瘪，灵草仿佛一下消失。

　　碧玉灵蛇趴在袋子上一动不动，懒洋洋的似乎吃饱喝足不想动弹。

　　楚离扭头看朱元：“它这是吃饱了吧？”

　　“嗯。”朱元露出笑容：“咱们完成任务。”

　　楚离笑道：“这还是挺简单的。”

　　“简单是简单，关键还是灵草。”朱元点点头：“走吧。”

　　两人转身刚走两步，楚离猛的一推朱元。

　　“嗤！”绿影闪过，朱元踉跄一下恰好避开绿影。

　　楚离忙喝道：“小心！”

　　朱元茫然的看着又射来的绿影，满是不解，不知道灵蛇怎会忽然攻击自己。

　　楚离倏的挡在朱元身前，一掌按出。

　　“砰！”灵蛇撞上天王掌力，好像锤子敲在木头上传出一声闷响。

　　它在空中一滞，身体一曲一张，再次弹射向朱元，非要杀他不可。

　　楚离再一记天王掌拍出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　楚离一口气出了三记天王掌，将灵蛇挡在掌外。

　　朱元茫然的道：“这是怎么了？”

　　楚离哼道：“刚才袋子里有它讨厌的灵草，让它浑身难受！”

　　他能感受到灵蛇的情绪变化，已经愤怒异常，非杀朱元不可。

　　它智慧不逊色于人类，知道灵草是朱元拿来的，所以要杀朱元，但自己连挡住它坏它的事，已经惹怒了它，也要杀自己。

　　“不可能啊！”朱元叫道：“灵草是我一棵一棵采的，绝不可能有错！”

　　楚离摇头：“咱们先退出去再说。”

　　“哦。”朱元答应一声，忙往外走。

　　楚离断后，连连出掌挡住灵蛇，灵蛇情绪由愤怒转为暴躁，碧玉般蛇身开始涨大，冰冷的瞳子渐渐亮起来，撞在掌力上的劲道越来越强，速度越来越快。

　　两人退到山谷中时，它忽然厉啸一声，陡然飞到天空，高高越过楚离头顶，落到了山谷口，挡住两人的出路，然后一点绿芒射向楚离。

　　楚离扯着朱元往后退。

　　“嘶……”绿芒落到地上，倏的消失，随即周围十米野草枯萎，化为灰烬。

　　楚离大圆镜智清晰看到这绿芒化为毒气扩散，毒性极烈，当真是一步断肠，不见血也封喉。

　　楚离脸色阴沉下来，缓缓拔出长剑，尘光剑黯淡无光，在内力催动下却闪动着森然气息，气势惊人。

　　他发现神足通与虚空大光明术皆无法运转，引仙山果然有古怪，不知是阵法之故，还是别的缘故，否则这一会儿早就脱身离开。

　　不仅神足通与虚空大光明术，咫尺天涯等身法也被限制，身法缓慢，灵蛇却似乎不受影响，速度极快，这么下去还真脱离不了它的纠缠。

　　朱元一看就知道尘光剑是神兵，忙道：“楚兄弟，不能伤了它！”

　　楚离道：“不伤它，它不会让咱们离开。”

　　“伤了它，楚兄弟你再难呆在引仙山！”朱元道。

　　楚离冷冷道：“看来是周师兄做的手脚！”

　　朱元咬牙切齿：“歹毒！”

　　他笃定自己摘的灵草绝无问题，但半途被周杰翻了一回，一定在那时动了手脚，惹怒了灵蛇，这周杰好生歹毒，是想要他们的命呀！

　　楚离道：“你先走一步。”

　　“不行。”朱元摇头：“咱们一起！”

　　楚离道：“朱兄你去跟周师兄求助，他总不能见死不救吧？”

　　“这……”朱元皱眉。

　　楚离淡淡道：“想必周师兄能够安抚住这灵蛇吧？”

　　“应该能。”朱元点头。

　　楚离道：“它要是见死不救，那也怪不得我辣手！”

　　朱元想了想点点头，这也是一个好办法，自己在这边也帮不上忙，武功差得太远，反而是累赘，不由说道：“好，我去找周杰！”

　　楚离踏前一步，乌蒙蒙剑光闪动。

　　灵蛇猛上去。

　　“叮……”剑身与蛇身发出金铁交鸣之声。

　　灵蛇被剑劲一荡，力量顿时被化去，身形一滞落到地上。

　　“走！”楚离猛一推朱元。

　　朱元如被掷石车掷出，石弹般射出，眨眼间飞出山谷。

　　灵蛇尖啸一声，蛇身再涨一分，暴怒的射向楚离，不再追朱元。

　　楚离挥剑笼罩周身。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的清鸣声仿佛雨打芭蕉。

　　他一边挥剑一边后退。

　　……

　　朱元转身看一眼楚离与灵蛇，忙急急奔向大殿方向，一会儿功夫便来到大殿内，却没发现周杰，不由的大喝道：“周师兄！”

　　“周师兄……”他的声音很大。

　　周杰却好像消失不见。

　　朱元一下就想到周杰一定是躲到一边，不让自己找到，勃然大怒，大喝道：“周杰——！”

　　“周杰——！”

　　“周杰——！滚出来！”

　　他站在大殿前破口大骂，声音滚滚。

　　可惜周杰一直没出声，好像真不在。

　　朱元扭头看殿前的白鹤，发现只有两只白鹤，显然另一只被周杰骑走了，他真不在，说不定躲到了下面。

　　“啊——！”他用力跺脚，仰天大叫。

　　“朱兄！”楚离的声音忽然在他耳边响起。

　　朱元看到楚离已然到了近前，顿时笑起来，舒一口气。

　　楚离一把扯起他：“快走！”

　　他话音未落，绿影闪动，灵蛇又袭至。

　　楚离只能挥剑荡开，无奈的道：“它竟然能脱离山谷！”

　　原本以为灵蛇只会呆在山谷，离开山谷就能摆脱它，没想到它根本不在意山谷不山谷，仍紧追不舍。

　　两道清唳陡然响起，一直呆在山崖前的两只白鹤叫了一声两步跨到近前，啄向灵蛇。


第1447章 耳光

　　朱元忙叫道：“别让它伤了灵鹤！”

　　楚离无奈的摇头，挥剑上前，挡住射向白鹤的灵蛇。

　　“叮叮叮……”清鸣声中，灵蛇在空中变向三次皆被尘光剑挡住。

　　“叮叮！”白鹤啄中了灵蛇，发出金铁交鸣声。

　　这两只白鹤虽还没达到灵鹤级别，却已经摸到门槛，长啄如铁，凌厉非常。

　　“嘶！”灵蛇愤怒的长嘶，陡然一闪射向朱元。

　　楚离再用剑挡住，它再射向两鹤，楚离再用剑挡住，惹得灵蛇不停发出怒嘶，却奈何不得楚离，长剑绵密如网，无所遗漏，它怎么也挣扎不出。

　　朱元抚掌大笑道：“好剑法！”

　　楚离笑道：“不能伤着它，也不能让它伤人，还真是累人。”

　　“没想到楚兄弟你剑法如此厉害！”朱元赞叹道。

　　楚离能够胜过灵蛇他不惊讶，但难在没有伤了灵蛇，一个不好伤了它，那就是大麻烦，这便是周杰的毒辣之处，要的就是楚离伤灵蛇，把他逐出引仙山。

　　楚离摇摇头。

　　白鹤不停的啄向灵蛇，灵蛇愤怒的想还击，总被楚离挡住，看起来是跟白鹤一起攻击它，让它越发愤怒，杀机森森，非要杀他不可。

　　楚离暗自无奈。

　　这么下去，每次去喂灵蛇便成了麻烦，都要打一场。

　　他扭头看一眼朱元，朱元更麻烦。

　　他胜不过灵蛇，一旦进谷去喂，肯定要被灵蛇所杀，这个周杰真够毒辣。

　　“咱们走吧。”楚离道：“你骑一只鹤先走。”

　　“好。”朱元点头。

　　他跃上一只白鹤，努力让白鹤离开。

　　还好白鹤温驯，最终扭头离开。

　　灵蛇在空中转一个大弯，追向朱元与白鹤。

　　楚离飘身挡在白鹤与朱元前。

　　灵蛇在空中陡然一转，射向楚离的白鹤，眼见楚离来不及救援。

　　“叮！”楚离袖中钻出一道白光，灵蛇被白光击中，与飞刀一起顿时坠落地上。

　　楚离一步跨到了白鹤身前，飞身跨到它身上，随即驾鹤飞起来，灵蛇想要追击，却被楚离袖中又一道飞刀击中，再次坠落地上。

　　白鹤翩翩起飞，从云层落下，然后到了他们所在的宫殿。

　　白鹤乍一落到宫殿前，便看到周杰正负手站在台阶上，上下打量着两人。

　　朱元三两步到了他跟前，怒喝道：“周杰，你好卑鄙！”

　　周杰似笑非笑，懒洋洋的道：“什么卑鄙？”

　　“你竟然在我的灵草里动手脚，差点儿害我被灵蛇杀了！”朱元咬牙瞪着他：“我一定会跟山主报告！”

　　“好啊，那你说说，我动什么手脚了？”周杰冷笑道：“你说动手脚就动手脚？总得有证据吧？”

　　“被灵蛇吃了，哪来证据！”朱元咬牙切齿，心下发冷。

　　他知道现在根本奈何不得周杰。

　　冷涛他们三个出了宫殿，来到近前瞧热闹。

　　憨厚的唐昭问道：“朱兄弟，周师兄怎么动手脚了？”

　　“他翻弄我的灵草，灵蛇吃了之后狂性大发，非要杀我。”朱元恨恨道：“我的灵草都是一棵一棵亲自摘的，绝无问题，经过他一翻弄，马上就出问题了，不是他下的手是谁！”

　　周杰斜睨着他：“朱元，你也太瞧得起自己了！不过灵蛇不要紧吧？你死了无妨，灵蛇要有个三长两短，就等着被逐出引仙山吧！”

　　朱元哼道：“放心，它毫发无伤，你的如意算盘没打响！”

　　“啪！”楚离忽然一巴掌扇在周杰脸上。

　　周杰万没想到楚离会这时候动手，猝不及防之下挨了响亮的耳光。

　　他英俊脸庞迅速涨红，宛如蒙了一层红布，羞怒交加，死死瞪着楚离。

　　楚离冷冷道：“小人伎俩！”

　　“好！好！”周杰咬牙切齿，瞪着楚离缓缓点头：“大逆不道，以下犯上！”

　　楚离道：“去吧，跟山主告状！”

　　周杰缓缓看向其余几人，冷笑道：“很好，你激怒了我！”

　　楚离笑了笑：“那又如何？有什么能耐就使出来瞧瞧！”

　　“你们所有人都会感受到激怒我的后果！”周杰冷冷道：“你连累了他们！”

　　楚离道：“你还要继续捣乱？”

　　“不错！”周杰冷笑：“你能躲得开灵蛇，他们呢？”

　　楚离道：“他们的身份跟我不同，真要有个三长两短，被灵蛇所杀，你能跟山主交待？大伙现在都听到你的话，你逃不掉！”

　　“那又如何！”周杰撇撇嘴：“你们只不过是皇室子弟，却并不是皇子，所以你们有个三长两短，谁也拿咱们引仙山没办法，你们就瞧好吧，看下次是谁死！”

　　“啪！”楚离又一掌扇在他脸上，响亮无比。

　　众人觉得极解气。

　　冷涛道：“周师兄，咱们跟楚离可不是朋友，反而是仇人！”

　　唐昭与李玄心没说话，只是盯着周杰看。

　　他们心下暗怒，却又有些担忧，身处引仙山，真要被害很难有人报仇，引仙山有天神在，谁也奈何不得。

　　“仇人？”周杰皱眉看向冷涛：“你不是大季的吗？”

　　“我跟楚离是仇家！”冷涛哼道：“在神都被他欺负过，所以我是站在周师兄一边的！”

　　“好得很。”周杰扭头看向唐昭与李玄心：“你们呢？”

　　楚离又一巴掌扇出。

　　“砰！”周杰这次有了防备，与他对一掌，声音震人心魄。

　　他这一掌拼尽全力，想要暗算楚离一把。

　　他笃定楚离不敢杀自己，扇自己耳光可能仅拿出一分内力而已，这正好给了自己可乘之机，拼尽全力之下一定会重创楚离。

　　“噔噔噔噔”他登上了四个台阶，脸红如血。

　　楚离冷笑一声摇摇头：“一天到晚耍些小伎俩，小聪明，难怪现在还练不成灵蛇诀。”

　　周杰双眼如喷火，想吃了他一般。

　　楚离摇头道：“挑拨离间的把戏有何用？不过让人耻笑而已，山主知道你这般，不知会不会羞愧，找了你这么个不成器的家伙，引仙山未来堪忧！”

　　“好大的口气！”周杰咬牙切齿的道：“你先成为山内弟子再说这话不迟！”

　　楚离道：“成为山内弟子，易如反掌！”

　　“哈哈……”周杰仰天大笑。

　　楚离平静的看着他：“你觉得我练不成灵蛇诀！”

　　“你绝练不成！”周杰冷笑。

　　楚离道：“难不成你给我的灵蛇诀有问题？”

　　“小人之心度君子之腹！”周杰咬牙道：“我给的灵蛇诀绝无问题，但你不可能练成！”

　　楚离道：“那就拭目以待吧，你再不走，莫怪我下狠手！”

　　“那我就等你练成灵蛇诀！”周杰冷笑着跨上一只白鹤，翩翩而起，眨眼飞上了云层消失不见。


第1448章 心魔

　　楚离目送周杰消失。

　　朱元叹道：“楚兄弟……”

　　他觉得楚离受激之下说了大话，想成为山内弟子简直难如登天，灵蛇诀太难，修炼进展缓慢，威力是强大，但却不可能练成。

　　冷涛哼一声，却不敢多说。

　　他知道楚离的脾气坏，动不动就打人耳光，自己要是再挑衅，难逃他的毒手。

　　唐昭与李玄心默然不语。

　　楚离抱抱拳：“唐兄弟，李兄弟，得罪了。”

　　“不关楚兄的事。”唐昭沉声道：“上山之前，我万没想到引仙山弟子竟如此跋扈！”

　　李玄心道：“楚兄你真能练成灵蛇诀？”

　　被周杰这般一挑拨，他们彼此间的关系反而紧密，有同仇敌忾之感。

　　楚离点点头道：“已经找到灵蛇诀的诀窍，其实此诀用的并非此界灵气，而是天外天的灵气修炼，如果不悟透此点，断难修成。”

　　“天外天的灵气？”三人一怔。

　　楚离决定拉他们一把，不过即使如此，三人也很难修成灵蛇诀。

　　真要弄得孤家寡人一个，在引仙山上呆得也很难受，会牵扯自己精力，耽搁修炼时间，为了省却这些琐碎麻烦，他不介意大方一把，把灵蛇诀的诀窍告之。

　　况且他们四个都是皇室中人，将来或许有合作关系机会。

　　冷涛撇撇嘴：“别是蒙咱们的吧，哪来的天外天灵气？”

　　楚离斜睨他一眼：“别处没有，引仙山未必没有。”

　　“那你怎知要用天外天灵气，难不成你找到了？”冷涛哼道。

　　楚离道：“好好看灵蛇诀的总诀，秘诀就在总诀里，若还参悟不了的话，那实在不宜修炼灵蛇诀，还是别白费功夫了。”

　　冷涛四人凝神思索，在脑海里回想着灵蛇诀的总诀，却没记起来。

　　他们注意力全在灵蛇诀的运功心法上，着力去记运功路线，对总诀只是一看而过，觉得是啰嗦之语，不以为意，此时再去想，竟然想不起来。

　　楚离看他们的脸色就知道，摇摇头，漫声道：“天地者，万物之囚笼，灵气者，万物之魂魄……”

　　众人忙竖起耳朵，不错过楚离所说的每一个字。

　　楚离连诵两遍，待他们都记住，抱抱拳转身离开，回到自己的小院，盘膝坐到榻上开始运转灵蛇诀。

　　他先前并非说大话，而是心下笃定能修成灵蛇诀，况且若小小的灵蛇诀都修炼不成，谈何御龙诀，逆天成神就是天大的笑话。

　　至阳之气催动灵蛇诀，一口气精进到三层，他继续修炼，三层灵蛇诀所修成的内力有了一丝醇厚之感，不复先前的至刚至阳。

　　楚离若有所思，发现这一丝醇厚有一种熟悉感，正是六轮内所存的无上金刚无上经内力。

　　他灵光一闪，索性直接调动六轮之内的气息开始催动灵蛇诀，从第四层的心法开始，一气呵成的运转完毕，然后继续第五层，第六层，一口气冲到了第八层。

　　将要冲到第九层之际，六脉内的醇厚气息仅留了十分之一，不敢全都用掉，这些醇厚气息用一点少一点，不能重新恢复。

　　不过一口气练到第八层，至刚至灵之气沿着第八层心法流转，很快生成了醇厚绵绵的气息，虽不如无上金刚无上经的内力，却也有了五六分相似。

　　至刚至阳之气沿第八层心法流转，源源不绝的生成醇厚气息，半晌之后，丹田中醇厚气息变得雄浑，他便用这醇厚气息按照第八层心法搬运，纯化这股气息。

　　经过十几个周天的搬运之后，醇厚气息精纯更胜了一分，但仍达不到无上金刚无上经的精深，差了三四分，怎么精纯都无法达到。

　　楚离暗叹一口气，摇头无奈，看来第九层灵蛇诀很难速成，除非他将无上金刚无上经的气息彻底用掉，才能将灵蛇诀练圆满。

　　可这醇厚气息是用来保命，即使灵蛇诀练到圆满，也达不到无上金刚无上经的精纯与威力。

　　他不停的衡量得失，最终还是挡住诱惑，没把剩下的无上金刚无上经内力用掉，仅拼命的催动灵蛇诀第八层，想要靠水磨功夫。

　　可惜他一口气练了十天，进展微乎其微，怪不得周杰都练不圆满，最后这一层委实太难，是水磨功夫，照这么下去，圆满至少要三年。

　　他暗自苦笑，这是逼自己只能用无上金刚无上经。

　　十天时间一到，他亲自到灵草圃里摘了一袋子的灵草，每种灵草皆二十棵，然后骑上白鹤上了云层，落到宫殿前，看到了周杰正等在那里。

　　楚离眉头挑了挑，提着灵草来到他近前。

　　周杰神情平静，好像换了一个人般打量着楚离。

　　楚离道：“周师兄要检查灵草？”

　　周杰平静的道：“不必了，跟你说一声，绝不准伤害小碧。”

　　楚离点点头。

　　大圆镜智催动，可惜周杰身怀宝器，看不到其内心，通过细微表情可以知道，他确实很平静，丝毫没有见到仇人的激动。

　　这让楚离极好奇，开口试探：“上次的事，我要跟周师兄道歉，委实太过冲动。”

　　这看似道歉其实是揭伤疤，要再次激怒他。

　　周杰缓缓摇头，淡淡说道：“算了，是我自取其辱，技不如人还挑衅，一切都是咎由自取！”

　　楚离讶然。

　　周杰道：“灵蛇诀修炼艰难，需要克服种种心魔，以后你便知道，我先前是因为心魔作祟，故有那般极端之举，如今要多谢你，助我打破了心魔，彻底清醒过来，更上一层楼。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他一口气练到了八层，倒是没发现有心魔。

　　可能是因为一气呵成的缘故，也可能他身怀大日如来不动经，大圆镜智，当初修炼无上金刚无上经时险死还生，心智坚定如铁，不受心魔侵蚀。

　　周杰道：“楚师弟你练到哪一层了？”

　　他发现看不透楚离灵蛇诀的层次，却感受到了更庞大的压迫，他灵蛇诀精进一层，修为大增，照理说会打破先前的压迫，没想到压迫感更强。

　　楚离道：“第八层。”

　　周杰平静脸庞终于变了颜色，失声道：“八层？”

　　楚离慢慢点头。


第1449章 龙气

　　楚离露出微笑：“正是。”

　　“怎么可能……”周杰怔然打量着他。

　　楚离微笑：“运气还好吧，感悟颇深，一口气练到第八层，可能根基没那么稳，第九层怎么也练不成，当真让人着急。”

　　周杰神情复杂莫名，叹一口气道：“真没想到你能练到第八层，看来你一定能成为山内弟子。”

　　楚离笑眯眯点头：“还请周师兄多多指教。”

　　“还请你多指教才是。”周杰摆摆手道：“你去吧，小心照顾小碧。”

　　他转身慢慢走进了大殿，脚下踉跄一下差点儿摔倒，对于他这般武功之人而言委实罕见。

　　楚离摇头失笑。

　　还好还好，他再怎么变，还不脱年轻人性情，好胜心强，有弱点可抓，真要像他表现出来的那般平和，反而是大麻烦，更难对付。

　　这一下差不多能击溃他自信，不知何时能提振精神，说不定一下打垮了他，那再好不过。

　　他收拾心思，转身往山谷而去。

　　片刻后来到山谷，还没等放下灵草袋子，一道绿影闪过，碧玉般灵蛇射至，嘶嘶声透出愤怒，冰冷的竖瞳死死瞪着他，森冷目光似乎也透出愤怒。

　　楚离不慌不忙的一掌拍出，用的恰是灵蛇诀八层的内力，醇厚绵绵，云淡风轻。

　　“砰！”碧玉灵蛇忽然弹开，在地上打一个滚，然后盘起来探头打量着他。

　　大圆镜智看到灵蛇诀内力钻进碧玉灵蛇身体，钻进了它血肉中，强化着它的血肉，它不但不受伤，反而变强，心绪中传来舒服之感觉。

　　楚离暗自点头，看来自己所猜果然没错，灵蛇诀能强化灵蛇，让其化成蛟龙，甚至成为真龙，从而腾云驾雾直入天外天。

　　楚离再次推出数掌，灵蛇诀内力遥击碧玉灵蛇，它盘在地上一动不动，蛇头软绵绵的趴下，乖驯异常。

　　楚离不停的出掌，一口气将存于丹田的灵蛇诀内力全部击出。

　　待丹田内空荡荡，他才停手，灵蛇已然盘在地上一动不动，好像冬眠过去。

　　楚离能感受到它在不断的强化，下一次过来说不定能够蜕一次皮，于是将灵草袋放在它嘴边，飘然离开山谷，来到宫殿前，便要驾鹤下去。

　　周杰忽然从宫殿内出现，抱拳道：“楚师弟。”

　　楚离抱抱拳：“周师兄有何指教？”

　　周杰伸手往里延请：“咱们进殿说话。”

　　楚离看看他。

　　周杰一脸诚恳的看着他。

　　楚离笑着点头，随他进了大殿。

　　大殿空荡荡，空旷却透出森严气势。

　　白玉铺成的地面摆两张金色蒲团，北墙上挂一幅画。

　　画中是一个中年俊逸男子腰佩长剑，长衫飘飘，脚踏一条巨龙在云层里穿梭，神采飞扬，睥睨天地。

　　楚离目光不由落在那中年男子身上，又慢慢转向他脚下的巨龙。

　　巨龙只见龙爪与龙身，却不见龙首，龙身隐于云雾中，若隐若现，似乎正斜往上飞，要穿过云层继续往上而去，气势惊天动地。

　　楚离赞叹的看着这条巨龙，孽幽龙比起这条龙差了太多，这可谓真正的龙。

　　周杰站在一旁：“这是咱们引仙山的祖师，你若能进山内，就要拜见祖师，得授御龙诀。”

　　楚离道：“成为山内弟子也练不成御龙诀吧？我听说只有像周师兄这般嫡传弟子才有可能练成御龙诀。”

　　“……是。”周杰缓缓点头：“御龙诀需要特殊的资质。”

　　楚离笑道：“什么样的资质？”

　　周杰摇头道：“我也不知，只有师父与师祖知晓……不过近一千年来，一直没有别的山内弟子，楚师弟你可能成为第一个。”

　　楚离道：“周师兄找我过来，是想……？”

　　“我想请教灵蛇诀的诀窍。”周杰平静的看着他，诚恳的道：“还望楚师弟不吝指点。”

　　楚离讶然看着他。

　　周杰想了想，咬咬牙道：“我可用灵蛇诀的一个要诀传与楚师弟。”

　　“什么要诀？”楚离道。

　　他在思索周杰到底要干什么，难不成真要跟自己请教灵蛇诀之妙？照理说实在没有这个必要，直接跟其师请教即可，灵蛇诀的根本周杰应该知道。

　　周杰道：“灵蛇诀想要练圆满，其实需要龙的帮助，甚至蛟龙也好，没有龙的相助，很难圆满。”

　　“龙的帮助……”楚离皱眉沉吟。

　　周杰点头道：“没有龙气，灵蛇诀无法圆满，自己修炼再久也是无用，我看楚师弟你练到第八层，不知道这个诀窍，一辈子也不可能练到第九层圆满。”

　　其实这个诀窍自己不说，师父出关之后也会说，不如直接卖一个人情，能够十日之间将灵蛇诀练到第八层，一定有其捷径。

　　楚离想了想，说道：“要说灵蛇诀的修炼，需用天外天的灵气修炼，这个诀窍周师兄知晓吧？”

　　“天外天的灵气？”周杰皱眉。

　　楚离看他不知道，笑了笑：“咱们引仙山不仅有这个世界的灵气，还弥漫着天外天的灵气，引其入体修炼灵蛇诀，事半功倍，修炼更快。”

　　他有些奇怪，周杰的师父怎会不提这一点，是要周杰自己领悟？

　　周杰道：“你能感应到天外天灵气？”

　　“很容易。”楚离点头道：“参透灵蛇诀总纲便能感应到天外天灵气。”

　　“好。”周杰抱抱拳：“多谢楚师弟。”

　　楚离微笑：“还要谢过周师兄。”

　　两人都对这一场交易满意。

　　楚离抱抱拳：“那我便告辞。”

　　“好。”周杰抱拳点头。

　　他站在宫殿外的台阶上，看着楚离坐上白鹤，翩翩而去，他英俊脸庞变得阴沉，目光冷冽，深吸一口气又平静下来，自己乃天人转世，必然成为天神，何必要跟楚离一般见识？

　　楚离再厉害终究难成天神，即使成就天神也远不如自己，天神也是分上下的，引仙山的天神乃是最强的天神，可以自由进出天外天！

　　想了到这里，他汹涌的心绪再次平静下来，摇摇头转身回去。

　　楚离回到自己的小院，负手踱步，抬头看着天空，心下沉吟。

　　看来自己得回一趟那十绝锁元阵内！

　　想要将灵蛇诀练圆满，需要孽幽龙，灵蛇诀修炼的是天外天灵气，处于十绝锁元阵中倒不怕，能够随时脱身，况且还有无上金刚无上经的内力，还在脐轮残留一分，足够脱身。


第1450章 再进

　　他想到便做，出去找到朱元，跟他说要下山一趟。

　　朱元没多问就点头答应，将楚离的腰牌递给他。

　　有了这个腰牌，下次才能回到引仙山，没有此腰牌，根本进不了引仙山，有无形的力量挡住，他们凭轻功也登不上内山。

　　楚离接过腰牌之后，驾一只白鹤翩翩下落，来到了山脚下，然后催动轻功离开。

　　驰出百里之后，他蓦然消失，出现在当初那个山巅，准备进入绝谷。

　　他乍一出现，脸色微变，山巅上盘膝坐着四个人，两个红袍和尚与两个青衣中年男子，两两一组，彼此隔着十米左右。

　　楚离的出现引起两帮人注意，目光如电望过来。

　　楚离皱眉，这两个和尚乃转轮寺的和尚。

　　他们看到楚离，脸色大变，失声叫道：“楚离！”

　　楚离与孙明月联手大闹转轮寺，把转轮寺一众高手打得落花流水，差点儿全灭，对转轮寺弟子而言乃是数百年来最大的耻辱，纵使身为出家人也忍不住痛恨两人。

　　一看到楚离，他们便认出来。

　　楚离轻颌首，目光落到两个青衫中年男子身上，大圆镜智一转便看清他们的身份，大秋禁宫供奉，位于大秋最顶尖高手之列。

　　“楚离！？”两青衫中年看向两红袍和尚。

　　俩红袍和尚死死瞪着楚离，浑身紧绷，紧攥着双拳却没挥出，他们深知楚离武功之强，动手也是无用，自取其辱罢了。

　　楚离道：“你们在这儿干什么？”

　　“你来做甚？”一个转轮寺和尚哼道。

　　楚离摇头笑笑：“这里风景不错，再来看看。”

　　“这里不是观景之地，还请离开！”一个青衫中年男子沉声道：“如若不然，咱们只能动手请你离开。”

　　楚离呵呵笑了起来：“你们是大秋禁宫供奉？”

　　“不错！”两人脸色沉肃。

　　他们看向两和尚。

　　和尚摇摇头，示意不要动手。

　　楚离道：“如此说来，你们是在这里守门户，有人下去了吧？”

　　两人脸色微变。

　　两转轮寺的和尚双眼炯炯，沉声道：“楚施主此话怎讲？”

　　楚离笑道：“轮明和尚与大秋皇帝还是通过咱们知道的这里，你们在做什么，我岂能不知？”

　　“那你要如何？”一个青衫中年男子问道。

　　“我想下去看看。”楚离摇头道：“不过你们应该有个准备，下去的人现在估计已经没命了，下面是一个十绝锁元阵，内力不能用，而且还有一条龙！”

　　“不可能！”青衫中年男子摇头道：“现在哪有龙！”

　　所有的灵兽皆进了十万大山，而龙已经不存于这世间，好像进入了天外天，所以这世间不再有龙存在，楚离说下面有一条龙，他们怎能相信。

　　楚离道：“世事之奇，出人意料，如果没有意外，他们早该上来了吧？”

　　四人皆神情凝重。

　　他们都不知下面有什么，轮明和尚知道楚离与孙明月是落下山崖之后武功大进，两人联手能够挡得住天神高手，所以想一探究竟。

　　陈贞吉以出手相助为挟而勉强得知，却绝不会告诉旁人。

　　楚离摇头：“你们应该在这里有一阵子了吧？”

　　“十天。”转轮寺一个和尚缓缓道。

　　楚离笑了笑：“怕是已经丢命，要不然，你们随我下去看看？”

　　“……不必了。”转轮寺和尚摇头。

　　楚离道：“那我自己下去。”

　　“楚施主，你不能下去。”转轮寺和尚沉声道。

　　楚离微笑看着他。

　　转轮寺和尚沉声道：“任何人不经敝寺允许，不得入内！”

　　楚离笑道：“看来轮明和尚想要独占好处。”

　　“事关重大，还请楚施主见谅！”一个和尚缓缓道：“楚施主真想下去，可以先与轮明师叔商量。”

　　楚离道：“跟轮明和尚商量？我想进去，还轮不到他指手画脚，再会！”

　　他蓦的一闪出现在他们身后，飘身下坠。

　　“嗤！”四道光芒闪动，两黑两白的日月双轮射向空中的他。

　　楚离身在空中，轻飘飘伸出两掌。

　　四个日月轮分别被他抄住，然后掷出。

　　两和尚脸色大变，忙不迭的后退。

　　日月双轮上所蕴的力量奇异之极，乃是地藏转轮经独有的变化之力，瞬息变化数次，旁人绝对无法接住，楚离偏偏能接得住，两和尚知道不妙，预感到楚离要干什么。

　　他们却没能避开日月双轮的回击，纷纷被轮上所蕴的强横力量击飞出二十几米，倒地不能动弹。

　　楚离拍拍巴掌，飘然落回原处，看向两个青衫中年：“你们也要动手？”

　　两人沉默着摇摇头。

　　他们再傻也明白动手无用，转轮寺两和尚武功更胜他们，却一招也没能接住，他们动手的结局可以预料。

　　楚离扫一眼他们，淡淡道：“我奉劝你们一句，不要下来，自寻死路！”

　　“多谢提醒！”两人沉声道。

　　楚离点头，再次飘身下落，下落百米后，身体陡然一沉，原本的内力一下消散。

　　脑海里的无上金刚睁开眼睛，顿时七轮打开，梵天轮源源不断的吸纳着虚空的灵气。

　　至刚至阳的气息滚滚而入，眨眼间从梵天轮下降至眉心轮，再一路往下，一直降到海底轮，一丝至阳至刚气息开始催动轻功，慢悠悠落下。

　　待他落到草地上时，至阳至刚之气已然灌满了海底轮。

　　他站在草地上没急着动作，打开大圆镜智观照，周围没有人影。

　　水潭里的孽幽龙也没了动静。

　　他不由皱眉，难不成这家伙已然离开？

　　随即摇头，十绝锁元阵在此，孽幽龙根本不可能离开，关键是先前落下的几个高手怎么不见影子，大圆镜智已经沿着洞口钻进去，里面没人。

　　那洞口位置隐蔽，而且又在半空，没有大圆镜智根本不可能发现，果然那些高手没能发现，整个山谷却没他们的影子，唯一可能的就是在水潭里。

　　他摇摇头，若是在水潭里那就是凶多吉少。

　　他稳住心神，先将六轮灌满至阳至刚之气，一丝醇厚气息缩于脐轮深处，留作出谷之用。

　　他一跃钻进了水潭，清澈见底的水里看不到孽幽龙，它潜于一处深穴，他大圆镜智看不到它的存在，平时都是它主动跑过来袭击，此时却没了动静。


第1451章 相救

　　楚离皱眉，怎么孽幽龙不来找自己，难不成它与先前那帮高手同归于尽了。

　　他随即又摇头。

　　即使同归于尽也能见到尸首，现在却是生不见人死不见尸，唯一的可能就是藏在它的洞里他深吸一口气往下游，慢慢观察着湖底，轻轻荡漾的水草宛如外面的森林随风而动，柔和而静谧的感觉包裹着他，心情莫名的放松。

　　他忙精神一振不让自己放松，这里面很危险，孽幽龙的厉害超乎想象，还好现在能用天外天灵气，否则进到水潭里就是送死。

　　孽幽龙有辟水之能，偷袭之际无声无息，而且大圆镜智在这里无效，全靠直觉。

　　往下沉了百米，慢慢感受到压力，还不见孽幽龙出现，楚离越发警惕，周身每一根毛孔都竖起来，身体放松精神紧绷。

　　“砰！”他猛的一掌拍向身后。

　　直觉让他感觉到后面传来的危险，直接一掌拍出，至刚至阳的掌力在水里化为一枚炸弹般，形成了滚滚水流撞向后面。

　　无声无息的孽幽龙撞上这水流。

　　汹涌的水流一分为二，好像热刀切黄油，无声无息的潜近，丝毫没减缓它的速度。

　　楚离猛的一蹬腿，往上钻去。

　　他的速度加上潭水的巨大浮力，让他宛如离弦之箭射出，速度极快，堪堪避开孽幽龙匕首般的牙齿，“喀喀”响声中，它紧追不舍。

　　楚离不停的击出掌力，推进他不停加速，加上浮力，让他的速度更胜孽幽龙一筹，一眨眼功夫他钻出水面，一跃而起。

　　“喀嚓！”孽幽龙牙齿开阖，对撞的声音让人心寒，牙齿好像两排匕首倒插，在阳光下森森闪光，寒气逼人。

　　楚离在空中一折，斜掠出去，再次避开孽幽龙。

　　“呜……”孽幽龙发出长啸，速度奇快的紧追不舍。

　　楚离到了岸上，没急着催动轻功，以原本速度奔跑，踩着绿油油的草地，快逾奔马。

　　孽幽龙紧追其后，随时要咬上他后背。

　　楚离脸色沉肃，发现孽幽龙的实力大增，比他上一次遇上增了两筹。

　　为何会发生这般情况，楚离推测，它应该是把先前闯进来的高手吃了。

　　孽幽龙乃是龙身，因为被困于十绝锁元阵内，近千年没有灵气滋补，没吃过血肉，否则实力之强绝对骇人听闻，凭他与孙明月根本逃不过。

　　如果没有意外，它的实力不会增强，只会渐渐衰弱，增强了必是吃掉了几个天外天顶尖高手。

　　想到这里他生出杀意，自己怕是不能留它了，吃了人后便会上瘾，一旦十绝锁元阵被破，它逃出山谷，绝对会是一场浩劫。

　　有了灵气与血肉滋补，它会迅速恢复实力，天神高手也对付不了它。

　　他想到这里，猛的回头一掌拍下。

　　“砰！”一声闷响，这一掌结结实实击中它脑袋。

　　孽幽龙前冲之势一顿，随即再次咬过来，竟然没受伤。

　　至刚至阳内力钻进它身体后，没能破坏它身体，反而被一股无形的力量击溃，构不成威胁。

　　楚离皱眉。

　　看来收拾它需要用无上金刚无上经的醇厚气息，可惜自己仅残留十分之一用来脱身，现在不能急着用出去，否则陷入此阵再难出去。

　　他忽然抬头看向天空。

　　四个人影正直直下坠如石头。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”

　　四道闷响声中，四人落进水潭。

　　楚离脸色微变忙喝道：“快离开水潭！”

　　那么高处摔下来，水面看似柔弱确实无异于泥地，他们又不能用内力，被摔得昏昏乎乎，听到楚离这一声吼，下意识的动作，开始游向岸边。

　　孽幽龙动作陡然加快，舍了他转身便走，宛如一道影子般钻进潭水，随即无声无息如消失。

　　楚离忙喝道：“快！快！”

　　他弯腰拿起四块石子分别掷向四人。

　　尖厉的啸声中，四人被石子击飞起来，纷纷飞出了潭水落到草地上。

　　“噗噗！”四人纷纷吐出一口血，已然受伤。

　　乍看上去好像楚离出手偷袭了四人。

　　“住手！”断喝声中，天空再次坠下四人。

　　“呜——！”潭水里的孽幽龙钻出水面，发出长啸，愤怒的瞪向楚离。

　　楚离喝道：“小心它吃人！”

　　说罢他再次射出四颗小石子，发出尖啸声。

　　空中下落的四人忽然横飞出去，被石子击飞到十几米外落下，与先前四人滚作一团，还好没有受伤，楚离已然竭力控制。

　　楚离喝道：“快跑！跑——！”

　　他说着冲向他们。

　　虽说这八人乃转轮寺与大秋禁宫供奉，他却不能眼睁睁看着被孽幽龙吃掉，且不说同为人类，还有孽幽龙吃掉了他们，实力会暴涨，根本不可能制服它、从它身上取得龙气来修炼。

　　孽幽龙从水里钻出，宛如一道影子般射向八人。

　　在十绝锁元阵内无法用虚空挪移之术，只能用至刚至阳之力催动轻功，他宛如一道闪电，堪堪在孽幽龙咬中一个人之前横身挡住，双掌拍出。

　　“砰！”孽幽龙牙齿被掌力击中，顿时后退一步，牙上的酥麻让它无法继续张嘴。

　　“呜……”孽幽龙怒啸一声，扭身一甩尾巴。

　　“砰！”他再次出掌迎上。

　　沛然莫能御的巨力从它尾巴传来，楚离被直接扫出去。

　　“砰！砰！砰！”剩下的八人皆被尾巴扫中，纷纷在空中喷出血箭。

　　这一尾巴下去，即使一块石头也化为齑粉，更何况血肉之躯，若非楚离竭力挡住，他们断无幸免之理。

　　楚离喝道：“快跑！往树林里跑！”

　　八人咬牙拼命奔跑，顾不得伤势，一边吐着血一边跑。

　　楚离则忽然断喝：“哞！”

　　孽幽龙动作一滞，随即凶光迸射的死死瞪向他，新仇旧恨齐涌心头。

　　那八个家伙早晚是自己的美味一餐，倒不急着吃，毕竟下一次不知还有多久才会有这般美味，他想先把楚离灭掉，以便能安心的享受美味。

　　他尾巴一甩冲向楚离，动作奇快。

　　楚离挥掌迎上。

　　“砰砰砰砰……”两人硬碰硬，楚离连绵不绝的出掌，准确的击中孽幽龙，有大圆镜智与万象归宗为辅，能够料到孽幽龙的动作。


第1452章 救龙

　　楚离一边打一边退，被孽幽龙逼得步步后退，却退而不乱，一直能撑得住，孽幽龙虽占优势却不能压倒他，也伤不了他。

　　孽幽龙一直不停的咬向楚离，好像死脑筋不知变通，不知道改用别的办法，一味的硬攻。

　　楚离却知道它智慧过人，甚至更胜常人一筹。

　　它的优势便是身体，耐力几乎无穷无尽，楚离肉体凡胎，纵使能够催动内力，它觉得也有穷尽之时，很难一直维持下去。

　　它有漫长的生命，所以觉得一天两天仅是眨眨眼而已，所以没急着杀掉楚离，只是不停的进攻，想要慢慢磨死楚离，除掉这个心腹之患。

　　楚离心有所恃，即使孽幽龙再强，只要运用无上金刚无上经的醇厚之气，仍可重创它，足够脱身，所以一直与孽幽龙缠战。

　　八人钻进树林里，爬到树上观瞧，听到“砰砰”的炸响，楚离与孽幽龙激战不休，看得他们抽冷气，在不能动用内力的情形下，楚离能够挡得住孽幽龙，果然不愧盛名。

　　他们自忖，若没有楚离纠缠，自己已然葬身于孽幽龙之腹。

　　时间缓缓流逝，楚离一心二用，一边催动至刚至阳之气与孽幽龙缠战，一边用梵天轮吸纳天外天灵气，至刚至阳钻进来，直接灌下然后进入经脉中流转。

　　他不知不觉将吸纳速度与消耗速度达到平衡，这么打上一天一夜没有问题，他身体强横无比，足够撑得住。

　　待夕阳西下，暮色笼罩之际，两人仍在激战。

　　清啸声中，两道人影飘飘而下，到达山谷上方时陡然下降，宛如石头般直直坠向水潭。

　　孽幽龙陡然转身，顺便一记尾巴甩过来，然后趁楚离避开之际，它加速脱离，不再理会楚离迅速钻进水潭，无声无息。

　　楚离已然看到了落下来的两人，轮明和尚与陈贞吉，两个天神高手终于忍不住，还是下来了。

　　他没直接掷石子救二人，天神高手应该能挡得住孽幽龙，现在的孽幽龙远没达到巅峰，两大天神高手合击，它未必是对手。

　　“砰！”水花炸开，轮明和尚与陈贞吉忽然出掌击中孽幽龙。

　　楚离眉头挑动，看来他们在谷内也能催动内力，显然并非此天地灵气，而是来自天外天灵气，原来天神高手也能调动天外天灵气。

　　“砰砰砰砰……”水潭沸腾起来，水花四溅，孽幽龙无声无息，看不到动作，但见两人不停的出掌，发出一道道炸响，威力惊人。

　　楚离摇摇头，他们的掌力很难伤到孽幽龙，尤其在水里，水里的孽幽龙尤其可怕，能够辟水，所以再厉害的掌力在水里也伤不了它。

　　他没有提醒两个天神，反而要担心自己的安危。

　　若孙明月在此，他还有底气，如今独自一人对上两人，他毫无胜算，甚至逃都逃不掉，自己能够用天人脱化术，两人未必没有。

　　他皱眉盯着水潭，缓步走到潭边。

　　“砰！”两人忽然钻出水潭，在空中踏出数步。

　　孽幽龙紧随其后，两排牙“喀嚓”“喀嚓”的交击，要把两人嚼碎吞下，却总差一步，两人的身法极快，每次都堪堪避开。

　　一旦离开水潭，轮明和尚与陈贞吉顿时威力大增，孽幽龙不复先前的勇猛，顿时落到了下风，掌力击中它身上会阻一阻它的动作。

　　楚离大圆镜智却看得清楚，两人虽是天神却伤不了孽幽龙，它虽然动作似乎有些笨拙，却胜在速度快，而且皮糙肉厚不怕打。

　　两人一龙从岸边打到了树林。

　　躲到树林的八人纷纷的往外逃，但见一棵棵树喀嚓喀嚓折断，孽幽龙尾巴扫过，粗壮的大树好像细棍一般毫无阻碍之力，轻易被折断。

　　两人一边挡一边退，看到八人都在，松一口气，但拍出一百多掌之后发现奈何不了孽幽龙，孽幽龙身体强横，他们的掌力根本伤不了他。

　　“大师，别再藏着杀手锏了！”陈贞吉道。

　　轮明和尚缓缓点头。

　　大红僧袍慢慢鼓起来如充满了气，眨眼间又恢复如常，轮明和尚脸如白玉，身上的感情仿佛褪得一干二净，宛如一尊摆在寺中的佛像。

　　他双眼平静无波，淡淡看着孽幽龙，双手结一个手印，缓缓拍下。

　　随着他的手印，楚离能看到天空隐隐出现一尊巨佛，若有若无。

　　巨佛竖起右手拍下，右掌在虚空中缓缓呈现，掌呈金色，与轮明和尚的右掌合二为一，随着推出，金色越来越亮，最终灿然如黄金。

　　陈贞吉双眼如电光闪动，楚离大圆镜智能看得清清楚楚，天空降下一道碧芒注入他百会，碧芒在他身体扩散，化为漩涡旋转，越转转快。

　　他的身体正在经受着酷烈的折磨，这碧芒的伤害极大，一眨眼他就受了重伤。

　　漩涡蓦然消失，凝化出一汪碧水。

　　碧水开始在他身体流转，伤势顿时恢复如初，最终剩下一丝凝于双掌。

　　“砰！”他双掌击中孽幽龙脑袋，碧水注入。

　　“砰！”轮明和尚的右掌也击中孽幽龙脑袋。

　　“呜……”孽幽龙发出长啸声，狂怒的摇摆身体。

　　轮明和尚与陈贞吉震飞出去。

　　逃到不远处的八人口鼻皆冒血，软绵绵的倒下去，被孽幽龙这一声长啸震昏。

　　“呜……”孽幽龙发出凄厉啸声。

　　两道奇异的力量在它身体里肆虐，破坏着它身体。

　　孽幽龙身体里涌出一股力量与它们对抗，它动作却变得缓慢无力，碧水与金色掌力并不浑厚，却精纯异常，宛如小剑尖在身体里穿梭。

　　轮明和尚与陈贞吉对视一眼，再次运转秘术。

　　楚离皱眉，无奈的喝道：“慢着！”

　　两人真要把孽幽龙打死，他的灵蛇诀也没法练，他对孽幽龙虽有杀意，却要留着以后杀。

　　两人如电般目光射来，随即转开不理会他，又是两掌拍中孽幽龙。

　　孽幽龙动作迟缓，避之不及，只能眼睁睁挨掌。

　　“呜……”它发出厉啸，往水潭那边奔去。

　　轮明和尚与陈贞吉再次运转秘术，便要追上去杀之。

　　楚离忽然横身挡住。


第1453章 被杀

　　两人秘术不停，碧空掌与佛光掌击向楚离。

　　楚离忙飘身后退，要引开两人。

　　两人却不追他只追孽幽龙。

　　楚离无奈只能再次挡到孽幽龙身后，看着它越来越靠近水潭。

　　只要进了水潭，两人便奈何不得孽幽龙，即使有碧空掌与佛光掌。

　　在十绝锁元阵内，他的轻功更胜两人一筹，不能动用内力，只能用天外天的灵气，三人都不算太强，但楚离身体强横，巨灵丹与风行丹的妙用显现，速度更胜他们一筹。

　　他再一次挡在两人身前时，轮明和尚与陈贞吉极有默契的合击向他。

　　他们对楚离杀意汹涌，这般能威胁到天神高手的天外天高手必须杀之，非为私怨，实是公心，这般天外天高手没有天规束缚，对大秋的威胁太大。

　　“砰！”楚离无奈迎上两人掌力。

　　他身法固然快，但为了缠住两人救走孽幽龙，只能硬拼一记。

　　他陡然倒飞出去，撞上了孽幽龙尾巴。

　　孽幽龙扭头看一眼，顾不得甩尾巴伤他，速度更快的疾奔，一跃钻进了水潭，无声无息，一点儿水花没有泛起，已然消失在水潭中。

　　楚离喷出一道血箭暗松一口气，总算救了它。

　　“住手！”楚离沉声道。

　　轮明和尚与陈贞吉摇头，再次施展秘术迎向他。

　　楚离忙用力一蹬腿，要避开两人，两股奇异力量在五脏六腑内蹿动，经脉被阻住，无法施展轻功，如此一来仅能凭身体的速度对抗二人。

　　可惜二人更胜一筹，他再次挨了两掌。

　　“噗！”他在空中再次喷出一道血箭。

　　五脏六腑宛如残垣断壁，已然破坏不堪，两人掌力奇异，威力惊人，若非他身体强横，生机惊人，这一会儿功夫已经毙命。

　　但生机再旺盛，枯荣经无法发挥作用，他的伤势没有减缓，反而剧烈恶化，这般下去也有死无生。

　　他再不敢迟疑，抛开了侥幸，知道两个家伙要杀自己。

　　残存于脐轮内的醇厚气息运转，双手同时一甩，迎上追到自己身前的两人。

　　两道寒光一闪即逝。

　　轮明和尚与陈贞吉竭力横身，却没能避开飞刀，皆胸口中刀。

　　他们却毫不在意，再次追向楚离，同时拍出两掌。

　　“砰！”楚离落到地上，无奈的挣扎几下，却动弹不得。

　　轮明和尚与陈贞吉皆跪倒在地，手指在胸口疾点数下，止住了血，但醇厚刀劲在五脏六腑间流转，两人只能再次施展秘术，碧空掌与佛光掌掌力很快挡住醇厚刀劲，逼住它不让它肆虐破坏五脏六腑。

　　两人咬着牙站起来，缓缓来到楚离跟前。

　　“楚离，这里就是你们得奇遇之地吧？”陈贞吉沉声道。

　　他脸色阴沉无比，与轮明和尚联手还被楚离一人击伤，当真是耻辱。

　　早就防备他的飞刀，没想到飞刀临身，仍不能完全避开。

　　“奇遇在何处？”陈贞吉继续问道。

　　楚离摇头笑道：“陛下想得到那奇遇？”

　　“不错！”陈贞吉哼道。

　　他倒是无所谓，但若皇族得之，大秋的国运定会昌隆，未必不能与大傅一较高下，自己到了天外天也会被历代祖宗所赞赏。

　　楚离摇头：“只不过是一棵奇异果子，被咱们吃掉，你们是别想了！”

　　“果树呢？”陈贞吉冷冷道：“说了就给你一个痛快。”

　　楚离扫一眼轮明和尚：“大师也要折磨我？”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚合什一礼，阖眼垂帘默然不语。

　　楚离叹一口气：“看来真是一丘之貉呀。”

　　“说罢，楚离你是聪明人，知道怎么做的。”陈贞吉道。

　　楚离摇头：“我想说，可惜那棵树已经消失，吃下了果子，树也便枯萎，很快就化为齑粉随风而散，想找却是不可能了！”

　　他觉得自己并不是说谎，阴阳果树确实已经消失，只有他才能将其催发，结成阴阳果，旁人无法找到。

　　“哼！”陈贞吉冷冷瞪着他，手掌便要拍向他胸口。

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚叹一口气，忽然一掌拍中楚离心口。

　　他并不想问出这奇遇之处，又是一场血雨腥风，两人说不定都要同归于尽。

　　楚离眼前骤然一黑，几乎昏厥。

　　他忽然仰天长笑一声，陡然暴起，如离弦之箭射进了水潭。

　　两人脸色大变，忙起身追赶，若无醇厚刀劲还可用轻功追上，现在却只能徒劳的追赶在他身后，看着他落进了水潭里。

　　楚离落进水潭，像一块石头般下坠。

　　整个人已经没有了呼吸，刚才最后一下已然用尽潜力，生机仅有一缕，随时要断绝。

　　陈贞吉与轮明和尚对视一眼，无奈的摇摇头。

　　他们如今的状态不敢下去，水里的孽幽龙几乎无敌，他们掌力再强也没用，想杀孽幽龙只能在岸上，只可惜走脱了楚离。

　　“大师，他能活吗？”陈贞吉冷冷问。

　　他犹自不满轮明和尚那一掌，显然要断绝大秋的希望。

　　轮明和尚缓缓道：“中了贫僧那一掌，怕是很难活命了。”

　　“楚离这家伙不是寻常人。”陈贞吉哼道。

　　轮明和尚微笑：“他再强也只是血肉之躯，瞧！”

　　他忽然一指水潭。

　　水潭清澈见底，能够清清楚楚看到下面情形。

　　但见孽幽龙忽然出现，来到楚离近前，忽然张开大嘴将楚离一口吞下，两排匕首般的长牙发出森森寒芒，令人观之心寒。

　　陈贞吉露出笑容：“好！好！他去救这怪物，却被它所杀，当真是讽刺！”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚长宣一声佛号，摇摇头叹息道：“楚施主当真有舍身饲鹰之慈悲心，可惜可惜！”

　　楚离若是转轮寺弟子，修行必然精进，转轮寺不愁后继无人，可惜可惜。

　　陈贞吉道：“大师可惜什么，这么死才痛快，这小子忒可恨！”

　　他一直耿耿于怀楚离所提的奇果。

　　若能得之，培养几个天外天顶尖高手，能够抗衡天神的天外天高手，大秋国运甚至会逆转，直接一跃登上大傅之上，这可是他毕生的夙愿。


第1454章 感应

　　“大师，咱们找一找吧。”陈贞吉起身道：“我不信楚离那小子，他一定没说实话！”

　　“唉……”轮明和尚摇头道：“奇遇之事有缘得之，无缘之人强求也是无用。”

　　“大师信缘，朕却不信。”陈贞吉摇头。

　　“噗！”他再次吐出一口血。

　　醇厚刀劲终于被逼出来，轮明和尚摇头叹一口气：“这又是何必！”

　　“大师应该知道这奇遇的重要。”陈贞吉冷冷道。

　　轮明和尚叹道：“此事不可强求。”

　　“我非要强求不可！”陈贞吉冷笑一声，转身便走。

　　轮明和尚无奈的跟上去，两人来到那八人中间。

　　四个和尚四个老者，和尚是转轮寺僧人，四老者乃大秋皇室禁宫供奉，皆是顶尖高手，此时却狼狈不堪，好像不会武功之人，身上沾满尘土与草屑。

　　他们先前躲避两人一龙的打斗，屁滚尿流，好不容易躲开，差点儿送了命。

　　“师叔。”一个红袍和尚合什一礼，长宣一声佛号后，叹息道：“先前是楚施主救了咱们，否则咱们已经丧身于那怪物之口。”

　　“楚施主——？”轮明和尚一怔，慢慢点头叹道：“可惜。”

　　八人都有些不满的看向两人，却无话可说。

　　陈贞吉沉声道：“他就是救再多人，也必须杀了，现在已经葬身那怪兽之口，也不必再说，你们可曾见到先前进来的人？”

　　八人皆摇头。

　　陈贞吉皱眉不语。

　　轮明和尚叹息道：“怕是凶多吉少，这怪兽在水里委实可怕，一旦掉进水潭里很难幸免于难！”

　　“算了，生死有命。”陈贞吉哼一声道：“现在你们的任务是寻找一些奇花异草，尤其看有没有独特的果子，可能有剧毒，但若善加处理的话，便成为灵药！”

　　众人盯着他，已经听到了他们与楚离的话。

　　陈贞吉道：“若有人找到，必有重奖，若是自己贪心昧下，那莫怪咱们无情！”

　　他冷冷扫一眼众人，威严肃重。

　　他放心得很，这八个家伙都废了武功，仅比常人强一些，也就先天的水准，根本造不了反，若没有自己与轮明和尚相助，根本出不了谷。

　　轮明和尚沉吟道：“陛下，咱们怎么出谷却是难题。”

　　“直接飞上去就是。”陈贞吉道。

　　轮明和尚摇头：“怕是很难，此乃阵法笼罩。”

　　“我疗伤过后便试试！”陈贞吉哼道。

　　他并不精通阵法，而且身上也没带什么破阵符，因为他们身为天神根本不需要这个，阵法困不住，但此时的状态下他们并没有天神之威，能不能破阵很难说。

　　轮明和尚飘身而起，扶摇直上，大红僧袍飘飘荡荡，眨眼功夫消失在天空。

　　片刻后，天空传来一声佛号：“南无阿弥陀佛……”

　　陈贞吉抬头看去，只见大红僧袍猎猎，轮明和尚宛如石头般下坠向水潭。

　　陈贞吉迟疑一下飘身而起，迎向轮明和尚，一掌拍下。

　　“砰！”轮明和尚伸掌迎上，随即斜飞出去，掠过了水潭。

　　水潭露出了孽幽龙的脑袋，看了看掠过的轮明和尚与陈贞吉，又缓缓沉下去消失不见。

　　陈贞吉一落地便问：“如何？”

　　轮明和尚摇头：“秘术失效。”

　　陈贞吉想了想说道：“我有一门破阵秘术，想必你们转轮寺也有吧？”

　　“贫僧用的便是那秘术。”轮明和尚摇头叹道：“可惜无效，没能破开阵法。”

　　“待会儿我试试。”陈贞吉沉声道，扭头瞪一眼八人：“还不赶紧去找！”

　　“是。”众人无奈应道。

　　待众人散去，陈贞吉拿出灵丹服下，发现根本没有效果，只能催动内力疗伤。

　　两个时辰后，他振衣而起，宛如灵鹤直向天空。

　　片刻后，他飘飘落下，脸色平静。

　　“如何？”轮明和尚问道。

　　陈贞吉缓缓点头：“先用碧空掌，再用掌劲催动秘术便可破阵而出，并没什么稀奇的，此阵只困得住寻常天外天高手却困不住咱们。”

　　“那便好。”轮明和尚看他神情不似作伪，点点头道：“那咱们便离开吧。”

　　“先找到那奇果再说。”陈贞吉道。

　　轮明和尚叹道：“陛下如此聪明怎会被楚施主所耍，他的奇遇未必是奇果，可能只是一本秘笈，修炼过后已然被他们毁去，再怎么找也是徒劳。”

　　“那可未必。”陈贞吉摇头。

　　但凡有一线希望他便不会放过，多找几天，把这山谷找个遍，掘地三尺不信找不到。

　　轮明和尚看他如此，只能无奈叹息，不再多劝。

　　……

　　大光明峰光明殿

　　夕阳把光明殿照得金光灿烂，孙明月一袭白衣正坐在案后翻看卷宗，白纱覆住脸庞，仅露出清亮双眸，大殿内安静得落针可闻，一旁服侍的青衫少女一动不动，不敢发出声音。

　　“嗯？”孙明月忽然蹙眉，明眸迸射寒光。

　　青衫少女感觉到庞大的力量汹涌而出，压得她喘不过气来，忙抬头看向孙明月。

　　孙明月白衫猎猎抖动，明眸闪烁如夜晚的繁星。

　　孙明月脑海中的无上金刚忽然睁开眼睛，至阴至寒的力量从梵天轮灌下，她一瞬间感应到了楚离的存在，随即真身慢慢结一个手印，若隐若现的梵音在脑海里响起。

　　她忽然明悟，楚离死了！

　　她腾的站起身。

　　“圣女？”青衫少女忙低声问道。

　　孙明月看向她，明眸迸射寒光，吓得青衫少女脸色发白，感觉周围的气温陡降，仿佛变成冰窖，每一个毛孔都钻进寒气，要把自己冻僵。

　　“我去去便来。”孙明月沉声道。

　　她蓦然消失在大殿，下一刻来到十绝谷山巅。

　　“什么人？”两个大秋禁宫供奉与两个转轮寺和尚看到她，顿时迎上前挡住。

　　孙明月毫不犹豫的挥手。

　　“砰砰砰砰！”四人倒飞出五丈外。

　　“孙明月！”两个转轮寺和尚猜测着叫道。

　　他们没见到孙明月的真容，此时看孙明月出手，泛起熟悉之感，想到了他的名字。

　　孙明月冷冷扫他们一眼，朝山崖跃下，白衣飘飘如一朵白云冉冉下降。


第1455章 精进

　　孙明月飘飘下落，眼看到了十绝锁元阵内，及时把内力换成了至阴至寒之力，飘飘来到水潭上方，斜掠而飞，避开了水潭。

　　她知道自己在水潭内奈何不得孽幽龙，不白费功夫，看到了正在山谷的八个天外天高手与两个天神高手。

　　“孙明月！”陈贞吉哼一声，扭头道：“大师，这可是好机会！”

　　“可是……”轮明和尚迟疑。

　　孙明月与楚离不同，她有一个天神师父，一旦杀了她，那宋晚晴一定会发疯的报复，即使自己挡得住，就怕她以血还血以牙还牙，不对付自己，直接收拾转轮寺。

　　如此一来即使宋晚晴受天罚，转轮寺一定会元气大伤，当真要慎之又慎。

　　“大师，如此机会错过了一定后悔！”陈贞吉哼道。

　　“唉……”轮明和尚缓缓点头道：“既然如此，贫僧只能破一回杀戒了！”

　　“虚伪！”陈贞吉哼道。

　　轮明和尚只守天规即可，哪还用讲什么佛门的清规戒律，杀戒不知道破了多少回了，甚至色戒也破了，无戒可守，极为洒脱。

　　但这和尚却极虚伪，看去仍旧一派得道高僧模样。这些话陈贞吉只是在心里想了一下。

　　孙明月目光落在山崖上，随即皱眉摇头，没感应到楚离，应该没去他们所在的洞府，她的目光落在了水潭，隐隐感觉到他在那里，可惜已经咽气。

　　“是你们杀了他？”孙明月冷冷道。

　　陈贞吉哼道：“你跟这楚离果然有瓜葛，他死了，你要替他报仇吧？”

　　“我是要替他报仇。”孙明月道：“你们两个天神联手杀一人，当真是不要脸。”

　　“哈哈……”陈贞吉摇头笑道：“圣女这话有趣，想杀人又有何要不要脸之说，咱们不仅要杀他，连圣女也要杀！”

　　他说罢飘身射向孙明月。

　　孙明月飘飘后退，遥击一拳。

　　“砰！”两人拳劲掌劲在空中相撞，发出闷响。

　　陈贞吉发现在这里，他竟然不占优势，身为天神落到这阵中，被削弱了大半的实力，而孙明月的实力却下降不明显，如此一来两人竟然实力相当。

　　陈贞吉脸色微沉，扭头看向飘身过来的轮明和尚：“大师，咱们不能再留手了。”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚宣一声佛号，顿时脸如白玉，整个人褪去了红尘气息，变得如佛像一般无情无欲，平静无波。

　　他缓缓一掌推出，天空隐约出现巨佛，巨佛出掌与他右掌相合，顿时金光灿烂，瞬间击至孙明月身前。

　　陈贞吉身体有碧芒漩涡，化为一道碧水注入右掌，击向孙明月。

　　孙明月飘飘后退避开，看出两人用了秘术。

　　她便要用秘术奋力一搏。

　　但两人速度陡然加快，秘术状态之下速度大增，容不得她避开。

　　孙明月来不及用秘术只能硬拼一记。

　　“砰砰！”她倒飞出十丈，在空中喷出一道血箭，脸色骤然苍白，随即涌上一层金色，如敷了金粉，伤势已然极重，几乎性命垂危。

　　这两人的秘术威力惊人，孙明月这一下便受了重创。

　　“再来！”陈贞吉喝道。

　　两人再次催动秘术跟着又一掌击向孙明月。

　　孙明月想用秘术已经晚了，只能催动大光明神拳迎向去。

　　“砰砰！”孙明月再次飞出去，白纱遮不住她喷出的血雾，软绵绵的落在地上一动不动，已然死去一般。

　　陈贞吉露出笑容，抿了抿嘴笑道：“大师，今天咱们运气格外的好，说不定真能找到那奇果！”

　　轮明和尚露出苦笑，合什一礼不再多说。

　　陈贞吉缓步来到孙明月跟前，低头打量着她。

　　孙明月仍旧遮着白纱，却已经被血雾染红，贴在脸上看上去有几分吓人。

　　“唉……”陈贞吉摇头道：“可惜了这般美人儿。”

　　轮明和尚道：“陛下可想好了如何应对宋姑娘的怒火。”

　　“大师不必太担心。”陈贞吉道：“宋晚晴再疯狂，也比这两个家伙容易对付，有天规在呢。”

　　宋晚晴若真向大秋报复，天规会阻止她，他将重要的人物藏起来，躲一躲，就能逃过宋晚晴的报复，杀了孙明月最重要。

　　“唉……”轮明和尚摇头叹息。

　　楚离醒来时，发现自己躺在一座山洞内，扭头看四周，发现了孽幽龙的存在。

　　它正趴在一旁沉睡，丝毫没有醒过来之像。

　　楚离思索片刻，想起了先前的一幕，孽幽龙把自己吞下去，竟没吃了自己，反而把自己送到这里，这还真让他意外，他跟孽幽龙之仇大了去。

　　难道说，孽幽龙因为自己救了它，所以报答救命之恩？

　　他摇摇头先不理会，先回想自己先前所经历。

　　被两人重创后，落到孽幽龙嘴里便彻底死去。

　　此时能活却是枯荣经再次发挥妙用，自己还真是命大。

　　脑海虚空忽然浮现出参天巍然的枯荣树，树身似乎更粗壮了一圈，更加高大，树枝似乎进入了天外天，他念头一动，顿时至刚至阳之气汹涌而至。

　　他竟然能够直接攫取天外天灵气，与攫取天地灵气一般无二，虽没有天地灵气精纯，却胜在速度奇快，比无上金刚无上经更快数倍。

　　念头一动，至阴至寒灵气涌入，无穷无尽。

　　可惜枯荣经只精进一层，没再更上一层能，不能直接攫取醇厚之气，如果再进一步，也就不必跟孙明月修炼。

　　他正盘膝坐着沉浸于枯荣经的玄妙中，忽然脑海虚空的无上金刚睁开眼睛，顿时生出一丝感应，孙明月有危险，性命垂危，而且就在不远处。

　　他念头一动，顿时往外走，来到山洞口看到了外面的水。

　　山洞内没有一滴水，洞外却是清澈无比的潭水，自己所处的位置是水潭之下，他顾不得探索为何水不进入山洞之奥妙，直接钻出去。

　　宛如游鱼般直射而上，瞬间钻出水面，看到了陈贞吉缓步来到孙明月身边，举起了右掌，碧芒闪动便要拍下。

　　楚离双手猛的甩出。

　　“嗤嗤”轻啸声中，两道寒光射向陈贞吉与轮明和尚。

　　趁两人避开之际，他全力催动轻功飞至孙明月跟前，再次射出两道飞刀挡住两人，揽起孙明月钻进了水潭。


第1456章 搜寻

　　两人对楚离的飞刀极忌惮，先前所受的伤还没能痊愈，没敢全力上前，生怕他再挨一刀。

　　“这小子怎么没死！”陈贞吉脸色难看。

　　轮明和尚双手合十，霜眉紧锁。

　　打虎不死，反受其害，他们都明白这个道理，这一次动手杀他已然结下了死仇，他若不死一定会报复回来，他们不怕，就怕他报复亲属与宗门弟子。

　　“怎么办，大师？”陈贞吉道：“无论如何一定要杀了这两个，否则后患无穷，咱们都承担不起！”

　　轮明和尚摇摇头：“陛下，咱们总不能进潭吧？”

　　“不成。”陈贞吉摇头，随即精神一振：“不过挨了咱们这几掌，估计活不过来。”

　　他们一进水潭，便有性命之危，那怪兽委实太厉害，他们敌不过。

　　“可楚施主活过来了，而且生龙活虎！”轮明和尚叹道。

　　陈贞吉皱眉：“楚离活过来还好，就怕孙明月死不了，宋晚晴绝不会罢休，咱们得做好最坏的准备！”

　　“唉……贫僧明白。”轮明和尚叹息道：“冤冤相报何时休，陛下，咱们都坠入了因果中，业力加身无法得脱，南无阿弥陀佛！”

　　陈贞吉哼道：“大师何必气馁，只要咱们联手，即使宋晚晴来也不怕。”

　　轮明和尚缓缓点头。

　　他们并不怕宋晚晴如何，怕的是孙明月与楚离如何，一旦孙明月不死，两人再次联手，再加上宋晚晴，麻烦无穷，事到如今只能想办法杀掉楚离，或者孙明月，最好两人都得死。

　　“如何想办法杀了两人……”陈贞吉叹一口气道：“只能守在这里！……他们总不能一直呆在潭里吧？”

　　“万一一直呆在里面呢。”轮明和尚道。

　　陈贞吉笑道：“那正好，他们也没办法报复。”

　　“正是。”轮明和尚微笑点头。

　　他巴不得楚离与孙明月一直呆在水潭中不出来，省却无穷麻烦。

　　“陛下，找到了！”有人忽然叫道。

　　陈贞吉大喜过望，忙催动轻功跃到树林深处。

　　四个高手正站在一起，低头俯看，下面是一个圆井，井口狭窄仅能容一人通过，被树叶一遮便看不到，此时树叶被拨开，露出黑黝黝的井口，乍看上去像是一条蛇洞，看不到里面的情形。

　　陈贞吉飘身过来，惊喜的问：“找到了？”

　　一个禁宫供奉指了指深井：“是不是在这里面？”

　　“唔……”陈贞吉打量着这深井，扭头转向轮明和尚：“大师看呢？”

　　轮明和尚摇头：“贫僧看不透，唯有进去打探。”

　　陈贞吉皱眉想了想：“我来！”

　　“陛下！”四个禁宫供奉忙摇头。

　　“陛下万金之躯怎能冒此奇险，我下去吧！”一个禁宫供奉沉声道：“依我看怕是有异兽，很可能是蛇。”

　　“唉……”陈贞吉叹道：“那好吧，有劳徐老。”

　　那禁宫供奉毫不犹豫的钻进井内，消失不见。

　　片刻后，徐供奉的声音传出来：“陛下，赵兄他们在里面！”

　　陈贞吉道：“赵供奉他们？”

　　“正是。”徐供奉扬声大叫：“原本以为他们已然葬身那怪兽腹中，没想到他们还活着，不过他们都受了伤，需得赶紧疗伤。”

　　“我下去！”陈贞吉点头，钻进了深井。

　　好一会儿功夫，陈贞吉飘身出来，沉声道：“他们已然无恙，大伙各忙各的吧。”

　　众人再次扩散开去，继续寻找。

　　轮明和尚看向陈贞吉。

　　陈贞吉摇头：“他们无恙，但伤势颇重不能行动。”

　　“他们如何避过那怪兽？”轮明和尚道。

　　陈贞吉道：“他们落下的时候，怪兽没出来，可能是正在睡觉，然后他们上了岸，寻找吃的时候掉进了这井里摔伤了，又饿了几天。”

　　“难道他们上不来？”轮明和尚道。

　　陈贞吉摇头：“下面太深，加之他们又没了内力，而且又受了伤。”

　　“贫僧下去照顾他们吧。”轮明和尚沉声道。

　　下面也有他们转轮寺的高手，他有些不放心，想看清楚。

　　陈贞吉点头：“大师照顾他们吧，我再找找。”

　　轮明和尚合什一礼，钻进井内。

　　他对陈贞吉有戒心却知道不会害自己，因为需要两人联手对付宋晚晴，一旦害了自己，无异于自斩一臂，于是放心的下去。

　　陈贞吉继续沿着树林转圈，想找到那奇果。

　　……

　　楚离抱着孙明月沉下水潭，心下奇怪。

　　照理说这些家伙与孽幽龙靠近，该染毒才是，当初他与孙明月一块坠下时，深受淫毒之扰，才最终合练那无上金刚无上经。

　　没有淫毒在其中捣乱，即使看到无上金刚无上经也不会修炼。

　　可这一次见到的孽幽龙与从前不同，不散发淫毒，实力更强几分，他大圆镜智没能扫到那深井，那井内有古怪，遮住了大圆镜智窥探。

　　他不由猜测，难不成孽幽龙有如今变化，真是因为吃了那几个天外天高手？

　　他随即摇摇头，先前还要杀孽幽龙，因为它吃了人之后还会再吃人，现在却改变想法，毕竟它能吃自己的时候却没吃，反而救了自己。

　　“砰！”他猛的冲进了洞内，周围空气清新，仍没有灵气存在。

　　他扫一眼，看到洞内有三株奇异的树木，乍看上去像松树，矮而虬曲，宛如一条龙盘旋欲飞，可惜没有果子也没有花朵。

　　他踏前两步想要一探究竟，有可能它们结过果子，却被孽幽龙吃掉。

　　“呜……”趴在树边的孽幽龙睁开眼睛，低啸着瞪着他，目光透出不善之意。

　　楚离笑着退后两步，知道这三株松树是它的宝贝。

　　他做这些动作的同时，一直在给孙明月运功疗伤，天外天灵气一直在她身体里汹涌而动，想恢复她的伤势，结果这一会儿却没有效果。

　　两种奇异掌力精纯异常，天外天灵气竟然无法消融，它们肆无忌惮破坏着孙明月身体，再这么下去，性命难保。

　　他盘膝坐下，把孙明月横放于身前，白衣如雪，面纱赤红。

　　他慢慢解开红纱，露出被鲜血染红的面纱，叹一口气，意气风发，神采飞扬的孙明月何曾有这般狼狈与娇弱，好像随时会调零的鲜花。


第1457章 颠倒

　　他静静看着孙明月，深吸一口气，没有犹豫，直接褪去她白衫，露出白玉似的身体，自己也褪去白袍，将其搂入怀里，吻上她红唇，渡过去一口气，开始催动无上金刚无上经。

　　两人的身体彼此极为熟悉，宛如条件反射一般，她身体一被楚离搂紧，马上变得温润柔软，随着楚离催动无上金刚无上经，她跟着运转无上金刚无上经，于是一切自然而然，宛如水到渠成。

　　孽幽龙缓缓滑出去，钻进水潭里，对两人周围汹涌的力量感觉不舒服，不由自主想逃离。

　　时间不停的流逝，两人渐入佳境，无上金刚无上经流转，她的伤势在飞快恢复，楚离的伤也一样，一个时辰之后两人都恢复如常。

　　却彼此没有松开，继续运转着无上金刚无上经，将七轮皆充满了醇厚之气，在三轮之间流转不休，身体越来越强，直到某一刻，他们才自然的松开。

　　衣衫重新穿好，曼妙莹白的身子重新被白衣包裹。

　　她去外面洗过脸后重新回来，面如桃花，灿烂娇艳，明眸顾盼生姿，打量着这个洞穴，没想到在水潭之底竟有如此一个洞穴，几乎没人能发现，更奇妙的是能够挡住水。

　　楚离则坐在三株松树前，探手按上它们，感受到树身上汹涌着的奇异灵气，不逊于阴阳果树的精纯，显然这树身结过灵果，被孽幽龙吃了。

　　怪不得孽幽龙变强，原来也有奇遇。

　　他摇头笑笑。

　　孙明月斜坐到他对面，优雅而从容：“你怎会过来？”

　　楚离道：“找孽幽龙。”

　　“要杀它？”孙明月蹙眉。

　　楚离：“我正修炼引仙山的灵蛇诀，最后一层需要龙气。”

　　“龙气！”孙明月轻哼一声：“孽幽龙也属于龙？”

　　楚离点点头道：“他勉强算是龙吧，虽然血脉低贱，却也有一丝龙气，修炼灵蛇诀足够了，你呢？”

　　“我发现你已经死了，过来帮你一把。”孙明月道：“打算好好埋了你。”

　　楚离露出笑容：“那就多谢了，是我连累了你。”

　　孙明月沉下玉脸：“他们竟真敢下来！”

　　“是为了找咱们的奇遇，我跟陈贞吉说了，咱们吃了奇果，他正掘地三尺的找呢。”楚离摇摇头。

　　孙明月蹙起黛眉道：“怎告诉他了？”

　　楚离露出笑容：“给他找点儿事做，否则光想着对付咱们。”

　　“万一找到了呢？”孙明月黛眉未展。

　　楚离道：“他找不到，即使找到也没用。”

　　无上金刚无上经所在的山洞乃是半山腰，若非有大圆镜智，根本不可能找到那里，掘地三尺也只是在山谷里，想不到会在那里。

　　况且即使找到，也看不到阴阳果，只会白高兴一场。

　　“我不想他们找到那里，打扰到两位前辈。”孙明月道。

　　楚离稍一沉吟，明白了孙明月的意思。

　　一旦找到那个山洞，看到那两位前辈，说不定陈贞吉与轮明和尚便能猜到楚离与孙明月所修的功法，若是往天下一宣扬，她这个圣女甭想再做下去。

　　他起身道：“既然如此，那就把他们打出去吧！”

　　他现在信心极足，两人联手之威更胜天神高手一筹，若再有孽幽龙相助的话，甚至有机会杀了两人。

　　“也好。”孙明月点头。

　　两人手握在一起，钻出洞外进入潭水里，然后宛如两道离弦之箭射出去，直接跃出水面。

　　楚离忽然仰天大笑：“陛下还真相信了？哈哈！”

　　陈贞吉正阴沉着脸站在树林里，怀疑楚离是不是糊弄自己，根本没有什么奇果，听到楚离这话，霍然扭头瞪过来，沉喝道：“楚离！”

　　他看到孙明月也痊愈，神采照人，心下一动。

　　自己与轮明大师合力出掌重创，几乎必死无疑，如此重伤却仅是半天功夫就恢复如初，当真神乎其神，绝非武功能做到。

　　如此神异的疗伤之法，唯有服下奇花异果。

　　看来这个奇果并不在山谷里，而是在水潭中！

　　楚离大笑道：“陛下看来真想找到那奇果，哈哈，可惜怎么找也找不到的，根本没什么奇果！”

　　“哼，楚离，你还真是命硬！”陈贞吉冷冷道：“这么都不死！”

　　他是亲眼看到孽幽龙把楚离一口吞进去，不但没死反而救了孙明月，现在孙明月也生龙活虎，下面一定藏着奇果，甚至就在楚离身上！

　　想到这里他不再犹豫，飞身扑向楚离。

　　楚离转身对孙明月笑道：“不知杀天神会是怎样的，会不会受天罚？”

　　孙明月摇头道：“至今没有天神高手被杀。”

　　楚离笑道：“看来天神很难被杀。”

　　孙明月轻轻点头，妙眸注视着飘飘而来的陈贞吉。

　　“砰！”楚离头也没转，直接一掌迎上陈贞吉，掌力相交，陈贞吉顿时倒飞回去。

　　他飘飘站定，脚下青草纷飞，劲力宛如铁犁一般划过草地，却仅破坏了绿草，地面仅留下浅浅痕迹，没被破坏。

　　陈贞吉脸色阴沉无比，楚离这一掌之强更胜他几分！

　　楚离摇摇头笑道：“不过如此！”

　　在十绝锁元阵中，天神高手被削弱，楚离与孙明月的无上金刚无上经却毫无损失，此涨彼消之下，陈贞吉似乎不堪一击。

　　孙明月能通过楚离感受到陈贞吉的实力，讶然看过去。

　　轮明和尚见势不妙，飘身来到陈贞吉身边，双手合十一礼：“南无阿弥陀佛，楚施主，孙施主，二位无恙，贫僧当真不胜欢喜！”

　　楚离笑道：“轮明和尚，你也太虚伪！”

　　孙明月轻哼道：“和尚是想联手？”

　　“唉……”轮明和尚摇头道：“种的因，结下果，贫僧只能如此，还望二位施主恕罪！”

　　“咱们不怪你。”楚离道：“见真章吧！”

　　他说罢一掌遥击轮明和尚，孙明月则一拳虚捣向陈贞吉。

　　“砰砰砰砰……”震耳欲聋的炸响从四人中间连绵不绝的传出，地下草屑纷飞，不受十绝锁元阵的保护，但地面却坚硬无比，四人的劲力竟然不能留下坑洞。

　　楚离与孙明月竟然压得陈贞吉与轮明和尚步步后退，只有还手之力没有进攻之能，二十几招之后两人便知道不用秘术不成。

　　“砰砰！”撼人心魄的巨响传来，楚离与孙明月摇头微笑。

　　陈贞吉与轮明和尚施展秘术后，对他们仍没有威胁，在无上金刚无上经跟前仍落下风。

　　秘术持续时间有限，只要熬过去，两人必死无疑。

　　与当初的情形相比，强弱颠倒。


第1458章 不死

　　楚离与孙明月轻飘飘出掌，漫不经心的模样，却默契在心，寻找两人松懈之机。

　　两人握手之时，心意隐隐相通，不需要对方说话甚至不需要眼神，就能知道对方的想法。

　　他们皆以无上金刚无上经来催动大光明神拳，威力惊人，而且他们开始并没把大光明神拳发挥到最大威力，都留有后手，在消磨着陈贞吉与轮明和尚的秘术。

　　忽然感觉到陈贞吉与轮明和尚有一丝不稳，两人骤然将大光明神拳施展到最强。

　　“砰！”陈贞吉与轮明和尚倒飞出去，在空中划过十米远重重撞上石壁，反弹到地上，嘴角都带了血。

　　他们挨了这一击都受伤，纵使秘术威力惊人也承受不住全力一拳。

　　楚离与孙明月陡然加速到了陈贞吉跟前，双拳同时捣出。

　　“砰！”两人拳劲同时击中陈贞吉。

　　陈贞吉再次撞上石壁，又反弹下来。

　　换了平时的石壁，这一会儿已经被烙印在石壁内，挂在石壁上不下来，可惜这里的石头坚逾金铁，陈贞吉无法留下烙印。

　　“噗！”陈贞吉喷出一口血雾，脸如金铁。

　　“住手！”轮明和尚横身挡在陈贞吉跟前，双手合十：“南无阿弥陀佛……二位施主，罢手吧！”

　　楚离一言不发的出拳，孙明月亦如是。

　　“砰！”轮明和尚也被击飞，在空中喷出一道血箭。

　　楚离与孙明月连续出拳捣向陈贞吉，要杀了他。

　　“砰砰砰砰……”陈贞吉宛如破布娃娃，弹起来、落地，再弹起来、再落地，嘴里血如泉涌，已经完全没有反击之力。

　　楚离与孙明月皱眉，感觉到一股奇异力量在他身体里流转，护着他最后一丝生机，怎么打也破不掉这生机，就是无法夺去他性命。

　　“难不成天神高手还是不死之身？”楚离摇头道。

　　孙明月道：“不可能吧？”

　　“令师可曾说过？”

　　“没有。”孙明月蹙眉道：“但好像世间没有能够杀死天神高手的人，即使是天神高手之间对决，也往往是两败俱伤，即使打不过对方，也有能力脱身。”

　　楚离蹙眉道：“若两败俱伤之际，再有天神出手，也杀不死？”

　　“杀不死。”孙明月摇头道：“一千多年来，还没有被杀死的天神。”

　　楚离哼道：“那咱们今天还非要杀他不可！”

　　“试试看吧。”孙明月道。

　　两人说话之际一直在出拳，陈贞吉伤重，却一直没咽气，轮明和尚也一般下场，都被两人打得死去活来，就是不咽气。

　　楚离皱眉道：“罢了，只能用剑了！”

　　他拔出尘光剑刺向陈贞吉心口。

　　“叮……”陈贞吉心口却有护心镜，没能破破。

　　楚离又一剑刺向陈贞吉喉咙。

　　“叮……”无形的力量震开楚离长剑。

　　大圆镜智看到陈贞吉眉心忽然迸射出一道金光，外人看不到，大圆镜智看得清清楚楚。

　　楚离不信邪的又一剑刺出。

　　“叮……”尘光剑再次被弹开。

　　陈贞吉蓦然一闪消失在原地。

　　楚离盯着他消失的地方，凝视不语。

　　孙明月蹙眉：“怎么可能！”

　　楚离扭头瞪向了轮明和尚。

　　轮明和尚脸如金纸，虚弱异常，嘴角与颌下皆被鲜血染红，被楚离与孙明月打得仅剩下一口气，却仍保持着神智清醒。

　　他露出笑容，吃力的宣一声佛号：“南无阿弥陀佛……”

　　楚离笑道：“和尚知道缘故？难道还有保命的秘术？真有那秘术何苦才用？”

　　“天神高手确实有保命之能。”轮明和尚虚弱地说道：“在这一界不可能被杀死，二位施主不必再徒费内力了。”

　　楚离摇头笑道：“哪有这般好事，天神高手真能不死？”

　　轮明和尚慢慢点头：“出家人不打诳语。”

　　楚离道：“和尚一定没说真话，可能这保命的机会不多，只有一次，或者两次？”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚摇头。

　　楚离微笑道：“看来被咱们说中了，倒要看看他还能逃几次！……和尚，你自绝吧，免得咱们还再费功夫！”

　　轮明和尚摇摇头。

　　楚离挺剑一刺。

　　“叮……”轮明和尚眉心处也迸射出一道白光，击上尘光剑后，轮明和尚蓦然消失。

　　楚离与孙明月这一次皆有准备，感觉到了虚空降下一道奇异力量，让他们心悸不敢靠近的力量。

　　看着轮明和尚也逃走，楚离摇摇头道：“还真是气人。”

　　孙明月蹙眉：“你要继续追杀他们？”

　　楚离道：“自然要杀，机会难得！”

　　“一旦出了此谷，他们会迅速恢复。”孙明月摇头道：“咱们两个杀不掉他们了，算了吧。”

　　“你难道甘心这么放手？”楚离讶然。

　　孙明月道：“拿他们无可奈何的，别把自己搭进去。”

　　楚离失笑道：“原来如此！……你是求稳，怕一年之后不能接任天神之位。”

　　孙明月横他一眼，眼波盈盈。

　　楚离笑着摇头道：“好吧，既然如此就放过这俩家伙，剩下的都送上去吧，免得在下面捣乱。”

　　孙明月颌首。

　　……

　　楚离跃入水潭中，找到了洞内的孽幽龙。

　　此时再看孽幽龙的丑恶模样，却没那么讨厌，再怎么说也是孽幽龙救了自己一命。

　　它实力大增，却仍不是楚离对手，无上金刚无上经恰能克制孽幽龙，所以当初才被关在这里，困了一千多年，至今不能脱困。

　　他大圆镜智将自己的心思传给孽幽龙，孽幽龙智慧不逊于人类，看着楚离轻飘飘按上来，没有闪避，楚离将至刚至阳灵气转化成灵蛇诀内力，注入孽幽龙身体。

　　孽幽龙舒服的眯起眼睛，温暖与舒适包裹着它，恨不得一直如此下去。

　　楚离通过灵蛇诀内力感应着孽幽龙的身体，五脏六腑及经脉皆在他脑海清晰呈现，寻找着那一丝龙气。

　　孽幽龙的龙脉薄弱，想找到龙气不易，他一直没能找到，灵蛇诀的内力源源不断的注入，孙明月坐在潭边守了一天一夜，仍没见楚离出来。

　　她蹙眉沉吟，不知楚离那边出了什么事，一定是不顺利，灵蛇诀看来没那么容易修炼。

　　估计这一会儿师父已经知道自己消失，肯定猜到自己回到这里，不知要怎么胡思乱想呢。


第1459章 圆满

　　时间如流水般逝去。

　　随着灵蛇诀的注入，孽幽龙不知不觉的变强，灵蛇诀的内力就是它极好的灵药，每多一股灵蛇诀内力，它便增强一分，原本的虚弱渐渐消失。

　　楚离无奈叹气，不知道自己这么做是对是错，灵蛇诀让孽幽龙更强，再强下去说不定能破坏十绝锁元阵呢，真要从山谷里脱离，绝对是一场浩劫。

　　他耐心极好，随着时间流逝，孽幽龙变强，隐约间他感觉到了一丝龙气，可惜若有若无，若隐若现，无法真正感应到，只觉得它正在出现。

　　有枯荣经在，天外天灵气近乎无穷无尽，而且他魂魄强壮，这么下来也一直没有疲惫，于是继续坚持将灵蛇诀内力输入孽幽龙身上。

　　孽幽龙忽然发出一声低吟。

　　楚离一下听出这一声啸吟与先前不同，声音发生了微妙变化，多了一丝金铁之声，锵铿之声，更加震人心魄，让人想捂起耳朵逃开。

　　楚离大喜过望，感应到了龙气的出现，于是将灵蛇诀催发到极致，将那缕龙气吸纳过来。

　　这股龙气一钻进他身体，顿时在身体里流转，沿着第九层的心法迅速转过九个周天，然后楚离仰天发出一声长啸，啸声如龙吟。

　　灵蛇诀终于圆满，周身流转着醇厚气息，虽没有无上金刚无上经的精纯，却远比从前内力精纯，用的乃是天外天灵气，起点就远胜其余心法。

　　孽幽龙跟着发出一声龙吟。

　　楚离拍拍它的头，飘身出了洞穴，很快出现在水潭边。

　　孙明月盘膝坐在草地上，睁开明眸望过来。

　　楚离微笑道：“大功告成，多谢！”

　　孙明月哼一声道：“总算成了，咱们得尽快回去，你这次就能加入引仙山了吧？”

　　楚离点头。

　　“真要修炼御龙诀？”孙明月缓缓浮起身，伸直玉腿站稳：“真要修炼成神？”

　　楚离笑了笑：“你觉得我不成？”

　　“我只是提醒你一句，你一旦加入引仙山。”孙明月摇头说道：“那就算是大傅人。”

　　楚离眉头挑了挑：“若封神的话，会成为大傅的天神？”

　　“正是。”孙明月点头。

　　楚离笑了起来，摇头道：“这还真是有趣。”

　　“你想清楚了就不会觉得有趣。”孙明月横他一眼道：“你觉得引仙山真能收你入山内？”

　　楚离沉吟不语。

　　一旦成为引仙山山内弟子，真成为天神的话，便占了大傅天神之位，而他偏偏是大季人，一旦如此，天下势力会被打破平衡，大傅的地位将不保。

　　引仙山毕竟是大傅宗门之首，能让这种事发生？

　　最好的解决办法就是不收楚离入山内，从而不成大傅人，即使成就天神也是大季的天神。

　　引仙山的天神可不比别的天神，修为更强，一个压得过数个，大傅这些年能够独尊天下，压制其余诸国，靠的不仅仅是大傅的实力强横，还有引仙山的天神之威。

　　一旦楚离成为引仙山天神，绝不会偏向大傅，大季反而要一跃而上，挤掉大傅的位置。

　　纵使引仙山同意，大傅也绝不会任由发生。

　　孙明月道：“引仙山只要不傻就绝不会任由你成为大傅的天神。”

　　楚离摇头笑道：“那可未必。”

　　引仙山的天神与其余的天神又不同，据他所知，引仙山天神能够进出天外天，如此一来，引仙山天神最易受控制，因为更上一代的天神也能呆在引仙山，甚至更更上一代也能留下。

　　如此一来，就不怕新任天神翻出什么风浪。

　　孙明月斜睨他一眼道：“你倒是敢想，但愿如此吧！”

　　楚离缓缓点头。

　　前途莫测，还要看引仙山的想法，尤其这一任天神周敦礼。

　　“走吧，先出去。”孙明月道。

　　两人翩翩出了十绝谷，楚离脸色微变。

　　山巅站着宋晚晴，正淡淡看着他们两个，目光落在他们紧握的双手上。

　　孙明月轻轻挣一下，楚离松开手。

　　“师父。”孙明月羞赧的低唤。

　　宋晚晴剜一眼楚离，冷冷道：“你不在引仙山好好练功，跑这里做甚？”

　　楚离抱拳微笑：“多谢宋前辈关心。”

　　“你现在修炼了引仙山的灵蛇诀吧，还信心满满的想修炼御龙诀？”宋晚晴冷笑。

　　“师父，他已经练成了灵蛇诀。”孙明月道。

　　宋晚晴蹙眉打量着楚离：“真练成了？”

　　楚离缓缓点头笑道：“侥幸练成。”

　　“虚伪！”宋晚晴哼道：“你心下很得意吧？”

　　楚离道：“真是侥幸，若非机缘巧合，确实练不成，灵蛇诀委实难练。”

　　宋晚晴淡淡道：“灵蛇诀难练，御龙诀比灵蛇诀难练十倍，但愿你能练成吧，即使练成，也别等明月升上天外天你才练成！”

　　楚离微笑摇头。

　　“走你的吧，还呆在这儿干什么！”宋晚晴哼道。

　　楚离抱拳，扭头看一眼孙明月：“那晚辈便告辞！”

　　宋晚晴挥挥手，孙明月冲他点一下头。

　　……

　　楚离却没急着回引仙山，先回了一趟国公府，萧琪与萧诗都不在。

　　雪凌在夕阳下轻飘飘迎来，一袭白衣如雪，脸如白玉。

　　“公子。”雪凌裣衽一礼。

　　楚离颌首，两人正站在天灵院中，楚离打量着天灵树，满意的点点头，又来到了一株飞升草前，枯荣经一动，天外天灵气顿时涌入了飞升草中。

　　至刚至阳的灵气钻进飞升草中，飞升草顿时枯萎，很快没有了生机，已然死去。

　　楚离皱眉看着这化为飞灰的飞升草，暗自摇头，看来天外天的灵气也没那么神奇。

　　“公子？”雪凌上前低声道：“可有什么事？”

　　楚离摇头。

　　他在想着能否将至刚至阳的灵气转化为醇厚之气，醇厚之气应该能够催动生长。

　　想到这里他脐轮中飘出一丝醇厚之气，以枯荣经将其催至另一株飞升草上，顿时飞升草迅速生长，短短时间便如过了一年。

　　楚离讶然看着这飞升草，不由暗自赞叹其神妙。

　　“公子，陆玉蓉传来消息，想跟你见面。”雪凌低声道。

　　楚离扭头看向她。

　　雪凌明眸如水，轻声道：“已经是三天之前的事了。”

　　楚离慢慢点头：“见面……仁国公府可有什么大事？”

　　雪凌蹙眉道：“青山城好像有一位厉害人物到访。”


第1460章 皇子

　　“哦——，厉害人物？”楚离起身负手来到小亭里，接过雪凌递上的玉盏，沉吟道：“知道其身份吗？”

　　雪凌摇头：“正因为查不清楚，所以才厉害。”

　　楚离轻啜一口茶盏，微笑道：“这倒也是。”

　　雪凌现在掌握的谍报已经不少，可谓耳目灵敏，而且随着逸国公府的强势，耳目不停的扩涨，越来越厉害。

　　青山城内已经有不少耳目，再加上楚离在秘卫府的耳目，罕有事能够瞒得住她。

　　雪凌道：“我估计陆姑娘想见面，也是因为此人缘故。”

　　“什么模样？”楚离道。

　　雪凌进屋拿了一张画轴，轻轻展开呈现在他眼前。

　　画轴上是一个硬朗青年，虽不算英俊，阳刚之气扑面而来，双眼炯炯如鹰似虎，笑容不羁，宛如浪迹天涯的浪子，无人能够降伏其野性。

　　楚离皱眉摇头，没认出这人，但隐隐又有一丝熟悉感，来自于此人眉宇之间，好像在哪里见过，但他知道一定没见过，否则一定能认得出。

　　他脑海里闪动着一幅幅人影，最终停留在唐昭身上。

　　此人与唐昭有几分相似，好像兄弟一般，即使不是兄弟也一定有血缘关系。

　　如此说来，此人应该是大傅人，怪不得无法查清来路，而且也很可能是大傅皇室子弟。

　　“公子认识此人吗？”雪凌问。

　　楚离摇头：“陆玉蓉还在仁国公府？”

　　“是。”雪凌点头。

　　“我过去看看。”楚离道。

　　他下一刻出现在仁国公府的后花园。

　　他乍出现，陆玉蓉的九个侍女便浑身紧绷，飘身占据各自方位，把楚离围在当中。

　　陆玉蓉坐在小亭里，摆摆玉手。

　　暮色霭霭，倦鸟归林。

　　陆玉蓉抬头看向楚离，明波闪动：“你终于来了。”

　　楚离笑道：“一直在闭关修炼……你修为也是大涨，可喜可贺。”

　　“修为涨得再厉害又有何用！”陆玉蓉摇头叹息。

　　她所修炼的是九天玄女神功，威力惊人，修炼艰难。

　　自从景王成为太子后，皇室的秘库向他开放，他能寻到一些奇功绝艺，还有一些上古的秘闻，陆玉蓉也得了不少的好处，知道九天玄女神功的来历与修炼之法，得了秘库内一块天外来石后，修为暴涨一倍。

　　但对于她的麻烦而言，修为暴涨一倍并无用处。

　　楚离坐到她对面笑道：“难得陆姑娘你有这般柔弱时候。”

　　她素来清冷而强势，即使与楚离相处时，明明弱于楚离，仍能够凭着智慧周旋一二，勉强不落下风，很难让她体现出脆弱。

　　“我这次是向你求助的。”陆玉蓉道。

　　楚离笑道：“你这是美人计呀。”

　　怪不得如此模样，却是为了激发自己的保护欲，男人的气概，这陆玉蓉行事皆有其目的，很难感情用事，更难将自己的内心展露。

　　陆玉蓉白他一眼道：“你帮不帮我？”

　　楚离道：“你可知天神高手怎么才能杀死？”

　　他知道陆玉蓉见识广博，读过很多秘闻，有些东西自己接触不到。

　　陆玉蓉蹙眉道：“杀天神高手？”

　　楚离缓缓道：“据我所知，好像千年以来还没有天神高手殒落，但在千年之前，天神高手并不是不死的吧？”

　　陆玉蓉道：“当初的天神可没那么珍贵，不下于百位，真要不死那还不天下大乱！”

　　“如今的天神呢？”楚离道。

　　陆玉蓉沉吟片刻，摇头道：“确实好像没听说过哪个天神被杀，都是到了时间升天外天。”

　　“那他们真的不死？”楚离皱眉道。

　　陆玉蓉道：“好像有天规，天神之间只能相斗不能相杀，不会下死手。”

　　“还有这般规矩？”楚离眉头皱得更紧。

　　陆玉蓉点点头。

　　“如此说来，那就是天外天一家独大。”楚离道。

　　陆玉蓉抬头看看暮霭沉沉的天空，慢慢点头：“天意不可违！”

　　楚离不以为然的笑笑：“好吧，那就说说你的麻烦吧。”

　　“前一阵子，青山城里来了一个大傅皇子。”陆玉蓉道：“结果在飞云楼与我相遇。”

　　楚离道：“一见钟情？那要恭喜陆姑娘了。”

　　陆玉蓉没好气瞪他一眼。

　　楚离笑道：“好吧，说来听听。”

　　陆玉蓉哼一声：“他叫唐晔，好像喜欢上了我。”

　　楚离道：“陆姑娘这般美人儿，哪个男人不喜欢，不必大惊小怪。”

　　“要是一般人我自然不理会。”陆玉蓉蹙眉叹一口气道：“但这个唐晔，我觉得不妙。”

　　“他还没跟你提什么吧？”楚离道。

　　他看出陆玉蓉语气里的含糊，显然并非发生了什么，她只是未雨绸缪。

　　陆玉蓉摇头：“他现在还没有动作。”

　　楚离笑了笑不说话。

　　陆玉蓉没好气的道：“你觉得我自作多情？”

　　“你觉得他会如何做？”楚离道。

　　陆玉蓉虽不能像自己般直接看透人心，她却能通过细微表情而窥得人心，几乎不会失误，她一定是看到了这个唐晔的不妥。

　　“很可能会直接上门。”陆玉蓉蹙眉道。

　　楚离道：“这个唐晔到底是什么身份？”

　　“大傅三皇子。”陆玉蓉道。

　　楚离稍一沉吟：“大傅的大皇子夭折，二皇子众望所归会成为太子，三皇子嘛，倒也有可能……他一定不会甘心吧？”

　　“恰恰相反，他对皇位没有野心。”陆玉蓉摇头。

　　楚离道：“那便麻烦了，想做个逍遥王爷，那便是肆无忌惮，而大傅皇帝与二皇子也会纵容……看来你逃不过他的掌心。”

　　陆玉蓉没好气的道：“这不是提前说一声，要你帮忙嘛！”

　　楚离道：“我做挡箭牌？”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑，慢慢点头。

　　楚离接过侍女递上的茶盏，摇摇头。

　　陆玉蓉道：“据说你现在是引仙山弟子，凭你的能耐，一定能成为山内弟子。”

　　楚离摇头道：“很难。”

　　“你是不想帮忙吧？”陆玉蓉哼道。

　　楚离叹一口气，摇摇头。

　　自己若没有萧琪，帮这个忙也无可厚非，但如今自己有了萧琪，再当这个挡箭牌，那就是伤害萧琪，怎能做这种事，更何况大傅的三皇子可不好惹，背后站着大傅，得罪了麻烦无穷。

　　“唉……”陆玉蓉幽幽叹一口气，摇头道：“想我一个弱女子……”

　　楚离失笑：“你可不是弱女子！”


第1461章 用意

　　“你是怕萧琪不答应吧？”陆玉蓉道。

　　楚离点头道：“我现在有夫人，不能随心所欲胡来，更何况你的身份敏感，也不能乱来，否则后患无穷，你知道轻重……太子那边你怎么说？”

　　“事到如今也顾不得那么多了。”陆玉蓉摇头道。

　　楚离道：“有一个更好的挡箭牌。”

　　“你不会说是冷锋吧？”陆玉蓉沉下玉脸，冷冷道：“楚离，没想到你是这种人！”

　　她心下怒气翻涌，脸庞挂上了冷霜。

　　楚离笑道：“冷锋难道不合适？”

　　他已经过了冲动的年纪，更要考虑到国公府，与大傅八大宗之二做对已然是冒极大风险，再得罪大傅皇室，那更危险，理智之下绝不能乱来。

　　陆玉蓉哼道：“明知故问，姑父哪能挡得住大傅皇室的压力！”

　　“若大傅太子想娶你，太子殿下一定会忙不迭的答应，可不是大傅太子，太子殿下未必会答应。”楚离摇头微笑道：“放心吧。”

　　陆玉蓉紧绷玉脸，冷冷道：“姑父会答应唐晔！”

　　楚离道：“陆姑娘那般讨厌那唐晔？”

　　“不是讨厌不讨厌他，我是讨厌被强迫！”陆玉蓉冷笑一声道：“别的事也罢了，在这件事上也不能自主，那活着还有何趣味！”

　　楚离轻轻点头。

　　陆玉蓉智慧过人、武功强横，傲气即使掩住也无法消除，怎能甘愿自己受别人摆布，更何况这唐晔既然身为皇子，女人绝不会少，陆玉蓉无法容忍与别的女人分享一个男人。

　　陆玉蓉道：“你也顾忌唐晔的背景？”

　　楚离点点头：“这是自然。”

　　陆玉蓉哼一声道：“所以你就放任不管，任由我被逼着嫁给这个唐晔？”

　　“嫁人还为时尚早吧？”楚离道。

　　陆玉蓉咬着红唇恨恨瞪着他。

　　她觉得气愤又委屈，没想到楚离听到这消息丝毫不气愤，还如此理智的拒绝，难道自己在他心中就一点儿没有位置，他丝毫不喜欢自己？

　　楚离看她眼眶泛红，心不由一软，暗自叹气。

　　陆玉蓉若仍旧刚硬坚强，他会狠下心拒绝，如今这模样却让他无法拒绝。

　　陆玉蓉扭过头去，淡淡道：“好吧，不敢再劳烦你，请回吧。”

　　楚离道：“我若答应，你要怎么做？”

　　“我会先去求萧琪，让她答应这件事，咱们两个再宣布订婚。”陆玉蓉低沉地说道。

　　楚离叹道：“这太有损你清誉，不妥。”

　　“这件事后，我也不打算嫁人，管什么清誉。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离皱眉道：“不打算嫁人？”

　　陆玉蓉道：“情之一物，烦恼无穷，不要也罢！”

　　楚离道：“此事还须慎重思虑，年青时这般想法，年纪一大则会后悔，心境不同想法也不同，还是顺其自然，随波逐流为好。”

　　陆玉蓉摇摇头道：“身在武林，不知还能活多久，何必在意这些。”

　　楚离默然不语，知道很难劝得进去。

　　陆玉蓉道：“订婚之后，唐晔再喜欢我，也不能强抢别人女人吧，尤其是你，你一旦踏进引仙山山内，地位举足轻重，他区区皇子岂敢得罪你？”

　　楚离笑笑：“我还不是山内弟子，能不能进山内还是两说。”

　　他虽有把握，却有一丝阴霾。

　　周敦礼会不会因为顾忌自己武功高而拒自己于山外，这在两可之间，人心最难测，他根本接触不到周敦礼，无计可施。

　　陆玉蓉道：“至于逸国公府你也放心，大傅是文弱武强，宗门太强而导致朝廷虚弱，我会派人盯着他们，一旦大傅朝廷派高手过来威胁到逸国公府，两府高手齐动，不信挡不住他信。”

　　楚离若有所思的点头。

　　陆玉蓉露出笑容：“如此一来，唐晔也会识趣，因为一个只见一面的女人而得罪引仙山弟子，他不会这么傻。”

　　楚离默然不语。

　　陆玉蓉道：“你还担心什么？……萧琪那边我会好好恳求，她本性善良，即使恨我也不会眼看着我跳进火坑，国公府那边其实不必担心，大傅应该明白一旦动了国公府，那就是犯了忌讳，会惹来众怒，更何况我会从秘卫府抽调人手秘密保护逸国公府。”

　　她知道楚离的弱点只有两个，一个是萧琪，一个是国公府，只要解决了这两个弱点，楚离应该就会答应。

　　楚离摇头道：“订婚就算了。”

　　宣布订婚太难为萧琪，即使这般也够难为她，他不忍心，更何况因为孙明月而对萧琪愧疚良深，不想她再受伤。

　　陆玉蓉蹙眉道：“不是订婚的话，唐晔很难死心。”

　　楚离道：“实在不成你便躲一躲，宣布闭关，避而不见就是了。”

　　陆玉蓉摇头道：“哪有这么容易，难道一直闭关不出？”

　　“待他的热情消散，再出关即可。”楚离道。

　　陆玉蓉道：“据说这唐晔极霸道，看上的女人非要得到不可，非常执着，绝不会因为闭关而消散热情，反而会更想得到我。”

　　楚离笑道：“他还没动手呢，你便做到这一步，委实有些过激了。”

　　陆玉蓉摇摇螓首：“我看得出来，他一定不会罢休。”

　　未雨绸缪，这也是她素来百战百胜的诀要。

　　楚离道：“这件事就交给小琪决定，她是最不痛快的，若答应订婚，可以对外宣布，若不答应，你也别耍什么心机，她也不是吃素的。”

　　“……好吧。”陆玉蓉缓缓点头，幽幽叹息：“楚离，你心肠真够硬的。”

　　“我心肠不是硬，是太软。”楚离摇头：“你这事解决的办法多的是，非要拉我过来！”

　　陆玉蓉真要避开，最简单有效的一招就是假死，唐晔再霸道总不会开棺验尸吧？

　　假死这一招他用过数次，每一次都有效。

　　陆玉蓉如此聪明不会想不到这一招，拉自己当挡箭牌是因为不舍得权势、不想放弃秘卫府。

　　即使知道这些，他却无法狠下心拒绝帮忙，往后讨还人情就是，他也想看看引仙山弟子这个身份好不好使，唐晔会不会顾忌。

　　陆玉蓉笑靥如花：“多谢楚大总管！”

　　楚离摆手道：“但愿我不会后悔这个决定，帮我找找有什么办法杀天神。”

　　“最好别杀天神。”陆玉蓉摇头道：“天外天绝不会放过你，别忘了以后咱们都要上天外天的，即使在这里奈何不得你，到上面也会算总帐。”

　　楚离点点头。

　　“……好吧，我会查查看。”陆玉蓉白他一眼。


第1462章 软求

　　清晨时分，雪月轩沐浴着万丈金光。

　　陆玉蓉一袭白纱遮面，白衣如雪，雪白披风在晨风中猎猎飘荡。

　　她静静站在雪月轩的山谷外，九个侍女身穿各色罗衫将她簇拥其中，静立着一动不动，看着她出神的打量着雪月轩，明眸闪动。

　　良久过后，雪月轩内出来两个蓝衫青年，抱拳迎上来：“几位姑娘不知有何见教？”

　　陆玉蓉看他一眼，没有说话。

　　一个侍女上前两步递上一张拜帖。

　　两蓝衫青年能感觉到这一行十人的汹涌压力，好像站在高山脚下仰望，有山倾覆顶之感。

　　他们收了拜帖，抱拳一礼飘身离开，返回雪月轩。

　　旁人不知萧琪所在，却瞒不过陆玉蓉，她自从掌管秘卫府之后，眼线迅速扩大，耳目之灵便远胜从前，尤其对萧琪楚离的行踪，更是设成最高级别。

　　雪月轩的底细旁人不知，她却很清楚，尤其沈映湖的身份。

　　片刻后，沈映湖一袭绿衫，飘飘来到她们近前，明眸打量着陆玉蓉。

　　“见过沈前辈。”陆玉蓉裣衽一礼：“贸然来访，唐突之处还望沈前辈见谅。”

　　沈映湖摆摆玉手道：“进来吧。”

　　“是。”陆玉蓉随着她进入雪月轩，来到了雪月湖上。

　　陆玉蓉打量着雪月湖，赞叹一声：“当真是好风景，山清水秀，人杰地灵，无怪乎雪月轩如此鼎盛！”

　　沈映湖笑道：“过奖，小琪正在闭关，过一会儿才能过来。”

　　“不急。”陆玉蓉道。

　　两人来到一座小亭，看着湖光山色，品着茶茗。

　　沈映湖放下茶盏，悠然问道：“陆姑娘你可是大忙人，秘卫府的统领，日理万机，怎有闲暇来咱们雪月轩？”

　　“沈前辈过奖。”陆玉蓉摇头道：“我也不是什么大人物，只不过巡游此处，忽然想见一见萧琪，咱们有一阵子没见了。”

　　“有这般巧事？”沈映湖轻笑一声，不置可否：“好吧，她过来了。”

　　萧琪从一座山上跃下，直接落到雪月湖上，然后踏波而至小亭，白衣飘飘宛如不食人间烟火的仙子。

　　沈映湖摆手道：“不必多礼，陆姑娘特意过来找你，想必有事相商，我就不打扰啦。”

　　她袅袅而去，婀娜身段很快消失在一间水榭内。

　　陆玉蓉抱拳微笑：“萧三小姐，咱们又见面了。”

　　萧琪抱抱拳道：“你远道而来，有何见教？”

　　“我是来求三小姐的。”陆玉蓉叹一口气，露出无奈神色：“我走投无路，只能前来求助。”

　　“不敢当，我可没那么大能耐。”萧琪淡淡道。

　　她与陆玉蓉斗了多年，知道陆玉蓉是何样心性，强势霸道，哪有求人的时候。

　　“此事说来话长……”陆玉蓉娓娓而谈，将唐晔来青山城，与她相遇的情形说了一番，秘卫府的人已经探到唐晔派人往仁国公府，她故意避开，不出意料的话，唐晔怕是要向仁国公府提亲。

　　她绝不会嫁一个纨绔子弟，即使他是一个皇子，所以想避开唐晔的纠缠，而天下间能帮她摆脱唐晔纠缠的人罕之又罕，楚离算是其一。

　　萧琪蹙眉盯着她，若有所思。

　　陆玉蓉有些心虚的直视，不敢转开目光，最终叹息着说出自己的目的。

　　萧琪听罢，露出意外神色。

　　陆玉蓉叹道：“三小姐该知道，非到万不得已，我绝不会登门相求。”

　　萧琪轻轻颌首。

　　她知道陆玉蓉的心高气傲，素来把她当成手下败将，绝不会相求，此次亲自登门软语相求，想必真是走投无路了，当然可能也对楚离心怀觊觎。

　　她沉吟道：“能挡住唐晔的人不止是外子吧？”

　　陆玉蓉叹道：“咱们大季能挡住唐晔的人真不多，除非是皇上。”

　　“与其说与外子订婚，不如说要进宫。”萧琪道。

　　陆玉蓉露出苦笑之意：“进宫？那我的名声真要毁于一旦，再说皇上很快要升天，我将来如何自处？这一辈子算是毁了。”

　　萧琪轻轻点头。

　　她说出这话便有些后悔，实是受到太强烈冲击，万没想到陆玉蓉会有这种要求。

　　她身为女人，对一些事直觉惊人，比楚离更胜一筹，她感觉到陆玉蓉对楚离有一丝不同寻常的感情，即使不是男女那般浓烈之情也需得警惕。

　　“冷锋呢？”萧琪道。

　　陆玉蓉摇头：“冷锋的份量还不够。”

　　“平王不错。”萧琪道：“他丧妻之后，一直独身一人，你若过去的话，也算是独宠于一身，不必与别的女人相争。”

　　陆玉蓉摇摇头：“平王的份量也不够。”

　　“难不成平王的份量还不如外子？”萧琪道。

　　陆玉蓉道：“凭楚离的本事，将来必成引仙山的山内弟子，身份超然，唐晔不敢造次。”

　　“你的信心比我还足，引仙山可不是那般容易进的。”萧琪淡淡道。

　　陆玉蓉笑道：“别人不成，楚离却没问题……三小姐，我知道这太为难你，毕竟没有哪个女人愿意与别人分享男人……”

　　“好吧，我同意了。”萧琪道。

　　陆玉蓉戛然而止，怔然看向她。

　　她原本以为还要苦求一会儿，把身段彻底入下，万没想到萧琪这般痛快的答应，反而难以置信。

　　萧琪道：“这件事有损你的清誉，你将来怎么嫁人？”

　　“将来的事谁又能知道？”陆玉蓉摇头叹道：“我是决定不再嫁人，自己一人也挺好，能够专注于武功，专注于国公府。”

　　“嫁人会有苦恼，但比起甜蜜，还是嫁人的好。”萧琪露出一丝笑容，似乎陷入回忆中，眼波盈盈与平时的清冷迥异，陡然多了几分妩媚与明艳。

　　她忽然醒过来，恢复清冷，平静说道：“不过一定要找对人，否则不如不嫁人……那就这么定了，你对外宣布此事便好。”

　　陆玉蓉轻轻点头。

　　萧琪抿嘴一笑：“这一回他又要被众人嫉妒恼恨！”

　　陆玉蓉叹道：“真没想到三小姐你如此宽宏，自愧不如！”

　　她自问换了自己，绝不会这般轻易答应。

　　萧琪轻轻摇头道：“总不能眼见你被唐晔抢去，此事跟他说了罢？”

　　“还没有。”陆玉蓉摇头道：“我知道你若不答应，求他也没用。”

　　萧琪轻笑一声，轻轻摇头。

　　陆玉蓉心下发虚，硬着头皮道：“此事我会尽快跟他说，多谢三小姐！”

　　萧琪摆摆玉手。


第1463章 决心

　　傍晚时分，仁国公府外来了三名中年骑士，身穿黄衫，直接纵马来到府门前。

　　四个国公府护卫上前挡在马前，手按长刀，神色凛然的瞪着这三人。

　　这三个骑士皆是天外天境界，修为高深，所骑骏马个个精芒迸射，骨架高大，骨肉虬劲，神骏非常，国公府找不出几匹这般骏马。

　　四个国公府护卫沉声道：“来者何人，烦请下马！”

　　三名骑士飘身下马，当头的骑士脸色如铁，身形魁梧精壮，双手格外的大，一双眸子冷电般迸射光芒，沉声道：“在下乃大傅三皇子府护卫，奉命前来呈给陆玉蓉姑娘请帖，要当面交于陆姑娘手上！”

　　“大小姐？”四个国公府护卫皱眉：“大小姐不在！”

　　“不在？去了何处？”

　　“大小姐的行踪是机密，岂是咱们能得知？”

　　“那请能主事的相见。”

　　“三位稍等。”

　　一个国公府护卫进府禀报，随后一个外管事迎出来，将三人请到大厅。

　　片刻后，英俊潇洒的陆玉树迈步进来，神采飘逸，抱拳微笑：“在下陆玉树，三位要给小妹请帖，不知在何处？”

　　“咱们亲自交与陆姑娘。”中年骑士摇头道：“请陆姑娘现身一见。”

　　“实在不巧。”陆玉树摇头叹口气道：“小妹正要跟逸国公府的楚离订亲，她正在逸国公府那边，想要过来需要一段时间，而且即使得了请帖，也无暇分身赴约，实在太忙。”

　　“订亲？”三个骑士对视一眼。

　　陆玉树点点头：“正是，两人相交数年，终于还是走到了这一步。”

　　他说这话，一脸复杂神色。

　　心下确实莫名的复杂，对楚离的感觉太复杂，照理说是仇人，但对楚离又害怕，下手狠辣毫不容情，每次见到他都有矮几分的感觉，不敢乱来。

　　但要说能配得上小妹的，历数天下英雄，也就楚离。

　　小妹嫁与楚离，他绝不反对，即使楚离已经有了个萧琪。

　　三个骑士脸色阴沉下来。

　　他们都知道皇子的心思，是要得到这个陆玉蓉，否则何必千里迢迢的送请帖过来，万没想到这个陆玉蓉便要订亲成为别人的夫人。

　　他们随即摇头，皇子想得到的女人，即使是别人的女人也无妨，一定要得到，顶多除去那男子便是。

　　“陆姑娘要与哪一位订亲？”

　　“逸国公府的楚离。”陆玉树摇头叹道：“楚离的名号你们在大傅也该听说过吧？”

　　“楚离？！”三人失声道。

　　陆玉树道：“就是那个杀了血神教魏无畏的楚离。”

　　“竟然是他！”三人脸色越发阴沉。

　　若是别人，他们就可以擅自行动，直接去杀了就是，让这个亲订不成，然后再慢慢的把陆玉蓉变成皇子的女人，如今却不成。

　　楚离之厉害他们最有体会，因为知道魏无畏是如何厉害，风头无两，无人能敌，竟然被楚离所杀，而且楚离并非侥幸，后来又重创了血神教，打得血神教封山。

　　如此人物，他们要动手必死无疑，便是皇子也不敢乱来，这一来，皇子怕是要打退堂鼓，自己三人还真不能擅动，先回去禀报再说。

　　“既然如此，咱们先告辞，等陆姑娘回来再说。”三人起身，毫不犹豫转身便走。

　　陆玉树恨恨瞪着他们，恼怒他们的无理与傲慢，却无可奈何，仁国公府如今在国公府中独领风骚，因为太子之故，但面对大傅皇子却不够分量。

　　……

　　“什么？！”一座富丽堂皇王府的一间书房内，一个硬朗逼人的青年狠狠一摔玉镇，将其摔成粉末，恨恨的道：“订亲？”

　　一个中年骑士抱拳躬身，头也不敢抬，低声道：“正是，陆姑娘正要与楚离订亲！”

　　唐晔冷冷道：“老徐，你们难道不知道我的脾气，为什么还要回来废话？直接宰了就是！”

　　“王爷。”中年骑士徐士兴无奈的道：“陆姑娘订亲的男方是楚离。”

　　“哪个楚离？”

　　“王爷，天下只有一个楚离。”

　　“楚离！？”唐晔想了起来，冷笑道：“那个宰了魏无畏的楚离？”

　　“正是他！”徐士兴用力点头：“换了别人，咱们自然宰了，不须王爷吩咐，可这个楚离，咱们真杀不了他，只能通禀王爷。”

　　“哼，楚离！”唐晔恨恨一捶书桌，坐下来。

　　徐士兴道：“而且要不要跟楚离闹翻，也需好好斟酌一二。”

　　“小小一个楚离，难道杀不得？”唐晔哼道：“他再强难道强得过天神？”

　　徐士兴知道这是气话，楚离可不是一群高手围攻就能杀得掉，否则血神教早杀了他，血神教个个都是难缠角色，血神教连王爷都不敢招惹，更何况这个楚离。

　　唐晔咬着牙，冷冷瞪着外面。

　　徐士兴低声道：“王爷，此事还须从长计议。”

　　“我一定要得到这陆玉蓉！”唐晔缓缓说道：“即使得罪楚离！”

　　陆玉蓉风情万种的脸庞在他眼前闪现，他心中充满惆怅，恨不得时刻不分离，如此美人儿躺在别的男人怀里，他无法容忍！

　　“王爷三思！”徐士兴忙道：“楚离不是寻常人，一旦撕破脸，就怕……”

　　夺妻之恨不共戴天，一旦真抢了陆玉蓉，楚离一定会鱼死网破刺杀，王爷一定躲不过，即使有皇上出手，怕是已经在王爷被杀之后。

　　“我已经想得很清楚，这般美人儿如果得不到，活着不如不活！”唐晔缓缓道：“楚离他武功虽强，却未必没有弱点，我会亲自劝他放弃陆玉蓉！”

　　“王爷三思！”徐士兴忙道：“最好别见他，万一他动手，咱们没人挡得住。”

　　“他敢动手？”唐晔冷笑：“你查一查他有什么弱点，有什么家人，不信他会因为一个女人而连累家族，成为家族的罪人！”

　　“……是。”徐士兴无奈的点头。

　　唐晔道：“放心吧，再怎么说我也是大傅皇子，他不敢乱来！”

　　徐士兴点点头，稍稍放心。

　　大傅乃天下之尊，大季在大傅跟前根本不敢说一个“不”字，实在不成，直接从大季入手，让整个大季逼着楚离放弃，甚至直接逼陆玉蓉主动放弃订亲，抛弃楚离。

　　想到这里，他有了些信心，天下之大虽武功为尊，但有时候智慧比武功更可怕。


第1464章 铜钟

　　楚离在正午时分回到了引仙山下。

　　他抬头看一眼直参云端的引仙山，将怀里的铁牌拿出，铁牌顿时飞向引仙山，在天空亮起一道金光，片刻后翩翩下来两只白鹤。

　　朱元骑着白鹤落到他身前，微笑抱拳：“楚兄弟。”

　　楚离抱拳微笑，直接飘上另一只白鹤背上，稳稳当当坐着。

　　白鹤清唳一声单脚一蹬，拍着翅膀飞上天空，翩翩直上云端，落到他们所在的山外宫殿前。

　　引仙山静悄悄的，似乎没人知道他回来。

　　朱元一袭黄衫离开白鹤，笑道：“楚兄弟赶路辛苦，先回去歇着吧。”

　　“朱兄，进屋喝一盏茶。”楚离道。

　　朱元迟疑一下，跟着他一块进了院子。

　　楚离手脚利落的起壶烧茶，一边与朱元说话。

　　“灵蛇没出什么意外吧？”

　　“没有。”朱元摇头道：“原本以为它会找我算账，没想到很乖巧，喂的时候没找别扭，倒是楚兄弟你出去，可有什么收获？”

　　楚离微笑道：“灵蛇诀已经练成。”

　　“什么？”朱元声音陡然升高。

　　楚离笑道：“侥幸练成。”

　　朱元眼睛瞪大：“怎么可能！”

　　灵蛇诀每进一层都难如登天，他们都没有练成的，怎么到了楚离手里，练起来那般容易，一眨眼功夫练成了，很难想象到底是怎么练成的。

　　楚离道：“确实侥幸，不知山主可出关了？”

　　“练成了灵蛇诀，就能成为山内弟子了！”朱元羡慕的盯着他：“楚兄弟，你以后要成为山内弟子啦，咱们要跟你唤师兄的。”

　　楚离故作迟疑状：“我乃大季人，就怕未必能进入引仙山！”

　　“成为引仙山弟子，哪一国人根本无所谓，只是引仙山弟子！”朱元道：“引仙山超脱于世间之外，不涉及门派与国家之争，放心吧。”

　　“如此说来我能成山内弟子？”楚离笑道。

　　“绝对能成！”朱元用力点头：“你把心放肚子里就好！”

　　楚离笑道：“那位唐兄乃大傅皇家弟子，不知到底是什么身份？”

　　“唐昭唐兄？”朱元笑道：“是二皇子的二世子。”

　　“二皇子的二世子……”楚离沉吟。

　　朱元道：“唐兄为人很好，不像大傅那般盛气凌人。”

　　楚离笑了笑，点点头。

　　朱元道：“对了，楚兄弟，你灵蛇诀圆满之后，可以直接敲钟的，即使山主闭关也会出来相见，收你为徒，这是山外弟子的特殊优待。”

　　楚离讶然道：“可以直接请山主出关？”

　　“是。”朱元点头道：“我也才想起来这规矩，不过很多年没有山外弟子练成灵蛇诀，差点儿忘了。”

　　楚离抱抱拳笑道：“多谢朱兄。”

　　朱元道：“你若能成为山内弟子，咱们都替你高兴。”

　　楚离笑起来，茶水已经煮沸，开始沏起茶。

　　朱元厚道，其余诸人可未必会替他高兴，恨不得取而代之倒是真的。

　　……

　　楚离驾着白鹤翩翩穿上云层，来到山内大殿前。

　　周杰已经等在那里，见到楚离出现，平静的点点头：“听说楚师弟下山修炼去了，我想提醒一句楚兄弟，灵蛇诀唯有在引仙山方能修炼，别处修炼不得。”

　　楚离道：“周师兄，我想请山主出关。”

　　周杰轻轻摇头：“实在抱歉，楚师弟，山主正在闭关，外人不能打扰。”

　　楚离微笑：“我已经练成灵蛇诀，想请山主验证。”

　　“不可能！”周杰轻轻吐出三个字，缓缓道：“灵蛇诀不可能速成。”

　　楚离道：“山主验证便知。”

　　“……那只能敲钟了。”周杰道。

　　楚离点点头：“请周师兄带路！”

　　周杰深深看他一眼：“既然如此，那我只能成全你，随我来。”

　　他不信楚离真能练成灵蛇诀，不知道楚离在捣什么鬼，非要请山主出关，难不成想告自己一状，却也不必用这般方法吧？

　　他迟疑犹豫的带着楚离来到宫殿外的一座高台上，上面设一座小亭，亭内摆着一个铜钟，已经乌黑，仿佛被烟熏过一般。

　　乍看起来平平无奇，与从残垣断壁里得到的破钟无异，大圆镜智观照，却发现看不透此钟的内部，有无形的力量保护着它。

　　他微眯眼睛，眼帘慢慢合上。

　　眼睛一闭，大圆镜智催动到极致。

　　大圆镜智聚凝成一根长矛，朝着这层力量刺去。

　　这力量坚韧异常，长矛刺出，它能挡得住，隐约见到一层金光闪烁，挡在矛头前，怎么也刺不进去。

　　楚离不信邪，这一次枯荣经精进后，大圆镜智也跟着精进一丝，观照范围没变化，力量却变强许多，越发坚凝，观照越发细致入微。

　　大圆镜智形成的长矛不停的刺击，越来越强。

　　“嗡！”他隐隐听到一声巨响。

　　血气随之摇荡，大圆镜智几乎要崩散，这一声巨响宛如惊雷般，可驱散各种力量。

　　楚离双手结一个手印，眼睛仍阖起，专注于精神，脑海虚空的大日如来跟着结起手印，大日如来不动经在脑海虚空震响，迅速平息震荡。

　　脑海虚空的圆镜再次呈现，恢复雪亮，跟着映照出铜钟的内部，看到铜钟内有一篇文字。

　　这一篇文字并非刻于钟上，而是铸于钟中央，像是把写好的字插进钟体内，但这些字又是无形无质，乃是隐约的气息流动。

　　这是一篇两百个字的祷文。

　　非是佛经非是道经，更像是祭祀之前所宣诵的祷文，告承于天。

　　他迅速把这篇祷文记住，然后在脑海虚空低诵，顿时脑海虚空涌动，虚空传来震荡感，似乎要破开虚空，让他感觉到了强烈危险，忙停下。

　　这篇祷文来头一定不小，楚离神情凝重，能够破开虚空，可绝非凡品。

　　他想了想，睁开眼睛，想在外面诵这一段祷文。

　　周杰正站在他一旁，看他闭着眼睛，也没有催促，神情沉静平和，丝毫没有感受到威胁之意。

　　他心下笃定得很，引仙山素来一脉单传，纵使楚离练成了灵蛇诀又如何，未必真能进入引仙山山内。

　　看到楚离睁开眼，周杰开口：“楚师弟，可以敲钟了。”


第1465章 龙现

　　楚离沉吟道：“周师兄，此钟一敲，就能惊动山主出关？”

　　周杰点头。

　　楚离道：“那我能问一句，山主在哪里闭关吗？”

　　周杰摇摇头。

　　楚离微笑道：“不在此界吧？”

　　周杰惊奇的看他一眼：“何以见得？”

　　“我觉得此钟玄妙，怕不是凡物。”楚离打量着铜钟：“难不成是天外天之物？”

　　“不愧把灵蛇诀练成的人。”周杰轻轻点头道：“不妨告诉你，此钟确实是天外来物。”

　　楚离道：“我一敲此钟，山主便能听到？”

　　“这是自然。”周杰点头。

　　楚离笑道：“不管山主在哪里，只要敲响此钟他便能听到，甚至在天外天，对吧？”

　　“……看来你知道得不少。”周杰迟疑一下，慢慢点头：“山主平时确实不呆在此界，是在天外天闭关修炼，唯有此钟才能让山主听到，没有此钟，咱们就是喊破天，山主也听不到。”

　　楚离赞叹道：“当真非凡！”

　　周杰道：“据说此钟在天外天也不是凡品，罕见得很……好啦，你该敲钟了！”

　　楚离点点头道：“既然如此，那就打扰山主吧。”

　　他屈指一弹。

　　一道劲力击中铜钟，却无声无息，没有声音发出。

　　周杰摇头：“需用全力，将你灵蛇诀的内力全部施展，才可能敲响。”

　　楚离催动第九层灵蛇诀，醇厚内力滚滚而动，虽不如无上金刚无上经所修内力，却远比从前精纯数倍，轻飘飘一指击中铜钟。

　　“叮……”一声清鸣响起，宛如敲击一个小瓷盅之感，声音轻微而清脆，与铜钟之声截然不同。

　　楚离看向周杰。

　　周杰点点头：“山主应该已经知道了。”

　　楚离道：“山主在天外天闭关，难道令师也在天外天？”

　　“不知。”周杰摇头。

　　楚离笑了笑。

　　周杰道：“师父神龙见首不见尾，我确实不知他在何处。”

　　“难道进了十万大山？”楚离道。

　　周杰一怔，摇摇头：“十万大山太危险，纵使是师父也不敢进去，那里是灵兽之土，人类不得入内，否则有死无生。”

　　楚离笑道：“山主难道也进不得？”

　　“进不得。”周杰摇头：“天神进去也活不了。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他原本猜测山主与其徒都在十万大山闭关，现在想来却是猜错了，而且十万大山确实凶险，他们也不敢进入，自己能在灵鹤峰自由出入，确实是万难一见。

　　两人正说话，忽然一声龙吟声响彻整个引仙山。

　　楚离只觉血气震荡，浑身难受，想要呕吐。

　　忙催动大日如来不动经镇压，再看周杰已然倒在地上，脸色涨红如醉酒。

　　云端忽然钻出一条巨龙，约有百米长，庞大而修长，龙鳞金光灿烂，仿佛夺去了太阳光芒，龙头长须飘飘，双眼冰冷无情，飘逸悠然的从云端飘下。

　　楚离头一次见到真龙，先前只在画卷上见到，此时想来，画卷仅具其形不见其神，龙眼一瞪，目光如电，周身散发的龙威之浩瀚宛如天崩地裂，毁天灭地。

　　楚离若非魂魄壮大至非人地步，又有大日如来不动经镇定心神，见到此龙便会心神被夺，茫然无措，看周杰的模样便知究竟。

　　周杰正茫然看着天空，身体颤抖着，内力乱蹿，宛如走火入魔之势。

　　这条龙来到他们头顶百米处不再下降，龙首忽然一抬，龙身一个美妙绝伦的游摆，优雅而从容，修长庞大的身体再次往上腾飞。

　　一道黄色人影从龙身跃下，飘飘如絮般下落，仿佛有白云托着他下降。

　　他衣衫颜色与金龙相同，加之龙威浩瀚，很容易忽略了他。

　　此人乃是一位慈眉善目的老者，须眉皆白，脸庞瘦小，脸色如婴儿般红润，目光柔和而清澈，也如婴儿般，没有一丝杂质。

　　他飘然无声的落到两人跟前，稳稳站定，伸手一拂，一股柔和力量钻进周杰身体，将乱蹿的内力消解，所受的伤一一化去，眨眼功夫恢复如初。

　　他目光落在楚离身上，上下打量楚离一眼，露出微笑：“是你敲的钟吧？”

　　楚离抱拳一礼：“山外弟子楚离见过山主！”

　　“楚离……”山主周敦礼看向周杰。

　　周杰恭敬的道：“山主，楚离代替大离皇室弟子而来，他是大季人，光明圣教打的招呼，所以师父只能收下。”

　　周敦礼笑眯眯的打量着楚离，笑道：“大季？光明圣教？很有趣！”

　　大季与大离乃是夙仇，边境一直在厮杀，身为大季的高手，应该与光明圣教势不两立才对，他偏偏与光明圣教别有瓜葛，内情惹人好奇。

　　楚离感觉周敦礼仿佛不在身前，大圆镜智观照看见是一片虚无，若非眼睛看到，绝不会认为眼前有人，一身修为确实高深，将自己彻底炼化，此乃真正的天人合一境界。

　　当然也是他自己修为不够，所以感应不到，随着修为更深，感觉越发敏锐，可能会感应到他的存在。

　　他若是偷袭的话，大圆镜智观照不到，自身的感应也失效，如此人物要杀自己可谓易如反掌。

　　本能的危险直觉让他浑身紧绷，尽管他一脸慈和微笑，让人如沐春风。

　　周杰已经放松下来，笑道：“能让光明圣教推荐他过来，顶替大离皇室弟子，也是楚师弟的能耐，山主，楚师弟已经练成了灵蛇诀。”

　　楚离看一眼周杰，暗自摇头。

　　他这点儿小心思瞒不过周敦礼的眼睛，小聪明而已。

　　“唔，能这么快练成灵蛇诀，难得。”周敦礼缓缓点头，沉吟着打量楚离。

　　楚离觉得不妙。

　　看周敦礼的模样，没有痛快答应的意思，想必是有什么妨碍。

　　周杰道：“山主，他能成为山内弟子吗？”

　　“照理说，练成了灵蛇诀，便能成为山内弟子，修炼御龙诀。”周敦礼缓缓说道。

　　楚离微笑看着他。

　　周杰笑道：“这么说，楚师弟就是山内弟子了？”

　　“不过嘛……”周敦礼沉吟，上下打量楚离。

　　楚离微笑不语。

　　周杰忙道：“那难道不成？”


第1466章 入山

　　周敦礼叹一口气道：“确实有这般规矩，但咱们引仙山素来一脉单传，万没想到会出现第二个弟子，当真是让人欢喜。”

　　他心下犹豫不决。

　　照理说有资质绝世的弟子进入，对引仙山是好事，增强实力对任何一个宗门都是大事。

　　他们每一任的山内弟子都有两大任务，一是寻找下一代传人，往往历经辛苦才能找得到，二是修炼御龙诀。

　　寻找传人是最重要的事，而引仙山弟子对资质要求太高，照理说世间只有一人，乃引仙山前辈转生而来，重新归入引仙山。

　　找到这位传人，然后引入引仙山，这是头等大事，上千年来，每一次寻找传人都是历经辛苦。

　　不过虽艰难却没有断了传承，也算是气运隆盛。

　　还没成长起来就夭折，没等找到就死去，这种事很常见，偏偏没在引仙山弟子身上出现，可谓天意眷顾。

　　如今，老天又送了一位传人来到引仙山，他实是有些不敢相信，而且涉及到天人转生，他也不敢骤然下决断。

　　“山主？”周杰疑惑的道：“那楚师弟到底是不是咱们山内弟子？”

　　周敦礼让人如沐春风，周杰很放松，情不自禁的问出来。

　　“唔，既然有这规矩，那照规矩做就是！”周敦礼深吸一口气，下了决断。

　　不管是福是祸，只要楚离达到标准，那便是山内弟子，日后的事去天外天查一查就明白，很可能楚离也是一位天人转世，否则没有这般资质。

　　两个天人同时转世，难道引仙山会有什么劫难？

　　想到这里他心下警惕，微笑看着楚离：“楚离，今天开始你便是引仙山山内弟子，这是腰牌。”

　　他从怀里掏出一枚银牌递给楚离。

　　楚离双手接过：“见过山主。”

　　周敦礼露出微笑：“咱们引仙山不需要那么多繁文缛节，你既已修成灵蛇诀，那便算我的弟子吧，董见心乃你师兄。”

　　“是。”楚离抱拳：“见过师父。”

　　他知道想成就天神就要博采众长，拜多个师父，再多拜一个也没什么不妥，故这一声师父喊得并不勉强，能授自己御龙诀，喊一声师父也是应当。

　　“见心正在闭关，不必打扰他，你随我来。”周敦礼招招手，信步往宫殿里走去，来到了大殿内。

　　周杰失神的看着楚离与周敦礼离开，没跟上去。

　　他万没想到楚离竟然一跃成为自己的师叔。

　　原本以为即使成为山内弟子，仍是自己师弟，甚至是自己的徒弟，省却自己寻找传人之扰，可以专心修炼御龙诀，也算是好事。

　　万万没想到事情变成这般，自己要喊楚离师叔！

　　他咬着牙瞪楚离，却没办法阻止山主，只能眼不见心不烦，山主没招呼自己，正好趁机离开。

　　……

　　周敦礼来到大殿内的画像前，躬身三拜，示意楚离依礼而为。

　　楚离也向画上那乘龙的中年男子三拜。

　　“这是咱们祖师。”周敦礼叹一口气道：“说起来，咱们引仙山的传承并不久远，远不如如今的天下顶尖宗门，能够有如今的地位，全赖祖师英明神武，创下御龙诀。”

　　楚离点头。

　　他也知道引仙山的崛起是在千年前的灵兽之变中，灵兽进入十万大山后，天地灵气一日比一日稀薄，灵兽功法威力渐失，天外天武学兴盛。

　　引仙山原本只是一个寻常的小宗，后来创派祖师结合了灵兽功法与天外天功法之妙，创下御龙诀，从而飞速崛起成为了超然于世的强横宗门。

　　如今说天下宗门之强，当属引仙山第一，虽然另外的大宗底蕴深厚，高手如云，远非引仙山可比，但引仙山的天神更胜一筹，威压其余天神，造成了如今的地位。

　　若不算天神，引仙山的高手也强横，一个胜过十个百个，加之引仙山不参与俗世纷争，只守着引仙山不出，地位超然。

　　后来引仙山成为了天外天与此界的入口，地位更加超然，唯有天外天能制。

　　周敦礼道：“御龙诀一共九层，比起灵蛇诀来，修炼可能更难一些，即使呆在咱们引仙山一直闭关苦修，也很难速成。”

　　楚离点点头，心下暗叹。

　　看来自己的天神之路很漫长，很难抢在孙明月跟前抵达天神。

　　天神是另一个层次，与天外天相比，仿佛另一个世界。

　　周敦礼道：“可惜不能进入天外天，否则御龙诀倒是容易。”

　　楚离眉头一挑：“师父，御龙诀可是需要天外天灵气修炼，所以修炼艰难？”

　　周敦礼深深看他一眼：“果然不愧是速成的灵蛇诀，摸到了这个门窍，是的，御龙诀看似是灵兽功法，其实是传自天外天的灵兽功法，与寻常的灵兽功法不同，需要的是天外天灵气才能修炼成功。”

　　楚离道：“如果有充足的天外天灵气，可否速成御龙诀？”

　　“如果有足够的天外天灵气，修炼起来不会太难。”周敦礼点点头：“不过这只是白日梦，引仙山虽是天外天的入口，却仅漏出一丝天外天灵气。”

　　楚离慢慢点头。

　　“引仙山的灵气足够修炼灵蛇诀，修炼御龙诀却不足。”周敦礼摇头道：“这也是没办法的事，好了，我这便传你御龙诀。”

　　他从怀里掏出一块玉佩，递给楚离。

　　楚离双手接过。

　　“用灵蛇诀的内力催动它。”周敦礼道：“这也正是灵蛇诀圆满才能修炼御龙诀之因，唯有灵蛇诀圆满的内力才能激发传承玉佩。”

　　楚离双手握玉佩，内力汹涌而入。

　　玉佩变得温润两分，好像一丝清泉注入其中，随着他内力越来越多的注进去，温润光泽越来越明亮。

　　待他将一身的内力皆注入，玉佩明晃晃的宛如一泓秋水，清亮宜人，却再没别的变化。

　　“不要急，慢慢来。”周敦礼微笑道：“这也是你磨砺修为的机会。”

　　楚离露出笑容，这玉佩确实有趣。

　　“这里的院子你随意挑一座便好。”周敦礼道：“照理说，引仙山弟子有两大使命，一是寻找传人，二是修炼御龙诀，可现在传人已有，你不必再费事，只要专注修炼便好，剩下的事随意。”


第1467章 来临

　　“弟子可否下山？”楚离问。

　　“随你。”周敦礼点头道：“引仙山弟子自由得很，你想怎么修炼就怎么修炼，可以在山上也可以在山下，去红尘里历练。”

　　楚离露出笑容。

　　周敦礼道：“不过有一条，你若在外面闯了祸，只能自己处理，我轻易不能出引仙山，除非你被杀了，我才会出山报仇。”

　　楚离慢慢点头。

　　周敦礼笑道：“你师兄董见心已经修炼到第三层，你若争气的话，说不定能抢在他前头，天神之位说不定就是你的。”

　　“御龙诀圆满才能成天神？”

　　“不必。”周敦礼摇头：“你们两个谁层次高，十年之后谁就是天神，御龙诀可以在成天神后继续修炼。”

　　“十年……”楚离点点头。

　　周敦礼道：“十年之后我会进入天外天，很少再回来，天神就是你与见心其中之一的，再过六十年，传于下一代。”

　　楚离道：“只能出一个天神？”

　　“是。”周敦礼点头：“你们两个不可能都是天神，不过嘛，也说不准，你年纪多大？”

　　“二十一。”楚离道。

　　周敦礼笑着点头：“看来你即使下一次不成，还有再下一次。”

　　楚离疑惑看他。

　　周敦礼道：“天神需得百岁之前，百岁之后不能再封神，六十年一轮，十年后，见心若是天神，他卸下天神之位时，你也是九十岁，修为与年纪俱符，必是天神，只可惜了周杰。”

　　想到这里他有些头疼。

　　周杰与楚离同岁，一旦楚离成了天神，周杰便没了机会。

　　原本引仙山没有这般麻烦，一代传一代，虽是单传却也清净，没有这些烦心事，如今涉及到了天神之争，一个不好会酿成大祸。

　　楚离道：“师父，我听到一个传说，修炼了御龙诀，有机会逆天成神。”

　　周敦礼忙摇头：“这只是传说而已，没有验证过。”

　　楚离点点头。

　　周敦礼盯着他说道：“你若能将御龙诀修炼圆满，倒是可以一试，但前提是先把御龙诀修炼圆满，万不可分心，因小失大。”

　　“是。”楚离点头。

　　他看周敦礼的神情，逆天成神这条路是可行的，否则周敦礼会直接否认，他能进出天外天，想必比其他天神了解得更深。

　　这给了他信心，修炼御龙诀的决心更大，但注入了这么久的内力，在说话时一直没停止运功，手上的玉佩越来越明亮，却仅是明亮，再无异状。

　　“好好修炼吧。”周敦礼笑道：“下次有事直接敲钟即可。”

　　“是。”楚离点头。

　　周敦礼迈步出了大殿，仰天发出一声长啸，啸声悠扬，楚离血气震荡，大日如来不动经自行运转，镇压异样。

　　天际传来一声震耳欲聋的龙吟，随即一条龙散发着金光优雅舒展的从云朵里钻出来。

　　周敦礼一跃而起，扶摇直上，待冲上最高点便要下落之际，金龙陡然加速，接住了他再次腾空向上，很快消失在云雾中，不见踪影。

　　楚离看着那条金龙，再想想孽幽龙，笑着摇头。

　　同样是龙，差的真是太大，孽幽龙在这条金龙跟前，弱得太多，恐怕挨不住人家的一爪子，而且模样丑陋，比起这条龙的优雅与美丽，它太难看无法入眼。

　　良久过后，周杰飘然而来。

　　楚离打量他一眼，微笑点点头。

　　周杰勉强的笑笑，抱抱拳：“下面有一人找楚师叔你。”

　　这句楚师叔说出来之后，他周身起鸡皮疙瘩，腻味之极，恨不得扇自己一耳朵。

　　“找我？”楚离笑道：“还有人能来咱们引仙山找人？”

　　“只要在引仙山下面高呼，咱们就能听到。”周杰道：“已经喊了好一会儿，我看还是下去看看吧，否则一直不得清静。”

　　他的目光紧盯在楚离双手间的玉佩上，一看就知道是传承玉佩，里面是御龙诀。

　　看到这块玉佩，他又羡慕又嫉妒，却又无奈。

　　得了这个，楚离便是铁定的师叔，再不可能更改，即使师父出关回来，也没办法改变这个事实，楚离确实是自己的师叔！

　　楚离将传承玉佩收入怀里，飘身下了台阶，坐上一只白鹤，翩翩而下。

　　来到山脚下时，看到十个人正在山脚下的树林中。

　　当头一个青年身形挺拔刚劲，相貌硬朗，阳刚之气扑面而来，九个中年天外天高手围在他身边，将他护得严严实实，不可能偷袭到他。

　　楚离跨鹤飘落到他们跟前时，九个中年高手变幻阵形，形成两排把阳刚青年挡在身后，虎视眈眈的盯着楚离，浑身紧绷。

　　他们能感觉到楚离的强横，如山如海的气势扑面而来，随时能把自己压垮。

　　楚离目光落在那青年脸上，淡淡道：“在下楚离。”

　　唐晔拨开护卫，来到楚离跟前，抱拳笑道：“楚总管，久仰大名，孤乃唐晔！”

　　楚离点头道：“原来是三王爷，失敬，不知三王爷有何贵干，咱们素不相识吧？”

　　他在猜测唐晔的来历。

　　这唐晔果然不愧是大傅的皇子，王爷，竟然身怀数件宝器，遮住了自身的想法与修为，大圆镜智看不清楚，但从感觉上来说，唐晔的修为可不低，也是天外天境界中的高手。

　　“孤乃是因为陆玉蓉陆姑娘而来。”唐晔缓缓道。

　　楚离点点头，看着他没说话，一幅洗耳恭听状。

　　唐晔道：“我对陆姑娘一见钟情，无法自拔。”

　　楚离皱眉，脸色沉下来。

　　唐晔叹口气道：“我见过的美人也不少，无一不是绝色，能真正让我动心的，唯陆姑娘一人而已！”

　　楚离沉声道：“三王爷的意思是……？”

　　“据我所知，楚总管有夫人了。”唐晔道。

　　楚离道：“三王爷也有王妃了吧？”

　　唐晔摇摇头笑道：“这不能比，咱们身份不同，孤乃天皇贵胄，自然需要多个王妃，可楚总管不同，那位国公府三小姐对你可是情深意重，不因你微末之身而轻视，反而将你从不入品的侍卫简拔成总管，可谓你的贵人，你怎可辜负？”

　　楚离笑了笑。

　　他这话虽可气，却也是寻常人的正常想法。


第1468章 威胁

　　楚离道：“这就不劳三王爷关心了。”

　　“唉……”唐晔摇头道：“我不能不操心，你想想看，陆姑娘如果跟了你，天下间不知会有多少人指责她，说她勾引你。”

　　楚离笑了笑：“旁人的指责又何足道哉。”

　　“好，痛快！”唐晔一拍巴掌，点头笑道：“英雄所见略同，管别人怎么说！”

　　楚离道：“三王爷是想我不与陆姑娘订亲？”

　　“正是。”唐晔点头：“只要答应这个，有什么条件你随便开，只要孤能办到，绝不眨一下眼！”

　　楚离摇头道：“要让三王爷失望了，在下没有离开陆姑娘的打算，如此女人怎能放手，换了三王爷你，你能放手吗？”

　　“不能。”唐晔摇头。

　　楚离笑了笑道：“这便是了。”

　　唐晔道：“楚总管，你该知道，陆姑娘这般绝世美人便如无上珍宝，不是每一个人都能守住这样的珍宝。”

　　“我想我能守住。”

　　“楚总管太过自信了。”唐晔摇头道：“我这次来，其实是不想用其他的手段，免得撕破脸皮，大家闹得都不高兴，彼此结怨。”

　　楚离笑了笑，没说话。

　　唐晔道：“陆姑娘这般绝世美人儿唯有在我身边，才能护得住，不让旁人觊觎，楚总管你嘛，武功是很高，但地位委实不够！”

　　“地位……”楚离沉吟。

　　唐晔道：“楚总管你该知道，只要我出一句话，剩下的不用我出手，自然会有人把陆姑娘送到我跟前，你的武功高明，大季可不是每人都这么厉害。”

　　楚离皱眉道：“三王爷，我奉劝你一句，不是每一个美人儿都会归你。”

　　“陆姑娘我是要定了！”唐晔沉下脸来：“楚总管别给你脸不要，非要来硬的！”

　　楚离道：“那我就等着三王爷的手段了。”

　　“楚总管是不是觉得你是引仙山的山外弟子，我会心怀顾忌？”唐晔指了指巍然直参云端的引仙山，摇头失笑道：“要让你失望了，你这个身份根本不管用。”

　　楚离笑了笑，从怀里掏出一面银牌，在唐晔跟前晃了晃：“这个呢？”

　　唐晔皱眉看着那银色腰牌。

　　巴掌大小，精致的花纹似乎活过来，在阳光下闪烁不停，一看即知不是凡物。

　　他认得这个腰牌。

　　“这是哪里来的？”唐晔沉声道。

　　楚离微笑：“三王爷说呢？”

　　“不会是你的吧？”

　　“正是。”

　　“不可能！”唐晔的目光从银色腰牌上收回来，摇摇头：“不可能！”

　　楚离信手一抛。

　　两个中年男子横身一挡，伸手去接腰牌。

　　但银色腰牌在空中忽然一拐，避开两人的手，从他们头顶掠过，落到唐晔跟前。

　　唐晔沉下脸冷冷瞪楚离，伸手接过银牌。

　　他知道这一下是楚离的威胁，暗示自己即使在护卫保护中，他也能轻易的击中自己，所以要自己小心别乱来，否则他会刺杀。

　　唐晔暗怒，却强自压下，腰牌触手冷冽，宛如一块寒冰入手。

　　楚离道：“三王爷可以看看是真是假。”

　　唐晔运功压下这股冰寒，却怎么也驱不掉，片刻功夫右手已经麻木。

　　楚离伸手一招，银色腰牌飞回来：“三王爷可看清，是真是假？”

　　至寒之气跟着腰牌一起消失，唐晔只以为是银牌如此冷冽，没有太在意，皱眉道：“你难道成了山内弟子？”

　　楚离微笑：“巧得很，刚刚成为山内弟子。”

　　唐晔哼一声道：“好得很，真要恭喜楚总管！”

　　楚离道：“多谢三王爷，若三王爷没什么事，我先告退。”

　　“……好。”唐晔抱抱拳。

　　楚离跨上白鹤，刚要飞起，唐晔忙道：“楚总管帮我唤下唐昭。”

　　楚离点头，白鹤翩翩而起飞入云端。

　　唐晔恨恨一跺脚，地面炸开一蓬草泥，他脸色阴沉如抹了一层锅底灰。

　　中年护卫徐士兴叹道：“真没想到，他如此运气，竟然成了山内弟子，这下可麻烦了！”

　　“麻烦什么，小小一个引仙山弟子，又不是天神！”唐晔没好气的道。

　　徐士兴道：“王爷该知道，引仙山弟子早晚是天神。”

　　“那又如何，天神也不能乱来，不能胡乱出手。”唐晔冷笑。

　　徐士兴叹道：“可这涉及到夺妻之恨，即使出手，天规也不会处罚……王爷，三思。”

　　“三思三思，你就会说三思！”唐晔狠狠瞪他：“就不能拿出点儿主意！”

　　徐士兴叹一口气道：“陆姑娘虽美，但天下间美人儿多的是，何必非要娶她？”

　　“我一定要得到她！”唐晔哼道。

　　他眼前再次闪现陆玉蓉风情万种的玉脸，随着这几天的日思夜想，他心中越发渴望，恨不得现在就把陆玉蓉抢过来，抱在怀里。

　　徐士兴一脸无奈的看着他。

　　碰上如此任性妄为的主子，他无可奈何。

　　白鹤清唳响起，唐晔一袭黄衫驾鹤而来，飘落之后抱拳行礼：“三叔。”

　　唐晔招招手，露出笑容：“小昭，来来，跟三叔说说，在这里可受欺负，可受什么委屈？”

　　唐昭笑道：“三叔你想哪里去了，凭我的身份，谁会欺负我？”

　　“那个楚离没欺负你？”

　　“楚兄？他当然不会欺负人。”

　　“那他成为山内弟子，是真的吧？”

　　“是。”唐昭露出赞叹神色：“怪不得能杀得了魏无畏，当真是百年不出的奇才，一口气练成了灵蛇诀，成为山内弟子！”

　　唐晔咬着牙哼道：“如此说来，他一定会是将来的天神？”

　　“天神嘛……”唐昭皱眉摇头：“那可未必了，因为楚兄现在成了咱们师叔，要与另一位师叔竞争，谁能成为天神不好说。”

　　唐晔长松一口气，露出笑容：“这就好！”

　　唐昭道：“三叔跟他结怨了？”

　　他了解这位三叔，肆意妄为，行事狂妄，太容易得罪人。

　　“哼，他抢了三叔的女人。”唐晔恨恨道：“三叔哪能因为他是引仙山弟子而乖乖放手？”

　　唐昭一下便明白，是三叔想抢楚离的女人，迟疑一下劝道：“三叔，他委实是奇才，还是不要结怨的好。”

　　“不是三叔想结怨，是他太跋扈，是可忍孰不可忍！”唐晔哼道。

　　唐昭闻言不再多劝，劝了也白费口舌。


第1469章 消息

　　唐晔看着唐昭驾鹤飘飘上了云端，消失不见，扭头瞪向徐士兴：“这回没话说了吧？什么天神，没影儿的事！瞧把你给吓的！”

　　徐士兴苦笑道：“未必不能成天神，他如此奇才，超过另一位并非难事。”

　　“现在他还不是天神！”唐晔哼道：“再说了，如果咱们能把他废掉，那他就成不了天神！”

　　“王爷，他可是引仙山弟子！”徐士兴忙道。

　　唐晔道：“别让人查出来就是了，引仙山又不是神仙，难道无所不知？”

　　“这太冒险。”徐士兴劝道。

　　唐晔哼一声道：“即使引仙山知道了又如何，他们能拿孤怎样？”

　　徐士兴怔了怔不再多说。

　　唐晔的身份贵重，即使引仙山查出来，也未必敢下手，毕竟唐晔可是天神血脉，受天神保护，无论闯多大的祸，性命是能保住的。

　　“行了，别再瞻前顾后的，给孤丢人。”唐晔哼道：“尽管下狠手，孤就不信得不到这个女人，孤看上的女人还没有一个逃得掉！”

　　“是！”徐士兴沉声道。

　　……

　　清晨时分，徐士兴率九个骑士出现在仁国公府大门外，两座石狮子虎视眈眈的瞪着他们，四个国公府护卫按刀而立，警惕的挡在他们身前。

　　徐士兴坐在马背上，抱拳道：“还请通禀一声，在下代表大傅三皇子前来向贵府提亲！”

　　四个护卫面面相觑的对视一眼，打量几眼徐士兴。

　　徐士兴傲然哼道：“怎么，这就是仁国公府的待客之道？”

　　布满铜钉的红门缓缓打开，仁国公府外总管大步流星出来，抱拳热情的将他们引入客厅。

　　“小姐不是跟楚总管订亲了嘛，怎么又来一个提亲的？”四个护卫站在大门口低声议论。

　　“小姐如此人物，大傅三皇子看上也不算出奇。”

　　“哼哼，三皇子，好大的人物。”

　　“我看小姐还是嫁给这个三皇子好，虽然傲气了点儿，但毕竟是大傅皇子，比咱们大季的皇子更尊贵，比楚离也更尊贵。”

　　“那倒也是，楚离能娶逸国公府的三小姐已经是祖坟冒烟，还要娶小姐，当真是……”

　　“楚离武功绝世，小姐如此人物，也只有他能压得住。”

　　“小姐应该是喜欢楚离的，智慧手段与武功无一不顶尖，虽然出身差了点儿，小姐的眼光不会那般庸俗。”

　　“那又如何，楚离再怎么强，也强不过大傅皇子。”

　　四人争论起来，彼此不相让，有的觉得嫁给楚离好，楚离配得上小姐，有的觉得嫁给大傅三皇子好，一旦嫁过去，仁国公府可以横行，没人再敢欺负，即使大季皇室也不敢乱来。

　　徐士兴十人进了客厅，刚喝了两口茶，陆玉楼便出现。

　　陆玉楼一袭青衫，磊落从容的进来，抱抱拳：“诸位远道而来，在下陆玉楼有失远迎。”

　　“原来是小国公爷。”徐士兴放下茶盏，微笑道：“长兄如父，陆国公不在府，想必小国公爷能做得了主，答应三皇子与陆姑娘的亲事。”

　　陆玉楼脸如冠玉，气度温润如玉，平静的摇头：“实在不巧，小妹已然与楚离订亲，不能反悔。”

　　“为何不能反悔？”徐士兴沉声道：“一家女百家求，楚离与三皇子孰轻孰重一目了解，有何可犹豫的，陆姑娘嫁入王府后，不是妾室，而是平妃，王爷对陆姑娘的一片深情可见一般，还望小国公府明断。”

　　“敝国公府虽不才，却一诺千金，绝不能出尔反尔。”陆玉楼摇头道：“还望三皇子见谅，此事不会再变，即使家父出关，也是这般决定。”

　　“如此说来，你们是要枉辜三皇子的一片深情了？”徐士兴冷冷道。

　　陆玉楼平静点头：“三皇子的一片深情只能心领。”

　　徐士兴盯着他，一动不动。

　　陆玉楼也看着他，平静坦荡。

　　徐士兴冷笑一声道：“还真是不识抬举，楚离也能与咱们皇子相比？”

　　“咱们国公府虽不才，却也不是攀援富贵之辈。”陆玉楼摇头道：“订亲之事全凭小妹的心意，咱们不会因为利益而牺牲小妹。”

　　“有骨气，佩服！”徐士兴抱抱拳，转身大步流星而去。

　　陆玉楼看着他们跳上马，驰骋而去，剑眉锁起，目光闪动。

　　他径直到了后花园，陆玉蓉一袭雪白罗衫，正在小亭里抚琴。

　　她素手轻拈慢抹，优雅而从容，琴声琮琮，有天高海阔的意境。

　　陆玉楼听到这琴声，不由露出笑容，看来小妹并没因此烦恼，心静得很。

　　陆玉蓉手按琴弦，琴声戛然而止，抬头望来：“走了？”

　　陆玉楼在她对面坐下：“败兴而去，看得出来他们不会罢休。”

　　“估计去神都了。”陆玉蓉拿起茶盏。

　　旁边一个侍女给陆玉楼奉上茶盏。

　　“小妹，真应付得来？”陆玉楼皱眉道：“他们一旦去了神都，就怕殿下未必能挡得住，逼着你跟楚离分开，到那时候，你怎么办？”

　　“殿下不会。”陆玉蓉摇头。

　　这其中的利益很容易盘算清，太子不是糊涂之人，不会冒着得罪楚离的危险去迎合大傅，即使大傅能压得大季喘不过气。

　　陆玉楼摇头：“不可不防，即使殿下不会，皇上呢？”

　　陆玉蓉蹙眉沉吟：“皇上的心思咱们无法揣测，也无法左右。”

　　“皇上下旨的话，你只能遵从。”陆玉楼道。

　　陆玉蓉摇头道：“实在那般，我索性自杀。”

　　“瞒不过去的。”陆玉楼道：“他们都不是傻子。”

　　陆玉蓉蹙眉不语。

　　大势之下，很难独善其身。

　　“楚离能不能帮忙？”陆玉楼道。

　　陆玉蓉叹一口气。

　　陆玉楼道：“如今的楚离可不同往日。”

　　陆玉蓉摇头道：“他根基还是太浅，天神高手十有八九还会出现在大雷音寺，如今就看他能不能成为引仙山山内弟子。”

　　正说着话，一个侍女疾步来到小亭，双手呈上一个竹管：“小姐，密报。”

　　陆玉蓉伸手接过，打开之后看了一眼，露出笑容，嫣然灿烂。

　　陆玉楼忙问：“是好消息？”

　　“楚离已经成为引仙山山内弟子。”陆玉蓉抿嘴笑道：“果然不愧是楚离！”

　　陆玉楼讶忙问道：“他真成为引仙山山内弟子了？”


第1470章 答应

　　陆玉蓉抿嘴笑着点头，笑靥如花：“这一回，总算能舒一口气。”

　　“他真成引仙山弟子也未必管用。”陆玉楼却没那般乐观，摇头道：“他毕竟一个人，怎能抗得住大傅皇室？”

　　陆玉蓉道：“给皇上一点底气就好。”

　　大傅与大季国力相差太大，皇上即使是天神，面对大傅也难免底气不足，整个大季便是他的命脉所在，反倒容易屈服。

　　楚离成为引仙山弟子，皇上面对大傅的威逼，也能多一分底气。

　　她知道徐士兴他们几个去往神都，便是要直接跟皇上提亲，以国力直接威逼，她无法断定皇上会不会屈服，牺牲了自己。

　　“这件事很难。”陆玉楼摇头。

　　他深知面对大傅，小妹即使智慧过人，是太子殿下的得力助手，还是秘卫府的统领，在皇上眼里仍是可以牺牲的，皇上会毫不犹豫的舍弃。

　　国公府的地位很重要，但当大傅施加足够强大的力量，皇上承受不住。

　　陆玉蓉蹙眉：“我要回一趟神都。”

　　“你别乱来。”陆玉楼担心她会铤而走险，刺杀大傅的官员。

　　神都内一直有大傅的官员，担任两国的使者，互通消息，避免有什么误会。

　　小妹若把这些官员杀了，大季与大傅也就撕破了脸皮，更别说嫁人。

　　“我会小心行事。”陆玉蓉点头。

　　“唉……是大哥的错，大哥无能没法保护你。”陆玉楼叹息一声。

　　陆玉蓉笑道：“大哥这话可不对，面对大傅有几个人能挡得住，我马上便动身。”

　　“好吧。”陆玉楼轻轻点头。

　　……

　　傍晚时分，夕阳将雪月湖染成了一块锦霞，绮丽动人。

　　楚离蓦然出现在一间水榭内，正是萧琪的水榭，然后推门出去，来到沈映湖对面坐下：“小姨。”

　　沈映湖是萧琪的小姨，他身为萧琪丈夫，自然也称呼小姨。

　　沈映湖一袭湖绿罗衫慵懒的看他一眼：“你可算来了。”

　　楚离露出笑容：“小琪可在？”

　　“她不在。”沈映湖摇头。

　　楚离蹙眉。

　　沈映湖道：“她要出去历练尘心，所以自己走了。”

　　“去哪里？”楚离皱眉。

　　他感应不到萧琪的存在，显然是她故意如此，把身上的玉符拿掉，也摘下其他东西，不给楚离留一点儿线索，不过他有通天彻地之法，倒不怎么担心找不到。

　　他担心的是萧琪这般做法，可能是真生气了。

　　沈映湖摇头道：“她随心而走，去哪里谁也不知道，你这个当丈夫的也不知道？”

　　楚离摇头。

　　沈映湖蹙起黛眉打量着他：“你们两个闹别扭了？”

　　楚离摇头。

　　沈映湖哼道：“前一阵子陆国公家的丫头过来，跟小琪说了一些话，小琪竟然答应你给那陆丫头当挡箭牌，当真是荒唐！”

　　楚离露出尴尬神色。

　　沈映湖道：“你是有什么别的心思吧？男人就没一个好东西！”

　　“小琪是因此生气而离开？”楚离叹道。

　　沈映湖哼道：“小琪再怎么心胸开阔也是女人，哪能不生气！”

　　楚离点点头道：“那我去找她。”

　　“算了，她不让你去。”沈映湖摆摆玉手道：“她需要专注修炼，你一去反而打成她。”

　　楚离道：“她的功法不宜再练下去了。”

　　“太上剑经乃是大姐所得。”沈映湖摇头：“小琪是一定要练成的，你劝不动她，再者说，这太上剑经确实玄妙，乃天外天奇学，真能练成的话，未必不能成天神。”

　　楚离皱眉不语。

　　随着他修为精进，境界越来越深，越发感觉到太上剑经的玄妙，远比自己想象得更深奥莫测，只是修炼起来太难，萧琪仅仅得了一些皮毛。

　　“你就依着她吧。”沈映湖道：“不过我提醒你一句，别假戏成真。”

　　“是。”楚离点头。

　　沈映湖斜睨他一眼道：“陆丫头也是个大美人儿，你身为男人动心无可厚非，但真要对不起小琪，哼哼，那别怪我不客气！”

　　她明眸闪动，慵懒气息一敛，骤然多了几分凌厉。

　　楚离抱拳：“小姨放心。”

　　沈映湖白他一眼：“回去吧。”

　　楚离只能抱拳离开，返回了安王府。

　　来到王府后花园，暮色已经涌动，华灯初上，后花园里灯火通明。

　　萧诗正在浇花，亲自给几株花锄草，忙得不亦乐乎，侍女们呆在一旁捧着毛巾与茶盏，不时的递给她，她喝一口茶再低头忙。

　　楚离出现后，她仿佛没看见，依旧忙自己的。

　　楚离轻咳一声。

　　萧诗一袭白色劲装，增了几分勃勃英气，少了几分娇柔。

　　她继续锄草，仿佛没听到咳嗽声。

　　楚离又咳嗽两声。

　　萧诗斜睨他一眼哼道：“你是受伤了？”

　　楚离摇头。

　　萧诗哼道：“娶了小妹，又要娶陆玉蓉，一下娶两个国公府的小姐，是不是很自豪？”

　　楚离一听就知道她在生气，无奈的摇摇头。

　　萧诗斜睨着他：“说呀，怎么不为自己分辩几句？”

　　“无话可说。”楚离叹道。

　　他知道越是分辩她将越生气，原本是找萧琪，帮她消了气。

　　萧琪再生气，只要他搂在怀里说几句软话，也就能让事情过去，萧琪冷冷淡淡的，平时不会表露柔情蜜意，内敛之极，用情却深，很难真正生他的气。

　　没想到萧琪竟然避开，只能来萧诗这边看看，萧诗可没萧琪那么容易糊弄。

　　萧诗哼道：“恭喜你啦，你要被戴绿帽子，皇上答应了大傅三皇子的求亲。”

　　“什么？”楚离一怔，怀疑的看着她：“不会吧？”

　　萧诗美如白玉的脸庞轻轻一笑：“为什么不会？”

　　楚离蹙眉。

　　他原本觉得自己一旦成为引仙山山内弟子，地位不同，大季这边即使不敢得罪大傅，也不敢对自己乱来。

　　萧诗撇撇红唇哼道：“你以为你在皇上眼里地位真那么高？”

　　楚离沉下脸来。

　　萧诗哼道：“咱们这位皇上可是冷血无情，谁都可以牺牲，甭说是陆玉蓉，就是他自己的女儿，该嫁给大傅一样嫁给大傅！”

　　楚离沉声道：“难道他不知道这多犯忌讳？”

　　“他能不知道吗？”萧诗哼道：“但他不在乎，只要大傅满意，他就能答应。”

　　楚离不解的看着她。

　　萧诗道：“你再厉害也只是个天外天高手，对天神高手来说，不值一提，即使你能挡住他几招！”


第1471章 相逼

　　楚离深吸一口气，让自己冷静下来。

　　这件事确实他万万没想到，本以为自己的地位已经足够高，在青年一代中当之无愧的第一人，而且斩杀了魏无畏，打得血神教封山。

　　皇上对他再有怒意，不怎么待见，也不能无视他的实力，不可能答应大傅的求亲，否则置他于何地？

　　原本订亲的女人被压走，而且还是皇上亲自答应了大傅的求亲，自己的脸面就彻底没了，无颜在大季再立足，想要洗刷这个耻辱，只能去抢回自己的女人。

　　这无异于逼他跟大傅皇室拼命。

　　而自己再厉害，也不可能打得过整个皇室，必死无疑。

　　冷无锋这是要逼死自己啊！

　　他想到这里，浑身泛寒，脸色阴沉得能滴出水来。

　　萧诗道：“知道你现在的敌人有多少了吧？不仅各门各派都想你死，就是皇上也想你死，太子也想你死……甚至陆玉蓉也未必安着好心，她那般聪明，能想不到如今的局面？”

　　楚离默然不语。

　　愤怒在心中汹涌，沸腾着。

　　他恨不得直接冲进禁宫，把冷无锋拖出来打个半死，甚至杀了他。

　　“冷静一下，别乱来。”萧诗接过一盏茶，亲自递给他，迈步来到小亭内，坐到绣墩上轻啜一口茶茗，淡淡茶香在小亭内流转。

　　楚离细品着茶茗，体会着苦涩与甘甜的滋味，心沉静下来，怒火被强行按下。

　　这帮家伙看来都看破了引仙山的弱点，知道不履尘世，懒得管红尘中事，竟然敢如此对自己，可能这便是天神的底气所在。

　　他们知道不涉及生死之争，天神不会出手，引仙山山主不会插手，至于说将来的事，自然会有另外的天神接手，而且只要不涉及生死，也不算什么大事。

　　楚离放下茶盏沉吟道：“看来皇上是铁了心牺牲陆玉蓉。”

　　“你与陆玉蓉都是要被牺牲的。”萧诗摇头道：“经过这件事，陆玉蓉怕是甭想再做秘卫府统领了，皇上也不会再放心她，她难免会有怨气，要防止她反噬。”

　　楚离皱眉道：“难道皇上要换太子？”

　　“可能觉得太子地位稳固，不需要陆玉蓉了吧。”萧诗哼道：“最是无情帝王家，他们没一个好东西，陆玉蓉毕竟是女人，不适合当太子的心腹，将来太子登基，陆玉蓉的地位就尴尬了，还不如现在就抛开。”

　　楚离道：“陆玉蓉是国公府的人，最是稳妥，太子不该放弃的。”

　　“太子不放，皇上却逼得他放弃，有什么办法？”萧诗撇撇红唇道：“咱们这位皇上总觉得女人不可靠，不堪大任。”

　　她时常进宫，与皇后及太后闲聊，在后宫如鱼得水，消息也更灵通，对皇帝更了解。

　　萧诗道：“你现在就当一回缩头乌龟吧，在山上好好修炼，成了天神再找他们算账也不晚。”

　　她觉得，现在最好的手段就是装傻，楚离只要呆在引仙山，说是闭关了，什么也不知道，旁人也无法说什么，只要熬过这一段时间，陆玉蓉嫁过去后也就过去了。

　　更何况楚离与陆玉蓉本就是假的，她已经从萧琪的信中知晓，没有必要因为一个假的订亲而拼命。

　　楚离皱眉不语：“陆玉蓉呢？”

　　“她——？”萧诗摇头道：“据说返回了仁国公府，没有消息。”

　　楚离点点头。

　　萧诗看他的神情，忙道：“你可别胡来！”

　　楚离道：“订亲不管真假，现在只能当真的了。”

　　现在宣布是假订亲，所有人都会认为他是惧怕唐晔，自己退缩，反而更加认定是真订亲，只会不耻他的虚伪与懦弱，名声毁于一旦。

　　这个天下，名声极重要，有着无形而致命的威力，他不能将名声因此而毁掉。

　　萧诗蹙眉不语，慢慢点头。

　　她也知道这一点，事到如今只能当成真的。

　　楚离咬咬牙，冷笑道：“既然如此，那就索性成亲，皇上难不成派人直接阻拦成亲？倒要看看他这个皇上还有没有脸皮！”

　　“你也真敢想，陆玉蓉能答应？”萧诗笑道。

　　楚离道：“她现在也被逼上绝路，未必不敢。”

　　依他的了解，陆玉蓉会答应，她也有足够的气魄奋起一击。

　　而且身为国公府小姐，只要不造反，皇上就拿她无可奈何，顶多弃之不用而已。

　　“那小琪呢？你没想过小琪的感受？”萧诗没好气的道：“她即使答应也不会痛快。”

　　楚离点点头，沉吟不语。

　　萧诗道：“你一旦与陆玉蓉成亲，是真是假？”

　　楚离笑道：“自然是假的。”

　　萧诗明眸紧盯着他，深邃的眸子似乎要把他吞噬，冷哼一声道：“我就怕你假戏真做，真把她弄成了你的夫人！”

　　楚离忙摇头。

　　萧诗撇撇嘴道：“小妹也真够傻的，偏偏答应了！”

　　她心下有些担忧，隐隐了解小妹的心思，觉得她在步入歧途，为了修炼太上剑经这么做不值得。

　　楚离皱眉不语。

　　脚步声匆匆响起，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘而来，手持一个小圆蜡丸递给萧诗：“二小姐，宫里传来的消息。”

　　萧诗接过来捏碎蜡丸，打开纸团看了一眼，对楚离道：“陆玉蓉已经辞去了统领之职，皇上准了，她要出家为尼，皇上不准。”

　　楚离脸色沉肃。

　　萧诗将纸团递给楚离。

　　楚离扫一眼，双手一按化为飞灰，沉声道：“我去见一见她。”

　　“楚离，我代小妹答应了，可以假装娶陆玉蓉。”萧诗紧抿红唇，恨恨道：“欺人太甚，难道国公府的人就能被如此轻贱？！”

　　陆玉蓉辞去统领之职，她不觉得如何，可陆玉蓉要出家为尼，皇上竟然不准，堂堂国公府的小姐，被逼到如此地步，还不如一个寻常人家，实在太可悲。

　　楚离皱眉不语。

　　萧诗道：“这样罢，我亲自去跟她说，免得她不答应！”

　　楚离缓缓道：“见了她再说罢。”

　　萧诗忙道：“咱们现在就去！”

　　楚离点点头，捉住她罗袖，两人蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在仁国公府后花园。


第1472章 激愤

　　仁国公府后花园灯火通明，宛如白昼，淡淡幽香飘动，伴随着琮琮琴声。

　　楚离与萧诗乍然出现，周围却没有察觉。

　　琴声琮琮，平静宁和，丝毫没有一丝金戈之气，抚琴的正是陆玉蓉。

　　楚离轻咳一声，打破了周围的宁静。

　　琴声戛然而止，陆玉蓉一袭白衫，扭头看过来，露出一丝笑容：“楚大总管与二小姐大驾光临，当真是蓬荜生辉！”

　　萧诗蹙眉打量着她：“你就一点儿不生气？”

　　她缓步来到小亭，坐到陆玉蓉对面，两人脸庞皆如白玉，一个美到极致，一个风情万种，花园里竞相开放的花朵仿佛都失了颜色。

　　楚离来到她们中间坐下。

　　陆玉蓉斜睨一眼楚离，摇头道：“生气又如何，不生气又如何，怎能改变如今的局面！……二小姐亲自过来，是因为我与楚大总管订亲的事吧？”

　　她知道萧诗一定很生气。

　　萧琪冷漠而善良，萧诗却没那般心软。

　　“订亲的事是小妹答应的，我没什么可说的。”萧诗淡淡道：“我说的现在的事，你要出家为尼？”

　　“是。”陆玉蓉轻轻点头道：“只有这一步可走，否则的话，楚大总管也跟着受连累……我当初实在没想到皇上会做到这一步！”

　　楚离点点头：“谁都没想到，本以为他能硬气一回，没想到还是用忍，当真能忍。”

　　一忍再忍，忍无可忍还要忍，这冷无锋当真能忍，换了自己绝没办法忍到这一步，当然也是因为冷无锋生性冷漠，不把别人当人看。

　　陆玉蓉道：“我已经决定出家。”

　　“皇上没答应。”萧诗道。

　　陆玉蓉淡淡道：“既然决定出家，他又怎能拦得住。”

　　萧诗道：“你这个统领的位子没了，不感觉可惜？辛辛苦苦这么久才坐上那位子，一下就被夺走，委实没有一分情面可讲。”

　　陆玉蓉淡然一笑：“早知道会有这么一天。”

　　楚离看她是收到了禁宫的消息，仍能这般平静，心中无金戈之气，委实难得。

　　“那你准备怎么做？”楚离沉静的看着她：“真要出家？”

　　“是。”陆玉蓉轻颌首：“这是最好的办法，别无他法。”

　　“有啊。”萧诗哼道：“你可以与楚离成亲。”

　　陆玉蓉一怔，随即失笑道：“这怎么可能！……况且一旦成亲，那事情就闹大了，最终还是小胳膊拗不过大腿。”

　　萧诗冷笑道：“怎么拗不过大腿？你们要成亲，皇上难不成下旨不让你们成亲？天下间还没有这样的道理，我决定遍洒请帖，把十二国公府的人都请来，让他们看看！”

　　陆玉蓉脸色一变，忙摇头：“不可如此！”

　　十二国公府一旦聚齐，同意换皇帝的话，他们有权利换皇帝，这是当初太祖爷所立下的规矩，是给十二国公府的特殊地位，一旦皇帝天怒人怨，有损江山，十二国公府可以代天换帝，在冷家中择贤而立。

　　十二国公府从没用这权力，还好冷家每一任皇帝即使不够英明神武，守成也有余，不出什么大错，也没有乖戾残暴之辈。

　　十二国公府彼此之间都有矛盾，这也是皇室所暗中操纵所为，一旦齐心他们可坐不安稳，这一次若将十二国公府聚齐，那闹的就太大。

　　萧诗没好气的道：“陆玉蓉，看你也是个胆大的，怎么这次如此婆婆妈妈？”

　　陆玉蓉摇头：“不是一回事，此事干系重大，能动摇江山，万不可乱来……我往深山里一躲，皇上即使有旨也拿我没办法。”

　　萧诗哼道：“你是没关系，楚离呢？”

　　楚离摆摆手道：“陆姑娘，你若想退出，不想闹大的话，倒有一个去处能够躲一躲。”

　　“哪里？”陆玉蓉问。

　　“引仙山。”楚离道：“我已经问过，引仙山弟子家眷可以居住。”

　　陆玉蓉明眸一亮：“这处地方好！”

　　“但是，没成亲的不能算是家眷。”楚离道。

　　陆玉蓉蹙眉：“就说成亲了？”

　　萧诗哼道：“你以为引仙山的人傻？楚离万一因此而获罪，岂不因小失大，反正是假的，不在乎订亲还是成亲了！”

　　陆玉蓉沉吟不语。

　　萧诗道：“这个亲一定要成！”

　　她对皇上的作法极为愤怒，简直把楚离的脸面往地上踩，不能成亲的话，楚离便成了天下间最大的笑话，威严尽失，怎能慑服天下群雄？

　　陆玉蓉心思一转，便想清楚了关键，缓缓道：“好罢，那就成亲，不过不要大办，千万不可遍邀国公府！”

　　“他既然撕破脸，还客气什么！”萧诗没好气的道：“你现在可没有从前的豪气了！”

　　陆玉蓉摇头。

　　真如萧诗所言，那真的与皇上闹成了水火之势，没了转寰余地，往后两家国公府都没好日子过，楚离更会成为皇上的眼中钉，说不定他会亲自下手除去。

　　楚离虽强却不是天神的对手。

　　他还有大好的前途，一旦在引仙山站稳脚根，而且日后成就天神，那天下间谁敢笑他？

　　萧诗行事之法太过刚烈，后患无穷。

　　她却不知萧诗听了皇上的做法之后，愤火熊熊，彻底下定决心要让虚安争皇位，所以对皇上的敬畏之意尽去，只有愤恨。

　　楚离道：“其实还有一法，可绝后患，可惜不能用。”

　　他如果有孙明月相助，可以直接杀掉唐晔，即使大傅皇帝出手也奈何他不得，但如此一来，国公府很难幸存，很可能会被毁灭。

　　大傅朝廷再积弱，也非一宗一门可比，武功之外的力量庞大无匹，国公府无法与之争敌。

　　“唐晔确实杀不得。”陆玉蓉摇头。

　　萧诗恨恨道：“该死的家伙！”

　　楚离道：“待我升上天神，再收拾他不晚。”

　　萧诗白他一眼道：“你升了天神就更不能出手。”

　　楚离微笑：“你们都可以出手。”

　　“那倒也是。”萧诗嫣然笑道：“好吧，你就尽快成天神吧。”

　　楚离慢慢点头，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉叹道：“好，咱们成亲，不如这几天吧。”

　　尽快的成亲，避免夜长梦多，即使有皇上的旨意下来，他们直接躲进引仙山即可，大傅也拿他们没办法。

　　楚离道：“陆姑娘可想过，即使躲进引仙山，皇上要是逼国公府交人，怎么办？”


第1473章 欲分

　　陆玉蓉蹙眉沉吟。

　　皇上既然做到那一步，怕也未必会收手，说不定要做到底，直接让国公府交人，如此一来，国公府要承受巨大的压力。

　　“那如何是好？”陆玉蓉蹙眉叹道：“以势压人，无法可解。”

　　到这一步，她也不由对皇上愤怒起来，极端不满。

　　“就这么乖乖的等着，不能反抗？”萧诗恨恨道：“真是太憋屈！”

　　楚离笑道：“人活着哪能自由自在，当初嫁进安王府不也一样，现在不照样挺过来了嘛，不必急，总会有办法的。”

　　“没办法。”萧诗摇头道：“只能硬顶着呗，他要交人，咱们找不到人，他想找人自己去引仙山，看他有没有那个胆子！”

　　楚离道：“我会请山主出面。”

　　“这个好。”萧诗露出笑容。

　　楚离缓缓点头：“我想山主不会坐视。”

　　陆玉蓉长舒一口气。

　　萧诗道：“那就选个日子吧，什么时候成亲？”

　　“我跟大哥商量一下，看看父亲能不能出关。”陆玉蓉道。

　　萧诗颌首：“最好尽快，就在这几日，赶紧去引仙山，免得再出什么麻烦。”

　　“好。”陆玉蓉点头。

　　楚离拉住萧诗袖子，蓦然消失。

　　两人回到安王府的后花园，花园里幽香缭绕，灯火通明。

　　她似笑非笑的坐到小亭里，哼道：“这回得意了吧？”

　　楚离摇摇头。

　　虽说他跟陆玉蓉的成亲是假的，旁人虽不知，但被冷无锋这么硬生生的折了面子，仍旧觉得脸上无光，这一手太恶心人。

　　即使有大傅压迫，冷无锋若真对他有一丝尊重，也会提前派人过来问一声，解释一句，现在倒好，直接来这么一下，让他成为笑话。

　　萧诗哼道：“皇上既然折你的面子，你也折他的面子，看最后谁丢脸！”

　　楚离道：“现在正面相斗还为时过早，最好别牵扯到国公府，咱们顺势先分开。”

　　“什么意思？”萧诗讶然。

　　楚离道：“就说因为我娶陆玉蓉，我跟国公府闹翻脸。”

　　“嗯——？”萧诗蹙眉瞪着他。

　　楚离道：“不出意外的话，皇上会笼络国公府，断了我的根基，再打压我。”

　　“在这个时候跟你闹翻？”萧诗白他一眼道：“那咱们国公府成什么了，你也真能乱想！”

　　楚离摇头道：“这也合情合理，谁让我贪心不足，有了小琪还要陆玉蓉呢，天下人也会理解这一点，会同情国公府。”

　　“是因为虚安？”萧诗蹙眉问。

　　她冰雪聪明，一下就看破楚离的用意。

　　楚离缓缓点头道：“你既然想让他争皇位，就不能与皇上太僵，否则即使太子有什么意外，皇位也落不到虚安身上。”

　　他也看破了萧诗的心思。

　　天神难杀，而且杀了冷无锋夺皇位，来路不正，虚安未必能封天神，所以夺位还是要靠冷无锋的承认。

　　虚安想要夺位，自己反而成了最大的阻碍，冷无锋肯定会顾忌自己的影响，只有与国公府闹翻，太子有意外的话，虚安才有机会继位。

　　萧诗蹙紧黛眉轻叹一口气，摇头道：“那你的境况可没那么好。”

　　楚离微笑：“这又有何妨，我反正是引仙山弟子，超然于世，风言风语于我无碍，将来成就天神，谁还能乱说什么！”

　　萧诗沉默不语。

　　她心下犹豫不定，此法固然有益于虚安继位，可于楚离的名声有损。

　　楚离娶陆玉蓉，若国公府不闹、小妹同意，那人们只会赞叹，羡慕嫉妒楚离的厉害，娶得两个国公府的小姐，成就一段佳话。

　　可国公府一闹的话，人们便会讽刺楚离薄情寡恩，忘恩负义，没有国公府哪有他的今天，却因为一个女人而忘却恩情。

　　楚离道：“就这么定了！”

　　“陆玉蓉那边呢？”萧诗蹙眉道：“得跟她说明白，她那般聪明，岂能想不透咱们的用意？”

　　楚离缓缓点头：“我会跟她说清楚。”

　　“好吧。”萧诗下定决心，沉声道：“那就这么定了，这边会闹一场，做得像样一点儿，过一阵子我会想办法让虚安开始接触政事。”

　　楚离点头。

　　这便要开始夺嫡争位。

　　萧诗道：“不过你可不准呆在引仙山不回来，过几天就得回来一次，还要你出主意呢。”

　　楚离笑着点头。

　　……

　　清晨时分，楚离再次出现在后花园。

　　陆玉蓉一袭白色功装在练功，九天玄女掌轻盈优雅，宛如不食人间烟火的仙子下凡，在轻轻舞动，如舞如蹈，曼妙动人。

　　楚离忽然眉头一挑，枯荣经送去一股天外天灵气。

　　陆玉蓉双掌忽然亮了一下，随即停住扭向楚离。

　　楚离暗自点头，看来自己所猜不错，九天玄女神功也是天外天的心法，能够化用天外天灵气，若有自己天外天灵气相辅，修炼会陡然加快。

　　陆玉蓉斜睨他一眼，继续舞动。

　　楚离忽然一闪出现在她身前，一掌拍来。

　　“砰！”两人双掌相交，陆玉蓉直直后退出十步，差点儿落到花丛里。

　　她没好气的道：“佩服！”

　　楚离笑着摇头道：“你分心了。”

　　“哼，我可没那般天才。”陆玉蓉给他一记白眼，来到小亭里坐下，很快有侍女奉上茶盏，好奇的看一眼楚离后退下。

　　楚离将自己准备与逸国公府闹翻的事说了。

　　陆玉蓉蹙眉看着他，思绪电转。

　　她知道楚离与国公府的关系之深，当真是一家人，不可能会闹翻，这其中必有深意，不仅仅是怕连累逸国公府，在这件事上，逸国公府也没什么可被连累的。

　　楚离坦然的看着她。

　　半晌后，陆玉蓉蹙眉道：“虚安？”

　　楚离抚掌微笑：“不愧是陆姑娘！”

　　他不准备瞒着陆玉蓉，而且这件事也不需要瞒着。

　　有争位之心没什么奇怪的，即使现在太子已立，成王他们也未必会完全息了心思，只要一天不登上皇位，他们就不会死心，也不差虚安这一个。

　　太子殿下在这次的事中可没怎么出力，陆玉蓉已然寒心，即使知道虚安有意夺嫡，也不会阻碍，可能会更想助一臂之力。

　　“你也真够老谋深算的！”陆玉蓉哼道。

　　她对楚离的算计也敬佩不已，化不利为利益，他在这个时候还能静下心来想到这个，胸襟当真不是常人所具。


第1474章 成亲

　　“好吧，我倒想看看虚安能走到哪一步。”陆玉蓉缓缓道。

　　这次的事不仅伤了楚离的脸面，也伤了她的心。

　　她没想到辛苦一场换来这般结果，向来能看透人心，智慧通透，却仍落得这般结局，所以对太子与皇上再没有了忠心，反而起了报复之意。

　　虚安若能夺位，她只会鼓掌赞叹，也有相助之意。

　　楚离道：“很难。”

　　“但不是没希望。”陆玉蓉道：“凭咱们两个的本事，可以化不可能为可能。”

　　楚离露出笑容：“你愿助一臂之力？”

　　“这件事不是挺有趣的嘛。”陆玉蓉笑道。

　　楚离暗自点头，果然不出自己所料，陆玉蓉会帮忙。

　　陆玉蓉道：“不过你与国公府闹翻不能做得太过火，最好尽量遮掩，便成了欲盖弥彰，更让人相信。”

　　“有什么主意？”楚离笑道。

　　陆玉蓉端起白玉茶盏轻啜一口，笑盈盈看着他。

　　楚离笑道：“放心吧，不会连累你们仁国公府！”

　　陆玉蓉笑道：“你也能想到的……咱们发出请帖，逸国公府不派人过来就是，这个火候就足够了，不必再有什么动静。”

　　楚离慢慢点头，觉得有道理。

　　“那就这么定了，我已经跟大哥他们商量过，就在五天之后成亲。”陆玉蓉道：“那是个好日子，日后就请多指教了！”

　　她说着抱抱拳，笑盈盈看着楚离。

　　“彼此彼此。”楚离抱拳微笑道：“原本以为是微不足道的一件小事，没想到闹到这个地步。”

　　这便是皇子之威，尤其是大傅的皇子，一句话就能决定别人的命运，纵使强横如楚离，智慧如陆玉蓉，面对大傅皇子之威也只能吃瘪受气。

　　陆玉蓉幽幽叹一口气，轻轻点头。

　　她原本以为皇上会看在楚离引仙山弟子的面子上挡一挡，推脱一下，她再躲一躲，事情也就过去了，万想不到皇上来这一招，太让人寒心。

　　楚离道：“事情会过去的，以后你想回来，随时能回来，你也知道我的本事。”

　　陆玉蓉勉强笑笑。

　　楚离笑道：“引仙山是修炼圣地，你在那边修炼，进境会奇快，也算是因祸得福了。”

　　陆玉蓉白他一眼：“我宁肯不得这个福。”

　　……

　　楚离在崇明城有一座大宅子，布置得喜气洋洋。

　　正午时分，明媚阳光照耀楚府府邸。

　　来往宾客盈门，整个大厅与几个偏院都坐满了人。

　　各国公府都派人过来，往往都是小国公爷或者国公府公子，楚离名气越来越大，武林中人也都卖几分面子，四大宗门都有弟子前来赴宴。

　　雪凌与苏茹还有李越带有几个侍卫侍女张罗着，虽然热闹却井然有条。

　　楚离亲自在大门前欢迎宾客，一身红袍，头插金翅，一派喜气洋洋，他要做戏做全套。

　　法圆带着几个僧人前来。

　　一袭灰色僧袍却无损他的照人风采，剑眉朗目，双眼熠熠。

　　身后四个中年僧人个个修为深厚，神气内敛，都是天外天高手。

　　“楚兄恭喜了。”他微笑看着楚离，合什一礼：“没想到楚兄与陆姑娘真能结为连理。”

　　他当初与陆玉蓉一起护送楚离去皇陵的时候，就看出陆玉蓉的异样心思，却从没点破，也觉得两人不太可能，都太过聪明了，很难走到一起。

　　万没想到，他们真能成为夫妇。

　　楚离摇头叹道：“但愿能顺利吧，我觉得我们两个未必有这个缘份。”

　　他自然不会与法圆说内情。

　　法圆明白他话中之意，剑眉轩了轩，平静的道：“事到如今，皇上该收手了吧？”

　　楚离摇头：“咱们这位皇上可不是能收手的人。”

　　“小僧虽不才，却也会站在楚兄这一边。”法圆道。

　　楚离微笑道：“多谢和尚了。”

　　两人正说着话，又有一拨人过来，抬着厚重的礼物。

　　“楚总管，恭喜了！”这拨人当头的是一位老者，双眼炯炯，乃是天外天高手。

　　“多谢禇大侠。”楚离抱拳笑道：“快快里面请！”

　　这老者乃是小雁行山的顶尖高手，楚离仅见过一次。

　　那老者抱拳哈哈一笑，没想到楚离竟然记得自己，心中欢喜，带着人进了楚府。

　　楚离继续与法圆说话：“法圆，我已经成为引仙山弟子，算是大傅人，你们大雷音寺也可以放心了吧？”

　　他成为引仙山弟子，便成为大傅人，即使武功第一成为武皇帝，封为天神，也占的是大傅名额，不会侵占大季名额，大雷音寺也能放下心。

　　法圆露出微笑：“多谢楚兄。”

　　他知道自己争不过楚离，寺内到时候会派人削弱楚离，他也没办法阻止也不想阻止，纵使佛法深厚，对于天神却绝不会放弃，关乎大雷音寺的命运。

　　楚离摇头道：“咱们相交一场，能不自相残杀最好。”

　　“这次皇上行事欠妥，若有难处，敝寺会伸手相助。”法圆道。

　　楚离笑道：“那贵寺就给我一些上好的玉符吧。”

　　法圆缓缓点头：“好。”

　　玉符的贵重不在价值惊人的玉材，而在于炼制耗时，楚离有布阵之能，但阵符炼制不易，需要时间，看来他想布置一座大阵。

　　玉符对大雷音寺来说也珍贵，但相比楚离的人情，玉符也不算什么。

　　正说着话，一片马蹄声骤然响起，九个紫衣骑士纵马来到楚府前。

　　远处的人们有很多认出他们的身份，禁宫护卫。

　　楚离皱眉盯着他们，摇头叹道：“终于还是来了！”

　　法圆看向这九个禁宫护卫，叹息一声道：“楚兄尽管放手施为。”

　　楚离笑了笑。

　　“楚离可在？”当头的中年男子扬声喝道。

　　楚离抱拳：“在下楚离。”

　　“我等奉陛下之命来此传召，楚离即刻动身，进神都陛见！”他从怀里掏出一封闪着金光的卷轴，乃是圣旨，双手捧起，飘身下马来到楚离身前，呈于楚离。

　　上身不动，唯有脚下动作，宛如滑到楚离跟前一般，沉声道：“楚离接旨吧。”

　　楚离沉吟看着他，摇摇头道：“半个时辰后，我便要拜堂成亲，九位护卫一路远来，也不差这半个时辰，还望见谅。”

　　“大胆！”中年禁宫护卫沉声道：“还不接旨！”

　　法圆合什一礼道：“九位上使何必难为楚兄，马上便要拜堂，拜过堂后再启程又耽搁了什么大事？”

　　“圣旨所下，不得有违！”中年禁宫护卫沉声道：“楚离，你要抗旨吗？”


第1475章 闹亲

　　楚离叹一口气，无奈的道：“皇上即使亲来，看到这般情形也会等一等，你们九位还是进去歇一歇，喝口喜酒再传旨不迟。”

　　他说着话，身形一闪，宛如一缕清风拂过九人。

　　他们身体僵硬不动，已然被封穴道。

　　他们能做到的只是瞪大眼睛，恨恨看他，嘴巴却动弹不得。

　　楚离扭头笑道：“法圆，帮我一把，扶几位上差去里面歇息吧。”

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，给身后的四人一个眼色。

　　四个中年僧人合什一礼，飘身来到那九人身边，扶起来便往里走。

　　他们每个都搭着两个护卫，看似扶着，其实一只手抬一护卫，脚下不沾地，轻盈的进了府邸，随着楚离来到了东边角落的偏房。

　　楚离仔细打量着九人，摇头道：“诸位先在这里歇一歇，待拜过堂再赔罪。”

　　他说着不再理会，转身往外走。

　　法圆来到大门前时笑道：“这下算是彻底得罪了皇上，楚兄得小心了。”

　　“不差这一回。”楚离笑道：“你们进去坐吧。”

　　法圆合什一礼，带着众僧进了大厅，雪凌袅袅娜娜迎上来，衣袂飘飘如凌波微步，带他们入席。

　　他所在的席位在大厅，厅内摆着十张桌子，喧闹声不绝于耳，这十张桌子的客人都身份非凡，法圆在雪凌的接引下来到他的桌边。

　　这张桌子旁只有一人坐着，其余客人还没到。

　　桌边坐着的人乃赵天行，青鹿崖弟子。

　　看到法圆，一袭青衫，英俊逼人的赵天行合什一礼。

　　法圆合什还礼，然后微垂眼帘，开始低诵佛经。

　　他知道这个赵天行品行太差，还是不接触为妙，眼不见心不烦。

　　赵天行却不放过这个机会，呵呵笑道：“法圆大师，楚兄还真是艳福不浅呐。”

　　法圆睁开眼睛，轻轻点头道：“是。”

　　赵天行摇头：“娶了逸国公府的三小姐，又娶仁国公府的小姐，不知下一回还要娶哪一位国公府的小姐，楚兄之魅力让人赞叹。”

　　法圆看他一眼，摇头道：“情乃缘，也是债，多了未必是好事，我想楚兄如此英明，不会再惹情债，这回已经够麻烦。”

　　赵天行摇头笑道：“皇上也真够多管闲事的，大傅皇子真想娶陆姑娘，直接登门求亲就是，何必让皇上下旨？”

　　法圆道：“想必是被陆姑娘拒绝了。”

　　“陆姑娘拒绝，这三皇子还要娶，不愧大傅皇子，真够霸道的。”赵天行哼道。

　　法圆点头。

　　赵天行道：“不过男女成亲讲究你情我愿，非要强娶陆姑娘，这不成了强抢了嘛，简直欺人太甚，我若是楚离，绝忍不了！”

　　法圆微笑道：“赵施主若是楚兄，会如何做？”

　　“直接打上大傅！”赵天行哼一声道：“楚兄的武功绝顶，当初把血神教打得封山，还怕一个皇子不成？皇子再强也不可能强过血神教！”

　　“三皇子不强，但他身后有大傅皇帝。”法圆淡淡道。

　　赵天行道：“难不成大傅皇帝还会出手杀楚离不成？那可是违天规的！”

　　“楚兄敢动三皇子，大傅皇帝一定会出手。”法圆道。

　　赵天行叹一口气，点点头：“想来确实没什么好办法！”

　　法圆道：“楚兄想避一避，只要成了亲，进入引仙山之后，大傅皇子也鞭长莫及，不敢到引仙山胡来。”

　　“这倒是好主意。”赵天行点点头：“就是有些太示弱了。”

　　“形势所逼，无可奈何。”法圆叹息道：“纵使强如楚兄也没办法，换成是赵兄，怕是只能放手，或者选择同归于尽。”

　　赵天行勉强笑笑：“那倒也是。”

　　他听得出法圆话里的锋芒，暗自冷哼一声，不想再自讨没趣，于是闭上了嘴，话不投机半句多。

　　随着时间过去，大厅里的客人渐渐增多，只剩下一桌没有坐齐。

　　人们目光纷纷望过去，那一桌都是国公府的人，仁国公府的陆玉树，济国公府的周子风等，十二国公府几乎都有人过来。

　　但唯一缺少的就是逸国公府，逸国公府最该出席，偏偏不见他们。

　　吉时已至，逸国公府的人还没来，楚离与陆玉蓉出现在大厅内，他身穿一身喜庆的大红袍子，陆玉蓉则凤冠霞帔，红巾遮面，仅露出婀娜的身段。

　　人们都知道，逸国公府是不会来人了。

　　看来逸国公府反对楚离娶陆玉蓉。

　　照理来说，陆玉蓉嫁入楚家，一定要给大妇萧琪奉茶，即使是平妻也要如此，萧琪不出现，意味着不承认陆玉蓉，如此大庭广众之下避不出席，显然别扭闹得不轻，甚至决裂了。

　　“吉时到……”主持大婚的司仪大声喝道，声音宏亮响彻整个楚府。

　　“慢着！”一声断喝响起，震耳欲聋。

　　人们纷纷望向大厅门口。

　　一群紫衣护卫簇拥着一个硬朗刚阳的青年大步流星进到大厅。

　　楚离皱眉看向大傅三皇子唐晔，沉声道：“王爷也想讨一杯喜酒喝？”

　　唐晔一袭明黄长衫，多了几分雍容与华贵，朗声道：“楚离，陆玉蓉乃孤的王妃。”

　　楚离失笑：“王爷醉了，说胡话呢。”

　　“我已经跟你们皇上求了亲，他已经答应了孤。”唐晔沉声道：“难道你们敢抗旨？”

　　“咱们没收到圣旨不准成亲。”楚离摇头道。

　　“若是有圣旨呢？”唐晔冷笑道，从怀里缓缓掏出一个金光灿灿的卷轴。

　　楚离道：“即使有圣旨，那也恕我不能遵行。”

　　“你要因为一个女人而抗旨不遵？”唐晔冷笑连连：“你可知道抗旨不遵的后果？”

　　楚离淡淡道：“吉时已到，王爷还是请回吧，别耽搁我成亲，请——！”

　　他伸伸手，示意唐晔离开。

　　唐晔哈哈大笑：“好大的胆子，孤想来便来，想走便走，何时轮得到你替孤做主！”

　　楚离皱眉道：“王爷，这里是我的府邸，还轮不到你指手画脚，王爷不想让我亲自送你离开吧？”

　　“你想动手？”唐晔失笑：“楚离，你敢动手？”

　　楚离道：“有何不敢？王爷再不走的话，那我真动手了。”

　　“好啊，我倒要看看你敢不敢动手。”唐晔笑道。

　　楚离忽然一巴掌扇出。

　　“大胆！”一个老者上前一步挡在唐晔身前，挥掌迎上。


第1476章 挑衅

　　“啪！”一声清脆耳光声。

　　唐晔捂着脸庞，难以置信的瞪向楚离。

　　他本身就是天外天高手，而且前面有护卫相拦，却没能拦住这一掌。

　　这一掌宛如天外突来，毫无征兆，突兀出现已然来不及躲开。

　　他堂堂大傅的三皇子却被人打了一记耳光，当真是奇耻大辱。

　　原本是让楚离丢脸，让他在大庭广众之下无颜见人，却没想到自己先挨了一巴掌，成为人们笑柄。

　　无穷的怒火在胸口积聚、翻涌，几乎把他烧着。

　　他双眼变得通红，布满血丝，恶狠狠瞪着楚离，用力一挥手：“给我杀了他！”

　　“是！”十个护卫沉声喝道。

　　楚离冷笑一声：“王爷真是好大的威风！”

　　他蓦的一闪，宛如一抹电光划过人们眼帘，他们没看清楚离动作，他已然绕着九个护卫转了一圈，突破人眼的捕捉极限，已然回到原本位置。

　　“砰砰砰砰……”十个天外天高手纷纷倒地，一动不动。

　　楚离扫一眼孤零零站在那里，脸色僵硬的唐晔，沉声道：“王爷，这里不欢迎你，还是请回吧，至于这十个家伙，想必你是带不走了！”

　　“楚离，你胆子比我想的更大！”唐晔缓缓说道，双眼如饿狼般盯着他，一个一个字的道：“难道你以为自己能对抗咱们大傅？”

　　楚离摇头道：“我一个人对抗不了大傅，但王爷你也不代表整个大傅，就凭你们王府这些护卫，还是别出现在我跟前丢人现眼的好！”

　　唐晔冷笑：“你若杀人，咱们可不会客气！”

　　楚离指了指他们道：“我没杀他们，今天是我大喜的日子，见血不吉，只废了他们武功而已，想必王爷不会丢弃他们不管吧？”

　　“好！好！”唐晔用力点头道：“楚离，你废咱们十个护卫，我会废你们国公府一百个护卫！”

　　楚离笑了笑：“那就等着王爷的手段了，今天还是先请吧！”

　　唐晔扭头扫视众人。

　　众人皆虎视眈眈的瞪着他，脸色阴沉，对他这个大傅三皇子极为厌恶。

　　再怎么过份也不该在这个时候登门寻衅，搅了大喜事，这是不共戴天的血仇才能做得出来，他身为堂堂皇子，借势压人还不算，竟然咄咄逼人到这个程度。

　　他们同为大季武林中人，感同身受，楚离如此名声，尚且被如此对待，换成是他们，若自己的女人被他看中，是不是已经被强抢去？

　　“好！好！”唐晔冷笑道：“看来你们大季是翅膀硬了！”

　　楚离皱眉道：“王爷素来狂妄惯了，难道就不怕走不出咱们大季？可不是每一个武林中人都像我这般顾全大局，容忍你们大傅，大不了杀了你，逃到别处就是！”

　　众人皆脸色微变，蠢蠢欲动。

　　这也是一条路，真要杀了他，然后逃到深山老林，根本找不到。

　　唐晔冷笑，斜睨一眼众人，摇摇头道：“杀了我，你们所有人都要陪葬！”

　　楚离失笑道：“真是笑话！咱们这些人中，四大宗门皆具，十二国公府都有，你们大傅霸道，难道还真要灭了咱们大季不成？”

　　唐晔斜睨着众人，冷笑道：“那又如何？你们纵使是大傅的八大宗，也要死，何况仅仅是大季四大宗，十二国公府更是笑话！”

　　楚离叹一口气，摇头道：“看来咱们大季在你们大傅眼里，是可以任人鱼肉之辈。”

　　“不错！”唐晔哼道：“你们自己心里清楚，何必非要说出来给自己丢脸！”

　　“啪！”楚离又一巴掌扇在唐晔脸上。

　　唐晔顿时翻滚出去，重重摔落地上。

　　楚离摇头道：“不过如此，还真以为你是天神，我奈何你不得？”

　　“有种的你杀了我！”唐晔咬着牙站起来，脸色如铁，双眼如火炬，似乎要把楚离燃烧：“你不杀我，我必杀你！”

　　楚离点头：“那就去请你爹来吧，凭你们大傅的天外天高手，还杀不了我！”

　　“姓楚的，你真以为没人能杀得了你？”唐晔咬牙切齿。

　　他心中怒火滔天，恨不得亲手把楚离撕成一片一片，让他求生不能求死不能，折磨上一辈子也不能消掉这一口恶气！

　　楚离点点头：“是，你们大傅天外天高手杀不了我。”

　　他如今的修为达到天外天的顶峰，可谓是半步天神，天神之下几乎没有敌手，归根结底就是那无上金刚无上经，所修炼得到的醇厚气息威力惊人。

　　以醇厚气息催动轻功与掌力，唐晔的护卫皆是天外天高手中的顶尖高手，却毫无还手之力，没来得及动手已经被自己所废。

　　如今天下之大，自己可谓只惧天神，纵使在天神之下，也能全身而退，更何况天外天高手。

　　“好！好！”唐晔咬牙道：“那倒要看看能不能杀得了你！”

　　楚离道：“我成亲之后要回引仙山，一路慢行，一边欣赏风景一边赶路，你可以派人过来杀我，能杀得了我就算你们大傅的本事！”

　　大厅里顿时哗然。

　　楚离此举委实太过胆大，肆无忌惮，这不是招引着大傅所有高手去杀他嘛。

　　楚离扬声道：“不仅仅是你们大傅皇家的高手，就是大傅武林各位高手也尽可以过来杀我，要看看你们有没有那本事！”

　　“姓楚的，你太狂妄！”唐晔冷笑道：“真以为天下无敌了？”

　　楚离道：“没有天神高手的话，我有何惧？”

　　“好！我一定会杀了你！”唐晔恶狠狠的道：“但愿你说到做到，慢慢走回引仙山！”

　　楚离点头道：“一天赶路绝不超过百里，你们尽可以来刺杀！”

　　“楚兄！”法圆扬声道。

　　楚离笑笑：“我倒要看看大傅如此狂妄，到底有什么底气！”

　　“那你就等着死吧！”唐晔转身便走。

　　楚离扬声道：“这些高手不要了？王爷这般薄情寡义，有何人再给你效力？”

　　“我何愁无人！”唐晔不屑一顾的大步流星而去，转眼消失不见。

　　楚离摇摇头笑道：“这便是大傅的三皇子，真是……”

　　“楚兄，你太……”法圆叹息道：“此举无异于挑衅整个大傅，又是何苦。”

　　楚离道：“大傅不是从前的大傅了，大伙也没必要那么害怕。”

　　“唉……”法圆只是叹息，不再多说。


第1477章 绝情

　　经过唐晔之事后，大厅里越发的热闹，人们看楚离越发顺眼。

　　唐晔耀武扬威，不把大季众人看眼里，他们都觉得愤怒，能狠狠的打他的耳光，简直是过瘾痛快。

　　他们自忖换了自己，绝不敢这么干，楚离可谓给大伙出一口恶气，他们觉得扬眉吐气，大季被大傅压得太久，大伙都已经绝望，楚离重唤了他们的血性。

　　若非慑于大傅的报复，他们真有人去暗中干掉唐晔。

　　楚离与陆玉蓉很快拜过堂，然后开酒席，楚离一桌一桌敬过酒，逸国公府的人一直没出现。

　　但现在有了唐晔之事，众人都很亢奋，目光也没停留在这件事上，看到楚离过来，纷纷敬酒恭贺，隐隐间楚离成了大季武林的代表人物。

　　傍晚时分，暮色上涌之后，众人尽兴而归。

　　华灯初上，整个楚府仍沐浴在喜气洋洋中，灯火通明宛如白昼，丝竹之声不绝于耳，邀月楼的人们一直在府里抚琴歌唱，给大伙助兴。

　　楚离来到后面的小院，陆玉蓉已经卸去了妆容，一身素淡的白衫，捧着一壶酒静静坐在湖上的小亭里，看着波光粼粼的湖面出神。

　　楚离来到她身边，微笑道：“可是累了？”

　　陆玉蓉扭头看过来，明波盈盈，顾盼生辉：“我一直在这边歇着，是你劳累才是。”

　　灯光之下，她脸如白玉，温润晶莹，流转着盈盈艳光，让人怦然心动。

　　楚离按捺下绮思，笑道：“这不算什么劳累，此事过后，咱们也能消停一阵，你也可以安心练功，把武功练上去才是根本，不必再管朝中闲事。”

　　“消停？”陆玉蓉摇头道：“有虚安在，你能得闲？”

　　一旦虚安要争嫡，楚离是逃不掉忙碌，出智出力，无法真正清闲。

　　楚离笑了笑：“此事还不知道能不能成。”

　　“这样的事你才最喜欢做。”陆玉蓉摇头叹道。

　　楚离笑而不语。

　　他与陆玉蓉斗了好几个回合，彼此知根知底，自己了解她性情，她也了解自己极深。

　　陆玉蓉又叹道：“咱们真要慢慢走去引仙山？”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉道：“太托大了。”

　　楚离道：“大傅武林没那么可怕，我就是要打破他们的威慑，才能激发起大季武林的反抗之志。”

　　“真要反抗起来，怕是死伤无数。”陆玉蓉蹙眉道：“会伤了大季的元气。”

　　楚离道：“这一次去引仙山，目的就是伤大傅的元气，来一个废一个，大傅再多的高手也禁不得这般损伤，彼消此涨，大季也便有了机会。”

　　“你底气这么足，有杀手锏吧？”陆玉蓉歪头看他。

　　她对楚离极了解，行事从来都是稳妥为主，不会贪功冒险，一旦去做往往都是十拿九稳，所以看似这般挑衅大傅武林，却必有把握。

　　楚离笑道：“神足通呗。”

　　陆玉蓉摇摇头。

　　神足通有时候并不足恃，有宝器能克制神足通，他不会全凭这个，一定还有别的杀手锏，但看楚离的模样是不会说出来了。

　　“你今晚要呆在这边吗？”陆玉蓉有些紧张，却漫不经心的问道。

　　楚离摇头：“回国公府。”

　　陆玉蓉似笑非笑：“是怕萧琪生气吧？”

　　楚离点点头，坦然承认。

　　陆玉蓉轻笑一声：“萧琪还真是驭夫有术！”

　　楚离哼道：“你小心一些，真有危险就捏碎玉符，我去了！”

　　他说罢飘然离开后花园，直接掠过墙头离开。

　　陆玉蓉看着他消失的背影，长长一声叹息。

　　这个楚离还真够绝情的，看来是生怕自己生出什么非份之想，所以直接抛下自己去那边。

　　她摇摇螓首笑起来，自己这是怎么了，忽然变得多愁善感起来，现在想的不该是这些，而是怎么想办法提升自己修为，怎么想办法报复唐晔与冷无锋。

　　她心思一定，心湖的波澜消失，重新恢复平静。

　　她露出一丝微笑打量着湖水，从今天开始，自己就要离开国公府，离开神都，去引仙山生活，甚至漂泊四方，这种全新的生活应该很有趣，早就想挣脱束缚自由自在的活一回，这次终于实现。

　　……

　　他回到国公府的玉琪岛，很快一闪身消失，下一刻出现在一座客栈内。

　　这是一座小城最大的客栈，他所在的位置是一间天字号小院，院内清雅，种着两株桃树，桃树正盛开着花朵，散发着幽幽香气。

　　一株桃树下站着萧琪，白衣如雪，身体如无瑕白玉，散发着温润光华，正静静抬头赏月，看到楚离出现，她扭头看过来，明眸如寒星。

　　楚离上前捉住她玉手笑道：“天上这月亮可没那么圆。”

　　萧琪抽了抽手玉手：“你不在府里陪新娘子，过来做什么？！”

　　楚离紧握住她柔软清凉，细腻如玉的手，笑道：“新娘子哪有夫人重要，我看太上剑经还是别练了吧！”

　　“那可不成。”萧琪摇头。

　　楚离道：“最好的办法是到了天外天再练，它是天外天武学，到那边修炼，会更适宜，在这个世界修炼，难免会有一些后患。”

　　“有何后患？”萧琪哼道。

　　楚离笑道：“像夫人这般就是后患。”

　　“我哪样了！”萧琪白他一眼道：“都允许你再娶一个，还不够？”

　　楚离呵呵笑起来。

　　他知道自己这时候出现，萧琪欢喜，只是她很难表现出欢喜来，能跟自己开玩笑打趣已经是难得表现，情绪一直被太上剑经压制着无法泛起波澜。

　　“夫人偶尔会有淡漠感，感觉与这个世间格格不入，想要离开，这便是太上剑经之害。”楚离摇头道：“唯有经历过生死，才能化解这一感觉。”

　　死去一次之后，对生命的热爱越发炽烈，能够冲散这种奇异的疏离感，而萧琪虽经历过危险，却没有真正经历死亡，所以心境一直无法对抗太上剑经。

　　他一直在琢磨太上剑经，破解太上剑经，把它当成自己的情敌，唯有设法制伏太上剑经，萧琪才真正属于自己，论对太上剑经的领悟，更甚萧琪一层。

　　而升上天外天的过程，就是死亡的过程，一旦到达天外天之后，会对生命多几分感悟，再修炼太上剑经会水到渠成，进境极快。

　　萧琪道：“我觉得渐入佳境，修为更深。”

　　楚离摇头道：“练太上剑经很难踏入天神，指望不上它，待我找到成为天神之法，你亦步亦趋就是，何必冒这个险？”

　　他说着话伸手揽住她细腰。

　　萧琪白他一眼，没有反驳。


第1478章 埋伏

　　楚离揽着她飞快进了屋，屋内很快传来低吟声，如泣如诉。

　　云雨歇后，楚离摸挲着萧琪细腻柔滑的后背：“真不随我去引仙山？”

　　萧琪摇摇头。

　　她秀发披在枕上，宛如黑缎铺陈，乌黑发亮，映得肌肤越发雪白细腻，加之脸颊的两抹绯红，越发娇艳欲滴，让楚离看得又蠢蠢欲动。

　　“引仙山确实是修炼圣地，你的进境会格外快。”楚离道。

　　萧琪道：“陆玉蓉在那边，我也去的话，大家都不自在。”

　　楚离笑道：“她是个聪明人，不会胡闹。”

　　萧琪斜睨他一眼，摇摇头。

　　女人再聪明，一旦动了情也变成了傻瓜，什么事都做得出来。

　　陆玉蓉若对他没有一丝感情，谁也不信。

　　两人彼此都有克制，所以一直能保持足够距离。

　　若是为了安宁，她不该答应这件事，可偏偏答应了，却是因为太上剑经。

　　她已经发觉太上剑经的不妥当，越练越淡漠，而且对楚离的感情也在变淡，再这么下去，可能会厌倦了他，直接拔身离开。

　　可让她放弃太上剑经却又不愿意，于是答应了让他与陆玉蓉订亲，再成亲，都是为了将来做准备，万一自己真有那一天，楚离也不会太伤心。

　　而且她也暗自愧疚对楚离用情不够深，不能因为他而放弃太上剑经。

　　若为两人的未来考虑，最稳妥的办法就是停止修炼太上剑经，甚至废掉太上剑经，修炼别的武功，她还年轻，可以重新开始。

　　可太上剑经乃是母亲从古迹里得来，寄托着母亲的一片心血，她无法拒绝，只能坚持修炼下去，她对未来有了不祥之感。

　　楚离对她的纠结没看清，却知道太上剑经有古怪，玄妙莫测，一直堪不透，也没有太着急，只要达到天神，想必就能看透太上剑经，再助萧琪练成即可。

　　……

　　随后的两天，楚离并没急着离开崇明城。

　　这天傍晚时分，楚离回到楚府，来到后花园，看到陆玉蓉正练功，九个侍女在不远处各自忙自己的，后花园与仁国公府的后花园很相似。

　　夕阳把后花园照得瑰丽动人，所有花朵都染成了玫瑰色。

　　陆玉蓉正在一片花圃中央练功，动作缓慢悠然，气质飘逸如仙，加之一袭白衣如雪，宛如不食人间烟火的姑射仙子，让人生不出亵渎之念。

　　陆玉蓉属于天生优雅之人，一举一动一颦一笑莫不动人。

　　看楚离过来，陆玉蓉停住动作，来到湖上的小亭里，懒洋洋接过侍女递上来的毛巾：“这两天都忙什么，不尽快离开？”

　　楚离笑道：“得给唐晔召集人手的时间。”

　　陆玉蓉摇摇头。

　　楚离道：“不杀一批人，你这口气能出来？”

　　陆玉蓉轻轻一笑：“这倒也是，不过千万别没出气，却把自己搭进去。”

　　楚离看向不远处的侍女们。

　　“她们不能一起？”陆玉蓉沉声：“引仙山不能进？”

　　“……好吧，也一起。”楚离点点头道：“不过她们最好过后再走。”

　　“嗯。”陆玉蓉点头。

　　虽说有九女在身边，一旦结成九天玄女阵，威力惊人，但比起楚离的武功还是差得远。

　　“那咱们明天就走。”楚离道。

　　陆玉蓉歪头看着他：“你到底做了什么？这两天没闲着，一定在做什么。”

　　“你好奇心真够重的。”楚离笑道：“到时候再说罢。”

　　这是聪明人的通病，凡事都想知道，想在掌控之中。

　　陆玉蓉瞪他一眼，却没再多问：“萧琪那边还生着气呢？”

　　楚离摇头。

　　陆玉蓉道：“换成哪个女人都不会痛快，我要好好跟她赔罪一番才是。”

　　楚离似笑非笑看着她。

　　陆玉蓉道：“好吧，那还是算了。”

　　“今晚就走，如何？”楚离道。

　　陆玉蓉讶然：“晚上走？”

　　楚离点头：“省心。”

　　白天离城的话，难免会有人情往来，要应酬一番太麻烦，不如晚上悄悄走。

　　“好吧。”陆玉蓉点点头。

　　两人皆是雷厉风行之人，陆玉蓉回去收拾了一番，与他离开楚府，缓步穿过繁华热闹的崇明城，然后催动轻功疾行。

　　楚离依旧是萧琪当初所赠的白袍，陆玉蓉的白衫材质也是非凡，不惹尘垢，两人并肩走在一起，白衣飘飘宛如神仙中人。

　　两人赶路的速度不快，累了就停下来歇脚，碰上城镇就去找些好吃的，待消过食后再继续赶路，从容如游山逛水，一口气走了十天，却没见到有人埋伏。

　　这天傍晚时分，暮色上涌，楚离通过大圆镜智没看到城镇，于是在一座破旧的寺庙内歇脚。

　　先架上篝火，再拿出饭盒。

　　两人每次吃过饭后，都会再买一些装在饭盒里带着，留待下一顿吃，方方正正的木盒一共摆了三层，共十道菜，可谓色香味俱全，还有一丝温热。

　　陆玉蓉用水洗过玉手，拿出碗筷来，两人开始吃饭。

　　“这都要快到引仙山了，怎么还没有人过来？”陆玉蓉蹙眉道：“难不成唐晔被吓破了胆子，不敢派人过来？”

　　“不可能。”楚离摇头。

　　唐晔的性情绝非那种顾全大局的，而且也不会管手下的死活，只想出一口恶气。

　　这是他最好的机会，一旦进了引仙山，那自己的身份不同，大傅再厉害也不可能去引仙山闹事，只能在自己进引仙山之前动手。

　　“那怎么还没来？”陆玉蓉道。

　　楚离道：“蓄势，不动则已，动则雷霆万钧，一击必杀！”

　　“看来要小心。”陆玉蓉点点头道：“有可能一口气派来一百多个天外天高手。”

　　楚离笑了笑：“你说中了！”

　　大圆镜智已经看到了埋伏在十里外一座山腰处的众人。

　　即使这些人都刻意用了收敛气息的法门，仍没能瞒过他的大圆镜智，细数一下，一百零五人，唐晔没在。

　　他不由暗叹。

　　怪不得大傅威压四国如此之久，实力委实相差极大。

　　区区一个皇子就能调动一百多个天外天高手，大季的皇子能驱驰二十个天外天高手已经是手段厉害之辈，而唐晔不过是大傅不成器的皇子而已。


第1479章 破阵

　　“真有一百多个高手？”陆玉蓉银箸停在半空，讶然问他。

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉蹙眉道：“真出动一百个高手对付你，看来大傅非杀你不可了！”

　　她觉得仅仅一个皇子很难驱动一百多个天外天高手，而且这些天外天高手绝非寻常高手，否则断不敢面对楚离，楚离的名气在大傅如日中天，威慑极强。

　　敢来这边杀楚离的，无一不是有几分底气的，这样的高手在大傅不会太多，能够驱动一百个，她觉得唐晔没办法做到，一定还有别的势力趁机兴风作浪，同时向楚离发难。

　　楚离微笑道：“这才痛快，可惜才有一百多个。”

　　“一百个还少？”陆玉蓉没好气的道：“看来咱们要躲一躲。”

　　楚离摇头笑道：“这一道大餐岂能不吃？”

　　陆玉蓉蹙眉看向他。

　　楚离道：“放心吧，我有把握。”

　　陆玉蓉点点头，他既然如此说，那便是有把握。

　　两人继续吃饭。

　　楚离道：“一会儿你呆在这边别出去。”

　　“不用我帮忙？”陆玉蓉道。

　　楚离摇头道：“其实我在这里布置了阵法，他们敢过来就用阵法困住。”

　　“怪不得！”陆玉蓉恍然。

　　楚离道：“他们来再多的人，一旦陷入阵法内，也无计可施，可以逐一击破。”

　　“那你小心点儿。”陆玉蓉道。

　　两人一边说话一边吃饭，待吃过饭好一会儿，还没有动静。

　　暮色慢慢上涌，两人一边烤着火一边说着闲话，说的都是神都的事。

　　“你跟光明圣教有什么瓜葛？”陆玉蓉好奇的道。

　　楚离眉头挑了挑，没想到陆玉蓉真能查得到。

　　陆玉蓉道：“你与孙明月到底什么关系？”

　　楚离看着火焰不说话。

　　陆玉蓉明眸紧盯着他：“你们两个联手过数次，她那般人物岂能随便与你联手，一定有什么隐秘，说来听听呗。”

　　楚离笑了笑。

　　陆玉蓉哼一声：“你不会投靠了孙明月吧？”

　　楚离摇头失笑。

　　看他不说，陆玉蓉越发好奇。

　　孙明月可谓真正的大人物，一人之下无数人之上，楚离虽强，也没被她放眼里才是。

　　楚离抬头看一眼对面：“他们终于过来了！”

　　陆玉蓉道：“那就最后一个问题，你怎知他们会在这里埋伏，提前布置了阵法？”

　　她虽不懂阵法，却知道阵法的布置绝非短时间之功，即使有阵符相助，也需要长时间的计算与布置，阵符不能立刻布置成阵法。

　　楚离道：“猜的。”

　　陆玉蓉蹙眉瞪他一眼：“你呀你……”

　　这个问题她最好奇，刚才楚离一说有阵法，她便起了疑惑，难不成他真能神机妙算，能够算到大傅高手在此处埋伏？还是大傅有他的内应？

　　她更相信后面一种，她也在大傅埋下了内谍，只可惜如今脱离秘卫府，无法用到了，但因为层次太低，这次的行动根本不知晓。

　　衣袂飘动声响起，楚离道：“你先进去。”

　　“看看再说。”陆玉蓉道。

　　她很好奇，想看一看都有些哪高手。

　　楚离不再多说，一百多人已然包围住了破庙，围得密不透风，而且内外两层，防备楚离逃脱。

　　楚离把银箸递过去，缓缓起身。

　　陆玉蓉把两双银箸放回盒内，把饭盒盖好，也起身打量众人。

　　“你就是楚离？”一个紫衣方脸老者沉声问道。

　　他身形瘦削却高大，骨架嶙峋，宛如一只瘦虎般气质，双眼如剑，散发着寒气，让人不敢直视。

　　“正是。”楚离点头，目光一一扫过众人：“都是来杀楚某的？报一报名号罢，免得成为无名之鬼！”

　　“不必了！”紫衣方脸老者摇头道：“你反正要死，知不知道咱们名号也无所谓，咱们要尽快送你们两个上路，怨只怨你们得罪了大傅。”

　　楚离笑了笑：“一个贪花好色的皇子就代表了你们大傅？”

　　“皇子虽品性不佳，却代表了咱们大傅的脸面！”紫衣老者沉声道。

　　楚离似笑非笑：“你是王府的护卫吧？”

　　“不错！”紫衣老者点头。

　　楚离摇头：“堂堂顶尖高手却屈身王府任人驱策，怪不得说出这一番话来，委实让人失望，你们大傅看来真没有人了！”

　　“楚离，住嘴！”一个蓝衫中年沉声道：“不管是王府，还是大傅武林，都欲杀你而后快，你就不必拖延时间，没人会来救你，也救不了你！”

　　楚离摇摇头笑道：“那可未必！”

　　他说着忽然从怀里掏出一块玉符往天空一抛。

　　众人顿时后退一步。

　　玉符在天空迸射出一道光华，如潮水般铺陈向四周。

　　四周景物骤然变化，从松树林变成了桃树林，桃花灿烂开放，香气袭人。

　　“阵法！”有人喝道。

　　再看时，他们已经看不到楚离。

　　楚离的声音在众人耳边响起：“既然要来杀楚某，那便莫怨楚某心狠！”

　　他话音乍落，一道凄厉的惨叫声响起。

　　众人皱眉，心下发寒。

　　来的这些顶尖高手无一不是硬汉，即使受伤也不会发出这般惨叫，太过丢人，即使惨痛也会咬牙闷哼，会发出这般惨叫，所受之伤绝非寻常。

　　“三人联手！”紫衣老者长喝。

　　他发现自己的声音竟然传不出去，只能听到楚离的声音与同伴的惨叫。

　　“啊——！”又一声惨叫响起。

　　众人心下更寒，纷纷站住不敢乱动。

　　“破阵符何在！”紫衣老者怒吼。

　　“砰砰砰砰……”数道闷响声中，众人眼前骤然一晃，再次变化景色，重新回到了松树林，看到了被围在中央的破庙与倒在地上的三个同伴。

　　也看到了站在他们三个旁边的楚离。

　　楚离笑眯眯的看着众人。

　　众人目光森森，如恶狼般狠瞪着他，似要一口吞了他。

　　紫衣老者摇头道：“楚离，你是厉害，能在这里提前布置阵法，但咱们也不是吃素的，准备了充足的破阵符，看你的阵法厉害，还是咱们破阵符厉害，哈哈！”

　　他仰天大笑。

　　众人跟着哄然而笑，戏谑的瞪着楚离。

　　站在庙门口的陆玉蓉蹙眉，白衣飘飘，目光如水的看着楚离。

　　楚离叹一口气，摇摇头。

　　“姓楚的，你若是束手，咱们给你一个痛快，也可以饶了你夫人一命！”紫衣老者沉声道：“祸不及家人！”


第1480章 阵杀

　　他从怀里又掏出一块玉符，往天空一抛。

　　玉符在天空骤然一亮，化为一道光华扩开去，宛如波纹在湖面扩散。

　　众人眼前景物骤然再变，重新回到了先前的桃花林中，花香幽幽，袭人欲醉，如真实无异，让他们不由的赞叹此阵之厉害。

　　“破阵符！”紫衣老者再喝。

　　“砰砰砰砰！”再次响起了闷响，众人眼前景物再次变化，重新回到了松树林，看到了楚离仍站在原地，笑眯眯的看着他们。

　　紫衣老者大笑道：“楚离，你还有什么办法，来啊，再来啊，看你的阵符多，还是咱们的破阵符多！”

　　楚离点头道：“那就试试看吧。”

　　他说着从怀里掏出十块玉符，在昏阳残辉中闪动着瑰丽光华。

　　众人脸色顿时一变，心跟着沉下来，这么多阵符，这家伙到底在干什么，为什么准备了这么多的阵符，难不成料到了会有破阵符？

　　陆玉蓉却知道一定是楚离料到这一步，所以准备了这么多，当然也可能是虚张声势，吓唬他们。

　　“看你们的破阵符够不够？”楚离笑道。

　　紫衣老者冷哼一声道：“那就看够不够！……亮出来吧！”

　　两个中年紫衣人从怀里掏出十几枚玉符，加在一起远远超过楚离的阵符，看上去占了上风。

　　楚离摇头：“我一枚阵符可以换你们四枚破阵符。”

　　因为这一处阵法布置得极大，所以破阵需要四枚破阵符同时作用才能破开，故他的阵符虽少，却仍胜过他们。

　　紫衣老者冷笑一声道：“你以为咱们只有这些？再来！”

　　他话音乍落，又有两个紫衣中年掏出怀里的破阵符，每人仍有十枚。

　　楚离皱眉摇头：“破阵符珍贵异常，哪能有这么多，你们不过是充数罢了！”

　　“哼，破阵符是珍贵，但若他们是太一宫弟子呢？”紫衣老者沉声道。

　　楚离看向四个紫衣中年。

　　他们缓缓点头，将破阵符放回怀里。

　　一个紫衣中年抱拳道：“太一宫朱力，见过楚公子！”

　　“太一宫方启明见过楚公子！”

　　“太一宫朴质华见过楚公子！”

　　楚离皱眉看着他们：“没想到太一宫也要来收拾我。”

　　“楚公子大名如雷贯耳，特来领教！”

　　楚离淡淡道：“看来这次你们太一宫出了大力，竟然拿这么破阵符。”

　　“能够除去楚公子，再来一倍的破阵符又有何妨！”朱力沉声道。

　　楚离点头：“既然如此，那咱们就试试谁更胜一筹吧！”

　　他说罢再次一抛阵符。

　　“拦住他！”紫衣老者断喝一声。

　　一片暗器笼罩向楚离，他们都有了准备，早就想射楚离。

　　玉符没升到天空就蓦的迸射出耀眼光华，众人不由自主的闭眼，再睁开眼时，眼前景物再次变化。

　　“啊！啊！啊！”忽然惨叫声连接响起。

　　紫衣老者听这声音顿觉不妙，忙喝道：“朱大侠？”

　　可惜他的声音传不出去。

　　先前的破阵符放出，并非是他喊喝所放，而是太一宫弟子自己所放出，不过凑巧他的呼喊与破玉符几乎同时发出，听起来是听他的指令。

　　“方大侠？”紫衣老者不死心的喝道：“朴大侠？”

　　可惜周围寂寂，再没有了声音。

　　他完全处于寂静之中，仿佛一切都停止，时间也跟着停止，没有风，没有声，自己被彻底隔绝。

　　“啊！”再次传来一声惨叫。

　　紫衣老者吓了一跳。

　　他皱眉不语，难道外面能听到自己的动静，否则为何发出的惨叫之声自己能听到？

　　随即他再次呼喊了几次，可惜周围毫无反应。

　　他已经想明白，只有楚离动手时，才会发出动静，否则受阵法所困，没有动静。

　　可这么久了还没有破阵符发动，显然是这三个太一宫弟子遭了暗算，不能发动破阵符！

　　想到这里他心里发沉。

　　真要这般，自己这群人要陷入阵中，任他鱼肉，当真可怕。

　　想到这里他深吸一口气，身体仿佛化为透明，蓦的闪烁一下，下一瞬间他眼前景物骤然变化，恢复到了松树林，然后猛的冲出去。

　　“砰砰砰砰……”仿佛有无形的力量在撞击着他，他咬着牙，双眼已经充了血，宛如一头野猪般直线冲撞，朝着那座庙冲过去。

　　他知道那里一定是阵法的中央，只要捉住了那女人，就能逼楚离停手，一旦停下阵法，众人还有机会杀掉楚离，纵使他是打得血神教封山的厉害之辈。

　　他血气翻涌随时要喷血，却咬紧牙关拼命往前冲，眨眼间来到了破庙，撞向站在庙门口的陆玉蓉。

　　“砰！”陆玉蓉轻飘飘一掌拍下，却如巨锤般击飞了紫衣老者。

　　他在空中喷出一口血，顿时眼睛一翻，昏迷过去，再次陷入阵中。

　　楚离出现在他身边，低头打量一眼，冲陆玉蓉笑道：“好掌法！”

　　陆玉蓉胸口剧烈起伏，长舒一口气，摇头道：“还真是卧虎藏龙！”

　　她刚才已经是用尽了全力一击，能够冲出阵法束缚，而且又是领头的，一身修为比她更胜一分，若非在施展秘术破除阵法束缚，这一掌很难建功。

　　楚离道：“下一次要避开，别硬来！”

　　“知道了！”陆玉蓉没好气的道：“我就那般没用？”

　　楚离笑道：“这些都是亡命之徒，没必要跟他们动手，伤了自己可不值得！”

　　“好吧。”陆玉蓉露出笑容。

　　楚离再次冲进阵中，随即一声一声闷响传来。

　　他借助阵法之力，不停的偷袭一个个天外天高手。

　　这些高手都浑身紧绷，随时防备偷袭，却偏偏防不住，阵法欺骗他们五官，楚离的拳掌又极重，即使反应过来也接不住他一掌。

　　他催动的是无上金刚无上经所练的醇厚内力，这些人处于阵法之中，都挡不住一击。

　　楚离把最难对付的先解决掉，再收拾那些修为浅的，眨眼功夫废了五十多人。

　　“砰砰砰砰……”闷响声再响，随即阵法再次被破。

　　五十二道人影飞射出去，不等楚离的阵符再亮，已然脱离了松树林。

　　楚离摇摇头。

　　陆玉蓉蹙眉叹一口气，功亏一篑，委实可惜！

　　五十二道人影站在松树林外冷冷瞪着楚离。

　　楚离笑道：“诸位可要继续？”

　　“楚离，你仗着阵法而已！”一个蓝袍中年摇头道：“在下剑月宗李耀阳！”

　　楚离道：“我是胜之不武，那又如何？”


第1481章 连环

　　陆玉蓉哼道：“你们一百个对付一个，不说胜之不武，咱们用阵法相助，就是胜之不武，真是笑话，亏你们说得出来！”

　　李耀阳皱眉看一眼陆玉蓉，冷冷道：“咱们仗的是武功，不是阵法！”

　　“好吧。”楚离点点头笑道：“那咱们就用武功比个高下，来吧！”

　　“你过来！”李耀阳道。

　　楚离笑眯眯的摇头：“我不会过去，要打你们就过来，不是我要杀你们，是你们要杀我，那咱们耗下去吧。”

　　他说着坐到了篝火旁，拿起旁边的水袋喝了一口，顺便一脚把紫衣老者踹飞。

　　紫衣老者宛如破布袋般飘起来，“砰”一声落到了远处，地面有几块石头在他身下，他顿时抽搐几下，却再没有动静。

　　紫衣老者修为被废，而且被封了穴道，不能动弹，痛苦也只能忍着。

　　比起经脉内如蚂蚁般的啃噬，挨石头硌不过是小疼，不值一提。

　　他现在知道为何受伤之人发出那般惨叫，当真不是人受的滋味，又麻又痒又疼，这种滋味真想把自己撕成碎片来解痒。

　　楚离恼怒他们来杀自己，虽然死罪可免，活罪却难逃，不仅仅废掉武功，还要享受痛苦，折磨得他们痛不欲生，到后来会恨不得自杀。

　　可惜他们穴道被封，想自杀也做不到。

　　陆玉蓉来到他身边坐下，递上一枚鲜果，红彤彤的看着很诱人。

　　楚离接过来咬了两口，悠然自得的看着松树林外的众人，摇头笑道：“你们就等在外面吧，待会儿我会封祝阵法，看你们还有多少破阵符。”

　　他说着从旁边的袋子里拿出一堆破阵符，一枚一枚的拿起来，在夕阳下仔细的看一番，放到另一旁，然后继续看下一枚。

　　他好像在检查破阵符的好坏，挑挑捡捡，看得五十二个高手怒气翻涌。

　　每一枚破阵符都很珍贵，这一次太一宫大出血，拿出这么多破阵符，以后不知道有多少年不会再外放破阵符了，结果都便宜了楚离。

　　楚离挑挑捡捡，最终留下了十枚，塞进自己怀里，剩下的指了指：“你收着吧，偶尔碰上一个小阵还能破开，大阵就没办法了。”

　　陆玉蓉笑盈盈的将它们收起来，且不说这些玉符的材料多珍贵，都是顶尖的美玉所制，任何一枚拿出去都能换来不匪的东西。

　　五十二人深吸一口气，没有靠近，坚决不上当。

　　“走吧，咱们先离开！”李耀阳沉声道。

　　众人点点头，觉得只能如此，一旦靠近这松树林，他一定会重新布置阵法，面对他的时候，破阵符也没那么有用，若非这一次出其不意，还破不了他的阵。

　　看着他们飘飘离开，陆玉蓉蹙眉道：“这就麻烦了，他们一定会像恶狼一般一直尾随着咱们，盯着咱们，一旦露出破绽，会致命一击。”

　　楚离打量着渐渐离开的五十二个高手。

　　陆玉蓉道：“更要命的是，他们未必不能布阵。”

　　楚离道：“放心吧，前面没阵法，阵法可不是那么容易布置的。”

　　阵法一道讲究天赋，天下间的阵法大师有数，而且阵法太消耗精力，一旦陷入阵法之中，就没有时间修炼，往往武功都没那么强，不敢参与到这样的事中。

　　陆玉蓉道：“阵法的威力确实强横，不过你一掌一个，也够惊人的。”

　　她再次领教了楚离的厉害。

　　这些敢来杀楚离的高手修为都不弱，是天外天高手中最顶尖的一群，在他跟前仍挡不住一掌一拳，可见修为差距有多大，楚离修为之深可谓莫测。

　　楚离笑着摇头，大圆镜智一直盯着五十二个高手，看着他们离开松林越来越远，到了先前他们埋伏之处，他们感觉那里最安全。

　　到了那座山腰的松树林内，他们长舒一口气，终于能够不再紧绷心弦，能够缓一口气。

　　“这个楚离，比传闻的更厉害！”有人摇头叹息。

　　“越厉害越要宰掉，否则成了咱们的天神，咱们大傅还有何脸面！”

　　“那倒也是，他一定得死！”

　　“他还以为咱们是因为三皇子之故！”

　　“不管怎样都得死，他若不死，咱们大傅的威严难存！”

　　“那现在怎么杀他？”

　　“要不，咱们再找一些高手过来？”

　　“依我看要请动阵法大师。”

　　“咱们破阵符应用不利，太一宫的人太大意了！”

　　“太一宫傲慢惯了的，觉得有破阵符在，无往不利，这次算是给他们一个狠狠教训！”

　　“这种话还是不说为好。”

　　“楚离一定得死，咱们若杀不掉他，真的无颜见人！”

　　“现在看来，硬拼是不成。”有人出主意道：“派人干扰他，让他无法休息，咱们则轮流休息，待他精疲力竭再出手！”

　　“他有阵法相护！”

　　“咱们有破阵符！”

　　“好！”

　　众人很快定下计策，开始休息，养精蓄锐准备骚扰楚离二人。

　　陆玉蓉正在说话，楚离蓦的消失。

　　下一刻他出现在五十二个高手身边，阵符已然碎裂，迸发出耀眼光华。

　　众人不由自主的闭眼，却暗叫糟糕，待睁开眼睛已然景色大变，松树林变成了杏树林，杏花香气浓郁。

　　身怀破阵符的中年男子拼命挥动长剑，知道楚离的目标是自己。

　　可惜周围没有援手，只有自己一人实在没有把握，只能催动秘术，剑光陡然暴涨如电芒吞吐，左手掏出破阵符便要捏碎，只有最后一枚破阵符了！

　　“叮……”忽然一拳击中他长剑。

　　他虽用了秘术，功力暴涨一倍，剑上的拳劲仍让他浑身酥麻，无法动作。

　　楚离仿佛从虚空中踏出，轻轻一拂。

　　他身体彻底僵住，跟着丹田破去，一身修为化为流水。

　　“啊……”他不由的发出一声惨叫，五脏六腑疼痛麻痒，恨不得伸手去挠，偏偏穴道被封不能动作，只能发出惨叫以缓解奇异的痛苦。

　　楚离伸出手，将他的手指扳开，将那枚破阵符拿过去，摇摇头道：“真是可惜了，没能用出来！”

　　中年男子恶狠狠的瞪着他，忿怒而不甘。

　　楚离摇头笑道：“下一次别这么大意了。”

　　他说着将破阵符塞回怀里，摇着头再次消失。

　　中年男子愤怒欲狂，耳边传来一阵一阵的惨叫声，知道一个又一个人遭了楚离的毒手。


第1482章 见心

　　这一次，楚离顺利的把五十二人废掉，纵使借用阵法之力，没用几招，仍觉得疲惫，毕竟都是顶尖的天外天高手，没那么容易对付。

　　待他一口气将他们废掉后，撤去了阵法，看着倒在地上惨叫不已的众人，楚离放声大笑。

　　陆玉蓉轻盈来到他身前，笑着摇头：“真没想到这里还有一个阵法。”

　　这一次，她能断定，楚离料到他们的位置，从而提前布置好阵法，并非是内谍，而是其他的手段，当真有神机妙算之能。

　　她惊奇的打量着楚离，明眸炯炯，似乎要把他看透。

　　楚离知道她所想，笑道：“运气好而已，哪一处会有埋伏，其实能算得出来。”

　　陆玉蓉沉吟一下点点头。

　　她确实也能推算出七七八八，但像他这般准确却是很难，说来容易做起来难，他能一举废掉百名顶尖的天外天高手，可比血神教那一宗更厉害。

　　楚离笑道：“总算是出一口恶气。”

　　陆玉蓉点点头。

　　楚离忽然转身看向一处，抱拳微笑：“何方高人还请现身一见。”

　　“干得漂亮！”一声朗喝声响起，随即树林里飘出一道黄影。

　　一个黄衫中年男子出现在两人身前，中等身形，方正脸庞，双眼细小，脸上透着冷峻，摇头说道：“不过只废他们武功还算轻的。”

　　楚离看到他的衣衫，再看他的气息，迟疑道：“可是引仙山……？”

　　“楚师弟，我是董见心！”黄衫中年抱拳沉声道。

　　“……见过董师兄。”楚离暗叹果然，抱拳笑道：“没想到董师兄过来了！”

　　“你是咱们引仙山弟子，我自然不能坐视不理！”董见心哼一声，扫过众人，冷笑道：“这些家伙胆子越来越大了！”

　　楚离身为引仙山山内弟子，可谓代表引仙山的脸面，这些家伙丝毫不顾忌引仙山，一百多个顶尖高手围攻，当真是要给引仙山一个下马威！

　　楚离笑道：“他们对付的不是引仙山弟子，而是大季的楚离。”

　　“那可未必！”董见心哼道：“楚师兄你想得太单纯，他们这些家伙的心思谁能猜得透，不过你是咱们引仙山弟子，岂能由这些家伙所杀！”

　　楚离点点头不再多说。

　　仅说几句话，他已经摸到一丝董见心的性情。

　　这位董师兄可不是一个好说话的人，有几分呆板固执，最好顺着他说话。

　　他笑道：“董师兄，这是我内子陆玉蓉，刚刚成亲。”

　　“新娶的夫人？”董见心跟陆玉蓉抱抱拳，不满的看一眼楚离：“楚师兄，年少风流是常事，可你不是寻常人，是引仙山弟子！”

　　楚离笑道：“是。”

　　董见心哼道：“引仙山弟子要专注于修炼，少在男女之事上分心！”

　　“是。”楚离点头笑道：“不过情难自禁，也没办法克制。”

　　“你身为引仙山弟子，将来面对的诱惑更多，这么无法自制，那日后就等着麻烦吧！”董见心不满的哼道：“走吧，这些人也没什么可看的！”

　　他缓步绕着地上的人们走一圈，将所有人的面孔记住，摇头道：“还好，总算不是七大宗都聚齐。”

　　楚离道：“素女宫与观星阁的人没来。”

　　“素女宫没过来没什么奇怪。”董见心哼道：“可观星阁的人没来，那就很不寻常了。”

　　楚离眉头挑了挑，做出疑问状。

　　董见心道：“像这种事，从前都是观星阁主持，他们有观星术，能够洞悉天机，神机妙算，算到对手的位置与应对，可谓百无一失，这一次不知为何竟然不来，咄咄怪事！咄咄怪事！”

　　楚离却知道原因。

　　未必是观星阁不想来，而是因为不敢来，他身怀星辰石，天心诀圆满，窥天术层次极高，观星阁怕是算不出自己的底细，不敢来。

　　观星阁这种宗门最懂趋吉避凶，既然算不透，自然不要随便参与，这一次算是独善其身，逃过一劫，否则自己会顺便收拾了他们。

　　楚离道：“可能是他们怕咱们引仙山吧。”

　　“哼，他们？！”董见心撇撇厚嘴唇，不屑的道：“他们对咱们向来都不服气，一直蠢蠢欲动，有这个机会削咱们引仙山脸面，绝不会放过！”

　　楚离笑道：“董师兄，我一直觉得咱们引仙山地位超然，被人所敬重呢。”

　　“要不是师父压着，咱们引仙山早被他们吞了！”董见心冷笑一声道：“所以身为引仙山弟子，绝不能松懈，否则仍会发生这次的事！”

　　楚离缓缓点头。

　　董见心道：“这算是你进引仙山的第一课，知道咱们引仙山的处境，现在走吧，回去！”

　　“是。”楚离抱抱拳。

　　三人转身离开，眨眼间消失在地上躺着的众人视野中。

　　阵法撤去之后他们能看到彼此，彼此的声音也混在一起，惨叫呻吟响成一片，闻之宛如置身于地狱，让人不寒而栗。

　　……

　　引仙山

　　夜色朦胧，一轮明月高悬，宛如玉盘缓缓旋转。

　　站在引仙山一座宫殿之上，陆玉蓉仰头看着明月，心思飞弛。

　　站在此处看明月，明月格外的近，也格外的大，更加的皎洁无瑕，月光洒落到引仙山，仿佛实质一般，落在身上凉滋滋的。

　　楚离飘身来到她身边，微笑道：“睡不着？”

　　陆玉蓉扭头看他：“你说我要在这里呆多久？难道一辈子？”

　　楚离摇头：“呆上一阵子，避一避风头，待风头过去可以下山。”

　　“那也要藏头露尾，这样的日子太憋屈，我知道自己！”陆玉蓉轻轻摇头，一阵风吹来，白衣飘飘：“我受不了的。”

　　楚离笑道：“那你要如何？杀了唐晔？”

　　“我杀不掉他。”陆玉蓉叹道。

　　楚离想了想：“先练好武功，引仙山乃修炼圣地，旁人求而不能得，这可是你的机缘，好好修炼，待武功强了，再找唐晔算账。”

　　“我不敢杀他。”陆玉蓉露出恼怒之色。

　　一旦杀了唐晔，自己就成了大季的罪人，大傅一定向大季报复回来。

　　楚离摇头道：“不是一定要杀他才能解决，还可以用别的手段，例如羞辱他，折磨他。”

　　陆玉蓉若有所思，忽然抿嘴一笑，摇头道：“我是钻进牛角尖里了，好吧，我会闭关苦修！”

　　楚离露出笑容：“我也会闭关苦修一阵，咱们出关后，再找唐晔的麻烦！”

　　“好！”陆玉蓉轻笑。


第1483章 练功

　　安王府天枢院

　　萧诗一袭白衣正在缓慢练拳，活动血气，强健身体。

　　她修炼的天心诀专注于精神与感应，对身体益处不大，平时辅练养生拳法，动作缓慢从容，悠然自在。

　　杏黄罗衫飘动，苏茹飘飘来到近前笑道：“二小姐，有楚离的消息了。”

　　“哦，说来听听。”萧诗哼道：“这个新郎倌春风得意吧？”

　　“这一次，可谓真正立下了大名头。”苏茹抿嘴笑道，带着自豪神情：“估计再没人敢惹他！”

　　“说吧。”萧诗停下拳法，柳絮递上毛巾。

　　三人来到了小亭中，柳絮又端上茶盏。

　　苏茹摆摆手示意自己不要，坐到萧诗身前笑道：“一百多个顶尖天外天高手在路上围杀他，结果被他全废了武功，没放过一个，全军覆没！”

　　“痛快！”萧诗一拍白玉桌。

　　苏茹笑道：“这些家伙全被废了武功，大傅八大宗，除了观星阁与素女宫、引仙山，还有血神教，其余四宗全都有高手出动，这一回他们该知道厉害了。”

　　“越是知道厉害，越不容楚离活着。”萧诗摇头道：“他一旦进了引仙山，那就成了大傅人，将来的天神说不定就是他，怎能让他活着？”

　　“那他们也没办法。”苏茹笑道：“他已经进了引仙山，说是引仙山的另一位人物出来接引，没人再敢乱来。”

　　萧诗舒一口气：“那就好，总算能消停一阵。”

　　“他们会不会找咱们国公府的麻烦？”苏茹收敛笑容，哼道：“杮子挑软的捏，他们很可能这么干。”

　　一百多个高手围杀一人，这种事都做得出来，也就没有脸皮。

　　萧诗道：“那一场戏是白唱了？”

　　“未必瞒得过大傅。”苏茹点点头道：“而且他们未必讲理，才不管咱们与楚离的关系如何，反正有渊源，直接报复。”

　　“嗯，不得不防。”萧诗道。

　　苏茹道：“要不要让他们都撤回来？”

　　“……好吧。”萧诗点头。

　　苏茹起身出去吩咐。

　　若是从前，这般命令下去，国公府的护卫们会觉得丢脸，被小瞧了，现在却没有这般想法，比起楚离，他们差得太远！而且提起楚离的仇人之强悍，他们个个心知肚明，回到国公府避一避也无可厚非。

　　……

　　楚离坐在自己的卧室床榻，双手握着一枚玉佩，源源不绝的内力注入其中，玉佩越来越明亮，宛如一轮明月落到双手之间。

　　可惜这玉佩越来越亮，却仍没有动静，感觉随时要突破，偏偏仍突破不了，这种感觉极为憋闷，好像一口痰闷在喉咙间，怎么也吐不出来。

　　他坐在榻上已经两天一夜。

　　他旁边的一间院子是陆玉蓉所在，她已经开始闭关，发现了引仙山的玄妙，灵气充沛，而且她所修炼的九天玄女神功也是天外天所传下的神功，最适合在引仙山修炼，即使不能吸纳天外天灵气，仍对她修炼有益。

　　她正在突飞猛进，一日千里，欲罢不能，所以已经闭关三天。

　　楚离却卡在传承玉佩上，一直没办法得到传承。

　　董见心已经指点过他，传承玉佩激发的过程，也是精纯内力的过程，唯有打开传承玉佩，才能达到修炼御龙诀的要求，否则即使得到御龙诀也无用，无法修炼入门。

　　已经是正午时分，他肚子咕咕响个不停。

　　于是放开双手，将玉佩收往怀中，起身出了小院来到一座院内。

　　引仙山的山外没有下人，每人要独自生活，吃饭也要自己做，山内却有下人，专门服侍起居，打扫及膳食。

　　他来到院内一间屋子，屋内干净整洁，他刚一坐下，一个老奴端着饭菜送过来。

　　楚离点头谢过。

　　他刚要吃饭，脚步声响起，桌子对面坐下一人，却是周杰。

　　楚离点点头继续吃饭。

　　周杰道：“我听说了楚师叔的壮举。”

　　楚离抬头看他。

　　周杰笑道：“一人灭掉百人，当真没给咱们引仙山丢人，师父很高兴！”

　　楚离笑了笑：“用了一些小手段，不值一提。”

　　“怎能不值一提。”周杰笑道：“换了我，可没那般本事，楚师叔不愧是楚师叔！”

　　他心里还痛恨着楚离，却生出敬佩之意，觉得是真正的对手，需要郑重相对，尊重这样的对手就是尊重自己，所以不需要强抑心绪，已然能够平静相待。

　　楚离笑了笑没多说。

　　周杰道：“不过我听到一个消息。”

　　楚离抬头看他：“说来听听。”

　　周杰道：“听唐昭说，大傅已经出兵了！”

　　楚离皱眉。

　　周杰点头道：“是的，正是对大季出兵！”

　　“怎么可能。”楚离皱眉不解。

　　大傅素来极少动兵，往往是搅动其余四国自相残杀，让他们收渔翁之利，不需要自己出手，往往在暗中操纵着战争局势，左右战局。

　　周杰道：“唐昭所说，应该错不了，这一次可能惹怒了大傅，若不能好好收拾大季，大傅的威严尽失，失去对四国的震慑。”

　　“出兵……”楚离摇摇头。

　　周杰笑道：“不过咱们不用担心，即使打起来也不会是大战，不可能去灭掉大季，那不符合大傅的想法，只是给大季一点儿厉害，也给其余三国震慑。”

　　楚离慢慢点头。

　　他却心下微沉，既然要威慑，自然要拼尽全力，大季不知要折损多少兵马，委实是自己的罪过。

　　周杰道：“楚师叔不必觉得内疚，打打合合本就是常事，即使没有楚师叔，过一些年打一场也是难免的。”

　　楚离勉强笑笑：“已经出兵了？”

　　“是。”周杰点头。

　　楚离推开饭菜，放下银箸往外走。

　　周杰忙道：“楚师叔，师父已经闭关了。”

　　楚离摆摆手继续往外走。

　　他知道引仙山弟子是自由的，可以随意出入，周敦礼与董见心既然都在闭关，他可以直接离开。

　　他想了想，飘身来到陆玉蓉的院内。

　　陆玉蓉正在院内练九天玄女掌，周身宛如一块白玉，温润光华流转，看到楚离，明眸望过来，冷冷的没有一丝感情，仍沉浸在九天玄女神功中。

　　片刻后，她收了功，来到楚离时，已然恢复平常，目光有了温度：“有什么急事？”

　　若非有急事，他不可能来打扰自己练功。


第1484章 逼迫

　　九个侍女已经在她院子里，她们仅落后两天的行程。

　　一个侍女奉上茶茗，悄悄退下。

　　楚离轻啜一口茶，叹息道：“我听到消息，大傅出兵攻打大季，估计现在已经打起来了，我要回去看看消息的真假。”

　　“出兵？”陆玉蓉讶然，檀口微张。

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉蹙眉道：“不会吧？怎么可能打起来！”

　　楚离道：“可能是想重树自己的威风，这一次一百多人被我所废，太过丢人，或者早有此心，只是在等待机会，现在机会终于出现。”

　　“大傅要干什么？”陆玉蓉蹙眉道：“我不觉得因为树立威严就出兵。”

　　楚离摇头：“这对他们很重要，关乎他们对四国的操纵。”

　　陆玉蓉叹一口气，苦笑道：“没想到引出这么大的事，竟然起了战事，你即使回去又能做什么？难不成到边关去打仗？”

　　楚离道：“总要尽一份力。”

　　“你回去了未必能出力。”陆玉蓉摇头道：“反而可能受到猜疑，毕竟你现在可是引仙山弟子，算是大傅人，如何自处？”

　　楚离皱眉道：“我算是大傅的公敌。”

　　陆玉蓉道：“好像引仙山是不准介入这种争斗的吧？？”

　　楚离道：“引仙山行事随意，反正又没人敢明着招惹，暗中动手也不怕他们……你继续修炼，我回去看看。”

　　“……不成，我在这里也难定下心。”

　　楚离摆摆手道：“我速去速回，即使出手也不会耽搁太久，你跟着反而是累赘。”

　　陆玉蓉白他一眼，说得太过直白！

　　楚离叹道：“这样罢，我回去一趟。”

　　“慢着！”陆玉蓉哼道：“论武功我是不如你，但若是消息的灵通，我想必还是能帮上一点儿忙的。”

　　楚离想了一下，点头道：“那好，咱们一起回去！”

　　陆玉蓉道：“回仁国公府。”

　　“好。”楚离点头。

　　他伸手捉住陆玉蓉的袖子，蓦的一闪消失，下一刻出现在仁国公府的后花园。

　　正午的阳光照得明媚，整个后花园阳光灿烂，百花齐放，幽香扑鼻。

　　陆玉蓉拍拍巴掌。

　　顿时一个侍女飘然出现：“小姐。”

　　楚离道：“我大哥何在？”

　　“大公子刚回来！”侍女清秀婀娜，恭敬的回答，好奇看一眼楚离。

　　陆玉蓉道：“请大哥过来。”

　　“是。”清秀侍女答应一声。

　　陆玉蓉道：“我回来的消息别传出去。”

　　“是。”清秀侍女轻手轻脚的离开。

　　两人刚坐到小亭，匆匆脚步声响起，陆玉楼大步流星而来。

　　他一踏进后花园便目光顾盼，看到陆玉蓉后如释重负，露出欢快笑容来到小亭里。

　　“大哥。”陆玉蓉抿嘴笑道。

　　虽然仅有几天，却觉得隔了很久，再见陆玉楼竟有恍如隔世之感。

　　陆玉楼也有这般感觉，感慨的道：“小妹，你终于回来了！”

　　“怎么回事。”陆玉蓉道：“楚离听到消息，说大傅出兵攻打咱们大季？”

　　“是。”陆玉树露出沉重神情，叹一口气道：“马上便要打起来，两边已经对峙起来，这一次大傅是要来真的，边境一天之内增兵两万。”

　　他抱抱拳对楚离道：“楚总管，多谢！”

　　楚离抱抱拳笑道：“真能打起来？”

　　陆玉楼点头道：“我看十有八九有这一仗！……他们提出一个过分的停战条件。”

　　“什么条件？”陆玉蓉蹙眉。

　　陆玉楼哼道：“要小妹你嫁给三皇子唐晔，那就停战，否则要灭掉大季！”

　　“笑话！”陆玉蓉白玉似脸庞笼罩了一层寒霜，小亭内的气氛陡然一凝，空气变得稀薄几分，温度也陡然降了一大截，竟有如坠冰窖之感。

　　陆玉楼道：“这一次是他们欺人太甚。”

　　“皇上呢？”陆玉蓉冷笑道：“不会是答应了吧？”

　　“不知道呢。”陆玉楼摇头道：“皇上还在考虑吧，没传回消息，不过你人在引仙山，皇上答应也无用，估计会硬气一回吧。”

　　楚离道：“难。”

　　他算是摸透了冷无锋的行事之法，对大傅有深入骨髓的畏惧，即使身为天神，为了冷氏江山可以忍受一切，颜面不颜面无所谓。

　　陆玉蓉摇头道：“我问问消息。”

　　她说着出了小亭，从袖子里掏出一枚长箫，抚箫幽幽吹出几声，声音低沉而悠远的传开去。

　　天空很快传来一声清鸣，随即一道白影划过人们眼前，一只雪白的小鹰出来在陆玉蓉身前，停在她肩头，鸟嘴轻轻贴上陆玉蓉的耳朵。

　　陆玉蓉又从怀里掏出一个小竹管，系到白鹰爪下，然后轻轻一送它。

　　白鹰振翅飞起，直冲向天空，眨眼间不见影子。

　　陆玉蓉道：“一个时辰后，就应该能收到消息。”

　　一个时辰后，白鹰果然再次回来，陆玉蓉看过消息后，玉脸如罩寒霜。

　　她把竹管里的纸条递给楚离，楚离扫一眼，又递给陆玉楼。

　　陆玉楼恨恨一拍小亭朱柱：“该死！”

　　信上所写，皇上冷无锋已经同意大傅三皇子的要求，正在派人来仁国公府，要仁国公府想办法把人交出来，以陆玉蓉一身解救大季边军。

　　不能因为陆玉蓉一个女人，而牺牲那么多大季精锐，布防于大傅与大季边境的军队乃是大季最精锐的，却远不是大傅的对手，一旦开战，十不存一。

　　到那个时候也要答应大傅的条件，不如现在就答应，免得大季边军白白战死。

　　陆玉楼道：“小妹，你们还是走吧，别再回来！”

　　“大哥，一旦我走了，国公府绝不会好过。”陆玉蓉摇头。

　　她若不出现，冷无锋一定会逼国公府，皇室制衡国公府的手段不少，凭冷无锋的卑鄙，国公府绝对损失惨重，自己的罪过就大了。

　　楚离脸色沉肃，默然不语。

　　陆玉楼道：“楚总管，你有什么主意？”

　　楚离摇头叹一口气。

　　陆玉楼有些失望，他对楚离寄予厚望，觉得他是个能创造奇迹之人，这般绝境之下说不定有主意，没想到楚离直接摇头，意态敷衍。

　　陆玉蓉道：“实在不成，我只能嫁过去！……只委屈了楚离你！”

　　楚离笑了笑：“你真的甘心？”

　　“不甘心又如何！”陆玉蓉露出倔强神色，冷笑道：“不过我真要嫁过去，唐晔别想好过！”

　　“小妹！”陆玉楼摇头：“我不能把你推进火坑！”

　　他说着话看向楚离。


第1485章 拒绝

　　楚离摇头道：“先等等看，我来想想办法吧。”

　　“什么办法？”陆玉蓉蹙眉看着他：“你别胡来，别去对付唐晔。”

　　最简单干脆的一招就是宰了唐晔，省得他再纠缠不休，唐晔一旦死了，也就不会再提她。

　　可谁都知道唐晔杀不得，身为天神之子，一旦有人要杀他，大傅皇帝就会出现，及时制止，甚至报复，肆无忌惮的下杀手，绝无幸存之可能。

　　天神高手不会去杀天神高手的血亲，否则报复起来，所有的天神高手都要成为孤家寡人。

　　楚离笑了笑道：“先送你回去再说。”

　　“我不回去。”陆玉蓉摇头：“就呆在国公府，皇上真要对付国公府，我也能帮忙挡一挡！”

　　她是仁国公府的顶梁柱，一旦她不在，仁国公府的实力发挥不出六七成，有她在，运筹帷幄，能发挥出十二成的威力。

　　楚离道：“你在的话，没了转寰的余地。”

　　“楚离，你也别再折腾了，这件事就到这里吧。”陆玉蓉露出疲惫神色，揉了揉黛眉中央，摇头道：“我不想因为自己而连累太多人，已经有太多人受罪。”

　　楚离笑了笑：“这件事可由不得你，你不想斗可不成……我先去看看，找人想想办法，你留在这里也好，有什么事就直接找我。”

　　陆玉蓉身上有他的玉佩，只要捏碎就能出现。

　　他看陆玉蓉一脸坚决，不可能跟自己回去，也就不再勉强。

　　楚离蓦然消失。

　　陆玉楼看着他离开的地方，摇头失望地叹道：“看来他也没办法。”

　　陆玉蓉道：“现在谁都没办法，除非引仙山的山主出手，可惜他绝不会出手，违背了引仙山的中立超然宗旨，而且这位山主还在闭关，打扰不得。”

　　“楚离那么大的本事，实在不成就去大傅狠杀一番。”陆玉楼道：“再死上一百个天外天顶尖高手，不信大傅不胆寒。”

　　“使不得。”陆玉蓉摇头道：“一旦开了这个头，大傅的高手肯定要进咱们大季，整个大季武林又有多少人能够幸免？”

　　“两败俱伤。”陆玉楼英俊脸庞露出阴狠表情：“实在不成，就两败俱伤！”

　　他绝不允许小妹嫁给唐晔，推进火坑，死都不能瞑目，与其如此，宁肯让整个大季完蛋，也不能牺牲小妹。

　　待楚离回来后，劝他带小妹远走高飞，再把国公府的高手都遣散，仅留一些侍卫，看皇上能怎么办，难不成真要灭掉国公府？谅他没那个胆子！

　　他对皇上不满之极，觉得不值得效忠，原本的想法发生巨大改变。

　　他原本对效忠皇上极热心，小妹也是如此，觉得国公府兴盛需要皇家的支持，所以帮助景王坐上太子之位，总算如愿以偿。

　　可万没想到，皇家无情如此，如此辛苦的效忠换来的却是背叛与出卖，早知如此不如远远避开，即使国公府衰落一些也胜过这般境地。

　　可惜世间没有后悔药可知，一切已经无法改变。

　　……

　　楚离蓦然出现在大光明峰下，然后再一闪，出现在光明殿。

　　夕阳将光明殿染成了玫瑰颜色。

　　孙明月一袭白衫静静坐在书案后，翻阅着卷宗。

　　楚离每次过来的时候，看到的都是同样的情形，在翻阅卷宗，处理教务，好像她只是一个处理教务的傀儡，没有自己的生活，没有自己的感情。

　　他与她有最亲密的接触，了解她的内心，对她生出同情与怜惜。

　　他蓦然出现一会儿后，孙明月骤然抬头看过来，看到了一动不动的楚离。

　　她蹙眉不满的道：“何时过来的？”

　　“刚来。”楚离道。

　　孙明月道：“是因为大傅出兵的事？……这回又出了一回风头，换回这般结局，心里很懊恼吧？”

　　楚离来到书案前，叹息道：“最终还是要求到你身上。”

　　他其实一直不想跟孙明月见面，除非孙明月有事求他帮忙，他不准备让孙明月帮忙，可惜世事不如人愿，他万般无奈，最终还是过来。

　　“求我？”孙明月黛眉轻挑，淡淡道：“不会去杀唐晔吧？”

　　楚离缓缓道：“我不会杀唐晔，但要给他一点儿厉害尝尝！”

　　“那找我做什么？”孙明月道：“唐晔你对付得了。”

　　楚离道：“唐昊天。”

　　孙明月沉吟不语。

　　楚离定定看着她，知道她的为难。

　　一旦她跟自己联手对付唐昊天，关系到光明圣教的命运与大离的命运，唐昊天认出她之后，一定要报复光明圣教与大离。

　　仅仅为了一个女人，他都能出兵，为了自己的儿子，会更加疯狂。

　　孙明月道：“你是想重创唐晔，让他恐惧不敢再生非分之心，对吧？”

　　楚离平静的道：“我要废了他！”

　　“唐昊天一定会拼命。”孙明月蹙眉道：“事后要打击大季与光明圣教甚至大离，如果大季与大离联手，真能对付得了大傅？”

　　她一直的愿望是推翻大傅压迫，搬开压在头顶的这块石头。

　　可惜大傅太过强大，想达到这愿望不知何年何月，甚至有生之年未必能成，只能寄希望于后代，甚至下几代的努力奋斗。

　　现在这个时候，一旦答应帮楚离，那马上就会面临大傅铺天盖地的报复，给大离甚至光明圣教惹来灭顶之灾，她无法平心静心的权衡。

　　楚离道：“现在的大傅已经没那么强大。”

　　“武林高手可能没那么强了，可远远不是大离与大季能抗衡的，大傅的军队更是精锐，大季军队在他们跟前不堪一击，要不然冷无锋为何这般软弱，他最清楚虚实，知道大势。”孙明月道。

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月道：“你再强也只是一个人，咱们加在一起也只有两个，对付得了唐昊天，却对付不了大傅。”

　　楚离露出一丝笑意：“如此说来，你是拒绝？”

　　“……是，我不能答应。”孙明月缓缓道。

　　楚离没有失落神色，反而露出笑容：“这般说来，我什么也做不了。”

　　“除非你马上成为天神。”孙明月道。

　　楚离抱抱拳：“既然如此，那我便告辞。”

　　孙明月紧盯着他道：“你不会自己行动吧？为一个陆玉蓉就送死？”

　　楚离摆手，蓦然消失在原地。


第1486章 后悔

　　孙明月来到楚离消失的地方，沉默不语。

　　她美丽惊人的脸庞露出复杂神色，阴晴不定，明眸闪动不停，时而明亮，时而黯淡，这一刻各种心绪纠缠在一起，无法理清。

　　脑海里有两个念头在激烈争斗，难分高下，一方决定帮忙，一方决定不帮，帮忙的一方在拼命找着借口，不帮的一方却只坚定一个理由。

　　两个念头仿佛激战的军队一般厮杀，难分上下。

　　她忽然抬头看向身后。

　　楚离无声无息的站在她身后，笑了笑：“你可甘心？”

　　“什么甘心不甘心！”孙明月哼道。

　　楚离摇头笑道：“我知道，你一定不甘心，现在是你最好的机会！”

　　孙明月蹙眉瞪着他。

　　她怦然心动，一旦成为天神，就不能随心所欲，受天规束缚，根本不可能对待得了大傅，唯有寄希望于下一代，自己的传人。

　　就像当初师父那样，师父可能也经历了自己一样的心路，自己的努力徒劳无功，最终只能寄厚望于自己，所以才会这般严厉的要求自己，让自己奋发向上，费了庞大的心力让自己成为天外天高手之下第一人，为了将来成为更强的天神而准备。

　　可惜她仍辜负了师父的厚望，仍没能有所作为，如今距离天神高手只有一年时间，一旦不能再痛击大傅，那就没有了机会，自己会落得师父一般的下场。

　　这一次的机会很大，虽然冒险，但世间的事怎能只有好处没有害处。

　　楚离微笑：“如何，要不要拼一把？”

　　“你准备怎么做？”孙明月哼道。

　　楚离道：“你明白的。”

　　“……好吧。”孙明月缓缓点头。

　　楚离露出笑容：“既然如此，那咱们快走吧。”

　　“这一次若真让我后悔，咱们以后就别见面！”孙明月哼道。

　　楚离道：“这是自然。”

　　孙明月道：“还有，你欠我一份大人情，一旦将来用到你，你也得如我如今一般，毫不犹豫。”

　　楚离摇头道：“你可是犹豫了好久。”

　　孙明月冷笑道：“真要犹豫，那可不是一时半会儿，我可能考虑上几天。”

　　“好吧。”楚离点点头：“那就欠你这份人情。”

　　两人很快达成默契，他捉住孙明月袖子，两人蓦的消失。

　　……

　　大傅芝兰城

　　芝兰城内最大的酒楼空荡荡的，只有二十几个人在三楼吃饭。

　　正中央的一桌是唐晔，他正懒洋洋的拿着银箸，挑挑捡捡，良久不吃一口，一脸嫌弃的面对一大桌的山珍海味，最终放下银箸，什么没吃，拿起一只银杯一饮而尽，哼道：“没胃口，你们这些家伙在一旁守着，我哪有什么胃口，找几个美人儿过来！”

　　“王爷，皇上有令，不能有陌生人。”中年护卫徐士兴摇头叹道：“咱们得小心一点儿姓楚的，他现在被逼急了眼，怕是不会罢休。”

　　“你们的胆子都哪去了！”唐晔不屑的道：“就凭他，敢杀我？”

　　徐士兴道：“狗被逼急了还能跳墙呢，他是那般的高手，绝不会默默忍下去。”

　　“那他不怕死？”唐晔冷笑道：“要是真的不怕死，早就动手杀我了，可我站在他跟前，他只敢打我两个耳光而已，所以你们就放心吧！”

　　一想到那两记耳光，他觉得脸颊隐隐疼痛，好像楚离仍站在自己跟前，他嘴角咧开，露出残忍的笑意，一定要把他杀掉！

　　“唉……”徐士兴摇头叹气，知道劝不动他。

　　他隐隐猜到唐晔的想法，就是要拼命的激怒楚离，激楚离过来杀他，从而借助皇上之手杀掉楚离。

　　皇上也未尝没有这个心思，否则不会悍然出兵大季边境，要掀起战争。

　　这一切都在逼着楚离出手刺杀唐晔，一旦如此，皇上有了借口杀之，楚离现在对大傅太过危险，必须要除掉才好，否则后患无穷。

　　他顾盼四周，最终摇摇头，不知道楚离到底敢不敢来，他叹道：“我就怕来刺杀王爷的不是楚离，而是陆玉蓉。”

　　“那正好。”唐晔双眼放光，哈哈笑道：“她要来了，正好别回去了，楚离咱们对付不了，陆玉蓉还对付不了？那你们不如回家呆着！”

　　“王爷放心，陆玉蓉真敢过来，咱们一定活捉了她献给王爷！”众人轰然应道。

　　唐晔坐在中央的桌边，其余人占据了四张桌子，恰好守住四个方位，密不透风的把他簇拥在当中，飞鸟难渡，水泼不进。

　　他唐晔没胃口，他们的胃口却很足，吃得不亦乐乎，只有吃得饱打起来才有力气，他们一直在准备着，心弦紧绷着，化压力为食欲。

　　楚离的威名越来越盛，给了他们庞大压力，一旦出现，自己绝挡不住一招，可能一招就毙命，这一次与上次不同，上一次还有顾忌，所以只废武功不取人命。

　　可逼到现在这一步，楚离应该再无顾忌，动手怕是直接杀人。

　　“王爷，那陆玉蓉果然那么美？”有人呵呵笑道：“就那么让王爷念念不忘！”

　　“天下无双。”唐晔扫一眼众人哼道：“你们这些肉眼凡胎是发现不了她的美！”

　　众人呵呵笑起来。

　　唐晔虽然傲慢逼人，但对他身边的护卫们却极好，看起来没什么架子，说话粗鲁直接，反而让护卫们觉得亲切，不用一天到晚猜测他心思。

　　“可惜她已经嫁了人。”有护卫叹息道：“王爷你还喜欢？”

　　唐晔冷冷道：“天下间没有我得不到的女人，她一定会成为我的女人。”

　　“还是平妃？”徐士兴好奇的问。

　　唐晔冷笑一声：“你说呢？她配为平妃？便宜了楚离那贱种，我会让她知道后悔！”

　　徐士兴看到唐晔眼里闪烁的寒芒，知道激发了他的暴虐，陆玉蓉真嫁过来的话，那一定没好日子过，怕是性命没有多久了，委实可惜，暴殄天物！

　　他这个念头只能想一想，却不敢说出来。

　　唐晔咬着牙，握紧拳头冷笑：“陆玉蓉，楚离，我会让你们后悔来到这世间！”

　　“是么？”蓦然一声清朗笑声。

　　楚离出现在众人跟前，正站在唐晔身边。

　　众人一震，随即僵住，不敢乱动。

　　楚离打量着唐晔：“你要我后悔来到这世间？”


第1487章 太监

　　唐晔不由捂住自己脸庞，后退一步，吃惊的瞪向他。

　　楚离笑眯眯的看着他，摇摇头露出鄙夷神情：“看来王爷是怕了我。”

　　“胡说！”唐晔怒哼一声。

　　他对自己的后退及捂脸大是恼怒，痛恨自己，更痛恨楚离，咬牙怒瞪着楚离，恨恨道：“姓楚的，你好大的胆子，这里可不是大季！”

　　楚离扫一眼众人，目光平静而澄澈，没有一丝感情波动，最终落到一个青年护卫身上。

　　那青年护卫左手按着剑柄，一动不动，周身的气势正在暴涨，随时会暴起一击，显然是做好了与他同归于尽的准备，一往无前，玉石俱焚。

　　楚离玩味般的打量着他，摇摇头蓦的一拳。

　　“砰！”青年护卫倒飞出去，撞上酒楼的朱柱，顿时烙在柱子里，身子下陷三寸，不能动弹，嘴角与眼眶同时涌出鲜血，只剩下一口气。

　　众人只觉心一跳，几乎马上停止跳动。

　　他们心弦骤然再次紧绷，好像随时要绷断。

　　“楚离，你忒猖狂！”一个中年护卫断喝一声，扑向楚离。

　　他双腿还没离地，“砰”的倒飞出去，也贴到了朱柱上，只在那青年护卫脚下，两人一上一下贴着柱子，一动不能动，只露出挣扎痛苦的脸庞。

　　楚离目光扫过众人，淡淡微笑：“还有哪一个不服气？”

　　“我不服！”徐士兴沉声喝道：“这里是大傅，不是大季，不是你随心所欲的地方！”

　　“是么？”楚离笑了笑，转身忽然一巴掌扇在唐晔脸上。

　　“啪！”一声清脆耳光声，唐晔捂着脸怒瞪着他，露出一丝恐惧之意。

　　他已经毕集周身内力，滚滚而动，准备偷袭楚离一拳，报当初耳光之仇。

　　他修为之深远非旁人想象，深藏不露，平时的狂妄一半是真性情，一半是假装的，夸大了自己的本性，以掩住自己对皇位的野望。

　　他一直秘密苦修，一身修为超卓，即使不如魏无畏，也相差不远，却一直没有机会展露，也只有父皇能够看透，其余人根本不知道他的修为深浅。

　　可惜他自诩深藏不露，能扮猪吃老虎，在楚离跟前却没有什么两样，不管自己武功多强都不堪一击，躲不过这一记耳光。

　　这一记耳光他已经极力想要闪避，也料到楚离会来这一招，可惜深厚内力浩浩荡荡，却来不及出手已然挨了一耳光，楚离的动作奇快无伦，偏偏看起来不快。

　　楚离扭头看一眼众人。

　　他们蠢蠢欲动，双眼死死瞪着他。

　　这一记耳光打在唐晔脸上，却更像扇在他们脸上，主辱臣死，他们恨不得一拳把楚离杀掉，偏偏顾忌他武功的强横，不敢乱来。

　　楚离摇摇头道：“堂堂的王府护卫，动手都不敢了吗？”

　　“楚离，你要如何？”徐士兴沉声道：“你要知道，伤了王爷，你一样逃不掉！”

　　楚离笑了笑：“我能不能逃得掉就不劳你操心，还是想想你们王爷吧，他会伤到什么程度？你们可以猜一猜，我是斩了他一条胳膊，还是把他阉了？省得一天到晚的想女人，见到别人的女人也要抢！”

　　“楚离，你敢——！”唐晔冷笑。

　　楚离扫一眼他，微笑道：“我为何不敢？”

　　“你若伤我，父皇一定要杀了你！”唐晔不屑的道：“你难道想跟我同归于尽？”

　　“我为何不能跟你同归于尽？”楚离摇头：“既然你不想让我好过，咱们大伙都死吧，省得你活在这世上再继续祸害其他女人！”

　　“你敢么？”唐晔摇头撇嘴。

　　楚离道：“我死倒没什么，不过你嘛，却是可惜了，是没办法再争夺皇位了？”

　　“你这话什么意思！”唐晔脸色一变。

　　楚离道：“身为皇子不想争皇位，说出去谁会相信？你平时的贪花好色根本掩不住自己的野心，亏你以为自己聪明，瞒得过天下人呢！”

　　唐晔脸色阴沉，看向周围诸人。

　　他们纷纷转开目光。

　　唐晔一看就知道楚离的话没错，唯有自己觉得自己聪明，反而被大伙骗过！

　　愤怒像一团巨大的火焰，随时要把他吞噬，他咬牙切齿：“楚离，你敢动手么？”

　　“啪！”又一道耳光响起。

　　唐晔站在原地没动，左侧脸庞已经浮现一道红印，右侧脸庞的红印已经发紫。

　　他恨恨瞪着楚离，却不再多说，知道多说话又要被打耳光。

　　楚离笑道：“王爷现在可后悔来到这世间？”

　　“不后悔！”唐晔冷笑：“我只后悔当初没把陆玉蓉杀死！”

　　楚离皱眉看着他，笑了笑：“看来王爷是想求死！……放心，我不会杀王爷，只不过废了你而已！”

　　他说罢屈指一弹。

　　“砰！”徐士兴忽然挡在唐晔身前，一掌迎向指力，顿时软绵绵的倒在地上，宛如一团烂泥。

　　楚离微笑着又一弹：“倒是忠心，留你一命！”

　　“喝！”其余诸人纷纷扑过来。

　　楚离身形一晃消失在原地，下一刻出现在唐晔身前，轻轻一指点中他胸口，腰间寒芒一闪，一抹寒光刺中他双腿中央。

　　“啊……！”唐晔惨叫一声倒地。

　　他武功被废，已然成太监。

　　“大胆！”一声轰天巨响蓦然响起。

　　周围正在扑来的众护卫纷纷掉地，宛如下锅的饺子般下坠。

　　这道巨大的喝声震天动地，直接撼动心神，让内力失去控制。

　　楚离一闪消失。

　　“死——！”一道黄影闪现在众人跟前，楚离几乎同时消失。

　　“皇……”众人还没能得及喊出来，黄影消失。

　　楚离下一刻出现在十绝锁元谷的上方，山巅正站着孙明月，看到他出现，顿时伸出左手。

　　楚离握住她玉手，两人纵身一跃，往山谷而下。

　　黄影骤然一闪，出现在虚空，朝着两人击出一拳。

　　“砰！”楚离挥掌迎上，虚空传来炸响，楚离与孙明月下降的速度陡然大增。

　　黄影再一闪，下一刻出现在楚离与孙明月下方，然后朝上一拳击出。

　　“砰！”炸响声中，楚离与孙明月身形骤然一缓，近乎要上浮。

　　楚离皱眉，再次挥掌拍出。

　　“砰！”黄影迎上一掌，不由的下降。

　　孙明月一直没出手，只提供内力，两人内力连成一体，滚滚而动，醇厚绵绵，随后化为一道道掌劲击向黄影，黄影再次消失。


第1488章 激战

　　楚离皱眉看一眼孙明月。

　　孙明月摇摇头，玉脸被白纱所遮，唯露出一双明亮的眸子，晶莹动人。

　　不到关键时候她不想出手，一出手就会暴露了自己的身份，大光明神拳瞒不过唐昊天，一定会找光明圣教算账。

　　楚离摇头。

　　即使不出手也瞒不过唐昊天，他们当初连手对付轮明和尚与陈贞吉，想必已经被唐昊天知道，唐昊天一猜便知是孙明月，即使不知，事后打听一下也会知道。

　　天外天高手能抗得住天神是奇闻，很容易打听得到。

　　孙明月眨了眨明眸，仍旧摇头，不到关键时候不动手。

　　楚离无奈的笑了笑不再多劝。

　　两人陡然下坠，速度奇快，下方忽然再次闪过黄影。

　　楚离早就蓄势等待，一看到黄影出现，一道天王掌击出。

　　天王掌刚猛霸道，迅若惊雷。

　　“砰！”一道炸响声中，黄影猛然下坠两丈，然后停在虚空，仿佛踏足于虚空。

　　这一手虚空如大地的本事楚离与孙明月做不到，这是天神高手独有本事，能借力于虚空，故无穷无尽，防不胜防。

　　黄影现出真身，却是一个中年男子，浓眉大眼，相貌不英俊，却硬朗过人，扑面而来的是英武之气，比楚离的英武少了几分温润，多了几分粗犷，仿佛是从风沙里走出来的铁汉，一看便觉得他粗犷而豪迈，气度非凡。

　　楚离知道眼前这位便是天下间最有权势之人，大傅皇帝唐昊天。

　　唐昊天双眼炯炯如炬，目光灼灼盯在楚离身上，然后落向孙明月，蹙眉道：“难道你就是陆玉蓉？”

　　孙明月明眸闪了闪，没有说话。

　　唐昊天显然不知道楚离与孙明月联手之威，把她错认成陆玉蓉，这正合孙明月之意，轻哼一声却没说话，交给了楚离。

　　楚离与孙明月一直在下坠，唐昊天也跟着下坠，速度却缓慢如飘絮。

　　楚离哼道：“陛下要替三皇子报仇？”

　　“不错。”唐昊天沉下脸来哼道：“你好大的胆子，竟然敢伤我儿！”

　　楚离冷笑道：“陛下如此纵容他，是想杀了他吧？不过借我的手而已！”

　　“胡说！”唐昊天冷哼道：“异想天开，胡说八道！”

　　楚离道：“借我的手杀了他，再杀了我，一切水到渠成、天衣无缝……唔，难道因为他的野心？天下间哪个皇子没有野心，不足为虑，不对，一定别有内情，难不成涉及到宫闱秘密？”

　　唐昊天沉声道：“今天朕定要杀了你！”

　　他目光落在孙明月身上，淡淡道：“至于陆姑娘你，就随朕回去，嫁给我儿也不算辱没了你，日后对你们国公府多帮几分，你们国公府也不必囿于大季。”

　　孙明月轻哼一声没说话，露出不屑之意。

　　楚离扫一眼她，对她的举动无奈。

　　楚离道：“陛下今天未必能杀得了我！”

　　“那就拭目以待吧，朕从来不说废话！”唐昊天沉喝一声，再次扑来。

　　楚离一拳迎上去。

　　“砰！”唐昊天迎一掌，发出的闷响震人心魄，却没影响两人。

　　他们继续硬撼，拳掌相交，闷响声不绝于耳，震得整个山谷都在颤动一般。

　　三人的身形并非一直下坠，而是浮浮沉沉，有时候上浮，有时候下坠。

　　楚离与孙明月没有唐昊天虚空如大地的本事，但能通过内力变化，令身形起起落落，不至于只被动挨打。

　　唐昊天久违的好胜心被激发出来，心中执拗劲起，不信打不倒楚离，一掌胜过一掌，双眼放光，红光满面，打得酣畅淋漓，很久没有这般放手施为了。

　　天下间能任他放手施为的罕之又罕，这些人往往都不跟他交手，所以他一身盖世武学偏偏没有用武之地，宛如屠龙术一般，提不起劲来继续修炼。

　　如此难得的机会让他兴致盎然，打得性起，每一掌都痛快淋漓，掌风四溢震荡虚空，好像要把虚空打碎一般，威力之强越乎他自己的想象。

　　楚离渐渐落入下风，没想到这个唐昊天如此厉害，比轮明和尚陈贞吉厉害了数倍，天神与天神果然是不同的，有强有弱。

　　孙明月蹙眉看着两人对掌，对比优劣。

　　唐昊天的修为确实深厚惊人，更胜楚离一番，但楚离的招式老辣，勉强扳回一些劣势，即使如此，也被唐昊天压着打，摇摇欲坠。

　　她暗叹楚离果然天赋奇才，照理说，他年纪轻，招式应该逊色于唐昊天才对，事实却偏偏相反，他的招式比唐昊天更老辣娴熟，更胜一筹。

　　她虽不想出手，但到了这个地步再不出手，只怕无上金刚无上经的内力被消耗干净仍无可奈何这唐昊天。

　　她只能出手，一拳捣出。

　　“砰！”唐昊天轻飘飘接住这一拳，骤然下坠。

　　他没想到孙明月这一拳如此威力，不逊色于楚离，加之楚离也同时击出一拳。

　　楚离与孙明月紧随其后，同时又出一拳。

　　两人皆用大光明神拳，相合之后的威力犹如四拳叠加，唐昊天一下落到下风，被两人压着打，不停的下坠，一口气落到了山谷。

　　骤然落进山谷，元气消散。

　　唐昊天骤然一惊之后，马上催动秘术，接引到了天外天灵气，然后避开了水潭落到一旁，楚离与孙明月紧随其后的追来。

　　唐昊天往树林飘，冷笑道：“这里便是你们的埋骨之处！”

　　天下间除了天神高手，没人能够调动天外天灵气，此时的两人怕是已经强弩之末，马上便要没了内力，任由自己处置。

　　楚离与孙明月陡然加速，同时一记大光明神拳。

　　唐昊天忽然诡异闪了两下，横身避开这两拳，冲至两人近前。

　　“砰！”他硬挨了楚离一拳，右掌劈向孙明月。

　　孙明月一拳迎上，陡然倒飞出去。

　　楚离忙催动身法随之倒飞，顾不得再给唐昊天一拳，内力流转帮忙疏导她体内的奇异掌劲。

　　“噗！”孙明月吐出一口血，软绵绵的倚着他，全靠他支撑。

　　楚离暗叹唐昊天的狠辣，抢先用了秘法伤人，下手又狠又准。

　　孙明月体内奇异气息诡异莫测，似幻实真，捉摸不定，醇厚内力竟然驱逐不去，他眉头紧锁，看向不远处的唐昊天。

　　唐昊天正站在原地疗伤，楚离那一拳也不是好受的。


第1489章 龙吟

　　孙明月轻轻一推他，低声道：“先收拾他！”

　　楚离皱眉看她。

　　孙明月摇头：“我没关系。”

　　楚离道：“先不管他，治了你的伤再说！”

　　孙明月蹙眉哼道：“现在不收拾他，咱们都要被他所杀！”

　　楚离缓缓点头。

　　两人的醇厚气息已经不多，他没想到唐昊天如此厉害，远非轮明和尚陈贞吉他们可比，这一番剧烈打斗，换成轮明和尚陈贞吉，早就被自己二人重伤。

　　怪不得大傅能压得四国抬不起头，不仅仅是因为国力，还有天神之故，除了这个唐昊天，还有一个更厉害的引仙山山主，自己的师父周敦礼，其余四国只能乖乖束手。

　　他想到这里，更想除去唐昊天，想看看到底能不能杀得掉唐昊天。

　　他轻轻放下孙明月，让她盘膝坐草地上，飘飘来到唐昊天跟前。

　　唐昊天陡然睁眼，电光迸射摄人心魄，双掌猛的推过来。

　　楚离双掌迎上。

　　“砰！”楚离后退两步，奇异气息如蛇般钻进身体，周身骤然生出虚弱感，好像所有内力都被这奇异气息吞噬，经脉内空空荡荡，生不出一丝力气。

　　这诡异掌劲威力当真惊人，想必是某种秘术。

　　楚离再次后退两步，深吸一口气，仔细体会着这掌劲，不管它在身体里肆虐，催动起了秘术。

　　白袍猎猎鼓荡，慢慢涨起来如一个气球慢慢充气。

　　唐昊天皱眉看着他，也拼命催动内劲。

　　白袍忽然一收贴上身体，整个人仿佛缩了一截，变矮变弱了几分。

　　楚离吐出一口浊气，慢慢探出一掌，催动了舍身诀。

　　所有修为皆蕴于这一掌内，用的是天王掌。

　　天空忽然降下一道光华，在楚离掌心凝聚，乃天外天灵气，凝聚为一道隐约可见的掌印，蓦的一亮消失，下一刻出现在唐昊天胸口。

　　唐昊天想避开却徒劳无功，发现身体的反应不够快，硬生生的挨了这一记。

　　“砰！”他如石弹被投石车掷出去，在空中划出一个弧线，重重撞上一棵大树，“哇”的吐出一口血。

　　“好！好！”唐昊天抹去嘴角的血，朝楚离冷笑一声，纵身上树，宛如一只鹰般俯冲向孙明月。

　　楚离皱眉，这唐昊天身体如此强横，竟然还不倒下！

　　无奈之下，他拼命催动舍身诀，身体已经贼去楼空，挤出最后一丝内力横身挡在孙明月身前。

　　“砰！”他倒飞出去。

　　“好小子，倒是痴情，下次再杀你！”唐昊天冷笑一声，身形毫不停歇，纵身而起扶摇而上，眨眼间飞进了天空不见影子。

　　楚离软绵绵躺在孙明月身前，嘴角涌出鲜血，无力动弹，身体内肆虐着唐昊天的诡异掌劲，不断的破坏着五脏六腑，身体在迅速衰弱。

　　孙明月白纱下的脸庞复杂莫明，蹙眉扶起他叹息：“你呀……”

　　若非楚离挡在身前，自己挨上这一掌，怕是小命没了。

　　楚离摇头道：“失算了，没想到这唐昊天如此厉害。”

　　孙明月道：“杀不了就下次再杀，他这一次知道你的厉害，不敢再胡来。”

　　楚离露出虚弱笑容：“这回不必担心光明圣教了吧？”

　　“你先担心自己吧。”孙明月白他一眼。

　　她醇厚气息涌进楚离身体，发现了不妙，楚离五脏六腑已然破碎，唯有祈元丹那种灵丹可救，可在这十绝锁元谷内，什么灵丹都没用。

　　她咬咬牙起身，扶起楚离往先前的山洞而去。

　　虽受重伤，她还能施展轻功，搀着他扒开树藤钻进山洞。

　　进了山洞之后，她泛起熟悉与温馨，没有了羞涩与尴尬，飞快把自己与楚离的衣衫脱掉，搂在一起开始修炼无上金刚无上经。

　　无上金刚无上经催动之后，梵天轮源源不断涌进天外天灵气，经两人的海底轮化为醇厚气息在身体里流转，驱逐着虚弱感。

　　诡异掌劲破坏的身体在迅速恢复，但诡异掌劲仿佛虚无缥缈的雾气，一靠近就荡开，怎么也无法驱除，一直在身体里盘桓不去。

　　……

　　唐昊天扶摇直上，施展秘术直接冲出了十绝锁元阵，一口气冲到了山巅。

　　“哇！”他猛的吐出一大口血箭，再也压不住虚弱与痛苦。

　　先是受了伤，再用了三门秘术，身体承受不住，还好已然出阵，天地灵气汹涌而来修复着身体，否则真有性命之危，这一次太险，好一个楚离！

　　他忽然扭头看向身后，脸色微变。

　　周敦礼一袭黄衫，静静看着他，慈祥的脸庞布满沉肃。

　　“周兄。”唐昊天抹去嘴角的血，抱抱拳：“咱们好久没见了，我好生想念！”

　　周敦礼冷冷道：“你在杀我弟子的时候，可曾想过我！”

　　唐昊天无奈的摇头道：“周兄该知道，这楚离可不是咱们大傅弟子，即使他进了引仙山，心还在大季，最好还是除去的好，省得养虎为患！”

　　“我不管什么大傅大季，我只知道他是我的弟子！”周敦礼哼道：“起因在你那个不成器的三儿子竟然觊觎我徒的女人！”

　　“那只是引子罢了。”唐昊天道。

　　周敦礼道：“再有下次，莫怪我翻脸不认人！”

　　“他已经弄残了我儿。”唐昊天摇头苦笑：“他却安然无恙。”

　　周敦礼哼道：“但愿他能无恙，真有个三长两短，咱们倒要好好比划比划！”

　　唐昊天道：“他死不了，周兄你收了一个好徒弟啊！”

　　他对楚离极为忌惮，真要除不掉，将来又是一个周敦礼，如此一来大季必成尾大不掉之势，对大傅可是大麻烦，总得想办法把这楚离除掉才成。

　　周敦礼冷冷道：“你最好听进去，再有下一次，我没这么好说话！”

　　他缓缓踏前两步，与唐昊天离得更近。

　　“只要他不招惹我，我不会主动杀他。”唐昊天叹一口气，无奈的发下誓，知道自己的虚弱瞒不住他。

　　“好，这句话我记住了！”周敦礼冷哼一声，没再往前走。

　　天神高手的承诺是有效的，否则必有麻烦。

　　唐昊天暗松一口气，抱抱拳道：“那我就先告辞！”

　　“去罢。”周敦礼哼道。

　　唐昊天不再多留，身形一闪消失在原地。

　　周敦礼扭头看一眼山谷，这个新收的徒儿女人也真够多的，如此分心，还真不知道会成什么样子。

　　他摇摇头，蓦然消失。

　　楚离忽然睁开眼睛，伸手一招，旁边衣衫里的一块玉佩飞落到他手中。

　　两手继续捏诀，玉佩被夹在两手中间，随着醇厚气息的涌入，它变得越来越亮，整个山洞宛如白昼，到后来甚至像一颗太阳坠落洞内，明亮耀眼。

　　一声龙吟骤然响起，在他脑海里回荡，眼前呈现一条庞大的巨龙在云雾中穿行。


第1490章 始修

　　龙吟声中，一条金光灿灿的巨龙在腾云驾雾，宛如真实无异，每一个鳞片都闪烁着不同的金光，金光仿佛有了生命，浩瀚的威严铺天盖地的压下来，仿佛让他跪下臣服，无穷无尽的力量压下来。

　　无上金刚忽然抬头，朝着那条巨龙一指，一道灿若晨光的光华射向金龙。

　　“轰隆”一声巨响，他头晕眼花，一切都变得恍惚不真切，一切皆幻觉。

　　醇厚气息仍在流转不休，他慢慢恢复过来，看到了孙明月娇艳的玉脸，正担忧的看着自己。

　　他露出笑容。

　　一篇篇心诀在脑海里流转不休，再也忘不掉，正是御龙诀。

　　御龙诀的心法繁复异常，每一层都有不同的心法，而且每一层心法与上一层都截然不同，好像另外的心法一般，毫无一脉相承之处。

　　这般御龙诀的修炼可不容易，而且更重要的是，御龙诀的关键不是自己，而是龙，需要龙气的辅佐，没有龙气，很难突破到下一层。

　　怪不得山谷里养着一条灵蛇，而且灵蛇在不停的强大，却是要化为龙的，乃是师兄董见心的灵蛇，将来会随着他成为一条真正的龙，能够飞上天外天。

　　楚离这才知道如何修炼御龙诀，需要先找一条蛇，从灵蛇诀开始修炼，把寻常的巨蛇变成灵蛇，然后用灵蛇开始修炼御龙诀。

　　御龙诀的内力足够，便能让灵蛇进化一层，生出一丝龙气，通过这一丝龙气的反哺，可以上他更进一层，然后如此循环，直至最后的第九层，能够真正的化为龙，出入天外天。

　　楚离皱眉沉吟。

　　把一条蛇变成龙，这个过程需要的时间一定是极漫长的，御龙诀的修炼可见一般，自己想要在两年之内甚至一年之内修成御龙诀，还有其余三门心法，成就天神几乎是做梦。

　　孙明月看他眉头紧锁，轻声道：“想什么呢？”

　　她发现了身后异样，光芒大放，随即楚离神思不属，虽然仍在运转着无上金刚无上经，精神却好像飘去了远方，不在身前。

　　她很好奇楚离究竟在做什么，这般修炼情形下他还能出神，难道自己吸引不了他的心神？

　　楚离悠悠醒来，微笑摇头。

　　他直觉很准，在修炼无上金刚无上经时破开御龙诀传承，换成自己的话，不知还需要多久，虽然有讨巧之嫌，对他却有利。

　　他精神强横，修炼维持时间远非常人可及，这正是他精进神速，远远抛开常人之根源，早一步破开御龙诀传承，提前的这一段时间他不但能弥补先前所缺，会得到更多。

　　孙明月轻轻松开玉手，两人分开。

　　羊脂白玉似身体惊鸿一瞥，楚离转过身去免得她尴尬。

　　孙明月迅速穿好罗衫，掩住曼妙惊人玉体，楚离也穿好了白袍，两人来到洞外，伤势已然恢复，但那股诡异气息犹在。

　　但它破坏身体的速度与他们至阴至阳气息修复得差不多，所以不足为虑，但总要解决掉，否则将来与人动手，便是最致使的弱点。

　　两人来到水潭边，孙明月看一眼清澈见底的水潭，摇摇头：“怎么不见那处毒龙？”

　　楚离道：“它精明得很，感觉到危险没出来罢。”

　　孙明月看向楚离：“你在捣什么鬼？”

　　楚离道：“正要修炼御龙诀。”

　　“看来你真要逆天成神。”孙明月轻轻叹一口气，慢慢摇头：“我不如你。”

　　她没有勇气走这一条路，但这是一条最好的路，只要逆天成神就不受天规束缚，行事自由肆无忌惮，光明圣教定能成为天下第一教，大离也能摆脱大傅的压制。

　　她迟疑一下，叹一口气没说话。

　　楚离却明白她心思，笑了笑：“御龙诀不能外传，已经立下毒誓，不过我成为天神，与你成为天神有什么区别？这一次的人情太大，我会尽力帮你。”

　　“……那就多谢了。”孙明月心中一暖，露出淡淡笑意。

　　楚离道：“可惜御龙诀没那么容易修炼。”

　　“现在先别说御龙诀，先说唐昊天吧。”孙明月黛眉再次蹙起，摇头道：“他已经知道我是光明圣教的，一定会报复。”

　　楚离微笑：“那倒未必，还有宋前辈在呢。”

　　“师父打不过他。”孙明月道。

　　楚离道：“还有大离皇帝，我会劝师父不跟他联手。”

　　“你能劝住？”孙明月蹙眉。

　　楚离缓缓道：“我会尽力而为。”

　　实在不成，就说孙明月也是他的夫人，他隐隐看出引仙山的行事之风，只问亲疏，不问道理，只要一说孙明月是自己夫人，周敦礼纵使不帮也不会对付光明圣教。

　　孙明月轻轻点头。

　　楚离道：“他使的掌功奇异，是什么功法？”

　　“我所料不错的话，应该是追魂掌。”孙明月道：“据说修炼方法奇异，乃是在墓地修炼而成，有追魂之能，所中者无能幸免。”

　　“追魂掌……”楚离沉吟，摇摇头，他还真没听说过这掌法。

　　孙明月道：“需要采太阳至阳之火，以至阳至刚心法才能消除。”

　　“至阳之心法。”楚离皱眉道：“这样罢，咱们两个在正午时分再修炼一次。”

　　孙明月迟疑一下慢慢点头，这是最好的消除追魂掌之法。

　　她因为体质缘故，即使修炼至阳至刚心法，威力也勉强，未必能祛除追魂掌力。

　　忽然黑影闪现，孽幽龙从水里钻出来，露出丑恶的脑袋，冲着楚离低吟。

　　孙明月浑身紧绷，防备它的突袭，却见它竟然没有袭击的意思，反而像是在跟楚离打招呼。

　　楚离摆摆手。

　　孽幽龙缓缓滑出水潭，趴到岸上的草地，懒洋洋的晒着太阳。

　　孙明月扭头看向楚离：“这是化干戈为玉帛？”

　　楚离点头：“上一次它救了我，我也救过它。”

　　“还真是有趣。”孙明月摇头失笑：“看来兽比龙强得多。”

　　楚离道：“灵兽确实性情比人更单纯可靠。”

　　灵兽的智慧不逊于人，只是心性更质朴单纯，只有敌人与朋友之分，对敌人凶残，对朋友没有恶意，相处起来比人简单得多。

　　他说着话，运转御龙诀第一层，将至阳至刚的内力转化成绵绵醇厚气息，轻轻拍到孽幽龙身上。

　　孽幽龙对他没有戒备，任由他拍中自己大腿。

　　一股温暖气息汩汩钻进来，它觉得舒服难言，眯起眼睛。


第1491章 退兵

　　看到这般模样，孙明月抿嘴露出笑容。

　　楚离道：“这便是御龙诀之妙。”

　　孙明月轻轻点头道：“据说御龙诀有化龙之能，是真是假？”

　　“是真的。”楚离点头道：“我亲眼看到真龙，确实不是凡物。”

　　“跟这条龙不一样吧？”孙明月指了指孽幽龙笑道。

　　楚离摇头笑道：“跟人家一比，它就不是龙！……不过放心，我会让它化成龙。”

　　“你要在这里练功？”孙明月问。

　　楚离点头。

　　他当初修炼灵蛇诀时，就有让孽幽龙帮忙修炼之想法，而且这是两赢之选，孽幽龙可以借助御龙诀化成真龙，自己也能修成御龙诀，从而踏入天神。

　　孙明月道：“这里没有吃喝的，你难道只吃阴阳果？”

　　“也未尝不好。”楚离道：“你也享受过阴阳果之妙了。”

　　“那倒也是。”孙明月轻轻点头：“确实能改变体质。”

　　服用一个多月的阴阳果，她的体质变化巨大，资质是从前的两倍，从前需要一年才能修炼成的心法，现在只需要半年即可，提升巨大。

　　她现在的修为再次进入突飞猛进时期，这个时期还会维持很长时间。

　　她现在只恨时间太快，如果再延长两年，凭她的修为，踏入天神之后即使胜不过大傅的天神，也不会差太多。

　　只可惜世事不能尽如人意，她的时间很仓促。

　　“我会一直呆在这边修炼，不练成御龙诀不出去。”楚离道：“你若有事直接过来找我即可，唐昊天真要找光明圣教的麻烦，我会出手。”

　　孙明月轻轻点头。

　　她一想到光明圣教可能面临唐昊天的麻烦，就再也呆不住，一直挨到正午时分，楚离与她再次合修了一次无上金刚无上经。

　　这一次梵天轮吸纳的天外天灵气格外精纯与刚烈，他没有转化为醇厚气息，而是依照某一门孙明月传授的心法运转，很快将诡异气息祛除。

　　他带着孙明月离开。

　　孙明月回到光明圣教，他没急着回去，返回十绝锁元阵内，继续修炼御龙诀。

　　……

　　时间如水般流逝，眨眼间三天过去，楚离将御龙诀第一层心法练成。

　　山洞里的天外天灵气格外精纯浓郁，比引仙山更胜一筹，他修炼起来速度极快，而且外面有孽幽龙，他随时能够将所积蓄的御龙诀内力渡给孽幽龙。

　　孽幽龙体会到了舒服与强大，知道楚离在帮助自己，一天到晚呆水潭旁边的草地上，即使晚上也不回去，以便楚离随时可以找到自己。

　　三天时间一过，他便感觉到了强大一分，身体出现一丝龙气，楚离吸纳这股龙气后，突破第一层心法，到达了御龙诀第二层。

　　一切都仿佛水到渠成，易如反掌。

　　到达第二层后，他没急着再修炼，拍拍孽幽龙，飘飘出了十绝谷，先返回一趟安王府。

　　夕阳西下，余晖染红了整个安王府。

　　后花园里华灯初上，幽香浮荡。

　　楚离蓦然出现，发现萧诗与萧琪皆一身雪白罗衫，正在小亭里下棋。

　　旁边有苏茹抚琴，琴声琮琮，宁静幽远，一片宁和景像。

　　楚离刚一出现，萧琪便感应到，抬头看来，露出淡淡微笑。

　　楚离露出笑容走过去。

　　萧诗抬头横他一眼：“你还知道回来！”

　　楚离笑道：“出什么事了？”

　　萧琪上下打量着他，神情不动，眼神却露出关切，轻声问道：“你不要紧吧？”

　　楚离摇头笑道：“我有什么要紧的？”

　　“你重创了那唐晔，引出唐昊天了吧？”萧琪道。

　　楚离点头。

　　“能在唐昊天手下全身而退，确实不易。”萧琪摇摇头道：“我听说他在诸多天神中，实力仅逊于引仙山的周敦礼，可谓厉害。”

　　楚离露出苦笑，慢慢点头。

　　他确实领教了唐昊天的厉害，若非运气好，还真不一定能撑得过去，两人联手，无上金刚无上经也并非无敌于天下，还是有其限制，毕竟不是天神。

　　萧琪道：“这一次你太鲁莽了，怎能这么做。”

　　她一听到这个消息，心悸不已，恨不得直接冲到他身边帮他一把，这三天来一直没有消息，还好她的直觉是他仍活着，没有大碍，否则一定会担心的发疯。

　　萧诗冷哼道：“看来你是为了陆玉蓉什么都干得出来，是假戏真做了吧？”

　　楚离没好气的道：“我若不出手，大季边境军队要被大傅灭了！”

　　“那也比你逞强好！”萧诗哼道：“你自己去送死有什么用处，难道能让大傅退兵？”

　　“总比什么也不做好吧。”楚离道。

　　萧琪摇摇头道：“我同意二姐的话，这次你不该出手的。”

　　楚离笑道：“不要紧，我命大。”

　　“哼，这一次命大，难道次次都是你运气好？”萧诗冷笑道：“万一有一次运气差了，你让小琪怎么办！”

　　萧琪点点头。

　　楚离无奈的点头。

　　正说着话，轻盈的脚步声响起，柳絮来到近前，递上一个小纸条：“小姐，有消息过来。”

　　萧诗接过来瞥一眼，惊奇的看一眼楚离。

　　楚离笑道：“有什么好消息？”

　　“哼，大傅退兵了！”萧诗哼道，好奇的上下打量他：“难不成你真杀了唐昊天？”

　　萧琪道：“不可能！……天神是杀不死的。”

　　楚离点点头：“没能杀得了他，还被他所重创。”

　　“那他为何忽然退兵了？”萧诗奇怪的问：“不吃亏的话，不会退兵，这可关乎大傅的威严，别忘了你们可是把他儿子变成了……”

　　她说着抿起诱人的红唇，轻笑一声。

　　萧琪接过纸条看一眼，好奇的看向楚离。

　　楚离蹙眉沉吟。

　　最终他摇头叹道：“看来是我新拜的师父出手了。”

　　他能想到的只有这一个，凭他跟孙明月联手，还不能克制住唐昊天，即使唐昊天是强撑着，两边也只是打成平手，并不占优，他不会害怕自己与孙明月。

　　在儿子被废的情形下还退兵，是极其无奈之举，显然是受了重大压制，不得不如此。

　　他想到天下间能压制唐昊天的唯有一人——周敦礼。

　　“你这个师父没白拜呀。”萧诗笑道。

　　楚离缓缓点头，他要回去马上问一问周敦礼，免得是唐昊天又耍什么手段。


第1492章 指点

　　与两女话别之后，他蓦的出现在仁国公府的后花园。

　　后花园里琴声琮琮，琴声透出清朗爽快之意，显然心情极好。

　　陆玉蓉一袭白衣正低头抚琴，秀发披散着，又黑又亮，衬得肌肤白如美玉。

　　楚离轻咳一声，琴声戛然而止。

　　陆玉蓉扭头看来，看到是他露出嫣然微笑，伸伸玉手，示意他坐下说话。

　　楚离笑着坐下：“听到消息了？”

　　陆玉蓉的消息灵通不逊色于萧诗，甚至更胜一筹，国公府底蕴深厚，眼线众多，陆玉蓉还有秘卫府的眼线，她手段过人，即使辞去秘卫府统领，心腹犹在，如自己一般。

　　“多谢你了。”陆玉蓉起身郑重的嫣然一礼。

　　楚离伸手一拂，柔和的内力将她托住，不让她拜下去，摆手笑道：“原本就是我该做的，哪需要道谢。”

　　“我万没想到事情闹这么大。”陆玉蓉叹息道。

　　她听到唐晔被废，子孙根被断去，已然不能接续，日后就成了废人，不能再有后，他原本就没有儿女，这一脉算是断绝了。

　　这一下让她痛快淋漓之余，也担心楚离的安危，这可是触了唐昊天的逆鳞，绝对要不顾一切的杀死楚离，杀楚离并不违天规。

　　原本一直担忧楚离的安危，听到大傅退兵的消息，马上知道楚离应该无恙，唐昊天吃了亏，否则绝不会退兵，谦让宽和可不是大傅的传统，楚离真要被杀，大傅的边军肯定会更进一步入侵大季内地，打疼了大季，让大季元气大伤从而给后人以警戒。

　　原本只是唐晔看上她，想强娶她一件小事，最终闹到这么大，两国甚至要开战，她成了红颜祸水，她纵使智慧过人也万万没想到。

　　楚离笑道：“我也没想到闹这么大，否则当初也不敢答应。”

　　陆玉蓉白他一眼。

　　楚离道：“咱们该回去了。”

　　“……我就不回去了吧。”陆玉蓉迟疑一下。

　　楚离讶然看她。

　　陆玉蓉叹道：“事情已经解决，我再回去的话，萧琪那边该不高兴了。”

　　楚离摇摇头笑道：“你若不回去，事情反而麻烦，先去那边吧，引仙山可是修炼圣地。”

　　他让陆玉蓉回去并非贪图美色，也不是心有绮念，而是为了名正言顺。

　　事情一解决他马上不让陆玉蓉回引仙山，所有人都会知道两人是假的，戏弄了全天下人，别人且不说，周敦礼那边怎有脸相见！

　　“真不要紧？”陆玉蓉问。

　　楚离摇头：“不要紧。”

　　“那好。”陆玉蓉笑道：“何时回去？”

　　“最好现在就动身。”楚离道。

　　“好。”陆玉蓉痛快的答应。

　　……

　　引仙山

　　楚离站在一座黑乎乎的铜钟前，屈指轻敲两下，清鸣声隐隐约约，他似乎能听得到，比先前那一次更加清晰，感受着钟内祷文在闪动，领悟于心。

　　他在想，如果在脑海里观想出这些祷文，然后直接让祷文起用，能不能直接将想法上传天外天？

　　随即他又觉得自己是异想天开，祷文应该不是这么用的。

　　但他隐隐觉得，这祷文绝不简单，自己需要好好挖掘一下其奥妙，一定会给自己惊喜。

　　可惜观想出这些祷文可不容易，他现在心无旁鹜的修炼御龙诀，无心他想，看来得在空闲时间好好弄清楚这个，说不定会有极大收获。

　　这般想法在脑海里闪动，忽然听到一声龙吟在脑海里响起，随即是龙身，然后庞大的浩威之气，如一座山般当头压下，忍不住想弯膝倒地。

　　天空隐约闪烁着金芒，在云雾之间划过，刚开始时隐隐约约，若隐若现，到了后来，金光越来越亮，终于呈现出一条真龙。

　　这条龙腾云驾雾，遨游于天际，很快到了他头顶，从龙身飘落下周敦礼。

　　真龙吟啸一声扶摇而上，眨眼功夫消失在云雾之中，不见踪影。

　　楚离盯着那条龙，大圆镜智观照，想看清楚它的内部，对修炼御龙诀更用利，可惜那龙看着动作缓慢从容，其实速度奇快，超乎想象的快。

　　他若非有大圆镜智，可能眨一下眼，它已经消失不见。

　　周敦礼依旧慈眉善目的打量着他，满意的点点头：“离儿，你唤我回来可有事情？”

　　楚离抱拳道：“唐昊天是师父出手教训了吧？”

　　周敦礼摆摆手笑道：“为师并没出手。”

　　楚离疑惑的看他。

　　这便奇怪了，周敦礼若没出手，唐昊天绝不会这般乖巧。

　　“为师不过警告了他几句，不让他乱来。”周敦礼笑眯眯的道。

　　“多谢师父！”楚离恍然，暗道果然如此。

　　周敦礼道：“你这一次太过冒失，不过年轻人嘛，血性大也是如此，不算什么，下次记得好好想清楚再行动，不可乱来，你的性命可珍贵得很，比旁人更要珍惜！”

　　楚离笑着点头。

　　周敦礼正色道：“为师可不是跟你说笑，你要知道咱们引仙山弟子稀少，你来了还好一些，从前都是一脉单传，真要因为自己身死而断了传承，那真是罪人，即使上了天外天，也不会有好日子过！”

　　楚离神情一肃，正色的点头：“是，我以后一定会谨慎行事。”

　　“你以后凡事的第一重要不是取胜，而是全身而退。”周敦礼道：“只要不死，那以后就是天神，不管什么仇都能报回来！”

　　“是。”楚离正色点头。

　　周敦礼露出笑容：“离儿你什么都好，资质也高，可惜对女人太贪心！”

　　他已经看出楚离到了御龙诀第二层。

　　这一次被唐昊天重创，显然因祸得福，更上一层楼，这般运气与资质当真天下罕见，董见心是远远不如的，下一任天神看来是他的囊中之物。

　　“师父，我跟光明圣教的圣女联手对付唐昊天，他不会报复光明圣教吧？”楚离有些不好意思地说道。

　　“唉……”周敦礼摇摇头，目光怜惜的看着他。

　　楚离心下疑惑，不知道他为何如此。

　　周敦礼又摇头叹一口气。

　　楚离心下发毛，忙道：“难道唐昊天已经动手报复光明圣教了？”

　　“这个嘛……”周敦礼摇头：“那倒没有。”

　　楚离道：“那师父为何叹气？”

　　“我是替你难过。”周敦礼道。

　　楚离越发疑惑。


第1493章 再遇

　　周敦礼叹道：“多一个女人，多一分羁绊，将来成为天神后，就痛苦一分，你要知道，成为天神后在世的寿元是很短的。”

　　相比于天外天顶尖高手的三四百年，天神只有一甲子。

　　楚离一怔，慢慢点头。

　　周敦礼道：“到时候你们不得不分离，你要上天外天，她们仍驻世，无尽的相思之苦，难呐。”

　　楚离笑着摇头：“咱们引仙山不是例外嘛？可以进出天外天。”

　　“虽能进出，却不能常驻。”周敦礼摇头道：“你看到引仙山上有师祖的身影了么？他们只能回来看一眼而已，不可能一直住着，就像灵兽们不想出十万大山一样，引仙山并非天人良居。”

　　楚离皱眉慢慢点头。

　　周敦礼继续说道：“而且除了现任天神之外，其他历代天神每年能下来的次数是有限制的，不能超过两次，一年只能见两次面，想一想是何等的痛苦？所以你最好还是少招惹一些女人，免得将来都痛苦。”

　　楚离叹道：“是。”

　　周敦礼笑道：“至于说光明圣教的事，你可以放心，唐昊天是个绝顶聪明人，他不会乱来，知道你跟孙明月的关系，不会再报复光明圣教。”

　　楚离松一口气，忙道：“师父，我跟孙明月只是朋友。”

　　“呵呵，朋友。”周敦礼笑着点头：“你们用的是无上金刚无上经吧？”

　　楚离一怔。

　　周敦礼笑着摇头道：“天下间能在天外天境界对付得了天神的，也只有无上金刚无上经了，这无上金刚无上经在天外天也是最顶尖的功法之一，是烂陀寺的秘法，你们能够修成也是福缘深厚。”

　　烂陀寺的秘法往往是需要缘份与福份兼具才能得到，福慧双全方能修成，楚离与孙明月能修成，可谓是福缘深厚，让人羡慕。

　　烂陀寺秘法往往是藏于绝地，九死一生之局，福慧缺一不可，否则便是身殒。

　　楚离这般资质，智慧足具，福份也够，那便是让人羡慕，想来也是如此，否则也无法成为引仙山弟子，是千年以来头一个在一脉之外能进入引仙山之人。

　　楚离露出不好意思神色：“原来师父都知道了。”

　　“我也是事后才知。”周敦礼摇头道：“你们把唐昊天引入那处绝地，然后利用绝地来对付唐昊天，亏得如此，否则你们未必是对手，唐昊天的修为远比你们想的深。”

　　楚离点头。

　　这一次的搏杀确实很险，唐昊天处处抢占先机，在绝境内利用狠辣抢先一步，尤其是追魂掌，当真是诡异莫测，无法抵挡。

　　若非是引他进十绝谷，陷进十绝锁元阵中，他不知道还有什么秘法。

　　周敦礼也是通过十绝谷，以及楚离与孙明月联手挡得住唐昊天，才笃定两人修炼的是无上金刚无上经。

　　“下一次别再主动招惹他。”周敦礼道：“唐昊天现在一肚子气，可惜找不到借口，真要找到借口一定不会放过，会借机生事。”

　　“是。”楚离抱拳道：“多谢师父。”

　　周敦礼摆摆手：“跟为师有什么客气的，咱们引仙山人丁寥落，没有那么多勾心斗角，都是一家人，你与你师兄不可生隙，凡事多宽容忍耐。”

　　“是。”楚离用力点头。

　　周敦礼便要离开。

　　楚离忙道：“师父，我想用孽幽龙来修炼御龙诀，如何？”

　　“孽幽龙？”周敦礼讶然道：“十万大山？”

　　楚离摇摇头：“在十绝谷。”

　　“若有孽幽龙再好不过，修炼御龙诀事半功倍。”周敦礼露出笑容：“不过孽幽龙也有一桩麻烦。”

　　楚离洗耳恭听的看着他。

　　周敦礼道：“先期你的进境会很快，估计一层到三层，会很快的跨过去，可惜一旦到了第四层开始，修炼便会缓慢之极。”

　　楚离沉吟，若有所思。

　　周敦礼道：“其中的道理你可能想明白？”

　　楚离道：“可是因为它的强横？”

　　“正是。”周敦礼道：“凡事皆有阴阳利弊，用孽幽龙修炼也如此，前三层你会从孽幽龙身上的龙气获益，进境奇快，可从第四层开始，御龙诀的内力改变它的血脉，可孽幽龙太强，改变血脉可不容易，需要灵蛇数十倍的御龙诀内力才行，进境会缓慢得让人绝望，到最后怕是撑不下去。”

　　楚离若有所思的点头。

　　周敦礼道：“最好的办法是先用孽幽龙修炼，从第四层开始再用灵蛇，进境会更快，估计不出一年就能赶得上见心。”

　　楚离摇头道：“凡事有利有弊，灵蛇化龙与孽幽龙化龙相比有其劣势的吧？”

　　“是，灵蛇化龙，需要先化蛟，再化龙。”周敦礼点点头：“孽幽龙虽说是龙，血脉仅相当于蛟，可能略胜一筹而已。”

　　楚离道：“蛟化为龙，更难吧？”

　　“也需要巨量的御龙诀内力，比起用孽幽龙修炼，可能需要更多的御龙诀内力。”周敦礼道：“用孽幽龙与灵蛇修炼，就像幼童举巨石，一个是从一块小石头一点一点增大，最终变成巨石，慢慢适应，另一种是一下直接举巨石，进境快慢一目了解。”

　　楚离若有所思的点头。

　　周敦礼看他如此，知道他要选的是孽幽龙，不由摇头失笑，这可能是奇才的通病，都要人所不能。

　　“最好的办法还是先用孽幽龙，再用灵蛇。”周敦礼道。

　　楚离摇头：“师父，我想用孽幽龙。”

　　“嗯，路你可以自己选，为师不会干涉。”周敦礼点头道：“那就用孽幽龙，有孽幽龙也是一场造化，就看你能不能消受，不过孽幽龙的性情残暴，可不是一般人能驯服。”

　　楚离道：“我先前救过它，所以相处得不错。”

　　“那倒是难得。”周敦礼笑道。

　　他暗叹这个弟子的福缘委实不浅，能够驯服孽幽龙。

　　孽幽龙血脉高等，看人就像人看蚂蚁，根本不会正眼相看，想让它平等相待几乎不可能，蚂蚁把人咬得再疼，人也不会看重蚂蚁。

　　楚离抱拳道：“那我便去十绝谷里修炼。”

　　“嗯，也好。”周敦礼点头道：“那里清静，唐昊天也不敢再去。”

　　楚离点头。

　　他又询问几个御龙诀修炼的问题，周敦礼一一讲解，然后周敦礼召来金龙，驾龙再回天外天。

　　楚离返回了十绝谷，看到了唐昊天。


第1494章 威力

　　唐昊天一袭明黄长衫飘飘，粗犷豪迈中透着几分霸气，正站在一棵树梢上远眺，想破解这里的阵法。

　　楚离暗舒一口气，还好他还没发现那处山洞。

　　不过即使发现了也没什么，因为已经毁去了无上金刚无上经，那一男一女根本靠近不得，即使以唐昊天之能也无法靠近。

　　唐昊天看到他的出现，露出一丝复杂神色，淡淡道：“楚离？”

　　楚离抱拳：“陛下大驾再次光临，有何贵干？”

　　唐昊天飘身来到他近前，仔细打量着楚离。

　　楚离浑身紧绷，思维电转。

　　他若在此处杀了自己，师父周敦礼也感应不到，生不见人死不见尸，周敦礼即使猜测是他干的，能替自己报仇又如何，一切晚矣。

　　唐昊天摇摇头道：“真没想到你有如此胆色！”

　　楚离道：“也是被逼无奈，三皇子委实过份，因为一个女人而兴师动众。”

　　“男人就是为了女人而活。”唐昊天摇头：“这也无可厚非，他有那么做的底气，谁让他是我儿子呢，你却不成。”

　　楚离道：“我如今乃引仙山弟子，也有底气那般做。”

　　“那倒也是。”唐昊天点点头：“我惹不起你师父，所以不会杀你。”

　　楚离皱眉道：“陛下不会是无缘无故来此吧？必有所教。”

　　“我不会杀你。”唐昊天道：“但死罪难免活罪难饶，你既然废了我儿，那我便废掉你！”

　　他说罢一掌拍出。

　　楚离认出这是追魂掌，轻飘飘避开。

　　他抬头看天，可惜过了正午时分，不能采太阳之火祛除追魂掌力。

　　唐昊天摇头道：“你逃不掉的，论身法之快，你不如我。”

　　他说着身法加速，陡然欺身到前，一掌拍下。

　　楚离无奈之下只能出天王掌相迎，用的是御龙诀内力。

　　御龙诀内力醇厚绵绵，宛如温润的水，同时天空有一道光华闪过，落到他掌上。

　　“砰！”两人同时后退一步。

　　唐昊天脸色微变，只觉醇厚内力进入身体，五脏六腑似乎翻滚了一下，说不出的难受，似乎毫无锋芒的掌力竟然威力如此之强。

　　天王掌至刚至猛，御龙诀内力却醇厚绵绵，再加之枯荣经催动的天外天灵气，三者相加，形成了独特的掌劲，造成了如此威力。

　　楚离感觉到追魂掌劲好像被御龙诀内力化解一大半，虽然仍有余劲钻进来，破坏着身体，但御龙诀内力流转，很快又化解掉，顿时惊奇，没想到御龙诀如此威力，看来从前还真是小瞧了御龙诀。

　　当然这是在十绝谷，若是在外面，自己绝非唐昊天对手。

　　唐昊天再次一掌拍下。

　　楚离天王掌相迎。

　　“砰！”一声闷响，两人皆后退两步，脚下的青草剧烈起伏，宛如狂风刮过。

　　楚离后退一步没觉得有什么异样，唐昊天却觉得五脏六腑再次一翻，又难受一分，虽然没受内伤，却浑身觉得不对劲儿。

　　他瞪着楚离上下打量：“小子你这是什么心法？”

　　楚离摇头：“御龙诀。”

　　“好一个御龙诀。”唐昊天沉声道：“果然不愧是御龙诀！”

　　“见笑。”楚离平静的道，暗中长舒一口气，没想到绝处逢生，御龙诀如此威力。

　　唐昊天道：“你以为御龙诀就能挡得住我？”

　　他忽然双手一伸，随即一收，在胸前划出一个半圆，周身仿佛涨大了一圈，却仅是楚离的感觉，他的身体并无变化，只是气势不同，心法有异。

　　唐昊天双掌猛的推出，无声无息。

　　楚离斜踩一步避开。

　　直觉感应到危险，自然不会狂妄迎上去，能避则避。

　　他忽然转身，天王掌再出，天空闪过一道光华落到掌上，形成隐约掌印，与无形的掌劲相撞，发出沉闷巨响，宛如一道闷雷。

　　楚离不由的后退两步，血气翻涌。

　　他一掌竟然能拐弯，当真是诡异，唐昊天所会的秘术当真不少。

　　他随即也恍然，成为天神之后一定很无趣，修为再怎么修炼增长有限，于是只能用来修炼那些秘术，肯定还会不少的秘术，五花八门防不胜防。

　　唐昊天再次双掌一推，楚离踏前一步迎上。

　　果然后背再次有警兆响起，他转身击出。

　　“砰！”他不由踉跄后退两步，几乎要贴到唐昊天身前。

　　唐昊天露出微笑，马上便要重创楚离。

　　楚离抢在他出掌之前猛的冲出去，身法变化，忽左忽右，堪堪避开了唐昊天，然后一头钻进了水潭里，清澈的水里能够看到唐昊天也跟着跳下来。

　　孽幽龙正趴在水里，懒洋洋的在水里不动，看到楚离与唐昊天钻进来，于是轻轻一滑，悠然自得的迎上来。

　　楚离一道御龙诀拍过去。

　　它顿时眯起眼睛，露出舒服表情。

　　唐昊天紧追不舍，看到楚离翻身躲到孽幽龙身后，也翻身追击，没碰孽幽龙，如此巨兽一定不是善茬，能不惊动就别惊动。

　　但孽幽龙看到他进到自己的地盘，很是不高兴，张开大嘴迎上来，匕首般的牙齿森森闪寒芒，朝着唐昊天的头咬下去。

　　唐昊天沉下脸，双掌拍向孽幽龙下颌。

　　“砰！”即使在水里仍能听到闷响。

　　孽幽龙尾巴一甩，猛的朝唐昊天撞过去，愤怒非常，这两掌打疼了它。

　　孽幽龙一搅动潭水，形成漩涡撕扯着唐昊天。

　　唐昊天不敢靠近，双腿猛摆着后退，同时推出双掌，清晰的掌印击向孽幽龙。

　　掌印碰上孽幽龙后无声无息消失，它毫无顾忌追上来，不停的张合双嘴想要把他咬成数截。

　　唐昊天不敢正面迎击，只能不停的后退，可惜他的速度远不如孽幽龙，眨眼功夫再次靠近，楚离一直趴在孽幽龙身上，忽然一蹬孽幽龙，射向唐昊天。

　　“砰！”天王掌与唐昊天的掌劲再次相撞。

　　唐昊天只觉醇厚绵绵掌劲钻进来，五脏六腑再次一翻，动作随之一滞。

　　孽幽龙猛的加速追至，一口便要吞掉唐昊天。

　　唐昊天吐出一口血，陡然化为一道影子蹿出去，眨眼间出现在三丈外，然后越来越快，再一眨眼，已经钻出了水潭。

　　楚离大喜过望，他这是用了秘术，元气大伤，正是追击的好时候。

　　他拍一下孽幽龙，孽幽龙感受到了他的心思一般，陡然加速，比在岸上都快，眨眼间送到他到潭面。

　　楚离跃飞出去落到岸边，看到唐昊天正扶摇而上要离开。

　　“我会将这件事告诉师父！”楚离扬声喝道。


第1495章 刺杀

　　唐昊天身形一滞，随即再次扶摇而上，便要消失在楚离视野。

　　楚离喝道：“师父听到了一定会找你聊一聊，到时候你的损失可不是一丁点儿，不如咱们好好聊一聊吧。”

　　“哼！”唐昊天冷笑一声，终于消失。

　　楚离笑了笑，试探出了唐昊天对周敦礼的忌惮，显然是打不过师父周敦礼的，而且差的不是一星半点儿，应该是毫无胜算。

　　他盘膝坐在草地上运功，平复心情，刚才那一场厮杀虽然短暂，却极凶险，一个不好真要被唐昊天割了要害，那活着真的没了趣味。

　　不知道现在的唐晔是不是疯了，他身为皇子，搜罗的众多美女只能看不能动，这种滋味一定是痛苦欲狂，所以唐昊天才如此恨自己吧。

　　孽幽龙低吟一声，钻出水潭来到他身前。

　　楚离将御龙诀所有内力都渡入它身体，体会到它的享受与舒适，刚才亏得它的相助，否则绝逃不过唐昊天的追杀。

　　这一次孽幽龙又救了自己一命。

　　枯荣经撷取天外天灵气，飞快转化成御龙诀内力，御龙诀内力则源源不断的钻进孽幽龙身体，他如今能报答孽幽龙的只有御龙诀内力，助它增强。

　　如果它真能化为金龙，那自己的收获可就大了，出入天外天，随意收获天外天高手，甚至天神高手，那将是何等逍遥自在，无拘无束。

　　枯荣经源源不绝的撷取天外天灵气，无穷无尽，御龙诀也不停止运转，他强横的魂魄之力保证了修炼时间的绵长，一口气修炼了一天一夜。

　　孽幽龙低吟一声，楚离感应到一丝龙气出现，于是吸纳进来，顿时第三层抵达，御龙诀升入第三层。

　　第三层的御龙诀越发精纯，渡入身体后越发舒适，孽幽龙懒洋洋的睡过去。

　　楚离摇头失笑，看看天色已经是夜晚，繁星满天，一轮弦月挂在正中。

　　他想了想，忽然有一丝感应，立刻扶摇而上，直接钻出十绝谷，站在了山巅。

　　星空下的山巅格外的疏朗，夜风徐徐，周围树林高山都沐浴在月光下，朦胧而神秘，静谧而详和。

　　……

　　仁国公府后花园里正发生一场激战。

　　陆玉蓉与九个侍女结成阵势，被十个黑衣人围攻。

　　后花园灯火辉煌，宛如白昼。

　　这些黑衣人皆蒙着脸，黑色劲装，武功强横，是天外天中的好手，虽远不如大傅派来袭杀他的天外天高手，在大季中已经是难得的高手。

　　陆玉蓉白纱覆面，露出的眸子透出凝重。

　　这十个高手比起陆玉蓉与九个侍女来差了一截，一直被压着打，若非操纵阵法的陆玉蓉一直压着实力，没下死手，这一会儿十个黑衣人已然毙命。

　　陆玉蓉明明占了上风，却不下重手，反而神情凝重。

　　她忽然娇喝一声：“再不退去，莫怪我辣手！”

　　十个黑衣人发出一声冷笑，出手陡然加快，催动了秘法，陆玉蓉十人的压力陡然增大，九个侍女只能拼尽全力才维持住阵法。

　　这十个的秘法威力惊人，露在黑巾外的双眼布满了血丝，目光灼灼如电，宛如野兽的眼睛。

　　陆玉蓉哼道：“既然如此，那就死罢！”

　　她双手渐渐透明，原本的血色消失，双掌化为一双羊脂白玉掌，九个侍女皆如此，顿时宛如十尊白玉美人儿在挥掌，周围寒气袭人如冬天来临。

　　除了陆玉蓉之外，其余九女皆用了秘术。

　　“砰砰砰砰……”四个黑衣人被陆玉蓉击飞。

　　九个侍女顿时松一口气，忽然一道黑影出现在陆玉蓉身后，一掌拍下，奇快如电，让人反应不及。

　　陆玉蓉虽一直警惕，却仍没能避开。

　　“砰！”她直直飞出去，撞上了小亭的朱柱，震得小亭晃了晃，宛如在倒塌一般，这一击之力可见一般。

　　陆玉蓉吐血倒在小亭里，生死不知。

　　黑衣人宛如鬼魅般飘进小亭，站到陆玉蓉身边，低头俯视她，长叹一口气，再次起右掌轻飘飘拍下。

　　“砰！”楚离蓦然出现，伸掌迎上，宛如一道炸雷响起。

　　小亭里的白纱幔帷猎猎鼓荡，如大风狂吹。

　　楚离没有再理他，弯腰伸手探上陆玉蓉的后背，一道汩汩灵气钻进去，修复着她五脏六腑，她已然受了重创，几乎要毙命。

　　这黑衣人的一击强横霸道，威力惊人。

　　黑衣人定定看着楚离，一动不动似乎呆住。

　　片刻后他身体一松，原本被封住的身体恢复如常，心中泛起惊涛骇浪，吃惊的瞪着楚离，万没想到楚离的修为如此高深。

　　楚离背对着他，淡淡说道：“我不想知道你是谁，若想活命，马上滚！”

　　他双掌按上陆玉蓉后背，控制源源不断的灵气修复她身体，随即想起这里不是十绝谷，是能够用灵丹的，于是扶起陆玉蓉，揽她入怀，从怀里掏出玉瓶，倒出一颗祈元丹塞进去。

　　黑衣人双眼闪烁，明灭不定的看着楚离，又看向陆玉蓉。

　　楚离不耐烦的扭头看他一眼：“难不成你要留下？滚——！”

　　这一声断喝夹杂着浑厚内力与佛门的狮子吼，威力惊人。

　　黑衣人双眼恍惚一下，顿时泛起惊惧，转身便走，其余几个黑衣人忙跳出战圈，扶起倒地的同伴，仓皇离开，眨眼不见踪影。

　　九个侍女纷纷松口气，脸色苍白没了血色，秘术虽然停止，仍虚弱异常。

　　“姑爷。”她们纷纷抱拳。

　　她们随陆玉蓉去过引仙山，这一次才回来，并不知陆玉蓉只是与楚离假成亲，还以为他真是姑爷，而且楚离及时出现救了陆玉蓉，也让她们感激异常。

　　楚离摆摆手。

　　陆玉蓉幽幽醒过来，明眸看到楚离，顿时一亮，随即又黯淡下来，露出一丝笑意：“你来了。”

　　“小姐，亏得姑爷出现救了你，要不然……”一个清秀侍女小娟恨恨的道：“这些家伙真该死，不该放跑他们的！”

　　她说着看一眼楚离。

　　看到小姐如此重伤，却硬生生放跑了凶手，她觉得不忿。

　　楚离摇头笑笑。

　　陆玉蓉叹道：“让他们走吧。”

　　“小姐，他们来杀咱们，为何还要留情！”小娟忿然说道：“你留情他们可不留情，要不是姑爷及时出现，那家伙定要再补一掌，彻底杀死小姐你！”

　　“嗯，知道了。”陆玉蓉轻轻点头。


第1496章 投靠

　　楚离摆摆手：“你们先出去吧，我跟玉蓉说几句话。”

　　“是。”小娟诸女裣衽一礼，轻盈的飘出去，眨眼不见了踪影。

　　偌大的后花园只有两人。

　　陆玉蓉轻轻推开他，楚离松开手，摇头道：“这一掌可真够狠毒的，冲着心脉而去，成心要拿你的命。”

　　“嗯。”陆玉蓉默然不语，怔然看向远处，神情低沉陷入迷惘。

　　楚离没多说，只是坐在一旁。

　　半晌过后，陆玉蓉叹道：“我其实料到会有这么一天，只是没想到会么这早。”

　　楚离道：“早早下手，这才算是果决。”

　　“这又是何必呢。”陆玉蓉摇头道：“他们应该知道我不会做什么不利之事。”

　　“那可说不定。”楚离笑了笑：“人心叵测，他们更相信自己，何况已经得罪了你，你心有怨恨，即使如今不做，随着怨恨的发酵，再有人一挑拨，很容易反噬。”

　　“也对。”陆玉蓉轻轻点头。

　　楚离笑道：“说起来我也是缘故之一。”

　　“唉……”陆玉蓉叹息道：“我明明料到会有这一步，也收拾了心思，可真正发生了才知道没那么容易接受，人情薄如纸。”

　　楚离道：“世间本就如此，权势之于人性太过强大，谁也不敢相信。”

　　陆玉蓉扭头看他一眼：“若换成是你，你也会如此？”

　　楚离沉吟一下，摇摇头道：“不知道，还没碰上这般情形。”

　　陆玉蓉白他一眼哼道：“男人对于权势太过看重。”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉叹口气道：“罢了，既然如此，那便让往事随风而去吧，彻底能抛下！”

　　楚离笑道：“放下屠刀立地成佛，能够放下就是大智慧，玉蓉你有慧根！”

　　“我不会出家。”陆玉蓉哼道。

　　楚离道：“你要饶过他？”

　　“要不然呢？”陆玉蓉道：“你也不敢杀他吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　陆玉蓉道：“你能权衡利弊，不被感情左右，跟他没什么两样！”

　　楚离失笑道：“确实如此，杀了他的影响太大，两家国公府都要受到连累，国公府也就完了……不过你对他也该死心。”

　　“是死心了。”陆玉蓉轻轻点头：“我对所有的人都死心。”

　　“不想帮虚安？”楚离笑道：“虚安宅心仁厚，佛性过人，可以相信，绝不会做出这种事来。”

　　“算了。”陆玉蓉叹道：“我对这些事已经厌恶，想要静一静。”

　　“那便罢了。”楚离没有勉强，笑道：“那就去引仙山，好好修炼，武功足够强横他也不敢乱来。”

　　“就怕他不放过国公府。”陆玉蓉蹙眉。

　　楚离沉吟片刻：“你要如何？”

　　“警告一下他如何？”陆玉蓉问。

　　楚离摇头。

　　陆玉蓉白他一眼。

　　楚离道：“警告无用，反而更让他坚定信心，我有一法可以保你们国公府。”

　　“说罢。”陆玉蓉道。

　　楚离笑眯眯的道：“让大公子去安王府一趟。”

　　“大哥？”陆玉蓉一怔，随即哼道：“让别人知道咱们国公府投靠了虚安？……你还是要拉我帮着虚安！”

　　楚离道：“有进无退，你该知道这个道理，大明旗鼓的支持虚安，反而让他有顾忌，否则他会暗中动手一一除去国公府的高手。”

　　陆玉蓉蹙眉沉吟不语。

　　她在思索着此法之利弊，弊端自然是风险极大，将来虚安成不了皇帝，一定会被秋后算账，而且改换门庭也不利于国公府名声。

　　但想到她先前所受的委屈，想必其余国公府也会理解，国公府固然要忠于大季，却也不该被如此牺牲，气愤之下改换门庭并不算背叛，更何况虚安是冷家皇孙。

　　更重要的是，太子已定，没有太大变故的话，皇位很稳当，虚安没有机会成为皇帝。

　　一旦太子成为皇上，虚安佑护不了国公府。

　　算来算去，都是弊大于利，投靠虚安可谓一步昏棋。

　　这般做法唯有一个优势，就是会得虚安重用，将来真要成为皇帝，仁国公府就成了最大的功臣，当然，还是要排于逸国公府之后的。

　　更重要的是，虚安有楚离支持。

　　陆玉蓉对虚安没信心，对楚离却有信心，他常能化不可能为可能，创造奇迹。

　　楚离看她明眸闪动不停，明灭不定，笑道：“如何？”

　　“……好！”陆玉蓉缓缓点头，紧盯着他：“那我就帮你一次。”

　　楚离笑道：“有你相助，原本有一成希望，现在有了两成。”

　　陆玉蓉哼道：“看来你也没信心。”

　　“事情原本就不易，但正为不易，收获才更大。”楚离道：“别忘了虚安的身份，他可是佛子，一旦继承皇位，那在天神之中一定远在太子之上。”

　　陆玉蓉轻轻点头。

　　她先前也想到了这一点，所以才会最终答应。

　　经过这件事后，冷无锋一定更痛恨这种无力感，身为天神却不能纵横无敌，内受困于大雷音寺，外受困于大傅唐昊天，他一定不想自己的后辈也如此。

　　原本只能选景王，如今有了虚安，虚安若足够好的话，他也有可能选虚安。

　　虚安一旦透出想争夺皇位之意，并非没有一丝机会。

　　楚离道：“待大公子进了安王府后，咱们再求见太子。”

　　“也好。”陆玉蓉抿嘴笑道。

　　……

　　太子府在夕阳下富丽堂皇，威严深具。

　　太子府的书房里传来一道怒吼声：“这么点儿小事拿来告诉我，要你们干什么！滚——！给我滚——！”

　　从书房里狼狈出来一个中年男子，站在门外整理一下衣衫，无奈的看看里面，叹一口气摇摇头。

　　轻盈的脚步声响起，原本的景王妃、如今的太子妃一袭锦衫袅袅而来，锦衫在夕阳下闪动着霞光，身边跟着两个侍女。

　　中年男子看到太子妃，忙抱拳一礼。

　　“这是怎么了，屈先生？”太子妃柔声问道：“殿下怎发这么大的火？”

　　“唉……”屈路摇摇头，低声道：“我听到一个消息，说仁国公府的小国公爷陆玉楼今天中午去了安王府，一直没出来。”

　　“哦——？”太子妃蹙眉：“玉楼去了安王府？”

　　“是。”屈路低声道：“这非同小可。”

　　太子妃微笑道：“不是什么大事，安王府大总管如今是玉楼的妹夫，去看看也没什么，屈先生受委屈了。”

　　“太子妃劝劝殿下罢。”屈路露出担忧神色，抱抱拳离开。


第1497章 宴请

　　太子妃陆晓梅站在书房外，一动没动。

　　半晌后，太子的声音响起：“站在外面干什么，进来吧！”

　　陆晓梅袅袅进了书房，看到太子正在负手踱步，走来走去，一脸的烦躁与恼怒。

　　她来到太子近前，柔声道：“殿下是为了玉楼的事费心？”

　　“这个混账！”太子霍然停步，恨恨的道：“忘恩负义的狗东西！”

　　陆晓梅暗叹一声。

　　自从当了太子，他的性情大有变化，比原本的脾气更大，动不动就骂人，从前的时候可是温文儒雅，现在的太子宛如变了一个人。

　　难道权势能这么快的改变一个人？

　　太子扭头看她：“你是来替他说情的？”

　　“殿下息怒。”陆晓梅将桌上的茶盏端给他，柔声道：“他去安王府是做什么？为何要去安王府，虽说皇上委屈了玉蓉，却也不至于如此极端吧？”

　　她觉得仁国公府反应过太激了，这不符合陆玉蓉的行事之风，毕竟她与仁国公府的关系极好，有血缘相连，不会轻易背叛太子。

　　更何况太子皇位稳妥，陆玉蓉再气愤也不至于害仁国公府。

　　很可能其中有什么误会，解开了就好，不值得如此生气，看太子如此激动，难道有什么事瞒着自己？

　　照理说，太子对玉蓉很了解，知道她不会乱来的。

　　太子目光闪了闪，哼道：“玉蓉这丫头很可能生我的气，嫌我没在父皇跟前说话。”

　　陆晓梅轻声道：“玉蓉是个识大体的，应该知道殿下你说了也没用。”

　　“哼，什么识大体！”太子冷笑一声，重重坐回太师椅中。

　　陆晓梅蹙眉：“殿下可有什么事瞒着我？”

　　她还是很相信陆玉蓉的，因为从小一起长大，深知陆玉蓉性情，虽然聪慧却也重情义，绝不会轻易背叛，这件事不会让她背叛才是。

　　太子避开她的目光，摇头道：“我没什么可瞒的。”

　　“殿下！”陆晓梅蹙眉：“夫妻一体，难道有事还要瞒着我么？”

　　太子摇头道：“总之这一次她要离咱们而去，你说我忍么？”

　　“到底为什么！”陆晓梅道：“难道就是因为殿下没能跟皇上说情？或者她是恼恨皇上，所以要搅乱朝堂？”

　　“对！对对！”太子忙点头道：“她一定打这个主意，要让朝堂乱成一团，算是对父皇的报复！”

　　“唉……”陆晓梅叹息道：“我若是碰上这种事，也会灰心失望，对咱们大季失望，对皇上失望。”

　　“嘘——！”太子忙竖起指头于唇前，瞪她一眼：“胡说什么！”

　　陆晓梅轻轻摇头道：“我一直很伤心，皇上如此难为一个女子，委实让人失望。”

　　“闭嘴！”太子勃然色变。

　　他左右看一眼，没好气的道：“你以为父皇听不到？”

　　“皇上听到了又如何。”陆晓梅哼道：“他能做得出，难道别人就说不得？我身为玉蓉的姑姑，难道都不能说句公道话？”

　　“你呀……”太子无奈的叹口气道：“你以为父皇不憋屈，父皇比谁都憋屈，可这又有什么办法，那可是大傅，无法战胜的大傅！”

　　“那也不能牺牲一个女人。”陆晓梅道。

　　太子道：“甭说女人，就是太子我，该牺牲时也得牺牲，一切都是为了大季！”

　　陆晓梅摇摇头不再多说，叹道：“我会劝劝玉蓉的。”

　　“甭劝了，他们已经做得出，你再劝有什么用？”太子没好气的道：“她是什么样的人你不是不知道，一旦行动，谁也劝不动。”

　　“唉……”陆晓梅幽幽叹一口气：“难不成她要对付你不成？”

　　“这是一定的。”太子冷笑道：“看来虚安那小子开始不安分了！”

　　“殿下，他是皇孙。”陆晓梅劝道：“不必跟他一般见识，反而自乱了阵脚。”

　　“千万不可小觑这小子。”太子冷笑一声，摇头哼道：“他真要觊觎皇位，不比平王威胁小！”

　　陆晓梅蹙眉道：“难道因为玉蓉？”

　　“陆玉蓉比猴还精，会打没把握的仗？”太子脸色阴沉，哼道：“既然敢投奔安王府，那就说明安王府有足够的底气。”

　　“我还是劝劝玉蓉吧。”陆晓梅道：“我会请玉蓉来府上，到时候你亲自跟她赔罪，这件事也就揭过去了，还有谁比她更让人放心！”

　　太子缓缓点头。

　　……

　　一轮明月高悬天空，清辉遍洒神都城。

　　太子府也沐浴在清辉中。

　　后花园灯火通明，却很安静，百花齐放的花坛里有一座小亭，小亭里坐着陆玉蓉、陆晓梅及太子三人，没有侍女及护卫，陆晓梅亲自斟茶斟酒。

　　“玉蓉你胆子倒不小，敢只身前来！”太子坐在主座，大咧咧的看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉一袭白衫，白纱覆面仅露出清亮明眸。

　　她淡淡道：“我有何不敢，神都靖明，谁还敢当街刺杀我不成？姑姑，不必忙活了，我说几句话就走。”

　　陆晓梅嗔道：“走什么走，跟姑姑也这般见外了！”

　　陆玉蓉淡淡一笑，瞥向太子：“看来姑父没告诉你发生了什么事。”

　　太子忙道：“玉蓉，你是要投靠虚安了？”

　　陆玉蓉轻颌首：“我若不投靠别人，怕是会死无葬身之地，这也是被逼无奈。”

　　“玉蓉，你这是什么话？”陆晓梅蹙眉问。

　　她看向太子，面露犹疑。

　　太子哼道：“你别挑拨我跟你姑姑，你果然要背叛我！”

　　陆玉蓉轻笑一声道：“从没想到姑父你是如此无耻，我为何背叛难道姑父不知道？”

　　“哼，我知道什么！”太子冷冷道：“我不过想试探一下你，果然被我料中！”

　　“还真是要感谢姑父手下留情！”陆玉蓉冷笑道：“试探？是试探我死不死吧？”

　　“玉蓉！”陆晓梅蹙眉道：“你姑父杀你了。”

　　“你问姑父！”陆玉蓉冷冷瞪向太子。

　　陆晓梅沉着脸看向太子。

　　太子轻咳一声：“我不过是想试探一二，没想到她果然投到别人麾下！”

　　陆玉蓉淡淡哼道：“我若非命大，楚离及时赶来惊走了你，现在已经入土为安了！”

　　陆晓梅明眸忽然涌出泪珠，一串串落下。


第1498章 示威

　　太子看她一眼，摇摇头却无话可说，知道糊弄不过她。

　　十八岁成亲，不知不觉过了三十多年，最了解自己的无外乎她，自己的话瞒得过旁人却瞒不过她。

　　陆玉蓉叹一口气道：“姑姑，我都没哭，你哭什么！”

　　“真是苦命的丫头！”陆晓梅从袖中抽出丝帕拭过眼珠，叹息道：“没想到会被最信任的人背叛，要杀自己，一定是气坏了！”

　　陆玉蓉道：“姑姑错了，我料到姑父会这么干，只是没想到会这么早，还以为会再过一阵子！”

　　“玉蓉！”陆晓梅嗔瞪她：“你总把人心想得那么坏！”

　　陆玉蓉轻哼一声道：“这一次是不是被我料中了？姑姑，这些事你别掺合了，还是好好管着冷锋为好，我已经把他逐出国公府，让他回来了！”

　　“玉蓉你可别难为锋儿。”陆晓梅忙道。

　　陆玉蓉道：“放心吧，我不是姑父，没那么歹毒的心肠，没那么薄义寡恩，翻脸不认人！”

　　“住嘴！”太子一拍桌子，断喝一声：“你还有理了！……你背叛了孤，还如此肆无忌惮，真是不知羞耻！”

　　陆玉蓉冷笑道：“是啊，我都背叛了你，试问你麾下诸人心里会怎么想，谁还会相信你，哪一个会忠心耿耿，不怕会成为下一个我？”

　　“你别挑拨离间，我不吃你这一套！”太子撇撇嘴不屑的道：“只要他们想要荣华富贵，就要老老实实替孤卖命，我能得他们忠心不是靠情义，而是身份地位！”

　　“好啊，待你身份地位被夺那一天，倒要看看还有谁在你身边！”陆玉蓉冷笑道：“我觉得那一天不会太远，姑父还是做好准备吧！”

　　“就凭你，还有虚安那个小儿？”太子不屑的摇头道：“不成气候，即使你再有本事也没用，他只是皇孙，不是皇子，没有资格争夺皇位！”

　　“那可未必。”陆玉蓉哼一声道：“别忘了楚离！”

　　“楚离！”太子咬牙切齿。

　　若非楚离阻挡，自己已经除去陆玉蓉，嫁祸给唐晔，神不知鬼不觉，仁国公府只会痛恨大傅，还会替自己效命，没了陆玉蓉，也能放心的用仁国公府。

　　陆玉蓉淡淡道：“楚离可是引仙山弟子，万一将来成为天神，虚安再面对大傅可没那么无力，不像皇上一般的憋屈，我想皇上一定会好好考虑！”

　　“不可能！”太子脸色微变，心一沉。

　　陆玉蓉道：“圣心难测，可不可能谁又知道，指望着皇上因为你是太子就笃定把皇位传给你，太过天真，你想必更知道皇上的无情。”

　　太子沉默下来。

　　他当然知道伴君如伴虎，即使是皇上的儿子也一样，皇上皆以冷氏江山为重，私人感情抛到一旁，否则也不会如此轻易的舍弃陆玉蓉。

　　陆晓梅叹息道：“玉蓉，你既然知道圣心难测，何必再趟这浑水。”

　　陆玉蓉瞥一眼太子，冷笑道：“我若不帮虚安，姑父非要杀我，我帮了虚安，姑父反而不敢乱来，只是为了保命而已，被逼无奈。”

　　“借口！”太子冷笑道：“你躲到引仙山，我怎能过去。”

　　陆玉蓉道：“我难不成一辈子躲在引仙山？再者说，我凭什么非要躲在引仙山，不能光明正大的行走在大季？太子殿下，咱们就见个高下吧，看你做皇上还是虚安做皇上！”

　　“好！好！”太子咬着牙道：“你以为虚安能稳操胜券？”

　　陆玉蓉淡淡道：“未来的事谁说得准。”

　　“虚安万一不成，直接回金刚寺，无伤无损，你呢？”太子冷笑道：“还不一样被抛弃！”

　　“那也比现在被你杀了好！”陆玉蓉道。

　　“……这样罢，我不杀你便是。”太子沉声道：“你退出安王府。”

　　陆玉蓉不屑的笑笑，端起酒杯，看一眼杯中酒后又慢慢放下。

　　“干什么，怕我下毒？”太子道。

　　陆玉蓉哼道：“这杯你喝试试！”

　　她没好气的将酒杯推过去。

　　太子屈指一弹，白玉杯顿时飞出去，消失到花丛里。

　　陆玉蓉冷笑一声没说话。

　　陆晓梅蹙眉嗔瞪一眼太子，没想到他要借自己的手下毒，玉蓉对自己的戒备很低，一旦不小心喝下去，那真要毒死了她。

　　陆玉蓉道：“这种手段太子殿下以后还是少用，否则自讨苦吃。”

　　“你是在威胁我？”太子冷笑道：“现在就开始替安王府卖命了！”

　　“不错！”陆玉蓉哼道：“殿下你的底细我一清二楚，别逼我用那些手段！”

　　“好！好！”太子咬着牙，用力点头：“我真是喂了一只白眼狼，真没想到你是这种人！”

　　“先前你一掌杀不死我。”陆玉蓉冷冷道：“那时候其实你已经杀死了我，现在的我已经不是从前的陆玉蓉，殿下小心了！”

　　“陆玉蓉，你逃不出我掌心！”太子哼道：“别以为你有楚离就万事大吉，别忘了还有仁国公府！”

　　“那就看殿下的手段了。”陆玉蓉淡淡一笑。

　　“呵呵，好热闹。”一声朗笑声中，楚离出现在小亭台阶下。

　　他举步进了小亭，抱拳微笑：“见过殿下，王妃，冒昧来访，失礼了！”

　　太子眯起眼睛冷冷瞪着楚离。

　　太子府里布置有阵法，除了正门，别处进不来，难不成他是从正门闯进来的？更关键的是无声无息，神不知鬼不觉的进来。

　　更要命的是，自己甚至没能感应到他的存在，闭上眼睛的话，眼前根本没人，这个楚离真正达到了天人合一的境界，对自己的威胁太大！

　　楚离看向陆玉蓉，坐到她身边笑道：“可是叙过旧了？王妃，玉蓉今天过来，就是冲着王妃，至于说太子殿下，对于要杀自己的仇人，还真没什么可说的。”

　　“楚大总管。”陆晓梅叹息道：“玉蓉能跟着你，我也放心了。”

　　楚离微笑：“王妃放心吧，那咱们就先行告退。”

　　“那就不送你们了。”陆晓梅露出笑容。

　　楚离看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉点点头。

　　他揽起陆玉蓉细腰，两人蓦的一闪消失在原地。

　　“砰砰砰砰……”太子将桌上所有东西横扫出去。


第1499章 再求

　　陆晓梅静静看着他发疯，没有阻止。

　　半晌后，看太子平息了怒气，她才开口：“殿下，事到如今后悔也无益，想想以后吧，玉蓉会成为强劲的对手，不可不防。”

　　“谁后悔了！”太子哼道。

　　陆晓梅没反驳，平静的道：“楚大总管过来，是示威呢。”

　　“楚——离——！”太子缓缓念出这两个字，每一个字咬得都极重。

　　他神情彻底平静下来，坐到石桌旁：“没关系，两人都要去引仙山了，一旦进了引仙山，会专注于修炼，虚安的事他们不会亲自插手。”

　　“这便好。”陆晓梅轻轻点头。

　　太子道：“现在的关键还是虚安，若能让虚安返回金刚寺，那才是釜底抽薪。”

　　“金刚寺谁也影响不了的。”陆晓梅道。

　　“那可未必。”太子露出笑容：“当初我救过一个金刚寺僧人的性命，现在就是讨还这个人情的时候了，只要把虚安招回金刚寺，陆玉蓉再厉害也折腾不出浪花！”

　　“能成么？”陆晓梅问。

　　太子笑道：“这是我最后的一招，原本想过两年再用，确保顺利接位，如今却只能用了，免得夜长梦多。”

　　一旦虚安的势头起来，再让金刚寺召回他，他未必能遵命。

　　陆晓梅笑道：“殿下棋高一筹，这次能胜过玉蓉。”

　　太子摇头叹一口气道：“逼我用这一招，陆玉蓉真真是该死！”

　　他正因为知道陆玉蓉的厉害，才会如此忌惮，现在就把这一招用掉，如此一来，只能解决当下一时的问题，后患却不小，一旦虚安回寺后再出来，自己未必能挡得住。

　　他原本留着是在即位前夕用出来，不给虚安翻盘的机会，虚安返回金刚寺，不等他抵达金刚寺，自己就能即位，天衣无缝。

　　如今就用，这一招的威力几乎废了一大半。

　　陆晓梅道：“殿下不可再起这般心思，楚大总管如此过来不就是示威么，你一旦伤害玉蓉，他一定会报复，能悄无声息的进来，防不胜防。”

　　“哼！”太子冷笑一声道：“他不敢乱来，若要杀我，父皇一定出手，他必死无疑。”

　　“殿下。”陆晓梅叹道：“楚离重伤了唐晔，大傅的三皇子，据说令其不能人道，彻底废了他，大傅皇帝岂能不动手，他现在还不好好的？”

　　太子皱眉不语，慢慢点头：“好吧，那就看谁的谋算更胜一筹，我身为太子还斗不过他们，那也无话可说！”

　　他想到楚离的武功，心下发虚。

　　……

　　陆玉蓉来到一间富丽堂皇的府邸，府邸前的额匾写着“陆府”两个大字，正是仁国公府在神都的外院，平时她很少过来。

　　她刚进去，便被陆玉楼引到后花园。

　　后花园里灯火通明，陆玉楼上下打量着她，看她的表情，似乎担心她会哭一般。

　　看陆玉蓉神情平静无异样，才暗舒一口气，哼道：“太子一定没好话吧？”

　　“这是自然。”陆玉蓉露出轻笑：“不过他也被气得要命，估计有一阵子缓不过来。”

　　“唉……这又是何必！”陆玉楼叹一口气道：“原本是一家人，却闹到这般地步，当真是让人扼腕，实在让人想不通。”

　　“帝王家这是寻常事。”陆玉蓉道：“太子府可不是咱们国公府。”

　　“那倒也是。”陆玉楼轻轻点头道：“不过我跟虚安聊了好久，却是很投契，他跟太子殿下完全不同，确实值得投靠。”

　　陆玉蓉轻轻点头：“太子还是景王的时候也很好，人都是会变的，不可没有防备之心。”

　　“我不信虚安会不利于咱们。”陆玉楼道。

　　陆玉楼道：“人太好也不妥，很难登上皇位。”

　　“他身为金刚寺弟子，即使不当皇上也足够立足于朝廷，能够护得咱们。”陆玉楼露出笑容：“所以小妹你就放心吧，好好在引仙山修炼，这机会可难得！”

　　“嗯。”陆玉蓉轻颌首。

　　陆玉楼笑眯眯的道：“若是虚安能当上皇上，那咱们国公府可就扬眉吐气了。”

　　“很难。”陆玉蓉蹙眉道：“估计太子很快就有后招，要让虚安小心应对才是。”

　　“这是自然。”陆玉楼笑道：“不过放心吧，你跟楚离联手，哪一个能算得了你们？”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑。

　　他们先前一直是对手，她找了很多麻烦给楚离，却被楚离一一化解，至今没占什么便宜，没想到最终成了合作伙伴要反过来对付太子，世事变化之奇当真出人意料。

　　她当初再怎么也不会想到会走到这一步。

　　陆玉楼道：“你们两人双剑合并，天下无敌，一定能帮虚安夺得皇位。”

　　“大哥不可如此大意。”陆玉蓉摇头，起身道：“我还要去一趟安王府，跟萧二小姐说几句话。”

　　“说什么？”陆玉楼一怔。

　　他知道萧诗与萧琪对陆玉蓉一定痛恨无比，即使让楚离帮她的忙，却很难一下消除恨意，现在去找萧诗一定要看脸色的。

　　陆玉蓉道：“要跟她道谢，还有道歉。”

　　“……好吧。”陆玉楼道：“我陪你一起。”

　　陆玉蓉看他一脸担心，笑着点头。

　　两人踏进安王府之际，楚离却来到了大光明峰，来到光明殿内。

　　孙明月似乎一直没变化的白衣白纱，遮住身形与脸庞，清亮目光扫向楚离，淡淡道：“你又来做什么！”

　　无事不登三宝殿，楚离没有事绝不会过来。

　　楚离微笑：“还要请你帮个忙。”

　　“什么忙？”孙明月哼道：“不会再联手对付天神吧？”

　　楚离慢慢点头。

　　“哪一个？”孙明月道。

　　楚离道：“唐昊天。”

　　“他——？”孙明月动人的黛眉轻蹙：“还要跟他动手？”

　　想到上一次的情形，她心有余悸，实在不想跟唐昊天再碰上，未必还能逃得掉，他们不是唐昊天的对手。

　　楚离缓缓道：“不得不动手……帮还是不帮？”

　　“不帮！”孙明月哼道。

　　楚离微笑看着他。

　　孙明月哼一声：“这一次你要杀唐晔？……上一次就该杀了他，省得麻烦！”

　　“是。”楚离慢慢点头。


第1500章 躲避

　　孙明月眸子一亮，挺身前倾：“真要杀唐晔？”

　　“是。”楚离缓缓点头：“上一次确实该杀了他的。”

　　“为何不杀？”孙明月好奇的打量着他：“照理说，同样是应对天神高手，上一次直接杀了唐晔，岂不是更省事，你不该犯这种错的。”

　　她知道楚离心狠手辣，绝不会手软，上一次却只废了唐晔，而没杀他。

　　照他的性情该直接下杀手的，总是要对上唐昊天，即使废了唐晔，手下留情没杀他，唐昊天也不会放过他，为何偏偏没杀？

　　楚离摇头道：“是因为你。”

　　孙明月讶然看他。

　　楚离道：“废了他与杀了他，那是完全不同，一旦杀了唐晔，面对的不仅仅是唐昊天的追杀，还有他事后的报复，我倒是无所谓，有引仙山为靠山，你就糟了。”

　　“哼，现在不一样？”孙明月道。

　　楚离微笑道：“家师的颜面还能起作用，可要是杀了唐晔，即使家师也不可能阻止唐昊天的疯狂报复，光明圣教一定会倒霉。”

　　“算你有点儿良心。”孙明月轻颌首，随即蹙眉：“这次再杀他，岂不是一样要受疯狂报复？”

　　“不同。”楚离摇头道：“这一次是不得不杀，他无话可说。”

　　“到底怎么回事，别故弄玄虚！”孙明月哼道。

　　楚离微笑道：“你知道我通晓窥天术。”

　　“从窥天术看到什么了？”孙明月蹙眉。

　　她知道楚离的窥天术层次极高，绝对有神机妙算之能，还是他化身赵大河时所得到的天心诀与窥天术，秘笈给她，她也练了练，可惜修炼困难，便没继续。

　　从天心诀与窥天术来看，楚离确实是奇才。

　　楚离摇头：“涉及到天神，很难精准窥探到，总之这唐晔是个大麻烦，直接宰了他才能解决麻烦……我会自己动手，你在十绝谷前等我，待我逃到那边，再引唐昊天进谷！”

　　“他不会上当的。”孙明月淡淡道。

　　楚离微笑道：“那可未必，他一定很想杀了咱们。”

　　他上一次在十绝谷被唐昊天堵住，打过一回，御龙诀三层挡住了他的追魂掌，不知道他还有什么秘术，不会因此而笃定能全身而退，所以还是来找孙明月。

　　“好吧，随你。”孙明月颌首。

　　正在此时，脚步声响起，一个青衫少女袅袅进来：“见过圣女，教主刚刚出关，请圣女过去相见。”

　　孙明月看向楚离：“稍候。”

　　楚离点头。

　　……

　　观星山下忽然来了一群人。

　　一群黄衣护卫簇拥着一个青年，身形高挑，面容刚阳硬朗，但脸色却阴沉沉的，好像谁都欠他的债一般，正是大傅三皇子唐晔。

　　他负手站在观星山下打量着观星山。

　　两个观星阁弟子飘然而下，来到一群人近前。

　　徐士兴上前两步，抱拳说道：“大傅三皇子求见李星河李公子！”

　　“李师兄？”两观星阁弟子皱眉看向唐晔。

　　“怎么，三皇子难道见不到李公子？”徐士兴沉声道：“李公子如此大的架子？”

　　“李师兄闭关，不见外人的。”两个观星阁弟子迟疑为难的摇头：“所以诸位还是请回吧！”

　　“闭关，何时闭的关？”徐士兴沉声道。

　　两观星阁弟子抱拳道：“昨晚刚刚闭关，现在估计正在紧要关头，不能打扰，还望三皇子与诸位见谅，恕不远送了。”

　　徐士兴哼道：“这次咱们有要事要见李公子，无论如何要见一面，请二位通融一二！”

　　他说着话从怀里拿出两块金锞，屈指一弹，钻进两人袖中。

　　两观星阁弟子忙不迭的摆手，掏出金锞抛给徐士兴：“万万使不得，咱们身奉接引之责，绝不能收客人之礼，这件事确实没办法，咱们亲眼见到李师兄闭关，而且特意叮嘱过，不能打扰的。”

　　“特意叮嘱过？”唐晔忽然开口。

　　他面容依旧硬朗阳刚，双眼却闪烁寒芒，多了几分阴沉，冷冷瞪着两观星阁弟子：“他特意叮嘱过你们？”

　　“是。”两人奇怪的看着他。

　　唐晔哼道：“从前的时候，他也这么特意叮嘱过你们？”

　　“没有。”两人摇头。

　　唐晔哼一声道：“看来李星河名不虚传，算到了咱们要过来！”

　　“啊？！”徐士兴一怔，讶然道：“难道李星河算到咱们要来相求，所以先闭关避开，不想帮咱们的忙？”

　　“正是。”唐晔冷笑道：“这个李星河，狡诈奸滑！”

　　“就是就是。”徐士兴忙点头：“狡诈奸滑！”

　　两观星阁弟子目光变冷。

　　徐士兴又笑道：“不过这正是李公子的厉害，能提前算到，外不虚传！名不虚传！王爷，看来咱们来对了，找对人了！”

　　唐晔看向两个观星阁弟子，淡淡道：“李星河闭关，可以，咱们等着就是，就在这里扎营安寨，他什么时候出关，咱们什么时候见他。”

　　“这个……”两个观星阁弟子无奈的道：“既然如此，那诸位随咱们进观星山吧，山内简陋，还望三皇子莫要嫌弃才是。”

　　“我没那么娇气。”唐晔哼道。

　　两观星阁弟子引着唐晔十人进了观星山，来到一座山洞内，然后端茶上水，叮嘱他们莫要在山内乱蹿，免得冲撞了旁人。

　　待两人离开，徐士兴忙道：“王爷，这李星河为何要躲着咱们？”

　　“不想得罪楚离呗。”唐晔冷哼道：“一想便明白！”

　　徐士兴皱眉：“照理说，观星阁谁也不怕的。”

　　“引仙山他们也怕。”唐晔道。

　　徐士兴慢慢点头：“那如何是好？他这么躲着的话，咱们难不成一直呆在这里等？”

　　“你想个办法逼他出来！”唐晔冷哼道：“这些观星阁的家伙个个奸滑，不狠狠逼着他们，不会出力！”

　　“逼他们的话……”徐士兴想了想：“那只能用皇上的金牌了。”

　　“好！”唐晔哼道：“只要把李星河弄过来就好。”

　　徐士兴抱拳郑重说道：“我会办得妥妥当当，王爷放心。”

　　“去吧！”唐晔从怀里掏出一块紫金色的牌子，约有掌心大小，一面写着“唐”字，另一面写着“诏”字，龙飞凤舞的两个字，似欲从金牌里冲出来。


第1501章 行踪

　　徐士兴看到这金牌，顿时露出笑容，双手恭敬的接过金牌，沉声说道：“王爷放心！”

　　“速去速回！”唐晔不耐烦的摆摆手：“要是办不成，你也别回来了！”

　　他脸色骤然变得阴冷逼人，与他阳刚的外貌截然相反。

　　徐士兴用力点头。

　　他暗自叹气，自从被楚离重创之后，王爷就像换了一个人，脾气越来越大，越来越古怪，动不动就发脾气，让人无法揣摩心思。

　　在这般皇子手下当差可不是容易事。

　　徐士兴大步流星的出去。

　　唐晔扫一眼周围护卫们，摆摆手：“你们都出去，围在这边又不抵什么事！”

　　“是！”众人抱拳退出去。

　　他们无奈暗叹气，楚离那般顶尖高手，自己人数再多也无济于事，实在怨不得自己，但皇子显然不会这么想，肯定认为自己众人无能。

　　一刻钟后，徐士兴大步流星进来：“王爷。”

　　“李星河不过来，你也不用回来，你回来干什么？我的话是儿戏？”唐晔阴沉着脸冷冷道：“是不是我人废了，说话不管用了？”

　　“王爷！”徐士兴忙打断他：“王爷，我已经请李星河出关，他正在自己的洞府里呢，咱们过去见他就是，不过只有咱们两个，其余人不能跟着！”

　　“哼，好大的架子！”唐晔冷笑道：“看起来我不是皇子，他是皇子！”

　　徐士兴无奈的笑笑：“这是观星阁的地盘，咱们还是客随主便罢，去看看他就是了，只要他能帮咱们办事就好，小不忍则乱大谋，是不是？”

　　唐晔皱眉看看他，哼一声：“倒也有理，好吧，去看看！”

　　徐士兴暗松一口气，忙在前引路，两人往山上走，来到一座洞府前，徐士兴轻轻敲一下旁边的玉磬，清鸣声中，里面传来一道浑厚声音：“进来！”

　　唐晔打量一眼这山洞，朴实无华，与寻常的山洞也没什么差别，只是更亮堂几分，好像隐藏了什么特殊的布置才能做到这般。

　　两人转了两个弯来到一间宽阔的石室内。

　　石室上方刻着星辰图，漫天的星辰让人看得眼花缭乱，周围石壁也刻着一幅幅星图，整个石室弥漫着玄奥气息，让人不由的生出超凡脱俗之感。

　　徐士兴道：“李公子，这便是咱们王爷，三皇子。”

　　唐晔打量着眼前这个英俊青年，暗叹果然年纪轻轻，如此年轻有如此名声，观星诀的修为更胜前辈，这种家伙都不是正常人，跟他一般见识也没有必要。

　　想到这里他心平气和，抱抱拳道：“见过李公子，孤有一事相求。”

　　“王爷大驾光临，有失远迎。”李星河起身平静的抱抱拳，伸伸手示意请坐，自己先坐下：“若王爷是为了楚离而来，那要让王爷失望了。”

　　“哦——？”唐晔微笑道：“楚离虽是引仙山弟子，毕竟不是天神，你们观星阁如此怕他？”

　　“并非是害怕。”李星河摇头道：“咱们不是怕引仙山，而是楚离此人很古怪，观星诀无法窥得其命运，无法算到他的一举一动。”

　　“哦——？”唐晔皱眉道：“算不到他？”

　　“是。”李星河轻轻点头道：“他并不是天神高手，却如天神高手一般，如此人物咱们观星阁也没办法，所以王爷的忙在下是帮不上了，实在对不起，即使有皇上的金牌在也无能为力。”

　　“好吧，那就不算楚离。”唐晔缓缓点头道：“我也不想为难你，那帮我算另一个人吧。”

　　“那可以一试，王爷请说。”李星河道。

　　唐晔朝徐士兴看一眼。

　　徐士兴笑道：“是萧琪，李公子可知晓此人？”

　　“萧琪……”李星河沉吟一下，慢慢点头道：“楚离的夫人吧？”

　　“正是。”徐士兴笑道：“李公子的消息果然灵通。”

　　“楚离的夫人也是名动天下的人物，国公府的小姐，才貌双绝。”李星河道。

　　唐晔淡淡道：“李公子不会这个也算不出吧？”

　　他双眼紧盯着李星河，炯炯如炬，随时准备要发难。

　　“萧琪没楚离那般难测。”李星河皱眉道：“不过她是楚离身边之人，也会受楚离影响，即使算到也怕会有模糊之处。”

　　“没关系，我不算别的，只想算一算她的行踪。”唐晔道。

　　李星河看了看他：“王爷，我劝你一句。”

　　“闭嘴！”唐晔哼道：“放心吧，我不会杀萧琪，只是用她来威胁楚离，让他自废武功！”

　　“这不可能。”李星河摇头道：“楚离又不傻。”

　　“那就由不得他了。”唐晔冷笑一声：“放心吧，不会有人知道是你算出来的，咱们大傅多的是眼线，无意中看到萧琪也并不出奇。”

　　李星河脸色沉肃。

　　他抬头看看石室屋顶，与星辰图相照，脑海里已经开始运转观星诀，窥探自己的命运，避凶趋吉，看未来会发生什么事。

　　半晌后，他低下头看一眼唐晔，叹道：“王爷恕罪，这个忙恕在下不能帮。”

　　唐晔脸色阴沉下来，冷冷瞪着他：“如此说来，拿出金牌也不管用，你们观星阁越来越厉害了，不想做大傅的臣民了吧？”

　　李星河叹道：“说实话，不是我不服圣上的金牌，是在下惹不起楚离，我若真算了，那我的小命也就悬了，我可没有圣上撑腰。”

　　他刚才看到了自己的命运。

　　心念动处，给唐晔算出萧琪行踪，如此一来，他看到了楚离找上自己，把自己击杀的一幕。

　　在那一幕中，楚离如神如魔，自己在他跟前宛如稚子，毫无反抗之力，一击被杀。

　　他这才真正领略到楚离的厉害，绝不敢帮唐晔。

　　唐晔冷笑一声道：“你觉得你现在不帮，能来得及？”

　　李星河的脸色变得难看，冷冷瞪着唐晔。

　　唐晔淡淡道：“咱们一旦下山，所有人都会知道咱们来过观星阁，而且找过你。”

　　“王爷不觉得太过卑鄙了么？”李星河哼道。

　　他恨不得一掌把唐晔拍死，却知道这么干的后果，只能忍下这一口恶气。

　　唐晔道：“即使没有你帮忙，我不过是多费些心思，早晚能打听出萧琪的行踪，到那时候，楚离还是会找你算账！”


第1502章 玉章

　　“果然不愧是王爷！”李星河忽然轻笑一声，抚掌赞叹道：“好吧，既然如此，我确实别无选择，只能帮王爷一把，把楚离灭掉！”

　　“那最好不过！”唐晔露出笑容：“不过你若在我离开后马上去给楚离报信，那咱们与观星阁可是不死不休，连累了你们观星阁，你可是罪人！”

　　“咱们观星阁没那么容易被灭。”李星河微笑。

　　唐晔道：“如果父皇亲自出手呢？他最痛恨叛徒，观星阁若帮楚离，那便是大傅的叛徒，父皇眼睛里揉不得沙子，你知道的。”

　　李星河深吸一口气，慢慢点头：“是，明白了，那好，我便算一算萧琪的行踪，可有她的生辰八字？”

　　“老徐！”唐晔使了个眼色。

　　徐士兴从怀里取出一封信，打开后取出素笺递给李星河。

　　李星河深吸一口气，将熊熊怒火压下，观星阁虽强，可惜没有天神镇守，所以面对皇上的威胁只能屈服，否则皇上一怒之气闯上来，观星阁一定元气大伤。

　　平常的时候，有天规束缚，唐昊天不能乱来，可真要给他找到了借口，那他一定不会手软。

　　观星阁这些八大宗本就是他的眼中钉，观星阁仗着观星诀一直趋吉避凶，不给他借口，才能安然无恙到现在，一旦给他找到借口，一定会趁机发作。

　　他拿着素笺看到了生辰八字，默运观星阁片刻，皱眉看向两人，冷冷道：“王爷何必跟我开这般玩笑，这是王府护卫的生辰八字，可惜他命运不济，已然横死。”

　　唐晔皱眉瞪向徐士兴。

　　徐士兴一怔，忙摸了摸胸口，又掏出一封信，不好意思的道：“难道拿错了？”

　　他说着话递给李星河。

　　唐晔冷冷道：“你还能干什么事！”

　　徐士兴躬身抱拳请罪。

　　李星河接过素笺后，迅速运转观星阁算了一番，脸色沉肃，忽然“噗”一口血喷出，软绵绵的倒在地上，一动不动重重喘息。

　　唐晔与徐士兴怔然看他。

　　李星河这变化太快，先前还是神采奕奕，如今却脸色灰败，宛如骤然间老了二十岁，看着有些吓人，担心他会不会忽然咽气，给人一种风中残烛之感。

　　“怎么回事？”唐晔忙问。

　　李星河低声微弱的摇头：“反噬太重，没想到这萧琪身上身怀宝物，反噬观星诀。”

　　唐晔皱眉盯着他，沉声道：“李星河，我从不知道还有宝物能够克制你们观星诀，当真是滑天下之大稽，难不成觉得我易欺？！”

　　李星河没好气的道：“王爷若不信，可以再找人算，我才疏学浅，实在不敌她的宝器，恕我无能为力！”

　　他说着挥动双手开始运功，闭上眼睛不搭理两人。

　　唐晔沉声道：“那你说清楚，到底是什么反噬你的观星诀？”

　　李星河无奈的睁开眼睛，淡淡说道：“天下间能克制观星诀的宝器稀有之极，必是天外天来物。”

　　“天外天来物？”唐晔皱眉道：“有什么天外天的东西？”

　　李星河摇摇头：“这谁又能知道，得到了又不会宣扬出去！”

　　唐晔看他的神情不似作伪：“如此说来，找谁算也没用？”

　　“是。”李星河点点头：“我若算不出，天下间无人能算得出，所以王爷还是死了这份心吧。”

　　唐晔哼道：“没想到这家伙如此难缠。”

　　天外天这般宝物绝不会随意赠人，一定是楚离防备了自己这一点，所以给萧琪这般宝物随身，防备有人算到她的行踪。

　　李星河道：“我劝王爷还是别再跟楚离做对。”

　　唐晔冷笑一声：“这个仇我一定要报！……听说你们观星阁想要天星玉章？”

　　“天星玉章？”李星河脸色微变。

　　唐晔一看他脸色，呵呵笑道：“看来是真的。”

　　李星河道：“天星玉章藏于血神教，无人能动，难道王爷得到了这天星玉章？”

　　唐晔缓缓点头：“自然。”

　　李星河惊奇的看着他：“怎么可能！”

　　“为何不可能！”唐晔淡淡说道：“血神教与楚离不共戴天，可惜无力报这血仇，我与楚离也如此，亲自上一趟血神教，拿点东西给他们交换，自然就得了这天星玉章！”

　　李星河若有所思。

　　这般一说还真有可能。

　　天星玉章对血神教毫无用处，可他们当初为了不让观星阁壮大，即使束之高阁也不肯与观星阁交换。

　　楚离杀了最有希望成天神的魏无畏，血神教重振门楣的希望被灭，又被楚离一顿痛杀，元气大伤，只能被逼封山，这可谓千年以来第一耻辱。

　　血神教对楚离的仇恨可谓不共戴天，真有机会灭掉楚离，他们即使舍掉天星玉章也愿意，宁肯观星阁壮大也要杀楚离，再加上唐晔皇子的身份，拿足够的东西交换，很容易达成。

　　“你若有天星玉章，能不能算出萧琪的行踪？”唐晔缓缓说道。

　　李星河皱眉想了想，缓缓点头道：“可以一试！”

　　“你若算不出，那我要收回天星玉章！”唐晔哼道：“这玉章里的内容是不可能记住的，必须现用现看，你趁早死心！”

　　“……好！”李星河艰难的点头。

　　纵使自己身死，被楚离所杀，天星玉章留在观星阁，那观星阁壮大指日可待，甚至能与引仙山并肩，如此一来自己也不辜负观星阁的栽培。

　　唐晔从怀里掏出一玉佩。

　　此玉与寻常之玉不同，颜色呈天空的碧蓝色，泛着温润的光华，仿佛有清泉在其中流转，说不出的水润之意，看到了就忍不住想伸手摸。

　　李星河的目光陡然一亮，被这玉佩牢牢黏住，再也无法拔开。

　　唐晔看到他这般模样，露出一丝笑容，很快敛去，慢慢递给李星河。

　　李星河双手接过来，目光痴迷。

　　他费尽种种心思，花了偌大的力量，试探与偷潜，手段使尽却没能得到，最终今天得到了它，终于得到了它，他满心欢喜。

　　“如何，是真的天星玉章吧？”唐晔淡淡问道。

　　李星河目光紧盯着蓝玉，轻轻点头：“是真的。”

　　一看这独一无二的神采他就知道是真的。

　　唐晔道：“现在可以算出萧琪的行踪了吧？”

　　李星河目光终于从蓝玉上拔开，看向唐晔，神色复杂。


第1503章 诱惑

　　自己花了那么大的力量，几乎倾尽全力，仍没能得到，而唐晔却轻松无比的拿到手，这简直是莫大的讽刺，皇子就是皇子，实是有常人无法想象的力量。

　　他原本一直傲视王侯，居高临下的俯看他们，觉得他们不过如此，唯有武功与观星诀才是根本，如今看来自己的观念也有差错，权势的力量有时候比武功更强。

　　有时候武功更重要，有时候，权势更重要，两手都要抓住才成。

　　唐晔道：“若能算出萧琪行踪，这便归你们观星阁，若算不出，那我只能取回，你看看吧。”

　　李星河点点头。

　　他收拾心思，顾不得所受重伤，双手握住蓝玉佩，顿时蓝光暴涨，一道无形的光华钻进李星河眉心，李星河顿时脸色变化，时而痛苦，时而欣喜，时而悲痛，时而愤怒。

　　唐晔与徐士兴盯着他的脸庞看得津津有味。

　　“王爷，不会走火入魔吧？”徐士兴小心翼翼的问，声音放得很轻，生怕打扰了李星河。

　　李星河走火入魔不要紧，关键还是他们的事，一旦耽搁了事，王爷一定又要发火。

　　唐晔哼道：“不会，看来这天星玉章对他果然有用，可惜白白便宜了他！”

　　“王爷，只要能解决了楚离，十个天星玉章又如何？”徐士兴道。

　　“嗯，有理。”唐晔点点头。

　　时间缓缓流逝，半个时辰后，李星河悠悠睁开眼睛，目光迸射出蓝芒，宛如利刃般刺来，唐晔与徐士兴皆不由的避开他目光。

　　“如何？”徐士兴忙问道。

　　李星河缓缓点头道：“不愧是天星玉章！”

　　“那能算出萧琪的位置吗？”徐士兴问。

　　李星河点头：“大有希望。”

　　“那还是没把握？”徐士兴失望的问。

　　唐晔的脸色阴沉下来，冷冷瞪着他。

　　李星河平静的道：“王爷莫急，我既收了天星玉章，就绝不会再偷懒，一定会竭尽全力，现在确实没把握，需要试过才知道！”

　　“好，那就试试吧，但愿给我好消息，否则我马上收回天星玉章，而且在你面前毁了它！”唐晔冷冷道。

　　李星河脸色微变。

　　这一招委实狠毒，直接击中自己要害。

　　看来这皇家子弟的心计果然不可小觑，招招狠辣而精准，防不胜防。

　　果然如唐晔所说，天星玉章中的内容不能记忆，只能观瞧，一旦瞧过，马上就会忘记，想要修炼只能拿着天星玉章修炼。

　　天星玉章对于他来说，是更进一步的希望所在，若能练成天星玉章，说不定能够达到穷究天人之变的境界，到那时候，即使天神高手也奈何自己不得！

　　而若毁掉天星玉章，那对自己无异于断绝希望，比杀了他还难受。

　　想到这里，他对天星玉章越发的渴望，深深凝视这块蓝玉，沉声道：“王爷放心！”

　　他再次闭上眼睛，双手紧握天星玉章一动不动。

　　天星玉章则在闪烁不停，蓝色温润的光华流转不休。

　　唐晔负手踱步，不时看他一眼，心下急切，李星河可谓他的希望所在，若他不能算出萧琪的位置，那自己的复仇打算一切休提。

　　徐士兴低声道：“王爷，他能算出萧琪，说不定也能算出楚离呢？”

　　唐晔蹙眉看他一眼，冷哼道：“闭嘴！”

　　他一眼看穿徐士兴在给李星河挖陷阱，不安好心。

　　徐士兴不好意思的笑笑：“我只是觉得天星玉章比咱们想象得很厉害。”

　　“哼，只要能算得出萧琪行踪就好，我不会那般贪心！”唐晔哼道。

　　“是，是我贪心了。”徐士兴点点头退后一步。

　　唐晔狠狠瞪他一眼。

　　对于这些小心思，他素来睁一只眼闭一只眼，要是手下一团和气他反而要不安，彼此算计与勾心斗角才正常，能让他轻松驾驭。

　　“噗！”李星河忽然又喷一口血。

　　他艰难的睁开眼睛，慢慢抹去嘴角的血，露出苦笑：“好个楚离，果然厉害！”

　　“楚离有那般厉害？”徐士兴笑道：“他不过是个天外天高手，并不是天神。”

　　“他虽不是天神，却比天神更难缠。”李星河摇头叹道：“我算一个天神的行踪，虽算不出来却不至于反噬如此厉害！”

　　“到底怎么回事？”徐士兴好奇的道：“难道他因为身怀宝物的原因？”

　　“他修炼某种秘术。”李星河叹道：“类似于观星诀的秘术，所以才有如此强烈的反噬，真是领教了，是个劲敌啊！”

　　“少啰嗦，就说能不能算出萧琪的行踪！”唐晔冷哼道。

　　不管楚离多厉害，他都要灭掉。

　　这也让他恍然，为何他能轻松的找到自己，废了自己。

　　李星河道：“王爷，萧琪的行踪已经算出来了，虽然有些模糊，大体应该错不了。”

　　“好！”唐晔露出微笑，嘉许的道：“不愧赐你这天星玉章！”

　　“是。”李星河笑眯眯的道：“得蒙王爷如此厚赐，我已经与楚离结成死仇，那自然全力助王爷，王爷当务之急不是算萧琪的行踪，而是掩藏自己的行踪。”

　　“嗯——？”唐晔皱眉：“他难不成敢杀孤？”

　　李星河摇头道：“他能算得出王爷行踪，很可能算得出王爷的打算，说不定这一会儿已经准备杀过来，先灭掉王爷呢！”

　　“他敢——！”唐晔哼道。

　　徐士兴迟疑一下，低声道：“王爷，不可不防！”

　　楚离既然敢废王爷，就不怕杀王爷，反正都是面对皇上的追杀，上一次能从皇上手下逃掉，就未必再怕皇上，很可能会再杀王爷。

　　“说罢，有什么办法？”唐晔不耐烦的问。

　　李星河道：“我有一秘宝，能够隔绝楚离的神算。”

　　“哦——？”唐晔斜睨他。

　　李星河笑道：“有了这秘宝在身，楚离无法看到王爷的行踪与行事，王爷的事才有成功之望，否则的话，他早推算出，说不定设一个陷阱在等着王爷呢。”

　　“好吧，什么秘宝？”唐晔哼道。

　　“星辰石。”李星河道：“有了星辰石，就能掩住王爷的气息，楚离就拿王爷无可奈何！”

　　“好吧，有什么条件？”唐晔哼道。

　　李星河微笑道：“据说皇室秘库里有一件天罡罗盘。”

　　“嗯，我会派人取来给你！”唐晔道。

　　“多谢王爷！”李星河笑道。


第1504章 献策

　　他大喜过望，这天罡罗盘乃是古物，只在观星阁的秘典上有记载，辅以天罡罗盘，自己的观星诀威力会更强，推算起来事半功倍。

　　对于旁人来说，这天罡罗盘不值一提，对观星阁弟子来说却是神物。

　　他没想到这般轻易的得到，这权势之妙当真妙不可言，自己还真要好好考虑帮唐晔出谋划策，免得他轻易被楚离灭掉。

　　只要唐晔还好好活着，就能源源不断的从他身上得到好处，有益于观星阁，能够壮大观星阁。

　　天星玉章与天罡罗盘对观星阁来说都是举足轻重的宝物，有了它们，观星阁的力量大涨，能够做到很多平常做不到的事。

　　唐晔道：“现在说萧琪的行踪吧。”

　　李星河笑着点头。

　　他起身将天星玉章小心翼翼的收入怀里，然后来到旁边石壁，轻拍三下，“轰隆”一声震响，旁边出现一个石橱，橱上摆了几件古色古香的器物。

　　唐晔扫一眼便转开眼睛，不以为然。

　　对旁人来说这些古董器具都是宝物，价值连城，他却懒得多看一眼，王府里多的是，皇家秘库里也多的是，都看腻了。

　　李星河从上面取出一块黑乎乎的小石子，大拇指大小，落在地上都没人去捡，太过平常。

　　李星河却小心翼翼的拿起来，仔细端量一番，目光里透出依依不舍，叹息道：“这星辰石天下罕见，可能只有一块或者两块，萧琪身上很可能就是此物，可见其妙。”

　　“唔，还真看不出来。”唐晔不在意的点点头：“我拿着就行，楚离就推算不到我身上？”

　　“是。”李星河点点头，慢慢将它递过去，一脸肉疼的表情：“王爷可别轻视了它，千万别掉了。”

　　“知道知道。”唐晔信手接过，放到怀里道：“这关乎我性命，我哪能丢了？……现在该说了吧，萧琪在哪儿？”

　　李星河看一眼徐士兴。

　　徐士兴一怔，指了指自己，又指指外面。

　　李星河轻轻点头。

　　徐士兴脸色一沉，愤气冲冲的瞪向他：“我难道会泄密？”

　　李星河道：“你没有星辰石护身，一旦透露，楚离很可能通过你来推算出王爷的行踪与行事，所以你不能听这件事。”

　　“你……”徐士兴怒哼。

　　唐晔不耐烦的摆摆手：“去去，到洞外等着，不准偷听！”

　　“……是！”徐士兴悻悻的抱拳，转身大步流星的离开山洞。

　　他来到山洞外，看到正百无聊赖的众护卫。

　　他们看到徐士兴出来，忙凑上来，纷纷打听情形。

　　徐士兴心情不佳，沉着脸说了几句先前的情形，倒没有添油加醋。

　　众人顿时同仇敌忾，对李星河的傲慢格外的不忿，恨不得教训教训他。

　　片刻后，唐晔满意的步出山洞，对身后的李星河摆摆手：“你不必出来，我会试一试，当真有效，真能杀掉萧琪的话，那天罡罗盘自然会送来！”

　　“那在下就恭候王爷的好消息！”李星河抱拳笑道。

　　唐晔摆摆手，大步流星而去，意气风发。

　　徐士兴忙凑上前，低声道：“王爷，真弄到了萧琪的行踪？”

　　“嗯，这个李星河还是有几分本事的。”唐晔点头，大步流星往山下走，一幅急不可耐的模样。

　　徐士兴道：“王爷，小心这个李星河，防人之心不可无，要不，咱们派几人守在山下，看他会不会给楚离送信？”

　　“哈哈，放心吧。”唐晔哼道：“他对那天罡罗盘着紧得很，而且又得天星玉章，再怎么通风报信也没用！你马上召集人手，把最顶尖的人手都招呼过来！”

　　“王爷，要多少人？”徐士兴只能罢休，不甘的问道。

　　唐晔想了想：“一百个吧！”

　　徐士兴摇头无奈的：“王爷，咱们没那么多顶尖高手了。”

　　“没了？”唐晔皱眉瞪着他：“一百个都没了？”

　　“若是寻常高手，能凑足一百个，可要顶尖的话，不够百个。”徐士兴道。

　　“有多少？”

　　“差不多四十个。”

　　“……好吧，那就四十个，宁缺毋滥！”

　　“是，我马上发消息，到哪里汇合？”

　　唐晔从怀里掏出一封信递给他：“把这里面的消息传给他们，但你不能看，旁人都能看。”

　　“只有我不能看？”徐士兴无奈的道：“王爷，你真信李星河那一套？”

　　“小心无大错。”唐晔道：“谁让你是我心腹呢！”

　　徐士兴露出笑容：“那我不看便是！”

　　唐晔满意的点点头：“去吧去吧！在王府里等我，这一次的行动你不参加！”

　　“是！”徐士兴接过信封，大步流星而去。

　　……

　　萧琪从深沉的入定中醒来。

　　她睁开眼睛，发现自己正在一座小院的正屋内，无瑕的月光落在窗纸上，映得屋内微明，能够看得清清楚楚，家具无一不精致。

　　这座小院是宣明城内最大客栈的最好一间院子。

　　这间院子假山林石，曲径通幽，雅致异常，无一不是匠心独运之作。

　　萧琪对钱财看得很淡，素来没缺过钱，住到这间院子是为了省心，免得乱七八糟的事，并非为了享受，这院子再好也比不上国公府。

　　她起身推门出去，来到小院中央，手提长剑静静站定。

　　一轮明月挂夜空，繁星黯淡，清辉徐徐洒下。

　　沐浴着清辉，她一时心绪有些浮荡，自己再次离开安王府，继续游历历练尘心，已经有五天没见楚离了，不知道他现在做什么，是不是跟陆玉蓉在一起。

　　想到这里，她淡淡微笑。

　　心里并没生出嫉妒与恼怒之情，太上剑经果然在影响着自己，影响越来越深。

　　刚开始他们成亲的时候，她还觉得心烦意乱，不免多想，如今再想却已经不起波澜，心如止水，宛如在看陌生人的事，一切都不荧于心。

　　再这般下去，楚离即使离开自己，想必也不会觉得难过，太上剑经真有这般威力？

　　她黛眉忽然一蹙，白衣飘飘跃到屋顶扫视四周，月色之下，两个黑衣人掠过屋顶朝这边飞来，脚下无声无息，眨眼间到了近前。

　　萧琪并不担心，飘身落到自己小院内，轻轻一抖长剑，隐隐传来清吟，心绪一片宁静，静静看着落到跟前的两个黑衣人。

　　他们黑巾遮脸，双眼精芒迸射宛如实质，让人不敢直视。

　　萧琪却平静的打量二人，一言不发。


第1505章 反算

　　萧琪思绪电转，想着到底会是哪一方的人。

　　虽然只有两个，但这两个的实力强横，绝非一般的天外天高手，需要小心警惕，而且她心底泛起一丝寒意，感觉到了危险。

　　她没有发话，只是盯着两人的眼睛，想窥破两人的心思。

　　同为天外天高手，想要堪破没那般容易，她虽能看破人心，却有些费神。

　　“萧琪？”一个黑衣人声音沙哑，沉声问道。

　　萧琪轻轻点头。

　　“那就好，纳命吧！”那黑衣人沉喝，挥掌拍出，遥隔五米。

　　萧琪轻轻避开，淡淡道：“神都的人？”

　　另一黑衣人出拳遥击。

　　两人拳劲掌劲皆雄浑强横，掌力未至身体，地上已经飞沙走石，花草宛如被狂风连根拔起，席卷向远处，眨眼间干干净净。

　　萧琪暗颌首，这两确实是难得的高手，可差了自己一截，远非对手。

　　两黑衣再次出拳出掌，十招之后，两人认清了差距，萧琪一招未出仅是躲避，轻松裕如。

　　“这是你逼咱们的！”一个黑衣人沙哑着喝道，身形骤然涨大一圈，随即招式如电，身法奇快的逼近萧琪，一掌拍出。

　　萧琪一直谨慎小心，不轻易跟他们接招，要先看清虚实。

　　这般冒然杀上来的往往都心有所恃，谁也不会送死，即使看似弱小，也一定有杀手锏，不能轻忽大意，随意的接招往往被人所趁。

　　只要不接招，纵使有万千本事也施展不出。

　　看到这黑衣人施展了秘术，萧琪越发小心，不敢他接招，他逼到近前她的速度随之加快，仍轻松的避开，另一黑衣人见状，也施展了秘术，身形陡增一圈，速度如电，功力深厚了两倍。

　　可惜萧琪仍能轻松避开，她的轻功绝顶。

　　二十招过去，两人仍旧没能建功，转身便走。

　　萧琪没去追击，若有所思的看着两人，忽然从怀里取出一枚玉符，轻轻捏碎。

　　玉符碎裂，一道光华射到空中，随即扩散开去，消失于虚空。

　　下一刻，楚离蓦然出现在她身边，微笑看着她，信手揽起她细腰，纤细而弹性，没有急着说话，大圆镜智已经笼罩四周。

　　他脸色不变，心下却暗怒，看到了四十个顶尖高手已然笼罩了四周，把这座小院包围住，隔了一里远，个个收敛了气息很难察觉到。

　　他很惊奇萧琪竟然能觉察，捏碎了玉符唤来自己。

　　萧琪轻嗅一下琼鼻，没有异常香气。

　　楚离笑道：“陆玉蓉回了引仙山，我不在引仙山修炼。”

　　萧琪轻哼一声：“没关系的。”

　　楚离笑眯眯的摇头：“你这次做得好，就该及时唤我过来，不要亲自上阵厮杀，污了自己的小手！”

　　“我觉得不妥，应该是大傅的高手。”萧琪道。

　　她通过观察与感觉，最终判断是大傅的天外天高手，心下顿然警惕。

　　大傅高手一旦出动绝不会仅有两个，大傅的高手如云，就像当初埋伏楚离一般，对付自己这个楚离的夫人也一定要用同样手段。

　　她能对付得两个却对付不了一百个人，没有楚离那般本事，绝不逞强，免得将事情弄得更糟，索性直接唤来楚离相助。

　　楚离点点头：“夫人神算，正是大傅高手，没去找他，他倒自己送死！”

　　“唐晔？”萧琪问。

　　楚离轻轻点头道：“正是这家伙！……我这次要杀了他。”

　　“太危险。”萧琪蹙眉。

　　大傅皇帝唐昊天乃是堂堂天神，而且在天神中也是最顶尖的存在，楚离能逃得掉大季皇帝的追杀，却未必能逃得掉唐昊天追杀，不是每一次都有上一次的好运气。

　　楚离道：“不杀他更危险，先送你回去。”

　　“哈哈……”唐晔的大笑声蓦然响起，他如一阵风冲到小院墙头上，居高临下的俯视两人：“楚离，还真是恩爱呐，别说我好色，你也一样！”

　　楚离皱眉看着他。

　　唐晔大笑：“我说萧三小姐，还是跟我回王府吧，做我的女人！”

　　楚离脸色微沉，冷笑道：“看来你真想找死！”

　　“我找死又如何？”唐晔哈哈大笑道：“你有胆量杀我吗？”

　　楚离皱眉看着他。

　　唐晔的笑容扭曲而疯狂，让人听得不寒而栗。

　　唐晔忽然挥挥手：“上吧！”

　　十个黑衣人冲出来，落到小院里把楚离与萧琪包围。

　　楚离皱眉打量这十个黑衣人，他们仅露出没有表情、死气沉沉的双眼，心下暗惊，这十个家伙都是死士，而且也是天外天高手。

　　天外天高手成为死士几乎不可能，不知唐晔如何做到。

　　唐晔大笑道：“楚离，你不是想杀我吗？好啊，那倒要看看谁先死！”

　　楚离蓦的一闪，脱离十人包围，出现在唐晔身边。

　　唐晔直接后仰从墙头掉落下去。

　　他心头极为愤怒，没想到万无一失的计划竟然功败垂成，楚离在萧琪被杀之前出现，彻底破坏了计划。

　　疯狂的愤怒与痛恨让他没转身便走，索性拼到底，反正他不敢杀自己，今天就是死再多人也要把萧琪给杀了，让姓楚的领略到痛苦的滋味。

　　楚离猛的一晃，消失在原地。

　　原本位置已经布满了暗器，密麻麻一地。

　　他再次一闪，要将萧琪送走，然后再杀唐晔。

　　带着萧琪杀唐晔太危险，唐晔一死，唐昊天马上出现，那般情形下，未必能顾得到萧琪，所以为了保证万无一失，先把萧琪送走。

　　他刚要进入虚空，忽然一掌蓦然出现在身后，印上他背心。

　　“砰！”他如被雷击，身形一颤僵住。

　　这一掌突兀而奇快，毫无警兆。

　　“砰！”萧琪喷出一道血雾，脸色骤然蒙了一层金粉，泛着金色，目光黯淡散乱，生命之火迅速的熄灭。

　　楚离怒发如狂，暗吼一声，脑海虚空所有神佛魔皆动，一双双佛眼睁开，脑海虚空布满莲花，佛经轰然巨响，连绵不绝。

　　“崩！”他身体里似乎传来一声箭弦崩断声，骤然恢复行动。

　　他顾不得身体的伤势，蓦的一闪避开随后的一掌，从怀里掏出一个玉瓶打开塞子，跟着又一闪避开下一掌，从玉瓶倒出一枚祈元丹塞萧琪嘴里。

　　“砰！”他后背再次挨了一掌，喷出一道血箭，蓦然间消失不见。

　　他身后出现一道黄影，冷冷看着他消失方向，跟着也消失不见。


第1506章 秘术

　　楚离下一刻出现在十绝谷上方的绝崖上。

　　孙明月已经站在那里，白衣飘飘如雪，白纱覆面仅露出双眸，清亮冷咧，周身上下不染一丝烟尘，宛如姑射山上的仙子。

　　她看到楚离骤然出现，搂着萧琪，脸色苍白气息微弱，而萧琪已然昏迷过去，脸色金纸，气息奄奄，马上便要毙命，只剩下一口气。

　　楚离一直拿灵气修复着萧琪的五脏六腑，唐昊天的掌劲却在不停的破坏着她身体，一个修复一个破坏，加之祈元丹的灵效，萧琪一时之间不会死。

　　一看到孙明月，楚离忙伸手。

　　孙明月一步跨到他近前，淡淡问：“唐昊天出现了？”

　　楚离点头，紧握住孙明月玉手：“马上就会来。”

　　他话音乍落，唐昊天出现在两人身前。

　　他仍旧一袭明黄长衫，阳刚之气十足，双眼如鹰般盯着两人。

　　楚离沉声哼道：“陛下敢杀我么？”

　　“朕有何不敢？”唐昊天哼道，双眼炯炯。

　　楚离道：“陛下应该知道家师的怒火没那么好受，我若死了，想必陛下的儿子活不了几个，到时候大傅未必是唐氏的天下！”

　　“好大的口气！周敦礼没那么大的本事！……是你先要伤小儿，朕才逼不得已出手。”唐昊天哼道：“难道眼看着你杀了小儿？”

　　“陛下这话可笑，我何曾出手了？”楚离冷冷道。

　　他与孙明月双手一握，内息相通，醇厚气息汩汩流转如江河，很快进入萧琪体内，驱逐吞噬唐昊天的掌劲，唐昊天这次用的并非追魂掌，知道追魂掌无可奈何于楚离。

　　这一次的掌力歹毒，刚猛霸道，这片刻功夫已然把萧琪的五脏六腑破坏极烈，若非有无穷无尽的灵气修复，还有祈元丹的药力，这会儿萧琪已然一缕香魂赴黄泉。

　　唐昊天死死盯着楚离，慢慢看向了孙明月。

　　孙明月淡淡看着他，不露声色。

　　唐昊天冷笑：“朕曾跟周敦礼有约定，不会主动杀你，不过你若惹上朕，那就莫怪我下毒手了，周敦礼也无话可说！”

　　楚离皱眉看着他。

　　唐昊天看向孙明月：“光明圣教圣女，真是好大的胆子！”

　　孙明月心下微沉，猜到了唐昊天的意思。

　　他不能主动杀楚离却敢主动杀自己，周敦礼即使会庇护光明圣教，自己死了，也未必会真跟唐昊天翻脸，毕竟关系隔了一层，没那般亲近。

　　楚离冷笑：“陛下可知她是谁？”

　　“你的情人罢了。”唐昊天淡淡道：“周敦礼素来不沾女色，对你的情人们未必有好印象，我宰了她，说不定正合了周敦礼的意，让你能专注修炼。”

　　楚离皱眉道：“那就试试陛下的本事了！”

　　他知道多说无益，反而让唐昊天确认自己的弱点。

　　唐昊天深深看一眼萧琪，又看一眼孙明月，忽然一笑，蓦然消失。

　　楚离浑身猛的紧绷，忽然横挪一步，松开孙明月的玉掌推出一记天王掌。

　　“砰！”他如断线风筝般飞出去，一手揽住萧琪，另一手及时的揽住了孙明月。

　　孙明月只觉自己柳腰一紧，被楚离揽住，跟着一块儿飞出去，朝山谷下落。

　　楚离掌心传入汩汩内力，从腰间注入，顿时两人气息再次连接。

　　她猛的一拳捣出。

　　“砰！”唐昊天在他们上头接住这一拳，下落的身形一顿。

　　他蓦的消失，下一刻出现在他们下方十米处，双脚在虚空如履平地般疾走，踏着一套玄奥的步法，双掌猛的往上一推。

　　顿时一股至阴至寒的气息扑面而来，宛如阴风徐徐。

　　楚离双手不能动，肚子猛的一鼓，随即一瘪，吐出一道长长的白气。

　　白气在身前扩散开去。

　　那至阴至寒气息在他身前忽然倒卷而回，如遇无形的力量撞回去。

　　唐昊天蓦的消失，下一刻出现在萧琪身后，一掌后向她背心。

　　楚离猛的一扯，拉着萧琪避开。

　　下一掌却拍向楚离，楚离避无可避，却没松手去迎击，只眼睁睁看着手掌按至胸口。

　　“砰！”忽然一只白玉般手掌横于他胸口，与唐昊天右掌相撞。

　　楚离露出笑容。

　　唐昊天却依法施为，继续攻击萧琪。

　　孙明月拼命的维护两人周全，被唐昊天击中一掌受了伤。

　　四人身形忽然加速下落，已然进入十绝锁元阵中，只剩下了天外天灵气可用。

　　孙明月虽受了伤，却觉得压力骤然一缓。

　　进入十绝锁元阵中的唐昊天实力大损，十成功力去掉了三四成，仅剩下六七成。

　　“砰！”楚离三人直接掉进水潭。

　　唐昊天却斜掠出去，站在水潭四丈外盯着他们，皱眉不已，这一次看来又杀不掉这俩家伙，委实可惜，这次的机会太好。

　　楚离看到孽幽龙无声无息而至，他拍拍孽幽龙丑陋凶恶的脑袋，带着萧琪与孙明月进入它的洞穴，然后把萧琪放下。

　　这一会儿功夫已然驱除掉唐昊天掌劲，祈元丹的药效发挥了一大半，加之灵气的修复，萧琪的伤势虽重却已经没性命之忧。

　　她静静躺在地上，楚离怜惜的着她。

　　“行了，回来再看，咱们该去收拾唐昊天了！”孙明月没好气的道。

　　楚离缓缓点头。

　　他转身离开，与孙明月一起往上游，很快跃出水潭，在空中两人皆施展了秘术。

　　两人身形皆无变化，唯有脑海虚空的无上金刚睁开眼睛，手结一个奇异手印，脚底开始涌现黑色火焰，乃是无名之火所化。

　　这是无上金刚无上经所载的秘术，乃将身心所蕴的无名业火引动，燃烧身体，从而激发身体的潜力，唯有一击之力，威力惊人。

　　楚离与孙明月皆知，唐昊天对孙明月生出杀意，若不能重创甚至杀掉他，孙明月则危险，萧琪也危险，唐昊天这般天神高手发起疯太吓人。

　　黑色火焰焚烧着无上金刚，两人只觉周身所有气息皆开始收敛，渐渐的皆注入掌心，功力竟然暴涨了两倍，外表看去越发平常。

　　唐昊天隐隐觉得不对，两人太过平静，顿时起了退意，身为天神对直觉最信任，即使有一丝不妙也不会冒险，于是转身往上，扶摇而起。

　　两人身形跟着扶摇而起，眨眼间追上唐昊天。

　　唐昊天看到两人如此速度，惊觉不妙，忙往旁边一闪。

　　“砰！”两人各一掌击向虚空。

　　唐昊天没能避开这两掌。

　　“砰！”他宛如石头般射出去，撞上了旁边石壁，顿时软绵绵往下跌落。

　　这一击的威力惊人，唐昊天受了重创。

　　楚离与孙明月也软绵绵的下落，这一掌过后，两人也贼去楼空。

　　两人对视一眼露出微笑，盯着下坠的唐昊天，拼命的催动醇厚气息，仅余的一丝醇厚气息足够杀了他。


第1507章 驭龙

　　唐昊天忽然探手拿出一个玉瓶，打开后取出一枚碧蓝的丹丸塞进嘴里，然后冲楚离孙明月露出笑容。

　　下一刻，一股惊天动地的气息从他身上迸射。

　　楚离与孙明月脸色顿变，没想到他竟有这般灵药。

　　他们所有灵药在十绝谷内皆失效，所有涉及灵气之物皆被十绝锁元阵锁住，无法作用，而唐昊天服下一颗丹丸便能功力暴涨，绝非寻常灵药。

　　楚离与孙明月对视一眼，一下就明白，他这是来自天外天的灵药！

　　“哈哈……”唐昊天大笑一声：“这回看你们死不死！”

　　楚离皱眉哼道：“从哪里来的灵药，如此古怪！”

　　唐昊天周身须眉皆动，明黄长衫猎猎荡动，气势滔天：“传自天外天，乃皇室流传百年所得的灵药，今天吃了这个，朕再灭不掉你们，朕也无颜见列宗列祖！”

　　楚离哼道：“得丹药之助，堂堂天神不过如此！”

　　“还真够无耻的！”唐昊天冷笑一声道：“你们来这一处绝地就是为限制朕的修为，你们能利用这绝谷，朕就不能用丹药了？”

　　楚离道：“陛下可是天神！”

　　唐昊天冷笑一声：“楚离，拖时间也没用，周敦礼不会过来救你，你们两个今天就做一对同命鸳鸯吧，对了还有那个萧琪，小子你艳福不浅呐，有两个女人陪你一块上路！”

　　“唐晔要杀贱内，陛下却用唐晔为诱饵，当真是无情！”楚离道。

　　他心下暗自苦笑，两人贼去楼空没了再战之力，若唐昊天没了还手之力，他们仅留的一点儿力气还能杀了他，现在他变成这般，自己二人便死定了。

　　熊熊业火仍在焚烧着无上金刚，时刻伤害着无上金刚，两人的身体也跟着受损，需要修炼无上金刚无上经才能止住这业火之势，否则再这般下去，两人必死无疑。

　　可照唐昊天这般状况，纵使二人有还手之力也要纠缠很久，根本撑不住业火烧那么久。

　　更何况，他们二人甚至没能等业火烧死，已经被唐昊天杀死。

　　“受我一掌罢！”唐昊天大笑一声，一掌拍向孙明月。

　　顾忌周敦礼，他不急着杀楚离，杀孙明月却无妨。

　　通过几次交手，他再笨也看清楚了，两人连手方能威胁到自己，一旦不连手，都没有威胁，没了孙明月，楚离便如没牙的老虎，不足为惧。

　　孙明月便要来一记大光明神拳，纵使抵不住也只能挡，已然到了必死绝境。

　　她扭头看一眼楚离，暗叹一口气，有些遗憾没能完成师父的夙愿，明明是有机会的，偏偏天意弄人，世事本就如此。

　　手掌传来一股巨大力量，黑影一闪，楚离挡在她身前，同时往下猛推她。

　　她如掷石般射向潭水。

　　楚离将所有醇厚内劲都推进她身体里，转身迎上唐昊天的手掌。

　　孙明月落水之际摇一下头，无奈叹息。

　　这又有何用，早死一刻晚死一刻罢了，自己纵使不接这一掌，他被唐昊天杀了自己也活不了，不如直接死了，免受业火焚身之苦。

　　但落水之后她却勉强行动，不想辜负他一片苦心，拼命游向孽幽龙所在洞穴。

　　楚离脑海虚空的巨大天魔陡然睁开眼睛，迸射黑芒，在脑海虚空射出很远。

　　一直若隐若无的天魔珠忽然化虚为实，呈现在心口，心意一动间，整个身体化为天魔，强横无比。

　　天魔噬灵术施展，吞噬了唐昊天这一掌。

　　随即他不顾掌劲对身体的伤害，直接逆转推出。

　　“砰！”宛如雷鸣般巨响。

　　楚离这一掌完全借用唐昊天，与唐昊天推来的一掌不分伯仲，旗鼓相当之下两人都倒飞出去。

　　楚离如流星坠落，借用掌劲反震，速度奇快，瞬间击中水潭。

　　“轰隆！”他冲进水潭里，顿时消失不见。

　　他只觉五脏六腑全都碎裂了一般，唐昊天这一击威力太过惊人，先前服下的灵丹果然厉害，比服丹之前功力暴涨了一倍。

　　唐昊天受掌力所挡，飘落速度缓慢，悠悠扬扬如一片羽毛飘向水潭。

　　明知道水潭里孽幽龙，他没有闪避，直接钻进水里。

　　楚离只觉周身无力，好像要昏迷过去，感受到潭水震动，扭头一瞧，唐昊天已然钻进来。

　　楚离暗自叫苦，他是非要杀自己了，看来今天逃不过此劫！

　　孽幽龙徐徐而来，丑陋凶恶的大脑袋碰了碰楚离。

　　楚离强振精神，强壮魂魄发挥作用，保持不昏迷。

　　天魔身收敛回去，再次恢复如常，感受着业火熊熊燃烧，于是运转御龙诀，试着能不能化解业火，御龙诀修炼的是天外天灵气，也极为醇厚，虽不如无上金刚无上经，却也有可能缓解业火。

　　果然如此，御龙诀一催动，一丝丝御龙诀气息生成后，他感受到一丝清凉之意，但在熊熊业火中，这一丝清凉微不足道、一点用处没有。

　　枯荣经催动，汹涌的天外天灵气钻进身体，化为御龙诀内力，在十绝谷中极容易撷取天外天灵气，枯荣经的威力也增强了许多。

　　御龙诀内力一边在身体里浇熄业火，一边进入孽幽龙身体内。

　　它感觉舒服无比，对楚离感激，对追杀楚离的唐昊天敌视，于是无声无息靠近，猛的一口咬下。

　　“喀嚓。”两排匕首似的长牙交击，差一点儿咬中唐昊天。

　　唐昊天一掌拍在它下颌，借力后退避开。

　　这一掌威力惊人，掌力顿时钻进孽幽龙身体里开始破坏。

　　御龙诀的内力迎上这掌力，竟然一下消除了掌力。

　　楚离觉得奇怪，没想到御龙诀内力在孽幽龙身体里的威力格外惊人，远胜在自己体内，御龙诀内力发生了脱胎变骨般变化。

　　孽幽龙感受到了疼痛，顿时凶性大发，而且有楚离御龙诀化解，它再无顾忌，猛的冲向唐昊天。

　　唐昊天见一掌不见功又是一掌，每一掌都击中孽幽龙下颌。

　　楚离御龙诀内力源源不绝的注入，唐昊天掌力一进来马上被化去，眨间功夫拍出二十多掌，每一掌都是倾尽全力，丹药之力消耗掉大半。

　　他已然看出，自己的掌力根本拿孽幽龙没办法，再打下去，待内力尽去，自己的好日子也到头。

　　可就这么放过楚离与孙明月，委实不甘心。

　　他目光扫视没看到孙明月，显然躲到了一边。

　　楚离一边催动御龙诀，一边施展大圆镜智，大圆镜智虽不能看远，却隐隐与孽幽龙心意相通，他念头一动，孽幽龙便感应得到，再次扑向唐昊天。

　　这一次不再用牙咬，挥动着爪子扑击。

　　它爪子锐利如刀，在水里奇快无比，甚至在楚离的驭使下，施展了精妙招式。

　　楚离驾驭孽幽龙如臂使指，打得唐昊天狼狈不堪，只有招架之功没有还手之力。


第1508章 威力

　　楚离催动御龙诀，同时用大圆镜智，还用了万象归宗。

　　他双掌贴住孽幽龙后背，骑坐在它身上，驾驭自如，如臂使指，一个念头动起，孽幽龙便照做，双爪挥动形成了凌厉的招式，精妙异常。

　　加之他一边催动万象归宗，能够预判唐昊天的招数。

　　孽幽龙的强横辅以他的精妙，唐昊天毫无反击之力，只能不停的后退。

　　“嗤！”他肩膀忽然被利爪划过，涌出鲜血，染红了一团潭水。

　　唐昊天勃然大怒，狠狠瞪一眼孽幽龙背上的楚离，身体骤然一缩，变矮变瘦了两分，宛如换了一个人，周身汹涌着庞大气势。

　　楚离一看就知道他是施展了催动潜力的秘术，是真正的急眼了，再不用秘术，他会越来越处于下风。

　　随着与孽幽龙的配合，一人一龙越发的默契十足，对唐昊天的压制越来越强，唐昊天的机会越来越小，这般下去不过百招，唐昊天甚至有身殒之险。

　　唐昊天顿时动作加快，猛的一掌拍中孽幽龙爪心之后，利用反震加速自己的身法，朝着后面退去，化为一道影子射出去，眨然间冲出十几丈外。

　　楚离心念一动，这是杀唐昊天最好的机会，怎能让他逃走。

　　孽幽龙四爪齐挥，尾巴甩动，速度陡然加快，渐渐追近了唐昊天。

　　唐昊天扭头瞪他们一眼，忽然喷出一口血箭陡然再加速，速度忽然再增一截，然后再次超出十丈外，片刻后在二十丈外。

　　孽幽龙猛的甩动尾巴，速度再增，渐渐拉近。

　　“砰！”唐昊天撞开了水面，直接往上腾空，扶摇直上。

　　孽幽龙一跃则出水潭，看着天空的唐昊天，却是无可奈何，只怒吼一声。

　　“呜……”啸声中蕴着愤怒与不甘，小眼睛死死瞪着唐昊天。

　　唐昊天扶摇而上，眨眼间不见了影子。

　　楚离皱眉沉吟。

　　唐昊天一定是强弩之末，贼去楼空，正是最好的机会，难得的击杀他的机会，放过了委实不甘心，但同时孙明月那边也不会乐观。

　　他正感受着业火熊熊焚烧的痛苦，虽然有御龙诀压制仍痛苦难当，这会儿的孙明月一定快撑不住了。

　　他长啸一声：“陛下走好，下次可没这般容易放过你！”

　　“哼！”唐昊天的怒哼声在他耳边炸开。

　　楚离只觉血气翻涌，这唐昊天还有再战之力，或者是故意如此，倾力一哼，给他以强横的错觉。

　　万千思绪在心头浮现，他很快抛开，还是先救孙明月为妙，萧琪的伤应该不要紧了，但也需要尽快痊愈，免得落下病根。

　　他心念一动，大圆镜智送入孽幽龙脑海。

　　孽幽龙摆头潜入水潭中，眨眼间回到它的洞穴。

　　洞里躺着两女，萧琪静静躺在地上，一动不动的沉睡，白玉似脸庞一片恬静。

　　楚离上前探了一下她脉相，暗自松一口气，确实没了大碍，只要好好恢复一阵便可，他想了想，转身去看孙明月，一探上她皓腕，顿时感受到了灼热。

　　这是一种从身体到灵魂的灼热，让人避无可避，她整个人似乎都要烧起来，似乎呼出的气都是灼热烧人的，不能再耽搁下去了，否则即使能救回来也会成为痴傻之人。

　　他揽着萧琪纵身而上，很快钻出水潭，然后继续升空，施展秘术出了十绝锁元阵，看到山巅空空荡荡，没有唐昊天的身影。

　　唐昊天恐怕无暇再埋伏自己，一定是在某处疗伤呢。

　　他蓦的消失，下一刻出现在国公府他的小院。

　　天灵树散发的浓郁灵气扑面而来，周身毛孔一下打开，舒畅难言。

　　雪凌一袭白衣如雪，飘飘而来。

　　楚离点点头：“好好照顾她。”

　　说着从怀里掏出一瓶灵丹递给雪凌：“服下这个，我有事要马上走。”

　　“是，公子。”雪凌双手接过，低声道：“公子，不要紧吧？”

　　楚离笑道：“无妨。”

　　雪凌轻轻点头。

　　她对楚离信心十足，即使看到楚离与萧琪都有些狼狈，看来是吃了亏的，也觉得楚离一定能讨回来。

　　楚离蓦的消失，下一刻出现在山巅，再纵身跃下。

　　……

　　孙明月幽幽醒来，发现自己正紧搂着楚离，被楚离抱在怀里。

　　周身沐浴在温热气息中，先前的焚身之苦已然散去，如泡在温泉里，舒服得想睡过去。

　　她扭头打量四周，发现正处于孽幽龙的洞穴中，孽幽龙不在，萧琪也不在，暗舒了一口气。

　　虽然没把萧琪放眼里，两者地位相差巨大，但见了萧琪，她总有几分不自在，两分心虚，好像不敢见她一般，委实奇怪。

　　楚离发现她醒来，低声道：“可好了？”

　　“嗯。”孙明月轻应一声道：“唐昊天呢？”

　　“赶跑了。”楚离道。

　　孙明月轻笑一声，摇摇螓首。

　　楚离笑道：“怎么？不信？”

　　“你能在他手下逃命已然不错，是仗着他不敢来这里，躲在这边吧？”孙明月笑道。

　　楚离道：“我跟孽幽龙联手打跑了唐昊天，下次他绝不敢再来！”

　　孙明月笑着摇头，不打算拆穿他。

　　楚离叹一口气，低声道：“没能杀死唐昊天，后患无穷，你危险了！”

　　“他看出咱们必须联手，要先杀我吧？”孙明月淡淡道。

　　楚离轻轻点头。

　　“他不敢杀我，违反天规。”孙明月道：“放心吧。”

　　楚离道：“就是不知天规对他的束缚有多大。”

　　孙明月道：“我听师父说，天规比常人想像的更可怕，一旦违了天规，立刻有天罚降下，轻者痛不欲生，修为被废，重者魂飞魄散。”

　　楚离道：“所以说他只能以唐晔为诱饵，咱们先动手他才能出手，不过就怕他使别的手段，自己不动手，让唐晔来对付你，惹你起杀机。”

　　孙明月蹙眉道：“他不至于如此狠吧？虎毒尚不食子！”

　　楚离摇头：“不能以常理来看他，小心为上！”

　　“那你有何主意？”楚离扭头看他。

　　两人面庞近在咫尺，如兰气息直接吐在楚离口鼻间。

　　楚离按捺绮思，缓缓道：“杀了唐晔！”

　　“唔，杀了他？再杀一次？”

　　“这是个祸害。”

　　“那好，就再杀一次，不过要等一等，师父那边有事，我需要先忙一阵。”孙明月轻轻点头道：“不过下一次可没那么容易脱身。”

　　唐昊天一次比一次难对付，他下一次绝不会再进十绝谷。

　　楚离点头。

　　孙明月忽然轻叹一口气：“你也要忙了，萧琪那边……她可是冰雪聪明的人，你瞒不过的。”


第1509章 断离

　　她说这番话时的心情极为复杂，感觉很奇怪。

　　好像自己做了对不起萧琪的事一般，好像自己勾引了楚离，让楚离变心了一般。

　　她却是知道楚离绝没变心，没有见异思迁，自己如此美貌尚且如此，旁的女人更难。

　　楚离若轻易的喜欢上她，对她动情，她反而会瞧不起楚离，即使两人处于最亲密的关系，一起修炼，仍在心底里看不起他。

　　可楚离如此克制自己，不对她动情，她反而敬佩异常，心底里敬重他，反而让她感觉复杂，乱成一团麻般，无法彻底理清到底是什么感觉。

　　楚离慢慢点头。

　　该来的终究会来，纸是包不住火的，只是没想到会这么快，自己不敢说问心无愧，对萧琪确实很愧疚，不知该说些什么。

　　孙明月不舍的伸出白玉似手臂轻轻推开他，楚离轻轻点头。

　　两人分开，都有怅然若失之感，忙穿上衣衫出了洞府。

　　楚离与孽幽龙交流了一番，他飘身上了水潭，与孙明月一起离开十绝谷，站到山巅。

　　已然是正午时分，阳光明媚，四周莽莽群山皆绿，好一壮丽风光。

　　孙明月道：“十天之后吧，你过来找我。”

　　楚离点头：“好，十天。”

　　他从怀里掏出一颗晶莹剔透的红珠递给孙明月。

　　孙明月接过来讶然看他。

　　楚离道：“这是唐昊天的血。”

　　他先前驾驭孽幽龙时，顺便把唐昊天受伤后流出的血用掌劲卷过来，再以至寒至阴的内力将其冰封，形成了两枚血珠。

　　有了这血珠，他凭着通天彻地神通就能感应到唐昊天的位置，即使唐昊天是天神，有旁的贴身之物，神通很难感应到他，有了血珠却可以。

　　他有这般神通，孙明月未必没有，光明圣教的秘术绝非他能揣测，有了这血珠，说不定孙明月能够做很多事，如自己一般。

　　这也算是一个战利品，可以给孙明月以保护，避免受唐昊天的偷袭，防备万一唐昊天恼怒之极，直接动手废了她。

　　“好，我收着了。”孙明月收起血珠，露出动人笑容，蓦的消失。

　　楚离也跟着消失，下一刻出现在国公府自己的小院。

　　萧琪正在天灵树下盘膝坐在一个雪白蒲团上，一动不动如入定。

　　雪凌看到他出现迎上来。

　　楚离看向她，低声道：“入定多久了？”

　　“两个时辰。”雪凌压低声音道：“伤势恢复得差不多。”

　　楚离点点头。

　　萧琪轻轻睁开明眸，迸射出两道清亮光华，落在楚离身上。

　　楚离摆摆手示意雪凌离开。

　　雪凌裣衽一礼，轻盈的飘走，把小院的门关上。

　　楚离来到萧琪身边，伸手摸上皓腕。

　　萧琪没有挣扎，任由他探脉相。

　　楚离惊奇的松开手指，直接握住她柔荑：“竟然修为大进，可喜可贺！”

　　他发现萧琪的修为暴涨一倍，惊人的增速，当真是出乎意料，没想到她这般情形下竟然突破了修为。

　　她修为暴涨，一定是太上剑经之故，太上剑经精进了一层，那心境定然发生变化，太上剑经修炼的便是心境，唯有心境变，修为才变。

　　他原本随着魂魄之力壮大，隐隐能感受到她的心思，虽有些模糊也能隐隐约约见到一些，此时却彻底不能感应，宛如被浓雾裹住。

　　他有不祥的预感，觉得萧琪的修为暴涨可不是什么好事，心境变化也对自己不利。

　　太上剑经委实棘手，心境很难克除，他先前想到种种妙法，渐渐失效。

　　“这次我又连累你了吧？”萧琪道。

　　楚离摇头：“唐昊天蓄意已久，总能给他找到机会的，这一次是我连累了夫人！”

　　萧琪露出一抹笑容：“你呀……这次要多谢圣女，下一次邀她来府里坐客吧，要好好感谢她，没有她，咱们都要没命。”

　　楚离笑了笑：“彼此帮忙吧。”

　　“嗯，彼此帮忙。”萧琪轻颌首道：“你能帮得了她，她也能帮得了你，不像我，对你一无是处。”

　　楚离一怔：“夫人……”

　　萧琪叹一声道：“我先前一直犹豫，是不是要彻底离开，才能真正做回自己，然后修成太上剑经，这一次遇上唐昊天我才知道自己的无能，我已经下定了决心，楚离，我要走了！”

　　楚离勉强笑了笑：“好啊，你可以出去历练尘心，累了再回来就是。”

　　萧琪道：“我走之后，你跟陆玉蓉在一起吧，还有圣女。”

　　楚离一怔。

　　萧琪道：“陆玉蓉心智虽厉害，却被你克制得死死的，她喜欢你并不意外，圣女也能喜欢你，当真是难得。”

　　楚离有些难受地说道：“夫人你说这些干什么！”

　　他心不停的下沉，知道又要失去萧琪。

　　自从成亲之后，他一直有这般担忧，没想到这一天还是来到，萧琪背负了太多东西，无法纯粹的行事，无法彻底抛开太上剑经。

　　抛不开太上剑经，这一天必然到来。

　　他慨然长叹：“夫人对太上剑经又有领悟？”

　　“是。”萧琪点头道：“其实我应该放弃剑经，可剑经是母亲所赐，不能抛弃，否则将来无颜去天外天见母亲。”

　　楚离深情的望着她：“那只能抛弃我了。”

　　萧琪露出歉然神色，反握住他的大手：“只能愧对你了。”

　　楚离叹一口气，奇怪的是并不觉得生气，也不觉得太难过，反而有些坦然。

　　萧琪明眸闪动，轻声道：“夫君即使没有我，还有陆玉蓉与圣女，不会孤单寂寞，我也能安心的修炼，不再动凡心。”

　　楚离叹道：“没有了夫人你，有再多女人又有何用！”

　　萧琪抿嘴轻笑一声，摇头道：“难道你要勉强我留下？”

　　楚离点点头：“是。”

　　萧琪道：“我如今心境，淡漠宁静，世间一切皆于我无益，夫君你也如此，难以再让我动心，勉强在一起无异行尸走肉，又是何必？”

　　楚离没好气的道：“即使行尸走肉也比你离开强。”

　　萧琪道：“我想离开，夫君岂能挡住？”

　　“唉……”楚离叹息道：“你呀……”

　　萧琪歉然看着他，明眸清澈而平静。

　　楚离与她凝视，竟然无法再劝再阻拦她。

　　他哼道：“你若真能修成，能够成就天神？”

　　“是。”

　　“难！”楚离哼道：“想达到那般心境，无异于撞运气！”

　　“那也要试试。”萧琪道：“你有你的天神之路，我也有我的。”

　　“罢了，随你喜欢吧。”楚离摆摆手，忽然洒脱一笑。

　　他感觉从没真正拥有过萧琪，即使搂着她入睡，她仍没完全属于自己，既然如此，不如彻底放手，还她自由，让她无拘无束的飞到天空。


第1510章 再犯

　　萧琪深深看一眼楚离，心下隐隐发疼，一想到会有一阵子见不着楚离觉得难受。

　　她知道这般离开，不安心陪着他，非要追求自己的天神之路，看上去是舍弃了他，选择了太上剑经。

　　她为何选择太上剑经，固然有母亲的因素，还因为他。

　　她最害怕的是楚离成为天神，自己却无望，最终楚离一甲子后进入天外天，自己再也无法与他相见，永世相隔，想到这里就觉得痛苦难当，无法承受。

　　这一次太上剑经再次精进一层，她觉得再次摸到了天神之门，只要再精进两层，就可能踏进天神，而想要精进太上剑经，就要太上忘情。

　　情至深处而忘，才是太上忘情，自己若能忘掉自己与楚离的深情，便能踏进太上剑经的最高层次，从而达到圆满境界，达至天神。

　　到那时候，再与楚离相见，便能永世厮守。

　　但到那时候的自己会是什么模样，自己也没有把握，所以不敢把这些说给楚离听，免得让他空欢喜。

　　将来若能在天外天相见，若能再忆前尘，恢复旧情，再好不过，若不能，也能相忘于江湖，不算白努力一场。

　　楚离深深看着萧琪，忽然灵机一动，御龙诀催动，一股醇厚气息注入了萧琪身体。

　　她感觉周身如泡在温泉里，舒畅难言，放松下来。

　　楚离先前驾驭孽幽龙时，已经发现了御龙诀的妙用，御龙诀气息如一座桥，直接搭到对方心底，大圆镜智能够更容易看到对方心思。

　　他一瞬间看透了萧琪的心思，蹙眉看着她。

　　萧琪微笑道：“这便是御龙诀？”

　　楚离轻轻点头道：“御龙诀……这一次多亏了他才能从重创唐昊天……好吧，我同意你的做法，是该走自己的路，别被束缚住。”

　　萧琪怔了怔。

　　楚离道：“不过你得小心唐昊天。”

　　“他——？”萧琪轻轻摇头道：“他并没把我放心上。”

　　楚离皱眉道：“唐晔应该没死心。”

　　“嗯，我带着玉符。”萧琪点点头。

　　她把玉手从楚离大手里抽开，转身轻盈优雅的离开。

　　“星辰石也要带着，千万别因为是我的东西，非要放下！”楚离道。

　　“嗯。”萧琪摆摆玉手，脚步不停。

　　楚离看着她的曼妙背影，心里有千言万语，却实在不知道说什么，想跑过去抱住她，又担心为难她！

　　雪凌站在小院外，看到萧琪出来，忙退后一步躬身行礼。

　　她听到了两人的话，替楚离伤心，没想到辛苦一场，到头来两人竟然是分开了，实在是造化弄人，三小姐也太不知珍惜！

　　萧琪停住，扭头看她一眼。

　　雪凌忙道：“小姐？”

　　萧琪道：“往后你多照顾着他。”

　　“是。”雪凌躬身行礼。

　　萧琪轻轻点头，举步轻盈的离开，无声无息。

　　……

　　萧琪一袭白衣如雪，骑着一匹白马，从一座小城里离开，清晨时分的树林里格外的热闹，鸟儿鸣叫声不绝于耳，这样的声音让人放松。

　　若树林里有埋伏，这些鸟儿对危险直觉很敏锐，一定会静悄悄的，所以经过安静的树林时要格外小心，对于这般热闹的树林反而不必担心。

　　萧琪心静如水，不必再牵挂着楚离，她觉得彻底自由，无拘无束。

　　有楚离在，国公府一切都不必自己再操心，完全没有了负担，可以做自己，纵横江湖，闯荡武林，这可是年轻时最向往的事。

　　心绪这般灵动之下，太上剑经似乎又有突破之兆。

　　她暗自惊喜，若再突破一层，那太上剑经就只有最后一层了，好像距离天神只有一步之遥，说不定自己可以在楚离之前踏入天神！

　　想到这里她越发雀跃。

　　恰在此时，警兆倏的升起，她身形一幻，一片暗器从她身体中穿过，毫无阻碍的穿透，落到了后面的树林里，几棵树直接被击断，喀嚓喀嚓的缓缓倒下。

　　这一片暗器威力惊人。

　　她出现在十丈外，捏碎了玉符。

　　这时候她仍有些惊奇，因为周围并没有人影，也感觉不到人的存在，暗器仿佛凭空而生，有人布置了陷阱，自己触发的一般。

　　“嗤嗤嗤嗤……”又一片暗器击中了她的影子，随即跟着几道掌力，宛如狂风般席卷了她。

　　下一刻楚离出现在她身前，双掌猛的一推。

　　“轰隆！”一声震响，楚离退后一步，跟着从怀里掏出一枚玉符往空中一掷。

　　“不好！”周围传来一声断喝。

　　玉符在空中碎裂，化为一片光华，宛如潮水般扩散开去。

　　“叮！”一声脆响。

　　周围顿时出现了二十一道人影。

　　楚离皱眉看着唐晔，他身后站着二十个顶尖的天外天高手，正虎视眈眈的瞪着他。

　　“楚离，又是你坏我好事！”唐晔恨恨瞪着他。

　　楚离面无表情的瞥他一眼，又看向二十个顶尖高手，目光落在徐士兴身上，淡淡说道：“你们通过阵法埋伏在这里，显然是知道她过来，是有内应？哦，是观星阁！”

　　徐士兴一幅见了鬼的表情，扭头看向唐晔。

　　唐晔冷笑道：“咱们眼线无数，区区一个萧琪，一切都在咱们掌握！”

　　楚离道：“看来果然是观星阁！”

　　唐晔哼一声道：“楚离，你敢杀我不成？”

　　“不敢。”楚离点点头道：“陛下现在可好？伤已经养好了吧？”

　　“你什么意思？”唐晔皱眉。

　　他知道父皇正在闭关，为何忽然闭关，显然是疗伤，身为天下间最顶尖的天神为何负伤，他有些难以置信楚离真能伤得了自己神威无双的父皇。

　　楚离道：“下一次再惹我，莫怪我下狠手，直接宰了你！”

　　他蓦的一闪消失，下一刻出现在一个天外天高手身后，一掌拍下，待对方飞出去，他已经在另一人身后，然后所过之处，无一不飞起来。

　　宛如虎入羊群，无一合之敌，眨眼功夫二十个天外天高手，包括徐士兴都飞出去，武功被废，不甘的瞪大眼睛，有的看着天空，有的瞪向楚离。

　　无论如何他们算是完了，没了修为，依唐晔的心性，绝不会再善待自己，顶多给一些银子就把自己打发。

　　徐士兴嘶声叫道：“楚离，你不得好死，陛下一定会替咱们报仇！”

　　楚离笑了笑：“陛下先替他儿子报了仇再说吧！”

　　他用的是御龙诀的修为，虽弱于无上金刚无上经，却也颇有威力，对付这帮家伙已经足够。

　　他又看一眼唐晔，冲其森然一笑：“王爷，咱们后会有期！”

　　说罢他与萧琪蓦然消失。


第1511章 避开

　　“啊——！”唐晔宛如疯了一般的出掌，周围断树纷纷腾空，飞沙走石。

　　二十人勉强站起来，修为被废却没受伤，仅是没了力气，身体迅速衰老，有的已经走不动，马上便要到寿元，可能再没机会回到王府。

　　唐晔狠狠瞪着他们，恨恨的道：“你们忒没用！”

　　徐士兴苦笑：“王爷，咱们又差了一步，没想到这萧琪也如此难缠！”

　　“是你们无能！”唐晔哼道。

　　徐士兴无奈的点点头。

　　其实是他们棋差一筹，没想到萧琪如此厉害。

　　萧琪虽说武功美貌双绝，但多是因为其美貌动人，身份高贵，对她的武功并没有太多人领教，也没有太多的名声，所以下意识的忽略，只觉得是一般的天外天高手。

　　万没想到萧琪武功如此之强，竟然比他们都更胜一筹。

　　因为这般，他们动手之际全力一击，仍没能凑巧，知道她如此厉害的话，他们便施展秘术，务求一击必杀，可惜世间没有后悔药可吃，再说这些已然无用。

　　徐士兴道：“王爷小心，楚离想杀王爷！”

　　“哼，他没那个胆子！”唐晔冷笑。

　　徐士兴摇摇头。

　　他看楚离的神情，杀心已定，只是在寻找时机罢了，说不定下一次就下杀手。

　　……

　　楚离站在观星山下，仰头打量观星阁。

　　两个观星阁弟子飘飘而至，抱拳一礼：“这位公子有何贵干？”

　　楚离抱拳一礼，微笑道：“在下大季楚离，特来拜见李星河李公子！”

　　“李师兄？”两人一怔，摇头道：“李师兄不在。”

　　“哦——？”楚离微笑道：“不在观星阁？”

　　“是。”两人道。

　　一个青年道：“两天之前李师兄离开观星阁，说要出山游历天下，遍览山川大江，以壮心中浩荡之气，提升眼界与修为。”

　　楚离点头：“如此说来，找不到他？”

　　两人皆摇头。

　　楚离皱眉道：“我有急事找他，关于三皇子唐晔，不知如何能联系到？”

　　“楚公子实在抱歉，咱们没有办法。”两人露出歉然之意。

　　楚离却知道他们敷衍，身为宗门弟子，宗门怎能联系不到，完全是推托之辞，看来李星河算到自己会找上门来，所以提前避开。

　　楚离点点头道：“既然如此，那便算了，李公子若回来请转告他一声我来找过，有事相商，是关于天罡罗盘的事。”

　　“……是。”两人一怔，忙点头答应。

　　楚离抱拳一礼，转身飘飘离开。

　　他走出一里之外，蓦的消失，下一刻出现在一座富丽堂皇的宅子内。

　　大圆镜智观照，遍观府宅。

　　他再一闪，出现在一间精致而典雅的卧室内，看着床榻上病恹恹的徐士兴，摇头叹一口气：“跟着这么一个薄情寡义的王爷，还真是可怜。”

　　徐士兴盖着翠绿锦被，脸色苍白如纸，睁开无神的双眼，看到是他，眼睛顿时瞪大。

　　楚离从怀里取出一个瓷瓶，倒出一颗丹丸塞进他嘴里。

　　徐士兴剧烈挣扎，双手把被子弄乱，不想吞服，却被楚离一指点中，随即僵硬不动，喉咙里的丹药化为一道清气钻进腹内，融进丹田。

　　空虚的丹田顿时生出温暖感觉，原本的寒冷消散，从内到外的温暖开来，慢慢的升腾起热气，然后直贯头顶，随即百会洞开，灵气再次贯顶而入，在身体里流转，修为在迅速的恢复。

　　片刻后，他周身骨节“啪啪”响个不停，宛如炒豆子声音。

　　“腾”他直挺挺坐起来，双眼精芒迸射如剑光。

　　楚离满意的点点头，微笑道：“如何？修为可恢复了？”

　　“你……”徐士兴难以置信的瞪着他：“你这是为何？”

　　楚离微笑：“你知道的。”

　　“不可能！”徐士兴断然拒绝。

　　楚离道：“放心吧，不让你做内应，杀唐晔还不需要内应！”

　　“那你要干什么？”徐士兴警惕的瞪着他。

　　失而复得的滋味让他兴奋欲狂，若非是楚离所为，在楚离跟前，他恨不得仰天长啸，狂舞一番，或者酩酊大醉一场以祝贺。

　　他也暗自害怕，再也不想尝到失去武功的滋味，宛如置身地狱，苦不堪言。

　　楚离道：“李星河。”

　　“李星河更可怕！”徐士兴忙不迭摇头。

　　楚离淡淡看着他：“那我只能再废去你的武功。”

　　徐士兴忙道：“那怎么对付李星河？”

　　楚离道：“他观星诀能预测吉凶，避开危险，我去找他时，他已经避开。”

　　“这个奸滑家伙。”徐士兴哼道：“给王爷出谋划策，没一次管用的！”

　　楚离淡淡道：“他算得不准？”

　　“准是准，可根本没用。”徐士兴悻悻道。

　　楚离道：“你们无能，怨不得他……他为何能算到内子的行踪？”

　　“这个……”徐士兴迟疑一下，看着楚离淡漠的眼神，心下微寒，忙道：“他原本算不出，后来王爷给了他天星玉章，他便算得出了。”

　　楚离若有所思：“天星玉章……血神教的天星玉章！”

　　“正是。”徐士兴忙点头：“王爷去血神教换来的，用它让李星河效力。”

　　“怪不得他掺合进来。”楚离恍然。

　　李星河可是观星阁青年第一人，心高气傲，从骨子里是瞧不起唐晔的，想避开唐晔也不难，为何心甘情愿的出谋划策，便是利益所致。

　　李星河对天星玉章眼馋太久，终于还是得到了，而且确实管用。

　　自己倒要看一看这天星玉章！

　　他忽然生出浓烈的兴趣，想得到这天星玉章，先前是想教训一下李星河，让他闭上嘴，现在却有了别的心思，这天星玉章算是弥补自己的损失罢！

　　楚离道：“这样罢，作为交换，你把天罡罗盘拿来给我。”

　　“啊？！”徐士兴一怔，忙不迭摇头：“我可偷不来，那可是在皇家秘库里！”

　　“没在王府？”楚离道。

　　徐士兴摇头：“王爷还没拿回来。”

　　楚离道：“那就鼓动唐晔赶紧拿出来，然后偷过来给我。”

　　“这个……”徐士兴迟疑。

　　楚离淡淡道：“看来你不想恢复武功了，那便算了，我换个人帮忙！”

　　他说罢抬起手掌，便要拍下。

　　“慢着！”徐士兴忙道。

　　楚离似笑非笑看着他。

　　徐士兴叹一口气：“好吧，我试试。”

　　“两天！”楚离道：“第三天晚上，我会再来。”


第1512章 得盘

　　徐士兴第二天清晨便到了王府，来到唐晔跟前。

　　唐晔看到他恢复武功，颇为惊奇。

　　徐士兴眉飞色舞的说了自己多年前有一番奇遇，碰到了一个老者，赠给自己一颗灵丹，没想到这么多年过去，最终用上了这颗灵丹。

　　服下之后，果然恢复武功。

　　唐晔懒洋洋的听着，不怎么感兴趣。

　　两人正在王府的后花园，唐晔懒洋洋趴在一座湖上的小亭里，身边只有徐士兴一人。

　　往常时候，这个时候一定是美女环绕，王府里的侍女都是美貌女人，即使达不到绝色，也都眉清目秀，算是上颇有姿色。

　　如今却是截然相反，后花园里再也看不到一个女人，而且所有人都被赶出去，只有他自己一人，徐士兴是他的心腹，故能相陪。

　　“王爷，咱们要加紧了。”徐士兴道：“我觉得咱们再来一次，就能成功！”

　　“萧琪？”唐晔冷冷道：“净出馊主意，萧琪可不好对付！”

　　他发现自己先前也小瞧了萧琪，楚离的光芒太盛，掩住了萧琪，有多少人知道她有如此厉害的修为，如此精明的手段？

　　“前两次，李公子都算准了萧琪的行踪，下一次一定也能算准，咱们这一次要万无一失！”徐士兴道：“我觉得上一次咱们做得不够好。”

　　“哦——？”唐晔斜睨他。

　　徐士兴道：“萧琪有一种玉符，能够瞬间将楚离引来，而楚离有一种类似天神的神通，能够瞬间过来，可若是咱们用阵法困住萧琪，不让她发出讯号，甚至即使能发出讯号，楚离也感应不到呢？”

　　“嗯……”唐晔慢慢点头：“有点儿道理。”

　　徐士兴道：“王爷，我知道有一件宝物能做到！”

　　“说！”唐晔哼道：“不准卖关子！”

　　徐士兴笑道：“天罡罗盘呐！李星河如此看重那天罡罗盘，一定是好东西，一定能影响推算，咱们到时候把它带进阵中，楚离就成了瞎子，再也找不到萧琪！”

　　“……有理。”唐晔沉声道：“吃过两次亏，你变聪明了！”

　　“那是自然！”徐士兴笑呵呵的道：“咱们总不能一点儿不长进吧！”

　　“我马上去弄天罡罗盘，你去找李星河，让他算出萧琪的位置。”唐晔哼道：“这一次一定要把萧琪拿住，实在活捉不了就杀了她，我要让楚离尝一尝什么是失去的痛苦！”

　　“是！”徐士兴忙道：“我马上去观星阁。”

　　唐晔摆摆手：“不必去观星阁，算了，我让旁人去，你容易泄密。”

　　“……是。”徐士兴无奈的点点头：“那王爷，咱们何时去拿天罡罗盘，我觉得咱们还是别告诉李星河，否则他一定会讨要。”

　　“嗯。”唐晔点头。

　　一旦把天罡罗盘给了李星河，李星河一定会撒手不理，心满意足之后绝不会再出力。

　　……

　　中午时分，唐晔从皇宫回来，回到自己王府的后花园后，把徐士兴叫来，给他看了天罡罗盘。

　　徐士兴瞪大眼睛，发现这罗盘仅是巴掌大小，一手能覆住，若手腕一反扣，几乎看不到它握在手里，很容易隐蔽到袖子里。

　　他没想到这天罡罗盘这般小巧，笑道：“王爷，这破破烂烂的东西有什么用？掉在大街了，我捡都不捡的。”

　　“卖相是不佳。”唐晔点头：“不过能在秘库里收藏的，绝非凡物，李星河这般喜欢，应该对观星阁很重要。”

　　“那王爷千万小心保管，不能让观星阁得了去。”徐士兴道。

　　唐晔瞪一眼他：“别挑拨是非！”

　　徐士兴做委屈状：“王爷，我可是一片好意，真要被观星阁得了去，指不定闹出什么呢，他们可不是什么善茬儿，就喜欢兴风作浪！”

　　“唔，也有些道理。”唐晔哼道。

　　他对观星阁也没什么好印象，因为太擅长推算，耍起阴谋诡计来，无形无质，有时候根本不知道就被他暗算了一把，让人很忌惮。

　　“王爷，我来保管这个吧。”徐士兴道：“也省得李星河讨要！”

　　唐晔斜睨他一眼。

　　徐士兴道：“王爷不相信我？”

　　“你安的什么心？”唐晔哼道：“不会是想毁了吧？”

　　徐士兴摇头：“我就是想好好研究一番，到底有何出奇之处，让李星河这般看重。”

　　“不准弄坏了！”唐晔把天罡罗盘递给他。

　　他对天罡罗盘并不看重，若非李星河想要，他根本懒得动一下，甚至看一眼都懒得看，破破烂烂的一个罗盘有何可看的。

　　徐士兴笑眯眯的点头，塞里怀里：“王爷放心，保准不会弄坏，属下先行告退！”

　　“去吧。”唐晔道：“明天晚上就会有萧琪的地址传过来，你做好准备。”

　　“是。”徐士兴抱拳后退，离开了王府。

　　他回到自己府内，马上找人过来，仿做了一个天罡罗盘。

　　楚离晚上出现在他后花园，来到他跟前。

　　徐士兴抱拳一礼，笑道：“幸不辱命。”

　　他说着从怀里掏出两个天罡罗盘递给楚离：“楚公子能不能认出哪一个是真的？”

　　楚离信手一探，直接将左边那个天罡罗盘抓在手里，仔细摸索着，露出赞叹神色；“果然是神物！”

　　徐士兴一脸惊奇神色。

　　他看得出楚离根本没仔细看，凭的是感应，他也仔细感应过，这天罡罗盘根本没有什么特殊的气息，与做旧的那个罗盘没有两样。

　　看来自己还差了点儿火候，感应不到。

　　楚离道：“李星河一眼就能看破虚实……好得很，你这个人情算是还清了。”

　　徐士兴松一口气，笑道：“楚公子就是痛快。”

　　楚离摆摆手：“行了，我先走一步，你以后有什么事想找我，直接往逸国公府传消息便好。”

　　“楚公子好走。”徐士兴抱拳：“不过据我所知，李星河就在城内。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　徐士兴道：“王爷能够联系到他，显然是在城内。”

　　楚离点点头：“不必去打听他的住处！”

　　徐士兴好奇的看向他。

　　楚离道：“他会过来找我，你好自为知吧，跟着这么个主子，早晚是个死！”

　　徐士兴抱拳一礼，没有说话。

　　楚离蓦然消失，下一刻出现在百里外的一座山顶。


第1513章 胁诱

　　他站在高山之巅，俯看群山，心胸开阔。

　　这才想起萧琪的事。

　　萧琪这次看来真要拼命修炼太上剑经，短时间内怕是不会再回来，要与自己斩断关联，可惜两人之间哪能真正的斩断，更何况凭他现在的本事，随时能找到她。

　　萧琪并非是变心，所以她虽离开，却并没失去她，故没有伤心痛苦，反而觉得有趣，要看她能走到哪一步，想她的时候过去看看，即使不惊动她，在远处瞧一会儿也就足够。

　　至于说圣女孙明月那边，两人只是修炼合作，不会真正去涉及感情，孙明月身负重担，决心终于不嫁，一直能够克制住自己。

　　他摇头叹一口气，关于女人方面，委实头疼。

　　他又吐出一口气，决心抛开这些杂念，专注于修炼御龙诀。

　　御龙诀修炼速度极快，有孽幽龙相助的话，修炼到圆满也并非不可能，前三层奇快无比，如今卡在第四层，确实变得艰难。

　　他要先把后患解决掉，杀了唐晔与唐昊天，再专注修炼，否则两人一直纠缠，根本无心专注修炼。

　　他的思绪翩翩，时间迅速流逝。

　　两个时辰后，太阳西落，快要靠近西山的时候，后面传来衣袂飘飞声，他扭头看过去，见到了一袭蓝衫的李星河，正疑惑的打量着李星河。

　　李星河看到楚离的背影，忽然泛起一丝奇异感觉，感觉看到了一丝赵大河的影子，他当初与赵大河可是合作过，相处了不短时间。

　　楚离扭头过来，淡淡看着李星河：“李公子知道我的来意吧？”

　　“嫌我帮三皇子？”李星河平静的问。

　　楚离点头：“帮三皇子推算内子的行踪，这无异是跟我宣战，我岂能不应战，故特意来此找你。”

　　“你要如何？”李星河道。

　　楚离微笑道：“你觉得我奈何你不得？”

　　“不敢。”李星河似笑非笑：“魏无畏你都敢杀，能不敢杀我？”

　　楚离点头：“你明白就好。”

　　他蓦的一闪出现在李星河身后。

　　李星河身法奇高，轻盈的避开楚离一掌。

　　楚离在出掌之际同时出指，无声无息的凝空指击中他。

　　李星河身法一顿，随即被楚离一掌拍下，身形顿时萎靡下去，精气神瞬间消散，仿佛变了一个人，也像忽然间老了二十年。

　　“你……”李星河失声。

　　他万没想到楚离上来就动手，根本不给自己鼓动唇舌的机会，原本很有把握脱身，万没想到楚离直接废了自己修为，化为平常人。

　　楚离微笑看着他：“你不超过三十岁，重新修炼的话，不过十几年就能恢复功力，比王府那些护卫们强得多，他们很多都是一百岁的，一废了他们武功，马上就垂垂老矣。”

　　“你到底想要干什么！”李星河哼道：“真要报复我？”

　　楚离点点头：“听说你得到了天星玉章，是吧？”

　　“不错。”李星河道：“你也知道这个？……你也修炼有推算之术吧？”

　　他有这么一种感觉，棋逢对手，否则萧琪不会那般难推算，他也无法推算出来，唯有运用天星玉章才勉强算出，很好奇楚离到底从何学来，是何必术。

　　楚离道：“天星玉章何在？”

　　“你说呢？”李星河哼道：“如此贵重之物，自然是放在观星阁！”

　　楚离摇摇头。

　　他伸出手慢慢探进李星河胸口，慢慢拿出来一块碧蓝玉佩，在李星河眼前晃了晃，轻笑一声：“这便是天星玉章吧？”

　　他说着把天星玉章放到自己怀里，抽出手之际，还拿了一个灰乎乎的石罗盘，巴掌大小，仔细看的话很精致，好像一个古旧之物。

　　楚离把天罡罗盘递给他：“瞧瞧这个，可认得？”

　　“你——！”李星河一摸上天罡罗盘，马上就认出它来，失声叫道：“怎么可能在你这里？”

　　楚离微笑：“有何不可能？从唐晔手里偷点东西没那么难！”

　　李星河想到他强横的武功，只能闭上嘴，贪婪的抚摸着这天罡罗盘，只恨自己如今没了修为，无法施展观星诀，观星诀与此罗盘相辅相成，威力会增强一倍，当真是奇物，神物。

　　对其他人来说，这天罡罗盘只是一件古董而已，价值并不高，因为材质非金非玉，只是一种奇异石头，并不被大伙认可的石头。

　　楚离道：“如何？”

　　“果然不愧是天罡罗盘！”李星河赞叹道。

　　他能感受到天罡罗盘上独特的气息，旁人无法发觉，唯有常常窥探天机之人才能感觉得到，不由的泛起迷醉之感，恨不得搂着它，须臾不离。

　　楚离伸手轻轻一摘，把天罡罗盘从李星河手里夺过来。

　　李星河徒劳的伸伸手，又颓然放下。

　　楚离微笑着把它放回怀里，摇头道：“你该知道，此物归了我，你再也得不到了，包括天星玉章，你还没能练成里面的秘术吧？”

　　“没有。”李星河失神的摇头，颓然的叹息。

　　他知道楚离所说不错，一旦到了楚离手里，自己是不可能再夺回来了。

　　楚离道：“那你是没什么希望了，你们观星阁也没希望。”

　　李星河抬头沉声道：“只有咱们观星阁才能真正悟透其中秘术，你得到了也没用！”

　　楚离微笑：“你们观星阁下次再得罪我，我便毁了这天星玉章！”

　　“你——！”李星河咬咬牙，沉声道：“好吧，说吧，你到底要干什么？”

　　若楚离真对他有杀意，刚才已经杀了，不必说这些。

　　楚离道：“作为你害内子的惩罚，你要将功折罪！”

　　“如何将功折罪？”李星河哼道：“我要先说，我不可能去对付三皇子，那对咱们观星阁是灭顶之灾，你固然难缠，皇上更可怕！”

　　楚离笑了笑。

　　李星河道：“我也劝你别再跟皇上做对，否则死无葬身之地。”

　　楚离失笑道：“观星阁何时这般胆小了！”

　　李星河哼一声：“那是因为先前没领略到皇上的真正厉害，你也一样，虽然厉害，毕竟是天外天高手，绝不可能胜过皇上的！”

　　楚离道：“如此说来，你是选择现在死了？”

　　“……你要我干什么？”李星河哼道。

　　楚离道：“替我效力十年！”

　　“不可能！”李星河断然摇头。

　　楚离笑了笑：“如果加上天星玉章与天罡罗盘呢？”


第1514章 屈服

　　楚离继续说道：“只要效力十年，十年之后，这天星玉章与天罡罗盘便归你，如何？”

　　李星河咬咬牙，仍摇摇头：“不行。”

　　楚离笑眯眯的打量着他：“如此说来，你是宁死不效力于我？”

　　“不错！”李星河沉声哼道：“你跟大傅皇室做对，有死无生，我若效力于你，死的不仅仅是我，还可能连累观星阁，无论如何不成！”

　　楚离叹一口气：“还真让我为难。”

　　李星河道：“要不然，你就直接杀了我！”

　　楚离道：“照你所为，杀你并不为过，想必你们观星阁也不敢乱来，大傅皇室可怕，咱们引仙山就不可怕？”

　　李星河摇头轻叹一口气道：“别人不了解你们引仙山，觉得神秘莫测，咱们观星阁岂能不知？你们引仙山不过是空架子，看着吓人罢了，其实仅有三个人，哦，现在便是四个，山主不能随意出手，其余三人，最新一代的周杰差得远，不足为惧，真正有威胁的不过是你与那董见心而已。”

　　楚离皱眉道：“果然不愧是观星阁，还真知道得详细，既然知道那么多，你岂能不知咱们两个就能把你们观星阁灭掉？”

　　“不可能！”李星河摇头。

　　楚离哼道：“你怕大傅皇室对付你们观星阁，就不怕我对付你们观星阁，看来是我灭不掉你们呐？观星阁实力比血神教更强？”

　　李星河笑道：“你跟大傅皇室不同。”

　　“君子欺之以方是吧？”楚离淡淡道。

　　李星河沉默不语，算是默认。

　　楚离道：“我不会灭掉你们观星阁，只把你们观星阁的天星图毁掉，算是你的罪过！”

　　李星河脸色微变。

　　他没想到楚离一下就击中要害，竟然知道观星阁的天星图举足轻重，旁人几乎不知道这一点，乃观星阁的秘中之秘，八大宗皆知天星图奥妙，却不知关乎观星诀的修炼。

　　楚离看他神情沉重，却仍没有屈服之意，摇头叹一口气道：“如此说来，咱们这个交易是做不成了，那便罢了，送你上路吧！”

　　他说着从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗丹丸塞进李星河嘴里。

　　李星河脸色大变，沉喝道：“既然要杀，直接杀我便是，何必用毒药！”

　　楚离微笑：“你想这么痛快的死却是不可能，还是乖乖的受些苦，让你受尽折磨，求死不能！”

　　李星河咬着牙哼道：“楚离，没想到你如此歹毒，真是看错了你！”

　　“哈哈……”楚离大笑两声：“你以为真看透了我，现在好好尝一尝滋味吧！”

　　李星河只觉一股清气钻进了丹田，在丹田处盘旋，生出一股暖气温暖着寒冷空虚的丹田，滋味极为美妙，让他紧绷的身体一下放松下来。

　　他心神却没放松，有很多毒药都是这般，先是舒服，后来就会痛苦，越来越痛苦让你恨不得没生在这世上，想到这里便有些不寒而栗，看着楚离微笑脸庞，恨不得一掌拍死。

　　楚离笑眯眯的道：“滋味如何？”

　　“楚离，即使我死，也会升上天外天！”李星河恨恨的道：“咱们早晚有一天会见到！”

　　楚离微笑：“好啊，那我等你来报仇！”

　　“砰！”李星河忽然气势暴涨，须发皆飘起来，很快身体也跟着缓缓浮到了空中，悬而不坠，一身蓝衫猎猎鼓荡，如立于大风之中。

　　楚离抬头打量着他，满意的点点头：“看来药效还不错！”

　　李星河再糊涂也醒悟过来，这是自己内力恢复了，这并不是什么毒药，而是恢复武功的灵药。

　　他心思一动，转身便要逃走。

　　身思刚动，身体还没能动作，楚离蓦的一闪出现在他身后，一掌拍中他背心，顿时身子直直坠落，再次僵住不能动弹。

　　楚离满意的道：“恢复武功的感觉如何？是不是很惊喜？”

　　李星河咬咬牙道：“武功恢复不恢复又有何妨，反正你要杀我！”

　　楚离笑道：“看来你真要求死，唉……那我何苦再救你，罢了，成全你了！”

　　他说着抬起手掌：“在杀你之前，还是要废了你！”

　　他手掌慢慢落向李星河胸口，动作缓慢，笑眯眯看着李星河。

　　李星河的脸色阴晴不定，陷入剧烈挣扎。

　　待掌心要贴上胸口，李星河忙喝道：“慢着！”

　　楚离停住手掌，却没收回，微笑看着他：“怎么，还有什么遗言要交待？”

　　“我若死了，你可否把我的尸首送回观星阁？”李星河道。

　　楚离摇头：“不可能，我会直接把你抛下这山谷。”

　　“歹毒！”李星河咬咬牙。

　　楚离微笑道：“对要暗算内子之人，我何必宽容？”

　　“好吧，咱们可以谈谈！”李星河哼一声。

　　楚离撤回手掌，打量着他：“有何好谈的？十年效力，换回你的一条命，加上你的一身修为，还有天星玉章与天罡罗盘，你赚得太多，仅有十年而已！”

　　十年对于一个天外天高手而言并不算长，顶尖天外天高手的寿元有三百年左右，十年不过一弹指的功夫，李星河先前花费数年之久来筹谋天星玉章，却一无所获。

　　李星河道：“我要先得到天星玉章与天罡罗盘！”

　　楚离轻笑一声，摇摇头：“你莫非以为我是傻子？”

　　李星河哼道：“我哪知道十年之后，你会不会给我天星玉章与天罡罗盘，我白忙一场，岂不是被你耍得团团转？”

　　楚离道：“你可以选择不答应，现在就送你上天。”

　　“那一样罢！”李星河哼道：“先把天星玉章给我！天罡罗盘可以五年之后给。”

　　楚离没好气的道：“我不跟你谈条件，只问你一条，你答应是不答应？不想再多费口舌！”

　　“好吧，答应！”李星河道：“但有一个条件，我若立下大功，天星玉章我要看几天。”

　　楚离摇头：“若你能立下大功，则可以缩短效力时间，一天两天，十天半个月，甚至一个月，就看你立下的功劳有多大了。”

　　“……好！”李星河咬咬牙，恨恨的点头。


第1515章 斩杀

　　“呵呵……”楚离笑起来，点点头道：“识时务者为俊杰，李星河你算是识趣，否则我真要杀你，怎能留你这么个祸害随时算计我的家人。”

　　李星河缓缓点头。

　　楚离道：“我既然敢杀魏无畏，就敢杀你。”

　　“那就多谢你的不杀之恩了。”李星河哼一声道。

　　他犹有几分愤怒之意，感觉不爽，但知道形势比人强，在这般情形下自己根本没有选择，纵使自己死了，观星阁为替自己报仇，那也要惹得两方争斗。

　　他实在不敢小觑楚离的实力，观星阁纵使能替自己报仇，也会元气大伤，落得血神教一个下场，自己就成了宗门罪人。

　　既然如此，那便只能屈服，过了眼前这一关。

　　楚离道：“你现在要做两件事，一是帮我一个小忙，给唐晔传递一个消息，二是马上去大季安王府，到安王府里效力。”

　　“大季安王府？”李星河一怔。

　　楚离笑了笑：“如何？我替你考虑过了，在大傅你会暴露，在大季的安王府，却是你最好的藏身之处，在那里没有大傅的人能认出你。”

　　“我去安王府做什么？”李星河心下一动。

　　确实如楚离所说，到了大季，那属于偏僻之地，纵使出了一个楚离，也仍没引起大傅的重视，很少有人过去，比起大傅的繁华，大季就是穷乡僻壤。

　　楚离道：“助小王爷夺皇位。”

　　“什么？”李星河苦笑道：“夺皇位无异夺天机，我怕是……”

　　“你不是素来自傲，能够穷究天机吗？这就是一次极好的机会。”楚离道：“能不能逆天改命，就看你的本事了！”

　　“……好吧。”李星河缓缓点头。

　　他再次被楚离说动了心思。

　　能够参与皇位争夺乃是一次难得的机会，危险却刺激，真能改变原本皇位所属，确实令人兴奋。

　　楚离满意的点点头：“但愿你能信守承诺，否则的话，你知道我的手段，跑了和尚跑不了庙，找不到你我便收拾观星阁！”

　　“放心便是，我既然答应就绝不会抵赖！”李星河沉声道。

　　楚离道：“那便好。”

　　李星河道：“第一个忙我怎么帮？”

　　楚离道：“把唐晔骗到一处，我会在那里等着他，就说我已经受了重伤，正好可以趁机取我性命，而且带越少人越好，最好只有他自己一人过来。”

　　李星河痛快的点头：“好。”

　　既然已经投到楚离麾下，只能尽力而为，三心二意最终倒霉的只能是自己。

　　至于说唐晔那边，虽然给了自己足够的好处，可惜棋差一步，唐晔比起楚离差得太多，怎么选择当然很清楚，若非先前顾忌唐昊天，早就投降。

　　……

　　唐晔正在后花园里，扶着栏杆俯看下面的游鱼，心思恍惚。

　　徐士兴匆匆进来：“王爷，可收到那李星河的消息了？”

　　“嗯。”唐晔点头。

　　“那咱们要去伏击吗？”徐士兴忙道：“这一次一定不会让萧琪逃出去！”

　　“这一次不是萧琪，是楚离。”唐晔摇摇头，淡然说道：“李星河算到楚离如今受了重伤。”

　　“重伤？”徐士兴皱眉道：“怎么会受重伤？”

　　“父皇受了伤，他怎能不受伤？”唐晔哼道。

　　能在父皇跟前全身而退已经是楚离的本事，若是一点儿不受伤，父皇偏偏受伤，他绝不相信，所以对李星河的话深信不疑。

　　“……那倒也是。”徐士兴慢慢点头。

　　他心下却狐疑，楚离明明好好的，根本没受重伤，偏偏李星河推算他受了重伤，难道是刚受的伤，或者说，是在骗人？

　　唐晔道：“这正是除掉他的好机会，只要能除掉他，父皇一定欢喜！”

　　“正是。”徐士兴用力点头道：“皇上都杀不掉的人，被王爷杀了，自然是欢喜之极，也会更看重王爷！到时候……”

　　他露出兴奋神情，用力搓着手。

　　唐晔哼一声斜睨他：“瞧你那沉不住气的劲儿！”

　　徐士兴兴奋难抑：“王爷，这可是好机会啊，咱们现在就动手吧！”

　　“你不能去。”唐晔摇头：“所有人都不能去，我要亲自过去宰了楚离！”

　　“王爷……”徐士兴顿时露出担忧神情：“楚离虽受了重伤，可他毕竟是楚离啊，不能小觑，还是多带几个人吧！”

　　“他也精通推算之术。”唐晔哼一声道：“你们若跟着一起，他能感应得到危险，会提前避开，我独自一人过去，他觉察不到。”

　　“属下还是觉得太危险。”徐士兴不以为然的摇摇头。

　　唐晔摆摆手：“孤意已决，不必多言！”

　　“……是！”徐士兴无奈的点头道：“那王爷何时动身？”

　　“何时动身不能告诉你。”唐晔哼一声道：“你去把周围的地图找来！”

　　“是。”徐士兴转身匆匆而去。

　　他越发觉得这是一个陷阱，难不成楚离把李星河也收买了，甚至像对付自己一样逼迫着，果真如此，那楚离也忒可怕了！

　　……

　　唐晔来到十绝谷上方的山峰之巅。

　　他俯视四周，心生凌云之意，真要解决了楚离，自己就能距离皇位更近一步，一旦成为了皇帝，身下的残缺说不定能在成就天神之际弥补回来！

　　所以无论如何一定要成就天神，一定要抢得皇位，这一次一定要杀了楚离！

　　想到这里，他低头看看幽深的山谷，纵身而下。

　　待他落到山谷，周身内力忽然消散，宛如一块石头般直直坠落到水潭内。

　　他浑身如散了一般，周身骨头好像都要碎裂，扭头四顾，潭水清澈见底，除了鱼虾水草之类，并没有大的物种，顿时长舒一口气，懒洋洋的往上游。

　　不管怎样都想要出去。

　　恰在此时，他看到了一头庞然巨大的怪兽，狰狞凶恶的头，庞大身躯，游走之际速度奇快，带着两分优雅飘逸，但看到它匕首般的牙齿闪着寒光，看到它凌厉的四爪，寒气上冒，忙不迭转身狂游。

　　可惜他速度再快，在孽幽龙跟前也缓慢无比，瞬间功夫追上，楚离一拳击出。

　　“砰！”唐晔身体一颤，顿时不动。

　　孽幽龙一甩尾巴到了他近前。

　　楚离腰间尘光剑一划，唐晔尸首分离，鲜血涌红了附近潭水。


第1516章 四层

　　楚离提起其尸首，直接将其冻住。

　　这里是十绝谷，身处十绝锁元阵内，隔绝感应，纵使身为天神的唐昊天也感应不到唐晔，当初孙明月落难，其师宋晚晴却没能找到她。

　　所以纵使唐昊天感觉到唐晔身亡，也不知道是在这里。

　　他骑在孽幽龙身上，无声无息的上了岸，飘身落到草地上，将唐晔埋到了一片树林里，出来后拍拍手摇摇头，终于把这个作死的唐晔灭掉。

　　从此之后，身边的人不会再受搔扰，萧琪能够静心修炼。

　　唐晔虽无能，却因为身份而影响巨大，做起恶来当真不容小觑，李星河能帮他，那其余几宗也难说，萧琪的本事再强也抵不住。

　　他想安心修炼，只能除去这个后患。

　　他转身一跃上了孽幽龙后背，孽幽龙摇动尾巴起身，无声无息滑进了水潭。

　　楚离如今要专注的修炼，唐昊天不久后就能找来，到时候一定要拼一场，趁这个时间，要好好的修炼御龙诀，说不定能再进一层。

　　一边催动着御龙诀，一人一龙回到它的洞府。

　　时间缓缓流逝，御龙诀催动到极致，枯荣经将天外天灵气采撷，不必流经梵天轮，直接进入身体，在经脉内按御龙诀流转，修炼速度奇快，是常人的数倍。

　　御龙诀的气息在他身体流转，然后再全部注入到孽幽龙身上，它懒洋洋趴在地上，似乎睡过去，周身的气势在慢慢增涨。

　　御龙诀在他身体内的威力比起在孽幽龙身体里差得太远，在他身体里的用处不太大，但对于孽幽龙而言，御龙诀的内力当真如最厉害的补药，在增强着它。

　　“呜……”孽幽龙忽然发出一声低吟，双眼睁开，精芒迸射。

　　洞府内骤然大亮，好像落进了一轮月亮，将整个洞府照得清亮数倍，几乎睁不开眼睛。

　　御龙诀的内力在它身体里翻涌着，与外面的潭水形成了奇妙的共震，似乎在随着潭水而动，它神智近乎模糊，迷迷糊糊的往外走。

　　楚离飘身上了它后背，继续灌入御龙诀内力，这到了最关键的时候，数量积累足够，便要引起它的蜕变，真能完成这一层变化，孽幽龙会更强一层，御龙诀也会精进一层，踏入第四层。

　　孽幽龙飘入潭水中，它周围的潭水纷纷朝它挤过来，楚离感受到了强横的压力，把他死死压在孽幽龙身上，所有的潭水仿佛都要拼命挤进它身体里。

　　楚离觉得自己几乎窒息，喘不过气来，潭水的力量竟然如此之强，真如山岳压顶，毫无反抗之力，觉得撑不了太久自己就要变成肉饼。

　　他却不能离开孽幽龙，没有御龙诀的催动，它未必能撑过这一层蜕化。

　　时间仿佛停滞了，每一秒都缓慢无比，楚离一心催动御龙诀，感受着它的变化。

　　潭水在拼命挤压它身体，它在无声无息发生变化，从骨骼到骨骼，从五脏六腑到血肉到外皮，都在强化着，更在变得更强大。

　　潭水的压力越来越强，楚离眼前一阵阵发黑，便要昏迷过去，五脏六腑仿佛都被挤碎了。

　　他身体强横无比，数身兼在，让他的身体突破人类极限。

　　但在这般压力之下，他的身体显得脆弱无比，随时会被挤碎化为肉泥。

　　先前的潭水压力会让他成为肉饼，现在却能化为肉泥，潭水的力量委实太强，他已经撑不住。

　　但撑不住也要死撑着，若撑不过去，则前功尽弃，怕是这一生也无法练成御龙诀，仅仅是第四层便撑不住，后面又如何是好？

　　逆天成神果然没那么容易！

　　他咬着牙，不让自己陷入昏迷，在这般情形下，仍在拼命催动着御龙诀。

　　在这般极端情形下，御龙诀流转反而速度更快，枯荣经所撷取的灵气更浓郁，御龙诀内力源源不绝的涌进孽幽龙身体。

　　孽幽龙忽然张开嘴，发出一道无声的低啸。

　　顿时潭水翻涌，整个水潭宛如沸腾起来。

　　楚离只觉压力骤然一松，身体仿佛一下被充足了气，原本是要压碎，现在则被充起来，从孽幽龙身上传来一股奇异的寒气，瞬间涌进他五脏六腑。

　　五脏六腑骤然变强，眼前忽然变得明亮，看得更远。

　　他忽然明白，得到这一股气息，自己也如孽幽龙一般发生了蜕化，变得更强了几分，虽然不知道强了多少，却绝非从前可比。

　　他露出笑容，满心喜悦。

　　御龙诀的内力忽然变得醇厚一分，流转得更加顺畅与迅速，已然是第四层御龙诀。

　　他几乎要仰天长啸，这一次精进委实不易，比起前三层，宛如天堂与地狱之别，再来一次的话，自己真不知道究竟能不能撑到最后。

　　他飘身下了孽幽龙后背，打量着孽幽龙，发现它确实发生了变化。

　　身上的鳞片花纹有些许变化，仿佛多了两分光泽，双眼越发灵动变得更聪明，而且狰狞凶恶的脑袋也发生了此许变化，嘴似乎小了两分，眼睛也大了一分，没那么丑陋难看。

　　楚离满意的点点头，笑着拍拍它。

　　孽幽龙甩动尾巴，瞬间出去十丈，速度比从前快得多，原本潭水只是不阻碍它，现在仿佛在帮助它，他能感应到它对潭水的驾驭变强了。

　　“砰！”忽然潭水在晃动，楚离抬头一看，见到了唐昊天。

　　楚离长舒一口气，露出兴奋之意。

　　若是刚才突破之际唐昊天出现，那真的麻烦，自己的运气还是不错的，这让他精神一振，今天就趁着自己与孽幽龙都精进之机，把唐昊天宰掉吧！

　　一想到要杀天神，楚离顿时兴奋难抑，这是他心底一直以来的冲动。

　　他一跃上了孽幽龙后背，孽幽龙兴奋的一甩尾巴，感应到楚离的兴奋，便要冲过去，楚离却心思一动，没让它冲过去，反而扭头便跑。

　　唐昊天看到了一人一龙，从怀里掏出一个玉瓶，将最后一颗丹丸扔到嘴里，然后直接把玉瓶一抛，宛如一条游鱼奇快无比的追向楚离。

　　他一定要杀掉楚离，否则这个天神当得太窝囊，保护不住自己儿子，谈何皇图霸业，一统天下！


第1517章 神剑

　　楚离与孽幽龙转身往潭底逃走，唐昊天速度更快一分，慢慢的追近。

　　楚离与孽幽龙陡然加快速度，再次拉远到百米。

　　唐昊天皱眉，这孽幽龙果然在水里更强，一旦到了岸上，哪有这般速度，早就追上它了，真真是该死，自己应该沉住气，等他们上岸再动手。

　　他随即摇摇头，想到在树林里找到的尸首分离的唐晔，怒火再次汹涌而起，浑身再次涌出力量，速度陡然加快，再次拉近到五十米。

　　楚离扭头看过来，摇摇头。

　　唐昊天冷冷瞪着他如看一个死人。

　　这一次没有孙明月在，只有楚离一人，绝非自己对手，倒要看看他这一次怎么逃得掉！

　　他双眼冰冷无情，心中却一片火热，血气宛如沸腾一般，速度陡然再快，服下的丹丸药力非凡，提供了庞大无比的内力，他自信足够宰掉楚离。

　　孽幽龙忽然一甩尾巴，转身往上游去，速度也加快，再次落到百米远。

　　唐昊天皱眉，死死追在他们身后。

　　孽幽龙速度忽快忽慢，待唐昊天追近，它马上加速，再次扯开距离，待唐昊天落远，它又放缓速度，总是保持在百米左右。

　　从潭底游到潭面，再从潭面游到潭底，两个来回之后，唐昊天已然醒悟，孽幽龙这是耍自己，在消耗自己的内力。

　　孽幽龙在水里的力气近乎无穷无尽，它毕竟有龙的血脉，力量强大远非人类可比，纵使跑上一天一夜怕是也不会疲惫，而自己则不成。

　　自己在水里需要消耗内力，而那丹丸提供的内力虽然庞大，却并非无穷无尽，待内力耗尽，只能凭自己的心法来恢复内力，在这个十绝锁元阵内，恢复速度远比不上消耗。

　　想到这里，他火热的心稍微冷却一下，再这么下去，不打已经败在这一龙一人手上！

　　他想到这里转身便走，既然宰不掉楚离，那就先保全自身。待自己精疲力竭再动手，那未必是楚离的对手。

　　孽幽龙与楚离转过身，陡然加速追至，百米距离仅是眨一次眼功夫。

　　汹涌的力量在身后袭至，唐昊天猛的扭头一刺。

　　他手上却是一柄长剑，剑身古拙仿佛一柄破剑，却在潭水里泛着寒气。

　　楚离心思一动，孽幽龙由头撞改成挥爪，撞上长剑。

　　唐昊天也是易与之辈，上一次吃过孽幽龙的亏之后，便苦思破解之法，剑法乃是最好的破解孽幽龙优势之法，拳掌这些靠内力伤人的武功无法击败联手的孽幽龙与楚离。

　　但剑法却不同，孽幽龙的辟水之能无法阻止长剑，会将剑法的威力发挥到最大。

　　孽幽龙挥动龙爪凌厉异常，是楚离将一套爪法印在它脑海，它已然能够自如的施展，其聪明程度让楚离吃惊，比人类更胜一筹。

　　泛着寒光的龙爪与黯淡无光的长剑不停的交击，在潭水里没发出声音，却震荡不休，潭水被搅得乱蹿，四溢的劲力在唐昊天周围绞动，宛如沸腾一般。

　　孽幽龙身边却风平浪静，潭水到了它身边便恢复平静。

　　楚离坐在孽幽龙身上，看着龙爪与长剑交击，不停的催动御龙诀。

　　御龙诀在孽幽龙身体里流转，化解着剑身传来的劲力，唐昊天的剑劲锐利无比，但在醇厚的御龙诀内力跟前，锐气被化解。

　　孽幽龙身体本就强横，失去了锐利的剑劲伤不到它，很快又被御龙诀完全化掉，一时之间，形势僵住。

　　唐昊天脸色阴沉，感觉到孽幽龙越发难缠，照理来说他的剑劲能够伤到孽幽龙，可看孽幽龙的模样，根本没有受伤之兆。

　　他脸色陡然涨红，随即身体涨大一圈，雪亮剑光顿时耀眼生辉，速度陡然加快，剑尖穿过龙爪防御，直接刺中孽幽龙胸口。

　　剑尖顿时一滑。

　　剑尖所刺中的鳞片忽然绽放一团柔光，然后将剑尖滑开，孽幽龙猛一挥龙爪，划过唐昊天右肩。

　　顿时鲜血涌出，他周围沸腾般潭水一下被染红，他仿佛也被染红。

　　剑光再次猛的一亮，剑尖再次刺中孽幽龙身体。

　　又有两鳞片泛起柔光，滑开剑尖，龙爪再次挥出，唐昊天猛的后退，却仍没来得及避开，龙爪划过他左肩，周围潭水变得更红。

　　唐昊天见状不妙，猛的后退逃走。

　　他万没想到自己寻找到最锋利的宝剑，竟然破不开孽幽龙的鳞片。

　　当世之上，此剑锐利程度已然数一数二，无物不破，这可是一把杀过灵虎的伏虎神剑，孽幽龙的品级不如灵虎，虽有龙的血脉，却仅仅是微不可察的一丝，比起灵虎差了一品。

　　持有这把伏虎神剑，他有十足把握刺伤甚至杀了孽幽龙，可惜世事莫测，这孽幽龙竟然如此厉害，能防得住伏虎神剑！

　　看唐昊天逃走，孽幽龙猛的冲过去，速度陡然加快，龙爪划过了他后背。

　　鲜血顿时猛烈涌出，楚离甚至通过他后背翻卷的皮肤，看到它的脊椎，根根骨头串起，猛的一下剧烈摆动，速度再次提升，宛如一道影子射出去。

　　孽幽龙不甘心他逃走，周围潭水陡然挤压过来，楚离眼前一黑，呼吸困难。

　　“砰！”一声闷响，孽幽龙瞬间出现在唐昊天身后。

　　楚离见状猛的一蹬脚，孽幽龙的速度加上他的速度，拔尘光剑出鞘，身与剑合一，瞬间刺至唐昊天后背心脏位置，精准的刺中。

　　楚离大喜过望，没想到真能刺中他心口。

　　他猛的拔剑，却发现长剑被卡住，唐昊天扭身过来，双眼死死瞪着他，手上正握着尘光剑剑尖。

　　他忽然森然一笑，伏虎神剑刺向楚离。

　　他双肩似乎没受伤一般，伏虎神剑奇快刺至，楚离只能松剑后退，双掌推出。

　　伏虎神剑无所阻碍的刺至，掌力丝毫不能阻碍，身在潭水里无法发挥身法，楚离勉强避开心口位置，仍旧被伏虎神剑刺中。

　　楚离没敢拿手握伏虎神剑剑刃，看唐昊天掉落的一根手指就知此举之危险。

　　他猛一拳击中尘光剑剑尖，顿时尘光剑倒射出唐昊天身体，血箭迸射。

　　唐昊天脸色一变，原本要拔伏虎神剑的手忽然软弱无力，直直下坠向潭底。

　　楚离大喜，拔出伏虎神剑，削向他脑袋。


第1518章 升天

　　唐昊天侧身避开，双眼再次迸射出寒光，速度陡然加快，宛如一道离弦之箭射向潭面。

　　一时之间，楚离竟然追不上。

　　他感觉到潭水开始涌动，扭头看向孽幽龙。

　　“砰！”一声炸响，孽幽龙再次消失在原本位置，出现在唐昊天身后，龙爪挥出，便要剖开唐昊天，这一爪避不开的话，唐昊天要变成两瓣。

　　唐昊天化为一道影子，龙爪划过，只是一片虚幻，唐昊天已然逃出爪外。

　　楚离一咬牙，这是最好的机会，这次再杀不了唐昊天，那真的没希望，于是天魔珠骤然散去，身体骤然涨大一圈，化身天魔。

　　他速度陡然加快，下一刻追到了孽幽龙。

　　“砰！”孽幽龙再次加速，出现在唐昊天之后。

　　楚离从孽幽龙背上飞出，双腿一蹬，速度在孽幽龙的速度之上再升一截，瞬间追上了唐昊天，伏虎神剑刺向他心口，要把他的心脏彻底震碎。

　　这天神高手委实太过顽强，即使心口中剑，仍能活动，这一次应该是唐昊天燃烧寿元所施的秘术，应该是最后一回，只要杀了他，再也无法逃脱。

　　唐昊天转身回掌，精准击中伏虎神剑，掌力沿着剑身传至，各自倒飞出去。

　　唐昊天逃走速度更快，楚离则被挡了一挡，速度大缓。

　　孽幽龙追至。

　　楚离再次跃上他后背，孽幽龙越来越快，逼近了唐昊天。

　　楚离再次蹬射而出，追至唐昊天身后，这一次毫无阻碍的刺中了唐昊天的后背，正处于心口位置，伏虎神剑一搅，仿佛听到他的心碎裂声音。

　　楚离露出笑容。

　　唐昊天身形一顿，艰难的扭过头，冲他一笑。

　　楚离觉得这笑容古怪，似乎不是忿恨，而是讽刺，皱眉拔剑，鲜血再次狂涌而出，染红了周围潭水。

　　楚离再次出剑平削，要让他尸首分离。

　　纵使是天神，尸首分离之后恐怕也必死无疑。

　　忽然一道光华从天而落，直贯到唐昊天身上，映亮了整个水潭。

　　浩瀚的力量从光柱上涌出，逼得楚离与孽幽龙不停后退，身不由己，即使拼命的往前挤也无济于事，仍在不停的后退中。

　　直到退出十丈外，他们才停住后退之势，瞪大眼睛，顾不得两眼的光华，运足目力死死瞪着唐昊天，看着他在光柱之中缓缓浮起，周身的伤口在迅速恢复，破烂的心口在飞快的愈合，甚至掉落的手指也飘过来，回到他手掌上，飞快的愈合。

　　光柱陡然大亮，耀眼如太阳。

　　楚离纵使眼睛超乎常人，也看不清。

　　大圆镜智在潭水里无法观照于外，只能靠双眼，他却无奈的闭上眼睛。

　　周围骤然一暗，他忙睁开眼睛，发现眼前空荡荡，什么也没有，唐昊天已然消失，仿佛从没有出现过，他忙顾盼四周，清澈的水潭里一目了然，并没有唐昊天。

　　他纵身出潭，大圆镜智观照，山谷里也没了唐昊天，只留下了那唐晔的尸首。

　　楚离站在草地上，仰天长啸：“啊——！”

　　他狠狠把伏虎神剑射出去，落到旁边的石头上，发出“叮”的脆响。

　　楚离一口郁气难舒。

　　辛辛苦苦这么久，快要把唐昊天杀死了，偏偏在这个时候，天外天降下了光柱，硬生生救活了他，并且把他带走，这种功败垂成的憋屈快让他爆炸了。

　　他太想杀死唐昊天，偏偏杀了数次都不能如愿，唐昊天仿佛有用不完的秘术，每次都能转危为安，最后这一次几乎成功，竟然再次被救走！

　　“啊——！”楚离再次长啸。

　　孽幽龙滑出水潭，低吟着安慰他，凶恶的脑袋凑过来。

　　楚离拍拍它脑袋之后，心情平静下来，只能长叹一口气，看来是天外天在帮唐昊天。

　　想到这里，他拍拍孽幽龙，心里叮嘱它小心一些，却也并不担心，唐昊天再厉害也没办法伤到孽幽龙，只要呆在水潭里，孽幽龙自保无虞。

　　他纵身而上，扶摇而起，眨眼功夫出了十绝谷，直接出现在引仙山下。

　　进到引仙山之后，他直接来到那铜钟前，敲响铜钟。

　　董见心缓步来到他近前。

　　楚离抱拳见礼：“师兄。”

　　董见心皱眉看着他：“师弟，你怎又敲钟？”

　　楚离道：“我有要事问师父。”

　　“什么事？”董见心道。

　　楚离摇摇头。

　　董见心沉下脸来：“怎么，师兄我不能知道？”

　　楚离叹道：“是关于天神高手的。”

　　“说来听听。”董见心道：“听说你跟唐昊天打得不亦乐乎，他虽说不敢杀你，也得小心为上，唐昊天可不好惹，一肚子坏水！”

　　楚离道：“天神高手可能杀死？”

　　“你要杀天神高手？”董见心皱眉道：“好高骛远，天神高手能死，却只能被天神高手杀死，天外天高手是杀不死天神高手的！”

　　“为何天神高手能杀死天神高手，天外天高手却不成？”楚离不解。

　　董见心道：“天神高手乃天人之代表，威严不可侵犯，非天神高手再厉害也不能犯上，不能杀死天神高手，否则天人威严何在？”

　　“如此说来，我再怎么杀唐昊天，也杀不死他？”楚离皱眉。

　　董见心慢慢点头：“不错。”

　　“这也太……”楚离皱眉道：“天神高手岂不是毫无畏惧？”

　　“当然并非如此。”董见心道：“身为天神，真要被非天神高手所杀，即使被救活，也会受到天罚，修为降一等，而且驻世时间缩短十年。”

　　楚离一怔，忙道：“十年？”

　　“不错，这已经是极厉害的惩罚了，天神驻世也就一甲子而已。”董见心道：“怎么，你杀了唐昊天？”

　　“差点儿杀了他。”楚离笑了起来，哼道：“如此说来，他要升天了！”

　　虽然不能杀得魂飞魄散，能让他升天，也算没白辛苦一场。

　　董见心惊奇的看着他：“师弟你真杀了他？”

　　楚离道：“不知道算不算，心口刺了两剑，刚要再动手，天外天降下了一道光柱，将他治好。”

　　“那确实是杀了他。”董见心双眼放光，哈哈笑道：“好！好！”

　　楚离笑道：“师兄比我还高兴呢！”

　　董见心咬咬牙，恨恨道：“这个唐昊天该死！”

　　楚离一看就知道他在唐昊天手下吃了亏。

　　董见心忙道：“是该通知师父，这可是大事，唐昊天估计正在交待后事呢，马上便要升天！”


第1519章 洞虚

　　两人在铜钟前等了好一会儿，却没见到周敦礼的身影。

　　楚离打量四周，疑惑的看向董见心。

　　董见心道：“看来师父正闭关到紧要关头，没办法回来。”

　　楚离道：“我杀了唐昊天，天外天不会乱来吧？”

　　他对付天神都是借势而为，侥幸而成，再来一次未必杀得了唐昊天，对付天神尚且如此吃力，对付天外天的惩罚，他毫无反抗之力。

　　为唐昊天抵命，委实不值。

　　董见心摇头：“天规只为天神而设，对天外天高手并不理会，你能杀得了天神是自己的本事，天外天不会管，放心吧。”

　　楚离松一口气。

　　董见心打量着他，赞叹道：“下一任山主就是师弟你了。”

　　楚离笑道：“我御龙诀修炼的层次尚浅。”

　　“师弟你若能成为山主也好。”董见心道：“你如今便能杀得掉天神，成为山主之后，咱们引仙山会越发强大，彻底压服诸国，让他们彻底服气！”

　　这是他的执念，引仙山看似地位尊崇，其实是空架子，否则他也不会受唐昊天之辱。

　　楚离道：“师兄太高看我了。”

　　董见心严肃的道：“师弟以为我是谦虚吧？日后你就会知道，我是有什么就说什么，绝不说假话，你虽不是天人转生，却是真正的天才，比我更适合引仙山山主之位。”

　　楚离叹一口气，没有多说。

　　“罢了，师父这次是不会下来了。”董见心抬头看看天空：“等两天吧，师父一出关就会过来，他已经听到了钟声。”

　　楚离点头。

　　董见心道：“你新娶的夫人是个聪明人，练功也很刻苦，难得。”

　　他原本还担心，引仙山女人多数是侍女，平时几乎没有女眷，师父周敦礼与自己还有周杰都没成亲，陆玉蓉如此美貌，自己能抗得住，就怕周杰会心思浮荡，再无心练功。

　　没想到陆玉蓉一进引仙山后就呆在自己院子里不出来，几乎一直在闭关苦修，周杰尚且没有如此刻苦努力。

　　楚离笑了笑，抱抱拳离开，来到陆玉蓉所在院子。

　　陆玉蓉一袭白衣正在院内练掌。

　　院内寒气森森，宛如进入冰窖，九个侍女跟她一起动作，十人的动作几乎一般无二，曼妙动人，如舞如蹈。

　　他乍一出现，陆玉蓉收了九天玄女神掌，寒气分别钻进她们身体，院内顿时一暖。

　　九个侍女轻盈的裣衽一礼，飘身后退，消失不见，仅留下两人。

　　“今天怎回来了？”陆玉蓉斜睨他一眼，穿过月亮门，来到后花园，来到小亭里坐下。

　　楚离打量她几眼。

　　陆玉蓉脸颊飞起一抹嫣红，哼道：“看什么？”

　　楚离赞叹：“修为大涨呐！”

　　他发现这短短一段时间不见，陆玉蓉修为再次暴涨，进境之快远在自己之上。

　　陆玉蓉露出一抹笑容：“从前不能静下心来修炼，所以进境一直不快，如今难得来到引仙山，尘俗俱抛，彻底静下来修炼。”

　　楚离叹道：“你从前一直这般修炼的话，怕是比我更强。”

　　“那倒是不可能。”陆玉蓉摇头。

　　她一直有错觉，觉得差距楚离不远，可每次武功进境之后，会发现楚离比想象的更强，并非楚离也有进境，而是她修为大进之后感觉跟着敏锐，所以才能感受到他真正的强大。

　　楚离道：“我刚杀了唐晔，你若想下山，可以随时回去。”

　　“杀了唐晔？”陆玉蓉黛眉升起一抹忧色，缓缓道：“怎能杀他！”

　　楚离微笑：“想要清静只能杀了他。”

　　“可你杀了他，唐昊天怎么办？”陆玉蓉摇头道：“他一定会杀你，为了唐晔而丢了自己性命委实不值！”

　　楚离笑了笑：“唐昊天估计已经升天，这一次巧合之下重创了他。”

　　“……这么说来，你杀了一个天神？”陆玉蓉明眸陡然一亮，身子前倾。

　　楚离笑道：“过几天就知道了。”

　　“天外天高手杀天神高手……”陆玉蓉奇异的打量着他，摇摇头道：“你是如何做到的？”

　　“天时地利人和。”楚离叹息道：“种种巧合之下才有此举，稍有一点儿差错，死的就是我了……唐昊天一升天，估计会消停一阵子，新皇无暇分心对付咱们。”

　　陆玉蓉笑了笑：“我想静下心好好修炼一段时间，既然唐昊天已死，我也能放下心。”

　　楚离点头：“也好。”

　　陆玉蓉漫不经心的问：“唐昊天已死，你也能专心修炼了吧？”

　　“是。”楚离笑道：“不过我要在另一处修炼。”

　　陆玉蓉强忍失望，淡淡道：“你杀了唐晔，又让唐昊天升天，估计大傅不会放过你，是得赶紧修炼。”

　　楚离点头。

　　两人沉默下来，微风徐徐而来，吹动她的秀发，小亭里一片静谧。

　　一个清秀侍女端茶进来，两人各自默默捧盏轻啜茶茗。

　　喝光了茶后，楚离起身告辞。

　　他回到自己卧室，将天星玉章与天罡罗盘拿出来摆到床上，细细打量着这两件宝物，露出笑容，要好好研究一番，最好能将天星玉章里的秘术修成。

　　他只想专注修炼御龙诀，可惜世事纷扰，他无法彻底置身事外，若能提前窥到麻烦，将麻烦消灭于萌芽，最省力气，所以能将天星玉章里的秘术练成，看似花时间却更省时间。

　　他双手握上天星玉章，窥天术的气息注入天星玉章，顿时天星玉章泛起蓝色光华，越来越亮，最终从玉佩里射出一道蓝光投进他额头。

　　“轰隆！”脑海虚空出现一道霹雳，虚空出现一团扭曲的光影，看不清是什么。

　　于是情不自禁的凝神观瞧，顿时进入幻境。

　　时而置身沙场血战情形，时而化为一个老年人，衰弱无力，最终被人辱杀，时而化为一个新郎，洞房花烛，夫人却被人抢走。

　　他情绪跟着剧烈起伏变化，心乱如麻，渐渐的便要发疯。

　　大日如来不动佛顿时睁开眼睛，平静的目光投入虚空光影中。

　　顿时光影一变，化为虚无，出现一篇金光闪烁的奇异文字。

　　他不识得这文字，却能够理解其义，独特的领悟在心间流转，身体的气息跟着流转。

　　待他缓缓睁开眼时，双眼蓝芒闪动，脑海虚空的金字已经消失，凝神去想，却记不住这些金字，只有一片模糊的影子。

　　他凝神感应身体的气息，却已经停止了流转。

　　他皱起眉头，看来这天星玉章中的秘术需要天星玉章配合才能修炼。

　　他记不住口诀内容，却记住了此术名称，为天星洞虚术！


第1520章 融合

　　他若有所思的看着天空。

　　天星洞虚术……他虽想不起来其心法怎么运转，气息如何流动，身体里却残存着一丝微妙感觉，仿佛天地皆在自己掌握之中，一双眼睛能够破开时间与空间的迷雾，在虚空中看到自己想看到的一切。

　　他并没真正看破什么，仅是一种奇异感觉。

　　不过照着这天星洞虚术修炼下去，终究能达到这种境界，想看到什么就能看到，不再受到空间与时间的束缚，类似于佛家的天眼通。

　　佛家的天眼通每一次施展都要承受莫大代价，与神足通等神通相比，威力更宏大，却更不容施展，好像被天地所忌，与这天星洞虚术又不同。

　　他想了想，还是决心要把这天星洞虚术练成，最好能修炼圆满。

　　有先前的窥天术打下根基，再修炼这天星洞虚术容易许多，不至于苦索而不能入门，只可惜不知道修炼多久才能圆满。

　　想到这里，他再次催动手上的玉佩，蓝芒闪动，随即化为一道蓝光射入眉心，脑海虚空再次呈现一片金光闪烁的古怪文字，身体的气息随之流转开来。

　　不知不觉中，已经一天过去，待他退出脑海虚空，只觉精疲力竭，从没有过的感觉，这修炼天星洞虚术委实太耗精神，常人怕是一个时辰都坚持不下来。

　　他随后的十天，一直潜心苦修天星洞虚术。

　　可惜一直没有太大的进展，他冥思苦想，照理说，这种秘术应该可以一夕彻悟，并不是靠着苦练而能成就的，自己可能还没找到门径，所以一直徘徊在原地。

　　这天深夜，他从入定中醒来，恢复了精神，准备再次修炼天星洞虚术时，手忽然碰上了天罡罗盘，眉头紧锁，若有所思。

　　他忽然生出一种奇异感觉。

　　天罡罗盘上蕴着一丝若有若无的气息，与他修炼天星洞虚术时隐约相似，这种感觉先前并没有，是因为天星洞虚术的烙印并不深，随着时间流逝，天星洞虚术虽没太大进境，却更熟练，对它的气息更敏感，感觉到了天罡罗盘上的这一丝气息。

　　他想了想，一手执天星玉章，另一手执天罡罗盘，同时运转窥天术内力，待天星玉章蓝芒闪现，化为一道蓝光射入他眉心时，天罡罗盘没有异样。

　　他气息流转，开始催动天星洞虚术时，天罡罗盘隐隐泛起金芒。

　　随着时间流逝，天罡罗盘金芒越来越盛，最终亮得刺眼，让人无法直视。

　　一道金光从天罡罗盘里射出，落进楚离眉心。

　　“轰隆！”一声巨响，脑海虚空出现一个巨大无比的圆盘，上面雕着各种的花纹与文字，恰是天罡罗盘的模样，只不过放大了上百倍。

　　巨大无比的圆盘慢慢开始消散，似乎要消失。

　　楚离心念一动，脑海虚空所有的莲花往这圆盘上聚拢，让它越来越清晰，最终清晰宛然如实质，泛着青铜光泽，与真实无异。

　　随着莲花一朵一朵落在它身上，它开始渐渐缩小，从百倍大小缩到十倍，到一倍，慢慢到了十分之一，最终竟然消失，化为一团明晃晃白光。

　　这道白光忽然一动，倏的落到了大圆镜上。

　　挂在虚空，宛如一轮明月的大圆镜骤然一亮，随即恢复如常，比从前明亮了一分，但不仔细看却看不出区别，大圆镜智仍旧是大圆镜智，没有太大变化。

　　在虚空中闪烁着金芒的古怪文字忽然一缩，化为一道金光钻进了大圆镜中。

　　他脑海里泛起明悟，心思一动，天星洞虚术呈现于眼前，清晰无比，这一次终于能够记住，他睁开眼睛时，身体仍在流转着天星洞虚术。

　　楚离露出笑容，这天罡罗盘当真奇妙，与天星洞虚术恰好相合，两者原本就是一源所出，有了天罡罗盘，天星洞虚术修炼起来容易太多。

　　他再次修炼起来，丝毫没有筋疲力尽之感，与从前消耗的精神相比，百不及一。

　　他无时无刻不在修炼天星洞虚术，进境突飞猛进。

　　他坐在榻上试着推衍未来，脑海里呈现萧琪的脸庞，随即出现了一幕场景，萧琪正挥动宝剑在一座山寨，寨内火光通天，咒骂声与惨叫声惊天动地。

　　火光映照下的萧琪宛如罗刹般，一剑一个，杀得毫不留情。

　　大圆镜智闪动，让他顿时明白这是什么时间，什么地方。

　　他露出笑容。

　　天罡罗盘之妙原来如此，能将脑海里推衍出来的未来精准定位其时空，先前用窥天术时，定位时空是最耗精神的，有时候看到了场景却不能断定是哪个时候，推衍出来也是无用。

　　虽没能圆满，天星洞虚术所展示的威力已远非窥天术可比，窥天术修为已经完全转化为天星洞虚术，更上一层楼，他露出笑容。

　　此术在身，他可以将危险扼杀于萌芽，将麻烦解决于未生，当真方便，能省却自己无数心思，可以更专注的修炼御龙诀。

　　下一刻，他念头一动，瞬间出现在了大光明峰的光明殿内。

　　他脸色微变，没想到真能做到。

　　他仔细想了想，这天星洞虚术与天罡罗盘相合，当真妙不可言，竟然可以无视阵法，直接穿梭进出，可谓真正的踏破虚空，无所阻碍。

　　孙明月一袭白衣正坐在案后批阅卷宗，抬头看他出现，放下卷宗，明眸闪烁着疑惑，上下打量着他。

　　她明眸顾盼生辉，眼波如水，楚离能感受到清凉滋味，笑道：“有什么不对？”

　　“你一个人解决了唐昊天？”孙明月起身来到他身边，淡淡幽香飘进他鼻端。

　　楚离点头：“与孽幽龙联手灭了他，可听到消息了？”

　　“唐昊天已经升天，新皇继位，唐旭。”孙明月轻颌首：“现在所有人都知道你灭了唐昊天，你的大名轰传天下，如日中天呐！”

　　她抿着嘴似笑非笑。

　　楚离蹙眉道：“这件事只有我跟他知道，怎传出去了？”

　　“你是说他乃故意而为？”孙明月沉吟道：“有何目的？”

　　照理来说，这种事太丢人，捂着还来不及，怎能公布出去，唯恐天下不知，如此一来岂不是助长了楚离的威名，让人不敢惹他？


第1521章 进府

　　楚离摇头道：“他一定不安好心。”

　　“嗯，算了，你如今的修为也不必怕那些鬼域伎俩！”孙明月淡淡笑道：“从此之后，再没人敢找你的麻烦，甚至你亲朋好友的麻烦！”

　　楚离哼道：“那可未必，总有眼见为实的人，甚至不怕死的……你也要注意了。”

　　孙明月笑道：“杀唐昊天可没有我的事。”

　　楚离道：“唐昊天知道咱们联手的威力，你说他会不说给唐旭听？”

　　“这是自然。”孙明月颌首。

　　楚离沉吟道：“唐旭若想报仇的话，你觉得他会怎么做？”

　　“你是说各个击破？”孙明月智慧过人，一点就透，蹙眉道：“他会先对付我，把我杀了，再去杀你？”

　　“八九不十离。”楚离缓缓点头。

　　孙明月道：“他如今是新皇，是天神高手，并不能杀我，总不能用唐昊天一样的手法，让他的血亲来挑衅于我，逼我伤人，然后再趁机下杀手吧？”

　　楚离道：“这是他们的老手法，未必不会用，而且也常用常新，每次都会上当，例如让他的儿子杀几个光明圣教弟子，你会如何？”

　　孙明月玉脸沉肃下来，缓缓点头道：“嗯，确实防不胜防。”

　　楚离这般一说，情形确实不容乐观。

　　一旦大傅唐家派弟子来杀光明圣教弟子，光明圣教实力不如大傅朝廷，甚至唐家弟子不必亲自动手，只需要派高手护卫，就能让光明圣教元气大伤，如此一来想保全光明圣教，或者重创那唐家弟子，让他不敢再胡来，或者把所有护卫灭掉，别无他法。

　　凭她的实力未必灭不掉那些护卫，可就怕那些护卫中混有唐旭血亲弟子，如此一来，自己还要上当，双管齐下防不胜防，总有杀自己的办法，防不胜防。

　　她抬头看向楚离：“你可有主意？”

　　楚离摇头。

　　孙明月蹙眉道：“只能等着被杀不成？”

　　“避一避风头最好。”楚离道：“你的时间不多，该闭关修炼了，让宋前辈出来主持教务，挨过这一段日子，待你成了天神就好说。”

　　“……我会与师父商量一下。”孙明月轻颌首：“看能不能找到办法。”

　　楚离笑着点头：“既然如此，那我就告辞了。”

　　孙明月忙道：“你在何处修炼？”

　　“十绝谷。”楚离道：“在那边与孽幽龙一起修炼，有它相助，我修炼起来事半功倍……你若有暇可过来看一看。”

　　孙明月轻轻点头：“令夫人如今在武林中名声渐显，你知道吧？”

　　楚离盯着她。

　　孙明月一看他神色就明白他不知，淡淡道：“她做下了几件大事，可谓大快人心，有你威名在，还真没有人敢乱来，至今没遇什么危险。”

　　楚离点点头。

　　他想到了推衍所见到的情形，那并非过去，而是十天之后，如此说来，萧琪确实在磨砺自己的尘心，笑了笑：“那就好。”

　　孙明月道：“一个在武林中闯荡，一个在引仙山，你如今可成了所有人羡慕的榜样，即使光明圣教弟子也都想跟你一样，努力练功，娶国公府小姐，还一娶两个。”

　　楚离摇头失笑：“你也知道是假的。”

　　“我看会变成真的。”孙明月淡淡道。

　　楚离笑了笑，抱拳一礼：“告辞。”

　　他说罢蓦然消失。

　　孙明月盯着他消失的地方，看了一会儿，又转回案后坐下，拿起一本卷宗继续观看，却良久没能看进去，想着楚离先前的话。

　　最终她觉得心乱如麻，索性抛下卷宗，转身回到后院见宋晚晴。

　　……

　　李星河来到安王府前，抬头看着这壮阔的王府，摇摇头。

　　他懂得望气之术，一看这王府上空的气息，便不停的摇头，徒具其形，精气神散秩，整个王府根本没有一点儿紫气，实在不像能够夺得天神之相。

　　可惜事到如今已然答应楚离，只能硬着头皮上。

　　他虽如墙头草一般，倒来倒去，但只要决定帮忙，便会竭尽全力，帮唐晔如此，帮楚离也是如此，即使明知不可为，也要为之。

　　四个安王府护卫上前一步挡在他跟前，紧盯着他。

　　他们发觉这李星河行为古怪，一直盯着王府的上空喃喃自语，委实不像正常人，觉得可能是个疯子，或者神智不清之人。

　　如此人物不宜惹怒，免得闹将起来惹麻烦，还是好言好语劝走为好，多一事不如少一事。

　　若是来招麻烦的，他们一定毫不客气，现在的安王府可不是从前，大总管的名声这几天传遍神都，把大傅皇帝、堂堂的天神高手杀了，神勇如大总管，谁敢不服？

　　李星河抱抱拳：“在下李星河，求见安王妃。”

　　他说着从怀里掏出一张拜帖递上去。

　　四个护卫对视一眼，点点头，看来不是疯子，至于李星河的名字，他们根本没听过，眼前这青年平平常常，看不出武功高深的模样。

　　一个护卫大步流星进去，其余三人则退后，神情平和。

　　片刻后，那护卫大步流星的回来，褚总管则跟在他前头，双手抱拳大笑道：“李公子，快快有请，随我来见王妃。”

　　褚总管神采飞扬，红光满面，整个人精气神饱满十足，宛如碰上了大喜事。

　　李星河抱抱拳，随着他来到了后花园。

　　一袭白衣的萧诗正在小亭里抚琴，身边跟着苏茹与柳絮。

　　褚总管恭敬的站在小亭台阶下，一动不动的听着，李星河无奈，只能静立一旁倾听萧诗的琴声。

　　琴声幽幽，奇崛陡峭如山峰突兀，忽而爬升，倏尔下坠，变化之奇让人防不胜防，听得心会跟着抽紧，心弦紧绷起来。

　　“铮——！”琴声戛然而止。

　　褚总管不由的松一口气，整个人放松下来。

　　李星河暗叹这琴技高深通幽，能够操纵旁人的心绪。

　　“你便是李星河？”萧诗接过柳絮递上的茶盏，轻啜一口，明眸瞥他一眼：“观星阁的高徒？”

　　“正是在下。”李星河暗自恼怒。

　　小小的安王府王妃，竟然如此傲慢无礼，自己可是大傅八大宗之一的高徒。

　　随即他想到楚离，无奈的叹口气，形势比人强，只能屈服，抱拳正色说道：“在下奉楚离之命前来辅佐王妃。”


第1522章 出谋

　　“辅佐我？”萧诗淡淡一笑，摇头道：“我不需要辅佐，楚离要干什么？”

　　李星河笑了笑，傲然挺起胸膛：“助小安王爷夺得皇位。”

　　“你很有把握么？”萧诗道。

　　李星河缓缓道：“虽不敢说十拿九稳，但只要用心去做，总有希望！”

　　“这话还有点儿谱。”萧诗淡淡道：“我是不抱什么希望的，皇位已定，便是太子殿下，只要太子殿下不做出什么天怒人怨的坏事，皇上就不会改主意。”

　　“那可未必。”李星河微笑道：“帝王的心思莫测，旁人很难猜得透。”

　　“如此说来，你能猜透？”萧诗道。

　　李星河傲然道：“八九不离十。”

　　“咯咯……”萧诗忽然笑起来，笑声娇脆如玉珠滚玉盘，清脆迷人。

　　李星河沉声哼道：“王妃难道不信？”

　　“你虽是观星阁弟子，但也只是观星阁弟子，并不是大傅皇帝，即使你能猜到皇上的心思又如何，是没办法改变他心思的！”萧诗摇头道：“真不知道你哪来的信心，还要抢皇位！”

　　李星河道：“原本可以利用大傅来逼皇上换太子，如今嘛，楚离名声如日中天，也可以借他的势，毕竟他可是安王府的大总管、引仙山弟子、将来的天神，即使他成天神也是大傅的天神，跟安王府还是会有深厚的香火情，皇上会想到这些，想到哪个做皇帝对大季更用利。”

　　“这样……”萧诗颌首道：“还是不够，小王爷并不想争皇位。”

　　“容我见一见小王爷。”李星河忙道。

　　萧诗冲苏茹轻颌首。

　　苏茹一袭杏黄罗衫飘飘而去，片刻后与身着红色僧袍的虚安一起回来。

　　“萧姨。”虚安合什一礼。

　　“这是楚离找来的谋士。”萧诗道：“观星阁高徒李星河。”

　　“见过李施主。”虚安合什一礼，温文尔雅。

　　李星河打量着虚安，讶然看向萧诗：“原来小王爷真是金刚寺的高徒，这一身佛法修为当真深厚，佩服佩服！”

　　萧诗摆摆玉手：“别净说好听的，你觉得他这般模样，真能成为皇帝，有皇帝的样子？”

　　“当然。”李星河点头道：“如此模样，更适合做皇上，如此一来，诸位臣子也能放心行事。”

　　萧诗露出会心一笑，哼一声道：“别把大臣们个个都想成傻子，唔，还有，皇位传给谁，关键还是皇帝的心思，旁人并不能影响皇帝。”

　　“那可未必。”李星河摇头道：“皇位人选看似乾纲独断，其实皇上还是考虑了众大臣的意见的，只是不表现出来而已。”

　　“那该怎么办？”萧诗道：“有什么主意？”

　　李星河沉吟道：“小王爷不必去参与朝政，而是要修炼武功，武功强了，皇上自然会想传位于你。”

　　“这是什么主意。”萧诗哼道：“虚安武功再强怎能及得上太子！”

　　李星河笑了笑道：“太子如今的武功虽然厉害，但依我看，小王爷大有希望。”

　　虚安露出笑容：“萧姨，这个主意不错，朝政实非我所长。”

　　“你若将来成皇上，难不成现学？”萧诗没好气的道：“不懂朝政的皇上可不成。”

　　虚安道：“不需要知道太多，只需知道大臣们的心思即可，我想回寺修行他心通。”

　　“若能修成他心通，再好不过。”李星河抚掌赞叹道：“若能修成他心通，皇位十拿九稳！”

　　萧诗蹙眉看着李星河。

　　李星河微笑：“王妃信不过在下，难道还信不过楚离？”

　　“……好吧，就依你。”萧诗哼道：“不过修行神通也不需要非到金刚寺，在这里也能修行！”

　　虚安露出苦笑：“萧姨……”

　　“就这么定了！”萧诗道：“你就在府里闭关，红尘之处才能炼心。”

　　虚安无奈的点点头，看她神情坚决，不忍违逆。

　　萧诗露出笑容：“这才对嘛，楚离这家伙不在府里，你若也不在，咱们安王府就聚不起人心，你在府里即使闭关，大伙感觉也不同。”

　　“是。”虚安合什点头。

　　李星河看向萧诗。

　　萧诗打量着他道：“嗯，是有几分本事，我确实信不过你，但对楚离的眼光有信心，那你就留下吧！”

　　“多谢王妃。”李星河抱拳一礼。

　　他现在已然明白，眼前这个萧诗可不是好糊弄的，也是个精明过人之辈。

　　自己想在她手底下吃饭，还真要小心伺候。

　　“楚离呢？”萧诗漫不经心的问。

　　李星河摇头道：“当初与在下定下暗算唐晔与唐昊天的计谋，便再没看到，据说已然杀了唐昊天。”

　　想到这一点，他便觉得心悸。

　　唐昊天的厉害他见识过，可谓如鬼如神，如此人物竟然栽在楚离手上，楚离之厉害可见一般。

　　“算了，你去吧。”萧诗意兴阑珊的摆摆玉手：“苏茹，你去安排一下他的住处。”

　　“是。”苏茹答应一声，招招手：“李公子随我来。”

　　她款款离开后花园，带着李星河到了一间雅院，仔细叮嘱一番，然后回了后花园，看萧诗正看着花丛发呆，低声道：“二小姐，楚离很快会回来的。”

　　“嗯，就是不知道他受没受伤。”萧诗蹙眉叹一口气：“杀了唐昊天怎能一点儿不受伤？估计正躲在哪里自己疗伤呢！”

　　苏茹轻轻点头。

　　她们都觉得楚离一定伤势严重，估计是两败俱伤，楚离能够捡一条命已然难得。

　　萧诗道：“小妹也是！”

　　她玉脸沉下来，摇摇头，对萧琪极为不满。

　　为了修炼太上剑经真是走火入魔，再次为了太上剑经抛下楚离，当初已经有一次，又来一次，到底要闹什么，太上剑经真就那么重要？

　　苏茹露出苦笑，没有说话。

　　对于小姐的心思她也猜不透，不知道为何放着甜蜜日子不过，非要孤身一人苦苦追求剑道，对于女人来说，剑道真没那么重要。

　　“罢了，她想干什么谁也劝不住。”萧诗哼道：“就是可怜了楚离！”

　　苏茹笑道：“没了小姐，还有陆姑娘呢。”

　　萧诗斜睨她一眼。

　　苏茹吐吐舌头。

　　萧诗哼道：“别跟我提陆玉蓉！”

　　“是。”苏茹轻笑一声。

　　萧诗哼道：“我看他一定是被陆玉蓉迷住了，不知道回来。”

　　苏茹不敢多说。


第1523章 影响

　　恰在此时，外面传来脚步声，褚总管大步流星匆匆到了后花园外，抱拳扬声道：“王妃，禁宫传来旨意，皇后请王妃进宫。”

　　“知道了。”萧诗扬声道。

　　苏茹讶然道：“皇后怎么忽然请二小姐你进宫了？”

　　自从陆玉蓉的事后，有一阵子皇后没请萧诗进宫，从前的时候，皇后不时的请萧诗进宫相见，谈天说地，两人年纪虽相差很大，却能说到一起去，颇有忘年交之意。

　　自从皇上答应把陆玉蓉嫁给唐晔之后，皇后便没再召见萧诗，没想到这会儿再次召见。

　　“去看看就知道了。”萧诗道。

　　苏茹道：“二小姐，我随你一起。”

　　“嗯。”萧诗轻颌首。

　　两人在王府护卫的簇拥下，来到禁宫外，众护卫等在外面，唯有萧诗与苏茹进入，径直来到了后面的平安宫，正是皇后所在。

　　在宫内总管的带领下，她们来到平安宫的后花园。

　　此时已经入夜，灯火通明，整个后花园火树银花，美丽如天上宫阙。

　　二女来到一座小亭里，小亭里仅有一个美貌妇人端坐，怔然出神，三十岁左右，丝毫没有老态，唯有眉黛间笼罩了一丝成熟与知性。

　　听到二女进来，她抬头望来，露出笑容，招招手。

　　“见过皇后娘娘。”萧诗与苏茹行礼。

　　皇后招招手道：“咱们娘俩又不是外人，坐下说话。”

　　“是。”萧诗轻轻坐到她对面。

　　两人说起来还是婆媳，确实不是外人。

　　“皇后娘娘可有什么愁事？”萧诗开口问道：“一脸愁容。”

　　“唉……”皇后微微叹息道：“是皇上心思烦躁，日夜不安。”

　　“为何？”萧诗道。

　　皇后叹道：“还不是陆玉蓉闹的。”

　　“是因为楚离吧？”萧诗哼一声，沉下玉脸道：“虽说皇上此举很解气，可确实不妥当，把楚离的脸面往哪里放！”

　　她根基深厚，身为国公府嫡女，有这般底气，说话再难听，也不会因此获罪，还不会延及家里。

　　皇后道：“他那时候哪能顾得这么多，不答应的话，甭说楚离的脸面，他自己的脸面都不知要丢到哪里，唐昊天的厉害你是不知！”

　　“他再厉害还不是被楚离杀了！”萧诗得意的道。

　　皇后露出苦笑道：“楚离确实不是寻常人，不过楚离能杀得了唐昊天，皇上可杀不了，若当初不答应，唐昊天一定会把皇上打得颜面尽失，在天下人跟前抬不起头来，那咱们大季也就完了！”

　　“那现在呢？”萧诗哼道：“唐昊天死了，皇上该松口气了吧，还烦躁什么！……难道怕楚离找他算账？”

　　“倒是有这个担心。”皇后点点头。

　　萧诗道：“放心吧，皇上可以不仁，楚离不会不义！”

　　“果真如此？”皇后笑道。

　　萧诗道：“皇后娘娘，楚离再怎么气恼皇上，也不会明着报复，只会暗中使点儿坏，不碍什么事的，让皇上放心就是！”

　　“他会使什么坏？”皇后笑道：“难不成要出手教训太子？”

　　萧诗笑道：“皇上是担心太子的安危？”

　　“他哪能不担心。”皇后道：“凭楚离现在的能耐，真要杀了太子，皇上也没什么办法！”

　　“不会。”萧诗摇头。

　　皇后轻轻点头道：“万万不可手足相残，楚离说起来也不算外人，你劝劝他。”

　　“他现在一直没过来。”萧诗蹙眉：“不知道是什么情形。”

　　皇后蹙眉道：“他不会真有什么意外吧？”

　　萧诗道：“没死，就不知道伤得多重。”

　　“唉……与一个天神厮杀，确实很难不受伤。”皇后叹道：“楚离若回来，请他来禁宫走一趟吧，皇上想见一见他，跟他好好谈一谈。”

　　“我会跟他说，他来不来我可没办法。”萧诗道。

　　皇后露出笑容：“这些烦心事咱们就不谈了，还是说说你吧，这一阵子不见，不知你的棋艺可有长进。”

　　“皇后娘妨领教一下就知道了。”萧诗笑道。

　　两人摆起了棋盘，开始对弈。

　　……

　　楚离盘膝坐在孽幽龙的洞中，皱眉沉吟。

　　他发现了一个不妙之处，御龙诀几乎停滞不前，汹涌的灵气转化为御龙诀内力，源源不断注入孽幽龙，但强化之后的孽幽龙仿佛一个无底洞般，再多的御龙诀内力进去也没有动静。

　　他感觉不到御龙诀对孽幽龙的强化，好像御龙诀已经伤去了效用，即使拼命的往孽幽龙身体里贯注御龙诀内力也没用。

　　他连续不眠不休的苦练三天，一丝进境也没有。

　　孽幽龙懒洋洋的睡过去，一口气睡了三天三夜，丝毫没有醒过来之兆，御龙诀仿佛让它睡意更深沉，看得楚离都想睡觉。

　　楚离觉得这般修炼下去想精进到第五层，几乎不可能，第四层仿佛已经达到了极限。

　　他在脑海里翻来覆去的思索御龙诀，却怎么也找不到解决之法。

　　想了一天之后，他放弃了这般徒劳的苦思，转而向天星洞虚术求助。

　　他用天星洞虚术推衍，何时御龙诀能修成。

　　顿时眼前呈现一幅场景，自己已然变了模样，已经变成了中年，正驾着一条金龙腾空而起，冲向空中一个周身迸放光芒的人影。

　　“砰！”眼前景物蓦的碎裂，他顿时头疼欲裂。

　　他捂着额头苦忍着，没呻吟出声。

　　仿佛有长剑从头顶贯入，在用力绞动，痛苦难当。

　　他长舒一口气，慢慢的平息了头疼，眉头却紧紧皱起来，如此说来，自己想修成御龙诀，却是到了中年，虚空中的大圆镜闪动，片刻后，他已然知道，那是在三十年后。

　　楚离露出苦笑，三十年！

　　怪不得自己修炼御龙诀宛如停滞，却是需要三十年的苦修，对于一般人而言，三十年能练成御龙诀已然不易，对自己来说却太漫长。

　　他思绪电转，寻找着解决之法。

　　最终目光落在孽幽龙身上，若是孽幽龙足够强横的话，那修炼御龙诀是不是会更容易，更快一些？

　　这个还是要跟师父周敦礼打听一下，可惜一直没能再见周敦礼，不知他在忙些什么，于是在脑海里开始诵读铜钟上的祷文。

　　心思纯粹如一志，慢慢的，他竟然有一丝奇异感觉，于是蓦的一闪消失在原地，下一刻出现在了引仙山的青铜钟前，抬头看天。


第1524章 纯血

　　天空绽出一片金光，若隐若现于云雾中，随即金龙盘绕从云雾中破出，眨眼功夫到了上空百米处，周敦礼一袭黄衫飘飘下坠，落到了他跟前。

　　楚离抱拳微笑：“师父！”

　　周敦礼上下打量着他，笑道：“真没想到，你竟然能杀了唐昊天！”

　　楚离点头：“全凭御龙诀的威力。”

　　“你练到了第四层，难得。”周敦礼目光一扫他身体，宛如一道电光在他身体里蹿动。

　　他吓了一跳，心下凛然，看来天神高手确实有高下之分。

　　从这一眼就知道，自己绝非师父之敌，而且他还有金龙为助更可怕，怪不得唐昊天如此忌惮于他。

　　楚离道：“师父，唐昊天真到了天外天？”

　　“是。”周敦礼轻轻点头道：“先不提他，说说你吧，你在担心什么？”

　　楚离叹一口气：“御龙诀停滞不前，几乎没了进境。”

　　“你用孽幽龙修炼，一定会遇到这般情形，当初跟你说过吧。”周敦礼笑道：“这是福是祸不好说，若非你用孽幽龙，也对付不了唐昊天吧？”

　　“是。”楚离点头。

　　周敦礼道：“既然有得，自然会有失，也没什么可报怨的。”

　　楚离道：“我想知道可有化解之法，能不能用别的办法辅助修炼？”

　　“嗯……”周敦礼想了想，若有所思：“偏门的法子倒也有一个，不过更难，还不如死心塌地的苦修，你师兄追不上你，过不了几年你就是天神。”

　　楚离沉吟片刻，决定说实话。

　　周敦礼看他神情郑重，变得严肃，也正色看着他。

　　楚离道：“师父，我想自己修炼成神。”

　　“嗯——？”周敦礼讶然，随即摇头道：“我给你打听过了，将御龙诀修炼圆满，再将其余三门心法修炼圆满是能成就天神。”

　　楚离露出笑容。

　　周敦礼道：“不过这太过严苛，其实只是一个幌子，不可能完成。”

　　“为何不可能？”楚离问。

　　周敦礼道：“这四门心法修成任何一门，几乎穷尽一生之力，更别说修成四门，这成神之法只是一个虚无缥缈的希望罢了，是给所有人一条活路，免得绝望到发疯。”

　　“我想试一试！”楚离露出笑容：“如此一来，也不占用董师兄的天神之位，咱们引仙山若能出两位天神，还有哪一宗敢挑衅？”

　　周敦礼惊奇的打量着他，笑道：“你倒是豪气过人。”

　　楚离道：“事在人为。”

　　“……好吧。”周敦礼也忽然生出一腔豪气，笑道：“我索性也跟你疯一把，就帮你一回……你想提升御龙诀，还有一条路子，就是提升孽幽龙的血脉。”

　　楚离抱抱拳：“有何办法？”

　　“有一种纯血丹，可以精纯血脉。”周敦礼道：“可惜灵药难寻，你找找看，咱们引仙山看似强大，却有一个最大的短处，就是人丁稀薄，这个时候就捉襟见肘！”

　　楚离道：“师父将配方告诉我就是，灵药我来找。”

　　“很难。”周敦礼叹道：“很多灵药都是失传了的，只能在十万大山里得见，你如今的修为是万万不能进十万大山的，有死无生！”

　　楚离点点头。

　　十万大山的秘密他不想说，太过惊世骇俗，而且怀璧其罪。

　　周敦礼道：“试着找找看吧，你门路多，有可能找到。”

　　楚离笑着点头。

　　周敦礼从怀里掏出一块玉佩递给楚离：“这里面有纯血丹配方，还有一些其他的灵兽丹药，在天外天还有些用处，在此界却是无用。”

　　楚离双手接过玉佩，郑重一礼。

　　周敦礼摆摆手笑道：“跟为师客气什么，好好修炼吧，为师倒要看看你到底能不能成就天神！”

　　“是。”楚离用力点头。

　　周敦礼长啸一声，顿时金龙再次出现在云雾中，很快遨游到低空，周敦礼飘身而起，落到金龙背上，在楚离羡慕的目光中腾云驾雾而去，消失于天边。

　　楚离蓦的一闪再次消失，下一刻出现在十绝谷。

　　他坐在水潭边的草地上观照玉佩。

　　随后将玉佩贴到额头，顿时一篇篇图文涌进来，脑海里出现一棵棵灵草，宛如真实无异，配以文字，还有各种丹药的炼制之法。

　　楚离如获珍宝，除了纯血丹还有十几种灵丹，都是给灵兽之用，用来强化灵兽，对灵兽而言极为珍贵。

　　看着这些灵丹，楚离忽然生出一丝猜想，难不成天外天也有灵兽？

　　这些灵兽难不成也能如天神一般，升上天外天？

　　这种想法一闪即逝，随即再次专注于那些灵草，纯血丹一共有十二种灵草，他一种也没见过，有些是在至宝丹经里看到过，却没见过实物。

　　下一刻，他蓦的一闪出现在了光明殿。

　　孙明月看过来，明眸平静无波。

　　楚离道：“帮我寻找一些灵草如何？”

　　孙明月放下卷宗：“什么灵草？”

　　楚离来到案前提起笔，在一张张素笺上开始画出一株株灵草，一口气把十二株灵草都画出来。

　　他决定先让孙明月帮忙寻找，找不到再去十万大山试试。

　　光明圣教弟子庞大，遍布整个大离，甚至不仅仅是大离，还包括了大傅之外的四国，寻找这些灵草不会太危险。

　　让灵鹤寻找这些灵草太冒险，十万大山太危险，灵鹤虽强，却并非最顶尖的灵兽，贸然进入别的灵兽地盘仍有危险，真要冒险自己良心不安。

　　孙明月身上散发着淡淡幽香，让他泛起熟悉感，把笔轻轻放回去，吹了吹十二张素笺：“尽快找到，我等着急用。”

　　旁人即使知道这些灵草也无妨，纯血丹的炼制非常麻烦，他估计旁人即使知道炼法也很难练成，更别说不知道炼制之法。

　　孙明月点头答应。

　　楚离看看她明媚的眸子，微笑道：“十天之后张坛主会遇险。”

　　“张震坛主？”孙明月蹙眉。

　　楚离点点头。

　　他再次提起笔，在素笺上又写了几个字，递给孙明月：“不能让外人看到，你暗自准备就好。”

　　孙明月低头看这几个字，上面写着时间，还有一幅地图，标明了地点，详细无比，不由抬头疑惑看向他。

　　楚离微笑：“准不准一试便知。”

　　孙明月慢慢点头。

　　她知道这算是寻找灵草的回报，应该不会有假。


第1525章 寻找

　　楚离说罢这些，便要告辞。

　　孙明月道：“你一直在那边修炼？”

　　楚离点头笑道：“那边最安全，说不定唐旭不死心，还会找我，在别处太危险。”

　　“我觉得，他一定会找你。”孙明月颌首：“要不要我过去陪着你？”

　　楚离迟疑一下，慢慢摇头：“可不敢有劳圣女大驾，我有孽幽龙相助，即使他来了也能全身而退，到是圣女你，最好别离开大光明峰，关键时候别忘了招呼我。”

　　“还是担心你自己吧。”孙明月轻哼一声。

　　她知道楚离拒绝是为了避嫌，当真是……两人即使这般了，还要避嫌！

　　她隐隐不太放心，唐旭身为大傅皇帝，身边有很多奇人异士，还有唐昊天的帮忙，未必找不到克制孽幽龙之法，孽幽龙有其弱点，毕竟不是真龙。

　　只要找到了弱点，再对付楚离就容易很多，未必不能杀了他。

　　楚离笑道：“我十天后过来。”

　　孙明月摆摆玉手。

　　楚离蓦然消失，下一刻回到了十绝谷内，继续修炼御龙诀。

　　御龙诀源源不绝的注入孽幽龙体内，虽然几乎见不到增强，却一直没停歇，量变引起质变，实在不成那也只有苦修，硬生生练到圆满，晚一些也比放弃了强。

　　他已然有了准备，逆天成神这条路注定不会顺利，不会容易。

　　他有时候也在思索，要不要这般弃易求难，明明天神触手可及，不需要那般努力，非要不摘取在手边的，硬生生去走那条险路，又是何必自讨苦吃。

　　他最终坚定了自己的心思，由于天外天所封的天神束缚太多，天规严密，这个不能做，那个不能为，那成天神还有什么意思。

　　天神因为太过强大而要受束缚，天外天这是为了寻常百姓的生存，但对于他而言却实在无法忍受，他想要更多的自由。

　　御龙诀一直在流转不停，他一口气练了三天三夜才歇一歇，然后又一个三天三夜，当第三次过后，已然十天过去，他发现孽幽龙丝毫没有变化。

　　御龙诀的内力好像没出现过一般，这种进境确实让人绝望，他无奈摇摇头，希望全在光明圣教那边，傍晚时分，他蓦然出现在光明殿。

　　孙明月正在批阅卷宗，宛如从前一样。

　　楚离看到她的身影，暗自叹息，便是没有感情的人，也无法做到她这般，一日接着一日，风雨无阻，每次见到她都在看卷宗。

　　“可找齐了灵药？”楚离抱抱拳，直接开口问道。

　　孙明月抬头看他，叹一口气，摇头道：“只找到了五种。”

　　“五种……”楚离露出苦笑：“看来很难找。”

　　孙明月摇头道：“都是偶尔碰上的，这些灵草都极为罕见，而且往往只有一两株，很难成活，估计已然绝种了。”

　　楚离道：“五种就五种吧。”

　　孙明月将案上的一个木盒推了推。

　　楚离上前打开木盒，里面是摞在一起的五个玉匣，温润白玉光泽流转，都是价值惊人的美玉，他一个一个的拿出来打开。

　　有的一个玉匣里是一株灵草，有的是两株，但最多两株。

　　楚离叹一口气收起来，难找到这些已经不易，找到总比没找到强，不过有这些还远远练不成纯血丹，需要自己去十万大山试试了。

　　“找不齐，你有什么办法？”孙明月问。

　　楚离摇头：“凑合着用吧，多谢！”

　　“不必谢。”孙明月露出一抹笑意，眼波流转宛如明珠泛辉：“这一次若非你帮忙，张坛主性命危矣，没想到是太一宫发难！”

　　楚离笑了笑：“圣教与太一宫有何过结？”

　　“好像没有。”孙明月摇头道：“所以很古怪，难不成真是大傅皇帝所主指？……八大宗与大傅朝廷不合，这是人所共知的。”

　　楚离道：“只要利益足够，光明圣教并没放在太一宫眼里。”

　　“这倒也是。”孙明月轻颌首，明白楚离之意。

　　只要唐旭付出足够利益，太一宫动手也就成必然，在太一宫眼里，光明圣教恐怕是不堪一击。

　　楚离道：“小心这个太一宫，不过你不能去大傅，千万记住这一点。”

　　“嗯。”孙明月点头：“我记着便是。”

　　楚离露出笑容，将玉匣收回木盒里，然后提起来，摆摆手蓦然消失。

　　……

　　楚离直接出现在灵鹤峰，顿时两道白影射至，与他战成一团。

　　他放开木盒，一手迎击一鹤，两鹤一人打得不亦乐乎，楚离仍处于下风。

　　他暗自骇然两鹤成长之速，比他更胜一筹，总能压着他。

　　这般下去，即使成就天神也未必能压得过两鹤。

　　与它们厮闹了一阵子，楚离催动大圆镜智，将自己要寻找的灵草灌入它们脑海，两鹤歪头不动，似乎陷入了思索与回忆中。

　　楚离打量四周，发现多了几分肃杀之气，地上还有一些飞蛇尸首，看来是经历了一场蛇鹤大战，群蛇来袭灵鹤峰呐，这里确实危险。

　　过了一会儿，两鹤抬头看他。

　　楚离大圆镜智能看到它们所想，它们只见过两种灵草，还是与孙明月所寻的五种重合，其余七种根本没有线索，它们没见过。

　　楚离无奈的叹一口气，点点头。

　　两鹤清唳一声，顿时飞上空中，眨眼间不见了影子。

　　楚离明白它们的心思，是去寻找，要仔细找一找有没有这些灵草，说不定当时没注意，忽略过去。

　　从傍晚到清晨，楚离在灵鹤峰呆了一晚上。

　　这里灵气浓郁，但论及天外天的灵气，反而不如引仙山，此界的灵气浓郁之极，尤其晚上，似乎有月光的作用，灵气浓郁如水，灵兽与灵草有此灵气，当然与外面天差地别。

　　第二天清晨，两鹤带着一身的寒气落到他跟前，嘴里各衔着两株灵草。

　　这两株灵草只是一种，却是他找到的第六种，还剩下六种灵草。

　　如此看来，两鹤是找不到另外六种了，难道纯血丹真的没办法练成？

　　这六种灵草根本不可能炼成纯血丹，缺了另外六种，炼成的根本不是纯血丹，根本没有纯化血脉之效，看来自己抗不住命运，天星洞虚术看到的未来是无法改变的？


第1526章 圆满

　　他谢过两灵鹤，忽然灵机一动，一道御龙诀内力缓缓注入它们身体。

　　两鹤羽毛忽然一竖，流转白玉似的光泽，身子一蹲，似乎随时要展翅飞向空中，双眼迸发光芒看向他。

　　它们对入侵的内力极为敏感。

　　楚离送去安抚的眼神。

　　两鹤极信任他，故没有攻击他，换了旁人或者别的灵兽，它们已然攻击。

　　片刻后，它们白玉似的羽毛慢慢落伏，双眼疑惑的看向他，感受着身体传来的温热气息，暖融融的舒服，而且直觉到对身体有益。

　　楚离通过御龙诀气息感受着它们的身体情形，御龙诀之下，它们身体在变强，与当初给孽幽龙一般无二，不过没有当初孽幽龙那般强烈的变化。

　　孽幽龙是因为一直居于十绝谷，被十绝锁元阵所困，无法吸纳到灵气，所以得了御龙诀内力便如久旱遇甘霖，变化强烈。

　　楚离用了一个时辰，它们已然阖起了眼睛，似乎入定了，楚离不由笑笑，自己这御龙诀还真是好东西，不仅能强化孽幽龙，还能强化灵鹤。

　　日后有时间要常过来助灵鹤一臂之力，它们更厉害，对自己的帮助也越大。

　　下一刻，回到了十绝谷，已然是正午时分。

　　明媚的阳光照着山谷，水潭仿佛一面澄澈的镜子，虽不如他脑海里的大圆镜明亮，却别有一番水润，恨不得想要投身其中。

　　楚离目光回落，盯着六种灵草发呆，苦思破解之法，难不成纯血丹真与自己无缘？

　　他想了半晌，最终还是落到了天星洞虚术上。

　　于是在脑海里观想其中一株灵草，然后再运转天星洞虚术。

　　脑海虚空的大圆镜闪烁光华，半晌后，他摇摇头，眼前一片模糊，并没看到有用的场景，看来是算不出那灵草的所在位置。

　　他负手在水潭边的草地上踱步，走来走去，忽然灵机一动，直接在脑海里开始推衍，如何能把天星洞虚术练到圆满。

　　以天星洞虚术来推衍如何修炼天星洞虚术，此法有些异想天开，他也是灵光一闪才想到，觉得天星洞虚术一定有特殊的修炼法门，自己没能摸到，否则修炼到圆满并不难。

　　大圆镜忽然迸射耀眼的光华，宛如太阳坠落到了脑海虚空。

　　他顿时头疼欲裂，眼前皆被白光所照，即使闭上眼睛仍旧是耀眼的白光，好像要把自己烤熟，要把自己照瞎，苦不堪言，他甚至无法昏迷过去躲避这痛苦。

　　想要施展大日如来不动经，可惜脑海虚空已经被占据，失去了对脑海的控制，所有秘术都不能用，甚至思维无法转动，无法寻找救命之法，只能等死挨命，让这一波痛苦自己过去。

　　头顶忽然传来衣袂飘飞声，楚离下意识的抬头看，孙明月白衣如雪飘飘而下，宛如仙子谪尘，无声无处怕落到他跟前，带来淡淡幽香。

　　她蹙眉看向楚离，眼角嘴角与鼻子都涌出血，看着格为吓人。

　　于是上前探了一下，只觉他周身乱成一团，无上金刚无上经的内息流转，注入他身体，他的无上金刚无上经跟着一块儿流转，减弱了他的痛苦。

　　“如何？”孙明月低声问。

　　楚离一言不发，咬牙切齿，疼痛难当。

　　孙明月不再说话继续运功。

　　随着温暖气息流转，他觉得疼痛慢慢衰弱，能够思索。

　　无上金刚无上经的气息流转中，时间在一点一点流逝，痛苦也一点点缓弱。

　　直待夕阳西下暮色上涌时分，疼痛才真正散去，恢复如常。

　　他小心翼翼的观看脑海，大圆镜智如往常一般，只稍微明亮一些，没有碎裂，这让他长舒一口气，先前一直担心大圆镜智会被毁去。

　　先前那一番推衍还真是玩火，是被天星洞虚术反噬所至，没想到这天星洞虚术反噬起来如此可怕。

　　其余诸佛一魔一金刚皆安然无恙，在脑海里低诵，一朵朵莲花在不停的洒落到他们身上，凝神着他们身体，无时无刻不在进境，虽然缓慢却一直没有停止。

　　到了最后，他才小心翼翼的观看自己推衍结果，还是不死心，说不定自己灵光一闪还真能凑效，真能推衍出天星洞虚术的修炼之法呢。

　　心头忽然升起一丝明悟，露出了笑容，没有白受这一番痛苦，果然推衍出了天星洞虚术的修炼之法，却原本是将口诀逆转，反过来修炼。

　　“怎么回事？”孙明月开口问道。

　　“差点儿没命。”楚离露出一丝苦笑，摇摇头。

　　这创立天星洞虚术之人还真是恶作剧，试问天下间谁有那个胆量，逆转修炼无异于找死，再异想天开的人也不敢这般尝试。

　　“唐旭过来了？”孙明月问。

　　楚离摇头：“是我练功出了问题。”

　　孙明月长舒一口气，他的身体已然恢复，不再有危险。

　　楚离笑了起来：“多谢你了。”

　　孙明月没好气的道：“练功太急可没好处，你太贪快！”

　　楚离点点头。

　　他试着将天星洞虚术的口诀在大圆镜上呈现，然后反过来，这才发现，将文字倒过来念的口诀果然成立，并非文辞不通，而且简浅易懂。

　　他依照这口诀修炼，气息流转，越来越快，顺畅得难以置信，他感觉到了突飞猛进，一口气修炼到天明时分，周身气息骤然收缩，内敛，化为一颗金光闪动的珠子凝于脑海，然后钻进了大圆镜中。

　　明镜骤然变亮，比先前更明亮了两分，散发出的光辉皎皎无瑕，宛如真正的明月无异。

　　楚离心有所悟，知道这天星洞虚术已然彻底练成，达到圆满之境。

　　剩下的能算到什么程度，还是要看自己的精神强弱，魂魄之力的壮实程度。

　　他露出笑容，忽然在脑海呈现一株灵草，名叫赤华草，是没有找到的六棵灵草之一。

　　大圆镜光辉流转，片刻后，楚离眼前呈现一片景像，正是这株赤华草，生于一块巨石之下，被巨石挡住了，不在巨石跟前蹲下来无法发现。

　　楚离观看着这株赤华草，大圆镜闪动片刻后，知道了这株赤华草所在位置。

　　孙明月看着他一会儿笑一会儿皱眉，无奈的摇摇头，若非如此沉迷于修炼也达不到如今的程度。


第1527章 太一

　　楚离依次试验其余五种灵草，竟然一一找到了它们。

　　让他惊奇的是，这些灵草不仅在十万大山之内存在，在十万大山外面都有，都没有灭绝，虽然处于人烟稀少之地，却仍顽强的活着。

　　孙明月道：“想什么呢？”

　　楚离扭头看向她，笑道：“你再帮我一个忙吧。”

　　“说吧。”孙明月指了指自己脸庞：“你最好洗洗脸。”

　　楚离失笑。

　　他能看到自己如今的模样，大圆镜智观照，看得清清楚楚，五窍流血的模样确实吓人，无怪乎孙明月赶了过来，奇怪的看着自己，好像自己真死了一般。

　　不过先前的情形确实如死无异，差一点儿就死去，天星洞虚术的反噬至今思来犹有余悸。

　　他来到水潭边洗了洗，孙明月递上来丝帕。

　　楚离接过拭了脸，还给她，笑道：“我找到了另五株灵草的位置，圣女你派人帮我取来吧。”

　　他在脑海里看到那些位置，却不敢直接挪移过去，没有亲身去过的地方，神足通不能随便过去，这是神足通的限制，他不敢有违。

　　“没问题。”孙明月道：“真算到了它们的位置？”

　　楚离笑着点头：“一试便知。”

　　“看来你这推衍之术越来越精了。”孙明月道：“窥天术有如此威力？”

　　楚离道：“窥天术没有，我另有奇遇。”

　　孙明月盯着他，哼一声，知道先前的危险与这推衍之力有关。

　　这楚离的运气委实厉害，能得到无上金刚无上经恐怕也是因为他的运气，说来自己还是占了便宜，不过此术委实太过惊人。

　　坐在家中便能算到灵草的位置，岂不是随意能找到天下的奇花异草，再炼成灵丹的话，修炼自然会突飞猛进，想一想便吓人。

　　不过到了后来，灵丹的妙用已经微乎其微，尤其到了他这般境地，此界的灵气对他的用处不大，即使有灵丹也没什么用处，有些可惜了。

　　虽然灵丹对他的用处不大，对旁人却不然。

　　她明眸炯炯瞪着楚离：“我知道你的炼丹之术也是一绝，还得了至宝丹经，是不是？”

　　楚离笑着点头。

　　他身为赵大河时候的表现自然瞒不过孙明月。

　　孙明月道：“那炼一些灵丹吧。”

　　楚离摇摇头道：“我哪有时间。”

　　“你哪有什么事。”孙明月哼道。

　　楚离道：“我要尽可能追上你的脚步，否则你一旦成了天神，我还不成天神，岂不是尴尬？”

　　“这有什么尴尬的？”孙明月露出一丝笑意。

　　楚离摇摇头。

　　“如今圣教人才凋零，后继无力。”孙明月蹙眉道：“我再厉害也无法弥补，说来也都是因为你之故，你就不帮忙？”

　　“……好吧，我以后会弄一批灵丹的，但灵丹之力毕竟不能为恃。”楚离道：“只能打打基础，终究还是要靠各人的努力与造化，别指望这些，尤其不能被旁人知道，否则咱们都别想安宁！”

　　“我自然明白。”孙明月心下一凛。

　　这确实不得不防，一旦消息走漏，大傅一定会强取豪夺，两人再强，也挡不住人们的贪婪。

　　……

　　五天之后，孙明月再次出现在十绝谷，将四株灵草带给楚离。

　　楚离正坐在水潭边的草地上，看着四个玉匣，讶然抬头看向她。

　　孙明月摇头叹一口气道：“最后一株灵草没能得到，被人抢了去。”

　　“谁？”楚离皱眉。

　　孙明月道：“太一宫弟子。”

　　楚离道：“如此之巧？”

　　他倒没怀疑孙明月要拉他下水对付太一宫，因为不必如此，她只要说出来，他自然会帮忙，用不着这般手段，所以还真是凑巧了。

　　孙明月道：“应该是碰巧了。”

　　“那灵草呢？”楚离道：“在太一宫手上？”

　　“应该在太一宫手上。”孙明月道：“他们应该认得这灵草吧？”

　　楚离沉吟，慢慢点头：“应该认得。”

　　太一宫精擅炼符与炼丹，当世无人能及，尤其破阵符更是厉害，不过流露在外的玉符与灵丹却不多，每一种都珍贵异常。

　　他们既然抢了那灵草，自然是认得的。

　　楚离一想便知道那是浑天草，价值不菲。

　　孙明月道：“既然认得就不必担心，我只担心他们不识货，直接毁了那灵草，你可没办法了，现在嘛，抢回来就是了，不难吧？”

　　楚离失笑道：“可不容易。”

　　“其实你送去一份拜帖，点明了要那灵草，他们还不得乖乖送上来？”孙明月抿嘴轻笑一声。

　　楚离眼睛一亮：“倒是可以一试！”

　　“那我派人过去送请帖。”孙明月笑道。

　　楚离点点头。

　　他想了想，蓦的一闪消失，出现在国公府自己的小岛上。

　　雪凌正在小院里给飞升草浇水，看到他过来，忙迎来：“公子。”

　　楚离道：“拿一张我的拜帖来。”

　　雪凌返身袅袅而去，很快拿了一张古色古香，典雅别致的拜帖。

　　“准备好丹炉，我过两天炼丹。”楚离接过来吩咐一句，蓦的消失。

　　“是。”雪凌答应一声，继续去给飞升草它们浇水，不以为异。

　　孙明月看到他出现，手上拿了拜帖，知道回国公府拿的，接过来笑道：“你就等好消息吧，我会尽快让人送过去。”

　　楚离笑道：“但愿他们识趣。”

　　“就看你的威名如何了。”孙明月笑道。

　　楚离笑着点头。

　　他也很好奇结果如何。

　　……

　　太一宫位于飞龙山山腰，云雾笼罩，大阵相掩，外人即使到了山脚下也看不清这里的虚实，除非知道太一宫的底细才能找过来。

　　这天傍晚时分，夕阳笼罩了飞龙山，把飞龙山变成一座玫瑰色的巨峰，山脚下出现两个中年男子，身穿青衫，神采奕奕，双眼灼灼。

　　两人容貌相肖，只不过一个身形稍高，另一个稍矮。

　　二人到山脚下后停住，抬头看飞龙山，扬声喝道：“光明圣教座下朱成、朱达，奉命前来送信！”

　　两人眼前忽然浮现两道人影，是两个身穿紫衣的青年，抱拳看向二人。

　　个子稍矮的中年朱达从怀里掏出一个拜帖递上去：“咱们替引仙山楚离来此送信，这是拜帖。”

　　两个紫衫青年对视一眼，看向朱成与朱达。

　　朱达道：“咱们只是奉命送帖，其余不知，上面还有一封信，是给贵宗李紫东长老的。”


第1528章 胁迫

　　“好吧，咱们会转呈。”一个紫衫青年点头，转身融进了白雾中消失不见。

　　另一个紫衫青年站在原地，平静的看着朱成与朱达。

　　朱成与朱达也看着他，三人目光在空中相撞，似乎彼此在较劲，却只是目光来往，没有动手。

　　紫衫青年飘飘上了山腰，绕过了最前头的大殿，来到后面一座精致典雅小院前，轻轻敲门：“李师叔。”

　　“进来！”院内传来李紫东的声音。

　　紫衫青年推门进去，看到李紫东正在小亭里喝茶，神情悠然自得，手上正拿着一株灵草，仔细的打量，满脸陶醉神色。

　　紫衫青年小心翼翼来到小亭外，脚步轻微，没有打扰他。

　　过了一会儿，李紫东省过神，扭头看他一眼，把那珠浑天草小心翼翼的放回玉匣内，轻咳一声，温声问：“小周，有什么事？”

　　小周踏上台阶来到小亭内，抱拳一礼，将拜帖与一封信递过去：“师叔，山下有光明圣教弟子前来送信。”

　　“光明圣教？”李紫东哼一声，摆摆手道：“打发走了就是！”

　　“这是引仙山楚离的信。”小周道。

　　李紫东摆在空中的手停住，直接一探夺过了拜帖与信，没好气的道：“你不早说！”

　　小周没想到李紫东如此重视，张张嘴又停住，没敢反驳。

　　李紫东头大身子矮小，长相有些奇怪，此时一脸沉肃，目光炯炯，吓得小周不敢喘大气。

　　半晌过后，小周忍不住轻声打断李紫东的发呆：“师叔？”

　　李紫东仿佛被惊醒，扭头瞪他一眼：“闭嘴！”

　　小周缩缩脖子，忙把嘴闭上一言不发。

　　李紫东看看那封信，又看看那玉匣，满脸的不舍，他知道这浑天草是如何的难得，当世恐怕也只有这一株，这可是自己等了十年的灵草啊！

　　“哈哈……李师弟，我来也！”一阵爽朗的大笑响起，随即院门被推开，一个赤足的老者大步流星而来，裸露着圆滚滚的肚子，狮鼻豹眼，粗犷豪迈。

　　看到小周小心翼翼站在那里，李紫东一脸阴沉的盯着一封信，这赤足老者直接来到小亭，一屁股坐到李紫东对面笑道：“这是怎么啦？”

　　李紫东没好气的道：“周师兄，你来干什么！”

　　“讨一杯碧海情天喝喝。”周师兄笑呵呵的道：“你这是生谁的气呢，是这浑小子惹你生气了？”

　　“爷爷！”小周忙摇头。

　　周陆扭头看向李紫东手上的拜帖，笑道：“这是谁要上山？”

　　他说着话探出粗长手指一拈，把拜帖夺过来，翻开看了两眼，露出笑容：“哟，是这位楚离？风头正劲的那个楚离？”

　　“不是他是谁！”李紫东哼道。

　　“他来拜山，好事啊，咱们正想见识一下他的厉害呢。”周陆笑道：“怎么李师弟你一幅愁眉苦脸的模样，难不成得罪过他？”

　　李紫东摇头叹道：“说不上得罪，打过交道，可惜物是人非，楚离不是从前的楚离了！”

　　“他的信吧？”周陆再次夺过信笺，迅速扫了一眼。

　　李紫东也没争夺，任由他看。

　　周陆放下信笺，哼道：“这小子还真是笑里藏刀呢，先是述旧，一幅怀念交情的模样，再聊起那浑天草对他的重要……一句威逼的话没有，偏偏透出了这意思，还真让人无话可说！”

　　“是。”李紫东叹道：“我从前就知道他的厉害。”

　　“那你准备怎么办？”周陆哼道：“李师弟你不会就这么乖乖的交出去吧？”

　　李紫东苦笑道：“还能有什么办法？”

　　“不伸量一下他的能耐？”周陆道：“就这么交出去甘心？”

　　“不必伸量。”李紫东摇头：“他确实名不虚传的，最好别硬来，所以还是给他吧。”

　　“脸面下不来吧？”周陆笑道：“毕竟被这么个小辈几句话就乖乖交出去。”

　　“有什么办法。”李紫东哼一声道：“这个天下就是强者为尊，年纪根本不重要，我现在不交，最后还是要交出去，反而要灰头土脸吃亏，还不如早早交。”

　　“嗯，这么想也对。”周陆呵呵笑道：“好啊，一株浑天草罢了，再找就是。”

　　李紫东叹一口气。

　　周陆自然知道这浑天草的难得，天下间罕有，也是苦寻十年才得到的，偏偏刚一得到就要交出去，没有人不觉得憋屈异常。

　　师弟李紫东能够克制脾气，决定交出去已经是难得，换了稍微年轻的，一定会不忿，最终引来楚离的报复，他若亲自出手，那就是大麻烦。

　　他故意如此轻描淡写是不想再刺激李紫东。

　　小周不忿的道：“李师叔，真要交给楚离？他也太霸道了吧？！”

　　周陆瞪过去。

　　小周却不甘示弱的道：“楚离不过是大季人，皇上升天未必是楚离的本事，可能是凑巧呢！”

　　他不相信楚离年纪轻轻就达到那般武功，天外天高手杀天神，这就是一个笑话，根本不可能的事嘛！

　　“闭嘴！”周陆喝道，豹眼一瞪煞气森森：“你是不是想找死？”

　　“爷爷——！”小周犹不服气。

　　周陆冷笑道：“李师叔都惹不起楚离，你却不服气？你是不是觉得你李师叔老眼昏花，江湖越老胆子越小，被楚离一吓就乖乖交上灵草？”

　　“我可没这意思！”小周忙道。

　　周陆哼道：“井底之蛙，你李师叔跟楚离交过手，知道他的厉害，所以才如此忌惮，像你这种修为，给楚离提鞋都不配，还敢瞧不起他！”

　　小周深吸一口气，气愤异常。

　　李紫东摆摆手：“罢了，谁没有年轻的时候，咱们那时候也一样，天不怕地不怕，觉得天下间只有自己最厉害！”

　　周陆狠狠瞪一眼小周：“楚离现在的武功可不是从前时候了，你若任性，小命准要没了！”

　　“嗯，小周，你不准下山！”李紫东哼道。

　　小周无奈的点头：“是。”

　　李紫东深吸一口气，把玉匣递给他：“去吧，交给那两个家伙，别的不准多说！”

　　“是。”小周双手接过。

　　周陆喝道：“还不赶紧滚！”

　　他赤着的脚飞起，将小周踹出小亭，直接掠过院墙落到外面。

　　小周拍拍尘土稳稳站在小院外。

　　他一直觉得不忿，楚离此举欺人太甚，镇不把太一宫放眼里了！

　　李紫东叹道：“周师兄，咱们把消息放出去吧。”

　　周陆呵呵笑起来：“果然不愧是李师弟，一肚子坏水，这主意好！”


第1529章 五层

　　片刻后，小周再次回来，轻轻敲门。

　　“进来！”李紫东的声音响起。

　　小周一推门进到小院，但闻到了醇香逼人的酒香，李紫东与周陆正在小亭里喝酒，杯来盏往好不热闹，尤其周陆喝得极快。

　　“又有什么事？”看到他回来，周陆不耐烦的道。

　　小周来到小亭里，双手呈上一封信：“这是那俩光明圣教弟子临走时交给李师叔的。”

　　李紫东拿过了信封，撕开后一抖信笺，一目十行看过之后，脸色变得阴沉无比。

　　周陆一把夺过来看了一眼，冷笑道：“还真是厉害呐，不愧是楚离，名不虚传，真真是领教了！”

　　小周好奇地看二人。

　　李紫东摇头失笑：“步步都在他的算计中，他确实比从前厉害了！”

　　周陆哼道：“也未必步步都料得准，他是看咱们交出浑天草，才交出这封信，并不能断定咱们真交出浑天草。”

　　李紫东笑道：“咱们难道还有别的选择？”

　　“那也不好说。”周陆摇头：“换了旁人未必有师弟你这般魄力。”

　　李紫东把信笺从周陆手上抽出，递给小周。

　　小周疑惑的指了指自己。

　　李紫东点点头。

　　小周有些受宠若惊的接过来，看过了之后咬咬牙：“真是欺人太甚，他这是诬蔑！”

　　周陆没好气的哼道：“诬蔑什么，咱们正准备这么干呢！”

　　小周一怔，张了张嘴，看看李紫东又看看周陆，没有说话。

　　“所以说你小子还嫩着呢！”周陆哼道：“这点儿手段都不知道？”

　　小周道：“既然决定交给他了，又何必节外生枝呢？”

　　“咱们交出去了，他能不能得到那怨不得咱们。”周陆哼道：“否则他还以为咱们太一宫是泥捏的呢！”

　　小周心下很不以为然。

　　他觉得该硬气便硬气，但认输就干脆认输，不该耍这些小伎俩，不上台面，有失太一宫的身份。

　　“去吧去吧，你呀……”周陆摆摆手。

　　知道一时半会儿改变不了他的想法，年轻人想法单纯，不是黑就是白，头脑简单。

　　小周退了下去。

　　周陆看看李紫东，笑道：“碰上这么个厉害家伙，咱们只能认栽，谁也不能天下无敌。”

　　“算了。”李紫东叹一口气道：“这次只能认了，但愿别有下一次，否则咱们太一宫真的别无选择，只能跟他硬来。”

　　“我想不会。”周陆笑道：“他也该知道深浅，咱们太一宫也不是好欺负的。”

　　“周师兄，现在的麻烦是光明圣教。”李紫东皱眉道：“如此看来，楚离与光明圣教的渊源极深，很可能与那圣女有瓜葛。”

　　“应该不假。”周陆摇头笑道：“圣女那般女子，也唯有楚离能够入她的眼了。”

　　“咱们那更要小心了。”李紫东道：“别把楚离招惹出来。”

　　“这个……”周陆皱眉道：“谁知道呢，现在只是小打小闹，可一旦闹大了，楚离一定不会坐视，难不成咱们注定要成仇人？”

　　“但愿不要有这么一天。”李紫东摇头叹道：“旁人没见识到楚离的厉害，我是见过，现在周师兄你也看到了。”

　　“嗯，我会跟宫主说。”周陆缓缓道。

　　……

　　楚离接到了孙明月送来的浑天草，十二种灵草齐备。

　　傍晚时分，他返回国公府自己小岛，雪凌已做好炼丹前的准备，楚离一到，马上开炉炼丹。

　　三天之后，十颗纯血丹出炉，满屋生辉，香气袭人，闻之通体舒泰，浑身轻飘飘的。

　　纯血丹乍看上去像夜明珠，银白色，泛着银辉，灵气外露，一看即知不是凡物。

　　他匆匆跟雪凌交待几句，让她负责善后，直接返回了十绝谷。

　　孽幽龙正趴在水潭边的草地上晒太阳，懒洋洋的眯着眼睛，似睡非睡。

　　楚离蓦的出现，扒开它大嘴，把两颗纯血丹抛进去。

　　纯血丹入嘴即化，化为两道清气钻进身体。

　　楚离催动御龙诀，观察着孽幽龙的情形。

　　两道清气钻进身体后，迅速在身体流转，一圈又一圈。

　　孽幽龙痛苦难当，在草地上翻滚起来，楚离催动御龙诀的气息也不管用，它痛苦的翻滚了数次，猛的钻进水潭，楚离纵身一跃，骑在它后北背一块进了水潭。

　　周围潭水拼命挤压过来，好像要拼命亲近它。

　　楚离再次感受到了窒息之感，有些迟疑，这一次不会把自己压扁吧？

　　不过潭水强横的挤压不仅让孽幽龙伐毛洗髓，对自己的益处也极大，倒是不舍得，有收获必有风险，他咬咬牙没有逃脱。

　　无穷无尽的力量挤压着他，要把他挤成肉泥，他拼命催动御龙诀，将内力注入孽幽龙身体，帮它缓解着疼痛，催化药力。

　　时间变得格外漫长，流逝速度格外缓慢。

　　他觉得过了一年之久，身体骤然一松，轻盈的要飘起来。

　　孽幽龙已然发生了变化，身体似乎缩小了一圈，变瘦了一分，变长了一分，这般轻微的变化，便与原本的模样有异，似乎大变了样子。

　　它懒洋洋的飘在潭水里，潭水里的暗流托着它活动。

　　楚离仔细感应它身体变化，发现它身体里慢慢生出一丝清冷气息，越来越多，待聚集到一定数量，迅速分出一股钻进楚离身体。

　　楚离只觉耳边传来一声“轰”的巨响，如同雷霆降下。

　　御龙诀顿时发生变化，不知不觉进入下一层，进入了第五层。

　　楚离露出笑容，纯血丹果然有效！

　　他飘身上了岸，盘膝坐到草地上调息，抬头看看太阳。

　　太阳正在中天位置，阳光明媚照着他。

　　他感受着御龙诀五层的不同，与无上金刚无上经的醇厚气息相较，仍逊了一筹。

　　在御龙诀第四层时，他便有这种感觉，到了第五层仍有一样的感觉，仍只差了一筹，好像随时能追得上，不知道第六层时会怎样。

　　不过第五层都这般艰难，第六层不知道如何。

　　想到这里，他忽然生出一种强烈冲动，直接把剩下的纯血丹塞进孽幽龙嘴里，说不定一口气直接踏上第六层甚至第七层呢。

　　理智阻止了他，真这般做，可能会杀了孽幽龙，纯血丹太过霸道，孽幽龙承受不了那般药力，唯有循序渐进的来才好。

　　这一次照理说该服一颗纯血丹的，他只是看孽幽龙块头大，觉得一颗不够，它差点儿没熬过去。


第1530章 唐昆

　　他正沉浸在五层御龙诀的奇妙中，感受着越发温润的气息，眼前白影一闪，出现了孙明月。

　　黛眉笼罩了一层愁思，若有所思看向楚离。

　　楚离笑道：“怎么了？”

　　他心情正佳，笑眯眯的：“难道圣教又有麻烦？”

　　孙明月叹一口气：“圣教快要挡不住了，太一宫委实厉害。”

　　楚离皱眉道：“不是给你他们的行踪了么，还对付不了？”

　　孙明月摇摇头道：“虽知他们的行踪，何时行动，但对上他们仍不占优，往往是三四个对付一个，还没能讨得好，甚至折了两个弟子。”

　　楚离道：“差那么多？”

　　孙明月叹一口气道：“他们手段层出不穷，灵丹妙药出乎意料，往往不敌之人，忽然吃了一颗灵丹，马上生龙活虎，悍不畏死，这种情形发生过很多次。”

　　“唔……”楚离若有所思的道：“那你要亲自出手？”

　　“只能如此了。”孙明月点点头：“而且你当初所料不错，这一次又有大傅皇室弟子前来大离，来到了大光明峰下，指名要见我。”

　　楚离皱眉：“直接赶走就是。”

　　“赶不走。”孙明月道：“此人名叫唐昆，身边跟着二十人护卫，个个都是顶尖的天外天高手，有恃无恐的在大光明峰下，我若不见他，光明圣教弟子士气何在？”

　　“……我来吧。”楚离沉声道。

　　孙明月摇头：“你以何身份去？”

　　“……赵大河？”楚离笑道：“让赵大河再现武林？”

　　孙明月哼一声道：“你再用赵大河，很容易露出马脚！”

　　“那又有何妨？”楚离道。

　　此时不同往日，他没有那般顾忌。

　　孙明月摇头。

　　楚离道：“这样吧，他既然欺上门来，那索性就直接撕破脸，狠揍他一顿，涨一涨光明圣教的士气。”

　　“……要跟唐旭动手？”孙明月瞬间清楚了他想法。

　　楚离缓缓点头。

　　他虽不能与孽幽龙连手，与孙明月联手也一样，如今他修为更深，联手之际两人的威力水涨船高，比从前也更强，除非唐旭与唐昊天一般厉害。

　　孙明月道：“既然如此，那就动手！”

　　再不动手的话，光明圣教真成了软杮子，谁都能捏一捏，大光明峰士气低迷，人心散离，后患无穷，先渡过眼前这一关再说。

　　楚离觉得这一切都是因为自己故，若孙明月不帮自己对付唐昊天也不会有如今的麻烦，自己义不容辞要帮忙，况且光明圣教是自己的倚仗之一，还需要光明圣教弟子帮自己搜寻灵药呢。

　　……

　　大光明峰下的一片树林里支了一个帐篷，帐篷里富丽堂皇，器具皆是黄金所铸，虎皮铺榻，奢侈异常，身边跟着二十个顶尖的天外天高手。

　　帐篷外头站着一个明黄长衫的青年，脸色苍白如纸，宛如大病未愈，周身上下病恹恹的，仿佛一阵风就能吹倒一般，不时的咳嗽两声。

　　“王爷，还是进去歇着吧。”一个圆胖脸庞老者凑上前，低声道，声音透着关切。

　　唐昆摆摆手，打量着天色：“今天的天可不太好，我这身子越来越差了，不知道能挨几年。”

　　“王爷何必说这般丧气话。”圆脸老者忙道：“王爷只要好好调养，定能达至天年，况且王爷神资天纵，更进一步的话，甚至能超越凡人的寿命！”

　　“呵呵……”唐昆笑起来，忽然剧烈咳嗽起来。

　　圆脸老者唐力忙上前按上他后背，送过去一道内力。

　　咳嗽慢慢平息，唐昆摆手推开他的胳膊，叹道：“真是生不如死！”

　　“王爷千万别说丧气话。”唐力忙道。

　　唐昆笑道：“我这半残的身子还有点儿用处，这次要是死在孙明月手上，那也算是一段佳话，我宁愿选择这般死法，据说这位孙明月可是国色天香，天下罕有的绝色。”

　　“王爷！”唐力忙道：“只不过来逗一逗孙明月而已，怎说到了死，孙明月再强也不可能是王爷的对手。”

　　“你这老货！”唐昆指了指他笑道：“净说好话糊弄我。”

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声响起。

　　“有刺客！”有人断喝。

　　顿时十几个天外天高手围住唐昆与唐力，浑身紧绷。

　　一道白影闪过，宛如一道白绫绕过他们周围，随即这些天外天高手纷纷飞起来，没能挡住一招的，露出了中央站着的唐昆与唐力。

　　白影化为一道人影，正是一身白袍的楚离与孙明月。

　　楚离打量着两人，摇摇头道：“这又是何必，这种小手段不该是你们大傅施展出来的，委实小家子气！”

　　“你是楚离？”唐昆平静的看着他，目光从容中透着好奇，上下打量着他。

　　楚离点头笑道：“你是唐昆，皇六子，看来王爷不讨新皇的欢心呐，得了这么个差使。”

　　“是的。”唐昆点点头道：“我与皇兄素有嫌隙，所以会过来见一见你这位传奇人物，当真闻名不如见面，圣女果然美貌！”

　　他说着笑眯眯看向孙明月。

　　孙明月与楚离并肩而立，仅露出一双明眸，流转着明珠般的清辉，淡淡看着他不言不语，对他的这句话毫无反应，似乎看一个死人。

　　楚离道：“王爷可有什么遗言要交待的？”

　　“有。”唐昆道：“我只有一个愿望，就是死在圣女的手上。”

　　孙明月道：“我成全你。”

　　楚离笑了笑：“王爷难道就不想活？”

　　唐昆淡淡笑了笑：“既然你们都来了，说明看穿了皇兄的手段，我不可能听你们的乖乖回去，那只能与你们打一场，我这身子不打都是残的，稍微一碰就要废，所以你们还不如直接杀我呢，否则麻烦无穷，对不对？”

　　“王爷倒是很豁达。”楚离微笑道。

　　他从唐昆身上看到了萧诗的影子，对生死看得很淡。

　　唐昆道：“圣女，请——！”

　　唐力沉声道：“王爷！”

　　唐昆摆摆手道：“就让我痛痛快快打一场吧，死在一位绝色美女手下，当真是一件雅事，痛快！”

　　他说罢身形一闪到了孙明月身前，动作奇快绝伦，五指箕张如龙爪般抓下。

　　孙明月消失在原地。

　　唐昆随即斜踩一步，孙明月一出现便面临唐昆的五指，招式精妙绝伦，身法奇快，若非孙明月心有所感，一直戒备着，真要中了暗算。


第1531章 进退

　　唐昆漫天爪影笼罩孙明月。

　　孙明月翩翩如蝶，动作曼妙动人，看似不快，却总能避开。

　　一百招过后，孙明月仍游刃有余的闪避，没有下狠手之意。

　　唐昆的脸色越发苍白。

　　唐力忙叫道：“王爷，算了吧！”

　　唐昆摇头，继续挥动双爪，沉声道：“圣女要注意了，我要用秘术。”

　　孙明月骤然一闪消失，下一刻击中唐昆后背。

　　唐昆顿时一动不动，被封住了周身穴道。

　　唐力顿时冲向孙明月，便要抢走唐昆，可惜却被楚离一掌拍飞，落到其余二十个天外天高手身边。

　　楚离打量着唐昆，摇头笑道：“果然不愧是皇上的儿子，纵使身体如此之差，也身怀如此武功，佩服！”

　　“我武功差劲得很。”唐昆摇头笑道：“不过你们要一直困住我？”

　　楚离道：“这里有阵法隔绝，皇上不会觉察到，咱们可以尽情的聊一聊。”

　　“咱们之间有何可聊的，唯见生死而已。”唐昆摇头笑道：“倒是与圣女可以说几句话。”

　　孙明月道：“你明知送死还要过来？”

　　“早晚是个死。”唐昆道：“早走一步晚走一步又有什么关系。”

　　楚离道：“我看未必，王爷还是不甘心吧？”

　　“是，我不甘心又如何。”唐昆道：“不甘心也要死，谁死得甘心？”

　　“皇上果然升天了？”楚离问。

　　唐昆点头：“自然。”

　　“传位于唐旭？”

　　“你知道了何必多问？”

　　楚离道：“不知如今的皇上比先皇如何？”

　　“自然是不如的。”唐昆哼一声道：“看他使的这手段就知道，小家子气，根本不入眼，很可笑，但谁让他现在是皇上呢，只能遵旨。”

　　楚离若有所思的点点头：“看来如今的皇上不精于处世，偏偏被选中，想必是精于武功吧！”

　　“是。”唐昆道：“皇兄的武功确实厉害，现在成就天神就更厉害。”

　　“比先皇如何？”楚离问。

　　唐昆道：“我又不知父皇的深浅，怎能判断？”

　　楚离笑了笑：“不尽不实，看来唐旭更强！”

　　他看破了唐昆脑海。

　　通过唐昆所见，唐昊天在临死之前用了秘术，骤然提升唐旭实力，从面让唐旭进入天神时更厉害，比唐昊天这个天神更强。

　　看到这个消息，楚离叹一口气，总算没白费功夫，终于打听到了虚实，唐昊天不愧是唐昊天，即使死了也要给自己找麻烦。

　　……

　　十绝谷上空，山巅之上正有一群人聚集。

　　一共二十个人，虽然身怀武功，却都是后天高手，甚至没达到先天，只是身体强壮，比常人更厉害一些罢了，在天外天高手眼里不值一提。

　　他们后背各背着一筐白色石头，站在一起一言不发。

　　一块巨石上站着一中年男子，身形削瘦劲拔，正抬头看着天空，眼睛一眨不眨，仿佛在等着什么。

　　过了好一会儿，一直没动静。

　　二十个男子开始低声议论。

　　“咱们背着的是什么？”

　　“谁知道呢？”

　　“莫名其妙嘛，难道要把这山谷添平？咱们这么点石头可添不平下面。”

　　“嘘，少说几句，咱们只要把石头扔下去，剩下的什么也别管，走人就是，反正工钱已经付了！”

　　“就是就是。”

　　“这是烧石，扔到水里会让水沸腾。”有人低声道：“而且水会变得有毒，不能喝。”

　　“啊？”众人惊奇的看向他。

　　那老者低声道：“这东西不算什么稀奇，不过很少见，下面应该是有水，否则扔这个没用。”

　　“那扔下这个要干什么？”

　　“难不成下面有人？扔了这个就不能再喝水了，要把人逼上来？”

　　“大有可能。”

　　“唉……咱们这些人还是少知道为妙，给钱干活就是了！”

　　“就是就是！”

　　他们慢慢形成了共识，少说话，把石头一抛，然后各回各家，获得了不菲的酬劳，心满意足，剩下的事是杀人是放火都不干他们的事。

　　站在巨石上的中年紧盯着天空，即使一个时辰过去，仍旧不急不躁。

　　天空忽然出现一个黑点。

　　中年男子精神一振，扭头喝道：“快，马上把石头抛下去，一块也不剩，越快越好！”

　　“是！”众人忙应一声。

　　他们纷纷把身后的筐一抛，把石头与筐一起抛下去，省事得很。

　　“去吧！”巨石上的中年男子摆手。

　　众人顿时如鸟兽散。

　　一筐筐白石下坠，朝着水潭落去。

　　楚离与孙明月已然站在下面等着，看到下落的竹筐，两人飞身跃起，一一将石头与筐接住抛开，纷纷落到了水潭旁的草地上。

　　待二十筐都接住，两人飘落在它们旁边，打量着这些白色石头。

　　“阴险！”孙明月淡淡道：“这法子委实不凡！”

　　这些石头进了水潭，清澈的水潭马上就会沸腾起来，宛如烧开的沸水，然后带了毒性，孽幽龙未必能在水里呆得住。

　　孽幽龙不在水里，威力便弱了几分。

　　楚离叹道：“看来唐旭等不及要动手了！”

　　孙明月蹙眉盯着上空。

　　一道明黄身影飘飘下坠，很快来到他们上空，看到二人与旁边堆着的石头，明黄身影忽然停住，然后双腿一蹬，竟然扶摇而上，眨眼间不见影子。

　　楚离一怔。

　　孙明月也怔了怔。

　　待明黄身影消失不见，两人对视一眼面面相觑。

　　“这唐旭……？”孙明月迟疑。

　　楚离失笑道：“还真是有趣，看到没上当，他直接跑了，倒是进退自如不受束缚。”

　　换了一般人遇到这情形，不管楚离上没上当，先打过再说，打不过再跑不迟，唐旭却直接跑掉，没有动手，当真出人意料。

　　孙明月蹙眉道：“这个唐旭很难对付！”

　　不怕唐旭狂妄与霸道，就怕这种滑不溜手的，完全颠倒了身份，好像他们成了追杀者，他成了逃跑者一般，以这般心态对付他们，很让人头疼。

　　楚离点头。

　　这唐旭看起来比唐昊天更难对付，而且看其身法，确实比唐昊天更胜一筹，这可不是好消息。

　　孙明月目光陡然一凝，楚离顺着望去，只见原本那些白色石头竟然化为粉末，从筐隙洒落在草地上，无声无息发生这般变化，显然是十绝锁元阵之故。

　　楚离露出笑容，自己对这十绝锁元阵了解有限，需要好好了解一番了，看能不能对抗唐旭的暗算。

　　两人再一次出现在唐昆身前。


第1532章 六层

　　唐昆沉静的在树林里散步，负手而行，观天看地，神情悠然从容。

　　楚离与孙明月打量着他。

　　楚离看透他心思，确实不害怕死，这份坦然与洒脱让他心折，即使换了自己也未必做得到，当真值得敬佩。

　　如此坦荡洒脱的人物，楚离反而没了杀心。

　　孙明月蹙眉道：“你不想杀他？”

　　“杀了可惜。”楚离道。

　　孙明月轻哼一声道：“他若不死，还会一直纠缠不休。”

　　“那就困在这里吧。”楚离摇头道：“唐旭未必会管他死活……唐旭会消停一阵。”

　　“但愿如此。”孙明月蹙眉。

　　她不用太久就能升上天神，一旦如此就不再害怕唐旭，唐旭再强也不敢对付自己，天神相斗也是受天规束缚的，不能乱来。

　　打得再怎么激烈，也不能分出生死，一千多年来，还是头一次有天神提前升天，楚离可谓开创了先例，往后天神将不再是无敌的象征，会有越来越多天外天高手不服气。

　　唐昆来到二人跟前，微笑道：“恭喜二位，逃过皇兄的暗算。”

　　楚离道：“王爷可有什么想交待的？”

　　“没有了。”唐昆摇头：“只想死在圣女手下。”

　　孙明月哼道：“我怕脏了自己的手，你想死就自己绝食吧！”

　　唐昆笑道：“那种死法太惨，还是死在圣女手下更好。”

　　楚离道：“王爷就在这里住着吧，何时把唐旭送上天，再放王爷出去。”

　　唐昆摇头笑道：“楚离你是俊杰，可惜皇兄可没那么好对付，就怕死的是你呀。”

　　“那就拭目以待。”楚离道：“我想知道唐旭有几子几女？”

　　“三子三女。”唐昆痛快的回答：“不过皇兄对他们看得很重，所以楚离你是没机会暗算的。”

　　“唔……”楚离慢慢点头：“那可知道他们的生辰八字？”

　　唐昆笑道：“难不成想找观星阁帮忙？那也没用，观星阁不敢乱来。”

　　楚离道：“那就不劳王爷操心了。”

　　“好啊。”唐昆道：“我可以告诉你。”

　　楚离道：“请说。”

　　唐昆沉吟一下说道：“唐朋，庆华三年九月初三辰时三刻，唐期，庆华十年六月初六子时三刻，唐豚……”

　　他一口气说了三子三女的名字与生辰八字。

　　楚离笑眯眯的道：“看来你这个当叔叔的对他们也很关心呐，记得如此清楚。”

　　“我这个人有个不值一提的本事，过目不忘。”唐昆淡淡说道：“只要看一遍就能记住，我想楚离你也有这般本事吧？”

　　楚离笑着点头：“倒也是，那好，多谢王爷。”

　　“你要暗算他们的话，那我劝你三思而行。”唐昆道：“你要小心自己的朋友遭到报复，论及势力，皇兄的优势更大。”

　　“多谢。”楚离抱抱拳，与孙明月再次消失。

　　孙明月先回了光明殿，楚离出现在十绝谷上空，手捏三块白色石头，正是烧石。

　　他将这三块烧石掂量了一下，然后轻轻往下一抛，落入山谷。

　　他蓦的消失，下一刻出现在水潭里，看着三块烧石落进水潭，然后融化，随即无声无息，毫无异样。

　　楚离眉头挑了挑，露出笑容，果然如自己所料，这烧石并不能对水潭构成威胁。

　　并非水潭的水有什么古怪，也不是烧石之故，却是十绝锁元阵之妙，烧石进入十绝锁元阵后，直接被改变本质，不复原本的作用。

　　他长舒一口气，慢慢点头，如此一来便不必担心投毒之类。

　　不过现在还不能暴露这个特性，将来可以给唐旭设一个陷阱，说不定就能给他一记狠的，甚至绝地反击，直接击杀了唐旭。

　　想到唐旭，楚离皱起眉头，不仅性格狡诈奸滑，武功还更强，自己不是对手，即使加上孽幽龙也未必是他对手，其实唐旭根本不需要耍这些手段，直接上门来硬打自己即可。

　　可惜唐旭正是因为这奸滑狡诈的性格，反而有失刚猛，不敢正面击杀自己，要用这些小手段，比起其父唐昊天来还差了一些。

　　他心底浮现一丝焦急。

　　唐旭也是聪明人，未必不能反应过来，待他反应过来不妥，直接找上来，自己只能逃掉，自己能逃得掉，孽幽龙呢？

　　想到这里，他从怀里再次掏出了纯血丹。

　　淡淡香气飘荡开去。

　　别的灵药进了十绝谷马上失效，这纯血丹却没有，药效犹在，委实神奇。

　　即使在潭水里潜伏着，孽幽龙仍旧嗅到了幽幽香气，很快无声无息钻出水潭，来到他近前，有些兴奋又有些畏惧的盯着楚离手上的纯血丹。

　　纯血丹飘发着致命的香味，但服用之后让它痛苦难当，实在难以取舍。

　　楚离上前扒开它嘴，直接将三颗纯血丹扔进去。

　　“呜……”孽幽龙轻啸一声，忙不迭的钻进潭水，楚离紧随其后，跃到他后背，催动御龙诀来助化纯血丹，将其药力最大化。

　　片刻后，水潭再次翻涌如沸腾，孽幽龙经历上一次相同的伐毛洗髓，楚离也被挤压得生不如死，不过随着御龙诀的催动，也在强化着他的身体。

　　待挤压结束，水潭恢复平静时，楚离有些失望，孽幽龙与他是强了一些，却没能进入下一层，于是再给了孽幽龙四颗纯血丹。

　　孽幽龙与他又经历一番更加痛苦的挣扎与煎熬，最终精疲力竭，无力动弹时，终于熬了过去。

　　一股清冷气息再次涌进他身体，御龙诀再次精进，踏入了第六层，孽幽龙也发生了巨大变化，身体变长变细，隐约有一分龙形。

　　楚离既喜悦又失望，还仅剩下一颗纯血丹，对孽幽龙根本无用，踏入第六层已经是极限，想要进入第七层，不知道还要修炼多久。

　　他露出苦笑，难道自己看到的未来已经是自己炼过纯血丹之后的结果？

　　没有纯血丹可能根本无法修炼圆满御龙诀，正因为有了纯血丹才会在到了中年才修得圆满？

　　想到这里他便泛起一丝无力感，感觉自己格外的弱小无力。

　　随后便抛开这思绪，斗志昂扬，一定还有办法，除了纯血丹，还有别的灵丹可以增强孽幽龙，一定得试试，甚至还有别的办法，自己多打听打听就是。


第1533章 云鼠

　　可惜世事不尽如人意，他虽有此心，却真没有他法。

　　天星洞虚术又推衍了一次。

　　眼前再次出现一幅场景，仍旧是自己成为中年，正与一个周身光华流转之人交手，自己追着那周身放光之人打，一打一逃，飞天遁地，所过之处山石崩裂、泥土纷飞。

　　楚离从脑海虚空脱离，再次陷入沉思。

　　难不成自己的未来还没有变化，得到了纯血丹，迅速提升御龙诀的层次，好像搅乱了未来，自己并没有打破命运之路，仍按照原本的命运之路在前进。

　　想到这里，他皱眉不已，看来想要打破命运原本的轨迹很难，绝非自己心血一动，得到奇遇就能成，人定胜天说着容易，做起来太难。

　　叹了口气，他摇摇头，看来只能走最后一步了，去十万大山寻找灵草。

　　十万大山寻找灵草委实太危险。

　　他先前用天星洞虚术寻找过十万大山内的灵草，可惜看到每株灵草旁边都有灵兽守护。

　　并非这些灵草珍贵，而是十万大山看似极大，却每一处都有灵兽护着，都是归于某个灵兽的地盘，有外人侵入，地盘的主人绝不会坐视，他如今虽强，却仍非灵兽的对手。

　　但到了这个地步，为了御龙诀的圆满，也只能冒一冒险，先从最容易对付的灵兽入手。

　　他蓦的消失在原地，下一刻来到了灵鹤峰。

　　两道白影闪现，两白鹤再次追来，两鹤一人打成一团，好一会儿才停下来，楚离将自己的意思通过大圆镜智传递给二鹤。

　　灵鹤轻唳一声，展了展翅膀，楚离飘身坐上去。

　　清唳声中，两鹤翩翩而起，眨眼功夫进入高空云层，顿时周围寒冷异常。

　　楚离早达到寒暑不侵之境，闭上了眼睛，紧贴着鹤背，迎面的罡风委实太过凌厉，大圆镜智则观照下方，搜寻着一株株灵草。

　　他忽然蓦的消失在鹤背上，下一刻出现在一座半山腰，脚下是一株看似很寻常的灵草，正是纯血丹所需要的灵草之一。

　　大圆镜智观照，谨慎的伸出手慢慢靠近那株灵草。

　　“吱！”一道刺耳惊神的尖啸声中，一道白光瞬间射向他双眼。

　　楚离眼前骤然一晃，这一声尖啸有摄魄之效，精神一下恍惚，随即白光已至眼前，周身汗毛一下竖起来，猛的往旁边横挪。

　　“嗤！”耳边传来一声轻啸，却是白光掠过所发出的声音。

　　“吱！”再次响起尖啸。

　　楚离这一次有了防备，脑海里的大日如来不动佛睁开眼，双手结印，神如磐石，不被啸声所扰。

　　大圆镜智看清了这一道白影是一只巴掌大小的飞鼠，名叫飞云鼠。

　　它虽是一只老鼠，却并非灵兽中最低等的存在，而是与灵鹤同为三品的厉害灵兽，速度如光似电，还有尖啸声乱神惊心，几乎没人能抗得住它奇袭。

　　长长的胡须，仿佛能够用来当翅膀，宝石般的小眼寒光四射，煞气凌人，长长的尾巴轻轻一摆，宛如一条细小的钢鞭一般，落在地上石头都被打裂。

　　它不停的飞射向楚离，不让他拿起那株灵草，楚离身法虽快却快不过它，被纠缠住了，而灵草又不能直接凌空摄取，需要仔细小心的挖出来。

　　天空传来一声清唳，两只灵鹤忽然俯冲射向飞云鼠。

　　飞云鼠顿时一闪消失在楚离跟前，避开灵鹤，出现在一株松树上，警惕的瞪向两鹤，长长的胡须震动着，宝石般小眼迸射着怒气。

　　两只灵鹤挡在楚离身前。

　　楚离忙趁机弯腰去挖灵草，而且这里并不仅仅这一株，还发现了另外两株，让他大喜过望。

　　“吱吱吱吱！”飞云鼠尖啸个不停。

　　楚离心下一凛，知道不妙。

　　“吱吱吱吱！”忽然不远处传来尖啸，随即数道白光射过来，有两只分别射向两鹤，另外四只射向楚离，速度奇快绝伦。

　　楚离已然挖出一株灵草，忙喝道：“走！”

　　两灵鹤扇动翅膀腾空而起。

　　飞云鼠们尖啸着冲过来，分别射向灵鹤眼睛，其余的都射向楚离。

　　楚离蓦然消失在原地，下一刻出现另一座山峰半腰。

　　飞云鼠们吱吱尖啸，朝他射过来。

　　纵使有大日如来不动经也让楚离恍惚了一下，这些啸声的威力委实惊人，他的魂魄比常人壮大数倍，而且还有大日如来不动经镇守，都受不住，换了另一个人来，即使是天神也只有精神恍惚一途，有死无生，灵兽的可怕他初步领略。

　　楚离再次一闪，出现在半空中灵鹤后背。

　　飞云鼠吱吱尖啸着，纵横来去，乱蹿乱叫个不停，愤怒之意扑面而来，却只能眼睁睁看着楚离与两灵鹤离开。

　　它们速度飞快，也能飞天，但只能在低空飞行，无法像灵鹤一般飞到高空，差了这一步，便被楚离与灵鹤所利用，从容退去。

　　楚离坐在灵鹤后背，暗抹一下冷汗，差点儿栽在这里，只差了一点儿，自己魂魄之力稍微弱一些，那真要被它们所杀。

　　死在它们嘴下，恐怕骨头都会被啃掉，纵使有枯荣经也活不过来了，十万大山委实是凶险之地，天神在此也有死无生！

　　他往下看一眼，摇摇头觉得可惜，没能把另两株灵草也挖过来，只挖了一株。

　　他想了想，将想法给两鹤一送，它们清唳一声，转身往回飞，很快从先前那座山峰上空掠过。

　　“吱吱吱吱……”没能彻底散去的飞云鼠们再次叫起来，纷纷飞起，想要追上灵鹤。

　　可惜只差了一点儿，就是够不到灵鹤，于是前赴后继的努力，甚至有的飞云鼠以自己为抛石车般，助自己同伴一臂之力，差点儿追上灵鹤。

　　两灵鹤吓了一跳，再次拉高，然后绕着这座山峰上空盘旋不停，惹得所有飞云鼠纷纷追击，忿恨欲狂，宝石般的小眼睛变成了红色，颇为吓人。

　　楚离却无声无息的出现在两株灵草旁，弯腰开始挖。

　　“吱吱！”忽然两道尖啸声中，两道白影射向他。

　　楚离暗叹这帮家伙不容小觑，这两只飞云鼠竟然瞒过了大圆镜智，隐于一个洞口，这山洞有些古怪，能够掩住大圆镜智。

　　他避开两只飞云鼠，没能来得及挖出灵草，一群飞云鼠已然扑至，他只能再次离开。


第1534章 灵猫

　　他有些狼狈的回到灵鹤背上，然后两鹤载着他回到灵鹤峰。

　　下了鹤背，他捧着一株灵草露出笑容。

　　他下一刻蓦然出现在国公府自己小岛，把灵草栽在天灵树下、飞升草旁，枯荣经源源不断的将灵气挪过来，再利用枯荣之力，催动它生长。

　　它的旁边还有两株灵草，正是当初孙明月多得的两株。

　　上一次他心急纯血丹，来不及把那些灵草结出种子，再重新种活，因为时间宝贵，须得最快的速度提升御龙诀，否则唐旭上门太危险。

　　况且他也以为那一炉纯血丹足够用，纯血丹是灵兽丹药，多了也无用，没想到十颗还没能够。

　　如今却是不得不缓一缓，尽量试试能不能结种，一旦有了种子便不必像今天这般艰难，找一株灵草都要拼死拼活，稍不小心就有殒命之危。

　　枯荣经越来越强，这株灵草以肉眼可见的速度长大，最终开始泛黄，进入收获之时。

　　楚离的脸色却沉肃下来，这株灵草竟然没能结下种子。

　　他忙减缓枯力，不让岁月在它身上再流转，催以强大的灵气，灵草却仍不精神，不能再继续生长了，否则枯萎了也就废了。

　　他揉了揉眉头露出无奈神色，并不是所有灵草都能开花结果有种子的，看来这石华草就不能，也不知道它是怎么生长的。

　　他恨不得跑到飞云鼠的地盘仔细观察一番，却知道不太现实，飞云鼠可没那般友好，自己一出现就会被发现，而且它们太多，自己招架不了。

　　想了半晌，他无奈的摇头。

　　“公子？”雪凌一袭雪白罗衫站在旁边，看他一脸烦恼神色，不由开口：“不成么？”

　　楚离摇头道：“只能用来炼丹！……拿玉匣来。”

　　雪凌袅袅而去，很快取出一个白玉匣，温润光泽闪动。

　　楚离将石华草小心翼翼的挖出来，轻轻放到玉匣里，叹一口气道：“就埋在这边。”

　　“是。”雪凌弯腰挖了一个坑，把玉匣放到灵土坑里。

　　“唉……劳碌命，我再去找！”楚离摇着头，便要返回灵鹤峰。

　　“公子！”雪凌忙道。

　　楚离扭头看向她。

　　雪凌迟疑一下，低声道：“听说小姐在外面闯下了赫赫威名。”

　　楚离笑了笑：“嗯，我知道了。”

　　“小姐杀了很多人。”雪凌迟疑道：“怕是不妥。”

　　楚离看向她。

　　雪凌道：“小姐心情清冷，杀心不重的，可一下杀这么多人，我担心她是不是练功不妥当。”

　　楚离笑了笑道：“她这是磨砺心境呢，当杀人再不能影响她时，便到了足够境界。”

　　“要不要我过去伺候小姐？”雪凌道。

　　楚离拍拍她香肩，笑道：“她连苏茹都不带在身边，能带着你？”

　　“那倒也是。”雪凌无奈的道：“我只是有点儿担心，这么下去会不会有问题。”

　　“不必担心她。”楚离道：“她的智慧足够应付，府里没什么大事吧？”

　　“来了不少的侍卫，都是冲着公子你的名头来的。”雪凌笑道：“你杀了天神的消息越来越广，大伙都知道了。”

　　楚离摇摇头道：“那你可仔细盯着，莫让别有用心的人混进来。”

　　“公子放心，我会小心盯着的。”雪凌笑道：“不会毁了天灵院的名头。”

　　楚离点头，再次消失。

　　他下一刻出现在灵鹤峰，两鹤正悠然自和的啄着羽毛，看到他出现，轻唳一声，似乎在问他要不要再去，楚离点点头，又跃上一鹤后背。

　　顿时清唳声响起，两鹤翩翩飞到高空。

　　十万大山俯看下去缩小了无数倍，看着宛如一座座玲珑精致的山峰与山谷，还有一些灵兽在抬天长啸，似乎在向灵鹤挑衅。

　　灵鹤不理会这些，楚离看到飞云鼠那座山峰时，心头微动，很想去看看它们洞里藏着什么宝贝，能够掩住大圆镜智观照的，不是阵法便是宝器。

　　可惜它们的洞太小，自己无法钻进去，大圆镜智又观照不到，徒自好奇与着急，并没办法得到。

　　他坐在鹤背上，迎着凛冽的罡风摇头叹息。

　　世上的宝贝很多，不可能都属于自己，但在眼前出现却偏偏不能得手，委实遗憾心痒，得想个主意，看能不能对付得了这些飞云鼠。

　　不知道它们害不害怕毒药，若投一些药饵给它们，吃过之后昏迷，能让自己安安稳稳的挖走灵草，再探一探它们的洞，那再好不过。

　　他脑海里忽然闪过一种丹药，顿时露出笑容。

　　这是师父周敦礼所赠的玉佩中所载，叫养神丹，能够迅速恢复精神恢复精力，也能稍微增强一丝精神，若大胆服下此丹，精神会强壮很多。

　　不过这养神丹有如此妙处，只有一条不算好，一旦服下便会入睡，甚至睡上三天三夜，睡的时间越久，增强的精神越多。

　　这养神丹的灵草也很难得，不过可以试着找一找，让孙明月帮忙找一下就好。

　　两灵鹤飞了一个时辰，经过一片湖水时，楚离心神微动。

　　这湖宛如一块翡翠般嵌在山顶，正是他当初沐浴过的那一处地方。

　　这片湖水冰冷刺骨，却有伐毛洗髓之妙，他受过其益。

　　不过从前的时候，两鹤可是经过好一段时间才飞到，如今这一个时辰就到了，它们的飞行之速提升数倍，成长之快当真惊人。

　　楚离他们来到了一座云雾缭绕的山峰，然后再让两鹤转身离开。

　　走出一里之外，楚离蓦的一闪，消失在鹤背，下一刻出现在先前出现的那山峰脚下，腰间的伏虎神剑划一个圆圈，绕着一株寻心草画了个圆，直径约有一尺。

　　“喵！喵！喵！”数声猫叫响起，三道黄光射至。

　　楚离只能伸剑挡在身前。

　　“叮叮叮！”三道黄光分别击中伏虎神剑，他倒飞出十丈，剑上传来的力量庞大浩荡，很难想象是三只娇小玲珑的黄纹小猫所致。

　　它们在一块巨石上舒展着猫身，懒洋洋的打量着他，没急着动手，微眯的慵懒猫眼闪动着戏谑，楚离能清晰看到它们这般神色，不由摇摇头，看来被小瞧了。

　　他低头看看伏虎神剑，还好剑身没有损伤，凭刚才强大的力量他真有些担心伏虎神剑受损。


第1535章 艰难

　　楚离看一眼不远处的寻心草，摇摇头，这里除了这株，还有三株寻心草，似乎也不受这三只黄猫的重视，但想取得寻心草，还要过三猫这一关。

　　他忽然扭头看向后面，又有三只猫出现在一块石头上，懒洋洋打量着他，透出戏谑神情，仿佛把他当成老鼠一般要好好玩弄一番再杀死。

　　他心下泛寒，认出了这灵猫乃是金刚猫。

　　它们看着娇小玲珑，却是极为可怕，不仅浑身刀枪不入，内力不侵，而且生命力尤其顽强，一旦被它们缠上，那真是不死不休。

　　更重要的是它们速度奇快，比飞云鼠还要快一分，也算是飞云鼠的天敌，可惜这两天敌隔得有些远，可能飞云鼠是为了躲它们才在那么远。

　　大圆镜智观照内外，发现它们脑海一片混沌，似乎没有想法，处于似想非想的状态，委实有些奇异。

　　“喵——！”一声软绵绵低唤，顿时六道黄光射向他，三只在前三只在后，形成夹击之势。

　　楚离转身挥剑，剑光如白色匹练迎上六猫。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声中，他不住的后退，慢慢逼近寻心草。

　　六猫身子娇小玲珑，灵动异常，在空中飞来飞去几乎不落地，力量却一次比一次大，好像伏虎神剑击出的力量被它们转化成冲击之力，不断的堆积着力量。

　　楚离手臂一阵阵发麻，步步后退。

　　纵使他身体强横，在这金刚猫跟前却不占便宜，很难想象它们如此骄小的身体竟然蕴着如此庞大的力量，只能赞叹造化之奇。

　　还好距离寻心草越来越近，只要靠近寻心草，直接抢了它消失，金刚猫再强也不可能跟着自己回到国公府，他决定不直接去灵鹤峰，免得把它们引到灵鹤峰，对灵兽的寻踪之力不能小觑。

　　“叮叮叮叮……”他手臂酸麻，越发靠近寻心草。

　　近了更近了，他心下大喜，便要伸手时，一道黄影忽然改变方向，不射向他，而是射向寻心草。

　　寻心草被这只金刚猫咬住，猛的一甩头，轻松的扯出灵土，然后叼在嘴里跃上一块石头上，戏谑的眼神盯着他看，他似乎看出了它眼里的笑意。

　　楚离深吸一口气压下怒火，自己成了被戏耍的，当真是耻辱，身形陡然加快射向那金刚猫。

　　金刚猫轻盈的一跃，到了另一块石头上，轻松避开伏虎神剑，接着又跃到另一块石头上。

　　楚离却警惕的往后一退，没有紧追上去。

　　大圆镜智虽没能看透他们所想，却隐隐明白它是引自己上去，大圆镜智已然看到上面还有一群金刚猫，正懒洋洋的躺在石头上晒太阳，对这边的打斗没在意。

　　“叮叮叮叮……”看到楚离不上当，六猫再次扑过来，然后叼着寻心草的那金刚猫忽然一伸舌头，将寻心草卷进了嘴里，咀嚼几下咽了下去。

　　楚离心一疼，这寻心草可不好找，也不多啊！

　　周围还有三株。

　　再不容有失，否则真要没了寻心草，纯血丹练不成，自己算是白辛苦一场。

　　“叮叮叮叮……”他忽然一闪出现在那三株寻心草前面，挡住它们，三只金刚猫已经射过来，正要对付那三株寻心草。

　　伏虎神剑绵密如网，将三只金刚猫挡住，他承受着强大的反震之力，剑上的劲力对金刚猫无效，反而被它们利用增加自身的力量，这么打下去，伏虎神剑非脱手不可。

　　他试着用拳掌之力，却不管用，金刚猫似乎能直接卸去掌劲拳劲，一记天王掌拍出，金刚猫并不受震动，身形依旧不变，直接卸掉天王掌力。

　　想挡住它们身形唯有伏虎神剑，别无他法，而想保住寻心草，只能硬挡。

　　另外三猫也扑过来，专门扑向寻心草。

　　过了一会儿，楚离无奈的叹口气，手臂酸软再无法支撑，于是蓦然一闪消失。

　　“喵喵……”六猫在周围转了一圈，绕着寻心草，却没发现楚离，有些失望，有的离开，只剩下两只金刚猫留在寻心草旁边。

　　楚离下一刻出现在国公府，然后催动起天魔功，皱了皱眉头，知道仅凭天魔功也挡不住它们，于是也催动了舍身诀，下一刻再次出现在寻心草旁边。

　　“喵——！喵——！”两只金刚猫叫起来，化为两道黄光扑上。

　　楚离身形涨大了一圈，挥动伏虎神剑将两只金刚猫击退，随即扑向寻心草。

　　左手扯起一株寻心草，伏虎神剑挡住再次扑来的两只金刚猫。

　　远处传来猫叫，眨眼间到了近前，化为六道黄光。

　　“叮叮叮叮……”他挥动伏虎神剑挡住，继续扯起第二株寻心草。

　　通过先前金刚猫的举动，他知道这寻心草看着柔弱，却坚韧异常，不需要小心翼翼的挖开。

　　“叮……！”他脸色微变，这一击之力竟然要将伏虎神剑震飞，他下一刻消失，已然扯走了三株寻心草。

　　“喵喵喵喵……”一声声猫叫此起彼伏，透出愤怒之意。

　　它们原本是戏耍楚离，否则早把寻心草弄走，留下就是为了引楚离再来，没想到楚离竟然真抢走了寻心草，让它们愤怒之极。

　　楚离下一刻出现在国公府自己小院。

　　雪凌正等在一旁，看到他神情狼狈，直接盘膝坐到地上，忙接过三株寻心草，小心翼翼的放入玉匣内。

　　楚离停止舍身诀运转，周身泛起虚弱之感，长舒一口气。

　　还好自己服用过那么多巨灵丹，还与孽幽龙一起受潭水挤压，让身体如此强横，否则今天换一个人，纵使是唐旭亲至，也很难应付得了金刚猫。

　　他伸伸手，雪凌递上玉匣。

　　楚离打开之后取出一株，栽在灵土里，催动枯荣经，看着它渐渐长大一截，然后开出花，楚离挥挥手让飞升草的花粉飘过来。

　　接着寻心草开始结果，只结了一个果子，果子里有一颗种子，最终化为一抷土融入了灵土内，剩下一个种子。

　　楚离摇头苦笑，又是这般！

　　比石华草好一些，总算有种子，可也没什么大用，无法大量培养。

　　随后的时间，他继续寻找其余的灵草，虽然经历艰险，最终凑了十一种灵草，只有一种凤翔草位于灵豹的山峰下，凭他现在的本事无法胜过灵豹。

　　一旦去灵豹峰，那自己必死无疑，天星洞虚术已经表明了这个结果，还好他知道还有一处有凤翔草，便是大傅禁宫。


第1536章 交易

　　大光明峰，光明殿。

　　清晨时分的光明殿格外的明亮，金光万道，瑞气千条，宛如神仙宫阙。

　　但对孙明月而言却没什么可看的，再美的景色看得多了，每天都能见到，也不觉得多惊艳。

　　她负手在案前踱步，黛眉轻蹙。

　　楚离蓦然出现。

　　孙明月扭头看向他，打量他的脸色，皱眉道：“受伤了？”

　　楚离露出苦笑。

　　孙明月笑了笑：“难不成是跟唐旭交手了？”

　　“没有。”楚离摇头道：“我想进大傅禁宫盗一株灵草，你觉得有可能吗？”

　　“你觉得呢？”孙明月哼道：“除非你能打得过唐旭。”

　　楚离叹一口气，点点头。

　　孙明月道：“咱们两个联手也闯不了大傅禁宫，你就死心吧。”

　　“我想让唐昆帮忙。”楚离道。

　　孙明月道：“他死都不怕，怎么可能答应？”

　　“我自有手段。”楚离道：“只是放了他，委实有些不妥，需要你的同意。”

　　“我同意。”孙明月道：“顶多就是他继续过来纠缠而已。”

　　楚离叹一口气摇摇头。

　　唐昆一旦安然离开，光明圣教弟子们难免会泛嘀咕，难不成圣女对他真有意思，或者是害怕大傅，所以不下杀手？

　　孙明月道：“现在我也顾不得这个了，你看看吧。”

　　她抽出一份卷宗递给楚离。

　　楚离迅速扫过，抬头讶然道：“大秋再次出兵？”

　　“应该错不了。”孙明月点头道：“没想到他们要再次动兵，刚刚打过一场，都伤了元气，难道不该好好休养生息，就不怕大郑趁机动手？”

　　楚离点头：“大离没什么得罪大秋的地方吧？”

　　“前一阵子，大秋派人过来给六皇子求亲，要娶大离五皇女。”孙明月哼一声道：“被拒绝了，难不成因为这个开战？也太荒谬了！”

　　楚离道：“会不会是大傅捣鬼？”

　　“大傅要干什么？”孙明月蹙眉道：“一旦战起，四国平衡马上就会打破，你们大季绝不会放过这好机会，大郑也一样！”

　　如此一来，四国混战，那真的一团乱。

　　楚离道：“可能大傅要通过这个来重新建立威严，这一次唐昊天大意，算是丢了一次大脸，大傅的威严也大损，难免担心四国不稳。”

　　孙明月若有所思的点头，又摇摇头：“这个唐旭还真是冷血心肠，为了大傅的威严就悍然挑动天下大乱，不知要死多少人！”

　　楚离笑了笑：“身为皇帝哪把人命当回事。”

　　他心血一动忽然施展了天星洞虚术，微眯眼睛陷入深思，似乎魂游天外。

　　孙明月看他神情有异，没有打扰。

　　片刻后，楚离打量着她，摇头叹道：“竟然算不出来！……有古怪，你得小心，这场大战关系你的一劫，最好别出大光明峰。”

　　孙明月道：“我怎么可能不出大光明峰！”

　　楚离摇头沉声道：“出了大光明峰便有危险！”

　　孙明月道：“什么危险？”

　　楚离皱眉沉吟，最终摇头：“没能推算出来，不过我有预感，你确实有一劫，万万不可大意，要知道你现在马上就要成天神，有无数人想要你的命，不仅仅是唐旭，还有其他人！”

　　不到一年的时间，她就要接任光明圣教教主之位，同时也会成为新一任天神，天神之位争夺之烈不必多说，想要抢得天神的，杀了她是最便捷之法。

　　所以想杀的不仅有唐旭，大离其余几宗也有此意，甚至其余国家也会有此想法，毕竟孙明月太过精明厉害，光明圣教在她的主持下才如此壮大，真的接任天神，成为光明圣教教主，非其余诸国之福。

　　“那怎么办？”孙明月蹙眉道：“总不能看着大离与大秋再打起来吧？”

　　楚离道：“你拦不住的，甚至令师也没办法，要是能把唐旭灭掉，还有一线希望，否则的话，谁也挡不住，顺势而为吧。”

　　“不成。”孙明月摇头。

　　楚离蹙眉看着她：“别胡来，唐旭就等着你这么干呢。”

　　“我总不能眼睁睁看着打起来。”孙明月道。

　　楚离失笑：“当初大离与大秋一战，不也眼睁睁打起来了么。”

　　“那不一样。”孙明月道：“那只是小规模，不值一提。”

　　楚离道：“你现在还不是光明圣教教主，轮不到你操心这个，还是好好练功，把修为提高，成为天神之后才能更自由一些。”

　　他摇摇头，觉得这个天神实在无趣。

　　孙明月蹙眉沉吟。

　　楚离看她如此，无奈的道：“你该知道我的推算准不准，别当成儿戏！”

　　“好吧，我会小心。”孙明月点点头。

　　楚离从怀里掏出一个素笺：“再帮我找些灵草吧。”

　　孙明月伸手接过，摇头笑笑：“你这一阵子要练什么丹？”

　　“修行之用。”楚离道。

　　孙明月扫一眼，点点头道：“好吧，既然你都标明了位置，找回来不难，五天之后会送给你，还在十绝谷吧？”

　　楚离点头，抱抱拳一闪消失。

　　孙明月看着他离开的地方沉思片刻，最终摇摇头，招手让青衫少女进来，吩咐下去寻找这些灵草。

　　……

　　唐昆坐在一堆篝火旁，火上烤着两只獐子，金黄的油滋啦滋啦的掉落在火堆上，香气四溢。

　　他身边蹲着唐力，正在慢慢翻着獐子。

　　楚离蓦然出现。

　　唐力扭头看到是他，脸色顿时阴沉下来，冷冷瞪着他喝道：“姓楚的，你还要干什么！”

　　楚离笑道：“我要跟王爷做个交易。”

　　“什么交易？”唐昆笑道：“孤这个将死之人还能做什么交易？”

　　楚离道：“我想找大傅秘库里的一株灵草，要请王爷帮忙。”

　　“灵草？”唐昆摇头道：“孤这身份你也知道，重要的灵草没资格得到。”

　　楚离微笑：“只是一株很寻常的灵草，王爷很容易得到。”

　　“哦——？”唐昆惊奇的看向他：“如此灵草，孤能换得什么？”

　　“王爷的性命。”楚离微笑：“这次就饶过王爷一命，如何？”

　　“真有这般容易？”唐昆笑道。

　　楚离点点头：“圣女答应了，所以王爷你的命又保住了，真要恭喜王爷了。”

　　“……好吧，说说看，是什么灵草。”唐昆道。

　　楚离从怀里掏出一张素笺，递给他。

　　唐昆扫一眼，点点头：“凤翔草，孤倒是知道，据说有治眼疾之效。”

　　楚离微笑点头：“王爷渊博！”

　　知道这种灵草的少，知道其效用的更少，唐昆看一眼就知道，当真是厉害，比自己更胜一筹，如此人物只可惜先天不足，无法有什么成就。

　　“孤会送到光明圣教。”唐昆道：“可有什么钳制之法？免得耍赖？”

　　楚离摇头微笑。


第1537章 重创

　　唐昆笑道：“其实咱们可以做朋友的。”

　　楚离微笑：“有王爷这般朋友可算是幸事。”

　　“只可惜咱们的身份却做不成朋友。”唐昆摇头叹一口气：“天意弄人不外如是，放心吧，孤会送来这凤翔草，也不问它用来做什么。”

　　楚离摇头笑道：“这么一株灵草能威胁到唐旭，想必王爷也是不信的。”

　　“此草虽是灵草，其实颇为平常。”唐昆点头道：“我因为身体之故，对医术潜心研究过，此草确实一般，换孤一命有些亏了。”

　　楚离笑着从怀里又掏出几张素笺递过去：“我也有此意，王爷的命没那般廉价，这些灵草也弄来吧。”

　　“你……”唐昆指了指他，无奈笑道：“还真是作茧自缚，好吧，我认栽，但楚离你是聪明人，知道孤的极限所在。”

　　“王爷放心，这里面所有的灵草都是王爷能弄到的，并不算珍贵。”楚离道。

　　虽然不珍贵却很罕见，要去十万大山找的话，不知要经历多少艰险，还是从大傅禁宫里找最稳妥。

　　唐昆接过素笺一一翻看，满意的点点头，收入怀里笑道：“那好，就这么说定了，等孤的好消息吧。”

　　楚离伸伸手：“王爷请便，我先走一步！”

　　他说着蓦然消失。

　　唐昆只觉眼前一晃，景物骤然变化，重新回到了树林里，但此树林与先前所见树林截然不同，低头看他们所在的篝火，却是在一堆石头中间。

　　唐力皱眉道：“王爷，他捣什么鬼，真放心咱们走？”

　　唐昆微笑：“既然放咱们走，那就走，何必疑神疑鬼的。”

　　“这个姓楚的不像什么好人，不会白放咱们走。”唐力哼一声道：“要不是他，咱们也不会在这儿受这么多天的苦。”

　　“好了，认赌服输，回去吧。”唐昆摆手。

　　唐力悻悻的点头，搀着他往树林外面走。

　　诸人的武功皆被废，早就不见了影子，唯有他们孤零零的两人走出树林。

　　楚离站在树林外，观察着唐昆的心思，暗中点点头。

　　这个唐昆还真是有趣，并没有反悔之意，确实想要履行交易，对唐旭怨意极深，他现在已然知道原因，他如此虚弱便是唐旭所致。

　　唐旭十岁的时候装作无意中伤了他，结果伤在丹田与肾藏，先天后天精气皆损，无法补足，致使他的身体如此之糟，一直病恹恹的无法好转。

　　看到这般，楚离越发放下心，于是离开。

　　……

　　七天之后，楚离站在水潭旁，抬头看天，脸色沉肃。

　　唐昆找来了凤翔草，楚离又炼了一炉纯血丹。

　　给孽幽龙服下了五颗，一龙一人经过一番痛苦的煎熬与挣扎之后，孽幽龙与他都强了一分，但它体内并没有新的龙气滋生，御龙诀仍在第六层。

　　他皱眉苦思，有无计可施之感。

　　御龙诀进境越来越难，宛如登山到顶峰，每一步都艰难无比，都要经过竭尽全力的挣扎与努力，他如今把所有能用的都用上了，仍不能突破到第七层。

　　这还是第六层到第七层，剩下的两层，不知会有多难，一想难免头皮发麻。

　　他正在苦思，忽然抬头看向天空，只见两朵白云冉冉飘落，却是孙明月与宋晚晴正在飘坠下来。

　　他大圆镜智观照，看到了孙明月脸色沉肃，宋晚晴脸色苍白如纸，眼神焕散，形势不妙。

　　他不由吃了一大惊。

　　宋晚晴乃是天神高手，竟然受到如此重伤，到底是何人所为？

　　能将天神高手重伤到这一步的，也只有天神高手了。

　　他直接上前握住宋晚晴的手，同时握住孙明月的，两人顿时气息连通，化为醇厚之极的气息钻进宋晚晴身体，滋补着她近乎碎裂的身体。

　　宋晚晴气息奄奄，任由他动作，勉强的看一眼孙明月，又看看楚离，连说话的力气都没有，却能感受到醇厚气息在恢复着自己的身体，如浸在温泉里，舒服得想睡过去。

　　孙明月紧抿红唇一言不发，盯着宋晚晴生怕她离开。

　　楚离发现她气息微弱，两人即使联手，也没能剩下多少醇厚气息，对于宋晚晴来说太少，需要更深厚的醇厚气息注入才能稳住伤势。

　　楚离皱眉，无奈的道：“咱们需要无上金刚无上经。”

　　“是。”孙明月道。

　　两人颇为默契，于是直接将孙明月带入到那处秘洞，然后将宋晚晴放到外面，两人挖开一块石头进入洞内，脱去衣衫开始修炼无上金刚无上经。

　　孙明月顾不得师父就在外头，全身心投入到修炼中，很快补足了气息，刚要分开，楚离却道：“就这么修炼吧。”

　　孙明月一怔，慢慢点头。

　　她白玉似手臂探出，手搭到了山洞另一边，直接按在宋晚晴后背，注入醇厚气息。

　　时间流逝，醇厚气息从两人身体里生出，注入宋晚晴身体，一点一点修复着她残破的身体。

　　她身体里残留着强横的气息，仍在不停破坏五脏六腑，若非他们醇厚气息能压得住，再多的灵气也无法减缓她的伤势。

　　三个时辰之后，两人终于分开，宋晚晴已然能够自行运转心法，催动内力疗伤。

　　宋晚晴早就醒过来，却装作没醒，免得三人都尴尬。

　　楚离穿好衣衫后轻轻离开，过了一会儿，孙明月也离开山洞，来到他身边，明媚迷人，不复先前的沉肃。

　　来到水潭边，楚离看向她。

　　孙明月蹙眉哼道：“轮明和尚所为！”

　　楚离讶然。

　　宋晚晴的修为应该不弱于轮明和尚才是。

　　孙明月道：“转轮寺的转轮塔有古怪，师父被暗算！”

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月哼道：“若非师父拼命逃脱，可能会在转轮寺内升天！”

　　楚离皱眉若有所思。

　　孙明月看向他：“你想到了什么？”

　　“这会不会是唐旭之谋？”楚离皱眉道：“你若踏上天神的话，是不是他便能出手对付你了？”

　　“是。”孙明月点头：“但咱们联手岂不更强？”

　　楚离叹道：“你成为天神后，他很可能马上动手，就等着你继位天神那一刻呢。”

　　孙明月半信半疑。

　　楚离道：“同时用调虎离山之计，把我拖住，让咱们不能联手。”

　　他微眯眼睛，施展天星洞虚术。


第1538章 转轮

　　片刻后，他睁开眼睛，皱眉看向孙明月。

　　孙明月道：“看我做什么？”

　　楚离叹一口气道：“看来不仅仅一位天神参与，还是问问宋前辈吧。”

　　这意味着天神在干扰，天星洞虚术虽妙，却无法窥得天神之行，这也是天神的厉害所在，毕竟直通天外天，很难窥到他们的命运轨迹。

　　孙明月蹙眉：“师父从没吃过这么大的亏，一定很生气，还是算了。”

　　她对师父宋晚晴又敬又爱，胆子不大。

　　宋晚晴因为寄厚望她身，所以要求极严格，从小形成了又爱又怕的心理，即使现在长大了也很难改过来，只不过平时不显现。

　　楚离道：“你难道不好奇到底怎么回事？”

　　“你来问。”孙明月哼道。

　　楚离笑着点头。

　　两人正说着话，宋晚晴站在山洞洞口看着两人的背影，心下叹息。

　　她不知道对孙明月来说到底是好是坏。

　　孙明月一旦成为天神，与楚离近在咫尺也远隔天涯，天神有太多的束缚与忌讳，无法像天外天一般自由自在，这也是获得力量的代价。

　　而且身为男人，又是楚离这般人物，向来是傲气冲天，怎能容忍自己的女人在自己之上，短时间还好，时间一长，就再难容忍，最终一定会分开。

　　她摇摇头看着两人，又暗叹一口气，天意弄人，往往身不由己，孙明月若是别的身份，很可能与楚离厮守终生，可惜她是圣女，要成为天神，注定要孤独一生，除非楚离真能成为天神。

　　可一旦两人成为天神，反而更不能在一起，因为一个是大离一个是大傅，注定要成为对手。

　　她正感叹，看到楚离忽然扭头看过来。

　　她飘身到了二人身边。

　　楚离抱拳一礼：“宋前辈。”

　　“多谢你了，楚离。”宋晚晴平静的道。

　　楚离道：“宋前辈如何受了这般重伤，难道轮明和尚联手陈贞吉？……便是两人联手也无法如此重创于前辈你吧？”

　　宋晚晴道：“不是他们联手，是轮明和尚带着转轮寺的和尚所为。”

　　楚离讶然道：“他们能伤得了前辈？”

　　宋晚晴叹一口气道：“你太小瞧转轮寺了。”

　　楚离露出洗耳恭听之状。

　　“转轮寺的转轮塔你看到了吧？”宋晚晴道。

　　楚离点头：“给人的感觉很危险。”

　　他见过那座转轮塔，青铜所铸，大圆镜智看不清楚，但他曾经从至善和尚脑海里看到过转轮塔内的情形，一幅幅壁画曾让他的地藏转轮经精进了不少。

　　宋晚晴道：“转轮塔并不仅仅是转轮寺的传承之塔，还藏着一招杀手锏！”

　　楚离好奇的睦着他。

　　宋晚晴哼一声道：“他们在塔内聚集九名顶尖天外天高手，然后聚他们之力量一击，化为惊天动地的力量，直击灵魂！”

　　“灵魂？”孙明月道：“不是内力？”

　　宋晚晴轻轻摇头：“若是内力倒不可怕。”

　　楚离道：“前辈是如何逃出来的？”

　　“我运气足够好。”宋晚晴哼一声道：“被他们击昏之际，撞到了尖石上，让我清醒了一下，凭着这一点儿精神逃了出来。”

　　“轮明和尚也出手了？”孙明月咬咬牙。

　　宋晚晴道：“这等趁火打劫的机会怎能放过，可惜他只有一个人，若有陈贞吉联手，我这一会儿已经升天了！”

　　她说着露出冷笑，明眸闪过寒芒。

　　“好一个转轮寺！”孙明月哼道：“倒是小瞧了他们！”

　　她没想到轮明和尚还藏着这般杀手锏，却一直没展露出来，但为何这个时候显露？师父与他的仇并没那么大吧，难不成真是唐旭的计谋？

　　她心中升起杀意，扭头看向楚离。

　　楚离点点头，示意明白。

　　他们要事后去找轮明和尚算账，彻底了结这一段恩怨，把轮明和尚送上天。

　　宋晚晴看一眼他们，淡淡道：“这个仇我来报。”

　　“师父，你能打得过他？”孙明月道。

　　宋晚晴明眸一瞪。

　　孙明月缩了缩头，无奈的道：“还是咱们去吧，一定把轮明和尚送上天，这种阴险的家伙还是早升天的好，免得成为咱们大离的大患。”

　　“我原本是想跟他商量停战，没想到恰好落进他陷阱。”宋晚晴冷笑一声道：“若非为了停战，也不会进寺与他闲聊。”

　　“师父，会不会是唐旭指使的？”孙明月问。

　　宋晚晴摇头看一眼楚离。

　　楚离道：“唐旭现在不顾一切的想除掉我，想除我非要先除了圣女，而想影响圣女，宋前辈的安危也至关重要，我觉得这一切都是唐旭捣的鬼！”

　　“看来这唐旭比他老子更可恶！”宋晚晴哼道。

　　楚离缓缓点头。

　　宋晚晴道：“你可有应对之法？”

　　楚离摇头道：“天神高手太难对付，上一次杀唐昊天是他大意，也是运气使然，这一次可杀不了唐旭，而且唐旭如此小心谨慎，更不可能。”

　　“杀不了他的话，那就麻烦了。”宋晚晴蹙眉道：“还好他是天神，不能对天外天高手出手，否则早就灭掉你。”

　　楚离缓缓点头。

　　他忽然明白为何唐旭至今没上门，可能并非没醒悟能够直接杀自己，而是被天规所束缚。

　　唐旭在找一击必杀的机会，要把自己彻底的解决掉。

　　“哈哈……”忽然一声朗笑响起。

　　楚离抬头一看，脸色微变。

　　宋晚晴与孙明月也变了脸色。

　　唐旭一袭明黄长衫，飘飘下落，脸上挂着笑容看向三人。

　　宋晚晴咬咬牙：“姓唐的，果然是你捣的鬼！”

　　唐旭摇头叹一口气：“真没想到宋教主如此厉害，逃得过转轮塔一击，而且如此命大，还能撑得过来，可喜可贺呀！”

　　楚离皱眉，思维电转，忽然喝道：“进水！”

　　孙明月扯起宋晚晴跃向水潭。

　　唐旭在空中一掌拍下。

　　楚离腾身而起迎上一掌。

　　“砰！”他只觉一股浩荡强横的力量压下，宛如一座山压下来，直接要把自己压成肉泥，毫无反抗之力，不由大吃一惊。

　　好像唐旭更强了几分。

　　“朕现在终于腾出手来了。”唐旭朗声大笑道：“是不是等不及了？”

　　楚离下坠如流星，瞬间击中水潭，钻进水里。

　　他丝毫没有喜悦之意，反而心下发寒，知道不妙。


第1539章 压制

　　唐旭这是倾力一击，肯定有了充足的准备，知道这里有孽幽龙，还知道他跟孽幽龙联手威力惊人，能杀得了唐昊天，还敢过来，一定心有所恃。

　　他的修为强横是一方面，恐怕还有后招。

　　“砰！”宋晚晴飘身跃出潭水，迎向下落的唐旭，两人在空中相交一掌，随即各自斜飞出去，落到水潭的两边，遥遥相对。

　　“宋前辈是铁了心要帮楚离了？”唐旭露出笑容，摇头道：“可惜宋前辈受了重伤，还没能恢复，所以挡不住朕啦！”

　　“唐旭，你疯了！”宋晚晴喝道：“身为天神不能向天外天动手，你难道就不怕天罚？”

　　“呵呵……”唐旭笑起来：“谁说朕违了天规？楚离杀朕兄弟，难道朕就不能动手报复了？这不违天规吧？”

　　宋晚晴脸色微变。

　　倒是差点儿忘了这一个，而且楚离还杀了唐昊天，杀父之仇不共戴天，确实可以报仇，即使是天神也能杀楚离报仇，不违天规。

　　唐旭笑眯眯的道：“况且还有你呐，朕若送宋前辈你归天，也不算违天规吧？”

　　“你想干什么？”宋晚晴哼道：“轮明和尚那边是你指使的吧？”

　　“这可是误会朕喽。”唐旭摇头笑道：“轮明和尚是想趁火打劫，觉得找到了一个好机会吧，谁让你们大离得罪了咱们大傅呢。”

　　宋晚晴深吸一口气，平静下来：“那就领教你的高招吧，看看你比你爹强到哪里！”

　　“好啊！”唐旭笑道：“朕也想知道朕比父皇强多少！”

　　他说罢绕着水潭斜掠，避开水潭上方。

　　孙明月与楚离飘身冲出水潭，站到了宋晚晴身边。

　　楚离的目光却是盯在唐旭的腰间。

　　那里挂着一把古色斑斓的旧剑，看上去丝毫没有剑的锋芒，而且他也感觉不出危险来，似乎只是一把普普通通的长剑，挂在腰间用来装饰。

　　楚离却觉得不简单。

　　因为他大圆镜智观照之后，竟然看不透这把剑的虚实，能挡住大圆镜智观照的绝非寻常宝剑，如此宝剑偏偏没有危险感觉。

　　这便是神物自晦，更见此剑之不凡。

　　而唐旭敢来十绝谷对上自己与孽幽龙的联手，想必有杀手锏，能够对付孽幽龙，宝剑便是一件，楚离知道这把剑恐怕能够对孽幽龙造成威胁，比伏虎神剑更危险！

　　既然如此，他便不想让孽幽龙再出来，万一真被此剑所杀，那自己前功尽弃，也性命不保。

　　宋晚晴道：“你们两个凑什么热闹，先走吧。”

　　“师父，咱们联手！”孙明月道。

　　楚离点眯头：“前辈你重伤未愈，不是他对手，还是咱们联手为好。”

　　“我即使没重伤也不是他对手，只有逃命的份儿，你们先走！”宋晚晴哼道。

　　孙明月摇摇头。

　　楚离伸出手，孙明月把自己的玉手放到他手里，顿时气息流转，彼此相通，无上金刚无上经醇厚气息滋润着两人身体，渐渐达到巅峰状态。

　　楚离沉声道：“陛下此时才来，是因为什么？”

　　“告诉你也无妨。”唐旭笑眯眯的道：“楚离你错过了出手的最佳时机，朕前一阵子尚没能完全消化天神之力，所以笨手笨脚，十成本事发挥不出八成。”

　　楚离笑了笑，摇摇头：“我可不信。”

　　唐旭道：“父皇临升天之际，灌顶给朕大量修为，朕几乎被这些修为撑裂，爆体而亡，亏得天神之力及时降下，才救了朕一命。”

　　楚离皱眉看一眼宋晚晴。

　　宋晚晴冷笑：“唐昊天还真够狠的！”

　　楚离若有所思的看向她。

　　宋晚晴道：“临升天之际把修为都灌顶到旁人那里，自己则一无所有，踏入天外天时，也会一无所有，需要重新修炼，日子可不好过，天外天并非人们所想的人间乐土，与世无争。”

　　唐旭叹了一口气，点点头道：“是啊……父皇的执念太重，谁让他升天如此憋屈呢，不出这一口恶气，升上天外天他也无法安睡。”

　　楚离笑道：“确实够狠毒！”

　　“唉……为了让父皇在天外天睡好觉，朕是无论如何要杀了你的！”唐旭摇头，做无奈状：“你又何苦徒自挣扎呢！”

　　楚离笑道：“陛下这话委实可笑，既然送令尊上了天，那也顺便把你一块送上去，父子二人团聚吧！”

　　“那就要看你的本事喽，若能送朕上天，朕也没什么可说的。”唐旭微笑道。

　　四人一边说话一边疾走，最终碰到了一起。

　　唐旭分别拍出一掌，一掌拍向楚离，另一掌拍向宋晚晴。

　　楚离与孙明月分别迎上，把两掌迎住。

　　“砰砰！”两人飘飘后退，脸色微变，惊异的看向唐旭。

　　唐旭却稳稳站在草地上，笑吟吟打量着他，又轻飘飘一掌拍向飞来的宋晚晴。

　　“砰！”宋晚晴倒退两步，再次扑上。

　　“砰砰砰砰……”山谷中传来震耳欲聋的炸响，四人打成一片，楚离与孙明月联手，威力与天神高手无异，宋晚晴也是天神高手。

　　但三人联手却压不住唐旭，唐旭明黄长衫飘飘，意态潇洒从容，越打越强。

　　他的修为似乎在三人的联手之下渐渐融合，慢慢变强，这般下去，三人必败无疑。

　　宋晚晴道：“明月你们先走！”

　　孙明月忙道：“师父，万万不可！”

　　她知道宋晚晴是要施展秘术了。

　　刚刚重伤未愈，已然施展过催发潜力的秘术，再次施展的话，有死无生。

　　楚离道：“宋前辈，你先走，咱们挡一挡，再与前辈汇合！”

　　“师父，你先走，咱们挡得住！”孙明月急忙叫道。

　　宋晚晴看一眼笑吟吟的唐旭，咬咬牙，蓦的一闪消失。

　　孙明月露出笑容。

　　楚离也舒一口气。

　　他看得出来宋晚晴已经是强弩之末，再坚持下去，不必唐旭下重手，她自己就要伤势复发，直接登天，这般直接走了最是明智。

　　不过在这般情形下，抛下两个晚辈自己先跑，一般人还真做不出来，宋晚晴行事还真是魄力十足，他不但没有看不起，反而赞叹。

　　唐旭笑眯眯的道：“好个宋前辈，为了性命脸都不要了！”

　　他却心下凛然，好个难缠的女人。

　　“你闭嘴！”孙明月喝道。

　　唐旭道：“楚离，你们也可以逃走，朕不拦着你们！”

　　楚离阴沉着脸没说话。

　　“看来你很看重那条孽幽龙啊。”唐旭哈哈大笑。


第1540章 屠龙

　　楚离暗叹，唐旭果然找到克制孽幽龙之法。

　　唐旭笑眯眯的道：“放心吧，我不会拿这条龙如何，还要好好研究一番呢。”

　　楚离冷笑一声。

　　越发觉得这个唐旭难缠，身为天神身为皇帝，丝毫没有金口玉牙之自觉，说起谎来脸不红心不跳，换了旁人还真要被他骗了。

　　孙明月扭头看一眼楚离。

　　楚离摇摇头。

　　孙明月轻轻点头。

　　两人瞬间已经交换过一番想法。

　　孙明月的意思问要不要先走一步，把这个唐旭引开，免得威胁到孽幽龙。

　　楚离的意思是不能走，否则孽幽龙必定遭殃。

　　孙明月点头示意明白，听他的。

　　唐旭笑道：“你说你们两个，一个是圣女，一个是王府的大总管，真是风马牛不相及，怎么就凑到一块儿了呢，看样子感情不错，楚离你还真是艳福不浅！”

　　楚离淡淡道：“不劳陛下过问。”

　　唐旭道：“娶了两位国公府的小姐，还跟光明圣教的圣女不清不楚的，你这艳福真是让朕都羡慕之极，朕的后宫虽有美色如云，却都不及圣女矣。”

　　孙明月紧抿红唇，一言不发。

　　楚离听得愤怒，却脸色平静，淡淡道：“令尊听到陛下这番话，不知有何感想，身为他的儿子不好好想着替他报仇，却只顾着美色，当真是不肖子！”

　　“闭嘴！”唐旭笑容一敛。

　　楚离笑道：“而且身为天神，大傅皇帝，这么久还拿我这么个小小的天外天高手无可奈何，是不是丢了他的脸，你们父子二人的脸都要丢干净了吧？将来升天，陛下还有脸见他么？”

　　“好一张利嘴！”唐旭冷笑：“原本还想给你一个痛快，看来是不能放过你了，你放心，我不会马上杀你，而是让你死不得。”

　　楚离笑道：“好大的口气，陛下自忖能够胜得过家师了么？”

　　“周敦礼？”唐旭冷冷道：“他虽厉害，却未必是我的对手，我乃当今天下最强的天神！”

　　他脸带傲色，哼道：“否则，父皇的牺牲还有何意义！”

　　楚离摇头：“令尊的牺牲还真未必有意义，你纵使打得过家师，打得过家师那条龙吗？”

　　唐旭哼一声道：“到时就知道了！”

　　“你杀了我还好，若是擒了我，想折磨我，想一想家师的手段吧。”楚离微笑，看出他心底的忌惮。

　　唐旭哼道：“姓楚的，你说这些不嫌丢脸，尤其在圣女跟前，依仗着周敦礼的势，简直令人作呕！”

　　楚离哈哈大笑道：“陛下还不是一样？若非令尊牺牲自己的一身修为，陛下有胆子出现在我跟前吗？早就吓得屁滚尿流了！”

　　“闭嘴！”唐旭喝道。

　　他原本想瓦解两人的斗志，毕竟一旦拼起命来，临死一击是最可怕的。

　　可没想到楚离句句如剑，凌厉异常，每一句都直刺自己心口，反而激怒了自己。

　　他猛的冲向两人，速度如电，掌力如山，压得两人步步后退。

　　“砰！”两人倒飞出去，皆在空中喷出一口血来。

　　唐旭猛的冲过来，再次追上两人，继续出掌。

　　“砰！”两人在空中接着飞起，又喷出一口血雾。

　　唐旭再次出掌。

　　楚离与孙明月蓦然消失，下一刻出现在唐旭身后，探手抓向他腰间长剑。

　　唐旭反应奇快无比，侧身避开他的手，同时一掌拍出。

　　“砰！”孙明月接住这一掌，吐出一口血，两人飘飘后退。

　　楚离无奈的叹一口气，下一刻两人同时消失。

　　他原本想拿这个作为杀手锏，修成天星洞虚术之后，他能够破开阵法空间，在十绝锁元阵中不受束缚，能够施展咫尺天涯与神足通。

　　可惜唐旭反应太快，竟然能避得开，没能抢得他的宝剑。

　　再打下去，孙明月与他都承受不住，只能送她离开。

　　孙明月出现在大光明峰光明殿内。

　　“你……”她伸手握住楚离的大手。

　　楚离摇摇头：“我得回去。”

　　“太危险了！”孙明月蹙眉，抹一把嘴角的血：“还是算了吧。”

　　楚离道：“孽幽龙在那边太危险，我要跟它联手才行，实在不成就把它也移走。”

　　孙明月松开玉手，轻轻点头。

　　楚离能够在十绝谷内直接离开，这一点是她做不到的，唐旭也做不到的，是巨大的优势，关键时候能逃走，危险也没那么高。

　　楚离露出笑容道：“没关系，我命大得很，而且他杀不了我！”

　　“……好吧，你要小心，别逞强。”孙明月叹道。

　　她说完之后忙闭上嘴，这不像自己说出的话，太过啰嗦太反常。

　　楚离笑了笑，蓦然消失。

　　下一刻他出现在十绝谷内。

　　若唐旭是个重情义之人，他现在就不会出现在十绝谷，是直接出现在大傅禁宫，去收拾他的儿子，但通过先前的交谈他知道唐旭此人自私之极，冷血无情，即使现在去杀他的儿女，也未必能逼他收手。

　　唐旭已然跃入水潭里，楚离钻进水潭看到他跟孽幽龙正在逼近。

　　孽幽龙冲着他游去，大嘴张开露出恐吓之相。

　　楚离身形闪动了一下，却发现在水潭里竟然无法破开空间，这水潭果然有古怪，不仅仅布置着十绝锁元阵，还布置有别的阵法，甚至还有宝物在镇压空间。

　　他无奈只能加速游去，远远的便朝唐旭击出一掌。

　　唐旭轻飘飘避开，看也不看他，从腰间抽出长剑。

　　他看到了长剑的真容，乍看宛如一把破旧的青锋剑，甚至剑身都带了锈斑，马上便要报废一般，不堪一击。

　　唐旭忽然一剑反刺自己心口。

　　楚离一怔。

　　剑尖没入心口，唐旭一动不动宛如雕像。

　　楚离顾不得其他，觉得是好机会，一掌拍出。

　　但掌力到了他身边，却被无形的力量消弥，唐旭仍旧一动不动。

　　楚离拼命游过去，便要亲自取他性命，这虽然反常，却不容错过。

　　他身形忽然一滞停住，耳边响起一道龙吟声，直贯脑海，血气随之翻涌。

　　唐旭猛的拔剑出来，伤口宛然，却没有血流出。

　　原本锈迹斑斑的长剑迸射出一道耀眼的光华，随即这道光华再次回拢，重新缩回了长剑之内，剑上的锈斑迅速消失，剑身变得雪亮无瑕，宛如一道清泉在剑身内流转，盈盈澈澈，又如秋水在其中荡漾。


第1541章 剑威

　　楚离心下发寒，脑海忽然呈现一段文字。

　　他忽然知道了这是什么剑——屠龙剑！

　　以心口血祭剑，每次出剑必以心口血祭剑，无坚不摧，无物不破，甚至天下间最强韧的龙皮也无法阻止，曾经杀过一条龙。

　　这是真龙，而非孽幽龙这般的龙脉稀薄之辈。

　　他拼命游向孽幽龙，阻止它的靠近，要把它带走。

　　在屠龙剑前，孽幽龙不堪一击。

　　孽幽龙也仿佛感受到了危险，缓缓后退。

　　唐旭忽然冲楚离一笑。

　　楚离此时已然游到了孽幽龙身前，挡住了孽幽龙，面对唐旭，拼命想着破解之法。

　　他知道屠龙剑有一个弱点，就是只能出三剑。

　　事不过三，三剑既出，不能建功之后便会失去威能，这也是屠龙剑能够存在的根本，否则如此威力的宝剑遭受天忌，岂能存世，早被毁掉。

　　他现在就要想办法挡住三剑，只要撑过这三剑，屠龙剑无威能之后，唐旭虽强，他与孽幽龙联手未必没有一战之力，即使不能胜之也可全身而退。

　　唐旭飘飘冲向楚离。

　　楚离迎上去，远远的一拳捣出。

　　唐旭避也没避开，直接一掌迎上。

　　“砰！”楚离倒翻出去，撞上了孽幽龙。

　　孽幽龙轻轻一甩尾巴，钻到了他身下，将他驮于背上，已然形成了默契，需要楚离催动御龙诀指挥它战斗。

　　楚离无奈之下，一掌贴上孽幽龙后背催动御龙诀。

　　御龙诀的内力钻进孽幽龙身体，随即能够感受到彼此的想法。

　　楚离的给它的念头只有一个——逃！

　　一定要避开那把剑，能够危及它性命的宝剑。

　　孽幽龙虽不解，却转身无声无息的滑远，速度比唐旭快得多。

　　一龙一人眨眼间出了十丈。

　　唐旭咬咬牙，猛的一掷。

　　屠龙剑化为一道电光，瞬间到了孽幽龙身后。

　　楚离见状不妙，孽幽龙根本来不及避开，他只能迎上去一掌拍出。

　　“嗤！”屠龙剑忽然一拐，瞬间从他手掌贯穿，同时贯穿了他的心口。

　　楚离暗叫一声好快，竟如此之快！

　　随即是无尽的黑暗涌上来，他忙一咬牙，从天外天撷取灵气修补心口，但屠龙剑上所蕴的剑劲奇异，蓦然炸开，顿时心脏碎裂。

　　孽幽龙看到楚离迎上长剑，然后长剑从他身体贯穿，接着再也感受不到他的存在，便知道他已然没命，顿时愤怒如狂。

　　它聪明不下人类，若非在十绝谷里呆得太久，变得单纯无比，甚至比人还聪明。

　　看到楚离为了它而亡，它愤怒的冲向唐旭，再也顾不得宝剑的威胁。

　　唐旭忙避开它，去接住屠龙剑。

　　孽幽龙却发了狂的紧追着他，拼命挥动双爪。

　　唐旭骤然之下被一爪划过，肩膀被划出一个长长的口子，翻出白骨，血如泉涌。

　　他却接住屠龙剑，转身一刺。

　　孽幽龙心口中了剑，顿时一下僵住，屠龙剑上的剑劲瞬间炸开它的心脏。

　　孽幽龙生命力强横无比，心脏碎裂，嘴开始涌出鲜血，却越发愤怒，猛的一爪挥出，唐旭左臂被划过，几乎要离体，仅有一层皮肉让手臂没有掉落。

　　唐旭在这般情形下，还没放开屠龙剑，身体骤然一亮，提着长剑捂着左臂化为一道光射出，眨眼功夫消失在孽幽龙身边。

　　孽幽龙追出十丈后停下，嘴里的血越涌越多，心口也开始涌血。

　　鲜血把潭水染成了红色，它的身体大，血似乎无穷无尽般不停的涌出，在潭水里开始扩散开去。

　　它来到楚离身边，看着楚离不停的下坠，忙潜下去驮住他，往它的洞府而去，动作缓慢轻柔，生怕贴在它背上的楚离掉落。

　　但它走到一半时已然无力再动，身体缓慢下沉，竭尽全力的睁开眼睛，拼命往前，终于来到了洞府，此时它的血已经流干。

　　……

　　宋晚晴回到大光明峰，服下一瓶灵丹，拼命催动内力疗伤，在十绝谷内灵丹无效，在这里却有奇效，伤势迅速的恢复。

　　随后她发现孙明月也回来，然后来到她的小院。

　　孙明月等在小院外不敢打扰，知道师父在里面疗伤。

　　过了一会儿，宋晚晴睁开眼睛道：“进来吧。”

　　孙明月进到小院来到她卧室，仔细看看她：“师父，伤不要紧了吧？”

　　“还升不了天。”宋晚晴道：“我刚才生怕自己直接升天，没能好好叮嘱你一些关键的事。”

　　孙明月道：“师父，我想回去看看。”

　　“楚离还跟唐旭在纠缠？”

　　“是。”

　　“唉……”宋晚晴摇头道：“你没找错人，可惜……”

　　她一想到孙明月成为天神后，两人必将分开，就隐隐有些可惜。

　　两人一旦分开，那徒弟必将孤单一生，天下间又有哪个男人能跟楚离相比呢？有楚离在前，她又怎能看得上别的男人！

　　孙明月道：“师父继续疗伤吧，我去看看马上就回来。”

　　“算了，我随你一起。”宋晚晴道：“这会儿好多了，还能动手。”

　　“师父……”孙明月有些愧疚。

　　宋晚晴哼道：“少啰嗦，走吧！”

　　两女蓦然一闪，下一刻出现在十绝谷上方的山巅，然后飘身而下，正下落之际看到了扶摇直上，宛如一道流光的唐旭。

　　唐旭身染鲜血，速度如电，脸庞苍白。

　　看到两女出现他只是一笑，毫不停留的飞速而去。

　　宋晚晴心思一动，这可是杀唐旭的好机会。

　　可惜唐旭的速度太快，眨眼间消失无踪，欲追无迹。

　　谁知道他会躲到哪里去，根本不可能找到，只能遗憾的摇摇头，与孙明月继续下落，来到了染红了的水潭边。

　　孙明月脸色大变，毫不犹豫的一跃而下，宋晚晴也跟着跃进潭里。

　　两女在染红了的水潭里找了找，没发现楚离与孽幽龙的身影，于是来到洞府，看到了楚离与孽幽龙。

　　孽幽龙正趴在地上一动不动，没有了气息，楚离则伏在孽幽龙后背，也一动不动，没有了气息。

　　孙明月忙上前一探，楚离已然气绝而亡，心口血肉模糊，呈现出一个洞。

　　宋晚晴摇摇头，没想到楚离竟然殒落，委实可惜！

　　孙明月催动无上金刚无上经注入楚离身体，却毫无反应。

　　宋晚晴叹道：“明月，别白费力气了，他已经走了。”

　　“不会。”孙明月咬咬红唇，摇头道：“他没那么容易死！”


第1542章 七层

　　宋晚晴知道徒弟无法接受此事。

　　明明如此厉害的人物怎能如此轻易死去，委实超乎想象，在徒弟心里一定会觉得楚离能踏入天神呢。

　　她摇头叹口气道：“已然咽气了，纵使有灵丹也救不回来，他的伤太重！”

　　心口被搅烂，纵使有大季祈元丹之类也无法救活，只能说运气不好，倒在了天神大门前，这便是命运，不可捉磨，让人无措。

　　孙明月摇头道：“他没那么容易死，还能活过来！”

　　她不信邪的拼命注入无上金刚无上经，可惜楚离身如无底洞，丝毫没有反应，醇厚气息注入毫无反应，她却没有停止，直到把所有无上金刚无上经的内力全部注入，身体里点滴不剩。

　　“噗！”楚离忽然吐出一口血。

　　“楚离！”孙明月大喜。

　　宋晚晴讶然，没想到真能救活。

　　楚离缓缓睁开眼睛，露出一丝笑容：“唐旭走了？”

　　“逃走了！”孙明月用力点头道：“你怎样？”

　　楚离摇头：“不太妙。”

　　他双眼熠熠，明亮灼人，宋晚晴看得心下暗沉，再次摇头，这是回光返照，必死无疑了。

　　孙明月忙道：“你哪这般容易死？你从前的神功呢？”

　　楚离微笑：“好吧，我试试看……扶我坐到孽幽龙对面吧。”

　　孙明月轻轻托起他，宋晚晴帮忙，两女轻飘飘把他放到孽幽龙对面。

　　楚离看一眼已然死去的孽幽龙，摇头叹口气道：“是我连累了它，委实罪过！”

　　“说这些干什么，你要干什么？”孙明月问。

　　楚离摇头道：“试试吧。”

　　他双手结一个奇异的手印，缓缓按到孽幽龙额头处，然后一动不动，身体寂然不动，脸上笑容犹在，却已经毫无气息。

　　“楚离！”孙明月忙叫道。

　　宋晚晴叹道：“这次算是彻底……”

　　孙明月扭头道：“师父，他没那么容易死！”

　　宋晚晴顺着她点点头：“是，可能还会活回来。”

　　孙明月点头。

　　她对这个很笃信，楚离在她跟前死过两回了，每一次都活回来，他一定修炼有某种奇功，能够转死为生，这一次也不会例外，虽然他受的伤太重。

　　她想了想，从怀里掏出瓷瓶，又无奈的摇摇头放下。

　　再厉害的灵药在这里也会失效。

　　时间缓慢的流逝，楚离与孽幽龙都如雕像般一动不动，孙明月与宋晚晴守在一旁。

　　一天过去，第二天早晨的时候，宋晚晴叹口气道：“丫头，别再等了，让他们入土为安吧。”

　　孙明月摇头道：“他们没死，再等等，师父先回去疗伤吧，我在这里便好。”

　　“你呀……”宋晚晴摇头。

　　她转身飘飘出去，找一些吃的回来，然后守着楚离与孽幽龙。

　　……

　　楚离施展的手印是能够沟通魂魄，乃是地藏转轮经所传。

　　随着他修为精进，地藏转轮经也在精进，无形中悟透一些本事，平时不用，关键时候却起作用。

　　“轰隆！”脑海里轰然一响，忽然出现一道亮光。

　　亮光慢慢消散，出现一条孽幽龙。

　　它与真实的孽幽龙无异，大小也一般无二，飘浮在脑海虚空好奇的睁大眼睛，左右顾盼。

　　楚离脑海虚空的佛魔皆是他自己的脸庞，它看到这些，顿时露出欣喜神色。

　　楚离在脑海虚空凝现一座巨塔，塔内刻有壁画，正是当初从至善和尚那里所看到的图案，通过自己的想象显现出来，形成这座转轮塔。

　　转轮塔将它笼罩其中，它身形巨大，在转轮塔跟前却如一只蚂蚁看到巨象，进入塔内之后，忙打量四周，一遍一遍的打量着这些壁画。

　　时间缓慢流逝，当楚离心神一动，转轮塔消失时，孽幽龙已然发生变化，清晰宛然与真实无异，周身散发着莹莹宝光，好像琉璃所铸。

　　“轰隆”一声巨响，楚离脑海虚空忽然迸发出一道雷霆劈在它身上。

　　它一闪消失，随即返回原本身体。

　　孽幽龙只觉脑海里轰然一响，随即万般念头皆起，回想起在楚离脑海虚空所经历的一切，莫名的感悟涌动，一股至精至纯的气息凭空而生，已然断绝的气息再次恢复。

　　它驮着楚离缓缓出了洞府。

　　孙明月与宋晚晴瞪大眼睛没有阻止，看着它来到了外面泛红的潭水里。

　　一龙一人流出的血融入潭水，被潭水所吸收无法凝固，将潭水染成微红。

　　汹涌的潭水朝着楚离与孽幽龙挤压过来，孙明月与宋晚晴感觉不妙，忙缩回洞府观看。

　　一龙一人身边形成一个漩涡，周围所有的潭水都在朝这边挤压，尤其是泛红的潭水，从二人身边经过再离开之际已然恢复了清亮，没有了红意。

　　半个时辰之后，潭水平息下来，恢复了原本的清亮透彻，没了微红之意。

　　楚离伏在孽幽龙身上，慢慢睁开眼睛，双眼迸射出两道白光，在水里射出十多丈，孽幽龙也如此，目光如电射出去。

　　孙明月与宋晚晴已然发现了孽幽龙的变化，变得越发修长。

　　孙明月估计，孽幽龙长了一米左右，越发像龙，若与刚开始见到的孽幽龙相比，仿佛换了一条龙，不管是身体还是头部都发生了变化。

　　它的脑袋仍旧凶恶吓人，却透出几分威严来。

　　宋晚晴讶然看着一龙一人，惊奇的看着他们的心口。

　　楚离与孽幽龙的心口皆恢复如初，看不出伤痕，便是再好的灵药也没有这般神效，恢复之快当真让人赞叹，不知道一龙一人到底发生了什么。

　　楚离面露微笑，拍拍孽幽龙，越发深厚精纯的御龙诀气息钻进它身体，感受着它更加强横的身体，终于踏进了御龙诀第七层！

　　他恨不得仰天长啸，兴奋难抑。

　　这一次因祸得福，孽幽龙借助转轮塔领悟了生死之秘，硬生生的将魂魄壮大了数倍，如此一来，御龙诀踏入第八层也不难，会比这一次踏入第七层省力太多。

　　到了第八层，第九层再艰难也只是差一层而已，胜利在望，会更有斗志。

　　孽幽龙无声无息的来到洞府，楚离飘身落到两女跟前。

　　孙明月抿嘴微笑：“你果然死不了。”

　　楚离呵呵一笑：“我哪有这般容易死！”

　　宋晚晴叹道：“这一次还真是危险！……到底怎么回事？”

　　楚离将经过一说，宋晚晴蹙眉：“屠龙剑，此剑竟然再次出世！”


第1543章 弑天

　　楚离道：“前辈知道屠龙剑？”

　　“我不太清楚，便知道个大概，是一个传说吧。”宋晚晴叹一口气道：“据说此剑需要血祭才能施展，一旦施展，剑的主人会虚弱之极，而且只能出三次，三次不能建功则如废剑无异。”

　　“三次？”孙明月道：“只要避开他三招即可？”

　　“是。”宋晚晴点头。

　　孙明月道：“那也不太难对付。”

　　“哪有这般容易！”宋晚晴道：“屠龙剑的厉害不仅仅是锋利无双，无物可挡，还在于它自身所蕴的剑劲，能够让持剑之人速度更快，威力更强，仅这一个快字就几乎没人能躲得过，据说它不仅能刺破所有至坚之物，还能刺破空间。”

　　“是非常快！”楚离点头。

　　若非屠龙剑如此之快，他也不至于避不开射向心口的那一剑。

　　“那岂不是无敌？”宋晚晴蹙眉。

　　宋晚晴道：“哪有天下无敌的东西？武功不行，天神不行，屠龙剑也不行。”

　　“那有什么弱点？”孙明月道。

　　宋晚晴沉吟道：“据说还有一把宝剑能够匹敌它，挡得住它，可惜一直没有听说过到底是什么剑，毕竟是很久远的东西，很久不出世了。”

　　孙明月看向楚离。

　　宋晚晴道：“对了，楚离你可以向令师打听一下，他是引仙山山主，说不定知道。”

　　楚离点点头。

　　孙明月道：“要不要去收拾唐旭？趁着他虚弱的时候。”

　　楚离叹一口气，摇摇头：“我没有把握挡住屠龙剑，要先回引仙山一趟，问问师父。”

　　“也好。”孙明月道。

　　宋晚晴笑道：“有时间过来大光明峰，你得帮帮明月。”

　　“……是。”楚离被她笑得莫名的心虚，硬着头皮答应。

　　宋晚晴一扯孙明月：“咱们也该回去了，大光明峰不能一直没人。”

　　“是。”孙明月点头答应，与楚离告辞。

　　……

　　楚离看着她们袅袅离开，转身拍拍孽幽龙的大脑袋，现在不需要御龙诀相连，两人直接就能心念相通，彼此知道对方的想法。

　　他摆摆手，蓦然消失，下一刻出现在引仙山的铜钟前。

　　他轻轻敲动铜钟。

　　太阳在正中射出明媚的阳光，整个引仙山清爽宜人。

　　董见心再次出现，迈着方步过来，严肃的看着他：“师弟，怎么又敲钟？”

　　楚离露出不好意思的神色：“还有事请教师父。”

　　“有事先问问我，我若不知再问师父不迟，师父闭关不宜总是打扰。”董见心严肃的道。

　　楚离抱抱拳答应下来。

　　“说吧，有什么事？”董见心道。

　　楚离道：“师兄可知屠龙剑？”

　　“屠龙剑……”董见心想了想，摸摸下颌道：“好像听说过，你怎提起了屠龙剑，它早就失传了，很久没出世，难道又出世了？”

　　楚离点点头：“大傅皇帝唐旭拿屠龙剑来杀我。”

　　“唐旭得到了屠龙剑？”董见心脸色微变。

　　楚离道：“原本不在大傅手上？”

　　他一直怀疑是不是屠龙剑一直在大傅禁宫，只是先前没拿出来，唐昊天觉得伏虎神剑就足够杀孽幽龙，没想到大意被自己所杀。

　　“肯定不在大傅手上。”董见心摇头道：“真要大傅手上，咱们能知道。”

　　楚离点点头：“现在在唐旭手里，威力确实惊人，我差点儿被杀掉，师兄可知克制屠龙剑之法？”

　　“想克制屠龙剑的话，那只有弑天剑了。”董见心道。

　　楚离精神一振，笑道：“还真有克制屠龙剑的？”

　　“这是当然，天下间都是一物克一物，哪有无敌之物？”董见心没好气的道：“这个道理你都不懂？”

　　“我只是没想到屠龙剑如此厉害，竟然还有能克制的。”楚离笑道：“那弑天剑在哪里，师兄可知道？”

　　“知道。”董见心点头。

　　楚离笑眯眯看着他。

　　董见心哼道：“弑天剑就在咱们引仙山！”

　　楚离讶然。

　　董见心傲然说道：“咱们引仙山可没你想的那么简单，只有这么几个人，好像平平无奇，其实有不少好东西呢，你都没见过。”

　　楚离笑道：“都有什么？”

　　董见心一笑：“你现在还不能知道。”

　　楚离露出疑惑神情。

　　董见心道：“等你成为山主就知道了，现在嘛，还为时过早。”

　　“那师兄怎知？”

　　“我也只知道一星半点儿。”董见心摇头道：“差得远呐，你想得到弑天剑，需要求师父。”

　　“师父能答应吧？”楚离笑道。

　　他一直以来的印象，师父周敦礼对他极好，几乎有求必应。

　　“未必。”董见心道：“此剑不祥，噬主。”

　　楚离皱眉道：“难道只能眼睁睁看着唐旭耀武扬威，天下无敌？”

　　“哼！”董见心阴沉下脸庞，冷笑道：“他想天下无敌，咱们引仙山算什么！”

　　楚离道：“我知道唐昊天在临登天之际，把一身修为灌顶给了唐旭，然后唐旭才成的天神，所以他这个天神极厉害，比唐昊天更厉害几分！”

　　“好个唐昊天！”董见心皱眉咬牙，恨恨道：“真够狠的！”

　　楚离道：“唐旭原本就厉害，现在又有了屠龙剑，那真是肆无忌惮。”

　　“师父不会对他出手，毕竟隔着一辈呢。”董见心皱眉道：“弑天剑的话……”

　　两人正说话，天空传来一声龙吟，随即金龙现身，周敦礼从金龙身上飘落到两人跟前，笑眯眯的打量着二人：“你们师兄弟两个说什么呢。”

　　“师父，在讲弑天剑呢。”董见心笑道。

　　“弑天剑？”周敦礼看向楚离，摇头叹道：“此剑不祥，不宜出世。”

　　“可是师父，屠龙剑已经出世在，在唐旭手上，差点儿杀了楚师弟。”董见心忙道。

　　周敦礼微微皱眉。

　　楚离忙点头道：“正是，此剑委实歹毒，唐旭先一剑刺中自己心口，我还以为他干什么呢，马上拔出屠龙剑差点儿杀了我，要不是命大现在已经死了。”

　　“唉……”周敦礼叹一口气，抬头看天空的云雾，神思恍惚，陷入回忆之中。

　　半晌之后，周敦礼叹道：“弑天剑会噬主，只能用一次……你若想发挥出它的威力，先练好弑天三式吧，练成了，我便借你弑天剑一用。”

　　“多谢师父！”楚离大喜过望。


第1544章 剑楼

　　董见心却有些同情的看着楚离。

　　周敦礼打量着楚离，赞许道：“你这御龙诀的进境委实惊人。”

　　楚离点头笑道：“差点儿被唐旭杀死，还有孽幽龙一起都被他用屠龙剑所杀，若非我修炼过地藏转轮经，拉着它一块儿参悟此经，我们两个都活不回来。”

　　他这是暗暗告一状。

　　周敦礼皱眉：“他用屠龙剑杀你？”

　　楚离缓缓点头：“确实厉害，一剑穿心！”

　　周敦礼脸色沉下来，缓缓点头道：“他得唐昊天倾心栽赔，又成为天神，当真是威风不可一世，看来我要好好跟他聊一聊！”

　　楚离露出笑容：“师父不能打死他吧？”

　　“不能。”周敦礼摇摇头：“不过打个半残，让他没有胆量再找你麻烦还是能做得到。”

　　“多谢师父。”楚离笑道。

　　有强大的靠山却不用，他没那么傻。

　　他需要足够时间，现在无论如何也打不过唐旭，即使加上孙明月与孽幽龙都不是唐旭的对手，唐旭再来一次的话，自己怕还是要再死一次，而且下一次他吸取教训直接斩了自己的脑袋，那真的无法可活。

　　周敦礼道：“为师怎没能感应到你遇险？”

　　他既然收了楚离为徒，自然有一份感应，一旦楚离遇险，他马上能出现救援，但这一次却没能感应得到，委实奇怪。

　　楚离说了十绝锁元谷的情形，周敦礼恍然大悟，摇头叹道：“亏得是在那里，若非如此，你们更不是唐旭的对手，好吧，为师会跟他好好说一说！”

　　楚离道：“师父可知大离与大秋马上要打起来了。”

　　“这种事师父是不能干涉的。”周敦礼点点头道：“咱们引仙山不干涉世俗中事，这是规矩。”

　　楚离皱眉道：“如此说来，弟子也不能干涉？”

　　“是。”周敦礼道。

　　楚离想了想道：“我若暗中出手呢？”

　　“你不能直接动手。”周敦礼似笑非笑：“否则要受门规惩罚，闭关数年不等。”

　　楚离恍然明白了他的意思，笑道：“是，弟子明白。”

　　不能直接动手，却能暗中操纵。

　　周敦礼看一眼董见心：“见心，你带楚离去剑楼吧。”

　　“是，师父。”董见心抱拳说道。

　　周敦礼长啸一声，顿时天空出现了金龙，随即周敦礼飘身而上，瞬眼间坐着金龙消失于云雾间。

　　董见心同情的看向楚离，摇摇头。

　　楚离笑道：“师兄怎用这般表情？”

　　“你呀……”董见心摇头：“最好还是别用弑天剑，让师父教训唐旭一下就成，将来你也成就天神时，再对付他不迟，来日方长！”

　　楚离道：“弑天剑那般难缠？”

　　“不祥之剑，弑主之剑！”董见心叹道：“要不然为何师父一直没让它出世，就是怕麻烦，你纵使杀得了仇人，却把自己搭上了，又是何必呢？”

　　楚离笑了笑：“想对付屠龙剑只能用它，别无选择。”

　　“那好吧！”董见心叹道：“你可得注意了，只能出剑一次，千万不可用第二次，否则必死无疑，甚至可能发狂，造下无边杀孽！”

　　楚离点头：“是。”

　　董见心转身带着他离开铜钟前，往东边一座楼宇走去：“不过你想用弑天剑也没那般容易，短时间是不可能了，你得有闭关的准备。”

　　“为何？”楚离好奇问。

　　董见心带着他来到一座不大的楼前，颇为精致玲珑，飞檐吊壁，古色古香，呈五角型，有五层，看似由一座青石所铸，楚离大圆镜智观照却发现它材质奇异，大圆镜智也看不透。

　　这让他兴趣大增，笑道：“这便是剑楼？”

　　这楼竟然没有大门，完全密闭，整个楼通体只有一个凹糟。

　　“是。”董见心扭头看向他，微笑道：“你随时都可以进来的，只不过你一直匆匆在外头，没有时间好好呆在引仙山练功。”

　　楚离听出他的责备之意，笑两声看着他拿出腰牌贴到墙壁的凹糟内。

　　“轰隆！”一声闷响，他们对面忽然出现一道门，石门缓缓打开，里面顿时散发出柔和的白光，宛如夜明珠的光辉。

　　“走吧。”董见心迈步在前头，踏进了塔内。

　　楚离随之进去。

　　顿时扑面而来的灵气涌进毛孔，此塔灵气之浓郁更胜外面，委实难得。

　　周围一片明亮，墙壁上嵌着一个个夜明珠，还有塔顶却是透明的，能够看到天空云雾。

　　楚离赞叹了一句，这透明的塔顶是用水晶所磨制，如此巨大的水晶打磨成塔顶，可谓奢侈之极，引仙山的豪气可见一般。

　　楼内极为空旷，只有中央一个蒲团，然后四周空荡荡的什么也没有，四周的壁画却是刻着一幅一幅人影，正在挥动长剑，竟然是剑法！

　　董见心道：“这五层楼一共刻了五套剑法，弑天三式在第二楼。”

　　“如此说来，弑天三式并非最顶尖的剑法？”楚离问道，随着董见心往二楼而去。

　　他已经将一楼所有壁画烙印入脑海。

　　董见心摇头道：“这五套剑法皆是天下罕有的剑法，乃剑道最顶尖的存在，但这弑天三式却因为要求太高，所以只能降为第二层，依它的威力而言，可谓是第四层。”

　　“那第五层是什么剑法？”楚离好奇的问。

　　董见心摇头：“我也不知。”

　　楚离疑惑的看他。

　　董见心道：“第五层需要足够的修为才能踏进五楼，而且五楼进去也没用，需要足够的资质才能看到那剑法，资格不够，修为足够了进去什么也看不到。”

　　楚离越发感兴趣，蠢蠢欲动。

　　董见心道：“你先把弑天三式先练成吧，师弟你虽是奇才，却未必能练成这弑天三式！”

　　楚离笑着摇头：“倒要试试。”

　　若是别的武功他还不敢如此夸口，对剑法却信心十足，他自身的剑法造诣极深，对剑法的理解透彻无比，一直在融汇各路剑法，初见成效。

　　“来吧。”董见心踏上二楼。

　　楚离看到了四周墙壁上的一幅幅壁画，皱眉道：“这只有三式？”

　　一共八十一幅壁画，当真繁复无比。

　　“这便是弑天三式。”董见心笑道：“你自己参悟吧，我是没练这个，每天会送一顿饭进来的。”

　　他说罢转身便走。


第1545章 清风

　　楚离目光完全被壁画所吸引，顾不得董见心。

　　一幅幅壁画清晰映现在他脑海，直接烙印其中。

　　他在脑海虚空重新将其排列成一个圆形，与剑楼里的位置一般无二，后来发现这些位置有些问题，排列有上有下，不够流畅，于是重新将其摆列。

　　从左到右顺时针开始摆列，左手边第一幅一直排下去，直到最后一幅，恰形成一个圆圈。

　　他仿佛站在这圆圈当中，目光从左到右望过去，八十一幅壁画依次闪现。

　　他的视角再次变化，自己站着不动，让这些壁画绕着他转动，仿佛前世的放电影一般，一幅一幅画就像一帧一帧的动作。

　　渐渐的，壁画高速环绕着，一个人影仿佛凝现在壁画中央位置，随着壁画的闪动，人影挥动一把长剑做出一个一个动作，形成一招一招的剑法。

　　这是一幅极为流畅的剑法，每一个动作都精微奥妙，仿佛八十一个动作，但随着这些壁画的旋转加快，这八十一个动作仿佛被凝练简化。

　　中央的人影动作由迅捷变得缓慢，好像缓缓提剑，慢慢刺出，再收剑，再刺出，动作变得笨拙而缓慢，好像剑重千钧，无力把持一般。

　　楚离若有所思的看着那道人影。

　　壁画旋转得更加迅速，那道人影的动作更缓慢，长剑每挪动一下仿佛都艰难无比，好像剑上托着一座山，他自己也托着一座山。

　　长剑拔出，长剑刺出，长剑收回。

　　仅有这三个动作，其实仅是一招最简单平常的剑法而已。

　　楚离盘膝坐于明黄蒲团上，一动不动，陷入了沉思。

　　他在思索，为何这般精妙的剑法最终化为这么简单的一剑，所谓的弑天三式应该是三招剑法，自己仅见一招，是自己领悟不足？

　　但这剑法之精妙委实惊人，打破了他原本的剑法理念，冲破了他想象的极限，剑法竟然能够精妙到如此地步，神乎其神。

　　不过如果想施展出这样的一招，到底要多快的剑才能行？

　　看着简单，其实却是无比艰难。

　　他能显化出这一剑来，是得益于自己强横的魂魄与独特的天赋，脑海虚空可不是什么人都能凝成的，他得天独厚才有这般能力。

　　更重要的是天星洞虚术，若没有此术，他从前即使有脑海虚空也很难如此容易的推衍出来，如此得心应手的推衍，天星洞虚术之妙还有待进一步发掘。

　　旁人想要洞彻这一剑的奥妙，不知要经过多久的领悟才成，而他迅速洞彻，但洞彻之后想要练成却很难，知易行难，宛如隔空望山。

　　他想了好久，最终起身决定一招一招慢慢的练，千里之行始于足下，再艰难也要走下去，真要练成这弑天三式，即使没有弑天剑，自己的本事也提升很多。

　　这般奇妙的剑法，当真突破了想象，前人智慧当真令人赞叹。

　　他想到了其余四套剑法，却并没急着去观瞧，先把这一套剑法练成再说。

　　拔出伏虎神剑，一招一招演练，他剑法天赋极高，一遍就能记得住，十遍之后已然精熟，先将每一招剑法演练精熟之后，再试着合起来练。

　　合起来练了一遍之后，再练第二遍，第三遍。

　　他在演练中不断体会着其精妙，想要将其吸纳进自己所创的剑法之中。

　　可他发现自己所有的精妙剑法都被这八十一式囊括，当真是穷天下剑法精妙之尽，让他沉醉其中难以自拔，越练越觉滋味无穷，如饮醇醪。

　　不知过了多久，外面响起脚步声，董见心提着饭盒过来，放下饭盒时，地上已经有了一个饭盒，显然是先前已然放在那里，他忘记吃了。

　　他隐隐约约中似乎有董见心提醒自己吃饭，自己答应下来，然后继续练剑，不知道有多少次了，如今才发现肚内空空如也，被这精妙绝伦的剑法吸引，真的是废寝忘食。

　　这般过程已经有了数次，他每次都想起自己似乎没吃饭，但很快又忘了吃，下一次董见心再来，他再次记起，稍一耽搁又忘记。

　　董见心招手道：“师弟，过来吃饭！”

　　楚离答应一声继续练剑，如先前一样。

　　“师弟！”董见心喝道。

　　声音在空旷的楼内震荡不休，将他彻底惊醒。

　　楚离觉得周身精力弥漫，并无不适，肚子空空却精神健旺，感觉极好，笑道：“师兄，你来过几次了？”

　　“十天。”董见心哼道：“你还真成，十天不吃不喝！”

　　楚离讶然：“十天？”

　　董见心打量着他道：“师弟，看来你修为当真深厚，我是挨不过十天。”

　　“十天不吃饭还好，不喝水却受不住，”董见心摇头道：“你是怎么做到的？”

　　楚离怔了怔，摇摇头。

　　他的身体不断变化，吃过灵丹，修炼过数种高深武学，还有御龙诀与孽幽龙一块儿强化身体，现在的身体确实超出凡人的层次。

　　“你呀……”董见心叹道：“这弑天三式没那么容易练成的，别想着一蹴而就，想要参透可要费些功夫，练得很头疼吧？”

　　楚离笑道：“还好吧，快要练成了。”

　　“哦——？”董见心半信半疑的看着他。

　　楚离道：“其实这套剑法也没那么难。”

　　对旁人来说可能很难，只有把剑法练得精深之后，才能推导出那沉重缓慢笨拙的一剑，可他早就通过脑海虚空推衍出来。

　　最重要最艰难的推衍已然完成，就如同在迷雾中寻找小径，小径难走，寻找的过程也很难，他已然找到了小径，只要慢慢走即可。

　　董见心哼一声道：“师弟，你是奇才，但可别小瞧了这剑法，这五套剑法都是天下最绝顶的剑法，能够悟透一套就能够仗之横行天下。”

　　楚离笑道：“师兄不信？”

　　“你说呢！”董见心摇头，不以为然的道：“别好高骛远，老老实实的修炼，还有，要定时吃饭，饭不吃身体怎么受得住，你身体强也不能这么不爱惜！”

　　“是是。”楚离看他有继续啰嗦的趋势，忙点头打断他：“师兄剑法如何？”

　　“我嘛，一般吧。”董见心淡淡道：“下面的那套清风剑已然练成。”

　　楚离笑道：“那咱们比划比划如何？”

　　“好啊。”这正合董见心之意。

　　他早就想教训一下这个傲气冲天的师弟了，清风剑花了他数年时间修炼，威力惊人，要让楚离好好领教领教剑楼之内剑法之绝。

　　楚离轻轻一抖伏虎神剑，董见心哼道：“看剑！”

　　他话音乍落，剑光已至，毫无杀气感应，仿佛一阵清风拂面，温柔而轻灵。


第1546章 得剑

　　“叮叮叮叮叮……”楚离缓慢而艰涩的挥剑，动作几乎一模一样，使的正是弑天三式。

　　他一直觉得不该叫弑天三式，应该叫一式。

　　或者是自己还没能悟出其余两式，仅悟出了一式，是自己的悟性不够之故，还是修为太浅之故？

　　他却不知几乎没人能把这八十一剑衍化成一式，最多衍化成三式而已，他修为深，再加上天星洞虚术与他深厚的剑法造诣，才如此轻易的化为一剑。

　　“叮叮叮叮叮……”清鸣声不绝于耳，董见心动作越来越轻盈，几乎看不到他的影子，唯有剑光隐隐绰绰，看不清剑身，只能感受到一片清风拂动，轻柔而灵动。

　　眨眼之间，一百多剑挥出，董见心倏的后退，终于现出了剑身。

　　他还剑归鞘，赞叹的看着楚离：“师弟，你这是什么剑法？”

　　楚离微笑：“弑天三式。”

　　“这便是弑天三式？”董见心缓缓点头道：“果然不愧是弑天三式，威力惊人，不过怎么你只练成了一式？”

　　楚离苦笑道：“我也不知，只能悟出一式来。”

　　“这一式足够厉害。”董见心赞叹道：“如此剑法才能驾驭弑天剑，否则的话，他根本不会听你的驾驭，甚至会直接反噬。”

　　楚离笑道：“这弑天剑真如此古怪？”

　　“非常古怪。”董见心缓缓点头：“据说此剑近乎入魔。”

　　“我练到这般境界，可否用弑天剑？”

　　“那就要问问师父了。”

　　“师父可在？”

　　“已然回来了，把唐旭教训了一段。”董见心眉开眼笑，一反平时的严肃。

　　楚离顿时笑起来，觉得解气，只可惜不是自己动的手，否则更解气。

　　“走吧，你先吃了饭，去见师父。”董见心指了指脚旁的饭盒。

　　两人剑光霍霍，却云淡风轻，没有碰到饭盒，可见董见心对剑法的控制厉害，收发自如，清风剑极妙，楚离起了修炼之心。

　　“先见师父吧。”楚离道。

　　董见心不再勉强，两人出了剑楼，来到一间大殿内。

　　周敦礼正坐在一张明黄蒲团上，静静的看一卷书，听到脚步声放下书卷，微笑打量着两人，心下暗自满意。

　　这两个徒弟一个天纵奇才，智计深沉，一个敦厚严谨，两人之间没有勾心斗角，引仙山不愁不壮大。

　　董见心将楚离练成了一式剑法禀明，问其究竟。

　　“唔，练来看看。”周敦礼道。

　　楚离直接拔剑出鞘，缓缓刺出再缓缓收剑，动作说不出的艰涩，好像一个拿不住剑的稚子在挥剑一般，看得让人心急，恨不得代替他挥剑。

　　周敦礼目光闪了一下，屋内骤然大亮，仿佛一道电光映照。

　　楚离扭头看向他。

　　“好剑法。”周敦礼轻轻点头：“你已练成了弑天三式。”

　　“练成了？”董见心讶然。

　　楚离也惊奇的看着他：“师父，不是有三式吗？”

　　“你已经练成了三式。”周敦礼点头。

　　“明明只有一式。”楚离道。

　　周敦礼轻笑一声：“谁说只有一式的？拔剑、出剑、归剑，这不是三式吗？”

　　“这个……”楚离目瞪口呆。

　　他万没想到这个答案。

　　周敦礼笑道：“说句实话，这弑天三式我也没练成，只是听说过是这么三式，你能练成，确实天资不俗，可以用弑天剑。”

　　楚离有些怔然的看着他。

　　周敦礼的这句话让他忽然灵光闪动。

　　三式，拔剑，出剑，归剑，这是三式，那自己为何只执着于出剑，却忽略了拔剑与归剑呢，其实拔剑与归剑也是精妙绝伦，威力惊人的。

　　周敦礼看他如此，摇头笑笑，看一眼董见心。

　　董见心露出赞叹神色。

　　“咳，如何了？”周敦礼打破了楚离飞驰的思绪。

　　楚离收回神来，露出笑容：“多谢师父！”

　　“不必谢我。”周敦礼笑着摇头：“楚离，这弑天剑的危害我要跟你说清楚，只能出剑一次，否则必然反噬，你虽强横，却未必能活命，可怕的是激发你的杀性，杀伐无数，反而遗害无穷！”

　　楚离沉声道：“师父放心，我会小心，一旦觉得反噬，马上就扔掉它！”

　　“那时候就晚了。”周敦礼摇头：“一旦开始反噬，让你扔你也不会扔，就好像它是你的女人，是你的父母一般，怎能抛开？”

　　楚离笑道：“竟有如此厉害？”

　　“万不可轻尝。”周敦礼道：“弑天剑一直被咱们引仙山镇压，就是因为危害太烈，恐怕会把自己赔进去，即使杀了唐旭也不值当！”

　　楚离道：“唐旭的武功确实厉害吧？”

　　周敦礼缓缓点头：“确实更胜唐昊天一筹，而且心智也更狡诈灵动，不易对付。”

　　“师父，既然他如此有威胁，那就废了他呗！”董见心道。

　　周敦礼摇头：“我已经重创了他，一个月内是甭想再动手了。”

　　楚离目光闪动，若有所思。

　　周敦礼道：“你甭想找到他，他一定找一处隐秘之地疗伤，甚至在皇陵疗伤。”

　　“皇陵……”楚离若有所思。

　　他知道皇陵是什么地方，大季皇陵都藏着天神高手，更何况大傅皇陵，一定有天神高手。

　　皇陵乃是奇异之地，独成一世界，身处皇陵之中，通过参悟天神遗骸能够成就天神，但这些天神都只能存于皇陵内，一旦踏出皇陵，马上被剥夺了天神之力，只能成为天外天高手。

　　唐旭虽然现在虚弱，但如果藏于皇陵之内，自己也无计可施，进去只能送死。

　　周敦礼笑道：“你就免了趁火打劫的想法，还是老老实实修炼。”

　　“是。”楚离点头。

　　周敦礼道：“你已然练到了七层，再往上可没那般容易了，沉下心慢慢来。”

　　“……是。”楚离无奈点头。

　　周敦礼起身出了大殿，来到殿外时，轻飘飘飞起来，落到了殿顶，然后从殿顶的一角飞檐吞水兽嘴里抽出一把长剑，古色斑斓。

　　他轻盈的落到楚离跟前，将长剑递过来：“拿着吧。”

　　楚离双手接过：“这便是弑天剑？”

　　周敦礼点头：“需要风霜来打磨它的煞气，即使如此，效果也不大，还是一柄凶刃，万万小心！”

　　“是。”楚离难掩昂扬之意，手按上剑柄。

　　“铮……”一声清吟从剑鞘内响起。

　　楚离脑海却“轰”的一声闷响，晃动不已。


第1547章 消弥

　　楚离只觉地震了一般，脑海剧烈晃动，身体也跟着摇晃。

　　“师弟？”董见心一怔，忙要伸手去扶。

　　周敦礼扯回他，摇摇头。

　　董见心道：“师父，这是……？”

　　“此剑可不是什么人都能执掌的。”周敦礼摇头道：“即使不出鞘，也有吞噬之力，若连这一点儿都挡不住，还是不拿这把剑为好。”

　　“此剑如此厉害？”董见心道：“在鞘里都这般不安分？”

　　“所以此剑不祥。”周敦礼缓缓点头道：“即使不出鞘也会影响主人。”

　　董见心道：“师父，那师弟能行吗？师弟的大好前途可别耽搁了，万一真被反噬，那得不偿失！”

　　“他认准的事即使为师劝也没用。”周敦礼摇头。

　　他看透了楚离的性情，说是坚毅过人也好，说是固执也罢，认准的事旁人很难劝得动，只能顺其自然，让其吃点亏才成。

　　“唉……这是何苦。”董见心摇头。

　　周敦礼笑了笑。

　　这可见两人的性情不同，见心骨子里并不好斗，脸上看着严肃，性格却偏软，而楚离恰恰相反，骨子里战天斗地无畏无惧，看着笑眯眯的，性格却坚毅无比。

　　同样受了辱，见心是不急着报仇，能避则避，并不那么想报仇，楚离却截然不同，要迎难而上，不死不休，即使受再多的苦，也要灭掉对手。

　　楚离眼前陡然变化，仿佛置身于尸山血海，身处修罗地狱中。

　　他放眼望去，周围密密麻麻全是人，都身披铠甲，位于沙场之上，所有人都在拼命的厮杀，你死我活，断臂残肢乱飞，鲜血流成了河。

　　他自己也穿了一件铠甲，正被三个敌人围攻，长矛捅进了自己肚子里，肠子都流出来，痛苦难当，看到捅了自己的长矛手在残忍的笑，冲着自己得意的笑，他又痛苦又愤怒，仿佛燃烧起来一般，只想不顾一切的杀了那长矛手。

　　可那长矛手转身逃走，很快被人群挡住，他拼命的杀眼前阻碍之人，一直杀个不停，眼前被血红掩住，浓郁的血腥气扑鼻贯脑。

　　“哞！”一声断喝骤然响起，他头脑顿时一清，眼前一切瞬间破碎。

　　他觉得过了很久，其实仅是一瞬。

　　大日如来不动经在脑海里流转，金莲闪动，驱逐了这些异相。

　　楚离长舒一口气，慢慢睁开眼睛，低头看向这柄长剑。

　　这个时候他才看清楚。

　　剑柄缠着月白色的丝绦，依旧很新，没有留下岁月的痕迹，剑锷雕着精美的花纹，古意盎然，纵使剑柄丝绦新亮，也难掩此剑的古意。

　　剑鞘上隐隐泛绿，仿佛由墨玉所制成，剑身轻盈若无物，好像一片羽毛拈在手上，说不出的古怪，好像一不小心就会飘走。

　　周敦礼微笑道：“可能压得住？”

　　楚离抬头抱拳道：“多谢师父，还成。”

　　“唔，看来你确实是适合它的主人。”周敦礼缓缓点头道：“当初老夫接过此剑时，差点儿中了招，无法清醒回来。”

　　楚离微笑：“我修炼过大日如来不动经。”

　　“原来如此。”周敦礼恍然，随即正色：“不过不得因此而大意，此剑之凶超乎想象，乃是数千年的煞气所积，非一人可抗！”

　　“师父，那如果放到佛寺里消弥戾气可有效果？”楚离道。

　　“唔……”周敦礼沉吟，摇头道：“为师倒没试过，你可以一试。”

　　大傅之内没有佛门，所有佛门皆被逐出大傅境内，他身为引仙山山主，自不会去大傅境外找佛门帮忙。

　　楚离道：“我想一试。”

　　“好吧。”周敦礼道：“若能消去戾气，即使不能全消，能多用一次也是好事，对了，一旦你感觉到压制不住，千万不可勉强，直接送回来。”

　　“是。”楚离点头。

　　他不敢小觑此剑，领教了刚才那一下，确实惊人。

　　他想到了大雷音寺。

　　大雷音寺中也有天神高手坐镇，佛门最擅长消弥戾气，渡化成佛。

　　他的大光明经与大日如来不动经虽也能渡化，却非专门的渡化之术，最好找那些文修，专门修持佛法的高僧大德来做这件事。

　　他如今与大雷音寺并无冲突。

　　原本时候，他与法圆皆要成天神，大雷音寺肯定要在关键时候动手削弱他，以保证法圆能够成为青年第一人，大季的武皇帝，从而踏入天神。

　　如今他进入引仙山，成为大傅之人，大雷音寺也算松一口气，与楚离也不再有利益冲突，加之与法圆的交情，求他们渡化这剑应该不难。

　　他想到便做，抱拳告辞离开。

　　……

　　古树林立，在郁郁青峰掩映中，大雷音寺巍然而立。

　　阳光之下的大雷音寺庄严神圣，琉璃金顶反射着太阳的光芒，金光闪烁，令人不敢直视。

　　诵经声缭绕不绝，令人心静神宁的檀香若有若无，隐隐约约不绝于缕。

　　楚离来到大雷音寺外面台阶下。

　　周围数棵古树通天而起，似乎看不到尽头，站在树下只感觉自己的渺小卑微，忍不住要跪倒在地。

　　寺门洞开，两个灰衣沙弥正在台阶下玩耍，看到他过来，好奇的看过来。

　　楚离上前笑道：“两位小师父，在下楚离，想见一见法圆。”

　　“法圆师叔？”两个小沙弥好奇的看着他，转身钻进了洞开的寺门。

　　片刻后，法圆一袭灰色僧袍，飘飘而来，身边没有旁人。

　　他依旧英俊逼人，气度沉凝了许多，修为也远非从前可比，虽不如自己，却已经不逊于陆玉蓉，陆玉蓉可是在引仙山突飞猛进。

　　显然法圆也没闲着，也在拼命刻苦的修炼。

　　“楚兄！”法圆合什一礼，面露笑容。

　　楚离笑道：“和尚，我亲自登门是有事相求。”

　　法圆微笑道：“就知道楚兄无事不登门，请说。”

　　他面对楚离时亲切而坦荡，不再像从前那般有愧疚，楚离进入引仙山让他彻底放松下来。

　　楚离拍了拍弑天剑，将弑天剑的特性说了一番，然后说了自己所求，想要请高僧大德消弥其戾气，以便自己能够驾驭，免被其反噬。

　　法圆打量着这柄弑天剑，剑眉轻轻皱起，摇头叹道：“好厉害的剑！……楚兄，我要请示师叔师伯他们方能决定，此剑煞气委实太过惊人。”

　　“可以。”楚离将弑天剑递过去。

　　法圆却摆手，示意楚离随自己进寺。


第1548章 长生

　　法圆没带他进大殿，直接从旁边来到了自己的禅院。

　　幽静雅致，法圆的禅院种着青竹，一片竹林簌簌，加之简单的木屋，淡淡花香，散发着隐隐禅意。

　　两人来到正屋大厅，坐上两个蒲团，一个小沙弥过来奉茶。

　　楚离轻啜着茶茗，笑道：“此处倒真幽静。”

　　法圆露出笑容：“我从小便在这里长大。”

　　“看来你是从小就被着重栽培。”楚离笑道：“若不然，那些小沙弥也会有禅院？”

　　“那倒也是。”法圆笑着点头。

　　他有宿慧，自小便展露神童之姿，绝非常人可比，所以被当作佛种培养，请最好的师父教授佛法与武功，才有如今的成就。

　　片刻后，他起身宣一声佛号，迎接一个须眉皆白的老僧。

　　老僧身材矮小削瘦如一个孩童，与先前奉茶的小沙弥一般高矮。

　　银白雪亮的胡子触及心口，随风飘动，雪白的眉毛耷拉到脸颊，脸庞宛如婴儿，没有一丝皱纹，周身没有一丝内力存在。

　　走动之际，颈下的一圈黑亮佛珠随之轻晃，佛珠与雪白胡子相映，黑得更黑，白得更亮。

　　“空竹师祖。”法圆合什郑重一礼：“打扰了。”

　　老僧空竹合什一礼，微笑道：“法圆，弑天剑何在？”

　　楚离合什：“见过空竹大师。”

　　空竹合什微笑道：“不须多礼，楚施主的大名老衲也久闻了，这便是弑天剑？”

　　楚离解下弑天剑双手奉上：“大师请看。”

　　空竹神情严肃庄重，双手慢慢伸出，接过了弑天剑。

　　他身子微微一晃，忽然闭上眼睛。

　　楚离皱眉，便要诵大日如来不动经。

　　空竹胸前佛珠骤然一亮。

　　“阿弥陀佛……”空竹长宣一声佛号睁开眼睛，眼中神光湛湛，却不刺眼，即使这个时候，也没有内力的波动，确实没有修炼武功。

　　“大师不要紧吧？”楚离忙问：“此剑太凶。”

　　“无妨。”空竹摇头，紧盯着弑天剑，叹息道：“果然不愧是弑天剑，不愧其凶名。”

　　楚离道：“大师也听过弑天剑的名声？”

　　空竹缓缓点头：“弑天剑近千年来销声匿迹，数千年之前，却是名声鼎沸，几乎无人不知！”

　　楚离看着他。

　　法圆也一脸好奇神色。

　　空竹来到厅内盘膝坐下，楚离与法圆坐到他对面。

　　“千年之前有一教派，名叫长生教。”空竹霜眉轻皱，叹息道：“此教教义为舍身成圣，舍身而登上圣位，自此不绝不灭。”

　　“舍身？”楚离迟疑：“好像现在流传有一种舍身诀。”

　　“舍身诀便是来源于长生教，只不过是外传的残缺功法，只是一小段而已，皮毛都算不上。”空竹摇头道：“比起真正的舍身神法，不值一提。”

　　楚离道：“据说舍身诀已然威力惊人，能够功力倍增。”

　　法圆微笑道：“楚兄就练有舍身诀吧？”

　　楚离坦然的点点头。

　　空竹摇头道：“舍身神法一旦修成，功力可增十倍。”

　　楚离一怔，随即摇头道：“身体怎能承受得住？”

　　“为何叫神法。”空竹道：“就是能人所不能，有不可思议之处。”

　　楚离皱眉：“如果真要施展，施法过后也很难活下来吧？”

　　“能活。”空竹摇头：“而且并无太大后患。”

　　楚离怔然不解，觉得不可能。

　　但空竹和尚应该不会说谎，佛法到他这般境界与修为，说谎可是破戒，于身无益有大害。

　　法圆道：“师祖，如此之法，有违天地之理吧？”

　　“天地之理常人谁能洞悉之？”空竹摇头叹息道：“觉得事必有规，不能违背就是天地之理？世间之大无奇不有，你们当开阔眼界才是。”

　　“阿弥陀佛！”法圆合什一礼，表示受教。

　　“那他们岂不是无敌于天下？”楚离皱眉道。

　　他还是不信，骤然增强十倍功力，那真成了怪物。

　　法圆缓缓点头道：“他们实力强横，但甚少出山，往往是呆在自己的教内专注修炼，以期长生不死。”

　　“天下间哪有不死之人。”楚离摇头。

　　空竹道：“长生教弟子虽说不能不死，但活上千年却有不少。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　空竹道：“他们的功法引起天下各宗的觊觎，于是各宗围攻长生教，数十天神高手参与。”

　　法圆叹息道：“如此一来，长生教散矣。”

　　“法圆你可错了。”空竹摇头：“那一战，长生教教主凭着这把弑天剑斩杀了三十名天神，杀得各个高手崩溃而逃！”

　　“竟然如此强大？”法圆讶然。

　　空竹低头打量着这把剑，叹息道：“据说此剑乃是数十长生教教众自杀血祭而成，舍身成剑，故剑内蕴着灵气，能够吞噬精气神，此剑如此之凶，便是此故，数十天神高手的精气神聚于剑内，哪个能够挡住？”

　　法圆道：“那长生教如今可在？”

　　“早就消亡。”空竹合什宣一声佛号：“万法皆空，即使强如长生教最终仍难免消亡寂灭之果，何况其他人。”

　　“如此强大的长生教怎可能消亡？”法圆难以置信。

　　“长生教自那一战之后，便隐逸于世，旁人不知。”空竹叹道：“再也没有了踪迹，数千年来再没有舍身神法现身，显然是灭亡了，否则定要出天神。”

　　“可惜可惜！”法圆叹道。

　　楚离若有所思。

　　怪不得弑天三式如此精妙，竟然来自于长生教？

　　遥想当初的情景，一剑杀三十天神，当真让人神往，恨不得能生在那个时代，亲眼目睹此胜况。

　　“那此剑会不会涉及到长生教的传承？”法圆皱眉，看向楚离。

　　楚离笑道：“还真有可能呐。”

　　空竹道：“此剑后来也出世过数次，每一次都惹来无边杀戮，千年前便不见，原来是在引仙山，引仙山也算是功德无量，此剑确实不宜现身。”

　　“我现在拿出来不要紧吧？”楚离笑道。

　　空竹道：“此剑掀起杀戮便是因为反噬，令剑主人入魔，杀戮成性，再加之此剑锐利无人及，无物可挡，所以才会如此，你只要不被他反噬，应该无妨。”

　　法圆舒一口气：“难道武功远胜剑主人的也无可奈何？”

　　“这便是此剑之强。”空竹缓缓道：“此剑本就蕴有强大力量，无异于天神高手之力。”


第1549章 欲探

　　法圆默然。

　　此剑竟能媲美天神高手，那何等厉害，对任何人都是巨大的诱惑。

　　他看向楚离，又看向空竹：“师祖，渡化此剑需要多久？”

　　“倾全寺之力，三日可望削弱。”空竹道：“短于三日很难见效，但想彻底消弥其煞气，咱们大雷音寺也未必能成，需要数百年的努力才行。”

　　“阿弥陀佛……”法圆摇头叹息。

　　楚离笑道：“那我就等大师三日，劳烦诸位高僧。”

　　“可。”空竹缓缓问到：“不过楚施主可放心将此剑离身？”

　　“无妨。”楚离笑道：“我信得过贵寺。”

　　“好。”空竹道：“老衲可担保不会丢了此剑，还请楚施主在敝寺留上三日。”

　　“多谢大师。”楚离合什一礼。

　　空竹双手捧着剑起身，缓步离开了禅院。

　　法圆看着空竹削瘦短小的身影消失，扭头看向楚离：“楚兄真的放心？”

　　楚离笑道：“我相信贵寺不会犯糊涂。”

　　“唉……”法圆点头。

　　他忽然想起，楚离身后可是引仙山，还真不怕大雷音寺敢昧下此剑，而且此剑不吉，确实不宜留下，据说乃是不祥之剑。

　　楚离道：“法圆你修为精进，可喜可贺。”

　　法圆失笑，摇头道：“楚兄这是炫耀吧？”

　　论修为精进，楚离远胜于他，如今都能杀得了天神，一举成就天外天第一高手之名。

　　大季武林中人可能不知皇帝是谁，却都知道楚离是谁。

　　“来来，难得楚兄在此，咱们去切磋一番吧。”法圆笑道。

　　“正有此意。”楚离道。

　　两人来到禅院中央，开始在空地上动手，没有施展功力，单纯招式。

　　……

　　楚离留在法圆禅院三日，每天谈经论道，切磋武功，两人都大有进益，楚离虽修为远胜，但根基却不如法圆的深厚精湛。

　　他所学太杂，而且没能完全的融贯成一体，即使剑法也没能彻底创立完成，更何况几门所修的心法皆是天下最顶的奇功，常人得一而可成顶尖高手，穷究一生也难圆满，他却兼练之，精力远远不够。

　　第四天的清晨，他正与法圆切磋拳法。

　　大光明神拳与法圆数种拳法相印证，对大光明神拳领悟更深一层，法圆在武功一道也是奇才，大雷音寺武学俱都博专而精深。

　　脚步声响起，空竹捧着弑天剑缓缓进到禅院。

　　楚离上前合什一礼，道谢之后接过弑天剑，却觉得剑身沉重了一分。

　　他微微一怔，看向空竹。

　　他能感觉得到，此剑便是弑天剑，但怎能沉重了一分，难不成他们往剑身抹了什么东西？

　　空竹道：“楚施主，此剑经过咱们三日渡化，怨煞之气消散了一分，也沉重一分……但仍旧煞气逼人，定要噬主，所以楚施主能不能便不用，实在要用的话，也不可超过两剑。”

　　“两剑……”楚离慢慢点头。

　　“老衲知道楚施主身怀大日如来不动经。”空竹严肃的看着楚离：“若非如此，楚施主只能用一剑，多用一剑就会成为此剑的奴隶，成为杀戮之主，定会成为天下公敌，死无葬身之地……万万切记不可超过两剑，两剑！”

　　“多谢大师。”楚离郑重的点头。

　　他原本还抱有侥幸之心，觉得自己魂魄壮大，还有大日如来不动经护持，应该能抗得住反噬，如今看来，这位空竹大师不通武学却有洞彻之眼，看到自己有大日如来不动经，仍旧如此叮嘱，看来大日如来不动经也挡不住弑天剑。

　　他不敢冒这个险，真要被弑天剑所反噬控制，那真成了笑话，此剑只能用来斩杀唐旭，平时不能用。

　　空竹道：“至于说弑天剑是否关乎长生教的传承，楚施主最好不要抱有此想，否则会白白浪费光阴，真若有关联，长生教传承早就现世！”

　　楚离点点头。

　　空竹合什一礼，转身离开。

　　目送他离开，楚离将弑天剑挂在腰间，抬头看法圆正盯着弑天剑，笑道：“要试试看？”

　　“不必。”法圆摇头。

　　楚离眉头挑了挑：“真能忍得住？”

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，双眼阖起。

　　楚离不再逗他，笑道：“既如此，我也该告辞了，多多保重吧，免得被人家所趁。”

　　“楚兄也是。”法圆道：“大傅强横，楚兄不可与他们硬碰。”

　　楚离笑着点头，蓦然消失。

　　法圆一怔，脸色微变。

　　这里可是大雷音寺，大阵笼罩其中，也在天神丹的笼罩之下，看着一片祥和，却是森严无比，身处阵法之中是不能施展神通的，楚离偏偏能瞬间消失，这可绝不是武功。

　　他神色沉肃，这可不是小事，需要好好求证一下，难不成阵法竟然失效？

　　……

　　楚离下一刻出现在光明殿内。

　　清晨的阳光照得光明殿金光万道，瑞气腾腾。

　　孙明月一袭白衣如雪，白纱遮面，依然在案后观看卷宗，抬头看到楚离出现，露出一丝笑意，放下了卷宗来到他近前，淡淡幽香飘向楚离鼻端。

　　眼波如秋水，她淡淡瞥向楚离。

　　楚离笑道：“大秋与大离可打起来了？”

　　“已然接战。”孙明月缓缓点头，眼波闪动着冷意：“看来是要大战一场。”

　　楚离道：“咱们闯一闯转轮寺如何？”

　　“你有把握？”孙明月道。

　　楚离哼道：“这口恶气怎能不出？宋前辈还好吧？”

　　“还在闭关。”孙明月黛眉轻蹙：“伤得太重，需要很长时间才能恢复过来，那转轮塔委实可恶。”

　　楚离道：“这次咱们就去闯一闯转轮塔！”

　　他其实是想一探转轮塔之妙。

　　他已然发现这转轮塔绝非想象的那般简单，至善和尚说转轮塔蕴着轮回之妙，他先前觉得是夸大其辞，如今看来却有一分影子。

　　当时若非转轮塔，孽幽龙可能无法活回来，自己虽有枯荣经，可枯荣经旁人无法参悟，所以转轮塔确实蕴着生死奥妙，值得仔细一探。

　　孙明月露出迟疑神情。

　　自己现在要做的不是冒险，而是要稳妥，稳稳当当的接过天神之位，师父闭关之前千叮咛万嘱咐，万万不可与楚离再凑一起去冒险。

　　如今楚离出现一说，她却怦然心动。

　　楚离笑道：“不必担心，我从师父那边借了弑天剑，轮明和尚再强也不怕。”

　　孙明月露出苦笑。


第1550章 万乘

　　楚离道：“我一直有个疑惑，不知当不当问。”

　　孙明月斜睨他一眼，没说话。

　　楚离笑道：“那我就问啦。”

　　“还是算了。”孙明月哼道：“你能讲出什么好话！”

　　楚离道：“照理说，这件事不该只有宋前辈操心，大离的皇帝呢？他与宋前辈联手的话，宋前辈也不至于受那么重的伤吧！”

　　孙明月摇摇头。

　　楚离继续道：“再者说，都到这一步了，他这个皇帝该比宋前辈更急吧，我怎么看你与宋前辈比大离皇帝更急呢，委实奇怪！”

　　孙明月哼一声道：“你怎知他没动手！”

　　楚离眉头挑了挑笑道：“与陈贞吉打过了？”

　　“那是自然。”孙明月道：“打伤了陈贞吉，但没用，大秋是铁了心要打仗，大离只能应战，天神高手再强也不能向天神之外的人动手，不可能去军仗之上打仗。”

　　楚离道：“却没见识过大离皇帝的武功。”

　　“他平时总闭关。”孙明月道：“还是别提他了，你也别去转轮寺，轮明和尚太阴险。”

　　楚离沉吟道：“若是我有办法让你们大离军队打一场胜仗如何？”

　　“你怎做到？”孙明月道。

　　楚离道：“你应该搜集到了大秋军队将领的消息吧？”

　　“当然。”孙明月道：“你想看看？”

　　她一下明白了楚离的打算，是要利用他的推衍之力，来算一算大秋军队的动向。

　　若真能如此，提前一步知道他们的军略，那确实是胜利触手可及，知己知彼百战不殆，知道了对方的动向再打不胜仗，那大离军队索性投降算了！

　　她不等楚离说话，转身一晃到了光明殿的西北角落，那里有一个高及殿顶的书架，上面摆满了密密麻麻的卷宗，看一眼就发麻。

　　她飘身到半空中，将几个卷宗抽出来，一晃到了楚离近前，将卷宗递给他。

　　楚离伸手接过来笑道：“我来算一算他们的打算。”

　　孙明月指了两份卷宗道：“这两个是征北大元帅与副帅，其余的是各路统领，两营铁骑，六营步兵，还有一营斥侯。”

　　楚离打量着这些卷宗，点点头：“看来他们出了十万的兵。”

　　孙明月点头：“十万兵马。”

　　楚离打开其中一卷，征北大元帅钟万乘，六十六岁，出身寒门，出身于最低层的骑兵，一步一步升级，立殊功，从伍长、什长到百骑长、千骑长、万骑长，最终成为副元帅，元帅，一步一个脚印，每一步都走得扎实无比，用兵就一个特点——稳。

　　无可机乘，四平八稳，宛如磐石般难以撼动。

　　照理说这般用兵之道很难建立殊功，无法升到如此高位，他偏偏在稳的基础上，练兵能力奇高，大秋铁骑能有如今的威名，便是得益于他一人。

　　当今天下的军力，除了大傅的重骑，便是大秋的铁骑，大离的骑兵逊色一筹，纵使大离也有军事奇才也无法追得上大秋铁骑。

　　“其实不必做太多，只要能算出他的行踪，咱们刺杀了他，大秋就败了一半。”孙明月缓缓说道：“他的威望太高，正因为如此，一旦他身亡或者重伤，士兵便会散乱，不战自溃。”

　　楚离摇头：“也可能哀兵必胜。”

　　“大秋的将领都在他的威压之下，没能竖立足够的威望。”孙明月淡淡哼道：“此人虽是用兵奇才，更擅长全身之道，让大秋皇帝不能鸟尽弓藏，所以一旦他出了意外，整个大秋的军队便要崩溃。”

　　楚离恍然点头：“这也是他的全身之道，大秋皇帝想动他，军队就完了。”

　　“是。”孙明月道：“所以刺杀他是简单之法。”

　　“你的意思是咱们两个刺杀？”楚离笑道。

　　孙明月道：“天神高手不能动手，只有咱们两个。”

　　“……好吧。”楚离无奈的看着她，知道这是她的条件：“杀了他那咱们就去转轮寺！”

　　“没问题！”孙明月轻轻点头，明眸带着笑意。

　　楚离摇摇头：“我这次回山怕是要挨罚，身为引仙山弟子不能插手这些事的。”

　　若能因此参悟了转轮塔的奥秘，即使被罚闭关也是值得的，而且他也需要闭关一阵子，避开唐旭专注的修炼，在闭关之地，唐旭不可能过来。如果唐旭使什么手段，师父周敦礼肯定也会出面。

　　楚离仔细看着钟万乘的消息，甚至有钟万乘的画象，详细无比，闭上眼睛在脑海里推衍了一番，却茫然一片，大圆镜上并没有影像。

　　他睁开眼睛摇摇头道：“不成，得亲自见一下钟万乘。”

　　孙明月没好气的道：“你怎么可能见到钟万乘！”

　　楚离想了想：“大离之中可有见过钟万乘的，见得越多越好，相处越久越好。”

　　孙明月想了想道：“这个倒是有。”

　　“那去见一见。”楚离道。

　　孙明月道：“随我来吧。”

　　她伸出白玉似的左手，楚离握手握住她，眼前骤然光影扭曲。

　　片刻后，眼前豁然一亮，却是站在一座富丽堂皇的大宅前，两个巨大的青石狮子盘踞，宛如活过来一般俯视着他们两人，煞气扑面而来。

　　楚离讶然看着这两个石狮子，赞叹道：“高人呐。”

　　他抬眼一看就知道这座府邸煞气隐隐，却多数聚集到了这两座石狮子上，这竟然是一座阵法，将煞气引过来，一者不会妨碍府内诸人的性命，再者也有镇邪之妙，身怀恶意之人靠近府门，会受这两座石狮影响而出现幻相，当真奇妙。

　　孙明月道：“这位乃咱们大离的异姓王爷侯正明，侯王爷是大离铁骑的建立者，原本是混入大秋的内谍，从一个骑兵做起，一直跟着钟万乘。”

　　楚离笑了笑：“这倒是难得的机缘。”

　　“是。”孙明月缓缓道：“当初的大离比你们大季还弱，现在大离有如今地位，全靠侯王爷创立了大离铁骑。”

　　楚离道：“这般人物倒要见一见。”

　　孙明月打量着这座府邸：“不过这位侯王爷已然归隐，不再理会朝事，平时深居简出，几乎不接见外人，咱们只能硬闯了。”

　　“那就进去吧。”楚离再次握住她的手，蓦的一闪消失。


第1551章 天霜

　　楚离自从练成天星洞虚术，便能够穿越阵法，直接踏入了王府后花园。

　　他大圆镜智已经看到了一个老者正在后花园里负手踱步，打量着周围的花花草草，神情平静从容，背着的双手里把玩着一个玉球。

　　玉球里莹光流转，似乎有内力在进出，莹光照在他身上，似乎是一丝奇异的灵气。

　　楚离看一眼这对玉球，是宝物，对身体修复极有效果，不过奇怪的是，这老者修为并不算高，勉强是天外天高手而已。

　　他猛的转身，双眼灼灼如电。

　　他仅是中等身材，双腿略有些弯曲，脸庞方方正正，一撇小胡子透出凌厉感，尤其一双眼睛宛如金鹰俯视，精芒闪烁逼人心魄。

　　这并非他修为所致的眼神，是来自煞气外放。

　　楚离讶然，照理说退隐了之后，煞气应该收敛于内，不会再这么咄咄逼人，锐气外放，显然这是他的天性如此，并非修为可以弥补。

　　他想了这么久，其实仅是一瞬间而已。

　　侯正明灼灼逼人的目光在他们脸上扫视，没急着开口，目光最终落在了孙明月身上，迟疑道：“圣女？”

　　孙明月轻颌首，摘下白纱，露出美得不可方物的脸庞，迅速又挂上面纱，抱拳一礼：“见过侯王爷。”

　　“圣女大驾光临，老夫有失远迎。”侯正明抱抱拳看向楚离。

　　“楚离。”楚离抱拳道：“见过侯王爷。”

　　“楚离？”侯正明露出疑惑神色，仔细打量着他：“难道是那位杀了大傅皇帝的楚离？”

　　楚离点头微笑：“正是在下。”

　　“失敬失敬！”侯正明脸色一肃，抱拳道：“楚公子当真是大快人心，快请！”

　　他转身来到旁边的小亭里，很快有侍女上前奉茶，几个护卫则在周围隐现，躁动了一番又平息，没有轻举妄动，敌意涌现。

　　楚离与孙明月这般直接闯进后花园，无声无息，护卫们丝毫不察，这委实是对他们的羞辱，当他们不存在，虽然武功差了很多，仍觉得不服气。

　　侯正明待楚离孙明月轻啜一口，放下茶盏，开口笑道：“圣女日理万机，忙得很，怎来找老夫这个闲来无事的糟老头子？”

　　“王爷，咱们想听你讲一讲钟万乘的事。”孙明月道：“想必王爷听说了，钟万乘这次亲自率兵进逼咱们大离。”

　　“唉……”侯正明露出苦笑：“形势不妙，可惜老夫现在人言轻微，说话不管用，老胳膊老腿也没办法上阵杀敌了！”

　　“王爷的身子大好。”孙明月道：“可以再上沙场的。”

　　“心已经老了，不适合再上阵。”侯正明摇头：“再上去只能连累手下，一将无能累死三军呐，钟元帅亲自率兵的话，可能也是最后一次了，所以一定会竭尽全力，所以咱们凶多吉少，大离的战力还差一截。”

　　孙明月淡淡道：“钟万乘精神得很，再领兵上百年毫无问题。”

　　侯正明一怔：“据我的知，钟元帅年轻时候受过一次重伤，落下了病根，身子一直不太好。”

　　“两年前被人治好了。”孙明月道：“现在身子强健。”

　　侯正明脸色微变，卧蚕浓眉皱在一起。

　　楚离正用大圆镜智观看他脑海，看到了钟万乘的模样。

　　胖墩墩的模样，一脸憨厚笑容，看着宛如一个土里土气的农夫，走在路上绝不会有人相信他是一军的统帅，是大秋的军神。

　　楚离还看到了钟万乘与侯正明的说话，在教导侯正明骑术，还有与钟万乘一起冲锋陷阵的情形。

　　他能感受到侯正明对钟万乘的感激与崇敬，还有一丝无奈与悲哀。

　　侯正明对钟万乘崇敬感激，若没有钟万乘他已经死了，钟万乘救过他的命。

　　但偏偏钟万乘要对付大离，他身为大离人，要保护父母亲戚朋友，家乡父老乡亲，所以他只能离开钟万乘，回到大离用从钟万乘身上所学的练兵之法训练出了大离铁骑，抵抗大秋铁骑。

　　若没有大离铁骑，大离如今已经被大秋肆虐过无数次，骑兵所过之处如蝗虫，鸡犬不剩，不知会有多少大离百姓死于大秋铁骑铁蹄之下。

　　侯正明年纪轻轻就退隐朝堂，不再理事，一者是身体不济，再者就是这种矛盾心思的挣扎驱使，他既然训练出了大离铁骑，就不想再跟钟万乘沙场相见，互相搏杀。

　　侯正明叹一口气，神情复杂。

　　听到钟万乘身体恢复，他既高兴又难过，高兴的是钟万乘健康还能活很久，难过的是大离百姓又要受罪，若大秋没了钟万乘，两国想必能和平共处。

　　楚离道：“钟万乘身边都有哪些护卫？”

　　侯正明一怔，脸色微变：“你们要刺杀他？”

　　孙明月道：“既然不能杀他，重创了他，也能阻止这次大战，减却无数人的死伤。”

　　“这个……”侯正明叹道：“很难，军阵之中，你们十分功力发挥不出三成，再者军中顶尖高手把他护卫得太严密，否则早被刺杀了，这么多年来他面临的刺杀没有千次也有几百次，没有一次成功的。”

　　“那更要试试。”楚离道。

　　孙明月道：“除了军阵，还有什么宝物？”

　　“据我所知，钟元帅身上还穿有一件天霜宝衣，宝剑难伤，而钟帅的武功奇高，可不是我能比，即使你们当面也未必胜得过他。”侯正明道。

　　楚离点点头。

　　他从侯正明的脑海看到了钟万乘的修为，确实高深莫测，显然修炼了某种秘术，军中高手能修炼到他那般程度极不容易。

　　“天霜宝衣……”孙明月轻颌首。

　　她若有所思，想着天霜宝衣的消息，据说传自远古天霜宗，不知用什么材质制成，水火不侵，刀枪不入，即使弓弩也无法刺破。

　　拥有此宝衣，在沙场之上并不能所向无敌，如果从马上摔下来，被群马践踏，再厉害的宝衣也护不住他，也要变成肉泥。

　　拥有此宝衣只能避免他受到冷箭暗算，避免刺杀而已。

　　楚离道：“既然有了天霜宝衣，他的护卫应该没那般严密了吧？”

　　侯正明摇头：“很少有人知道他身穿天霜宝衣，他也避免旁人知道，所以护卫是极严密的，身边最少保持着二十个顶尖高手的护卫。”

　　“二十个顶尖高手……”孙明月看向楚离。

　　楚离道：“试试看吧。”


第1552章 展示

　　看到两人这般神情，侯正明一下知晓两人确实要刺杀钟万乘，神情复杂，半晌后，叹息一声：“但愿不要伤害他性命。”

　　孙明月摇头：“王爷的想法美好，可惜刀剑无眼，到时候怕是生死难判，甚至咱们失败了要死在他手上。”

　　“若是两国不交战……”侯正明看向南面方向，叹一口气摇摇头，知道是自己的一厢情愿。

　　两国每过几年或者十几年就要打一场，不得不打，总会有人挑拨，有时也是国内诸大臣们忍不住发起挑战。

　　大离几乎能够压着大季打，却偏偏不能攻进去，就是因为大秋的牵制，否则的话，大离一旦入侵了大季会迅速壮大，再也不怕大秋。

　　也因为如此，大秋不时的打一场，就是为了削弱大离，或者牵制大离，不能尽心攻向大季，免得大离变强。

　　这些复杂的瓜葛让两国几乎不可能和平相处。

　　“王爷，咱们先告辞。”孙明月抱拳。

　　“恕不远送。”侯正明抱拳。

　　楚离也抱抱拳，两人牵上手蓦然消失。

　　侯正明盯着两人消失的位置，若有所思，若是自己眼睛没花的话，两人是牵着手的，圣女素来眼高于顶，几乎从不对男人假于辞色。

　　而如今竟然与一个男人牵手，此事若透露出去，委实是一件轰动的大消息。

　　其实也难怪，当今天下男人也只有楚离能配得上圣女了，两人在一起也不是坏事，有益于大离，只可惜楚离出身于大季。

　　他想到这里摇摇头，转动玉球，玉球散发出氤氲气息注入身体，滋润着身体。

　　……

　　楚离与孙明月出现在光明殿内。

　　孙明月看向楚离：“如何？”

　　楚离摇头，闭上眼睛，脑海里开始呈现钟万乘的脸庞，然后心念一动，大圆镜智开始明亮起来，随即一团团影子开始闪烁，却是一片红光。

　　楚离知道这便是煞气，冲天的煞气笼罩住了大圆镜，不让它清晰呈现图像，好像干扰着它的运转，冥冥之中在抵抗天星洞虚术。

　　大圆镜后背的金色符号开始闪烁，越来越亮，金光似乎刺破了红光，驱散了他们。

　　大圆镜顿时显现出清晰的图像，一幕幕场景在不停的变化，宛如跑马观灯一般迅速的闪现消失。

　　半晌之后，楚离睁开眼睛缓缓叹一口气。

　　“如何了？”孙明月道：“可算出什么？”

　　“钟万乘会遭遇刺杀，但没有危险。”楚离缓缓摇头。

　　他在脑海里所看到的情景并不是两人去刺杀，而是大光明峰的二十五个顶尖高手，个个都是超过百岁以上的顶尖高手，原本是不能进入武林的，在这个时候开始出动。

　　但结果却是这二十五个顶尖高手全部被杀，根本没能靠近钟万乘，被钟万乘身边的护卫们斩杀殆尽，这些护卫的修为更胜他们一筹，而且身在军队之内，如鱼得水，大光明峰的高手们进入军队内却是被削弱，此消彼涨之下全军覆灭也不算离奇。

　　楚离若有所思的反复观看着这些护卫，发现这些人彼此默契十足，而且组成了一套阵法，将他们自身的修为凝聚成一体，再加上军阵相助，两者相叠，威力惊人。

　　即使他与孙明月过去也未必能胜。

　　先破去他们的阵法才有机会。

　　孙明月蹙眉：“咱们没成功？”

　　楚离道：“据我所推测，咱们没能去。”

　　“这是为何？”孙明月讶然。

　　楚离欲语又停，扭头看向大门方向。

　　宋晚晴无声无息出现在大门口，扫一眼楚离。

　　楚离抱拳行礼：“见过前辈。”

　　宋晚晴轻颌首，神情冷淡：“明月不能随你去胡闹。”

　　孙明月道：“师父，伤可好一些了？”

　　“无妨了。”宋晚晴颌首：“明月，不准跟着楚离胡闹，他净能闯祸！”

　　孙明月露出无奈神色：“师父，这次咱们正商量正事，要去刺杀钟万乘，解决这次大战。”

　　“这种事不必你出面。”宋晚晴道：“其余诸峰的老家伙们正闲得无聊呢，无事生非，正好让他们去！”

　　楚离叹一口气。

　　孙明月蹙眉看向楚离。

　　楚离道：“前辈，据我所知，钟万乘身边有二十个护卫组成了一个阵势，不知前辈可知那是什么阵法？”

　　“八合阵。”宋晚晴道：“你能知道这个，难得！”

　　楚离叹道：“不知前辈要派多少人去刺杀？”

　　“二十多个吧。”宋晚晴沉吟道：“太多了动静太大反而不易成功，早早被觉察，太少了又很难成功，二十多个……二十五个正好。”

　　“若是前辈信我的话，还是别派去送死的好。”楚离摇头道：“他们绝非八合阵的对手，只能全军覆灭。”

　　他清晰看到了这些人的下场，自然要阻止。

　　宋晚晴轻笑一声：“你推衍出来的？你的窥天术练的层次很高哇。”

　　楚离坦然点头：“正是推衍出来。”

　　“那你可能算出我都派谁去？”宋晚晴笑盈盈的看着他，娇艳若花。

　　楚离稍一沉吟，慢慢点头：“好，我试试看。”

　　宋晚晴讶然看他。

　　难道推衍之术真能到这般地步？

　　“笔墨伺候！”楚离扭头看向孙明月。

　　孙明月指了指自己书案。

　　楚离来到案后，大马金刀的坐下，提起笔来开始在素笺上挥墨。

　　片刻后是一幅画像，拿起来又开始第二幅，一口气画了二十五个人的画像，最终放下笔，轻轻吹了吹气。

　　他抬头微笑看向宋晚晴：“前辈请看，可正确？”

　　宋晚晴一一看过这二十五幅画，忽然一按，这些素笺顿时化为簌簌粉末落下。

　　“师父，可对？”孙明月好奇的问。

　　宋晚晴凝神看着他，明眸闪动，露出一抹笑意：“确实有几分本事！”

　　楚离微笑：“如此说来，前辈还要派他们去？”

　　“当然。”宋晚晴轻轻点头。

　　楚离一怔随即恍然。

　　这是要借刀杀人。

　　“师父！”孙明月蹙眉。

　　宋晚晴道：“他们该去刺杀，至于成不成，未必真如楚离你所看到的。”

　　楚离笑了笑，点点头不再多说。

　　“师父！”孙明月嗔道：“不能让他们送死！”

　　“他们不死，圣教不稳！”宋晚晴淡淡道：“你可知他们正在私下里串联，说你与楚离关系亲近，楚离是大季人！”


第1553章 手段

　　“他们乱来，那就镇压下去就是，何必让他们送死。”孙明月摇头道：“他们掀不起风浪来的，不足为惧，又何必下这种杀手？”

　　“因为楚离，你现在威严不足。”宋晚晴叹一口气道：“你以为他们凭什么让一个女人压在头顶，那些老家伙们个个都想推翻圣女，让男人做主！”

　　孙明月道：“教内诸人很少有反志。”

　　“那是因为他们潜伏于内。”宋晚晴淡淡道：“若连你都瞒不过，还能成什么事？你也太小瞧这些老家伙们！”

　　孙明月黛眉紧蹙，没有说话。

　　宋晚晴哼道：“我就说现在吧，刚才那幅画上的万伺同，他有三个儿子，六个孙子，还有两个孙女，都是教内弟子，他一旦发话，你说他那些儿子孙子听不听？”

　　“……会听吧。”孙明月叹一口气道：“毕竟是他们的祖宗，没有万伺同，他们也没有机会入光明圣教。”

　　“这些儿子孙子还有媳妇，媳妇还有兄弟姐妹，万伺同一发话，至少二三十个人会响应。”宋晚晴哼一声道：“你若光明正大的镇压他们，处罚他们，这些儿子孙子们会不会心怀怨气？”

　　“会。”孙明月点头。

　　“那这些人将不满压于心底，只等一个合适的时机，有人登高一呼，号召把圣女废除，让四大法王共同主持教内事务，他们一定会响应，女人在所有人心里都是弱者，不能爬在男人头顶！”宋晚晴哼道。

　　孙明月叹一口气，默默点头。

　　她知道师父所说有理，人性确实如此，她能看透人心，自然知道人性是何等的黑暗，可将这些老家伙们，立下赫赫功劳的老家伙们送到绝境，不知道他们必死还好，知道他们不能成功，还要让他们去送死，委实过不了自己那一关。

　　“其实我做圣女时，他们就不安分。”宋晚晴淡淡道：“我当初如你的心思一般，一直没忍心下狠心，留着他们，睁一只眼闭一只眼。”

　　“师父……”孙明月有些不好意思。

　　楚离站在一旁一言不发，当自己不存在，这种事是最机密之事，最隐私之心绪，不能宣之于外。

　　宋晚晴道：“但我现在知道，容忍只会让他们越发猖狂，他们的想法永远也不可能变，还要给自己的后辈们不停的灌输这般想法，男尊女卑，圣女没有资格统帅圣教。”

　　孙明月沉默不语。

　　“所以你不想死太多的人，那就送他们去天外天！”宋晚晴哼道：“你不忍心死太多人，只有两条路，一是跟他们妥协，交出权力，二是送他们去死，只能选一样，你能放下圣教，交出去给他们吗？”

　　孙明月摇头。

　　她觉得自己做得足够好，换了旁人绝做不到自己一般，而且圣教在自己的治理下越发兴盛，换了别人，圣教很难保持如此势头。

　　放手是对圣教所有弟子的不负责任。

　　宋晚晴道：“那就是了，任由他们继续鼓动，会有更多的人躁动，最终要死更多的人，一定会削弱咱们圣教的实力！”

　　“唉……”孙明月摇头叹息。

　　宋晚晴道：“你马上就是教主，我要替你扫清最后的障碍，免得你踏上教主之后遇到麻烦，别以为他们因为你是天神就不敢乱动，恰恰相反，你一旦踏上教主，正是他们动手的最好时机，因为天规束缚，天神不能对天外天高手动手！”

　　“他们叛乱了也不能动手？”孙明月摇头道。

　　宋晚晴哼道：“谁说他们叛乱了？他们只求圣女不得统帅圣教而已，并不是叛乱，仍旧忠于圣教，身为天神不能动手。”

　　孙明月轻轻点头。

　　她虽能洞彻人心鬼域，对这些花花心肠却不够了解，因为行事不必如此，直指对方本心，宛如对症下药，药到病除，极为容易。

　　“师父，这些老家伙我来对付吧。”孙明月道：“不必让他们送死的，他们都有弱点，找到了直接击其弱点，让他们屈服就是，何须用这般手段，后患无穷。”

　　宋晚晴蹙眉看着她。

　　孙明月道：“人非圣贤，怎能没有私心，只要有私心就有弱点，我会让他们根本无瑕顾及这些，师父放心，我会处理好的！”

　　宋晚晴凝视着她。

　　孙明月确实得天独厚，能够洞察人心，她身为师父与天神却没有这般能力，所以对孙明月寄予厚望，光明圣教的昌盛就要在孙明月手上实现，她身为师父，要助她一臂之力，把最后的阻碍扫除干净。

　　楚离轻咳一声：“我有一言不知该当该说。”

　　“不用说！”孙明月斜睨他一眼。

　　楚离笑看着宋晚晴。

　　宋晚晴笑道：“不妨说来听听，楚离你想必有高见。”

　　楚离道：“他们去也无妨，算是给他们一个警告，但不必让他们送死，给他们留一条活路，既显示了教主威严又表明了教主的心胸，让他们折服，若执迷不悟，那圣女再动手不迟。”

　　宋晚晴摇头：“他们未必会感激，甚至更愤怒，变本加厉的反对明月。”

　　楚离微笑：“那再动手也迟，相信以圣女的本事，收拾这些老家伙并不难，前辈你太小瞧圣女了！”

　　“是啊，师父！”孙明月忙点头。

　　“好吧，说来听听。”宋晚晴看孙明月坚决反对，也不再强行。

　　楚离再次坐到案后，提起笔来：“再派二十五个高手，跟在他们后面，一旦遇到危险，马上相助便是……还有咱们两个！”

　　“你还是要去！”宋晚晴没好气的道。

　　楚离笑眯眯看一眼孙明月。

　　若刺杀不了钟万乘，孙明月估计不会去转轮寺，她肯定会听师父的话。

　　孙明月点头：“这样甚好，也更稳妥。”

　　宋晚晴打量着楚离：“楚离，你可知道你们引仙山弟子是不能插手这些事的。”

　　“知道。”楚离点头笑道：“我会受罚。”

　　“既然知道你还要帮忙。”宋晚晴看向孙明月：“到底是为什么？”

　　孙明月忙道：“师父，没什么，他要还人情罢了。”

　　“真的？”宋晚晴半信半疑的看向楚离。

　　楚离笑道：“其实我也不算掺合，帮忙救人而已。”

　　他脑海里一直在推衍八合阵，想着破解之法。

　　若在从前是没有希望，但如今有了天星洞虚术，却大有希望。


第1554章 八合

　　“好吧，依你。”宋晚晴轻轻点头道：“这件事就交给你了，我不参与。”

　　“多谢师父！”孙明月郑重说道。

　　宋晚晴叹一口气：“师父马上就要登天，往后只你有一个人，凡事别感情为尊。”

　　“是。”孙明月用力点头。

　　宋晚晴看一眼楚离：“楚离，你要多帮帮她，即使她成了教主，你也别弃而不顾。”

　　楚离笑道：“前辈放心。”

　　宋晚晴点点头，飘然而去。

　　孙明月幽幽叹一口气，坐回案后，一手支着下颌，陷入沉默之中。

　　楚离抬头看天，眼神恍惚，沉浸于脑海虚空，在推衍着八合阵的奥妙，思索着破解之道。

　　“来人！”孙明月忽然扬声道。

　　杜盈一袭青衫轻盈的进来，裣衽一礼。

　　“将这些人召过来。”孙明月道。

　　她挥笔迅速将二十五人写下来，屈指一弹，两张信笺轻轻悠悠来到杜盈跟前，杜盈双手接过，明眸瞥一眼楚离，轻盈离开。

　　“楚离，你先避一避。”孙明月道。

　　楚离颌首，蓦然消失。

　　……

　　孙明月将二十五个老者唤到跟前，跟他们说了打算，要刺杀钟万乘，果然遭到他们的反对，他们觉得这可是送死的事。

　　钟万乘真这么容易刺杀，早死一百回了，大傅早就杀了他。

　　大秋铁骑虽不如大傅，却仅差了一筹，大傅一直视他为眼中钉，派不少顶尖高手暗杀，一次又一次，钟万乘依然活得好好的。

　　一个须眉皆白，脸色腊黄的老者抱抱拳，沉声道：“圣女，并非咱们违命不遵，实是此事太险，毫无胜算，纯粹就是送死而已！”

　　孙明月淡然看着他：“姜老的意思是不去？”

　　“若圣女非要坚持咱们去的话，身为属下咱们岂能违命。”姜奉山沉声道。

　　孙明月道：“姜老的意思是本座让你们去送死。”

　　“咱们可没这般意思。”姜奉山摇头道：“圣女如此英明，岂能做这种事！”

　　“圣女，是不是咱们这些老骨头占着地方，碍着圣女的眼了？”又一个高大魁梧，脸如重枣的老者沉声哼道：“是想让咱们让出地方吧？”

　　孙明月平静的道：“孟老此话诛心，大光明峰九峰，地方多的是，本座唯恐峰内高手不够，实力不雄，你们这些前辈乃是镇山之宝，不到关键时候我怎忍心用之。”

　　“圣女抬举咱们这些糟老头子了！”孟广志冷冷道。

　　孙明月看他一眼，心中平静无波，对这些冷言冷语根本不在意，淡淡说道：“这次大战，有钟万乘统帅，咱们必败无疑，这一点儿诸位前辈没有疑议吧？”

　　众人默然不语。

　　钟万乘的本事他们都知道，大离在他手下也败过多次，上一次能胜是亏得钟万乘没亲自统兵，这一次绝无侥幸，必败无疑。

　　刺杀钟万乘确实是逼不得已的事，不能不为之，否则要他们光明圣教干什么！

　　“圣女，难道只有咱们，其余三宗不出手？”孟广志哼道。

　　孙明月摇头：“他们指望不上，谁让咱们是第一宗呢，这种事也要冲在前头，诸位前辈实在不愿的话，那就算了，本座会亲自出手。”

　　众人默然。

　　这样最好，死也是死圣女，恰合他们心意。

　　一个削瘦老者沉声道：“圣女亲自出手的话，咱们的老脸都没地方放了！”

　　众人顿时瞪过去，狠狠瞪着他。

　　削瘦老者道：“钟万乘身边护卫极强，人少了根本不管用。”

　　“诸位前辈一共二十五人，应该足够了。”孙明月道：“若是再多人，那轻易会被人所察，与强攻无异，有死无生。”

　　这削瘦老者胡高峰已暗中被她所折服，不敢不从，所以她对这些老家伙们的动静了如指掌，这二十五人当中还有四个也是她的人。

　　“这倒也是。”胡高峰点头。

　　他们皆心中暗恨，暗骂狠毒的丫头，竟然使出这一招借刀杀人。

　　他们纵有万般本事，却无法违命。

　　真要逼急了她，直接下一道教主令，他们没办法违命，只能乖乖的去刺杀钟万乘，否则就会被教内诸人所指，无法立足。

　　杜盈忽然进来，轻轻走到孙明月身边，递上一张小纸条。

　　孙明月低头扫一眼，轻轻点头：“好吧，先说到这儿，这件事要保密，三天之后出发！”

　　“……是。”众人无奈的抱拳出去。

　　他们心是愤愤不平，想着怎样自救，不身陷死地。

　　待他们离开，孙明月蓦的一闪，出现在楚离当初闭关之处。

　　晶莹剔透的山洞内，楚离正盘膝坐着，膝前摆着八个石子，正在迅速的挪动，让人眼花缭乱。

　　孙明月进来后看到了一片影子的小石子，抬头好奇的看向楚离。

　　楚离微笑道：“这便是八合阵。”

　　“八合阵？”孙明月讶然。

　　她仔细看了一会儿，却看不清它们移动的轨迹，好像浑然为一体，变成了一块儿石头在旋转，这八合阵果然厉害，名不虚传。

　　楚离道：“你找八个武功寻常的，我来讲一讲八合阵，让他们练练看。”

　　“好。”孙明月点头。

　　她蓦然一闪消失，楚离跟着消失，一块出现在光明殿内。

　　孙明月招呼来杜盈，说了八个人的名字。

　　待杜盈离开，楚离笑道：“那些老家伙一定倚老卖老，没少给你气受吧？”

　　孙明月道：“还好吧，不必在意就是。”

　　楚离抱抱拳表示敬佩。

　　这般心胸的没有几个能做到，她身为女子还有这般心胸，委实不易，让人敬佩。

　　一刻钟后，八个中年男子来到光明殿，各自报上名字。

　　楚离在殿内教给他们八套步法，每人一套，这些步法极简单，他们一学就会，然后八人站在一处一起演练步法，他们配合起来也极默契，很快施展开了八合阵。

　　但见人影穿梭，看不清到底哪一个人，宛如八人合成一片影子。

　　孙明月缓缓点头。

　　楚离笑道：“这便是八合阵，让那些老家伙们试着破阵吧。”

　　“……多谢你了。”孙明月缓缓道。

　　推衍出一套阵法绝非易事，极耗心力，她心下感激。

　　楚离笑道：“咱们还说这些干什么。”

　　孙明月横他一眼。

　　楚离这才恍然那八人还在呢，笑着抱抱拳：“那我改日再来。”

　　他蓦然消失。


第1555章 锦囊

　　孙明月蹙眉坐在案后，明眸闪动着怒火。

　　整个光明殿内一片安静，空气仿佛都凝固了。

　　楚离蓦然闪现，看到她如此模样，笑了笑：“出了什么事？”

　　“这些家伙个个装死。”孙明月抬头看他，摇头叹道：“我小瞧了他们的无耻，竟然个个自残，都说练功走火入魔，受了重伤。”

　　楚离笑了笑：“这一招不算高明。”

　　“他们已然这般，我再让他们去刺杀，委实不宜。”孙明月摇头道：“大伙都会有看法。”

　　楚离道：“治好他们的伤就是了。”

　　“他们都受伤颇重，这一次算是拼了命，是真正的重伤，我亲自查看过，很难短时间痊愈。”孙明月摇摇头叹一口气道：“即使真要他们恢复，浪费这么多灵丹也不值。”

　　能够短时间内恢复重伤的灵药都珍贵异常，为他们这些无耻的老家伙浪费了委实可惜。

　　楚离微笑着从怀里掏出两个瓷瓶，递过来：“这里是五十颗补髓丹，能够让他们迅速恢复伤势，现在用一批，剩下的让他们留着护身，也能安他们之心。”

　　“补髓丹？”孙明月接过来。

　　她隐隐听说过此丹，确实是威力惊人的恢复伤势灵药，只是有几味灵草绝种，所以没人练成，没想到楚离竟然能炼成此丹。

　　楚离笑道：“他们服用过补髓丹，知道效果，也能安下心，省得疑心疑鬼，这一次的伤正好。”

　　他算到了这些手段，回去炼成了这补髓丹。

　　孙明月蹙眉看着他，叹一口气。

　　楚离道：“你又要跟我客气？”

　　“好吧，给他们试试。”孙明月摇摇头。

　　她让杜盈将灵丹送过去，不过没说到底是什么名字，反正她赐下的灵丹他们不吃也得吃，杜盈会亲自看着他们，真要不吃，那就是怀疑圣女，对圣女不忠！

　　孙明月笃定他们不敢翻脸，只敢暗中作祟。

　　待杜盈离开，楚离道：“其实不需要另外的二十五人，咱们两个就足够了。”

　　他再次推衍了一次，结果后来的那二十五人反而覆灭，先前的二十五人逃出来。

　　“……也好。”孙明月深深看他一眼。

　　楚离微笑：“让这些人吸引注意力，真正动手的还要靠咱们。”

　　孙明月点头。

　　她正有此意，二十五个老家伙即使能破八合阵，也未必能杀得了钟万乘，都不可靠，还是他们自己动手最稳妥。

　　一个时辰过后，二十五个老者脸色沉肃的来到光明殿。

　　见识了补髓丹的厉害之后，他们也有几分信心，隐隐觉得这次未必是圣女要他们送死，否则也不会下这么大的本钱，如此灵药可不是寻常能见。

　　有此灵丹护身，他们即使不能成功刺杀，也能逃得出来。

　　况且他们也破了八合阵。

　　他们领教了八合阵的厉害，也懂得了破解之法，再加上补髓丹，顿时信心十足。

　　他们不由想到，若真能刺杀得了钟万乘，那立下的功劳就足够大，即使日后做一些逾违之事，也能够庇护自身，只要不造反就不会被杀。

　　孙明月从案上拿起三个锦囊，递给其中一个老者：“常老，这三个锦囊上面写着开始时间，到了时间你们开启，照上面写的行事。”

　　“……是。”一个魁梧如塔的老者抱拳一礼，接过了三个锦囊。

　　三个锦囊皆绣着大光明峰图案，寥寥几根线却栩栩如生。

　　“我会亲自出手接应大伙。”孙明月淡淡道：“若事情有变，无法如愿，可以自行决定撤离，但切记诸位一起，莫要分散开来。”

　　“是。”众人抱拳。

　　“出发吧。”孙明月一摆玉手。

　　众人抱拳慨然离开。

　　……

　　他们一行二十五人施展轻功，出了大光明峰后便在山林中穿行，绕开大路，避免露出行踪。

　　一来到落秋城，打开了第一个锦囊，锦囊里写了他们要抵达的地方。

　　他们依照锦囊偷偷潜进大秋之后，来到一座山峰脚下，埋伏在一座山谷里，在山谷里找到了一座山洞。

　　这个山洞的出现让他们对锦囊相信几分。

　　他们埋伏在山洞内一天后，再次打开一个锦囊，却是写了外面会有一群高手经过，他们要提前把山洞封住，施展匿息术等上半天。

　　他们迟疑了一番，最终还是依照锦囊而行，把山洞用石头封住，彻底看不出山洞的模样，不会被人查觉。

　　若是一些新手，做到这个很难，他们都是行家里手，当初都是闯荡武林，经验丰富，功绩赫赫的人物，做这种事手到擒来。

　　山洞内空气稀薄无比，好在他们都是天外天高手，而且用了类似于龟息术的心法，良久呼吸一次，所以还能撑得住。

　　然后依照锦囊上标注的时间，他们在半天后打开了最后一个锦囊。

　　锦囊里画了一幅图，是标明了外面护卫的分布，还有钟万乘所在的位置，他们依照在大光明峰事先演练的去做就好，水到渠成。

　　“砰！”二十五人冲出山洞。

　　山洞外面正有一群人簇拥着一个土里土气的老者，正是钟万乘。

　　钟万乘脱离了军阵，亲自来到这座山谷，却是因为得到一个消息，他小妾急需的一味灵草在这座山谷里出现过，说不定还能找到。

　　这株灵草稀少异常，几乎绝传，能够得到一株需要莫大的运气。

　　自从灵兽进入十万大山后，灵草便是这般，不停的灭绝，越来越少。

　　钟万乘没有别的缺点，唯有一条——多情。

　　他所娶的小妾乃是大秋顶尖的花魁，视若明珠珍宝，可惜得了一种绝症，若不能得治，只能再活一年，如此大好年华要死去，钟万乘极为焦急。

　　在他看来，大离铁骑不足为虑，即使他不出马，凭着手下足够碾压，比不得小妾的病重要。

　　看到一群人冲出山洞，钟万乘露出笑容，身后的大红披风猎猎作响，笑道：“又有哪些家伙过来送死？”

　　“大帅，应该是大离人。”旁边一个老者微笑道。

　　“他们是该急了，直接灭掉，不必活口！”钟万乘道。

　　“是！”老者沉声应道，摆了摆手。

　　一群护卫中冲出八个迎向二十五个高手。

　　其余诸护卫露出笑容，在他们看来，八个足够应付这些老家伙们了，八合阵的威力他们再清楚不过。


第1556章 玄武

　　楚离与孙明月站在山巅，俯看山谷内的激战。

　　他们看着大光明峰二十五个老者势如破竹，直接破开了八人的合击，接着又破开剩下的诸人合击，八合阵在他们跟前宛如纸做的一般，毫无阻碍之力，威力全没能发挥出来，被大光明峰二十五老击溃。

　　孙明月轻颌首：“果然管用，窥天术威力如此惊人？”

　　若真如此厉害的话，天机阁早就称王称霸，怎能还屈居于八大宗门之下。

　　楚离道：“窥天术厉害，但没有足够的施展者，再厉害也是无用，动手的还是大光明峰。”

　　“那倒也是。”孙明月颌首。

　　看着二十五老打倒了所有护卫，将钟万乘围住，孙明月道：“这一次是十拿九稳了吧？”

　　楚离摇头：“那就太小瞧钟万乘了。”

　　“嗯——？”孙明月扭头看他。

　　楚离道：“钟万乘可是深藏不露的顶尖高手，修炼了某门秘术。”

　　“到底怎么回事？”孙明月道。

　　楚离指了指下面：“看看便知。”

　　“那你怎不给他们点明？”孙明月蹙眉。

　　楚离笑道：“在锦囊里已经说了。”

　　孙明月盯着他，摇摇头看向下面。

　　钟万乘面对紧盯着自己，缓缓逼近的二十五人，沉声道：“好一个光明圣教，看来你们在我身边有秘谍，窥得八合阵的奥妙。”

　　“姓钟的，纳命来吧！”众老断喝一声开始动手。

　　他们分成三层，最里面一层六人，同时出手，皆使掌法。

　　“砰砰砰砰……”钟万乘面对他们的攻击，毫不闪避，脸色如常的站在原地，冷笑看着他们。

　　众人皱眉，掌力击在他身上，宛如进入了一个空荡荡的空铁柱里，丝毫没有感觉到阻碍，而且异常稳固，竟然撼不动他。

　　第一层攻过之后，第二层跟着穿进去攻至。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的掌力击在他身上，第三层也紧随其后，他仿佛一棵暴风雨中的老树，随时要被摧毁一般。

　　但纵使狂风暴雨再厉害，却没有被摧毁，反而坚韧异常，挺立依旧。

　　孙明月蹙眉沉吟，在思索着这到底是什么武功，即使横练功夫再强，也无法忍受这么多高手的狂攻，这些都是天外天高手中的一流，两百多年的修为，深厚而精纯，纵使是她也无法直接硬撼。

　　钟万乘偏偏脸色从容，好像很享受一般，脸上露出笑容，摇头不已，只对攻向自己头部的掌力反应，轻轻挡开，其余掌力不理不睬，任凭击中自己身体。

　　这激得大光明峰诸人越发疯狂，掌力狂暴如潮。

　　楚离扭头道：“会不会是天霜宝衣之故？”

　　“大有可能。”孙明月点头。

　　两人刚这般说完，便见大光明峰诸老开始抽出兵器，有的挥剑有的拿刀，纷纷朝着他斩刺过去。

　　“叮叮叮叮……”但见一片刀光剑影闪过，所有击中他身体的兵刃全都倒飞出十多米外，“呛啷”落地声不绝于耳。

　　孙明月黛眉蹙得更紧。

　　这钟万乘宛如龟壳一般，掌力不能伤，刀剑不能加，委实是异数。

　　她扭头说道：“这是玄武神功！”

　　楚离眉头挑了挑：“玄武神功？”

　　“大郑玄武山的玄武神功，没想到钟万乘竟然是大郑玄武山弟子！”孙明月脸色沉肃道：“这么重要的消息竟然不知！”

　　楚离若有所思的道：“怪不得如此厉害，这玄武神功委实惊人，能挡得住十个人已然吓人，他能挡得住这么多人的围攻，匪夷所思。”

　　这般防御达到了天神的层次，天外天高手做到便超乎想象，楚离自问站在原地被这般围攻也承受不住，即使他有地藏转轮经，有天魔噬灵术。

　　孙明月道：“你不是想着要修炼成神吗？玄武神功是必练的，他这般程度说不定已经达到了圆满层次。”

　　楚离笑了笑：“那倒要好好请教一二。”

　　“不过玄武神功再强，也不可能一直挡得住。”孙明月道：“他坚持不了太久的。”

　　楚离点头。

　　但出乎两人预料，钟万乘却出乎意料的坚挺，被二十五个人围攻了一个时辰，却丝毫没有受伤之像，而在这一个时辰之内，他的护卫们也恢复了大半。

　　于是一场混战打起来。

　　他们不用八合阵，改用别的阵法之后，威力反而大增，大光明峰诸人的优势慢慢丧失，被钟万乘消耗了太多的内力，竟然有内力不济之感。

　　他们这才发现钟万乘功法的诡异，格外的消耗内力，一掌下去，消耗的内力是平常的数倍，一个时辰竟然有贼去楼空之感。

　　钟万乘双眼放光，红光满面，仿佛越打越精神，不时发出哈哈大笑声，畅快难言。

　　“好久没打得这般痛快了，痛快！痛快！”他一边大笑着一边挥掌，挡住攻向头部的掌力，至于刀剑已经全被震飞，无法靠近他。

　　大光明峰诸人掌力变得绵软，仿佛随时要倒下，一阵风就能吹倒一般。

　　“撤吧！”常老叹一口气道。

　　众人点头，转身便走。

　　“想走？！”钟万乘哼一声道：“那要看我答应不答应！”

　　他身体猛的一涨，扩大了一圈，须眉皆变得墨黑，脸上的皱纹迅速消退，仿佛年轻了百年，顿时掌力过处，呼啸相随，惊人之极。

　　“砰砰砰砰……”大光明峰诸人纷纷飞出去。

　　倒在地上之后，顿时大口大口的鲜血，气息奄奄，性命垂危。

　　他们怕不迭的掏出瓷瓶将补髓丹吞下。

　　楚离看向孙明月：“再不出手，他们真要完了。”

　　“走吧。”孙明月点头。

　　两人蓦的一闪，出现在钟万乘跟前。

　　钟万乘脸色顿时一肃，后退一步凛然看向两人。

　　他先前没发现两人的靠近，待发现时，浑身汗毛每一根都竖起来，周身发寒，他从无数次生死之际磨砺出来的直觉告诉他，赶紧逃。

　　“你们是何人？”钟万乘默运内力，调动所有的内力准备施展一套遁术。

　　孙明月道：“你不须知道！”

　　她轻飘飘后掌拍下。

　　钟万乘蓦的化为一片影子变得模糊，下一刻已经出现在百米之外。

　　孙明月身形紧随其后，白玉似手掌轻飘飘落到了他后背。

　　“砰！”一声巨响。

　　钟万乘身形陡然加快，再次消失。


第1557章 奇功

　　孙明月轻哼一声，再次跟上，又一拳敲上他后背。

　　钟万乘挨了一拳一掌仍旧生龙活虎，速度更快，再次消失，下一刻出现在三百米外，若非身在山顶，这一下就几乎看不到他影子。

　　孙明月蹙眉，感受到了他的难缠。

　　明明一拳拍中，却空荡荡的虚不受力，好像身体就是一个无底洞，怎么也触摸不到他的存在。

　　她对自己的拳力最清楚不过，大光明神拳已经圆满，精纯无比，宛如实质，这么一拳下去，拳劲宛如凝成一体，是真正的铁拳头一样击到他身体里。

　　但凡修为稍逊，挨上这一拳必然受重伤，内力无法阻碍拳劲的横冲直撞，钟万乘偏偏挡得住，挨了一掌一拳却没受伤，委实诡异。

　　楚离一直没出手。

　　亲自出手与在一旁观战是截然不同的，他若在一旁观战，即使师父问责，他也有抵赖的余地，受罚较轻，若亲自下手那就不同。

　　他现在不怕受罚闭关，却怕闭长关，那就耽搁自己修炼御龙诀，他需要一次短暂的闭关来打好根基，这一阵子精进太速难免根基摇动。

　　孙明月下一拳再次击中钟万乘。

　　钟万乘身法虽快，却远不如孙明月的挪移之术，身体里一旦有了孙明月的内力，直接能感应到他，即使逃到百里之外千里之外也能追得到。

　　钟万乘挨一拳仍旧生龙活虎，不见异样，红光满面反而更精神。

　　楚离忽然开口：“他是能吸纳旁人内力吧？”

　　“嗯。”孙明月点头。

　　楚离摇头：“他挨不了几拳了。”

　　这便如自己所修炼的天魔噬灵术，能够吞噬内力转化出去，但此术有一大根本，不能突破极限，他的天魔噬灵术当初只能吸纳天神一击，再来一击便承受不住。

　　钟万乘也一样，他再厉害也不可能无限制的吞噬内力。

　　孙明月的内力与大光明峰诸人的截然不同，一拳抵得上他们数十拳，而且钟万乘也没机会击中孙明月来发泄出来，不停的积累，不用几拳就会爆裂。

　　钟万乘逃跑速度越来越快，几拳过后，楚离与孙明月离那山谷已经十几里，还好诸人皆有补髓丹为助，不必担心有人落井下石。

　　钟万乘脸色越来越红，双眼神光湛湛。

　　楚离看他快要撑不住了，忙道：“先等一等。”

　　孙明月蹙眉看他。

　　楚离笑道：“钟元帅，咱们有一事请教。”

　　“说！”钟万乘趁机调息镇压沸腾的内劲，沉声道：“若是关于调兵行阵，还是免谈为要。”

　　楚离道：“钟元帅修习的可是玄武神功？”

　　“……不是。”钟万乘摇头：“此乃镇天元甲术。”

　　楚离眉头挑了挑：“镇天元甲术？”

　　“不错！”钟万乘哼道：“乃我年轻时候一次奇遇得来，没想到在军中越练越深，到了这般层次，老天要借我之手来振兴大秋！”

　　楚离看一眼孙明月。

　　孙明月淡淡道：“镇天元甲术，胡说八道！”

　　“信不信随你！”钟万乘摆摆手沉声道：“别以为我没猜到你们的身份。”

　　“那好，你能否交出此功口诀？”楚离微笑道：“可以换得你一命！……其实也是换你们大秋的国运，你若死在咱们手上，纵使镇天元甲术保住了又有何用？”

　　“你们还真够贪婪的！”钟万乘一脸讽刺的冷笑，摇头道：“得了老夫的心法，再除去老夫，一举两得！”

　　楚离笑道：“钟元帅过虑了，咱们可以发下毒誓！”

　　“算了。”钟万乘摇头：“管你是谁，老夫绝不会答应，能不能杀得了老夫就看你们的本事了！”

　　“找死！”孙明月淡淡道：“那就成全你！”

　　她对钟万乘杀意极浓，杀了一个钟万乘能救千万大离军士。

　　“砰砰砰砰……”钟万乘不停的挨拳，身体越来越涨大，脸色阴沉，却变得红润异常，到了后来成了涨红，仿佛抹了丹砂。

　　钟万乘的速度越来越快，却总差孙明月一线，被孙明月打得狼狈不堪，毫无反手之力，但这般情形之下还是没能被击溃。

　　“住手！”一声断喝，宛如闷雷般在两人耳边炸响。

　　楚离蓦的一闪出现在孙明月身边，握住她玉手，顿时无上金刚无上经醇厚内息彼此相连，楚离一掌拍在虚空处，一道闪着光的掌印击在虚空，正是天王掌。

　　在十绝谷外的天王掌威力越发惊人，瞬间吞噬汹涌的灵气，凝聚成一道闪着光的掌印，清晰如实质，仿佛一个金光闪烁的金子手掌。

　　“砰！”一道炸响，比先前的断喝更惊人。

　　闪着光的掌印被击溃，虚空中跨出一个明黄衣衫的中年男子，俊逸潇洒，负手踏于虚空处，气度不凡，双眼如电光般瞪着楚离。

　　楚离微笑看向俊朗中年：“陛下亲自过来了！”

　　陈贞吉冷冷瞪着楚离，又扫一眼孙明月。

　　孙明月与楚离牵起手便不能再攻击钟万乘，看到陈贞吉过来，知道钟万乘这条命是保住了，心下遗憾，陈贞吉再晚来一会儿，钟万乘就要崩溃。

　　陈贞吉冷笑：“宋教主还真是好算计！”

　　钟万乘不会被天神刺杀，所以他一直很放心，放眼天外天几乎无人能刺杀他，没想到派出了这两个家伙，差点儿害钟万乘丧命。

　　看钟万乘的模样，知道已到极限，再晚来一步就会后悔莫迟。

　　他对钟万乘感情复杂，恨其阴奉阳违，把持军权不放，却又不能没有钟万乘，况且他也是钟万乘的弟子，传授兵法之道。

　　“陛下！”钟万乘抱拳叹息。

　　陈贞吉道：“大元帅，你先走吧。”

　　“是。”钟万乘点头转身便走，看也不看楚离与孙明月。

　　楚离微笑道：“陛下要跟咱们比划一下？会有什么结果陛下是知道的。”

　　“朕确实不是你们对手，但你们也杀不了朕！”陈贞吉哼道。

　　对于两人联手之威他领教过了，确实惊人，自己并非对手，但却能全身而退。

　　楚离道：“那可未必，先前那次咱们是手下留情，如今的咱们可不是从前的了，陛下可要领教一二？”

　　他蓦的消失不见。


第1558章 叛徒

　　下一刻他出现在钟万乘身后，轻飘飘一掌拍出，使的是无上金刚无上经。

　　他已然看透了钟万乘心法运转，万象归宗与大圆镜智还有天星洞虚术相合，看到了他的弱点，并且预测到了他的心法运转。

　　这一掌轻飘飘的，却是精准的拍在钟万乘的致命弱点上。

　　越是防护强横的心法，弱点越是脆弱。

　　钟万乘已然放松警惕，觉得有陈贞吉这个天神在，自己已然无恙，轻功也缓慢了许多，正要调息镇压下翻涌沸腾的内力，楚离的掌力便到了。

　　这一道醇厚之极的掌力好像往油里扔了一个火星。

　　顿时“轰”的一声巨响，钟万乘顿时仰天喷出一道血箭，倒在地上抽搐起来，嘴里不停的吐血，五脏六腑被强横的内力冲击着。

　　这便是走火入魔，原本吸纳太多了杂乱的内力，这些内力偏偏又很精纯，若有机会慢慢消磨化解，能够转化成他自己的修为，修为会大增。

　　可现在却是勉强镇压，稍有外力破坏，便是崩溃之局。

　　“你！”陈贞吉怒喝一声。

　　孙明月忽然一记大光明神拳。

　　“砰！”陈贞吉单手迎住这一拳，跟着一闪到了楚离身前。

　　楚离一闪消失在原地，出现在孙明月身边。

　　他跟陈贞吉移形换位一般，彼此位置一下颠倒过来。

　　陈贞吉顾不得他，低头看钟万乘。

　　内力渡过去镇压诸内力，这一会儿功夫，钟万乘已经经脉俱断，五脏六腑重创，丹田被毁，已然废掉武功成了一个废人。

　　但楚离没觉得真能废了钟万乘，对于一国皇帝来说，成为废人并非不能重新恢复，只要性命犹在就有希望，若天神亲自出手，更是容易。

　　陈贞吉抬头看一眼楚离，死死瞪着他。

　　楚离微笑道：“不妨事的，只要一颗灵丹就能恢复，陛下何必发这么大的火。”

　　“姓楚的，我记住你了！”陈贞吉咬着牙哼道。

　　楚离道：“有劳陛下记挂，罪过。”

　　“你别落到我手上，否则我一定让你受千百倍的滋味！”陈贞吉缓缓说道，眼神怨毒异常。

　　他最愤怒的是楚离在他眼皮底下重创了钟万乘，自己偏偏没来得及阻止，看上去他好像故意不阻止一般，要趁机废了钟万乘。

　　钟万乘一定会愤怒万分，冤枉他，可那种让人瞬间恢复武功的灵丹他是有，却也很珍贵，只有两颗，原本是留给皇族子弟，如今看来只能用掉。

　　楚离一掌就葬送了他的脸面与一枚灵丹，让他痛恨不已，从没这般痛恨过这么一个人，尤其楚离笑眯眯的，更是可恶之极。

　　楚离扭头笑道：“钟元帅可记起了你的镇天元甲术口诀？”

　　“你想修炼，做梦吧！”钟万乘躺在地上轻声说道，露出笑容：“况且你根本不可能修炼成这神功，因为修炼的前提就是废掉武功，就像我现在这样。”

　　“这样……”楚离点点头。

　　废掉钟万乘的修为，天星洞虚术又能破开他的煞气围护，他看到了钟万乘脑海所想。

　　他想得到钟万乘的镇天元甲术，并非为了此术，而是知道这便是玄武神功，只不过钟万乘绝不会承认，否则他的大郑身份就会暴露。

　　他原本是大郑玄武山弟子，后来偷练了玄武山的秘术——吞天吐地之术，被发现后叛出了玄武山，逃到大秋。

　　他是武学及军事奇才，将玄武神功精髓融入军阵，从而令他用兵沉稳如磐石，将吞天吐地之术与玄武神功相合，修炼进境异常迅猛，有了如今的修为。

　　楚离不由感慨万分，天下间的奇才当真不少，只看各自的造化与运气，像钟万乘这般，若呆在玄武山循规蹈矩的修炼，断难有如今的成就。

　　陈贞吉缓缓起身，明黄长衫猎猎抖动，杀机沸腾，猛的一拳捣出。

　　“砰！”孙明月迎上一拳。

　　拳劲炸开，泥尘弥漫。

　　待泥尘散去，面前已经没有了陈贞吉与钟万乘的影子。

　　孙明月扫视四周，身形一动便要追赶。

　　楚离摇头：“算了。”

　　“机会难得！”孙明月不满的哼道：“半途而废怎能成。”

　　楚离摇头叹道：“咱们杀不掉钟万乘的！”

　　“那可未必！”孙明月道。

　　楚离道：“其实不必杀他，我得到一条消息，足够他吃不了兜着走了！”

　　“什么消息？”孙明月哼道。

　　犹自不甘心的扫一眼他们消失方向。

　　楚离笑道：“钟万乘是玄武山叛徒，你说若是将这个消息泄露出去，满天下人都知道，玄武山会不会动手？”

　　“当然。”孙明月点头。

　　宗门的威严高于一切，一旦知道叛徒的消息，即使他是皇帝，也会义无反顾的动手。

　　楚离道：“他的原名叫顾兴发。”

　　“……好，我会散布出去！”孙明月道。

　　钟万乘武功被废后，孙明月也能看透他的心思，通过楚离的问话，知道他修炼的不是什么镇天元甲术，而是玄武神功。

　　她原本就起疑，楚离这般一说，她便相信了。

　　楚离道：“不战而屈人之兵最好不过，咱们现在该去转轮寺了。”

　　“先等一等。”孙明月摇头。

　　楚离凝视她。

　　孙明月哼一声道：“放心吧，不会耍赖！……但是咱们还能跟轮明和尚动手吗？”

　　“为何不能？”楚离道。

　　孙明月淡淡道：“能出几拳几掌？”

　　楚离默然，露出笑容：“那倒也是，好吧，先去一趟十绝谷，正想看看孽幽龙了。”

　　孙明月强忍羞意，对楚离恼怒无比，这件事明明是他该说，偏让自己说出来，委实尴尬。

　　两人返回十绝谷修炼无上金刚无上经，孽幽龙正在兴风作浪，潭水宛如沸腾一般，被它操纵着，初步领悟龙的神通本事。

　　傍晚时分，夕阳染红了转轮寺。

　　楚离与孙明月站在远处看着转轮寺。

　　梵唱声不绝于耳，袅袅飘荡在空中，凝而不散，让人闻之心神清静不生杀意。

　　“直接进转轮塔，不能耽搁。”楚离低声道：“否则有了防备，怕是很难进入。”

　　“嗯。”孙明月点头。

　　两人蓦然出现在一座黝黑的铜塔下，直接破开了阵法阻碍。

　　“铛铛铛……”一阵阵铜钟声响彻整个转轮寺。

　　铜塔浑然一体，无门可进。


第1559章 伤魂

　　楚离伸手按上塔身，并非纯粹的铜质，材质奇异他从没感受过，冰冷如寒铁，寒气瞬间钻进手心，仿佛要把他冻僵一般。

　　孙明月看他一动不动，脸色微变，忙要伸手去按。

　　楚离忙摆手阻止。

　　彻骨寒气在身体里流转，至阴至寒，他运转地藏转轮经，将其转化为至刚至阳内力吐到塔上，源源不断寒气钻进来，他吐出源源不断的至阳之气。

　　右手掌慢慢陷进塔身内，仿佛热刀子碰上黄油，毫无阻碍。

　　楚离左手将右袖扯了一下，让袖子将右手掌遮住。

　　一阵密集的匆匆脚步声中，一群红袍和尚飘飘而来，将两人围在当中，眨眼间聚集了一百多个，一百多个留着戒疤的光头。

　　“南无阿弥陀佛……”一个老僧上前，目光沉肃，脸色庄严的看向两人：“二位施主大驾光临，敝寺有失远迎，不知二位施主有何贵干！”

　　“要进去看看。”孙明月一指转轮塔。

　　“南无阿弥陀佛……”老僧摇头叹息道：“此乃敝寺传承之塔，外人不能进入，还望二位施主见谅，况且二位施主也进不去，非敝寺弟子不能得其门而入，此乃祖师的大神通。”

　　楚离右掌被袖子遮住，旁人看不到手掌已然陷进塔内。

　　故诸僧虽恼怒，不知两人如何避开护寺大阵进来，却并不担心，两人是进不去转轮塔的，即使他们武功惊人也没用，这是转轮寺的底蕴所在，传承不绝。

　　孙明月道：“你们这并不是什么传承之地，而是一件宝器吧？”

　　“南无阿弥陀佛……”那老僧脸色不变，摇头叹道：“这位女施主谬矣，转轮塔内蕴天地至理，轮回生死之奥妙，若能在塔内参悟，必能得无上智慧，得大解脱大自在，从而修成地藏转轮经，故并非什么宝器与武器，二位施主不必起觊觎之心。”

　　孙明月哼一声道：“咱们只是好奇罢了，家师便是伤在你们这传承之塔手下！”

　　老僧脸色微变：“原来是圣女芳驾！”

　　孙明月道：“你们不必多说，咱们一定要进去看看的。”

　　“南无阿弥陀佛……”老僧不再多言，摇头叹道：“圣女又何必自讨苦吃，这位施主想必就是楚施主了？”

　　“正是楚某。”楚离微笑道：“巧得很，在下也修有地藏转轮经，还跟贵寺的至善和尚切磋了一番，大有进益，此次正好过来一探宝塔究竟！”

　　他说罢身前“轰隆”一声闷响，一个洞口出现。

　　楚离一扯孙明月，蓦然消失在洞口。

　　“南无阿弥陀佛——！”老僧霜眉轩起，长喝一声：“通知塔内诸前辈！”

　　“是！”两个僧人点头，飘身跃起，在塔身半腰敲击了数下。

　　“笃笃笃，笃笃笃笃。”很有节奏的敲击声过后，两中年和尚飘飘落下，点点头。

　　这便是他们的传讯之法，除了他们没人知道整座塔只有那一处位置能够传入塔内，其余位置的声音是传不进去的，一踏入寺内便进入另一个世界，与外面世界彻底隔绝。

　　这几声敲击是通知里面的人，已经有两个敌人闯进去，注意灭掉。

　　……

　　楚离与孙明月一踏入塔内，眼前骤然一暗，随即他们位于一片荒郊野外，原本在外面看，铁塔直径不过五十来步，此时踏入塔内才发现，周围广阔竟然有一望无垠之感，放大了不知多少倍。

　　周围是一只只比孽幽龙还要巨大的野兽在奔跑，随时要撞上他们。

　　楚离没有闪避，看着它们撞击到自己，却穿体而过，好像只是一些幻相，楚离微眯眼睛体察，感觉并非寻常幻相，好像这些都是一些灵魂，碰上自己之后会有一丝恍惚感。

　　他扭头道：“别让它们碰上！”

　　孙明月点点头。

　　她已然在闪避，没象楚离一般硬碰。

　　“这是阵法！”孙明月哼道。

　　楚离点头。

　　若仅仅是阵法，他的天星洞虚术瞬间就能破开，此时却没能破掉这阵法。

　　他还感觉到神通被压制了，不仅仅大圆镜智不能用，神足通也不能用。

　　天星洞虚术并非神通，所以能施展，可惜到了这里威力减弱了许多。

　　他骤然明白，为何天星洞虚术有如此威力，却原来是大圆镜智相辅之功，没了大圆镜智，天星洞虚术威力严重削弱，不可同日而语。

　　荒野里的巨兽种类繁多，越来越多，有豹有虎，有鹰有狮，还有一些巨大的兔子，速度飞快，一跳之间比他们施展轻功更快一分。

　　孙明月沉声道：“它们越来越凶悍了！”

　　她话音乍落，六头飞虎一齐冲过来，不给她闪避之机。

　　她只能飘身往上闪避，却不想飞虎们骤然冲上去，击中了她。

　　她刚要闪动，却没有消失，六头飞虎皆扑到她身上。

　　楚离忽然挡在他身前，但没能挡住这六只飞虎。

　　它们无声无息的穿过他身体，又穿过了孙明月的身体。

　　孙明月僵硬一下，随即恢复，长出一口气：“幸好是幻相，真要是飞虎，咱们这会儿已经死了！”

　　楚离神情肃重：“换了别人，这一下真死了。”

　　他魂魄力量强横，孙明月虽不如自己，也极为强横，远非常人可及，换了常人，这一下就魂飞魄散。

　　“如此厉害？”孙明月问。

　　“这是一座幻阵。”楚离皱眉到：“但又并非虚幻，被扑中了伤的是魂魄。”

　　“古怪！”孙明月蹙眉。

　　两人不停的闪躲着一群群猛兽，楚离脚下滑动，与孙明月一左一右，不时做出一些匪夷所思的闪避动作来，灵活无比。

　　但随着他们闪避，越来越多的野兽跑过来，到了后来，周围密密麻麻的野兽将他们围住，不给他们闪避的机会。

　　出掌无用，它们都是虚幻之物，不被掌力拳劲干扰，依旧扑过来。

　　孙明月被它们击中数次后，脸色渐渐苍白，低声道：“不妙，昏沉沉的想睡觉！”

　　楚离忽然一咬牙，盘膝坐到地上：“我来解决它们！”

　　“怎么解决？”孙明月蹙眉。

　　这座阵法委实可怕，所有本事在这里都派不上用场，破不掉逃不出，宛如进入一座牢狱，这么下去自己就会沉睡过去，恐怕再也没机会醒来。

　　没想到转轮塔如此可怕，怪不得师父吃了大亏。


第1560章 收获

　　楚离进入脑海虚空，全身心进入，然后聚神符从大圆镜后面缓缓飘出，在空中浮现出来，硕大的金字在虚空中闪现，宛如一颗星辰。

　　聚神符一现，脑海虚空顿时出现一丝丝一缕缕的白线，飘飘洒洒如下起了小雨。

　　他再次在脑海观想出六个金色字符。

　　聚神符一多，白线越发密集的涌进脑海虚空，像是从毛毛小雨变成了细雨。

　　六个金色的聚神符开始旋转，越转越快，最终形成一个金圈。

　　随着金圈出现，细雨变成了大雨，倾盆而下的大雨。

　　这些大雨浇到一金刚三佛一魔他们身上，他们迅速凝实，比起一片片莲花的效果更强几倍，楚离能清晰感受到它们的变化。

　　他们一凝实，其各自修为也在精进，诸经与诸法皆远胜从前。

　　随着大雨淋下，脑海虚空也在不停的扩大，无穷无垠，越发深邃高远。

　　当他缓缓睁开眼睛的时候，感觉精神盎然，宛如饱睡一场，周围一切说不出的清晰动人，而且大圆镜智已然能够施展，瞬间看到自己仅在一楼的空地上，周围是一幅幅壁画，正是至善和尚所见。

　　孙明月好奇的看着他。

　　楚离的目光与她相触，孙明月叹道：“这又是什么秘术？”

　　楚离笑道：“无意中得到的一个小术而已，没想到管用。”

　　先前的幻阵并非纯粹的虚幻，而是一些灵魂，在这座塔内被保存下来，却便宜了他，他能感受到自己大圆镜智没继续扩大观照范围，却看得更深两分。

　　毕竟仅是一层塔内的灵魂，并不算多。

　　孙明月摇头道：“若非你这个小术，咱们真逃不掉。”

　　楚离点头。

　　在他们这阵法下，大日如来不动经能够护住自己与她，却没办法破阵，天星洞虚术又不能用，拖下去一定成为人家的鱼肉。

　　孙明月道：“依我看，还是离开为好，这座塔委实诡秘。”

　　楚离道：“既然来了，看看再说。”

　　“……好吧。”孙明月没再多劝。

　　两人起身打量着周围的壁画。

　　画上是一幅一幅的生死轮回图，从一个胎儿到出生，再成长，再衰老，最终死亡。

　　这样的壁画并不稀奇，画技也并非高明到何等程度，清晰宛然，但这些壁画上缭绕着一股奇异气息，当孙明月观看此画时，自己仿佛化为了画上之人，遵循着画上的生活轨迹活了一回，最终死去。

　　孙明月忽然轻哼一声，睁开眼睛。

　　她刚才恍恍惚惚如大梦一场，在最后死亡时，几乎真要死去，心神皆要沉沦下去时，忽然灵光一闪，骤然清醒过来，长舒一口气。

　　她真以为自己死去。

　　楚离平静的看着这些壁画，天星洞虚术在迅速流转，推衍着这些壁画的奥妙所在。

　　这与他们先前所见的幻阵截然不同，更加精微奥妙，却并不伤人，否则孙明月也不会放心的观瞧，早就心有所感而避开。

　　孙明月的魂魄力量不如自己却远胜常人，否则也不能直接看破人心，观看了这壁画马上陷入幻境，从幻境出来后不仅没受伤反而大为有益。

　　如此阵法可谓精妙绝伦。

　　他没受阵法影响，因为他死过数次，对生死毫不敏感。

　　孙明月眸子闪动着异样光华，叹息道：“我对生死悟透了许多。”

　　楚离点头：“这是地藏转轮经之基，咱们继续上去。”

　　两人沿着楼梯飘身上了二楼。

　　刚一踏上二楼口，顿时白茫茫一片雾气笼罩过来，什么也看不清。

　　楚离在脑海里观想六道聚神符。

　　这些雾气纷纷钻进他眉心，片刻功夫，眼前景物变化，又是一座空荡荡的楼，中间只有几个蒲团，除此之外再无他物。

　　周围墙壁上仍旧是壁画。

　　孙明月走到壁画前，她没感觉到危险，放心的观看。

　　画上是一个男子，从一个卑贱的奴仆一步一步成长为当朝的大臣，妻妾成群，位极人臣，但仍旧无法避免衰老死亡，最终在满堂儿孙的注视下死去。

　　孙明月再次经历了一场洗礼，最终醒过神来，明眸再次闪动，又明悟几分，对于心境进益极大，让她的心更加纯粹通透。

　　她看向楚离，楚离正闭着眼睛，周围不停的有雾气钻进他眉心，说不出的怪异。

　　他的脸色不停变化，复杂莫名。

　　“唉……”楚离忽然叹一口气，睁开眼睛。

　　孙明月露出笑容：“如何？”

　　“好！”楚离点头叹道：“感慨良多。”

　　其实壁画中的情形与他极为相似，都是从仆人做起，最终成长为顶尖的存在，最终还是死去，他能清晰感受到自己的不甘心与无能为力。

　　所以对于天神的追求越发坚定纯粹。

　　这两楼都是得到善终，所以看过之后虽有遗憾，却不觉得悲怒。

　　从三楼开始，一直到六楼，却都是不得善终之人，或者夭折于幼童，或者英年早逝，或者壮志未酬，或者死于刀剑之下。

　　看过之后，心口都会蕴着一股压抑与怒气。

　　他化解着这股压抑与怒气，地藏转轮经在慢慢的精进。

　　每次上楼都有雾气笼罩，这些雾气皆被楚离所吸纳，化为精纯的力量滋润着他脑海诸佛魔，让他乐此不疲。

　　这六层皆没有人，空荡荡的只有他们两个，能够静下来观瞧。

　　当他们来到第七层时，却被一股无形的力量挡住，怎么也踏不进去。

　　大圆镜智观照之下，这是一些无形有质的雾，力量柔和而坚韧，两人竭力往前却不能破开，天星洞虚术运转也是无用。

　　这并非是阵法，而是真正的力量。

　　楚离与孙明月握起手来，运转无上金刚无上经，醇厚气息涌动，同时梵天轮开始吸纳天外天灵气。

　　楚离骤然发现，梵天轮所吸纳灵气发生变化，不再是至阳至刚，而是清凉气息，却是阴阳相济，虽不如无上金刚无上经深厚，却与原本的至阳至刚相比有质的区别。

　　“轰隆！”脑海虚空忽然显现了枯荣树，随即缓缓隐去。

　　楚离有一丝明悟，枯荣经再进了一层。

　　枯荣经精进之后的奥妙需要自己慢慢发掘，但确定无疑是好事，应该是从塔内吸纳的灵魂有关，仅有这一个收获就好处无穷。

　　他振奋精神，努力向上。

　　“砰！”两人被震飞出去，落到了六楼。


第1561章 移祸

　　“算了，咱们到此为止吧。”孙明月开口道：“贪多嚼不烂，下次再来！”

　　楚离想了想，这一次的收获已经足够巨大，确实不必再强求，好处不能占尽，否则就会倒霉，这是他的经验之谈，点点头道：“那咱们走！”

　　两人迅速的往楼下走，很快到了大门口。

　　已然紧闭大门，周围看不到门。

　　楚离依旧把手掌按上塔身，运转地藏转轮经转化至阳至刚的气息，这一次塔身传来的气息与在外面截然相反。

　　片刻后，手掌陷进去。

　　随即“轰隆”一声闷响，塔门打开，夕阳照进来。

　　他们觉得进来很久，看夕阳却像是仅过了一会儿。

　　两人飘身出了塔外便要消失，对堵在外面的密密麻麻和尚们毫不理会。

　　一道无形力量击至。

　　毫无预兆，突兀而至。

　　楚离挡在孙明月身前，伸掌拍出，掌心处隐现一个聚神符。

　　“砰！”他顿时倒飞出去。

　　孙明月握住他手，拼命送进去醇厚气息，两人一闪，却没能消失。

　　转轮寺内的大阵运转，楚离能凭着天星洞虚术破开阵法直接挪移，孙明月却做不到。

　　众僧朝他们扑过来。

　　孙明月忽然无声无息的倒下，眼睛已然闭上。

　　那股无形力量再至，突兀而无预兆，孙明月没能避开。

　　众僧顿时扑上来，掌力与拳劲纷纷击中两人，两人顿时飞起来，好像破布袋一般，落在地上时，仍旧手握着手没能分开。

　　“住手！”轮明和尚出现在虚空，沉声喝道。

　　众人忙停住，齐齐合什行礼。

　　轮明和尚踏在虚空，红色僧袍飘飘，合什一礼：“都回去吧。”

　　“是。”众人应一声，再次合什一礼，转身离开。

　　整个转轮寺院子只剩下轮明和尚与楚离孙明月三人。

　　他飘至两人身前，低头俯看，摇摇头叹一口气。

　　他原本以为塔内的阵法足够让两人无声无息的死去，他们即使功力再深厚，毕竟不是天神，进入了塔内也不能幸免，万没想到真能闯到六楼。

　　转轮寺内能够踏上六楼的屈指可数，不超过十人，这二人的悟性当真惊人。

　　越是如此厉害，越是不能留下，否则将来就是转轮寺的大敌。

　　所以他又一次动用转轮塔的威能，想要灭杀二人。

　　转轮塔确实是奇宝，两人如此厉害，一击之下也无幸理，虽然没能死去，但精神重创很难清醒，就这么无声无息的死去也算是幸事。

　　他冲两人合什一礼，抬头看向北边大光明峰的方向。

　　一旦杀了孙明月，大光明峰的宋晚晴一定会有感觉，瞬间就会赶来。

　　而一旦杀了楚离，引仙山的周敦礼也会瞬间赶来。

　　他皱眉沉吟。

　　如此说来，不能在转轮寺动手，否则两个天神一至，自己断无幸理，转轮寺也会跟着遭殃，尤其是楚离，杀之更要慎之又慎。

　　他想了想，飘飘出了转轮寺，蓦然消失。

　　片刻后，陈贞吉与他一起出现。

　　陈贞吉脸色阴沉沉的，目光寒芒闪动，冷冷道：“你打算怎么处置他们？”

　　“陛下以为呢？”轮明和尚道。

　　陈贞吉哼道：“自然是杀了，这是两个祸害，只要不死，咱们大秋就永无宁日！”

　　“若杀了孙施主，宋姑娘一定会拼命。”轮明和尚叹道：“她不会跟咱们硬拼，一定会杀咱们的晚辈，这也并不违天规。”

　　陈贞吉脸色沉肃，慢慢点头。

　　依宋晚晴的疯狂劲头，这种事绝对做得出来。

　　轮明和尚看向一动不动的楚离，叹道：“至于说楚施主，更是麻烦，周山主的厉害咱们都知道。”

　　陈贞吉道：“我有一个主意。”

　　“陛下请说。”轮明和尚道。

　　陈贞吉冷笑道：“咱们来个祸水东引，把他们送给唐旭。”

　　“妙哉！”轮明和尚合什一礼，微笑道：“一举两得，当真是妙到毫巅，陛下智高，老衲佩服！”

　　陈贞吉哼道：“你也想到了吧，只不过想等我先说！”

　　轮明和尚摇头道：“老衲确实没想到。”

　　陈贞吉斜睨他一眼，虽然说谎破戒，但轮明和尚没想到这一点他是不信的，这老家伙奸滑得很，精于算计，找自己过来就是拉自己下水呢。

　　宋晚晴不好惹，周敦礼更不好惹，孙明月与楚离简直就是两个烫手的山竽。

　　“其实也有一个办法。”陈贞吉道。

　　轮明和尚看向他。

　　陈贞吉道：“可以把他们两个扔到山谷里，他们神智受创了吧？”

　　“是。”轮明和尚缓缓点头。

　　陈贞吉道：“把他们送到山谷里，谷里再有恶狼的话，他们的生死可由不得咱们，也怨不得咱们，是不是？”

　　轮明和尚慢慢摇头：“怕是瞒不过周山主与宋姑娘。”

　　“那就送给唐旭吧。”陈贞吉哼道。

　　“也好。”轮明和尚微笑点头。

　　两人一人提起一个，但发现楚离与孙明月的手仿佛长在了一起，怎么也没办法扯开。

　　陈贞吉恨不得直接斩断他们胳膊，却压住了戾气，与轮明和尚一人提一个，并肩而行。

　　陈贞吉冷笑：“若说他们两个清清白白，我绝不相信！”

　　“一个才高一个貌美，走在一起也是因缘际会。”轮明和尚道。

　　陈贞吉道：“身为圣女却有男人，即使不杀她，她也成不了光明圣教教主！”

　　轮明和尚摇摇头没反驳。

　　此事未必如此，虽说大光明峰不太稳当，但一直都在孙明月的掌控之内，如此年纪有如此手段，当真惊人，所以不能留她。

　　两人蓦然一闪，下一刻来到了大傅境内，到了大傅的都城外。

　　他们此举也别有用心。

　　唐旭与楚离孙明月仇深，一看到他们很可能拔剑便杀，那周敦礼与宋晚晴必然出现，一定是一场大战。

　　若能因此而重创了唐旭或者杀了唐旭，那大傅一定会被削弱，留给大秋喘息之机，抓住了就有可能崛起，反过来压住大傅。

　　想到这里，他们莫名紧张，真要能办成，那便彻底改变了大傅一家独大，大秋屈居于下的境地，自己二人就是大秋的功臣。

　　将来到了天外天，定能享受到无上荣光与好处。

　　他们发出只有天神才能感应到的讯号。

　　片刻后，唐旭蓦然现身，仅是一瞥两人，目光便落在楚离身上，顿时电光迸射，宛如晴空打下一道霹雳。


第1562章 偷袭

　　轮明和尚与陈贞吉心下一凛。

　　他们没想到唐旭强横到这般程度。

　　天神皆有天神场，天神场内无法运转神通，天神场克制彼此，彼此强弱一靠近便知道，两人皆知道自己远远逊于唐旭，一旦动手绝无胜算。

　　“楚离！孙明月！”唐旭咬着牙蹦出这几个字。

　　“见过陛下。”陈贞吉抱拳：“正是他们。”

　　轮明和尚合什一礼：“南无阿弥陀佛！听闻陛下正在找他们，便将他们送过来。”

　　“这俩家伙联手能抗得住天神，你们如何制服他们的？”唐旭好奇的打量着轮明和尚，感受着他身上传来的一阵一阵奇异气息，知道所修炼的地藏转轮经奇异，并非能够强压。

　　与这种家伙动手，即使能得胜也会损失惨重，得不偿失。

　　楚离与孙明月联手之威强横无比，轮明和尚与陈贞吉联手的话，有可能打败他们，但很难留下他们，他们的轻功都绝顶，能够瞬间远遁出数百里，捉住他们委实难得。

　　轮明和尚微笑道：“老衲略有一些手段，是暗算了他们。”

　　“他们可很难暗算。”唐旭道。

　　轮明和尚看他成心要打破沙锅问到底，平静的道：“他们闯入敝寺内，被众人合力暗算了一记，也不算什么光明正大的事。”

　　“看来你们转轮寺果然别有玄妙。”唐旭似笑非笑。

　　轮明和尚微笑：“比起陛下还是差得远，这二人与咱们原本并没有深仇大恨，所以不忍杀之，但又不宜放过，便想着陛下。”

　　“你们是不敢杀他们吧？”唐旭哼道。

　　他虽年轻，心智却不输于老奸巨猾的他们，淡淡道：“好吧，我领下这份情了。”

　　“陛下此话不假。”轮明和尚叹息道：“咱们对引仙山确实忌惮，不敢得罪，若说敢得罪引仙山的也只有陛下你了。”

　　“嗯，引仙山确实霸道！”唐旭冷笑一声。

　　轮明和尚与陈贞吉皆暗自冷哼，说起霸道，大傅皇室比引仙山更甚几分，还有脸说引仙山霸道，霸道之人最容不得别人霸道，所以他们两家打起来的机会很大。

　　想到这里他们暗自兴奋。

　　楚离若真死在唐旭手上，两家一定会打起来，是大秋的机会！

　　唐昭打量着楚离，缓缓伸手按向孙明月。

　　……

　　两人正平静的躺在地上。

　　楚离气息不动如死去，呼吸若有若无，似乎陷入一种寂定状态，周身一切皆不运转，真正彻底的隐入沉寂，否则也瞒不过三个天神的感应。

　　但在脑海虚空，大圆镜却在闪动着外面的情形，一览无遗。

　　神通原本不能在天神跟前施展，他能瞬间消失是因为虚空大光明术，而并非神足通，十绝锁元阵内却能施展神通，因为天神场被禁住。

　　若在外面，大圆镜智在天神跟前无用，但此时却能施展，楚离觉得可能是天星洞虚术所致，也可能是枯荣经精进一层所致。

　　大圆镜智观照着外面，脑海虚空清晰呈现。

　　他当初出转轮寺时便防备着这一击，虽没想到威力如此之强横，小觑了这一击，但毕竟有了准备，再加上他魂魄之力大壮，所以并没被击昏。

　　他来转轮寺之前并没想到这个，因为不觉得转轮塔能奈何了自己。

　　但转轮塔发出一击之后，他瞬间灵光一闪，顺势而为装作昏倒，看轮明和尚会不会把自己送到唐旭这里。

　　这并不算很难的推衍，自己的靠山极硬，也就唐旭敢杀自己，还被师父周敦礼教训了一番，轮明和尚老谋深处没那么大胆子。

　　他练成弑天三式，身怀弑天剑，正是杀唐旭的好时机，偏偏唐旭很可能在皇陵内闭关恢复，想找到他千难万难，说不定这一次是极好的机会。

　　灵光闪动一下，他忙装作昏倒，没想到如此顺利，真的见到了唐旭。

　　现在最重要的是偷袭唐旭，示弱极为重要，但看到唐旭一掌拍向孙明月，他再也无法示弱，无上金刚无上经瞬间运转，弑天剑出鞘。

　　“叮……”宛如一声龙吟在众人脑海里响彻，周身不由一震。

　　弑天剑化为一道明晃晃的光华刺向唐旭。

　　在众人眼中，楚离手执一把光芒化为的长剑，缓慢的刺向唐旭。

　　唐旭周身如被无形的力量束缚，好像绵羊见到猛虎，吓得呆住了一般。

　　“喝！”他拼尽全力断喝一声，破开了束缚，腰间屠龙剑划出，屠龙剑法迎上楚离。

　　“叮……”两剑相交，屠龙剑剑刃被击破一个小口子，周身颤动似要飞出唐旭手掌，弑天剑依旧刺向他，化为一道流光，似乎因为被屠龙剑所挡，速度更快。

　　唐旭怒瞪双眼，发现自己无法破空而去，这弑天剑委实太诡异，他忽然不理会自己，猛的把屠龙剑掷向孙明月。

　　孙明月被楚离左手拥在怀里。

　　楚离无奈，这一剑刺中唐旭，孙明月怕是很难活命。

　　若是别的剑，即使中一剑也无妨，屠龙剑却不同，自身带着奇异力量，他没有把握还能救活孙明月，只能无奈侧身斜进一步，避开屠龙剑的同时再刺向唐旭。

　　但这一缓，已然打破了弑天三式。

　　弑天三式是一击必杀之剑式，一击不成威力便大损，只能散乱成八十一式，每一式都精妙绝伦，却没有了弑天三式毁天灭地的威势。

　　“叮叮叮叮……”屠龙剑与弑天剑撞击不停，但见屠龙剑身上不停出现小口子，虽然微小却瞒不过大圆镜智，让楚离不由赞叹。

　　孙明月轻吟一声，终于醒来。

　　弑天剑的光芒顿时大涨，两人联手的无上金刚无上经威力陡增数倍。

　　唐旭冷笑一声：“今天先饶你们一命！”

　　他蓦然一掷屠龙剑射向孙明月，下一刻蓦然消失。

　　弑天剑与弑天三式相合，能够锁住空间，不让唐旭离开，弑天三式不成，仅凭弑天剑的力量锁不住他。

　　楚离脸色沉肃的看着他消失的方向，暗自可惜。

　　世事难尽如人意，原本以为暗算的优势，再加上弑天剑，足够杀唐旭了，结果仍被他逃掉，这家伙的心智高，奸滑异常，下次再有这机会就难了。

　　而弑天剑还只有一次机会。

　　他转向轮明和尚，目光灼灼逼人。


第1563章 虚实

　　轮明和尚心下一紧，微微发寒。

　　看过刚才那一剑，身为天神的他感知敏锐，外人看来平平常常，迟疑笨重的一剑，在他感应中，却是毁天灭地，将周围虚空全部锁住，避无可避。

　　他知道换了自己绝避不开，自己不是唐旭，一旦对上楚离这一剑，怕是真要被斩杀，纵使是天神，被割了脑袋也只能登天。

　　“楚施主！”轮明和尚忙开口道：“没想到楚施主真能无恙，可贺可喜！”

　　楚离微笑看着他：“和尚何必说这些违心之言，我没死你一定很失望吧？”

　　“唉……”轮明和尚摇头道：“老衲并不想杀施主。”

　　楚离大笑几声，摇头道：“和尚，我所见诸人之中，论虚伪你当属第一，一幅慈眉善目的模样，却心思阴沉而毒辣，奸滑而虚伪，当真极适合修炼地藏转轮经！”

　　修炼地藏转轮经能改变心性，这绝对无疑的，随着对地藏转轮经的领悟加深，他越发明白，地藏转轮经是看透生死，故无所顾忌，有几分金刚寺的气息。

　　但金刚寺素来心高气傲，居高临下的俯视众生，亲历红尘是为了明心见性，知道人性之恶，讲穷超脱与解脱，不滞于物。

　　转轮寺却没有这般眼界，故难免陷入人心鬼域之中，心思阴谲多变。

　　“楚施主此话老衲愧不敢当。”轮明和尚摇头微笑道：“没想到唐施主也不能奈何楚施主，此事传出去，当真天下震惊，打破所有人认知。”

　　楚离微笑：“我可不需要和尚你帮忙宣扬，再者说，我不过是趁人之危罢了，若唐旭不受伤，我可打不过他！”

　　“楚施主当真是至诚君子！”轮明和尚笑道：“坦荡过人！”

　　楚离伸手拔出孙明月腰间的长剑：“我打不过唐旭，但对付和尚你嘛，却是没问题的！”

　　孙明月大光明剑威力惊人，是杀手锏，但几乎用不到这杀手锏，大光明神拳往往都能解决问题，解决不掉的用大光明剑也没用。

　　她斜睨一眼楚离，没夺回自己的剑。

　　“嗡……”楚离轻轻一抖剑身，看向轮明和尚：“和尚是想生还是想死？”

　　“想死如何？想生又如何？”轮明和尚合什一礼道：“老衲修炼地藏转轮经，对生死看得极淡，楚施主应该知道。”

　　楚离笑道：“放心吧，我不会趁机威胁勒索，只不过想求证一件事。”

　　“楚施主说来听听。”轮明和尚道。

　　楚离道：“转轮塔一共几层？”

　　“九层。”轮明和尚道。

　　楚离皱眉道：“我为何登不上更上一楼？”

　　“修为不足。”轮明和尚道。

　　楚离摇头：“那为何我看不到楼内有别人？”

　　“传承塔每个月开放一次。”轮明和尚道：“楚施主进去的时候，并非开放时间。”

　　“那你在塔内吧？”楚离道。

　　“是。”

　　“你练到第几层了？”

　　“……八层。”轮明和尚道。

　　楚离微眯眼睛，仔细看着他，似要看透他所说真假：“身为天神，仅练到第八层？”

　　轮明和尚神情严肃庄严：“地藏转轮经乃是蕴含天地至理的无上大经，即使身为天神也无法修至最高的第九层，老衲能练至第八层已然是极限。”

　　“转轮塔便是你们的天神场吧？”楚离皱眉道：“寺内死去的天外天高手，灵魂皆会进入塔内不灭，继续修炼能够转世重生？”

　　轮明和尚摇头微笑：“转轮塔并非天神场，天神场另有他处，老衲绝不会说与旁人知，即使楚施主你杀了老衲也没用。”

　　楚离若有所思的摇头：“那转轮塔内的灵魂从何而来？”

　　轮明和尚微眯眼睛，笑了笑：“那并非灵魂，只是恶灵，无法超渡的恶灵。”

　　楚离笑了笑：“看来你们转轮寺另蕴奇功呢，别有奥妙。”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚目光闪动，缓缓道：“敝寺会派人去天下各地积功建德，超度各地恶灵，若真是无法超度之灵，便带回转轮塔，以转轮塔助他们转世轮回，善哉善哉！”

　　楚离若有所思。

　　他明白转轮塔是利用灵魂来强化转轮寺弟子修为。

　　他能用聚神符吸纳灵魂力量，是源于枯荣经与诸多所修炼的绝世功法，所以能够吸纳进来，而对寻常人而言，即使有聚神符也无法承受。

　　转轮寺弟子在参悟地藏转轮经时，一旦有所领悟，便有机会吸纳灵魂力量，强化精神，越来越强，这是转轮塔奥妙所在。

　　若是这些灵魂是转轮寺弟子，他会觉得太可怕，可若是各地的恶灵，那倒不至于无法接受，看来这转轮塔确实是一件宝器，而且是极顶尖的宝器。

　　楚离轻咳一声，微笑道：“那还有最后一个问题，便是你暗算我们的到底是什么武功？”

　　“是大转轮指力。”轮明和尚道：“由二十个天外天高手凝聚于一指，威力惊人。”

　　“直接灭魂的指力吧？”楚离淡淡道。

　　轮明和尚缓缓道：“确实如此。”

　　“他们在哪里发出的这一指？”楚离道。

　　轮明和尚迟疑一下，平静的道：“转轮塔内。”

　　“第七层？”楚离道。

　　轮明和尚点头：“其实大转轮指力施展条件极苛刻，很难施展一次，代价也太大。”

　　楚离叹一口气道：“好一个大转轮指力，那好吧，咱们比划一下，冲着和尚你这一番话，我不用自己的剑，用这把剑。”

　　他不等轮明和尚说话，揽着孙明月一剑刺出，一片精芒将轮明和尚笼罩。

　　轮明和尚叹一口气，袖中出现日月双轮。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声不绝于耳，剑尖刺在双轮上，轮明和尚脸色沉肃，不停后退。

　　无上金刚无上经的气息经过弑天三式的运转，化为的剑劲奇异难缠，轮明和尚接了十几剑后便感觉到体内不适，剑劲精纯之极，无法消去。

　　再这般下去，用不了百招，自己就得投降。

　　“嗤！”他肩膀忽然中剑，下一刻消失无踪。

　　楚离哼了一声，扭头看一眼陈贞吉：“陛下善自保重才是！”

　　陈贞吉脸色阴沉，哼道：“不劳挂念！”

　　楚离道：“大秋与大离再打下去，只能两败俱伤！”

　　孙明月淡淡道：“陛下可要停战？”


第1564章 八层

　　陈贞吉哼道：“你们若有停战之意，可以罢战。”

　　“陛下是准备让咱们服软？”孙明月冷冷道。

　　陈贞吉道：“难不成是咱们服软？”

　　“看来钟万乘又恢复了。”孙明月冷笑一声，淡淡道：“你觉得咱们能不能杀得掉他？”

　　“你们真敢如此，莫怪朕无情！”陈贞吉哼道。

　　“嗡……”楚离轻轻一抖长剑，微笑道：“看来陛下是想领教一下在下的剑法！”

　　“你的剑法也算寻常！”陈贞吉冷冷道：“不过仗着剑利而已！”

　　楚离点头：“是，我有利剑一把，陛下可要一试？”

　　“……我会考虑停战。”陈贞吉哼道：“但并非怕了你们，不过两国战事关系重大，并非三言两短就能决定！”

　　“但愿能尽快听到好消息！”孙明月冷冷道。

　　陈贞吉点点头，蓦然消失。

　　他对楚离腰间的剑也极为忌惮，自然知道其厉害。

　　唐旭都差点儿没能躲过，自己真要被他所杀，大秋就危险，想更进一步便是痴人说梦，为了大秋也不能跟楚离硬着来，他现在就是疯子一般，肆无忌惮的对付天神高手。

　　楚离看着他消失方向，摇头笑道：“这些天神真够圆滑的！”

　　“越是天神越是惜命！”孙明月淡淡道：“咱们继续追杀轮明和尚？”

　　“杀不死他了。”楚离摇头叹一口气。

　　孙明月轻轻点头。

　　她自是知道楚离如今的情形，体内贼去楼空，尤其他们的无上金刚无上经已经差不多耗尽，若轮明和尚再强硬一点儿，坚持再久一些，要逃走的是两人。

　　弑天三式的威力惊人，毁天灭地，却太耗内力，几乎一下就耗光了无上金刚无上经内力，还好后面的散式不怎么耗内力，坚持到现在。

　　孙明月摇头看他一眼，松开玉手。

　　凭着空架子把他们吓住，一个狼狈而逃，一个屈服，楚离行事手段确实高明。

　　楚离叹道：“转轮寺还真是难缠，大转轮指力可怕。”

　　“可有对付之法？”孙明月道。

　　楚离想了想：“还没想出来，这是直接针对魂魄攻击，防无可防，除非有宝器护体。”

　　“哪来的这般宝器？”孙明月问。

　　楚离道：“宋前辈应该在寻找了吧，她是天神，想必能找得到。”

　　孙明月点点头。

　　师父的人脉相广，朋友满天下，想必能找得到这种宝器。

　　“下次再去闯一闯转轮塔，这次收获巨大。”楚离微笑道：“要不，你也练一练地藏转轮经吧。”

　　孙明月摇头：“我对大光明经领悟更深，只练大光明经足够。”

　　她不想如楚离一般博杂，只想专业于大光明经，大光明经若能练到圆满，威力足够惊人，只不过后人不肖，很难练得圆满罢了。

　　况且她很快便要踏入天神，再练地藏转轮经也没什么用处。

　　楚离点点头，两人蓦的消失在原地，下一刻出现在十绝谷，虽没说话，却默契十足的进了山洞开始修炼无上金刚无上经。

　　两人一合体修炼楚离便发现异样。

　　无上金刚无上经气息流转速度陡然加快，梵天轮中贯入的是清凉灵气，阴阳兼备，这些灵气所转化的无上金刚无上经气息更加醇厚，更加绵软。

　　这些醇厚绵软的气息迅速把三脉七轮扩大，眨眼功夫扩大一倍有余，能够存贮的气息增加一倍，而且这些气息更加醇厚，威力更惊人。

　　他们无形之中增强了修为。

　　孙明月莫名其妙，却也知道是因为楚离。

　　楚离却知道这是因为枯荣经的精进。

　　两人默默分开，楚离站在水潭边沉思。

　　孽幽龙无声无息出了水潭，趴到他脚下。

　　楚离手掌顺势放到他后背上，御龙诀运转，醇厚气息渡入孽幽龙身体。

　　它忽然一颤，发现御龙诀变得奇异，不同于以往的醇厚温暖，比从前更加浓烈，好像泡在微热的水里，热乎乎的，浑身血气沸腾起来，格外舒爽。

　　它眯眼睛轻吟，一动不动。

　　楚离继续思索着转轮塔的奥妙，极想堪破此塔，这是天星洞虚术修成之后形成的强烈好奇，总想堪破世间一切奥妙所在。

　　脑海虚空推衍着转轮塔，呈现出转轮塔的形状，先前所见一切皆清晰呈现，可惜没看到后面的三层，所以不能彻底完整。

　　他试着用天星洞虚术来推衍剩下的三层，精神不由自主的完全专注于推衍上，此推衍太耗精神，宛如凭空而生，有些异想天开。

　　时间缓慢流逝。

　　一个时辰后，孽幽龙忽然翻身落入潭水里。

　　楚离醒过神来，怔然看向潭水。

　　孽幽龙探头出来低吟一声。

　　楚离明白了它意思，翻身落入水里骑在它背上，继续运转御龙诀。

　　他这才发觉孽幽龙已然提升巨大，御龙诀变得格外醇厚之后，威力大增。

　　片刻功夫，周围潭水再次汹涌而至，拼命挤压过来，要把他压成肉泥。

　　楚离大喜过望，这又是一次褪化，孽幽龙要再进一步。

　　他把心思收回来，全力运转御龙诀，速度越发迅速。

　　这一次枯荣经精进，他魂魄壮大的极明显，不管是无上金刚无上经与御龙诀，不仅都发生质的变化，而且运转速度大增。

　　一个时辰后，沸腾的潭水慢慢恢复平静。

　　一股清冷气息倒回他身体，楚离身体发生变化，越发强横一分，对身体的运转更加如意，好像能控制身体的每一根汗毛。

　　不知不觉中，御龙诀已然踏入第八层。

　　第八层，他没想到这般轻易达到了第八层，原本以为遥不可及。

　　踏入第八层，只剩下最后一步就能踏入第九层，然后达到大圆满，从而能够修炼其余三门心法，逆天而成就天神！

　　孽幽龙身形再次变化，原本的庞大变成了修长，初具龙的模样。

　　脑袋变化最大，凶恶犹在，丑陋消去，化为了威严，狞恶而逼人，让人不由自主的想跪倒。

　　通体呈墨色，鳞片光滑明亮，周身宛如一件黑色水晶所铸，看到它的模样，不禁会赞叹造化之神奇，能够有如此美丽而凶恶的特种。

　　楚离满意的打量着它，它在潭水里无声无息的游走，速度如电，一甩尾巴便瞬间出现在数百米之外，宛如他的瞬移一般。

　　不过他在这潭水里没办法瞬移，有无形的力量束缚着。

　　他很好奇孽幽龙在别的水里速度会如何，想到这里心思莫名的一动。


第1565章 灵龟

　　为何不把孽幽龙放到外面呢？

　　何必一直要把它禁锢在十绝谷，十绝谷没有灵气，对它的修为是有损失，若是踏入灵气充裕之地，甚至直接去十万大山，它会不会修为暴涨，一举踏入第九层？

　　想到这里他莫名的激动起来。

　　御龙诀第八层，内力变得越发精纯，威力更强，可是无上金刚无上经气息更醇厚绵软，如今的第八层御龙诀达到了当初无上金刚无上经七分威力。

　　看来这无上金刚无上经确实更胜一筹，若没有限制，非要与孙明月一起，那就更完美了，可惜世事没有这般完美。

　　他随即摇头笑笑，若是旁人知道自己这想法，一定会想掐死自己，得了便宜还卖乖，孙明月如此绝世美人儿，能够借无上金刚无上经而一亲芳泽，最亲密的接触，是何等的艳福，他还要表示缺憾，委实该死。

　　楚离收拾心思，继续先前的心思。

　　他在思索，把孽幽龙带出十绝谷会有什么后果。

　　孽幽龙确实不该再束缚在没有灵气之地，不利于其成长。如果带出谷去会不会发狂？

　　他想了想，应该不至于，他对孽幽龙的控制力很强，能够平抚它的情绪，实在不成，马上带回来即可。

　　不过有一条，真要进了十万大山，孽幽龙会不会有危险？

　　孽幽龙如今的实力极强，他没能见识过一品灵兽与二品灵兽，不知道它们到底有多强，所以不能断定孽幽龙到底达到几品。

　　想了想，他决定还是冒险一试，实在不成就直接回到十绝谷。

　　孽幽龙正在水里一闪一闪，忽焉在东，倏尔在西，速度如电，乐此不疲的试着自己的新本事。

　　楚离招招手。

　　孽幽龙瞬间闪现，潭水不动，他已经出现在楚离身前。

　　楚离伸手摸了摸它后背，御龙诀催动，将自己的想法告诉它。

　　孽幽龙顿时露出雀跃之意。

　　楚离飘身上了水潭，一人一龙来到岸上，楚离轻轻一抖，白袍外的水珠完全消失，恢复干燥。

　　他骑上孽幽龙后背后，一龙一人蓦然消失。

　　下一刻他们出现在十万大山的一座冰潭里。

　　这座冰潭正是楚离当初伐毛洗髓之处，宛如一面镜子陷在一座山巅，周围冰雪覆盖，晶莹剔透，周围没有一物，安静之极。

　　孽幽龙泡在冰冷的潭水里，不由的发出一声低吟，兴奋之意呼之欲出。

　　它感受到了久违的浓郁灵气。

　　历经千年，这种熟悉的感觉仍没能忘记，反而越发清晰，一感受到浓郁灵气，它便如回到从前年少的时候，兴致大发。

　　顿时冰潭沸腾起来，汹涌澎湃，在拍打着它与楚离。

　　楚离骑在它身上，感受着它的兴奋。

　　周围灵气透过潭水拼命的挤进它身体，一会儿功夫，他便强大了两分，血肉变得越发强韧，鳞片越发明亮，隐隐闪烁着一丝暗金光泽。

　　楚离赞叹一声，没想到它的变化如此之大，这冰潭内所蕴的不仅仅是灵气，还有一些其他灵物，所以才能让它如此精进。

　　御龙诀气息流转，他能感受到一丝冰冷气息倒转回来，在强化着自己的身体。

　　他不知道自己肉体如何的强大，只知道刀剑已经无法伤害，而且速度与力量都在不停的变强，虽然进步不大，似乎超越极限之后越来越难，但一直在强大。

　　好在这冰潭并不像十绝谷中的潭水，不会束缚他的神通，大圆镜智与神足通皆能发动，十绝谷的水潭极为奇异，神足通与虚空大光明术皆不能用。

　　若说禁绝神通，可虚空大光明术并非神通，一块儿禁绝，也蕴含着奇妙，可惜还不能堪破，他不由感慨，自己要堪破的奥妙太多。

　　孽幽龙忽然低吟一声，意气风发。

　　自己又回来了，出了那该死的阵法，自己又能扬眉吐气，纵横四方了！

　　楚离脸色忽然一变，忙一拍孽幽龙。

　　他发现了水潭底部竟然出现了一只巨大无比的乌龟。

　　它的龟壳如一座小丘，直径约有十米，身形巨大宛如一座小丘座落在那里，龟壳上面隐隐有奇异花纹在流转，若隐若现的光华闪动，绝非凡种。

　　楚离在脑海里迅速搜索，想知道这到底是什么灵兽。

　　乌龟的灵兽并不多，他却没能想起来，脑海里并没有与这种乌龟一样的灵兽记载。

　　它如一座山丘座落在那里，很容易忽略过去，但这水潭极为清澈，能够一眼看到底部，潭底是一片蓝莹莹的沙子，并没有乌龟在，不知从哪里忽然出来的，难不成它也有神通在身。

　　楚离被这想法吓了一跳，随即摇摇头。

　　乌龟忽然探出头与四肢、尾巴，它的头宛如一只狮子，而且比狮子的头更大了一倍，双眼如电，四肢粗大而强健，也如狮足一般，不像是寻常乌龟的脚。

　　它眨眼间来到孽幽龙后面，一口咬向孽幽龙尾巴。

　　孽幽龙得楚离提醒，已然看到它，尾巴一甩击中龟壳。

　　“砰！”即使在水里也能听到这一声闷响，宛如一道闷雷，水花四溅翻涌。

　　乌龟被击飞出去十几米，眨眼间又游回来，速度之快超出想象，虽没有孽幽龙快，却远非常人可比，楚离从没看过如此之快的乌龟。

　　它眨眼间又咬向孽幽龙尾巴。

　　“砰！”又是一声闷雷般巨响，它再被击飞。

　　“砰砰砰砰……”它乐此不疲的咬向孽幽龙尾巴，总被击飞却总游回来。

　　孽幽龙一口气甩了二十次尾巴后，烦躁之极，潭水顿时汹涌而起，乌龟被无形的力量推开，眨眼间远去，但它四肢用力，划出四团残影，即使身处于逆流中，仍旧缓慢前进，不停的逼近孽幽龙。

　　楚离摇头失笑，这乌龟的韧性当真惊人。

　　而且它的身上泛动奇异的力量，而且越来越强。

　　“砰！”乌龟瞬间消失，下一刻出现在孽幽龙尾巴处，一口咬住孽幽龙尾巴。

　　孽幽龙拼命甩动，楚离能够感受到它的痛苦，尾巴处传来的痛苦让它一阵阵眼前发黑，委实太疼，即使把尾巴割下来也不会如此之疼。

　　楚离忙催动御龙诀，安抚着它，却没有什么效果。

　　疼痛越来越厉害，乌龟死死咬住孽幽龙尾巴，任凭它拼命甩动就是不松口。

　　孽幽龙冲出了冰潭，尾巴击向周围冰山。

　　“砰砰砰砰……”冰末簌簌，乌龟像是一把锤子在拼命的肆虐着周围的冰山冰块。

　　楚离坐在孽幽龙后背，御龙诀源源不绝，而且感觉到乌龟也在吸收着御龙诀。


第1566章 二品

　　楚离皱眉沉吟。

　　他蓦的一闪出现在乌龟壳上，忽然腾的倒飞出去。

　　壳上传来一股强横之极的力量，直接把他弹飞，这股力量强大的如山洪巨流，让他无法抵挡，身子只能飞出去，再次一闪再次出现在它壳上。

　　“砰”他再次倒飞出去。

　　他发现每一次传来力量，它龟壳上都闪过一层光华，隐约出现密密麻麻的花纹，大圆镜智瞬间将其烙印，天星洞虚术在推衍着这些花纹的奥妙。

　　随着楚离一次一次被击飞，它身上的光华越来越亮。

　　孽幽龙低吟声不绝于耳，痛苦难当，而且看得出它越来越痛苦，恨不得自己昏过去，偏偏又昏不过去，到了后来是向楚离发出求救的哀鸣。

　　楚离听得心疼，恨不得马上就能解救它，偏偏无力可施，靠近不了乌龟。

　　孽幽龙的呻吟声在减弱，仿佛气力渐弱，马上便要死去一般。

　　楚离脸色忽然一变，骤然明白，乌龟在吞噬着孽幽龙的力量，所以它身上的光华越来越亮，反弹的力量越来越强，却是孽幽龙的力量。

　　再这般下去，恐怕孽幽龙就会废了，甚至会被吞噬干净，魂飞魄散。

　　楚离心下愤怒，一下明白了乌龟壳上的花纹奥妙，一定是一种奇异的吞噬之能，再不动手灭掉乌龟，今天便是孽幽龙的忌日！

　　“哞！”他忽然发出一声断喝。

　　乌龟身上光华一闪。

　　楚离再次断喝，光华再闪。

　　他伸手摸上孽幽龙，感受着它仍在流失着力量，乌龟仍没被震慑住，魂魄之力如此壮大，当真难缠。

　　他低头看一眼腰间的弑天剑，叹口气。

　　原本最后一次是留给唐旭或者轮明和尚的，可惜只能用在这里，他无法眼睁睁看着孽幽龙被吞噬一空，即使它领悟了地藏转轮经，能够死里还生，但谁知道它还能不能再活一回。

　　“叮……”一道龙吟声蓦然响起，弑天剑出鞘。

　　它缓慢的出鞘，刺向乌龟的狮子头，看似笨拙无比。

　　周围天地似乎陡然安静下来。

　　乌龟蓦的一缩头，一晃消失在原地。

　　孽幽龙瘫软在地一动不动，好像死去一般。

　　楚离心下愤怒，却越发冷静，身形一晃出现在乌龟上空，一剑刺下。

　　“叮……”剑尖刺中了龟壳，发出一声清鸣，却没能刺进去。

　　龟壳光华大放，耀眼不能直视。

　　楚离不甘的被震飞，与先前无异，纵使他施展了弑天三式。

　　他这一刻忽然怀疑自己，真的练成了弑天三式吗，手里拿的真的是弑天剑吗？会不会是拿错了！

　　号称弑天，能够斩杀天神的神剑，竟然刺不破一只乌龟的龟壳，竟然无法对付了一只乌龟？

　　他觉得难以置信。

　　“叮……”他还剑归鞘，感受着剑身传来的汹涌寒气，不停的往大脑里钻，一阵阵杀机涌动，显然是弑天剑开始反噬自己，只能归鞘。

　　弑天剑一归鞘，原本汹涌的杀机瞬间消失一大半，仍在隐隐约约的闪动，想要影响他心神，不过他心神坚定，不受其所惑。

　　下一刻，不等乌龟伸出脑袋，他蓦的一闪出现在孽幽龙身边，随即一龙一人消失无踪。

　　他们出现在十绝谷，直接落到水潭里。

　　周围汹涌的潭水涌过来，似乎在欢呼它的回归，也在抚慰着它受伤的心。

　　楚离能感受到孽幽龙的痛苦与无奈，悲愤与耻辱。

　　楚离只能运转御龙诀安抚，大圆镜智送去自己的想法，不是咱们太弱，是那乌龟太厉害，以后一定把它收拾了，杀了它炖汤喝，一定要吃掉它！

　　经过好一番安抚，孽幽龙才稍微平静，周围潭水也平静下来。

　　楚离坐在它背上回到它的洞府，思索着这乌龟到底是什么来路，为何如此厉害。

　　能够挡住弑天剑与弑天三式的乌龟绝不是一般的乌龟，一定是大有来头，只是自己不知罢了，还是要找人好好问一问。

　　一想到博学，他马上想到了萧诗。

　　下一刻他出现在安王府的后花园，看到了一身白衣如雪的萧诗。

　　萧诗正坐在小亭里抚琴。

　　看到楚离出现，琴声戛然而止，她轻轻放下手，打量着楚离。

　　楚离笑着坐到她对面。

　　“好久没回来了。”萧诗叹一口气道：“是不想回来触景生情？”

　　楚离笑道：“我确实很忙。”

　　“忙些什么？”萧诗斜睨着他：“跟孙明月一起杀天神？”

　　楚离道：“也是被逼无奈，只能拼命……我正拼命修炼御龙诀，现在只剩下最后一层，圆满之后就能修炼其余三门，胜利在望。”

　　“你修炼这一部都这么难，还有三门。”萧诗摇摇头：“还是安心接引仙山的位子吧，别放着大道不走，非要钻羊肠小道。”

　　楚离笑道：“御龙诀是最难修的，其余就会容易许多。”

　　“你想得美。”萧诗白他一眼道：“说吧，又有什么事？”

　　她若非同情楚离，觉得小妹萧琪做得过火，动不动就分手，要修炼那见鬼的太上剑经，绝不会轻饶楚离，一定要好好的讽刺一番。

　　与圣女孙明月联手横扫天下，与天神对战，甚至杀天神，当真是威风不可一世，逍遥快活，神仙眷侣，羡煞了无数男人。

　　楚离伸手提起笔，在素笺上画了一幅乌龟图，笑道：“二姐可知道这是什么？”

　　他所画的乌龟活灵活现，宛如真实无异，甚至它的神情都一般无二，仿佛要跃纸而出。

　　“哦，这是噬灵龟。”萧诗扫一眼，巧笑倩兮：“若碰上这个，赶紧逃命吧，别被它追上，否则有死无生，它可是二品灵兽！”

　　“二品？”楚离讶然。

　　他原本以为是一品，像金龙那般是超品。

　　弑天剑都杀不死的，超过天神的怎么也该是一品，万没想到仅是二品，那一品灵兽该何等可怕。

　　“你真碰上了？”萧诗问。

　　楚离缓缓点头。

　　“在十万大山吧？”萧诗道：“也只有十万大山才会有这个，在十万大山外面，早就不知死多少人了。”

　　“侥幸逃出。”楚离道。

　　萧诗道：“那就别再碰上它，一碰上就赶紧逃……不过想逃也难。”

　　楚离看着她，等着下文。

　　萧诗道：“据说它也有穿梭虚空之能，速度奇快，可不是你们所认为的乌龟就慢。”

　　楚离眉头皱起来。

　　还好他们直接回到十绝谷，可能隔绝了它的感应，否则还真要被追到。


第1567章 养魂

　　“这个都能碰上，你运气真够糟糕的。”萧诗摇摇螓首，随即又笑道：“不过你能逃出来，运气也够好，怎么样，二品灵兽是不是很强？”

　　楚离慢慢点头。

　　看来自己的运气确实足够好，若没有弑天剑，恐怕已经死在它嘴下。

　　孽幽龙身体强横远非自己可比，被咬一下就成那样子，自己要被它咬了，下场怕是更惨，这便是运气，否则换成一个天神挨它一下怕也落不了好。

　　萧诗道：“好啦，下次去十万大山别乱跑，不是每一处都是灵鹤峰，不是所有灵兽对你都像灵鹤那般，总之十万大山便是天神进去也活不了，你更不成。”

　　楚离点点头：“噬灵龟可有对付之法？”

　　“没有。”萧诗摇头：“达到二品灵兽的层次，哪有什么克制之法？即使是天神来了也没用，除非二品灵兽或者一品灵兽对付他们。”

　　楚离叹一口气：“二品灵兽……一品灵兽……”

　　“据说你那御龙诀练成了，能让凡种化为金龙，说不定到那个时候，才能收拾得了噬灵龟。”萧诗笑盈盈的道。

　　她看到楚离吃瘪格外的高兴。

　　“对了，你收服的那个李星河还成。”萧诗笑道：“有几分本事。”

　　楚离道：“观星阁的奇才，未来的阁主人选，自然有本事。”

　　“就是太傲气。”萧诗哼道：“我给了他一个下马威，总算让他收敛一点儿。”

　　楚离点点头：“不必太客气，他那家伙就要打着才能走，哄着还不走了！”

　　“我看也是！”萧诗笑道。

　　楚离道：“虚安再次闭关了？”

　　“回金刚寺闭关了。”萧诗轻颌首：“这一点李星河说得还算不错，我一直身在局中没能看清楚，他一下点破了，确实不该让虚安到神都来乱掺合。”

　　“那就好。”楚离点点头。

　　他虽然现在不怕了有人敢对萧诗不利，冷无锋与太子都老实下来，不敢得罪自己，但万一虚安还在这边，太子说不得会狗急跳墙，不顾一切的收拾虚安甚至萧诗。

　　“对了，我知道噬灵龟一个传说。”萧诗道：“听说它最喜欢灵丹。”

　　楚离目光一亮。

　　萧诗抿嘴笑道：“你灵丹最多，不妨弄一些喂它，但这也很危险，它生性凶残，无物不吞，活动范围内几乎无物能存，你纵使有神通在身，也未必能逃得掉它的追杀。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　萧诗笑道：“听说你的御龙诀很厉害，说不定也能驯服它呢。”

　　楚离笑着摇头：“它不可能驯服的。”

　　“怎么说？”萧诗问。

　　楚离道：“它根本就是俯视万物，不会屈服于人，人在它眼里只是一只蚂蚁，你会向一只蚂蚁屈服？纵使这只蚂蚁再厉害。”

　　“不会。”萧诗摇头。

　　楚离笑了笑：“这不就是了，所以先避开它吧。”

　　“也对。”萧诗笑了笑：“别总不回来，陷进孙明月的温柔乡！”

　　楚离笑着摇头，却有几分心虚。

　　“没什么事的话我就先走了。”楚离道。

　　“走吧走吧！”萧诗摆摆玉手。

　　看着楚离抱拳笑着消失，萧诗叹一口气，颓然放下玉手，又恨恨的一拍白玉桌，哼一声，委实郁闷。

　　这种心虚底气不足的感觉委实烦人，让她有话不能痛快的说，归根到底是小妹先离开，又一次伤害了他，也难怪他不想回来。

　　楚离又去一趟大光明峰，问了孙明月噬灵龟的事，她所知与萧诗一般无二，噬灵龟是二品灵兽，想要克制只能是二品灵兽与一品灵兽，别无他法。

　　楚离想了想，没敢回十万大山，更不敢去灵鹤峰。

　　万一把噬灵龟引到灵鹤峰，那就是自己的罪过。

　　想来想去，还真报不了这个仇，弑天剑没办法再用，见到噬灵龟也没办法伤它，只能避开它。

　　他来到水潭边，看着趴在草地上懒洋洋不动弹的孽幽龙，周身黯淡无光，原本黑玉似的身体变得灰扑扑的，光泽全无。

　　他无奈的叹口气。

　　孽幽龙元气大伤，精神萎靡，被打击得一蹶不振，不复先前的意气风发。

　　这让楚离不由怜惜，伸手运转御龙诀帮它恢复。

　　孽幽龙身体强横血肉元气庞大，被噬灵龟吞噬了一大半，想要恢复过来需要庞大的元气，御龙诀一时半会儿恢复不过来。

　　而灵丹在十绝谷无效，只能通过御龙诀来慢慢恢复。

　　“呜……”孽幽龙低吟一声，似在叹息。

　　楚离失笑，拍拍它的脑袋，示意不要灰心，大圆镜智将自己的想法送到它脑海，终有一天会打得它落花流水，直接杀了它。

　　孽幽龙露出无法相信的想法，根本打不过这噬灵龟。

　　楚离哼一声，狠狠训斥了它一番，如此意志怎能成为金龙。

　　好一会儿过后，楚离一直苦口婆心的劝，威胁利诱画大饼，将金龙的威风之姿在它脑海里映现，激发其希望与憧憬，提振它斗志。

　　孽幽龙总算被训得恢复了一丝精神，钻进了潭水，在水里游摆舒展。

　　楚离骑在它背上沉思，孽幽龙想要强大，还是要去十万大山的，一直困在十绝谷很难增强下去，他觉得自己御龙诀强化它已经到了极限，剩下的要靠它自己才行。

　　他正在思索，忽然抬头，接着飘身出了水潭来到岸边，落地之际身上已然干爽。

　　孙明月宛如一朵白云冉冉而下。

　　“好消息。”孙明月露出笑容：“大秋退兵了。”

　　楚离一怔：“这么快？”

　　孙明月笑道：“钟万乘受了重伤，群龙无首自然要退兵，至于会不会继续出兵，估计很难，陈贞吉没了那个胆子，被你的剑吓坏了。”

　　楚离笑道：“他总能知道底细吧？”

　　“玄武山已然知道钟万乘的身份，已经派顶尖高手前来追捕。”孙明月道：“钟万乘的好日子要到头了。”

　　“陈贞吉会不会护住他？”楚离问。

　　“玄武山有一位天神。”孙明月道。

　　楚离露出笑容。

　　“这是一株养魂草。”孙明月从袖中掏出一个巴掌大的玉匣，递给他：“吃下之后，会马上昏睡，即使二品灵兽也无法拒抗。”

　　楚离精神一振。

　　孙明月道：“留着也没什么用，你可以炼丹之用！”

　　她说罢抱抱拳，飘飘而起。

　　楚离看着她消失的曼妙背影叹一口气，她没多问噬灵龟的事，委实让他松一口气，十万大山的秘密他不想说，但她若真问的话，他很为难。


第1568章 灭鼠

　　不说的话，他心里过意不去，两人已如此亲密不该隐瞒，他信得过孙明月。

　　但说的话也会不安，凭她的性情一定会十万大山见识一下。

　　若是从前他不会犹豫，可现在他知道了十万大山究竟有多危险。

　　他能凭着自己的大圆镜智及敏锐的感应及时脱身，换成孙明月却不成，上一次遇上噬灵龟，换成她绝脱不掉，这仅是二品灵兽，碰上一品灵兽更危险。

　　他低头看看小玉匣，感受着孙明月的一片心意，心思迷惘，不由叹一口气，蓦然消失，出现在国公府自己小院中，看到了雪凌正在正厅。

　　正厅东边窗户下是一张轩案，雪凌正坐在轩案前翻看卷宗，神情严肃认真。

　　楚离不由微笑。

　　雪凌现在也有几分上位者的威严与心境了，手上拿着是一些情报，天灵院的耳目越来越多，与国公府既相合又独立成一体。

　　雪凌若有所感，忙抬头看，见是楚离，露出甜美笑容，起身过来：“公子。”

　　楚离笑道：“帮我去拿一些灵草。”

　　他来到雪凌先前坐的太师椅前，坐下后提起笔，写了一份灵草单子：“越快越好。”

　　“是。”雪凌点头道：“要炼丹么？”

　　楚离点点头。

　　他要炼一份养魂丹，要把养魂草的效用发挥到最大。

　　这株灵草已经放了多年，他怕药力大衰，万一被噬灵龟吃了没用，那自己就有危险，为了预防万一，还是炼成养魂丹更稳妥。

　　……

　　三日后，他拿着养魂丹回到十绝谷，先给孽幽龙吃了一颗。

　　孽幽龙吃下之后，顿时伏在自己洞府里一睡不醒。

　　两天两夜过去仍没有醒过来的迹象，楚离吓一跳，不知它到底能睡多久。

　　即使它在睡觉，楚离仍没停止御龙诀的修炼，一直将御龙诀内力注入孽幽龙身体。

　　孽幽龙正在飞快恢复元气，比他单独用御龙诀快得多，可能得益于睡过去之故，也可能是养魂丹之妙，这让他松一口气。

　　身体恢复了，孽幽龙所受的打击才会恢复。

　　白衣飘飘，孙明月出现在他跟前。

　　“我过来知会你一个好消息。”孙明月白衣如雪，摘下白纱露出美玉无瑕的美丽脸庞，嫣然一笑，灿然明珠：“钟万乘被废，带回玄武山了！”

　　楚离笑道：“玄武山当真厉害！”

　　他能猜想得到，陈贞吉绝不会袖手旁观，一定会阻拦，自己的大元帅他若保不住，大秋皇帝的威严何在，整个大秋的脸面何在？

　　钟万乘被废带回玄武山，显然陈贞吉没能拦住，如此说来，玄武山这位天神更加厉害。

　　“不仅仅是玄武山，大郑皇帝也出动。”孙明月嫣然笑道，看得楚离目眩。

　　他转过目光，若有所思的道：“如此说来，大秋不会再跟你们大离打，反而要跟大郑……还真打不起来，现在钟万乘没了，大秋士气大损，怕是不敢开战，这一回的大秋的脸丢大了！”

　　孙明月嫣然微笑，轻轻点头。

　　楚离笑道：“这一回算是彻底解了大离之危，可喜可贺。”

　　两个天神到自己国家抢走了大元帅，岂能不报复回去！……可出兵绝无胜算，两人又打不过大郑的两位天神，士气低到这般程度，也不宜再与大离开战。

　　“这还要多亏你帮忙。”孙明月道。

　　楚离忙摆手：“千万别这般说，我乃引仙山弟子，一旦掺合到这种事，绝对要受罚。”

　　“好吧。”孙明月轻颌首：“那不对外宣传就是……养魂草被它吃了？”

　　楚离笑着摇头，把自己炼了三颗养魂丹的事说了。

　　“养魂丹更稳妥。”孙明月道：“既然给你了，随你处置，我要先回去，教里一堆事要处理，尤其这个时候。”

　　楚离点点头。

　　她刚离开，孽幽龙忽然一颤，慢悠悠的睁开眼睛，晶莹温润的大眼仿佛流转着宝光，精气神已然恢复，不复先前萎靡之意。

　　楚离催动御龙诀，感受着它的变化，暗自咋舌。

　　这孽幽龙的体质当真强横之极，元气已然恢复得差不多。

　　孽幽龙轻轻一摆，蜿蜒而出洞府，到水潭里畅快的游耍，驾驭操纵潭水如意。

　　楚离看着它，摆摆手跟它道别，蓦然消失。

　　下一刻他出现在飞云鼠所在的山峰。

　　“吱吱！”一只飞云鼠发现了他的存在，顿时尖啸着射至，宛如一道流光瞬间而至。

　　楚离微眯眼睛，果然如自己所想，脑海不再受尖啸声影响，皆转轮塔一行之功。

　　他蓦的一闪，来到先前发现的鼠洞前，他笃定那里一定藏着宝物，只不过是鼠窝，很难进去，即使他现在挡得住鼠啸，一者下面太深，二者山洞太小，他进不去。

　　大圆镜智无法窥得下面的情形。

　　“吱吱吱吱——！”尖啸声响成一片，随即数道白光射向他。

　　他从背后拔出伏虎神剑挥动，剑光形成一片光幕笼罩自己。

　　“叮叮叮叮……”飞云鼠不停撞上光幕，被反弹开去，不受剑光所伤，身体强韧之强。

　　楚离讶然，这伏虎神剑据说可是杀过灵虎的，竟然奈何它们不得？

　　清鸣声如雨打芭蕉，又猛又急。

　　但这些飞云鼠已然无法威胁到他，不受啸声干扰，弑天三式的剑法又精妙绝伦，对付这些飞云鼠可以从容面对，不再逃走。

　　他暗自欢喜，看来自己这一阵的提升还是极大的。

　　心念一动，他忽然横挪，瞬间横出二十米远。

　　原本所在位置出现一只山丘般的巨龟，正是噬灵龟。

　　它狮眼瞪向楚离，精芒如电，下一刻再出现在楚离跟前。

　　一只飞云鼠正在攻向楚离。

　　它忽然一探头，瞬间咬上那只飞云鼠。

　　“吱吱！”飞云鼠尖啸凄厉，片刻便软绵绵不动。

　　噬灵龟张开嘴，飞云鼠落到地上宛如烂泥，一动不动，已然死去。

　　“吱吱吱吱……”剩下的飞云鼠尖啸着冲上来，有的咬向它双腿，有的咬向它尾巴，有的咬向它脖子，速度如电。

　　噬灵龟不闪不避，任由它们咬上。

　　但见龟壳上光华闪动。

　　片刻后，十只飞云鼠跌落地上，软绵绵不动已然死去。

　　楚离暗自摇头，这些飞云鼠也当真凶悍，三品灵兽碰上二品灵兽竟然不跑，反而主动攻击。

　　他对这些飞云鼠丝毫没有同情之意，孽幽龙凶残，却并没吃人，这些飞云鼠却是吃人的，他在它们洞旁看到两幅莹白如玉的人骨，绝非一般高手。

　　自己所料不错，噬灵龟确实能感应到自己，亏得没去灵鹤峰，否则灵鹤要受难。

　　噬灵龟若能杀了所有的飞云鼠，那洞内的宝物自己也能探一探。

　　他来飞云鼠这里可谓一剑双雕。

　　心思电转中，他从怀里掏出一颗养魂丹抛向噬灵龟。


第1569章 舍利

　　噬灵龟一口接住吞下去。

　　它也有强烈的直觉，而且也不怕毒，所以毫不犹豫吞下。

　　楚离暗松一口气，还怕它不吃这养魂丹。

　　飞云鼠依旧毫不犹豫的冲向它，咬它身体各处，一片一片飞云鼠在死去，鼠洞内又源源不断的钻出来，仿佛无穷无尽一般。

　　“吱吱”声不绝于耳，楚离即使精神强横远胜往昔，听到这么多这么久的吱吱叫，脑袋也要炸了，头发似乎都要竖起来，烦躁不安。

　　一会儿功夫，已经有一百多只飞云鼠死去，直至不再有飞云鼠出来，最后那些小飞云鼠都出来，当真性情凶悍让他惊异。

　　他原本以为在大自然中，动物之间等级森严，低等动物碰到更高一级的动物会逃奔，不会主动攻击，飞云鼠让他明白，十万大山的灵兽与外面的动物是不同的。

　　楚离皱眉盯着噬灵龟，难道养魂丹无用？

　　他有些焦急，真要无用的话，那真没什么办法对付它了，从此之后再也不能进十万大山，不敢见两只灵鹤，十万大山里的灵草与灵果再也无法得到。

　　这让他无法接受。

　　噬灵龟身上光华流转，龟壳上闪动着奇异的花纹，楚离的天星洞虚术一直在推衍，却一直没能探明白这些花纹的原理与规律，无法应用于自身。

　　它扫一眼周围，遍地的飞云鼠尸体，只有楚离站在那里。

　　它忽然一闪出现在楚离身前。

　　楚离随即消失。

　　两人在飞云鼠的山峰躲来躲去。

　　楚离反应极快，在关键时候能够避开，而这利益于它反应迟钝，显然养魂丹有效。

　　他大喜过望，真要睡过去，那它还不是由自己处置？

　　他已然想到了宰杀之法，要看看弑天剑到底能不能杀死它，没有那身上的光华保护，凭弑天剑的锋利，想必能够杀死它的。

　　随即他想到，弑天剑已然用了两次，不能再用。

　　那只能油炸它了，难不成它还炸不死？

　　他看着噬灵龟动作越来越慢，却赶紧收拾心思，不能大意，否则阴沟里翻船，那就太可笑。

　　片刻后，噬灵龟摇晃一下脑袋，却已经无法动弹，四肢似乎挪动不了。

　　楚离露出笑容，却没靠近，要等它彻底睡过去再说。

　　他蓦然消失在原地，自己不走，它要强撑精神，甚至临睡前一击，不如自己先离开一阵，等一会儿再回来。

　　约过了一刻钟，他再次从十绝谷出现在这里。

　　果然，噬灵龟已然消失不见。

　　他再次出现在那座冰潭，看到噬灵龟正趴在冰潭边，似乎想要进去，却没能来得及，只能睡在那里，四肢与头及尾巴都缩回了壳内。

　　楚离深吸一口气，想了想，没急着杀它。

　　只要真被养魂丹弄睡，那就不是一时半刻能够醒过来的，再等一等，让丹药的力量发挥到最大，让它睡得更熟，才能放心一些。

　　他总是担心噬灵龟在骗自己，断不敢小瞧这些灵兽的智慧，宁肯高估也不敢当它们傻。

　　他下一刻出现在飞云鼠所在的山洞。

　　山洞旁的人骨晶莹如玉，他叹一口气，抱抱拳行一礼，然后用伏虎神剑挖掘。

　　伏虎神剑形成一片光影在不停前进，挖出的泥不停的往后飞去，慢慢堵住了洞口，楚离顾不得这些，要用尽快的找到那件宝物。

　　握出十几丈深后，他精神一晃，眼前金光闪过，出现了一个老和尚。

　　老和尚须眉皆白，脸庞方方正正，一脸的正气，正盘膝坐在山洞内，正正看着他，目光冰冷无情，丝毫没有一丝感情色彩。

　　楚离皱眉，发现这和尚是虚幻，只是一个影子。

　　“哞！”他捏诀断喝一声，顿时虚影消失。

　　他看到了一块小圆珠在墙角处，滚满了泥尘，黄扑扑的看不出有什么珍贵处。

　　他缓缓上前拿起来，触手冰冷，瞬间一股精纯之极的力量钻向脑海。

　　脑海虚空顿时出现一个和尚，恰是刚才的和尚，目光冰冷无情，一一扫过楚离脑海虚空，忽然诵起了佛经。

　　楚离皱眉，大日如来不动佛顿时睁开眼睛，大日如来不动经化为一朵朵莲花飘向那老和尚。

　　老和尚身上光芒大放，却仍然没能躲开那些金莲，最终被金莲所淹没，无声无息的消失。

　　楚离睁开眼睛，若有所思的看着眼前这颗黄扑扑的珠子，仔细拭了拭，黄泥落下，露出了它原本面目，晶莹剔透宛如前世的水晶珠。

　　楚离摇头露出笑容，原来是一颗老和尚的舍利。

　　这老和尚的修为极高，所修持的是佛家极为偏门的佛法——无情观。

　　遍观世间诸有情，视之为无情，从而视万物为无情，方达至圆满，超脱肉身与世界，达到彼岸。

　　他叹一口气，可惜这般老和尚竟死于飞云鼠之手，外面洞口有一具白骨就是他的，这是他从被金莲淹没的虚影里得到的消息。

　　他下一刻出现在十绝谷，把舍利放好再出现在噬灵龟前。

　　噬灵龟仍在昏睡，楚离咬咬牙，最终还是没有把它带出十万大山。

　　万一油炸不死它呢？那将是一场浩劫，所以还是要留在十万大山。

　　他在冰潭旁架起了一口奇大无比锅，这是楚离找能工巧匠特制的，里面盛满了油，又开始烧火，炼丹专门用的炭，能够迅速提升火力，让油尽快的沸腾起来。

　　在这之前，他先拿伏虎神剑到了噬灵龟跟前，拔剑刺向它的尾巴。

　　“叮……”长剑宛如刺中铁板。

　　他皱眉看了看，这龟壳奇异，尾巴缩起来后，龟壳也闭合起来，完全封闭！

　　他又去头那边看了看，也是如此。

　　伏虎神剑根本刺不进去，刺中的只能是龟壳，而这壳之硬超乎想象，根本不可能刺破，最后还是要油炸啊！

　　他摇摇头看着噬灵龟，别怪自己狠辣，只能怪它挡住了自己的路，为了御龙诀提升圆满，把孽幽龙变成龙，所有阻碍都要扫除。

　　他警兆骤然一起，忙要离开。

　　噬灵龟骤然探头一咬，咬中了他的左手。

　　整个左臂都进了噬灵龟嘴里。

　　顿时剧烈的疼痛直冲脑门，眼前骤然发黑，几乎要昏迷过去。

　　这种疼痛超乎他的想象，从没有经历过如此疼痛。

　　他当初与孽幽龙相感应，知道噬灵龟咬了会疼痛无比，让人生不如死，却并没有亲身经历，只是知道，此时经历了才知道为何孽幽龙过后会萎靡不振。


第1570章 断臂

　　他拼命的抵挡这股黑暗，不让自己昏迷，而且拼命压制这剧烈疼痛，让自己钻进脑海虚空。

　　得益于他精纯的意志，虽然疼痛宛如排山倒海的巨浪，要把他吞噬，却仍然进入了脑海虚空，但仍没能逃过疼痛。

　　好像直接作用于精神与魂魄一般，即使进入脑海虚空，仍旧被剧烈的疼痛所扰，几乎无法安下心思索解决之法。

　　他心思疾动，再次疼痛中解脱出来，挥动伏虎神剑挥向噬灵龟脑袋。

　　“砰！”伏虎神剑被反弹出他手掌。

　　剧烈疼痛让他周身发麻，几乎使不出力量，恨不得仰天长啸着惨叫，伏虎神剑脱离了掌心，他几乎陷入了绝望中。

　　他拼命让自己冷静下来，能够感受到周身发冷，身上的力量在迅速流失，宛如洪水一般源源不断的倾泄向噬灵龟的嘴巴。

　　天魔珠骤然一动，周身“砰”的一紧，天魔身变化完成，然后天魔噬灵术发动。

　　他想要试试，它既然能吞噬自己，那自己能不能反过来吞噬它，甚至与它争夺自己的精气，不能眼睁睁看着自己被吞噬一空，最终如飞云鼠一般下场。

　　天魔噬灵术一发动，顿时感觉到一股强横的力量从它嘴里出现，这股无形的力量在扫荡着自己周身，好像一条无形的巨舌。

　　这股力量所过之处，身体的力量被卷起来，迅速送进它嘴里。

　　天魔噬灵术捕捉住这股力量，开始吞噬。

　　这股力量顿时顿了一顿，噬灵龟睁开大眼看向楚离，目光灼灼。

　　楚离能够从这双眼里看到讽刺与戏谑，好像在嘲笑他自不量力，徒劳挣扎。

　　随即这股力量骤然增强数倍，直接把天魔噬灵术的力量吞噬掉，天魔噬灵术再也无用，天魔身也无法阻挡这股力量的吞噬。

　　他强横的身体在这股力量跟前毫无还手之力，好像羊遇到了老虎一般，只能眼睁睁看着自己被吃掉。

　　楚离咬咬牙，知道自己的时间不多，面临了生死存亡之机。

　　他枯荣经是精进，却被它吞噬了精气神，甚至它说不定还要把自己吃掉，那是甭想复活，这般情形下只能拼命。

　　秘术根本不管用，他已然明白，只要是涉及精气神的力量，在它跟前都是无用的，再强横的内力都是它的食物，都无法撼动它。

　　楚离右手猛的拔出了弑天剑。

　　也不施展弑天三式，直接挥剑便刺。

　　“叮……”弑天剑宛如刺中铁板，仍旧被弹开。

　　弑天剑死死吸附在他手上，一股冰冷的杀机钻进了脑海。

　　顿时沸腾的杀意在胸口涌动。

　　他灵光一闪，心思电转，忽然凝神固志，不被剧烈疼痛干扰，将这股杀意冲向了噬灵龟嘴里发出的无形舌头。

　　这股杀意宛如利刃，若能斩断它的无形舌头最好，若不能斩断无形舌头，被它吞噬了也好，省得给自己添乱。

　　无形的舌头比他想象的更厉害，这能够让人疯狂的杀意被它吞噬得一干二净。

　　弑天剑传来源源不断的杀意，越来越强。

　　这股杀意便是噬主之力量，若是没有这次意外，他这次拔剑的话，会被这强横无比的杀意冲击，若守不住心神会被杀意所掳，成为杀之奴隶，一生会不停的杀个不停，直至杀死自己。

　　毁天灭地，这弑天剑可谓名不虚传。

　　这般情形下，这些惊天动地的杀意全被噬灵龟所吞噬。

　　它身上光华大放，在不停的变强。

　　楚离能清晰感受到它无形舌头更加厉害，自己毫无还手之力，只能等死。

　　弑天剑源源不绝的散发着杀意，一个时辰之后，它才慢慢平息下来，仿佛干涸的泉水，不复再出现杀意，但它原本的力量也跟着一起干涸。

　　他瞬间明悟，原来弑天剑的力量源泉便是这些杀意，杀意没了，力量也就没了源头，也会跟着消失，化为一柄平常的宝剑。

　　剧烈无比的疼痛让他眼前一阵阵发黑，却没昏过去。

　　而且这疼痛不会让他麻木，反而越来越疼，他现在只有一个念头——杀了自己！

　　“咄！”他蓦然发出断喝。

　　这是竭尽所有精神，将狮子吼与大日如来不动经相合，再辅以音杀之术，发出这一声断喝威力惊人，能够直接撼动心神。

　　噬灵龟却丝毫不受影响，它整个脑袋被无形的力量包裹着，根本侵入不进去，不管是肉体还是精神都稳如磐石无法破坏。

　　楚离再无他法，再次挥起弑天剑。

　　噬灵龟露出一抹嘲笑眼神，继续吞噬着他的精气。

　　“嗤！”血光一闪，楚离的左臂脱离身体。

　　下一刻他蓦然消失在噬灵龟眼前。

　　噬灵龟一怔，松开楚离的手臂，眼前闪过楚离眼里的杀意，随即摇摇不在意，想杀自己的何其多也，却都成了自己的食物。

　　先前逃脱的小家伙也是一样，下次他敢再来，照样吞噬了他。

　　他身上的力量当真美妙，尤其后面传来的冰冷气息，吞下去宛如喝清爽的水一般，让它滚热的身体变得凉爽。

　　……

　　楚离蓦然出现在十绝谷，脸色青灰，宛如抹了一层锅底灰。

　　他双眼精芒闪动，虽然力量被吞噬了大半，残存的一半已然深厚。

　　低头看看自己的肩膀，整个左臂都被斩去，整齐无比。

　　他对自己身体操纵自如，瞬间让血凝住，失血不多。

　　斩臂之疼比起先前的疼痛宛如蚊子咬一般，他毫不在意，盘膝坐在地上，天空汹涌的灵气直入梵天轮，然后沿着御龙诀流转，滋润着他自己的身体。

　　他这一次可谓受创严重，丢了一条胳膊，从此之后就成了独臂人了。

　　他摇头苦笑，又拿起弑天剑。

　　这一次也并非全没有收获，弑天剑算是能够使用了，可惜剑内的力量也消失，不知道何时才能重新凝聚，恢复原本威力。

　　这需要杀天神才行。

　　没有了杀意噬主之能，也没有了威力，但这把剑本身的锋利就是利器，平时与人动手，挥动这把弑天剑再配合弑天三式，足够横行。

　　可惜没了弑天剑原本力量，碰上屠龙剑便不敌，不过好消息是屠龙剑也完了，上一次几乎被弑天剑毁掉，不复原本威力。

　　他盘膝坐在水潭边，计算着得失，从一棵树上摘下了那颗舍利。


第1571章 话别

　　怎么用这颗舍利，直接用聚神符吞掉？

　　舍利直接吞掉委实可惜，不同于转轮塔内的灵魂，舍利内的精神格外精纯，而且蕴含修炼者对所修武功的感悟，对天地规则的感悟。

　　佛家的无情观对他没用，与他走的路数不同，他走的是有情无情兼行，阴阳逆转轮回不休，枯荣可逆，单纯的无情不合他的规则。

　　每个人看到的世界都不同，将各自的感悟贯彻到武学，与武学相合练到圆满层次，理论上说，便可以成就天神，天神场就是自己的世界，能够最少受外界干扰的世界，自成一界。

　　他稍一沉吟便想到，这颗舍利倒是适合萧琪。

　　心思一转，他感应到了萧琪所在，下一刻瞬间出现在一座山洞外。

　　这是一座奇峰，突兀陡崛，高可参天，峰上古树森森，郁郁葱葱，各种树木花草颜色格外鲜艳，确实是难得的灵地，灵气浓郁胜过其余地方。

　　山洞空阔似乎是熊洞，被打扫得很干净。

　　楚离露出笑容，萧琪喜欢干净整洁，即使是一座山洞也被她打扫得如此干净，丝毫没有荒野之外的苦行之感，反而给他温馨舒适之感。

　　他很想进入洞内与她相见，说几句话缓解思念之情。

　　从前的时候，他即使一直在外面匆匆忙碌，到了晚上也会回到她身边，或者有事走不开，三五天也会回来一次，习惯了她一直在身边相伴。

　　这一段日子她忽然不在，心里总有空荡荡之感，呆在她身边便心中宁静，宛如世界都安静下来。

　　大圆镜智观照一下她，发现一股奇异气息在她四周弥漫，如浓雾般笼罩住她，无法窥得她脑海所想，不知她练到什么层次。

　　不过显然她进境极大，远胜从前，这些浓雾便是明证。

　　楚离想了想，决定不打扰她。

　　她非要离开国公府与他，就是为了能宁心静气，不受自己干扰的修炼，专心一志，再出现的话一定会扰乱她心境，甚至可能破坏她修炼。

　　想了想，他无声无息的出现在山洞内，将舍利与一块玉佩放在一个角落里，倏的消失。

　　……

　　正午的阳光明媚照人，潭水旁边草地上，楚离演练着弑天三式，弑天剑身宛如旁边水潭的清光。

　　精气神在御龙诀的滋润下很快恢复，他要看看弑天三式受不受影响。

　　弑天剑一拔，周身泛起一股奇异气息，生出一股庞大的威压，并非内力也并非纯粹的精神，无法防御，却似乎直接作用于精神，使对方发生幻觉。

　　弑天剑沉重而缓慢，笨拙而艰涩，缓缓刺出。

　　“嗤！”地面青草陡然贴伏地上，似乎被巨大的力量压在上面。

　　楚离松一口气，还剑归鞘，露出笑容。

　　这一剑下去，周身内力十去七八，枯荣经一转，御龙诀陡然加速，眨眼功夫便恢复，枯荣经精进的影响极大，眨眼功夫就能再发出一剑，这是常人无法企及，算是杀手锏。

　　即使只剩下一只胳膊，也并不影响弑天三式的威力，他满意的点点头。

　　正在脑海里反复观看先前那一剑，看还有什么不完美的细节，忽然有所感觉，抬头看去，一朵白云冉冉落下，孙明月落到他身前，带来淡淡幽香。

　　楚离微笑看着她。

　　孙明月一袭白纱遮脸仅露双眸，此时双眸落到楚离空荡荡的左肩处。

　　楚离笑道：“没什么，断一只胳膊。”

　　“你真去十万大山了？”孙明月道。

　　楚离点头。

　　“你呀……”孙明月叹一口气：“是我害了你。”

　　楚离失笑道：“你也真能胡思乱想！……我碰上了噬灵龟，能够脱身已经运气足够好。”

　　“养魂丹不管用？”孙明月问。

　　楚离道：“管用，但没想到它如此厉害，昏睡时间太短。”

　　孙明月盯着他左肩，道：“你不是有断续丹吗？”

　　楚离笑道：“断续丹对我没用……一只胳膊也不误什么事。”

　　他轻轻一抖弑天剑，龙吟声响起。

　　他身肉体远远超越常人，断续丹对他而言药力轻微，无法催生出胳膊，这便是太强大的弊端。

　　“那就好。”孙明月轻颌首，放下心来。

　　楚离笑道：“你来是有什么事吧？”

　　“……”孙明月迟疑一下：“没想到你真去冒险。”

　　楚离笑着摇头。

　　“你可吃饭了？”孙明月道。

　　“吃了两颗阴阳果。”楚离道。

　　孙明月道：“我去弄些酒菜来。”

　　她飘飘而起，扶摇而上，眨眼功夫离开十绝谷，一会儿过后，带了一个木匣，盛了六道菜两道汤还有两壶美酒，两人在水潭边的草地上席地而坐。

　　这壶美酒格外的烈，楚离喝得痛快。

　　一壶酒很快喝光，浇去一些心中郁气，不管怎样失去一只胳膊还是不爽，他只不过强行压抑负面思绪，不让它侵扰到自己而已，免得忍不住回去再杀噬灵龟，反而送死。

　　“……过一阵子，我会开始闭关。”孙明月执起酒壶替他斟满杯子，明眸如水：“你打算怎么办？”

　　“我也要闭关了。”楚离沉吟道。

　　暂时拿噬灵龟没办法，不能进十万大山，去转轮塔是一条捷径，让孽幽龙进入转轮塔增强精神力量。

　　他听师父周敦礼说过，七层往上更重要的是精神而非身体，孽幽龙精神强大，但因为一直呆在十绝谷，与世隔绝不沾世事，精神不经磨砺所以散乱无力。

　　就像浓郁的雾气，纵使再浓郁，也无法拥有水的力量。

　　转轮塔能让它领悟更多，精神更凝实，如此一来，说不定九层有望。

　　有弑天三式，纵使打不过轮明和尚也能脱身。

　　“那就闭关吧。”孙明月慢慢点头，似乎松一口气。

　　楚离叹一口气，一饮而尽，放下酒杯后笑道：“你是一直要闭关到天神吧？”

　　孙明月垂下眼帘默默颌首。

　　楚离笑笑道“恭喜，天神在望。”

　　孙明月抬头看向他：“你真不直登天神？”

　　楚离道：“即使直登天神，也非短时间可成。”

　　周敦礼退位登天可不是马上就到的事，宋晚晴距离登天只有寥寥数个月，也意味着孙明月数个月后便成天神。

　　他现在对天神的了解更多，天神与天外天高手看似只差一层，却是仙凡之别，天外天高手站在天神跟前，受到无形的压制，并非可以主观无视与消除，这是天地规则之力。

　　孙明月轻轻颌首，叹一口气，举起酒杯一饮而尽。

　　楚离笑道：“算了，咱们不说这个，还是聊些高兴的吧，大秋这一次倒霉，你们大离不趁机反攻？”

　　“不会。”孙明月摇头：“师父想要求稳，毕竟事关我的接位，不宜乱起来。”

　　“嗯，也是。”楚离笑道：“宋前辈终于要卸下重任。”

　　“这是师父一直渴望的。”孙明月笑道。

　　“谁说是我渴望的？”宋晚晴从天空落下，淡淡微笑：“明月，你该回去了！”


第1572章 参悟

　　“师父！”孙明月忙道：“不急在这一时。”

　　宋晚晴道：“何必白费功夫？”

　　孙明月蹙眉。

　　宋晚晴摇摇头道：“你即将踏入天神，一旦踏入天神，你们两个的缘份也就断了。”

　　“师父！”孙明月蹙眉道：“哪有这样的事，成天神又不是忘却前尘往事！”

　　宋晚晴目光落在楚离的左肩上，恍然的点点头。

　　怪不得徒弟没马上赶回来。

　　两国休战可以安心闭关，时间很紧，她们要马上进入闭关，多一刻便强一分力量。

　　久等不来，她便过来看看。

　　原来因为楚离失去一臂，她迟迟不离开。

　　她摇摇头，明月心太软，事关接掌教主之位，成为天神之事，怎能耽搁！

　　练武之人缺胳膊少腿不是大事，丢了命都平常，她如此心软，不忍与楚离分离。

　　宋晚晴叹道：“傻丫头，一旦成为天神，与非天神之人就不能亲近了，否则就是害了对方！”

　　楚离若有所思。

　　宋晚晴道：“你们那套武功就不能再练了，否则就是害了楚离……天神身体与常人不同，亲密接触的话会直接毁了天外天高手……楚离没了武功倒是无妨。”

　　孙明月顿时霞染双颊，羞涩难抑，不敢去看楚离。

　　楚离笑了笑：“多谢宋前辈解惑。”

　　宋晚晴道：“楚离，我不知你是如何受的伤，不过没了一条胳膊不妨碍你成天神，不必着急，等周山主登天即可。”

　　楚离笑了笑道：“宋前辈，我还是想自己修炼成天神。”

　　“……志气可嘉！”宋晚晴缓缓道：“若你与明月没关系，我一定鼓励你如此，奉天成神的天神束缚太重，但你与明月关系不寻常，我不得不劝你一句，别另辟蹊径，还是安安稳稳接掌山主之位最好。”

　　引仙山的山主在天神之中是第一位，可俯视天下所有天神。

　　有如此强援，何愁光明圣教被人欺负，明月被人欺负？！

　　放着天下第一不做，偏偏自讨苦吃修炼成神，吃力不讨好，最终的结果很可能是鸡飞蛋打，连山主之位都丢了！

　　这对孙明月与光明圣教而言都是莫大的损失。

　　她身为孙明月师父与光明圣教教主，考虑更多，两人都能成天神，厮守在一起，即使将来到了天外天也能在一起，总比楚离冒险好得多。

　　不管怎样，楚离能成天神也是数年之后的事，所以暂时两人要分开，免得让明月害了他，省得明月遗憾终生。

　　楚离沉吟不语，不置可否。

　　宋晚晴不再多劝，扭头看向孙明月：“明月，咱们要尽快闭关，时间不等人。”

　　孙明月蹙眉：“师父，再等几天吧。”

　　“晚一天闭关，你成为天神就少一分实力。”宋晚晴淡淡道：“轻重你自己考虑吧！”

　　楚离道：“天下没有不散的宴席，圣女，咱们过几个月再见！”

　　孙明月蹙眉看着他，欲言又止。

　　两人默契，一个眼神楚离就知她的意思，笑道：“不必担心，少一只胳膊而已。”

　　孙明月叹一口气，轻轻点头。

　　“走吧。”宋晚晴道。

　　她飘飘而起离开了十绝谷。

　　孙明月起身，深深凝视着楚离，明眸流光溢彩，令人心醉。

　　楚离笑道：“又不是永不能相见，几个月而已。”

　　孙明月上前一步握住他大手，细腻清凉的玉手轻轻颤抖。

　　“……珍重！”她深吸一口气，吐出这两个字，扭腰飘起，扶摇而上，宛如一朵白云冉冉飘得越来越高，终于消失在他视野。

　　楚离站在原地，仰头看天，惆怅莫名。

　　往昔一幕一幕宛如近在眼前，孙明月的一颦一笑清晰呈现。

　　他一直坚守内心不让孙明月进来，牢牢守着萧琪，此时却被打开了一条缝隙，孙明月不知不觉中已然进来，只不过呆在角落里没被他注意而已。

　　孽幽龙无声无息离开潭水，来到他身边，陪着他站在那里一动不动。

　　半晌过后，楚离平伏心绪，拍拍孽幽龙的后背，两人蓦然一闪出现在转轮塔内。

　　他天星洞虚术一直没能推衍出转轮塔的阵法，却能破开阵法直接进出。

　　空荡荡的塔内只有几个蒲团，他坐在蒲团上，孽幽龙则与幻影交战，忽而跃起忽而低伏，忽然甩起尾巴，楚离无法安静坐着，索性跳上他后背。

　　楚离催动御龙诀，用大圆镜智将聚神符印入它脑海虚空。

　　孽幽龙的脑海虚空一片荒芜，空荡荡、灰蒙蒙、一片死寂。

　　楚离凭空出现，身影化为三枚金光闪烁的聚神符开始在脑海虚空旋转，周围那一只只猛兽扑向孽幽龙，到了它近前化为一道白雾钻进它头顶。

　　一只一只猛兽义无反顾的扑来，悍不畏死，都转化为孽幽龙的精神力量。

　　孽幽龙呆呆不动，双眼透出迷茫，随即变得越发明亮，周身鳞片更温润几分。

　　楚离在它背上一直催动御龙诀，感受着它在强大。

　　聚神符不仅让它吸纳转轮塔内魂魄，还让它的魂魄变得凝聚而坚固，越来越坚韧，意志越来越强。

　　下一次再被噬灵龟咬了，就不会像这次一般的萎靡不振。

　　它如今的斗志还不如飞云鼠呢，飞云鼠面对噬灵龟，不敌也同归于尽，孽幽龙却没这般狠劲。

　　楚离骑在孽幽龙背上观察那一幅一幅的壁画，仍觉得奥妙玄奇，继续在脑海推衍着这些壁画，身在转轮塔内感悟起来格外灵敏。

　　他忽然心头一动，忽然散去脑海虚空一幅幅壁画，开始观想枯荣树。

　　参天的枯荣树瞬间浮现在脑海虚空，巨大无比，通往无限之高，他融入树内，再次经历枯荣树的沧海桑田，世间变幻，宛如真的化为一棵枯荣树经历世界变迁。

　　他不知时间流逝，直到被龙吟声惊醒。

　　孽幽龙正趴在地上，双眼灵动，露出哀怨之意。

　　楚离瞬间明白它的想法，转轮塔这一层的灵魂竟然被它完全吞噬干净，空荡荡再也没了幻相，清晰呈现出一幅一幅壁画。

　　他点头笑笑，一人一龙登上第二楼。

　　让孽幽龙自己吞噬魂魄之力，他依旧沉浸于枯荣树内，参悟着枯荣之妙。

　　不知过了多久，他再次被龙吟声惊醒。

　　这一次并非是魂魄之力吞噬干净，而是孽幽龙忍不住饥饿。

　　楚离带着它瞬间离开，返回十绝谷。

　　孽幽龙进入水潭里，楚离坐在旁边草地上梳理着在转轮塔内的感悟。

　　在转轮塔确实更利于参悟枯荣经。

　　他枯荣经比先前精进一层，是由于地藏转轮经与精神陡增所致，如今再细细感悟一番，对枯荣经的奥妙感受更深，越发体会其深邃无穷。

　　他感悟枯荣经是为了左臂，觉得枯荣经能够让左臂重新长出来。

　　他坐在这里的同时，引仙山外出现了陈贞吉的身影。


第1573章 告状

　　陈贞吉来到引仙山下，不等引仙山弟子出现，忽然提声喝道：“大秋陈贞吉见过周山主！”

　　天神一喝，有地动山摇之感。

　　引仙山的云雾忽然涌动，随即董见心忽然出现在他跟前，抱拳一礼：“见过陛下，在下董见心！”

　　“原来是董公子！”陈贞吉没托大，抱拳还礼道：“朕想一见周山主！”

　　“师父没在。”董见心露出为难神色。

　　陈贞吉道：“朕想你总有办法叫一声周山主的。”

　　“……好吧。”董见心看他执意要见山主，抱拳道：“陛下请——！”

　　两只白鹤飘飘落下，董见心骑上一只，陈贞吉也骑上去，两鹤清唳一声，脚一蹬飞起来，来到了一座大殿，是山内弟子所在。

　　“陛下稍候，在下去知会师父，看师父能否过来！”董见心抱拳一礼退下。

　　陈贞吉坐在太师椅中，看着正北墙上挂着那幅画像，摇摇头叹一口气，转开目光来到窗前，推开窗户看着外面的景色。

　　其实什么景色也没有，窗外好像只有云雾，遮住了一切，看不清自己所处的位置有多高，周围有多大。

　　他摇摇头关上窗，来到太师椅坐下喝茶。

　　茶喝到一半，忽然听到一声龙吟。

　　他飘身出了大殿抬头看，见到了金龙在云雾间若隐若现，金光闪动，最终来到百米高处，周敦礼飘身从龙身跃下，无声无息落到陈贞吉跟前。

　　陈贞吉脸色沉肃，对于金龙之威已然领教过，再次领教仍觉得震撼，不说与周敦礼较个高下，就是这条金龙就非自己能敌。

　　“见过山主。”陈贞吉抱拳一礼。

　　“陈兄远道而来，有失远迎！”周敦礼微笑抱拳，伸手肃请进入大殿。

　　陈贞吉坐下后，抱拳叹道：“朕如今的脸皮算是丢尽了！”

　　周敦礼笑道：“陈兄何出此言？”

　　陈贞吉道：“还要恭喜山主收了一位佳徒，身为天外天境界就能打得咱们灰头土脸，狼狈不堪，甚至闹得我大秋摇摇欲坠。”

　　“陈兄抬举了，不过是给我几分脸面，不跟他一般计较罢了。”周敦礼摆摆手笑道：“否则的话，他早就没了小命！”

　　“山主此言谬矣。”陈贞吉忙道：“山主太小瞧自己的弟子了，他弑天剑一出，大傅皇帝都只能逃走，更何况咱们！”

　　“弑天剑……”周敦礼点点头。

　　他早明白了陈贞吉的来意，是来告状了。

　　身为堂堂的皇帝，竟然过来告状，宛如小孩手段，当真惹人发笑。

　　但却也直接打在楚离软肋上，这是不顾脸面非要惩罚楚离了，看来对楚离恨意极深！

　　陈贞吉道：“他的手段更是高明，使计除去了大元帅，让我大秋顿时没了士气，无奈只能与大离停战，轻轻一出手就能搅动两国之战，楚离翻云覆雨的手段当真让朕折服！”

　　周敦礼笑了笑：“是他出的手，好像不是吧？”

　　“不是他是谁！”陈贞吉哼道。

　　周敦礼笑眯眯的道：“楚离与你们无怨无仇的，他身为大季人，巴不得大秋与大离打得你死我活，给大季喘息之机，使这些手段的怕是光明圣教圣女吧？”

　　“若无楚离相助，圣女再厉害也没放在咱们眼里。”陈贞吉哼道。

　　“不对吧？”周敦礼笑道：“你们难道不怕宋姑娘？”

　　陈贞吉道：“真正对上也没什么了不起！”

　　“陈兄你打不过宋姑娘的。”周敦礼道。

　　陈贞吉哼道：“山主，咱们说的是楚离！”

　　“楚离知道山规，除非生死攸关，否则不会违山规。”周敦礼摇头笑道：“他直接出手干涉过两国大战？”

　　“他出手对付钟元帅！”陈贞吉道。

　　周敦礼道：“影响两国交战了吗？”

　　“自然！”陈贞吉点头。

　　周敦礼皱眉道：“那依陈兄的意思，楚离得受罚？”

　　“受不受罚全凭山主裁决！”陈贞吉淡淡道。

　　周敦礼叹道：“好吧，我会找楚离回来问问，若真属实，绝不会手软，该罚就罚！”

　　“那最好不过！”陈贞吉露出笑容：“朕相信山主是英明公正之人，那就不打扰了！”

　　周敦礼笑了笑：“咱们好久不见，难得来一趟引仙山，不如盘桓几日吧，不亲眼看看我如何问楚离的？”

　　陈贞吉叹道：“如今国内人心浮荡，需要稳定人心，不宜久留，下次再叨扰山主吧！”

　　“那好，就不留陈兄了。”周敦礼笑道。

　　陈贞吉骑着白鹤下山，周敦礼站在大殿外，通过白雾似乎能够看到他的离开。

　　董见心来到陈贞吉身边，抱拳道：“师父，这姓陈的一定没好事吧？”

　　周敦礼道：“是来靠你师弟的状，说他搅入两国战事中。”

　　董见心脸色一沉，哼道：“好生无耻，也忒不要脸皮了吧？”

　　“没办法，只能把你师弟唤回来了。”周敦礼摇摇头道：“若没人乱说，可以睁一只眼闭一只眼，如今告状上了门，只能按山规来！”

　　“……是。”董见心张了张嘴，最终知道求情也无用，抱拳一礼：“我去唤师弟过来。”

　　“嗯，去吧。”周敦礼摆摆手。

　　……

　　萧琪悠悠睁开明眸，清冷目光闪动，最终归于平静，大有进境的欣喜被一扫而空。

　　她优雅的站起身，目光忽然一凝，看到了角落里那块玉佩。

　　一步跨到十米开外，她弯腰捡起玉佩，玉脸显出复杂神情，最终叹口气，将其收入怀里，目光又落在手上那颗透明舍利上。

　　她将舍利放到细腻雪白眉心处，运转太上剑经。

　　顿时舍利迸射出一道金光，射入她眉心。

　　她轻轻一颤，一步跨回自己原本位置，身上开始闪动金光，背后隐约浮现出一尊老和尚的影子，冷漠如霜的观看着萧琪。

　　萧琪沉浸于无情观的意境中，一切似乎都变了模样，心境一变，万物跟着变化，境随心转，太上剑经突飞猛进，感悟宛如洪水滔滔。

　　脑海里的剑经仿佛瞬间被她领悟，直接悟透了最根本的妙旨。

　　金光渐渐沉入她身体，仿佛化为她的一件纱衣，轻轻贴在她曼妙身体上。

　　她头顶上空一米处，渐渐凝现一柄长剑，原本是透明无色，渐渐的被金色笼罩。

　　这金光却又渐渐钻进剑身内部，将其变成了一柄金剑。

　　随着时间流逝，金剑渐渐褪去了金色，仿佛被洗去了铅华，重新归于白玉颜色，仿佛一把玉剑悬浮在空中，随着她的呼吸而轻颤，宛如活过来一般。


第1574章 剑威

　　随着时间流逝，白玉剑又发生变化。

　　白玉颜色慢慢淡去，变得越来越淡，一个时辰之后，化为一柄纯净如水晶的长剑，无色纯净却给人美轮美奂之感，忍不住要发出赞叹。

　　水晶长剑继续在变淡，最终仿佛消失，彻底隐于虚空。

　　萧琪缓缓睁开眼睛，清冷脸庞露出一丝笑意。

　　这一枚舍利的作用太过巨大，竟让她直接跻身于太上剑经最后一层，虽没圆满，却已然超乎想象。

　　她能清晰感觉到头顶虚空的长剑，抬头看去，却什么也没有。

　　她念头一动。

　　“叮……”洞口的石头出现一个坑，宛如被利刃刺过。

　　萧琪露出笑容。

　　果然如此，这无形之剑受自己驱动，心念一动，无形之剑发出，而且威力不俗，委实奇异无比，万没想到太上剑经练成之后竟然是这般。

　　无形之剑防不胜防，威力自然惊人。

　　她随即蹙眉。

　　天外天高手的感觉格外敏锐，即使看不到长剑，也能感应到危险，想要偷袭却是不易。

　　不过若是近在眼前，骤然出剑的话，同时再利用拳掌令其分心，想必很难躲过暗袭，毕竟反应再快也需要时间，近在咫尺的偷袭很难避开。

　　想到这里，她笑容更盛。

　　但这把无形之剑的威力不仅仅在于偷袭，剑身上传来源源不绝的内力，好像另外有一个人在帮她运功一般，如此这般绝不会有内力断绝之患。

　　剑身在吸纳着虚空的力量转化为她的内力，精纯远非先前内力可及。

　　这般精纯内力在变化着她身体，五脏六腑与皮肉不断的变强，这一会儿功夫，身体强度已然是从前的两倍，她自知速度会更快，力量更强。

　　强大的感觉在心口涌动，无法自抑，恨不得仰天长啸一声。

　　她很快平静下来，太上剑经带来的心境让她很难激动，继续观察着无形之剑在改变自己。

　　时间流逝，她仍在不停的强大，身体周围的气势发生莫名变化，她气质跟着变化，越发缥缈如仙，似乎不食人间烟火的仙子。

　　她明白这便是真正的太上剑。

　　太上剑可断情丝，斩烦恼，判生死。

　　她虽一口气练到了最后一层，却没能真正领悟太上剑之妙，只感觉到它的威力，仍在不停的增强着自己，仿佛要把她变成另一把太上剑。

　　两天过后，太上剑才停止强化，达到了真正的人剑合一，心念所至，太上剑也至，太上剑似乎能跨过空间，威力让她咋舌。

　　人剑合一之后，她便是太上剑，太上剑便是她，难分彼此，一剑一人气息相连，浑然如一。

　　“砰！”忽然一声闷响，山洞口的石头被撞开。

　　十个男子涌进山洞内，把萧琪围在当中。

　　当头一个老者脸色发青，似乎重病未愈又似是中了毒，但双眼精芒迸射令人不敢直视，正狠毒的瞪着萧琪：“姓萧的，你逃不掉的！”

　　“原来是孟家寨的余孽！”萧琪淡淡看着这十个男子，淡淡道：“我何须逃，只是懒得杀你罢了，劝你速速离去，莫等我改变主意！”

　　孟老者哈哈大笑一声：“姓萧的，你只是一个人罢了，这些朋友可都是我请来的高手，你若能逃得掉，我便不再报仇！”

　　萧琪淡淡看着他，宛如看一个死人：“你自己寻死，旁人也帮不得！”

　　“嘿嘿，寻死，那倒要看你到底能杀几个！”孟老者冷笑，扫一眼身边同伴，一共九个高手，皆是天外天高手，这不仅仅是他们去寻找的，还有主动找上门来帮他们的，显然萧琪得罪了太多人，杀了太多人，人家也要报仇，索性凑在一起。

　　十个天外天高手可是相当于一个二流宗门，萧琪再厉害也只是一个女人，断不可能敌得住，这次一定能杀得了她，甚至将她活捉，好好尝一尝国公府小姐的滋味。

　　想到这里，孟老者嘴角微翘，露出古怪笑容。

　　这萧琪变得越发美貌了，当真是天下罕有！

　　经过太上剑强化的萧琪似乎美貌也强化了一分，气质越发清纯缥缈，如冰清玉洁的仙子。

　　她这般美貌，多数人会自惭形秽，心思极为邪恶之人却会升起越发浓烈的征服欲，一定要得到她，占有她，无法自持。

　　萧琪能够看透他心思，顿时杀意凛然。

　　孟老者缓步上前，距离她五步，能够嗅到她淡淡的幽香，不由自主的吸一吸鼻子，笑容越盛。

　　萧琪沉下玉脸，念头一动。

　　“呃……”孟老者忽然一怔，发出一声闷哼后，捂着喉咙倒了下去。

　　众人吓一跳，退后几步扭头看去。

　　孟老者喉咙已然被洞穿，血如泉涌，须臾功夫染红了胸前。

　　“老孟！”众人喝道。

　　他们扭头瞪向萧琪，脸色难掩惊诧。

　　他们都没能看到萧琪动手，只是瞪一眼老孟，老孟便喉咙中剑，宛如利刃刺穿，却丝毫没有看到异样，委实有些诡异。

　　萧琪也暗自惊奇。

　　看来他们没能感应到太上剑。

　　她也恍然明白，太上剑并非真正的剑，而是无形之剑，所以刺穿了老孟的喉咙之后，没有沾血，直接消失，而此时的头顶，依然有一柄太上剑存在。

　　刚才刺向老孟的竟然是太上剑所发出的一剑。

　　太上剑是母剑，这一剑是子剑。

　　她清冷明眸转向另外九人，淡淡道：“你们也要报仇？”

　　“呵呵……”一个中年男子笑道：“咱们自然是要报仇的，萧琪你灭绝人性，连咱们寨内的女人都杀，天理不容！”

　　萧琪淡淡道：“那些女人更加可恶，残害女人，杀人如麻，罪该万死，直接杀了她们已然是我仁慈！”

　　“哼，一派胡言！”中年男子冷冷道：“咱们今天一定要杀你，纵使你是逸国公府的小姐！”

　　“好得很！”萧琪缓缓点头，目光一扫众人。

　　“呃……”众人皆捂着心口倒了下去。

　　太上剑即刻产生九把子剑，瞬间刺中他们心口，不给他们闪避之机。

　　萧琪被太上剑的威力吓住了。

　　看着那九个捂着心口已然毙命的天外天高手，怔然出神。

　　她万没想到，太上剑有如斯威力，当真杀天外天高手如杀鸡宰狗，说出去怕也没人相信。

　　虽说楚离杀天外天高手亦是一招一个，相必也没这般干净利落快。


第1575章 心剑

　　这一刻她忽然强烈的思念着楚离。

　　太上剑经到了最后一层，反而不再需要心境为梯，先前几层需要心境配合，得天地之气相助，如今到了最后一层便只需慢慢磨砺，不必再靠心境，算是达到了返朴归真的境界。

　　日后若能将太上剑经磨砺到圆满层次，便能踏上天神，她忽然生出了这般自信，对楚离的思念越来越浓烈，无法自持。

　　她忽然伸手入怀，掏出一只玉佩捏碎。

　　玉佩化为一道光芒穿过山洞消失不见。

　　下一刻，楚离蓦然现身，出现在她跟前，脸上挂着笑容。

　　“你……”萧琪看向楚离左肩，一下便发觉他的不同。

　　楚离笑道：“无妨……咦，你练成了太上剑经？”

　　他发现了萧琪气息变化。

　　再没了从前的柔弱，又不给人强大感觉，她缥缈如站在云端，感觉怎么也看不真切。

　　若非他感觉敏锐远逾常人，可与天神相仿佛，根本感觉不到她的存在，闭上眼睛就会以为她不在。

　　这绝非一般，是强大到了一定程度所致。

　　大圆镜智观照下，她头顶一米虚空处悬浮着一把无形之剑，长剑无形无质，一直在吞吐着虚空灵气，一直在强化着她，这太上剑经委实奇奥，先前还是小瞧了它。

　　“练到最后一层。”萧琪漫不经心的回答一句，紧盯着他左肩，玉手慢慢伸出，想要摸一摸。

　　楚离上前一步，右手搂住她细腰，嗅着她身上幽香，心神沉静下来，笑道：“一只胳膊而已，慢慢会长出来的，我的本事你不是不知。”

　　“真能长出来？”萧琪靠在他怀里忙问。

　　楚离笑道：“死了还能活，况且一只胳膊？”

　　“唉……你是因为那舍利而没了胳膊？”萧琪叹道。

　　她愧疚异常。

　　楚离摇头道：“我碰上一只噬灵龟，运气不好被它暗算了，这老龟委实奸诈……对了，你以后不需要再出来历练了吧？”

　　“到了最后一层，只需慢慢磨砺，时间到了，自然会达到圆满。”萧琪玉脸贴在他胸口，感受着他强有力的心跳，叹息道：“以后慢慢修炼就成。”

　　楚离笑道：“你这太上剑经委实厉害，不逊于御龙诀。”

　　萧琪抬起头：“我也不知它到底有何威力，这十个天外天高手只死在我一念之间，心一动，太上剑便刺至，他们没有闪避的机会。”

　　楚离讶然：“如此厉害？”

　　“是不是有些不妥。”萧琪蹙眉道：“有些出乎意料。”

　　楚离道：“咱们试试。”

　　“……我还不能操纵自如。”萧琪担心伤了楚离。

　　楚离失笑道：“那倒要领教高招！”

　　“……好吧。”萧琪点点头，退开十步远。

　　只要不刺他要害就好，她念头一动，欲刺他右腕。

　　楚离右手一挪，避开这一剑。

　　“咦？”萧琪讶然。

　　楚离笑道：“好快的剑！”

　　“你真能避开？”萧琪惊奇的问道，说这话的同时，念头一动刺向楚离右腕。

　　楚离再挪右手避开这一剑，笑道：“没有无敌的武功，你若只有这般本事可不成。”

　　“你怎么避开的？”萧琪问。

　　她说着话，跟着瞬间出了十剑，分别刺向楚离大腿还有胳膊，甚至耳朵。

　　楚离侧身斜上前一步，右掌已然按在她高耸胸口，轻笑一声道：“你已经死了。”

　　萧琪白他一眼，蹙眉盯着他：“怎么回事？”

　　她的太上剑子剑根本无法闪避，已经快得超出反应时间，楚离偏偏能避得开，这其中必有古怪。

　　楚离笑道：“太上剑经确实厉害，换了旁人还真未必能挡得住。”

　　大圆镜智清楚看到太上剑浮出十支无形匕首，无色透明，与虚空融为一体，几乎无法感应得到，而且它们速度快得超乎想象，一出现马上便出现在身体前。

　　他因为有大圆镜能看到，知道有十把剑，再加上天星洞虚术还有万象归宗，结合在一起才能瞬间推测出它们的攻击部位，轻松避开。

　　“你是如何避开的？”萧琪道。

　　楚离笑着摇头：“总之并非无敌。”

　　换了旁人，即使能感应得到，甚至能看得到，也未必躲得开。

　　“再来一次。”楚离道。

　　“好！”萧琪拍开他按在自己胸口的手，飘身退出十米，念头一动，一支太上剑子剑刺其右肩头。

　　“叮……”龙吟声中，弑天剑出鞘挡在他肩前，随即被无形劲力击中发出清鸣。

　　楚离感觉到弑天剑传来的沛然巨力，没想到这无形之剑如此强大的力量。

　　“再来！”楚离道。

　　萧琪再一剑刺向他胸口。

　　弑天剑刺向无形之剑。

　　萧琪灵光一闪，念头倏然一动。

　　弑天剑刺了个空，太上剑子剑穿过弑天剑，刺中他心口。

　　楚离没感觉到子剑的存在，好像只是一片幻影。

　　它原本无形却有质，故先前弑天剑能够挡住，这一次却变得无形无质，能避开弑天剑攻击，击在自己的胸口却觉察到它的存在。

　　它如一股清流，瞬间从胸口升上脑海，顿时泛起一股奇异感觉，好像世间一下变成了灰色，一切皆索然无趣，丝毫没有了生气，也没有活着的想法。

　　大日如来不动佛在脑海里睁开眼睛，顿时驱除这异样感觉。

　　“这是……？”他好奇的看向萧琪：“再来！”

　　“看剑！”萧琪道。

　　太上剑分出一剑刺楚离胸口。

　　楚离挥弑天剑挡住。

　　这一次他仍没能挡住这一剑，进入心口后再次袭向脑海，但乍一进入脑海便被驱散。

　　“厉害！”楚离笑道。

　　萧琪蹙眉哼道：“看来不成。”

　　楚离忙摆手：“你可错了，这才是厉害的一剑。”

　　萧琪道：“毫无威力。”

　　“对我没威力，对旁人却不同。”楚离笑道：“这是心剑！……防不胜防，而且杀伤厉害，趁机一愣神的功夫，下一刻再至便无力反抗，这太上剑经委实可怕！”

　　若非是他，其他天外天高手可没这么强横的精神力量，挨这一剑轻者神魂受伤，重者直接昏迷或者死去。

　　萧琪露出笑容。

　　太上剑经能得到楚离肯定，她极为欣喜，毕竟这可是母亲用性命换来的武功，若真不济，母亲死得也太冤，如今看来母亲的目光很厉害。

　　“既然练成了太上剑经，随我回去吧。”楚离道。

　　“好。”萧琪轻声道：“你也该好好歇一歇，别太拼命，欲速则不达。”

　　楚离笑着点头。

　　他忽然眉头一挑，笑道：“咱们先去十绝谷。”

　　他感应到了孽幽龙的传讯。

　　十绝锁元阵能隔绝天神的感应，却隔不绝他与孽幽龙的感应，这要归功于天星洞虚术。


第1576章 困龟

　　他念头闪过，隐约感知到了孽幽龙的心思。

　　脸色不变，心下却是一沉，扭头看向地上的天外天高手，摇头道：“这些家伙毕竟是天外天高手，就这么放着有些过不去，还是埋了吧。”

　　“嗯。”萧琪轻颌首。

　　楚离笑道：“我去一下，这里就交给你啦。”

　　萧琪蹙眉道：“又有什么麻烦了？”

　　她知道正常情形下，这种事都是楚离处理，不会让她沾手。

　　这般有异平常，一定是有事发生，而且不是寻常事。

　　楚离摇头笑道：“没什么事，我回一趟十绝谷，看看那边有什么客人到访，处理过后就找你。”

　　“好吧。”萧琪点点头道：“真有危险，我现在也能助你一臂之力。”

　　“这是自然。”楚离笑着点头：“放着你这般绝顶高手不用，我不会那么傻。”

　　萧琪蹙眉盯着他的脸庞。

　　不过她也知道，楚离真要瞒着自己，也看不出，他对人心洞察入微更胜自己一筹，根本不会露出破绽，只能哼一声：“那你去吧。”

　　楚离摸摸她玉手，蓦然消失。

　　下一刻出现在十绝谷内的水潭边，往下看一眼，脸色顿时大变，孽幽龙果然没说谎。

　　此时的水潭下，正有一只山丘般的巨龟在追逐着孽幽龙，孽幽龙能够瞬移，没被它追上，这巨龟正是吃掉自己一只胳膊的噬灵龟。

　　孽幽龙似乎被它咬破了胆，无论如何不敢正面交战，只是一个劲的逃走，而噬灵龟似乎在戏弄它，没直接追上，而是在后面慢悠悠的追，不管多慢，总是紧追着，让孽幽龙不能停息。

　　楚离皱眉疾思。

　　万没想到这噬灵龟真的出了十万大山，来到了外面，自己的罪过真的大了，它万一在外界大开杀戒，即使天神也未必拦得住。

　　是不是马上去通知师父周敦礼，免得酿成大祸，随即又止住这想法，还没到这一步，实在不成再走这一步，先想一想怎么制止它，把它弄回十万大山。

　　原本以为有十绝锁元阵相隔，它无法感应到自己位置，还是小觑了它，很可能两次皆消失在十绝谷，它能大体感应到位置，然后来到山巅，再跃下来。

　　灵兽的智慧绝不会小于世人，它能判断出自己与孽幽龙就在这下面山谷。

　　身为二品灵兽，它到了十万大山自然是肆无忌惮。

　　这般念头一现而过，脑海迅速的想着如何对付它，一个个念头电水火石般闪现，马上又被否决，最终还是没能找到克制它的办法。

　　身为一个天外天高手，对上这种二品灵兽真的无法可施。

　　“呜……”孽幽龙忽然探头出潭面，发出一声龙吟，跟楚离求助。

　　楚离无奈的叹一口气，招招手。

　　孽幽龙虽知在潭水里自己能游刃有余的逃走，到了潭外就没那么容易，却仍相信楚离，无声无息的钻出水潭，来到楚离身边。

　　楚离一跃上了它的后背，下一刻蓦的消失，出现在了十万大山那处冰潭。

　　一人一龙在冰潭内静静的呆着，等候噬灵龟的出现。

　　楚离在赌一把，看十绝锁元阵能不能困住噬灵龟。

　　照理来说，十绝锁元阵能困得住，可凡事皆有万一，真能困住，那倒是省了大麻烦，让噬灵龟呆在那里，孽幽龙呆这边，好处无穷。

　　只不过需要注意十万大山危险，不能随意往外跑，先把这边摸熟了再说。

　　冰潭的灵气无时无刻不在滋润着他们，孽幽龙吸纳着这些灵气，楚离能清晰感受到它在变强，孽幽龙对灵气的渴求程度无法想象。

　　它困在十绝锁元阵上千年，对灵气梦寐以求，它再次感受到了幸福，恨不得一直呆在这里，只要那该死的乌龟不出现。

　　楚离静待片刻，心下微定，却也不敢大意，下一刻带着孽幽龙重新出现在十绝谷。

　　噬灵龟正趴在潭水边的草地上，懒洋洋的晒着太阳，透着惬意。

　　楚离皱眉。

　　如此一来，还真不能断定它是无法出去，还是根本不想出去，需要试探明白。

　　想到这里他蓦的一闪，出现在龟壳上方，弑天剑出鞘，人剑合一，头下脚上俯冲而下。

　　“叮……”剑尖刺中龟壳，发出一声清呜，楚离轻飘飘落到龟壳上，大喜过望。

　　噬灵龟原本的龟壳是无法刺中的，因为有光华护着周身，龟壳上闪动着密密的花纹，此时却没有闪现这些奇异的花纹。

　　楚离想到，很可能是十绝锁元阵让它无灵力可用，所以无法激发这种花纹，从而失去了对自身的保护。

　　他一蹬再次升空，俯冲下来又是一剑刺向它的脖子。

　　噬灵龟却已然缩回了脖子与四肢及尾巴，完全封闭了自己，宛如当初服下养魂丹。

　　楚离砍了数剑之后停住，无奈的看着眼前这大家伙。

　　难不成自己要用先前的办法，用油炸它？

　　要炸它的锅可是巨大，要不少的油，再加上炼丹的木炭，既耗功夫又费油炭，尤其是炼丹用的木炭可是极为宝贵，需要珍惜。

　　冰潭那边已然没了锅，他大圆镜智观照百里，没看到山峰附近有那锅的影子，不知到了哪里，会不会是落到它的肚子里。

　　他想了想，来到它的尾巴处，右手插在壳沿里，瞬间化为天魔身，生出无穷力量猛的一掀。

　　龟壳顿时被翻过去，肚子朝天。

　　下面的肚子宛如白玉所制，温润光泽闪动。

　　龟壳则宛如墨玉，丝毫没有粗糙感，反而触手温润，与摸上羊脂白玉的感觉一般无二。

　　楚离摇摇头感叹造化之神奇。

　　翻过来之后，他再次冲天而起，俯冲而下，剑尖刺在它的肚子处。

　　“叮……”如他所料，剑尖被弹起，刺不进去。

　　楚离细思自己所学，还剑归鞘，一记绝云神掌拍下去。

　　“砰！”仿佛小石子落到旁边的水潭里，龟壳里发出一声闷响。

　　楚离摇摇头，内力竟然钻不进去，它这龟壳委实是奇物，能够隔绝内力。

　　他哼一声，御龙诀催动，试着要钻进龟壳，寻找其弱点。

　　他脸上露出了笑容，发现御龙诀果然能钻进去，感受到了它身体的情形，大圆镜智随之展现，感受到了它的郁闷之情。

　　显然，它并非不想离开，是离不开了，被困在了这十绝谷！


第1577章 办法

　　御龙诀钻进它身体，似乎在强化着它。

　　但御龙诀绝非仅仅强化之用，也能破坏，只是他一直没有施展破坏之术而已。

　　御龙诀化为一把把小刀子开始在噬灵龟身体里搅动，割来割去。

　　噬灵龟颤动一下，疼痛难当。

　　楚离大感痛快，越发起劲。

　　当初被它咬中胳膊，它眼中的戏谑与讽刺仿佛在眼前，他也是记仇之人，被逼无奈斩去胳膊可不是好受滋味，不仅仅是断臂之痛，还有耻辱感。

　　噬灵龟传来求饶之意，楚离理也不理。

　　这老家伙老奸巨猾，可没那么容易屈服，只是敷衍自己而已，他要试试能不能宰了它，若能杀了它，想必血肉一定极滋补，给自己与孽幽龙服下想必会更进一步，说不定能练成第九层御龙诀呢。

　　想到这里他催动御龙诀越发狠，割得越发厉害。

　　后来发现这般一把把小刀子分散开的威力不够强，于是凝聚化为一把长刀，在它五脏六腑切割。

　　可惜它五脏六腑强韧超乎想象，即使八层的御龙诀也无法一下伤了它，只让它疼痛一些，就像人挨棍子打一般，虽然疼痛却伤不了身。

　　楚离不服气，拼命催动御龙诀，不信收拾不了它。

　　一口气催动了半天功夫，直到暮色上涌，它仍没有受伤，只不停的求饶。

　　心软之人被求饶这么久早就受不住，会放手，楚离却知道它心性残忍，可没那么容易屈服，只要找到机会一定会吞噬掉自己。

　　如果回到它的冰潭之旁，自己再怎么求饶它也不会在乎，会毫不客气的吞噬掉自己。

　　想到这里，他继续催动，即使伤不了它，让它疼痛也解一解气。

　　待暮色变浓，能够看到天空的繁星，楚离只能暂时放开它，蓦然消失，下一刻出现在冰潭旁。

　　孽幽龙在冰潭内畅快的游来游去。

　　显然它已经游了半天，依然没有尽兴之意，憋了千年，一朝发泄，没那么容易尽兴。

　　看到楚离出现，它探头出来发出一声龙吟。

　　楚离笑着一跃到了背上，御龙诀催动。

　　半天功夫，孽幽龙已然强了一截，这冰潭确实神奇，否则也不会被噬灵龟看上眼而霸占。

　　楚离用大圆镜智将十绝谷的情形告诉了它，孽幽龙高兴万分，又发出龙吟，换到这里住当然最好，这里才是龙住的地方！

　　楚离示意它小心周围，十万大山可是危险之地，不比在十绝谷，虽然没有灵气却足够安全。

　　孽幽龙表示明白，会小心翼翼，实在不成就招呼他，带它离开这里。

　　楚离不再啰嗦，蓦然消失，下一刻出现在萧琪身边。

　　“到底出了什么事？”萧琪正坐在洞内石榻上调息，白衣如雪，洞内已然嵌了几个夜明珠，柔光照亮了山洞。

　　十个天外天高手已然被埋在洞外。

　　楚离叹一口气，将事情的过往与现在说了一遍。

　　“噬灵龟……”萧琪叹一口气道：“二品灵兽你也敢招惹，当真命大。”

　　楚离笑道：“现在它是龙困浅滩，任我折腾。”

　　“可有解决它之法？”萧琪问。

　　楚离点点头。

　　萧琪明眸如石壁上嵌着的明珠光辉，让他怦然心动，不由的伸手揽住她细腰，凑上去近了近她明眸。

　　萧琪白玉似脸庞现出红晕，羞涩难言，轻轻推一下他。

　　楚离搂着她细腰，笑道：“我准备先熬一熬它，十绝谷里能吃的可不多，它的身形巨大进不去找不到，待饿上几天之后，再给它吃养魂丹。”

　　“养魂丹……”萧琪轻颌首：“据说有安魂之效，能沉睡过去？”

　　楚离点头：“一旦服了养魂丹，我再将它带到引仙山，然后从山顶抛下去，它再厉害也得摔成肉泥！”

　　“何必等到它服下养魂丹？”萧琪笑道：“反正周山主有金龙，足够压制它，甚至直接让金龙杀了它。”

　　她明白楚离的担心，是怕它逃到外面大开杀戒。

　　楚离摇摇头。

　　金龙未必愿意收拾它，而且它有破碎虚空之能，不服养魂丹离开十绝谷，它马上就能逃走，更重要的是一旦出了十绝谷，灵气出现，自己只能逃命。

　　萧琪道：“万一养魂丹不管用呢？”

　　“服过一次，能睡一小会儿。”楚离道。

　　“那就用这个主意吧。”萧琪笑道：“不知我的太上剑能不能伤得了它。”

　　楚离一怔，随即若有所思：“倒是可以一试。”

　　“那就试试去！”萧琪道。

　　楚离点头。

　　萧琪念头一动，顿时“叮叮叮叮”一片清鸣，石壁上的夜明珠纷纷飞起来，她玉手一招，这十颗夜明珠钻进它手里的锦囊内。

　　萧琪将锦囊收入罗袖中，嫣然笑道：“走吧。”

　　楚离赞叹道：“夫人如今越发厉害了！”

　　萧琪轻笑：“雕虫小技，你也能做到的。”

　　“哈哈！”楚离觉得她格外的美，又亲一口她玉脸，两人蓦然消失。

　　下一刻他们出现在十绝谷。

　　明月如玉盘。

　　水潭里倒映着明月，两轮明月映得谷内满是清辉。

　　噬灵龟仍旧在水潭边一动不动，宛如一座山丘。

　　它小心万分，不敢探头，生怕楚离就在一旁躲着，随时准备一击。

　　楚离与萧琪出现在它的龟壳上。

　　“好大的乌龟。”萧琪赞叹。

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“长成这么大，不知活了多久，最少上千年。”

　　楚离哼一声道：“活得再久也要宰了它！”

　　萧琪抿嘴轻笑一声，点头道：“我试试！”

　　楚离大圆镜智早就看到太上剑并不受十绝谷影响，因为它吞吐的并非此界灵气，而是天外天的灵气。

　　萧琪念头一动，顿时一道剑气射至。

　　“叮……”清鸣声宛如长剑刺中无异。

　　“叮叮叮叮……”宛如疾雨打芭蕉，清鸣声不绝于耳，瞬间射出了上百剑。

　　楚离咋舌。

　　自己也能瞬间刺出百剑，但像她这般轻松，仅仅一个念头动起便刺出上百剑，自己却是做不到，好一个太上剑经，不枉萧琪与自己受这么多折磨来修炼。

　　“叮叮叮叮……”又是一百多剑，萧琪面不改色，严肃的看着龟壳，摇摇头。

　　这两百多剑皆刺在龟壳的同一个点，却丝毫没有破开之象，龟壳之硬超乎想象。

　　她念头一变，顿时化为无形无质之剑，直接透过龟壳钻进了噬灵龟身体内，出现在它的脑海。


第1578章 弟子

　　她觉得有用，又是上百剑刺出。

　　她忽然眼前一黑，晃了晃。

　　楚离一直揽着她柳腰，忙渡过去一道御龙诀气息。

　　萧琪舒一口气，眼前渐渐明亮，摇摇螓首，还是觉得有些虚弱。

　　楚离笑道：“你的心剑太耗神，不宜多用。”

　　“后面那两百剑比较耗神。”萧琪摇头道：“前面却是无妨。”

　　楚离点点头笑道：“攻向精神的自然是精神，此剑还是少用为好。”

　　“嗯。”萧琪点点头看向脚下的噬灵龟：“我觉得有用。”

　　“它可是活了数千年，精神强大远非咱们能比。”楚离摇头笑道。

　　他一直在用御龙诀感应着噬灵龟。

　　萧琪太上剑的心剑玄妙，无形无质能影响对方精神，对噬灵龟也有影响，它觉得一切不用那般在意，不需要一天到晚的吞噬灵气，还不如悠然度日。

　　但心剑的影响还不至于让它轻生，所以并没有伸出头来的想法。

　　楚离笑道：“看来还是要用我的主意。”

　　他说着话猛的一跺脚，用的是天雷掌的心法，至刚至阳的力量跺下去，地面似乎晃了晃。

　　他再次跺脚。

　　十几脚后，整个山谷似乎都跟着晃动。

　　楚离只能出一口气，对噬灵龟仍是无可奈何。

　　“那就饿着它罢。”楚离道。

　　萧琪轻轻点头。

　　楚离知道山洞内与孽幽龙洞府内的奇树都不在，处于种子状态，若非自己枯荣经催动，它们需要上百年甚至上千年才能结果。

　　如此一来噬灵龟便找不到吃的，水潭清澈见底却没有鱼，周围遍谷树木却皆没有灵气涌动，噬灵龟只能饿着，甚至石头都吃不动。

　　楚离用力一推，把噬灵龟翻到了水潭里。

　　“砰！”一声闷响，噬灵龟很快沉下了潭底，仍旧缩着头与四肢尾巴不出来。

　　两人正要离开，楚离忽然抬头看向天空，皱眉看着月光下有一道人影正在飞速坠落。

　　楚离飘身而起接住此人，却是董见心。

　　落地之后，董见心伸手指了指上面，蓦然昏迷。

　　楚离忙度过去御龙诀内力，两人内力同源，不引起排斥。

　　得他内力之助，原本虚弱的御龙诀内力陡然大盛，向缠绕在五脏六腑的一股奇异气息扑去，打得难分难解。

　　这股内力变化多端，忽而至阳，又忽而至阴，阴阳变化多端，虚弱莫测，让御龙诀内力应付得有些吃力。

　　楚离沉下脸来，这乃转轮寺的地藏转轮经！

　　若是天外天高手的地藏转轮经，到了十绝谷内，马上会消散，这股内力犹在，却是轮明和尚的内力！

　　楚离直接将无上金刚无上经的内力渡过去，瞬间压制了地藏转轮经内力，很快驱逐出体外。

　　“噗！”董见心喷出一道血箭，软绵绵倒下，眼睛却睁开了。

　　“我上去看看。”萧琪道。

　　楚离摇头：“你帮我看一下董师兄，董见心董师兄，引仙山唯一的一个师兄。”

　　他轻轻放下董见心，蓦然消失。

　　下一刻他出现在山巅，看到一个清丽绝伦的少女正静静站在罡风中，秀发飘飘，翠绿色的罗衫猎猎荡动，随时要被吹走一般，柔弱异常。

　　楚离抱抱拳道：“姑娘你是……？”

　　看到楚离蓦然出现，清丽少女吓一跳，情不自禁后退一步，她原本就站在山崖边上，这边一后退差点儿落下去，吓得惊叫一声。

　　楚离伸手一招。

　　一股无形力量生出，扯住了她，温声道：“你与我董师兄是……？”

　　“董师兄……”清丽少女吓得脸色苍白，听到楚离说话，忙道：“刚才的董大哥？”

　　楚离点点头。

　　“董大哥是我的救命恩人。”清丽少女忙道。

　　楚离微笑：“原来如此，那姑娘随我下去吧。”

　　他看出这清丽少女并不会武功，但一身资质当真绝顶，尤其符合修炼大光明经。

　　“你是……？”清丽少女道。

　　楚离道：“在下楚离。”

　　“你就是楚离？”清丽少女恍然大悟道：“董大哥就是找你的。”

　　“我见到了董师兄，就在下面。”楚离点头，伸手一招，两人顿时飘飘下坠。

　　“啊——”清丽少女惊叫着从下面坠下。

　　但后来发现自己被一股无形的力量托着，下坠的速度一直恒定，慢慢悠悠，根本不吓人，于是闭上了嘴巴，好奇的瞪大眼睛左顾右盼。

　　楚离心思没在她身上，一直在想着董见心身上的地藏转轮经内力。

　　这一定是轮明和尚所为，若不是轮明和尚那反而麻烦，地藏转轮经难不成还有另外的天神？

　　这未必没有，既然在皇陵内还有天神，转轮寺有天神也并不奇怪，只是一直没能找到他们的天神场，有可能就在天神场内。

　　他心思电转，迫不及待想知道到底发生了什么，轮明和尚难道吃了熊心豹子胆，敢对董师兄下手，就不怕师父周敦礼出手？

　　“对了，我叫李萌。”清丽少女开口道。

　　楚离对她笑笑：“原本是李姑娘。”

　　“你不问我发生了什么事么？”李萌好奇的看向楚离，明眸又清澈的大眼睛一眨不眨。

　　楚离摇头：“下去问董师兄就知道了。”

　　“那倒也是。”李萌点点头，继续看向四周。

　　楚离与她落到一片草地上。

　　董见心正盘膝坐在草地上，远离水潭边，双眼阖起神情严肃，脸庞苍白如纸。

　　在十绝谷内，他的御龙诀内力正在慢慢消散。

　　他御龙诀仅在第三层，无法吸纳天外天灵气，在引仙山修炼还好，引仙山弥漫着天外天灵气，不需要他特意从天外天引下，到了十绝谷则没那般方便。

　　楚离生怕噬灵龟出来捣乱，临走前把他放在距离水潭很远处。

　　萧琪站在水潭边，紧盯着水潭，防备噬灵龟出来。

　　她冲李萌微笑点点头，看向楚离。

　　楚离摇摇头，来到董见心跟前坐下：“师兄，是轮明和尚吗？”

　　董见心缓缓睁开眼睛，脸色难看的点点头：“是他！”

　　楚离皱眉道：“他怎么敢？”

　　“是我多事。”董见心摇摇头道：“我奉命下山寻师弟你，顺便也见识一下世情变化，不知你在何处，于是先到大光明峰去问，在来路上碰上了陈贞吉与轮明和尚正攻击光明圣教教主与圣女，要抢夺这位李姑娘。”

　　楚离讶然看向李萌。

　　李萌紧闭红唇，看了看董见心，叹道：“家师上孙下讳明月。”

　　“她们不是闭关了么？”楚离皱眉，打量着李萌，也怪不得孙明月会收她为徒，确实极适合修习大光明经，是一个奇才。

　　董见心摇头。


第1579章 出手

　　“在哪里遇上的？”楚离问。

　　董见心道：“大秋境内。”

　　楚离摇头叹一口气：“唉……算了，最终呢？”

　　“光明圣教教主与圣女不敌两人联手，正在奔逃，可这李姑娘拖累了她们速度，我于是帮忙带她走，陈贞吉与轮明和尚再厉害也不敢杀我。”董见心露出笑容。

　　楚离道：“那为何轮明和尚打了你一掌？”

　　“警告我别多管闲事吧。”董见心哼一声道：“不过我还是逃出来了。”

　　楚离皱眉道：“白鹤呢？”

　　董见心道：“自己找地方觅食了，我出去它自然会过来。”

　　楚离没急着去帮忙，他能感应到孙明月没危险，甚至没受伤。

　　他上下打量着李萌，看得她有些紧张，后退一步缩回萧琪身后。

　　萧琪道：“别这么看人家。”

　　楚离摇头道：“看来是大秋人呐。”

　　李萌道：“我不是大秋人。”

　　“圣女与教主还真是胆大。”楚离摇头叹道：“找一个大秋人当圣女可不算明智，不知会有多少反对的声音！”

　　大离与大秋乃是仇敌，多年的战事让两国关系紧张，视为死仇。

　　身为光明圣教的教主是大秋人，光明圣教所有弟子都不会同意，不知要闹出多少风波。

　　“我原本是大离人。”李萌忙道：“后来母亲被掳到了大秋，现在师父救我回来，我当然变成了大离人。”

　　“没用的。”楚离摇头：“你只要当过一次大秋人，就永远算不上纯正的大离人了，你日后的处境会很艰难，但愿能撑得住。”

　　“我当然撑得住！”李萌用力一握小拳头，哼道：“还有师父呢！”

　　“成了天神可没那么自由。”楚离道：“对教务也没那么得心应手了，关键还是你……算了，日后再说吧。”

　　他扭头看向董见心：“师兄，这个仇咱们要报！”

　　“算了。”董见心摇头道：“他只是伤我，没下杀手，若不然我已经死了！”

　　楚离皱眉默然不语：“师父找我回去是受罚吧？”

　　“正是。”董见心叹一口气道：“陈贞吉跑去山上告状，师父没办法再庇护，只能罚你，谁让你跟钟万乘动手呢！”

　　“其心可诛！”楚离冷笑一声。

　　他瞬间便想明白陈贞吉的谋算。

　　乍看上去，陈贞吉似乎是畏惧引仙山不敢对他下杀手，所以去引仙山告状，看起来有些幼稚可笑，仿佛小孩子向家长告状。

　　这一招却直接逼得师父周敦礼不能包庇自己，要罚自己闭关。

　　自己闭了关，陈贞吉便能对付孙明月与宋晚晴，没了自己，孙明月对他构不成威胁，再加上轮明和尚，他们这是要破坏光明圣教的根基，削弱大离。

　　废掉孙明月甚至杀了她，下一任天神将换成其余三宗。

　　孙明月手段厉害远胜其余三宗弟子，除掉孙明月，大秋也能喘一口气。

　　董见心不明白这其中的关窍，只觉得陈贞吉可笑，却不知陈贞吉也是帝王，心术岂是寻常人可及，用心如此之深。

　　楚离一瞬间想到原委，对陈贞吉暗恨不已。

　　“他也是被逼得没了办法。”董见心笑道。

　　楚离摇摇头，没打算解释其中关窍，笑了笑：“师父要如何罚我？”

　　“面壁半年！”董见心道。

　　楚离皱眉：“半年？”

　　董见心点点头：“这是最轻的处罚了，不能再短。”

　　“那我能带夫人一起吗？”楚离道。

　　董见心看看萧琪，无奈的道：“倒是没说不可以……”

　　他无奈的摇摇头叹口气。

　　山上有了陆玉蓉，又来这么一位，这楚师弟的艳福确实不浅，两个都是天下罕见的美女，还有那光明圣教圣女也是绝世美女。

　　楚离笑着看向萧琪。

　　萧琪笑了笑：“好啊，我陪你一起。”

　　她看一眼水潭。

　　楚离摇头，示意他会想办法。

　　“那咱们就回去吧。”楚离道：“我想见一见师父。”

　　半年也该把噬灵龟饿得差不多了，出关之后再用养魂丹，它未必忍得住，就像饿得发疯的人，即使眼前是一块有毒的蛋糕也未必忍得住。

　　“你先把李姑娘送回去。”董见心道。

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“你先送我回国公府，我要把府里的事处理一下再跟你去引仙山。”

　　“好。”楚离揽起萧琪蓦然消失。

　　李萌看着他消失的方向呆了呆，扭头道：“董大哥，他真是楚离？”

　　“这还有假！”董见心笑道。

　　李萌道：“没听说他只有一只胳膊啊。”

　　“可能是受了伤。”董见心不在意的道。

　　楚离这般行走在刀尖上，一直跟天神高手做对，没一条胳膊还算轻的，也没什么大不了。

　　李萌摇摇头道：“他武功真的很厉害么？”

　　“日后你就知道了。”董见心笑道。

　　他平时严肃，板着脸，尤其在楚离跟前，一直保持着师兄的威严，在李萌跟前却和颜悦色，宛如变一个人，却是怜惜她的身世。

　　李萌道：“真要那么厉害，胳膊怎么能让人给斩了？”

　　她不以为然的摇摇头。

　　董见心失笑，也没多解释。

　　楚离再次出现，道：“师兄，走吧。”

　　“我骑鹤回去，不用你送。”董见心摇头道：“到是光明圣教那边，我看你很担心，快些去吧！”

　　“……好吧。”楚离没客气，伸手捉住李萌袖子蓦然消失。

　　李萌只觉眼前光影扭曲，明灭不定，顿时生出呕吐之意，即使闭上眼睛也想呕吐。

　　片刻后眼前骤然一亮，她睁开眼睛看到了正在厮杀中的师父与师祖。

　　他们正处于一片树林深处，周围古树参天，郁郁葱葱。

　　楚离左面袖子一甩，她飘到一棵树上，忙抱住树杈不敢乱动。

　　下一刻楚离出现在孙明月身边，右手握上她玉手。

　　孙明月遮着白纱，双眸明亮，感受到楚离的气息自然而然的伸出手，两人一握手，顿时无上金刚无上经发动，气息连通，陡然倍增，瞬间在她五脏六腑内流转，修补她身体，恢复她伤势。

　　“楚离！”正动手的陈贞吉与轮明和尚还有宋晚晴皆失声叫道。

　　楚离淡淡一笑，右手忽然放开孙明月玉手，拔剑出鞘。

　　“铮……”一道龙吟声响起，弑天剑缓慢而艰涩的出了鞘，一股浩瀚气势从他身体涌出，气势惊天动地，直接压向两人。

　　“走！”陈贞吉与轮明和尚断喝一声，骤然消失。

　　李萌抱着树杈瞪大眼睛，难以置信。


第1580章 托付

　　楚离还剑归鞘，看向楚离与宋晚晴，不满的道：“宋前辈，怎么回事，不是闭关么？”

　　宋晚晴道：“这正是闭关前要准备好的，找到传人才能安心闭关！”

　　楚离深吸一口气，看向孙明月。

　　孙明月道：“师父在登天之前，要帮我选好传人。”

　　“圣教的手伸得够长啊，在大秋找到了传人！”楚离没好气的道。

　　他是恼怒两人陷入危险，她们两个怎能对付得了两个天外天高手，而且孙明月受伤了也不惊动自己，隔绝了自己的感应。

　　显然是觉得自己断了一臂，不想让他掺合这件事。

　　孙明月道：“传人寻找是很耗神的，需要我跟师父联手，终于找到了她，没想到轮明和尚与陈贞吉都有察觉，只能硬闯。”

　　楚离道：“算了，这是你们光明圣教的机密，不必跟我说……那位李姑娘就是你的弟子？”

　　“是。”孙明月露出一丝笑容：“小丫头年纪虽大一些，心性却单纯。”

　　“她很难达到你的层次。”楚离摇头道。

　　“那可未必。”孙明月笑道：“只要好好培养，总能超过我的。”

　　她一闪身出现在那高树上，拉着李萌一闪回到楚离跟前：“小丫头资质极好。”

　　楚离笑了笑，不置可否。

　　在他看来，这个李萌远远比不上孙明月。

　　孙明月厉害的不仅是练功的资质，还有她独特的能够看人心的本事，这李萌是没有的，而且心智也不够深沉，手段很难达到孙明月的层次。

　　孙明月道：“日后你要照料一二。”

　　“好吧。”楚离点点头。

　　他与孙明月的关系复杂而亲密，自不会看着李萌受欺负。

　　“小萌，咱们先走一步。”宋晚晴招招手：“让你师父与楚离单独说一会儿话。”

　　李萌好奇的看着楚离与孙明月，闻言心不在焉的答应一声。

　　宋晚晴扯起她飘飘而去，眨眼间不见了影子。

　　李萌看着眼前景物迅速后退，好奇的问：“师祖，这位楚大哥到底是谁呀？”

　　“你不能叫楚大哥。”宋晚晴露出笑容，摇头道：“他与你师父平辈，你该叫师叔。”

　　她在孙明月跟前严肃严厉，对这个徒孙反而很温和，觉得很可爱有趣。

　　“师叔……”李萌讶然道：“难道他是师父的师弟？”

　　“虽不是师弟……”宋晚晴摇头：“但也差不多。”

　　“我看他握住师父的手了。”李萌惊奇的道：“师祖，我师父跟他……？”

　　在她眼里，师父可是冰清玉洁的仙子，没有一个臭男人能配得上，偏偏被这么个独臂男人握住了手，还根本没有抗拒的意思，打破了她心目中的形象。

　　她很是不忿，觉得楚离玷污了师父，配不上师父。

　　宋晚晴没好气的道：“别乱打听！”

　　“不会吧？”李萌对宋晚晴没有畏惧感，失声叫道：“难道师父竟然喜欢他？”

　　“是又如何？”宋晚晴道。

　　李萌忙用力摇头道：“师祖，这可不成，他配不上师父！”

　　“那谁能配上你师父？”宋晚晴问。

　　李萌道：“我觉得没有一个男人配得上师父！”

　　宋晚晴失笑道：“你这丫头，算了，以后在你师父跟前这么说，她准要训斥你，别怪我没提醒。”

　　“是。”李萌无奈的道：“师父竟然喜欢上这么一个人。”

　　“你呀……”宋晚晴露出宠溺的笑容：“楚离之厉害你根本不知道，耳听为虚眼见为实，日后你就明白了。”

　　一剑拔出惊走两个天神，这种事也就楚离能做得出来，旁人可没这本事。

　　徒孙李萌因为不通武功，不知道陈贞吉与轮明和尚的厉害，所以才没被惊到，以后她修炼武功，知道两人的厉害之后就知道楚离是如何的强横了。

　　“师祖，师父到底是怎么喜欢上他的？”李萌好奇的问。

　　这是她最好奇的。

　　这个楚离的名气是大，但实在看不出有什么好的，相貌么，算得上英武，但不够俊美。

　　而且还一只胳膊，算是一个残废，武功再强也是一只胳膊。

　　师父可是光明圣教的圣女，一呼百应，跺一跺脚整个大离都要颤三颤的大人物，站在整个大离男人之上，怎能看得上这么一个人！

　　宋晚晴道：“两人原本是仇人，斗得难分难解，后来就喜欢上了。”

　　“师父一定打得他屁滚尿流吧？”李萌得意地笑道：“就凭他还跟师父斗？”

　　宋晚晴笑道：“你这丫头太小瞧楚离了，你师父可是斗不过他，所以才能喜欢上他……你现在呀，眼光倒是高，可是在楚离跟前，他吹一口气就能杀了你。”

　　“他有这么强么？”李萌撇撇红唇。

　　宋晚晴笑着摇摇头，不谙世事的丫头吃过亏才能变聪明，楚离不是外人，由楚离教训她总比外人强，所以她也没多说，只等着她吃亏挨苦头。

　　……

　　楚离与孙明月相对无言。

　　楚离不知该说些什么。

　　孙明月摘下面纱，露出钟天下灵秀而成的脸庞，清亮目光落在他肩头：“实在不成，练一练阿修罗神功吧。”

　　楚离摇头失笑：“要是凭阿修罗神功才能长出胳膊，我也太无能。”

　　“那要一直缺着胳膊？”孙明月道。

　　楚离道：“不会很久的。”

　　孙明月轻轻点头，叹一口气：“这次回去便真要闭关，成就天神才会出来。”

　　楚离笑着点头：“安心闭关吧，好好修炼，日后踏入天神也能扬眉吐气，把今天这口气找回来，狠狠教训陈贞吉与轮明！”

　　孙明月轻笑一声，点点头：“我有一事相求。”

　　“说吧。”楚离道。

　　“我可能闭关数月。”孙明月蹙眉：“李萌不能耽搁了，我想让你帮着她打下根基。”

　　“这丫头可是瞧不起我的。”楚离笑道：“觉得我不过如此。”

　　“这丫头心性太单纯。”孙明月摇摇头道：“这对日后可不是好事，我不想她等当上了圣女再在挫折中成长。”

　　楚离点头：“这倒也是。”

　　她再聪明，成为圣女后，手段不够便会被教众看不起，威严很难建起来，再加上有孙明月这般师父，难免会更加鄙夷不服。

　　“让她跟你一段日子，给她打下大光明经的根基。”孙明月道：“我出关后再教她。”


第1581章 严格

　　楚离沉吟道：“我师兄来召我回去受罚，面壁最少半年。”

　　“是因为这次钟万乘的事吧？”孙明月冰雪聪明，瞬间便明白，叹一口气：“是我连累了你。”

　　“这是什么话！”楚离失笑道：“半年而已，一眨眼便过，待我出关，你也要成为天神。”

　　孙明月摇摇头。

　　两人同样要闭关，一个是受罚，一个是为了成就天神，同样出关之后，一个成为天神，一个仍旧要在天神路上挣扎，她心绪复杂莫名，不知该说什么话。

　　楚离笑道：“各有各的路，你原本就走在我前头。”

　　孙明月轻轻道：“李萌这小丫头我也不知怎么去教，我不擅长教别人。”

　　楚离笑道：“身为师父多数还是身教……这样罢，我看能不能出来，若能在面壁半途出来透透气，就给她打打根基，大光明经我还是有些心得的。”

　　孙明月露出笑容：“集两家之长，她一定能超过我。”

　　楚离笑了笑，没打破她的美好愿望。

　　李萌心性与资质都不如孙明月，但世事无绝对，就像他当初的资质，比寻常人还不如，后来得了枯荣经，再与佛门的神通相合，才让自己突飞猛进到如今这个地步。

　　两人沉默下来。

　　楚离不知说什么好，孙明月也一样，惆怅莫名却无法言说，却又不想这么分开。

　　分开之后再次相见不知会是什么情形。

　　楚离打破了沉默，笑道：“那好，我就先走一步。”

　　“……好。”孙明月点点头。

　　楚离冲她笑了笑，蓦然消失在原地。

　　孙明月盯着他消失的位置，半晌之后叹一口气，收回目光，身形闪动很快追到了李萌与宋晚晴身边。

　　宋晚晴道：“这次又亏了他帮忙。”

　　孙明月默默点头。

　　宋晚晴没有再说话，知道弟子心里滋味不好受。

　　李萌却好奇的道：“师父，您真的喜欢那楚大哥？”

　　孙明月蹙眉横她一眼。

　　李萌缩了缩脖子，吐吐舌头。

　　感受到她师父冷若冰霜的眼神，吓得不敢说话。

　　宋晚晴道：“明月，别吓着小萌！”

　　孙明月摇摇头没说话。

　　她无法理解如此严厉的师父为何对李萌如此宽容，仿佛变了一个人，难不成登天之前就会性情大变？

　　宋晚晴无奈的看着孙明月，仿佛看到了当初的自己，对孙明月也是这般严厉，好像经历了一个轮回，自己便要登天，离开这一界，一甲子之后才能再见到她。

　　孙明月道：“师父，我托楚离帮我教一教小萌。”

　　“他答应了？”宋晚晴问。

　　她觉得这是一个好主意。

　　论心智机谋，楚离更胜自己弟子，行事手段高人一筹，从一个国公府不入流的侍卫成长为如今名传天下的顶尖人物，绝非侥幸，让小萌接受他的熏陶，开一开眼界最好不过。

　　小萌先前生活太过简单，心地单纯如白纸，头脑也简单，被楚离一熏陶，会大有长进，对未来的好处无穷。

　　“因为钟万乘的事，他要受引仙山山规之罚，至少面壁半年，不知道有没有机会。”孙明月道：“若有机会，他会出来教教小萌。”

　　“师父，为什么要他教我呀？”李萌忙叫道。

　　孙明月横她一眼。

　　李萌忙又闭上红唇。

　　宋晚晴笑道：“小萌，这可是难得的机会，若不是你师父，楚离才不会管这闲事，你可要好好的跟楚离学，他的事你应该知道的。”

　　李萌摇摇头道：“什么事呀？”

　　“他的出身可是很差的，从国公府……”宋晚晴耐心的跟她说了一遍。

　　李萌讶然道：“原来他当初是国公府的侍卫呀，他不是国公府的驸马吗？”

　　“那是以后的事了。”宋晚晴道：“总之他的经历可谓传奇，你想想看，若你换成他，能不能做到这一步？”

　　“……不能。”李萌摇摇头。

　　宋晚晴道：“非常之人自有非常之处，你跟着他学没有坏处，是不是？”

　　“是。”李萌乖巧的点头。

　　她听了楚离的出身及经历，确实有大开眼界之感，觉得自己还是小瞧了他，以貌取人了，是该好好跟着楚离学一学。

　　孙明月能看破人心，看到她很快端正心态，颇为满意，淡淡道：“让他传你大光明经。”

　　宋晚晴看一眼孙明月。

　　孙明月道：“师父，楚离出身于佛门，佛法修为高深，对大光明经的理解更胜我一筹，让他给小萌打根基，比我更好。”

　　“嗯，也是。”宋晚晴轻轻点头。

　　李萌也有些好奇，这个楚离到底会怎么教自己。

　　……

　　楚离带着萧琪来到了引仙山，见到了周敦礼。

　　周敦礼正在等他回来，待萧琪见过礼，他抚髯笑道：“好，回来得还算及时，为师马上便要回去，再过两天就等不到你了。”

　　他打量着萧琪，冰肌玉骨，清奇秀雅，可谓天下罕见的女子，自己这个徒弟确实福气不浅。

　　“师父有何吩咐？”楚离道。

　　周敦礼道：“你这次做得不够漂亮，被人捉住了把柄，只能受罚，面壁半年吧。”

　　“是。”楚离无奈的点点头。

　　“两天之后开始闭关，见心会监督你，山规便是山规，你若能避开山规，为师无话可说，可你避不开，只能按规矩来，不得偷懒。”

　　“师父，我半途离开一下……”

　　“不成。”周敦礼摇头。

　　楚离叹道：“是，那内子跟我一起……”

　　“那倒没什么不可以。”周敦礼道：“这半年内你不得离开引仙山凌天崖即可。”

　　“是。”楚离点头。

　　周敦礼道：“有什么没处理的赶紧处理一下，两天之后就开始去凌天崖闭关！”

　　“是。”楚离抱拳郑重一礼。

　　他没有开口跟周敦礼求助，帮忙收拾了噬灵龟。

　　这种小事还做不好，事事跟师父求助的话，自己成了什么人。

　　周敦礼冲萧琪温和地笑道：“这个不成器的徒弟很累人，难得你能包容。”

　　萧琪微笑摇头。

　　周敦礼瞪一眼楚离，清啸一声，外面很快传来龙吟声，周敦礼飘身出了大殿，直上金龙之上，随即驾着金龙消失于云雾间。

　　楚离无奈的叹一口气，自己该想到会这般严格的，山规可不是儿戏。

　　萧琪与他并肩站在大殿口，目送周敦礼离开，嫣然一笑：“怎么没见到陆玉蓉？”


第1582章 转托

　　楚离笑道：“她正闭关呢。”

　　他暗中舒一口气。

　　一想到两女相见的场面，便不由头皮发麻，实在不想见到这一幕。

　　幸好陆玉蓉足够聪明，直接闭关不出，不会见到她，如此一来免去了所有人的尴尬。

　　萧琪淡淡道：“闭关？”

　　楚离笑道：“她来引仙山之后，一直闭关不出，刻苦修炼，应该是被唐晔刺激了。”

　　“唉……”萧琪一想到唐晔的事，不由的心软了一下，叹口气道：“身为女人确实是难，这里灵气浓郁，确实是修炼之佳境。”

　　楚离道：“夫人也趁机在这里好好巩固一下境界，免得再来一出离府出走。”

　　萧琪白他一眼。

　　楚离笑道：“好啦，我还有一些事要处理一下，先要离开两天，两天之后再回来，夫人你要随我一起吗？”

　　“算了，你去忙吧，我正好在这边静静心，巩固一下境界。”萧琪道。

　　楚离轻轻点头，上前揽起她细腰，凑上去亲一下她幽香红唇，被萧琪轻捶两下之后消失不见。

　　下一刻他出现在十绝谷，站在水潭边看着那噬灵龟。

　　他当初也想过，骑着白鹤从十绝谷上空掷下石头，足够高的话，能够产生足够强大的力量，可最终试过之后，他放弃了这般想法。

　　十绝锁元阵奇异无比，不管多强大的力量，到了阵内之后，便会被削去，石头掷下来，仅仅是十绝锁元阵内的高度而已，无法产生足够大的力量。

　　最终想来想去，还是拿这个老乌龟没什么好办法，可能日后自己御龙诀成九层，就能收拾它了呢，看来这次闭关要尽力修炼。

　　他蓦然消失，下一刻出现在十万大山的冰潭。

　　孽幽龙正在潭里睡觉，一幅乐不思蜀模样，显然极喜欢这里，而且它又增强了许多，冰潭在突飞猛进的增强它的实力。

　　楚离露出笑容，试着钻进潭里，以御龙诀催动感受着它，满意的点点头。

　　孽幽龙感受到御龙诀，醒过来看着他。

　　楚离将自己要闭关的消息传递给它，叮嘱它不要乱跑，免得惹上杀身之祸，然后消失，下一刻出现在了大光明峰。

　　……

　　大雷音寺巍然耸立于天地间，金光闪动，梵音缭绕，庄严神圣。

　　楚离带着李萌站在大雷音寺之外。

　　李萌仰头打量着大雷音寺，好奇的道：“楚叔叔……”

　　“叫我楚离吧！”楚离打断她。

　　他一听到她叫自己叔叔，便觉得浑身发痒，极不舒服。

　　李萌暗给他一记白眼，无奈的道：“可是师父叫我这么唤的，我可不敢违命。”

　　“……好吧好吧，那就别叫了，直接说话。”楚离道。

　　李萌道：“为什么要来这寺庙？来求签拜佛的？”

　　“待会儿便知道。”楚离道。

　　他话音刚落，法圆一袭灰色僧袍缓缓出了寺院，来到他近前，合什一礼：“阿弥陀佛……楚兄！”

　　他目光落在楚离左肩。

　　楚离笑道：“被我自己斩落的，断臂求生。”

　　“看来楚兄是碰上了硬茬。”法圆微笑道：“不是天神吧？”

　　楚离摇摇头：“法圆，我又来求你帮忙的。”

　　“楚兄但说便是。”法圆笑道：“谈何求字。”

　　楚离转身一指李萌：“把这丫头送进寺内，从头开始学佛经吧，了解一下佛法。”

　　“阿弥陀佛……”法圆讶然打量着李萌。

　　李萌也好奇的看着法圆。

　　法圆相貌英俊过人，光头在阳光下锃亮闪人，戒疤丝毫没有破坏他的英俊，反而更增了几分男儿魅力，更加的吸引人，让她忍不住赞叹。

　　楚离道：“不瞒你说，这是光明圣教下一任的圣女。”

　　法圆目光一闪，剑眉一轩。

　　楚离笑道：“她需要了解一下佛法精义，再修炼大光明经。”

　　“善哉善哉……”法圆缓缓点头道：“好，既然是楚兄相托，自无不可，但寺内清苦，就怕女施主承受不来。”

　　楚离笑了笑：“就把当成寻常弟子即可，你们大雷音寺总有办法的，不过她的身份只能你知道，不能传与旁人。”

　　“这是自然。”法圆神情严肃，郑重的合什。

　　这是极难得的机会，只要下一任圣女在大雷音寺住一阵子，那大雷音寺与光明圣教便有了渊源，从前的死仇有了化解的机会。

　　她的身份自然要严格保密，否则绝对会有人害她，大雷音寺与光明圣教仇怨极深，即使身为佛门弟子也无法忘却这血仇。

　　万一李萌的身份泄露出去，那后果不堪设想，李萌若死在大雷音寺，不仅会彻底惹怒了光明圣教，还会得罪了楚离，绝非幸事。

　　李萌对两人的严肃郑重不明所以，不知道其影响如何深远。

　　楚离笑道：“半年之后，我再接她离开。”

　　法圆缓缓道：“楚兄放心，我会全力护她。”

　　楚离道：“法圆你做事我自然是放心的，那就有劳了。”

　　“阿弥陀佛……”法圆合什。

　　楚离蓦然消失。

　　李萌忙唤一声，无奈的叹口气：“这都是什么事呀。”

　　不是要楚离教自己嘛，传自己大光明经，这楚离行事也太不靠谱，竟然把自己推给了这大雷音寺，师父要知道了一定会骂他。

　　“李施主，随我来吧。”法圆温声道。

　　李萌忙道：“法圆大师，我是李萌，我就要进寺里修行？”

　　“是。”法圆点点头。

　　“那要削发为尼吗？”李萌捂住自己一头乌黑闪亮的秀发。

　　法圆微笑：“头发乃烦恼丝，不抛去烦恼丝，怎能解脱，进入佛法世界？”

　　“我不削发！”李萌忙用力摇头。

　　法圆轻轻一指点出，李萌顿时不动。

　　法圆来到她身前，隔空轻轻挥手。

　　李萌秀发簌簌落下，露出一个秀美的光头，五官显得越发楚楚动人，清丽秀美。

　　李萌顿时大急，恼怒的瞪着他。

　　法圆微笑：“既然是楚兄托付的，你便当我是楚兄吧，该如何做便如何做，不得违逆，相信楚兄在此也会这般做，今天开始，你的法号是妙净。”

　　李萌紧抿红唇，一言不发，只是恨恨瞪着他。

　　法圆道：“此乃大雷音寺，与光明圣教乃是死仇，你的身份若泄露，必死无遗。”

　　“哼！”李萌咬牙。

　　法圆道：“随我来吧。”

　　他转身往外走去，到了山峰另一侧的一座庵内，将李萌安置于此。


第1583章 面壁

　　凌天崖位于引仙山之巅。

　　凌天崖是一根高有百米、直径十米的石柱，突兀而立。

　　他用大圆镜智俯看，这凌天崖就像是引仙山上竖了一根旗杆，好像用来插旗。

　　引仙山原本就高不可攀，隐于云雾之内，凌天崖更是如此。

　　呆在凌天崖委实不是舒服的事，罡风不停的袭来。

　　这里不受引仙山阵法的庇护，罡风之烈与刀子无异，没有内力护体，片刻功夫就能冻成冰棍，一刻也呆不住。

　　楚离与萧琪各坐在一个蒲团上，闭眼静坐调息，时间仿佛凝固了一般。

　　一天过去，两天过去。

　　楚离一直在参悟枯荣经，觉得只要能悟透枯荣经，就能重新长出手臂，甚至让御龙诀更精进一层。

　　御龙诀一直停滞在第八层，迟迟无法进入第九层。

　　据他的经验，这需要孽幽龙更进一步，反哺回来的龙气，才能让自己进入第九层。

　　但他就是不信邪，不信非要靠着御龙诀，自己无法练到第九层，只要能将枯荣经参透，从天外天采撷的灵气会更精纯，御龙诀自然会更精进一层。

　　抱着这个目标，他一直参悟枯荣经。

　　萧琪则在巩固着太上剑经。

　　在引仙山这里，太上剑吐纳天外天灵气越发轻易，对她身体的细微改造仍在继续，一步又一步，让她感受着日益的强大与崭新。

　　每一天好像都是新的自己，与昨天不同。

　　她正在散发着惊人的容光与娇艳，好像正在盛开的鲜花，越来越美丽。

　　楚离能够感受到她的超凡美丽，不时生出冲动，可惜这里是凌天崖，实在不适合做一些夫妻之间的事，只能压下冲动，努力参悟枯荣经。

　　他自从得到枯荣经以来，往往是被动参悟，死过一次对枯荣经领悟更深一层，很少有时间静下心来去参悟枯荣经，因为觉得太过奥妙。

　　面对枯荣经，自己想参悟就仿佛张嘴吞天，无从下嘴，莫名的生出自己渺小卑微之感，对枯荣经敬畏异常，不敢贪心能够悟透。

　　如今逼到这一步，进无可进，直觉枯荣树就是他的救命稻草，于是紧抓住不放，死心塌地的参悟，不管多难，迎难而上。

　　这么久以来他已经有足够的积累，从前时候觉得枯荣经太过玄奥莫测，此时再参悟，发现没有那般难了，至少找到了一条小路，只要沿着这条崎岖路往上爬，总有所收获。

　　三天之后，萧琪出定，看到董见心飘飘出现，手提着一个木匣，里面盛着饭菜。

　　萧琪起身裣衽一礼。

　　董见心轻声道：“弟妹，你们三天没吃饭了。”

　　萧琪轻轻道：“无妨的，多谢师兄。”

　　“一家人不必客气。”董见心摇头道：“那你先吃一些，不必管他了。”

　　萧琪点头。

　　她并不担心楚离不吃饭，所以没有多想。

　　董见心放下木匣便离开。

　　萧琪吃过一些饭菜便放下，合上匣子，这木匣看着普通却很奇妙，里面能够保温，丝毫不受外面罡气凛冽的影响，仍旧滚烫。

　　六天之后，楚离仍然没有醒过来的迹像。

　　萧琪仍没担心。

　　董见心每天过来送饭菜，都是萧琪接过来，楚离一次也没醒，董见心看得有些担心，一定六天有些久了。

　　十天之后，楚离仍没醒。

　　董见心送过来木匣之后有些担心的道：“弟妹，要不唤醒他吧！”

　　萧琪摇头道：“师兄，他不要紧的。”

　　“真不要紧？”董见心打量着楚离。

　　短短十天功夫，楚离好像变了一个人，仿佛骤然老了十岁。

　　他扭头看看萧琪，朝她示意，这有些不妥吧，是不是走火入魔了？

　　萧琪摇头笑笑，示意不必担心。

　　董见心细细打量着楚离，心下担忧，但看萧琪神情自然，丝毫没有忧色，也只能咽下话，不再多说的离开。

　　楚离走到今天这一步，必有奇遇，否则凭自己的资质断难如此，这已然超乎正常人的范畴，所以看到楚离如此他也不能断定走火入魔。

　　二十天后，楚离依然没有醒来。

　　董见心放下木匣后，担忧的打量着他。

　　此时的楚离已然变成了一个老人，仿佛老了五十岁，眉毛与头发皆变得花白，虽然没有暮气，却绝非他这个年纪该有的模样。

　　若非他的脸庞没变，董见心会怀疑是不是换了一个人。

　　萧琪其实也有些担心，但直觉告诉她，楚离并没有危险，只是在参悟奇功。

　　董见心看看她，叹一口气。

　　萧琪低声道：“师兄，楚离修炼了转轮寺的地藏转轮经，可能在参悟此经吧。”

　　“地藏转轮经……”董见心恍然大悟的点头：“怪不得呢……那他的层次已然极高了。”

　　萧琪微笑，有些骄傲的道：“他的悟性惊人，尤其对佛法领悟极深，地藏转轮经也是佛门一脉，所以修炼起来极快。”

　　“地藏转轮经难练难练，是上根器才能修炼的奇学。”董见心点头道：“转轮寺那帮和尚丢了他们祖师的脸，根本没一个能练到圆满的。”

　　萧琪轻颌首。

　　董见心道：“虽说地藏转轮经玄妙，可他这么多天不吃饭，能受得住？”

　　萧琪不能笃定，担忧的看看楚离，最终叹道：“他没有危险，还是再等等吧。”

　　“好吧。”董见心叹道。

　　这一等，又是一个月，楚离依然没有醒转。

　　他仿佛变成了两百多岁甚至三百岁的老人，满脸皱纹，光泽全无，眉毛与头发皆变得雪白，宛如枯槁之树，周身缭绕着沉沉暮气，宛如风中残烛，随时会熄灭。

　　“弟妹，这还不要紧？”董见心压低声音，沉不住气。

　　萧琪紧抿红唇，轻轻摇头。

　　这几天她根本没能合眼，一直盯着楚离，仔细感应着楚离，感受到他的气息微弱似乎随时会消失。

　　她再也无法压制自己的担忧，探手握上他右手腕，一缕内力钻进去，却发现楚离周身空空，好像仅剩下一具躯壳，空荡荡虚不受力。

　　她感受不到楚离的存在，好像魂魄离开了身体，仅仅是一个躯壳在眼前。

　　她吃惊之余，忙加大内力，甚至伸手按上他眉心。

　　这仍没能感应到楚离的存在，楚离似乎真的离世了！

　　她又惊又忧，此时董见心过来，她想了想，仍没有求助。

　　她对楚离深具信心，觉得他不会走火入魔，此时一定处于特殊的境况，正在参悟这门奇学，生死对他来说好像只是一道小坎，随时能够跨过来，跨过去。


第1584章 再生

　　“唉……”董见心摇头叹气：“这可不妙啊！”

　　萧琪道：“无妨，等等再看。”

　　“弟妹，你还真能沉得住气，佩服！”董见心无奈的道。

　　萧琪勉强笑笑。

　　对楚离的一丝信心让她撑住，没有惊扰他，继续等待。

　　但这种等待宛如一场煎熬。

　　楚离继续变老，仿佛树叶在一点一点变黄，最终离开树枝落到地上，回归泥土中，他最终一丝声息也无，仿佛彻底死去。

　　他的身体没有了温度，心跳停止，气息消失。

　　董见心看到这般，再也忍不住：“弟妹，师弟他——？！”

　　“再等等。”萧琪道。

　　“师弟都死透了，还要等！”董见心喝道。

　　萧琪缓缓道：“师兄莫急，我相信楚离不会有意外，他一定在参悟武功，还能醒转的！”

　　“他已经死了，难道能还阳？”董见心脸庞涨红，愤怒的喝道。

　　萧琪慢慢点头：“即使死了也能还阳。”

　　“弟妹，我知道你对师弟有绝对信心，可这都什么时候了，再不出手救他，真的救不回来了！”董见心忙道。

　　萧琪摇头：“这时候不能打扰他，让他自己来。”

　　“你……”董见心双眼精芒迸射，忽然探身欺向楚离。

　　“砰！”一道无形劲力击向他后背，击得他只能后退避开。

　　“弟妹！”董见心喝道：“胡闹！”

　　萧琪道：“师兄，再等等。”

　　董见心咬牙道：“不能再等，我不能看着你胡来。”

　　“那只能得罪了。”萧琪叹道。

　　董见心瞪着她哼道：“不可理喻，那倒要看看你有多大本事！”

　　他说罢探手上前，一掌推出。

　　萧琪一动不动。

　　“砰！”董见心倒飞出去，差点儿落到凌天崖之外。

　　董见心吃惊的瞪大眼睛。

　　萧琪仍没动。

　　“砰！”董见心再次倒飞出去，一股强横的力量击中他手掌，身不由己的飞出了凌天崖，只能飘落下去。

　　他落到下面的引仙山大殿前，恨恨一跺脚。

　　恼怒的同时，却在暗惊，没想到这个弟妹柔柔弱弱，却如此厉害，没看到动手就把自己打出来，当真是神乎其神！

　　她既然有如此武功，眼光也是不差的，而且也不会害师弟，想必是有她的道理。

　　想到这里，他息了再上去动手的心思，按捺下焦急，只能等下去。

　　随后的一个月，楚离一动不动，仿佛彻底死去。

　　董见心每次上去送饭时，都要担忧的看一会儿，但楚离身体不僵，仿佛如睡过去无异，让他又按捺下动手抢救的冲动。

　　事情到了这一步，再动手怕是已经晚了，不如等一等看。

　　一个月后，楚离仍旧没醒，外貌开始变化，原本枯槁的头发开始生出光泽，随着时间的流逝，白发开始变成花白，再变成黑色，黑得发亮。

　　他脸上的皱纹开始消退，越来越少，最终光洁，从老年变成中年再变成青年，到了后来，甚至开始身体变小，越来越小。

　　萧琪看着他的变化，苦笑不得，他最终竟然变成了一个婴儿。

　　身上的白袍已然脱落，露出光洁泛红的娇嫩皮肤，红通通的，头发也稀稀疏疏。

　　她忍不住想伸手抱起他，却强行忍住。

　　他虽变成一个婴儿，却仍旧五心朝天的端坐，神情庄严，自有一股威仪。

　　她有些担忧，会不会继续往下变，比婴儿更年轻，那最终会变成一股先天之气？

　　好在她的担忧没能实现，变成婴儿之后，楚离开始长大。

　　又一个月后，楚离恢复到了原本的年纪，容貌与从前有细微变化，仿佛变得更加的顺眼，仍旧不算英俊，只是英武，却多了几分威仪。

　　他继续变大，到中年，再到晚年，然后进入寂灭。

　　如此反复四次，变化越来越快，开始时是三个月，最后一次只有十天。

　　最后一次变回婴儿时，左臂不知不觉的长了出来，恢复如初。

　　楚离悠悠醒过来，微一睁开双眼，温润如玉的光泽闪动，整个人仿佛白玉所雕刻，周身皆泛着温润光泽，牢牢吸引住了萧琪的目光。

　　“怎么了？”楚离微笑，声音沙哑带着磁性。

　　萧琪抹一把眼睛，嗔道：“你呀，总算醒了！”

　　楚离发现了她的憔悴与虚弱，心下怜惜，揽她入怀叹道：“我入定了很久？”

　　“半年！”萧琪伏在他胸口，散发着清香的味道，仍旧是从前的熟悉气息，不满的哼道：“恰好闭关结束你就醒过来了，是不是故意的？”

　　楚离失笑：“半年了？”

　　“你以为多久？”萧琪哼道。

　　“好像只有一眨眼，”楚离叹息一声：“真没想到，竟然一下就半年了！”

　　萧琪哼道：“不过还好，胳膊总算长出来了！”

　　楚离伸出左手，拍拍她平直的后背，笑道：“确实恢复了。”

　　“你这枯荣经委实厉害。”萧琪道：“竟然能断肢重生，不逊于阿修罗神功。”

　　楚离失笑：“阿修罗神功算什么！”

　　在他看来，阿修罗神功给枯荣经提鞋都不配，根本不能放一起比。

　　萧琪哼一声：“好大的口气！”

　　她起身打量着楚离，赞叹道：“你现在模样有些变化。”

　　楚离道：“外表不重要，既然面壁结束，咱们回去，你好好歇一歇吧。”

　　“嗯。”萧琪点头。

　　她即使修成了太上剑经，此时也有疲惫之感，关键就是担忧，一直提心吊胆不知他会怎样，会不会有危险，半年不吃不喝能不能撑得住。

　　董见心飘飘而来，看到楚离正搂着萧琪，失声道：“师弟！”

　　萧琪忙挣开楚离胳膊，从怀抱里离开，脸颊升起红晕，羞涩难当。

　　楚离笑道：“师兄，面壁可结束了？”

　　“今天就结束！”董见心板起脸来：“师弟你还厉害，面壁一结束马上醒来，不结束不醒，是不是故意吓唬咱们呢！”

　　楚离笑道：“师兄挂心了，快拿东西来吃吧，饿死了！”

　　“哼，你还知道饿，以为你成仙了呢！”董见心冷着脸没好气的道。

　　他说着话打开木匣，里面是两碗粥与两碟小菜，很素洁。

　　萧琪一直没有胃口，只喝一碗粥，他看得都不忿，恼楚离让萧琪如此担忧，简直是罪过。

　　萧琪端过来递给他一碗，楚离一饮而尽。

　　萧琪又将另一碗递给他。

　　“那是你的，弟妹。”董见心道。

　　萧琪摇头笑道：“我下去再吃。”

　　楚离笑道：“不差这一碗，我刚醒来也不宜多喝，味道不错，师兄还有这般手艺！”

　　“不是我做的。”董见心哼道。


第1585章 圆满

　　“是陆玉蓉。”萧琪似笑非笑：“味道很不错吧？”

　　楚离有些尴尬，脸色如常地笑道：“还好，仅比夫人差了一点儿。”

　　萧琪白他一眼哼道：“真是不敢当。”

　　楚离忙岔开话题：“师兄，外面可有什么大事？”

　　董见心道：“倒是有一件大事，光明圣教的新教主继位，孙教主成就天神之位，你该知道的。”

　　楚离不敢去看萧琪，点点头叹道：“终于成天神了！”

　　“你也该努力，追上她。”萧琪道。

　　楚离觉得这话里有话，笑道：“我追她做什么，走自己的路就是，夫人你继续在这里修炼吧，看看太上剑经到圆满能不能成天神。”

　　“嗯。”萧琪轻轻点头：“我虽没怎么修炼，但收获极大，这引仙山确实是修炼圣地。”

　　“这是当然！”董见心笑道：“若非如此，咱们也不能一直霸着第一天神之号！……师弟，你如今可有精进？”

　　楚离笑着催动御龙诀。

　　御龙诀内力滚滚而动，远比从前精纯，更加深厚，宛如狂涛怒浪般在经脉里汹涌而动，势如破竹般冲开一些关窍，直接踏入了第九层御龙诀。

　　御龙诀第九层一运转，他不由仰天长啸，一道龙吟声从喉咙里发出，悠悠传荡开去，云雾仿佛跟着涌动。

　　这一声龙吟响起，远在十万大山的孽幽龙似乎有所感应，正在冰潭里畅游的它忽然停住，遥望向引仙山的方向，若有所思。

　　“恭喜师弟！”董见心大喜过望。

　　龙吟声响，便是御龙诀圆满之兆，万没想到楚离能够达到御龙诀圆满之境，这可是师父到了天神之后才达到的境界！

　　楚离在未成天神之前便达成，一旦成就天神，将比师父更强，引仙山第一的名号稳稳当当。

　　楚离也大喜过望。

　　他万没想到竟然一下跨了两步，直接达到了圆满之境。

　　可惜御龙诀圆满之后，并没有生出与天外天合一之感，还是没能成就天神，看来真要练成另外三门神功才成，不过有了这一次的经历，他不觉得另外三门无法修成。

　　“这是御龙诀圆满了？”萧琪问。

　　楚离笑着点头。

　　萧琪露出笑容：“那真要好好庆贺一番！”

　　“那就做几个好菜，咱们共谋一醉！”董见心兴奋的道。

　　他觉得引仙山这一次算是过了一大劫。

　　他先前的时候一直担忧，自己若成为天神，怕是保不住第一之位，唐旭就比自己强，如今有了楚离接任，自己反而卸下了一幅重担。

　　对于他来说，成不成天神无所谓，反正再不下山，呆在引仙山就挺好，而且不当天神活得更久，日后年纪大了直接去天外天，与成就天神也没什么区别。

　　这也是引仙山的特殊之处。

　　楚离没有推辞。

　　他与萧琪回到自己的小院，很快董见心过来，身边跟着陆玉蓉。

　　陆玉蓉的九个侍女帮忙端上一大桌子菜，将院中小亭里的石桌摆得满满当当。

　　陆玉蓉周身寒气已然消散，气质越发清幽冷寂，仿佛不沾一丝人间烟火。

　　楚离笑道：“陆姑娘，你这仙气越发浓郁，可不是好事。”

　　陆玉蓉斜睨他一眼，没有说话，跟萧琪见礼，嫣然笑道：“三小姐，恭喜你武功大进。”

　　“彼此。”萧琪微笑。

　　两人都发现对方的实力突飞猛进。

　　原本萧琪以为自己修成太上剑经，绝对会压陆玉蓉一头，扬眉吐气一番，万没想到陆玉蓉竟然也达到极深的境界，与自己旗鼓相当。

　　陆玉蓉也修成了九天玄女神功，只差一步圆满。

　　她天赋奇才，只是一直被俗事所扰，如今专心致志在引仙山这般修炼圣地苦修，厚积薄飞之下，直接登上了九天玄女神功最后一层。

　　董见心拉着楚离喝酒，宣泄着自己的喜悦。

　　他这也是暗中替楚离解围，觉得楚离这个齐人之福也没那么容易享受，看两女笑盈盈的说话，却刀光剑影，浑身发冷。

　　再美貌再贤惠的女人，到这个时候也宛如变了一个人，变得斗志昂扬，乐此不疲，一直斗个不停，每几句话都夹着几根枪棍。

　　他暗自同情楚离，这便是代价吧。

　　楚离暗自好笑。

　　萧琪变了一些，不再是那般冷淡，若换了从前，她根本懒得吃醋，或者会压下来，自己化解掉醋意，不会与陆玉蓉去斗嘴。

　　这样会吃醋的萧琪更可爱，看得他暗笑。

　　……

　　大雷音寺旁的天女庵中，李萌正在一间屋内诵经，清晨的阳光透过敞开的窗户，照在她苗条的身上。

　　她双膝跪在蒲团上，一边敲着木鱼一边诵经，清丽脸庞一片宁静，仿佛有道比丘尼。

　　外面传来脚步声，一个慈眉善目的老尼缓步进来。

　　李萌放下木鱼，起身合什一礼：“阿弥陀佛……见过长老。”

　　“妙净，随我来吧。”老尼温声道。

　　“是。”李萌恭敬的回答。

　　老尼带着她来到了尼庵外，外面正站着法圆与楚离。

　　李萌顿时一股勃然怒气从心底冲起，直贯脑海，恨不得直接冲上去给楚离一巴掌，狠狠揍他。

　　法圆合什一礼：“了因师叔，多谢了。”

　　了因师太蔼然微笑：“不须如此，妙净悟性上乘，实是修持佛法的利器。”

　　法圆点头道：“她将来会继续修持佛法。”

　　“如此甚好，善哉善哉。”了因师太合什微笑，扭头对李萌道：“妙净，离庵之后莫忘继续修行，勤拂拭内心之尘，莫要偷懒。”

　　“是，长老。”李萌乖巧的答应，深深一礼：“多谢长老！”

　　她在这天女庵中并未受苦，反而受到了因师太的看重，亲自指点修行，给她讲法，让她对佛法妙义生出兴趣，可惜她心性灵动，不想伴着青灯古卷，即使如此，对了因师太仍旧感激敬佩。

　　了因师太微笑，合什一礼转身回了庵内。

　　庵门很快合起。

　　楚离笑道：“走吧。”

　　“去哪儿？”李萌咬着牙哼道。

　　楚离扭头笑道：“法圆，又欠你一个人情。”

　　“那楚兄就欠着吧，总有一日要归回的。”法圆笑道。

　　楚离点头：“这是自然，不会赖账。”

　　李萌深吸一口气忍住怒气，明眸圆睁瞪着楚离。

　　楚离道：“那咱们就告辞了。”

　　法圆合什一礼，转身飘然而去。

　　李萌仍旧瞪着楚离，目光恨恨，仿佛要吃了他。

　　师父托他教自己，他倒好，把自己一推推给了法圆那和尚，法圆又推自己到了天女庵，自己究竟成了什么，被推来推去的！


第1586章 演示

　　楚离扭头看向李萌，细细打量着她。

　　李萌明眸瞪大，指向楚离左臂，吃吃道：“你……你这胳膊不是没了吗？”

　　楚离笑道：“没了不会长吗？”

　　“怎么可能！”李萌摇头。

　　她还没听说过胳膊断了还能长出来的，便是师父也做不到吧。

　　楚离道：“少见多怪，好吧，带你去看看。”

　　他揽起李萌的袖子，两人蓦然消失在原地，下一刻出现在一座城内。

　　李萌强忍呕吐之意，左右顾盼，发现自己正处于一条古色古香的巷子里，很幽静雅致的一条巷子，隐约能听到不远处传来的喧闹声。

　　楚离带着她往前走，离开了小巷便到了一条宽阔的大街，大街上人来人往，穿梭如鱼，街两旁是一座座店铺，摆着各种各样的东西。

　　李萌瞪大眼睛，扭头道：“这是哪里呀？”

　　“大季的崇明城。”楚离道。

　　“大季……”李萌点点头。

　　大雷音寺原本就是大季的，所以身在大季并不奇怪，不过崇明城听着有些耳熟，忽然想起来，这不是就逸国公府所在的崇明城嘛！

　　楚离带着她上了一间酒楼。

　　楚离的相貌发生了一丝变化，气质也与原来有异，如此一来，旁人不敢相认，也不会相信楚离会坐在崇明城内的酒楼内。

　　两人坐在一张窗户的桌旁，叫了几个酒菜，楚离道：“先吃几口吧，一直呆在天女庵嘴巴受苦了吧？”

　　李萌不客气的埋头大吃。

　　天女庵内只能吃素，而且口味极淡，太不合她胃口，每次吃饭都是一种煎熬，现在总算离开了，看到桌上色香味俱全的美味怎忍得住。

　　楚离替自己斟了一杯酒，漫不经心的看着她，一边打量外面的街道。

　　李萌痛吃了一番，半饱之后才抬起头，优雅的从罗袖内抽出丝帕轻轻拭嘴：“咱们来这里干什么？”

　　“让你见识一下什么是断肢重生。”楚离道：“省得你大惊小怪，见识太浅。”

　　“哼，我见识是浅，可谁让别人把我扔到尼庵里呢，在那里有什么见识！”李萌哼道。

　　楚离笑道：“你是想跟你师父告状吧？”

　　李萌撇撇红唇，没有否认。

　　楚离道：“好吧，那就带你出来长长见识，免得你去告状。”

　　“就在这儿见识？”李萌道。

　　楚离点点头。

　　两人正说着话，二楼又上来一个中年男子，脸如冠玉，俊逸不凡，气质潇洒从容。

　　上到二楼之后扫一眼周围，因为二楼空荡荡的，现在还没到吃饭时间，二楼只有楚离这一桌。

　　他目光落在楚离身上，陡然一凝。

　　楚离微笑看着他。

　　李萌扭头看向楚离，低声道：“你认得他？”

　　楚离摇摇头，又点点头。

　　李萌看得莫名其妙，认识就点头，不认识就摇头，怎么又摇头又点头的。

　　她好奇的看向俊逸中年，好感大生。

　　如此俊逸的中年，风度翩翩委实罕见，看他的目光透着深情，一定能迷倒不少女人，比楚离强多了！

　　她不停的腹诽着楚离，对这俊逸中年越发好奇，因为发现这俊逸中年的行动有些古怪。

　　他看到楚离之后，竟然转身便走。

　　楚离稳当当的坐在原位，信手把玩着纯银酒杯，似笑非笑的看着他离开。

　　待他消失不见，楚离摇摇头，再次一饮而尽：“斟酒！”

　　李萌执壶替他斟满一杯，惊奇的看向楚离：“他为何见着你就走呀？难道是仇人？”

　　楚离道：“阿修罗神教你可曾说过？”

　　“阿修罗神教……”李萌歪头想了想，最终摇摇头，放下酒壶：“从没听说过！”

　　楚离道：“没听说过也难怪，世间知道这阿修罗神教的本就不多，知道的多数都被他们杀了。”

　　“这么凶残？”李萌讶然：“不像呀！”

　　要说刚才那俊逸中年是个杀人不眨眼的魔头，她挺难接受，实在不像坏人。

　　楚离道：“这便是今天第一个要教你的，不要以貌取人，太过浅薄无知！”

　　李萌紧抿红唇，深吸一口气，暗自对自己大叫不生气不生气。

　　楚离笑了笑：“你可知死在他手上有多少人？”

　　“多少？”李萌忙问，随即紧抿红唇，原本打算不跟他说话的。

　　楚离道：“至少一千。”

　　“啊——？！”李萌瞪大明眸。

　　楚离淡淡道：“现在知道你认识如何浅薄了吧？”

　　“真的假的？”李萌歪头看他，露出怀疑神色。

　　楚离道：“以后你回去跟明月说，问她是不是真的，他乃阿修罗神教教主胡锐锋！”

　　“我一定会问师父的。”李萌道。

　　楚离横她一眼：“吃包了吗？”

　　“没有。”李萌摇头。

　　楚离道：“那就赶紧吃，吃完了好去杀人。”

　　“……那算了吧，省得到时候吐出来。”李萌道。

　　楚离捉起她袖子，两人蓦然消失。

　　下一刻两人出现在一片松树林内。

　　松针簌簌飘落，夕阳照在松林，多了几分凄美。

　　李萌站在一棵松树上，忍不住叹一口气，心生惆怅。

　　她每次看到这般景色都会忍不住惆怅，人世无常，最终还是要如夕阳一般落下。

　　“楚离！”俊逸中年正盘膝坐在一棵松树下，双眼灼灼如电。

　　楚离站在十米外，抱拳道：“胡教主，咱们终于见面了！”

　　“你待如何？”胡锐锋冷冷道。

　　楚离叹一口气：“人无伤虎意，虎有吃人心，我原本不想再跟胡教主为敌，偏偏胡教主你还不罢休！”

　　胡锐锋嘴角露出讽刺之意，冷笑道：“你夺我根基，却说得好像做了好事一般，胡某还要感激你饶我不死不成？”

　　楚离道：“你该知道你做了多少恶。”

　　“冠冕堂皇！”胡锐锋不屑的道：“我做恶的时间长了，你为何从前不出手？不过是看上我阿修罗神教罢了，何必说这些虚话！”

　　楚离笑了笑：“好罢，就算胡教主说得对，可你想对付国公府，却是逼我杀你！”

　　“你能杀得了我？”胡锐锋不屑的道：“那倒要看看你的本事！”

　　“唉……”楚离摇头。

　　他一步跨到胡锐锋近前，弑天剑出鞘，缓慢而艰涩的刺出一剑。

　　“嗤！”胡锐锋左肩顿时脱离身体。

　　弑天剑之利超乎想象，胡锐锋确实没感觉到疼涌。

　　李萌站在一棵树上看着两人动手情形，皱眉觉得奇怪，这胡锐锋真是一教教主？怎如此之弱，都不知道躲避，眼睁睁看着左臂被斩断。

　　胡锐锋倒退出十米外，死死瞪着楚离，露出惊异神情。

　　他没想到楚离武功达到这般程度。

　　李萌瞪大眼睛，看着胡锐锋白骨森森的肩膀迅速封住血，然后以肉眼可见的速度长出胳膊，只不过一盏茶时间便恢复如初。


第1587章 灭心

　　楚离静静站在树下，没有追击，眼睁睁看着他的胳膊长出来，摇头道：“看来教主的阿修罗神功修为高深，如此之快长出来。”

　　“你这是什么剑法？”胡锐锋沉声道。

　　他心下微沉，如此诡异的剑法委实难以防范。

　　剑招明明速度很慢，偏偏避无可避，一股奇异力量束缚住自己，无法挣脱。

　　楚离道：“弑天三式，威力如何？”

　　“好剑法。”胡锐锋皱眉沉声道：“你的大名我听闻已久，果然名不虚传，那今天就到这里吧，日后再会！”

　　他宛如一缕轻烟飘飘而去。

　　“嗤！”一道寒光射至他后背，楚离人剑合一，瞬间而至。

　　他的剑委实太快，超乎胡锐锋闪避之能。

　　剑尖瞬间刺破胡锐锋心口。

　　楚离拔剑后退。

　　胡锐锋捂着胸口，踉跄一步扭头瞪向楚离，嘴里涌出鲜血：“你……你……”

　　楚离摇头道：“胡教主何必在我跟前耍这样的把戏？”

　　他说罢剑光再次一闪，瞬间刺中胡锐锋膻中。

　　胡锐锋右掌拍下，阿修罗掌击中剑身，发出“叮”一声清鸣。

　　剑身轻颤，卸去了他的掌力，前势未变刺中膻中。

　　“呃……”胡锐锋眼睛再次瞪大。

　　楚离旋剑一挑，后退两步避开血箭，满意的点点头：“这一次胡教主才没弄虚作假！”

　　“楚离！”胡锐锋咬着牙，努力的喘息着。

　　阿修罗之心被灭，便是破掉了他的根本，甚至灵魂，意味着这一世结束，会洗去所有记忆，再次苏醒已经并非真正的他了。

　　楚离摇头道：“教主也该知道我对阿修罗知之甚深，何必在我跟前耍这些花招，是身为教主耍多了花招吧？下一世好好做人吧。”

　　胡锐锋“砰”的倒在地上，不甘心的瞪着楚离，身体迅速衰败下去。

　　在李萌目瞪口呆中，胡锐锋迅速从一个人变成了一抷粉末，一阵风吹来，粉末簌簌飘飞，已经是烟消云散。

　　她难以置信，看向楚离。

　　这是何等力量才能做到这般？

　　楚离摇头：“这并非我所为，重创阿修罗之心，他自然会如此，日后你若遇上阿修罗，直接跑，有足够的实力之前不要与他们接战。”

　　“阿修罗之心是什么？”李萌忙问：“他是阿修罗？”

　　楚离点点头，将阿修罗与阿修罗之心细细讲了一番。

　　“那如何才能看到阿修罗之心？”李萌问。

　　楚离摇头：“这需要足够修为，你问这个还尚早，修为到了自然能看到，修为不到，怎么说你也不明白！”

　　“玄乎！”李萌嘟嘟嘴。

　　楚离笑了笑，忽然一掌拍向虚空。

　　天空落下一道光华，在他掌前形成了一个玉色掌印，温润光泽流转，瞬间击在虚空某一处。

　　“砰！”一道更加灿烂的光华闪现，李萌看到他掌印前面隐约出现一颗心，闪动着金色光华的心，巴掌大小，金光流转。

　　“砰！”楚离跟着又是一记天王掌。

　　至刚至猛，霸道无比的天王掌将那金色的心击碎，化为一朵一朵的金光，在空中冉冉飘动，如白云一般不舍得浮起也不落下。

　　李萌迷醉的看着这些金色光华。

　　楚离却扫兴的又是一掌，掌风所过之处，金色光华一一被击灭，最终天地间一黯。

　　李萌扭头瞪着他。

　　楚离眉头紧锁，凝视虚空。

　　阿修罗之心果然诡异，至坚而至柔，几乎不可毁伤，需要佛门以纯粹的佛法之力来化去，他原本不太相信，如今亲自动手，却发现还是小瞧了阿修罗之心。

　　李萌道：“怎么啦？”

　　楚离摇摇头。

　　李萌道：“刚才那就是阿修罗之心？”

　　楚离点头。

　　“你终于灭掉了它？”李萌哼道。

　　她没想到阿修罗之心如此的漂亮，当真美轮美奂，令人赞叹。

　　“灭掉？谈何容易！”楚离皱眉摇头。

　　“它不是已经烟消云散了吗？”李萌扭头四顾。

　　楚离忽然一掌拍出。

　　顿时一道光华从天空降下，在他掌心前凝成一道玉色掌影，然后迅速冲上前。

　　“砰！”虚空中再次出现一个金色的心，巴掌大小，玲珑精致，宛如黄金所铸而成的珍宝。

　　李萌瞪大明眸，没想到竟然还在。

　　楚离皱眉沉吟。

　　看来想毁掉它确实很难。

　　他忽然坐下来，双手结印，嘴里喃喃诵持佛法，正是大光明经。

　　大光明经能够克制阿修罗神功，对阿修罗之心也应有办法，否则当初孙明月也不能降伏那些阿修罗，包括这个死去的胡锐锋。

　　李萌看不出什么，甚至听不到诵经声。

　　楚离却通过特殊的方式诵持，嘴唇翕动，却是在以天龙梵唱之法，如当初佛祖坐于无量山讲持大光明经，便是以天龙梵唱之法讲经，十方八界俱能听闻。

　　“砰砰砰砰……”李萌觉得自己的心跳加快。

　　再看不远处悬浮于虚空的那颗金色小心脏，好像在随着它的跳动而跳动，能清晰听到心跳声，不知道是它的心跳还是自己的。

　　她莫名泛起惶恐，忙捂住胸口，不让自己心跳得太快，心脏好像随时要蹦出身体一般。

　　金色心脏在虚空中越跳越快，散发出灼灼金光，随着楚离的诵持，金光越来越盛，似乎变成了一轮初升的太阳，令人不敢直视。

　　李萌尖叫一声。

　　楚离诵经声戛然而止，扭头看向她。

　　李萌清丽脸庞涨得通红，宛如涂了丹砂，一双明眸布满了血丝，若非实在受不住，她在楚离跟前绝不会叫出声来求救。

　　楚离伸手一招，李萌顿时飞到他身边。

　　他起身右掌搭上李萌后背，一股温煦的内力渡入，顿时周身一暖，如浸到了温泉中，暖融融懒洋洋，舒服得一下想睡过去。

　　楚离摇摇头，这倒是怨自己，李萌不会武功，确实受不住这阿修罗之心的影响。

　　李萌扭头看那阿修罗之心，金光缓缓褪去，再次融入虚空，看不清楚。

　　她不由问道：“它灭了吗？”

　　“没有。”楚离摇头。

　　“是不是怨我？”李萌问。

　　楚离道：“怨我。”

　　李萌瞪大眼睛。

　　楚离笑道：“忘了你不会武功，不能承受。”

　　李萌心中一暖，抿嘴笑道：“还能继续灭掉它吗？”

　　“很难。”楚离沉吟道：“我带去大光明峰，跟你师父商量看看吧。”

　　李萌顿时兴奋的道：“好啊！”

　　她这一阵子很想念师父与师祖。

　　楚离道：“宋前辈估计已经登天，你是看不到了。”

　　“不可能。”李萌忙道：“师祖很健康，怎么可能登天。”

　　楚离笑了笑：“这个登天与死是不同的，宋前辈是天神，驻世时间有限，到了期限就得登上天外天，你日后自会见到她。”

　　说罢不再多说，伸手一招，将无形有质的阿修罗之心收入袖中，蓦然消失。


第1588章 再见

　　下一刻两人出现在大光明峰的光明殿内。

　　孙明月依然坐在原本位子，正在书案后观看卷宗。

　　楚离一出现，她便抬头望过来，放下卷宗定定看着他。

　　楚离微笑打量着孙明月。

　　白衣如雪，一袭白纱覆面，仅露出一双纯净清亮的明眸，顾盼之间清辉闪动，勾魂摄魄，比从前更美丽了几分，气质越发高不可攀，似乎在俯视众生。

　　她穿着虽没有什么变化，气质却有异，而且周身弥漫着一股强横的力量，在压迫着自己，仿佛要挤压自己离开她身边，不能靠近。

　　“师父！”李萌打破两人之间的凝视，娇声唤道：“师父你出关啦？”

　　孙明月看向李萌，轻轻点头：“你在楚离身边没捣乱吧？”

　　“师父，他根本没教我，直接把我扔到了一个叫法圆的和尚手上，法圆和尚又把我推给了了因师太，在天女庵呆了半年！”李萌毫不犹豫的告状。

　　楚离似笑非笑看着她。

　　她却得意的撇撇嘴，皱皱小巧的鼻子。

　　孙明月颌首：“嗯，他这么做自有其道理，你遵从就是了。”

　　“师——父——！”李萌撒娇的语气，扭腰嗔道：“他根本不想教我。”

　　“闭嘴。”孙明月蹙眉，淡淡道：“去后面的院子好好歇着。”

　　“……是。”李萌顿时吐吐舌头，暗叹师父果然还是向着情郎的，自己这个徒弟根本没有楚离重要，地位远不如楚离！

　　孙明月道：“杜盈。”

　　杜盈袅袅进来。

　　孙明月道：“带她去后院，身份保密。”

　　“是。”杜盈应一声，看一眼楚离，然后装作没看到一般带着李萌离开光明殿。

　　李萌一出了光明殿，忙凑上前笑道：“杜盈姐姐，我是李萌。”

　　杜盈抿嘴笑着点头，却没接话。

　　李萌道：“杜盈姐姐，你也认得那楚离吗？”

　　杜盈笑着点点头，仍没说话。

　　“这家伙真不是什么好东西。”李萌哼道。

　　杜盈深深看她一眼，摇摇头仍不说话。

　　她深知全身之道，既然要保密李萌的身份，她还是不说话为好，免得有打探底细之嫌。

　　圣女如今成了教主，行事越发严厉，已然处理了一批长老们，现在整个光明圣教上下都大气不敢喘，什么都不敢乱来，小心翼翼唯恐惹怒了教主。

　　不过李萌说楚离的坏话，也太不知天高地厚，早晚要吃苦头，却是不忍，低声道：“这些话被教主听到，一定会责罚你的。”

　　“好吧，当我没说。”李萌忙点头。

　　她原本想反驳，自己是师父的弟子，说楚离几句坏话怎么啦，随后一想到师父的态度，马上知趣的闭嘴，自己在师父心目中的地位确实不如楚离。

　　……

　　楚离与孙明月对视良久，半年之前的事仿佛隔世，再见皆有几分陌生感。

　　楚离打破沉默，笑道：“恭喜，真的成为天神。”

　　孙明月叹一口气道：“天神未必有那般美妙，反而不如天外天高手自在。”

　　楚离道：“这也是我不想封神之故，成了天神反而更不自在。”

　　“师父临登天前，有些话告诉了我，是关于你的。”孙明月沉吟道：“不是好消息。”

　　楚离摆摆手道：“先别说这个，先解决了这个再说吧。”

　　他从袖中掏出无形的阿修罗之心。

　　孙明月目光落在虚空，看向那颗无形的阿修罗之心，黛眉轻轻蹙起来：“阿修罗之心！……而且是阿修罗神教教主的！”

　　楚离笑道：“果然不愧是天神，眼光很准。”

　　孙明月白他一眼，沉吟道：“你怎杀了他？”

　　“他要到崇明城搅动风雨，我自然不能再留他。”楚离道：“不过想要灭掉这阿修罗之心，我却力有未逮，用大光明经不成。”

　　“最好别毁了它。”孙明月摇头：“这阿修罗王得罪不起。”

　　楚离笑道：“你也毁不掉它？”

　　“若真全力以赴，倒能毁得掉。”孙明月沉吟道：“不过要耗费巨大的心力，而且得不偿失，一旦到了天外天，阿修罗王一定会疯狂报复。”

　　“看来他在天外天的势力极大。”楚离点头。

　　孙明月道：“阿修罗是天生的战神，咱们这个世界的阿修罗不算阿修罗，到了天外天方显威风，灭之不尽……这个还是镇压在大光明峰吧。”

　　“也好。”楚离道。

　　既然是如此人物，那能不得罪便不得罪，况且他手下还有一拨阿修罗，成为一支奇兵，随时可以如利箭般射出去偷袭。

　　孙明月松一口气，双手在空中结成一个手印，曼妙优雅，然后包裹向阿修罗之心。

　　虚空中金光陡然一闪，随即寂灭，再次消失无踪。

　　孙明月已然将它彻底隔绝了气息，不会继续增强，再成为一个阿修罗。

　　楚离道：“那把不好的消息说来听听吧。”

　　“据师父所说，想要真正修成天神，条件苛刻之极，这也是天外天故意为之，只是留下一条路，却是一条几乎不能走通的路。”孙明月道：“要将四门心法修至圆满。”

　　楚离点点头：“御龙诀我如今已然圆满，剩下的就是灵鹤诀白虎神功与玄武神功。”

　　孙明月摇头叹一口气道：“青龙白虎，朱雀玄武，这四门神功需要皆练全，你练圆满了御龙诀，即是青龙神功，剩下的三门神功，留传下来的只有玄武神功。”

　　楚离一怔：“只有玄武神功？那灵鹤诀与白虎神功呢？”

　　孙明月蹙眉道：“师父先前也以为，灵鹤诀可以代替朱雀神功，直到登天之前，才弄清楚，朱雀神功与灵鹤诀根本不是一回事，白虎神功也不是那个白虎神功，真正传承正统的只有御龙诀与玄武神功。”

　　楚离眉头顿时紧锁，这可真是一个糟糕的消息。

　　孙明月道：“灵鹤诀从前的时候是能修炼成天神的，可自从一千多年的巨变之后，灵鹤诀是不能代替朱雀神功的，这一点罕有人知。”

　　楚离失笑道：“那朱雀神功如今何在？”

　　“失传了。”孙明月摇头：“跟白虎神功一样失传了。”

　　楚离蹙眉。

　　孙明月小心翼翼的看他一眼道：“其实也没什么，即使你不能修炼成神，也能封神，如我一般。”

　　楚离笑了起来。

　　孙明月越发担心，忙道：“其实封的天神也没那么糟糕。”

　　“都说天无绝人之路，看来这天外天要绝了天神之路了？”楚离呵呵笑道。

　　孙明月沉吟：“照理来说，他们不会这么绝，一定是有办法的，即使失传，也总有得到之法，只是咱们不知道罢了。”

　　楚离笑道：“我也这般觉得，总会有办法的。”

　　孙明月深深看着他，没想到他竟没被打倒。


第1589章 绝境

　　楚离笑道：“你以为我会呼天抢地？不至于如此！”

　　“虽说天不绝人之路，总有办法，但这办法能不能找到谁也不好说，我觉得很难。”孙明月蹙眉摇头道：“想想看吧，为何一千多年来一直没有人成功，并非无因。”

　　楚离点点头道：“我不敢妄自尊大，觉得自己资质千年一出，但事到如今也没办法，只能努力一试，实在不成再说罢。”

　　孙明月露出笑容。

　　他还有一条后路，所以即使不能成功也没什么大不了。

　　她却不知楚离势在必得之心，一定要修炼成神。

　　“现在最容易得到的是玄武神功。”孙明月沉吟道：“咱们可以过去看看。”

　　她自问现在的层次在天神中算是高层，再加上楚离，能压得过玄武山的天神，不过想得到玄武神功，难！

　　楚离摇头：“你还是别掺和，让家师出面看看，不过希望不大。”

　　他其实早就派天魔宗弟子进入玄武山，不过没能得手，玄武山弟子行事谨慎，四平八稳，一板一眼，几乎不给人可乘之机。

　　他不敢再冒险，免得天魔宗受到连累，毕竟玄武山是有天神的。

　　至于让周敦礼帮忙，其实也没什么希望，想想看就知道，别人让他交出自己的御龙诀，他能愿意？况且玄武神功乃玄武山之根本，怎能传给外人。

　　他不想用老办法，但想来想去只能用老办法，自己如今枯荣经越发精深，与天魔功相结合，几乎毫无破绽，混入玄武山并不难。

　　孙明月蹙眉看他，此事确实很难。

　　况且即使得了这玄武神功，其余两门神功根本毫无线索，没有踪迹，怎能修炼？

　　似乎陷入了一个绝境，怎么破开这绝境一点儿头绪也无。

　　楚离笑道：“不急，我的时间很充裕。”

　　“那你就再帮我教一教李萌吧。”孙明月道。

　　楚离道：“你这个天神不教她，让我教？”

　　孙明月摇摇头道：“她现在不宜暴露身份，我不想让人知道她的存在，待她成长起来，足够撑得起圣女的担子，再让她露面不迟。”

　　“这样……”楚离慢慢点头。

　　这是稳妥之法。

　　现在就把李萌暴露在大光明峰弟子跟前，无异于自曝其短，损其威严，即使日后能够成长起来，这种最初的印象却很难扭转。

　　孙明月深明这乃人性，所以要避免徒弟走弯路。

　　“有你教她，我也放心。”孙明月道。

　　楚离笑道：“你也知道我一直忙忙碌碌……”

　　“抽空教她就好，而且让她跟在你身边，不教也成。”孙明月道。

　　言传身教潜移默化，她最想让徒弟学楚离的就是他的行事手段，会让徒弟受益无穷，自己比起楚离来还差了很多，不能教徒弟。

　　“好吧。”楚离点点头：“那就带着她，教得不好可别怨我。”

　　孙明月嫣然一笑，灿若朝花，起身往外走去。

　　楚离跟着一起出了光明殿，来到后面的小院，看到了李萌正在无聊的看着地上的蚂蚁打架。

　　听到院门被推开，她忙抬头，抱拳乖乖的行礼：“师父，师祖她……？”

　　“嗯，登天了。”孙明月淡淡道：“她不是死，是去天外天继续修炼，你若努力修炼，日后就能见到她。”

　　“是。”李萌心下暗自难过。

　　虽然仅仅相处一段时间，她却最喜欢师祖，可惜竟然永别不能相见。

　　至于说去天外天再见，她觉得根本没谱。

　　“以后你跟着楚离。”孙明月道：“让他教你武功。”

　　“啊？”李萌瞪大明眸。

　　孙明月蹙眉道：“他武功不在我之下，能教你也是你的造化，你若是偷懒，莫怪我不讲情面！”

　　“……是。”李萌乖乖的答应，一幅受气包的模样。

　　孙明月摇摇头，现在的李萌确实不宜当圣女，差得太远。

　　当初她这般年纪的时候，已然做了数年的圣女，彻底掌控光明圣教，哪像她这般不懂事，自己想把她教得更好，比自己更强，任重而道远。

　　唯有让楚离帮忙，集两家之长才有希望。

　　楚离笑道：“我觉得太忙就送她回来，你也教一教。”

　　“嗯。”孙明月点头。

　　楚离道：“既然如此，那咱们就先走一步。”

　　“你御龙诀既然圆满，孽幽龙呢？”孙明月问。

　　楚离笑道：“这次再去看看它，你现在的身份不同，不宜乱走了，告辞。”

　　她身为天神，一旦出现在另一国，必引起警惕与迎击，天神宛如十万大山的灵兽一般，不能随意离开自己地盘，到别人地盘。

　　而且天神也不能胡乱行事，扰乱天机。

　　他知道这些，所以也不跟她求助，免得她为难。

　　他扯着李萌蓦然出现在十绝谷。

　　噬灵龟正趴在水潭旁的草地上一动不动，懒洋洋的晒着太阳。

　　楚离乍一出现，它马上缩回了头与四肢及尾巴。

　　楚离笑了笑，直接飘到了它的龟壳上，御龙诀通过双脚输入它身体，顿时宛如宝剑临体，数下之后，噬灵龟便颤动起来。

　　圆满了的御龙诀与先前相比，宛如寻常刀剑比之削铁如泥的宝剑，威力不可同日而语。

　　楚离要让它也享受一下自己当初的疼痛。

　　御龙诀内力如剑，在它身体内刺个不停，痛苦难当。

　　噬灵龟忽然伸出四肢，迅速跃进潭内。

　　楚离正拉着李萌站在龟壳上，跟着一块进了水，李萌正在惊呼，嘴巴忽然被无形的力量封住无法张开，只能瞪大眼睛，觉得自己要被憋死时，发现自己根本不憋气。

　　楚离手掌搭着她后背，传来汩汩气息，直接代替了她的呼吸，委实奇异无比。

　　她好奇的打量四周。

　　噬灵龟速度奇快，在湖水里冲来冲去，想要把两人甩下龟壳。

　　楚离不为所动，双脚如钉在龟壳内，御龙诀不停的攻击，想让它屈服。

　　可这噬灵龟极为倔强，心高气傲，宁死不降，只是拼命的游走，想要凭耐力与楚离相拼，对疼痛的忍受能力让楚离赞叹，不愧是乌龟，就是能忍。

　　李萌刚开始时觉得好玩，眼前一幕很刺激，在水里看一切都很美丽。

　　但看了一个时辰之后，却有些腻了，水潭并没多大，总是在这里转来转去，奔来跑去，一个时辰足够看腻，便有些懒洋洋的想睡觉。

　　楚离的内力包裹着她，让她如泡在温泉里，舒服无比便有些发困。


第1590章 化龙

　　楚离摇摇头，叹一口气，最终决定还是罢手。

　　夜色已然朦胧，他下一刻出现在国公府自己的小院。

　　“公子。”雪凌迎上来。

　　她正在院内练功，看到两人出现，好奇看一眼李萌。

　　“去给她做些吃的，别让外人看到了。”楚离道：“我明天再来接她。”

　　“是。”雪凌点头道：“不知这位姑娘是……？”

　　“让她自己说便是。”楚离道。

　　说罢蓦然离开。

　　他下一刻出现在了十万大山的冰潭旁。

　　暮色笼罩，整个十万大山热闹非凡，站在冰潭边，能听得到远处传来的兽吼与清鸣，听其声音，楚离便心中发颤，隐隐戒惧。

　　这些兽吼仿佛从天边传来，依旧让他寒毛竖起，可怕程度可见一般。

　　“呜……”孽幽龙轻吟着冲出冰潭，跃到了他的身边，身体越发修长，通体如墨玉所雕成，温润的光华流转，美不胜收。

　　它已然长成十五米长，比从前多了两三米，显然这半年来精进不少。

　　楚离翻身上了它后背，御龙诀内力源源不断的注入。

　　孽幽龙顿时轻吟，身体颤了颤。

　　楚离感受到它身体内部涌动着冰冷气息，比从前的气息强烈数倍，注入他身体之后，顿时精纯着御龙诀的内力，虽然圆满，仍旧精进了一分。

　　御龙诀的内力进入孽幽龙身体后，对它刺激格外大。

　　楚离能清晰感受到，御龙诀内力仿佛是一根火柴，进入它身体就像落到了油海里，顿时滔天大火涌起，生出狂暴的力量在撕扯着孽幽龙。

　　楚离皱眉有些担忧，这情形从前没出现过。

　　孽幽龙被这狂暴的力量撕扯着，但见鳞片开始一片一片的脱落，墨玉般鳞片尽数脱落之后，露出了雪白的鳞片。

　　这些鳞片显得格外细腻，好像白玉所铸成，还带着奇异云纹，有光华若隐若现在云纹内流转。

　　龙爪从原本的三趾变成了五趾。

　　龙头的胡须变长了一截。

　　身体外形没有变化，仍旧十五米长，两人合抱粗，在冰潭边痛苦的鸣叫。

　　楚离心下担忧，却没停止御龙诀的注入。

　　枯荣经撷取的天外天灵气浓郁而充沛，精纯而醇厚，使得御龙诀内力源源不断，无穷无尽。

　　而孽幽龙仿佛无底洞一般，一丝不剩的吞噬着御龙诀内力，任凭楚离拼命注入仍没有满足之兆。

　　时间流逝，它仍在发生着细微的变化，变得越来越美丽，最终化为一只优雅的白龙，身体微微一动，周身月白光泽流转，月光之下宛如一只白玉雕成。

　　楚离讶然不已，没想到它竟然发生如此之大变化。

　　“轰隆！”一声炸响，楚离汗毛倏的竖起来，对这种感应极为熟悉，顿时知道要发生什么。

　　他脑海里发出指令：“进水！”

　　孽幽龙虽不知为何，仍旧一翻身滑入水里，无声无息的钻进冰潭，即使身在水中，仍抬头看向天空，只见天空骤然出现一个裂口，一道“之”字型的电光出现。

　　“喀嚓！”一声巨响，电光瞬间落到冰潭里。

　　冰潭内顿时电光闪烁，满池的雷霆。

　　楚离咬着牙，身体僵硬不动，拼命的运转着御龙诀，与孽幽龙一起抵挡着这雷霆。

　　这乃是天劫。

　　看来孽幽龙是彻底化为龙，化龙必受天劫，这是老规矩，十条龙有九条死在天劫之下，因为龙太过强大，金龙能够成为超品灵兽，牵动天机。

　　“喀嚓！”“喀嚓！”

　　雷霆一道接着一道降下，冰潭内旧的雷霆没消失，新的已然出现，把冰潭彻底变成了雷池。

　　楚离与孽幽龙沐浴在这雷池中，越来越虚弱。

　　雷霆乃至刚至阳之力，霸道无比，肆意破坏着两人的生机，但雷霆也同时蕴着强大的生机，就看能不能利用这生机。

　　楚离有了应对的经验，忽然放弃了御龙诀，脑海里观想枯荣树。

　　通过无尽虚空的枯荣树缓缓出现，岁月的沧桑弥漫在四周，楚离脑海里的佛魔金刚们全都闭上眼睛，只任由枯荣树巍然悬立在虚空。

　　雷霆之下，楚离与孽幽龙开始衰弱，然后渐渐变了模样，楚离变得枯槁如老树，孽幽龙也如此，周身的玉白鳞片开始黯淡无光，接着开始脱落。

　　楚离要借用雷劫中的生机，趁势强化孽幽龙，只能用枯荣经，否则凭着御龙诀与孽幽龙硬挺，很难挺得过，因为太过突兀，根本没有一丝准备。

　　他很想直接把孽幽龙挪移到一座铁塔内，甚至到青铜楼中，可惜这天劫太过巨大，那些青铜楼与铁塔根本不管用，在这样的雷劫之下只能灰飞烟灭。

　　两人近乎死寂，雷霆之力仍旧轰个不停，冰潭被染成了蓝色，电光闪烁，整个潭水似乎都减少了一分，一龙一人在电光里载浮载沉，一动不动。

　　渐渐的，一龙一人从衰弱变得强盛，生机越来越强，到最后，孽幽龙化为的白龙变得越发温润，仿佛水沁的白玉一般。

　　它忽然探出冰潭，仰头朝着雷霆怒吼一声。

　　龙吟声在夜空中回荡，传出很远。

　　雷霆慢慢散去。

　　楚离不由咋舌，这雷劫比他救萧诗可厉害了数倍，若非现在有枯荣经，必死无疑，若没枯荣经，孽幽龙也是必死无疑。

　　龙吟声再次响起，孽幽龙忽然腾空而起，一股若有若无的云气从四面聚拢而来，托着它慢慢浮起，越来越高。

　　楚离坐在它背上，看着冰潭离自己越来越远，不由浮起兴奋之感。

　　能够飞腾，才真正踏入龙的行列，而不是先前的仅是龙种非真正的龙。

　　孽幽龙再次发出一声龙吟，透出兴奋与自豪。

　　楚离拍拍它后背，让它加快速度。

　　孽幽龙顿时身体游动，周围的云气变得浓郁，顿时速度大增，宛如离弦之箭射出去。

　　它在空中再次发出龙吟，傲啸四方，志得意满。

　　“呜……”远处传来一声怒吼，似是狮子，又似是猛虎。

　　楚离听得顿时一悸。

　　孽幽龙也跟着一颤，似乎被吓了一跳，扭头看向远处，小心翼翼的调转方向，重新往冰潭方向飞腾。

　　楚离看得失笑，纵使它化为了真龙，在十万大山也不能放肆，灵兽之上还有灵兽。

　　楚离沉吟，估计着它的实力。

　　二品灵兽噬灵龟比起孽幽龙如今的实力怕是不逊，所以孽幽龙未必是二品灵兽，甚至可能是三品，不过孽幽龙刚经历雷劫，还尚虚弱，彻底恢复的话，差不多达到二品。


第1591章 屈服

　　楚离露出兴奋之意，二品灵兽可是了不得，在十万大山里，只要不触及一品灵兽与超品，就能进退自如，没那般危险。

　　不过看噬灵龟如此强大，却仍呆在这冰潭内，几乎不离开，就知道十万大山的规矩，每个灵兽都有其地盘，最好不要闯入别的地盘。

　　他想了想，忽然一龙一人消失，下一刻出现十绝谷。

　　孽幽龙忽然发出一声龙吟，露出不满之意，它实在不想回到这个伤心之地。

　　楚离安抚一下它，看到了正在草地上一动不动的噬灵龟。

　　噬灵龟的头正探出来，正对着山谷正顶上的明月，似乎有一道白色光华从明月落下，钻进了它的嘴里，它一动不动的承受着这白色光华。

　　楚离讶然，示意孽幽龙不要乱动，别打扰噬灵龟。

　　大圆镜智催动到极限，天星洞虚术也跟着运转，盯着噬灵龟的身体。

　　它的龟壳似乎隐隐有光华闪动，在吸纳着落到上面的清辉。

　　楚离看清楚了噬灵龟身体内部的情形，三十六条奇异经脉在它身体里流转着月华，仿佛三十六条白色的光线连接它周身。

　　楚离瞬间在脑海里烙印了这些经脉与月华流转方向。

　　这便是噬灵龟的运功路线与心法，看来与人一样，都是能够自己修炼的，这让他大喜过望，隐隐觉得，这可能就是玄武神功的由来。

　　他有天星洞虚术，能够推衍这功法，说不定真能将玄武神功推衍出来，不需要再扮成玄武山弟子潜入，偷学神功。

　　噬灵龟一动不动的吐纳着月华，身体正在恢复力量，楚离不由的赞叹，能够利用月华修炼，这可是得天独厚的天赋，怪不得能够成为二品灵兽呢。

　　待明月从山谷正中离开，月光只能照到山壁上，噬灵龟再次缩回了脑袋装死。

　　楚离摇头失笑，飘身落到它的龟壳上，再次运转御龙诀，又是一番折磨。

　　孽幽龙在一旁看得蠢蠢欲动，忽然龙吟一声。

　　震耳欲聋的声音在山谷内回荡不绝，楚离心血震荡，几乎要吐血，不由的讶然，没想到孽幽龙的力量如此之强了。

　　而且这龙吟带着奇异的攻击之力，甚至牵动魂魄，生出畏惧感来，这便是龙威之力。

　　看来这一次变成真龙，激发了它血脉中的传承与力量，无师自通这种龙威。

　　楚离再次赞叹灵兽之得天独厚，根本不需要去学习，直接烙印在血脉之中，待力量到了，自然就会涌现新的修炼之法，跟着修炼就是。

　　哪像自己要费尽心思去找神功，甚至还找不到。

　　噬灵龟忽然探出头来，黑宝石般的小眼睛死死瞪着孽幽龙，丝毫没有畏惧之感。

　　孽幽龙也威严的瞪着它，一龙一龟对峙，周围空气骤然一凝。

　　楚离飘身后退一步，看孽幽龙有没有长进，敢不敢再次对上噬灵龟。

　　上一次被咬，孽幽龙心里留下阴影，楚离也理解，这种痛苦委实超越了痛苦的极限，让人一想就不寒而栗，浑身发麻。

　　孽幽龙再次发出一道龙吟，壮着自己的胆子，猛的一蹿撞向噬灵龟，主动攻击。

　　噬灵龟探头一咬，奇快如电。

　　孽幽龙一侧身，藏在腹下的龙爪倒拍过来。

　　“砰！”噬灵龟被打了个踉跄，头瞬间缩回去。

　　“砰砰砰砰……”孽幽龙挥动龙爪，不停的拍在龟壳上。

　　龟壳不停的后退，噬灵龟不敢露头，只能缩在壳内，任由孽幽龙击打着自己的壳。

　　“砰！”噬灵龟落进潭水里。

　　孽幽龙紧随其后。

　　顿时所有潭水开始旋转，形成一个巨大漩涡，把噬灵龟卷入其中，似乎要把它挤碎压碎。

　　楚离看到噬灵龟的壳隐隐绽放光华，壳上的花纹浮现出来，清晰可见，乍看上去，好像这些密密麻麻的奇异花纹将龟壳护住，不让它受到伤害。

　　孽幽龙又发出一道龙吟，潭水施转得更疾，力量更加宠大。

　　噬灵龟忽然探头出来，吐出一道白光。

　　顿时它周围的水流一缓，原本的漩涡便有崩溃之势。

　　孽幽龙怒吼一声，漩涡再次加速，重新旋转，噬灵龟吐出的白光消散，再无法控制潭水。

　　噬灵龟再吐出白光，又扰乱漩涡，孽幽龙再令其恢复正常。

　　两人一个破坏一个维持，噬灵龟身处漩涡之中，龟壳上的花纹越来越清晰，越来越大，似乎要离开龟壳而浮现到空中。

　　楚离露出笑容，如此看来，孽幽龙已然达到了二品灵兽的程度。

　　“砰！”噬灵龟忽然一跃而出，超出孽幽龙与楚离想象，宛如会飞一般，直接凌空跳出水潭，落到了旁边的草地上。

　　孽幽龙觉得自己被耍了，怒吼一声从水里钻出来，再次挥动龙爪划向噬灵龟。

　　楚离摇摇头，蓦的一闪出现在噬灵龟后背，无视奇异的力量抗拒，双掌贴上花纹，开始运转御龙诀。

　　御龙诀显现奇异之处，直接透过花纹，落到了龟壳上，然后进入噬灵龟身体。

　　御龙诀在它身体里开始捣乱，噬灵龟原本动作一下迟疑，瞬间脑袋挨了一记龙爪。

　　龙爪力量奇大，而且锋利如宝剑，噬灵龟的脑袋挨了一记之后，却没受伤，倏的缩回龟壳，再次恢复了原本的模样。

　　楚离挥手示意孽幽龙不必急，他运转御龙诀的力量在不停的折磨着噬灵龟，一个时辰过后，它忽然透出一股意思，跟楚离讨饶。

　　楚离给它送过去一记冷笑，继续用御龙诀折磨。

　　噬灵龟心灵送来求饶，说要如孽幽龙一般，听他的吩咐，给他当坐骑。

　　楚离摇头冷笑，却是不信。

　　孽幽龙给他当坐骑，不仅仅是因为御龙诀，还因为当初救过它，它感恩于心，才会心甘情愿的任由他运转御龙诀强化。

　　噬灵龟却不同，它的寿命极长，老奸巨猾，身为二品灵兽怎么可能屈就于人类？

　　人类在它眼里不过是蝼蚁，根本没正眼看过。

　　噬灵龟继续发出求饶的哀求，还有甘当坐骑的承诺。

　　楚离终于答应，撤回了御龙诀，要看噬灵龟还能耍什么花样。

　　噬灵龟的脑海极深沉，大圆镜智虽能看透它身体，却看不透它脑海所思，只能通过御龙诀与大圆镜智的结合与它交流。

　　这样的老家伙楚离可不敢相信，一直在戒备着，但若真能屈服，那确实是好事，能够仔细的研究玄武神功。


第1592章 层次

　　对付噬灵龟这般二品灵兽，除了把它打疼，打得彻底心服口服，别无二法，想一想一只蝼蚁如何让人屈服求饶就知道其难度。

　　如果不能让他毫无还手之力，不得不老实，它根本不会真心屈服，还会趁机作乱。

　　这般灵兽一旦作乱是极危险的，甚至会危及身边人的安全，若萧琪萧诗来十万大山时，它忽然发狂，自己真是后悔莫及。

　　楚离想了想，骑上孽幽龙后背，现在已然不能叫孽幽龙，已然变成了白龙。

　　骑在白龙后背，手按噬灵龟龟壳，一龙一龟一人蓦然一闪，消失在十绝谷，出现在十万大山的冰潭内，顿时浓郁的灵气汹涌而至。

　　“呜……”白龙长啸一声，四方震动。

　　噬灵龟倏一下钻向冰潭下面。

　　楚离哼一声。

　　这老家伙果然有问题，先前只是权宜之计，并未真心屈服。

　　下面布置着一个阵法，能够隐去它的行踪，它平时就趴在阵法内，一旦有灵兽钻进冰潭，它就会突然出现将其吞噬。

　　能上当的灵兽已然死去，所以再没灵兽靠近这冰潭，唯有灵鹤它们在天空不落下，噬灵龟无可奈何。

　　当初楚离被扔到这冰潭里伐毛洗髓，是因为在噬灵龟眼里，他如蝼蚁一般，不值一提，懒得动弹来驱逐，所以才能安然无恙。

　　楚离常有些后怕不已，灵鹤行事也太冒险，万一噬灵龟心血来潮，真要对付自己，那自己当初可没有逃走之能。

　　白龙看它往下跑，顿时大怒，冰潭再次施转开来，水流涌动，阻碍着噬灵龟的前进。

　　可惜噬灵龟也精通水性，即使逆流而行，速度仍旧极快，龟壳散发着朦朦的光华，宛如一只光龟在行动，瞬间功夫消失在潭底，光华隐去。

　　白龙怒吼，顿时冰潭沸腾起来。

　　楚离摇头拍拍白龙，示意它稍安勿躁。

　　片刻后，谭底再次升起一团光华，正是噬灵龟。

　　它浑身光芒大放，四脚在拼命的奔走，却停在原地，周身光华大放，宛如一轮明月落在谭底，而且越来越亮。

　　白龙扭头看向楚离。

　　楚离送去自己的想法，自己已然在潭底布置了阵法，正等着噬灵龟往里跳呢，看这回它耍什么花招。

　　白龙兴奋的翻腾了一番，一闪钻到了潭底，在噬灵龟跟前游来游去，绕着它环游个不停，似乎在炫耀与嘲笑。

　　噬灵龟能清清楚楚看到白龙，却没办法逃出这阵法。

　　楚离这阵法好像一个无底洞，源源不绝的吞噬着它的灵力，噬灵龟拼命对抗，想要逃走，可惜一直没能如愿。

　　摇头叹一口气，楚离蓦然消失，有白龙在这里，噬灵龟就翻不起风浪，吞噬着噬灵龟的灵力，阵法会越来越强，噬灵龟则越来越弱。

　　他要回去跟师父问一问，孽幽龙为何没变成金龙。

　　他刚出现在引仙山，刚来到钟前，准备跟师父请教，脑海里观照到了自己院内的情形。

　　萧琪与陆玉蓉正在交手。

　　琪静静站在原地，陆玉蓉则飘飘如仙，双掌如凝脂白玉，皮肤下似乎有清泉流转。

　　“砰砰砰砰……”炸响声不绝于耳，陆玉蓉出掌击中虚空，引起狂风突生。

　　两人白衫皆被狂风吹得猎猎作响，风姿如仙。

　　萧琪的太上剑似乎无穷无尽，在引仙山施展起来如鱼得水，引仙山的灵气之浓郁超乎想象，太上剑吸纳起天外天灵气格外容易。

　　陆玉蓉也是如此，楚离能够看到她后背有一道虚影，衣袂飘飘，虽看不清面容，却能感觉到是一位仙女站在虚空凝视陆玉蓉。

　　而这尊仙女正在吸纳天外天的灵气，送入陆玉蓉身体内，提供着源源不绝的力量。

　　楚离摇头叹一口气，没想到两人修炼的功法类似，虽然一个是太上剑，一个是九天玄女，运转的方式差不多，显然都是天外天武学。

　　当今天下，唯有天外天武学能够傲立当世，并非无因，看她们动手的情形便能猜得到，能够吸纳天外天灵气，自然比这一界的灵气精纯，威力也更强。

　　更关键的是天外天武学更精妙，比灵兽武学多了一个吸纳灵气的媒介，楚离的御龙诀若非有枯荣经，绝非两女对手。

　　董见心轻手轻脚的出现。

　　楚离扭头抱抱拳：“师兄。”

　　董见心笑道：“怎么没回去？”

　　他的笑容透着幸灾乐祸。

　　楚离道：“正要跟师父请教一事呢。”

　　“是不敢回去吧？”董见心似笑非笑：“什么事，我先看看知不知道。”

　　“孽幽龙化龙之后，怎化成了白龙？”楚离道。

　　董见心沉吟一下：“看来你还不明白龙的层次。”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　董见心道：“白龙青龙紫龙金龙，四大层次，是一层一层往上提升的，并非天生就是金龙，师父的龙是跟他一块儿升天神时，得天地之力加持，从而踏入了金龙层次，原本只是青龙。”

　　楚离恍然大悟。

　　董见心道：“御龙诀能够提升龙的品级，而且提得很快，师父的白龙变成青龙只用了三十年。”

　　“三十年！”楚离露出苦笑。

　　董见心道：“你觉得慢了？要知道龙的寿命是很长的，往往能活一万多年，一千年提升一层就已经很快了，师父的青龙只用三十年，想想看御龙诀的威力吧！”

　　楚离缓缓点头。

　　这般一说还真如此，三十年比起一千年，差了三十多倍。

　　“那白龙算是几品灵兽？”楚离问。

　　董见心道：“二品吧。”

　　“只有二品？”

　　“白龙还是很弱的，到了青龙就不一样，才算是一品，紫龙与金龙则是超品。”董见心道。

　　楚离笑道：“那师父骑着金龙在十万大山岂不是可以纵横自如？”

　　“师父的金龙不能进十万大山的。”董见心摇头道：“师父也不能进，金龙与师父一样都要受天规束缚。”

　　楚离讶然道：“为何不能进十万大山？”

　　他还真不知道这规矩。

　　“十万大山是天外天划给灵兽的地盘，天神不准进入。”董见心道：“这也是当初灵兽进入十万大山的条件，也算是盟约吧。”

　　楚离露出笑容：“天外天与灵兽的盟约？”

　　“师父偶尔说过这个盟约，只有天神才知道的盟约。”董见心道：“而且天神进入十万大山必死无疑，十万大山里的超品灵兽可不少，天神一进入它们就感应得到，直接围杀……嘿，甭说超品灵兽，天神连一品灵兽也打不过的。”

　　他说着摇头不已，一幅感慨状。


第1593章 秘闻

　　楚离缓缓点头。

　　对于灵兽的强大他深有体会。

　　纵使如今不逊于天神之能，对上二品灵兽也很吃力，若非有白龙帮忙，他也不敢放噬灵龟回十万大山。

　　董见心叹道：“天外天定下规矩，不准天神踏入十万大山，就是避免刺激到灵兽，再次从十万大山跑出来，那时候真不知道会不会人类灭绝。”

　　楚离脸色微变，若有所思。

　　董见心道：“我虽没去过十万大山，但听师父提过，十万大山内的灵兽没有退化，可咱们人类却退化了，远不如古人。”

　　楚离叹一口气道：“这是福是祸难料，不过十万大山的灵兽很难出来，灵气太差。”

　　“惹怒了它们，肯定要出来逞一番威风的，顺手把人类给灭掉。”董见心道。

　　楚离笑道：“师兄你想得太远。”

　　“咱们身为引仙山，自然要想得远一些。”董见心道：“不能不防。”

　　楚离道：“师兄就别自寻烦恼了，别说天神打不过一品灵兽，就是打得过也只能死在超品灵兽下，而天神又这么少，怎么可能惹怒灵兽，再这么下去，天神会越来越强。”

　　“那倒也是。”董见心点点头：“新一代天神我觉得会很强，像孙明月，比她师父强得多了，唐旭也比唐昊天强得多。”

　　楚离笑着点头：“师父不能进十万大山的话，有一些灵草岂不是无法寻找？”

　　“只能找人帮忙。”董见心道：“你需要灵草？”

　　楚离摇头。

　　董见心道：“总之你一口气把御龙诀练圆满，可谓是咱们引仙山第一人，比师父更厉害。”

　　“我想再修炼其余三门心法。”楚离道：“闲着也是闲着。”

　　“这样……”董见心皱眉。

　　楚离道：“师兄可有办法弄到其余三门心法？”

　　“没办法。”董见心摇头道：“师父也没办法，像玄武神功还在，没断绝传承，但玄武山有天神，想让玄武山心法外传是不可能的，除非你拜到玄武山门下。”

　　楚离失笑。

　　董见心斜睨他一眼道：“别以为玄武山弱，你想一想，当今天下诸大宗，真正出天神的有哪一家修炼的是灵兽心法？”

　　楚离缓缓点头。

　　董见心哼道：“也只有咱们引仙山与玄武山两家，只是咱们引仙山得地利之便，更胜一筹，否则还不知道谁强谁弱呢。”

　　楚离道：“玄武山真这么强？”

　　“玄武神功不逊于咱们御龙诀的。”董见心道：“你想得到玄武神功，几乎不可能，你去拜师人家也不会答应，所以你还是死了这份心，有闲心的话多助你的白龙进一步，师父可等不到你把白龙提升到青龙才登天。”

　　楚离叹口气：“那另外两门心法呢？”

　　“已经断绝传承。”董见心叹道：“委实可惜，那可是与咱们御龙诀并肩的心法啊！”

　　“一点儿线索没有？”楚离道：“当初它们是属于哪一宗？”

　　“长生教的。”董见心道：“可惜长生教彻底灭绝，断承也断了，所以两门心法是不可能再现世了，你就死了这份心吧。”

　　“长生教！”楚离若有所思的道：“我这把弑天剑就是长生教的吧？”

　　“看来你知道得不少哇。”董见心好奇的看着他。

　　这可是秘闻中的秘闻，几乎不会外传，知道的人极少，而且会越来越少。

　　楚离笑道：“偶尔听说过，只知道长生教已然灭绝，弑天剑乃长生教的宝剑。”

　　“不错，这弑天剑称为不祥之剑，也是因为当初剑主人的命运。”董见心叹一口气道：“剑主乃长生教教主宋无忌，武功乃天下一绝，几乎无人能及，后来长生教惹众天神围攻，他杀得这些天神屁滚尿流，一败涂地。”

　　楚离点点头：“这般神采当真让人神往。”

　　“这可不是好事。”董见心摇头苦笑道：“与天下人为敌哪有什么好下场，不看看当初不可一世的长生教还不是烟消云散了？”

　　楚离笑着点头，这话倒也有理。

　　董见心道：“后来宋无忌把这些天神杀了之后，直接登天，这把剑没带走，觉得它太过凶厉就弃之一旁，然后登上天外天。”

　　楚离道：“他登天了？”

　　“他是肉身登天。”董见心叹道：“数千年来也只有这么一位肉身登天的。”

　　楚离沉吟不语。

　　他知道像宋晚晴这些天神们登天，往往是魂魄登天，肉身却留在这一世，形成天神遗蜕，也具有特殊的妙用。

　　天神遗蜕的四周形成奇异的天神场，通过参悟这天神场能够修成天神，虽然只是一种伪天神，却也修为深厚异常，远胜天外天高手。

　　楚离道：“他是因为杀了那些天神高手？”

　　“据师父说并非如此。”董见心摇头道：“是那帮天神们运气不好，宋无忌其实已然修炼到圆满之境，天神也有境界之分的，圆满之后，他马上便要破开虚空进入天外天，恰好这个时候，这些天神们纷纷围攻长生教，被打得落花流水，狼狈不堪，十不存一。”

　　楚离笑了笑：“并非运气不好，是这位宋教主手段过人，一定是他派人鼓动的，正好在登天之前把这些天神收拾了，给长生教喘息之机。”

　　“……这倒也是。”董见心一怔，恍然大悟。

　　他听着的时候也觉得太巧了，却没想到这些，只以为是运气，被楚离一点，马上恍然，确实应该如此，原来竟然是一场阴谋。

　　不过不是众天神阴谋对付长生教，而是宋无忌阴谋对付众天神。

　　楚离道：“宋教主不会在咱们引仙山踏入天外天的吧？”

　　“正是。”董见心笑道：“你怎猜到的？”

　　楚离摇头：“确实是猜的，弑天剑他就留给了咱们？”

　　“是的。”董见心道：“他觉得弑天剑太凶，有伤天和，所以弃而不用，把剑留在咱们引仙山，放于烈日之下消除凶厉之气，而且还传下了弑天三式剑法。”

　　楚离笑道：“好胸襟。”

　　“他也是觉得无所谓了吧，弑天三式失传了也可惜，所以传下来。”董见心笑道：“不过能练成弑天三式的也只有楚师弟你了，我是没能练成。”

　　楚离道：“那长生教最终如何灭亡的？”

　　“谁也不知道。”董见心摇头叹道：“师父也不知，反正师祖当初去找长生教的时候，已然不在了，长生教的教坛人去楼空，所有人都消失。”

　　楚离沉吟道：“如此说来，长生教说不定还有传承。”

　　“有传承也衰败了。”董见心摇头叹道：“数千年来一直没有动静，若真能练成长生教武功，自然能被封天神。”


第1594章 上门

　　“这般说来，咱们与长生教教主还有些渊源？”楚离讶然道。

　　董见心点点头：“是有一点儿渊源，除此之外就没有别的。”

　　“可惜可惜。”楚离摇头道：“如此厉害的教派竟然消失，委实可惜！”

　　“谁说不是呢。”董见心笑道，随即又道：“不过师父也曾说过，这可能也是宋教主的安排，恐怕天下很难再容得下长生教了。”

　　“唔……”楚离慢慢点头：“那倒也是，他们容得下引仙山，却容不下长生教。”

　　一下杀了那么多天神高手，已然成为公敌，宋无忌离开，剩下的天神岂能不报仇？或者因为贪图长生教功法，也一定不会放过他们。

　　这般忽然消失确实是唯一的办法。

　　他精神一振：“如此说来，长生教的传承可能还没灭绝。”

　　“可能没灭绝，但也没能练出来。”董见心道：“而且你也别存什么指望，如今这个时代，真正厉害的是天外天传下的绝学，灵兽绝学是没什么前途的。”

　　楚离道：“长生教武学是灵兽绝学？”

　　董见心摇摇头：“我猜测是，否则早就出天神了。”

　　楚离笑道：“我觉得未必，可能是一直蜇伏，所图甚大，说不定想要复教呢。”

　　“哈哈！”董见心大笑两声：“你真能异想天开！”

　　两人正说话，脚步声响起，萧琪与陆玉蓉轻盈而至。

　　董见心笑着看向楚离。

　　楚离笑道：“夫人与陆姑娘可切磋完了？”

　　陆玉蓉摇头叹道：“萧三小姐的太上剑经确实厉害！”

　　“九天玄女神功也一样。”萧琪道。

　　楚离道：“你们所修皆是奇功，谁强谁弱还是要看修为。”

　　“咱们修为相近，已然切磋了两次，都是平手。”萧琪道。

　　她有些失望，没想到自己骤然达到这般境地，竟然没能压下陆玉蓉。

　　她的胜负欲不强，不争好胜，但在陆玉蓉手上吃过太多的亏，总有一个想要赢她一次的执念，可惜一直没能如愿，直到如今，看到陆玉蓉呆在引仙山，觉得有一点儿希望，没想到仍旧没能胜过。

　　陆玉蓉笑道：“我若非这一阵子突飞猛进，忽然有所领悟，还真不是三小姐的对手，侥幸！”

　　萧琪斜睨她一眼，没有说话。

　　楚离道：“既然如此，那就经常切磋吧。”

　　董见心暗中竖起大拇指，果然不愧是楚师弟，这般情形下还面不改色，佩服佩服！

　　陆玉蓉道：“楚离，我也该离开了。”

　　楚离一怔道：“要走？这里是修炼圣地。”

　　“我练到如今的层次，很难再精进一步，需要时间积累，在哪里修炼都一样。”陆玉蓉淡淡说道：“在这里打扰你与萧琪，太不识趣。”

　　楚离看一眼董见心。

　　董见心轻咳一声，抱抱拳告辞离开。

　　待他一走，楚离皱眉道：“可是在山上呆得不舒服？”

　　陆玉蓉摇头道：“确实不想继续呆下去了，不放心府里。”

　　“……也好。”楚离缓缓点头。

　　他确实不宜开口挽留，现在唐晔已死，唐昊天也死，唐旭未必会再招惹自己，所以陆玉蓉下山并没什么危险，再者一直不在国公府，她确实不放心。

　　萧琪道：“依我看，先回国公府看看，那边无事的话，再回来修炼，在这边修炼毕竟在比外面强得多。”

　　“既然三小姐相邀，那我就恭敬不如从命了。”陆玉蓉抿嘴笑道。

　　萧琪看一眼楚离，淡淡微笑。

　　楚离装作没看到的点点头。

　　……

　　夜色深沉，楚离揽着萧琪蓦然出现在国公府的玉琪岛。

　　萧琪去见萧铁鹰他们，楚离则回了自己的小院，见到了正在天灵树下好奇打量一株一株灵草的李萌。

　　灯火通明的小院内，李萌一身翠绿罗衫，看着清丽动人。

　　一看到他，李萌撇撇嘴抱抱拳。

　　楚离摆手：“可吃过饭了？”

　　“这个时候再不吃，都饿死了。”李萌道：“我该做些什么，要不要练功？还没传我武功呢，师父不是让你传我大光明经吗？”

　　“你如今可知佛经的诵念之法？”楚离道。

　　“当然。”李萌用力点头：“我这半年可不是白呆的，诵经最娴熟。”

　　“那好，那今天开始，就诵持大光明经吧。”楚离道。

　　他说着话，忽然一招手。

　　李萌倏的飞到他近前，眼睁睁看着楚离的手抬起来，自己的额头则主动碰上了他手指，顿时“轰”的一响，眼前闪过一个个硕大如拳头的金字。

　　楚离满意的点点头，收回手。

　　李萌怔怔而立，半晌之后才恢复清明，瞪大眼睛好奇的看向楚离。

　　楚离道：“认得这些字吧？每天诵持三百遍。”

　　“三百遍？”李萌失声叫道。

　　楚离道：“十天之内，每天三百遍，过了十天之后要每天五百遍，一个月后一千遍。”

　　“你……你……”李萌露出气愤神色：“哪能诵这么多遍，真要那么干，我会疯了的。”

　　“那倒要看看你会不会疯。”楚离道。

　　李萌道：“我是不是跟你有仇呀？”

　　楚离笑道：“真跟我有仇，还能在我跟前说话？今天好好休息吧，明天开始！”

　　他说罢扭头出了小院，留下李萌在院内气恼的跺脚。

　　……

　　清晨时分，楚离把萧琪送到萧诗那边，跟两女一起吃过饭，便到了十万大山，看到噬灵龟仍被阵法束缚住，越来越虚弱。

　　他所布置的阵法叫缚仙阵，专门用来困缚之用，其余功用全没有，只要被缚住，越挣扎阵法越强，它吸收被缚者的力量，挣扎越狠，它力量变得越强。

　　噬灵龟一动不动，头脚都缩起来，白龙则在一旁百无聊赖，看到楚离出现，忙上前来。

　　楚离抚着它，催动御龙诀，安抚着它的焦躁，无奈摇摇头，看来这噬灵龟要跟自己耗上了。

　　楚离轻笑一声，轻轻来到它龟壳上，顿时御龙诀内力钻进去搅动。

　　噬灵龟顿时一颤，再次感受到了痛苦，马上求饶。

　　楚离这一次克制住了心软，依旧催动御龙诀，半个时辰之后才停住，然后拍拍白龙，再次消失，他感应到了国公府那边有事。

　　他刚一现身，雪凌飘身来到小院内，裣衽一礼：“公子，府里来了一位客人，指名要见公子你。”

　　“何方神圣？”楚离问。

　　大圆镜智已然看到了客厅里坐着两个青年，大马金刀，国公府大门后躺了二十个天外天高手。


第1595章 索剑

　　楚离看向雪凌。

　　雪凌玉脸沉肃，目光炯炯。

　　“怎么回事？”楚离皱眉，倒没急在一时。

　　雪凌道：“这两人直接登门要见公子，护卫说公子你不在，他们便动手打进来，武功非常古怪，修为深厚，大伙都不是对手。”

　　楚离露出笑容：“看来还真有人敢闯国公府！”

　　自从他成名以来，杀天神的威名传遍天下，逸国公府便无人敢惹，他的名气是一步一步起来的，根基很稳，并非一步登天惹人怀疑，北楚离南杜风的名声当初就传遍天下，杀天神之手更进一步达到顶峰，如日中天。

　　正坐在天灵树下诵经的李萌凑过来，好奇的看着雪凌。

　　雪凌道：“看来是有备而来，修为高深，公子不可大意。”

　　“好吧，那就去看看。”楚离点点头道：“大公子何在？”

　　他看到府内没有大公子萧铁鹰与萧白鹤。

　　雪凌道：“大公子陪夫人回娘家，二公子昨晚没回来，想必是在邀月楼。”

　　“二公子在邀月楼？”楚离讶然。

　　雪凌轻轻点头道：“二公子很喜欢红袖姐姐，可红袖姐姐一直躲着二公子，所以嘛……”

　　“这我还真不知道。”楚离露出笑容：“红袖姑娘是因为自卑，觉得身份不配，所以躲着二公子？”

　　“是。”雪凌点头道：“真要进了国公府，红袖姐姐觉得二公子会成为大家的笑柄，所以一直躲着，可二公子很喜欢红袖姐姐。”

　　楚离叹一口气，摇摇头道：“罢了，随他们罢，你在一旁看着点儿，别让红袖姑娘做傻事。”

　　“是。”雪凌点头道：“我一直盯着呢。”

　　李萌瞪着大眼，听得津津有味，觉得有趣。

　　原来高不可攀，富贵荣华的国公府也有这些事。

　　楚离缓步往外走去，雪凌忙跟上：“公子，来者不善，还是不轻易出手的好。”

　　楚离摇头：“未必能如愿。”

　　“那就让我来吧。”雪凌道。

　　楚离打量她一下，点点头道：“那倒可以一试。”

　　雪凌一直在他身边，没少受楚离的点拨与灵丹之助，修为高深远非一般天外天高手可比，楚离通过大圆镜智观看那两人的修为，雪凌与其中一人相当。

　　李萌紧随其后，有些兴奋，竟然有人敢闯上国公府找楚离，真是有趣。

　　楚离扫一眼她没理会，默认她跟着。

　　三人来到了大厅，大厅里空荡荡的，却已经端上了两盏茶，两个英俊青年正在细细品茗，神情悠然自在，好像把这里当成了自己的家。

　　楚离三人缓步进入大厅。

　　两人放下茶盏，抬头看来。

　　楚离冲二人颌首道：“不知二位是何方神圣，要用如此激烈手段来见楚某？”

　　“你便是楚离？”坐在头首的英俊青年俊朗逼人，双眼炯炯带着居高临下俯视之势，平静的看着楚离，低头又轻啜一口茶茗。

　　楚离点头：“在下便是楚离，二位是……？”

　　“在下宋知凡，这一位是陆俊。”俊朗青年缓缓说道：“我等此来是有一事相求。”

　　楚离笑了笑，来到对面坐下。

　　雪凌来到他身后站着，李萌原本想坐下，见状也只能站到楚离身后，好奇的打量着这两个俊朗逼人的青年，好奇他们为何这么大的胆子敢惹楚离。

　　雪凌拍拍巴掌。

　　顿时两个丫环进来，奉上茶盏。

　　雪凌摆摆手，告知自己不必，另一个清秀丫环只捧给楚离。

　　楚离接过茶盏轻啜一口，慢悠悠的吐一口气，再抬头微笑看着这宋知凡。

　　宋知凡盯着他，目光炯炯，饶有兴致的打量。

　　楚离微笑：“宋公子有何贵干，但说无妨。”

　　“在下久闻楚总管的大名，据说杀过天神，而且还是大傅之主唐昊天。”宋知凡说道：“今日一见，却是感慨果然名不虚传，确实是修为深厚。”

　　楚离笑道：“宋公子夸我就是夸你自己吧，论修为宋公子可不在我之下。”

　　若论修为，宋知凡确实与他相当，但他能感觉到来自宋知凡身上的危险，好像当初碰上噬灵龟一般的感觉，提醒着他远离这个宋知凡。

　　大圆镜智看不透他心思，天星洞虚术却隐隐提醒着他，此人危险十分，一旦发起狂来，势不可挡，还是不要硬拼为妙。

　　宋知凡哈哈大笑道：“好眼力，果然不愧是楚离！”

　　楚离道：“愧不敢当，有什么话宋公子直说吧，不必再绕来绕去，我喜欢单刀直入，简单明白。”

　　“好吧，那我就直说了。”宋知凡道：“楚总管腰间的剑可否让我一观？”

　　楚离眉头挑了挑，笑着摇头：“此剑不祥，还是不观为妙。”

　　弑天剑如今没有了凶厉之气，只是一把削铁如泥的宝剑，比寻常宝剑更利几分，这已然是世间难逢的宝剑，仅凭其锋利就价值无量。

　　他岂能把弑天剑交给一个陌生人，而且来意不善的陌生人。

　　宋知凡目光炯炯盯着宝剑，与旁边的陆俊对视一眼，微笑道：“若我所看不错的话，这把是弑天剑吧？”

　　楚离笑道：“宋公子竟然知道弑天剑？”

　　“这是自然。”宋知凡微笑道：“因为这原本便是我的剑。”

　　楚离一怔笑道：“此话怎讲？”

　　“楚总管可知这把弑天剑的主人是谁？”宋知凡道。

　　楚离摇头：“不知。”

　　他恍然明白，这宋知凡很可能是宋无忌的后代。

　　世间知道弑天剑的寥寥无几，一下能认得出来的也没有多少。

　　宋知凡笑道：“在下祖先宋无忌，乃这把弑天剑的主人，后来先祖失踪，咱们也没了这把剑的踪迹，没想到出现在楚总管你手上。”

　　楚离笑容更盛：“那宋公子的意思是……？”

　　“若楚总管能归还此剑，了却在下一片夙愿，在下感激不尽！”宋知凡道。

　　楚离笑了起来，摇摇头：“宋公子可知弑天剑有过多少主人了？”

　　宋知凡道：“愿闻其详。”

　　楚离道：“我也不知，但没有十个也有二十个，每一任剑的主人后人都过来索要此剑，那弑天剑岂不要分成数十分？”

　　“此剑乃先祖所铸。”宋知凡道。

　　楚离微笑摇头：“如此说来，因为此剑乃令祖所铸，所以我便要将此剑归还于你？”

　　“正是！”宋知凡缓缓点头。

　　楚离道：“此剑乃师父所赐，我若直接交给你，如何跟师父交待？”

　　“想必周山主通情达理，不会怪罪。”宋知凡道。


第1596章 交手

　　楚离哈哈大笑几声，摇头道：“师父见不见怪，你又怎知，你又不是家师！”

　　宋知凡脸色沉肃下来。

　　旁边另一个俊朗青年早就阴沉着脸，此时冷冷哼道：“如此说来，你是不答应还剑！”

　　楚离点头：“这是自然，我岂能因为胡乱来一个人说剑是自己的，我便要还剑，真那般容易，岂不是天下太平，再没有纷争？”

　　“好得很，知道你会这样！”陆俊冷笑着站起来：“那就用武林中人的解决办法，我要领教一下你的武功，看是不是如外面所传那般神乎其神？！”

　　雪凌淡淡道：“随便一个人就要跟公子动手，你还没那个资格！”

　　“好大的口气！”陆俊冷笑道：“看来你是要替他动手了？”

　　“你能过了我这一关，再跟公子动手不迟！”雪凌淡淡道。

　　“那便领教！”陆俊一步跨到大厅中央，挥袖一扫，十几张太师椅纷纷后退，让出了中央的空地。

　　他踩着厚软的白地毯，抱拳沉声道：“记住我的名字，陆俊！”

　　“雪凌！”雪凌一步来到他近前，宛如脚底踩了一个轮子，身体直直不动，露出一手极高明的轻功，看得李萌瞪大眼睛，满脸羡慕神色。

　　她最想修炼武功，可楚离偏偏不传她武功，只让她诵经，仅仅诵了一个时辰，她就觉得脑袋炸了，佛经诵持起来能把自己诵困了。

　　“动手吧！”陆俊哼道。

　　雪凌没客气，轻飘飘一掌拍出。

　　一道至阴至寒的气息瞬间到了陆俊跟前。

　　陆俊伸掌相迎。

　　“砰！”陆俊后退一步，皱眉看向雪凌，没想到雪凌看着弱不禁风，而且修为也不甚高明的样子，掌力竟然如此精纯。

　　他感觉自己一掌击中了冰块，坚硬而纯粹，至寒之气从掌心钻进来，要钻进身体里。

　　他催动内力化解了这掌劲，神情郑重，发现自己小瞧了这雪凌，抢前攻出一掌。

　　宛如一道温煦的风吹在大厅，将雪凌先前掌力所致的寒意驱散。

　　“砰砰砰砰……”两人掌力一个至阴至寒，一个温煦如春风，彼此奈何不得对方，一口气遥击一百多掌，两股气息在大厅里交缠，让大厅变得忽冷忽热。

　　陆俊忽然变招，陡然欺身上前，要跟雪凌近战，要仗着自己身强力壮，压过雪凌一筹。

　　“砰！”两掌相交。

　　这一次并非掌力遥击，直接双掌相接。

　　“砰！”陆俊忽然倒飞出去，把一张太师椅撞得粉碎。

　　他倒在地上吃惊的瞪着雪凌，难以置信。

　　他觉得这一掌能把雪凌击飞，结果却是自己被击飞，截然相反。

　　雪凌白生生的小手竟然蕴着强横如熊一般的巨力，让他猝不及防，即使防备了也挡不住。

　　雪凌淡淡看他一眼，一步滑到楚离身后。

　　楚离笑眯眯看向宋知凡。

　　宋知凡起身离开太师椅，来到场中央：“楚总管，该咱们了！”

　　雪凌刚要开口，楚离摆手止住她，叹一口气道：“你们这是要抢弑天剑了？”

　　“咱们只想拿回弑天剑。”宋知凡道：“至于是好言相劝，还是动手强取，由不得咱们，还要看你。”

　　楚离笑道：“既然如此，那就动手吧。”

　　他缓步来到宋知凡跟前，微笑道：“请——！”

　　宋知凡腰间长剑拔出，刺向楚离。

　　楚离拔剑出鞘，艰难缓慢。

　　宋知凡身形一滞，脸色大变。

　　缓慢艰涩的弑天剑刺向宋知凡右肩膀。

　　乍看上去，宋知凡似乎故意不躲避似的，眼睁睁看着弑天剑刺向自己。

　　“教主！”陆俊喝道。

　　宋知凡身形颤动，俊朗脸庞涨红，似乎正与无形的力量对抗，死死瞪着弑天剑的剑尖。

　　“哞！”楚离忽然发出一声断喝。

　　宋知凡再次一颤，却是没再动弹。

　　陆俊冲向楚离，速度如电。

　　楚离却已经退后两步回到太师椅中。

　　他的动作看似缓慢迟滞，其实是一种错觉，所有人都有这般错觉，其实速度奇快，瞬间刺至，在人们眼里却是经过好久。

　　这是弑天三式所散发的力量所致，这股力量奇异莫测，楚离也没能弄清，正在用天星洞虚术推衍洞悉，想要找到这股力量的源头与修炼方式，使用方式。

　　“好，果然不愧是弑天剑！”宋知凡捂着肩膀激动的喝道。

　　陆俊也用力点头，双眼放光的瞪着楚离腰间的弑天剑。

　　楚离笑了笑：“宋公子还要继续动手？”

　　“楚离，你剑法虽好，修为也高，却并非我对手。”宋知凡松开手，肩膀的伤口已然不流血，他正色对楚离说道：“所以还是识趣一点好，我还会留一分情面。”

　　楚离失笑：“来抢我的剑，我还奢望你留一分情面，不知宋公子到底尊贵到什么程度！”

　　“哼，你绝对想象不到的尊贵！”陆俊哼道。

　　楚离道：“纵使是霸主大傅之主也不如宋公子尊贵？”

　　他暗自皱眉。

　　照理来说，宋知凡真是长生教教主的话，不该这个时候暴露身份，世间知道长生教的虽少，却无一不是最顶尖的人物。

　　一旦长生教重现，自然会成为一块肥肉，除非他们有足够的实力，自保有余，所以才敢现于光天化日之下。

　　若真如此，那倒不能不小心。

　　“这是当然！”陆俊自豪的道。

　　“小陆，算了！”宋知凡道。

　　“是！”陆俊毫不犹豫的点头，恭敬的退后一步。

　　楚离打量着宋知凡，最终摇头叹一口气：“宋公子，好走，不送了。”

　　“我会再来的。”宋知凡道。

　　楚离道：“随时奉陪。”

　　“好！”宋知凡深深看他一眼，转身便走。

　　陆俊瞪一眼楚离，冷笑道：“不识好歹，下一次可不仅仅是咱们两个了！”

　　楚离皱眉，双眼精芒一闪，吓了陆俊一跳。

　　陆俊随即恼羞成怒，恶狠狠瞪他一眼，转身跟上宋知凡，大步流星出了逸国公府，扬长而去。

　　李萌忙道：“就这么放他们走啦？不好好教训他们一顿？”

　　楚离斜睨她一眼：“要不你上去教训他们？”

　　“我没练武功呀，要不然一定出手！”李萌忙道。

　　楚离摇摇头，转身往回走。

　　雪凌跟着他来到小院，坐到小亭里，雪凌亲自煮茶。

　　待奉上一盏茶，楚离轻啜一口，雪凌叹道：“公子，他们来历很不凡？”

　　她看出楚离的忌惮之意。

　　公子对天神高手好像都没有这般忌惮，却为何对这两人会如此？


第1597章 谋划

　　楚离放下茶盏，叹口气：“他们若所言非虚的话，可是大有来头之人！”

　　“什么来头？”雪凌问。

　　楚离摇摇头：“此事说来话长……”

　　他将长生教的底细说给雪凌听，因为雪凌负责情报搜集，这些消息应该知道，否则很难甄别真正重要的消息，很可能出现判断失误。

　　待听楚离说完，雪凌蹙眉道：“如此说来，他们是长生教的后裔？”

　　楚离道：“若真是长生教后裔，如此堂而皇之的出现，那真要热闹一番。”

　　长生教的传承即使天神也会心动，天神也分层次的，也要继续修炼，即使他们不能修炼，后辈呢？当初的长生教可是威风不可一世，世间无敌。

　　长生教自然会想到这个，如此情形下仍敢公开，那一定是心有所恃，已然有足够保持传承的实力，难不成他们又出了天神？出现了另一个宋无忌？

　　想到这里，他不由的摇摇头。

　　“公子，我派人盯着他们？”雪凌道。

　　楚离摇头：“先别动。”

　　雪凌缓缓点头：“如此说来，他们实力一定极强，公子要不要交出弑天剑？”

　　“最后怕是要交出去的。”楚离叹一口气。

　　弑天剑来自于宋无忌，如今宋无忌的后人出现索要这把宝剑，引仙山怕是要交还给宋知凡。

　　宋知凡直接向自己索要宝剑，他即使有交还之心，也不能贸然还剑，毕竟是从周敦礼手上得来，需得周敦礼决定是否归还。

　　更何况即使想归还，碰上宋知凡这样的，也不想还。

　　但宋知凡身上蕴着庞大的危险，不能招惹，比唐旭还要危险，即使是唐旭碰上他也讨不了好，今天这次能伤着他是出其不意，是取了巧。

　　楚离起身负手而立，摇望西方，正是宋知凡与陆俊居住的客栈所在。

　　他觉得宋知凡的杀手锏一定是舍身神功。

　　舍身神功大成之后，可以发挥出十倍威力，宋知凡修为与自己差不太多，若施展了舍身神功，凭自己的舍身诀与诸多秘术，绝非他对手。

　　师父周敦礼若不想掺合进长生教的事，很可能直接送还弑天剑。

　　李萌道：“宝剑真要还给他，那不太憋屈了么？”

　　楚离转身回来坐下，笑了笑：“你打不过人家，还不还人家东西，挨打一顿之后再归还，就不憋屈？”

　　“你不是伤了他嘛？”李萌道。

　　楚离摇头：“取巧而已，下一次没这么好的运气！”

　　“这样……”李萌歪头看他：“你真打不过他？”

　　“打不过。”楚离摇头。

　　他相信自己的直觉。

　　山外有山人外有人，世间之大无奇不有，自己从没想过天下无敌，天神尚且不敢说无敌，何况自己。

　　“那让我师父过来教训他如何？”李萌道。

　　楚离摇头：“她受天规束缚，不能随意向天外天高手出手。”

　　他其实觉得，孙明月也打不过这个宋知凡。

　　忽然间冒出一个如此顶尖高手，还真是不让自己得意。

　　就是不知他属于哪一国，若是大傅的话，他想封神就要除掉自己，或者废了自己，从而抢得武皇帝之位，待师父周敦礼登天便得封天神。

　　李萌哼道：“还有这规矩呀，那天神有什么意思？”

　　楚离道：“以后你便知道了，现在回去诵经！”

　　“都这个时候了，还要我诵经，赶紧去跟师父求救吧！”李萌道。

　　楚离皱起眉头看着她。

　　“好吧好吧，诵经诵经！”李萌吐吐舌头，无奈的缩缩脖子起身：“我去诵经啦。”

　　她跑回天灵树下盘膝坐到蒲团上，低头开始诵持大光明经。

　　小亭里安静下来，雪凌道：“公子，实在不成的话，躲一躲，不跟他正面硬撼。”

　　楚离摇头：“那倒霉的是国公府，他就是逼着我在这儿，不让我去引仙山。”

　　“那就遂他的意？”雪凌蹙眉：“国公府这边跟他没有深仇大恨，他不至于杀人，扫一扫脸面而已，没有大碍的。”

　　楚离摇摇头。

　　十倍修为，如何能够达到十倍修为呢？

　　他所知的秘术达不到这般程度，三倍已然是最顶尖，这也是长生教能够独尊宇内的原因，旁人都刺激不出十倍修为来。

　　可惜不能与孙明月联手，否则足可胜过他。

　　至于引仙山，他犹豫一下没有去。

　　总要试一试自己解决，实在不成再去引仙山找师父帮忙，自家师父也不需要客气。

　　“公子，把他们的消息传出去？”雪凌道。

　　楚离皱眉想了想，摇摇头。

　　雪凌要来一招借刀杀人，把消息传出去后，天神们一定会闻风而至，宋知凡自顾不暇也没闲心抢剑，几句话的事儿，何乐而不为。

　　楚离现在在迟疑要不要跟长生教撕破脸。

　　一旦传出了这样的消息，长生教肯定知道，那便成了死仇，现在还不知道长生教的实力，贸然成为死仇委实不智，还是要观望一番再说。

　　“那只剩下最后一招，还剑！”雪凌道。

　　楚离摇头：“先试探一下再说……不要让眼线出动，静观其变！”

　　“是。”雪凌点头。

　　楚离深深看她一眼：“你不可擅做主张！”

　　“……是！”雪凌暗自一凛，只能答应。

　　楚离摆摆手，雪凌飘飘离开。

　　他若无若事的小院内练拳，看着李萌诵经，待她诵过三百遍后，又让她加诵了十遍，因为有十遍诵得有问题，而且他将每一个错误说得清清楚楚，让李萌无话可说。

　　李萌也不由暗自惊叹，看他在练拳在说话，竟然分心二用，还听着自己的诵经，还一个字不差的听得清清楚楚，这份本事很了不起。

　　夜色深沉，楚离从安王府的后花园辞别，让萧琪留下，自己独自返回国公府，然后变成一个老者出现在了崇明城一间客栈。

　　他扮成的老者一身暮气，丝毫没有破绽，乃是用了枯荣经所致，并非仅仅有一张老脸，周身上下里里外外无一丝虚假，皆是衰老朽败之兆。

　　他站在一间屋外冷笑两声：“长生教的余孽，好大的胆子！”

　　他话音乍落，转身便走，宛如一抹轻烟消失在夜空中。

　　宋知凡与陆俊顿时打开窗户飘出来，紧追在他身后，一直出了崇明城来到郊外的树林。

　　一轮明月挂天边，宛如冰轮微转。

　　月光如水，树林里昆虫的鸣叫骤然停住，似乎感觉到了危险。

　　楚离所化成的老者须眉皆白，脸上皱纹深重，双眼蕴着威严与精芒，紧盯着宋知凡与陆俊：“你们真是长生教的余孽吧？”


第1598章 探底

　　陆俊断喝一声：“你这老家伙是什么人，什么余孽不余孽的，咱们乃长生教传人！”

　　“那便是余孽了！”楚离声音沙哑艰难，宛如有沙粒滚过，说不出的难受，炯炯目光上下打量着他们，摇摇头道：“曾经的长生教是何等魔焰滔天，声威宣赫，现在却只有小猫两三只，当真让人扼腕！”

　　“你到底是什么人？”陆俊皱眉瞪着他，不甘示弱的哼道：“咱们长生教根本没有害过人，怎么成了魔教，你别血口喷人！”

　　“我血口喷人？”楚离摇头失笑：“你出去打听一下，但凡听说你们长生教的，无一不以魔教称之，你们杀了多少天神！”

　　“那些天神觊觎咱们的神功，想要围攻咱们长生教抢得秘笈，结果却被杀得一干二净，是他们活该，不说他们是强盗反而说咱们是魔教，真是岂有此理！”陆俊冷笑道：“你到底是什么人！”

　　楚离道：“老夫不过是你们长生教所杀天神的一个后人罢了。”

　　“那咱们就是仇人喽！”陆俊哼道：“那还有什么可说的，动手吧。”

　　楚离摇头道：“现在已经不是你们长生教的天下，千年以降，天外天武学更强，你们长生教称霸的时代已然过去，别痴心妄想！”

　　“哼，老家伙你知道什么，咱们长生教武学才是最强的。”陆俊冷笑道：“什么狗屁天外天武学，不过是天外天糊弄咱们的，可笑你们还练得这么起劲，当真可笑之极！”

　　“哈哈……”楚离仰天大笑道：“那你说说，你们长生教到底有什么好的，不就是那个舍身神功嘛，用完了自己也剩下半条命，当真可笑！”

　　“你以为咱们只有舍身神功？”陆俊冷笑道：“你才可笑，舍身神功只不过是逼不得已的秘术罢了，谁没事会用那个？”

　　“你们长生教也没别的奇功绝学了。”楚离摇头道：“不说天外天武学，就说灵兽武学，若论真正的威力，能比得上御龙诀，比得上玄武神功？”

　　“四大灵兽绝学算什么神功！”陆俊撇撇嘴哼道：“你真是没见识！”

　　“算了，小陆，跟他说这些干什么！”一直在打量着楚离的宋知凡忽然开口：“动手吧！”

　　“是，教主！”陆俊忙点头，便要动手。

　　楚离冲宋知凡哈哈笑道：“教主？你便是长生教的教主？”

　　“怎么，我不能成长生教教主？”宋知凡皱眉盯着他。

　　他一直在看楚离的深浅，却摸不透深浅，看似强横，又似衰败，却又不能断定不强，强弱两种感觉纠缠在一起极为古怪，他想弄清楚，这一会儿却一直没能弄清。

　　楚离道：“你年纪轻轻，到底何德何能成为教主，难道就因为你是宋无忌的后代？”

　　“这已经足够了！”陆俊哼道。

　　楚离摇头失笑道：“宋无忌那种英杰千年不出，纵使是他的后代也无法达到他的成就，他在的情形下，长生教都被灭，不如他的话，还想当教主？”

　　“谁说咱们教主不如祖师的？”陆俊冷冷道：“咱们教主更胜无忌师祖一筹，更何况现在的天下可不是从前，咱们长生教一定能独尊武林！”

　　“小陆！”宋知凡喝到。

　　“教主，反正也要把他杀了，告诉他又有何妨！”陆俊道。

　　宋知凡皱眉：“慎言！”

　　楚离哈哈大笑，摇头不已。

　　“你又笑什么！”陆俊咬着牙，恨恨的道：“有什么可笑的！”

　　楚离笑道：“好大的口气，当初的长生教是高手如云，你们现在呢，不过就两个人，还说要独尊武林，简直要笑死老夫！”

　　“谁说咱们只有两人！”陆俊冷笑道：“这些年咱们长生教默默积蓄实力，就等着这一天，一鸣惊人！”

　　“哈哈，一鸣惊人，那你们就去杀天神，只要能杀得了天神，像楚离一般，自然能够一鸣惊人！”楚离摇头笑道：“或者去杀楚离，杀了他也一样，而且他是引仙山弟子，杀掉他，引仙山山主一定会出手，你若再杀了山主，那真的是独尊武林，没人有疑议！”

　　“咱们正准备这么干！”陆俊哼道。

　　楚离失笑道：“就凭你们？天大的笑话！”

　　“怎么，你不信？”陆俊道：“楚离没你想的那么强！”

　　“那引仙山山主呢？”楚离抚着雪白的胡子，摇头叹道：“他可不是你们能应付的，独尊武林只是笑话罢了，老夫不陪你们这两个疯子胡闹了！”

　　“引仙山山主又如何！”陆俊不忿的道：“杀得了楚离，就杀得了周敦礼！”

　　楚离摇头：“原本以为你们是长生教的余孽，要报杀祖之仇，没想到你们两个却是只会做梦的傻子，再跟你们动手就是欺负人，老夫所不为也，告辞！”

　　他说罢转身便走。

　　“想走？”陆俊蓦的冲向他，双掌拍向后背。

　　楚离横身避开，已然蹿出十丈外。

　　陆俊怪叫一声陡然加速，瞬间到了楚离身后，一爪抓下。

　　楚离转身一脚踹出，突兀而奇快。

　　“砰！”陆俊被踹飞，在空中吐出一口血。

　　楚离扭头冷笑：“就凭这三脚猫的功夫，还想杀老夫？”

　　“再来！”陆俊怒吼一声，翻身再次跃向他。

　　“砰！”楚离脚如闪电，又是一脚踹飞了陆俊。

　　他先前看过陆俊动手，天星洞虚术与万象归宗相合之下，早就推测出他的招数弱点，直接舍了手，用脚出其不意的踹出，效果奇佳。

　　陆俊在空中喷出血箭，落到地上瘫软下来。

　　楚离直接下重手，既然探得他们的杀意，自然也不会客气。

　　“好好，老不死的，你活腻了！”陆俊从地上艰难的起身，咬着牙怒瞪着他：“那就尝尝舍身神功的滋味吧！”

　　他说罢周身猛的一涨，仿佛扩大一圈，双眼陡然迸射出电光，滔天气势从身上涌出。

　　楚离皱眉。

　　这舍身神功果然厉害，陆俊虽然没有增强十倍，却达到了五倍左右，这一来便超过了自己的修为。

　　“看掌！”陆俊发出雷鸣声的断哼，瞬间射至宛如电光火石。

　　楚离蓦一闪，虚影被陆俊击中。

　　随后他影子闪动，陆俊紧随其后。


第1599章 招揽

　　舍身神功能让修为陡增十倍，这是圆满情形下，陆俊增了五倍左右，已经是骇人听闻。

　　但暴增的修为并不能完全发挥出威力，对身体的控制大减，速度更快却没那般精准，力量更强却往往发力过狂，无法保证招式的精妙。

　　楚离通过对他招式的推衍与预测，能够提前知道其招数，从容避开，每一次都差点儿击中楚离，却总是击中影子，有力无处施展。

　　“啊——！”陆俊愤怒的大吼。

　　他太过憋屈，愤怒欲狂。

　　原本以为施展了舍身神功之后，几招便能解决了眼前这个可恨的老家伙，可没想到这老家伙如此奸滑，怎么也打不着。

　　这种有力没处使的感觉太过憋屈，让他要发狂，恨不得一口气把楚离撕成碎片。

　　可惜越是愤怒，越是打不着楚离，只能用狂吼来出一口气。

　　楚离哈哈大笑道：“不过如此，舍身神功不过如此！”

　　“老家伙，你报上名来！”陆俊大声吼道：“我一定要宰了你！”

　　楚离大笑道：“凭你这三脚猫的功夫还要杀我，当真是作梦，你还是去吧！”

　　他说罢又一脚踹中陆俊胸口。

　　陆俊“砰”一声倒飞出去，楚离也飞向相反方向，传来的反震之力极强，让楚离咋舌不已，不愧是舍身神功，比自己的舍身诀强得太多。

　　他的精神只有三分之一在陆俊身上，剩下的全在宋知凡身上。

　　宋知凡神情平静，冷静的目光紧盯着楚离身上，在仔细观察着楚离，想要看透楚离，没看透之前没有妄自行动，即使楚离看上去并不太强。

　　他觉得自己的谨慎没错，原本这老者不强，可一旦交起手来，却打得陆俊束手束脚，毫无反抗之力，招招奔着要害。

　　再这么下去不用十招就能打倒陆俊。

　　如此修为却有如此实力，当真是罕见，不能不防，这老者的经验与武功都是绝顶的，尤其一双眼睛锐利非常，直接能看透陆俊招数的弱点。

　　有这般反常行为的往往是绝顶高手，他很可能是衰老，或者受了伤，从而令修为退化，从而给人不强的感觉，其实发挥出的实力远胜其修为。

　　“小陆，退下吧。”看了一会儿后，宋知凡心中有数，觉得这老者对自己并无威胁，但即使如此，也要全力以赴免得阴沟里翻船。

　　这些老家伙都是成精的，阴人手段很多，防不胜防，小心绝没有错。

　　“是！”陆俊不甘而愤怒，却依然听从命令，闻言骤然退到宋知凡身边，低声道：“教主小心，这老家伙是个卑鄙小人！”

　　“我晓得。”宋知凡点头。

　　楚离打量一眼宋知凡，摇摇头道：“小子，你这个教主也不是我对手，还是算了吧。”

　　“那倒未必，请——！”宋知凡抱拳，蓦然一拳捣出，不给楚离躲避之机。

　　楚离提前戒备，看似随意却打起十二分精神，横移一步避开这一拳，冷笑道：“这才真正卑鄙，枉为教主，实在不上台面！”

　　宋知凡皱眉，脸微微泛红。

　　他也觉得自己这一下有些过火，太小家子家，犯了年轻人的通病，急躁冒进，恨不得一招就拿下他，狠狠的立威，失了分寸。

　　“你才上不得台面，老家伙！”陆俊喝道。

　　宋知凡脸色一缓，对陆俊的眼色很满意，淡淡道：“看来你确实扮猪吃老虎！”

　　楚离哈哈大笑两声：“那就算是吧，看你能不能杀得了我！”

　　“一试便知。”宋知凡淡淡道，平平捣出一拳，好像掸衣服般随意自然。

　　楚离笑道：“长生教的根本心法到底是什么？”

　　“不老长生功。”宋知凡道：“你有机会领教的！”

　　楚离摇摇头道：“不老长生功，没听说过，你们长生教据说神功无数，每一种皆是强横非常，有御龙诀吗？”

　　“没有。”宋知凡淡淡道。

　　楚离笑道：“御龙诀都没有，还谈什么神功无数。”

　　宋知凡傲然一笑，平平一掌拍出。

　　楚离轻松避开：“没有御龙诀，那玄武神功呢？”

　　“没有。”宋知凡摇头。

　　“朱雀神功？”

　　“没有！”

　　“白虎神功？”

　　“也没有！”宋知凡淡淡道：“这些武学不过是末流，咱们长生教不屑一顾。”

　　楚离失笑道：“好大的口气，御龙诀与白虎神功都是末流武学？”

　　“你莫非以为它们有多高明？”宋知凡不屑的道：“看来你的眼界确实有限，天下间的顶尖功法多的是，如天王独尊功，如化月啸天功，如光明无量功，等等，你所说的这些灵兽功法，只是末流，对咱们长生教而言毫无价值可言，根本看也不看。”

　　楚离笑道：“天王独尊功，化月啸天功，光明无量功，这些你们都有？”

　　“当然。”宋知凡似笑非笑的看着他：“你想要修炼这些武功？”

　　“若能看到自然最好。”楚离道。

　　宋知凡道：“若想修炼这些武学，自然是可以的，只有一个条件。”

　　“什么条件？”楚离道。

　　“拜入我长生教。”宋知凡道：“只要成为我长生教弟子，自然能够修炼这些神功。”

　　楚离道：“我所修炼的武学已然是最顶尖，成为天外天高手，除非是能够进入天神，否则改练别的毫无意义，这些武学我难道能练成天神？”

　　“未尝不可。”宋知凡道：“天神之路并非只有一条。”

　　楚离笑道：“我也听说过，修炼了御龙诀与另外三门绝学便能成就天神。”

　　“看来你也有这番心思。”宋知凡道：“敝教没有这四门武学，但刚才这些武学若能练到圆满，也能成就天神！”

　　楚离摇摇头道：“现在不同千年之前，不可能。”

　　“你不相信便算了。”宋知凡淡淡道：“那你就死吧！”

　　楚离哼道：“好大的口气！”

　　宋知凡忽然撤去掌力，拔出腰间长剑，平平一刺，剑身陡然迸射耀眼光华，令人不敢直视。

　　楚离拔剑出鞘，大天衍剑使出。

　　“叮叮叮叮……”伏虎神剑与宋知凡的长剑相交，连绵不绝的清鸣声中，两人过了一百多剑。

　　大天衍剑与他的天星洞虚术及万象归宗相辅，威力相叠，精妙惊人。

　　宋知凡的剑法也精妙异常，两人剑来剑往，一时打得难分难解。


第1600章 威力

　　楚离一边挥剑，心下一边思索。

　　看来这宋知凡所图甚大，竟用神功绝学来招揽高手。

　　长生教的神功绝学是出了名的厉害，当初的宋无忌便是最大的示范。

　　很多人痛恨宋无忌，却更多人羡慕宋无忌，敬佩宋无忌，想要成为宋无忌，修炼长生教武学纵使不能成为宋无忌，也能横行天下。

　　受到长生教的招揽，自己不答应，别人未必不答应，他们若学了这些奇功绝学，一定能够压倒自己，看着身边的朋友与对手们都能把自己压下，那种滋味一定不好受。

　　这般想法之下，会有很多天外天高手想要进长生教。

　　成为天外天高手之后，往往并不满足，可惜向上的路已然被封住，无法成为天神，长生教给了大家一丝成就天神的机会，即使渺茫也会努力去抓住，宛如溺水之人碰上一根稻草也死死抓住。

　　长生教的神功绝学是觊觎之源，也是他们的优势，拿出来招揽高手便是极大的诱惑与力量，照他的做法，先显示出强横的武学，压下受招揽之人的傲气与邪念，再以神功奇学诱之，一手萝卜一手大棒，一定能够积蓄起足够强横的力量。

　　这般下去的话，长生教复起，傲立于武林并非难事。

　　想到这般，楚离能够看到血雨腥风。

　　“叮叮叮叮……”宋知凡皱眉挥剑，死死盯着楚离。

　　他有些疑惑，眼前这老者的剑法如此高明，自己竟然没有听说过，当真是奇怪。

　　虽说天下之大无奇不有，荒野深泽藏龙蟒，但剑法到这般程度还不扬名天下，确实有些奇怪。

　　“阁下是何方神圣，可否告知？”宋知凡沉声道。

　　楚离道：“老夫百里衲。”

　　“百里衲……”宋知凡想了想，并没听过这名字。

　　楚离呵呵笑道：“老夫向来隐于山野，不涉尘俗之事，只不过看到你们长生教的人再次出现，所以想过来看看罢了。”

　　“你还想替先祖报仇？”宋知凡道。

　　“你难道不想替先祖报仇？”楚离哼道。

　　宋知凡摇头道：“先祖无仇可报，死者已矣，我的责任便是重振长生教，让长生教重新开宗门派，在武林中站稳脚根。”

　　“独尊天下！”陆俊握拳道。

　　宋知凡横一眼他，没有否认。

　　楚离哼道：“就凭你们想独尊天下，不可能。”

　　“事在人为。”宋知凡忽然停剑，淡淡道：“咱们也不必再打，我若施展舍身神功，你绝非对手，这一点你可承认？”

　　“好吧，我确实不是对手。”楚离点点头道：“但凭你现在的武功，根本不可能独尊天下。”

　　“我现在不成，未必将来不成。”宋知凡淡淡道：“百里前辈难道甘心一辈子只能成为天外天高手，不能踏入天神？”

　　“我没那么大的野心。”楚离摇头道。

　　宋知凡笑了笑：“前辈何必骗我，任何一个天外天高手都想成天神，尤其是天神能够不死，升上天外天继续活下去，而踏入天外天之后，成为天人，则寿元万载。”

　　“子虚乌有之事，谁知道天人能不能活上万年，而且能不能踏上天外天，谁又能证明。”楚离摇摇头。

　　他在拿捏，越是不想进去，宋知凡越想招揽。

　　自己露出了一手精妙绝伦的剑法，大天衍剑法与大圆镜智天星洞虚术及万象归宗相合，纵使不如弑天三式也已经威力惊人。

　　他相信天下间有如此剑法的人并不会太多，值得大力招揽。

　　宋知凡道：“这是确定无疑的事，不须怀疑……罢了，看来百里前辈并不想成天神，如此淡泊之人本座也佩服得很！”

　　楚离似笑非笑的看着他，知道他是以退为进。

　　宋知凡道：“如此淡泊之人，本座更加喜欢，本座可以答应你，进入长生教之后前辈担任客卿，不会限制自由，仅在碰上关键大事才出手。”

　　“客卿……”楚离笑了笑。

　　宋知凡道：“这已然是最好的条件，天外天高手虽不多，却也不少，但像敝教的神功天下却没有，还望百里前辈好好想清楚。”

　　楚离摇头道：“老夫不会答应。”

　　“唉……”宋知凡惋惜的摇摇头道：“那便罢了，既然成不了咱们长生教弟子，那就只能杀你灭口，委实可惜！”

　　他摇着头，缓缓抬起手掌。

　　他确实有些可惜。

　　眼前这百里衲修为不算太深，应该是衰老所致的退化，若能进入长生教，修炼一层不老长生功就能恢复原本修为，恢复成为一个顶尖的超一流高手，增强长生教实力。

　　即使恢复不了，也值得招揽，他展现出来的实力远胜修为，已然是一流顶尖高手，陆俊这般修为与实力的，天下间也不算多。

　　可眼前这百里衲油水不进，委实有些可惜。

　　只能用最后一招，他在临死之前说不定能改变主意。

　　若真不改主意，那只能杀了他，免得泄了长生教的大计。

　　他右掌忽然变得血红。

　　楚离皱眉道：“血玉掌？”

　　“你竟然知道血玉掌，看来碰到过血神教。”宋知凡慢慢点头：“想必也领教过血玉掌，那就看看那个血玉掌与我这个正宗的血玉掌哪个更强吧。”

　　他话音一落，血玉掌已然到了楚离胸口前。

　　楚离一记绝云神掌迎上。

　　“砰！”一声闷响，楚离顿时飞出去，宛如被一只奔跑的巨象撞中，毫无反应之力。

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭，脸庞涨红如蒙了一层红布。

　　奇异的气息在身体里蹿动，楚离吃惊异常。

　　他没想到宋知凡骤然间竟然功力暴增了数倍，让自己毫无还手之力。

　　也没想到这血玉掌劲如此精纯，凶猛的吞噬着精血壮大着它自己，吞噬之强宛如噬灵龟一般。

　　他低头看手掌，手掌与胳膊苍白发青，褪去了血色，变得黯淡无光泽，如死人的皮肤一般，已然被血玉掌劲吞噬了一大部分精血，绝云神功吞噬不了它，只能运转地藏转轮经化解。

　　还好枯荣经精进之后，地藏转轮经也跟着精进一层，能够化解掉这血玉掌。

　　宋知凡站在原地，微笑看着他：“这才是真正的舍身神功，舍身神功练成之后，进退自如，用不用只在一念之间，毫无征兆，防不胜防。”

　　“砰！”楚离重重落在地上，借着一撞之力卸去最后的一丝血玉掌劲。


第1601章 阵困

　　楚离吐出一口血，再加上这一卸力，血玉掌已然化解完全，仅有的一丝小伤已然痊愈。

　　他脸上仍做吃惊状，艰难的起身，皱眉瞪着宋知凡：“这便是舍身神功？”

　　宋知凡笑道：“舍身神功可没你想像的那般浅薄，你以为会象先前小陆施展的那样，要声势浩大，气焰滔天？”

　　“果然不愧神功之名。”楚离赞叹道：“再来！”

　　“好啊！”宋知凡笑道：“你比我想象得更强，真是可惜，不再考虑一下要不要进入咱们长生教，一年你可以行动三次，只要出手三次，其余时间随意，你想去哪儿便去哪儿，只要不妨碍长生教行事即可。”

　　这百里衲委实极厉害，换了一般人挨这一记血玉掌，已然仅剩下一具干尸，精血尽被吞噬干净。

　　他对自己的血玉掌威力清清楚楚，这可是五倍掌力，瞬间就能吞噬一个人的精血，这百里衲竟然抗得住，委实是顶尖高手。

　　楚离抹一把嘴角的血，淡淡说道：“多谢好意，我与长生教乃是仇人，即使不替先祖报仇，也不会进你们长生教。”

　　“唉……既然如此，只能送你上路了！”宋知凡一脸惋惜神色，蓦的一闪，血玉掌再次击中楚离。

　　楚离想要避开却没能来得及行动，宋知凡的速度太快，超乎想象的快。

　　“砰！”楚离再次倒飞出去，撞倒了两棵树，嘴里喷出一口血箭。

　　楚离通过血箭化解一部分血玉掌劲。

　　宋知凡的血玉掌比起黄天和远胜数倍，不仅仅是精纯程度，还有那股奇异的吞噬之力，对精血的吞噬强大了数倍，楚离若非有地藏转轮经与枯荣经在身早就化为枯槁尸首。

　　他不知道为何宋知凡也会血玉掌，难道血神教与长生教有什么瓜葛不成。

　　宋知凡这一次没再留情，杀心一起，紧随其后又一掌拍至。

　　楚离提前看到，天王掌拍出。

　　虚空一道光华落下，周围灵气汹涌而至，宛如狂风涌动，瞬间凝成了一道掌影。

　　“咦？”宋知凡一掌拍上了天王掌力，惊讶的看向楚离。

　　楚离冷哼一声再一记天王掌。

　　狂风呼啸，灵气形成的狂风吹得他衣衫猎猎作响，他身前再次凝出一记掌影，瞬间撞向宋知凡。

　　宋知凡挥手迎上，稳稳的站定。

　　天王掌刚猛霸道之极，却仍被宋知凡轻松破开，血玉掌在舍身神功的加持下威力惊人，他不等楚离再出天王掌，跟着一掌拍中他。

　　“砰！”楚离倒飞出去，在空中再次喷血。

　　宋知凡却停了手，负手站于身后淡淡道：“你怎会天王掌？”

　　楚离道：“我怎就不能会天王掌？”

　　宋知凡淡淡道：“天王掌乃敝教所传绝学，可惜你使的不得法，但能练到这一步，已然是奇才。”

　　楚离皱眉：“你们长生教的武学？”

　　“不错。”宋知凡道：“是咱们长生教流传出去的，是天王独尊功所配的掌法，两者配合的话，威力再增十倍，所以你根本没练到精髓。”

　　楚离失笑着摇头：“十倍，怎么可能！”

　　“所以说你眼界窄。”宋知凡摇头道：“以为所见的武学便是天下奇功，却不知都是些末流之功，在我眼里不值一提！”

　　楚离道：“那倒要看看你的本事！”

　　他说罢忽然一笑，从怀里掏出一玉符捏碎。

　　宋知凡眼前顿时一晃，景色陡然变化，仿佛离开了原地。

　　陆俊忙道：“阵法！”

　　宋知凡淡淡道：“看来他是有备而来，当真是狡诈，不愧是老家伙！”

　　陆俊冷笑道：“卑鄙！武功打不过就用这样的招数！”

　　宋知凡道：“这你要跟他学学，不能一味的用武功，也要小心别的手段，有时候这些手段还是有些效果的。”

　　“我才不会什么阵法，一看就头疼。”陆俊道。

　　宋知凡摇摇头。

　　楚离站在他们不远处，看着两人神情笃定，一幅从容不迫的模样，心下暗叹，知道阵法怕是困不住他。

　　这样的阵法在崇明城外还有几座，他早就布置好作为退路，只要在崇明城外，不碰上这一座就碰上那一座，总能触动阵法。

　　他先前的打算是用阵法弥补自己武功的不足，困住他再想怎么处置。

　　后来听到他们对自己的杀意，便决定直接杀了他们，至于后患什么的也管不了那么多，想杀自己的人一定得杀掉，有机会就不能放过，免得后悔。

　　他忽然再次抛出几块阵符，凌空飞起后化为一道道虹光，融入了原本的阵法内，两阵叠加威力倍增，确定两人无法脱身。

　　至于说趁机攻击，楚离却没有为之，宋知凡的武功太强，如今一定运转着舍身神功，一旦靠近必然是洪水决堤般的反击。

　　他原本的打算是困住二人，直到他们筋疲力尽，最终奄奄一息为止。

　　“哈哈……你竟然还懂得阵法，难得！”宋知凡赞叹道。

　　天下间懂得阵法的人寥寥无几，阵法是最需要天份的，没有足够的天份，便是再努力也枉然，看阵法书如看天书，苦研一辈子也无法看明白。

　　楚离哼一声，声音在他们两耳边缭绕，听不清从哪一个方向传出：“略通一二，困住你们不在话下。”

　　“可笑！”陆俊冷笑道：“区区阵法就想困住咱们？若是那种护山大阵还好，这种小阵法还好意思在咱们跟前施展，真是可笑！”

　　他说着话，周身蓦然闪动一层光华，宛如披了一层光衣。

　　随即他猛的射出，光华所过之处，景色扭曲，瞬间破开了阵法来到树林外。

　　宋知凡没有那般迅猛，只是气定神闲的悠然踱步，周身也没有光华闪动，只是那般漫步而行，便从容的走出了阵法之外。

　　楚离脸色肃然，知道这是一种类似于自己天人脱化术的奇功。

　　自己能修得天人脱化术，他们长生教有这般奇术也不奇怪。

　　两人来到大路上，扭头四顾。

　　陆俊哼道：“这家伙逃了？”

　　宋知凡皱眉沉吟，摇摇头：“他就在附近！”

　　“没发现呢。”陆俊道：“难不成会隐身术不成？”

　　“应该布置了一个阵法隐藏了自己。”宋知凡道。

　　楚离距离他们有十丈远，处于另一个阵法之内，他们在阵外不能发觉。

　　“我来！”陆俊哼道。

　　他周身再次泛起光华，随即化为一道流光，绕着宋知凡周围环绕。


第1602章 威逼

　　“砰！”一道闷响，楚离周围光华一现，然后阵法破去，现出他的身形。

　　“哈，在这儿！”陆俊大笑一声射向楚离。

　　楚离挥掌。

　　“砰！”陆俊顿时倒飞出去，周身的光华一下消散。

　　楚离若有所思。

　　这股光华是一种奇异力量，与自己的天人脱化术相似，都是能够克制阵法的力量，这股力量是消耗寿元来产生，陆俊还真是拼命。

　　或许他不知道此力量损寿元，或许他并不在意。

　　他身为长生教弟子，而且是宋知凡的心腹，不太可能不知道，那么就是不在意。

　　为何不在意？

　　是笃定自己能成为天神，然后踏入天外天成为天人，寿元万载，所以不在意吧。

　　宋知凡蓦的一闪消失在原地，下一刻漆黑如墨的手掌已然击中楚离。

　　楚离身形没动，宛如没挨上这一掌。

　　他脸色却是骤然变化，灰白泛青如死人，周身皮肤也青白，好像瞬间死去，除了还有呼吸，看上去没有像活人之处，森然吓人。

　　楚离只觉一股灰暗死寂之气瞬间涌进吞噬了他。

　　死寂之气将他身体生机瞬间夺去，化为死人，心脏跳动越来越慢，似乎没有了动力，眼前一片漆黑，慢慢的沉沦进黑暗中。

　　“嘿，这一掌他还不死？”陆俊冷笑道，一幅悲悯表情看向楚离：“能死在教主的生死轮下，也是他的造化。”

　　“他没死。”宋知凡摇头，又是一掌拍中楚离胸口。

　　楚离身体一晃不晃，周身的青白之色更浓，一动不动，呼吸已然停止。

　　“这下死透了吧？”陆俊道。

　　宋知凡皱眉盯着楚离看。

　　楚离一动不动，死寂之气在身体里弥漫，完全笼罩了他，再无一丝生机。

　　照理说，这般情形便要死透，可宋知凡偏偏感应到一丝生机在楚离身体里。

　　他再拍了楚离一记生死轮。

　　情形依旧如前，楚离犹存留了一丝生机。

　　“怎么回事？”陆俊发现了不妥，疑惑的看向楚离，又看看宋知凡：“教主，他难道一直杀不死？”

　　“他的求生意志好厉害！”宋知凡叹口气道：“能在三记生死轮下活着，当真罕见，如此人才一定要笼络到教内，纳天下英才而用之，咱们长生教才能站在众生之巅。”

　　“是。”陆俊沉声道。

　　宋知凡点点头：“那就留他一命，看他还从不从。”

　　“教主，他若还不从呢？”宋知凡问。

　　“那就继续。”宋知凡哼一声道：“本座不信他真能挺得住。”

　　“就是就是。”陆俊露出笑容：“好好折磨他，看他能挺多久！”

　　他被楚离教训得灰头土脸，看楚离受苦便觉得痛快，舒爽，恨不得楚离一直不归顺长生教，那就能一直折磨他，让他生死两难。

　　宋知凡道：“你武功不成，心性也不够沉稳，这一次就是足够的教训，若非本座在一旁，你碰上这样的老奸巨猾之辈早就死了！”

　　“是。”陆俊乖乖点头：“多谢教主指点。”

　　宋知凡道：“你要知道你身为本座心腹，将来要做大事，怎能如此毛毛躁躁，本座怎能放心的将事情托付给你？”

　　“是，教主。”陆俊忙道：“教主放心，我会改的。”

　　“嗯，但愿如此。”宋知凡道：“别让我失望。”

　　“是。”陆俊忙用力点头。

　　两人说话的功夫，楚离从昏沉中醒来，地藏转轮经运转，将死寂之气转化为生机勃勃之气，转眼将身体滋润了一番，原本的伤势恢复如初。

　　宋知凡皱眉又是一掌。

　　楚离忽然伸掌，转轮掌与之相对。

　　“砰！”两人各后退一步。

　　宋知凡讶然看向他，没想到他能挡得住。

　　转轮掌迅速转化死气为生气，有所领悟之后，转化起来极易，心念一动既完成，勃勃生机在身体里流淌，身体越发的强健。

　　宋知凡道：“这是什么掌法？”

　　楚离道：“天王掌！”

　　“这可不是天王掌！”宋知凡摇头道：“天王掌至刚至猛，勇往直前，所向披靡不可阻挡，你这般柔和的掌法怎可能是天王掌！”

　　楚离哼道：“这便是我所练的天王掌。”

　　“既然如此，那再受我一掌！”宋知凡道。

　　他右掌轻飘飘拍出。

　　楚离却蓦的后退避开。

　　宋知凡剑眉微皱，露出恼怒神色，一晃到了楚离身前，右掌已至。

　　楚离避不开只能堪堪伸掌迎上。

　　“砰！”楚离脸色顿时青白，暗道不出所料。

　　宋知凡就是一力降十会，纵使自己能化掉死寂之气，但如此之多的情形下，却来不及转化，再次被死寂之气包裹，沉沦于黑暗。

　　宋知凡哼一声，再次一掌拍下，即使又跟着两掌。

　　“教主，他不会真死了吧？”陆俊道。

　　“倒要看看他能挨多久。”宋知凡哼道。

　　“万一他要是……”

　　“那就死吧。”

　　“是。”陆俊点点头。

　　宋知凡看着楚离再次转醒，而且身上生机盎然，知道他必然身怀顶尖的功法，能够逆转生死，怪不得一直不想进长生教，原来是心有所恃。

　　想到这里他杀机凛然，轻飘飘一掌拍向楚离。

　　楚离早有所料，提前斜退一步，跟着转身跃向旁边。

　　宋知凡看着他逃远，没有追赶。

　　“教主？”陆俊忙道：“他快逃走了！”

　　“不急！”宋知凡负手而立，淡淡道：“他最好能逃回家里，这样就更容易。”

　　“哈，教主是说，拿他的家人威胁？”陆俊道。

　　宋知凡点点头：“他再淡泊，难道还不顾及家人？”

　　“就是就是。”陆俊笑道：“既能护得家人，还能学得绝世武功，何乐而不为呢！”

　　宋知凡满意的点点头：“走吧。”

　　陆俊忙跟上。

　　宋知凡凭着楚离身上的气息感应着他，一直遥遥跟在身后。

　　楚离大圆镜智看到，摇摇头一笑，忽然从怀里掏出一个玉符往空中一抛。

　　顿时光华闪动，一个阵法启动开来。

　　宋知凡皱眉停住，感应忽然断绝。

　　“教主？”陆俊忙问。

　　宋知凡哼道：“还是阵法！”

　　陆俊道：“那我去看看？”

　　宋知凡咬咬牙哼道：“既然如此，只能用秘术了。”

　　他双手在空中划了一个圆弧，然后骈指成剑，在自己太阳穴处轻点，再轻轻抹过双眼，顿时双眼陡然迸射出金芒，往楚离所在方向望去。

　　楚离吓了一跳。


第1603章 入教

　　楚离的大圆镜智仿佛与他眼里的金芒对视了一下，看到了彼此，这种感觉很古怪。

　　他一下明白，这一双金眼也能穿透空间，能够看破阵法，看到自己。

　　“破邪眼！”陆俊失声叫道。

　　他没想到楚离竟然能逼得教主施展这门奇术。

　　这可是需要付出很大代价的奇功，一旦施展之后，接下来的七天会一直昏昏沉沉提不起精神，若是这个时候碰上敌人那就糟糕了。

　　宋知凡道：“本座对他势在必得！”

　　“对对。”陆俊沉声道：“一定要得让他归顺！”

　　楚离皱眉沉吟。

　　这宋知凡的奇功绝学当真层出不穷，好像比自己更胜一筹，倒是惊喜连连。

　　“怎样？”陆俊忙问：“教主可看到他了？”

　　“嗯，走吧。”宋知凡沉声道。

　　他宛如一抹影子飘过，两次呼吸已然到了楚离近前，平静的看着他，双眼中的金芒已然慢慢隐去，恢复精芒逼人的双眼。

　　“很好！”宋知凡沉声道：“本座给你最后一次机会，这次若再不答应，那莫怪本座不再留情，直接斩杀于你。”

　　“说吧。”楚离皱眉道，脸色不好看，似乎是因为阵法再破而懊恼。

　　宋知凡道：“成为长生教的客卿，一年出手一次，其余时间不受限制，可以居于长生教内，也可在教外。”

　　楚离道：“不会让我送死吧？”

　　宋知凡淡淡道：“自然不会容易，否则也不会让你出手。”

　　“我有拒绝出手的机会。”楚离道。

　　“……好吧，你可以选择。”宋知凡想了想，缓缓道：“但必然出手一次。”

　　“好，我答应！”楚离沉声道。

　　“你真答应？”陆俊已然跑过来，失声叫道。

　　楚离点点头道：“我原本是不服气，但如今形势比人强，再不答应真要死了，那太不值当，还不如进长生教，倒要看看长生教能闯出多大的场面！”

　　“你不是跟咱们长生教有仇嘛！”陆俊哼道。

　　楚离笑了笑：“是跟宋无忌有仇，不瞒教主，若有一天我武功修炼到足够强，一定会找教主报仇的！”

　　宋知凡露出笑容：“本座给你这个机会！”

　　他听到这话反而心中释然。

　　楚离忽然放下仇恨，直接加入长生教，转变得太过突兀，但这般说话表明他进长生教是为了修炼更高深的奇功绝学，是为了更强，并没放下仇恨，反而更加可信。

　　他自信十足，笃定楚离纵使修炼奇功，也无法超越自己。

　　在他眼里，楚离年纪已大，进入衰老期，走下坡路，纵使修炼奇功绝学也强不到哪里去，而他自己则会越来越强，突飞猛进。

　　“好哇，你竟然心怀反意。”陆俊哼道：“那岂能留着你！”

　　“行了小陆。”宋知凡哼道：“不管他怎么想，只要成为咱们长生教的人就好，你可要回家接家人一起进长生教？”

　　楚离道：“我独自一人隐于荒野，哪有什么家人。”

　　“姓百里的，你不会是故意隐瞒吧？”陆俊哼道。

　　楚离笑着摇摇头：“好吧，那就去我家里看看。”

　　他转身往南走，很快进入一座高山，在半山腰的数间草屋前停下。

　　草屋前围着篱笆，环绕出一个菜园，菜园里种着各种蔬菜瓜果，每种都很少，但种类齐全，什么都有，角落里还种着一些药草。

　　“进来坐吧。”楚离招招手，打开篱笆进去，熟稔的来到小院前的石桌前坐下，然后进屋拿了茶壶直接在院内生起火来。

　　“这里真是你家？”陆俊好奇的问。

　　他目光炯炯，仔细打量着角落，想看出到底有几个人生活。

　　很快便确定这里确实只住着一人。

　　楚离笑道：“孤身一人也挺好，清静自在。”

　　“那正好，无牵无挂，进入敝教内也能专心修炼。”宋知凡平静的道：“本座相信，你修炼了咱们教内绝学，修为会更进一步。”

　　“那就托教主的福了。”楚离抱抱拳。

　　他原本是想杀宋知凡与陆俊，现在却改变了主意，想要一探长生教的虚实。

　　这宋知凡修为不逊于自己，再加上有舍身神功，自己绝非敌手。

　　而通过这一番过招，发现他奇功绝学层出不穷也不逊于自己，不知道到底有多少后招，甚至用了阵法也不能制住他，想要杀他，先要了解清楚。

　　万一他身怀什么秘功，如阿修罗一般，即使杀也杀不死呢。

　　况且看宋知凡对御龙诀四门灵兽武学不屑一顾，也好奇，想要一窥长生教的奇功。

　　“百里衲，咱们长生教规矩极严，你进入之后也要守这些规矩。”宋知凡正色说道：“虽然自由，却不能违了教规，那就莫怪本座无情。”

　　楚离抱拳道：“既然进入教内，自然遵从教规。”

　　“好。”宋知凡满意的点点头。

　　不愧是老家伙，人情世故很明白，能够迅速摆正位置与改变态度。

　　陆俊道：“进入总教之后，我会给你一本教规典范，上面写得很清楚，要先记住。”

　　楚离点点头：“教主，不知我何时能够见识咱们教内的奇功绝学？”

　　“出手过后，自然有资格进入总坛。”宋知凡道：“咱们教内客卿的原则是出一分力得一分收获，教内的秘笈需要功劳来换取，不立功劳是没资格看那些绝学的。”

　　“原来如此。”楚离做恍然状。

　　他心下暗叹，果然没那么多好事，需要付出辛苦才能见到神功。

　　“若是本教弟子，则不需如此。”宋知凡道：“只需按步就班的修炼，修为足够了自然可以翻阅能够读的奇功绝学，不需功劳。”

　　楚离笑着点头。

　　教内弟子便得随时听从命令，不能违命，这也是代价。

　　他听得出宋知凡是诱惑他真正加入长生教，成为长生教弟子。

　　他露出迟疑神色，犹豫了半晌，最终摇摇头叹道：“我一把年纪，还是算了，就当个客卿吧。”

　　“那好，这一次便有需要你帮忙的。”宋知凡道：“你可知楚离？”

　　“自然知道。”楚离笑道：“身在崇明城附近，怎能不知楚离，那可是咱们崇明城走出去的绝世高手，天下共钦。”

　　“这次就是对付他。”宋知凡道：“你熟悉崇明城情形，可知楚离的弱点所在？”


第1604章 报信

　　楚离想了想道：“楚离的弱点大伙都知道，国公府呀，只要攻击逸国公府，那就会惹出楚离出手，而且是毫不留情的报复。”

　　“这样……”宋知凡皱眉沉吟。

　　陆俊笑道：“那好办呀，教主，我去杀几个国公府护卫就是，反正不堪一击。”

　　“还是不能小瞧的。”楚离摇摇头道：“现在国公府的护卫不是从前了，都有几分真本事，一旦碰上了还是要小心的，尤其小陆你。”

　　“我怎么啦？”陆俊哼道，冷眉相对。

　　楚离笑道：“说句实话小陆，你的修为还是差了一些的，比起国公府的护卫还逊一筹，毕竟你年轻，修炼时间尚短。”

　　“放屁！”陆俊勃然大怒：“我年轻怎么啦，你是想说我毛还没长齐，所以不堪大任吧？”

　　楚离呵呵笑两声，摇摇头道：“瞧你这脾气，这么沉不住气哪行。”

　　陆俊喝道：“姓百里的，别倚老卖老，你算是什么东西，还轮不到你来说我！”

　　楚离只是摇头笑。

　　“小陆！”宋知凡皱眉。

　　“是，教主。”陆俊顿时收敛怒容与狂态，忙恭敬的道：“是我失礼了。”

　　“你这暴躁脾气要改一改。”宋知凡哼道：“别一急就怒，一点儿没有定力！”

　　“是。”陆俊忙点头。

　　楚离笑道：“年轻人都是这样，沉不住气，尤其喜欢意气之争，到我这般年纪，没什么可争的了才能稳下心，才能做好事，教主，这件事交给我吧，我来收拾国公府护卫。”

　　“你与国公府没什么渊源吧？”宋知凡盯着他。

　　楚离摇摇头道：“井水不犯河水，他们根本不知道我的存在，我对国公府其实没什么好感，太过霸道，所有武林中人进了崇明城都不准动武，谁动武废谁的武功，没人能例外。”

　　“好像听说过这规矩。”宋知凡道。

　　楚离哼道：“进了崇明城，那些城里的居民个个不会武功，却肆无忌惮，对武林高手毫不敬畏，有恃无恐，当真气人！”

　　“那倒也是。”宋知凡点头。

　　陆俊哼道：“你是无能懦弱，换了我，动手又怎的！”

　　楚离笑了笑：“那你就将面对所有国公府护卫的追杀，不仅仅是逸国公府，还有其余十一座国公府都会派顶尖护卫过来帮忙，你能逃得过？”

　　“一群跳梁小丑而已！”陆俊不屑一顾。

　　楚离笑道：“小陆你还没练成舍身神功吧？”

　　“差一点。”陆俊哼道。

　　楚离摇摇头道：“什么时候练成舍身神功再说这话不迟，别以国公府护卫都无能，藏龙卧虎，有很多顶尖高手在的。”

　　“是么，那倒要见识一下。”陆俊道。

　　楚离摇头失笑，看向宋知凡：“教主，对付国公府护卫，是杀还是废？其实我觉得废了最好，既可以削弱国公府的实力，还能立威，还能显示咱们长生教的仁慈，直接上手就杀人，会直接触动所有人的底线，很可能惹来所有国公府的围攻。”

　　“是杀是废……”宋知凡沉吟道：“照你这么说，动了逸国公府的护卫，会惹怒所有十二国公府护卫？”

　　“是。”楚离点头：“平时他们互有争执与矛盾，可一旦遇到外敌，马上一致对外，这也是国公府的可怕之处。”

　　宋知凡皱眉。

　　陆俊哼道：“土鸡瓦狗而已，不值一提，教主，我来吧，杀他们个干干净净！”

　　楚离道：“我还有点儿担心楚离，一旦咱们杀逸国公府的人，楚离必然报复，仅是废功，他可能会找上教主你，若是杀人，他很可能藏起来，躲在暗处杀咱们长生教的人。”

　　“唔，这倒不能不防。”宋知凡沉吟。

　　陆俊哼一声，不屑的道：“他能找到咱们长生教的人再说吧！”

　　楚离皱眉道：“难道咱们长生教一直秘而不宣？而且千万不要小瞧楚离的耳目之灵，国公府境内且不说，便是整个大季，他当初可是做过秘卫府的百夫长，绝对消息灵通，未必找不到咱们长生教弟子。”

　　“那好，先不急着杀人。”宋知凡缓缓道：“去废两个国公府护卫再说。”

　　“交给我就是。”楚离抱抱拳。

　　陆俊道：“教主，我来吧！”

　　“你不熟悉情况，不能妄动。”宋知凡摇头道：“且看楚离的行动。”

　　“是。”陆俊无奈的点头。

　　楚离抱拳道：“教主，明天我这个时候再回来。”

　　“去吧。”宋知凡道。

　　楚离起身离开了他的小院，钻进树林里消失不见。

　　陆俊在一间一间屋里找来找去，想找到另外一个人的痕迹，可惜这里确实只有一个人住。

　　这样的身份楚离准备了十几个，宛如天下间的阵法一样，每次用完一个，就再补上一个，这几间茅屋里原本确实住着一个老人，名叫百里衲，而且还是武林高手。

　　只不过武功没达到天外天的层次，一接到楚离的消息，马上进入国公府隐藏起来，旁人找不到，楚离的模样与他一般无二。

　　宋知凡与陆俊即使进城打听，也能打听到百里衲。

　　楚离原本变是研究这个的，自然做得天衣无缝，几乎不可能发现异常。

　　陆俊找了一圈之后，回到石桌旁：“教主，我该跟着他一块行动，看着他的。”

　　“这有什么可看的。”宋知凡摇头道：“既然招进教内，便要相信他，表面上要如此，再者说这又不是什么大事，不要小家子气。”

　　“万一他趁机给楚离报信，偷偷逃掉了呢？”陆俊哼道。

　　宋知凡道：“他跑不掉的。”

　　陆俊露出笑容：“那倒也是，教主，这家伙真值得花这么多心思招揽吗？”

　　“以后你就知道了。”宋知凡道：“这一次你不跟着他，下一次要跟着他，不是为了监视他，是为了让你跟他学着行事，老辣一点。”

　　“是。”陆俊无奈的点点头。

　　宋知凡道：“还有就是，你可以透露一些神功的口诀，只是前一层或者两层。”

　　“教主，这怎么行？”陆俊忙道。

　　宋知凡淡淡道：“我看得出来，他是个武痴，只要拿神功秘术吊住他胃口，不愁不卖力气！”

　　“……是。”陆俊无奈的答应。

　　他觉得太便宜楚离，即使仅是一两层，放到外面已经是惊世绝学。

　　此时的楚离已然站在引仙山铜钟前，敲响了钟。


第1605章 对策

　　董见心飘飘出现，沉声道：“师弟，你又敲钟，不是告诉你先问我嘛！”

　　楚离扭头抱抱拳叹道：“师兄，事关重大，不能不知会师父。”

　　“是什么事？”董见心问。

　　楚离叹道：“长生教重现武林。”

　　“不可能吧？”董见心讶然道：“是真正的长生教弟子，还是打着长生教的幌子？”

　　“八九不离十。”楚离道：“我跟自称教主的宋知凡交过手，侥幸伤他一剑，但下一次绝非他对手，他修为与我相当，再加上舍身神功的话……”

　　“那倒是麻烦。”董见心皱眉。

　　楚离道：“宋无忌真有后人吗？”

　　“有。”董见心点点头：“而且还不少，宋无忌这人很好色，有不少女人，孩子也生了不少。”

　　“那应该就是了。”楚离叹道：“这宋知凡正在找我麻烦，要杀我立威，还索要弑天剑，只能找师父了。”

　　“狂妄的家伙！”董见心哼一声：“想杀你立威，那为何不去杀天神！”

　　楚离道：“他知道天神奈何他不得吧，应该也没把握胜过天神。”

　　天外天高手再强，修为再深厚，若没有质的改变，还是奈何不得天神的，就像再猛的海浪也击不碎礁石一般。

　　他自己能够胜过天神是因为无上金刚无上经，是修炼的天外天灵气。

　　可惜他的无上金刚无上经内力已然极少，因为已经无法与孙明月修炼无上金刚无上经，只能省着点用，那么一点儿无上金刚无上经内力，对付天神不够，对付宋知凡也未必够，宋知凡的奇功绝学层出不穷，防不胜防。

　　两人正说话，周敦礼驾金龙飘飘出现，紫衫飘飘，面容蔼然，宛如神仙中人。

　　“师父！”两人抱拳行礼。

　　周敦礼摆摆手，进到大殿里。

　　“楚离，说吧，什么事。”周敦礼坐到太师椅里。

　　楚离将宋知凡的事说了一遍。

　　周敦礼抚髯思索，目光望向了大殿外，似乎落在殿外浓郁的雾气上。

　　董见心道：“师父，真要还他弑天剑吗？”

　　“照理来说，是该还给他。”周敦礼道：“毕竟这是宋无忌之剑，咱们拿着名不正言不顺。”

　　楚离道：“若他是个温煦君子，给他也就给他，可他身怀勃勃野心，给他弑天剑，无异于火上浇油，实是无益天下稳定。”

　　“就是就是。”董见心道：“师父，绝不能给他，宋无忌把剑是送给了咱们，凭什么非要还给他后代？”

　　楚离点点头：“我怕这弑天剑还隐藏着别的什么秘密，否则他也不必非要夺回弑天剑，一夺弑天剑那就得罪了咱们引仙山，得不偿失。”

　　“他可能知道咱们引仙山的底细吧。”周敦礼笑道。

　　楚离皱眉：“那就更可怕了。”

　　周敦礼沉吟道：“他的底细你清楚？”

　　“他修为与我相若，但有舍身神功，而且身怀数种绝学。”楚离摇头道：“我应付不来，师父的话……”

　　“呵呵，老夫难道也对付不了他？”周敦礼道。

　　楚离道：“师父，我与孙明月联手对付一个天神，而宋知凡一旦用了舍身神功，便是我十倍，怕是……”

　　“唔，如此说来我也得慎重，不能轻易出手？”周敦礼呵呵笑起来，摇头道：“我算是明白了你的意思，你真正想告诉我的是这个吧！”

　　周敦礼恍然明白了楚离的心思。

　　楚离叹一口气：“据我所知，他在拿长生教的神功绝学招揽天下高手，这对天外天高手而言是很致使的吸引，想必能够迅速壮大。”

　　“你是想说，天下又要不太平了！”周敦礼道。

　　楚离缓缓点头。

　　“长生教的武学……”周敦礼起身负手踱步，沉吟思索。

　　半晌之后，他停住，摇摇头：“说实话，为师也不知长生教究竟有什么奇功绝学，毕竟是很久远的事，而且随着宋无忌的登天，长生教的一切都消失无踪，宋无忌在的时候，长生教也神秘异常，外人难进。”

　　楚离道：“我听说有天王独尊功、化月啸天功、光明无量功，其余的还有，还没打探出来。”

　　“天王独尊功……化月啸天功……光明无量功……”周敦礼想了想，摇摇头：“为师还真没听说过，看来都不是寻常武功呐。”

　　楚离道：“我习过天王掌，威力过人。”

　　他说着一掌拍向周敦礼。

　　一团光华从天空落下，直接穿过大殿梁顶落到殿内，悬在楚离拍出的掌心上，明晃晃亮晶晶，宛如一团秋水在晃动，在浸泡着楚离右掌。

　　周围狂风呼啸，灵气汹涌而至，纷纷钻进这团光华中，瞬间凝成一道清晰的白玉掌，与楚离手掌一般无二，随即奇快如电的击向周敦礼胸口。

　　周敦礼伸掌接击。

　　“砰！”一声闷响，周敦礼衣衫猎猎作响。

　　董见心平平滑出三米外，脸色涨红，血气浮荡差点儿喷出一口血来。

　　楚离稳稳站在原地，笑道：“师父觉得这天王掌如何？”

　　“刚猛霸道，好掌法。”周敦礼赞许的点头。

　　楚离道：“据说这天王掌乃是天王独尊功的配备掌法，天王独尊功是天王掌的根本心法，若用天王独尊功催动天王掌，威力增十倍！”

　　“十倍……”周敦礼慢慢点头，神色肃重。

　　若是十倍的话，他估计了一下，这一掌便真能威胁到自己了。

　　“虽不知真假却不能不防。”楚离道：“所以咱们还是要想办法，怎么才能对付得了这长生教。”

　　“先不急。”周敦礼道：“想要在天下各大宗门中闯出头可没那么容易，他仅是一人，若是几个天神一起动手呢，他还应付得来？”

　　楚离若有所思的道：“师父的意思是让他成为公敌？”

　　周敦礼笑道：“你呀……”

　　他摇摇头，看一眼茫然不解的董见心，满是无奈，下一任山主交给楚离很放心，可再下一任，怕是不能交给见心，委实少了几分机灵。

　　一旦长生教崛起，对引仙山是巨大考验，董见心便应付不来。

　　虽说现在预料长生教崛起为之尚早，但凡事要看长远，世事变化之奇往往出乎意料。

　　“不管怎样，长生教武学还是极有诱惑力。”楚离道。

　　“凡事皆有阴阳。”周敦礼道：“这件事我会跟其余几个天神打招呼，盯着他看，真要有变数，尽量压下来，不让长生教起来。”

　　楚离缓缓道。


第1606章 探秘

　　“至于说他要对付你，弑天剑确实不能交。”周敦礼沉吟道：“这样罢，你先躲一躲他，就说在引仙山闭关苦修，他若想要弑天剑，来引仙山要。”

　　楚离道：“他正准备杀国公府护卫，逼我现身。”

　　“这手段倒是歹毒，唐昊天当初的手段同出一辄。”周敦礼摇头道：“不好破解，你想到解决的办法了？”

　　“是。”楚离缓缓道。

　　“那就放手施为吧。”周敦礼道：“实在不成为师会出手。”

　　“多谢师父。”楚离抱拳。

　　周敦礼摆摆手笑道：“跟为师客气什么，打了小的出来老的，你不是对手，自然为师要出手。”

　　楚离笑着点头。

　　想让周敦礼不破戒出手很容易，只要自己重伤即可，而宋知凡明知道伤自己会惹出师父周敦礼，还敢动手对付自己，显然心有所恃。

　　他不打探出来可不安心。

　　万一周敦礼出了什么意外，那就麻烦了，自己可不想被封天神，自己不想封只能废武功，削弱修为，可董见心现在撑不起引仙山。

　　“师父，弑天剑先放这里吧。”楚离解下腰间的长剑，缓缓道：“万一我有个三长两短，剑不能失。”

　　“胡说！”周敦礼哼道：“弑天剑比起你来不值一提，你就拿着，实在不成就交出剑。”

　　“……是。”楚离轻轻点头没多说。

　　周敦礼这话让人感慨良多，只能默默收下。

　　……

　　傍晚时分，楚离化为的百里衲出现在山腰间的几间茅屋内，看到了正在练功的陆俊与宋知凡。

　　“如何了？”宋知凡收手而立，接过陆俊递上的毛巾，拭拭额头的汗珠：“废了多少？”

　　“三个。”楚离竖起三根手指笑道：“偷袭暗算，总算成功，这三个家伙的修为可都不弱，逸国公府的护卫越来越难缠了。”

　　“这么说你从前出对付过逸国公府的护卫？”宋知凡道。

　　楚离呵呵笑两声，不置可否：“现在逸国公府估计收到消息，楚离也收到消息了，咱们什么时候上门去？”

　　“不急。”宋知凡摇头道：“还差一点儿火候，明天再去。”

　　“那倒也是。”楚离笑道：“现在知道的人还少，待明天大伙都知道了，整个崇明城传遍，他就不能不动手啦。”

　　“哼，算你有点儿脑子。”陆俊撇撇嘴。

　　楚离笑呵呵看他一眼：“换成是小陆，可没教主这般养气功夫。”

　　“你……”陆俊咬咬牙恨恨瞪他。

　　这话让他反驳不得，怎么说都不妥，只能硬生生吃这一记闷棍。

　　宋知凡对两人的勾心斗角不在意，手下若真的紧密如一才让他在意，彼此争斗反而多了几分冲劲，会更拼命的做事压过对方一头。

　　“我得去打听打听！”陆俊哼道。

　　楚离笑着摇头：“你也太小人之心，这样的事怎能做假。”

　　“哼！”陆俊扭头便走。

　　宋知凡摇摇头道：“他呀，还是太年轻，这个小陆心地善良，只是年轻气盛。”

　　楚离忙点头：“教主放心，我知道分寸，就是逗逗乐子。”

　　“这便好。”宋知凡道：“你觉得废了这三个高手，楚离会出手对付我？”

　　“这是一定的。”楚离忙道：“他对国公府最看重，纵使知道打不过教主，也不会退缩！”

　　“这便好。”宋知凡缓缓点头。

　　楚离想了想，低声道：“教主我有一事不明，不知当不当问。”

　　“但说无妨。”宋知凡道。

　　楚离道：“楚离可是引仙山弟子，一旦伤了他，引仙山的山主一定会出手，天神之威可谓无人能挡，尤其引仙山山主，当世第一高手，难道教主能挡得住？”

　　宋知凡轻哼一声：“嘿，当世第一高手！”

　　楚离忙道：“这一点没有疑问吧？难不成教主真能打得过引仙山山主？”

　　“我自有手段。”宋知凡道：“你要知道，天神并非无敌，上千年之前，天神多得很，哪一个能真正无敌，还不是该殒落的殒落，先祖一人杀了多少天神！”

　　他说到这里，停了停，微笑道：“当然，也包括令祖。”

　　楚离脸色有些不好看，点点头道：“我虽恨宋无忌教主，却也敬佩，如此手段当真骇人。”

　　“遥想先祖风采，当真让人心折！”宋知凡负手而立，微微叹息。

　　楚离道：“不知当初宋无忌教主是用什么神功杀的天神？”

　　“此乃教内机密。”宋知凡微笑。

　　楚离忙点头：“是属下僭越了，只是实在好奇，心如蚁噬，不知道怕是寝食难安呐！”

　　“哈哈！”宋知凡笑道：“告诉你也无妨，我所修炼的不老长生功有此威力。”

　　“不老长生功！”楚离赞叹道：“难不成修炼之后当真能不老，能长生？”

　　“这是自然！”宋知凡道：“若非当初那么多天神围攻，先祖不知能活多久呢，可惜这帮这伙……罢了，不提也罢！”

　　楚离露出憧憬神色：“可惜咱们无权修习吧？”

　　“唯有教内嫡传弟子方可修炼。”宋知凡正色道：“毕竟乃是秘传，不能泄露出去。”

　　“这是自然，这是自然。”楚离忙点头。

　　他脸上露出神往，心下却疾转。

　　若是所料不错的话，恐怕与弑天剑有关，弑天剑怕是还有秘密没挖出来。

　　宋知凡看他一幅神往神色，暗自好笑，不愁这百里衲不彻底死心塌地的效命。

　　过了一个时辰后，陆俊飘飘回来，瞪一眼楚离哼道：“根本没有什么消息，你是糊弄咱们的吧，糊弄我没关系，可若是糊弄教主，那就罪该万死！”

　　楚离淡然微笑。

　　“你不解释几句？”陆俊冷冷道。

　　楚离摇头叹一口气：“实在无话可说。”

　　“死到临着你还猖狂！”陆俊喝道：“说，你是不是国公府的人？”

　　楚离笑道：“异想天开！”

　　陆俊喝一声道：“笑笑笑，你还能笑得出来！再不交待，莫怪我不客气！”

　　“你不客气又如何？”楚离笑道：“凭你的功夫还能奈何得我？”

　　“我打不过你还有教主呢。”陆俊哼道。

　　楚离道：“教主英明神武，哪你有这般蠢！”

　　“你说谁蠢！”陆俊怒喝，双眼瞪大：“你若真废了国公府护卫，能一点儿风声没有？”

　　楚离笑道：“小陆你也太小瞧国公府了，他们不想让风声传出来，你能打听得到？”

　　陆俊狠狠的道：“打听不到，那你说什么就是什么了？”

　　楚离道：“今天没有消息，明天会有。”


第1607章 预测

　　“你什么意思？”陆俊瞪大眼睛。

　　楚离笑道：“你要是能探得消息，才是不对劲呢，国公府这么一点儿手段都没有，枉为崇明城之主这么多年。”

　　“哟，你这意思是说，探不到消息反而是正常，探到了不正常？”陆俊哼道：“你倒真能狡辩！”

　　楚离叹一口气，一副夏虫不可冰语的神情，摇头道：“你若真能探得到消息，那说明是国公府故意散布出来的，那其中一定藏着猫腻，现在嘛，一切正常，明天就等消息吧。”

　　“还要等一天！”陆俊哼道：“你到底废了多少个？”

　　“三个天外天高手。”楚离道：“虽不说有多强，但绝对不弱就是，在国公府护卫里也应该数得上。”

　　“你现在就尽情的吹法螺吧。”陆俊一幅不相信的神情，扭头道：“教主，要不然我去废几个？”

　　“算了，等一等无妨。”宋知凡摇头道：“不差这一天功夫。”

　　“……是。”陆俊张了张嘴，最终只能答应下来。

　　楚离抱拳笑道：“多谢教主。”

　　宋知凡摇头：“我只知物尽其用，你若真是人才，绝不会委屈了你就是，你修炼的是什么武功？”

　　楚离笑道：“不瞒教主说，我也是有一番奇遇的，练的是绝云神功，这可是真正的神功，可惜我得到的晚了，才练了没几年。”

　　“绝云神功……”宋知凡想了想，摇摇头，示意没听过。

　　陆俊“嗤”的一笑：“还神功呢，真笑掉人大牙！”

　　楚离没好气的哼道：“若我年轻的时候就练，小陆你现在可没资格站在我跟前胡咧咧。”

　　“行行，我现在算是看透了你的为人。”陆俊摇头道：“纯粹就是一个爱吹法螺的家伙，一时不吹就浑身痒痒。”

　　楚离瞪他一眼，扭头冲宋知凡笑道：“这绝云神功当初在武林可掀起过一番血雨腥风，有无数人争夺，最终却被我得手，于是藏起来偷偷练，可惜它虽是神功，毕竟不能逆天，我年纪已大，血气衰败，再怎么练也是没有。”

　　“你内力精纯，显然这绝云神功也不弱。”宋知凡点点头道：“先练着吧，待你立下足够的功劳，可以改练教内的神功，想必比绝云神功更胜一筹。”

　　“是。”楚离抱拳露出憧憬之色。

　　陆俊撇撇嘴没说话。

　　楚离道：“教主，我先回崇明城，盯着国公府，看他们还有什么动静。”

　　“嗯，也好。”宋知凡点头。

　　待楚离飘飘离开，陆俊凑上前道：“教主，你真信他？”

　　“看来不假。”宋知凡道：“绝云神功可不是寻常的武功，可惜并不完全，它原本的名字叫天绝地灭遮云神功，乃是上古宗门天绝宗的镇宗心法。”

　　陆俊笑道：“这名字真够长的，天绝地灭……什么云神功。”

　　“天绝地灭遮云神功。”宋知凡摇头道：“可惜此功后来绝传，只传下来一些皮毛，前面的一两层，所以变成了绝云神功。”

　　“那只有两层而已，能强到哪里去了？”陆俊道。

　　宋知凡道：“那你觉得舍身神功前两层强到哪里去吗？”

　　“当然很强。”陆俊心道。

　　“这不就是了！”宋知凡摇头道：“所以千万不要小瞧这绝云神功，百里衲能够得到绝云神功，也是运气极佳之人，这种人很有用，容易成事。”

　　“运气是够好，要不然也不会遇上咱们呀。”陆俊笑道：“也不会得教主赏识。”

　　“你以后要多向他学一学。”宋知凡道：“别一直跟他做对。”

　　“是。”陆俊忙答应一声，随即又道：“可是教主，我实在忍不住，一看到他那倚老卖老的样子，就气不打一处来。”

　　“你呀……”宋知凡摇头笑笑。

　　……

　　楚离回到崇明城之后，三转两转，进入一座小巷里，然后一闪消失，下一刻出现在安王府后花园，见到了萧琪与萧诗。

　　两女皆一袭白衣如雪，一个在练功一个在读书。

　　萧琪在读书，她的太上剑经已经不需要苦修，甚至不需要再练，只要温养练心即可，看上去她宛如不会武功之人。

　　萧诗则在练慢的打着一套养身拳法，楚离所传，能够活血生气，对她的天心诀大有助益。

　　“这是怎么了？”萧琪放下书卷打量着他，蹙眉道：“有什么不顺心的事？”

　　她如今格外敏锐，一眼看出楚离眉宇间的严肃，与平时的洒脱从容不同，显然是有重要的事发生。

　　楚离笑着摇头。

　　萧诗哼道：“听说孙明月成天神了。”

　　楚离点点头笑道：“二姐，李星河最近如何？”

　　“他——？”萧诗撇撇红唇道：“就跟花花公子似的，一天到晚在神都城里鬼混，神出鬼没的，也不知道在瞎忙些什么。”

　　楚离道：“让他过来吧。”

　　萧诗点点头，摆摆手。

　　柳絮轻盈的走出后花园，去传命令。

　　楚离知道李星河没在府内，甚至在他大圆镜智之外，显然也不在神都城内，没有直接用秘术去感应他在哪里。

　　约过了半个时辰，李星河一袭蓝衫，潇洒从容的迈进后花园，抱拳见礼。

　　楚离坐在石桌旁指了指。

　　李星河坐到他对面，萧琪与萧诗已然离开。

　　“李兄弟，我有一事不明。”楚离道。

　　“大总管请说。”李星河正色道。

　　楚离道：“观星阁可预料到了长生教的出现？”

　　“长生教出现了？”李星河神色一肃。

　　楚离微笑道：“看来名不虚传，你们果然预测到了。”

　　“是。”李星河正色点头道：“这是两百年前一位师祖在临终前最后一次窥探天机，看到了长生教的出现。”

　　楚离道：“结果如何？”

　　“不太妙。”李星河皱眉道：“长生教非同小可，我劝大总管还是避其锋锐。”

　　“如此说来，他们实力强大？”楚离道。

　　李星河缓缓点头：“比所有想象的都强大。”

　　“那看到他们总坛在何处？”楚离道。

　　李星河一怔，忙道：“难不成大总管想亲自闯总坛，万万不可，大总管纵使武功惊人，去闯那总坛也是绝无幸理！”

　　楚离叹道：“难不成眼睁睁看着？”

　　“识时务者为俊杰。”李星河道：“大总管何必逆势而动？时势造英雄，英雄应该趁势而作。”

　　楚离慢慢点头，若有所思。


第1608章 战帖

　　李星河静静看着他。

　　楚离沉吟片刻，抬头道：“那你们观星阁就没什么想法？”

　　“我们观星阁只是命运的旁观者，而不是搅局者。”李星河摇头道：“不会去干扰命运轨迹，因为也无法改变，这是咱们观星阁先祖们用血换来的教训。”

　　楚离笑了笑：“何谓命运？不过是一种可能而已，世事无时不变，稍微一点儿改变就能改变整个命运，这才是命运之根本，你们观星阁难道就不想搏一把？”

　　“不想。”李星河摇头。

　　楚离微笑：“我觉得你们想。”

　　李星河蹙眉道：“大总管有何吩咐？”

　　楚离道：“你是聪明人，你们观星阁也个个都是绝顶聪明人，应该知道怎么做的，根本不用我说，现在我要说，长生教已然出现，正在找上我。”

　　“……好吧。”李星河叹一口气，慢慢点头。

　　楚离露出笑容：“长生教真要兴起也并非完全的坏事。”

　　“唉……”李星河摇头道：“那我便先告辞。”

　　“好走，尽快回来。”楚离道。

　　“好。”李星河点头。

　　片刻后，萧琪与萧诗从外面进来。

　　萧诗道：“你怎么惹他了，看起来垂头丧气的？”

　　楚离摇头笑道：“只是聊了几句闲话，敲打几句，这家伙不要顺着他，该敲打就敲打。”

　　“他太聪明，弄得我无话可说。”萧诗摇头道：“我可没本事驾驭他。”

　　“那是二姐你没用心。”楚离笑道：“他可是一个得力助手，将来会帮大忙的。”

　　“……好吧，我会注意。”萧诗点点头，领悟于心。

　　……

　　楚离回到山腰间几间茅屋时，已然是暮色深沉。

　　陆俊不在，只有宋知凡在练功，看到楚离出现，点点头继续练功。

　　楚离上前抱拳行礼：“教主，现在还没传出消息，看来是打算彻底隐瞒住了。”

　　“唔，那就说明楚离心虚。”宋知凡道：“没关系。”

　　楚离无奈的道：“此事应该在大庭广众之下做的，我偷偷摸摸的，反而弄巧成拙。”

　　“此事也不怪你。”宋知凡摇头：“大庭广众反而不妥当，你做得很好。”

　　若真的废了三个国公府天外天高手，而且是在偷袭之下，不声不响，逼得国公府隐瞒消息，那说明百里衲做得极好，分寸拿捏得恰到好处。

　　陆俊大步流星的回来，扫一眼楚离哼一声，来到宋知凡跟前行礼：“教主，我打探到了，确实国公府废了三个护卫。”

　　“哦，打探到了？”宋知凡道。

　　陆俊点点头。

　　楚离讶然：“你怎打探到的？我可没探听到什么消息。”

　　“嘿嘿，姓百里的，你也有不如我的时候！”陆俊得意的道：“其实很简单，我买通了一个国公府的侍卫，偷偷传出来的消息。”

　　“国公府的侍卫哪容易收买！”楚离不以为然的摇头，一脸不信的神色：“你怎么做到的？”

　　“就看你能拿出多少钱了。”陆俊撇撇嘴。

　　楚离道：“多少钱也没用吧？国公府侍卫不缺钱。”

　　“一万两银子。”陆俊道。

　　楚离瞪大眼睛，最终摇摇头无奈的道：“自愧不如！”

　　陆俊得意洋洋的道：“没有收买不了的人，就看你钱多不多！”

　　楚离叹道：“这么一条消息要花一万银子，还真是……”

　　他不停的摇头。

　　陆俊道：“瞧你这小家子气的劲儿，咱们可是长生教，从不缺银子！”

　　“好啦小陆。”宋知凡道：“你做得好。”

　　“多谢教主！”陆俊昂头挺胸得意洋洋的斜睨楚离。

　　三人正说着话，脚步声响起。

　　一个紫脸高大老者飘飘而至，站到篱笆后抱拳，沉声道：“可是长生教宋教主？”

　　宋知凡道：“正是。”

　　“在下逸国公府护卫郑蒙，奉总管之命前来送信！”紫脸老者从怀里抽出一张宽大的请帖，轻轻一弹，缓缓悠悠的飘到了宋知凡近前。

　　楚离上前接过来，轻轻抖了抖，然后转身交给宋知凡。

　　宋知凡满意的点点头，看得陆俊暗骂，这老家伙倒是手快。

　　宋知凡打开请帖看一眼，淡淡道：“好，我答应了，就说一个月后我再来领教！”

　　“是。”郑蒙抱拳一礼。

　　他转身看一眼楚离：“这位是伤了咱们护卫的百里衲吧？”

　　楚离抱抱拳：“正是老夫。”

　　“好得很。”郑蒙缓缓点头道：“国公府会记住所赐。”

　　他又看向陆俊，淡淡道：“这位是用一万两银子收买咱们侍卫，买一个消息的陆公子吧？”

　　“……哼。”陆俊脸色阴沉下来。

　　郑蒙点头：“多谢陆公子的银子，那位侍卫提前禀报，奉命透露消息给你，咱们国公府的人没那么容易收买的，再会！”

　　他说罢转身飘飘而去，不给宋知凡发作的机会。

　　楚离脸色凝重的盯着郑蒙远去的背影。

　　陆俊英俊的脸庞涨得通红，恨恨瞪着郑蒙的背影，恨恨道：“教主，拿下他吧？”

　　“两国交战不斩来使。”宋知凡摇头道：“不必理会。”

　　“简直可恨！”陆俊恨恨一掌拍在石桌上。

　　“砰！”石桌出现一个裂纹。

　　楚离哼道：“拿我的桌子撒什么气！”

　　陆俊瞪向他：“你一定很得意吧，姓百里的？”

　　楚离看向宋知凡：“教主，楚离的请帖？”

　　“战书。”宋知凡摇头笑道：“他要使缓兵之计呢，要一个月后他闭关结束时，再决个高下，输了便还回弑天剑，赢了便不还弑天剑。”

　　楚离道：“教主，这弑天剑有什么紧要的吗，教主如此看重？”

　　陆俊哼道：“这可是先祖的佩剑！”

　　楚离摇头道：“教主如此英明神武，怎会因为只是先祖佩剑而大动干戈，一定别有内情吧？”

　　他一脸好奇神色，丝毫没有掩饰，这样才真实才能瞒得过宋知凡。

　　宋知凡将战帖抛到石桌上，淡淡道：“此剑确实关系重大。”

　　“难道有什么秘密？”楚离好奇的道：“或者是藏着什么神功奇学？”

　　“呵呵……”宋知凡笑起来：“你想多了。”

　　楚离一幅好奇之极的神情：“还请教主解惑！”

　　“告诉你也无妨。”宋知凡道：“此剑乃先祖亲自铸就的神剑，旁人发挥不出其威力，在楚离手上便是暴殄天物，还是拿在我手里的好。”

　　“难道是因为血脉？”楚离道。

　　宋知凡微笑摇头。


第1609章 窥功

　　楚离皱眉道：“那是因为……还有御剑之诀？”

　　“正是！”宋知凡点点头道：“没有御剑诀，弑天剑只是锋利而已，威能只有小半，在楚离手里只不过是削铁如泥的宝剑，在本座手上会更强。”

　　“那当真要夺来。”楚离赞叹道：“姓楚的这一阵子好不得意，如日中天，若能打败他，教主自然是一鸣惊人，天下无人不知，咱们长生教也竖起了旗号！”

　　“什么叫竖起旗号！”陆俊撇撇嘴哼道：“太难听！”

　　楚离笑道：“那教主真要一个月后才动手？”

　　“本座要让楚离心服口服，等上一个月也无妨。”宋知凡淡淡道：“一千多年都等过来了，也不差这一个月。”

　　楚离道：“教主难道寿元达到一千年？”

　　“哈哈！”陆俊大笑起来：“教主不过跟楚离差不多而已，你这什么眼神！”

　　楚离呵呵笑道：“教主气度沉稳从容，还以为是历经了沧桑的老人，甚至比我更老一些，再听说教主练的是不老长生功，说不定能够青春永驻，故有此一猜。”

　　“你的确聪明。”宋知凡摇头笑道：“修炼了不老长生功确实青春永驻，本座会一直保持这般容貌，即使一百岁两百岁也一样。”

　　楚离赞叹道：“我现在若练不老长生功，还来得及吗？”

　　“自然是来得及。”宋知凡点头。

　　楚离道：“那我加入长生教如何？”

　　“长生教弟子可没那么容易入门！”陆俊哼道：“需要经过重重考验才成，你现在还没资格，根本没替教内立下大劳！”

　　楚离笑道：“那我立多少功劳才能进教？”

　　“若是大功，只要一件。”陆俊道：“但小功嘛，得看情形，没有十件八件不成，还好你是天外天高手，比一般弟子更容易。”

　　楚离道：“教主一定要给我立功的机会，我想入教。”

　　宋知凡微笑点头。

　　他心下得意，这百里衲刚开始时候何等傲慢与矜持，现在呢，恨不得马上入教，可惜长生教教众都是精选细选，无一不是杰出之才，与客卿又不同。

　　入教便意味着成为真正的一家人，客卿只是伙伴而已。

　　陆俊道：“教主，他太老了吧？”

　　“无妨。”宋知凡道：“只要修了不老长生功，便能恢复鼎盛。”

　　“真能恢复鼎盛？”楚离瞪大眼睛。

　　“小事一桩。”陆俊得意的道。

　　楚离忙道：“那好，教主还有何吩咐？”

　　“那你跟小陆去送一封信吧。”宋知凡沉吟道。

　　“好！”楚离毫不犹豫。

　　陆俊道：“教主，我自己便成。”

　　“多一个人也好。”宋知凡道：“现在不知道血神教变成什么样，你太沉不住气，这件事以百里衲为主。”

　　“教主！”陆俊涨红了脸：“不过送一封信而已，我怎能办砸！”

　　宋知凡淡淡看他一眼。

　　“……是！”陆俊抱拳一礼。

　　宋知凡从怀里掏出一封信递给楚离：“这是送给血神教的信，你与小陆过去，亲自送到黄天和手上。”

　　“是。”楚离毫不犹豫的接过来：“需要他回信吗？”

　　“看他的意思。”宋知凡道：“你去之后，仔细看看他的神情。”

　　楚离迟疑一下道：“教主，不知咱们与这黄天和是什么关系？”

　　“血神教原本是咱们长生教的一个分殿，不叫血神教，应该称之为血神殿。”宋知凡道：“后来咱们决定隐世不出，但教内有分歧，血神殿的人血气盛脾气大，不甘雌伏，则独立出去成立了血神教。”

　　楚离讶然：“血神教竟然是咱们长生教的一个分殿？”

　　“这回知道咱们的厉害了吧？”陆俊得意的道。

　　楚离叹一口气道：“万万没想到是这般。”

　　“但一千多年过去，血神教已然站稳脚根，而且稳稳当当，跻身大傅八大宗之一，还承不承认他们的出身，想不想回归总教，谁也不知道。”宋知凡道：“原本应该我亲自过去……”

　　楚离忙摇头：“教主不能轻动，一旦亲自过去便没了转寰余地！”

　　“正是。”宋知凡满意的点头。

　　这些人情世故与手段谋略，陆俊肯定不及这个百里衲，想要堪当大任还需要好好磨砺，目前来看，还是这个百里衲用着更顺手。

　　楚离道：“好，我会好好试探一下。”

　　“黄天和也是老奸巨猾之辈。”宋知凡道：“不必奢求太多，提一嘴我与楚离的决战便是。”

　　楚离抱拳郑重道：“教主放心，我会小心行事。”

　　“那便好。”宋知凡颌首：“小陆，你一路之上要以百里衲为尊，你不得擅自做决定！”

　　“是。”陆俊无奈的道：“谨遵教主之命！”

　　“去吧！”宋知凡摆摆手。

　　楚离小心翼翼的把信放入怀里，转身大步而去，陆俊也紧随其后。

　　……

　　清晨时分，楚离与陆俊一边赶路一边绊着嘴。

　　陆俊暗哼，虽说教主吩咐要听姓百里的，但不临大事却不必听他的，他只是个客卿，地位比自己差多了，将来能不能进教还两说呢。

　　“姓百里的，你甭得意，轻功我虽不如你，但真交起手来，我一个打你两个！”陆俊哼道。

　　他俊脸涨红，气喘吁吁。

　　两人暗自比拼轻功，跑了一夜，结果陆俊被累得头晕眼花，疲惫不堪，快要撑不住了。

　　但即使要撑不住，嘴上也不服输。

　　楚离摇头道：“别以为只有你会舍身神功，我也会。”

　　“哈哈！”陆俊大笑，忽然剧烈咳嗽起来。

　　楚离道：“气从无极出，无极出阴阳，阴气入肺腑，阳气入肾阳，阴阳相合和，气力自倍增……”

　　他将舍身诀的前十句诵了出来。

　　“你——！”陆俊惊奇的看着他。

　　楚离大圆镜智紧盯着陆俊脑海。

　　陆俊修为虽深，却挡不住大圆镜智的窥探。

　　楚离傲然道：“这便是舍身神功吧？”

　　“你怎知道这个？”陆俊道。

　　“无意中得来。”楚离道：“我运气一向很好。”

　　“哈哈，倒也难得。”陆俊摇头得意的道：“你这并非舍身神功，仅是一点儿皮毛罢了，威力差远了！”

　　楚离道：“哪一句不对？”

　　大圆镜智紧盯着陆俊脑海，想要探得舍身神功的口诀。

　　一旦得了舍身神功，对上宋知凡便有还手之力。

　　订下一个月之期，便打的这个主意，想在一个月内得了舍身神功并练成。


第1610章 得诀

　　“你说的根本就不对。”陆俊摇头不屑的道：“什么乱七八糟的，东拼西凑，说对了几句，可颠三倒四，根本与舍身神功没法比。”

　　楚离道：“威力还是很强的，我练成之后，施展之际可催发三倍功力。”

　　“三倍？”陆俊皱眉打量着他：“不是糊弄我吧？”

　　楚离笑了笑：“我糊弄你做什么，不信施展给你看看？”

　　“你真敢施展？”陆俊笑道。

　　楚离道：“虽说用过之后会痛苦难受几天，但比起丢了性命还是值得，保命要紧，这可是无上的利器，我一直苦练才练成。”

　　“哈哈，真是拿着破瓦罐当古董！”陆俊摇头不屑的道：“这舍身诀肯定是从舍身神功上拔下的一根毫毛，可变了味道，连舍身神功的一根毫毛也比不上！”

　　楚离笑道：“那可不一定，你能催动三倍功力？”

　　“当然！”陆俊哼道：“我现在最高可催动五倍！”

　　楚离道：“那也不比你差多少嘛。”

　　“差得远了！”陆俊撇撇嘴道：“舍身诀有其后患你知道吧？”

　　“当然。”楚离点头：“这般珍贵心法怎能没有代价，不就是虚弱一阵子嘛，只要十天就能恢复过来。”

　　“你真以为能恢复？”陆俊怜悯的看着他：“你用了多少次舍身诀了？”

　　“十几次吧。”楚离道。

　　“那还算好一点。”陆俊摇头道：“跟你说吧，你现在衰弱的根源一是年纪大，但天外天高手年纪大一些也不至于衰弱到这个程度。”

　　“那倒要请教了。”楚离正色抱抱拳。

　　陆俊得意的摸摸刚起绒毛的胡须：“另一个根源就是舍身诀！”

　　楚离一怔，若有所思：“我也有这个怀疑，不过事后很快恢复过来，消耗一些精气神应该没什么吧？”

　　“这是一个很复杂的事情。”陆俊摇头道：“具体的道理就不说啦，你也听不懂。”

　　楚离笑着点头。

　　陆俊对他的态度越发满意，得意地笑道：“但你要明白一点，舍身诀除了精气神，还消耗别的东西，这东西才导致你未老先衰。”

　　“原来如此。”楚离忙点头：“那这到底是什么东西？怎么弥补回来？”

　　“要弥补也不是没办法。”陆俊道：“而且舍身神功这般，你的舍身诀乱七八糟，东拼西凑，一定是某个没听清舍身神功口诀的家伙所创，后患肯定更大。”

　　楚离忽然装作气喘吁吁的样子，深吸一口气停住：“唉……真的老了，挺不住了，咱们进树林里歇一歇吧。”

　　“也好。”陆俊对他的识趣更满意。

　　这一会儿他已经要坚持不住了，再跑下去真要施展舍身神功。

　　两人来到树林中一个小亭里坐下。

　　小亭是留给路人歇脚之用，经受风雨有些沧桑与古旧，修得极为结实，两人坐在小亭里，吹着徐徐的清风，清晨的风很清新，吹在脸上格外舒服。

　　“到底有什么后患？”楚离道：“除了未老先衰，还有别的吧？”

　　“别的倒没怎么听说。”陆俊摇头道：“可能会临死之前痛苦一些吧。”

　　楚离殷切的盯着他：“那有什么弥补之法？”

　　陆俊轻咳一声：“不老长生功，只要练了不老长生功，舍身神功的缺陷便会被弥补，没有后患，所以你们身为客卿的，其实都挺可怜，别说弥补，就是有缺陷也没办法，因为舍身神功也不外传的！”

　　楚离点点头：“如此说来，我这个舍身诀不能用了？”

　　“用一次死得快一点儿，老得厉害一点。”陆俊哼道：“你难道没有感觉？”

　　楚离叹一口气道：“这也是没办法的事，但现在有了希望。”

　　“那就好好办事吧。”陆俊道：“只要成为教徒，就能改修舍身神功，威力更强缺陷更小，而且还能修炼不老长生功弥补，你有舍身诀的底子，修炼舍身神功一定很快，要知道舍身神功很难练的。”

　　楚离道：“小陆你练成几层了？”

　　“舍身神功一共十层。”陆俊哼道：“称之为神功，那绝不是虚传，练成一层，功力增一倍，两层增两倍，练到十层就能增十倍。”

　　“是增前一层的两倍甚至十倍？”楚离问。

　　陆俊笑道：“哪有这般好事，舍身神功平时不用，一旦施展，功力增几倍是按你原本的修为算。”

　　“那小陆你练到第几层？”楚离问。

　　“五层！”陆俊竖起一巴掌，傲然道：“正在往第六层练，若能像教主一般天纵奇才，练到第十层，那就是天下无敌！”

　　楚离笑道：“哪能天下无敌，天外天高手再厉害也打不过天神的。”

　　“哼，咱们是打不过，教主却打得过。”陆俊傲然道。

　　楚离眉头挑了挑：“是因为那把弑天剑？”

　　“咦？”陆俊看一眼他，点点头道：“你确实很聪明！”

　　楚离已然从他脑海里看到，这弑天剑就是能否杀天神的关键。

　　若能得到弑天剑，凭宋知凡的本事，杀天神并不难，得不到弑天剑，杀不了天神。

　　楚离心下决定绝不能让宋知凡得到弑天剑，即使输了也要耍赖。

　　楚离笑道：“原来弑天剑那般关键，如此说来，教主还真能忍，换成是我，早就偷偷的潜入国公府偷走弑天剑，还跟楚离比试什么！”

　　“就是！”陆俊点头。

　　楚离脸色微变。

　　他从陆俊脑海里看到了宋知凡的计划，确实要偷弑天剑，一直留在崇明城外就是在派人摸清楚国公府的内部情形，没有贸然行动。

　　楚离不由暗叹，这宋知凡年纪轻轻如此修为，还如此位高权重，行事丝毫没有年轻人的冲动，反而异常谨慎如老江湖一般。

　　江湖越老胆子越小，宋知凡看上去胆子不大，行事极为周全谨慎，没有十足把握不出手。

　　如此人物倒是个劲敌。

　　楚离抱拳笑道：“小陆，还请你指点指点，我的舍身诀到底哪些地方不对吧，成不成？……必有重谢，这次行动就听你的！”

　　“真的？”陆俊问。

　　楚离点头：“这没什么，一切以你为尊！”

　　“好！”陆俊满意的点点头：“那你把口诀都诵一遍，我来听听。”

　　楚离于是将舍身诀的口诀一口气诵出，然后在陆俊脑海里观看舍身神功的口诀。

　　他在诵舍身诀时，陆俊脑海里也开始涌起舍身神功口诀，与舍身诀相参照，被他清晰看到。


第1611章 强见

　　楚离飞快的诵完一遍口诀之后，马上又诵一遍。

　　陆俊凝神思索，对照着楚离的舍身诀，最终点点头，完全记住了。

　　楚离的舍身诀并不复杂，反而很简单。

　　陆俊听完之后摇摇头道：“真不知道创立这口诀的到底是什么人，好像只听过两层舍身神功的心法，心诀都是前两层之内的。”

　　楚离讶然道：“只有两层。”

　　他已然看到了舍身神功前五层，果然精妙绝伦，越到后面越难练。

　　陆俊皱眉：“你真能催出三倍功力来？”

　　“是，绝无虚假。”楚离点点头：“我也没必要骗你，是不是？”

　　陆俊叹道：“看来我小瞧了创立舍身诀的家伙，能够用前两层口诀创出能催发三倍功力的舍身诀，虽说乱七八糟的，却也不能小觑，但如此一来后患也更大，再施展几次，估计你也就没了命。”

　　楚离道：“如此说来，舍身神功也有改进的余地？若能依此诀而修，是不是能更进一步提升威力？”

　　“这话倒也不错。”陆俊点点头：“但神功之所以称之神功，精妙绝非常人想象，想贸然改心法，那就是找死，一生也未必能改好，甚至把自己弄成走火入魔！”

　　“对。”楚离道：“所以我还是要学舍身神功。”

　　“那就看你的表现。”陆俊笑道：“争取早日进教吧，否则你这条命拖不了太久！”

　　楚离脸色微变，缓缓点头：“那这一次算是立功？”

　　“小功而已。”陆俊道：“当然，你若能看到常人看不到的，得教主夸奖，也可能立大功。”

　　楚离顿时精神百倍，呵呵笑道：“老夫别的本事没有，眼色还是有几分的，一定能窥得黄天和的心思！”

　　“那就好！”陆俊道。

　　随后的一路两人融洽了很多，楚离事事皆问陆俊，让他过足了颐气使指的瘾。

　　两人四天之后抵达了大傅的血神教。

　　期间楚离回去了两次，看李萌依旧在诵经，诵得大有进境，很是满意，这小丫头虽说心性佻脱，却知道努力，这便有救。

　　然后又以楚离之身，驾着白鹤而离开国公府，所有人都看得到。

　　这是为了打消宋知凡的侥幸心思，不让他进国公府盗剑。

　　……

　　两人来到血神教山下，整个血神教皆被浓雾笼罩，什么也看不清，看不到山与谷。

　　“应该就是这里，”陆俊点点头，扬声喝道：“长生教陆俊，百里衲，请见黄天和黄教主！”

　　他修为也足够深，声音在天空滚滚而动，响彻整个血神教上下。

　　半晌之后，两个紫衣弟子从一片浓雾里浮现，飘飘落到两人身前，抱抱拳道：“二位公子，敝教已然封山，隐世不出，不参与世俗之事，还望见谅。”

　　“还请烦劳通禀黄教主，咱们是长生教弟子。”陆俊沉声道。

　　他不怒自威，目光湛湛的瞪着两个血神教弟子。

　　两血神教弟子皱眉，摇摇头：“不管是长生教还是别的宗门，敝教一律不会相见，教主已然闭关参悟武学，更不能见外客。”

　　楚离抱拳道：“二位少侠，不知教主可受伤了？”

　　“自然没有。”两人摇头，皱眉看向楚离。

　　楚离道：“我怎听闻教主已然走火入魔？”

　　“胡道八道！”两人脸色阴沉，冷冷道：“恕不远送！”

　　楚离笑道：“真若没受伤的话，见一见咱们又不耽搁什么功夫。”

　　“呵呵，恕咱们不能通融，这是死规矩。”两人摇头，面色不善的瞪着楚离。

　　楚离道：“那武林传闻可能不假，咱们原本还是怀疑，现在是确定无疑了，黄教主已然受重创，血神教上下现在是不堪一击。”

　　“闭嘴！”两人脸色大变，沉声喝道：“再胡说八道莫怪咱们不客气！”

　　“那咱们就见一见黄教主。”楚离摇头道：“敝教可不是二位少侠所想的默默无闻，只不过当初隐世不出，所以不为外人所知。”

　　“长生教……”两人撇撇嘴。

　　楚离道：“黄教主若听到长生教，一定会毫不犹豫的见咱们，不信咱们就赌一把。”

　　“不赌！”两人摇头：“咱们不会通禀教主！”

　　陆俊不耐烦的道：“这么麻烦干什么，直接打了他们，黄天和自然出来相见！”

　　楚离叹道：“陆兄弟，可不能这般行事。”

　　“咱们来了甚至不能进去一见，打他们一顿天经地义！”陆俊哼道。

　　楚离道：“毕竟是教内兄弟，真要大动干戈，日后怕是不好见面呀。”

　　“唔，这倒也是。”陆俊沉吟一下，慢慢点头。

　　自己想得简单了，只觉得见不着打一顿就能惊动黄天和，自然会过来相见，没想过再以后怎么相处，黄天和真要归入长生教的话，怕是血神殿的殿主，位高权重，自己还真不能招惹得太厉害。

　　他想到这里，对楚离有了几分敬重，不愧是老奸巨猾的家伙，考虑得就是周全，不意气用事，自己确实嫩了一些。

　　楚离笑道：“实在不成的话，再动手不迟。”

　　“好吧，就按你说的办。”陆俊点头。

　　楚离扭头抱拳向两个血神教弟子道：“二位也听到了，真要不通禀的话，咱们一定要动手，那样也会惊动到黄教主，二位的打也白挨，这样罢，咱们有一个秘密消息，是关于楚离的，想必黄教主很感兴趣！”

　　“什么消息？”两人半信半疑。

　　楚离道：“这个嘛，当然不能告与二位，咱们要面承黄教主。”

　　“秘密消息？”两人皱眉问。

　　楚离肯定的点点头：“绝对机密，若能把握机会，可以杀了他！”

　　“……好吧。”两个血神教弟子对视一眼，眼神交流几次，最终点点头。

　　“那好，咱们上去禀报一下。”两人哼道。

　　他们犹有几分不忿。

　　血神教自从封山之后，被世人所看轻，从前的时候哪有人敢跑过来撒野？

　　楚离抱拳微笑：“多谢二位通融！”

　　陆俊看着两人钻进浓雾里，露出笑容：“还真阎王好见小鬼难缠，想见黄天和一面都要受到这般刁难，当真可恼！”

　　楚离笑道：“血神教现在被楚离打得崩败，一听到楚离的消息，全都红了眼，一定能引黄天和过来。”

　　“你的鬼主意还真多！”陆俊笑道。

　　他暗自叹气，换了自己可没有这般手腕，只会强攻。


第1612章 挑拨

　　半晌过后，他们眼前的浓雾忽然剧烈涌动。

　　随即他们眼前站立一人，好像原本就站在那里，只是浓雾散去才显出了他，楚离一眼认得出，正是血神教教主黄天和。

　　“本座黄天和！”黄天和沉声道，双眼一扫两人，宛如电光击中。

　　楚离与陆俊皆抱拳。

　　陆俊双眼一睁，精芒迸射，气势毫不示弱的道：“在下长生教陆俊，奉教主之命特来给黄教主送一封信。”

　　他说着从怀里掏出信，轻轻一抛。

　　这封信被无形的力量卷到黄天和跟前，直接撕开信封打开信笺。

　　先前听到两人的禀报有长生教弟子前来，黄天和已然有了准备，此时再看信，眉头仍是紧锁，双眼炯炯宛如电光闪动。

　　陆俊双眼紧盯着他。

　　黄天和身怀宝器能遮住自己的大圆镜智，身为一教之主身怀这般宝物也不出奇，他不必看其内心便看得出黄天和的不情愿。

　　半晌后，黄天和抬头打量着楚离，淡淡道：“信物呢？”

　　楚离笑了笑：“黄教主明知故问吧，哪还需要什么信物，信上的印记已然表明了咱们的身份。”

　　“我不认这个，只认信物。”黄天和摇头道：“信记能够模仿，信物却不能，不见到真正的信物，我不会承认你们是长生教的人。”

　　楚离看向陆俊。

　　陆俊哼一声，从怀里掏出一枚铁戒指，轻轻戴到自己的食指上，淡淡道：“这个可算信物？”

　　“我想见的是教主信物！”黄天和摇头。

　　陆俊道：“如此说来，你是不想承认教主的信了？”

　　“这是自然！”黄天和道：“仅凭信记我可不敢相信，万一仅仅是一个寻常长生教弟子来冒充教主，我岂不是成了笑话！”

　　“好吧，算你谨慎！”陆俊无奈的收回铁戒指，拿出一个碧玉戒指，轻轻一抛。

　　黄天和伸手接过，把碧玉戒指放到眼前，迎着阳光看了一会儿，慢慢点头：“确实是教主玉戒！……好吧，请上山述话！”

　　陆俊伸手道：“还回来吧！”

　　黄天和轻轻一抛。

　　陆俊忙接住。

　　楚离皱眉沉吟，看来黄天和确实有了自立之心，根本没打算归入长生教，显然不看好长生教的重立。

　　两人跟着他进了浓雾中，施展轻功疾行，终于来到一座山顶的大殿。

　　大殿空荡荡的没有侍卫，仅黄天和一人坐到蒲团上。

　　他坐下后伸手指了指。

　　楚离与陆俊坐到对面两个蒲团上，打量着大殿，委实有些冷清。

　　“这里是我一人的住处，旁人不准进来。”黄天和似是解释一句道：“不知长生教到底是什么情况，咱们同气连枝，我不能不关心。”

　　“教主已然出世，重立长生教。”陆俊沉声道：“在教主英明领导下，长生教必然重新独尊武林，无人能敌！”

　　“现在教众有多少了？”黄天和嘴角微撇，不置可否地问道：“我怎没听说过。”

　　“教主要在一个月后应战楚离，到时候会一鸣惊人天下知。”陆俊沉声道：“到时候，会有更多的人想加入教中。”

　　“什么人都能入教？”黄天和皱眉。

　　“当然不能！”陆俊道：“教内的规矩黄教主你该知道的，入教极为苛刻，需要重重考验，种种功劳，但咱们教内有那么多神功奇学，一定能吸引很多天外天高手加入的！”

　　“教内的绝学还没失传？”黄天和神情一动。

　　“这是自然！”陆俊傲然道：“长生教的武学保存完整，这些年来咱们一直苦苦修炼，尤其教主如今神功大成，可以威压所有高手，甚至能斩杀天神，按照祖师遗嘱，正是咱们长生教重立之机！”

　　“教主神功大成？”黄天和道：“练成了不老长生功！”

　　“是！”陆俊傲然点头，嘴角露出笑容：“黄教主可考虑好了，可要重归教内，继位血神殿殿主之位？”

　　“这个……容我考虑一二。”黄天和道。

　　陆俊哼道：“你自然可以考虑，但时间有限，到时候怕是想重归教内，也未必有机会！”

　　黄天和笑了笑，点头道：“我自然明白。”

　　“哼，既然如此，那咱们告辞！”陆俊哼道。

　　“二位既然来了就多住一些日子罢。”黄天和道。

　　“不必！”陆俊道：“黄教主不答应，还有别人答应，我还要去几家，告辞！”

　　“一路好走。”黄天和抱拳。

　　他亲自送两人下了山，然后抱拳告别，转身隐入浓雾中。

　　陆俊恨恨瞪着他消失的方向：“真是不识好歹！”

　　楚离道：“这位黄教主心高气傲，不甘居于人下，很难归入教内。”

　　“你是说他不想答应？”陆俊道。

　　楚离摇摇头：“绝不会答应，一切只是敷衍，生怕咱们对付血神教罢了，血神教现在可不妙。”

　　他看得出来黄天和动心了，看来黄天和对自己的恨意极深呐。

　　想想也理所当然，杀了他徒弟又败了他，逼其封山，确实是血海深仇。

　　看得出来这一阵子精进很多，但比起自己的精进还差得远，已经远非对手，再打一次的话会败得更惨。

　　“狡诈的家伙！”陆俊哼道：“亏我还以为他心动了呢。”

　　楚离道：“照理说，他被楚离打得落花流水，血神教都封山了，一定想方设法的报仇雪恨，见到咱们长生教出现，一定会不顾一切的扑上来，学得神功绝学。”

　　“正是。”陆俊点点头道：“教主也是这般想法。”

　　楚离叹道：“报仇与权势，看来黄天和是选择了后者，宁肯报不了仇也不想丢掉教主之位，不想头顶有人管着。”

　　“不识好歹的家伙，他真以为逃得掉？”陆俊撇撇嘴冷笑：“教主现在需要实力，一旦站稳脚根，败了楚离之后，他就是头一个拿来开刀的！”

　　楚离眉头挑了挑道：“不会吧？毕竟还是自家人。”

　　“这种叛徒绝不能原谅，否则人人都有侥幸之心。”陆俊哼道：“咱们教规森严，对叛徒惩罚最重！”

　　楚离叹一口气：“难道他知道这规矩，知道即使重归教内也不会落好下场，所以才拒绝？……他若真答应归教，还能担任殿主之位吗？”

　　“难！”陆俊摇头。

　　楚离慢慢点头：“原来如此，他也是个聪明人，而且贪恋权势，自然不会答应，咱们还有别的分支？”

　　“还有天王殿。”陆俊道。


第1613章 栽赃

　　“天王殿？”楚离讶然。

　　他忽然有一个猜想，自己所修炼的天王掌，还有天王独尊功，难道都是这天王殿所传？

　　“你用的那个天王掌就是天王殿绝学。”陆俊点点头道：“不过天王殿现在一直没有传世，像咱们长生教一样的隐于暗处。”

　　楚离皱眉道：“天王殿难道还有完整的天王掌传承？”

　　“肯定有。”陆俊点头：“但就是不知道天王殿还在不在。”

　　“怕是没有了。”楚离摇头道：“我是偶然的机会得到了天王掌，并非天王殿所传。”

　　“要是找不到就可惜了。”陆俊叹一口气道：“天王殿的实力比血神殿更强一分，乃是五殿之中最厉害的一殿，唉……”

　　“你不会以为我是天王殿的传人吧？”楚离笑道。

　　陆俊道：“你真要是天王殿的还好了，不用费那么多心，直接归入教中。”

　　楚离点点头：“可惜！”

　　两人说着话施展轻功，往回赶，来到一片树林时，楚离忽然停住，左右顾盼，神情凝重。

　　“怎么啦？”陆俊道。

　　楚离摇头：“好像身后有尾巴！”

　　“尾巴？有跟踪咱们的？”陆俊脸色微变。

　　楚离缓缓点头道：“我感应没错的话，确实有跟踪的家伙！”

　　“该死！”陆俊脸色阴沉。

　　楚离与他对视一眼道：“你也认为是血神教的？”

　　“不是他们是谁？”陆俊咬咬牙哼道：“看来他确实奸滑，知道不归入教中，一定要被收拾，现在是先下手为强！”

　　楚离沉吟道：“那有什么好处？”

　　“他可以推托出去，没有接到信。”陆俊哼道。

　　楚离摇头：“应该没那么简单的。”

　　两人正说着话，楚离皱眉摇摇头道：“这种感觉又消失了。”

　　陆俊却什么感觉也没有。

　　他深吸一口气，倒没怀疑楚离在说谎，根本没必要说什么谎。

　　楚离道：“咱们看来得改变行踪了。”

　　“怎么改？”陆俊道。

　　楚离摇头道：“陆兄弟你定，你做主。”

　　“……那就不走原来的路，绕一圈再回去。”陆俊沉吟道：“免得惊扰到了教主，教主现在正修养精神为与楚离决战准备，不能受打扰。”

　　楚离笑道：“教主必胜无疑，有什么可准备的。”

　　“那不一样。”陆俊摇头道：“教主行事向来是谨慎稳当，决斗之前一定会精心准备，万无一失，绝不会因为能够稳胜就大意。”

　　“教主不愧是教主！”楚离赞叹道：“这份稳重让人放心！”

　　“那是自然！”陆俊傲然点头：“这样罢，咱们从大秋那边绕一圈，看他们还会不会跟着！”

　　楚离点头：“好，就依陆兄弟的。”

　　两人转身往旁边拐去，直接进入了大秋，然后从大秋进大离，再从大离进大季，绕这么一个大圈，决定慢悠悠赶路。

　　三天之后的夜晚时分，两人正盘膝在一座破庙里调息。

　　这座破庙位于一个半山腰，已然荒废了很久，残垣断壁满目沧桑，青苔遍布，岁月已然让这庙废弃。

　　他们来到这里也是偶然，希望能够避一避寒风，在庙里找了个地方打坐。

　　虽然他们的修为都寒暑不假，但有遮蔽的地方总好过没有，也能藏一藏身，少一些干扰。

　　楚离正在参悟舍身神功。

　　他通过这几天的参悟与修炼，舍身神功已然练到了五层，能够催发出五倍的修为，这舍身神功的精妙果然超乎想象，让他赞叹。

　　如此一来他对舍身神功的另外五层更加渴望，若能得到完整的心诀，修炼到十倍，再跟宋知凡对上，未必会败。

　　一轮明月挂枝头，清辉遍洒庙外。

　　楚离忽然睁开眼睛，沉声道：“有人来了！”

　　一群黑衣人缓步进入庙内。

　　他们周身皆被黑衣包裹，仅仅露出一张脸，各有一双精光灼灼的眸子，死死瞪着他们，宛如看一个死人。

　　“你们是何人？”陆俊“腾”的站起来。

　　“你们是长生教弟子？”一个黑衣人沙哑着声音喝道。

　　他们一共十五人，皆是天外天高手。

　　陆俊脸色沉肃，能够一下出动十五个天外天高手，看来是黄天和忍不住动手了。

　　他喝道：“姓黄的好大胆子，真要赶尽杀绝？”

　　“你们可是长生教弟子？”那黑衣人沉声道：“若不是，咱们就放过你们！”

　　“哼，咱们便是长生教弟子！”陆俊冷哼：“黄天和呢？让他出来！”

　　“阿……动手！”黑衣人刚一抬掌，马上断喝一声，直接劈过来。

　　掌力汹涌而霸道，瞬间击向陆俊。

　　陆俊冷笑，“砰”的一声周身暴涨，衣衫猎猎鼓起，宛如站在狂风里，头发皆飘荡不休，随即化为一道影子射向十五个黑衣人。

　　楚离沉声道：“你们是和尚吧？”

　　十五个黑衣人毫不作声，分成两股扑向楚离与陆俊。

　　陆俊虽然年轻却声势浩大，气势惊人，他们分出十个迎过去，另五个扑向楚离。

　　楚离使出天王掌，却没有他平时施展的那般惊人，仅拿出一半威力。

　　一掌拍出，天空不会降下光华，周围也没有风声云涌般的声势，唯有淡淡的虚影闪现在掌前，随即一闪击中对方，快不可避。

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　一个个黑衣人接连飞出去。

　　楚离的天王掌坚不可摧，硬碰的无一能幸免，皆被一掌一个击飞，五个黑衣人一眨眼都横飞出去。

　　陆俊用了舍身神功，功力骤然暴涨至平时五倍，虽然控制不复精妙，但仅凭着力量与速度便碾压了十个黑衣人，宛如恶狼扑入羊群里。

　　仅是几次呼吸，两人停了手，地上躺满了黑衣人，十五个黑衣人无一幸免，皆被击倒，躺在地上无法动弹，唯有灼灼双眼瞪着他们。

　　楚离笑道：“陆兄弟，我觉得他们是和尚。”

　　“怎可能是和尚？”陆俊皱眉，揭下一个黑衣人头巾，露出了锃亮的光头。

　　他不解的看向楚离。

　　楚离也摇头：“他们怎知长生教？”

　　“人人皆知长生教要复起，报复当初围杀宋无忌的后人。”那中年圆脸和尚坦然地说道。

　　楚离一怔：“哪个这般胡说八道？”

　　“宁可信其有，不可信其无，长生教余孽人人得而诛之！”圆脸和尚沉声道。

　　楚离叹一口气道：“好个黄天和，好毒的心思！”

　　他心下暗笑，总算没白费自己一番功夫，消息传得很快，转轮寺果然上当，恰好又栽赃给黄天和，要逼得黄天和不反也得反。


第1614章 追杀

　　“好！好！咱们还没动手，你们倒先发制人！”陆俊气得俊脸涨红，恨恨的咬牙道：“真是人无伤虎意，虎有伤人心，既然你们要对付咱们，那就别怪咱们辣手！”

　　他说着举起手掌便要拍下。

　　楚离忙道：“陆兄弟慢着！”

　　陆俊扭头瞪向他。

　　楚离道：“此事先跟教主禀报再处置为好。”

　　“有什么可禀报的！”陆俊哼道：“他想杀咱们，难不成咱们要乖乖等着他们杀上门，今天饶了他们，明天他们还会继续杀咱们！”

　　楚离摇头道：“这件事很重要，还是让教主处置，咱们只需将他们制住即可。”

　　“制住？”陆俊皱眉。

　　楚离笑道：“咱们教内有独门的打穴功夫吧？或者能够直接唤教主过来？”

　　“……都能。”陆俊道。

　　他现在对楚离很相信，这次的事就证明了楚离的判断，为何这些和尚能够找到自己，就是黄天和派人跟踪，知道了他们的行踪所致。

　　楚离道：“还没问这帮家伙的身份呢？既然是和尚，又是大秋，是转轮寺的和尚吧？”

　　“贫僧正是转轮寺弟子！”众僧皆坐起身，合什宣一声佛号：“南无阿弥陀佛……”

　　“一帮有眼无珠的秃驴！”陆俊咬咬牙：“好吧，转轮寺，我算是记住了！”

　　楚离皱眉低声道：“转轮寺可是大秋四大宗之一，更要命的是，他们有天神高手，转明和尚就是大秋境内的武皇帝！……咱们还不能下狠手，万一轮明和尚到了，咱们可逃不掉！”

　　“轮明和尚！”陆俊默然，缓缓点头：“好吧，只能请教主过来。”

　　楚离点点头。

　　他也想试探一下宋知凡有没有破开空间的神通。

　　陆俊从怀里掏出一个小巧精致的海螺，放在嘴边轻轻吹了两下，便放到耳朵上。

　　楚离笑道：“这便成了？”

　　“是。”陆俊点头道：“教主能够听到。”

　　楚离讶然道：“这是什么宝物？”

　　“千里传音螺。”陆俊道：“乃是上古异兽死后所留，凭此螺能够千里之外传音。”

　　楚离赞叹：“还有这般异兽？”

　　“灵兽的本事比你想象的大得多，可惜现在没了灵兽。”陆俊摇摇头：“这种千里传音螺也绝传，再也找不到了。”

　　“可以去十万大山找哇。”楚离道。

　　陆俊哼道：“去十万大山不是找这千里传音螺，是找死！”

　　楚离笑着摇头：“教主那般武功，也闯不得十万大山？”

　　“不成。”陆俊摇头：“除非达到师祖那般境界。”

　　他忽然摆一下手，示意别说话。

　　楚离点头示意明白。

　　楚离竟然清晰听到了宋知凡的声音：“什么事？”

　　“教主。”陆俊低声道：“黄天和这家伙有反心，不但散布消息说咱们长生教要找原本围攻师祖的天神高手后人算账，还派人跟踪咱们，将咱们的行踪泄露，引来转轮寺和尚追杀。”

　　他说着话的功夫，脸色涨红，周身内力朝着千里传音螺涌进去，眨眼被吞噬。

　　楚离这才明白，这类似于一种奇宝，需要足够的内力来维持，没有内力的话怕也不能用。

　　宋知凡沉默下去，淡淡道：“转轮寺？轮明和尚那个转轮寺？”

　　“是。”陆俊道。

　　“放他们走。”宋知凡道。

　　陆俊忙道：“可是他们如此可恨，真要这般白白放过？”

　　“嗯，放他们走。”宋知凡道。

　　随即声音沉寂下去。

　　陆俊松开手，头顶白气蒸腾，这一会儿功夫所耗内力远胜动手击倒十个转轮寺和尚所耗。

　　楚离看向陆俊。

　　陆俊咬咬牙，小心翼翼的收回千里传音螺，瞪着地下的和尚们。

　　楚离道：“小不忍则乱大谋，让他们得意一时。”

　　陆俊目光变得冰冷，沉声道：“好吧，放过他们！”

　　楚离点点头：“那咱们另寻一处地方歇息。”

　　“走吧。”陆俊道。

　　两人直接离开了破庙，出了树林疾奔而去，想要甩开身后的追踪。

　　“咱们现在身处转轮寺范围内，还是直接赶路，离开大秋再说吧。”楚离道。

　　“也好。”陆俊点点头便沉默下去，像是换了一个人，满脸的深沉。

　　楚离能看到他所想，知道他受到了打击。

　　原本以为跟在教主身后，所向披靡，教主这般强绝的武功，只要拿到弑天剑便能天下无敌，纵使引仙山的山主也不足为惧。

　　可万没想到，事情没有一件顺利的，先是被楚离所伤，他比想象的更难对付，再被黄天和所拒，甚至起了反杀之意，被转轮寺追杀却不敢下杀手，只能放人。

　　处处憋屈，哪有一处顺心的地方！

　　“南无阿弥陀佛……”一道浩荡的佛号蓦然在身前响起。

　　两个老和尚忽然出现在前面的大路中央。

　　已然月上中天，清辉照得他们头顶闪闪发亮，宛如抹了一层油。

　　楚离与陆俊停住。

　　“还是转轮寺的和尚！”楚离肃然：“看来他们不但不感恩，反而变本加厉，陆兄弟，看来咱们得下狠手了！”

　　“教主的吩咐不能违背。”陆俊咬咬牙，阴沉着俊脸道：“别接手，直接逃吧！”

　　“唉……只能如此！”楚离无奈的摇摇头。

　　两人说罢转身便跑。

　　“南无阿弥陀佛……”佛号声中，两个老和尚再次现身，挡在他们的前路。

　　陆俊身体“砰”的一声闷响，随即周身涨大一圈，衣衫猎猎抖动着鼓起来，头发飘荡，顿时化为一抹流光射向右侧，钻进了树林。

　　楚离也施展了舍身诀，紧随其后。

　　两人狼狈不堪的在树林里疾奔，如浮光掠影。

　　一口气跑出百里远，两人在一个山谷停住，长松一口气，刚要说话，耳边又响起“南无阿弥陀佛”的佛号声，两个老僧再次站在他们跟前，笑眯眯看着二人。

　　楚离脸色沉肃，这两个老和尚的修为当真深湛，至少有三百年修为。

　　陆俊的脸庞铁青，眼睛宛如两团火焰在跳跃着熊熊燃烧。

　　楚离道：“陆兄弟，你先走，我拖住他们！”

　　“逃不掉的，只能拼命！”陆俊摇头。

　　他此时傲气全无，知道即使施展了舍身神功也不是两个老和尚的对手，今天怕是要栽。

　　楚离压低声音：“他们应该是要活捉咱们，了解咱们长生教的底细。”

　　“要是被他们捉住，那就是耻辱，不如死了干净！”陆俊沉声道。

　　楚离道：“别急着死，教主会来救咱们的！”

　　“对！”陆俊精神一振。

　　想到教主的强绝武功，既然说了转轮寺追杀，教主那般聪明，一定能猜得到转轮寺不会罢休，一定会动身过来相救的！

　　“南无阿弥陀佛……”又一个老僧出现，双脚踏在虚空，站在虚空处双掌合什。


第1615章 信任

　　“妈的，是天神高手！”楚离低声咒骂一声。

　　“天神！”陆俊紧盯着站在虚空中的轮明和尚，双眼炯炯，暴发出强烈的战意。

　　他虽然施展了舍身神功，现在贼去楼空，无力再与人动手，但头一次碰上天神高手，心中的战意却熊熊如大火燃烧，恨不得现在就动手，一试天神的厉害。

　　轮明和尚一袭红色僧袍在月光下轻轻飘动，透出几分潇洒出尘的气度，合什一礼微笑道：“二位长生教的施主，还请随老衲回寺盘桓数日。”

　　楚离叹口气，装作放弃挣扎的模样，摇头道：“轮明大师何必亲自前来，咱们可不敢当。”

　　“长生教弟子绝无庸手，老衲只能亲自走一趟。”轮明和尚微笑道：“还要谢过二位施主宅心仁厚，没有对敝寺弟子下毒手。”

　　“唉……谁让轮明大师是主持呢。”楚离摇头道：“咱们不是不想下杀手，是不敢罢了。”

　　“呵呵……这位施主是位有趣之人。”轮明和尚蔼然微笑。

　　陆俊冷冷道：“轮明和尚，我倒要见识一下天神高手之威，看掌！”

　　他一掌拍了出去。

　　楚离忙道：“不可！”

　　刚喝止一声，却见轮明和尚大袖一拂。

　　顿时掌力消弥于无形。

　　他平静的看着陆俊，叹道：“这位小施主心怀杀意，看来是对老衲不满，不过二位施主放心就是，作为不杀敝寺弟子的感谢，二位也不会有性命之忧。”

　　“没有性命之忧，但有皮肉之苦。”楚离叹道：“大师是想问咱们长生教的底细吧？”

　　“不错。”轮明和尚微笑道：“施主是个有慧根之人，何必徒劳固守，不如坦然相告，长生教想要立于世间，需得堂堂正正才是，遮遮掩掩难成大器。”

　　楚离摇头：“要不要堂堂正正，那是咱们教主说得算，咱们不能决定。”

　　“如此说来，二位施主是一定不会说？”轮明和尚微笑问道。

　　楚离点点头：“即使杀了咱们，也不能说！”

　　“唉……既然如此，老衲只能成全二位的忠义。”轮明和尚摇头叹息，轻轻一掌推出。

　　“砰！”楚离与陆俊倒飞出去，各在空中喷出血箭。

　　楚离喷出一口血后，身形忽然一折来到陆俊身边，猛的一推他：“快走！”

　　他将周身所有内力都注入陆俊身体。

　　陆俊只觉一震，随即周身内力涌动，恢复了力量与强大，在舍身神功的催动下，暴发出强横的力量，瞬间化为一道影子消失在树林。

　　楚离“砰”的落到一棵树上，嘴角吐出血来，哈哈大笑道：“轮明大师，你上当啦！”

　　轮明和尚没急着去追陆俊，似乎捉到楚离也一样。

　　楚离看一眼陆俊消失的方向，摇头感慨道：“没想到临老之前还能这般热血，当真是刮目相看我自己！”

　　“施主的忠义之心老衲佩服。”轮明和尚缓缓道：“老衲不会多问你长生教的事。”

　　楚离笑道：“问也没用，我刚加入长生教，不过咱们教主一定能灭掉你们转轮寺给我报仇！”

　　“倒要领教贵教主的本事。”轮明和尚再次抬起手掌，轻轻一拍。

　　“砰！”一道白玉似手掌蓦然出现在楚离身前，挡住这一击，随即楚离只觉眼前光影扭曲，他最熟悉这感觉，正在破开空间之相。

　　轮明和尚皱眉看着眼前一闪而过的宋知凡，待宋知凡快要完全消失时，他轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”宋知凡一颤，随即消失无踪。

　　轮明和尚忙默察感应自己的掌力，却消失无踪，竟然感应不到这一道掌力，随即感应楚离与陆俊身上的掌力，发现也已经消失。

　　他神色沉肃下来，知道遇上了劲敌，竟然能瞬间抹去自己的掌力，这可不简单。

　　天外天高手中，若是楚离，能做得到，但刚才出现的这青年也能做到，便惊世骇俗了，看来这便是长生教的教主了，当真是青年俊杰，又一个楚离！

　　想到这里他有些头疼，一个楚离已经弄得天下大乱，再来一个，不知又要闹出什么样的风波。

　　……

　　楚离与陆俊被宋知凡一手一个带回了先前的茅屋前。

　　楚离感受着宋知凡的内力汩汩进入，是一种奇异的气息，处于虚实之间，好像精纯异常宛如实质，又虚渺不存在般，仔细一体会便有虚不受力之感。

　　这股内力钻进身体后，迅速在他身后转了一圈，把他的五脏六腑摸得清清楚楚，经脉与丹田皆走遍，没有放过一处，显然是趁机摸清他的虚实。

　　枯荣经越发精进之后，他彻底掌握枯荣之力，他的身体彻底是一百多岁的身体，其余武功皆被枯荣经隐于虚空，不显于身体上。

　　楚离故意坦然的让宋知凡摸清自己，这样才能彻底取得他信任，才有机会呆在他身边，摸透他的底细。

　　他忽然吃了一惊。

　　宋知凡内力在他身体仔仔细细转一圈后，顺便抹去了轮明和尚的掌力。

　　天神掌劲可不是寻常内力可抹除的，宋知凡这内力果然有古怪！

　　陆俊露出不好意思的笑容：“教主，咱们丢人了。”

　　“遇上天神，败了没什么丢人的。”宋知凡淡淡道：“能活着已然不易。”

　　“是。”陆俊看向楚离：“这百里衲还真够朋友！”

　　楚离勉强扯扯嘴角：“没想到天神高手如此厉害！”

　　他神情似是受到打击一般。

　　陆俊道：“天神高手嘛，本来就跟天外天不是一个层次，不过咱们有教主，也不怕什么天神高手！”

　　“这么想是找死，看到天神你老老实实别反抗。”宋知凡摇头。

　　楚离看他没有受伤之像，挨了轮明和尚一记转轮掌而安然无恙，这让他更加警惕。

　　陆俊哼道：“教主，这轮明和尚太可恨，要不要先把他收拾了吧？”

　　“现在还不成。”宋知凡淡淡道：“一个月后吧。”

　　“对，先收拾了楚离再收拾他！”陆俊用力点头。

　　楚离道：“据说楚离打得过天神，教主……”

　　“现在我也可以打得过天神，但有些费力。”宋知凡淡淡道：“一个月后胜过楚离，便很轻松。”

　　楚离点点头：“那一定要宰了那轮明和尚，太狠毒。”

　　“嗯。”宋知凡道：“长生教想站稳，这些天神多数都要杀了。”

　　楚离一怔，忙道：“杀天神不要紧吧？”

　　“那楚离可有什么事？”宋知凡道。

　　楚离想了想，摇摇头。

　　他听宋知凡的话，知道初步得到信任，总算没白费自己这一片苦心。


第1616章 引导

　　陆俊道：“教主，真不要紧吧？”

　　宋知凡平静的道：“天外天管不到天神以下的高手。”

　　楚离叹道：“杀一个天神可能不要紧，要是杀多了的话，怕是……”

　　这其实也是楚离自己的担心。

　　当初杀唐昊天后就担心天外天的报复，后来虽没来报复，却仍没完全放心，他虽强大却不至于无视天外天的威胁，对于天外天来说，自己渺小如蚁。

　　宋知凡道：“当初家祖杀了那么多，不照样登天？”

　　“那倒也是。”陆俊顿时兴奋起来：“教主也不能让祖师专美于前！”

　　宋知凡微微一笑。

　　楚离心下凛然。

　　他感觉出宋知凡对天神的杀意，若得了弑天剑，把所有天神都杀了的话，那天下会是什么模样，真的很难想象出来，自己纵使有天星洞虚术也无法推衍。

　　每一个天神都无法通过天星洞虚术推衍，看不出他们未来，也看不出没了天神的世间会是什么模样。

　　宋知凡道：“黄天和如何说？”

　　陆俊脸色顿时冷硬。

　　宋知凡一看他脸色便知道结果，摇头道：“也难怪，血神教成为八大宗门之一，也是历经辛苦，一步一步爬上来的，忽然要归入教内成为血神殿，所有人看来皆是自甘堕落，绝不会甘心。”

　　“他不甘心也没什么，可为什么要把消息放出去，让人来刺杀咱们？”陆俊冷笑道：“真是其心可诛，不仅不会成为咱们教中兄弟，反而成了仇人，他就是恨不得直接灭了咱们，不让咱们教出现。”

　　楚离道：“我能理解黄天和的想法，原本是赫赫的八大宗之一，只要埋头苦修一阵，还能重新傲立于世，可长生教一出世，血神教便成了血神殿，硬生生矮其余七宗一头，谁能甘心？……况且当初血神殿已然离开长生教，算是叛变，长生教对叛徒的手段他一定知道，所以索性直接成敌人，先发制人！”

　　“这样……？”陆俊皱眉。

　　若非楚离先前的表现让他感激，他一定会反驳，怎么成了血神殿就硬生生矮一头，身为长生教血神殿该是很荣幸的事。

　　楚离道：“他不仅仅是要杀咱们，主要还是想灭了教主，否则轮明和尚也不会出动。”

　　“轮明和尚是他捣的鬼？”陆俊道。

　　楚离缓缓道：“大秋要是与大傅没瓜葛才怪呢。”

　　他看向宋知凡。

　　宋知凡皱眉沉吟。

　　他还真没想到这么多，被楚离一点拨，顿时有些明白，纵使有流言传遍，轮明和尚这般天神高手也不会轻易出手，都要观望一阵才会动作。

　　如此急切的出手必有内情，看来百里衲所猜不错。

　　陆俊咬牙道：“教主，不能饶了这家伙！”

　　“现在还不是时候。”宋知凡道。

　　楚离道：“教主，我有些不同看法，不知当不当说。”

　　“说来听听。”宋知凡饶有兴致的看向他。

　　他虽对自己的才智有信心，却也知道兼听则明，多听一听别人的意见没错，愚者千虑必有一得。

　　楚离抱抱拳道：“我觉得黄天和此人必须铲除掉，他与旁人不同，像楚离这样的，对咱们长生教并不了解，所以即使难对付也可以慢慢来，黄天和却不同，对咱们长生教的了解远胜过常人，他对咱们的破坏力量比楚离更强百倍！”

　　“对对！”陆俊忙点头道：“我也觉得得马上铲除他！”

　　“唔……”宋知凡若有所思，被楚离说得心动。

　　楚离道：“其实杀了黄天和还有妙用，黄天和一死，其余人想必能看清形势，想必不会再反对重归咱们长生教！”

　　“对！”陆俊笑道：“他们这下会老老实实归入教内。”

　　宋知凡摇头道：“也可能更加离心离德。”

　　楚离道：“我这次去送信，看到了黄天和的住处，空旷而寂静，几乎没有旁人，只有他自己一人住着，由此能推断出他对手下人不信任，让所有人对他敬而远之，这种人当教主若是神威凛凛，自然人人敬服，可一旦落入凡尘中，威严尽失，那就会导致离心离德。”

　　“哦——？”宋知凡讶然。

　　陆俊忙点头：“确实是这样，好大的一座宫殿，他自己一个人住着，阴森森的怪吓人，不过我倒没想到那么多，还是老百里厉害！”

　　他说着竖起大拇指，自叹不如。

　　自己也看到这些，偏偏想不到这些。

　　楚离呵呵笑两声道：“我也是胡乱推测的，未必准。”

　　“嗯，很有道理！”宋知凡缓缓道：“既然如此，那好吧，我就走一趟！”

　　楚离抱拳一礼：“教主英明！”

　　陆俊道：“教主，咱们也去帮忙吧。”

　　“你们先呆在这边。”宋知凡道：“我去去就回。”

　　“那教主小心。”陆俊点头。

　　宋知凡颌首之后，身影闪了闪，冉冉消失。

　　楚离叹息道：“不知道教主能不能顺利杀了他。”

　　“黄天和再厉害也逃不过教主的手掌心。”陆俊哼道：“他死定了！”

　　楚离慢慢点头。

　　自己的离间之法还有破绽，看宋知凡能不能发现，若能发现而不冤枉黄天和，那确实是劲敌，若杀掉黄天和，那倒不足为虑，自己只要得到舍身神功就好。

　　陆俊伸了个懒腰，笑道：“老百里，多谢你了！”

　　楚离摇头：“我也是为了自己，你若死了，我也没希望进教，你活了，我大有希望。”

　　“哈哈，你倒是说实话！”陆俊爽朗地笑道：“这个人情我记下了，会帮你的。”

　　楚离道：“我想学舍身神功，现在它最有用，没舍身神功很难立下大功。”

　　陆俊摇摇头道：“你现在最该学的是不老长生功，练舍身神功是自杀，你这身体承受不住舍身神功反噬的。”

　　“我还是更喜欢舍身神功。”楚离笑道：“能学到完整的舍身神功吗？”

　　陆俊皱眉道：“你真要学舍身神功？”

　　楚离道：“先学了再说，不到拼命的时候不用就是，这可是保命的！”

　　陆俊盯着他看了半晌，叹道：“好吧，你既然非要学，那我就跟教主求求情。”

　　楚离抱拳笑道：“那就多谢！”

　　“谢什么，我欠你一条命呐。”陆俊道：“舍身神功虽强，在教内却不算什么！”

　　楚离笑道：“我练了天王掌，能不能归入天王殿？”


第1617章 吞噬

　　“很难。”陆俊摇摇头叹道：“天王殿当初也脱离出教外，教主一定会寻找那一支，令他们回归，他们隐于武林，很难寻找。”

　　楚离道：“我若能修炼天王独尊功，那便最好。”

　　陆俊笑道：“你能将天王掌练到这般程度，再练天王独尊功的话，那真的如虎添翼，可惜天王独尊功可不是舍身神功，你想得到非要入教不可。”

　　楚离慢慢点头。

　　陆俊道：“不过不用急，只要立了足够的功劳，一定能够入教，想修炼天王独尊功也不是难事。”

　　楚离笑道：“谈何容易，咱们长生教现在只有教主跟陆兄弟你？”

　　“怎么可能。”陆俊失笑道：“若没有足够实力，教主怎能决定出山？”

　　楚离露出好奇神色。

　　陆俊道：“咱们长生教现在的天外天高手数绝对胜过任何一个宗门。”

　　楚离笑道：“像大傅的八大宗，每一宗皆不少于百名天外天高手。”

　　“这是自然！”陆俊傲然道：“咱们长生教的武学可不是寻常武学，比八大宗厉害百倍，他们有百名天外天高手，咱们岂能少？”

　　楚离舒一口气道：“那就好。”

　　“放心吧老百里，加入咱们长生教，你这一步绝不会后悔！”陆俊拍拍楚离肩膀。

　　楚离笑着点头：“当然当然，我先去城里转一转，打听打听消息，咱们的消息不知道是不是传得满天飞，陆兄弟你先歇一歇。”

　　“好吧，我确实累了。”陆俊点头。

　　他这一路上先是跟楚离拼命的较劲赶路，后来又险死还生，虽说有惊无险，却极耗心神，这一会儿便有些精神不振，想要好好睡一觉。

　　他打了一个呵欠，懒洋洋的摇摇头：“真不行了，我得睡一会儿。”

　　楚离摆摆手：“去吧去吧。”

　　陆俊摇摇晃晃进了一间屋子，倒头便睡。

　　楚离蓦然消失在原地。

　　下一刻他出现血神教的山脚下。

　　悄无声息的进入阵内，天星洞虚术进阵越发娴熟，不会惊动旁人。

　　大圆镜智之下，瞬间看到了整个血神教。

　　他精神集中于大殿内。

　　大殿内只有黄天和静静坐在蒲团上，蒲团位于大殿的正中央，不偏不倚，摆得恰到好处，好像有尺子仔细量过一般的精准。

　　宋知凡并没进大殿，先在血神教的山峰上下转了几圈，之后才无声无息的飘落到大殿内，站在黄天和跟前十米处，静静看着他。

　　黄天和陡然睁开眼睛，红光迸射而出，摄人心魄。

　　他微眯眼睛，平静的看着宋知凡：“你是何人？”

　　“长生教教主宋知凡。”宋知凡负手而立，傲然而平和的道：“你是血神教黄天和？”

　　“正是本座！”黄天和沉声道。

　　“如此说来你是无意重归长生教了。”宋知凡摇头叹一口气：“想要一条道走到黑了？”

　　“归入长生教是何下场我很清楚。”黄天和笑了笑：“换成是你，你会答应吗？”

　　“我可以特赦你无罪！”宋知凡道。

　　黄天和大笑两声，摇头道：“我本就无罪，你这般一特赦，我反而成了有罪之人，血神教教主我当得好好的，何必自甘下贱去找苦吃？”

　　“你不知长生教的强大？”宋知凡道：“你所修炼的血衣神功不完整吧？”

　　“足够用了。”黄天和哼道：“凭着这血衣神功，师祖们也能成就天神！”

　　“天神，嘿！”宋知凡不屑的笑笑：“他们算什么天神！”

　　“不管怎样，你还是请回吧，不必白费心思！”黄天和冷冷道：“我只要在一日，就绝不会答应血神教归入长生教！”

　　“既然如此，那我只能除去你了！”宋知凡摇头道。

　　黄天和冷笑：“终于露出真面目了吧！”

　　“你先不仁，莫怪本座不义。”宋知凡道：“勾结转轮寺劫杀教内弟子，罪大恶极，必死无疑！”

　　“笑话！”黄天和冷笑一声：“要杀便杀，何必用这等可笑手段，看掌！”

　　楚离听得心中微紧，却又舒一口气。

　　黄天和是个心高气傲的，所以绝不会答应归入长生教，而且也懒得解释，自己从中挑拨与栽赃很容易成功，看来这一关过去了，没惹宋知凡怀疑。

　　黄天和手掌宛如羊脂白玉抹了一层淡淡胭脂，娇艳动人，瞬间从坐立变成前冲，娇艳手掌已然碰上宋知凡胸口，便要击中。

　　宋知凡一掌竖在身前，手掌如羊脂白玉内部涌动一丝红晕，白里透着红，比黄天和手掌更增几分娇艳，越发显得诡异。

　　“砰！”两掌相交，宋知凡稳立于原地，黄天和倒飞出十米外，撞上大殿的朱柱，整个大殿似乎都晃动了一下，横梁落下簌簌灰尘。

　　黄天和嘴角涌出一丝鲜血，皱眉瞪着宋知凡，没想到他年纪轻轻，掌力如此厉害，比那楚离更胜一筹，当真可怕。

　　宋知凡摇头：“这才是真正的血玉掌，你练的不对。”

　　“哼！”黄天和顿时怒气勃发。

　　他对血玉掌倾注全部心血，容不得旁人否认，又一掌拍至，整个手掌似乎涨大一圈。

　　“冥顽不灵！”宋知凡淡淡吐出四个字，又一掌迎出。

　　这一掌却宛如白玉一般，温润光泽流转不休。

　　“砰！”两掌相交，紧紧贴在一起。

　　“你——！”黄天和又惊又怒，喝道：“不老长生功！”

　　“看来你知道敝教的神功。”宋知凡道：“不知你祖师可说过不老长生功的厉害！”

　　“你真要置我于死地了！”黄天和冷冷道。

　　宋知凡平静的道：“你现在反悔还来得及！”

　　两人双掌贴在一起，彼此对视。

　　黄天和目光迸射着红光，宋知凡则平静如水，两人目光在空中交击，难分胜负。

　　黄天和咬咬牙：“不老长生功如此歹毒，你练这个难道就不怕报应？”

　　宋知凡微笑摇头。

　　楚离大圆镜智凝视着两人，想要看清宋知凡的武功心法，可惜宋知凡身怀异宝不受窥探，无法看得清，只有模糊一片。

　　但黄天和却能看得清。

　　他看到了黄天和心中所想，心下顿时一凛。

　　这不老长生功果然有些古怪，乃是吞噬旁人的精气神从而壮大自己，宛如把旁人当食物一样，若传扬开去，怕是整个天下都会震动。


第1618章 禁术

　　黄天和以肉眼可见的速度在衰老。

　　他咬咬牙，左掌却始终没有拍出去，知道拍出去也无用。

　　楚离却很好奇他的杀手锏是什么，能不能翻盘。

　　一会儿功夫，黄天和头发已然灰白一片，好像夜立于霜中，头发染了一层白霜。

　　“黄教主，现在后悔还来得及，再不答应的话，莫怪本座无情！”宋知凡淡淡看着他，宛如看一个死人般，眼中没有一丝感情色彩。

　　“本座绝不会答应！”黄天和咬着牙，声音颤抖着，似乎说话都很吃力，缓缓说道：“不老长生功这般邪法存于世间当真是莫大的讽刺，你一定不会有好下场！”

　　“那就不劳你挂怀了，先想想你自己吧！”宋知凡冷冷道。

　　黄天和冷笑道：“你真以为能杀得了我？”

　　“难道你要启动天神场？”宋知凡淡淡说道：“那我倒要看看你们血神教的天神场有何威力，天神有何本事能够救你。”

　　“不必天神场。”黄天和冷笑道：“你知道咱们祖师皆不是笨人。”

　　“哼，不笨，却愚蠢！”宋知凡冷笑道：“竟敢脱离总教！……野心大不怕，可怕的是徒有野心却无能力，只有愚蠢，那就无药可救了！”

　　黄天和哈哈大笑：“你真以为你能够为所欲为？咱们历代祖师都防备着你，料到会有这一天，所以创立了专门克制不老长生功的秘术！”

　　他说罢陡然一变，原本松弛的脸庞恢复紧绷，灰败气色变回红润，宛如婴儿般光华与细腻，还有几分白嫩，再加上恢复了黑亮的头发，比交手之前一下年轻五十年。

　　“你——！”宋知凡脸色顿变，失声叫道：“九婴噬阳！”

　　黄天和大笑道：“不错，你也知道九婴噬阳，滋味如何？哈哈！”

　　“该死！”宋知凡勃然大怒，双眼熊熊如火炬：“你竟然敢练九婴噬阳！”

　　“有何不敢！”黄天和大笑道：“咱们血神教本就不算名门正派，而且归根到底还是怨你们，若没有你们的威胁，历代祖师与我怎会练这个！”

　　“你们都该死！”宋知凡咬牙哼道。

　　黄天和笑道：“今天死的是你！”

　　他说着话，宋知凡在迅速衰老，骤然老了三十岁一般，发间隐隐有一根白发，虽不明显，却逃不过楚离的大圆镜智，清晰看到十几根头发变白。

　　黄天和看到他这般，大笑道：“风水轮流转，宋知凡，没想到吧，你们总教一直高高在上，俯看咱们血神教，以为只是你们的一殿，不堪一击，是不是？”

　　“我是小看了你！”宋知凡冷冷道。

　　他有些懊恼，明知道不该小瞧天下英雄，却仍是栽了，这一次还是有些大意了，纵使转了两圈，知道没有埋伏之后才进来，还是没想到血神教数代都在努力对付自己，自己算是送上门。

　　黄天和道：“只要杀了你，你们长生教也就完了吧？”

　　“你还要灭咱们长生教？”宋知凡皱眉。

　　黄天和得意的道：“你们长生教要把咱们血神教收为一殿，你若死了，我为何不能把长生教收为咱们血神教的一殿？就叫长生殿吧，这名字不错，哈哈！”

　　楚离看得到他心里的狂喜。

　　长生教的神功绝学无一不是天下罕见，威力惊人，随便拿出一门来都胜过当世任何武学，若能吞掉长生教，血神教必然成为当世第一宗，取引仙山代之，自己只需杀了周敦礼，成就天神指日可待！

　　他在心里畅想，嘴角翘得怎么也收不回来。

　　宋知凡冷冷道：“那就成全你！”

　　他这一会儿脸上已然见了皱纹，双眼陡然迸射出两道金光，随即周身一颤，似乎从身体里发出一声“啵”的脆响。

　　黄天和顿时倒飞出去，倒飞之前喷出一道血箭，难以置信的瞪向宋知凡，随即“砰”一声四分五裂，已然成为碎肉块四散而去。

　　宋知凡没能避开黄天和的血箭，顿时脸与衣衫全被血染红。

　　“砰！”宋知凡也喷出一道血箭，显然受创。

　　黄天和修炼的是血衣神功，血与常人的不同，乃是威力惊人的武器，这一击的威力极为惊人，乃是临死一击，倾尽全力。

　　宋知凡蓦然消失。

　　楚离站在山脚下瞪大眼睛，对宋知凡这一击心有余悸。

　　这一击当真惊人，看来是用了舍身神功。

　　而黄天和这一击也极为惊人，重创了宋知凡。

　　楚离心头一动，这可是难得的好机会，趁机落井下石灭掉宋知凡，一了百了。

　　他刚要追去，忽然一动停住，脸色瞬间笼罩一层寒霜，宛如结了冰一般，他蓦然消失在原地，下一刻出现在一个山洞里。

　　这是一个庞大的山洞，洞口隐秘异常，笼罩着阵法，几乎没人能进来。

　　山洞内有一座长宽各三米的池子。

　　池子里一片通红，好像翻滚着鲜血，池子中央有一株白色莲花，随着鲜血涌动而飘动。

　　楚离的通闻经发动，嗅得到这莲花的淡淡幽香，还有池子里的浓郁腥味，他一下明白，这是真正的鲜血。

　　是真正的鲜血他还不会动怒，若是野兽的血也没什么，血衣神功据说便是用野兽的血所修炼，野兽越强，血也越强，修炼血衣神功越快，这是另外七大宗门及多数高手都知道的，血神教也没瞒人。

　　引起楚离愤怒的却是他看到几个白白胖胖的婴儿被带进了山洞内。

　　六个老者各抱着一个婴儿进入山洞，这些男婴被点了穴道不能动弹，天真的看向抱着他们的老者，以为正跟自己玩游戏，笑嘻嘻的不知道害怕。

　　血池两旁盘膝坐着四个老者，各据一边，静静看着池中的鲜血。

　　楚离从他们脑海知道，他们正在等正午那一刻。

　　到了正午，便将婴儿斩去脑袋，鲜血浇到血池中，便能修炼九婴噬阳秘术。

　　九婴噬阳秘术威力惊人，不能为世人所容，乃是禁术，却也是血神教中血神卫的独门秘术。

　　每一代教主座下只有十个血神卫，是隐于黑暗中的人，不为世人所知，也不为教中弟子所知，这十个血神卫修成九婴噬阳术之后，威力惊人，暗中铲除血神教的大敌，护佑血神教教主安危。


第1619章 降临

　　九婴噬阳术乃禁术，不容于世人，是因为修炼需要男婴之血，而且需要的不仅仅是九个，九乃极数，意味着需要很多男婴。

　　他从这十个老者脑海里知道，想要练成九婴噬阳术，至少需要一百五十个男婴。

　　若是一百五十个男人，楚离也不至于如此愤怒，但残杀男婴，委实突破了人性的范围，他无法接受，愤怒化为汹涌的杀机。

　　他蓦然出现在山洞内，双手闪动。

　　一道道电光射出。

　　坐在血池边上的四个老者先中飞刀，直挺挺栽进血池中，剩下六个老者各抱一个男婴，反应过来时，楚离已然往外逃走。

　　“哪里逃！”六老者厉喝一声，放下男婴追向楚离。

　　楚离速度如风，眨间功夫到了山洞之外，进入了阵法之内。

　　他在阵法中趋退自如，让追过来的六人脸色微变，脚步微微一顿。

　　楚离却不容他们再退回去，蓦然一闪消失，出现在六人身后，光明刀射出。

　　他愤怒之下，施展了舍身神功，五倍威力之下，光明刀快得超乎想象，眼前寒光一闪，已至他们身体，六个老者毫无还手之力，一一倒在刀下。

　　楚离咬咬牙，暗恨不已，若非为了救那六个男婴，也不至于让他们死得如此痛快。

　　他忽然皱了皱眉头，蓦然一闪，出现在山洞内。

　　两个老者正缓缓起身，从血池中站了起来，脑袋射透了飞刀竟然没彻底死去，双眼迸射着红光，猛的扑向六个男婴，速度如电。

　　楚离蓦然出现在男婴身前，双掌分别拍出。

　　“砰砰！”两掌拍下，两老者再次跌回血池内。

　　这两记掌力用了地藏转轮经，变化莫测的掌力循隙而进，专攻击两人的弱点。

　　他们在血池里喷出血箭，再次爬起来，额头汩汩流出白色脑浆，双眼红光迸射，炯炯有神，观之不似受伤，好像流出脑浆的不是他们。

　　“砰砰砰砰……”楚离一记一记的掌力拍出。

　　两老者不停的跌回血池，又不停的爬起，额头的脑浆都流光了，仍生龙活虎宛如常人无异，甚至比寻常人更要精神与强大。

　　楚离摇头叹口气，这血池委实玄妙，竟然能够恢复他们的血气，保持不死。

　　“砰砰！”他这一次用了天王掌，至刚至猛，把两人拍到石壁内，嵌在壁上不动，跟着又是几道气刀，分别射中他们眼睛与嘴巴，死得不能再死。

　　楚离长舒一口气，转头不再看他们，看向地上一动不动的男婴们。

　　他有些挠头，这些婴儿可怎么处置好，只能带回国公府再说。

　　他刚有这般打算，脚步声匆匆响起，随即是一群人涌进来，个个都是天外天高手。

　　“你是何人？”一个中年男子喝问：“此乃血神教禁地，闯入者杀无赦！”

　　楚离冷冷瞪他们一眼，扫过他们脑海，他们竟然都是知道这十个老者是用男婴练功的，杀机顿时汹涌而出，不再多说，直接甩手。

　　一道道气刀射出，宛如真刀无异。

　　“杀——！”他此举不但没能吓退众人，反而激怒了他们，血性上头，浑然不顾生死的扑上来。

　　楚离心硬如铁，杀机如焰，身形若隐若现，宛如一道虚幻的影子，五十六个天外天高手竟然没能摸到他一片衣角，被他游刃有余的击杀。

　　一道气刀杀一人，眨眼功夫，五十六个天外天高手被他屠戮一空，鲜血把山洞染红，不逊于那座血池。

　　他忽然眉头一皱，感应到一股庞大的力量汹涌而至，瞬间笼罩了整个血神教上下。

　　楚离对这股力量极为熟悉——天神！

　　他深吸一口气，不知是哪位天神驾临，看来要打起精神，虽说碍于师父的颜面，应该不会杀自己，但谁也说不准，万一是唐旭的话，绝不会放过杀自己的机会。

　　但见一道道影子从尸首脱离，却是他们的魂魄，包括大殿内黄天和的魂魄。

　　这些魂魄飘浮在空中，即使不用大圆镜智也能看得到，肉眼可见。

　　血神教的弟子们听到动静，纷纷出了屋子抬头看向天空。

　　天空中出现一片连绵的宫殿，比他们所在的宫殿更加辉煌，浩荡堂皇，气派如仙宫天阙。

　　这些连绵宫殿飘浮在空中，若隐若现，而黄天和他们则飘飘落到了宫殿前，然后左右顾盼，随即宫殿里飘出了数十道人影。

　　血神教弟子们纷纷跪倒在地，拜见死去的诸位前辈与英烈。

　　楚离忽然神色一凛，与宫殿内的一道人影目光相接，似乎破开山洞的阻碍，直接看到了彼此。

　　此人仅是中年，微紫的脸庞方方正正，英武不凡，黄天和来到他跟前拜倒在地，满脸惭愧之色似乎在请罪。

　　这个紫脸中年目光凝神楚离，忽然大声说了几句话。

　　宫殿前的众人皆跪倒在地，朝着天空拜了几拜，然后跪伏在地一动不动。

　　楚离感觉到不妙，若是一下能带走六个男婴，直接就消失。

　　天空忽然一亮，隐约出现一道光门，随即一道人影飘出，化为一道光射进血神教山门，楚离清晰看到它落到了山洞内的血池中。

　　血池忽然剧烈翻涌起来，莲花香气越发浓郁，溢满整个山洞。

　　楚离皱眉看着血池中站起来的人影。

　　他周身汗毛都竖起来，把白袍脱下一抛，将六个男婴笼罩住，瞬间裹住男婴们一起消失。

　　下一刻他出现在崇明城外的一片树林中。

　　这树林处于阵法之内，旁人看不到，能够隔绝气息。

　　刚将男婴们放下，他们都昏睡过去不知凶险，不知自己在生死关头走了一遭，睡得都很香甜。

　　楚离刚一直起腰来，顿时汗毛再次竖起，蓦然一闪消失在原地。

　　“砰！”一道染着鲜血的手掌印在他后背。

　　楚离“噗”的喷出一道血箭，头往下栽倒在地，气息奄奄。

　　一道鲜红人影从空中浮现，周身皆是鲜血所染，看不清皮肤，仅能看到五官轮廓。

　　他低头打量着楚离，再轻飘飘一掌拍到楚离后背。

　　楚离原地弹起一下，“哇”的吐出几块碎肉，一动不动，寂然无息。

　　鲜红人影这才满意的点点头，双腿一蹬，顿时化为一道红光射向天空，钻进隐约光门中消失不见，光门随即缓缓消失，宛如从没出现过。

　　楚离一动不动的趴伏于地。

　　时间缓慢流逝，从清晨到傍晚，楚离悠悠醒过来，脸色苍白如纸，双眼明亮灼人。

　　他深吸一口气坐起来，转头看看仍在昏睡的男婴们，摇头苦笑，检查了一下自己的身体，然后重新带着六个男婴消失，出现在自己的小院。


第1620章 求助

　　夕阳西下，暮色如雾。

　　小院内传来喃喃诵经声，李萌正跏趺坐于天灵树下低头诵经。

　　楚离一出现，忽然“砰”的跌倒在地。

　　李萌讶然睁大眼睛看着他。

　　楚离没好气的道：“还不赶紧扶我一把！”

　　李萌忙上前。

　　楚离即使跌倒也把六个男婴们护在身上，没能摔着他们。

　　李萌先接过了男婴们，好奇的看向楚离。

　　雪凌已然出现，扶起楚离：“公子，这是怎么了？”

　　楚离摇头：“别提了，安置好他们，从别处救过来的。”

　　“是。”雪凌点点头，强忍好奇：“公子，可服下灵丹了？”

　　楚离摇摇头：“我要闭关练功，你找些人与百里衲演一出戏，重创了百里衲。”

　　“好！”雪凌用力点头，没有多问，转身抱着男婴们离开。李萌瞪大眼睛好奇的问：“怎么弄这么多婴儿呀？不会是拐回来的吧？”

　　楚离冷冷问道：“今天的遍数可够了？”

　　“……还差一百遍。”李萌哼道。

　　楚离满意的点点头：“还算有长进，继续！”

　　“……好！”李萌咬咬牙，转身坐回到天灵树前的蒲团上，瞪他一眼，继续低头诵经。

　　楚离则回到自己的屋子。

　　他坐到榻上，很快变得苍老，迅速老去，最终化为一个垂垂老朽，生机如风中之烛随时会熄灭，将灭未灭之时，忽然开始旺盛开来，渐渐变得年轻。

　　他要用枯荣经将所受之伤消去，这是最快的疗伤之法，宛如死过一次，重活之后旧伤尽去，恢复如新。

　　他从一个老者变成了婴儿，再从婴儿恢复到他如今的年纪。

　　睁开眼睛，双眼炯炯有神，照得漆黑屋内陡然一亮。

　　“唉……”他长叹一口气，皱眉摇头。

　　这两掌的掌劲散而不灭，如一缕缕细丝在身体各个飘荡，在腐蚀着他的血肉，速度不快，却越来越重，持续不断的加重，他的枯荣经并没能灭掉这些奇异掌力。

　　楚离一直在猜测此人的来历，难不成真是天外天而来？

　　他有些难以置信，这难道便是天人降尘世？

　　血神教的天神场出现，从而让死去的天外天高手灵魂不灭，而这些灵魂祈祷，从而招致天人降世要杀自己，这难道不违逆天规？

　　他咬咬牙，这般伤势加重下去，自己的小命坚持不了三天。

　　他蓦然消失在原地，下一刻出现在引仙山。

　　牵涉到天人所伤，自己能找的也就师父周敦礼，他来往于天外天之间，想必更了解内情。

　　他敲响铜钟后，董见心匆匆而来。

　　引仙山的夜晚宛如白昼，一轮明月似乎就挂在宫殿上空，隔得极近，月华如浓郁的牛奶一般的洒落各种，照亮了引仙山上下。

　　“师弟，又怎么了，要惊动师父？”董见心一脸严肃神情。

　　楚离摇摇头。

　　董见心脸色一变：“你受伤了？”

　　楚离点头：“受了一点儿小伤。”

　　“尽跟我瞎说，受一点小伤会惊动师父？”董见心哼道：“到底怎么回事？”

　　“还是师父来了再说吧。”楚离道。

　　董见心点点头没勉强楚离，知道事情怕是不简单。

　　现在师弟的修为到了这般层次，能够伤他成这样的罕之又罕，即使唐旭亲自出手怕也不会这般，唯一的可能是数个天神围攻。

　　龙吟声中，楚离抬头看，金龙似乎驮着月亮般，金光在月光下黯淡几分，添了几分神秘与威严。

　　周敦礼飘飘出现。

　　“师父！”楚离微笑抱拳。

　　他如今越发衰弱，脸色蒙了一层青气，似乎随时会死去，声音虽亮，却透出几分虚弱感来，一听便知道不妥当，伤及了根本。

　　周敦礼皱眉打量着他，白眉毛皱得越来越紧。

　　“师父，师弟伤得很重？”董见心忙问。

　　周敦礼举步进了大殿坐到主位，两人来到他近前坐下，紧盯着他。

　　他盯着楚离又看了几眼，叹道：“天人五衰功，救无可救。”

　　“师父，什么意思？”董见心比自己受伤还紧张。

　　“这应该是天人出手所致，你怎能惹上天人？”周敦礼皱眉问。

　　楚离于是将经过说了一遍。

　　周敦礼脸色沉肃，董见心死死攥着拳头，狠狠一捶桌子：“该死！”

　　“血神教出过一个天神，名叫秦伤。”周敦礼叹口气：“如今在天外天名气极大，没想到他会犯下这种事，要吃苦头了。”

　　“什么苦头？”董见心忙问。

　　周敦礼道：“天人降世，出手伤人，两者皆是重罪，估计他要被罚去阿修罗界苦战，能不能活着回来还两说，当真是找死！”

　　“那师弟的伤？”董见心问。

　　周敦礼沉吟一下，缓缓道：“只有一个办法，成就天神！……楚离，事到如今，我要先登天一步，引仙山的山主之位交给你，你也安安份份的受封天神吧，别再想着修炼成神。”

　　楚离道：“师祖没办法？”

　　董见心忙用力点头：“对呀，师祖是可以回山的！”

　　“师父他老人家闭关，没有百八十年不会出关。”周敦礼摇头道。

　　“难道就没别的办法？”楚离皱眉。

　　“据我所知，天人五衰功此界是无计可施的。”周敦礼道：“即使为师出手也无用，唯有踏入天神，进入天神那一刻才能洗去这天人五衰之力。”

　　“师父，容我想想办法。”楚离道。

　　周敦礼道：“御龙诀无用，不必再想。”

　　楚离道：“若有白龙相助呢？”

　　周敦礼摇头。

　　楚离笑道：“不试过一番，我不甘心。”

　　“唉……罢了，你且去试试吧。”周敦礼道：“关键时候再进天神吧。”

　　“是，多谢师父！”楚离抱拳。

　　周敦礼道：“你这运气也真够糟糕，为何八大宗门不会被灭，正是因为天人所庇护，你是触了血神教的霉头，下次小心吧。”

　　楚离点点头，抱拳后一闪消失。

　　“师父……”董见心担忧的看向周敦礼。

　　周敦礼道：“我把山主之位传于楚离，你有何想法？”

　　“当然要传于师弟！”董见心道：“我是松一口气，终于不用负这千斤重担了！”

　　“你呀……”周敦礼笑着摇头，叹道：“这一劫你师弟是过不去了，秦伤，嘿！”

　　他眼中闪过一丝冷冽，目光如刀，随即消失，恢复了慈眉善目的模样。


第1621章 再修

　　楚离出现在十绝谷。

　　白龙与噬灵龟都在十万大山的冰潭内，谷内显得格外的安静。

　　楚离躺在草地上，沐浴着月华，悠悠叹一口气。

　　他实在不甘心，于是盘膝坐起来，再次进入寂定之境，枯荣经运转，想要利用枯荣经来化解掉这奇异的掌力，身体不停的变化，从年轻变成老者，再从老者回到婴儿，又恢复青年之身。

　　数次之后仍旧没用，伤势仍在加重。

　　他越发虚弱，抬头看看正中的月亮，已经一天一夜过去。

　　他忽然咬咬牙，一掌拍在自己心口，断绝心脉，瞬间毙命。

　　黑暗笼罩，彻底沉下去，随即一丝光明升起，枯荣经在脑海虚空浮现，生死之线浮现，他一步跨过来，慢慢的醒过来。

　　睁开眼睁时，星光满天，眼前坐着一袭白衣如雪的孙明月。

　　楚离张了张嘴，却无话可说，仅是露出笑容。

　　孙明月在红唇前竖起玉指，然后伸手扯起他，楚离差点儿摔倒，浑身虚弱无力，比先前更加严重，再这般下去，恐怕坚持不住一天。

　　孙明月搀着他来到了山洞内，推开墙壁进入内洞，看向正盘膝坐在一起的一男一女。

　　两人默契于心，褪下衣衫，很快合为一体，无上金刚无上经运转开来。

　　楚离刚开始有一种针扎般感觉，孙明月的无上金刚无上经内力格外锐利，经脉一直在承受着痛苦，被扎得厉害，而且隐隐涨疼。

　　他却顾不得，因为发现无上金刚无上经对奇异掌力有效。

　　无上金刚无上经内力合一之后，威力大涨，不仅仅是数量，还有精纯程度与威力，远非单独一人可比。

　　内力在身体流转不休，不停的扩张着经脉与强化着五脏六腑，他的身体变得越来越强，伴随着痛苦，衰弱的感觉也渐渐淡去。

　　待两人停下来，发现七轮皆涨大了一倍，越发结实，存贮的无上金刚无上经内力更加精纯有力，沉甸甸如水银在晃动感觉。

　　楚离发现那奇异掌力已然散去，无上金刚无上经竟然能消灭掉天人五衰功。

　　大圆镜智所见，头顶虚空的天外天灵气带上了色彩，赤红如丹砂，贯通自己与天外天，乍看上去自己宛如头顶一根朱柱直通天际。

　　而玉床上坐着的一男一女仍旧与天外天气息相连，气息却是白色。

　　孙明月睁开眼睛，两人相视微笑，然后穿起衣衫到了洞外，在水潭边漫步。

　　“你不要紧吧？”楚离开口问道。

　　“要什么紧？”孙明月道。

　　月光之下，她脸庞皎洁如天空的明月。

　　楚离道：“天规森严，可不是随随便便能救我的。”

　　“无妨。”孙明月道。

　　楚离深深看她一眼，有些担忧。

　　若自己与孙明月是夫妻，或者是亲人，救自己没有问题，但自己杀过天神，怕是被天外天所记住的，孙明月救自己很可能破了天规。

　　他准备回去问一问师父。

　　孙明月道：“你怎惹上了天人？”

　　楚离叹一口气，将事情经过说了一番。

　　孙明月冷下脸来：“好一个血神教！”

　　楚离道：“以男婴练功，当真丧心病狂，我实在忍不住，没想到犯了忌讳，他们很可能以为我要灭掉他们的血神教，所以惹动天人降世，真没想到天神场还有如此威能。”

　　“天神场所在宗门不会灭绝便是因为此故。”孙明月摇头道：“看来你不清楚这个。”

　　楚离道：“我没想到天人真能降世。”

　　天人降世是有这般传说，可往往只是传说，没想到真正会在眼前发生，这个天人还要灭掉自己，现在想来自己能捡回一条命当真运气极好。

　　他看一眼孙明月，两人彼此对危险的感应犹在，她成为天神没能隔绝这种感应，他能感应到孙明月遇危险，孙明月也能感应到他。

　　“天人降世的代价极大，不到宗门生死存亡关头不会做。”孙明月道：“血神教的祖师要受不小的苦，你与血神教的梁子算是彻底结下了。”

　　楚离哼道：“我现在再去灭掉他们，会如何？”

　　“天人还会降世。”孙明月道。

　　楚离叹一口气，点点头。

　　孙明月道：“你还是小心一点儿，听说长生教的教主要挑战你？”

　　楚离笑了笑。

　　“长生教的来历你知道吧？”孙明月问。

　　楚离缓缓点头。

　　“咱们要联手吗？”孙明月问。

　　楚离笑着摇头：“从前时候，我不是他对手，现在则不同，无上金刚无上经练到这一步才算是入门。”

　　孙明月露出一丝笑意：“那就好……我先回去了。”

　　楚离点头。

　　孙明月一跃上了天空，随即冉冉如白云浮起，很快消失。

　　楚离则盘膝坐在草地上，闭上眼睛进入脑海虚空。

　　脑海虚空的无上金刚发生了变化，原本站在虚空，此时却是盘膝坐着，膝上还有一女，正是孙明月，两人搂在一起彼此相连，浑然如一。

　　自此之后，无上金刚无上经不再需要两人合体修炼，单独修行即可，内力威力与联手无异，实力陡增数倍，如此一来，无上金刚无上经的内力源源不绝，不必再珍惜使用。

　　他先前踏入新的境界时，他脑海里忽然浮现出两篇口诀，却是金刚掌与金刚不灭身，俱是无上金刚无上经的修炼之法，精妙异常。

　　他完全沉浸于金刚不灭身与金刚掌中，不知时间流逝。

　　金刚不灭身与金刚度厄神功有几分相似，楚离怀疑金刚度厄神功很可能参照金刚不灭身所创，金刚度厄的精妙远不能与金刚不灭身相比。

　　但同样的，金刚度厄神功比起金刚不灭身简单太多，容易入门太多，没有足够的无上金刚无上经内力，有金刚不灭身也没办法修炼。

　　枯荣经攫取着天外天灵气，直接灌入脉与轮中，沿无上金刚无上经运转，迅速转化为内力，然后无上金刚无上经内力再沿金刚不灭身运转，身体在迅速增强。

　　待他又练了一天，直到肚子咕噜作响才罢休，焕然一新的出现在国公府小院内。

　　正是中午，李萌在天灵树下喃喃诵经，神情庄严，有几分佛门高僧的气度，看得楚离很满意。

　　雪凌飘飘而来，上下打量一眼楚离，清冷脸庞绽放灿然笑容：“公子，你不要紧了？”

　　楚离点头：“无妨了，夫人可有信过来？”

　　“来过了，我跟夫人说你在闭关。”

　　“那就好，我马上回去。”楚离点点头，蓦然消失，出现在山脚下，然后施展轻功出现在茅屋前，看到宋知凡与陆俊正在练功。


第1622章 得功

　　楚离暗中打量一眼宋知凡，发现他仍萎靡不振，受伤严重。

　　看来那九婴噬阳术修炼之法阴毒，威力却惊人，狠狠的伤了他。

　　陆俊看他过来，忙收了招式迎上来，呵呵笑道：“老百里，被国公府抓了？”

　　楚离摇头叹一口气，苦笑道：“运气不好，碰上了国公府护卫，打了一场差点儿被捉住，我拼了小命才逃了出去。”

　　“能逃得掉也算你本事。”陆俊笑道。

　　他见识过楚离武功，觉得从国公府护卫手下逃走不算太难。

　　宋知凡招招手。

　　楚离上前抱拳见礼：“教主，黄天和可杀了？”

　　宋知凡缓缓点头，示意他伸出胳膊来。

　　楚离伸出左手。

　　宋知凡搭上他手腕，一股奇异的内力钻进他身体。

　　虚实莫测的内力迅速沿着他身体转一圈。

　　楚离却安之若素，微笑道：“教主不必麻烦，我好得差不多了，再休养两天即可。”

　　他与孙明月修炼无上金刚无上经时，经脉受到损害，即使无上金刚无上经能恢复也没能彻底，天神的威力不容小觑，怪不得当初宋晚晴警告他。

　　若非他有枯荣经，也承受不住。

　　如今他看起来仍旧伤势颇重，经脉之伤极难疗治，与纯粹的身体伤害又不同，需要好好调养。

　　宋知凡收回内力，点点头：“服些灵药，好好疗养即可。”

　　他说着从怀里掏出一个瓷瓶递过来。

　　楚离双手接过，郑重道谢。

　　“好好疗伤，莫要贪功冒进。”宋知凡道。

　　楚离点头：“教主，既然黄天和杀了，那咱们就可以将血神教纳入长生教内，成为血神殿，实力一下猛涨，要恭喜教主了！”

　　宋知凡笑了笑：“我正有此意。”

　　陆俊道：“教主，还是等一等吧，不急的。”

　　楚离一怔，摇头道：“这种事要趁热打铁，怎能等呢？”

　　“不急。”陆俊使了个眼色。

　　楚离若有所悟，点头笑道：“若是讲究稳妥，确实不该急。”

　　他向陆俊露出好奇神色。

　　陆俊使了个眼色，示意他等一会儿再说。

　　宋知凡道：“两天之后咱们去一趟血神教！”

　　“好！”楚离忙道。

　　陆俊迟疑一下：“教主，能成吗？”

　　“就这么决定了。”宋知凡道。

　　他转身回了一间茅屋内。

　　楚离盯着他的背影，想看清楚到底是真是假。

　　陆俊一把扯他坐到石桌旁，压低声音道：“教主受了点儿小伤！”

　　楚离故作讶然：“那黄天和竟然伤了教主？好大的本事！”

　　“哼，临死一击，自然是威力惊人的。”陆俊哼道：“不过他已经被教主所杀，粉身碎骨再也不可能活了！”

　　楚离摇头：“不识时务，该死！”

　　黄天和丧心病狂，死有余辜。

　　陆俊道：“不过教主的伤没好利索，所以不能急着去血神教，想必还有一场血战。”

　　楚离笑道：“陆兄弟你太高估血神教了，被楚离杀了几个人就封山，哪有什么血性！”

　　“你可想错了。”陆俊摇头道：“血神教既有血性又能忍，封山是为了以后对付楚离，在修炼奇功呢，要是练成了，一定会杀楚离。”

　　楚离点点头：“有理。”

　　陆俊道：“所以不要催教主。”

　　“那教主没有大碍吧？”

　　“放心吧，教主神功无敌，很快就能痊愈。”

　　“谢天谢地。”楚离叹道：“我现在可是得罪了楚离，只有紧跟着教主了，没有别的路。”

　　“放心吧，教主对你的忠心一定会有奖励的！”陆俊笑道。

　　楚离道：“我只想要舍身神功，若能得到完整的舍身神功，赴汤蹈火再所不辞！”

　　“好，我会跟教主求情的。”陆俊道。

　　楚离抱拳笑着道谢。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离正在屋内打坐，参悟金刚掌。

　　金刚掌的威力惊人，因为一掌能凝聚周身所有内力，化为一记金刚掌拍出去，而金刚掌的精妙是，不仅仅将周身内力能凝于一掌，拍出之际，还能将威力放大一倍。

　　如此一来，一掌便相当于周身内力的两倍。

　　一掌打空周身所有内力乍一听容易，却极为艰难，往往是在危急关头，精神处于一种高度专注与兴奋状态下才成，平常想做到则需要独特的心法与足够强横的身体，否则身体与经脉承受不住这种超常输出。

　　金刚掌的威力至刚至大，与天王掌的威力又不同。

　　楚离觉得自己若能将金刚掌练成，足够胜过宋知凡。

　　一掌将所有无上金刚无上经的内力拍出，足够将宋知凡重创甚至杀死他。

　　他现在已然练成了五层舍身神功，将五倍内力完全凝于一掌，金刚掌再放大一倍威力，抵得上十倍，加之他现在的无上金刚无上经修为陡增一大截。

　　他努力参悟金刚掌与不灭金刚身，练成之日就是杀宋知凡之时。

　　“老百里！”陆俊的声音响起。

　　楚离起身下榻，拉开房门露出一脸笑容，殷切的盯着他：“可是好消息？”

　　“教主答应给你十层舍身神功！”陆俊笑道：“没想到吧？”

　　楚离瞪大眼睛难以置信：“我真能得到舍身神功？”

　　“教主怜你一片忠心，而且立下了不少的功劳，所以破例传你舍身神功。”陆俊点点头道：“教主一向是赏罚分明的！”

　　楚离一脸兴奋神色。

　　陆俊从怀里掏出一本薄薄的小册子递过来：“喏，这便是舍身神功！”

　　楚离激动的接过来，小心翼翼生怕撕破了，抚摸着一个字也没有的封面：“真没想到……”

　　“没想到教主这么快就传你舍身神功吧？”陆俊道。

　　楚离点点头。

　　舍身神功虽说伤身，却已然是了不得的奇学，能够发挥出十倍威力，又有何人不眼红。

　　乍一立功就赐与这般奇功，这宋知凡对拉拢人心极有手段，换了另一个人，早就死心塌地万死不辞了，看不破他的险恶用心。

　　陆俊道：“舍身神功在咱们长生教中不算最顶尖的奇学，你只要好好立功，教主还会赐下更厉害的奇学，教主说，赐你天王独尊功也无不可。”

　　楚离兴奋的道：“天王独尊功比这舍身神功威力如何？”


第1623章 十层

　　“不相上下吧。”陆俊想了想道：“不过天王独尊功不损身体，反而有益身体，练好了活个千八百年没有问题！”

　　“好！好！”楚离咧开嘴，忍不住笑容。

　　有了舍身神功，自己便有把握收拾宋知凡，一直压在头顶的憋屈也能尽泄，总算能抬头喘一口气。

　　“行啦，你好好练吧。”陆俊笑道：“你能练成你那舍身诀，练舍身神功没问题，但有一条切记，舍身神功最损身体，你这身体，施展不能超过两次。”

　　“……好！”楚离用力点头：“多谢陆兄弟！”

　　“客气什么。”陆俊摆摆手往外走：“不打扰你练功啦，记得明天咱们早晨出发去血神教！”

　　“好！”楚离点头。

　　他看着陆俊离开，摇摇头叹一口气。

　　陆俊此人心地单纯，也不算坏，只可惜身为敌人只能如此利用，日后生死相见，不忍杀之。

　　至于宋知凡，他却杀心更炽。

　　赐这一部舍身神功，固然是为了邀买人心，却也是控制他的手段。

　　他如今的身体衰老虚弱，即使修为深厚也没用，是岁月之力，若再施展舍身神功，身体很快会崩溃，承受不住的话，只有不老长生功可以救他。

　　所以他为了救自己的命，也无论如何要进长生教，拼命立功修得不老长生功。

　　他很快收拾心思，开始参悟这舍身神功。

　　舍身神功入门最难，到了第五层也是一个关口，剩下的六到十层，一层比一层艰难，心法复杂到了很难彻底记得住的程度。

　　楚离扫一眼薄薄的小册子，字如蚁卵。

　　这是专门给他们内力高深之人所用，若是寻常人，看到这般小字只会眼花缭乱，现在这世道又没有前世的放大镜，根本看不清。

　　楚离摇摇头，这舍身神功还真不容易练，尤其最后一层，没有足够强横的精神力，根本无法推动内力进行如此复杂而精微的循环。

　　如此看来这宋知凡的魂魄之力也极强，否则练不成十层。

　　至于陆俊，根本没可能练成十层。

　　他依照着舍身神功的秘笈，一口气将之练到十层，轻松自如，十层舍身神功骤然发动，身体毫无异样，甚至还微弱了一分。

　　十层的舍身神功是将精气神彻底内敛收缩为一，再爆发出来，宛如拳头打人一般，先收拳再出拳。

　　他松一口气，有了这舍身神功，自己便不再怕宋知凡，甚至可以反杀他。

　　不过宋知凡的底牌极多，还是需要在他旁边多看看，要探一探长生教的底细，有如此神功奇术，怎能不好好弄过来看看，取其精华。

　　说不定长生教就有其余三门灵兽武学呢，虽然仅有一丝希望，仍不能放弃。

　　……

　　一路之上，楚离一直装着虚弱，好像服了灵丹在慢慢好转，到了血神教时，仍没好利索，却坚持要一起行动，带伤上阵。

　　陆俊摇头叹气，觉得这个老百里忒卖命了，为了进教也真是拼了。

　　站在山峰下，浓雾滚滚，宋知凡皱眉打量着上下，皱眉不语。

　　“教主，怎么啦？”陆俊问。

　　宋知凡摇头：“不能进去了。”

　　楚离一怔，忙道：“教主，这血神教肯定积累了不少的宝贝，上一次还有观星阁联合两宗来攻打，为了得到他们的宝物，结果没能成功。”

　　“他们的天神场已然开启。”宋知凡皱眉道：“不宜闯入。”

　　“天神场？”陆俊好奇的道：“难道出现天神了？”

　　“天神场一开启，便是有天神相护。”宋知凡道：“应该是血神教的天神，天神场内，血神教弟子受天外天庇护，武功暴涨，死后不进轮回，直登天外天，塑体重生，如天神登天一般……天神场内的对手则被削弱，武功发挥不出十分之一。”

　　“乖乖，这么厉害？”陆俊赞叹道。

　　宋知凡神情凝重的点点头：“所以八大宗门不会被灭派，一旦激发了天神场，无人能灭。”

　　楚离道：“教主，难道天神场能随便激发？”

　　“自是不能。”宋知凡摇头道：“非生死存亡关头不能用，天神场消耗天神丹的力量，天神丹一旦消亡，那天神场也就消失，天神丹就是天神登天之后留下的金丹，每个天神都有。”

　　“那怎么办？”陆俊道。

　　“一个月后，天神场会消散。”宋知凡道：“只能等一个月了。”

　　“一个月！”陆俊道：“也没什么嘛，一眨眼就过去了。”

　　楚离露出担忧神色：“一个月怕是会有什么变数，万一血神教重新有了教主，还不归顺咱们长生教，怕是更难收拾了！”

　　宋知凡点点头：“真没想到会激发了天神场，此事有点儿麻烦。”

　　陆俊道：“教主，麻烦什么，一个月后再过来，不顺从就再杀掉就是！”

　　楚离摇头：“陆兄弟想得太简单，这一个月内，不知他们会干些什么，会不会把珍藏转走，甚至所人都离开，建派之际一定有这么一条逃生秘道的。”

　　“那就在这儿守着。”陆俊道。

　　楚离道：“转移路线一定极隐蔽，看不住的。”

　　宋知凡缓缓道：“看来只能闯进去看看了。”

　　楚离心下暗喜，若能再惹得天人降世，收拾一顿他，那自己能落井下石。

　　他却摇头道：“教主三思，马上就要跟楚离决战，万一伤势加重可不得了！”

　　“就是就是。”陆俊忙点头。

　　击杀楚离可是最关键的一步，是长生教一鸣惊人，崛起的最好时机，一旦杀了楚离，天下皆知长生教，更重要的是得到弑天剑，杀天神如宰狗。

　　到那个时候，教主就能重现当初祖师的神威，镇压所有天神，成就天下第一，从此之后的天下便是长生教的天下，想一想就兴奋得发抖。

　　楚离看到了他脑海所思，暗叹一口气，看来弑天剑绝不能出意外，需要找个地方藏起来，十万大山的冰潭是最佳的地方。

　　宋知凡皱眉沉吟，摇摇头：“还是要去看看的！”

　　“教主！”陆俊忙道：“不可啊！”

　　楚离用力点头道：“就是就是，教主三思！”

　　“我意已决，不必再劝。”宋知凡淡淡道：“而且我有办法对付天神场，正想见识一下天神场！”

　　“……好吧，那咱们一起！”陆俊道。

　　楚离暗自咬牙：“就是，咱们也想见识一下天神场！”


第1624章 吞噬

　　宋知凡缓缓扫一眼他们，沉吟着点点头：“也好，你们见识一下也好，将来也要碰上的，进去吧！”

　　他分别扯起两人袖子，一步跨出，眼前光影陡然扭曲，胸口生出呕吐之意。

　　眨眼之后，眼前豁然一亮，出现在一座山峰峰顶，眼前是一座巍然大殿，正是血神教教主所在的大殿。

　　大圆镜智观照下，遍览无遗。

　　大殿之内坐满了血神教弟子，约有三百多人，一百多个天外天高手。

　　楚离暗叹，自己杀了那么多天外天高手，竟然还剩下一百多个，血神教的实力确实惊人。

　　他感受到了天神场的力量无孔不入的钻进身体，宛如一根根针扎着身体，即使运功抵挡也无济于事，浑身疼痛无法阻止。

　　不过这比起与孙明月修炼，还是小巫见大巫。

　　与孙明月在一起修炼时，直接扎疼经脉，不停损伤着经脉，迅速衰弱，还好两人修炼的时间短，无上金刚无上经本就压制着天神力量的破坏，加之他还有枯荣经恢复，否则早就死去。

　　天神场内则没那般可怕，虽然不舒服却不会受伤。

　　陆俊咬牙切齿，俊脸涨红，仿佛憋气。

　　楚离低声道：“教主，这便是天神场？也没那般可怕。”

　　“不到时候。”宋知凡平静的道：“你们小心，一旦在天神场内受伤，伤势绝不会减轻，反而会越来越重，灵丹也无用。”

　　“是。”两人用力点头。

　　“什么人？！”一声断喝从大殿内传出，随即两个中年男子站在台阶上俯看三人，冷冷道：“你们不是血神教弟子！”

　　陆俊咬着牙忍受着疼痛，大声道：“长生教宋教主前来，还不赶紧接驾？”

　　“长生教！”另外一声大喝响起，随即从殿内涌出三百多人，把三人围在当中。

　　一个老者踏前一步，颤颤巍巍似乎随时要倒下，禁不住一阵风吹，双眼浑浊无光，慢悠悠的道：“长生教教主宋知凡？”

　　“不错！”陆俊傲然道：“你们教主黄天和不服从总教的调派，已然伏诛，你们呢，还要抗命不成？”

　　宋知凡从怀里掏出一块白玉配，巴掌大小，简单素洁，螭龙纹隐隐约约呈现，似乎有秋水在其中流淌不休，一看即知不是凡品。

　　他又从怀里掏出另一块玉佩，鲜红如血，散发着隐约的红芒，看着有些吓人，仿佛鲜血在涌动。

　　众人顿时低声议论开来，嗡嗡作响。

　　“这是……”他们瞪大眼睛，都认了出来，此乃血神符，他们历代教主都佩有此符。

　　这一次教主四分五裂，血神符却仍保存完好，正在大殿里摆着。

　　宋知凡淡淡道：“血神符一子一母，母符有令，持有子符者听令而行，没有母符，子符不必奉令，这是血神殿的规矩，也应该是你们血神教的规矩！”

　　“咱们没有这般规矩。”颤巍巍老者摇头叹息道：“那都是上古的前尘往事，已不可追，此时只有血神教，没有血神殿。”

　　宋知凡冷笑道：“人若忘本，实在不配称之为人，血神教所有武学皆血神殿所传，你们学了长生教武学，却不认为自己是长生教弟子。”

　　“长生教不配咱们血神教奉行。”巍颤颤老者缓缓说道：“若非当初的失误决策，何来现在的八大宗门，只有长生教一家而已！”

　　“那可未必。”宋知凡道：“若没有当初的决策，现在的长生教已然烟消云散，不过现在又不同，长生教要重开总教之门，领袖群伦。”

　　“好大的口气，凭你们三个可做不到。”颤巍巍老者摇摇头。

　　他说话虽然吃力，却清晰而准确，显示出脑子并不糊涂，不容小觑。

　　宋知凡淡淡一笑道：“凭我们三个足矣，天神场又如何！”

　　“那咱们就领教你的本事。”颤巍巍老者摇摇头，摆摆手。

　　众人虽好奇，却没多问，直接开始攻向三人。

　　“砰砰砰砰……”楚离施展开天王掌，但见一道道掌印飞出，击飞一个个高手，一转眼功夫击飞了十二个高手，却无一受伤。

　　他发现天神场内，自己的掌力变得虚弱，能够凭着至刚至强的掌力击飞对方，却伤不了对方。

　　飞出去之后，飘飘落地，然后再次攻来。

　　陆俊那边也如此，打得虎虎生风，击退一个一个高手，却好像给他们挠痒痒一般，没能伤着对方。

　　“哼！”陆俊怒吼一声，身形陡然一涨，掌力顿时暴增，一掌拍飞一人之后，那人在空中喷出一口血，但落地之后，已然恢复得差不多。

　　陆俊觉得憋屈异常，这见鬼的天神场确实古怪。

　　楚离感受着天神场的力量，想要找到力量的来源，竟然是来自天外天。

　　他枯荣经能撷取天外天灵气，这天神场也是一种灵气，却似乎有灵性，有自己的灵魂，能够辨别敌我，对敌人攻击，对自己人相助。

　　身在天神场中需要一直抗衡着这股力量，不停在削弱自己，不需要太久，一刻钟后，自身便会被天神场气息注满，从而无法搬运自己的内力。

　　宋知凡宛如一抹轻烟，飘飘荡荡，所过之处，一个个天外天高手倒下去。

　　这些天外天高手倒地之后，仿佛骤然间衰老二十几年，虚弱异常，精气神萎靡不能动弹，甚至张嘴说话都不能，只能呆呆瞪着他，目光追逐着他轻烟般身影。

　　楚离皱眉，感受到宋知凡的身体在迅速变强。

　　不老长生功果然是吞噬类功法，能够吞噬掉对手的精气神壮大自己，与绝云神功有些相似，却比绝云神功强横霸道了数十倍。

　　他相信若宋知凡心生杀意的话，一眨眼功夫就能把这些天外天高手吞噬一光，直接化为粉末，殊为可怖。

　　这种功法最是犯忌讳，别人辛辛苦苦修炼一身内力，眨眼间被对方吞掉，化为己有，宛如不劳而获，最是为人所痛恨与不耻。

　　楚离暗叹，当初众天神高手围攻宋无忌，恐怕也有这般原因在。

　　宋知凡红光满面，双眼灼灼越发明亮，身法越发飘忽莫测，天神场好像对他没有影响，一会儿功夫，放倒了二十六个天外天高手。

　　楚离与陆俊也放倒了十个。

　　其余天外天高手紧追不舍，唯有那颤颤巍巍的老者没有动，他已然衰老得无力动弹，一阵风能吹倒，所以也无力动弹。

　　楚离却隐隐有一种感觉，这老家伙深藏不露，并非所见的那般虚弱。

　　那老者一直盯着宋知凡观瞧，昏浊的双眼一眨不眨，似乎气愤难当，却无能为力。

　　宋知凡忽然大笑一声，说不出的痛快。

　　离开总坛至今，这一次打得最酣畅淋漓，不老长生功施展开来，吞噬了二十六人的精气神，宛如吃了大补之药，原本的伤势霍然痊愈，而且修为大涨，比从前的自己更强一分。

　　以战代练才是不老长生功的精髓，自己再吞噬二十几个，对上楚离必是万无一失！


第1625章 老妖

　　楚离一边打一边往后退，离那颤颤巍巍老者越来越远。

　　陆俊也没靠近。

　　宋知凡似也有所觉，离那老者也不近。

　　“老祖宗，再不出手咱们真要败啦！”一个躺在地上，被陆俊打得重伤的青年扬声喝道。

　　如此年纪已成天外天高手，已然难得，可称为天才，只不过比原本的魏无畏差得远，宛如晨星之比皓月，被压着无法成名。

　　他比起陆俊仍差了一筹。

　　陆俊施展了舍身神功之后，双眼灼灼如电，出掌奇快，又狠又猛，掌劲所碰之人无一不飞出去，或轻伤或重伤。

　　轻伤者落地之后马上恢复，重伤者躺在地上歇息，在迅速恢复着，不需要太久就能再战。

　　虽然多数人围着楚离三人打，形势却丝毫没有占到上风，反而被楚离三人压着打，越来越多的人躺在地上不能动弹，慢慢恢复。

　　这般下去，待打倒所有人，躺在地上的未必还有机会恢复，再遭受重创之后，恐怕在天神场也只能死去，然后进入天外天或者在天神场内重活。

　　世人只知他们生活在天神场，唯有那些天神才知道他们还有别的选择。

　　他们有两个选择，一是进入天外天，二是在天神场内活下去，前者是塑体重生，后者是以魂魄之体生存，各有优劣，自愿随意，没人强迫。

　　所以众人并不畏死，只是恼怒在天神场中还被打得这么惨，委实丢尽脸面。

　　“唉……”颤颤巍巍老者悠悠吐出一口气，摇摇头道：“一代不如一代，血神教真是要完了！”

　　众人皆露出惭愧神色。

　　老者忽然一吸气，胸口涨起，越来越高，仿佛一个皮球正充气，最终化为一个圆球。

　　“嘘……”他吐出一口长长的气箭。

　　气箭是黑色。

　　这一口气吐尽之后，他宛如换了一个人。

　　他后腰笔挺，脸上皱纹犹在，双眼仍然昏浊，皮肤依旧如鸡皮，但给人的感觉却截然不同，仅仅挺直了腰，气质便发生了翻天覆地的变化。

　　宛如一柄标枪直挺挺的竖在众人跟前，枪尖直冲天际，似乎要刺破苍穹，豪迈之气铺天盖地弥漫。

　　“着！”他发出一声断喝，右掌轻飘飘拍向宋知凡。

　　他周身皮肤松弛，皱纹丛生，唯有一双手掌细腻雪白，温润如玉，仿佛处子的一双酥手，说不出的赏心悦目，但仅仅看手是赏心悦目，再看他的人，却只感觉惊悚诡异。

　　宋知凡身形晃动化为数道影子，仿佛几个宋知凡同时站在那里。

　　“嘿嘿！”老者轻笑一声，右掌置所有影子不理，击中虚空的某处。

　　“砰！”数道影子皆消失，宋知凡现出身形踉跄一步，胸口处有一道鲜红的掌印，好像有丹砂涂在他衣服的胸口一般。

　　“着！”老者又一声断喝。

　　宋知凡右掌跟着拍出，雪白无瑕的手掌迎上老者温润细腻手掌。

　　“砰！”老者飘飘后退一步。

　　宋知凡却稳稳站在原地，脸上似笑非笑。

　　陆俊露出笑容，还是教主更胜一筹。

　　楚离却暗自感叹这是哪里来的老妖怪，宋知凡这一下可好受了，直接受了重伤。

　　“哇！”宋知凡忽然吐出一口血，宛如瞬间衰老十几年。

　　他双眼炯炯，死死瞪着老者：“你是何人？”

　　“老夫邹泛舟。”老者缓缓道：“能挨我两掌不死，不愧是不老长生功！”

　　“邹泛舟！你竟然是邹泛舟！”宋知凡露出苦笑：“果然好修为！”

　　邹泛舟道：“老夫等这一日很久了，终于要解脱！”

　　“你难道就没有一点儿想回长生教的想法？”宋知凡抹一下嘴角，沉声道：“难道长生教愧对你们了，所以招致你们如此愤恨？”

　　“道不同不相为谋罢了。”邹泛舟摇头道：“咱们只想安安生生的活下去，不想称霸武林！”

　　“自甘堕落！”宋知凡冷笑一声：“拥有如此多的神功奇学，竟然不思一统武林，只甘心于偏居一隅，当真可笑！”

　　“不管怎样，教主今天就留下吧！”邹泛舟缓缓道。

　　他说罢又一掌拍下。

　　宋知凡蓦然一闪，便要消失。

　　邹泛舟咬破舌尖，喷出一道血箭并断喝：“破！”

　　血箭射中宋知凡所在位置，他一下现出身形，一动不动。

　　“砰！”宋知凡结结实实挨了一掌。

　　“噗！”他仰天便倒，后背着地直直滑出十几米外。

　　他翻身即起，脸如金纸，抹一下嘴角的血，目光如针般盯着邹泛舟：“血影灭魂术！”

　　“教主指教一下老夫这血影灭魂术如何？”邹泛舟站在原地，笑吟吟看着他：“天神场内，教主何必徒费功夫，是逃不掉的！”

　　天神场内是无法施展破碎虚空之术的，天魔场的空间与外界截然不同，所以宋知凡身法被破去大半，无法直接遁走数里之外。

　　楚离忽然扑向邹泛舟，喝道：“教主你先走！”

　　天王掌凝出一个掌印击向邹泛舟。

　　“哼，天王殿的家伙！”邹泛舟冷笑一声：“倒是甘心当一条狗！”

　　他说着一掌拍向楚离。

　　宋知凡扯起陆俊转身便走，身如鬼魅，拦截他的血神教高手们无一能碰上他身影，眨眼功夫他消失不见。

　　“砰！”楚离与邹泛舟一掌对上，顿时排山倒海般的力量汹涌而至。

　　楚离“噗”的吐出一口血，倒射回去。

　　他暗惊这邹泛舟的内力之雄浑与刚猛霸道，而且竟然是天神高手！

　　血神教何时又出现一个天神高手！

　　凭他如今的修为，天神高手也不怕，可在天神场内的天神高手就极可怕，神威凛然不可阻挡。

　　“砰！”他重重撞在一棵松树上，随即“喀嚓”一声，松树断为两截。

　　楚离露出痛苦神色，仿佛被撞碎了身体一般，委顿于地一动不动，声音都发不出。

　　“难得你这般忠心！”邹泛舟冷哼一声，一步跨出，消失在他跟前。

　　楚离暗松一口气，这一把算是赌对了。

　　宋知凡若能逃得性命，对他还有戒备，那真的只能来硬的。

　　想到这里，他化为一道流光，消失在血神教众人视野。

　　他们有些茫然，还是重伤奄奄一息的楚离竟然有如此速度，想要追赶已然不及。


第1626章 机会

　　他一口气冲出了天神场，离开血神教。

　　天神场内不能跨越空间却能施展大圆镜智。

　　照理说，天神场应该克制神通，可他如今的魂魄之壮已然超乎想象，而且有天星洞虚术加持，大圆镜智委实强大到一定程度，并没被克制。

　　他离开血神教后，一闪到了旁边的山峰，盘膝坐一会儿，看到邹泛舟追上了宋知凡，又给了他一掌。

　　宋知凡不闪不避硬生生接住这一掌，然后借着掌劲出了天神场外。

　　邹泛舟到了天神场边沿时停住，没有再追出去。

　　楚离若有所思，难不成这邹泛舟不能离开天神场范围？

　　他盘膝而坐，枯荣经一个往复，恢复了伤势，这邹泛舟掌力虽刚猛霸道，却并不阴毒，比起天人五衰功差得远，枯荣经很容易让身体恢复如初。

　　他想了想，忽然又返回，无声无息的捉了一个血神教弟子。

　　这是一个中年男子，脸色阴沉仿佛谁都欠他钱一般。

　　他被楚离制住穴道之后一动不能动，待离开血神教，来到旁边一座深山时，他仍旧面不改色，只是紧盯着楚离，仿佛在看一个死人。

　　楚离能够看破他心思，知道他对天神场信心十足，即使在这里死去，也能返回到天神场中，所以毫无所惧，顶多自杀而亡。

　　楚离将他抛到一块巨大石头上，解开了哑穴，淡淡道：“尊姓大名？”

　　“无名小卒。”中年男子冷冷道。

　　楚离道：“好吧，姑且是无名小卒，那邹泛舟到底是何人？”

　　他已然看到他的名字叫邹重。

　　“咱们的祖师。”中年男子邹重哼道。

　　楚离若有所思的道：“活了多久？”

　　“一千一百年。”邹重傲然道。

　　楚离呵呵笑起来。

　　邹重翻了个白眼冷笑：“你不信？”

　　楚离摇头：“天神也活不了那么久！”

　　“谁说天神活不了那么久的？”邹重冷笑道：“是你没见识！”

　　楚离若有所思的看着他。

　　他所说不假，这邹泛舟确实有一千一百多岁，怪不得宋知凡露出那表情，原来这邹泛舟曾是血神殿的殿主，就是他带领着众人脱离了长生教。

　　身为血神教殿主，他原本就是天神。

　　创立了血神教之后他感应到了天地大变，于是施展了秘术隐遁于血池之内，维持着一种奇异状态，不死不灭，却一直陷入昏睡。

　　黄天和死后，众人无奈之下唤醒了他。

　　但如今的天下已然不是从前，他虽是天神却不敢露头，只能托庇天神场下，只要在天神场外施展武功，天雷必然降下，他承受不住。

　　楚离看到这里恍然大悟，怪不得邹泛舟不敢追出天神场，只要不进天神场，邹泛舟便没那么可怕。

　　“你们血神教的重宝藏于何处？”楚离问。

　　邹重露出不屑笑容。

　　楚离已然看到，血神教重宝藏于血池下方的一座石室内，可惜只有教主才有权进入，旁人根本打不开，即使知道了也没用，不可能进去。

　　楚离眉头挑了挑，露出笑容。

　　“如此说来，你们血神教这次不再选教主了？”

　　“自然要选。”

　　“可有人选？”楚离问。

　　“你问这个干什么？”邹重冷冷道：“咱们选不选教主关你什么事。”

　　楚离摇头：“看你们教主有何能耐。”

　　“放心，咱们血神教不会垮，八大宗门没有灭掉的门派，潜心苦修一段日子，咱们血神教还会再兴！”邹重冷冷道“所以你最好放我离开！”

　　楚离叹口气，点点头：“既然如此，就放了你！”

　　他说罢一掌拍开邹重的穴道，转身飘飘而去。

　　邹重讶然，有些迷茫的看着楚离消失的方向，极为迷惑。

　　原本以为难逃一劫，问过之后一定会灭口，万没想到竟然放自己离开，委实奇怪。

　　他想了好一会儿没能想出究竟，只能摇摇头离开，回到血神教。

　　……

　　楚离一脸青灰色的回到了茅屋前。

　　他脸色苍白泛青，浑身衰老异常，好像风中残烛，马上要咽气。

　　茅屋前却不见宋知凡与陆俊两人。

　　楚离叹一口气，摇摇头，难道宋知凡直接抛开了这处地方，另觅他地疗伤？

　　照理说不该，因为上一次受伤便是来这里。

　　他坐在石桌旁思索。

　　血神教还残存一位天神，虽说天神用了血神殿独有的秘术，但很难说天下间其他别的天神没有这般秘术，能够如死去一般长睡，可以随时苏醒。

　　他知道皇陵藏着天神，别处未必没有。

　　不过这天下的天神可能很多，却不能在光天化日之下动武，所以不足为惧，只要不闯进那些地方即可，况且他如今也并不怕天神。

　　这一次与邹泛舟对上，才知道无上金刚无上经的玄妙，金刚不灭身虽没练成，却已初具威力，大幅削弱天神掌力的伤害。

　　时间不知不觉的流逝，暮色上涌，他抬头叹一口气，摇摇晃晃便要起身，忽然定住，看到了蓦然出现的宋知凡与陆俊两人。

　　楚离露出喜悦神色，抱拳道：“教主，陆兄弟！”

　　“哈哈，老百里你竟然没死！”陆俊大喜过望，跑过来打量着他：“你怎逃出那老妖怪的手掌？”

　　楚离笑道：“只挨了一掌，他急着追教主，我便趁机逃出来……教主不要紧吧？”

　　宋知凡脸色黯淡，宛如中年男子，摇摇头道：“无妨，只要好好调养一阵即可。”

　　楚离忙道：“那教主你赶紧闭关疗伤吧，便要到与楚离决战的时候了！”

　　宋知凡露出一丝笑意：“不差这一会，你的舍身神功如何了？”

　　楚离摇摇头道：“只练到第五层，不过亏得它，否则这次还真逃不出来。”

　　“练到五层已经很快了！”陆俊忙道：“这还是你有舍身诀的基础，要不然，十年八年是练不到五层的，不过老百里，你这身子骨越来越差了！……教主，看来得传他不老长生功了！”

　　宋知凡皱眉看一眼陆俊，沉吟不语。

　　楚离施展大圆镜智，顿时心下一喜。

　　宋知凡远比他看上去虚弱，那一口血远比想象的厉害，血影灭魂术威力惊人，伤的不是他的身体，而是魂魄，而魂魄之伤比身体更难恢复。

　　受了如此重创之后，其脑海竟然能被大圆镜智观照！

　　这可是难得一见的机会，楚离苦苦等候的就是这个机会！


第1627章 吊打

　　大圆镜智观照之下，宋知凡还在犹豫。

　　不老长生功威力惊人，但有一个禁忌，就是吞噬旁人的精气神。

　　不仅仅吞噬内力，还有精气与精神，这便是犯忌之事，所以素来只有长生教教主修习完整功法，旁人仅能修炼前几层，免得泄露了这个大秘密。

　　旁人只以为不老长生功吞噬内力为己用，壮大自身，却不知道不仅仅吞噬内力，能把一个人彻底的吞噬，霸道之极，宛如人吃西瓜一般，仅留其外皮。

　　即使人们不知也已经很招人忌，这种吞噬内力化为己用、不劳而获的功法最招人嫉妒，很容易成为公敌，当初众天神围攻长生教多是此故。

　　好在前六层没涉及到吞噬精神，仅是吞噬内力。

　　即使如此，想修炼不老长生功也需要经受重重考验，成为最忠实的教徒，才能得传。

　　这个百里衲表现极好，但毕竟时间尚短，日久方能见人心，即使日久也未必能见人心，那些叛变的血神教天王殿就可见一般。

　　楚离笑道：“教主，我现在有资格进教了么？”

　　宋知凡微笑点头。

　　陆俊呵呵笑道：“老百里，你功劳虽然不够，但可以用忠义弥补，这一次要不是你帮忙引开那老妖怪，教主可危险了。”

　　宋知凡颌首：“确实如此。”

　　楚离忙摇头笑道：“教主过谦了，我知道即使没我拦这一下，那老家伙也奈何不得教主的。”

　　“伤还要重一些。”宋知凡道。

　　楚离笑道：“那只能算是一点点小功劳，不足挂齿。”

　　“你能这般想就好。”宋知凡满意的点点头。

　　他不喜欢恃功而傲的家伙，挟恩图报的更讨厌，楚离如此识趣让他心下大慰，看楚离越发顺眼，缓缓道：“既然如此，那便传你不老长生功第一层吧。”

　　楚离大喜过望，抱拳道：“多谢教主！”

　　宋知凡道：“好好修炼，练成第一层便能将你的身子恢复到巅峰。”

　　楚离用力点头。

　　宋知凡想了想，进到茅屋内，写了一篇口诀递给楚离。

　　楚离小心翼翼的接过，视若珍宝，生怕用力太过撕破了。

　　宋知凡道：“去吧，有什么不懂的可以问问陆俊，他也修炼了第一层。”

　　“是。”楚离抱拳退出。

　　宋知凡回到榻上闭上眼睛，在脑海里摇头，第一层仅有口诀可没那么容易入门，陆俊至今没能入门，需要极高的悟性与独特的天赋。

　　想到这里，他开始思忖，到底要去哪里收拾几个高手，吞噬精气神来恢复自己的伤势。

　　不去吞噬旁人，恢复伤势不知要多久，会影响与楚离的决战，这关系到未来，绝不能容忍。

　　想到这里他飘飘而去。

　　楚离微眯眼睛，跟陆俊说了几句话，便说要参悟不老长生功的心法，寻一处清静之地，不想在茅屋这边，他一参悟心法便需要绝对的安静。

　　陆俊笑着答应。

　　楚离很快离开，大圆镜智紧随着宋知凡。

　　他生怕宋知凡施展跨越空间之术，很快变化了身形，化为一个须眉皆白的老者，蓦然闪现在宋知凡身前，冷冷瞪着宋知凡。

　　宋知凡刚要施展轻功离开，看到楚离出现，眉头皱起，随即松开。

　　眼前这老家伙气血健旺，鹤发童颜，而且修为高深，正是极好的吞噬对像，只要能够将这老家伙彻底吞噬掉，便能完全恢复！

　　想到这里他沉声道：“阁下是谁？”

　　楚离沉声哼道：“你便是长生教教主吧？”

　　“正是本座。”宋知凡淡淡道：“阁下难道不敢报上名字？”

　　“老夫无名小卒一个，听闻长生教复起，便来看看。”楚离冷笑道：“长生教还敢重新出山，当真是好大的胆子，当初宋无忌的教训还不够？”

　　“在下不是先祖，”宋知凡道：“阁下意欲何为？”

　　“那就称量一下你的本事吧。”楚离摇摇一头白发，蓦然一闪出现在宋知凡身后，无上金刚无上经的内力凝于一掌，一记金刚掌击出。

　　宋知凡哼一声，扭头回击。

　　“砰！”宋知凡顿时倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　他吃惊的瞪大眼睛。

　　楚离停在原地，摇摇头道：“不过如此！”

　　天外天的赤色灵气直接贯通周身，沿着无上金刚无上经的心法运转，眨眼功夫，再次将七轮灌满，跟着再次一闪身，一记金刚掌拍出去。

　　金刚掌他已然练成，初次施展，感受到了身体传来的压力，经脉隐隐作疼。

　　“砰！”宋知凡再次飞出去，在空中又喷出一道血箭，难以置信的瞪向楚离。

　　他万没想到随便在一处荒郊野外就碰上如此棘手人物。

　　金刚掌在旁人那里只能施展一次，重新凝聚内力需要一段时间，他有枯荣经相助，眨眼便恢复，施展起来宛如平常掌法一般，再次一击。

　　宋知凡蓦然消失在原地，不见踪影。

　　楚离哼一声，通天彻地发动，下一刻出现在一处地方，恰在宋知凡身后，一掌拍出。

　　“砰！”宋知凡再次吐血。

　　他掌上传来一股奇异的吸力，想要吞噬楚离精气神。

　　可惜金刚掌恰至刚至纯，恰好克制这种力量。

　　宋知凡只觉自己的掌力击中铁石，没有一丝精气神传来，致使不老长生功失去最大的威力。

　　他皱眉之后，果断改变心法，忽然周身蓦的一涨，朝楚离厉啸一声。

　　啸声如雷霆击下。

　　楚离顿时心旌摇荡，无法自持。

　　大日如来不动经随即发动，须臾恢复如常，他随即一掌拍出。

　　“砰！”宋知凡再次倒飞出去。

　　他在空中皱眉不已，不老长生功之下，伤势迅速恢复，同时他在迅速变得衰老，宛如老了十岁。

　　内伤与魂魄之伤不同，不老长生功可以通过转化身体的年纪而抽取精气，恢复伤势，看着似乎衰老，却并没受伤，不损战力。

　　他在奇怪这老者究竟是谁，为何自己的惊神啸也不见效，这可是通过天王独尊功催发出来的惊神啸，直接作用于精神。

　　他魂魄之力强大远远超乎常人，以天王独尊功催动的惊神啸威力惊人，直接伤及魂魄。

　　可眼前这老家伙竟然一点儿受伤的模样也没，难道魂魄之壮远胜自己？那实在难以想象！

　　他实在想象不到世间还有人魂魄更胜自己。

　　因为不老长生功能够吞噬精气神，所以他的魂魄不停的壮大，是常人的数十甚至上百倍，怎还有人更胜自己？难道他修炼的也是这一类的功法？

　　“你究竟是谁？”他断喝一声，周身蓦的一涨，双眼迸射出慑人电光。


第1628章 叠加

　　楚离皱眉，没想到他也会惊神吼。

　　不过还好他的大日如来不动经最克制这种伤害，能够及时解除，寻常人遇上必然中招。

　　他心下迟疑，仍决定不用十层舍身神功。

　　十层舍身神功委实太过霸道，即使自己有枯荣经，一旦施展之下，也很难瞬间恢复如常，仍有一段虚弱期，而这宋知凡的后招层出不穷，万一抗过了十层舍身神功的一击，那倒霉的便是自己。

　　大好形势下，不宜孤注一掷。

　　“你到底是谁？”宋知凡怒喝道。

　　楚离摇头冷冷道：“你不必知道老夫是谁，只要知道老夫是长生教的仇人，是来杀你的！”

　　“你以为真能杀得掉我？”宋知凡冷冷道：“既然你是长生教的仇人，自然知道咱们的厉害，八大宗门虽有名气，却比咱们长生教差得多，八大宗门的武学在咱们眼里不屑一顾。”

　　“倒是能吹嘘！”楚离撇撇嘴道：“八大宗门的武学已然到了极致，你们长生教再厉害也不过与八大宗门齐平而已，还不屑一顾！”

　　他说着又是一记金刚掌。

　　至刚至大，威力无穷，周身所有无上金刚无上经的内力凝于这一掌。

　　宋知凡鬼魅般闪了闪避开。

　　楚离随即收回这一掌。

　　金刚掌玄妙，一击不中的情形下，仍能蕴而不泄，凝于掌内，甚至可以再次叠加，只要你经脉能够承受，内力恢复得足够快。

　　金刚掌凝而不泄，却也有时间，修为越精纯，能够凝住时间越久，他现在能够凝住二十次呼吸，足够施展数招，也足够无上金刚无上经恢复如初。

　　如此一来，相当于两掌叠加，威力更惊人。

　　双掌叠加之后，速度更快。

　　不过经脉隐隐涨疼，这金刚掌对经脉的要求太高，他如今的身体仍旧堪堪承受不住两掌之力叠加。

　　宋知凡闪于十米外，扬声道：“血神教的血衣神功是源自咱们长生教血神殿，这一点血神教也不能否认，不过血神教的武学并不完整，还差了最后一层。”

　　楚离淡淡看着他，准备再叠加一掌。

　　宋知凡道：“你若加入长生教，神功绝学任由选择，甚至可以修炼比血衣神功更强的武功！”

　　楚离哼一声道：“天下怎能掉下灵兽，还有这等好事！”

　　宋知凡道：“你有如此修为，得我承认，自然能够进入教内修炼神功，大伙从此是一家人，难不成阁下与长生教有解不开的血海深仇？”

　　“不错！”楚离哼道。

　　宋知凡道：“冤冤相报何时了，你是想报了仇，还是想修得更上一层的神功，从而振兴家族，傲立于世间，成为顶天立地的大高手！”

　　楚离道：“我如今已然是高手！”

　　“你能打得过天神？”宋知凡摇头道：“纵使打得过天神，却成不了天神，徒之奈何！”

　　“我进入长生教就能成就天神？”楚离哼道。

　　“这是自然！”宋知凡道：“长生教内会出现多个天神！”

　　“笑话！”楚离哼道：“那要问天外天答不答应！”

　　“容不得他们不答应！”宋知凡道：“我要做的事是改天换地，天外天无法干涉！”

　　楚离道：“你也真敢说！宋无忌都没能完成的事你能成？”

　　“在下虽不才，却不会逊于师祖！”宋知凡傲然道。

　　楚离摇摇头道：“那再就接我一掌吧！”

　　他已然叠加了两记金刚掌，一掌拍出，瞬间即至，容不得宋知凡躲避。

　　“砰！”宋知凡身在空中喷出一道血箭，落地之后，瞬间再次衰老了十几年，恢复如常，似乎没有受伤，让楚离不由赞叹这不老长生功的厉害。

　　宋知凡哼道：“好厉害的掌力，若你加入长生教，可做一殿之主，一人之下万人之上！”

　　楚离道：“好大的口气，你们长生教才多少人？”

　　“如今有一千多人！”宋知凡道：“虽然仅有一殿，另外的三殿还在寻回，只要三殿皆归，长生教就无人能挡，必然一统武林，甚至一统天下，到时候，你的权势何等显赫，一想便知！”

　　楚离哈哈大笑道：“空口白话而已！”

　　他心下却是一惊，竟然一千人，当真可怕！

　　天外天灵气汹涌进入身体，转化为无上金刚无上经内力，眨眼功夫恢复盈满。

　　宋知凡叹一口气摇摇头道：“看来你一点儿不动心，机会错过了，本座替你可惜，这样的机会可不再有了，那就吃我一掌吧！”

　　他话音乍落，一掌迎上楚离的金刚掌。

　　万千光华蓦然从天空落下，宛如太阳坠下，耀眼眩目不可直视。

　　楚离闭上眼睛用大圆镜智。

　　万千光华凝为一掌，宛如电光火石般迎向楚离的金刚掌。

　　楚离原本是拍出一掌，宋知凡避开的话，正好凝住再等第二掌相叠。

　　两掌相叠的威力惊人，宋知凡避也避不开，只能乖乖挨打，他很享受打宋知凡的滋味。

　　可没想到这一掌快到如此程度，从万千光华坠下，到凝成掌印，再到击至他手掌，快得来不及反应，瞬间两掌相交，一股排山倒海的巨力袭至。

　　他感觉手掌要被震裂一般，至刚至阳的一掌威力惊人之极，他身不由己的倒飞出去。

　　他在空中喷出一道血箭，跟着天外天灵气涌至，修复着他的伤势。

　　“天王掌！”楚离哼一声，眼前耀眼光华再闪，又一掌追至。

　　楚离只能迎上，再次被击飞。

　　“砰砰砰砰砰砰……”楚离宛如皮球一般，被宋知凡打得在空中乱飞，没有落下来。

　　楚离用金刚掌苦苦支撑，没急着用舍身神功。

　　他看到宋知凡在迅速的衰老，一会儿功夫又老了二十多岁，显然是不老长生功在抽取着他的精气神，燃烧精气神来化为修为。

　　虽不知宋知凡有何倚恃，但也知道绝不可长久，挺住之后再寻找反击的机会，如今没有机会叠加金刚掌，只能一掌一掌的苦撑。

　　“哈哈……”宋知凡大笑道：“你真以为自己如此之强，打得我没有还手之力？”

　　楚离道：“你还能攻多久？”

　　“那你也太小瞧本座了！”宋知凡冷笑，骤然光华大亮，比先前亮了数倍。

　　“砰！”楚离手腕欲裂，飞上天空十多丈，血箭喷出一丈多，身受重伤。

　　这一掌的威力足足强了五倍左右，宋知凡先用了舍身神功！


第1629章 剑威

　　楚离身受重伤，借势飞得极高，从而给自己争取恢复时间。

　　赤红的天外天灵气灌入身体，迅速恢复伤势，枯荣经催动之下，身体迅速恢复，飘飘落地之际，已然恢复了六七成，只要再耽搁几句话，便能恢复如初。

　　枯荣经精进之后，对伤势的修复格外的迅速，好像枯容只在一念间。

　　他盯着宋知凡摇摇头，感叹道：“你再来几掌，不用我出手，你自己先老死了吧？不老长生功，还不老长生功呢，哈哈！”

　　他大笑几声，摇头道：“这等武功还是不练为妙！”

　　“你不知其精妙罢了。”宋知凡不屑的道：“你会死在不老长生功下的！”

　　他咬咬牙，这家伙有些邪门，竟然不受不老长生功的吞噬，当真诡异，而且受这样的一击仍生龙活虎，难不成他本就是一个死人？

　　楚离笑道：“那你也受我一掌罢！”

　　他瞬间将舍身神功催动到了五层，无上金刚无上经的内力顿时沿着复杂之极的路线运转，随着这些奇异莫测的经脉转动，内力如滚雪球般越来越多，经脉承受着无穷的压力。

　　换成寻常的内力，他没这般难受，无上金刚无上经内力威力强横，对经脉压力也是寻常内力数倍，即使他的体质也仅是堪堪承受，已然到达极限。

　　这仅是五层，还好一些，楚离估计十层的话，所有无上金刚无上经内力搬运过后，经脉便要废掉，十层舍身神功施展完自己便成一个废人。

　　不过还好自己有枯荣经，倒是不怕，只是需要时间才能恢复。

　　这也是宋知凡敢传舍身神功的原因所在，纵使能够练到也无法施展，五层已经是极限，除非修炼不老长生功才敢施展。

　　一道淡淡金光在楚离掌上闪动，随即淡金影子一闪脱离他右掌，出现在宋知凡身上。

　　宋知凡“砰”的倒飞出去，在空中喷血。

　　落地之后衰老了几十岁。

　　此时的宋知凡看上去如一百多岁的中年人，却仍不失俊逸，仍是美男子。

　　楚离咬咬牙，不等他恢复，再次一道淡金影子射出，击中宋知凡。

　　他感觉到经脉在呻吟，隐隐在碎裂一般，枯荣经拼命搬运灵气修补着，同时恢复着无上金刚无上经内力。

　　宋知凡“砰”再次倒飞出去。

　　楚离的金刚掌速度太快，想避却避不开。

　　“砰！”楚离又推出一记淡金掌影，追至空中。

　　宋知凡鲜血狂吐，脸庞迅速在衰老，甚至出现了皱纹。

　　“砰！”楚离又一记淡金掌印，心下叹息，这宋知凡委实太耐打，不老长生功太难缠，换成旁人早就死多少次了，他仍能仗着不老长生功撑住。

　　宋知凡飘飘落地之后，接近两百多岁，垂垂老朽仿佛马上要倒下。

　　楚离哼一声，不顾经脉的呻吟再凝一掌，觉得这最后一掌下去，宋知凡差不多就要死。

　　能够如此压着他打，还真亏得金刚掌，换了旁的武功没有这么快，一慢便给了宋知凡施展奇功的机会，如今却是被自己打得抬不起头，刚要施展奇功便被金刚掌打断。

　　先前是宋知凡压着他打，现在是他压着宋知凡打，宋知凡在苦苦支撑，寻找机会反击。

　　楚离不敢大意，一掌拍出。

　　“砰！”宋知凡身形闪动想避开，却仍被淡金掌印追上。

　　宋知凡远远飞出去。

　　楚离紧随其后，经脉疼痛无比，已然出现断裂，舍身神功不能再用，甚至无上金刚无上经也不能再用，付出的代价足够高，就看能不能杀了他！

　　“呜……”树林忽然跃出一只庞大的猛虎。

　　它身长五米左右，宛如一头健牛般高度，跃动之际周身皮毛猎猎晃动，宛如在风在吹拂，皮毛油亮光滑，双眼冰冷俯看着两人。

　　在它跟前，楚离与宋知凡又矮又小，不堪一击。

　　此时宋知凡正朝它飞去。

　　它一跃而起迎上，便要把宋知凡咬住撕碎。

　　宋知凡吐着血飞向它，脸上皱纹横生，又衰老多年，轻飘飘一掌拍在它身上。

　　“呜……”猛虎咆哮一声直直坠落地上，咆哮中透出愤怒。

　　楚离皱眉，一闪身要追击。

　　猛虎忽然一软，然后匍匐倒地一动不动，寂然无声。

　　楚离目光陡的一凝。

　　这片刻功夫，猛虎已经死去，仅剩下一张皮而已。

　　宋知凡脸上皱纹迅速消失，恢复弹性，眨眼功夫已然恢复如常。

　　这是一头近似于灵兽般的猛虎，血气之壮远逾人类与其他野兽，宋知凡彻底吞噬之后，比吃过大补的灵药更强，眨眼功夫恢复如初，头发恢复黑亮，脸上皱纹全部消失。

　　楚离冷笑：“好一个不老长生功！”

　　宋知凡从怀里掏出一个瓷瓶，将瓶中灵药全倒入嘴里，冲着楚离森然一笑：“该我了！”

　　他先前连服用灵丹的机会都没有，楚离金刚掌一掌接一掌，不给他喘息之机，如今终于喘一口气，修炼尽复，伤势痊愈，身体重回巅峰。

　　这头猛兽乃是一只母虎，肚子里还怀着幼虎，所以元气格外充足，先天纯阳之气实是大补之物，所以能够一下将自己恢复。

　　真是天助，若没有这一只尚在母胎的幼虎，还没有这般神效。

　　宋知凡暗自庆幸，越发觉得自己乃是天之骄子，有如此运气。

　　“你若能接下这一击，便算你本事！”他缓缓说道，身上气息忽然微弱。

　　楚离抽出长剑。

　　天外天灵气拼命修复着经脉，却仍没能恢复。

　　无上金刚无上经造成的伤势极难修复，与遭受宋知凡内力击伤相比，要数倍时间。

　　他知道宋知凡要用第十层舍身神功，最好是转身逃走，自己如今状态接不住这一击。

　　可这般好的机会杀不掉宋知凡委实可惜。

　　他忽然弃经脉伤势不顾，全力运转金刚不灭身。

　　“砰！”宋知凡瞬间击中楚离胸口。

　　天星洞虚术与万象归宗拼命运转，楚离不闪不避，同时漫不经心划出一剑。

　　“噗！”楚离喷出血雾倒飞出去。

　　“啊！”宋知凡闷哼一声，右臂断落地上。

　　楚离身在空中，拼命灌注着赤红灵气修复身体，对抗乱蹿的掌劲，同时再挥出一剑。

　　宋知凡身在空中猛的一折，避开漫不经心划过来的一剑。

　　他吓出一身冷汗，迟疑不定的瞪着楚离。


第1630章 晋神

　　“砰！”楚离重重落地，随即翻身而起，倏的一闪，破开十丈距离到了宋知凡跟前，一剑刺下。

　　宋知凡轻轻一闪。

　　他处于虚弱期，十层舍身神功一出顿时贼去楼空。

　　楚离剑光轻盈而淡和，仿佛没有一丝烟火气息，却精妙超乎想象，轻飘飘一剑刺出，竟然逼得他只能后退，拼命后退。

　　楚离紧随其后。

　　两人都处于虚弱状态，但楚离的剑更快一线，马上便要刺中。

　　宋知凡无奈之下，迅速衰老，不老长生功运转，恢复了身体的虚弱，身形陡然一快。

　　楚离怒哼一声，不顾身体的痛苦，十层舍身神功施展出来。

　　无上金刚无上经内力所过之处，经脉崩断。

　　剑光一闪，从他双眼前一掠而逝。

　　宋知凡纵使恢复如常，仍没能避开这一剑，仅仅拼命后撤了一丝。

　　“啊！”宋知凡惨叫一声，捂住眼睛，双眼已然被刺中。

　　楚离大喜过望，却无奈的叹口气。

　　只差一点儿就能枭了他的首级，彻底杀死他。

　　宋知凡左臂忽然“砰”一声炸开，化为白色粉末簌簌飘散。

　　粉末还没落下，他已经消失。

　　楚离皱眉，终于还是被他逃掉，简直是杀不死的家伙！

　　枯荣经催动到极致，他迅速衰老，随即无声无息如死去。

　　约摸过了一个时辰之后，他悠悠醒来，迅速变得年轻，又过了一个时辰，变回婴儿后又恢复到了青年，恢复当初的状态。

　　如此这般下来，他已然恢复如初，断裂的经脉重新恢复，甚至更加坚韧一分。

　　楚离抬头看向天空，已然是夕阳西下，然后蓦然消失。

　　下一刻他出现在茅屋前，看到了脸色苍白的宋知凡。

　　宋知凡看到他，缓缓站起来，摆摆手示意陆俊回屋别出来。

　　楚离打量着他的双眼，摇摇头。

　　宋知凡双眼炯炯，神光湛然，已然恢复如初，丝毫没有受伤之兆，而且脸庞也没有衰老之相，显然他已经恢复，仅仅有一些伤及精神而已。

　　楚离哼道：“不老长生功，哼，你是吞噬了旁人吧？”

　　宋知凡摇摇头：“我有底线，没有吞噬人，只吞掉几只野兽罢了。”

　　楚离撇撇嘴哼道：“那是不到时候，真碰上天外天高手，我不信你能忍得住！”

　　“我有洁癖，只会吞他们的内力。”宋知凡道。

　　楚离若非看过他吞噬旁的天外天高手，还真会相信。

　　“你不是吹嘘长生教神功奇学无穷，你怎没施展？”楚离淡淡道。

　　他也好奇，照理说长生教的奇功绝学不少，宋知凡精通的也不会太少，却只见他用了天王掌与血玉掌，惊神吼与不老长生功及舍身神功，其余神功却没能见。

　　宋知凡摇头道：“人的精力有限，我怎能所有神功都练会，那只能个个粗疏，我若专精一门，今天你已经死了！”

　　他说着话打量着楚离：“你究竟是谁，不该是无名之辈！”

　　能把自己逼到这般程度的，比寻常的天神更胜一筹，如此人物怎能无名。

　　楚离微笑：“无名小卒，准备受死了罢？”

　　宋知凡道：“这一次，我要送你登天！”

　　他说着从怀里掏出一个大拇指般的黑匣，细小精致，打开之后呈现出一颗雪白无瑕的丹丸，他盯着这丹丸，目光闪烁不定。

　　楚离皱眉哼一声：“这是什么灵丹？”

　　“服下此丹，你便有死无生。”宋知凡摇头叹一口气，最终将雪白丹丸扔进嘴里。

　　楚离没有阻止，想要看看到底是何灵丹，若真不妙直接跑。

　　“呜——！”宋知凡身体震响，宛如一道巨吼从身体传出。

　　“噼啪噼啪！”响个不停，周身关节俱在响动，宛如鞭炮齐鸣。

　　楚离感受到他的力量在迅速增强，宛如潮水上涨。

　　他抬头看向楚离，露出森然笑容：“此乃身外化身丹，乃是本座的另一条性命，也是本座的另一半修为，今天就合二为一，送你登天！”

　　楚离皱眉：“身外化身丹？”

　　“为了不入天神，用此丹抽取修为与精气神寄放。”宋知凡哼道：“这正是不老长生功的奇妙，能够将本座修为一直压制在天神之下。”

　　楚离道：“为何压制？”

　　“因为天神之下，天外天不理会，可以肆意杀天神。”宋知凡道：“可如今所有计划毁于一旦，本座要提前踏入天神，皆你之赐，你即使登天也足可告慰了！”

　　他说着话，身体缓缓浮起来，停在了半空，脚踏虚空宛如大地。

　　楚离一看便知，这是天神之相。

　　“轰隆！”一道雷声在晴空响起。

　　随即乌云迅速涌过来，在他们正上空形成一个乌黑冠盖，整个茅屋方圆十里皆被黑暗笼罩。

　　十里之外残霞如血。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚越来越近。

　　楚离抬头看，皱眉看向宋知凡，摇摇头道：“你这是找死！”

　　“倒要看看天雷能不能奈何得了我！”宋知凡大笑一声，蓦的一闪出现在楚离身前，一掌拍下。

　　如今的他已然成为天神，修为暴涨了三倍之多。

　　楚离已然不是对手，飘身想避没能避开。

　　“砰！”他倒退一步，金刚不灭身流转，没有受伤。

　　“果然有古怪！”宋知凡哼一声，连绵不断的出掌。

　　楚离硬撑三掌之后，便要离开之际。

　　“咔嚓！”一声脆响，天光陡亮，一道闪电击中宋知凡。

　　宋知凡顿时双掌朝天一推，万千光华凝聚，迎向这道闪电。

　　“砰！”他被击飞出两丈外。

　　楚离右掌一拍，瞬间到他跟前，要趁他挨了一记闪电，犹在麻痹之际给他一掌。

　　真要撑过天雷之击，宋知凡便非自己所能敌。

　　“砰！”宋知凡被击飞。

　　身在空中，“喀嚓”又一道闪电击中他。

　　他周身忽然浮现一道朦胧白光，隔开了这闪电。

　　楚离讶然，蓦的一闪，避开宋知凡的一掌，却没能完全避开。

　　金刚不灭身再次助他挡住这一掌，嘴角有鲜血涌出，已然撑不住。

　　他心头一动，忽然感觉有异。

　　宋知凡掌力中带着一丝雷电，乃是受雷电之击所致，此时进入身体，金刚不灭身却忽然有所感应，他忽然运转金刚不灭身的修炼之法，汲取了这一丝雷电，感觉到了一丝若有若无的精进。

　　他观照入微，这一丝丝精进看得出来，不容忽略，忽然找到了金刚不灭身的速成之法。


第1631章 八层

　　细微的雷电在身体里蹿动，激发每一寸血肉的活力。

　　身体每一处都拼命对抗着雷电的吞噬与毁灭，但在雷电的跟前是如此无力与渺小，想要不死唯有联合在一起，按照金刚不灭身心法运转。

　　身体的潜力尽展，金刚不灭身突飞猛进，而且在强化身体的同时，也在吸纳着雷电力量，虽然细微，但仅吸纳一点儿就让金刚不灭身有跨越式进境。

　　“喀嚓！”电光闪动，耀眼生辉，宛如天空出现一道道银色裂缝。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚，汹涌如怒浪。

　　雷电击向方圆十里的一切，尤其是宋知凡，更无处可逃，所有遁法皆失效。

　　他身为天神有天神场，楚离身为天魔有天魔场，而这一片雷电也是一片奇异的场，锁住空间，避无可避。

　　他身为天神，此时却像一只瑟瑟发抖的小鸡，可怜而弱小，在天雷之下拼命的抗击，却显得如此无力，一步不能动弹，好像被无形的力量定住，身上白光越来越淡。

　　楚离摇头赞叹，能够抗击天雷的宝衣，这可是从没听说过的宝衣，看来长生教果然是非同小可，能够寻到如此奇物。

　　他并非雷电的目标，仅是被殃及，但也无法遁逃，出不了十里之外。

　　他凭着天星洞虚术与大圆镜智能模糊的预测到雷电位置，从而艰难的挪动脚步避开最厉害之处，仅仅能避开最猛烈的雷电，其余的雷电避不开。

　　因为天雷场中，无形的力量阻碍，如身处巨大泥沼中，每挪动一步都很费力。

　　他拼命吸纳着雷电来修炼金刚不灭身，一直处于生死须臾之间。

　　雷电一猛，他身体便要崩散，化为飞灰，即使有枯荣经也是无用，身体化为飞灰了怎么可能生还，所以他心神一直处于高度凝聚状态，不敢有须臾差错与分神，如果稍有差池，就会被天雷击得灰飞烟灭。

　　还好天星洞虚术与大圆镜智关键时候没出差错，至今为止，每一次都堪堪避开最猛烈的雷电，还能拼命吸纳雷电让金刚不灭身突飞猛进。

　　在生死关头，潜力激发，而且有雷电刺激，金刚不灭身第一层一瞬间练成，第二层也在几次呼吸之下成功，第三层，第四层，第五层。

　　待宋知凡身上的白光微弱得几乎看不见时，金刚不灭身第八层终于练成。

　　他不知道天雷到底会轰击多久，估计已经过了一刻钟，身处生死之间，时间过得格外缓慢，一刻钟漫长得好像过了一年。

　　他有数次冲动，都要冲向宋知凡，趁着他虚弱的时候灭了他。

　　但宋知凡身有宝衣护持，还有雷电轰击，他若靠近，怕是伤不着他，反而直接被雷电击成飞灰。

　　顾忌之下只能找机会，待他最虚弱的时候再杀之。

　　可看宋知凡的情形，一直在与束缚他的无形力量较量，并没管雷电，对他的宝衣极具信心。

　　“啊——！”宋知凡忽然仰天怒吼。

　　“砰！”一道闷哼震得楚离血气浮荡。

　　宋知凡衣衫陡然鼓起，随即一步跨出，终于挣脱了束缚的力量。

　　“轰隆隆！”雷电陡然加剧，楚离眼前唯有刺眼的白光，比先前浓烈十倍。

　　“砰！”宋知凡直直飞出十几丈外，衣衫尽碎，露出内里穿着的一件黑色绸衣，宛如缎子般顺滑与柔和，飘飘荡荡仿佛自己在动，周围并没有风。

　　“轰隆隆！”更激烈的雷电再次降下。

　　宋知凡蓦的出现在十丈外，避开这一片雷电。

　　楚离也堪堪避开，他发现自己的脚步快不过宋知凡。

　　他挣脱了无形束缚力量后，仿佛功力大增，虽达不到在天雷场外的速度，却已经比得上寻常天外天高手，所以天雷根本轰击不着他。

　　楚离却不同，仍没能挣开束缚，只能一步一步挪。

　　宋知凡身如一片羽毛，不管雷电如何激烈，他都能轻盈避开。

　　天空的乌云渐渐散去，恢复光明，雷电慢慢消散，仿佛终于承认无可奈何宋知凡的事实，泄了气般的停歇下来。

　　宋知凡一闪出现在楚离身前，一掌拍下。

　　周身黑衣在闪动着流光，似乎蕴着奇异力量，让楚离很好奇，这宝衣难道仅仅防御雷电，不能阻碍内力，它右袖子被自己长剑割去了。

　　楚离来不及闪避。

　　“砰”的一声胸口中一掌。

　　天神一击，掌力精纯而刚猛，钻进胸口后便要大肆破坏。

　　它乍一进楚离身体皮肤，便碰上一层层无形力量。

　　天神掌力如锥，破开一层又一层的力量，一层被破开又一层来临，无穷无尽一般，最终被消耗一空还没能钻进他身体，仅在皮肤便被湮灭。

　　楚离感受着八层金刚不灭身的威力，满意的点点头，又皱起眉头。

　　宋知凡的身法变得奇快无比，虽说身处于他的天神场下，速度确实极快，但如此之快已然超乎寻常天神之能，让他根本无法闪避。

　　天神场克制神通，他仍能直接施展虚空大光明术离开，若没有金刚不灭身只能逃离，此时有金刚不灭身，却想看看他到底有何本事。

　　“这是什么步法？”楚离眨眼间被击中八掌，却毫无受伤之像，扬声问道：“如此之快，绝非寻常步法！”

　　“御电步！”宋知凡皱着眉头冷哼道：“天神武学！”

　　说着又一掌击向楚离眼睛。

　　楚离伸掌拦住，万象归宗与天星洞虚术结合，隐隐能预测到他掌力落点。

　　“砰！”他退后一步，扬声道：“天神武学？”

　　“哼，所有人都以为天神乃是绝顶，只需要增强修为即可，施展原本的天外天武学就是。”宋知凡冷笑：“个个都是井底之蛙，岂不知有专门的天神武学！”

　　楚离若有所思的道：“想必另外天神是有传承的。”

　　“有个屁。”宋知凡哼一声：“天外天根本没传天神武学给他们！”

　　楚离若有所思：“如此说来，你能凭着天神武学碾压所有天神？”

　　“正是！”宋知凡大笑道：“躲过了这雷劫，天外天拿我也没办法，我并非受天所封，不受天规束缚，哈哈，早知如此，早就成天神，何必等到现在！”

　　两人说着话功夫，宋知凡又打了楚离十几掌，却仍拿他无可奈何。

　　宋知凡心下皱眉不止，这老家伙好像藏于龟壳里面一般，竟然不怕自己的掌力，可惜没弑天剑，否则一剑便斩了他。


第1632章 再临

　　不过若能修成诛神掌，也能杀了他，可惜修炼诛神掌太耗时间，自己需要闭关一阵方能修成，现在是没办法，难道要让他多活一段时间？

　　他分神之际仍在出掌，击向楚离心口，双臂重新生长出来之后，比断之前威力更强，与先前的两掌击在同一位置，宛如水滴石穿，不信击不穿楚离的防御。

　　楚离忽然一探，捉住他的右掌。

　　这乃他精心准备的一探，时机与速度恰到好处，还在趁他松懈之际。

　　这一探之后，他右掌宛如铁钳般攥住宋知凡右掌，随即猛的一扯。

　　宋知凡脸色微变，感觉不妙，左手骈指如剑刺向他双眼。

　　楚离低头避开，同时一拳捣向他胸口。

　　“砰！”宋知凡结结实实挨一拳，顿时吐出一口气，却没有太大异样，仅有微微疼痛感而已。

　　楚离也测出他的黑衣根本没有防御内力之效，内力钻进宋知凡身体，却被其化解，天神的内力比之从前确实精纯许多。

　　宋知凡骈指如剑再次刺向楚离双眼。

　　他知道出拳出掌无用，唯有攻其弱点方能逼其放手。

　　楚离扭头避开，运转十层舍身神功，无上金刚无上经所有内力化为滔天之势凝于左掌。

　　左掌顿时凝现一道紫金色掌印，紫金光芒一闪，已然击中宋知凡。

　　“砰！”宋知凡身形横飞，却被楚离扯住右手，宛如风筝般飘起来，身子离地，胳膊如线被楚离扯住，飞在空中却无法离开。

　　“噗！”喷出一道血箭。

　　楚离侧身避开，满意的点点头。

　　金刚不灭身足够挡得住十层舍身神功，无上金刚无上经内力所凝成的金刚掌威力达到最强，这一掌几乎便要了宋知凡的小命。

　　他身子落地时，稳稳站住，瞬间老去五十多岁。

　　宋知凡双睛微眯，寒光闪动，忽然张嘴吐出一道白光。

　　“嗤！”楚离仅仅歪头，没能完全避开。

　　一道白光划过他脖子，差点儿割断大动脉，即使如此，也血如泉涌。

　　楚离皱眉，大圆镜智看到了这道白光却是一枚牙齿。

　　能够破去金刚不灭身，这枚牙齿委实奇异。

　　大圆镜智催到极致观照，这牙齿蒙着一层白光，阻碍了大圆镜智的观照，给他森然之感，直觉有危险要避开，显然并非凡物，乃是宝器。

　　楚离脖子迅速止住血，冲宋知凡一笑：“厉害！”

　　这片刻功夫，无上金刚无上经内力补满，再次运转十层舍身神功，金刚掌力化为一道紫金芒。

　　“砰！”宋知凡再次如风筝般飘起，胳膊被楚离扯住。

　　宋知凡一咬牙，忽然竖掌如刀斩向右臂。

　　“嗤！”他右臂再次脱离，攥在楚离手上，身体已然飞出去。

　　他如鬼魅般一闪，出现在十丈外，冷笑瞪着楚离：“今日之赐，来日十倍报之！”

　　他一头白发苍苍如霜，脸上皱纹横生，这一瞬间已然老去一百多岁。

　　楚离有些可惜，这宋知凡狠辣坚决，确实是劲敌，尤其这不老长生功，能够化解致命伤害，最是难缠，今天逃掉的话，改日更难对付。

　　天神武学显然他没能修成，若能修成，如虎添翼，到时候被追杀的就是自己了！

　　宋知凡刚要离开，忽然抬头。

　　乌云彻底散去，天空忽然出现一道隐约的光门。

　　白云之上，光门高近百丈，巍峨巨大，让人心生跪拜之意。

　　光门缓缓打开，随后钻出一道人影，然后化为一道流光在天空划过，好像一道流星一闪即逝。

　　楚离却觉得不妙，这一幕看到过，乃是天人降世！

　　随着流光闪动，他们眼前忽然出现一道人影，笼罩于一道红蒙蒙的光中，这红光好像纱一样笼罩着人影，无法看清他的五官，仅能看出高矮。

　　红光晃动如烛焰，不时的变幻形状，人影也显得飘忽莫测。

　　而他身体周围笼罩着奇异的力量，压得楚离有喘不过气之感，比宋知凡的天神场可怕数十倍，在这般场中，速度会变得缓慢。

　　红光中的人影扭头看向断了一臂的宋知凡，似乎迟疑一下，疑惑身为天神怎如此狼狈不堪，还断了一臂，随即相信自己的感应，一闪出现在宋知凡身前。

　　宋知凡苍老却实力犹在，催动御电步避开。

　　“咦？”沙哑的声音响起，红光中的人影似乎惊奇他有如此迅速身法，再一闪出现在宋知凡身后。

　　“砰！”宋知凡前扑出去十几丈，在空中喷出一道血箭。

　　他落地之地已然苍老近百岁，皱纹更密更深，头发雪白如银。

　　“砰！”他再次飞出去，落地之后又苍老许多，皱纹如刀刻，头发变得稀疏。

　　他身为天神，苍老这么多，近乎是两百多岁。

　　“果然有些门道！”红光中的人影发出一声赞叹，能够接住自己两掌而不死，在这世间罕之又罕。

　　红光一闪再次出现在宋知凡身后。

　　楚离忽然一闪身迎上。

　　“砰！”楚离只觉一股排山倒海般的沛然巨力撞上身体，眼前景物飞速倒退，身不由己的飞出去，撞上了宋知凡。

　　宋知凡被撞飞出去。

　　楚离暗松一口气，金刚不灭身果然没让自己失望，挨住了这一掌，没被直接击伤。

　　他在卸力之际，一半力量传到宋知凡身上。

　　但即使如此，宋知凡仍觉得奇怪，一半压力消去，对他来说是难得的喘息之机，这老家伙发什么疯，怎么忽然替自己挡了一掌。

　　这也太奇怪了，难道忽然精神错乱，把自己错认成了亲人？

　　还是说这老家伙与长生教有什么渊源，虽是仇人，也有别的瓜葛？

　　“嗯——？”红光中的人影蹙眉看向楚离。

　　随即冷笑一声，红光一闪，已然拍中二人，速度如电，避无可避。

　　“砰！”楚离一记金刚掌击向红光人影，同时倒飞出去，在空中喷出一道血雾。

　　红光宛如一道烈焰，有灼热精神之感，大圆镜智不敢观照他。

　　但这一掌击出，感觉击中了他，感受到手掌接触他身体，虽不知这一掌能不能伤了他，却仍旧义无反顾的击出这一掌。

　　宋知凡倒飞出去，在空中蓦的一闪便要消失。

　　“砰！”红光一闪，宋知凡再次倒飞出去，落地之后寂然不动，已然死去。

　　“小子倒机警，换了脸也早就认出你，你逃过上一次，这一次就死罢！”红光人影冷笑一声，红影一闪，楚离再次倒飞出去。


第1633章 惊退

　　楚离为何出手，就是因为认出了这红光中的人影乃是上一次降临的秦伤！

　　虽不知他为何没有受罚去阿修罗境，但敏锐的他已然知道秦伤看破了自己伪装，心生杀意，杀了宋知凡便要杀自己。

　　于其被杀，不如主动出击，寻找一线生机。

　　“砰！砰！砰！砰！”秦伤连绵不断的击中楚离。

　　楚离一直飘在空中无法下落，一直被击出十里远，挨了一百多掌。

　　金刚不灭身在他不停的猛击下渐渐崩溃，天人之威堪比雷电，他能挡得住一掌，十掌，却挡不住一百掌，最终身体被掌力打得破败不堪。

　　“噗！”楚离忽然仰天喷出一道血箭，血箭中夹杂着肉块。

　　秦伤忽然停住，笼罩于红光中打量着楚离，看着他一动不动，气息渐渐微弱，最终寂灭不动，已然死去，这才满意的点点头。

　　他缓步来到楚离近前，“砰”一掌拍碎了楚离心脏，然后一闪消失，下一刻出现在宋知凡跟前，这家伙才是自己下来的目标。

　　宋知凡一动不动，气息全无，身体已然冷了下来。

　　秦伤忽然一闪身跃到空中，化为一道红光射向天际的巍然巨大光门。

　　他钻进去后，光门缓缓消散。

　　时间流逝，夕阳落下，月亮升起。

　　当月上正中时，宋知凡忽然一颤，随即一闪消失在原地，出现在十丈外，苍老枯槁的模样宛如垂垂老朽，却奇快无伦的穿梭在树林里。

　　片刻后他来到楚离的身边。

　　楚离一动不动躺在地上，嘴角的血已然发黑。

　　宋知凡上前一探，顿时露出笑容。

　　他蹲在楚离的身边，呵呵笑起来，苍老脸庞露出孩子般的笑容。

　　他兴奋莫名，这老家伙最终还是要死在自己手上。

　　更重要的是这老家伙一身修为精纯而厚重，强大无比，是他所遇高手中最强的一个，比寻常的天神更强，比楚离更强。

　　只要自己完全吞噬了这家伙的精气神，那自己必将更强一倍，甚至还要更多，自己这一身伤也无妨，恢复到巅峰状态。

　　天外天又如何，天人又如何，难不成还要再降临天人来对付自己？

　　自己只要吞了这老家伙，可以迅速把一两门天神武学修炼成，即使天人来了，打不过还是能跑得过，从此天下任由驰骋，纵横天下任意宰杀天神，创立新的世界，新的规矩。

　　这般老家伙难得一见，比天神更厉害的存在，吞噬他一个抵得上一百个天外天高手。

　　想到这里，他笑容更盛，手掌按上楚离胸口，开始运转不老长生功。

　　片刻后他笑容凝住，僵在苍老的脸上，皱眉盯着楚离。

　　楚离仅有一丝微弱气息，显然是像自己不老长生功一般的奇功，能够避开旁人的感应，若非他有不老长生功，恐怕已然被瞒过，放过他。

　　可如此虚弱的情形下，为何还不能吞噬他？

　　越是无法吞噬，他越心痒难耐。

　　想了想，他从头发上拔下一根细如头发的细线，一尺长短。

　　他运功一凝，飘落的一根头发落到它上面，顿时无声无乎的分成两截飘落地上。

　　他将这根细线缠上楚离的脖子，轻轻勒住，然后两头皆系于左手中，猛的往后一扯。

　　能够断金如泥的细线勒进楚离脖子里，却怎么也扯不动，细线失去了作用。

　　咬了咬牙，宋知凡猛的骈指如剑，刺向楚离一只眼睛。

　　楚离陡然睁眼，神光迸射。

　　右手扣住宋知凡仅余的左臂，左掌击其胸口。

　　“砰！”宋知凡结结实实挨了一击，顿时喷出一道血箭。

　　楚离仍处于虚弱状态，所有天外天灵气都在修复着身体，而无上金刚无上经的内力太过刚猛霸道，还不敢在脆弱的身体里运转。

　　他原本装死就是拖时间，想等身体恢复之后再运转无上金刚无上经，可惜没能如意，宋知凡迫不及待的想吞噬他杀了他。

　　无奈之下只能提前醒来出手。

　　“砰砰砰砰……”楚离掌力绵软，却不停歇，不想等宋知凡缓过气。

　　宋知凡也虚弱异常，若在平时，楚离这些掌力挠痒痒都不够，此时却趁虚而入，打得他吐血不止。

　　楚离一边出掌一边催动天外天灵气，赤红如血的灵气灌注周身，恢复着伤势，可惜速度缓慢。

　　天人五衰功在拼命破坏。

　　破碎的五脏六腑通过枯荣经逆转，恢复大变，没能完全恢复就是天人五衰功所致，天人五衰功只能无上金刚无上经来驱逐。

　　而天人五衰功令身体无法恢复，不能运转无上金刚无上经。

　　如此一来，陷入恶性循环，一直无法好转。

　　更不妙的是，他发现宋知凡在缓慢恢复，天神身体强悍远超想象，这一会儿功夫，受他掌力伤害之下，仍旧在恢复好转。

　　再这般下去只怕形势逆转，宋知凡要压着他打。

　　他暗一咬牙，脐轮的无上金刚无上经忽然驱动开来，沿着金刚掌心法运转，所过之处经脉断裂，五脏六腑再次重伤，隐隐要破碎，不堪一击。

　　左掌隐隐泛着金光击中宋知凡。

　　“砰！”宋知凡再次如风筝般飞起。

　　他忽然一咬牙，左臂“砰”一声炸开，化为飞灰，他宛如一抹流光迅速消失。

　　楚离深吸一口气站定，目光炯炯。

　　枯荣经拼命催动天外天灵气，赤气如柱般落在他身上，源源不绝的恢复着伤势。

　　无上金刚无上经催毁了经脉，重伤了五脏六腑，同时也将天人五衰功内力驱逐出去，身体迅速恢复，速度之快超乎想象。

　　金刚不灭身与雷霆之力让他身体发生翻天覆地变化，身体恢复速度之快远超从前，若非如此，这一次天人五衰功足以要他的命。

　　他咬咬牙，秦伤，好一个秦伤，这个仇看来只能等日后再报，可惜宋知凡无能，两人没能一起动手，探一探秦伤的底细。

　　天人究竟厉害到什么程度，能不能战胜，到了这一个世界限制没限制实力，会不会被杀死，皆是他想知道的，可惜这一次没能如愿。

　　至于宋知凡，他叹口气。

　　不老长生功确实不凡，除非直接斩了他脑袋，否则很难杀死他。

　　下一次对上他还是要用剑，金刚掌固然刚猛无比，却不可能一下杀死他。

　　自己的剑法需要更精进一步才成。


第1634章 闯楼

　　自己这一次的运气足够好，秦伤傲慢自大，觉得天人五衰功杀死的人无法复活，却不知自己有无上金刚无上经，而宋知凡也有奇功在身。

　　但若下一次再有天人降临，自己便没这般好运气了，所以需要尽快提升实力，最好能修炼杀死天人的武功，看起来天人并没想象的那么不可战胜。

　　他这一次有巨大的收获，看到逆天成神的境遇。

　　自己若能修练成神，一定会碰上天雷之劫，随后的天人追杀却未必有，宋知凡的成神之法应该惹怒了天外天，故降下天人杀之。

　　天外天也默认可以逆天成神，老老实实修炼而成，不至于派天人追杀。

　　可惜自己的另外三门心法遥遥无期，纵使看起来它们的威力不足与无上金刚无上经相比，仍要苦苦追求，修炼圆满才行。

　　只是宋知凡的成神之法是怎样的？

　　他极为好奇，想必并非如自己一般苦修四门灵兽武学，还有别的办法，自己倒要探清他的办法。

　　这些复杂心思仅是须臾闪过他脑海，随即他摇头甩开杂念，蓦然一闪出现在引仙山，来到董见心的大殿前。

　　董见心正在殿内闭眼练功，气息如海，周身的血气滚滚如浪，御龙诀修炼到佳境。

　　楚离摇头笑笑，自己当初修炼御龙诀进境奇快，有些阶段一闪即过，董见心这般境界显然是第六层，显然是大有精进，可能自己的出现刺激他催发潜力。

　　片刻后，董见心若有所觉，慢慢收功。

　　楚离进到殿内抱拳见礼：“师兄。”

　　“稀客。”董见心指一下对面蒲团。

　　大殿里空空荡荡，除了一幅祖师御龙图，还有两个蒲团，甚至连一把椅子都没有。

　　楚离坐到蒲团上笑道：“恭喜师兄武功大进。”

　　“还是你的功劳。”董见心笑道：“我原本以为自己修为足够，看到你之后才知道可以修炼这么快，下了狠心修炼起来还是很快的。”

　　楚离点点头。

　　董见心道：“你是无事不登三宝殿，没事不回来，说吧，又有什么麻烦。”

　　这个师弟可是惹事精，与引仙山的超然脱俗迥然不同，却偏偏越来越强，让人不得不赞叹。

　　楚离露出不好意思的笑容：“师兄取笑了，确实有事。”

　　“不用请师父？”

　　“我想进剑楼再学剑法。”

　　“弑天三式不是学会了吗？那剑法足够用了！”

　　楚离摇摇头。

　　董见心惊奇的道：“还不够？……师弟你不会是想进第五层吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　董见心张了张嘴，无言以对。

　　他原本想劝楚离别胡思乱想，第五层楼的剑法是不可能练成的，但随后想到楚离短短时间内练成了弑天三式，惊才绝艳远超想象。

　　第五层楼的剑法对旁人高不可攀，遥不可及，对他却未必。

　　“……好吧，你想练的话，那就试试。”董见心最终点点头道：“不过第五层楼是非常危险的，师父是叮嘱我不准进去。”

　　楚离笑道：“难不成上面还藏着高手？”

　　“据师父所说，那一层楼的剑法杀性太重。”董见心摇头：“宛如利剑横空，碰上就会受伤。”

　　楚离道：“我会小心！”

　　“走吧！”董见心起身往外走：“我得跟着你到下面，你万一受伤还能带你出来。”

　　楚离笑着点头。

　　既然周敦礼都叮嘱董见心不能靠近第五楼，必然是极危险的，他虽自信却不会自大，有危险自然要戒备，有枯荣经也很容易死。

　　两人来到古色古色，朴实而不失精致的剑楼前。

　　通体上下没有门户的剑楼巍然耸立于天地间，好像一柄剑直刺苍穹，气势不凡。

　　董见心按上剑楼，片刻后一道门户出现，两人踏进去，穿过空荡荡的四层楼，到了第五层楼楼梯下，董见心脸色开始变得涨红。

　　无形的力量在往外排挤着他，要把他推离楼梯口前。

　　一共十九级阶梯，全是黝黑的木头所制，看起来厚重威严，让人心不由沉静下来。

　　他不服气的撑住，御龙诀已然到六层，修为深厚，于是拼命运转，却发现对面的力量越来越强，宛如山岳倒倾而下压着他，要把他压成肉饼，十九级阶梯遥不可及。

　　楚离忽然一按他肩膀，一股温煦而精纯的力量涌进来，顿时化解掉这无形的压力。

　　他愕然看向楚离。

　　这股内力细小微弱，虽然温煦精纯，与那强横的力量相比却微不足道，偏偏能够化去这压力，让他感觉匪夷所思，难以置信。

　　楚离没有多说，凝重的盯着楼梯，摇头道：“师兄，我自己上去！”

　　他浑身汗毛竖起来，宛如遇到大敌般，直觉让他后退别靠近。

　　但他想练更精妙的剑法，彻底克制宋知凡，别无选择，只能冒险一试。

　　“师弟，小心！”董见心扯一把楚离，重重说道：“一旦觉得不妥，马上退回来，这可不是儿戏，别忘了师父的话！”

　　楚离缓缓点头。

　　董见心有些担忧的看着楚离，暗暗后悔。

　　自己不该带他过来的，应该等师父回来再上剑楼，自己实在帮不上忙，感受到了楼梯口传来的强横力量才知道自己的六层御龙诀什么也不是！

　　楚离踏上前一步，力量增大一分，他又踏上一阶，又增大一分。

　　到了第十阶时，力量之强已然不逊于自己原本的修为。

　　他登上第十一级台阶，觉得吃力，站到上面甚至站不稳，总有要掉下去之感。

　　于是运转舍身神功，“噔噔噔噔”一口气踏上了剩下的九层，进入五楼。

　　董见心瞪大眼睛，难不成十一阶之后没有了反抗之力，怎这般轻松？

　　楚离一踏入五楼，眼前忽然一暗，脑海虚空瞬间出现一柄精致的古剑，花纹奇异而美丽，华贵而雍容，随即古剑迸射出一道幽光，冷嗖嗖，轻飘飘，明晃晃，瞬间而至他眼前。

　　他竟然闪避不开，眼前一暗，顿时被黑暗吞噬，瞬间昏迷过去。

　　“师弟！”

　　“师——弟——！”

　　隐约的呼喊声恍恍惚惚在耳边缭绕，他慢慢醒来，头疼欲裂，双眼一阵阵发黑。


第1635章 诛神

　　“师弟——！”董见心的声音已然嘶哑，声嘶力竭的大叫，脸庞涨红如喝醉了酒。

　　他急得在楼梯下团团转，双手拼命搓动不停，恨不得自己跑上去。

　　可惜楼梯上排山倒海的力量让他无法靠近，只能干着急。

　　他咬咬牙，决定再喊十声，要是再没回应，就去唤师父回来。

　　楚离微弱的吐出两个字：“师兄。”

　　“吁——！”董见心长舒一口气，宛如拔了气门的皮球，浑身的精气神瞬间泄去，软绵绵的坐到地板上，长叹道：“师弟，你如何？”

　　楚离苦笑道：“不太妙。”

　　“那快回来！”董见心忙道。

　　楚离道：“马上下来。”

　　他清醒过来后，发现脑海虚空再次呈现那柄华美的古剑，随时要刺过来，直觉让他选择转身往下走，甚至没能来得及看清五楼的情形。

　　他一踏上楼梯，古剑倏然消失，脑海虚空恢复澄静，周身顿时一松，窒息般感觉消失。

　　大日如来不动佛睁开眼睛，一朵朵莲花飘出，拼命恢复着精神。

　　“师弟，如何？”董见心看楚离脸色苍白，精神萎靡不振，随时要倒下去一般，忙上前搀住，急切的道：“不要紧吧？”

　　“死不了。”楚离苦笑道。

　　他还真是小瞧了这五楼的剑法，若是所料不错，那柄古剑乃是五楼的剑法，不知到底是何剑法，如此古怪如此厉害，自己承受不住。

　　但他同时也大喜过望，如此剑法才值得修炼，若能练成，伤宋知凡易如反掌，宋知凡魂魄再强也不如自己，定能克制宋知凡！

　　董见心小心翼翼的道：“真不要紧？”

　　“师兄，上面确实不宜靠近，我需要修养一阵。”楚离道。

　　“那咱们快离开。”董见心生怕上面有怪兽追下来一般，忙道：“你一上去我就后悔了，不该冒这个险。”

　　“虽然危险，却死不了。”楚离笑道。

　　他这话说得言不由衷。

　　他直觉感应到，自己刚才若不退下，那古剑真能把自己杀了，第一剑是警告而已，不听警告强行留下，它便会下杀手。

　　董见心道：“还是跟师父问清楚再上来吧。”

　　“也好。”楚离缓缓点头。

　　他心思疾转，在想着对策，若是强行留下，如何才能躲过杀身之劫，只有依靠大日如来不动经，或者用枯荣经？

　　枯荣经直通无穷虚空，浩瀚如虚空，能不能挡得住这古剑的诛杀？

　　……

　　两人回到楚离的大殿，他坐到殿内开始调息，跏趺而坐，双手结手印，与大日如来不动佛相同的手印，嘴里默诵大日如来不动经，手口意三者皆合，自己便化身为大日如来不动佛。

　　他若有所沉，忽然睁开眼，看到对面坐着周敦礼，正笑眯眯看着自己。

　　“师父！”楚离欲起身行礼。

　　周敦礼摆摆手示意他坐下，笑道：“进了剑楼顶层？”

　　“是。”楚离叹道：“威力惊人。”

　　“还想进去？”周敦礼问。

　　楚离缓慢而坚决的点头。

　　周敦礼沉吟道：“这剑法的传承之剑已蕴出剑意，威力足以杀你。”

　　楚离点头。

　　他的感觉也是这般，直觉一直提醒他远离剑楼五层，不要送死。

　　但如此剑法不学了委实是罪过，错失了这剑法，怎能克制宋知凡。

　　“此剑法名叫诛神剑法。”周敦礼道。

　　楚离道：“诛杀天神？”

　　周敦礼道：“诛的是心神。”

　　楚离缓缓点头，这名字倒没错，直接击攻心神。

　　“你走这一趟能侥幸未死，”周敦礼笑道：“且这么快就恢复，说明你心神确实更胜常人一筹，有修炼这诛神剑法的资质。”

　　楚离笑道：“如此说来能够修炼？”

　　“修炼诛神剑法需得足够强大的心神与意志，否则你已然死了。”周敦礼道：“见心也不懂这其中的厉害，我当初也没说清楚，因为他听话，不会乱闯，没想到你闯进去了。”

　　楚离道：“看来误打误撞，恰好进去了。”

　　“是。”周敦礼道：“你能进入五楼，加之能全身而退，说明你有足够的资质修炼诛神剑法。”

　　楚离露出笑容。

　　周敦礼道：“那你就练吧，说不定能练成。”

　　弑天三式原本以为楚离练不成，结果练成，诛神剑法虽强，更难修炼，未必修炼不成。

　　“多谢师父！”楚离抱拳一礼。

　　周敦礼道：“此剑法乃创派祖师奇遇所得，却没能练成，咱们引仙山至今无人练成过，一直封在剑楼五楼，为师也试过。”

　　楚离露出笑容：“师父也练过？”

　　“想练没能得到传承。”周敦礼摇头道：“第一步要胜得过诛神剑意，得其传承，才能开始练，这第一关就艰难无比，随着时间流逝剑意越来越强，越难得到传承，所以至今诛神剑没有现世，就看你的本事了。”

　　“此剑可能杀天神？”楚离道。

　　“……不知。”周敦礼想了想道：“反正为师是不敢进去的，免得被它所杀。”

　　楚离露出笑容。

　　“你又要杀哪个天神？”周敦礼道：“天神还是不杀为妙。”

　　楚离将宋知凡的事一说。

　　周敦礼脸色沉肃下来：“逆天成神，非同小可！……此事影响远比你想象的大，先不要杀他。”

　　楚离露出洗耳恭听神情。

　　周敦礼道：“他若不是天神，你杀便杀了，可他如今是天神，便是不同，宋知凡之祖宋无忌在天外天可是举足轻重的大人物，招惹不得。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他一下明白，自己从前杀宋知凡没关系，可现在再杀了宋知凡，宋无忌必然报复引仙山，报复师父，甚至师门长辈。

　　“为何天神便杀不得？”楚离道。

　　“别的天神倒无所谓。”周敦礼叹一口气道：“长生教的天神则不同。”

　　“因为宋无忌？”楚离沉吟，慢慢点头苦笑：“我有点儿明白了。”

　　“你明白就好。”周敦礼露出笑容：“你杀了唐昊天，祖师能替你挡住，可挡得住唐家，却挡不住宋无忌。”

　　楚离露出苦笑：“难道宋无忌会天人降临？”

　　“宋知凡若没成天神，身为宋家不肖子弟，死便死了，反正到天外天一样，可成了天神，那便是英杰，是杀不得的。”周敦礼叹一口气：“天外天与人世间其实没什么两样。”


第1636章 传承

　　楚离笑了笑，这没什么出乎意料的。

　　天外天的人多数是这个世界升上去的，本性自然是一般无二，即使环境不同，也无法掩去本性，江山易改本性难移。

　　“师父，天人降临此世，实力有削弱吧？”楚离道。

　　周敦礼点头：“这是自然，想想看吧，原本你周围的灵气得心应手，如臂使指，内力源源不绝，但离开原本世界，灵气散失，内力自然也没了来源，怎能不受影响。”

　　楚离若有所思的道：“如此说来，内力未尽之前，并不受影响？”

　　周敦礼摇头：“天外天武学与人世间不同，可以直接利用身外灵气，如天神场一般，灵气由天外天灵气变成了这里的，就像十万大山里的灵气变成外面一般，威力大损，自然影响其实力。”

　　楚离道：“天人是否可杀？”

　　周敦礼皱眉道：“天人降临就如逃犯，照理说来，杀之无妨，但世事哪有如此简单，逃犯也是天外天的逃犯，天外天岂能愿意？”

　　楚离慢慢点头道：“那天人的弱点是什么，怎能杀之？”

　　“你想杀宋无忌？”周敦礼道。

　　楚离道：“总不能一直受天人欺压，如压在心头的巨石。”

　　他先前受天神压制，一直不能得自由，如今实力堪比天神，没成天神却能胜过天神，却又有天人压下来，当真一刻不得闲，总能感受到头顶的压制，郁气难舒，杀心大炽。

　　周敦礼沉吟道：“天人的身体与凡人不同，凡铁难杀。”

　　楚离笑道：“弑天剑能杀吧？”

　　“……应该可以。”周敦礼缓缓点头。

　　楚离松一口气，露出笑容：“如此便好。”

　　“楚离，你想杀宋无忌，遥不可及。”周敦礼叹一口气道：“一千多年前，宋无忌杀天神如宰狗，那时候的天神比如今的天神更强。”

　　楚离慢慢点头道：“我会努力。”

　　“……好吧。”周敦礼道：“若没把握不要乱来。”

　　“是。”楚离明白他意思。

　　别随意招惹宋无忌，有了把握再招惹他，再杀宋知凡。

　　“去吧，看能不能练成诛神剑法。”周敦礼笑道。

　　楚离抱拳，起身往剑楼而去。

　　进了剑楼到了五层。

　　一踏进五楼，脑海虚空顿时出现一柄古剑，华美不凡，瞬间到他近前。

　　“哞……”大日如来不动佛睁开眼睛，忽然结印长喝一声，在脑海虚空震荡不已，形成漫天的莲花。

　　莲花朵朵护在他身前，挡住华美长剑。

　　长剑毫无阻碍穿过朵朵莲花，瞬间射至楚离。

　　楚离眼前一黑，差点儿昏迷。

　　他强迫自己冷静，知道若真昏迷过去，怕是再也醒不过来。

　　精神被击溃，没了精神便不能再运枯荣经，他不敢断定枯荣经是否能挽救自己回来。

　　“哞……”大日如来不动经再结印长喝，虚空诸佛吐出的莲花全部集中于脑海虚空他的身体，被长剑击散的身体缓慢恢复回来。

　　这诛神剑法诡异非常。

　　他从前时候进入脑海虚空时，自身很少现出身形，仿佛脑海虚空便是他，他便是虚空，可诛神剑法之下，他竟然在脑海虚空里呈现身形，轻易被其攻击。

　　身形渐渐凝聚时，华美古剑再现，穿过重重莲花护持，再次将他击溃。

　　莲花无穷无尽的凝聚他身形，刚一凝成形，便再被古剑刺杀。

　　一杀一聚，楚离不知道经历了多少次的生死，沉浸于脑海虚空中，不知时间流逝，只知生生死死苦苦挣扎，努力生存。

　　他生怕身形无法凝聚，那便真正死去。

　　古剑冷冽而无情，楚离一凝成身形它便出现，不等他凝实便击溃。

　　楚离心神渐渐变得迟钝，这般下去，不久他便要真正被击溃，失去一切记忆与灵智，成为一个白痴，甚至成为一具行尸走肉。

　　再一次凝聚身形时，他陡然间灵光一闪。

　　无上金刚忽然轻飘飘拍出一掌。

　　顿时漫天的莲花涌向这一掌，凝出一道金光灿灿的手掌，击向古剑。

　　“叮……”古剑发出的清鸣声响彻脑海虚空。

　　楚离精神陡然一振，顿时大喜过望。

　　随即巨大无比的天魔忽然一跃而起，一拳砸向剑身。

　　同时大光明佛一拳虚空捣出，宛如一轮烈日射向古剑。

　　地藏转轮佛轻轻拍出一掌，一道圆轮凝现，一半呈现雪白一半漆黑，宛如阴阳鱼般的圆轮划向古剑。

　　“叮……”古剑没能赶到莲花环绕的楚离身前便被挡住，清鸣声不绝于耳。

　　一金刚一魔三佛轮流攻向古剑，连绵不绝。

　　楚离身形渐渐凝实，清晰如真实身体无异，忽然感觉与脑海虚空的联系越发紧密，宛如彻底归一，诸佛魔与金刚皆与自己浑然融为一体。

　　“叮……”清鸣声中，古剑忽然坠落。

　　楚离蓦一闪出现在它下方，探手抄住古剑。

　　古剑一入手，顿时一道奇异气息钻向他脑海，随即一篇心诀在心底流淌，流淌过后，便泛起熟悉感，好像自己已经修炼了良久，原本压在记忆深处，此时忽然记起来一般。

　　楚离满意的点点头，古剑蓦然化为一缕光华，钻进了额头。

　　随即他的身形渐渐散去，同时一道若有若无的剑形在闪烁，仅有一个轮廓，没能凝现。

　　它一直保持这般形状，并没有变化。

　　楚离睁开眼睛，双眼迸出神光，照得五楼陡然一亮，宛如白昼。

　　“吁……”他吐出一口浊气，周身如散了架一般，宛如每一个关节都被打断，稍一动弹便疼痛难当。

　　“师弟？”下面传来董见心声音。

　　“师兄，上来吧。”楚离道。

　　他此时才能看清五楼究竟是何模样。

　　空荡荡的周围只有一幅画，画上写了一个“杀”字。

　　他盯着这“杀”字时，脑海的剑形轻晃一下，似乎与这杀字相感应。

　　这个“杀”字便凝聚了诛神剑法的传承，果然神妙，他进入五楼时甚至根本没能看到这幅画。

　　此时再看这幅画，一丝明悟于心，对诛神剑法领悟深了一层。

　　“师弟？”董见心惊奇的上了楼，发现先前的排挤之力已然消失，来到五楼只见到楚离与那幅画，他唤了一声楚离，好奇的看那画。

　　顿时双眼流泪，眼瞳宛如被扎穿，疼痛难当。


第1637章 剑成

　　“这便是诛神剑法，好生厉害！”董见心忙捂住眼。

　　楚离笑道：“这便是诛神剑法，还是不看为妙，咱们下去吧。”

　　“走。”董见心忙道。

　　楚离已然将这“杀”字烙印于脑海，扶着董见心下楼。

　　这个杀字便是诛神剑法的剑式，笔划便是剑势，需要他仔细的修炼才能掌握，目前仅掌握其髓，能不能练成还要看以后。

　　他每走一步都咧咧嘴，原本指望董见心扶他，如今却要扶着董见心。

　　董见心下了楼，眼睛稍好一些，虽然看不到却没那么疼，感受到了楚离在颤抖，好奇的道：“师弟受伤了？”

　　楚离咬着牙，吃力的下楼，每下一阶都如刀绞，偏偏又不能用轻功，只能吸着冷气说道：“我在五楼呆了多久？”

　　“三天。”董见心道。

　　楚离点点头，还好只有三天。

　　一月之期没有几天了，若错过了一月之期，宋知凡还不知要发什么疯。

　　董见心感觉更好一些便睁开眼，隐约看到楚离的影子，舒了一口气，慢慢恢复就是好兆头，表明不会真的瞎掉，于是反手扶住楚离：“你伤得很重。”

　　楚离点点头：“得好好休养两天。”

　　两人出了剑楼，回到他自己的院子，用灵气迅速修补身体。

　　但这诛神剑法所伤极难治愈，花了三天才彻底治好。

　　这三天他一直在揣摩诛神剑法，渐有所悟。

　　诛神剑法需要将自身的杀意凝出诛神剑，宛如先前的古剑。

　　此剑并非真实的剑，但又是真实之剑，对敌之际发出，甚至不必用招式，只需对视，便能通过目光刺进对方脑海，令其精神死去，成为一个活死人。

　　他也有惊喜。

　　他发现自己的魂魄之力大壮，发生了脱胎换骨的变化，宛如从一个稚子化为一个强壮青年，强健有力。

　　看来一次一次斩杀自己的精神，又一次一次的挽回，是在锻炼强化着自己魂魄与精神，达到了一个新的境界。

　　精神一壮，大圆镜智与天星洞虚术水涨船高，虽没扩大观照范围，穿透性却更好，即使有宝物遮挡，寻常的宝物却再也无法挡住。

　　天星洞虚术更精准更用力，推衍之力大增。

　　这对于他领悟剑法助益无穷，原本十天才能领悟的道理，现大一天就能领悟。

　　而凝聚杀意并不仅仅是在脑海，还需要配合剑式，便是那幅图上所写的“杀”字。

　　他起身缓慢演练，一边动作，一边在脑海里呈现那“杀”字，令自己的姿势与笔画相同，同样的“杀”字，每个人写的都不同，这个“杀”字与常人写得也不一样，细微之处需要足够的眼力。

　　他发现修炼起来极难，有时候稍微有一点点不同，便丝毫无效，差之毫厘谬以千里。

　　这诛神剑法需要精准无一丝误差的动作，严苛之极。

　　不过一想到修炼诛神剑法需要强横的精神力量，他便释然，精神力量如此巨大之人，做到如此精准的动作也并非不可能，但对精神力量不够强的人而言，再怎么拼命也做不到。

　　就像猛虎跑得再快也无法飞起来一样，做不到便是做不到，努力也是无用。

　　十天之后，他终于将剑法修成。

　　通过复杂而精密的剑式，将杀意凝于脑海虚空，一柄古剑在虚空处飘浮，恰在天魔头顶，明晃晃闪烁着寒芒，令整个脑海虚空多了几分肃杀之意。

　　“师兄，我想再看其余三门剑法。”楚离道。

　　两人正坐在董见心的大殿内喝茶。

　　他练成剑法之后，想要放松一下便过来。

　　这个董师兄虽然刻板而严肃，也喜欢教训人，爱操闲心，但对他却是一片赤诚，毫无恶意，所以两人相交融洽，相处时间虽不长，同门之情却深厚。

　　“好。”董见心毫不犹豫的点头，放下茶盏道：“你能练成诛神剑法与弑天三式，其实剑法也能练，不过我跟你说，别以为他们在一楼到三楼，就容易练。”

　　楚离笑道：“那为何放在一楼到三楼？”

　　“因为他们威力没那般霸道，却也是精妙绝伦的。”董见心道：“放到外面是惊世之学，你想想咱们引仙山只收藏了五套剑法，便知其精妙。”

　　楚离缓缓点头。

　　身为大傅第一宗，见过的武学一定不少，最终留藏下来的一定是最好的剑法。

　　“那好，带你去见识一下。”董见心道。

　　两人将茶一饮而尽起身离开大殿，来到剑楼。

　　楚离见识了三套剑法，俱是精妙绝伦，却皆无名。

　　他将这三套剑法与先前所学剑法相融，大天衍剑及小无极剑，绝云神剑，神刀三式，还有诸多见识过的剑法，融于一炉。

　　原本新创出的三剑重新打散，再次开始融合。

　　……

　　傍晚时分，楚离出现在安王府后花园，见到了萧琪与萧诗。

　　萧琪正在读书，萧诗正在练功，俱是一袭雪白罗衫，一尘不染如仙子。

　　见到他出现，萧诗收了功，横他一眼撇撇红唇：“又去哪儿了？”

　　楚离笑道：“李星河可回来了？”

　　“没有。”萧诗道：“果然没事就不回来。”

　　萧琪笑着扯一下她袖口。

　　萧诗白她一眼道，闭嘴不再数落楚离。

　　萧琪道：“麻烦可解决了？”

　　楚离摇头苦笑。

　　他坐到桌边，接过苏茹递上的茶盏，叹一口气：“事情很麻烦……”

　　他轻啜一口茶茗，将事情的经过说了一遍，听得两女与苏茹柳絮惊奇不已，跟着一起激动紧张。

　　“你确实变强了不少。”萧琪轻颌首。

　　她练成太上剑之后最为敏锐，感受到楚离双眼蕴着强横的力量，给她危险感觉，莫名的警惕，太上剑闪烁不已，处于蓄势待发之状态。

　　萧诗蹙眉道：“那这个宋知凡怎么办？真不杀？”

　　楚离点点头道：“形势比人强，我现在若杀他，整个引仙山怕是都要倒霉，天人降临，咱们怕是一个也逃不掉。”

　　天人之威他亲身体会，纵使无上金刚无上经能挡住天人五衰功的侵蚀，可他面对天人还是毫无还手之力，不能力敌，就是不知练成诛神剑能不能敌得过天人。

　　想到这里他竟然有些跃跃欲试，忙压下这危险的冲动。

　　“那几天后的决战，你不杀他？”萧诗道。

　　楚离摇头。

　　“那岂不无趣？”萧诗哼道：“不过这家伙如此厉害，还是得小心，毕竟他先祖的榜样在，长生教一定有奇功能够让天神更强。”

　　楚离凝重的点头，脑海闪过四个字“天神武学”。


第1638章 开始

　　他当初从重伤的宋知凡脑海里看到过这四个字，天神武学是天神才能修炼的武学，威力惊人，而不老长生功就是天神武学。

　　既能在天外天境界时修炼，也能在天神时修炼，但修炼之法截然不同，威力也天差地别。

　　再次面对不老长生功真不知道能不能挡住。

　　“总之还是小心。”萧琪轻声道：“要不然，我过去掠阵？”

　　她现在修为也在突飞猛进之中，随着修炼越久，头顶虚空的太上剑威力越发惊人，发出的剑气与心剑与从前不可同日而语。

　　现在的她，纵使不能压制天神，也能全身而退，她甚至有信心对上天神，可惜一直没机会试验。

　　楚离沉吟一下，慢慢点头：“也好。”

　　萧琪一怔，随即明眸瞪大迸射出惊喜光芒。

　　她万没想到楚离会答应。

　　原本以为楚离会嫌她是累赘，而且担忧她的安全，不敢让她跟着，他向来都是这般小心呵护，纵使她有一身高深修为，却没用武之地。

　　楚离笑道：“夫人如今的武功可不得了，关键时候还要夫人相助呢。”

　　他一直在思索，萧琪修为深厚，太上剑经几乎练到顶峰，只差火候便要圆满，可惜想要圆满却需要足够的磨砺与足够的厮杀。

　　自己如果一直将她束缚在庭院之间，不去经历风雨，太上剑经永远不可能圆满。

　　而且先前萧琪独自外出修炼，不跟他见面，也给他敲响了警钟，若再像从前一样的对萧琪，可能会闷坏了她，万一再来个离家出走可不得了。

　　萧诗抿嘴笑道：“你总算还有点儿心。”

　　萧琪道：“不会碍着你的事吧？”

　　楚离摇头道：“夫人如今的武功足够自保，不必担心。”

　　“那就好。”萧琪笑道：“倒要见识一下这位长生教的教主。”

　　楚离道：“长生教的实力非同小可，现在可能还差八大宗一点儿，此时有了天神，那便截然不同，将来很可能压下八大宗，成为第一。”

　　“超过引仙山？”萧诗哼道。

　　楚离缓缓点头。

　　他现在看到了引仙山的弱点，在天外天的后台不够硬，不如宋无忌，对宋无忌很顾忌，如此一来便束手束脚，无法放手施为。

　　自己能做的就是削弱长生教，若能将宋知凡废掉最好，不杀他即是。

　　萧琪道：“那不能不慎。”

　　楚离点点头。

　　李星河那一头看来还没行动，或者正在串联，他们联手的话，足够给长生教重重的一击，延缓崛起之速，给自己争取时间。

　　……

　　清晨时分，几间茅屋之外，楚离与萧琪相伴出现，一个白袍飘飘英武不凡，一个白衣如雪美貌无双，站在一起宛如神仙眷侣，羡煞旁人。

　　宋知凡与陆俊从茅屋里出来。

　　宋知凡一袭青衫，神采奕奕，头戴金冠，英俊脸庞宛如冠玉，宛如皇家贵胄，贵气袭人。

　　陆俊则身着劲装双眼炯炯，一脸的杀气。

　　楚离微笑道：“可是在找那个百里衲？”

　　“是你？！”陆俊喝道。

　　楚离微笑：“他身为国公府境内之人，竟然背叛国公府，罪该万死，已然杀了他，不必再找。”

　　“你真杀了老百里？”陆俊咬牙切齿的瞪他，英俊脸庞狰狞。

　　他虽然没表现出来，对楚离所化的百里衲却是真心感谢，一直打算帮他进入教内，修炼奇功绝学，从而弥补舍身诀之患。

　　在他看来，楚离所化的百里衲未老先衰是因为修炼舍身诀，后来又练舍身神功，一定要练不老长生功才能弥补恢复身体，他决心一定要帮忙练得不老长生功。

　　万没想到他无声无息的消失，好像从没有这么个人，一直在疑惑甚至怀疑。

　　此时听到楚离这般说，顿时怀疑尽去，化为了愧疚，愧疚化为愤怒。

　　楚离淡淡微笑：“不死也差不多。”

　　“你怎样他了？”陆俊哼道。

　　楚离摇头道：“你们以后很难见到他了……宋教主，咱们要开始？”

　　“弑天剑呢？”宋知凡目光落在萧琪脸上，又慢慢转开，对楚离越发嫉妒。

　　他身为一教之主，身负万千厚望与历代祖先的梦想，从小宛如苦行僧般拼命苦修，几乎都在闭关与历练中，没心思顾及女人。

　　苦练枯燥与痛苦之余，他通过憧憬未来来支撑自己，梦想着将来成就天神，杀天神如狗，到那时候，什么样的美女招招手都能得到。

　　可惜成就天神之后他才发现，绝色美女乃是世间罕见之物，并非想碰上就能碰上的，他眼光极高，对庸脂俗粉不屑一顾，如萧琪这般绝美女子就是头一次见到。

　　他对楚离杀意越发强，如此美女楚离不配！

　　所有男人都会觉得绝色美女身边的男人配不上她，配自己才好，尤其自视其高的男人。

　　楚离摇头：“你胜了我，自然交出弑天剑。”

　　“先见到弑天剑，再打不迟。”宋知凡淡淡道：“若没弑天剑，你还不配我动手！”

　　精神强横之后，枯荣经也无形中精进，敛匿之术越发深湛，宋知凡也没能发觉。

　　楚离笑了笑：“那就算了，不打便不打。”

　　“好啊！”宋知凡平静的看着他，一眼也不看萧琪，却极力想在萧琪跟前表现出更胜楚离的风采，压他一头，淡淡说道：“那就莫怪我无情，伤害身边这位姑娘。”

　　“内子萧琪。”楚离道：“你有这般本事再说不迟。”

　　“我杀你如宰鸡，易如反掌，若非弑天剑，你已经死了！”宋知凡平静的微笑。

　　楚离摇头失笑：“宋教主武功寻常，口气倒大，那便要领教一二！”

　　“杀了你，再找弑天剑也不迟。”宋知凡淡淡道：“别以为你能将弑天剑藏住，我能感应到弑天剑的存在，是在那个方向吧？”

　　他忽然一指南边。

　　楚离眉头挑了挑，笑着点头：“果然有些本事。”

　　那个方向正是十万大山的方向，看来他确实能感应到弑天剑，越是这般越不能让他得到。

　　“唉……那便先送你升天吧。”宋知凡摇头道：“萧三小姐，恕我无礼了。”

　　萧琪道：“宋教主到底要如何？”

　　宋知凡挺起胸脯，缓缓道：“一统武林！”

　　他神情傲然而坚定，透出强大的自信与笃定。


第1639章 显威

　　“当下的武林难道不好？”萧琪蹙眉：“或者宋教主不是为了天下，而是为了一己之私？”

　　“自然是为了天下。”宋知凡道：“若为一己之私，我身为天神何必再管这些闲事，萧三小姐不觉得天下间宗门林立，彼此争斗不断，死了多少无辜之人。”

　　“这是难免的，有人之处便有争斗。”萧琪道。

　　宋知凡冷冷道：“这是人性之自私，若没有强力的束缚，很难天下太平，再打上一百年也没有太平可言！”

　　萧琪颌首。

　　宋知凡精神一振：“若是将其一统，以门规束缚不准内斗，那岂不是天下太平？”

　　萧琪淡淡一笑：“难道宋教主一片公心，可惜此事艰难，不知会掀起多少血雨腥风，以戈止戈难说对错，现在已然稳定，不打破为好。”

　　“萧三小姐虽为国公府小姐，见识还是浅薄了一些。”宋知凡摇头道：“不破不立，凡事皆是如此，待我先把这些天神灭掉，隔绝天外天的指手画脚，那天下便太平。”

　　萧琪若有所思。

　　这个宋知凡倒是见事明白，天下间的不太平并非完全因为各国利益纷争，背后有天神在影响，而天神背后则是天外天。

　　楚离笑道：“如此说来，你要杀掉所有天神？”

　　“不错！”宋知凡缓缓点头。

　　他原本不会说这些话，免得说出去引起天神们的警觉与反弹，联合起来对付自己倒是一件麻烦事，并非怕这些天神联手，只要有了弑天剑便无惧这些天神们，怕的是麻烦，原本能轻松解决的事变得费事，委实太愚蠢。

　　他暗自叹一口气，红颜祸水果然不假，明知道萧琪是楚离的夫人，向着楚离，还是没能完全戒备，忍不住说了心里话。

　　其实还是自己的虚荣心和炫耀本能在作祟！

　　楚离摇摇头道：“异想天开，真以为天外天会袖手旁观，不会降下天人杀你？”

　　“哼，天人也不过如此！”宋知凡冷笑。

　　他先前怕天人，现在却未必，待将一门天神武学修炼到圆满，天人降临也足可一战！

　　他感觉天上地下无人能敌，一股前所未有的豪迈在胸中涌动，不由自主看向萧琪，天下的一切任自己予取予求，萧琪这般绝美女子也要属于自己。

　　想到这里他对楚离杀意更盛，一言不发的轻飘飘一掌拍向楚离。

　　这一掌轻盈而曼妙，优雅如贵公子在清风中悠然漫步，赏心悦目。

　　在萧琪跟前，他选了这套最优雅的掌法，即使优雅也足够杀楚离了。

　　“嗤！”一道无形力量蓦然袭向心口，奇快难以避开，太上剑气已至！

　　他忙侧身缩胸，青衫心口位置已然裂开，露出里面的黑绸缎。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”一声声轻啸中，数道剑气袭至，避无可避。

　　他断喝一声，一抖身子如打个寒颤。

　　顿时无形的力量迸射，宛如一个光环扩散开去，迎上这些无形剑气。

　　光华闪动，四道剑气呈现，似乎撞上一个光罩。

　　楚离若有所思，先前没见过这光罩，而且能够挡得住太上剑气，威力也足够惊人，看来是天神武学。

　　“嗤嗤嗤嗤……”连绵不绝的剑气射向光罩。

　　宋知凡微眯眼睛，深吸一口气，内力流转之际，光罩陡然变得明亮，宛如一个琉璃罩子笼罩了自己，太上剑气击在光罩上宛如火箭钻进水里，无声无息湮灭。

　　“啵！”一声脆响，琉璃罩子碎裂，宋知凡蓦的一闪消失在原地。

　　“砰砰砰砰……”他所在位置出现一片深坑，密密麻麻连成一片，乍看上去如放大的蜂窝一般，可见太上剑气威力如何惊人。

　　楚离忍不住赞叹，自己在精进，夫人也没闲着，精进也极速，太上剑的威力提升太多。

　　宋知凡出现在十丈外，喝道：“萧三小姐，是你出的剑吧？”

　　萧琪颌道：“不错，我先试试你有没有资格跟外子交手，如今看来还差得远。”

　　“嘿嘿。”宋知凡勃然大怒，竟然被萧琪逼退，简直丢人之极，是莫大的耻辱。

　　他对楚离杀机更盛，冷笑道：“楚离，都说你是凭着女人登上如今的位置，果然不差，凡事都要躲在女人身后！”

　　楚离笑眯眯的道：“有夫人这般女人可以依靠，也是一桩美事。”

　　萧琪抿嘴笑着看他一眼。

　　楚离道：“宋教主，还有什么本事赶紧使出来吧，我耐心有限，实在不想跟你在这里瞎扯，做白日梦！”

　　“受死！”宋知凡怒吼一声，蓦然消失，下一刻出现在楚离身后。

　　楚离扭头看他一眼。

　　“砰！”宋知凡只觉楚离目光如剑，瞬间刺进自己脑海，便要把自己灭杀。

　　危急关头，宋知凡顾不得再遮遮掩掩，怒吼一声，身上光芒大放，一道白光笼罩着他，隐约可见他在白光中狰狞的脸庞。

　　“砰砰砰砰……”他感觉脑海的剑冲破重重束缚，护魂神符也无法挡住这一剑，瞬间到了近前，眼前陡然一黑，便要昏迷过去。

　　“啊——！”宋知凡拼命运转不老长生功。

　　顿时周围虚空宛如塌陷一般，楚离与萧琪皆觉莫大吸引力，忍不住要向前。

　　陆俊死死按住石桌，石桌微微晃动竟然想要飞起。

　　“砰！”宋知凡身在空中横飞出去，撞向远处的树林。

　　“砰砰砰砰……”五棵枣树被撞成两截，他方止住身形，扶树而立，嘴角挂着鲜血，脸庞骤然苍老变成了俊逸中年，宛如先前乃易容而成。

　　萧琪看向楚离，不知这是什么神功。

　　陆俊也迟疑不定的看向楚离，手按剑柄却没敢拔剑。

　　宋知凡死死瞪着楚离，双眼黯淡无光，精神萎靡不振，这一下虽在护魂神符护持下侥幸生死，但护魂神符只有一枚，再没有第二枚，下一次呢，还能挡住楚离这一击吗？

　　楚离微笑点头道：“能够挡得住这一剑，果然有几分本事。”

　　宋知凡咬着牙，声音嘶哑：“这是何武功？”

　　楚离微笑：“长生教神功无数，你身为教主见多识广，可以猜一猜，若是猜中了，下次可以告诉我，告辞！”

　　他说罢揽起萧琪细腰，蓦然消失不见。


第1640章 神针

　　“砰！”石桌四分五裂。

　　宋知凡缓缓收回手掌，俊逸脸庞铁青难看。

　　“教主……”陆俊迟疑一下，低声道：“不要紧吧？”

　　“你说呢！？”宋知凡哼道，瞪他一眼道：“这时候你该闭嘴！”

　　陆俊道：“是是，可我看得莫名其妙，到底怎么回事？”

　　他因为一直没见到楚离与萧琪动手，只看到教主手舞足蹈，打得不亦乐乎，仿佛得了癔症般，在与虚幻的人打斗，看得他莫名担心。

　　宋知凡没好气的道：“你以为是怎么回事？是我出现幻觉？”

　　“那肯定不是。”陆俊忙摇头。

　　宋知凡道：“你没看到先前本座用琉璃宝罩的情形？要是我自己胡乱来，琉璃宝罩会寂灭？”

　　“是。”陆俊点头恍然：“那教主，到底怎么回事？”

　　“无形之剑！”宋知凡咬咬牙哼道：“他们竟然练成了无形之剑，换成你这样的，一招也接不过，死得莫名其妙，那才真正的莫名其妙！”

　　陆俊不好意思的挠挠头：“无形之剑，怎没听说过。”

　　“你没听过的东西多了去！”宋知凡心烦意乱的道：“行啦，以后就知道，真不知这萧三小姐练的什么剑，那楚离的剑更诡异莫测！”

　　想到这里他出一身冷汗。

　　若非有护魂神符，自己这次必死无疑，所有的宏图大业皆如烟云，一切成空，自己甚至不知道能不能进天外天云见祖师，即使见了祖师也惭愧无地。

　　“教主，老百里咱们得救出来。”陆俊道。

　　宋知凡皱眉：“你自己拿主意！”

　　陆俊忙道：“老百里对我有救命之恩，而且他智谋高，经验丰富，老奸巨猾的，若能入教必成得力的干将，如此人物岂能放弃？”

　　“嗯，你派人去打听清楚，若真找到了，我会亲自出手！”宋知凡道。

　　陆俊顿时大喜过望：“多谢教主！”

　　“有什么可谢的！”宋知凡哼一声：“他也是我的手下，如此人才确实不能放弃……不过楚离这家伙奸滑，你得小心点儿，别把自己栽进去，连我都敢杀，甭说你了！”

　　“是。”陆俊拍拍胸脯道：“教主放心，我会派人悄悄来，不会蛮干！”

　　“你总算有些长进。”宋知凡满意的点头，自从跟百里衲一起行动，小陆确实长进很大，不再是愣头青。

　　他摆手道：“别再打扰我，我要闭关练功！”

　　“是。”陆俊忙点头。

　　宋知凡蓦然消失。

　　陆俊长松一口气，也飘飘离开。

　　……

　　楚离与萧琪回到安王府，正在后花园小亭里有一下没一下拨着弦的萧诗猛然抬头，满脸笑容的道：“胜了？”

　　楚离笑着点头：“亏得夫人大展神威！”

　　萧琪白他一眼道：“我出了那么多剑，还不如你一剑管用。”

　　楚离摇头道：“我只能出这一剑，再出不了第二剑，要没夫人在旁，可不敢发这一剑……不过要是能有两剑，这次就结果了他！”

　　“结果了他，你就要被结果。”萧诗哼道：“不是不杀他吗？”

　　楚离道：“总要试试他的底细！”

　　“试探出来了？”萧诗问。

　　三人都在小亭里坐下，一袭杏黄罗衫的苏茹端来茶盏奉上，坐到萧琪身边关切的看着她与楚离。

　　楚离叹道：“是个很狂妄的家伙！”

　　他有些后怕，没想到诛神剑威力如此之强，差点儿杀了宋知凡。

　　大圆镜智窥不破宋知凡心思，他便知道宋知凡身负护魂的宝器，可没想到这宝器一击便碎，非是宝器脆弱，是诛神剑的威力超乎他想象。

　　这还是自己修炼时间仓猝，火候尚浅之故。

　　萧琪道：“这种疯子很可怕，尤其他还是天神，不能不防。”

　　她相信宋知凡所说是真话，要一统天下，身为天神且有天人撑腰，绝不能视为痴人说梦，反而得警惕。

　　楚离点点头。

　　且看李星河那边的了，一直没发动，一旦发动便是雷霆一击。

　　他猜测可能观星阁一直没能窥破长生教虚实，所以不敢妄动，唯恐打虎不成反被噬，也说不定他们算到这宋知凡招惹不得，趋吉避害。

　　“怎么防？”萧诗撇撇红唇：“杀不能杀，废又废不掉。”

　　楚离笑道：“百里衲该出场了。”

　　萧琪与萧诗皆笑。

　　她们觉得很有趣，真想看到宋知凡知道百里衲身份后的神情。

　　萧琪道：“咱们先回国公府吧，我帮忙布置一下，免得露破绽，这家伙精明厉害不能小觑。”

　　楚离点点头。

　　“那我也一起吧。”萧诗笑道。

　　她正闲得无聊，自然要凑这个热闹。

　　楚离笑着带两女回了国公府，又回来把苏茹带回去。

　　萧琪开始布置人手做骗局，楚离则回了引仙山继续修炼剑法，还没能融合的剑法先放下，先专注修炼诛神剑。

　　诛神剑修炼环境需要足够的开阔，否则周围之人会被误伤误杀。

　　他坐在自己的大殿，周围已然没人，很快进入脑海虚空，一道虚幻剑影慢慢浮现在虚空，越来越清晰，汹涌的杀意在凝聚，剑影越来越清晰结实。

　　时间仿佛变得缓慢甚至停滞，不知过了多久，一柄真实无比的古剑浮现在天魔头顶，似乎在吐纳着虚空之气，隐约有生机。

　　楚离在脑海虚空现出身形，抬头凝视这古剑。

　　此剑威力太强，动辄灭人魂魄，被此剑所杀之人不能轮回转世，也不能进入天外天，若是旁人知道了这剑法，绝不会容忍其存在。

　　此剑法太过阴毒，非深仇大恨不共戴天不宜施展。

　　楚离想了想，再次在脑海凝聚一道剑影。

　　剑影凝聚得极为艰难，良久过后仍只是虚影，好像被天魔头顶的古剑干扰，无法凝形。

　　楚离灵光一动，没逆古剑而行，虚影变幻如雾，慢慢收缩，最终化为一枚细针。

　　宛如绣花针无异，细细的一枚却透着古朴华美之意，与天魔头顶虚空的古剑相肖。

　　楚离露出笑容，如此细针刺人魂魄不会致命，可令其恍惚甚至昏迷，自己趁机动手，对方将毫无反抗之力，比起诛神剑法更隐蔽，也能藏拙。

　　性命攸关的关键时候再施展古剑，彻底翻盘，平时则用诛神针，那最好不过。

　　这般想法一涌现，楚离再次凝聚剑形，随后化为细针浮在大光明佛的身前，宛如真实之针无异，他跃跃欲试想试一试其威力。

　　他不知自己坐了多久，其实半个月已然过去，崇明城内这天忽然出现了宋知凡。


第1641章 闯府

　　宋知凡只身一人来到逸国公府大门前，一袭青衫，头戴金冠，宛如贵族公子，气度翩翩。

　　两个国公府护卫踏前一步，挡在他跟前。

　　宋知凡扫一眼两人，屈指轻轻弹两下，宛如开玩笑一般。

　　“砰砰！”两个国公府护卫如被奔跑的大象撞上，直直倒飞上大门。

　　朱漆大门被撞得一颤，发出闷响，门上铜钉闪烁黄光。

　　“什么人！”大门被拉开，十个护卫飘身冲出来，两个天外天高手，八个先天高手，瞬间把宋知凡围在当中，虎视眈眈。

　　宋知凡漫不经心的扫一眼众人，摇摇头：“让萧三小姐出来！”

　　“你究竟是谁？”一个天外天高手喝道。

　　他是个身形中等的中年男子，相貌寻常，微眯眼睛盯着宋知凡。

　　他感受到了汹涌狂暴的力量，自己如置身汪洋怒浪中，几乎站不住要后退，呼吸变得困难，再这般下去便要喘不上气。

　　另一个天外天高手也有所感，其余的先天高手却感觉不到异样。

　　他们只觉得眼前这家伙负手而立，神情高傲，一派居高临下俯视他们的神情，让他们极为不爽，恨不得几巴掌打倒他，令其屁滚尿流，看还能不能维持这般傲态。

　　宋知凡淡淡道：“长生教！宋知凡！”

　　“好，我进去通禀！”那天外天高手喝道。

　　他转身飘飘而去。

　　萧琪一袭白衣如雪，正在玉琪岛静静阅读卷宗。

　　国公府近一年扩张迅速，进了很多新人，虽说有天灵院把关，不会有奸细混入，但对很多高手都不知其性情，不晓其行事风格，很难恰当的应用，不能彻底发挥出他们的才智来壮大国公府。

　　忽然听到清鸣，苏茹飘飘进来：“小姐，有人硬闯大门！”

　　“嗯。”萧琪颌首：“去看看。”

　　若是平时，她不会亲自出动，派人过去看看即可，国公府内的护卫们越来越强，天外天高手众多，足可应付，凡事都她出面，他们也没用武之地。

　　但这讯号却是求救讯号，说明闯门之人实力超卓，并非府内力量能够应付。

　　“我也去。”苏茹忙道。

　　萧琪摇头：“你在岛上等着就是。”

　　她说罢白影一闪，消失在苏茹跟前。

　　苏茹无奈的摇摇头，自己还要拼命练功，否则真成小姐的拖累。

　　“宋教主？”看到站在一群高手中央的宋知凡，萧琪惊讶的问。

　　宋知凡负手站在一圈高手中央，二十个先天高手与天外天高手皆受重伤，倒地不能动弹，看上去与死去无异，看得萧琪玉脸沉肃下来。

　　“萧三小姐放心，他们没性命之忧，武功没了而已。”宋知凡淡淡道：“不这样的话，也见不着萧三小姐吧？”

　　萧琪蹙眉道：“宋教主你意欲何为？外子不在府内，找他的话去引仙山吧。”

　　“引仙山本座会去的。”宋知凡淡淡道：“先过来会一会萧三小姐。”

　　萧琪道：“来找我做什么？”

　　“抓住萧三小姐。”宋知凡道。

　　萧琪失笑道：“为何抓我？”

　　“因为你是楚离的夫人。”宋知凡摇头道：“我想找楚离，逼他交出一件东西，可他不想交出来，只能拿萧三小姐来换了。”

　　萧琪道：“弑天剑吧？”

　　宋知凡目光微凝，缓缓点头：“看来你也知道。”

　　萧琪淡淡道：“弑天剑是不可能交给你的，那可是引仙山交给他之剑，怎能给别人？”

　　“那就要看他要弑天剑还是要萧三小姐你了。”宋知凡淡淡道：“萧三小姐你如此美貌，不信他可以置之不理，还不如一把剑。”

　　萧琪道：“听说这把剑关系重大。”

　　“楚离他说什么？”宋知凡剑眉一挑。

　　萧琪微笑道：“他说这把剑关乎到你的实力提升，有了这把剑，你能杀天神，没了这把剑，你杀天神就没那么容易了。”

　　“哼，一派胡言！”宋知凡心下一沉，露出冷笑：“这把剑不过因为是先祖之剑，关乎到我的威望，能不能将先祖的人手重召旗下而已！”

　　“哦——？”萧琪淡淡道：“仅仅如此？”

　　宋知凡哼道：“我何必骗萧三小姐。”

　　萧琪摇头：“我还是相信外子，他既然如此说，便一定有其根据。”

　　两人站在一群人当中，平静的说话。

　　地上的国公府护卫们竖起耳朵，想听一听这些秘密。

　　虽被废了武功，他们却并没那么担心，因为国公府内有灵丹，未必不能恢复武功。

　　近年来国公府大繁荣昌盛，一者是楚离的威望与武功不断增强，二者便是灵丹渐多，而且是独一无二的灵丹，如能保得一命的祈元丹，如能恢复武功的回春丹。

　　“楚离胡说八道你也信？”宋知凡哼道：“萧三小姐你不是这般浅薄之人吧？”

　　萧琪道：“我相信他不会胡说，是宋教主你骗人罢了，委实有失一教之主的风度，你们长生教要独尊天下，身为教主却只有这般气度？”

　　宋知凡心下不太舒服，萧琪虽是嫁为人妇，却仍是天下罕见的美女，而且气质清冷武功绝高，可不是那些庸脂俗粉可比的，被她轻视分外的忍受不得。

　　“好吧，告诉你也无妨，”他哼一声道：“楚离所说不错，此剑确实关系重大，所以我一定要得到，萧三小姐便受委屈了。”

　　“真如外子所说，你能够将弑天剑的威能发挥出来，杀天神如宰鸡？”萧琪淡淡道。

　　宋知凡道：“确实如此。”

　　“为何？”萧琪蹙眉道：“外子修成弑天三式，却做不到这般。”

　　宋知凡哼道：“他能修成弑天三式也算难得，可惜还有一套弑天诀他没得到，弑天三式的威力大损，而且弑天剑自身的威力也激发不出。”

　　萧琪缓缓点头：“原来如此。”

　　宋知凡道：“萧三小姐担不担心，楚离知道了这些，面对你跟弑天剑之间，最终选择弑天剑。”

　　“那就看宋教主的本事了。”萧琪淡淡道。

　　宋知凡屈指一弹。

　　“砰！”两人之间暴发出一出闷响，仿佛两头牛撞在一起。

　　地上的人们纷纷被推出去，无形力量强劲沛然，他们无法止住自己身形。

　　萧琪头顶悬浮的太上剑敏锐之极，及时射出无形剑气拦住奇异的指力，两股力量皆无形有质，而且精纯强悍与真剑无穷。

　　宋知凡蹙眉，连绵弹指。

　　“砰砰砰砰……”两人之间的闷响连绵不绝。


第1642章 受创

　　萧琪慢慢后退两步，似乎不敌宋知凡的指力。

　　宋知凡的天神场强大无比，确实给萧琪强大的压力。

　　她当初与楚离一起时，并没有这般感觉，宋知凡的天神场被楚离无声无息中化解，没给她压力，此时独自面对时才体会到宋知凡的厉害之处。

　　汹涌的压力宛如潮汐般涌动，一浪接着一浪，一波强过一波，压得她喘不过气来，天神之威对于天外天来说确实无法相抗。

　　纵使她练成了太上剑经，却仍不是天神，仍无法无视天神场。

　　“宋教主我有一事不明。”两人不知不觉的进了大门，进入大厅前，大厅前却没人过来，所有国公府护卫被通知不得靠近。

　　而地上躺着的众人已经被推出很远，到了墙根下才止住，经过两股力量的挤压，纷纷昏迷过去，天神与顶尖天外天高手打斗的余波让他们承受不住。

　　宋知凡哼道：“说！”

　　他不停的弹着指，淡淡道：“你能挡得住我这三元指确实难得，这乃天神武学！”

　　他在萧琪跟前总忍不住要炫耀一番，要压楚离一头，纵使对萧琪没非分之想，也是男人面对绝色美女的本能，要让她后悔嫁了楚离，心下暗自爱慕自己。

　　萧琪淡淡道：“宋教主你是天神吧？”

　　“自然。”宋知凡道：“这还有何疑问！”

　　萧琪道：“我很好奇，你究竟如何成就的天神，成就天神只有两条路，或者得天所封，一国之内只有一文一武，另一条是集齐四灵兽武学修炼圆满，宋教主应该是第二条吧？”

　　“不错，是只有两条。”宋知凡道。

　　两人说话之际，太上剑气与三元指不停的撞击，周围花草碎裂，纷纷扬扬，又被无形力量扰碎化为粉末簌簌飘飞出去。

　　萧琪道：“那宋教主你走的是第二条路？”

　　“我独辟一条成神之路。”宋知凡傲然微笑道：“两条路都不是，所以被天雷所击，被天人所追杀，最终都奈何我不得！”

　　萧琪淡淡微笑：“如此说来，宋教主再也不怕天外天了？”

　　“这是自然！”宋知凡道：“所以我想杀天神便杀天神，更何况楚离。”

　　萧琪道：“我很好奇宋教是如何成就天神的。”

　　“此乃绝秘，非我至亲之人不能言说。”宋知凡摇头道。

　　萧琪慢慢点头道：“既然如此，咱们也没什么可说的。”

　　她念头微动，太上剑的心剑发动。

　　“啵啵啵啵！”宋知凡额头前忽然呈现四团圆光，明晃晃如玉盘，挡住了太上剑的心剑侵袭。

　　宋知凡脸色微变，微眯眼睛瞪向萧琪：“好，萧三小姐，我倒是小瞧了你！”

　　萧琪遗憾的摇摇头道：“没想到宋教主还真有防备！”

　　“亏得我有防备，否则要被你暗算。”宋知凡摇摇头有些恼怒，觉得受到萧琪的欺骗，有一种背叛的愤怒，化为熊熊杀机。

　　“砰砰砰砰……”他疾弹数指，想要压过萧琪。

　　他不信自己的天神之力击不溃萧琪。

　　若是连萧琪都击不败，还谈什么击败楚离，那简直是笑话。

　　萧琪不停后退，消减着天神场的压制，不知道自己能撑多久。

　　“我原本不想伤你的。”宋知凡摇头叹道：“可现在看来，不伤你是不成了，恕我得罪！”

　　说罢他忽然伸出左手，跟着屈指弹出。

　　左右两手齐弹，宛如抚琴一般。

　　顿时两道指力相融。

　　“砰！”闷响过后，萧琪倏的往左侧一闪，身后的客厅墙上出现一个深洞，指力贯穿了墙壁，直通客厅之内，指力之威可见一般。

　　萧琪暗吸一口冷气，自己亏得机警，若没能避开，挨上这一指，身体定要一个血洞，而天神指力自己也很难驱除，必受重创，很难再战。

　　她蹙眉盯着宋知凡的指力看，隐有所觉，忽然灵光一闪。

　　太上剑数道剑气顿时叠加一起。

　　太上剑气出剑奇快无比，比宋知凡的弹指更快，萧琪心念一动，十几剑便射出。

　　“嗤！”虚空传来裂帛之声。

　　太上剑气刺破虚空瞬间至宋知凡跟前。

　　宋知凡匆匆往右一挪，剑气擦身而过，森森寒气扑面而来，浑身惊起一身鸡皮疙瘩。

　　“砰！”他身后的假山炸开，迸射四散。

　　萧琪露出淡淡笑意，自己剑气也能叠加。

　　“砰砰砰砰砰……”宋知凡与她僵持难下。

　　两人之间的空地周围片草不存，片石不见，空荡荡的地面如被犁过。

　　萧琪忽然一闪念。

　　太上剑的心经同时射出。

　　“啵啵啵啵”宋知凡额前忽然出现两个明晃晃的光盘，随即“砰”的炸裂。

　　宋知凡脸色大变，蓦然消失无踪。

　　萧琪深吸一口气没动，太上剑身处警惕之内。

　　“砰！”宋知凡蓦然出现在她身后，出掌拍向她后背，却被太上剑气挡住，掌力与剑气相撞，发出沉闷震耳的炸响，如巨木撞上大鼓。

　　萧琪淡淡道：“宋教主，还是罢手吧。”

　　“好一个萧三小姐！”宋知凡沉声道：“我小瞧了你！”

　　萧琪道：“宋教主，恕不远送！”

　　她固然能挡得住宋知凡的偷袭，却奈何不得宋知凡，他凭着天神的跨越虚空，便能保持不败之地，自己除非一剑破开他的防御。

　　想到这里忽然一动，太上剑发出数道心剑在虚空相融，比先前多了数道剑气。

　　“啵！”宋知凡额头前再次闪现一道明晃晃的光盘，随即破碎。

　　他身形一晃，瞬间恍惚一下，便要栽倒。

　　萧琪太上剑剑气射过来。

　　“砰砰砰砰……”剑气射了个空，地上一片密密麻麻的蜂窝。

　　宋知凡已然消失。

　　萧琪摇摇头，这一招自己实在无可奈何。

　　她朝着虚空说道：“宋教主，不如请外子过来？”

　　“哼，他若能来最好不过。”宋知凡的声音在虚空响起，缥缈莫测。

　　萧琪数道剑气射到空中，仍射了个空。

　　她摇摇头道：“既然如此，那我便通知外子过来。”

　　“再好不过！”宋知凡哼道。

　　萧琪轻笑一声，摇摇头，感应到宋知凡已然消失。

　　能够独自面对天神而不败不伤，自己的武功也足以自傲，想到这里她笑容更盛。

　　“砰！”她忽然倒飞出去，在空中喷出一口血，脸上笑容尚未散去。


第1643章 针威

　　她瞪大明眸，难以置信，随即又释然。

　　这才是天神的真本事，若真这般容易也不配称之为天神了。

　　她身在空中摇摇头，叹一口气，自己还要努力修行，打天神真没那么容易，自己现在若在楚离身边，还是会成为拖累。

　　“砰！”她重重撞上墙壁，后背宛如有烙铁在灼烧，剧烈疼痛如酷刑。

　　她深吸一口气压制住疼痛凝神看向宋知凡。

　　宋知凡出现在她先前所在位置，笑吟吟看着她：“萧三小姐，这回我拿出真本事，滋味如何？”

　　萧琪道：“果然有些门道。”

　　“那便好。”宋知凡哼道：“现在的滋味一定不好受吧？”

　　“这是什么掌法？”萧琪道。

　　“天神武学，蚀心掌。”宋知凡淡淡道：“我知道你一定很痛苦，萧三小姐不必强忍着。”

　　“天神武学果然不凡。”萧琪道。

　　她拼命用内力压制奇异掌力，仿佛一团火焰在灼烧着自己后背，所伤的便是中掌的位置，仿佛能闻得到皮肤焦糊的气味。

　　她无论如何努力，都无法压下这火焰，不但压制不了，反而让它越来越旺，仿佛往火焰里添油一般，疼痛越发激烈，忍不住要呻吟出来般。

　　宋知凡笑眯眯盯着她的玉脸，想看清楚她受苦的模样，心里莫名的兴奋。

　　得不到的绝色美人，也不能让楚离得到，那就毁掉她好了！

　　楚离蓦然出现在她身边，轻轻一掌按在她背心，顿时汩汩清凉气息钻进来，瞬间浇灭了这团火焰，而且在掌印处滋润着，清凉舒爽。

　　“你怎来了？”萧琪扭头道。

　　一闻到楚离的气息，她心头一定，浑身放松下来，被安全感彻底包裹，舒服得靠在他肩头。

　　楚离伸手揽住她细腰，笑道：“何不早通知我过来！”

　　萧琪遇到危险他能感觉到，能够瞬间赶回来，萧琪如今没遇上致命危机，若非诛神剑法令他魂魄大壮数倍，还不能感应得到。

　　萧琪道：“你在闭关，不想扰了你清修。”

　　楚离哼一声：“我清修怎及得上你的安危？”

　　“还现在还没事。”萧琪笑道。

　　楚离脸色不好看，瞪她一眼，萧琪讨好的摇摇他胳膊。

　　宋知凡咬牙，发出“吱吱”响声，双眼怒火熊熊瞪着两人。

　　这两个家伙自顾自的说情话，简直没把自己放眼里，萧琪何等清冷高傲，宛如不食人间烟火的仙子，可到了楚离跟前马上就有了小鸟依人的样子，简直岂有此理。

　　莫名的嫉妒与愤恨化为熊熊杀意涌动，瞬间消失，下一刻出现在楚离身后。

　　楚离扭头看向他，喝道：“咄！”

　　宋知凡听到这一声断喝，不由的抬头看向他。

　　“砰！”他顿时倒飞出去，身上光华拼命的闪烁不休，越来越亮。

　　“咦，还有护身之物？”楚离讶然。

　　宋知凡咬咬牙，目光盯住萧琪，不去看楚离。

　　他事后也想到楚离诛神剑的破解之法，不去看楚离的眼睛就是，楚离的秘术是通过眼睛来施展，目光相对才会趁虚而入，若不看他，不给他目光相接的机会，便能避开。

　　可没想到楚离忽然断喝，震动他心神，本能的抬头看，挨了一记。

　　萧琪蹙眉道：“他身上的宝物确实多。”

　　“那再来！”楚离笑道：“宋教主对付不了我，便对付内子，行事卑鄙，委实不是人主之像，长生教难道都是这种下流胚子？”

　　“闭嘴！”宋知凡咬牙怒哼。

　　他直勾勾盯着萧琪，冷冷道：“长生教是好是坏还轮不到你置评！”

　　楚离摇头道：“有本事就找我，你想要弑天剑，好啊，那就凭你的本事来拿，身怀天神武学，却打不过我一个天外天高手，还说什么武林独尊，天下无敌！”

　　宋知凡咬着牙深吸气，不让自己冲动瞪他。

　　楚离话如刀剑，句句都扎在他心口。

　　他也对自己的行为深以为耻，可世事就是这般无奈，得不到弑天剑，自己的计划不能施展，弑天剑是最重要的一步，无论如何要得到，即使手段下作也要做。

　　楚离道：“怎么，不敢看我？”

　　“姓楚的，你别以为我奈何不得你！”宋知凡哼道。

　　他暗恼自己的心急，刚练成两门天神武学就迫不及待的出手，生怕再有什么变数，楚离把弑天剑抛到十万大山，那自己就捉了瞎。

　　可两门天神武学没办法克制住楚离，原本是取一个巧，制住了萧琪就能换回弑天剑，可万没想到萧琪如此厉害，比先前更厉害，费了这般手段才拿下的时候，已然惊动了楚离。

　　楚离淡淡道：“我知道你能杀了我，那就来吧，我见识一下长生教的手段！”

　　他说罢目光灼灼，轻笑一声道：“你以为不看我就能避开？……杀！”

　　他轻喝一个“杀”字。

　　“砰！”宋知凡再次倒飞出去，身上的光华更盛，宛如五六支牛烛的光影在他身上晃动。

　　“杀！”楚离又轻喝一声。

　　“砰！”宋知凡在空中再次横飞出去，光华陡然眩目，宛如烈日降下。

　　他“噗”的吐出一口血后，蓦然消失在虚空。

　　楚离摇摇头：“这便走了，委实无趣。”

　　他一共发了三道诛神针，皆被挡住，不过相信再来一针便能破去。

　　如此证明诛神针的威力远逊于诛神剑。

　　萧琪轻笑一声道：“你该重伤他的，问一问他的天神之路，据他说是另辟蹊径，说不定你也可以走一走，省去搜集另三门武学的麻烦。”

　　楚离道：“我已经推出他的天神之法，化身珠乃天神丹所制，将自身修为一直注入化身珠内，将其精纯为天神之力，然后倒灌回来，便如换血一般，与天外天封神是几乎一般无二的过程。”

　　萧琪蹙眉道：“你不能如此？”

　　楚离摇头：“此法太过歹毒，将天神丹制成化身珠可是邪恶之极的法门，还是算了。”

　　“原来如此。”萧琪道：“如此看来，长生教也不是什么正宗？”

　　“正邪难辨。”楚离摇头。

　　萧琪叹道：“那更非武林之福。”

　　楚离道：“待我修炼到足够层次再说吧，先探探长生教的虚实，百里衲那边的局做得如何？”

　　他不怕宋无忌之时，便是宋知凡授首之日。

　　“没问题了。”萧琪笑道：“那个陆俊便要动手。”

　　“那就好。”楚离道。


第1644章 重现

　　楚离化为百里衲，出现在一个山谷。

　　这是一片很隐蔽的山谷，站在外面几乎很难发现，因为山谷的谷口被树林掩住。

　　陆俊能发现这片山谷，还是得益于楚离所留下的暗号。

　　楚离与陆俊在一起时曾订下过暗号，陆俊一直派人暗中打探百里衲的消息，最终听到，百里衲被废了武功逐出崇明城外。

　　因为百里衲并没杀国公府护卫，只是废了武功，虽然废了三个，国公府还是仁慈，没有下杀手，只是废了他武功逐出崇明城，从此不准再踏进一步，否则杀无赦。

　　此举是为了宣扬国公府的仁慈也是为了止戈，让想对付国公府之人有顾忌，留一条后路，万一以后被国公府逮住也不会身亡。

　　若是直接杀了百里衲，那国公府的对手下手之际没有了顾忌，杀国公府护卫武功是死，废了他们武功也是死，还不如直接下杀手。

　　谷内的小水潭旁生出一堆火，楚离正坐在火堆旁烤肉，看起来颇为滋润，但脸色灰败，气息微弱，好像随时会被风吹倒，再也起不来。

　　“老百里！”陆俊钻进来看到楚离的时候，不由的眼眶一红：“可算找到你了！”

　　他大步流星来到楚离近前，用力一拍楚离肩膀。

　　楚离咧了咧嘴，苦笑道：“再来一下我就散架了！”

　　“对不住对不住，忘了！”陆俊忙不迭摆手。

　　他是心绪激动难耐，不拍这一下无以发泄兴奋之情，他费了好大的功夫才算找到楚离。

　　楚离叹道：“陆兄弟，找我干什么，我已然是废人一个。”

　　“什么废人不废人！”陆俊忙道：“不就是废了武功嘛，小事一桩！”

　　楚离疑惑的看向他：“我武功还能恢复？”

　　“那是自然！”陆俊用力点头道：“你的武功包在我身上！”

　　楚离露出激动神情，忙道：“怎么恢复？”

　　“不是有回春丹嘛。”陆俊道：“我买一颗就是了！”

　　楚离叹口气，露出沮丧之意：“回春丹不外传的，多少钱也没用！”

　　“那是钱不到数！”陆俊撇撇嘴道：“我不信十万两银子就砸不来一颗回春丹！”

　　“不行。”楚离摇头。

　　“那就二十万！”陆俊哼道：“二十万不成三十万，三十万不行五十万！”

　　“五十万还不行呢？”楚离道。

　　陆俊一怔：“五十万还不行的话，那不能买了。”

　　“唉……”楚离叹道：“我这命真够苦的，一直命运不济，苦苦追索却没什么成绩，没想到临老之际碰上了教主与陆兄弟，可谁知道……”

　　他说着感慨万千摇摇头：“苦苦挣扎两百年，武功不加身，天神难企及，到头来一场空，可悲！可笑！”

　　“行啦老百里！”陆俊没好气的道：“要是真买不来回春丹，我就求教主出手，教主能恢复你武功！”

　　“教主一定很费力气吧？”楚离道：“恢复武功可不是小事。”

　　“算不得什么大事。”陆俊道：“只是教主最近心气不顺，所以不想麻烦教主，免得被他训，不过实在没办法了，那就硬着头皮请教主。”

　　“唉……难为陆兄弟了。”楚离叹道。

　　他心下感慨。

　　宋知凡确实是个狠毒人物，这个陆俊却难得，单纯而义气，也因此而成宋知凡心腹，毕竟如此人物才能放下心不必戒备。

　　陆俊看似武功稍差，所知却不少。

　　“陆兄弟，我听说有一种修炼成天神的法子。”楚离拨动着烤肉，金黄的油滋拉拉作响，落到火焰上散发出诱人的香味。

　　他一边拨动着烤肉一边漫不经心的道：“教主一定是用了这个法子吧？”

　　“我还真不知道。”陆俊坐在他对面，撕下一块肉扔嘴里，用力咀嚼几下，满意的叹息一声道：“反正我离天神差了十万八千里呢。”

　　楚离道：“教主难道齐集了四门灵兽心法？……我听说御龙诀可是引仙山的绝学，绝不会外传的，教主如何得到的？”

　　“谁知道呢，可能是祖师传下的？”陆俊摇摇头。

　　楚离皱眉道：“那其余三门呢，陆兄弟可听过？”

　　他心下激动，隐隐觉得能从陆俊嘴里得到一些有用的。

　　陆俊想了想道：“听倒是听说过，可惜没见过，据说这四门心法原本是灵兽宗的绝学。”

　　“灵兽宗？”楚离精神一振。

　　陆俊道：“我也是在教内秘库散记里偶尔见过，记得不太清。”

　　“那灵兽宗如今何在？”楚离身子前倾，一脸紧张神情。

　　他若表现得太淡然反而是破绽。

　　陆俊歪头想了想，吃力的想一会儿，慢慢说道：“灵兽宗是上古宗门，早就隐世不出，可能已经失传了吧，没了灵兽，哪来的灵兽宗？”

　　“有理。”楚离忙点头，叹口气道：“看来我是没希望修炼成神了，教主真乃神人。”

　　“教主是奇才。”陆俊道：“不过咱们也不用泄气，教主曾说，一旦统治了天下武林，就自己封天神，到时候天神不用天外天封啦。”

　　“这如何做到？”楚离问。

　　陆俊摇摇头：“教主既然说了，自然是能做到的，咱们等着一统武林之后成天神就是，你也别泄气，先想办法练了不老长生功才是正经。”

　　楚离叹道：“这全在教主的意思，咱们急也没用。”

　　“那倒是。”陆俊道：“可惜现在教主不顺心，怕是没心思传你不老长生功。”

　　楚离道：“为何不顺心？”

　　“打不过楚离。”陆俊摇摇头道：“这个楚离也忒厉害，我还从没见过能胜过教主的呢，他是头一个，身为天外天高手竟然打得过身为天神的教主，简直匪夷所思！”

　　楚离道：“萧三小姐也不是吃素的，我就是被她所废，毫无还手之力！”

　　“就是就是。”陆俊忙点头：“不过萧三小姐长得也太美啦……”

　　他滔滔不绝的说着萧琪的美貌与动人。

　　楚离听得暗笑，听着别人赞美自己的夫人，说不出的得意与骄傲。

　　“对了，我忽然想起来了！”陆俊忽然一拍额头：“好像灵兽宗最后消失在十万大山，他们在咱们之前就消失了，好像知道灵兽要迁进十万大山似的！”


第1645章 增强

　　楚离精神一振：“十万大山？”

　　“对，一定是十万大山！”陆俊忙用力点头道：“我绝没记错，因为后来也跟教主说了一句，说灵兽宗这一下如鱼得水，十万大山里全是灵兽，够他们驯服的。”

　　楚离道：“灵兽宗能驯服灵兽？”

　　“这是自然。”陆俊道：“修炼哪一门灵兽心法，就跟这一种灵兽气息相通，能够彼此知道对方心意，配合默契十足，当初灵兽宗比咱们长生教还显赫！”

　　楚离皱眉道：“驾驭灵兽……”

　　他忽然想起了自己所修炼的御龙诀。

　　御龙诀能够驾驭真龙，那玄武山呢，难不成也能驾驭灵龟？

　　其余两门，应该是驾驭朱雀与灵虎，还真没见过朱雀。

　　陆俊道：“这在上古的时候，那真是神威凛凛，天神在灵兽跟前根本是小菜一碟，不堪一击，灵兽宗横行天下无人能挡。”

　　楚离点点头。

　　他对灵兽的强大深有体会。

　　陆俊哼道：“教主跟我说，灵兽宗再强，进了十万大山也是必死无疑，所以可能灵兽宗已然绝迹，彻底断了传承，所以你也没抱那心思。”

　　楚离道：“那现在的引仙山与玄武山呢？”

　　“可能是别支吧。”陆俊道。

　　楚离慢慢摇头。

　　他决定回去好好问问师父，引仙山与灵兽宗到底有何渊源，灵兽宗是否真绝迹，灵兽宗心法是否断绝传承。

　　……

　　深夜时分，楚离忽然出现引仙山，敲响了铜钟。

　　大圆镜智观照下，董见心正闭关苦修，不由暗笑，看来进剑楼五层给师兄带来莫大刺激。

　　月光如水般照亮着引仙山大殿，金龙将周敦礼带回来。

　　两人来到周敦礼的大殿，刚一坐定，楚离便道：“师父，咱们引仙山是灵兽宗的支脉吗？”

　　他悄无声息的出手制住陆俊，封了他的昏穴，回到引仙山要问个清楚，总觉得这件事好像蒙着一层轻纱，自己只要轻轻一戳就能破开。

　　“你怎知灵兽宗？”周敦礼问。

　　楚离道：“偶尔听说，灵兽心法源于灵兽宗。”

　　周敦礼慢慢点头，叹一口气道：“你还是没死心，非要练成四门灵兽心法成神。”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　周敦礼道：“引仙山确实是灵兽宗的支脉，灵兽四宗，龙虎雀龟皆是一宗，四宗之下还分为各分宗，像灵鹤，灵蛇，灵鹿等等。”

　　楚离不由咋舌：“如此说来，天下各宗修炼灵兽心法的，皆属于灵兽宗？”

　　“不错。”周敦礼缓缓点头道：“其实当初灵兽迁入十万大山，灵兽宗在其中也起了莫大作用。”

　　“后来呢？”楚离道：“怎会分崩离析？”

　　周敦礼露出苦笑：“灵兽宗原本是想立足于十万大山，从而成为灵兽之主，而不仅仅是人类之主，可没想到遭到灵兽们的反噬，全军覆灭，后来建立宗门的皆是原本宗门不成器的弟子，没能一起进入十万大山，他们将灵兽心法传承下来，至今未绝。”

　　“那为何不以灵兽宗来传承？”楚离讶然。

　　周敦礼摇头：“都是些心高气傲的，没有宗门前辈，谁也不服谁，最终分开来各散枝叶，成为如今的模样，灵兽宗不复存在。”

　　“那除了御龙诀与玄武神功，另两门心法真的绝传了？”楚离问。

　　“是。”周敦礼点头。

　　“天外天呢？”楚离抬头看一眼殿顶。

　　“灵兽宗不在天外天。”周敦礼道。

　　楚离一怔。

　　周敦礼摇摇头：“日后你成为天神便明白了，现在不宜多说。”

　　楚离心思电转，万千念头齐涌，灵光闪动如繁星，片刻后，捕捉到其中一个，若有所思的道：“看来除了天外天，还有别处。”

　　周敦礼笑了笑道：“现在知道这些对你没好处。”

　　楚离道：“师父，天外天之上还有存在吧？”

　　周敦礼笑道：“不愧聪明之名，就说到这里吧……楚离你也该绝了寻找灵兽功法的心思，不必白费精神，有那时间还是多练练御龙诀，打磨得越纯熟越好，日后益处无穷。”

　　楚离若有所思的点点头，在推测着天外天之上是什么。

　　此界之上有天外天，天外天之上还有更高一层，那会不会更高一层之上还有更高一层呢？天一共有几重？

　　周敦礼要起身离开，楚离忙道：“师父，宋知凡成天神之法究竟如何？”

　　“不可碰触！”周敦礼肃然：“绝不可起这心思！”

　　楚离故作疑惑看着他。

　　周敦礼道：“将天神丹练成化身丹，此乃天地大禁，故天人降临追杀他。”

　　“那为何只追杀了一次？”楚离道。

　　周敦礼哼一声道：“宋无忌付出了偌大的代价保住他，否则他早被天人所杀。”

　　楚离道：“他要找回弑天剑，是因为宋无忌还有一套弑天诀，有了弑天诀，弑天剑威力足以轻易杀天神，他若杀天神，天外天也不会管？”

　　“他未受天所封，自然管不到他。”周敦礼道。

　　楚离沉吟着，微笑道：“我想天外天一定不会袖手，还有别的办法。”

　　“不错。”周敦礼慢慢道：“天外天会增强天神的实力，让宋知凡知道何为天外天，所以你要小心！”

　　楚离顿时凛然。

　　天外天这么干的话，唐旭陈贞吉轮明和尚他们都会实力大涨，这对他可不是好事，这些家伙肯定趁机反击，出一口恶气。

　　周敦礼道：“好好修炼莫要懈怠，最好就在引仙山别出去，坐山观虎斗最好。”

　　楚离摇摇头：“我还是想探一探长生教的底细。”

　　“那也好。”周敦礼道：“万事小心，不成便唤为师。”

　　“是。”楚离抱拳一礼。

　　周敦礼摆摆手，飘身出殿，然后扶摇而上，冲向低垂的夜幕，最终落到云朵间的金龙身上，金龙长吟一声，缓缓消失于云际。

　　他忽然想到了一处地方会有灵兽心法，另外两门心法的下落就在十万大山！

　　可惜十万大山比人类世界的范围更大几倍，凭自己的能力去找无异于从大海里找针，遥不可及，有些可笑，但通过别的办法，未必找不到。

　　他想到这里精神一振，露出笑容，蓦然消失回到了山谷，拂开了陆俊的昏穴。

　　第二天一早，两人出发与宋知凡汇合。


第1646章 遗物

　　两人一边赶路一边说着闲话。

　　陆俊一手搭在楚离后背，运功带着他。

　　“陆兄弟，咱们长生教有没有关于灵兽宗的遗物？”楚离笑道：“我想瞻仰一下灵兽宗的风采，想想便让人神往呀！”

　　“他们是靠灵兽，没什么好瞻仰的。”陆俊撇撇嘴道：“不像咱们长生教，那凭的是真本事！”

　　两人行走在一座山巅，踏着一片松树飘然而行，脚下浮光掠影，身边清风拂面，让人心胸为之一畅，似想乘风而去，忘却尘世纷扰。

　　楚离笑道：“灵兽宗的武学也不比咱们长生教差吧？”

　　“当然不如咱们！”陆俊道：“像什么御龙诀，离了龙根本没什么威力，哪像教主的不老长生功，那可是真正的长生，碰上危险总能脱身。”

　　楚离道：“御龙诀真那么差？”

　　“天下顶尖武学，反正没有御龙诀什么事儿！”陆俊哼一声道：“灵兽宗武学全靠灵兽，没了灵兽就像没了牙的老虎，名头吓人罢了！”

　　楚离不以为然的摇摇头。

　　御龙诀内力醇厚而坚韧，绝非寻常内力可及。

　　不过陆俊所说也不能全部否认，御龙诀最大的威力还是对灵兽，通过内力搭建起心之桥，能彼此沟通交流，这极为重要。

　　若在上古时期，根本不需要自己动手，心意一动，神龙自然出现，然后护住修炼者，况且御龙诀内力深厚，寻常的武技也能发挥出莫大力量。

　　陆俊道：“这么说吧，现在这天下哪有什么龙，都在十万大山呢，御龙诀怎么修炼？难不成去十万大山，那真成了找死。”

　　楚离摇摇头笑道：“如此说来，引仙山不能修炼御龙诀了？”

　　“谁知道呢。”陆俊撇撇嘴道：“反正我是不觉得引仙山多强，不过他占了地利之便，修炼的进境更快罢了，咱们长生教一定要占了他们的引仙山！”

　　楚离笑道：“哪有这般容易。”

　　“哼，只要杀了周敦礼就很容易。”陆俊道。

　　楚离道：“教主有把握杀了引仙山山主？”

　　陆俊点点头：“只要拿到弑天剑。”

　　“教主如此神功，对付楚离还不容易？”楚离笑眯眯的道：“手到擒来吧，还没拿到？”

　　“唉……”陆俊摇头苦笑道：“谁也想不到，这楚离如此难缠，教主成了天神还是奈何他不得，他的名气还真不是吹出来的！”

　　楚离道：“那教主还有什么主意？”

　　陆俊无奈的道：“教主也是被逼没办法，硬抢不来只能取巧，拿住楚离的女人交换弑天剑呗，楚离这家伙总不至于为了一把剑送了国公府小姐的命吧？”

　　楚离笑道：“那可未必。”

　　陆俊道：“没有国公府的小姐，楚离没有今天，他要是这么干，一定千夫所指，被所有人不齿！”

　　“那倒也是。”楚离笑道。

　　如此看来，这宋知凡还真是无情之人，只想到利益，没想过感情。

　　“那教主成功了吧？”楚离笑道：“萧三小姐虽强，却绝不是教主的对手。”

　　“唉……”陆俊摇头道：“所以说教主现在心情不好，因为没能成，楚离关键时候赶回来了！”

　　“那怎么办？”楚离讶然。

　　陆俊道：“教主总会有办法的。”

　　楚离慢慢点头。

　　两人不再说话，一口气赶到了茅屋，宋知凡正在一间屋内修炼，气势如潮汐，缓慢而强大，脸色却一直阴沉如水，茅屋内的空气仿佛都凝固了。

　　听到百里衲过来，他没出现，只是在屋内吩咐陆俊一句，回一趟总坛，准备让百里衲入教，然后继续运功苦修，不再理会。

　　陆俊一脸兴奋，用力拍拍楚离，看楚离咧嘴才忙松开手，记起楚离没了武功。

　　“教主，老百里武功被废了。”陆俊小心翼翼的道。

　　两人正站在宋知凡所在茅屋之外，静立不动。

　　“进来吧！”宋知凡沉声道。

　　茅屋低矮的小门自己打开，陆俊与楚离进入屋内。

　　有些昏暗的小屋内，宋知凡正坐在榻上，静静打量着楚离，空气中的天神场压迫力更强，显然他修为又精进一层，速度当真惊人。

　　如此精进下去，自己未必能挡得住。

　　宋知凡打量一眼楚离，一指点出。

　　楚离克制住闪避的冲动，乖乖受了一指。

　　此刻无数念头闪过，如电光火石，若宋知凡看破了自己的身份，那这一指生死难料，不过他笃定自己毫无破绽，不会被识穿。

　　这很可能是宋知凡的一次试探。

　　一道指力击中楚离心口，楚离没有避开，只是好奇的看向宋知凡。

　　他暗自对自己的演技竖了一个大拇指，天魔功配合足够的演技，当真天衣无缝。

　　“砰！”他只觉一股奇异的力量钻进心口，随即扩散到周身，剧烈疼痛瞬间涌起，好像身体每一次血肉都在裂开，要化为粉末。

　　这是不逊于千刀万剐的酷刑，他张张嘴，脸色涨红却没惨叫出来，只是咬着牙苦苦忍住。

　　看到楚离浑身颤抖，脸色涨红，瞬间汗如雨下，却没有呻吟，宋知凡满意的点点头，对他的意志与忍耐功夫大为满意。

　　如此心性才有资格修炼上乘奇学。

　　“教主……？”陆俊好奇的看向宋知凡。

　　宋知凡道：“过一会儿就能恢复武功，带他回总坛之后，可以先去奇功楼选一门奇术。”

　　“是。”陆俊兴奋的回答：“就选不老长生功第一层吧。”

　　“随他。”宋知凡颌首，打量着楚离。

　　楚离体会着身体寸断之感，暗自揣摩与烙印，这应该是一门奇功，能够瞬间恢复修为，天下间能做的到寥寥无几，委实让他赞叹。

　　约过了一刻钟，楚离身体忽然传出一阵激烈的噼啪声，宛如炒豆子声音，响了盏茶时间之后，他周身猛的一涨，仿佛高大一分，然后衣衫猎猎作响，无风自动。

　　“多谢教主！”他深深一礼。

　　他的武功确实是没有，而且破坏了丹田，所以逼真得毫无破绽，此时受这奇异力量激发，丹田恢复，周身气息充盈，恢复了天外天高手的境界。

　　“去吧。”宋知凡摆摆手闭上眼睛。

　　两人抱拳一礼退出茅屋。

　　“走，去总坛，你可以学不老长生功啦！”陆俊兴奋的道，比自己得了奇学还高兴。

　　楚离笑着点头。

　　两人离开茅屋疾驰，在半路的深夜，楚离再次拂了陆俊的睡穴，悄然离开。


第1647章 浮空

　　他去了一趟仁国公府，又回国公府，李萌仍在修炼诵经，进境让楚离满意，觉得她也并非不堪造就，资质虽不如孙明月，胜在用功听话。

　　第二天早晨起来，继续与陆俊赶路。

　　两人一口气赶了三天的路，终于在一个傍晚时分，进到了一座山脉内，最终停在一座山巅。

　　“这里便是咱们总坛所在？”楚离好奇的问。

　　他们所在的山巅郁郁葱葱，树林浓密，站在山巅很隐蔽，站在树林里俯看周围群山，皆有俯视之感。

　　都说站着一山看到另一山高，在这座山上却感觉自己所在的山更高，周围皆矮，显然此山比周围诸峰高出很多，能傲视诸峰。

　　但这座山上只有密密麻麻的树，而且并没有阵法笼罩的痕迹，总坛在这里他是不信的。

　　“差不多吧。”陆俊笑道：“这里便是咱们总坛，你马上就要进坛了，激动吧？”

　　“是，激动。”楚离敷衍的点点头。

　　陆俊瞪他一眼道：“见了总坛不要惊讶才好。”

　　“那倒要看看，快说吧，在哪呢。”楚离道。

　　“随我来！”陆俊笑道。

　　他说着一跃，纵身跃下了山峰，朝着下面幽深的山谷而去。

　　楚离一怔，难道这里同十绝谷一般，长生教的总坛是在一座山谷里。

　　他紧随其后跟着跃下，方位与速度跟陆俊一般无二。

　　“砰！”落下十丈左右，脚下忽生出一股奇异力量托住他，随即眼前景物变化，光影扭曲，眼前豁然一亮时，发现自己站在一片松树林内。

　　楚离大圆镜智打开，一座山峰出现在自己视野之内，巍然高耸，直入云霄，半腰便被云雾遮住，仿佛直通天外天一般，有在引仙山的感觉。

　　他忽然一怔，飘然上树，俯看山下，发现自己竟然是在空中。

　　自己所在的这座山峰竟然在空中，竟然浮空百丈高，恰在先前站着的山巅之上。

　　楚离惊奇的打量着自己所在的山峰，大圆镜智观照入微，看清每一寸土地甚至地下。

　　这山峰真实不虚，并非假山，却被阵法笼罩，但这阵法绝非幻阵，眼前所见的一切皆是真实的，阵法的作用便是令山峰浮空，稳稳不动如扎根于虚空。

　　他不由赞叹，如此阵法当真神乎其神，一定要好好研究一番。

　　“老百里，感觉如何？”陆俊站在他旁边，呵呵笑道：“壮观吧？”

　　“这才是总坛？”楚离抬头看向巍峨入云的山峰，山巅被云雾掩住不可见，不过在大圆镜智的观照下，他能看到云雾之上的一大片宫殿与楼阁亭台。

　　“正是。”陆俊自豪地笑道：“这便是咱们的总坛，无人能进得来！”

　　“那也未必吧。”楚离道：“万一因缘巧合有人掉落山崖，或者想不开要自杀，恰好进来了呢？”

　　“那也登不上咱们总坛。”陆俊摇头道：“这座山可没那么容易爬！”

　　楚离笑道：“愿闻其详。”

　　“这山上机关重重，若不知底细，不知路线，一定会中招。”陆俊笑道：“走吧，咱们快点儿上去，天色不早，该吃饭了。”

　　楚离点头。

　　夕阳将山峰照得瑰丽多彩，红光铺满山峰的每一处。

　　两人穿过云雾的遮挡，来到了连绵建筑之前。

　　楚离看到这一片建筑有三十六座宫殿，七十二座楼阁，两百座精致小院，形成一片庞大的建筑群，堪比禁宫大内的华丽。

　　一千多人生活其中，男女老幼，熙熙攘攘煞是热闹。

　　东西三条与南北三条大道贯通建筑群，来来往往的人们神情平静安详，一派与世无争的模样，丝毫看不出那迈着小步，老态龙钟的老头是顶尖的天外天高手，也看不出拿着屠刀在卖肉的汉子是顶尖高手。

　　楚离忍不住赞叹。

　　这一千多人不管男女老幼皆是身怀武功，个个资质不俗，放到外面都是天才人物，这与此山峰的灵气浓郁有关，堪比引仙山的浓郁灵气。

　　只比引仙山逊一筹，是因为没有天外天的灵气弥漫。

　　如此浓郁灵气之下出生的孩子自然比寻常人健壮有力，资质也更好，一代一代下来，一千多个的传承，他甚至猜想得到，长生教一定去外面偷掳资质好的男子或女子加入其中，维持着新鲜血液与血脉进化。

　　“如何？”两人站在一条大街的尽头，看着熙攘的人群，陆俊挺起胸膛笑道。

　　楚离赞叹：“当真是乐园。”

　　“这是自然！”陆俊笑道：“咱们都受教规束缚，即使有纷争也听教主调解，所以大伙都没有仇，生活和睦美好，比外面强多啦！”

　　楚离道：“难道大伙一直与外面隔绝？”

　　“自然不是。”陆俊摇头道：“一成年就要到外面去的，到老了再回来，不过武功不过关就不能下山，那些年青的家伙们都是不争气，下不了山的。”

　　楚离慢慢点头：“那如何隐藏身份？”

　　“扮成不会武功的，咱们教内有匿息的奇术，练了之后谁也看不出身怀武功。”陆俊笑道：“可惜一旦运功就破了此术，便要返回教内。”

　　“妙！”楚离赞叹道。

　　如此一来可以最大限度的避免暴露，一旦暴露马上离开，查不到也就没办法，如此一来还真能藏得住，世人多数以为长生教灭绝，也并非无因。

　　“天下之大，武功厉害的才引人注目，不会武功的谁会注意？”陆俊笑道：“谁也发现不了咱们的身份。”

　　楚离赞叹：“想出这个方法当真厉害。”

　　“是祖师爷想出来的，咱们照做就是。”陆俊道：“走吧，带你去奇功楼，领取不灭长生功。”

　　“奇功楼能随便翻看吗？”楚离问。

　　陆俊道：“看是能看，但只能带出来一本研究。”

　　“如果有记性好的，岂不都要看遍？”楚离道：“岂不是占尽了便宜？”

　　“那也是他自己的本事。”陆俊笑道：“不过楼内的奇术只有半部，想要看下半部，还要见楼内的长老，得到下半部奇术。”

　　楚离慢慢点头：“原来如此！”

　　“看来你记性不错。”陆俊笑道：“不过老百里，我劝你别贪心，贪多嚼不烂，你现在最需要的就是不灭长生功的第一层。”

　　“好。”楚离点头。

　　两人说着话，沿着南北大街往北走，远远便看到一座巍然巨楼，在夕阳下闪动着黝黝光泽，竟然是青铜所铸，与国公府的藏武楼相差仿佛，却更巍峨几分。


第1648章 长老

　　楚离赞叹一句。

　　如此巍峨青铜楼可不是一般人建得起来，需要耗费巨大的人力与物力，不过此楼的好处也是无穷的，最关键的就是结实，而且防火。

　　在如此巍峨的巨峰上建如此巍峨高楼，宛如直参天际，一旦下雨打雷，雷霆太容易击中楼阁，青铜楼却是无惧雷霆，不会被雷击所点燃。

　　他一边抬头看一边漫步而行。

　　周围行人们对他们视若无睹，各走各的路，偶尔有与陆俊打招呼的。

　　“小陆，怎么回来了？”

　　“小陆你瘦了。”

　　“陆哥哥，你怎么不来找洛洛玩啦！”一个粉雕玉琢的小女孩忽然上前揪住陆俊的衣角，摇晃着叫道：“是不是不喜欢洛洛啦？”

　　陆俊忙停下，笑道：“洛洛，我有事忙呢。”

　　“忙什么事呀？”小女孩一本正经的问道。

　　楚离打量这小女孩，约有七八岁，天真可爱，是个小美人胚子，将来长大一定是个美女，而且资质极高，不逊于陆玉蓉。

　　他暗自感慨长生教人才鼎盛，潜力当真可怕。

　　陆俊道：“重要的事，保密！”

　　“哼，果然不喜欢洛洛了，不告诉洛洛！”小女孩咬着粉嫩嘴唇，跺跺脚跑开去。

　　“唉……洛洛！”陆俊忙扬声叫道。

　　小女孩却一溜烟跑开，很快钻进人群里不见踪影。

　　楚离笑眯眯看向陆俊。

　　陆俊有些尴尬的道：“是大姐的女儿。”

　　“很可爱的小姑娘。”楚离道。

　　陆俊道：“最会欺负人的坏丫头，别被她的天真可爱骗了。”

　　楚离笑着点头。

　　陆俊直起身道：“走，去奇功楼。”

　　“姓陆的狗东西，你终于回来了！”忽然人群里钻出三个青年，身穿大红长袍，脸上敷着白粉，走动之间粉末簌簌下落，香气扑鼻。

　　楚离讶然看这三个花枝招展的青年。

　　陆俊脸色阴沉下来：“姓牛的，你们三个滚一边去！”

　　三个青年横身挡在他们跟前，大咧咧的瞪着陆俊，又看向楚离：“这老头是谁？”

　　“百里衲，新入教的兄弟！”陆俊哼道：“是教主亲批的，你们若是得罪他，那别怪教主无情！”

　　“别拿教主来压咱们，姓陆的，你这狗腿子怎舍得回来啦？”当头的长脸青年不屑的皱皱鼻子，一层粉末再次簌簌下落，香气扑鼻。

　　陆俊道：“我有正事，不像你们这些废物闲人，滚一边去，好狗不挡道！”

　　“咱们偏要挡道，看你奈得咱们何！”长脸青年得意洋洋：“大道朝天各走一边，你走你的，咱们站一站都不成，难道违了什么教规？”

　　“姓牛的，你是成心找麻烦是不是？”陆俊沉下脸来：“那别怪我无情！”

　　“好啊，倒要看看你的本事长没长进！”长脸青年撸起袖子，招招手：“来来！”

　　陆俊一蹬腿射出去，巴掌朝着长脸青年扇过去，要给他一记耳光。

　　长脸青年打扮怪异妖艳，武功却厉害，倏的缩头一脚踹出，阴狠刁钻，突兀而难防，逼得陆俊后退一步避开，再想上前时，长脸青年已然抢攻过来，一拳一拳源源不绝，压得他喘不过气来。

　　楚离眉头挑了挑。

　　两人打成一团，陆俊武功虽强，却没能强过长脸青年，两百多招过后仍难分胜负。

　　“嘿嘿，姓陆的，你还算有点儿长进。”长脸青年忽然后退，跳出圈外，点点头道：“看来到外面经历了不少麻烦。”

　　“哼！”陆俊生着闷气。

　　长脸青年摇头道：“都说外面能够历练武功，我看根本没那回事，要不然你早超过我了！”

　　“闭嘴，我懒得跟你废话！”陆俊扭头便走。

　　这一次长脸青年三人没再阻拦，只是上下打量楚离。

　　楚离抱抱拳，随着陆俊往前。

　　“刚才那三个打扮如此怪异，怎么回事？”楚离问。

　　陆俊哼道：“一帮废物，颓废无为，主张一生不出浮空山，长生教维持这样。”

　　楚离眉头挑了挑：“教主能够容忍？”

　　“教主也对他们恨得牙根痒痒，可没办法。”陆俊摇头道：“他们都没犯教规，而且测试的时候，故意不合格，没有资格下山。”

　　楚离道：“是偷懒。”

　　“颓废无为，要是真要像他们这样，咱们长生教也就完了，一代不如一代！”陆俊哼道。

　　楚离笑道：“教主真要治他们，总有办法的吧？”

　　“没办法。”陆俊摇头道：“教主在教内行事没那么自由，受到的掣肘很厉害，这些家伙的长辈都是教内的长老们，没办法无故找他们麻烦。”

　　楚离道：“教主也实在不易。”

　　“可不是嘛。”陆俊摇摇头道：“这一次的事也是，长生教出世，其实很多长老都不同意的，后来因为教主练成了不灭长生功，才能压得住他们的反对声。”

　　楚离慢慢点头。

　　两人说话间来到了巍然青铜楼前。

　　青铜大门洞开，明亮的光芒从里面射出来，驱散了夕阳。

　　两人进入了光芒中，眼前豁然一亮，却是一片空旷开阔的圆形大厅，大厅里空荡荡，后面有一架一架的书橱，一个妩媚娇艳的姑娘坐在一个台子后面，正在打着磕睡。

　　“范长老。”陆俊恭敬的上前行礼。

　　娇艳女子身着碧绿罗衫，罗衫有些宽大，却难掩她凹凸有致的身材。

　　她修长丹凤眼阖起来，修长睫毛宛如罗扇，听到声音打开眼帘，微微一眯，顿时明光闪动，勾魂摄魄。

　　楚离不由暗叹，好一个天生的尤物！

　　陆俊越发恭敬：“咱们奉教主之命，带这位新入教的兄弟来奇功楼，求一门奇术。”

　　范长老微眯明眸淡淡道：“名字！”

　　“百里衲。”陆俊忙道。

　　“唔，百里衲，好吧，进去。”范长老淡淡道：“只有一个时辰时间。”

　　“是。”陆俊忙道，指了旁边一个门：“老百里，进去吧，只能在一层，取了不老长生功一层就回来！”

　　楚离点点头，抱拳一礼往前走去。

　　陆俊则站在原地没动。

　　楚离看陆俊在范长老跟前如老鼠见到猫的模样，便知这范长老绝不简单，况且她一身深厚惊人的修为也确实足以让人敬畏。

　　他缓步进到门内，眼前又是一亮，只见十几个书架竖起，一个书架仅有一本书。


第1649章 得功

　　大圆镜智一照，顿时将十六本奇术看清。

　　他目光忽然一凝，看到了一本奇术，万没想到会在这里出现。

　　奇术名叫化身丹诀。

　　他来到化身丹诀前停下，一层只有他一个人，空荡荡静悄悄，周围的声音仿佛全被摒除，唯有他的脚步声与心跳声，呼吸声。

　　他伸手取下化身丹诀，是一本厚重宽大的铜书，每一页都是青铜所制，沉重非常，上面的文字也古朴苍拙，非是当今的文字。

　　这却是玉文，幸好他在秋叶寺便精修此文，看起来毫无难度。

　　他估计这玉文便是一道坎，会拦住无数人。

　　玉文可不是一般人能够学会的，所以才会失传，只能是顶尖聪慧之人方能学全，玉文的字数极少，每一个字都有数种意思，凑在一起表达出什么意思全看自己领悟与反应。

　　这种至简却又至繁的文字很难传承，最终绝传。

　　看过化身丹诀之后，楚离终于明白为何化身丹之法被师父周敦礼深恶痛绝，斥之为邪术。

　　将天神的精气神打入其天神丹中，再辅以独特手法炼成化身丹。

　　这化身丹玄妙非常，只要将自己修为注入其中，便能浓缩提纯成为天神之力，而且存贮其中慢慢积累，待积累到足够的深厚，便能将天神之力反灌入自身，从而完成天外天高手到天神高手的转化。

　　这般成就天神之法，与天外天策封天神高手一般无二。

　　但此法要将天神以最残酷的手段杀死，唯有受尽折磨，才能让精气神更加饱满旺盛，这天神从此无法进入天外天，无法进入轮回，化身丹不毁，则不能解脱，永封于化身丹内。

　　身为天神高手何等尊贵，却要落得这般下场，所以被所有天神高手所痛恨，也为天外天所不容。

　　楚离仅看得修练大纲，已然推衍出这些，但具体的手法并没记录，是在下半部上。

　　楚离摇摇头，此法自己是不会用的，即使对付唐旭那般天神，虽然痛恨却不会用这般手段，这已然突破了极限，太过残暴。

　　他想到了宋无忌，想必宋知凡那颗化身丹便是宋无忌所炼，此人如此残暴，当真该杀。

　　半晌过后，他来到另一篇奇术前，这是一门匿息奇术，能够完全将精气神敛起来，是修炼一层奇异的气息包裹住周身，绝不会泄露。

　　楚离摇摇头，这种奇术对旁人来说珍贵，对自己却无用，枯荣经足够。

　　他继续翻看下一篇。

　　十六篇奇术皆被他翻遍，最终很是失望，没有自己想要修炼的，仅仅不老长生功还值得一观，他并非想修炼，只想找到破解之法。

　　不老长生功乃是宋知凡的根本心法，即使他升为天神，仍没改变，这不老长生功显然既能在天神之前修炼，也能在天神之后修炼。

　　他拿着不老长生功的第一层出来，范长老正眯着眼睛打磕睡，陆俊则低头敛眉，目不转睛的盯着地板看，好像地板上刻着什么深奥的绝学。

　　范长老微眯明眸，扫一眼楚离，伸出纤纤玉手，饱满的指甲修长，温润如白玉，与其他人的指甲不同。

　　楚离心一动，知道她一定修炼了顶尖的爪功。

　　范长老伸手一招，旁边书架上飞出另一本厚大的青铜书，直飞向楚离：“就在这里看吧，一个时辰。”

　　“多谢范长老。”楚离抱拳，然后稳稳接过铜书。

　　他很快翻完，不老长生功的第一层心法颇为复杂，运功路线繁复，极不适合作为入门心法，没有深厚的修为甭想修炼此功。

　　范长老仔细打量他一眼，淡淡道：“能看得懂？”

　　“是。”楚离点头。

　　“看来你也有些来历。”范长老看向陆俊。

　　陆俊忙道：“老百里的来历很清白，是孤家寡人一个，一生专注于修炼，得过不少奇遇，可惜到头来练得一身伤，只能练不老长生功。”

　　“嗯，去吧。”范长老深深看一眼楚离，将铜书一抛。

　　铜书精准的落回原本的位置，好像从没有动过。

　　“范长老，咱们告辞了。”陆俊扯一下楚离，匆匆往外走。

　　“教主如何了？”范长老的声音轻飘飘传过来。

　　陆俊脚步一顿，刚要跨出门槛的脚收回来，楚离能感觉到他一颤。

　　陆俊慢慢扭头过来，抱拳道：“教主一切安好。”

　　“可如愿了？”范长老漫不经心的道：“弑天剑呢？”

　　“这个……”陆俊摇头道：“弑天剑还没取回来。”

　　“为何？”范长老道：“可是没杀得了楚离？”

　　“是。”陆俊道：“这楚离异常厉害，教主最终踏入天神，还是没能奈何得了他，不过相信教主一定能拿下楚离，取得弑天剑的！”

　　“哼，真是没用的家伙！”范长老轻哼一声道：“看来得我亲自出手。”

　　“不用了，范长老。”陆俊忙摇头道：“教主神功无敌，哪个能敌得过？”

　　“……暂且等等。”范长老摆摆柔荑。

　　陆俊如蒙大赦，忙扯着楚离匆匆往外走去。

　　待出了奇功楼后，楚离笑道：“这位范长老如此可怕？”

　　“范长老可是天刑殿的殿主！”陆俊没好气的道：“谁不怕她？”

　　“天刑殿？专门负责刑罚的？”楚离笑道：“我看她年纪轻轻，怎能成殿主？”

　　“年纪轻轻？”陆俊失笑道：“老百里你可走眼了，范长老三百多岁了！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆俊道：“范长老是武学奇才，不老长生功练到了第八层，青春永驻，不会老去。”

　　“原来如此！”楚离恍然。

　　他对不老长生功有些兴趣，能保持青春容颜的武功不算太难，但能令气质也保持年轻，没有沧桑之感，不让岁月留痕的却罕之又罕。

　　有了第一层，再根据与宋知凡交手的情形，他想用天星洞虚术推衍一下其余几层，即使推衍不出，也能得到大概印象，试着寻找其弱点。

　　陆俊道：“你既是咱们教内兄弟，自然要分配一间院子，走，带你领院子去，然后我再帮你找找灵兽宗有什么东西留下。”

　　楚离抱抱拳没有多说。

　　他最终分到了一间西南方向的院子，精致淡雅，虽偏离九条主干路，有些偏僻，却足够安静，最利于安心修炼。


第1650章 兽环

　　他进入院中后，没再出去。

　　他没有试着挪移回国公府或者安王府，免得露出什么破绽。

　　即使再松散，对于刚进来之人，一定会有警惕，外松内紧而已，他能感受到无形的被关注，就有包括奇功楼那位范长老的注视。

　　到了吃饭的时间，自有人送过来，六道菜两道汤，丰富而美味，早晨的时候，自会有青年男女进来收拾院子，是教内的弟子。

　　这些杂役都会有教内年轻弟子担任，待武功足够强，才能解脱出来专心修炼。

　　第三天清晨时分，他正在练功，陆俊敲敲门进来。

　　他一脸风尘仆仆的模样，看到楚离正在慢慢收功，院子里飘落着奇异气息，惊奇的上下打量他，盯着他的双瞳看了一会儿，叹一口气道：“老百里，你真是可惜了！”

　　楚离笑道：“有什么可惜的？”

　　他先前是散去所有武功，专门修炼不老长生功，已然练成第一层，果然精妙。

　　不老长生功的气息奇异而玄妙，与先前所修炼的截然不同，处于精气与内气之间，如此一来，对身体的滋补远胜于内力，对身体益处极大。

　　他修炼之后，老朽的身体确实感觉到恢复了一丝青春，效果异常显著。

　　“你这般资质，若是早进长生教，恐怕已经晋为长老了！”陆俊摇头不已，感慨万千。

　　百里衲的运气太糟糕，一直苦苦追求苦苦修炼，可惜却不能得名师指点，也不得奇功秘学，好不容易得了那个舍身诀，当成宝贝。

　　他要是资质差一些还好，练不成舍身诀，偏偏资质惊才绝艳，硬生生把舍身决练成，从而把自己弄得未老先衰。

　　相比于他的运气，自己委实幸运，出生在长生教，从小就不缺名师与奇功秘学，顺风顺水的修炼，年纪轻轻成为天外天高手，到了百里衲这般年纪一定比他更强几倍。

　　百里衲现在入教已然晚了，很难再有更大的成就，惊才绝艳的他难符其成就，命运对他委实不公。

　　楚离笑道：“无所谓，我不想当长老，只要有奇功绝学修炼，那就是无比幸福的事！”

　　“那就好。”陆俊笑道：“好消息，我还真找到一件灵兽宗的遗物。”

　　楚离精神一振。

　　陆俊从袖子里掏出一个小匣子，递给楚离：“看看吧。”

　　楚离接过灰扑扑的匣子，小心翼翼打开，里面是一个圆环，约有饭碗大小，雪亮如银，浑圆无瑕，明晃晃的一看就知非是凡物。

　　“这是……？”楚离仔细打量，看到上面刻着两个小字，抬头问：“张先？”

　　“这是兽环。”陆俊笑道：“是灵兽宗弟子戴在自己驯服的灵兽身上的，有的戴在脚上，有的戴在脖子上，乃是天外之奇异材质所制，据说能够任意大小。”

　　“兽环……”楚离慢慢点头道：“果然不是凡物。”

　　陆俊道：“这东西虽然奇异，在外人手上也就是一个铁环，小玩意不值钱，送给你啦。”

　　楚离忙道：“这……”

　　陆俊摆摆手道：“这东西可比不得我的性命。”

　　“……好吧。”楚离接受了。

　　陆俊道：“老百里，咱们要下山去教主身边……教主其实挺难的，教内没什么贴心人，全都跟他不是一条心，多数人都反对出山，这里安逸的生活已经消磨去了他们的壮志。”

　　楚离叹道：“其实可以理解，我来了这三天，也不想破坏这里的安宁生活，住在这里多舒服，何必去外面打打杀杀，自讨苦吃。”

　　“……这话可千万别跟教主说！”陆俊迟疑一下，忙郑重叮嘱。

　　楚离道：“陆兄弟你是自己人，我自然是有什么说什么。”

　　“这话要是教主听到了，定要疏远你。”陆俊道：“他最恨这等不思上进的想法。”

　　楚离点点头。

　　“走吧，咱们下山。”陆俊又恢复笑容：“有了不老长生功，你身体能慢慢恢复，只要少用舍身神功，相信不出一个月就好，你修炼不老长生功太快！”

　　楚离笑道：“还是多谢教主与陆兄弟你。”

　　“咱们两个客气什么。”陆俊摆手。

　　两人正要往外走，忽然传来脚步声，一个清秀少女盈盈到门口，娇声道：“小陆，他是百里衲吧？”

　　“秋姐姐？”陆俊忙笑道：“秋姐姐怎么大驾光临这里啦，有什么事吩咐一声就是，何必亲自前来！”

　　楚离抱拳：“老夫百里衲。”

　　“那好，随我来吧。”清秀少女上下打量他一眼，柳腰一扭，款款往外走去：“殿主要见你。”

　　楚离看向陆俊。

　　陆俊脸色僵硬，忙笑道：“是范长老，不要紧的，老百里你有什么话就直说……千万不要说谎！”

　　楚离点点头，听明白了陆俊的暗示。

　　显然这位范长老能够看破谎言，他对这般本事并不惊奇，孙明月与萧琪皆有这般本事，陆玉蓉没有这异术却能通过观察做得到。

　　他随着清秀少女走进南北大道，然后沿着大道往北走，所过之处，人们皆有意无意的避开清秀少女，好像持辟水珠行走于江河。

　　清秀少女脸庞挂着浅浅笑容，温柔可亲，却无法消去人们的忌惮，纷纷让路，甚至在路上嬉戏打闹的孩童们看到她也远远逃开。

　　楚离摇头失笑，没想到天刑殿如此威势。

　　两人来到一座阴森森大殿前，清秀少女停住，恭声说道：“殿主，百里衲到了。”

　　“进来！”低沉沙哑的声音响起。

　　楚离缓步踏进大殿内。

　　他乍一进去，一头灵虎站在跟前，高如大象，威势滔天，吓得他脚步一顿，浑身汗毛竖起。

　　即使知道只是一头死的灵虎，仍旧心跳加速，双腿微颤，这是源自于本能的颤栗，无法避免。

　　楚离深吸一口气，冲站在灵虎身边的曼妙女子抱拳：“见过殿主！”

　　那头灵虎虽死，却仍稳稳站在原地，栩栩如生，双眼阖起神情安详，周身灵气汹涌，他枯荣经对灵气最敏感，能感受到铺天盖地的灵气之海，沉浸其中说不出的难受，这是类似于天神场一般的灵气海。

　　“百里衲？”范长老倚着灵虎，淡淡瞥着他：“你以为瞒得过所有人？”


第1651章 怀疑

　　楚离心一跳，却镇定下来。

　　他自信能瞒得过所有人，没有破绽。

　　于是讶然看向范长老，迷惑的道：“还请范长老明示，我到底隐瞒了什么？”

　　“你真是百里衲？”范长老淡淡道。

　　楚离一怔：“范长老这话我不明白，难道还有第二个百里衲？百里衲是什么名人不成？……不过天下间重名的人多的是，倒也不敢说范长老所指的人就是我。”

　　“你倒有几分狡辩的本事。”范长老冷笑道：“事到如今还想瞒下去不成？我不是教主，没那么容易相信人，那就说说吧，你是哪里人。”

　　楚离于是将自己的身世说了一遍。

　　百里衲真实存在，而且确实是一位隐逸高手，只不过没有那么强而已，最终能归于国公府也是因缘巧合，所以真实不虚，没有破绽。

　　而且楚离已然读取百里衲脑海所有记忆，重现他这一生。

　　范长老慵懒的倚在灵虎背上，曼妙动人的身姿却散发着凛凛煞气，与灵虎的灵气之海一同逼迫着他，让楚离的脸色越来越苍白。

　　他说着说着，呼吸有些困难。

　　一旦进入百里衲的身份，他便将所有一切都隐于枯荣树，匿于虚空，仅保留百里衲修为相符的内力，除此之外再无他术，清清白白毫无瑕疵。

　　范长老一言不发的看着他，修长的丹凤眼散发着妩媚明光，勾魂摄魄，好像在鼓励对方大胆一些，主动一些，她一切都会依从。

　　楚离脸色越来越苍白，便要承受不住。

　　忙开始运转不老长生功，不老长生功的奇异气息一出，顿时消弥了一大半灵气之海的压迫与范长老的压迫，他脸色一缓，继续道出自己的来历。

　　听罢之后，范长老不置可否：“你随在教主身边办事，教主可有难处？”

　　“有。”楚离忙点头。

　　“说来听听。”范长老漫不经心的道。

　　楚离忙将自己所经历的事讲了一番，又说了一番自己的推测。

　　范长老微眯明眸，轻哼一声：“楚离！”

　　楚离忙闭上嘴。

　　范长老道：“你见过这楚离吧？”

　　“是。”楚离点头道：“亲眼见过，那时候的楚离还没这般厉害。”

　　“你觉得教主能不能对付得了楚离？”范长老淡淡问道。

　　楚离迟疑一下，缓缓摇头。

　　“哦——？”范长老似乎有了一些兴趣，直起身来，离开灵虎坐到旁边的太师椅中，懒洋洋地问道：“此话怎讲？”

　　楚离道：“教主神功惊人，但教主好像很少经历生死厮杀，楚离的名声却都是杀出来的，从一介末等侍卫走到如今，经过的大战太多，老奸巨猾，教主即使武功胜一筹也束手束脚。”

　　自己夸自己的感觉有点别扭。

　　“你说得有点儿道理。”范长老淡淡道：“依你所见，教主如何才能杀掉楚离？”

　　楚离想了想，摇头道：“我觉得教主太心急了，失了平静，所以才会落在下风，否则凭教主的武功，断不会在楚离手上吃亏。”

　　“心急……”范长老道：“你敢说这些，就不怕教主听到了不高兴？”

　　楚离道：“教主于我有知遇之恩，没有教主，我的老命也没多久可活，现在练了不老长生功，便能多活些日子，只要有利于教主，即使教主不高兴我也要说。”

　　“难得你有此心。”范长老颌首：“嗯，你去吧。”

　　楚离抱拳一礼，转身往回走。

　　将要走到门槛之际，范长老忽然轻喝一声：“百里衲？”

　　楚离身形一定，觉得这声音极为奇异，好像萧琪的声音，又像孙明月的声音，又似陆玉蓉的声音，优美动听，不由的转头看去。

　　范长老修长的丹凤眼闪动着明媚亮光，宛如秋水在其中荡漾，勾魂摄魄，心神不由自主的投入其中，慢慢的迷失自己。

　　他倏的清醒过来，却保持双眼茫然之态，痴痴看着范长老。

　　“百里衲？”范长老声音温柔娴静，宛如母亲的低唤，柔声道：“你进长生教是不是别有用心？”

　　“没有。”楚离用呆板的声音回答。

　　“你对长生教可有隐瞒？”

　　“没有。”

　　“你喜欢范长老吗？”

　　“喜欢。”

　　“教主呢？”

　　“不喜欢。”

　　“好，醒过来吧。”范长老轻声说道。

　　楚离目光陡然一凝，迸射出寒光，冷冷瞪向范长老。

　　范长老摆摆玉手：“去吧去吧。”

　　楚离迟疑一下，似乎想发作，最终忍住了，抱拳转身大步流星而去。

　　清秀少女轻轻跨进来：“殿主，看来这个百里衲没问题。”

　　“不好说。”范长老摇头。

　　清秀少女笑道：“他能通过殿主两次考验，还有什么问题？”

　　“玉文。”范长老蹙眉道：“玉文可不是一般人能学得，天下间懂得玉文的少之又少。”

　　“他不是说是一个老和尚教的嘛。”清秀少女道。

　　范长老道：“那老和尚的身份呢？懂得玉文的老和尚可没几个。”

　　“那要监视他吗？”

　　“既然出了长生教，就不用理会。”范长老淡淡道：“回来再说。”

　　“是。”清秀少女抱拳一礼，退出大殿。

　　楚离回到自己的小院，陆俊正焦急的瞧来瞧去，见到他过来，顿时长松一口气，忙迎上来：“怎么样，范长老没为难你吧？”

　　楚离摇头：“就是问了几句话，对了，范长老那灵虎是怎么回事？”

　　“那是第一代殿主的宠物。”陆俊松一口气道：“看来没问题了，咱们还是快走吧，被范长老盯上了可了不得，快走为妙。”

　　楚离好奇的道：“宠物？”

　　“好像是第一代殿主当初跟灵兽宗讨来的一只灵虎，是一只小虎，后来慢慢长大，第一代殿主登天的时候，它也跟着一起走了。”

　　“如此说来，死了一千多年？”楚离道。

　　“有两千年。”陆俊道：“咱们走。”

　　他扯着楚离匆匆往外走，然后踩着树梢下了浮空山，进了山脚下的一个小山谷，然后眼前景物骤然变化，他们出现在了另外一座山巅。

　　他大圆镜智观照下，发现此山与先前那座山峰距离三座山，根本看不到彼此。

　　他不由暗叹这浮空山的精奇，可惜无暇来研究一下浮空山的阵法，若能研究透，可以自己建一座浮空山，让萧琪她们居于其上，想想便美妙。


第1652章 玄女

　　他站在山巅远眺群山，此峰便没有傲视诸峰的风采。

　　恰在此时，遥远的仁国公府外，有个一袭青衫，头戴金冠的英俊青年踏入国公府大门前，正是宋知凡。

　　他打量几眼仁国公府，摇摇头叹口气，越发觉得郁闷。

　　想得到弑天剑怎么就这么难，远超出自己的想象。

　　世间不如意之事委实太多。

　　依照自己原本的打算，亲自出手之后，楚离定然失败，然后老老实实交出弑天剑，从此之后可以凭此剑杀天神如宰狗，所向无敌，长生教一鸣惊人，崛起于世人眼前，然后很快凭着自己的武功压服群雄，一统武林，唯长生教至尊。

　　可原本以为轻松迈过去的一个小坎偏偏迈不过去，以为微不足道，不值得自己注意的楚离竟然如此棘手，当真超乎想象。

　　他为了对付楚离甚至脱离原本计划，提前成天神，仍旧没能压得住楚离，没得到弑天剑。

　　现在楚离知道了弑天剑的厉害，绝不会交出来，想得到弑天剑只能抓楚离的女人。

　　可惜萧三小姐是个厉害人物，巾帼不让须眉，竟然能抗得住自己几招，最终引来楚离，如此一来自己再动也无用，萧三小姐能随时唤来楚离。

　　那只剩下另一条路，对付楚离的另一个女人陆玉蓉。

　　这陆玉蓉智谋过人，据说也是绝色美女，楚离这小子的艳福当真不浅，而天下间的绝色美女偏偏不长眼睛，看上了他这么个家伙！

　　想到这里他很是不忿，恨不得把楚离一剑宰了，把尸首昭示天下，让所有女人死心。

　　陆玉蓉既然智谋过人那便疏于武功，自己要一招制敌，免得再引来楚离插手，失去挟制的机会。

　　想到这里，他蓦然消失。

　　正虎视眈眈盯着他的两个仁国公府护卫一怔，皱眉对视一眼，从没见过这般情形，明明在外面的，怎么一下就没了影子？

　　宋知凡的身形若隐若现，迅速在仁国公府穿梭了一圈，出现在了后花园。

　　后花园的小亭里，陆玉蓉正垂头抚琴，素手轻抹慢捻琴弦，动作优雅从容，琴声优美动听，琮琮铮铮，如清泉敲击小石，又如玉珠滚盘。

　　宋知凡忽然怔住，看着她的玉脸，听着这琴声，竟然有几分入神，不舍打扰她抚琴。

　　想了想，便决定等一等，待她抚完琴再动手不迟，一招制敌。

　　他身为天神，隐于虚空之后，天外天高手无法发现，这是天神高手的自信，对天外天高手的俯视，但除了楚离那家伙！

　　陆玉蓉琴声渐变，金戈之声隐起。

　　后花园内的九女忽然飘动，然后以陆玉蓉为中心，形成了九天玄女阵，气息顿时互相流转，十人合一。

　　琴声越来越急，她背后的虚空出现了一尊巨大的人影，乃是衣袂飘动的九天玄女，却是她的脸庞，风情万种的容貌清冷如霜，宛如不染凡尘。

　　宋知凡感觉不妙，那九天玄女的眼睛正盯着自己所在虚空，显然是发现了自己。

　　他顾不得再欣赏美妙的琴声，蓦然一闪出现在陆玉蓉身后，探手抓出。

　　琴声戛然而止，陆玉蓉探出白玉似的右掌迎上。

　　“砰！”一声炸响，小亭里的纱幔纷纷飘舞，如狂风吹拂。

　　陆玉蓉连同坐着的绣墩一起后滑，撞上朱柱。

　　“喝！”九女纷纷娇叱，同时隔空出掌，将内力注入陆玉蓉身体。

　　陆玉蓉头顶虚空的九天玄女轻轻一分，倏然分出了九道虚影，然后分别落于九女头顶虚空，源源不断的吸纳着天空的灵气。

　　灵气一吸纳，原本淡淡的虚影忽然凝实起来。

　　十位九天玄女同时吸纳灵气，而且彼此连通，最终九位九天玄女忽然一拍掌，所有内力皆注入陆玉蓉头顶虚空的九天玄女。

　　九天玄女陡然一亮，真实不虚，仿佛陆玉蓉放大了十倍左右，高有十七米，巍然耸立，脸庞清晰宛然，五官一般无二。

　　陆玉蓉一掌拍出，九天玄女跟着出掌。

　　顿时天空有光华落下，形成一道清晰的手掌撞上宋知凡，速度奇快容不得他闪避。

　　宋知凡皱眉，蓦然消失在原地，下一刻出现在陆玉蓉身后。

　　陆玉蓉身形未动，手掌却蓦的出现在宋知凡身前，与他的蚀心掌相对。

　　“砰！”轰然巨响声中，宋知凡倒翻了一个跟头飞出小亭。

　　他在空中惊奇的看一眼陆玉蓉，没想到楚离的这个女人也如此难缠。

　　他咬咬牙，身形陡然一缩，舍身神功施展，随后三元指点出。

　　“嗤！”天空似乎出现一道黑芒，看似缓慢却奇快无伦的来到陆玉蓉身前。

　　陆玉蓉一掌拍出。

　　“砰！”她倒飞出去，幔纱缠在她身上，一起在空中猎猎飘舞。

　　……

　　楚离心有所动，忽然看一眼陆玉蓉的方向，扭头道：“陆兄，我有急事要先走一步，告辞！”

　　说罢不等陆俊说话，匆匆离开。

　　陆俊伸手张嘴，想要说话，已然不见楚离的影子。

　　疑惑的摇头，陆俊皱眉看向楚离消失的方向，到底出了什么事，这个老百里，毛毛躁躁的委实不像他从前的沉稳与奸滑。

　　宋知凡追到空中，便要再来一记蚀心掌。

　　楚离蓦然出现在虚空，伸手揽住陆玉蓉柳腰。

　　“你不用来的，我能应付。”陆玉蓉蹙眉道。

　　楚离笑笑，看向宋知凡。

　　宋知凡蓦然消失。

　　陆玉蓉怔了怔，看向楚离，又看向周围。

　　她担心宋知凡准备暗算楚离，所以隐于虚空，但九天玄女的感应却告诉她，宋知凡真的走了。

　　这有些奇异，有点儿闻风丧胆的感觉，宋知凡不至于如此吧？

　　楚离轻轻放下她，发现陆玉蓉武功大进，没有受太重的伤，正在迅速恢复，竟然也能驱除天神内劲，委实有些刮目相看。

　　“亏得你提醒。”陆玉蓉道：“我一直有准备，否则还真让他得手。”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉轻笑一声道：“你说若我真落到他手上，你换还是不换？”

　　“自然是换的。”楚离笑道：“弑天剑本是死物，丢了再抢回来就是。”

　　“算你有点儿良心。”陆玉蓉道：“你说他下一步会怎么做？三小姐那边不成，我也不成，他不会放弃吧？”

　　楚离摇摇头，这也是他想知道的。

　　宋知凡的天神武学不知道到底有多少，而且还没练到精熟，真要沉下来心苦修一阵子，就该自己头疼了，可现在又不能杀他，麻烦无穷。

　　现在他已经找到了好办法，挑起长生教的内乱，让他自顾不暇最好。


第1653章 谋划

　　陆玉蓉道：“其实我该示弱的。”

　　两人来到小亭里坐下，被扯断的纱幔被一个侍女带走。

　　原本的九天玄女阵也散去。

　　另一个侍女端来茶盏，冲楚离笑笑。

　　她们并不知楚离是她们的假姑爷，还以为是真的，此时看到他及时出现，原本的怨气也消散了大半，能对他露出笑脸来。

　　陆玉蓉接过茶盏，送给楚离。

　　楚离接过后轻啜一口笑道：“不必如此的，宋知凡很棘手，能不招惹最好。”

　　陆玉蓉笑道：“他武功是厉害，但心智嘛，实在一般。”

　　若换成是她的话，有他那般武功，早就逼得楚离乖乖把弑天剑交出来，哪还有如此狼狈，当真是可笑可怜，却又可恼可恨。

　　楚离道：“不能小瞧了他，他是个聪明人，只是经历的还少，所以经验与心智都没能成长起来，一旦再给他几年的功夫，那就会变得很可怕。”

　　“现在也是个大麻烦。”陆玉蓉轻颌首：“最好的办法是以其人之道还施其人之身。”

　　楚离露出笑容：“正有此意。”

　　当初楚离已经跟陆玉蓉提前说过，要她小心宋知凡找麻烦，没想到果然料中，宋知凡行事有些呆板，也有些任性，一条路走到黑，不碰壁不转弯。

　　这也是他走得太顺之故，可能在教内虽有掣肘，却能处处如意，最终成就这般行事之风。

　　“你这般匆匆过来，没有麻烦吧？”陆玉蓉道。

　　楚离摇摇头。

　　这其实是个隐患，陆俊说不定对他起疑，尤其那个范长老，更不能放松，她很可能一直紧盯着自己，就在找自己的破绽。

　　当初宋知凡如此轻易信自己，让自己进浮空山，也是因为有范长老之故，可见这个范长老深得他信任，而且足够强大。

　　一想到灵气之海与她的气息，楚离便有些皱眉，灵虎死后形成的灵气之海犹如此之强，比天神场更强，委实可怕之极。

　　当初他也见过灵虎，骑着灵鹤飞过灵虎山，现在想来，那帮灵虎要么不是真正的灵虎，要么是懒得理会自己，或者说自己当初的修为尚弱，没能觉察出它们的真正可怕。

　　现在想来，当初的行径让他出一身冷汗，委实太险。

　　陆玉蓉沉吟道：“这家伙是如何成就天神的？”

　　楚离将化身丹的事一说，陆玉蓉蹙眉：“这个消息可以扩散开去，天下间所有的天神都会自危，同仇敌忾，倒是能省些你的力气。”

　　“我正有此意。”楚离颌首。

　　陆玉蓉似笑非笑：“看来你要去找圣女。”

　　楚离笑了笑：“正有此意。”

　　“那还等什么，去吧！”陆玉蓉哼道。

　　楚离抱抱拳笑道：“那我便去啦。”

　　他说着蓦然消失在小亭。

　　陆玉蓉拿起他的茶盏，狠狠的泼了出去。

　　一个侍女鼓鼓嘴巴想说话，又咽了下去，很是为自己小姐不平。

　　楚离这哪像一个丈夫的模样，动不动就不见，一个月下来见了不到两三次，如此美貌的小姐受如此冷落，难道萧三小姐就那么美！

　　……

　　光明殿内一片明亮，正午的阳光照在大光明峰上，将晶莹剔透的大光明峰照得清亮无瑕，清清透透没有一丝的污染，教众们见了无不心生圣洁之意。

　　楚离带着李萌蓦然出现在光明殿内。

　　一袭白衣如雪的孙明月正在看着卷宗，感觉到两人出现，抬头看来，明眸清亮。

　　“师父。”李萌乖乖行礼。

　　“嗯。”孙明月轻颌首，看向楚离。

　　楚离打量她几眼，泛出熟悉之感，笑道：“果然实力大增。”

　　孙明月的天神场比从前强了五倍左右，靠近她站着，宛如刀扎一般感觉，还好他体质迥异，已然超出凡人层次，即使稍有些疼痛却不会受伤，所以不理会它们。

　　天神场强了五倍，她的实力只会增加更多，很可能达到了六七倍。

　　“你知道了？”孙明月道。

　　楚离点头：“看来你们要对付宋知凡了吧？”

　　“是。”孙明月点头：“但是……”

　　楚离道：“你也知天外天之事？”

　　“师父托梦于我。”孙明月淡淡道：“大光明经有此效。”

　　楚离恍然：“宋无忌怎么办？”

　　孙明月黛眉轻蹙，叹一口气：“师父劝我别乱来，宋无忌惹不得，他手段太狠辣，师父倒是不怕，她已然进入阿修罗境，宋无忌的手碰不到那边，师父是怕我遭不测。”

　　楚离慢慢点头：“天人降临……那你还是不动手为妙。”

　　一旦杀了宋知凡，依宋无忌的霸道脾气，一定会直接报复，天人降临取凶手的性命。

　　他精通化身丹修炼之法，甚至可能将天神炼成化身丹，对天神而言可谓大恐怖。

　　楚离听周敦礼所说，隐约猜得，这宋无忌在天外天是大人物，脾气霸道，一旦宋知凡死，绝对会降临，将杀宋知凡的天神们炼成化身丹，天外天即使追究也晚了。

　　“不动手我过不去心底那一关。”孙明月叹口气。

　　楚离沉吟道：“那就等等，估计所有天神都在想着捡便宜。”

　　孙明月慢慢点头：“偌大的天下竟然被一个小小的宋知凡制住，当真可笑。”

　　“谁让有宋无忌呢。”楚离笑道：“这样罢，散出去两个消息，一是他的成就天神之法及化身丹的炼制之法，二是宋知凡一旦得了弑天剑，便能杀他们如当初宋无忌杀天神。”

　　他将化身丹炼制之法相告，又把弑天剑有弑天诀相配合，威力可轻易诛杀天神。

　　这两个消息一扩散开去，这些拖拖拉拉的天神们一定会行动，反正早晚是个死，身为天神的威严岂能轻侮，不如死得轰轰烈烈。

　　“……好。”孙明月慢慢点头道：“只是担心这样一来会元气大伤。”

　　楚离笑道：“这是天外天该关心的。”

　　他现在对天外天深恶痛绝，简直无能之极，派一个天神竟然没能杀掉宋知凡，行事不利，为何不派出一个更强的天人。

　　虽说天人更强可能也杀了自己。

　　孙明月扫一眼瞪大眼睛，一脸迷茫之色的李萌：“她还堪造就吧？”

　　“挺不错。”楚离微笑。

　　李萌顿时松一口气，感激的看着楚离。

　　孙明月道：“看她气息收敛，不那般浮躁了，看来磨砺了性情。”

　　“交给我就是。”楚离笑道，摆摆手：“我先回去。”

　　孙明月看一眼李萌。

　　李萌忙道：“师父放心，我一定听话。”


第1654章 避逃

　　孙明月满意的点点头。

　　楚离正要离开，忽然停住，露出奇异的笑容。

　　孙明月看他笑得古怪：“怎么？”

　　楚离笑道：“老朋友来了！”

　　孙明月稍一沉吟：“不会是那个宋知凡吧？”

　　楚离点点头：“没想到他竟然跑到这边，不会是听了什么风声吧？”

　　孙明月横他一眼哼道：“什么风声？”

　　楚离笑着摇头。

　　这个宋知凡还真是有趣，要打遍自己所有有交情的女人，还真是不死心。

　　照理说，自己与孙明月的关系很难传出去，因为知道的没有几个，而且都是天神之类的顶尖高手，不会轻易跟旁人说这些八卦。

　　孙明月哼道：“他是要开始杀天神？觉得我是最新晋的天神，最容易杀吧！”

　　楚离慢慢点头：“大有可能！”

　　宋知凡的不老长生功是吞噬的功法，能够吞噬旁人来强壮自己，类似于噬灵龟，他被自己逼得急，一定急于求成，想找到速成之法，不老长生功便是最速成的法门。

　　而吞噬天外天高手已经难以强壮他，天神高手最合适，孙明月新晋天神，照理说最弱，最容易对付，杮子自然要捏最软的。

　　孙明月扬声道：“来人！”

　　杜盈一袭青衫飘飘进殿：“教主。”

　　“让山下的弟子不必阻拦来人，直接让他来光明殿。”孙明月道。

　　“是。”杜盈轻轻退下，临走之时看一眼楚离。

　　楚离微笑点头。

　　杜盈微笑，飘然出了大殿。

　　李萌将他们两个的细微表情收入眼帘，暗自惊奇，难道跟这个杜盈还有点儿关系？

　　孙明月道：“楚离你还是先避一避。”

　　“那多无趣。”楚离笑道：“我想看看宋教主的神情。”

　　“待会儿你先别出手，我想试试他的斤两。”孙明月道：“能让天外天如此紧张的，一定是了不得的高手，天神之后我还没怎么出手。”

　　楚离笑着点头。

　　他催动枯荣经，收敛了周身气息，宛如与虚空融为一体，天人合一，若闭上眼睛，感觉不到他的存在，彻底消失。

　　“哈哈……”宋知凡人未到，朗笑声先至。

　　他一袭青衫，头戴金冠，丰神俊朗的大步跨进光明殿内，抱拳对坐在案后的孙明月抱拳：“在下宋知凡，长生教教主，见过孙教主！”

　　孙明月已然戴上白纱，玉脸被遮，仅露翦水般明眸，淡淡看着他：“宋教主大驾光临有何指教？”

　　“指教不敢。”宋知凡朗笑道，目光全被孙明月一双明眸所动，紧盯着无法拔开眼睛，抱拳笑道：“久闻光明圣教圣女大名，特来领教一二。”

　　“你是来杀我的？”孙明月淡淡道。

　　“哪有的事！”宋知凡摇头笑道：“久闻大名，真没有冒犯之意，只来切磋一二，毕竟我也刚晋升天神，对天神还不太熟悉。”

　　他原本心怀杀意，要把这个最年轻的天神宰了，化为自己的力量，从而增强自身再去对付楚离的女人，绝对手到擒来。

　　楚离赶过来救援的时候，看到的是自己已然得手，只能无奈的交出弑天剑来换人。

　　想到那个时刻，他浑身兴奋莫名，迫不及待的想杀孙明月。

　　可真正见到孙明月的这一刻，他忽然改变了主意。

　　生性多情的他，一接触到孙明月的明眸，顿时深陷其中，觉得世间最美的莫过于这一双明眸，清澈而冷冽，淡漠而傲然，这是一双何等迷人的双眸！

　　纵使萧三小姐，陆小姐都美得惊人，她们的美目都不及这一双明眸，是真正不染尘俗，拥有这样一双明眸的女子，纵使相貌平平也足以迷倒任何人。

　　孙明月淡淡道：“宋教主，我忙得很，没闲功夫陪你切磋，还是请回吧！”

　　“这个……”宋知凡没想到她如此冷漠，拒人于千里之外。

　　再怎么说自己也算英俊潇洒吧，身世也足够高，配得上她，可为何如此的无情冷漠？

　　“宋教主的来意我明白，已然从天外天接到了警告，据说你要杀遍天神。”孙明月淡淡道。

　　“呵呵……怎么可能，天外天也忒夸张了，我哪能杀遍天神！”宋知凡摇头失笑：“难道孙教主你相信这谬言？”

　　“不可不防。”孙明月道：“面对一个要杀我之人，还是小心一点儿好。”

　　“呵呵……孙教主过于小心了。”宋知凡摇头笑道：“我也是怜香惜玉之人！”

　　楚离轻咳一声，笑道：“宋教主，咱们又见面了！”

　　他忽然放开了自身的气势，宛如从虚空忽然钻出来。

　　宋知凡一怔，忽然发现了楚离，脸色顿时一变，笑容僵在英俊脸庞，目光陡然一冷：“姓楚的，你怎么在这儿？”

　　楚离笑道：“难道这里是长生教，宋教主管得太宽了吧？”

　　宋知凡看看楚离，又看向孙明月，蹙眉道：“你们……”

　　他心下极不舒服，涌起了无尽愤怒，难道天下间所有美人都钟情于楚离，都落到楚离手上了，这也太不公平，置自己于何地？！

　　楚离道：“我跟孙教主有些交情，没想到宋教主这个都知道，还真是厉害！”

　　“你们什么交情？”宋知凡莫名的嫉妒，愤怒的质问：“楚离，你已经有了萧三小姐与陆小姐！”

　　楚离摆摆手笑道：“宋教主，你是要动手？”

　　“楚离，你放心，总有一天我会打得你跪地求饶！”宋知凡冷冷道，扭头对孙明月抱一下拳：“孙教主，奉劝你离他远一些，他不是什么好东西，改日再来拜会！”

　　他说罢蓦然消失。

　　孙明月怔了怔，看他消失的方向，又看向楚离。

　　楚离笑了笑：“他确实走了。”

　　“怎么可能？”孙明月讶然。

　　雷声大雨点儿小，原本以为是一场激烈的大战，即使胜也是惨胜，需要楚离的帮忙才能勉强撑下来，万没想到宋知凡竟然这般匆匆离开，好像有点儿狼狈而逃的意味。

　　楚离笑道：“他在我手上吃了几次亏，现在学乖了。”

　　“你何时变得如此厉害？”孙明月失笑道。

　　她打量几眼楚离，感觉到楚离的功力更精凝纯粹，却并没有感觉强多少。

　　楚离道：“被他逼得不停的往前，现在勉强能压得住他……还是要小心他。”

　　“这是自然。”孙明月颌首。

　　李萌瞪大眼睛，难以置信。

　　她无法相信楚离比师父更厉害，原本要来杀师父的家伙，被楚离一句话就吓跑了，这就是闻风丧胆。

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“今天还真热闹，又有老朋友上门！”


第1655章 压制

　　“这次又是谁？”孙明月道。

　　她凝神感应，却仅有一丝微不可察的感应，好像有天神高手靠近，却不知道是谁，显然论感应能力，楚离远胜自己几分。

　　楚离笑道：“唐旭！”

　　他摇头叹道：“原本以为他能老实一段时间，没想到又出来了，是要火中取栗，还是落井下石？”

　　“反正不会是来援助的！”孙明月冷冷道。

　　楚离点点头笑道：“他是没这份好心的，很可能一直派人盯着大光明峰呢，宋知凡一到，他马上得到消息，匆匆赶过来看热闹，你们两个若是两败俱伤最好，他能一箭双雕，若是另外一个败，他也能趁机落井下石，或者趁机对付宋知凡。”

　　孙明月道：“你估计他是要对付宋知凡，还是我？”

　　“宋知凡什么时候都能对付，你却不同。”楚离摇头笑道：“唐旭是个记仇的家伙，这都怨我。”

　　唐旭之所以恨孙明月，归根到底是自己所致。

　　孙明月白他一眼。

　　楚离笑道：“好吧，不说这些话了，你准备怎么办？是杀是留？”

　　孙明月道：“你有把握？天外天这次强化，很可能造成强者越强，弱者越弱，他一定极强，咱们未必是对手，依我看还是避一避为好。”

　　楚离摇摇头笑道：“正要领教一下他的本事，若能杀掉他，要不要杀？”

　　“不杀为好。”孙明月沉吟一下，摇摇头：“如今是多事之秋，你若再杀了他，怕是会引起天外天震怒，到时候后患无穷，不值得。”

　　楚离微笑：“这倒也是。”

　　孙明月暗松一口气，生怕楚离不听劝硬来。

　　她终于清晰感应到唐旭的存在，扬声道：“陛下，既然来了，何不现身相见！？”

　　唐旭来了却没出现，隐于虚空，显然是想捡便宜。

　　唐旭忽然一闪出现在光明殿，一袭明黄长衫，气质雍容而平和，脸色复杂的看向孙明月。

　　孙明月淡淡一笑：“陛下来此有何贵干？若是想看本座被宋知凡所杀，那让陛下失望了！”

　　“没想到宋知凡如此无用。”唐旭摇头道：“亏天外天如此郑重其事，如临大敌，如此紧张！”

　　孙明月道：“陛下是希望他更强？”

　　“能杀得掉你就好。”唐旭微笑，扫一眼静静站在一旁没说话的楚离：“那样你们就不能联手，也就不足为惧了！”

　　楚离抱抱拳道：“如此大敌临近的情形下，陛下还要自相残杀？”

　　“他还不配。”唐旭负手站在虚空，负手哼道。

　　楚离摇头：“陛下看来不知道事情的严重，当初的宋无忌想必陛下是知道的，他当初亲自屠戮了多少天神，如今他的子孙要重现当初一幕。”

　　“宋知凡不是宋无忌。”唐旭不以为然。

　　楚离淡淡道：“陛下可能不知道诸多事情，我就为陛下解一解惑。”

　　“愿闻其详。”唐旭道。

　　两人如此平和的说话，丝毫看不出想杀死对方。

　　李萌看得疑惑，原本以为他们一上来就厮杀，见个生死，没想到如此心平气和的说话，当真古怪。

　　楚离道：“当初宋知凡成天神，我亲眼所见，他是用了化身丹来成就天神，然后天雷降下，再降下了天人追杀他，最终被他装死逃过一劫。”

　　“降下天人？”唐旭皱眉。

　　楚离点点头道：“这天人乃是他的仇人，原本血神殿的殿主，绝不会故意放过他，宋知凡修炼的不老长生功乃是奇功，一旦装死无人能发现。”

　　“化身丹？”唐旭道。

　　楚离道：“化身丹的炼制陛下可能听过，抽取天神的精气神，将其打入天神丹中炼制，这个天神将不能轮回不能进天外天，永无解脱之日！”

　　唐旭脸色微沉，目光闪动寒芒。

　　光明殿的空气似乎变成了冰寒泥沼，气息冰冷而呼吸困难。

　　孙明月后退一步挡在李萌身前，李萌顿时觉得气息一松，浑身轻松下来，呼吸恢复通畅。

　　她不由咋舌，天神之威如此恐怖！

　　楚离摇头道：“他为何一直紧追我不舍，要对付我，是因为弑天剑。”

　　唐旭微眯眼睛，平静的看着他。

　　楚离道：“弑天剑的威力陛下已经领教过了，它原本是宋无忌的佩剑，当初仗此剑杀过多少天神！我执弑天剑，仅得弑天剑其形，未得其髓，据说宋知凡知道弑天诀，此诀与弑天剑及弑天剑法相合，杀天神如宰鸡，便是第二个宋无忌！”

　　“不可能吧？”唐旭道。

　　楚离哼道：“那陛下以为天外天之人昏愦，为何大张旗鼓郑重其事的增强你们的力量？若非必要，天外天会如此反常？”

　　“如此说来，先要把宋知凡解决掉？”唐旭道。

　　楚离摇摇头道：“想杀宋知凡，难！”

　　唐旭哼道：“他现在还不是宋无忌，杀之易如反掌。”

　　楚离冷笑一声道：“若真这般容易，我早杀了他！”

　　“你——？”唐旭摇头：“没有孙明月，你什么也不是。”

　　楚离笑了笑，目光一闪。

　　唐旭顿觉头疼欲裂，眼前一黑恍惚了一下，双眼茫然，待恢复清明时，已然被楚离打飞出去。

　　他“哇”的吐出一口血。

　　低头看，胸口印着一道金色掌印，清晰宛然似乎有金芒在流转，身体仿佛被这掌印击穿，五脏六腑如火灼，疼痛难当，已然受了重伤。

　　“你……”他吃惊的瞪向楚离。

　　楚离淡淡道：“陛下还觉得我杀不得你？”

　　“好邪门的武功！”唐旭咬咬牙，沉声道：“那你为何留手？”

　　楚离道：“因为陛下是个聪明人。”

　　因为是聪明人，不会感情用事，知道不敌他便不会执着报仇，会暂时放下仇恨。

　　更重要的是，他怕再杀了唐旭，那跟唐家真的不死不休，甚至惹怒唐家老祖宗，再来个天人降临，那自己就得不偿失，实在没有必要，现在这个时候还是别再招惹别的天人为妙。

　　唐旭道：“既然你有此功，何不杀了宋知凡？”

　　楚离摇头道：“因为宋无忌。”

　　他知道宋无忌的事瞒不过唐旭，既然宋晚晴能托梦给孙明月，唐家也会有别的办法，宋无忌是大伙都绕不开的大山，不能不顾忌。


第1656章 进山

　　唐旭冷笑一声，声音冰冷彻骨：“如此说来，这个宋知凡动不得了？”

　　“可以打，可以废，就是不能杀。”楚离摇头道：“我一直想找机会废了他，但他身负不老长生功，废了马上就能恢复，所以一直拿他没什么办法，只能勉强保证不让他得到弑天剑。”

　　“弑天剑你能不让他得到？”唐旭皱眉道：“万一他打上引仙山呢。”

　　楚离淡淡道：“引仙山不是他想上就能上的。”

　　“那可未必。”唐旭道：“我知道他的修为，非常厉害，再进步下去，咱们都不是对手，要不是这次天外天相助，咱们怕是已经被杀了几个。”

　　楚离笑道：“他一直想得到弑天剑再杀你们，所以你们还没杀身之祸，可现在看来，他已经没了耐心，不老长生功能够能过吞噬别人而增强自己修为，他打败一个天神，就更强一分，打败数个，其余的已然不是对手，为何来对付孙教主，就是认为孙教主为新晋天神最弱，一旦打败了孙教主，下一个恐怕就轮到大季的天神，然后是大郑的，再是大离，最终便是陛下你，先杀了陛下，才能再上引仙山，没有杀光其他天神之前他是不敢上引仙山的。”

　　“……倒是有点儿道理。”唐旭点点头道：“如此说来，咱们非要连手一次了？”

　　楚离摇头道：“他最终要杀的是天神，从而打造一个新的天下，不受天外天控制，封神之权归于他身，唯我独尊。”

　　“好大的野心。”唐旭哼道。

　　他何尝没有这般野心，所以对同样身怀野心之辈最愤恨，容不得。

　　楚离道：“野心虽大，却并非完全不可行，谁让他后面有宋无忌呢。”

　　“……好，楚离，咱们的恩怨先放在一边。”唐旭沉吟一下，缓缓说道：“先对付宋知凡。”

　　楚离笑道：“还以为陛下说咱们恩怨一笔勾销呢。”

　　“那不可能。”唐旭摇头：“我说这话你也不会信。”

　　“好，那这次就信陛下一回，恩怨先放一边，先对付宋知凡。”楚离道：“最好的主意是将他抓住，囚禁起来，废掉之后时刻派人盯着，不让他恢复，否则给他一点儿机会，他就能死而复生，甚至更胜一筹，成为更大的麻烦。”

　　“孙教主可参与此事？”唐旭看向孙明月。

　　孙明月淡淡道：“义不容辞！”

　　“好。”唐旭笑道：“果然巾帼不让须眉，如此干脆利落，我会找人商量，争取咱们几个天神连手把他制住，废掉他，还真以为咱们天神是泥捏的，任由他摆布？”

　　楚离道：“我要提醒一句，陛下可要小心，长生教并不仅仅是他，还隐藏着不少的高手，所以行动要迅速而隐蔽，否则被长生教知道，会长出更多变数！”

　　“嗯，此事朕会求稳。”唐旭点头：“楚离，你不参与？”

　　楚离摇头道：“我就不掺合了，毕竟还只是天外天高手，与你们天神高手不是一路。”

　　“好吧。”唐旭道：“那孙教主就等朕的好消息吧。”

　　楚离笑道：“陛下在这个时候可别再耍什么心机了，否则咱们真要成死仇。”

　　“朕行事素来知道轻重！”唐旭哼一声，蓦然消失。

　　楚离看着他消失的位置，摇摇头道：“还真得防着他一点儿。”

　　孙明月道：“我会的。”

　　“那好，我就先走了。”楚离笑着点头：“李姑娘还有什么话说？”

　　李萌忙道：“师父，你要保重。”

　　孙明月淡淡道：“凡事听楚离的，莫要自作主张，自作聪明，否则莫怪为师无情！”

　　“是。”李萌用力点头。

　　楚离扯着她罗袖，蓦然消失。

　　下一刻他们出现在国公府的小院内，楚离指了指天灵树：“继续诵经吧，何时完成目标，何时开始修炼武功，所以不用急。”

　　“是。”李萌乖巧的回答。

　　见识到了楚离面对天神的气势与威风，她忽然明白了师父的苦心，能在楚离手下学习确实是难得的机会，即使知道他是为难自己，也要咬紧牙关做好，让他无话可说，不给师父丢脸。

　　楚离下一刻出现在远处，匆匆赶到了陆俊跟前。

　　陆俊正在一片树林里剥着一只鹿皮，旁边生了篝火，看到他出现，哼道：“我说老百里，你到底搞什么鬼，神神秘秘的！”

　　楚离摇头叹道：“我的一位朋友传出急救讯号，过去救人。”

　　“救人我也能帮忙啊！”陆俊哼道。

　　楚离笑道：“我自己就足够了，况且也需要保密。”

　　“对我也要保密？”陆俊不满的瞪他。

　　楚离道：“这是我对那朋友的承诺，是帮我打听消息的朋友，绝不让第二个人知道。”

　　“……好吧，那你来烤肉！”陆俊哼一声。

　　他无话可说，老百里这事做得很地道，承诺最重要。

　　两人在两天后的傍晚赶回茅屋时，看到宋知凡正坐在外面的石桌旁喝闷酒，脸色酡红，俊逸的脸庞带着绯红，双眼明亮灼人，炯炯的瞪着两人。

　　夕阳西下，红霞满天。

　　茅屋旁的树林被染成了红色，宛如深秋的枫叶。

　　一身青衫的宋知凡也被染成了红色，金冠散发着红芒，越发显得华贵逼人。

　　“教主！”陆俊与楚离上前参见。

　　宋知凡抬起朦胧醉眼，打量一眼楚离，呵呵笑起来：“百里衲，看来你练成了第一层。”

　　“是，托教主的鸿福，已然练成，身体强多了。”楚离点头。

　　宋知凡哼道：“看来你也通过了范长老的考验，没有问题。”

　　楚离笑道：“范长老确实见了我。”

　　“既然如此，那你就随我一起去十万大山吧！”宋知凡道。

　　楚离顿时一怔：“教主，要去十万大山？”

　　“不错，十万大山！”宋知凡哈哈一笑：“都以为我拿他们没招，尤其是楚离，真以为我山穷水尽了，我要让他看看，谁才更强，更配得上美人！”

　　楚离道：“教主三思。”

　　陆俊也忙点头：“是啊教主，三思啊，十万大山那可不是别处，不能进的。”

　　宋知凡顿时沉下脸来，冷冷瞪向陆俊：“怎么，我这个教主说话不算数了？”

　　“当然不是。”陆俊忙摇头：“可十万大山太危险了啊。”

　　“危险又算得了什么。”宋知凡哼道：“想冠绝天下怎能不冒险，你不必多说，我意已决，明天就去十万大山！”


第1657章 重回

　　“……是。”陆俊与楚离无奈的对视一眼，摇摇头却不敢多说。

　　陆俊看得出教主心里不痛快，在楚离手里连连吃瘪，简直磨尽了教主的锐气与意气，原本的意气风发模样已然不见，现在都要借酒浇愁了。

　　他能做的实在不多，教主尚且斗不过楚离，自己更不成，只能陪教主去冒险。

　　陆俊扯一把他袖子，使了个眼色。

　　两人悄悄退到了远处的树林里。

　　他看向楚离：“老百里，你快回去跟范长老说一声。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆俊道：“教内诸长老也只有范长老能劝得住教主，不能真让教主去十万大山，进了那里有死无生的！”

　　楚离不解的道：“十万大山真那么厉害？”

　　“十万大山就是禁地，尤其是天神的禁地。”陆俊忙压低声音道：“告诉你说吧，你要是弱一点儿，可能还活得长久一些，可要是天神，进去就要被灭掉，绝无幸理！”

　　“也没听说过天神死在里面呀。”楚离道。

　　陆俊哼一声道：“那是因为这些天神都识趣，但你以为天底下只有他们几个天神，就没有别的天神了？”

　　楚离若有所思的看着他。

　　陆俊哼道：“私底下的天神还有不少，只是藏起来罢了，有的藏在皇陵，有的藏在天神场，没藏起来的都死在十万大山。”

　　楚离失笑道：“天神都死在十万大山？”

　　“总之十万大山是天神的坟墓，绝不能进去的，教主这次受了大刺激才会发这个疯。”陆俊一脸的担忧神色，摇摇头道：“要是劝不住教主，那真的完啦！”

　　楚离道：“为何不是你去，你更得范长老信任。”

　　“你说我走得开吗？”陆俊哼道：“再说论修为我远不如你，速度不如你快，现在最重要的就是速度，老百里，你也别磨蹭，现在就动身！”

　　“直接给范长老传讯就是了。”楚离笑道：“何必这般麻烦，想必能联系到范长老的。”

　　陆俊哼一声道：“我哪有那资格联系范长老，只有教主能用千里传音螺。”

　　“……好吧。”楚离点点头。

　　他明白宋知凡的心思，想进十万大山吞噬灵兽，从而强化自己，看起来吞噬灵兽比吞噬天神收获更大，修为增涨更快。

　　但也这是极冒险之举。

　　天神一旦踏入十万大山便会被十万大山里的灵兽感应得到，二品一品甚至超品灵兽便会赶过来围杀，纵使宋无忌下降也不是对手，更何况宋知凡。

　　他推测，宋知凡一定有所凭恃，最大的可能是身怀宝器，能隐去自己的气息。

　　“快走快走。”陆俊忙看一眼树林外的茅屋：“教主喝多了，待他醒来，我就说你还没回来，他想错了。”

　　“好。”楚离抱抱拳，转身便走。

　　陆俊目送他离开，长舒一口气，再担忧的看向远处的宋知凡，摇摇头上前帮他斟酒，要让教主醉得更厉害，睡得更深，耽搁更多时间，给楚离争取足够的时间。

　　……

　　楚离出现在浮空山。

　　他沿着西边的南北大道快步而行，走到半途忽然停住，对面三个青年挡住了路，个个身穿大红袍子，脸敷白粉，看着颇为吓人。

　　楚离皱眉看向三人，抱抱拳：“见过牛师兄。”

　　当头的红袍青摆摆手道：“你就是那个刚入教的百里衲吧？”

　　“正是。”楚离点头。

　　牛进哼一声道：“很好，既然是新入教的，那就是师弟，咱们不以年纪论大小。”

　　“不知牛师兄有何吩咐？”楚离道。

　　“作为新进的师弟，是不是该好好敬咱们一杯？”牛进呵呵笑道，看向另两个青年：“你们说是不是，咱们要不好好请一顿百里师弟，大伙还说咱们浮空山不够热情呐！”

　　“就是就是！”另两青年忙不迭点头，呵呵笑道：“是该好好请一顿百里师弟。”

　　“那好，去鸿运酒楼。”牛进大笑。

　　楚离摇头道：“牛师兄与二位师兄的好意心领，改日吧，这次回来有事要禀报范长老。”

　　“哟，拿范长老压咱们！”牛进呵呵笑道：“是不是觉得咱们一无是处，是废物，所以不屑与接受咱们的宴请吧？”

　　楚离道：“牛师兄误会，绝无此意，但此事确实重要，不能耽搁，还望牛师兄与二位师兄见谅，告辞！”

　　他说罢往前走。

　　牛进三人直挺挺的挡在他前头，把路堵住，每两人间只留下通一人的宽度，楚离若要前行，便要从其中一条缝隙穿过去。

　　他不想都知道三人一定会借机寻衅，只要一有身体的接触，他们定会借机发难，围攻自己给自己一个下马威是理所当然的事。

　　楚离摇头笑笑，身形陡然一闪，穿过两人缝隙便要过去。

　　他如今的修为是百里衲的水准，不会太强，却也不太弱，堪比他们高上一线。

　　却不想三人身形忽变，迎面撞上楚离，牛进大喊道：“百里师弟，咱们没别的意思，不要动手！”

　　楚离即使不想撞，他们三人已然撞上来。

　　楚离倏的后退，堪堪避开三人的撞击，差之毫厘的避开，险之又险。

　　三人脸色顿时微变，感觉遇上了硬茬。

　　他们已然拼尽全力催动心法，竟然没能碰上眼前这个老家伙，看不出竟然是个深藏不露的身法高手，当真是小瞧了这个老家伙！

　　楚离喝道：“牛师兄，若再无理取闹，莫怪我不顾及同门之谊！”

　　“谁无理取闹啦，是你碰上咱们还说咱们无理取闹，真是岂有此理！”牛进喝道：“今天一定要讨个说法，你这老家伙是凭什么看不起师兄的！”

　　楚离扬声道：“范长老，我有要事禀报！”

　　他声音震天，响彻整个浮空山。

　　他感觉到范长老正隐在暗处看着，想借机探一探自己的虚实，同时借机给牛进三人一个厉害，给教主出一口恶气，震慑一下那些老家伙们，让他们安份一点儿。

　　只是这一喊，却逼得范长老只能出面，不能再隐藏。

　　“来天刑殿！”范长老低沉沙哑的声音在浮空山上空震荡，无人不闻。

　　楚离扬声喝道：“是！”

　　他说着看向牛进三人。

　　牛进三人被白粉遮了脸，看不出脸色变化，但看他们凌厉的眼神，显然对楚离怀恨在心。

　　楚离微微一笑，不在意的大步流星而去。


第1658章 得罪

　　牛进咬牙切齿的瞪着他的背影，看他渐渐远去，最终消失在街角尽头。

　　旁边的人们纷纷避开楚离，斜睨着他们三个，一脸不屑的神情，即使旁边嬉戏的孩童也不屑的看着他们，好像看害虫一般。

　　牛进哼道：“好个狂妄的老家伙！”

　　“牛师兄，这家伙这么大年纪，一定不好对付的。”一个青年低声道：“咱们错了，不该用这种办法，太小瞧这老家伙了。”

　　“对，应该好好安排，做得天衣无缝，这次太不用心。”另一个青年点头。

　　牛进瞪他们一眼哼道：“事先你们怎么不说！”

　　“咱们也没想到这老家伙如此难缠嘛。”他们挠头嘿嘿笑道。

　　牛进哼道：“好吧，先记下这笔账，总有机会讨回来，他还得回来。”

　　“就是就是。”两青年忙点头。

　　楚离大步流星来到天刑殿，在殿外抱拳沉声道：“弟子百里衲见过殿主。”

　　“进来！”低沉沙哑而诱人的声音响起，范长老平静的道。

　　楚离跨进大殿。

　　顿时灵气海汹涌而至，瞬间把淹没，楚离深吸一口气顶住，不让自己后退，脸色却开始涨红，却硬撑住，宛如一块礁石般稳稳站在那里。

　　范长老一袭碧绿罗衫，平静的看着他：“怎么回事？……你自己回来，是替小陆传讯的吧，还背着教主？”

　　楚离缓缓道：“长老神算，正是咱们背着教主回来的。”

　　“违命行事可是重罪，你可知罪？”范长老慵懒的坐在太师椅中，懒洋洋的道：“照理说，废除武功，逐出教外，自生自灭。”

　　楚离道：“弟子甘愿受罚，但受罚之前先要说出消息。”

　　“说。”范长老道。

　　楚离道：“教主正前往十万大山，所以咱们要请范长老出马去劝教主。”

　　“十万大山？”范长老黛眉轻蹙，若有所思的道：“教主要去十万大山？”

　　楚离缓缓点头，神色沉肃：“咱们汇合教主时，教主正喝酒浇愁，夺弑天剑很不顺利，决定去十万大山，非要压过楚离不可！”

　　“看来这个楚离是个厉害角色。”范长老淡淡道：“能够压得住教主，当今天下可是罕见得很，教主运气确实不佳。”

　　楚离忙道：“长老还是尽快动身去劝劝教主吧，万一真的进了十万大山，一切都晚了。”

　　“你以为教主是冲动鲁莽之辈？”范长老轻哼一声道：“你也太小瞧教主了！”

　　楚离一怔道：“难道教主有进出十万大山的法门？能够安然无恙？”

　　“虽说不能安然无恙，但全身而退是没问题的。”范长老淡淡道：“所以你们就是瞎操心，对教主有失信心，委实不可原谅！”

　　“……是，弟子知罪！”楚离抱拳沉声道：“甘愿受罚！”

　　“这一次念在你们一心为教主，倒是难得，可以延缓严惩，”范长老摆手道：“但你别以为你能逃得掉，对就是对，错就是错，规矩就是规矩，不管在什么情形下，规矩都不能破！”

　　“是。”楚离沉声点头。

　　范长老从太师椅中起身，修长婀娜的身段在碧绿罗衫下若隐若现，曼妙动人。

　　楚离一想到她已经三百多岁，不由感慨，想必无数女人想成为范长老这般，青春永驻，一直如二十岁女子一般的姿容。

　　不过真要做到，还真有些怪异感觉。

　　范长老道：“若有下次违了教规，那两罪并罚，你不仅仅是逐出教外，甚至要取你性命，莫将我这话当成儿戏，我素来说到做到。”

　　“是。”楚离抱拳郑重点头。

　　“罢了，你去吧。”范长老摆摆手。

　　楚离道：“长老不去吗？”

　　“不必我去。”范长老摇头。

　　楚离沉吟一下道：“弟子觉得长老还是去一趟为好，看得出来教主受了很厉害的打击，一直不顺利，一直没能取得弑天剑，快到了暴发的边缘，我怕教主做出会后悔的事。”

　　“唔……”范长老沉吟，慢慢点头：“这话也对。”

　　楚离微笑：“教主虽英明神武，毕竟还年轻，经历的挫折与打击太少，无法践行人世漫长，目光放长远，不要计较一时得失道理。”

　　“闭嘴！”范长老哼一声：“别倚老卖老！”

　　“是！”楚离忙肃然闭上嘴。

　　范长老道：“你去吧，我自会过去。”

　　楚离抱抱拳便要走。

　　范长老又道：“关于牛进他们三人，你最好别得罪。”

　　楚离扭头看过来。

　　范长老道：“牛进他们三个的祖宗都是教内长老，你若得罪了，知道后果。”

　　楚离道：“难道教内长老就能无故为难？”

　　“不能。”范长老摇头：“但在关键时候说几句坏话是能做到的，到时候你哭都没地方哭！”

　　楚离露出苦笑：“现在已经得罪了。”

　　“那以后小心吧。”范长老似笑非笑。

　　楚离感受到了她的恶趣味，故意让自己担惊受怕，抱抱拳道：“是。”

　　他转身大步流星而去，出了大殿后直接离开了浮空山。

　　浮空山好像对外面根本没有戒意，让他来去自如，没有一丝的警惕与盘查。

　　……

　　他没有直接返回国公府与安王府，因为感觉到一丝奇异气息在盘旋不去，并非有人，这一丝气息若有若无，微不可察，若非他的感觉敏锐出奇，也无法发现。

　　楚离的天星洞虚术推衍，这是一门奇术，能够感应到自己的方位，甚至能够看到自己的一举一动，不出所料的话应该是范长老所为。

　　他装作不知，一路疾行，然后回到茅屋，然后再顺着陆俊的暗记追赶，昼夜不停的赶路，终于在三天后追上了陆俊与宋知凡。

　　此时宋知凡身边已经有范长老。

　　三人正坐在一处山巅的巨石上喝酒，还摆着几盘菜，冒着丝丝热气。

　　陆俊在一旁给两人斟酒，低眉垂眼。

　　楚离到来时，已经风尘仆仆，满脸的风霜，但精神健旺，双眼灼灼，比先前更盛几分，身体比先前更年轻了一分，是不老长生功的功效。

　　范长老放下酒杯，似笑非笑看向他。

　　楚离抱拳见过两人，然后站到陆俊身边。

　　“教主，这两个家伙的事你知道了吧？”范长老露出一丝笑意，慵懒地说道：“为何百里衲不见踪影。”

　　宋知凡扭头看一眼陆俊，露出疑惑神色。


第1659章 虎丹

　　“他们担心教主你头脑发热，要进十万大山呢。”范长老嫣然一笑道：“看来教主并无此意。”

　　宋知凡瞪一眼陆俊与楚离，叹口气，摇头道：“范长老，我想进去看看。”

　　“哦——？”范长老嫣然笑道：“想必教主必有要去十万大山的道理。”

　　“是。”宋知凡道：“不进十万大山，咱们的计划要推迟一年以上，甚至不知道一年之后能不能成！”

　　范长老蹙眉：“如此说来，那楚离很难缠。”

　　“非常难缠！”宋知凡摇头叹道：“我从没想过会遇到这般对手，简直是专门克制我的！”

　　范长老道：“要不，我试试吧。”

　　宋知凡摇摇头道：“范长老，我如今是天神，修为比你更强，且不是这楚离的对手，长老你更不成，不必去送死。”

　　范长老轻笑一声道：“有时候未必一定要用武功，还可以用别的方式，这个楚离年纪轻轻，想必是青春慕少艾的时期吧。”

　　宋知凡皱眉道：“范长老，还是算了，他的夫人是逸国公府的三小姐，美貌绝伦，还有一个是仁国公府的小姐，也是天下罕见的绝色。”

　　“如此说来，比我更胜？”范长老讶然。

　　宋知凡叹道：“不逊于长老。”

　　范长老点点头，明白这两女一定是更胜自己的，只是教主给自己留脸面罢了。

　　“既然楚离不成，与他的夫人接近如何？”范长老笑道：“我装成一个不会武功的，想必接近她们也不是心硬如铁之人吧？”

　　“不妥，不妥。”宋知凡摇头。

　　范长老道：“只有这一计了，只要能接近他的夫人，掳走了她们，还怕楚离不交出弑天剑？”

　　“萧三小姐与陆小姐武功都是绝顶。”宋知凡露出尴尬神色：“只怕……”

　　范长老抿嘴扑哧一笑：“看来我不仅容貌不及她们，武功也不如她们！”

　　宋知凡无奈的叹口气没反驳。

　　范长老摇头：“这个楚离，还真是……教主非要进十万大山？”

　　“只有这一条路。”宋知凡道：“我也曾试过杀天神，结果运气不好碰上了楚离，被他坏了好事，从此我要杀天神的消息必传遍天下，他们都有了戒备便没那般容易。”

　　没有弑天剑，杀天神没那么容易，不老长生功达不到那般威力，所以只能另辟蹊径。

　　“又是这个楚离！”范长老哼道：“此人不除，咱们长生教难兴！”

　　“只要这次出了十万大山，一定能杀掉楚离！”宋知凡哼道：“出了十万大山的我可不是现在的我！”

　　范长老道：“即使有宝物护身，还是有危险的，灵兽们非常可怕。”

　　“总要冒一点险的。”宋知凡笑道：“手持灵虎丹，百兽退避，能掩去咱们的气息，它们发现不了我进去，我也不会太贪心，只要杀上十几只灵兽便退出来。”

　　“……好吧。”范长老叹道：“那教主万万小心。”

　　“我还有很多事未做，岂能死去？”宋知凡道：“你们不必跟去。”

　　“嗯。”范长老道：“既然教主执意如此，我也不多劝，祝教主心想事成。”

　　陆俊焦急的瞪大眼睛看范长老。

　　范长老斜睨他一眼道：“你是不知道灵虎丹是什么吧？”

　　“还请范长老指点。”陆俊忙道。

　　范长老道：“灵虎丹乃是灵虎登天之后所遗之丹，与天神的天神丹相似，此丹蕴灵虎气场，宛如灵虎亲临，这次教主不会带你们进去，因为你们根本承受不住灵虎气场。”

　　“那真要有灵兽要找灵虎的麻烦怎么办？”陆俊忙道：“灵虎并非无敌的吧？也有仇人吧？”

　　“十万大山里还真没有几只灵兽会找灵虎的麻烦。”范长老摇头道：“灵虎是一品灵兽，十万大山如此之大，岂能说碰上就碰上？”

　　陆俊道：“万一碰上呢？”

　　“碰上敢找灵虎麻烦的灵兽，就像走路碰上天外殒石恰好砸在头上差不多。”范长老笑道：“真要那般，也只能怨自己运气不好。”

　　“好吧。”陆俊不甘心的点点头。

　　宋知凡哼道：“真够啰嗦，就送到这里，你们各自去忙吧……陆俊你还有事，别闲操心！”

　　“是，教主！”陆俊抱拳。

　　宋知凡看向楚离：“百里衲你最好别靠近崇明城，离逸国公府远一些，现在还不是他们对手，千万别想着报复，自寻死路！”

　　楚离道：“教主放心，我忍得住，现在想闭关一阵子。”

　　“甚好。”宋知凡缓缓点头。

　　范长老笑道：“那咱们就分开吧，教主一路小心！”

　　她说罢飘身轻盈飞出去，宛如一朵荷叶飘飘飞走，眨眼间消失。

　　宋知凡狠狠瞪一眼陆俊哼道：“多事！”

　　陆俊低头不语。

　　他仍不觉得自己多操心，不管怎样，十万大山都是极危险的所在。

　　……

　　宋知凡离开，楚离想找地方自己闭关，陆俊原本想劝他回去，后来听楚离说得罪了牛进三人，他顿时息了心思，还是在外面好。

　　牛进三个家伙不是好东西，最会赖皮，一定会纠缠不休，回去之后很难静心练功，更别提闭关。

　　楚离找了一处山洞，然后坐到山洞里开始运转不老长生功。

　　他感觉得到，那股查看自己的气息仍未消散，范长老仍在监视着自己，看来仍没放心，还真够小心的，不过如此一来倒是麻烦。

　　手持灵虎丹就能在十万大山内横行？

　　他们想得太简单，太天真。

　　十万大山内的灵兽可没想象的那么无能，分辩不出真灵虎与假灵虎的区别，宋知凡若引起一品灵兽甚至超品灵兽的注意，那必然死无葬身之地。

　　宋无忌即使事后降临也是无用，灵兽之能超乎想象，说不定连宋知凡的魂魄都灭了。

　　想到这里，楚离露出笑容。

　　他甚至有推波助澜的小心思，事后想想还是罢手。

　　十万大山太危险，他若进去未必能全身而退，即使骑着白龙也一样，因为宋知凡而陷自己于死地，委实不值。

　　可任由宋无忌吞噬灵兽壮大自己，也不成，宋无忌真成长起来，头一个要杀的就是自己。

　　楚离想了想，起身离开山洞，朝着一座山峰而去。

　　飘飘而行之际，快要达到顶峰时，忽然眼前晃物骤变，已然进入一座阵法内。


第1660章 坐实

　　一进入阵内，楚离顿时运转枯荣经，原本隐藏的气息放出，彻底隔绝了身上那一丝异样气息，范长老再也感应不到他。

　　下一刻，他直接从阵内消失，出现在灵鹤峰。

　　他一现身，两道白光射至，两鹤比从前更快的速度扑过来，双爪凌厉，双翅如刀般劈下，爪与翅相合，隐隐带着精妙招式。

　　两灵鹤皆是聪明绝顶，比人类更聪明，与楚离交手之际，学得了他的招式，而且还去芜存菁，化为适合自己的招式，精妙绝伦。

　　“哈哈……”楚离顿时舒心的爽朗大笑，好久没见他们了，去掉了噬灵龟的威胁之后，他一直忙于俗事，无暇抽身过来。

　　“砰砰砰砰……”两鹤一人打成一团，沉闷的炸响连绵不绝，地面狼藉一片。

　　两鹤如今的力量与速度强大的可怕，楚离也非是往昔，皆到了绝顶层次，打起来惊天动地，远处两只灵鹤站在树梢上打量着他们。

　　半晌过后，楚离与两灵鹤终于歇战，亲热的拍拍它们的后背，吃了一个香气浓郁的异果，消失不见。

　　他出现在冰潭旁。

　　白龙与噬灵龟正懒洋洋的浮在冰潭上，一龙一龟互不相干，各游各的。

　　噬灵龟与白龙都是熬久了寂寞，各自无所事事的不动也不觉得难熬，整个冰潭好像静止了一般，楚离看得不由好笑。

　　感应到他出现，两灵兽皆扭头看来。

　　白龙“呜”的轻啸，冰潭的水顿时把它托起来，在空中一个游摆，瞬间射到楚离近前，恨不得扑倒他，楚离忙翻身跃到它背上，御龙诀气息运转。

　　白龙心里传来埋怨之意，想回绝元谷中。

　　楚离失笑，绝元谷中虽灵气匮乏，却毕竟生活了太久，感情浓郁，金窝银窝不如自己的狗窝，显然它住在这里有些想家了。

　　刚开始时，它还觉得这里灵气浓郁，舒服无比，乐不思蜀的不想回绝元谷了，可时间久了，慢慢的没了乍见浓郁灵气的新鲜感与刺激感，于是想回自己的老窝，还是老窝呆着舒服。

　　楚离想了想，白龙如今可不是从前，已然是二品灵兽，一旦在绝元谷外闯祸将是灾难级的，不知要死多少人，不过好在它凶性在自己熏陶下慢慢磨去一些，况且呆在绝元谷内也不会与普通人接触。

　　他于是将自己的想法传给白龙，只要这次的事情办完，就带它回绝元谷。

　　白龙立刻兴奋的钻进冰潭，顿时潭水汹涌，怒浪排空，激得噬灵龟发出“昂”的叫声，怨它闹腾。

　　楚离飘身到了噬灵龟的龟壳上，御龙诀气息运转，两人心意相通。

　　楚离将自己的想法传于它，而且还将宋知凡的样子一块传进它心里，让它与十万大山中的灵兽们传讯，会有一个手持灵虎丹的人类进山，吞噬灵兽壮大自身，乃长生教教主。

　　噬灵龟慢吞吞的点点头，扭头看一眼白龙，庞大如山丘的身子倏的消失，下一刻出现在百米之外，再一闪又消失，直至没了影子。

　　楚离看向白龙。

　　白龙“呜”的长吟，一缕缕轻风吹来，慢慢托起它，冉冉如白云升空，它身子周围不知不觉聚拢了云雾，遮住它身子，越升越高，最终钻进天空的云雾间消失不见。

　　白龙虽然是最低级的龙，却已经是龙，能够操纵风云。

　　楚离露出笑容，这一次看你宋知凡死不死！

　　……

　　楚离所落的阵法外飘飘出现一道碧绿身影，范长老一袭碧绿罗衫出现在阵外，疑惑的看看此阵，这确实是一道厉害的阵法，不知为何出现在这里，显得很古怪。

　　这里极为偏僻，人迹罕至，难不成是一个隐修者？

　　若真是如此，百里衲落到这阵内，不知是福是祸，说不定还有一番奇遇呢，不过百里衲如今的修为已极高，即使再得别的奇功秘术也未必能修炼。

　　她等在阵外半个时辰，仍没有动静，她犹豫不决。

　　到底要不要闯进阵内看看。

　　施展秘术需要费耗寿元，这是破阵之秘术的通病，别无他法能破去阵法，年纪越大越知寿元之珍贵，她极为珍惜不舍得用。

　　已经三百多岁的她，修为纵使再强，若不能成为天神的话，寿元剩下的怕也没有一半了，她现在看到了长生教崛起的希望，万一在她临死之前，教主差一点儿一统此界，快要能封天神的话，那自己就太冤，有可能只差了十年八载，就差了这一次用秘术的寿元时间。

　　又过了半个时辰后，她实在忍不住想进去。

　　她并非想看百里衲的吉凶，想救百里衲，刚入门的教中弟子有什么感情可言，只想验证一下自己的想法是不是错误的，这个百里衲一定有问题！

　　否则，他怎能知晓玉文，怎能看懂不老长生功第一层心诀！

　　万一这个百里衲是别有用心之辈，甚至是其余宗门的，那就麻烦无穷，长生教强大无比，但所有强大的宗门往往不是来自外界的毁灭，而是来自内乱。

　　想到这里，她心痒如蚁噬，再也忍不住施展了秘术。

　　秘术流转出一层莫名的光华，她轻盈的身段往前一纵身进入树林，眼前景物乱蹿，光影流转，甚至有扭曲的影像，看得心烦意乱，呕意隐隐。

　　待眼前豁然开朗，她已经破开阵法进入内部。

　　这阵法是外护之阵，只针对阵外之人，阵内却并无阻碍，能清清楚楚看得到阵内所有清形，并没有楚离的影子，空荡荡的一片松树林而已。

　　她露出一抹冷笑，好一个百里衲，果然有问题，自己的直觉果然没错！

　　一个孤魂野鬼学会玉文简直是笑话，需要耗费多大的心神才能学会她最清楚不过，纵使这个家伙聪明，也很难仅仅跟一个游方的老和尚学会。

　　这话只是骗鬼而已，自己可不信！

　　她飘身在树林里掠行，不放过阵内的每一处，阵内再没有旁人。

　　而此时自己竟然感应不到了百里衲，他一定是发觉了自己留在他身上的气息，从而弄去，这说明百里衲绝不是表现出来的那般修为，修为远远超过，甚至不逊于自己。

　　她冷笑一声，转身出阵。

　　她心思电转已然决定要通知一声教主，虽说教主可能正要进十万大山，不宜分心，却更需教主警惕，万一这百里衲想暗害教主，取得教主信任之后动手会容易得多。

　　同时在教内下令追杀此僚，敢潜进浮空山，真是找死！


第1661章 脱疑

　　她刚要动身，忽然身后传来楚离的声音：“范长老？”

　　她霍然扭头看去，楚离正踏着树梢飘飘而来。

　　“你——？！”范长老蹙眉瞪着他：“你怎出来的？”

　　楚离笑道：“范长老怎到这里了？……我刚才误入阵法，费了好大的功夫才出来。”

　　“怎么出来的？”范长老哼道。

　　楚离摇摇头：“说来侥幸，我无意中得到一个破阵符，靠着那个才出来的。”

　　“有破阵符还要这么久？”范长老微眯明媚，妩媚的凤丹眼闪过奇异亮光，淡淡道：“是什么样的破阵符？”

　　楚离道：“我也不知，一直不舍得用，这破阵符太过珍贵了，想自己破开阵法……可惜我那阵法修为只是半瓶水，费了好大的功夫一直没能破开，最终还是用了破阵符！”

　　他说罢摇头叹息，一幅痛惜的模样。

　　范长老淡淡道：“你还通阵法？”

　　楚离露出笑容，傲然道：“略通一二，范长老莫要小瞧我，我这人兴趣极广，博通各门杂学，虽然都是略得一点儿皮毛，关键时候还是很管用的。”

　　“倒是失敬了！”范长老轻哼一声，声音沙哑低沉，悦耳而勾人。

　　楚离笑道：“范长老怎到这里，而且恰好在这阵法前？……难道范长老是找我的？”

　　“不错。”范长老缓缓点头：“我就是跟着你过来的。”

　　楚离脸上笑容敛去，沉声道：“范长老这是何意？”

　　“我信不过你。”范长老坦然的道：“教主把洞奸除叛的任务交给咱们天刑殿，是对咱们的信任，天刑殿绝不会任由一个奸细混进来。”

　　楚离脸色阴沉下来，冷冷哼道：“范长老觉得我是内奸？”

　　“你很不对劲。”范长老淡淡道。

　　楚离道：“愿闻其详，我一片丹心奉献给教主与长生教，却换来如此对待，当真让人齿冷！”

　　“大宗门皆是这个规矩，进入宗门立功是第一步，第二步就要经受住清白查考。”范长老道：“你不会天真的认为，立了功就能得众人信任而入教吧？”

　　“这是自然。”楚离道：“我舍生忘死，忠心可鉴日月！”

　　范长老轻哼一声道：“忠心是可以伪装的，来两出苦肉计就是了，但想瞒过本座的眼睛，却是不能，百里衲，你究竟是何身份！”

　　楚离叹一口气道：“我真是冤枉之极，若非为了身体，也不会如此拼命，不老长生功是我活命的希望所在，所以如此拼命忠心于教主，到头来反而被怀疑……我要见教主，亲自问教主是不是怀疑我！”

　　“你练成了第一层不老长生功吧？”范长老道。

　　楚离傲然点头：“我资质虽驽钝，却也不算太差，练成了。”

　　“那好，我就是想问，你为何精通玉文，别跟我说那老和尚！”范长老懒洋洋的道：“玉文之复杂艰难，本座深有体会，没有数十年苦功，绝不可能精通，跟老和尚学一阵子，能识得几个玉文就不错了！”

　　楚离想了想，摇头道：“我的记忆是极好的，过目不忘。”

　　“过目不忘也没用。”范长老哼道：“玉文的字数并不多，记住很容易，但真要精通却需要下苦功。”

　　楚离叹道：“好吧，跟长老说实话，其实我的玉文勉强而已，能看懂第一层不老长生功，是因为教主当初曾传过我第一层的口诀，也修炼了一阵子，所以才能这么快练成。”

　　“教主传过你口诀？”范长老慢慢点头。

　　仅凭口诀想练成第一层，委实太过为难人，想必是教主对他的考验，觉得他资质尚可，所以才同意入教，能够凭着口诀入门委实难得。

　　而奇功楼内的第一层心法却详细得多，且有很多详解，是真正完整的第一层心法，会让人对不老长生功有一个更清晰的了解与领悟，修炼起来更快。

　　也难怪他如此迅速的练成第一层，确实是练武的奇才，而且尤其适合修炼不老长生功这般心法。

　　楚离傲然道：“范长老，这回你放心了吧？”

　　“不放心，你很可疑。”范长老摇头。

　　楚离沉下脸来哼道：“莫不是我哪里得罪了范长老，故意找我麻烦吧？”

　　“不错。”范长老颌首，淡淡道：“就是看你不顺眼，想打你。”

　　“那倒要请教范长老的高招！”楚离冷冷道。

　　他一幅忍无可忍，毋须再忍的架式，深吸一口气，缓缓运功。

　　范长老蓦然欺近，一拳捣出。

　　白生生的小手握着的拳头精致玲珑，好像情人的撒娇。

　　楚离却如临大敌的伸掌。

　　“砰！”两人各退两步，楚离脚下飘飘，不停的卸去拳劲，一个个深有三寸的脚印通往他停住的方向，清晰宛然如烙印。

　　楚离深吸一口气，脸色涨红：“范长老好修为！”

　　范长老的拳劲至刚至猛，煞气森森，比男人更凶悍，当真巾帼不让须眉。

　　“你也不差！”范长老冷哼：“再来！”

　　她再次出拳，白生生拳头宛如铜锤。

　　“砰砰砰砰……”两人一口气十几招。

　　楚离不停后退，不停的卸劲，一连串的脚印从他们原本位置通往远方，一直绵延出一里远，从山顶打到了山脚下，进入一片密林中。

　　楚离倏的一蹬一棵参天巨树，绕树而上，踏上了树梢，居高临下的俯视：“范长老，就打到这里吧，告辞！”

　　他说罢钻进了树林深处，消失不见。

　　范长老微眯丹凤明眸，懒洋洋的瞥一眼，没有追击。

　　如此看来，这个百里衲倒是脱了怀疑，但她更相信自己的直觉，这百里衲有问题，纵使不是奸细也一定有所隐瞒，自己一定要揪出来！

　　此时宋知凡一袭青衫，头戴金冠，正踏在十万大山的边界，从怀里掏出一个碧玉的匣子，约有巴掌大小，温润光泽莹莹，宛如有秋水在其中流转。

　　他缓缓打开小匣子，一颗拳头大小的金色的圆珠呈现，瞬间灵气汹涌，浓郁灵气从四面八方涌来，天空出现了云朵，眨眼功夫，一片灵气海已然形成。

　　巍然浩瀚的气势从金色圆珠散发出来，让人如见巍然山岳正倒倾，禁不住想要逃走，这是一种来自骨子里的威严与恐惧。


第1662章 合击

　　宋知凡深吸一口气，露出激动神情。

　　这灵虎丹长生教只有一颗，珍贵异常，他能够年纪轻轻而有如此深厚的修为，便是得益于这颗灵虎丹，有此丹为助，能够沉浸于灵气海中修炼，速度飞快，比在十万大山更快。

　　旁人身处灵气海内，宛如身陷巨浪之中，坚持不了几次呼吸，他却因为头顶的金冠而无视这森然威压与滔天的气势，能够平静从容的在其中修炼。

　　这金冠才是真正的宝物，是神物，是长生教教主传承之神物。

　　灵虎丹一出现，他心定神宁，顿时往前踏一步，跨进了十万大山之内。

　　灵虎丹的存在宛如灵虎无异，所过之处，灵兽们好像消失了一般，一只也看不见。

　　灵兽们的直觉比人类更敏锐与强大，远远就感应到了灵虎丹气息，于是各自避开，没让宋知凡看到，宋知凡发现有了灵虎丹也有麻烦，竟然找不到灵兽了。

　　不怕灵虎丹的灵兽不会逊于二品，甚至一品超品，他没有胆量招惹那种灵兽，只想找几只二品之下的灵兽吞噬，灵兽之强远胜人类，吞噬掉之后，一定能够超过楚离，打得楚离屁滚尿流。

　　一想到能把楚离打得狼狈不堪，他便精神一振，继续大步流星的往前而去。

　　走进百里之后，他皱起眉头，所过之处一片寂静，只有一些奇花异草，可他对这些并不感兴趣，自己并不缺灵丹妙药，只缺灵兽。

　　他停步后想了想，决定收起灵虎丹，凭着自己的修为先吞几只灵兽，待有一品超品灵兽感应到自己天神高手过来时，再拿出灵虎丹蒙混过关。

　　想到这里，他拿出玉匣将灵虎丹放入其中，天神场散发出去。

　　“呜……”一声怒吼通天彻地的响起。

　　他莫名的一抖，浑身发紧，一根根汗毛全部竖起来，有股寒气从头顶贯通周身，忍不住有一股强烈的冲动，想要直接转身逃出去。

　　但摸了摸怀里的温润玉匣，他精神一定，又想到把楚离打得屁滚尿流的情形，又是一振，继续大步流星往山里疾驰，想要趁着那些高等级灵兽过来之前，先吞噬一两只小兽。

　　“呜……”通天彻地的怒吼声蓦然出现在眼前。

　　宋知凡脸色微变，头顶上方已然出现了十只灵虎，十只麒麟，还有十只朱雀。

　　它们踏在虚空，站在云层之下，完全遮住了他上方的阳光，形成一道阴影笼罩着他。

　　灵兽们遥距千米之外俯视着他，目光平静，好像看一只蚂蚁。

　　宋知凡忙从怀里掏出玉匣打开，掏出灵虎丹，顿时灵气之海汹涌，灵虎气势弥漫，完全遮住了他的气息，他抬头看向众灵兽。

　　灵兽看起来并不显得高大，虽然站在云层上，他并无所惧，只要有这灵虎丹就能瞒得过众灵兽，灵兽之间的识别并不是外形，而是灵兽丹。

　　有的灵兽拥有变形之能，但外形能变，灵兽丹却无法改变。

　　他静静打量着众灵兽，随着时间过去，它们并没攻击，让他越发沉静，把握更大，心下暗叹一声，自己这般做法看来还真不成，这些灵兽们对天神气息太过敏感，而且一品灵兽超品灵兽的速度太过惊人，自己根本不可能在短短时间内捉到灵兽吞噬。

　　难不成自己终究要空走一趟？

　　想到这里他极不甘心，最终哼一声，盯着众灵兽，待他们离开后，他决定继续藏起灵虎丹，而且放开速度往十万大山里面钻去，想必会有收获。

　　“呜……”怒吼声再次响起，随即十道灵气弹跨过千米，瞬间出现在他跟前。

　　“砰！”宋知凡闪避不及，只能拼命迎上，直接被打飞出百米。

　　在空中喷出一道鲜血，他紧攥住灵虎丹，生怕把这个丢了，一旦松开，自己必死无疑。

　　他在空中拼命的想，到底怎么回事，为何它们要攻击自己，难道是灵虎的仇敌？可偏偏那些灵兽中包含了灵虎，身为同类，应该是相助的！

　　或者说，它们认出了自己，觉得自己是假冒的？

　　他随即摇摇头，灵兽们再聪明，基本的习惯不能改，只要有灵虎丹，它们就会认为自己是灵虎所变。

　　那难道是试探自己？

　　想到这里，他笃定的点头，应该是试探，否则这些灵兽们就会一起动手了。

　　他这般心思乍一起，身边忽然出现密密麻麻的灵气，有的如一团火焰，有的如一汪碧水，有的隐隐有虎形在咆哮，无不带着撼动人心的气势。

　　若非头戴金冠，他也受不住这些气势的威压，直接昏过去。

　　天神高手在这些气息跟前不堪一击，瞬间便被击溃，但他有金冠镇压，不被威势所逼，仅仅要面对这些灵兽们的灵气攻击。

　　即使这般，他也不敢硬接，驭电步发动，化为一抹流光便要逃离。

　　可这些灵气速度更快，他还没逃出，瞬间便被一道碧水追上。

　　顿时身形一顿，周身染上一层白霜，又化为一座冰雕，随后几道气息袭至。

　　“砰！”他左臂炸开，化为簌簌粉末，人已经消失在原地，下一刻出现在十米之外，脸色苍白如周身的冰霜，双眼冒出惊骇神色。

　　他没想到这些灵气竟然锁住了空间，他的血遁之术竟然失效，一只胳膊换来的仅仅是十米，而这十米仅能缓一眨眼功夫而已。

　　下一刻，这些灵气再次笼罩而至，他右臂正要把灵虎丹放进怀里，却来不及，右臂“砰”的一声炸开，灵虎丹还没落地，他已然出现在十米外。

　　他身体迅速干瘪下去，身体变矮变瘦，宛如一具干尸，不等那些气息扑过来，蓦然断喝一声，头顶的金冠迸放出耀眼金华。

　　待金华消失，周围恢复黯淡，他已然消失不见，彻底脱离了十万大山，逃开了众灵兽们的合击。

　　众灵兽站在云端没有下来，只是淡淡看着他消失的方向，落在地上的灵虎丹飘飘浮起来，悠悠缓缓的落到一只庞大如巨象的灵虎前。

　　灵虎脚踏虚空，周身皮毛猎猎而动，宛如有狂风紧随。

　　它看着浮在眼前的灵虎丹，巨大的虎眼中露出复杂神色，然后吐出一道白光，顿时金色的灵虎丹被包裹起来，眨眼功夫化为一颗金色的蛋，人头大小，椭圆形。


第1663章 下场

　　“砰！”宋知凡重重落在一片树林里。

　　因为毗邻十万大山，灵气浓郁，这片杏树林杂草丛生，绿意盎然，他跌在厚厚的草地上发出的声音很沉闷，厚软的草地保护了他。

　　他趴在地上一动不动，宛如死去，干枯的身体没了双臂，原本磊落的青衫穿在身上晃晃荡荡，好像小孩穿大人的衣裳，说不出的别扭。

　　良久过后，他抬起满是皱纹的脸庞，仰天怒吼：“啊——！”

　　他想要捶地，却没了双臂，只能用力踹草丛，把草丛踹得杂乱不堪，绿汁遍染他洁白的靴子。

　　“啊——！”他嘶声怒吼，宛如负伤的狼，悲壮而凄凉。

　　他一腔热情，满腹希望而来，却狼狈凄惨而逃，被逼舍去双臂、抛掉数百年寿命，甚至最珍贵的金冠都有了损伤，委实败得太惨。

　　他轻轻一震头发，金冠落到地上。

　　看着金冠黯淡无光，好像褪去了金质变成了凡铁一般，他心疼如绞，再看到金冠内嵌的一颗宝石碎裂，他更是双眼涌出血丝，痛不欲生。

　　“啊——！”他仰天怒吼，“噗”的吐出一蓬血雾，软绵绵的倒地到上。

　　他这一刻有自尽的想法，可一旦自尽，上了天外天委实无颜见祖宗，所以还不能死！

　　他躺在地上一动不动，半晌过后，一只小鹿轻盈的跑过来，看到躺在地上的他，顿时好奇的凑过来，清澈的眼睛亮晶晶的，单纯而天真，丝毫没有怕人之意。

　　宋知凡霍的睁开血红的双眼，瞪向小鹿。

　　小鹿感觉敏锐，一发现他有杀气，忙撒蹄便跑，速度飞快。

　　但它再快，也不及宋知凡快。

　　虽枯槁如垂死，宋知凡所受的伤皆被身体所转移，并没想象那般虚弱，身法仍旧奇快，一蹬脚，瞬间追上了小鹿，心下暗叹天无绝人之路。

　　自己绝望之极，感慨生不如死之际，竟然送来一头如此有灵气的鹿，老天当真没有抛弃自己。

　　吞噬了它，双臂便能重新生长出来，恢复如旧，就像当初被楚离斩去一臂、再爆一臂脱身时一样，重新长生出来的手臂丝毫不弱。

　　那个时候，自己吞噬了四个天外天高手，如今却只需要一只小鹿，因为这只小鹿灵气十足，处于灵兽的边缘，只差一点儿就成为灵兽。

　　灵兽血肉实是大补之物，尤其对于他而言，一只灵兽抵得上十个甚至二十个天外天高手，这便是灵兽的得天独厚之处。

　　小鹿“嘤嘤”鸣叫，惊慌失措，眼见着落到宋知凡手上。

　　宋知凡枯槁脸庞笑容越来越盛，双眼兴奋得放光。

　　“嘤嘤！”忽然不远处传来一声鹿鸣。

　　一只青鹿化为一道青光射至，在空中轻盈优雅的一甩头，鹿角撞上宋知凡，宋知凡如破布袋般甩出去，重重撞上一棵杏树。

　　金黄的杏子簌簌落了一地，宋知凡枯槁脸庞扭曲成一团，痛苦难当。

　　这鹿角一撞，不仅剧烈疼痛，而且有两股奇异的气息钻进身体，宛如刀子般切割着他身体，痛不欲生，恨不得直接一头撞死。

　　“嘤嘤……”小鹿委屈的冲青鹿叫唤。

　　青鹿拿长长的鹿角碰碰小鹿，扭头看一眼宋知凡，随即再次化为一道青光射至。

　　宋知凡再次如破布袋般飞出去，轻飘飘撞上另一棵杏树。

　　“喀嚓！”杏树从中折断。

　　宋知凡落地之后，气息全无，已然没了动静。

　　“嘤嘤！”小鹿高兴的跳几下，与青鹿欢快的离开。

　　过了一个时辰，宋知凡缓缓醒过来，脸上皱纹越发深刻繁密，整个人气息衰朽，宛如一阵风能吹倒，随时能够咽气的模样。

　　宋知凡叹口气，抖动身体，想要从怀里弄出唯一的一颗救命丹丸服下。

　　此丸乃是救命之药，只有这一颗，是最关键时候救命之用，这个时候也只能吃下了，否则能不能撑到再施展不老长生功还两说。

　　可他抖动了良久，怀里却不见有玉瓶落下，于是轻轻一震，青衫震开，仅着雪白的中衣。

　　看着地上空荡荡的青衫，他脸色阴沉得能滴出水来。

　　因为他身形骤然变化，缩小了一截，所以衣裳空荡荡的，原本能够兜住药瓶，如今也弄得不稳当，他从没施展过如此激烈的不老长生功，没有经验，导致唯一的一颗救命灵药掉了！

　　“啊——！”他仰天怒吼，起身拼命的踹地，一棵棵杏树被他踹断，纷纷倒地。

　　踹了好一会儿，他才慢慢停下脚，脸色涨红呼呼喘着热气。

　　通过这一番发泄，他冷静下来。

　　不老长生功可吞噬精血与内力，但也能吞噬灵气，这里的灵气浓郁远胜他处，在这里修炼比在别处快了数十倍，自己如此伤势，只要好好修炼，过上几天也能恢复一丝力量，到时候再去收拾天外天高手，到时候吞噬了他们就能恢复双臂。

　　他再惨也是天神，不过灵兽就算了，他现在对灵兽已然生出阴影，不想再看到它们，更不想吞噬，实在招惹不得，还是天外天高手更好。

　　想到这里，他跃上树梢，寻了一处山巅纵身跃上，然后坐在山巅俯看大地。

　　纵目远眺使心胸为之一阔，不过再看向东边的莽莽群山，一座座巍然如参天的高峰，正是十万大山所在，他不由气息一窒，脸色又阴沉下来。

　　冷哼一声，他却生不出报复之念，委实差得太多，现在金冠又损坏，更不敢面对十万大山内的灵兽，自己已然是天神，在它们跟前委实与孩童无异，一辈子也无法超过。

　　他悠悠长叹一口气，闭上眼睛开始运转不老长生功。

　　楚离蓦然出现，无声无息的坐在另一座山峰，大圆镜智观照之下，宋知凡身上的血气内力流动清晰如观掌纹，了然于胸。

　　不老长生功的心法复杂之极，宋知凡直接运转第九层，更是复杂得让人眼花缭乱，若非他亲自施展，纵使画出练功图，旁人也很难看清。

　　因为很多次重复的路线，在一条经脉内重复数次，而且每一条经脉运转的快慢也不相同，动静相间，这种火候的拿捏极考验悟性。

　　楚离感觉，这其中的快慢怕是每个人都不同，需要自己结合自己的身体来改变。

　　如此心法还当真精妙绝伦，无怪乎有此威能，楚离暗自赞叹不已。


第1664章 逼功

　　不老长生功虽邪恶霸道，却也精妙绝伦，楚离想要学会并不仅仅是为了自己修炼，还有别的考量。

　　一者是弑天剑，弑天诀的心法很可能与不老长生功相关，不会不老长生功，很难驾驭弑天诀，再者是他的野心与打算。

　　他坐在山巅隐藏了自己，用大圆镜智观察着不老长生功的运转，自己也试着运转。

　　“噗！”他忽然吐出一口鲜血。

　　他摇摇头露出苦笑，果然没那般容易。

　　不老长生功九层所经历的经脉，很多都是闭塞不通的，而且娇弱非常，都是致命之处，外力一冲便要受重创，若非他有金刚不灭身，这一会儿已经重创倒地，甚至走火入魔。

　　他皱了皱眉，看来不老长生功需要从一层开始，循序渐进，因为前面几层分别锻炼这些经脉，甚至通过特殊的手法慢慢打通，不会受创。

　　没有前面几层，贸然练后面几层，即使他有金刚不灭身，也无能为力。

　　摇摇头，他叹口气，放弃了继续修炼，枯荣经也帮不上忙。

　　即使将自己重创后用枯荣经恢复，恢复后仍旧是原本模样，这些经脉还是没能打通，还要继续受创，周而复始并不会有什么改变，不能真正练成第九层不老长生功。

　　他沉吟片刻，心中蠢蠢欲动。

　　他生出一股冲动，想要出现在宋知凡跟前，逼问他不老长生功的心法，一口气从第二层逼问到第八层，然后自己再练，想必更容易。

　　想到便做，他忽然出现，轻咳一声。

　　宋知凡一惊，不老长生功骤然加速，缓缓睁开眼睛，脸色顿时一变：“是你？”

　　楚离微笑：“是我，好久不见，宋教主怎如此之惨？”

　　“姓楚的，你如何找到我的？”宋知凡皱眉。

　　他身为天神是无法被推衍位置的，天神场也克制神通，那楚离究竟是如何找到自己的，这一点一定要搞清楚，否则日后不得安宁。

　　楚离摇摇头道：“你以为天神场真能克制一切神通？”

　　“怎么不能？”宋知凡哼道。

　　他拼命的运转着不老长生功，加快恢复，心下绝望，这个卑鄙可耻的家伙来的时机太致命，自己现在根本没有还手之力。

　　况且有还手之力也未必打得过他。

　　最最重要的是，能够挡住楚离奇异攻击的金冠已然损坏，宝石一裂，再无修复的可能，在楚离跟前怕是根本没有还手之力。

　　他去意已决，只要楚离说了原因，那自己就先逃为妙。

　　楚离道：“宋教主学识广博，应该听说过通闻经吧？”

　　“通闻经？”宋知凡皱眉，缓缓点头：“你修得通闻经？”

　　楚离点点头笑道：“你身上有一丝我撒上的香气，然后呢，你应该知道了。”

　　“果然卑鄙！”宋知凡冷笑。

　　楚离轻笑：“只要能找到宋教主，也无所谓卑鄙不卑鄙，好像宋教主就高尚到哪里去似的，咱们老二也别说老大了。”

　　“你要如何？”宋知凡道。

　　楚离道：“简单，交出两个东西，就放宋教主你离开。”

　　“你会放我走？”宋知凡冷笑，一脸不信神情。

　　楚离点点头：“其实杀你有太多的机会，你该明白的。”

　　宋知凡脸色微变，沉默下来。

　　他也感觉到楚离能够杀自己，偏偏放自己走，委实有些不可思议。

　　楚离道：“你若死了，弑天诀失传了怎么办！”

　　“你想得到弑天诀？”宋知凡沉声道。

　　楚离缓缓道：“身为男人，哪一个不想杀天神如杀鸡？都有这般梦想吧？……怎么样，宋教主，只要交出弑天诀，就放你走，你对我也构不成威胁，不需要杀你。”

　　“交出弑天诀，我的小命也没了。”宋知凡冷笑道：“你以为我傻？”

　　楚离道：“那好吧，退而求其次，那就交出不老长生功吧。”

　　“不可能！”宋知凡哼道。

　　楚离踏前两步，离他更近，带来更强烈的压迫感。

　　宋知凡身为天神，天神场之内竟然感觉到压迫，好像面对强大灵兽一般感觉，知道楚离强大更胜自己，如今的自己太过虚弱，毫无还手之力。

　　他念头一动，便要爆掉左腿脱身。

　　在他念头刚动之际，楚离双手轻轻一甩。

　　“嗤嗤！”两道电光闪过，左腿与右腿忽然离开了他身体。

　　楚离摇头笑道：“宋教主，这一招用过了。”

　　“你……”宋知凡咬牙切齿，死死瞪着他。

　　他如今没了双臂，又没了双腿，却仍能够撑住，凭的是内力，而被切断的双腿根部已然止住了血，不老长生功对身体控制精密之极。

　　楚离沉声道：“第八层的心法是什么？”

　　大圆镜智清晰看到宋知凡的脑海。

　　不老长生功已然成为宋知凡的本能，根本不需要动念，大脑里自然呈现第八层的心法，清晰无比。

　　楚离哼道：“第七层心法是什么？”

　　他不等宋知凡动念头，紧接着喝道：“第六层？”

　　“第五层？！”

　　他一句紧似一句，宛如排山倒海，不给宋知凡反应的机会，只能下意识的在脑海里一闪而过，如此已然足够被楚离烙印住。

　　……

　　“第二层？”楚离心下激动，断喝一句。

　　宋知凡一幅看白痴的眼神：“你疯了吧？”

　　楚离根本不等他开口，只顾得自己开口问，直接从第八层问到第二层，好像陷入幻觉在自言自语一般，让他觉得莫名其妙。

　　楚离哼一句道：“宋教主，你这金冠是宝物吧？到底是什么做的？”

　　“你想知道？”宋知凡似笑非笑。

　　他决心已下，哈哈大笑道：“做梦！”

　　楚离皱眉：“事到如今你还如此态度，是要求死了？”

　　“不错，我就是想死！”宋知凡大笑道：“姓楚的，我运气不好而已，若是不然，现在你已经跪在地上求饶！”

　　楚离摇头失笑：“你以为真能在十万大山讨得好？”

　　“哼，十万大山！”宋知凡咬咬牙。

　　若是从前，他会不屑一顾，觉得仗着灵虎丹与金冠可以自由进出十万大山，成为自己取之不尽用之不竭的力量源泉。

　　谁想到世事艰难，如意算盘打不响，这些灵兽如此难缠，竟能分辩灵虎丹与天神！

　　楚离道：“弑天诀只有你知道？”

　　“你就死心吧。”宋知凡冷笑道：“你真以为能奈何得我？再见！”

　　他左眼球“砰”一声炸开，随即消失。


第1665章 晋阶

　　楚离看着宋知凡消失的地方，摇摇头，确实够狠。

　　他深吸一口气，露出笑容，坐在宋知凡原本坐着的地方，开始运转不老长生功。

　　从第一层开始练，然后是第二层，第三层，第四层，一口气冲到了第五层。

　　他在修炼不老长生功时，十万大山内的冰潭上空浮现一只灵虎。

　　巨大如象，双眼电光迸射，四爪踩着白雾，悠然自得的站在虚空打量着轻轻颤抖的白龙与噬灵龟。

　　居高临下的俯视二兽良久，灵虎忽然吐出两道白气，直接打在两灵兽身上。

　　白龙与噬灵龟原本想躲，却没能来得及，白气瞬间钻进它们身体之后，两兽开始抖动起来，宛如筛子一般抖动了良久，慢慢停住。

　　一股臭味从它们身上传出来，传出很远，凝而不散。

　　两灵兽目光炯炯，兴奋的看着灵虎，露出感激之意，两兽都感觉到了自身变得强大许多。

　　“呜……”灵虎忽然长啸一声。

　　顿时天地之间响彻。

　　片刻后，另一头灵虎从虚空中浮现出来。

　　这只灵虎比原本那只娇小了许多，高度差了一头，长短也短了不少，踩在虚空上露出优雅娴静之气度。

　　它嘴里叼着两颗乌黑的果子，约拳头大小，模样呈不规则的圆形，好像长得畸形了一般，看着实在不像是什么好东西。

　　两灵兽好奇的打量着这两颗果子，看向这只母灵虎，露出好奇之意。

　　公灵虎低吟一声。

　　母灵虎松嘴，两颗果子下坠，然后忽然一折，化为两道乌光，分别射进了白龙与噬灵龟的嘴里，两灵兽一怔之后，却来不及吐出来，果子已然化为了浓烈的火热气息钻进腹内。

　　白龙与噬灵龟顿时痛苦难当，宛如坠入刀山火海，恨不得死去。

　　白龙在地上想要翻滚，却被无形的力量束缚住，噬灵龟也撞击旁边的山峰来减轻痛苦，却被公灵虎踩在龟壳上，如负山岳无法动弹。

　　白龙与噬灵龟甚至都发不出声音，只能强自忍受痛苦，死去活来，感觉度日如年。

　　白龙雪白无瑕的鳞片开始脱落，一个一个的脱落，露出光秃秃的身子，在轻轻颤抖着。

　　半晌后，一片青色鳞片缓缓凝成，覆盖在脖子下方处，正是逆鳞的位置，随即一片片青色鳞片慢慢凝成，将它彻底包裹起来。

　　最终它化为了一条青龙。

　　噬灵龟的龟壳在缓缓的收缩变小，龟壳上的奇异花纹流转，慢慢扭曲变化，变得越发复杂奇异，而且随着龟壳变小，它们显得越密集，密得看不清，最终龟壳全部染成了花纹的青色，不复原本的苍黄。

　　龟壳缩小得越来越快，最终如山丘一般的巨龟变成了一只脸盆大小的龟，乍看上去就是河里的寻常乌龟，丝毫没有灵兽之感，变得普普通通，极具迷惑性。

　　而随着它龟壳的缩小，公灵虎也跟着缩小，变成一只玲珑的虎。

　　半晌之后，它忽然一跃到了空中，再次恢复了原本巨象般身形，风云跟着涌动。

　　两灵兽慢慢平息下来，浑身传来温暖舒适，宛如浸在泉水中，好像楚离施展御龙诀般感觉，不由的眯起眼睛，露出享受表情。

　　“嗷……”公灵虎发出一声低啸。

　　两灵兽一激灵，忙睁开眼睛，感受一下自身，顿时兴奋莫名。

　　他们都感觉自己踏了半阶，从原本的两阶一举踏进了一阶半，只要再进半阶，那便能进入一品灵兽之列，发生翻天覆地的变化。

　　“呜……”

　　“昂……”

　　青龙与噬元龟同时发出叫喊，声音传彻天地，表达出感谢之意。

　　灵兽踏入二品之后，想进入一品难如登天，比寻常的武林高手成天神更难。

　　十万大山太大，所以一品灵兽与超品灵兽不小，但并不意味着一品灵兽与超品灵兽容易，两灵兽如今踏入半阶，足足省却他们数千年的苦修。

　　白龙变成青龙，噬灵龟变成噬元龟，这已然是本质的变化，艰难之极的变化，故感激之极。

　　公灵虎低啸一声，跟它们说明，这是两灵兽传递消息的酬劳，不须感谢，得它们传讯，灵虎一族终于又收获了一位成员，而且也避免灵虎一族成为笑柄与耻辱，被十万大山的灵兽们耻笑。

　　两灵兽仍旧表达了感谢之意。

　　两灵虎踩着白云，悠悠升到空中，随即蓦然消失。

　　青龙与噬灵龟低啸一声，钻进了冰潭里，再次打成一团，冰潭怒浪冲天。

　　两灵兽正在厮闹，楚离蓦然出现。

　　青龙忽然腾空而起，一个蜿蜒游动，出现在楚离身下，驮起他飞腾到空中，云雾托着一人一兽，速度如电，瞬间功夫出现在了绝元谷。

　　楚离不由失笑，运转御龙诀，泛起熟悉之感，白龙化为了青龙，如今的速度竟然不逊于虚空挪移，当真是幸事，日后也有了全身而退的本事，可以在十万大山自由的飞腾，只要不惹事就不虞危险。

　　他通过青龙的交流，知道了灵虎报恩之事，不由感慨万千，看来这一步是走对了，既打破了宋知凡的如意算盘，又得了好处。

　　可惜那颗灵虎丹没能得到，不过灵虎丹对他来说也没什么太大用处，灵气之海他委实不缺，只要在十万大山修炼即可。

　　但还是有一丝遗憾，想必灵虎丹还有奇效，只是自己不知而已。

　　扭头看去，噬元龟已经出现在身后，只有脸盆大小，显得小巧可爱了许多。

　　楚离笑了笑，拍拍青龙，示意还是回到十万大山，它们刚得了好处，需要在十万大山的环境内巩固一下修为，免得掉落。

　　青龙再次腾空而起，宛如一抹闪电划过虚空，眨两下眼的功夫已然回到了冰潭上空，然后慢悠悠的往下坠落，云雾托着，好像有轿夫抬着一般，说不出的悠然自得。

　　楚离目光忽然落在一只小巧的青雀身上，这只青雀只有拳头大小，修长的身形小巧精致，灵动的双眼宛如宝石般熠熠闪光。

　　它身上没有灵气波动，仿佛寻常的鸟雀，楚离却觉得不妥。

　　十万大山之内没有普通的野兽，全都是灵兽，再小的鸟也是灵兽，这一只委实有些普通的过份，而且他心底传来一阵警觉。

　　诛神剑成之后，他感觉越发敏锐，对直觉也更相信。


第1666章 朱雀

　　他心中警觉顿起。

　　这只小巧精致的鸟雀很不对劲，很危险。

　　它与楚离对视一眼，倏的飞向空中，仿佛要远去，速度如电，一眨眼便到了百米高空，然后“砰”一声闷响，这只鸟陡然变大了十几倍，宛如一只灵鹤大小。

　　它通体温润，白里透着一丝红润，宛如红玉所雕成。

　　它在虚空浮住，一动不动，好像化为了一尊红玉雕像，翅膀不呼扇便悬浮在空中，清亮的眼瞳居高临下的俯视着楚离。

　　楚离脑海里蓦然闪现一个名字：“朱雀！”

　　顾不得再看它接下来要干什么，楚离蓦的一闪出现在青龙身边，左手搭到青龙后背与它一块消失，下一刻出现在噬元龟身边，右手搭上它龟壳，便要消失。

　　青龙与噬元龟早已瑟瑟发抖，一动不能动，好像被吓瘫，这是上位灵兽对下位灵兽的根本压制，是一种无法克除的本能反应，宛如人看到巨蛇会浑身发紧一般。

　　虚空中的朱雀眼瞳里闪现出火焰，轻轻跳动宛如真实无异，冰冷无情的盯着楚离。

　　“砰！”楚离眼前一阵发黑，胸口发闷，发现自己竟然破不开虚空，这一下差点儿把他撞昏回去。

　　待清醒过来时，发现周围已然被灵气海所占据，朱雀的灵气海笼罩了一人两兽。

　　楚离感觉自己如置身于岩浆中。

　　身体被岩浆所束缚，迟滞难动，灼热从身体一直传到灵魂，身体疼痛能忍受，灵魂的灼疼却无法忍受，几乎要仰天长嘶，惨叫出声。

　　青龙与噬灵龟身体发出朦朦光华，青龙散发出青光，噬元龟发出黑光，各自笼罩着自己，距离身体三尺远，保护自己不受灵气海的侵蚀。

　　它们看楚离脸庞扭曲狰狞吓人，隐隐能感受到他的痛苦，于是顾不得本能反应，纷纷冲向虚空中的朱雀。

　　青龙噬元龟刚飞到空中，灵气海忽然涌动起来，宛如岩浆流转，形成庞大汹涌之力，推着它们往后退，身不由己的一步一步远离朱雀与楚离。

　　它们身上的光华开始缩小，隔着身体只有一尺远。

　　楚离更觉痛苦，看着两兽无法靠近朱雀，便想靠近它们，只要能够贴进青龙或者噬元龟的身体，它们的护体罡气就能保护自己。

　　况且御龙诀与两灵兽相合，能够发挥出更强大的力量，说不定能够挡住朱雀。

　　可凌空悬浮的朱雀仿佛看透他想法，灵气海汹涌如巨浪排空，他身处其中身不由己的后退，距离两灵兽越来越远，心下绝望。

　　灼热越发厉害，痛苦几乎让他以为自己已然灰飞烟灭。

　　他绝望之下灵光闪动。

　　脑海虚空忽然出现了浩瀚巨大，参天而入无尽虚空的枯荣树。

　　枯荣树出现，他心神一定，即使灵魂灼烧的痛苦犹在，他也不再慌张，无上金刚飘身跃上了枯荣经一根树杈上，金刚不灭身的第九层心法开始流转。

　　他先前在雷霆中练成了第八层，却没能练成第九层，此时第九层心法运转，金刚不灭身前八层便抛开，身体内便再没了抵挡之力，空荡荡任由灵气海侵蚀。

　　身体似乎燃烧起来，楚离咬紧牙关，拼命运转第九层金刚不灭身。

　　身体每一寸都仿佛燃烧，化为火焰，死去，在枯荣经的催动下，再次新生，然后再次燃烧，然后再死去，如此循环往复。

　　第九层的心法运转不休，一遍两遍三遍……一口气运转了三十六次之后，身体陡然一紧，每一寸地方仿佛都发生了奇异变化。

　　每一寸似乎都是一个小丹田，都积蓄着无上金刚无上经的内力，精纯而奇妙，形成了遍布身体每一处的无穷内力之海。

　　枯荣经拼命的撷取天外天灵气，乍看上去，宛如一道巨大的朱柱贯通楚离头顶与虚空。

　　朱雀抬头看一眼虚空，似乎看到了这朱柱。

　　它清唳一声，响彻虚空。

　　随后一道庞大力量扑山倒海的压下来，好像一座山岳直直落到他们身上，瞬间便有眼前发黑，无法呼吸之感。

　　大日如来不动佛睁开眼睛，双手变化一个手印，缓缓诵经，顿时压在身上的庞大力量一下消失，楚离浑身轻松，平静的抬头看向朱雀。

　　楚离对宋知凡的金冠没那么在意，就是因为有大日如来不动经，身在此经之中，即使坐于灵气海内，也不受其威严的压迫，可以从容面对。

　　他扫一眼远处的青龙与噬元龟，脸色微变。

　　青龙与噬元龟都趴伏于地上，一动不能动，护身的光华紧紧贴在身体上，几乎便要缩入身体，再这么下去，只要稍一用力，它们便无法护持自身。

　　楚离心下焦急，在汹涌的灵气海里艰难的前行，想要靠近两灵兽，用御龙诀助它们一臂之力。

　　他的九层金刚不灭身虽能挡得住灵气海侵蚀，但灵气海所蕴的力量却庞大浩瀚，他几乎无法相抗，每一步都走得吃力非常，使出了吃奶的劲儿。

　　一步又一步，距离越来越近，从二十几米到了十几米，再到十米之内，到现在只剩下了五步远。

　　楚离还没能来得及高兴，青龙与噬元龟忽然被推出去，再次距离二十米。

　　楚离抬头瞪向朱雀。

　　朱雀火焰跳动的双眸射出的目光却是冰冷无情，好像在看一个死人。

　　对于楚离能够受住自己的灵气海与威压，它很迷惑，却更加想杀楚离，目光越发冰冷。

　　楚离咬咬牙，再次往前挪，但刚接近到五步远，两灵兽再次被推远，好像在戏弄楚离一般。

　　楚离压下施展诛神刀的冲动。

　　自己虽然受了些罪，却没死，所以杀意没那么足，而且他也有顾虑，一旦杀了朱雀，这可是一品灵兽，那必将惹起十万大山灵兽的愤怒与追杀，不知道会惹出多大的乱子，它们一旦跑出十万大山追杀自己，那自己身边的人能活下来的真没有。

　　看这朱雀的身体，白里透红，便知没达到超品，真正的朱雀是超品灵兽，将会周身通红，它仅是白里透红，显然没达到那一层，应该还是一品。

　　看到楚离如此艰难的靠近，却被戏弄，青龙与噬元龟忍着恐惧叫起来，青龙长吟，噬元龟昂的大吼。

　　楚离脸色顿变，暗叫不好。

　　朱雀嘴里忽然吐出两团火红的灵气，飘飘落到青龙与噬元龟身上，两灵兽顿时寂然不动，已然死去。


第1667章 恢复

　　楚离脸色顿然大变，长啸一声，啸声透出发狂般的愤怒。

　　朱雀仍旧如玉雕般悬浮在空中，轻唳一声。

　　楚离脑海里忽然传出一道声音：“最痛恨你们灵兽宗，灵兽宗的人全都该死！”

　　楚离死死瞪着它，杀意沸腾，汹涌如岩浆涌动，渐渐在脑海里凝成了一道诛神剑。

　　一柄古色古香，华美无比的长剑在脑海虚空悬浮，枯荣经缓缓隐去，无上金刚回到脑海虚空原本位置，仍旧在流转着金刚不灭身九层。

　　他到了这一步，杀意不再克制，诛神剑刺出。

　　“叮……”一声清鸣声响彻周围。

　　朱雀在虚空中晃了晃，眼瞳中闪现迷茫，红焰消退。

　　一片朱砂般的羽毛飘飘落下，灵气海迅速退去，消失不见。

　　楚离瞬间出现在青龙与噬元龟身边，一手按住一个，蓦然消失。

　　朱雀在虚空重新站稳，眼瞳中再闪现火焰，灵气海重新恢复，却已然找不到楚离与青龙噬元龟的影子，被他们逃掉了。

　　它看向落在地上的朱砂颜色羽毛，眼瞳闪过愤怒神色，这可是母亲大人的羽毛，能够护持灵魂的神物，却被一个灵兽宗的弟子给毁了，当真不可饶恕！

　　它忽然喷出一道灵气。

　　灵气在空中忽然化为一团火焰，然后开始在冰潭周围燃烧，把冰潭周围的山峰融化掉，化为热水很快掉进了冰潭内，把冰潭变了颜色，不复原本的清澈。

　　它这才满意的化为一只小鸟，重新躲到对面山峰的树林里，它知道楚离与青龙噬元龟一定还会回来，下一次就不会这么轻饶，一定要烧掉那个灵兽宗的家伙。

　　楚离与青龙噬元龟蓦然出现在转轮塔内。

　　随即把青龙噬元龟的灵魂拉入自己的脑海虚空。

　　身处转轮塔内，悟性更高，让它们能够领悟自己所领悟的生死奥妙，能够逆转生死，从而恢复生机，它们如今生机已逝。

　　朱雀那两口灵气的威力惊人，竟然一下就灭掉了两灵兽。

　　要知它们已经是一阶半的灵兽，只差半阶就能踏入一品灵兽，偏偏差这半阶，竟然连一招都接不住，显然差距之大超乎想象，超品灵兽之强他想想就心寒。

　　朱雀这一口灵气若喷在自己身上，自己的金刚不灭身恐怕未必撑得住，还好自己有枯荣经，只要不被灭了魂魄与斩了脑袋，总有机会复生。

　　转轮寺内一片幽静，楚离静静坐在两灵兽身边，双手各按一兽，御龙诀源源不绝的催动，同时在脑海里闪现地藏转轮经的精髓。

　　它们如今是一品半灵兽，悟性更加惊人，远胜人类，况且青龙对地藏转轮经的领悟更深，通过御龙诀，楚离将两灵兽的心神相连，青龙所悟也给予噬元龟。

　　灵兽与灵兽的交流更通畅，更有共同语言。

　　在青龙的相助下，噬灵龟也慢慢领悟了地藏转轮经，领悟了生死之义。

　　随着御龙诀的流转，一龙一龟慢慢睁开了眼睛，恢复了生机。

　　楚离松开它们的后背，长舒一口气，仰面朝天躺在一个蒲团上。

　　他脑海里开始回放先前的一幕，说来话长，其实发生仅在片刻之间，生死已见，差点儿丧命，灵气海锁住虚空，自己逃无可逃。

　　这十万大山怕是短时间内不能去了，这朱雀痛恨灵兽宗之人，一定会死守自己，自己一出现它就会出现追杀，他咬咬牙，真恨不得直接宰了这朱雀。

　　他随即呵呵笑起来。

　　好一个诛神剑，威力竟然如此之强。

　　可能是因为当时见到青龙噬元龟身亡，所以杀意滔天，诛神剑才有如此威力，但能够伤到一品灵兽已然出乎意料，若朱雀没有护身宝物，可能已然魂魄俱灭。

　　“南无阿弥陀佛……”一声浩荡佛号声在转轮塔内回响不绝。

　　虚空中浮出轮明和尚，一袭红色僧袍猎猎飘荡，宛如御风而行，却稳稳踏于虚空中，双手合十，静静看着楚离。

　　楚离微笑：“轮明，咱们又见面了。”

　　轮明和尚缓缓说道：“看来楚施主已然将咱们转轮寺当成自家，任意来去。”

　　楚离笑了笑：“难道我来不得？”

　　“转轮寺乃敝寺的禁地，传承之地。”轮明和尚摇头道：“若外人随意进出，置我转轮寺于何地？置老衲于何地？”

　　楚离失笑：“行了轮明，你不就是因为功力骤增数倍，所以觉得能够杀我，才说这些吗？那就试试看，能不能杀得我！”

　　轮明和尚目光炯炯，天神场彻底放开去。

　　整个转轮塔皆成为天神场，天外天高手处于其中，宛如身处深厚的水泥浆内，而且还要承受着挤压的痛苦，他仔细观察着楚离的神情。

　　现在的自己不是从前，六倍的增加，让他的天神场变得更加可怕，平时一旦放开，寺内所有弟子皆毫无抗力，避如蛇蝎，纵使最厉害的天外天高手也无法在他的天神场内立足。

　　可看楚离平静的看着自己，轮明和尚心下再次发虚。

　　楚离的威风深入他心，早就埋下了畏惧种子，这与佛法是否深厚无关，也是一种本能的畏惧，除非能把他的本性去除，彻底觉悟成佛。

　　楚离叹道：“唐旭找过和尚你了吧？”

　　“楚施主此话何意？”轮明和尚平静的问。

　　他决定多拖一段时间，用天神场消耗楚离的修为。

　　楚离再强也仍是天外天高手，只要呆在天神场就要运功消耗，时间拖得越久，消耗越大。

　　楚离笑了笑：“你这和尚委实不像出家人，千方百计的避开戒律，仍旧是说谎，心不诚，难道就不怕佛祖怪罪？日后受苦？”

　　出家人不打诳语，轮明和尚不说谎，却挑着说实话，听起来往往能误导旁人，达到说谎的目的。

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚摇头道：“心中有佛，心怀善念，无不符佛旨。”

　　“好吧，那就说宋知凡的事吧。”楚离笑道：“唐旭该找你们一块儿动手了吧？现在的机会可难得，你们若抓不住，将来怕是更没有机会。”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚摇头不语：“楚施主，请吧，恕不远送，此处不欢迎楚施主。”

　　“和尚不必送，我还会再来。”楚离笑道。

　　就在他与轮明和尚说话之时，远在浮空山的宋知凡脸色铁青，身手已然健全，恢复了原本的英俊潇洒，头上仍带金冠。


第1668章 认出

　　宋知凡当初在楚离跟前逃走时，仓皇之际，仍旧没忘了将金冠用袖子卷走，从而避免了金冠丢失，若失了金冠，对他的教主之威严是莫大的折损。

　　教内诸长老们原本就不服气他，对他的决定不满。

　　他坐在空荡荡大殿的太师椅中深吸气。

　　这些老顽固们个个都贪图享受，被安逸所腐蚀，再也没有了进取的锐气，巴不得一直龟缩在浮空山，把长生教的荣光抛到一边，偷懒到什么问题都要后代们去解决。

　　他决定走出浮空山，一统武林之后，遭到了他们的大多数反对，可惜身为教主有这般权力，这金冠就是权势之标志，是教主之尊的代表，一旦丢失，必被这些老家伙们趁机发难。

　　他想到了灵虎丹，再次吸一口气，心疼如绞，这可是灵虎丹呐，世间可能只有这一枚灵虎丹，即使灵兽宗也不会再有，况且现在的灵兽宗已然消失。

　　“教主。”范长老一袭碧绿罗衫轻盈的进来，坐到他对面的太师椅中：“还在生闷气呢？”

　　她神情慵懒，声音低沉沙哑，说不出的悦耳动听，进入耳中不由的想服从。

　　“唉……”宋知凡摇头叹一口气，苦笑道：“长老，这一次损失太重了，太惨，我还从没遭过如此惨败，当真气闷！”

　　范长老微笑道：“只要教主活着就好，比什么都重要，至于身外之物，只要将来能够一统武林，什么宝物找不到？”

　　“不一样的。”宋知凡摇头：“灵虎丹可只有一枚，还是你的爱物，再有那颗救命的三元丹，还有我服下的那颗九头参，唉……”

　　他施展血遁之法，以一颗眼珠的力量催动，瞬间挪移到了浮空山的灵药峰，然后用不老长生功吞噬掉了那株最珍贵的九头参，终于恢复如初，甚至更进一步。

　　因他没了四肢，又没了眼珠，又在虚弱无比的状态下，根本不可能去吞噬天外天高手，而且也不知道要吞噬多少天外天高手，那一定会将不老长生功的秘密暴露，最终只能将浮空山最珍贵的一棵灵参服下。

　　这可是三千多年的灵参，功参造化，起死回生。

　　纵使修为更深了一倍，他仍没有丝毫兴奋之意，以三千多年的九头灵参换一倍的修为，委实不值，简直暴殄天物，不可原谅。

　　他迟迟无法原谅自己，耿耿于怀。

　　范长老道：“教主能从十万大山回来，这还是第一人，付出一些代价也是值得的，最少教主知道十万大山的情形，死了冒险的心。”

　　“我绝不会再进十万大山。”宋知凡叹道：“这些灵兽委实太可怕，简直超乎想象的厉害，天神在它们跟前屁都不是！”

　　范长老轻笑一声：“那如果把楚离引入十万大山如何？”

　　“嗯——？”宋知凡一怔，若有所思。

　　范长老道：“楚离最想要什么？”

　　“弑天诀。”宋知凡哼道。

　　他想到了当时的情形，被楚离如此逼问，只能爆掉一颗眼珠逃生，简直是奇耻大辱，不凌迟楚离绝不能洗刷掉这个耻辱。

　　范长老笑道：“若告诉楚离说，弑天诀并不在咱们手上，在十万大山的某一座山峰的山洞内，教主说，他会不会上当？”

　　“……会。”宋知凡想了想，缓缓点头。

　　“真能上当？”范长老笑道：“贪婪蒙人心智？”

　　宋知凡道：“一者他很渴望弑天诀，我知道这滋味，再者，他是个傲慢的家伙，对他自己信心十足，觉得天下大可去得，即使十万大山危险也未必不可以冒险一进，最后一条，他并不知道十万大山到底多危险，十万大山的危险程度超出了人们想象的极限，人们是根本没办法想象那些超品灵兽一品灵兽究竟多厉害的。”

　　范长老笑道：“那就跟他说吧，看他会不会上当。”

　　“……可以一试。”宋知凡哼道。

　　范长老道：“教主，我想见一见这个楚离。”

　　“见他干什么？”宋知凡皱眉道：“最好别见他，这家伙很奸诈很危险。”

　　“我想见识一下他到底如何厉害。”范长老道：“也好帮教主出主意怎么对付他，如此人物，仅凭力胜很难，也需智取。”

　　宋知凡慢慢摇头，叹一声：“还是算了。”

　　范长老有些意外，没想到教主如此忌惮这个楚离。

　　教主虽受了挫折却没一蹶不振，但如今看来，教主对楚离的忌惮近乎于畏惧了，到底是何等人物能够做到这一步，让教主这般奇才连连受挫。

　　她越发好奇，心下隐隐兴奋起来，越是这般厉害人物，杀起来越有趣。

　　“教主，他最厉害的是什么武功？”范长老道。

　　宋知凡道：“长老，楚离修炼了一门能攻击魂魄的奇术，若非我有琉璃宝罩与护魂神符，已然受他暗算，或者被他所杀，或者被他所擒。”

　　范长老神色肃然：“如此厉害？”

　　宋知凡叹道：“否则我怎能讨不了好？”

　　“我有护魂之物。”范长老道：“不怕他这一招。”

　　宋知凡皱眉看看她，慢慢点头道：“既然如此，那就见见，想见他很容易，走！”

　　他与范长老蓦然消失，下一刻出现在了逸国公府大门外，扬声喝道：“楚离，出来！”

　　他话音落下片刻，楚离的身影出现在逸国公府大门外，笑眯眯打量着他，笑道：“宋教主恢复如初，可喜可贺，佩服佩服！”

　　宋知凡听出他语气中的调侃与戏谑，冷笑道：“莫要得意，姓楚的，我今天就要杀了你！”

　　楚离哈哈大笑起来。

　　“你真以为自己无敌了？”宋知凡冷笑。

　　他如今武功倍增，而且又在秘库里找出来一个护魂魄的宝物，不再怕楚离，反而打算利用楚离的大意杀他。

　　这是难得的一次机会。

　　楚离摇头道：“这一位是……？”

　　范长老微笑道：“楚离，你看着有些眼熟呀？”

　　楚离笑道：“哦——？”

　　他心下一跳，这个范长老好敏锐的感觉，难道是独属于女人的直觉？


第1669章 再废

　　宋知凡好奇的看向范长老。

　　范长老笑道：“教主，你发没发现，楚离长得有点儿像百里衲？”

　　楚离失笑。

　　宋知凡一怔之后，迟疑不决，没好意思否认。

　　不过楚离与百里衲天差地别，根本没有一点儿相似的地方，范长老怎么会发觉两人相像，简直莫名其妙。

　　但他又对范长老的智谋有信心，所以觉得一定有什么用意，没贸然开口否认。

　　楚离呵呵笑道：“百里衲，那个被咱们国公府废去武功的百里衲？据说也是一个难得的天才，可惜命运多舛，生不逢时，没有什么建树，被你们笼络了，反对咱们国公府，简直嫌命长了！”

　　“你们国公府忒霸道。”宋知凡哼道：“百里衲现在活得好好的，废了的武功重新恢复，而且比先前更强，楚离你若见到，一定会大吃一惊。”

　　楚离笑而不语，看向范长老：“这位姑娘的意思不会是说，我跟这百里衲有什么血缘关系吧？”

　　范长老笑盈盈的摇头：“我觉得你们两人给我的感觉很相似，就好像……就好像是一个人，当真奇怪，莫不真是一个人？”

　　楚离讶然，随即哈哈大笑起来。

　　宋知凡皱眉沉吟。

　　世上还真有能够变幻容貌的武功，虽然罕见却也并非没有，如天魔功是最杰出的代表，不过虽说相貌能变，气质也能变，可身体的情形很难改变。

　　楚离如何强横，百里衲身体衰老是他亲自检验过的，绝不可能错，天魔功再强也不可能到达那般程度，否则天魔功也真天下无敌，无人能防了。

　　范长老笑道：“世事之大无奇不用，要敢想才是，楚离，你就是百里衲吧？”

　　她说出了自己的猜测之后，越发笃定，越来越觉得自己所猜不错。

　　百里衲与楚离就是一个人，虽然两人相貌有异，年纪差别极大，气质也截然不同，一个沉静潇洒，一个沧桑深沉，给她的感觉却有一股奇异的气质，冥冥中相同，能让她判定他们就是同一人，她相信自己的感觉！

　　楚离大笑：“这位姑娘真会说笑话，百里衲？我是百里衲？哈哈！”

　　“我想我猜得没错！”范长老道。

　　看到范长老如此笃定，宋知凡沉吟不语。

　　虽说这个判断极为荒谬，而且不可思议，但从范长老嘴里说出来的，他却不得不斟酌。

　　片刻后，他决定相信范长老的判断，沉声道：“楚离，你真够卑鄙无耻的，扮成百里衲混入敝教，莫不是想探听弑天诀？真是做梦，跟你实话说吧，弑天诀根本不在教内，而隐藏在十万大山内，你有本事去十万大山自己找，哈哈！”

　　“十万大山？”楚离一怔，随即摇头失笑：“你以为我傻，会上你的当跑去十万大山？谁不知十万大山是人类的禁地？”

　　“信不信由你。”宋知凡哼道：“而且我还敢告诉你，弑天诀就在十万大山的昊天峰！”

　　“昊天峰……”楚离皱眉。

　　宋知凡大笑道：“你不是想得到弑天诀吗？那就去自己找啊，看你有没有这胆子，哈哈！”

　　楚离哼一声：“这个当我不会上，宋教主莫要得意，真以为凭你现在的修为能够横行天下？即使增了一倍又如何，不过如此，其余天神皆被天外天增强了六七倍修为，你的好日子到头了！”

　　“那又如何！”宋知凡冷笑。

　　他心下微沉，并非不介意，六七倍的变化绝非可以跨越的，现在碰上这些天神，自己未必是对手，若有弑天剑那就不怕了！

　　想到这里他对弑天剑越发渴望，哼道：“姓楚的，百里衲也你别假扮了，敝教的实力想必你也知道了，你们国公府挡得住？引仙山挡得住？”

　　楚离失笑道：“百里衲，百里衲，你们还真以为我是百里衲？……来人！”

　　他忽然发出一声断喝。

　　“是，公子！”雪凌一袭雪白罗衫飘飘出现在众人跟前，一尘不染，雪白无瑕，周身笼罩了一丝清冷气息，不染一丝尘世烟尘。

　　楚离道：“去把百里衲带过来！”

　　“是！”雪凌道。

　　她转身轻盈的进了国公府，消失不见。

　　楚离微笑道：“这个百里衲确实是个人才，不过他还敢来咱们国公府境内，当真是把咱们当成了摆设，胆子倒不小！”

　　“楚离，你什么意思？”宋知凡脸色微变。

　　他先前叮嘱过百里衲不要想着报复楚离，难道竟没听自己的吩咐，又跑回来了？

　　范长老皱眉看向楚离。

　　楚离格外的沉稳从容，丝毫没有被叫破的惊慌与尴尬，心神毫无波动，这有些奇怪。

　　片刻后，雪凌轻飘飘而次出现，手上拿着一个狼狈不堪的老者，头发蒙住了脸庞，被雪凌抛到地上，一动不动仿佛死去。

　　“这是谁？”范长老皱眉。

　　她觉得眼前这个百里衲有些陌生。

　　“雪凌。”楚离道。

　　雪凌淡淡道：“百里衲，别装死，否则莫怪咱们用刑！”

　　百里衲缓缓抬起头，露出苍老的脸庞，满脸的皱纹，脸色颓废而沮丧，羞惭的看向宋知凡，抱拳一礼：“见过教主。”

　　“你……”宋知凡勃然大怒：“你怎么……”

　　百里衲叹道：“教主，我并没有向国公府报复的意思，只是想打探一下虚实。”

　　“你呀……”宋知凡摇头叹口气。

　　他倒是能理解百里衲的心思，受了那么大的委屈与耻辱，若不回来看一眼，委实不会甘心，如此一来，就落到了楚离手上。

　　在楚离手上吃亏并不算出奇，若是百里衲能轻轻松松的靠近国公府，反而是奇怪的事。

　　百里衲看向范长老，抱拳叹道：“让长老见笑了。”

　　范长老皱眉盯着他看：“你是百里衲？”

　　百里衲苦笑：“我也不敢看自己现在这样子。”

　　“不对。”范长老摇头，哼道：“你第一次在哪里见到的我？”

　　百里衲怔了怔，抱拳道：“范长老这话何意？不是在奇功楼？”

　　范长老哼道：“那第二次呢？”

　　“天刑殿。”

　　“第三次呢？”

　　百里衲想了想：“还是在天刑殿。”

　　楚离呵呵笑起来道：“既然他不是百里衲，那正好，雪凌，带回去吧。”

　　“是，公子。”雪凌冷冷看一发百里衲。

　　百里衲大急，忙道：“教主救我！”


第1670章 辩解

　　楚离摇摇头，亏得自己防到了范长老。

　　他先前已然将自己一路上的经历呈现于百里衲脑海，不怕露馅。

　　这是御龙诀的功效，通过御龙诀内力将自己与对方心神相连，将自己的想法送入对方脑海。

　　他将先前的经历一举一动送进百里衲脑海后，百里衲如亲身经历无异，别说这些泛泛而谈的话，便是感觉与语气也几乎无法看出破绽。

　　楚离先前读取了百里衲脑海里所有经历，所以施展天魔功化为百里衲时，说话语气与平时的小动作，一举一动皆与百里衲无异。

　　不是百里衲模仿他，是他模仿百里衲，惟妙惟肖，毫无破绽。

　　“慢着！”宋知凡喝道。

　　雪凌动作却没停，探玉手抓向百里衲。

　　“哼！”宋知凡轻哼一声，袖子一拂便要给雪凌一击。

　　给她一点儿颜色看看，也是打楚离的脸，如此美貌女子竟然是他的丫环，简直暴殄天物岂有此理。

　　楚离也轻拂袖子，化去宋知凡的内力。

　　“砰！”无声劲力涌动，雪凌与百里衲衣衫猎猎如置身于大风中。

　　雪凌已然将百里衲提起来，便要离开。

　　“楚离！”宋知凡大急，怒哼道：“你若带走百里衲，莫怪我拿你们国公府的人下手！”

　　楚离笑了笑：“好啊，你拿国公府弟子下手，我拿你们浮空山弟子下手。”

　　“你……”宋知凡脸色微变。

　　楚离笑道：“你以为百里衲还能藏得住什么？”

　　百里衲忙叫道：“教主我冤枉！”

　　宋知凡脸色阴沉，死死瞪着楚离。

　　楚离笑眯眯的道：“怎么样，现在还救回他？”

　　“……他是我长生教弟子，一日是长生教弟子，终生是长生教弟子，生是长生教的人，死是长生教的鬼，我一定要救回他！”宋知凡哼道：“即使他被逼不过，交待了所知道的！”

　　“哈哈……”楚离抚掌大笑道：“这才是一教之主的气度，好吧，看在你的气度份上，这个百里衲就送给你，算是你欠我一个人情！”

　　“哼！”宋知凡不爽的哼一声，没有反驳。

　　他也知道，楚离若是死挺着不交人，自己也没什么办法，不可能从楚离手上抢回来，别的手段根本没用，否则尽可以逼他交出弑天剑了。

　　“雪凌。”楚离道。

　　“是，公子。”雪凌答应一声，把百里衲往宋知凡身上用力一抛，速度如电。

　　宋知凡轻轻一拂，百里衲轻飘飘站到他身边。

　　百里衲露出感激与惭愧神色：“教主……”

　　“休得多言，回去再找你算账！”宋知凡哼道。

　　“是。”百里衲抱拳一礼，不再多说。

　　楚离笑道；“宋教主，你弄这么个废人回去，又要浪费一颗灵丹恢复武功，又是何必呢，这等老家伙已然没什么拼杀的本事，还不如放弃！”

　　“本座自有主张，轮不到你来做主。”宋知凡冷冷道。

　　楚离笑呵呵的道：“那好吧，恕不远送，不知宋教主还有何指教？难道想再动手？”

　　“……今天就到这里，我会再来的！”宋知凡哼道。

　　他发现楚离的修为暴涨，比先前更加可怕，奈何楚离不得，即使与范长老联手也没用。

　　楚离笑道：“那我就等着宋教主再来，恕不远送！”

　　宋知凡哼一声，搭上百里衲肩膀，飘飘远去。

　　范长老深深看一眼楚离，转身而去。

　　她一直有些疑惑，对这个楚离更有熟悉感，那个百里衲却并不熟悉，要回去好好问一问那个百里衲，到底是不是自己的错觉。

　　三人往百里衲的茅屋而去，但刚到茅屋，眼前景物骤然晃动起来，迅速变化。

　　“不好，是阵法！”

　　范长老轻哼一声。

　　她这话刚落，眼前已经不见了宋知凡与百里衲的影子，却没急着施展秘术来出阵，相信教主会救自己出去，不必自己耗费寿元。

　　教主有不老长生功，寿元悠长得很，不差这一点儿，自己却不成。

　　果然，片刻后，她忽然觉得胳膊一紧，随即眼前景物迅速闪动，随即豁然一亮，出现在了树林之外，身边站着神情沉静的百里衲。

　　她看一眼百里衲：“你不害怕？”

　　百里衲摇摇头：“这次他们既然放了我，自然不会再为难。”

　　“你倒是明白楚离的行事之风。”范长老哼道。

　　她忽然生出一股奇异感觉，好像眼前这个百里衲再次变得熟悉起来，是跟楚离身上一样的熟悉。

　　她忽然恍然大悟，明白为何自己有那种熟悉感，是他们的笑容隐约都透着一股洒脱的意味。

　　不过先前的百里衲并没如此笑过，所以觉得陌生，此时一笑，又有了熟悉感，难道自己直觉就是因为他们的笑容相似？

　　百里衲笑道：“我跟楚离也算打过不少的交道，被国公府废了两次，算是了解他们的行事之风。”

　　“你倒是心胸宽广。”范长老微眯明眸，慵懒的轻笑一声：“好像你一点儿不恨楚离。”

　　百里衲摇头叹道：“说实话，并不算恨，换了一个人早就把我杀了，他一直手下留情，也算是难得，也是我的运气好。”

　　“咯咯，有趣！”范长老忽然娇笑，宛如银铃在空中飘荡。

　　宋知凡脸色阴沉的从树林里出来，摇摇头道：“一定是楚离捣的鬼，是警告我远离！”

　　这个阵法偏偏在靠近茅屋位置，不远不近，显然是楚离使坏，不让自己再呆在这里，要赶自己远离崇明城，委实可恨。

　　“教主，咱们先歇一歇脚吧。”范长老道。

　　她现在迫不及待的想逼问百里衲，仔仔细细的问清楚，到底有没有问题。

　　“好吧，先去那边。”宋知凡点头。

　　三人来到百里衲的茅屋前，坐到石桌前。

　　百里衲有些吃力的松一口气。

　　宋知凡探手搭上他手腕，片刻后摇摇头：“好个楚离，真够狠的！……不过也正好，你索性全部武功都废掉，只练不老长生功！”

　　“是。”百里衲点头。

　　宋知凡伸指轻轻一点他心口，百里衲一颤，随即露出喜色，抱拳深深一礼：“多谢教主！”

　　“说说吧，到底跟楚离交待了些什么。”宋知凡哼道。

　　范长老笑吟吟看着他。

　　百里衲苦笑：“教主，我真的什么也没说。”

　　“那他为何会知道浮空山？”宋知凡冷冷道：“你即使交待了什么也不要紧，在那般情形下很难闭住嘴，况且你也不知道什么机密。”

　　百里衲竖起指头朝天发誓：“我若说了，天打五雷劈，永世不得超生！”


第1671章 合击

　　看他这般赌咒发誓，宋知凡与范长老相信了。

　　身为天外天高手，这般发誓很灵验。

　　宋知凡哼一声：“好个楚离，果然阴险毒辣！”

　　范长老轻轻点头道：“这一手很厉害，让咱们对百里衲疑神疑鬼，不再大用，看来他对这百里衲还是有些看重的。”

　　“百里衲武功虽寻常，胜在智谋不差。”宋知凡冷哼一声道：“不过在楚离跟前根本没用，动不动被国公府捉住，委实给本座丢脸！”

　　百里衲露出惭愧神色道：“教主，是我低估了崇明城内的耳目，根本没想着靠近国公府，只想在崇明城内探一探消息，万没想到被他们认出来。”

　　“你不会变化容貌？”宋知凡没好气的道。

　　百里衲叹道：“我已经装扮了一番，戴了胡子，而且眉毛都染了颜色，头发也变了，原本以为万无一失，万没想到还被认出来。”

　　宋知凡道：“那就怨不得你，以后离楚离远一点儿。”

　　“是，教主。”百里衲松一口气。

　　范长老笑吟吟的道：“距离咱们上一次见面才多久，你如今可没有当初一点儿风采。”

　　百里衲道：“长老，我哪有什么风采，一直这个熊样子，唉……不该擅自行动的，跟陆兄弟说去闭关练功，结果折在了崇明城。”

　　“记得上次问你，为何会玉文，你能再细细跟我说一遍吗？”范长老问。

　　百里衲一怔道：“范长老想找那位大师？我也一直在探查，可惜杳无消息，像大师那般高僧，神龙见首不见尾，这些年也放弃了。”

　　“天下间会玉文的和尚可不多。”范长老淡淡道：“会不会是大雷音寺的？”

　　“应该不是。”百里衲摇头：“我曾去大雷音寺探听过，没有认识这位大师的。”

　　“你可还记得不老长生功的一层心法？”范长老问。

　　百里衲笑道：“自然记得，教主所传，再加之奇功楼的秘笈相辅，修炼起来当真快得很。”

　　“你可对我那只宠物感兴趣？”范长老笑吟吟的道：“知道那是什么吧？”

　　“是不是灵虎？如此气势，压得我喘不过气来。”百里衲迟疑的道：“我看着像虎，可委实太过庞大，所以不敢断定。”

　　范长老皱眉看着他，又看看宋知凡。

　　宋知凡道：“长老不必再测了，他应该没问题。”

　　范长老叹一口气，她一直觉得不太对劲，可这个百里衲委实毫无破绽。

　　宋知凡脸色忽然一变，扭头看向身后。

　　身后虚空忽然浮现出两人。

　　一个是中年男子，明黄长衫，雍容华贵，另一个是修长曼妙的女子，雪白罗衫，白纱覆面仅露出一双清亮明眸，宛如凝蓄一汪秋水，又冷傲如俯视众生，不屑于俗世。

　　一看到这一双明眸，宋知凡顿时沉醉，随即酸涩的叹一口气：“孙教主！”

　　孙明月淡淡看着宋知凡，扫一眼百里衲。

　　百里衲给她一个眼色，迅速轻瞥一眼范长老。

　　唐旭沉声道：“可是宋知凡宋教主？”

　　“正是本座，你是唐旭吧？”宋知凡冷冷道：“你们意欲何为？”

　　唐旭缓缓说道：“听闻长生教要独尊天下，你宋教主要斩杀殆尽咱们天神高手，故特来领教一下宋教主的本事，看看你如何敢出此狂言！”

　　“凭你们两个？”宋知凡哼道。

　　唐旭道：“宋教主觉得咱们不是对手？”

　　“说句实话，你们确实不是本座对手。”宋知凡看向孙明月，叹一口气道：“孙教主何必淌这一浑水？本座绝不会杀你。”

　　孙明月冷冷看他一眼，默然不语。

　　范长老蹙眉看向两人，又看看百里衲。

　　百里衲忙道：“教主，那咱们先行离开？”

　　“去吧。”宋知凡摆摆手。

　　百里衲忙抱拳转身便走，范长老也随之轻盈的转身。

　　孙明月冷冷道：“这位姑娘且慢。”

　　范长老脸色微变，缓缓转回身来。

　　孙明月道：“我看姑娘骨骼俊秀，资质不俗，修为又如此深厚，如此武学奇才不如归入我大光明峰下，远离长生教这般邪教。”

　　范长老脸色沉下来。

　　唐旭呵呵笑道：“孙教主，你可不厚道。”

　　孙明月道：“陛下何必计较，敝教如今人才凋零，正需要这般奇才的时候，而陛下王室弟子英才层出不穷，当真让人羡慕，也不差这么一个人。”

　　“呵呵……”唐旭笑道：“好吧，既然孙教主开口，朕就卖这个脸面。”

　　“多谢陛下。”孙明月冷冷道。

　　两人面和心不和，先前还是仇敌，此时并肩对敌，难免勾心斗角，说话打着机锋。

　　宋知凡忽然发出一声冷笑：“范长老是敝教长老，何时轮到你们指手画脚了，孙教主，我敬你玉洁冰清，所以不忍口出恶言，却也莫让本座忍无可忍！”

　　孙明月冷冷看他一眼，扫一眼钻进树林的百里衲，哼道：“何必多说，动手便是，这位姑娘既然是长生教长老，那想必看不上敝教了。”

　　“不错！”范长老咬咬牙。

　　孙明月忽然一拂袖子。

　　范长老倏的一退，避到宋知凡身后。

　　宋知凡挥掌迎上前。

　　“砰！”孙明月衣衫猎猎震荡，宋知凡退后一步。

　　他脸色微变，目光一凝。

　　万没想到孙明月达到了如此深厚修为，自己若不施展秘术则不敌孙明月，身为男人却如此丢脸，委实不可忍受，他俊脸涨红开来，深吸一口气，再次一掌拍出。

　　“砰！”孙明月的大光明神拳捣出，劲力相交，发出震天巨响。

　　范长老觉得血气震荡，知道现在最明智的便是离开，否则一会儿大战，恐怕很难全身而退，而且教主也未必顾得上自己。

　　“动手吧，陛下。”孙明月道。

　　唐旭点头。

　　他踏前一步与孙明月并肩，缓缓拔出剑来。

　　剑光明亮雪洁，随着长剑离开鞘，剑华暴涨，越来越强烈，最终出鞘之际，剑华耀眼不可直视，宛如一道烈日落到剑身。

　　唐旭轻哼一声，在虚空踏前一步刺至。

　　宋知凡露出不屑笑容，论剑法之精妙，除了楚离，自己从没怕过任何人。

　　“叮……”他剑光忽然化为一道寒芒射向唐旭，击中了耀眼光华。

　　唐旭踉跄后退一步差点儿从虚空摔落。

　　他万没想到宋知凡如此厉害，却不知宋知凡已然运转了舍身神功，暴发出十倍力量，稳稳压过了他与孙明月任何一人。


第1672章 追杀

　　宋知凡待要紧随其后再刺，趁唐旭虚弱直接杀了他，但迎面一道大光明神拳已至，只能横剑挡住。

　　“叮……”大光明神拳撞上长剑，剑身颤动不绝于耳。

　　这是用无上金刚无上经催动的大光明神拳，比原本的大光明经威力更强数倍。

　　宋知凡猝不及防，长剑颤动着化去拳劲，攻击之势随之一窒，被唐旭缓过气来，耀眼剑华再涨，再次刺过来，与孙明月联手，你一拳我一剑，与宋知凡打得难分难解。

　　宋知凡一直对孙明月留有余手，却被唐旭利用，原本能够压制一人，结果却被两人所压制。

　　范长老无声无息后退到树林，看到百里衲正紧张的盯着那边，摇头低声道：“咱们快走。”

　　百里衲压低声音：“教主这边……？”

　　“教主能应付，咱们是累赘。”范长老轻声道。

　　她微眯明眸看着场中打成一团的三人，摇摇头，天神间的交手惊天动地，威力惊人，天外天高手在旁边是自寻死路，天神的余波可轻易杀死天外天高手。

　　百里衲点头，两人慢慢往后撤。

　　往后撤出十几米，三人的打斗已然渐渐模糊，要被树林挡住，两人忽然停住脚步。

　　只见虚空中再次浮出现三道人影。

　　冷无锋、陈贞吉、轮明和尚，三尊天神踏在虚空俯看着三人，摇头不已。

　　冷无锋沉声道：“陈兄，大师，看来这位宋教主确实是奇才，若任由他成长，咱们将死无葬身之地，要被他炼成化身丹了。”

　　他一袭绣着金龙的长袍，与身边的陈贞吉皆雍容贵重，身为皇上，金口玉牙所培养的气度极为慑人。

　　“南无阿弥陀佛……”轮明大师合什宣一声佛号，摇头叹息道：“出了一位楚离楚施主，又出了这么一位宋教主，好生热闹。”

　　“出如此这般人物可不是好事。”陈贞吉哼道。

　　冷无锋缓缓点头：“天才辈出必逢乱世，咱们还是要把这位宋教主压下才好。”

　　“正是。”轮明和尚道：“他看起来比楚施主更胜一筹，若不压下去，咱们真要统统成为化身丹，那时候，天下更要大乱，咱们的根基怕是不稳。”

　　三人皆脸色沉肃他。

　　百里衲扭头低声道：“长老，不妙。”

　　范长老沉声道：“那咱们更要赶紧走，莫成为教主的拖累！”

　　“是。”百里衲缓缓道。

　　两人加快速度，瞬间钻进树林深处，沿着山峰往上，便要翻过山峰之巅，到了山顶忽然停住，却见孙明月踏于虚空处，一袭白衣飘飘而动，宛如欲乘风上天宫。

　　百里衲与范长老皆停下来。

　　孙明月仅露出的双眸打量着范长老，摇头道：“不再考虑一下，进我光明圣教？”

　　“不必。”范长老沉声道：“孙教主身为一教之主，真要找咱们的麻烦？未必胜之不武吧？”

　　“胜之不武又如何？”孙明月淡淡道：“本座从不会因为虚名而受束缚，既然姑娘不想进我光明圣教，那便是咱们的敌人，只能送你离开。”

　　“你若杀我，教主会杀更多的光明圣教弟子。”范长老沉声道：“孙教主还是考虑清楚为好。”

　　百里衲沉声道：“正是，孙教主，这可是开了一个坏头，从此之后，光明圣教弟子绝无安宁之日。”

　　范长老道：“咱们并不能对孙教主构成什么威胁。”

　　“本座从不会轻视任何人，这位姑娘如此深厚修为，还是灭掉为好，”孙明月淡淡说道，清亮眼波扫到百里衲身上：“……至于你，可以离开了。”

　　她眼中的轻视呼之欲出，百里衲咬牙切齿，恨恨道：“老夫虽不才，却不会独自逃生！”

　　“那好得很，你们一块上吧。”孙明月道。

　　她说罢轻飘飘拍出两掌。

　　“砰！”百里衲与范长老皆倒飞出去，压倒了两棵松树，挣扎着无法起身。

　　范长老心中冰冷。

　　她原本以为自己的修为怎么着也能挡上两招，纵使对方是天神，可万没想到竟然一招也接不住，这孙明月的武功之强超乎想象。

　　百里衲“哇”的吐出一口血，恨声道：“别人在对付教主，你却对付咱们，当真让人不耻！”

　　孙明月淡淡道：“你耻不耻关本座何事，现在杀你们两个，将来就是救了数十倍的光明圣教弟子，所以你们还是去吧！”

　　她说罢再次拍出一掌。

　　“范长老，你先走！”百里衲断喝一声，身形骤然一敛缩小了一圈，宛如一道光射向孙明月。

　　“砰砰砰砰……”孙明月连绵拍出数掌，轻哼道：“倒有几分本事。”

　　百里衲的掌力刚猛霸道，施展的是天王掌，天空有光华落下，凝成一道道掌印。

　　孙明月似乎也不敢小觑这些掌印，挥手迎上，一一击散。

　　范长老深深看一眼百里衲，没想到他忽然拼了命，为了掩护自己，不知道这是因为他身为男人的尊严，还是因为赌气。

　　无论如何，机会难得，她不会放过这机会，蓦然化为一道模糊的影子射出去，瞬间翻过了山巅。

　　“砰！”她后背挨了孙明月一掌。

　　“哇！”她吐出一道血箭后，速度更快，宛如一抹流光消失。

　　掌劲宛如火焰瞬间在她身体里灼烧，她感觉自己化为了熊熊火焰，散发出光明，光明越来越强，自己却越来越虚弱，好像成为了燃烧的木头。

　　她一口气奔出百里之后，软绵绵的坐到一片树林深处，脸如金纸，苍白中透出黄晕，周身贼去楼空，还有天神高手的掌劲在。

　　她从怀里哆哆嗦嗦的拿出一个小玉瓶，将瓶里的丹丸全冲倒进嘴里，开始盘膝运功，脑海里闪过百里衲的身影，这一会怕是已然毙命。

　　唉……可惜了这么个家伙，现在知道错怪了他，但何必用这个方式证明自己的清白，太过不值，其实两人施展了舍身神功，未必没有机会逃掉。

　　不过若没有他挡着，任由孙明月追赶，自己还真逃不掉。

　　想到这时，她心绪复杂。

　　“哇！”她再喷一口血，忙压下杂念，专注运功催动药力，尽快压下伤势。

　　可这个孙明月遥天神之力委实奇异，怎么也压不下去，伤势不停的加重。

　　此时孙明月的跟前，百里衲缓缓坐下来。


第1673章 取信

　　孙明月忽然摘下了面纱，露出美极的脸庞，晶莹如白玉，散发着温润光华，双眸似笑非笑看着百里衲：“你这是闹哪一出？”

　　“范长老能不能死？”百里衲道。

　　“受一些活罪，死倒不至于。”孙明月轻轻摇头。

　　百里衲长叹一口气：“这一次要是再取信不得，那只能下狠手了，这女人直觉委实太敏锐。”

　　“看出你的身份破绽？”孙明月淡淡微笑：“你行事会如此不小心，露出破绽？”

　　百里衲摇头道：“照理说没有破绽，可架不住她直觉厉害，看不出破绽却感觉到不对，这一次算是使劲了浑身解数，还瞒不过的话，那只能走最后一步。”

　　孙明月轻笑一声道：“这姑娘还真是一位厉害人物。”

　　楚离道：“她已然三百多岁。”

　　这个百里衲自然是楚离，宋知凡与范长老落于阵法之时，楚离瞬间出现，将百里衲送回去，自己再回来，一来一去仅是须臾之间，拿捏得恰到好处，毫无破绽，这完全得益于大圆镜智的观照之功。

　　孙明月黛眉轻轻一挑：“青春永驻？”

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月道：“得天独厚。”

　　青春永驻往往仅能保留容貌不变，却无法令气质也保持不变，人随着时间的推移，经历多了，心态会变化，反映于外便形成独特的气质。

　　楚离点头道：“可能因为浮空山与世隔绝，所以没有什么杂事分心，一直闭关练功所致吧，这一次只有五位天神联手？”

　　“是，只有五位出手。”孙明月叹道：“大伙的决定是废掉他，然后囚禁起来，令其无法搅动风云，至于杀他还是没有那个胆子。”

　　楚离道：“难。”

　　孙明月摇头道：“唐旭还好，陈贞吉与轮明和尚都是敷衍，未必能成。”

　　“这宋知凡手段层出不穷，奇功秘术不知道有多少，我混入他身边就是想弄清楚，知己知彼。”楚离叹一口气道：“现在看来还是没能探明白。”

　　“那你还要继续扮成百里衲？”孙明月问。

　　两人的默契十足。

　　别说他扮成百里衲，就是扮成一个女人，只要两人一靠近，自然会有强烈感应，知道彼此的身份与位置，无上金刚无上经的妙用。

　　楚离只是一个眼色，孙明月便知他要做什么，配合得天衣无缝，默契十足。

　　楚离点点头：“我现在另有想法，还要扮下去。”

　　“说来听听。”孙明月道。

　　两人坐在山巅的一块巨石上说话。

　　清风徐徐而来，撩起她的白纱，秀发飘飘，实是不沾人间烟火，让楚离生出她站在云端之感，距离很近，其实极遥远，触手不可及。

　　楚离道：“仅是这么个想法，看能不能挑起浮空山的内乱，长生教现在内部不靖，多数人反对出山，不想称霸武林，想过安稳日子。”

　　“如此说来，是宋知凡的威望不足？”孙明月道。

　　楚离慢慢点头：“正是，他年纪尚轻，修为也不够强横，比不上当初的宋无忌，所以无法完全服众，毕竟那些老家伙们活得太久。”

　　孙明月道：“真能挑起内乱？”

　　楚离道：“只要宋知凡的威望不停被打击，即使他成为天神，也压服不了浮空山，范长老是他的心腹，若能将她动摇，便成功了六成。”

　　“这位范长老可是不相信你的。”孙明月蹙眉道：“依我看，还是除掉为好。”

　　楚离道：“范长老死了容易，可她是最好的武器，不能轻易舍弃。”

　　“你这是自己找麻烦。”孙明月笑了笑：“别到头来反而栽在她手里，毕竟活了三百多年，心智机谋绝不会逊于你我。”

　　楚离重重的点头：“我会小心，你也小心，这一次很难成功，莫把自己陷进去，而且也小心唐旭冷无锋他们趁机下手对付你。”

　　孙明月颌首：“我现在便走。”

　　楚离笑道：“那好，咱们各走各的。”

　　孙明月挂起白纱，眼波闪动一下，忽然一拳打在他胸口。

　　“噗！”楚离仰天飞起来，撞断了身后两棵松树，挂在一株松树上，一动不动似乎昏迷过去，身体里有大光明焰在跳跃，似乎要把他焚烧干净。

　　孙明月再没出现，楚离一直昏迷。

　　从傍晚到清晨，他昏迷了一夜还没醒来。

　　脚步声响起，范长老飘飘而来，看到了挂在枝头的楚离，飘身跃起接住他。

　　她神采奕奕不似受过重伤，一股内力钻进楚离的身体，迅速流转，查看他的伤势与身体情形，不老长生功的内力被一道奇异力量焚烧着，越来越弱，已然仅剩下一丝。

　　范长老估计，自己再晚来一会儿，他的武功再次废掉，而且精血也要被烧得差不多，死得不能再死。

　　她有些复杂的看一眼楚离。

　　这股奇异内力她最熟悉不过，乃光明圣教孙明月的掌劲，看来她仅是一掌把他拍飞，然后离开，并不在意他的生死。

　　想到先前孙明月的情形，范长老能够理解，在孙明月眼里，百里衲是生是死无足轻重，根本视百里衲如无物，若非他冲上去，怕是懒得出手，这也是他能捡回这条命的原因。

　　想到这里她抿嘴轻笑，摇摇头，这百里衲还真是命大，换了另一个天神，他命再大也已经死了，偏偏遇上清高冷傲的孙明月，侥幸捡回一条小命。

　　她运功助楚离抵挡大光明焰，提起他疾行了半个时辰，来到了一座山谷，遇到山谷里面色枯槁如老人的宋知凡。

　　宋知凡正盘膝坐在泉边的一块石头上运功，听到脚步睁开眼睛，看到被提在手上的楚离：“他没死？”

　　“捡回一条小命。”范长老抿嘴笑道：“亏得碰上孙明月。”

　　“哼！”宋知凡恼怒的哼一声：“又被废了武功？”

　　“武功没被废，就是重伤。”范长老道：“又施展了舍身神功，元气大伤，需要好好修养一阵子了。”

　　她把楚离在宋知凡跟前放下。

　　宋知凡伸手一拍楚离后背。

　　“哇！”楚离吐出一口黑血，缓缓睁开眼睛。

　　宋知凡哼道：“好一个孙明月！”

　　他能感受到孙明月的掌劲精纯无比，更胜其余天神，这是无上金刚无上经所致。

　　“百里衲虽说运气不好，但忠心还是足够的。”宋知凡道：“毕竟长生教是他能抓住的唯一一根稻草。”

　　“是。”范长老颌首。


第1674章 劝阻

　　“唉……”楚离长长叹一口气，摇头苦笑道：“教主，范长老，我真的没脸见人了，时时刻刻都是拖累，一点儿功劳没有。”

　　“谁说你没功劳的。”范长老笑吟吟的道：“若非你舍身相救，我未必逃得掉孙明月的追杀。”

　　楚离摇头苦笑道：“长老太抬举我了，孙明月不追杀长老，可不是我的缘故，我纵使用了舍身神功，也挡不住孙明月一招半式的。”

　　“你明白就好！”宋知凡哼道：“这次回去你也别再出来，直接在浮空山练功，什么时候把不老长生功练到第六层，什么时刻再出来做事。”

　　楚离忙道：“教主，我怕耽搁了大事，崇明城我还是挺熟，这一次算是大意了，下次不会。”

　　宋知凡脸色一沉，瞪向他：“你还不死心？还想去斗楚离？”

　　“教主。”楚离叹道：“难不成我眼睁睁看着楚离逍遥自在，却什么也不能做？”

　　“练好了武功，干什么不行？”宋知凡哼道。

　　这也是他对自己所说的，想要收拾楚离，只有一条路，狠狠练功，武功远远超过姓楚的，再收拾他不迟，君子报仇十年不晚！

　　楚离摇摇头道：“教主能这么办，我却不成，我知道就是拼命苦练上一辈子也不可能胜过楚离的，他委实太过厉害了，是真正的奇才，跟教主一样的奇才，不是我这种凡人能够企及！”

　　范长老轻笑一声道：“百里衲，你也是奇才的，只是生不逢时，运气不好罢了，只要回浮空山好好练功，终有一日有机会报仇的。”

　　楚离摇头：“即使能胜过楚离，恐怕教主也不会让我等到那时候，那个时候楚离早被教主杀掉了！”

　　“哈哈……”宋知凡忽然突兀的大笑起来。

　　楚离这句话一下说中了他梦寐以求的心愿，不由的畅快起来。

　　范长老横一眼楚离，淡淡道：“教主，依我看，还是缓一缓吧。”

　　“什么缓一缓？”宋知凡收了笑容，漫不经心的问道。

　　范长老道：“对付楚离还是缓一缓吧。”

　　宋知凡皱眉看向范长老，露出不悦神色：“长老也认为我胜不了楚离，是不是？”

　　范长老点头道：“是。”

　　楚离忙拼命给范长老使眼色，示意她别说这话。

　　可范长老视而不见，平静地说道：“教主，你该知道的，只是不愿承认罢了，楚离现在修为更深，教主讨不了好的。”

　　“那可未必！”宋知凡不服气的哼道：“这家伙太狡诈，每次我要施展杀手锏，都被他躲过去。”

　　范长老摇头：“教主对比楚离有一优势，只是教主一直没利用罢了。”

　　“什么优势？”宋知凡道。

　　范长老道：“教主进境比楚离更快，不老长生功更精妙。”

　　“嗯，那倒是。”宋知凡傲然点头。

　　不老长生功实是天地间的无上奇功，一定胜过楚离所修炼的御龙诀，御龙诀根本不能算是顶尖绝学，千年之前给不老长生功提鞋都不配。

　　范长老道：“既然如此，何必急着找楚离，只要静下心来修炼一年，收拾他水到渠成，根本不需多费手脚！”

　　“一年……”宋知凡皱眉想了想，最终摇头叹道：“我实在等不了一年！”

　　“教主……”范长老有些急躁。

　　宋知凡摆摆手道：“容我想想吧。”

　　“……是。”范长老无奈的点点头。

　　宋知凡再次闭上眼睛开始运功，枯槁的脸庞慢慢去掉几条皱纹。

　　范长老起身离开。

　　楚离深吸一口气后，跟着范长老来到远处的一个木屋前。

　　“长老，我有话说。”楚离忙道。

　　范长老斜睨他一眼，狭长的丹凤明眸微眯：“说吧。”

　　楚离道：“长老最好别劝教主放手。”

　　“哦——？”范长老似笑非笑：“为何？”

　　楚离叹道：“这不仅仅是弑天剑的问题，还是男人的尊严之争，我觉得教主若是胜不过楚离，会一直不甘心，练功也不能静下心，反而不益于进境。”

　　“照你这么说，教主就要一直对付楚离，一直吃瘪？”范长老哼道。

　　楚离道：“屡败屡战，越挫越勇，这样对教主有好处，况且……教主性子好胜，年轻气盛，怎么可能龟缩不出，长老又何必白费力气，反而惹教主不高兴？”

　　“只要认为对，我一定要说。”范长老道：“而不是一味的奉迎。”

　　楚离叹道：“教主既然是教主，咱们做属下的只管听命就是，至于该怎么做，便交给教主定夺！”

　　“你倒是一个好属下！”范长老轻哼一声：“前途无量！”

　　哪个教主不喜欢这般属下？

　　而且他已然表现出了足够的忠心，教主显然会信任他，这百里衲又是个聪明家伙，估计很快就能爬上教内的中层，然后一步一步往上，最终的地位未必会弱于自己。

　　想到这时，她叹道：“罢了，听你的，我不会再劝教主放手。”

　　她只是不吐不快罢了，其实也明白教主的苦衷，并非仅仅因为好胜，其中的原因是百里衲不知道的。

　　楚离露出笑容：“长老英明！”

　　“跟我少来这一套，去练你的功吧！”范长老摆摆玉手。

　　楚离抱拳告辞离开。

　　这位范长老无怪乎气质不变，仍旧保持年轻，因为是个简单单纯之人，行事严厉刻板，不该留情时绝不留情，而且武功精绝，故在浮空山让人畏惧。

　　三天之后的傍晚，楚离伤势恢复得很快，不老长生功仅能练第一层，却精妙绝伦，又被宋知凡化去了孙明月的内劲，恢复起来很快。

　　三人一起吃饭之际，宋知凡忽然开口：“范长老，本座决定再进十万大山！”

　　楚离失声叫道：“教主不可！”

　　宋知凡面色恢复了年轻英俊，原本的枯槁模样消失。

　　范长老也变了脸色，变了变之后却没急着反对，沉吟道：“教主可有把握？”

　　“我想到了一个办法。”宋知凡平静的道：“上一次其实做错了，不该以天神之身进去的，应该以天外天高手的身份，超品灵兽就不会有那般强烈的反应。”

　　“这次呢？”范长老蹙眉道：“教主要怎么做？”

　　“我会将一身修为废去大半，仅以先天境界进去。”宋知凡微笑道：“一旦得到灵兽，吞噬之后再废去修为，仍让自己保持在先天境界，仅仅强化身体，不去管内力修为。”

　　“……好主意。”范长老缓缓点头：“不过也很危险。”

　　“先天高手不会惹那些超品灵兽们注意。”宋知凡信心十足。


第1675章 再进

　　楚离忙道：“教主，先天高手在十万大山里寸步难行吧？万一碰上厉害灵兽，怕是……”

　　“无妨。”宋知凡笑道：“我虽仅有先天境界，却有不老长生功，即使碰上厉害灵兽，也能吞噬掉它，况且那些灵兽也都是些傲慢十足的，碰上先天境界的我，根本不屑一顾的。”

　　“况且教主还有舍身神功。”范长老缓缓道。

　　宋知凡笑道：“正是！……十倍先天境界，加上不老长生功的话，足够堪比天外天高手，只要不招惹那些二品一品灵兽，自保有余。”

　　“可万一碰上二品甚至一品灵兽呢？”楚离道。

　　宋知凡道：“它们不会理我。”

　　“……总之还是觉得危险。”楚离叹道。

　　宋知凡道：“世上的事哪有收获巨大，毫无一丝风险的？”

　　楚离道：“可这也太危险了，教主不如埋头苦练，凭苦修胜过楚离。”

　　宋知凡哼一声道：“我在苦修，他也在苦修。”

　　“可他练的御龙诀没什么威力，不可能比得过咱们的不老长生功的。”楚离忙道。

　　宋知凡摇摇头：“他不能小觑，总之我意已决，不必再说！”

　　楚离无奈的叹气：“教主三思啊。”

　　“闭嘴！”宋知凡沉下脸来，冷冷瞪着他：“你莫不是恃宠而骄，觉得能影响本座的决定？”

　　“属下不敢！”楚离忙道。

　　范长老道：“算了教主，他也是一片苦心，不知教主的真正厉害。”

　　宋知凡狠狠瞪一眼楚离：“你今天就动身回浮空山，没有我的命令不准下山！”

　　“……是。”楚离无奈叹气。

　　范长老摇摇头。

　　她发现教主自从出山之后，脾气变了，越发刚愎自用听不得劝，自己的忠言逆耳，教主越发听不进去了，还是少说为妙，免得惹他疏远。

　　吃过饭后，楚离要与范长老一块返回浮空山。

　　两人施展轻功离开山谷，脚下疾行。

　　“教主此举太过危险。”楚离仍旧摇头叹气道：“实在不是明智之举，这是孤注一掷。”

　　“教主也是没办法。”范长老道：“原本以为手到擒来的得到弑天剑，从此傲啸天下无人能制，浮空山一举独尊武林……可没想到在这一步上挫折重重，屡屡不能得手，他虽没回教内却一定猜得到，教内的反对声越来越响，再这般下去，恐怕用不了一年，所有长老都会反对出山，逼教主收回决定。”

　　“原来如此。”楚离恍然大悟。

　　范长老道：“可教主若能沉下心，返回浮空山再苦修一年，教内的反对者会少很多，那些老顽固们就喜欢稳妥为上。”

　　楚离笑着摇头：“教主还跟他们憋着劲呢。”

　　“唉……”范长老摇头：“这些话不该跟你说的。”

　　楚离道：“我绝不会外传。”

　　两天之后，楚离重入浮空山，在自己的院内开始闭关苦修。

　　……

　　清晨的浮空山空气格外清新，楚离蓦然出现在董见心的大殿前，看到董见心正在自己的院子里缓慢练拳，动作悠然自得。

　　这一阵子不见，董见心大为精进，显然闭关的收获不小。

　　“师兄。”他一步跨进董见心的院内，抱拳一礼笑道：“可是还在闭关？”

　　“闭关也拦不住你。”董见心哼道：“坐吧。”

　　他收了势子，来到小院的石桌旁坐下。

　　楚离坐到他对面，从怀里取出一个碗口大小的雪亮银环，递给董见心：“师兄可认得这个？”

　　“咦？”董见心一怔，忙一把抢过这银亮环，讶然道：“这难道……难道是灵兽环？”

　　“正是。”楚离笑道：“看来师兄认得此物。”

　　“你竟然弄到了灵兽环！”董见心激动的盯着这灵兽环，轻轻抚摸宛如摸美女的雪肤，小心翼翼，轻柔无比，生怕弄坏了它。

　　楚离道：“机缘巧合弄得此物，师兄可知它有何用？”

　　“这灵兽环用处可大了！”董见心激动的道：“这可是灵兽宗的独门奇物。”

　　楚离笑道：“请师兄为我解惑！”

　　董见心小心翼翼的抚摸着灵兽环，叹一口气道：“此物可以驯化灵兽，可是厉害的宝物。”

　　“驯化……”楚离沉吟道：“就是说，能够以弱胜强对付灵兽？”

　　“不错。”董见心用力点头道：“当初灵兽宗能够如此厉害，就是因为有灵兽环，若无灵兽环，纵使有御龙诀等等也是无用，根本制不住灵兽！……那时候的灵兽宗可不像咱们现在，想御龙就从一条蛇开始培养，从头开始培养上百年之久，那时候的灵兽宗不自己培养灵兽，而是直接驾驭灵兽，用灵兽环将其化为自己的坐骑，灵兽不是伙伴与朋友，而只是属下，想想是何等的威风！”

　　楚离笑道：“难不成还能驯化超一品的金龙？”

　　“自然可以！”董见心缓缓道。

　　楚离摇摇头道：“难以想象，那可是超一品！”

　　“只要你是足够强横的天神，就能将金龙变成坐骑。”董见心露出一丝狂热之态，最终叹口气，摇摇头道：“可惜灵兽宗如今已灭，当真是盛极而衰。”

　　楚离道：“那师兄可知这灵兽环如何用？”

　　“据我所知，需要先祭炼。”董见心叹道：“不过对你没用，师父还好，可惜师父已经有了金龙，不需要这个。”

　　楚离问：“为何无用？”

　　“因为天神才能祭炼这个。”董见心轻轻晃了晃灵兽环。

　　楚离皱眉道：“天神？”

　　董见心道：“天神方能驾驭灵兽环，天外天是没用的。”

　　“……我想试试。”楚离道。

　　“好吧。”董见心道：“我知道祭炼之法，现在就找给你。”

　　自己这个师弟能人所不能，说不定能打破天外天高手与天神的限制。

　　楚离大喜过望，抱拳一礼。

　　董见心摆摆手起身，回到自己的大殿，在书架上找出一本厚厚的古籍，回到楚离跟前交给他：“这是灵兽环的祭炼之法，你自己试试吧，但切记不可勉强，免得反噬走火入魔！”

　　楚离接过古籍，笑着点头：“那师兄就替我护法吧。”

　　“好吧。”董见心道。

　　楚离直接翻开了古籍，宛如只是翻书，没有停下来看，片刻功夫翻完了古籍，闭上眼睛沉吟。

　　董见心见怪不怪，知道他已经看过了书。


第1676章 祭炼

　　他半晌后露出苦笑道：“看来真的不可能。”

　　祭炼灵兽环要天神之力打入灵兽环才管用，天外天高手的内力根本进不入灵兽环内，而且没有天神之力，灵兽环也没什么威力，即使祭炼完成也没用，反而浪费精气神。

　　看到这书上的记载，他这个天外天高手也不必费耗精气神。

　　“不试试？”董见心反而跃跃欲试，想看看楚离这一次还能不能创造奇迹。

　　楚离想了想，缓缓道：“那就试试吧。”

　　董见心呵呵笑道：“对，试试再说。”

　　他把灵兽环依依不舍的递给楚离，眼巴巴看着楚离：“若能祭炼完成，那就厉害了，直接驯回来一只灵兽，咱们引仙山的实力大增！”

　　灵兽之强大远胜天神，有一尊灵兽在引仙山呆着，根本不怕天神，不怕那些天神们联手对引仙山不利，引仙山稳若磐石。

　　楚离笑道：“但愿如此。”

　　他说着闭上眼睛，双手按着灵兽环，将无上金刚无上经的内力缓缓注入灵兽环内。

　　头顶的赤柱源源不断的灌注，转化为源源不断的无上金刚无上经内力，灵兽环宛如一个无底洞，无上金刚无上经内力进入之后毫无反应，丝毫没有感觉出什么，眼前一片漆黑。

　　时间慢慢流逝，太阳从东方慢慢西移，来到正中时，楚离仍旧保持着原本姿势，源源不断的无上金刚无上经内力仍在灌注。

　　当太阳到西山之际，楚离仍在拼命灌注内力。

　　董见心抬头看看夕阳，大殿内红光朦胧，他肚子传来咕咕响声，却强忍着，继续盯着楚离看，御龙诀催动到极限对抗着庞大的压力。

　　他笃定楚离往灵兽环里注入的绝非御龙诀，否则绝不会给自己如此庞大的压迫感，与师父给自己的压力无异，浩瀚巨大，不可抗拒。

　　太阳落山，月亮升起，然后是月亮落去，太阳复起。

　　董见心浑身大汗淋漓宛如虚脱。

　　他无数次觉得自己已然达到极限，无法再撑下去，但每次这么想，又看看楚离庄严肃重的脸庞，平静如常，丝毫没有不耐之色，于是咬咬牙又坚持下来。

　　不知不觉间他竟然已经抵抗了一天一夜，当真超乎想象，他原本以为到晚上就无法再坚持，甚至会昏迷过去，没想到撑过了一晚。

　　“嗡……”灵兽环忽然发出轻颤，宛如要脱离楚离的双手。

　　董见心顿时精神一振，盯着灵兽环看。

　　灵兽环开始散发出朦胧的白光，好像化为了白玉雕成，不复先前的雪亮如铁，光华闪烁，仿佛有一股清泉在玉环内流动。

　　楚离一动不动，仿佛一尊雕像坐在那里，对灵兽环的异样毫不理会，似乎已经入定了。

　　灵兽环继续发生变化，从白玉化为了碧玉，绿得生机盎然，仿佛盛夏雨后的绿叶，而且水润之意扑面而来，整个大殿似乎都变得清凉。

　　董见心精神再振。

　　碧玉莹光流转了半晌后，灵兽环再次发生变化，从碧玉变成了红玉，然后红意慢慢加深，最终化为了紫色，通体深紫，透出厚重之意，凛然不能犯。

　　董见心皱眉，思索着灵兽环的祭炼之法，却并没有记录这些变化。

　　古籍乃灵兽宗的典籍，只是说灵兽环是一个元气海。

　　没了主人的灵兽环十年之后将灵气干涸，新的主人将干涸的元气海添满之后，再激发运转其中的阵法，就能形成新的元气海，属于灵兽环主人的元气海。

　　此环能大能小，一旦套上灵兽脖颈，就会将灵兽的元气吞噬一空，令其化为寻常野兽，是否停止吞噬之力全凭灵兽环主人的心意。

　　若不停止灵兽环的吞噬，此灵兽始终是一只野兽，无法让元气临体，就如高手没了内力，废人一个。

　　停止的话，则灵兽重新为灵兽。

　　更妙的是灵兽环不仅仅吞噬元气，还能反哺元气。

　　灵兽环正转，吞噬灵兽的元气，灵兽环逆转，吞噬外界的元气，灵兽环逆转不但可以帮助灵兽加速修炼，在战斗之际能迅速补充它的元气，灵便之极，所以佩带灵兽环的灵兽战力极为可怖，远胜其他同阶灵兽。

　　楚离内力何等深厚，无上金刚无上经精纯之极，寻常的天神远远不及，仍旧花了一天一夜还没能将元气海完全补满，可见能够存贮多少元气。

　　紫色之后，颜色再次开始变化，化为了紫金色，然后黄意一点点加深，从紫金变成了金黄，金光闪闪宛如由纯金所铸的圆环。

　　董见心看得咋舌。

　　金光慢慢退去，再次恢复了莹白，而且莹白的水润也渐渐内敛，最终化为一个普普通通的白玉环，与原本的银环迥然不同，褪去了光彩，变得朴实无华。

　　楚离仍双手握着没动。

　　一道蓝色光华开始在玉环上流转，一圈又一圈，随后是一道紫色光华，再是红色光华，最终一共出现了七道彩色光华在玉环上流转不休，彼此追逐。

　　七彩光华闪动不休，把楚离的脸庞映得光彩陆离。

　　董见心瞪大眼睛看着，觉得这是关键时刻。

　　半晌后，所有光华蓦然收敛，钻进了玉环内消失不见，随即七颗圆点出现在玉环内壁，若隐若现，不仔细盯着看看不出。

　　楚离长舒一口气，慢慢睁开眼睛。

　　董见心忙道：“师弟，可成了？”

　　楚离缓缓点头笑道：“算是侥幸成功，但威力如何还不知。”

　　“……可惜我的蛇还没能成为灵兽，无法试验。”董见心叹口气道：“不是你有灵兽嘛，拿去试试。”

　　楚离笑着点头：“那就试试，师兄可要一起？”

　　“当然！”董见心道。

　　楚离扯起他袖子，两人蓦然消失在大殿，下一刻出现在绝元谷。

　　原本平静的水潭忽然涌动，浪花涌动中，青龙与噬元龟被水托着升起，然后一跃来到楚离近前。

　　董见心浑身一紧，原本已然干燥的衣衫再次变湿，两只一阶半的灵兽在近前，形成了庞大如山岳般的巨大威能，让他浑身汗如雨下。

　　楚离拍拍两兽，怀里的灵兽环忽然钻出来，蓦然涨大化为一道灵光，缠上了青龙的脖颈，然后汹涌的吞噬之力弥漫，将青龙的元气迅速的吞噬进去。

　　青龙一怔，随即低吟，不满意的低头，却看不到这个灵兽环，只能用龙爪去抓，可惜爪子一碰上去，马上浑身瘫软无力。


第1677章 再斗

　　青龙扭头看向楚离，大眼中露出委屈之意。

　　楚离呵呵一笑，灵兽环倏的化为一道流光射向了噬元龟。

　　噬元龟忙一缩脑袋，龟壳射出去，想要逃进水潭里，却在半空被流光追上，缠上了龟壳后，迅速收缩，狂暴的鲸吞噬元龟的元气。

　　它还没能等落到水里，在半空已然无力的下坠，落到了潭边的草地上。

　　噬元龟探出头，“昂昂”叫了两声，表示了不满。

　　楚离笑眯眯的一招手，顿时灵兽环化为一道流光射到他手上。

　　“如何？”董见心忙道。

　　他其实能够清晰的感受到变化。

　　灵兽环一套上青龙，他感觉一座山从头顶挪掉，身子一轻，虽然还是双股颤颤几乎跪倒，却能挡一会，多亏在楚离身前挡了一天一夜。

　　灵兽环一套上噬元龟，他身上的另一座山也被挪掉，顿时身子一轻，飘飘欲仙，好像自己要飘起来，轻松得没有了身体一般。

　　青龙与噬元龟吸纳的已经是元气，是天外天的灵气，对周围的灵气已然没有依赖，所以身处于绝元谷并不影响它们的修炼。

　　可灵兽环一出，两灵兽顿时如当初进绝元谷一般无二的感觉，与元气断绝了联系，好像成了废物，没有了力量之源泉。

　　楚离对灵兽环的威力极为满意。

　　两灵兽可是一阶半，即使放到十万大山也是难得的灵兽，虽说因为它们对自己没有戒心，所以没能避开灵兽环，可一旦套上，它们也无力挣扎。

　　随即他摇摇头，敛起了笑容。

　　此环唯有天神高手可操纵，而天神高手进了十万大山，绝无活命之理，灵兽环只有一只，不可能抓住所有一品以及超品灵兽。

　　所以不可能凭此灵兽环纵横十万大山，当初灵兽宗何等强大，还不是在十万大山覆灭。

　　他忽然想到，有了此环，倒是可以会一会那只朱雀。

　　它是一品，灵兽环不知能不能制住它，但若真能压制，就能自由进出十万大山，把宋知凡进十万大山的消息传递出去。

　　灵兽可是比人还要聪明的，宋知凡即使扮成别的相貌，削去修为化为天外天高手，只要这些灵兽知道消息，定能找到他。

　　若借它们的手杀掉宋知凡再好不过，也省得面临天人报复与追杀。

　　想了想，他决定还是冒险一试，这是难得的杀宋知凡机会。

　　“师兄，咱们回去吧。”楚离笑道。

　　董见心忙点头，指了指两灵兽：“他们不要紧吧？”

　　两灵兽正眼巴巴看着楚离。

　　楚离笑着一甩手，一道流光分别撞向它们，顿时元气涌动，瞬间归入它们身体，而且比先前更浓郁了几分，里面有楚离所贮存的灵气。

　　能操纵灵兽环之后，以枯荣经搬运天外天灵气进入其中简单之极，与先前用无上金刚无上经一点一点灌注截然不同的难度。

　　两灵兽顿时大喜过望。

　　董见心却觉得再压上了两座大山，无奈的苦笑道：“师弟，咱们还是赶紧走吧。”

　　楚离与他蓦然消失。

　　出现在引仙山大殿时，楚离笑道：“师兄，恭喜你啦，再次精进！”

　　“这还真是……”董见心也发现了自己修为精进一层，不知不觉突破了，这是时刻身处重压之下，压榨自己的潜力，精进竟然如此之快。

　　楚离看他神情，笑道：“师兄，这个法门还是少用为好，免得伤了心神。”

　　董见心的魂魄强度远逊于自己，所以分外的脆弱，一旦重创，想要恢复可没那么容易，还可能会留下阴影，影响将来的精进。

　　董见心失望的叹口气道：“罢了，能精进一层我也很满足。”

　　楚离笑眯眯的摇头。

　　他可看出董见心的口是心非，显然是不满足。

　　“师兄不必急，慢慢来。”楚离笑道。

　　他其实可以帮董见心强化一下他的蛇，让其更快进化，从而反哺董见心，提升修炼速度，可这种办法对他适合，对董见心却不适合，还是因为魂魄不够强壮。

　　“慢慢来吧，你要小心，别在旁人跟前现出这灵兽环。”董见心道：“虽说几乎没人认识，却不能不防，这毕竟是罕见的宝物。”

　　“明白。”楚离抱拳，蓦然消失。

　　他下一刻出现在十万大山的冰潭。

　　冰潭周围已然大变模样，原本是山峰耸立，将冰潭环拱其中，宛如一个水桶，此时周围山峰皆消失，水桶变成了脸盆。

　　原本清澈无比的潭水变得浑浊，上面浮着一些死鱼。

　　楚离皱眉，目光忽然一凝，看到了站在一块石头上的朱雀。

　　它仍旧是原本精致小巧的小雀模样，灵动的眼珠戏谑的看着楚离，仿佛在嘲笑他还敢回来，随即不等楚离动作，它升腾到空中，化为一只灵鹤大小的浅红玉雕。

　　顿时周围汹涌而动灵气海，仿佛岩浆一样包裹住楚离。

　　楚离运转金刚不灭身，手上流光一闪，灵兽环罩向朱雀。

　　朱雀对这道流光毫不在意，悬浮于空中不躲不避，仍由灵兽环套到自己脖颈上。

　　待元气汹涌离开身体，钻进灵兽环时，它才发现不妙，顿时轻唳一声，楚离周围的灵气海宛如暴动一般，庞大无比的精神力量直压过来。

　　楚离凝神将诛神剑发出。

　　“叮……”朱雀胸口飘飘落下一片赤红羽毛，在空中忽然燃烧起来，化为一团火焰射向楚离。

　　楚离大惊，感觉到了致命的危险，浑身汗毛根根竖起，寒气在身体里蹿动，催促着他赶紧逃命。

　　楚离顾不得灵兽环，蓦的一闪消失。

　　他出现在一座山峰之巅，惊魂未定的思索着那一片羽毛。

　　那片羽毛带给他的危险远胜朱雀，他隐隐猜到了它的来历，应该是一只超品灵兽所有，是真正的成年朱雀，而不是先前那只小朱雀。

　　想必是它的父母或者长辈所赐，能够护得它魂魄不受诛神剑所伤，这便麻烦了，一旦真要用灵兽环收服了朱雀，将要承受它长辈的报复。

　　想到这个，他暗自一凛，蓦然消失，下一刻出现在冰潭旁，看到了朱雀正傲然站在潭边，脚下正踩着那只灵兽环，斜睨着楚离。

　　楚离皱眉看向那灵兽环，竟然失去感应，却是已然被毁。

　　果然一品灵兽更强，灵兽环竟然困不住它。


第1678章 脱身

　　他心下沉重。

　　这灵兽环可是珍宝，若师兄知道被废了，不知心会疼成什么样子，一想到董见心心如刀绞般的模样，不由想笑，他也没那般郁闷了。

　　朱雀正盯着楚离，清亮的眼瞳眨也不眨，好像一往情深，其实是苦大仇深。

　　楚离道：“你到底为何要追杀我，咱们无怨无仇吧？”

　　他知道每进一阶，灵兽都是跨越式增强，现在青龙与噬元龟已然不需要御龙诀，就能与他心意相通，虽不能说话，却能表达清楚意思。

　　一品灵兽应该更厉害，所以试着说话，说不定它能听得懂。

　　“因为你是灵兽宗弟子！”朱雀清亮的声音在楚离脑海里响起，语气与人说话无异，带着恨意：“灵兽宗的人都该死！”

　　楚离暗叹果然，这朱雀真能直接在脑海里说话，不需要意会。

　　他摇摇头道：“灵兽宗已灭，我乃十万大山之外的人，并没有灵兽宗的存在，我只是无意中得了此环，而且御龙诀也并非灵兽宗武学。”

　　“御龙诀就是灵兽宗武学！”朱雀哼道。

　　楚离道：“灵兽宗弟子有这么弱么？”

　　“不知道。”朱雀道。

　　楚离笑道：“你难道没见过灵兽宗弟子？”

　　朱雀哼一声：“早就死光了，去哪儿见到，我生下来不到一千年。”

　　“那你活了多少年？”楚离道。

　　朱雀道：“八百年。”

　　楚离不由咋舌，笑道：“看来灵兽宗确实灭绝了，我也是无意中找到的灵兽环。”

　　“你说谎！”朱雀哼道：“除了灵兽宗，谁能炼制这个灵兽环？”

　　楚离摇头道：“我并不是天神，没办法炼制，只是要来玩玩罢了，挺有趣的。”

　　“哼，你修炼了御龙诀，得死！”朱雀道。

　　楚离道：“我乃引仙山弟子，你若有长辈能进天外天的话，应该知道我这一宗，虽与灵兽宗有些渊源，却并非灵兽宗。”

　　“……你练了灵兽宗心法，得死！”朱雀道。

　　楚离叹口气道：“我实在不想杀你。”

　　“我想杀你！”朱雀清亮的断喝一声，张嘴吐出一道元气。

　　两人说话的过程中，她一直在催动灵气海，让楚离身处岩浆之中，而且庞大的威严一直在死死压着他，可这些对楚离已然无用。

　　金刚不灭身与大日如来不动经堪堪挡住，而且越来越游刃有余。

　　楚离脸色微变，身形闪动避开这道元气。

　　他周身发寒，虽然这道元气灼热无比，隔着一丈远就能把他烤焦一般。

　　这元气委实太过危险，一旦碰上绝无幸理。

　　可在灵气海中，无法空间挪移，只能凭着身法躲避。

　　这道元气外表看来只是一团白气，宛如一道轻雾，大圆镜智观照下却是一团火焰，一旦被染上，即使水也未必能扑得灭。

　　他左躲右闪，可这道元气宛如有生命，像真正的朱雀一般追逐着他，而且速度极快。

　　楚离看一眼远处的朱雀。

　　十丈外的朱雀正静静盯着这边，清亮眼瞳似笑非笑，戏谑之意呼之欲出，像是猫戏老鼠一般，可能在十万大山呆得久了，好容易有一个人类进来，它想好好玩弄一番。

　　楚离咬咬牙，暗恨不已。

　　这团元气速度越来越快，正迅速的吞噬周围灵气壮大自己，变得越来越强，也越来越快，宛如滚雪球一般，这般下去，自己终究躲不过去。

　　身处它的灵气海中无法施展挪移，想要逃离，唯有重创它。

　　想到这里他轻哼一声，脑海里的诛神剑一闪，瞬间射出。

　　一声惊唳声响起，周围的灵气海一下消散。

　　楚离蓦然一闪，出现在灵兽环身边，卷起它消失在朱雀跟前。

　　朱雀周围的灵气海重新恢复，一双清亮瞳子却黯淡无光，原本的小雀形状再也无法保持，恢复了原本的灵鹤大小，萎靡不振的盯着楚离消失方向，最终清唳一声，化为一道红光消失在天际。

　　……

　　楚离心有余悸的出现在一座山巅，长舒一口气。

　　自己那一剑虽强，却不足以杀死朱雀，那一剑与平常的诛神剑威力差了不少，杀气不足的情形下，诛神剑的杀性也没那么重。

　　他低头看看灵兽环。

　　原本白玉般的灵兽环此时已然变成了黑乎乎的，宛如变成一枚生了锈的铜环，透出沧桑之感，好像经历了悠久的岁月所遗留。

　　楚离忽然生出一个念头，难不成这才是灵兽环的本来面目？

　　他叹一口气，摇摇头，决定还是不拿给师兄看这个，免得他心疼，可惜了这么个宝物，用了一次就报废，确实无法驯服一品灵兽，那也就没什么用，一品半的灵兽自己有了两个，一品半之下的也不那么稀罕。

　　他看了一会儿这黯淡无光的黑环，最终还是不死心，再次试着感应一番，仍旧没有一丝反应，好像彻底报废，于是运起御龙诀。

　　刚要进入其中，他忽然停住，一股奇异的直觉涌现，让他远离这个灵兽环。

　　楚离忙将它放开，呛然落在地上。

　　怪不得他一直没有急着去探查清楚，好像漠不关心似的，却是直觉在无形的发挥作用。

　　他现在想想，觉得自己先前反应有些奇怪，看到废了之后，直接抛下没有再多想，也没急着探明究竟，好像废就废了，无所谓。

　　原本却是此环蕴着危险，让他本能的想要远离。

　　楚离在脑海迅速推衍其中究竟，为何会蕴着危险，让他远离。

　　片刻后便想到，一定是先前那一朵朱红的羽毛，化为一团火焰，把自己吓得逃走的那团火焰，很可能是它将灵兽环毁掉。

　　为何蕴着危险，显然这团火焰仍存在于这灵兽环中，所以不碰为妙。

　　楚离盯着地上的灵兽环看了半晌，沉吟不语。

　　最终还是决定要试试，纵使危险，可它已然毁掉灵兽环，威力应该十去七八，自己虽不才，也不至于一点儿还手之力没有吧。

　　况且他也想知道灵兽环如何被毁坏，还能不能恢复，更重要的是，他想从灵兽环身上推衍出灵兽宗的所在。

　　脑海里一直在推衍，可有一股无形的力量阻碍着，一直没办法成功。

　　他相信随着自己修为的提升，一定能推衍出来，找到灵兽宗，找到其传承，自己便能修炼成天神。

　　想到这里，他缓缓伸出手，拿起了灵兽环。


第1679章 奇焰

　　御龙诀缓缓流转，注入灵兽环内。

　　“轰！”一声闷响，宛如巨龙的怒吼，楚离眼前剧烈晃动，随即一阵阵发黑，奇异的精神力量轰然爆发，要把他的魂魄震散。

　　耳边是轰鸣，眼前阵阵发黑，同时一股奇异的力量钻进他身体，大圆镜智观照之下，却是一团火焰，正是当初他看到了那团火焰。

　　火焰仅有灯芯大小，好像威力寻常，可他却生出了碰上天敌的寒意，浑身战栗，御龙诀直接化转无上金刚无上经，所有内力拼命涌向这团火焰。

　　脑海虚空所有金刚佛魔皆动，一朵朵莲花密密麻麻遍布虚空，让他被重创的精神很快恢复，催动着无上金刚无上经内力压向火焰。

　　火焰却越发的旺盛，好像无上金刚无上经的内力成为它的燃料，如给它添油。

　　这团火焰似乎是虚幻，却又是真实，在身体里迅速的流转，所过之处，他隐隐能闻得到焦糊的肉香味，好像真要把他身体焚烧。

　　可若是真的，这样的火焰不可能在身体里燃烧，有什么火焰是在身体内部流蹿的？

　　他看到无上金刚无上经内力无用，于是收束内力龟缩于丹田，眼睁睁看着那团火焰在肆虐，所过之处剧烈疼痛，痛不欲生。

　　他于是运转枯荣经，搬运来天外天至寒至阴之灵气，想要浇灭这团火焰。

　　这团火焰没再吸纳至寒至阴之灵气，却没受影响，仍旧在他身体里流蹿焚烧。

　　楚离于是施展大光明经的内力，用大光明经焰迎向火焰，想要同化，却很快被它同化，大光明经焰对它助益最大，火焰一下又旺盛许多，威力大增，所过之处，身体毁坏一层，再这般下去，自己怕是要硬生生被它逼得无火自焚。

　　身为天外天高手，死于自焚之下，当真是笑话。

　　大日如来不动经诸经运转，楚离冷静异常的思索，最终撤去所有内力，然后无上金刚无上经运转金刚不灭身，对抗着破坏。

　　金刚不灭身一动，原本的虚弱感消散不少，金刚不灭身与他当初所学的金刚度厄神功不同，并非自行运转，当无上金刚无上经内力运转时，金刚不灭身才会施展，威力才能显现，这并非是功法所致，而是层次不够，不能自行运转。

　　金刚不灭身运转，对抗着火焰，却只能缓解先前的剧烈恶化与虚弱，却并不能阻止这种破坏，楚离皱眉沉吟，难道自己今天真要覆灭于此？

　　枯荣经再厉害，怕是自己焚烧得灰飞烟灭之后也恢复不过来。

　　他忽然一咬牙，于是放开金刚不灭身的九层心法，开始运转十层心法，与当初在雷霆中的经历何其相似，说不定这一次也能凭借着金刚不灭身逃脱。

　　十层心法更加复杂莫测，还好他虽痛苦难当，却仍冷静自若，仿佛身体不是自己的一般，凝神催动着十层心法的缓慢流转，越这般痛苦的情形下，精神专凝程度越高，修炼效率越高。

　　火焰不停的毁灭着他的身体每一处，十层心法却并没有在恢复，只是自顾自的运转，好像不理楚离的死活，好不容易走过了一个周天，他身体虚弱了一分。

　　第二个周天下来，他身体越发虚弱，已然脸色苍白，气息微弱。

　　他不由露出一个苦笑，事到如今希望全在这金刚不灭身上了，万一金刚不灭身辜负自己所望，自己这一次怕是再劫难逃。

　　不过他有一种奇异直觉，这一线生机就在金刚不灭身上，所以即使危险，仍旧坚持下来，每过一个周天，火焰都把他的身体破坏得更厉害。

　　没有金刚不灭身九层的保护，身体恶化得极快，到了后来，已然坐在地上一动不动，浑身瘫软如泥，好像所有骨头都被抽去，没有一丝力气。

　　他一边运功之际还一边暗嘲，这宋知凡的运气还是不够好哇，现在要是出现在这里，那自己真的是毫无反抗之力，只能任由其折腾。

　　不过不必宋知凡，即使是一个普通的高手，甚至是后天高手，现在都能把自己杀掉，现在的自己是最虚弱的时候。

　　一股自信支撑着他，即使身体在越来虚弱，处于弥留之际，还在坚持运转着金刚不灭身第十层心法，他相信自己的直觉，金刚不灭身十层能救自己。

　　同时他对那团火焰越发熟悉，好像不仅仅要燃烧自己的身体，还有灵魂，现在它只是专注于自己的身体，只要毁了身体，它会再继续向魂魄进攻，让自己彻底灰飞烟灭，消散于天地之间，没有机会进入天外天，没有机会转世与轮回，当真歹毒之极。

　　他脑海里闪现出萧琪的身影，隐约中还有孙明月。

　　他这般念头一动，孙明月蓦然出现在他跟前，白衣飘飘，宛如欲乘风而去的仙子。

　　她清冷的明眸看向楚离，闪过焦急，忙探手要去抓楚离的手腕。

　　楚离却忽然生出一股力气，闪手避开她，嘶哑着声音道：“别动！”

　　孙明月一怔，看他脸色通红如醉，周身的灼热宛如一座火山要喷发般，如此高的温度下，他的衣衫却仍旧好好的，委实奇异。

　　“怎么回事？”她紧盯着楚离明亮异常的眸子：“我该怎么做？”

　　楚离如涂了丹砂般的脸庞露出笑容：“不用，我马上就好。”

　　“别胡闹！”孙明月忙道。

　　她能清晰感觉到楚离越来越虚弱，生机马上便要断绝。

　　楚离努力的摇摇头笑道：“你莫非忘了我的本事，能够转死为生？”

　　孙明月迟疑一下，没再伸手。

　　楚离确实有转死为生的本事，明明死去还能活回来，不让自己碰可能是正处于关键时候。

　　楚离却担心孙明月一碰，这团火焰会钻进孙明月身体里。

　　孙明月修炼的是大光明经，内力如焰，大光明焰，是这团火焰最好的补品，一旦靠近它岂能放过，孙明月纵使是天神也对付不了这团火焰，这应该是朱雀的火焰，是超一品的灵兽所遗，威力之强超乎想象。

　　这仅仅是一片羽毛所蕴的火焰，若是真正超一品朱雀吐出的火焰，那该何等威能，怕是不必自己这般折腾，直接把自己烧得干干净净，毫无反抗之力。


第1680章 十层

　　孙明月蹙眉盯着他看，看他身上的温度越来越高，沉吟道：“真不要紧？”

　　楚离摇头不语，闭上眼帘，专注于催动金刚不灭身的十层。

　　当三十六周天刚一转完，一股奇异力量忽然从血肉中滋生，与所有的力量都不同，与金刚不灭身先前的力也不同，这股力量宛如一片薄雾又如一层白纱。

　　白纱轻轻贴上经脉，将经脉保护住，迅速修复着被火焰灼烧得千疮百孔的经脉，然后白纱又贴上骨骼，再是血管，最终是筋络与血肉皮肤。

　　在这奇异力量的保护下，那团火焰再也无法造成伤害，它仍旧燃烧不停，楚离却在迅速恢复。

　　孙明月感觉到了异样，惊奇的看向楚离，越发好奇发生了什么，什么样的伤势让楚离重到这个程度，又是怎么摆脱的伤势。

　　上一次楚离受重创，还是自己与他修炼才能压制，如今看来不需要自己的帮忙。

　　金刚不灭身十层保护之下，楚离搬运天外天灵气，赤气如柱般灌入周身，迅速恢复着伤势，眨眼功夫，楚离已然恢复了一大半。

　　虚弱感不翼而飞，他坐直了身子，伸伸手。

　　孙明月坐到他对面的一块大石头上，优雅从容，白纱飘飘看不清脸庞，仅露一双明眸，淡淡幽香随着山风飘入楚离鼻中。

　　“到底怎么回事？”孙明月问道。

　　楚离一招手，黑乎乎的灵兽环从草丛里飞到他手上，递给孙明月：“这正是罪魁祸首，是被朱雀所毁，朱雀一片羽毛落到上面，从而引发一丝朱雀之火，差点儿把我烧了。”

　　“朱雀？”孙明月蹙眉：“你怎去招惹这种家伙？”

　　“因缘巧合。”楚离摇头叹道：“对了，上一次的合击，宋知凡如何逃脱的？”

　　“他的血遁术委实太强。”孙明月摇头道：“大伙原本重创了他，马上便要捉住，谁知他竟然炸掉了自己的两只胳膊，然后瞬间消失无法追踪，眼睁睁逃掉。”

　　“这也太憋屈了吧？”楚离皱眉：“那以后还会联手？”

　　“不联手也得联手了。”孙明月轻哼一声：“这算是结下了死仇，他一定会报复，与其等他报复，还不如主动出击呢。”

　　她极不满意，若非唐旭他们几个彼此猜忌，没有默契，宋知凡再厉害也逃不掉，早就废了他，可明明大好的局面被他们葬送，弄成了现在不上不下的尴尬境地。

　　这简直就是一场笑话，五大天神联手还拿不下一个天神，传出去的话，足够宋知凡一鸣惊人，举世皆惊的，还好周围没人看到，否则他们五个天神高手真成了笑话。

　　“看来还要继续动手。”楚离道：“什么时候？”

　　“由唐旭负责，他查清楚了，大伙马上动手，事先谁也不知。”孙明月道：“下一次不会给宋知凡机会了，一定要拿下他。”

　　楚离摇摇头：“宋知凡的底牌极多，谁也不知道宋无忌当初给他留了什么，所以千万不能大意，记得时刻想到脱身，免得被宋知凡暗算，尤其你与我有瓜葛，他一定会针对你。”

　　孙明月淡淡一笑：“我自然省的，到是你，进展如何？”

　　“有了你的追杀，现在初步获得了范长老的信任。”楚离露出笑容：“正在浮空山闭关。”

　　“那就好。”孙明月道：“但愿你能如愿。”

　　“你们若能先如愿，我也能省却更多功夫。”楚离道。

　　孙明月轻轻点头。

　　她对自己一群人能不能拿下宋知凡并无信心，虽有必得之心，但这宋知凡委实难缠，杀死他可能更容易，想捉住他废掉很难。

　　若楚离能闹得浮空山内乱，使宋知凡无暇分心于外，众人也能歇一口气，最好内乱让宋知凡死于非命，或者被囚禁于浮空山。

　　“既然如此，那我回去了。”孙明月缓缓起身。

　　楚离抱抱拳没挽留，看着她缓缓融入虚空，消失不见。

　　悠悠叹一口气，每次危险都要她来救，说不感动是假的，可惜相遇恨晚。

　　他蓦然回到了绝元谷，再一闪出现在十万大山的冰潭附近。

　　青龙与噬元龟都警惕的巡视，看是不是有朱雀在，差了半阶却束手束脚，根本打不过朱雀。

　　楚离拍拍它们的后背，蓦然消失，也担心那小朱雀再出现。

　　不过估计那一下狠的之后，小朱雀不敢再这般肆无忌惮，没有超品朱雀的羽毛相护，那小朱雀不敌诛神剑，他也敢回来。

　　即使如此，他也尽量速去速归，免得被小朱雀缠上，万一有个好歹，真的麻烦无穷，自己目前根本不是超品灵兽之敌。

　　……

　　清晨时分，宋知凡化身为先天高手，缓缓踏入了十万大山。

　　一踏入其中，顿时周身毛孔皆打开来，浓郁灵气涌进，头脑似乎跟着一清，变得冷静而愉悦，说不出的清爽，他恨不得仰天长啸一声。

　　十万大山的山峰高耸如参天，山峰半腰便被云雾掩住，周围的树木花草多是灵株，长得茂密无比，即使一些杂草拿出去也是难得的灵草。

　　他摇摇头叹口气，可惜现在的任务不是采集灵草，灵草再厉害，对现在的他而言收效甚微，灵兽才是根本，十万大山的灵兽都是拿灵草当杂草吃的，一天到晚吃着灵草，或者一些奇花异草，一身血液的灵气达到何等精华程度，一想到这般，宋知凡便浑身兴奋。

　　可十万大山太大，灵兽并没有想象的那么多，他沿着山谷走出十几里，仍没碰上一只灵兽，甚至最小的灵兔也没看到，心下失望。

　　又往里走了十几里，他眼睛忽然一亮。

　　一只小鹿正在山谷的溪边喝水，还调皮的晃动着耳朵，前蹄轻刨，一边喝水一边看着水里自己的倒影，似乎在与水里的倒影嬉戏。

　　看到这只小鹿，他不由想到上一次的经历，差一点儿被那小鹿害死，那时候的自己是虎落平阳被犬欺，现在嘛，即使有大鹿，自己也能应付。

　　他随即又一愣，猛然反应过来，现在的自己可不是从前，只是一个先天高手，除非解开封印，变成天神高手，那时候也是要消失的时候。

　　否则的话，现在的自己根本不是灵鹿的对手，它们的速度太快。

　　他想到这里，逼近的脚步不由一顿。

　　恰在这时，小鹿似乎听到声音，扭头看过来。


第1681章 奇遇

　　宋知凡蹙眉。

　　一碰上这只小鹿天真好奇的目光，清清亮亮比它正在喝的溪水更清澈，便觉得有些眼熟，随即想起，好像这只小鹿就是当初自己碰上的那只。

　　不过上一次是自己在外面碰上的，这一次却在里面。

　　他猜测是这小鹿太调皮，偷偷的跑出十万大山范围，显然是想见一见十万大山外面是什么模样。

　　而这一次，它又是偷偷的跑到这里，父母没在身边。

　　他顿时露出了笑容，兴奋莫名。

　　大鹿在这里的话，自己可能打不过，但一只小鹿，凭自己现在的身手应该拿得下，只要吞了这只小鹿，自己的身体会更强横几分。

　　到时候，即使碰上大鹿，自己也有一战之力，再把大鹿吞掉，那自己的收获就更大了，不需要再吞噬别的，直接找上楚离，恢复天神修为之后，定能胜过楚离！

　　想到这里他更加兴奋，于是放轻脚下，冲着小鹿笑笑。

　　小鹿歪头看看他，清亮的眼睛凝视半晌，似乎在迟疑，随后猛的一刨，刨飞了一块石头，发出“嘤嘤”的叫声，显然一下认出了宋知凡。

　　它扭头便跑，冲进了溪边的树林。

　　宋知凡一看不妙，不想这到手的灵兽飞走，猛的加速冲过去。

　　“嘤嘤！”

　　“嘤嘤嘤嘤！”

　　愤怒的鹿鸣声响起，一道青光一道白光射从树林里射出来，瞬间到他眼前，他还没来得及反应过来，两道光已至胸口。

　　顿时沛然力量汹涌而至，把他撞飞出去，重重落到了小溪里，顿时冰凉彻骨的溪水浸没了他。

　　看着这条小溪很浅，其实躺下去根本露不出头。

　　他想要动弹，却偏偏周身遍布奇异力量，好像电流一般在流蹿，周身发麻无力动弹，纵使拼命想动，却有心无力只能眼睁睁看着自己躺在水里。

　　他能透过溪水看到两头鹿凑过来，仔细盯着他看。

　　他恼怒之余忽然生出一丝庆幸，还好他当初决定是封印功力在先天境界，若是后天境界，口鼻不能呼吸的话，这一会儿被逼无奈只能离开，否则的话就要活生生被淹死。

　　堂堂长生教教主，天神高手，竟然被淹死在一个小溪里，那真成了天下的笑柄，长生教再也不可能抬起头来，想想就可怕。

　　一青一白两头鹿正盯着宋知凡看，见他睁着眼睛，还能眨动，青鹿显然认出了他，顿时嘤嘤叫两声，随即纵身跃下，前蹄踹向宋知凡。

　　宋知凡想要避开却不可能，只能眼睁睁看着自己被从水里踹出来，然后飞到空中，另一头白鹿一跃到了空中，十几丈的高度宛如飞起来一般，鹿角顶上了宋知凡后腰。

　　宋知凡顿时张大嘴巴，想要惨叫却发不出声音，整个身体被强烈的痛苦所吞噬，好像身处于烈焰中，或者身处于油锅内。

　　白鹿角撞进来的力量奇异之极，所过之处痛苦不堪，而且身体麻痹不能动一下，甚至舌头都无法动弹，张开嘴巴已然是极限。

　　嘴一张开，口水顺着流下来，眼泪也无法自制的往下流淌，狼狈不堪。

　　奇耻大辱啊奇耻大辱。

　　他恨不得现在就解开封印，化为天神击毙了这两头鹿，吞下那头小鹿，可一想到楚离，马上又忍住，现在又没人看到自己的狼狈模样，只要在楚离跟前扬眉吐气就好。

　　更何况鹿乃是食草动物，性情温驯，即使惹恼了它，也不会下死手，两鹿顶多打磨一下自己，然后就会离开，不会杀了自己。

　　想到这里，他闭上眼睛，任由眼泪与口水流淌，权当是自己昏迷过去了。

　　“砰砰砰砰……”一青一白两鹿轮流撞着他，让他一直没落下来，两鹿一个在这边，另一个在对面，相隔百米远，宋知凡在空中飞来飞去，好像一只球被它们打来打去。

　　他恨得咬牙切齿，偏偏周身麻痹得更加厉害，别说舌头，就是眼珠都难以动弹，眼前一阵发花，身子又飞来飞去，不由的感觉到呕吐之意。

　　可惜想要呕吐也办不到，他的肠胃都被麻痹，甚至心脏也停止了跳动，若非他强横的身体，不老长生功的存在，这会儿已经被两鹿玩死。

　　他暗自后悔，早知道就该解开封印，说鹿是温柔动物的真该死，它们这般折磨，甭说是人，就是弱一些的灵兽也已经死了。

　　事到如今，便是想解开封印也无能为力，根本无法运转解开封印的心法，只能听天由命，努力坚持下来，直到它们玩够了。

　　“嘤嘤”小鹿叫起来，也跃到空中，学着一青一白两鹿的做法，鹿角撞上宋知凡。

　　宋知凡暗自叫苦，这鹿虽小，痛苦却一点儿不少。

　　玩了一会儿后，小鹿有些无聊，扭头跑了出去，青鹿与白鹿看到了，忙紧随其后，宋知凡“砰”的重重落到地上，一动不能动。

　　半晌过后，他终于恢复了一丝力气，麻痹消去一些，忙挺身起来，嘴里已经满是血腥，五脏六腑受到重创，不过对于修炼不老长生功的他而言，这仅是皮肉之伤，不足为患。

　　他翻身坐起来，来到小溪边洗了洗脸，脸上满是泪水与口水，还有鼻涕，自己都觉得恶心，待洗漱过后，顿时清爽起来。

　　他的心情也好起来，刚才就当成一场噩梦，忘了它们就是，还是尽快找到灵兽赶紧离开，十万大山委实太厉害，没封印武功，进来必死无疑，而封印了武功，却也危险无比，处处都有危险，每一个灵兽都有威胁。

　　他叹一口气，用力吐出一口浊气，然后起身沿着小溪往山里走，走了十几步，脸色微变，怔了怔看向山腰间的一个石洞。

　　他忽然生出一股强烈的直觉，这个山洞可能隐藏着什么，非常重要的东西，他左右看了几眼，缓步朝着山洞而去，没有危险感觉，便放心大胆的往里走。

　　待进了山洞，发现这是一个很浅的洞，里面有一些枯草，因为朝向南边，所以干干净净，没有虫子之类，他仔细观察了几眼，觉得可能有灵熊之类的呆过。

　　不过现在既然没有，那应该是早已经挪了窝，剩下这里。

　　他仔细打量，觉得有些古怪，若仅仅是这么个石洞，不会给自己那般感觉。

　　他伸手敲击着石壁，发现了异样。

　　左边的石壁竟然是空的，于是拔出腰间宝剑，缓缓刺进去。


第1682章 御虎

　　“嗤——！”他轻松裕如的划出一个圆形。

　　宝剑在石壁里宛如豆腐里一般，毫无阻碍的形成一个圆，轻轻一吸一提，顿时圆形的石板被他提出来，轻轻放到一边。

　　顿时柔和的光华射出来，落到他的身上。

　　他一眼看到了里面还是一个山洞。

　　这座山洞比外面的宽敞得多，里面一切皆是白玉所制，玉床玉桌玉椅玉凳，还有玉橱，橱架上放着一排排的古书，看得他眼热无比。

　　这里显然是一片洞府，一定是前辈高人所留。

　　中央的玉床上坐着一个老者。

　　老者栩栩如生，好像正在入定，并没有腐朽之气，脸庞红润，肌肤嫩滑，可谓鹤发童颜，一身雪白的长衫裹住身体，吓了宋知凡一跳。

　　他怔了怔，凝神感应一番，老者确实没了生机，可如此栩栩如生的面貌，不由想到了老者定是个天神，可这位天神却并没有天神场弥漫。

　　天神若是升天，自身的遗蜕留下手，会散发出天神场，形成极大的威慑，天外天高手几乎靠近不得，无法近身，更没办法破坏。

　　唯有天神才能靠近，而天神往往不会对天神的遗蜕破坏，尊重天神就是尊重自己。

　　他皱眉想了想，这老者难道真活着？

　　他轻飘飘进入山洞，慢慢靠近老者，然后抱拳行礼，轻咳一声：“这位前辈，打扰了，在下宋知凡，不知前辈在此清修，还望见谅。”

　　他说完这话，看老者一动不动，于是胆子大起来，再靠近两步，仍没能感应到天神场。

　　靠得这么近后，他能感应到此老者并非天神。

　　他胆子越发的大起来，饶着老者转了一圈，仔细打量过后，长剑慢慢探上老者手里按着的一个玉匣，玉匣约有书页大小。

　　长剑吸玉匣过来之后，他后退一步，免得老者会忽然醒来暴起发难。

　　他虽断定老者已死，可如此无声无息而又栩栩如生，总给他一种错觉，好像老者并没死去，只是在入定。

　　长剑挑开玉匣，没有什么机关，他又以长剑吸起了匣中的一个小册子，泛黄的小册子闪动着明黄的光华，这帛纸绝非寻常之物。

　　他以剑挑开最外面一张，看到了第一张，随即一怔：“御虎诀。”

　　“御虎诀……”宋知凡想了想，嘴里喃喃自语，片刻后想起来，随即大喜过望：“御虎诀，哈哈，御虎诀！”

　　他想到了这到底是什么武功。

　　灵兽宗的主脉心法之一，御虎诀与现在引仙山的御龙诀可是并肩的奇学，是灵兽宗的核心功法，怎么竟然出现在这个老者身上？

　　难不成这老者也是灵兽宗的弟子？

　　随即想到，灵兽宗自从进入十万大山后，全军覆灭，没人知道他们怎么覆灭的，只知道是被超品灵兽他们围杀，至于死了多少，剩下多少却没人知道了，毕竟谁也没进十万大山，不可能看到。

　　而且也没有灵兽宗弟子逃出来，灵兽宗的覆灭便成了一宗谜案。

　　这个老者竟然带着御虎诀，想必是逃出来的灵兽宗弟子，或者是躲在这里的灵兽宗余孽，最终不敢出去，把自己封在这么一个山洞里残延苟喘，最终丧命。

　　他想到这里，对这个老者的敬畏顿去，至于说死后仍旧不朽如天神，想必是在十万大山服了什么灵果，有如此奇效，并非功力修为达到。

　　他灵光忽然一闪，忍不住要哈哈大笑起来。

　　他忽然想到了，楚离也是引仙山弟子，修炼的御龙诀。

　　楚离那家伙也是个心高气傲之辈，一定是不屑于或者不甘心被天外天封神，要自己成神，而天下间想成神之法，除了自己另辟蹊径，以化身丹外，只有一条路，那就是修炼灵兽宗四宗奇学。

　　楚离学了御龙诀，一定想学这御虎诀！

　　想到这里，他更是乐不可支，恨不得手舞足蹈以庆贺。

　　他觉得自己找到了拿回弑天剑的关键，就是这本御虎诀！

　　拿御虎诀来交换弑天剑，楚离一定会答应，而且不得不答应，否则自己就威胁他把御虎诀撕掉，从此让御虎诀彻底失传，楚离的天神之路也就断绝，只能乖乖的封神。

　　而楚离绝不会甘心，一定会心存侥幸，觉得即使给自己弑天剑，仍能抢回去。

　　想到这时他再也忍不住大笑起来。

　　“哈哈……”他觉得自己终于是否极泰来，运气一下转好。

　　谁能想到被两鹿打成如此狼狈，却偏偏把自己送到这里来，当真是大怒之后的大喜，运气还是垂青于自己的，终于给了自己一条明路。

　　想到这里他心急如焚。

　　外面忽然传来脚步声与轻啸声。

　　随即“嗷……”的咆哮声中，一只灵虎出现在了洞外。

　　宋知凡不敢再耽搁，顾不得再看其余的书，抄起御虎诀蓦然消失在原地，下一刻回到了浮空山。

　　……

　　楚离正在浮空山里苦修，他发现那团朱雀火焰仍在身体内燃烧，一小簇火苗轻轻跳动，在身体里来来去去，寻找着他的弱点，仍没死心。

　　他暗自叹息，这团火焰有了自己的魂魄，仿佛活物一般，时时在寻找可乘之机，可惜无上金刚无上经第十层的威力过人，硬生生克制住它的焚烧。

　　他通过大圆镜智也知道了浮空山的一举一动，知道宋知凡回来之后，又很快离开，虽然教主的大殿被无形的力量护住，无法窥得，却能通过大殿外的情形推测。

　　两天后，他正在苦修，忽然心神一动，蓦然出现在国公府自己的小院。

　　李萌仍在天灵树下诵经，宝相庄严，宛如观音大士。

　　楚离满意的点点头，看到雪凌站在近前，低声道：“公子，宋知凡又来了。”

　　楚离笑道：“他自己一个？”

　　大圆镜智已然看到宋知凡负手而立，一袭青衫飘飘，金冠金光闪闪，一派雍容华贵之气。

　　“是。”雪凌低声道：“周围没有他的人手，好像只有自己一人过来，好像是有恃无恐，怕是来者不善呐。”

　　楚离笑着点头，冲李萌颌首，然后大步流星的来到了大门外，抱拳冲宋知凡笑道：“宋教主大驾光临又有何事，若再挑衅，莫怪我无情。”

　　“楚离，这次我不是挑衅，是做个交易。”宋知凡道。

　　楚离玩味的笑笑：“说来听听。”

　　宋知凡从怀里掏出一本薄薄的册子抛给楚离。

　　楚离伸手接过，脸色顿时微变。


第1683章 翻云

　　宋知凡笑眯眯看着他，负手而立，神色傲然而得意。

　　楚离抬头看他一眼，继续低头看向薄薄的小册子，古色古香，显然是古物，至少是数百年的来历，虽不知材质是什么，绝非凡物。

　　上面写着“御虎诀”三个大字震动了他的心神。

　　他一直以为寻找的其余三门心法是白虎神功，如今看来却不然，很可能是这本御虎诀，于是继续翻看，上面仅有第一层心法。

　　即使如此，已经精微奥妙，没有强壮的魂魄很难修成。

　　他迅速扫过，然后烙印入脑海，开始试着在身体运转，顿时一股奇异气息生出，在身体里流转不休，如雾如烟，钻进了他的骨头，又无声无息的消失。

　　楚离以大圆镜智观照自己的身体，然后试着握了握拳头，发现力量有一丝增长，御虎诀看来擅长增涨力量，他已然是神力惊人，有了这御虎诀会更胜一筹。

　　更重要的是，这御虎诀就是自己在寻找的白虎神功，虽然不能言说，却通过微妙的感应，知道它与御龙诀是一源所生，是同气连枝的心法。

　　他翻完了小册子，抬头看向宋知凡：“宋教主有何见教？”

　　“你应该明白我的想法。”宋知凡傲然道：“楚离，如何？”

　　楚离摇头：“我不明白。”

　　宋知凡哼一声道：“我有全本的御虎诀，你想要吗？”

　　楚离笑了笑：“想要是想要，但若代价太大，那就没有必要，说说要求吧。”

　　“何必明知故问？”宋知凡冷冷道：“弑天剑！”

　　楚离摇头：“不可能！”

　　宋知凡哼一声道：“楚离，我知道你的路数。”

　　楚离笑了笑：“哦——？那宋教主说来听听吧。”

　　宋知凡冷笑道：“你瞒不过我，你肯定不想封神，想自己修炼成神，我说得没错吧？”

　　“一半对，一半错。”楚离摇头道：“我是想修炼成神，可若修炼不成神的话，当然也能封神，封神成神都一样，成天神就是了。”

　　“错了，大错特错！”宋知凡哼一声摇头道：“这些成神的家伙们是绝不会多说这其中的秘辛，实话跟你说吧，成神与封神是天差地远的！”

　　楚离露出好奇神色。

　　他仅仅觉得成神更自由，封神不自由，好像被套上了枷锁。

　　成为天神是应该更快活更肆意，岂能反而更不自由？那这个天神当得还有何趣味，所以一直努力在追求逆天成神之路。

　　宋知凡道：“不妨跟你说了，封神之后，你的魂魄有一丝被锁在了天外天，生死掌握在天外天手上，只要天外天一发怒，那所谓的天神毫无反抗之力，而成神则不同，天外天根本管不着，天地之大任意逍遥，毫无束缚，当真是逍遥快活，这才是天神滋味！”

　　楚离点点头道：“确实如此。”

　　宋知凡哼一声道：“像咱们这般人物，岂能受人约束？”

　　楚离摇头：“其实人活着哪能自由无拘，任何时候都要受束缚，除非你冷漠无情，视亲情友情如无物，才能逍遥自在，否则怎得自由？”

　　天神其实如官场一般无二，纵使身入官场，宦海凶险，条条框框极多，不如乡野之人自由无拘，活得自在，可还是有无数人想踏入官场，成为站在权力巅峰的人物。

　　天神纵使受束缚，可比起天外天与先天高手，仍旧是俯视众生的人物，一人之下万人之上，谁又能禁得住诱惑？

　　宋知凡冷笑：“口是心非！……好吧，既然你不想修炼成神，咱们这个交易就做罢，那本小册子就留给你，我回去把剩下的毁掉就是，这可是御虎诀的原本。”

　　楚离微笑摇头：“毁了原本，留下抄本也是一样的，这般心法还是留下的好。”

　　宋知凡哼一声道：“我可对天发誓，绝没留下抄本，否则天打五雷轰！”

　　楚离失笑，没有说话。

　　他可是知道宋知凡根本不怕天打五雷轰的，当初亲眼见识过天雷，还是没能奈何得了他，他也在天雷中受益匪浅，成就金刚不灭身九层。

　　“再见！”宋知凡转身便走。

　　楚离道：“宋教主，其实你可以死心了，弑天剑你是绝不会得到的，我已然将其扔到了十万大山。”

　　“可笑！”宋知凡扭头回来，冷冷道：“十万大山是你能去的。”

　　楚离笑道：“宋教主你都能去得十万大山，我为何去不得？告诉你无妨，弑天剑就抛在十万大山玉竹峰的山谷里，你可以去找找，所以咱们这个交易做不了，我也拿不回来了。”

　　“可笑！”宋知凡根本不信。

　　楚离笑道：“所以你说的弑天诀在昊天峰也是可笑之极，还真以为我信了？”

　　“信不信由你，我是真正去过十万大山的，你却不然。”宋知凡摆摆手道：“算了，你既然不感兴趣，那就算我白来一趟！”

　　楚离道：“岂能让宋教主白来一趟？这样罢，你把下册留下，我用一个人跟你交换。”

　　“谁？”宋知凡脸色微变，随即哼道：“百里衲？百里衲在浮空山呢，根本不可能抓住他！”

　　“那这一位呢？”楚离笑道。

　　他说着扬声道：“雪凌！”

　　“是，公子！”雪凌一袭雪白罗衫飘飘出现，手上提着一个英俊青年，一脸垂头丧气，面对宋知凡瞪大眼睛，露出惭愧苦笑。

　　“陆俊！”宋知凡皱眉。

　　楚离笑眯眯的道：“如何，宋教主，这个人算是你的心腹吧？……说来也是惭愧，这一套都是跟宋教主你学的。”

　　宋知凡牙齿咬得吱吱作响，英俊脸庞布满青气，随时要爆发一般：“姓楚的，好一个卑鄙小人！”

　　他万没想到，楚离竟然反客为主，这一手覆雨翻云的本事当真可恨。

　　“咱们彼此彼此，老大不必说老二。”楚离摆摆手笑道：“现在咱们好好谈一谈，到底要不要做这个交易？陆俊换御虎诀的下半册，换还是不换？”

　　宋知凡深吸一口气，看向陆俊。

　　陆俊忙道：“教主，不必管我，他不敢杀我的。”

　　楚离笑眯眯看着他：“哦——，何出此言？”

　　陆俊哼一声道：“你若杀我，教主会杀更多的国公府护卫替我报仇！”

　　楚离摇头：“国公府护卫会龟缩一阵子，所以他没有机会，除非闯进国公府，可我坐镇国公府，他有没有胆子过来呢？”

　　宋知凡冷冷道：“我别的本事没有，暗杀的本事却不俗。”


第1684章 宁心

　　楚离叹一口气，摇摇头道：“如此说来，那就是不换了！……唉，陆俊，真是为你可惜，在你们教主眼里，你还不如一部心法，这本心法还不是你们教内的秘传，仅仅是一套很寻常的心法罢了，对我可能重要，其实也没那么重要，我只有御龙诀，再加上这御虎诀，还剩下两套心法，根本已然失传，所以练了一套与练两套甚至练三套都没什么区别，你就不一样了！”

　　“我绝不会让你得逞！”陆俊咬牙切齿的道：“姓楚的，你若有种就杀了我！”

　　楚离摇摇头道：“咱们也不算有死仇，我怎能杀你？雪凌！”

　　“是，公子！”雪凌轻颌首，清冷的玉脸微微一沉，然后左手一拍陆俊小腹。

　　“啊——！”陆俊顿时惨叫一声，瞪大眼睛：“你……你……”

　　雪凌轻轻一抖他衣领，他顿时一颤，内力倾泄的更快，眨眼功夫跑得一干二净，身体就像被扎破了的气球，所有的气都跑了出去。

　　“陆俊！”宋知凡沉喝一声，冷冷道：“楚离，你敢！”

　　楚离笑道：“这一次是废了他武功，下一次呢，就直接杀了他吧，省得一天到晚鬼鬼祟祟，想要寻咱们国公府的麻烦，一死百了。”

　　“楚离，我原本打算交换的，可现在改变了主意！”宋知凡咬牙切齿道：“原本我想将御虎诀的下半部交换陆俊，可现在，我不会全部交换，只会换一部分！”

　　楚离微笑看着他：“怎么说？”

　　宋知凡从怀里又掏出一本小薄册子，古色古香，信手抛给楚离：“你废了陆俊的武功，所以只能给你这一册，剩下的最后一册却是没了，你若不放陆俊，那我会将最后一册毁掉，我可对天发誓，绝无虚言！”

　　楚离接过小册子，信手翻了一遍，若有所思的点点头，失笑道：“这仅是第二册而已，看来你是把一层撕成一册，要一层一层的跟我交易啊。”

　　“我还有一本，是剩下的全部心法。”宋知凡摇头道：“但不在我身上。”

　　楚离叹道：“看来你根本没有交易的诚意，在耍我呢，既然如此那就算了，一拍两散，我杀了陆俊，你撕了御虎诀，咱们各走各的路。”

　　说罢转身便要走。

　　“慢着！”宋知凡咬咬牙道：“你留着弑天剑有何用处？”

　　楚离摇头：“那可是难得的宝剑。”

　　“我可以拿更锋利的宝剑跟你换。”宋知凡道：“再加上最后的心法，你仔细想一想，这样的机会可不多，只有这一次！”

　　楚离笑眯眯的道：“宋教主，看来你还是不死心，跟你说吧，别说你拿御虎诀，就是把剩下的三部心法都拿来，我也不会交换！”

　　“到底为什么？”宋知凡不解的道。

　　楚离笑道：“因为我知道，你一旦拿到了弑天剑，头一个杀的就是我！”

　　“……我可以对天发誓，绝不会杀你。”宋知凡道。

　　楚离摇摇头道：“可惜我不相信你的毒誓，你怕天雷吗？呵呵！”

　　宋知凡脸色微变，冷冷道：“本座可不是你这般奸诈之人！”

　　“奸诈不奸诈咱们都清楚。”楚离摇头道：“宋教主，所以你还是死心吧，不必一次又一次，你根本不可能得到弑天剑，还是想想别的办法去称霸天下吧！”

　　“楚离，你当真如此决绝？”宋知凡双眼微眯，寒光闪动：“非要堵本座的路？”

　　楚离道：“此路不通。”

　　“好！好！”宋知凡从怀里掏出一本厚厚的古册，当着楚离的面，撕下来几页抛给他，然后双手一搓，顿时化为粉末簌簌而落。

　　楚离伸手接过这几页，摇摇头失笑：“既然如此，咱们没什么可说的了吧？……既然是交易，那我就大方一次，雪凌！”

　　“是，公子！”雪凌信手一抛。

　　陆俊宛如石头般射向了宋知凡。

　　宋知凡伸手轻轻一搭，陆俊稳稳落在地上，脸色沮丧，颓唐地叹道：“教主，我给你丢人了！”

　　“闭嘴！”宋知凡沉声拍一下他肩膀：“你先走！”

　　“是，教主！”陆俊忙点头。

　　宋知凡在他肩膀那一拍，顿时恢复了他的内力修为，这一手本事正是不老长生功的绝妙之处，神乎其神。

　　陆俊飘身而去，眨眼间没了踪影。

　　楚离微眯眼睛笑了笑，这不老长生功确实邪门，也确实绝妙。

　　宋知凡深吸一口气，缓缓道：“楚离，既然没了交易的可能，那咱们就见个真章吧！”

　　楚离笑道：“宋教主难道能够挡住我的剑法？”

　　“试试看！”宋知凡道。

　　楚离微眯眼睛。

　　宋知凡左肩膀忽然“砰”一声炸响，出现一个小洞。

　　“哈哈！”宋知凡冷笑一声：“看你还能施展几次！”

　　他蓦然闪身到了楚离身前。

　　楚离没动，又凝视他一眼，再次射出诛神针。

　　“砰！”宋知凡右肩再次炸开一个小洞，衣衫破开，可以看到一块白玉化为粉末，肩膀上还有几块美玉，显然都是能抵挡诛神针的。

　　楚离讶然看向他：“厉害！”

　　宋知凡得意的一笑：“你那剑法不过走的出奇之路，一旦有了防备，能奈我何？”

　　他暗自庆幸，没想到这几块宁心玉真能挡得住楚离的剑法。

　　这些宁心玉都是教内给弟子们修炼之用，辅助修炼，能够加强修炼效率，从而提升修炼速度，往往都是放在蒲团里，弟子们不知。

　　这些是他暗自拆了一些放到肩头，能最近距离的护佑精神。

　　楚离皱眉，再次凝视。

　　“砰砰砰砰……”宋知凡肩膀上不断的炸开一个个小洞，后来整个衣衫都被炸碎，因为肩膀部位没了，只能脱落下去，露出一个背心，显示出健壮的胳膊，肌肉线条柔和如猎豹。

　　宋知凡拼命攻向楚离，却每一次都被避开，天神场根本对楚离毫无阻碍。

　　十层金刚不灭身远比想象的厉害，完全能挡住天神场，甚至能够形成自己独特的场，只是范围极窄而已，远不如天神场宽广。

　　即使如此，也隐隐具有天神之威，身为天外天高手有如此威势，堪与天神比拟。

　　楚离忽然哈哈大笑：“宋教主，你的护身符没了，还能挡得住？”

　　宋知凡哼道：“楚离，你还能再出剑？”

　　楚离道：“不多不少，还有一剑！”

　　“那就试试！”宋知凡冷笑。

　　他是不信的。


第1685章 再挫

　　楚离叹口气道：“既然如此，那就接剑吧！”

　　最后一根诛神针刺出。

　　“哼！”宋知凡闷哼一声，脸色微变，却咬咬牙强行克制住恍惚，面对楚离的右掌，他狠狠的一掌拍下。

　　“砰！”两人各自翻飞出去。

　　楚离在空中翻一个跟头，接着又一记诛神针刺出。

　　“啊！”宋知凡猝不及防，惨叫一声，直直下坠。

　　楚离大喜过望，便要扑上前，却忽然倒翻回去，远远避开。

　　“砰！”宋知凡一掌拍在身前。

　　他的手缓缓恢复了平常大小，刚才那一掌他的右掌几乎扩大了一倍，血管宛如一条条巨大的蚯蚓在蜿蜒游动，狰狞可怖。

　　地面出现一个巨大的掌印，似乎隐隐有龟裂。

　　楚离先前若抢上前，便要挨上这一掌。

　　他虽不知掌名，便如此威力的一掌确实惊人，他纵使接下了也未必能毫发无伤，于是又一根诛神针刺出。

　　宋知凡闷哼一声，蓦然消失。

　　楚离摇摇头没有追赶，看来自己这诛神针的威力少了，往后应该把两针合成一针才成，下一次就能稳稳的克制住他。

　　宋知凡下一刻出现在陆俊身边，随即扯着他一闪消失。

　　再下一刻，他已然出现在浮空山的大殿内。

　　“教主。”陆俊看宋知凡脸色难看，忙道：“不要紧吧，要不要修养一下？”

　　“难道你觉得我不是他对手？”宋知凡冷冷道。

　　陆俊忙摇头：“当然不是。”

　　宋知凡哼一声道：“我是因为别的事生气！”

　　“这件事都怨我。”陆俊摇头叹道：“原本没想去崇明城，可是后来出了一件事，准备悄悄的看一看，没想到就被逮住了，崇明城的眼线太厉害！”

　　“以后离那边远一点儿，别净找不自在！”宋知凡哼道：“我都讨不了好，更何况你？”

　　“是是。”陆俊忙点头道：“怪不得老百里一直在逸国公府手下吃瘪，确实不是老百里无能，是逸国公府的人太厉害！”

　　正说着话，范长老轻盈的飘进来，一袭碧绿罗衫，宛如少女般曼妙身段，妩媚的横一眼两人，轻笑道：“教主如此难看的脸色，是在楚离那边吃瘪了？”

　　“哼！”宋知凡没好气的坐下来。

　　陆俊不敢看范长老。

　　范长老道：“我刚才听说教主要见百里衲？”

　　“嗯，我想问问他有什么主意。”宋知凡道：“这老家伙还是有点儿智谋的。”

　　范长老轻笑一声道：“怎么，楚离没交易？”

　　“没有。”宋知凡摇头道：“我现在彻底死了心，软的根本不行，要来硬的，要抢回来才成！”

　　“其实若找到另外三部心法，他想必会动心，只有一部嘛……很难。”范长老摇头道：“想想看就知道，只要有了三部心法，他就有望成就天神，也就觉得不怕教主你了，可只有一部，他成不了天神，怎能挡得教主的弑天剑？”

　　“嗯，正是。”宋知凡哼道：“他是因为怕我，所以不敢交出弑天剑。”

　　想到这里他好受多了，每次在楚离那里吃瘪，他快要有心里阴影的时候，忽然发现楚离还是怕自己的，于是精神大振，斗志再起。

　　范长老道：“可惜另外三部心法找不齐，否则当真可以给他送去，交易弑天剑。”

　　即使成就天神，在弑天剑下也只有一条死路，断无可能逃生，只要有弑天剑，让楚离成就天神也无妨，就像养肥了家畜再吃一个道理。

　　“也不可能。”宋知凡摇头：“有了心法还要修炼，修成三部心法不知何年何月，我等不及！”

　　范长老轻轻点头：“教主，可是毁了心法？”

　　“嗯，原本已然毁了，只剩下抄本。”宋知凡道。

　　“那就让百里衲送去秘库吧。”范长老嫣然笑道：“他现在一定对秘库极为好奇，让他长长见识也好，让他更加归心。”

　　“也好。”宋知凡轻颌首：“去把百里衲招呼过来！”

　　“是。”陆俊忙抱拳。

　　他很快消失在大殿。

　　宋知凡哼一声道：“陆俊也被楚离抓住了，废了武功，当真欺人太甚，拿陆俊跟我交易，我差点儿下不来台，还好他先下手废了陆俊武功，否则真要拿心法换陆俊了。”

　　“教主真打算换？”范长老似笑非，妩媚的眼波横他一眼。

　　宋知凡点头道：“这御虎诀也不算什么精妙心法，给他又如何！”

　　范长老轻笑一声，知道这是教主口是心非。

　　脚步声响起，楚离跟着陆俊大步流星而来。

　　“教主，长老。”楚离抱拳一礼，恭身站在一旁。

　　宋知凡从旁边的书案上拿起一个玉匣，便要递给楚离。

　　范长老先接过来，轻轻打开玉匣，仔细翻看了一番其中的册子，满意的点点头：“百里衲，这是教主奇遇得到一套心法。”

　　楚离笑道：“恭喜教主，不知是何等神妙心法？”

　　“御虎诀。”范长老淡淡笑着将玉匣合上，递给楚离：“原本灵兽宗的奇功，如今算是咱们教内秘藏，你拿着送回秘库中。”

　　楚离双手接过，小心翼翼：“是！”

　　“路上不要翻看，这是规矩。”范长老道。

　　“是。”楚离用力点头。

　　宋知凡道：“陆俊，你……”

　　范长老笑道：“不用陆俊，百里衲自己就成。”

　　“……也好。”宋知凡慢慢点头。

　　“是。”楚离小心翼翼的将玉匣放到怀中，抱拳一礼退出大殿。

　　陆俊道：“教主，长老，老百里未必识得路，要不我去给他指路？”

　　“不识得路不会问？”范长老轻笑一声：“秘库谁都知道，不劳你操心，倒是你，仔细说说到底怎么被逸国公府的人捉住的。”

　　“唉……说来话长，简直莫名其妙！”陆俊露出沮丧：“一踏进崇明城，马上就被发现，即使易容假扮成一个老头也没能躲得过，这帮家伙当真神奇。”

　　“往后更得小心。”范长老道：“没吐露什么重要的消息吧？”

　　“长老放心，就是死我也不会多说一句！”陆俊用力点头。

　　范长老妩媚的丹凤眼轻轻看着他，慢慢点头，觉得他没有说谎，笑道：“在那般情形，其实吐露一些也没什么，下一次再被捉别再犯倔，该说的就说，咱们长生教坦坦荡荡，没什么怕人的。”

　　“……当然不会。”陆俊摇头。

　　范长老轻笑一声。

　　宋知凡道：“好了长老，别捉弄他了，陆俊，你去歇歇吧。”

　　“是，教主，长老！”陆俊抱拳退出了大殿。


第1686章 得诀

　　楚离脚步从容缓慢，好像在闲庭信步。

　　他知道秘库所在，是在浮空山西北方向的一座山洞内，那里人烟稀少，周围光秃秃的，想不知不觉的潜到附近几乎不可能。

　　他怀里的玉匣似乎在散发着寒冷的气息，在提醒着他御虎诀的存在。

　　他有一种冲动，直接拿了御虎诀消失，即使暴露了百里衲的身份也无所谓，这可是得到御虎诀最好的机会，一旦御虎诀进入秘库，自己想再闯进去是不太可能。

　　可是一旦暴露了百里衲的身份，所有的种种努力都消散。

　　而若自己能够成功，挑起内乱的话，未必不能再进秘库从而得到御虎诀，甚至立下功劳，也能进秘库挑选一门秘术与神功。

　　所以进入秘库的机会很多，只需要等一等。

　　可他现在不想等。

　　御虎诀的出现对他是莫大的激励，他再次振奋精神，从前方无路可走的窘况中脱离出来，可以重新抖擞精神再次出发，大步朝前。

　　自己的时间实在不多，一个个天神在变强，周围的对手越来越强，当初若非有诛神剑的威慑，轮明和尚早就动手了，若他们再强下去，诛神剑也未必管用。

　　他需要不断的前进，在天神路上狂奔，争取更快的追上他们，甚至超越他们，站在最顶峰的位置俯看众生，不再受到天外天束缚。

　　想到这里，他再次生出强烈无比的冲动，手紧了紧。

　　他深吸一口气，慢慢沉下来心，进入大殿内的一幕慢慢回放，清晰无比，将宋知凡与陆俊，还有范长老的神情一一细放，看清楚每一个细节。

　　最终他隐有所悟，摇头微笑。

　　他想了想，仍决定冒险一试，因为自己有大圆镜智，远超别人想象的大圆镜智，能别人所不能。

　　他没有打开玉匣，手按在匣上，大圆镜智凝运，有一层无形的力量包裹着玉匣，让他的视野无法进入其中，只能在外面徘徊。

　　他想了想，脑海虚空的一道诛神针慢慢刺出，宛如一根真正的针一般慢慢探向玉匣，无声无息的破了一个小孔，诛神针后退后，玉匣恢复原状，无形力量再次填满了针孔，重新密不透风的封闭，大圆镜智难入。

　　楚离露出一丝笑容，脚步更缓，似乎在沉思。

　　诛神针再次刺出，大圆镜智顺着诛神针进入匣内，观照到了那厚厚的册子，确实是新抄的心法，他不由有些讶然，难道这是真正的抄本，并非假的。

　　不打开书观看，对大圆镜智来说并非难事，他一页一页的看得清清楚楚，统统烙印入脑海。

　　当他走到山洞的大门前时，已然完全看完了这本御虎诀，也看到了册子上做的手脚，有两页的页脚变得酥软，仅仅是一小块，如针眼大小，只要翻看，便会落下一丝粉末，微不可察。

　　若非大圆镜智细致入微他也发现不了。

　　楚离一下明白了范长老的心思，这还是不放心，在考察自己呢，这女人还真是疑心重，也正因为如此，才能掌管天刑殿。

　　“谁啊？”一个葛衣老者拉开山洞的圆形石门，微眯着眼睛，迎着阳光看向楚离，哼道：“这里是禁地，非得到教主亲许，不准靠近！”

　　楚离抱拳道：“百里衲见过前辈，在下奉教主之命而来，将这部御虎诀交于秘库。”

　　“唔，御虎诀……”葛衣老者身形魁梧高大，宛如一座铁塔矗立在他跟前，缓缓道：“是灵兽宗的御虎诀？”

　　楚离摇头：“在下不知。”

　　“既然叫御虎诀，想必错不了。”葛衣老者露出兴奋神情，搓了搓手接过楚离递上的玉匣。

　　楚离道：“还请前辈给予信物。”

　　“嗯。”葛衣老者看一眼玉匣，满意的点点头。

　　他从怀里掏出一枚玉佩递给楚离：“把这个给范长老便是。”

　　“是。”楚离抱拳离开。

　　他刚一离开，范长老飘飘出现。

　　葛衣老者抱抱拳，将玉匣递上去。

　　范长老轻笑一声道：“这个小家伙如何？”

　　“资质不错。”葛衣老者摇头道：“长老看上这个小家伙了？”

　　“若能通过考察的话，可以派出去。”范长老道：“是个很伶俐的家伙。”

　　“咱们教内缺的就是这种小家伙。”葛衣老者点点头道：“范长老的决定总是不会错的。”

　　范长老丹凤眼瞥一眼他，摇摇头打开了玉匣，看了看御虎诀的心法，满意的点点头，里面并没有粉末，显然没被翻过。

　　看来自己确实弄错了，这百里衲应该不是楚离。

　　若真是楚离，她不相信真能忍得住，即使暴露出身份，抢了这秘笈也是值得，更何况这本确实是真正的御虎诀心法，并非假冒。

　　这本心法对长生教来说无足轻重，毕竟不老长生功比起御虎诀来高妙得多，更关键的是，现在不是灵兽宗的时代，灵兽皆在十万大山，即使有御虎诀也没办法修炼。

　　但对楚离来说却不同，他已然练成了御龙诀，再练御虎诀，加上朱雀诀与玄武诀，四诀齐聚，便有成神之望，重要性不必多说。

　　“长老，如何？”葛衣老者道。

　　范长老满意的点点头：“过关了。”

　　“恭喜长老，咱们长生教再次壮大。”葛衣老者笑眯眯的道。

　　“嗯，这本心法你可以看，但最好别练，免得把自己伤着。”范长老扫一眼他，淡淡说道：“御虎诀可不同于别的心法。”

　　“是，长老。”葛衣老者点头。

　　范长老把玉匣递给他，飘飘离开。

　　楚离回到自己的院子开始揣摩御虎诀，发现与御龙诀有些相似，也有些不同，不过路子是一脉相承，只是具体的运功路线不同。

　　时间不知不觉过去，夕阳落下时，陆俊一身酒气的敲开了他的院门，径直坐到院中的石桌旁。

　　楚离坐下来，笑看着陆俊：“陆兄弟，可是吃什么亏了，脸色不好哇。”

　　“唉……别提了。”陆俊摇头叹息，吐出一口酒气。

　　将事情的经过说了一遍，他有些沮丧的道：“看来我在教主眼里还不如一部御虎诀。”

　　楚离忙看一眼左右，皱眉道：“陆兄弟，不可胡说！”

　　“这有什么不可说的。”陆俊哼道：“这也太让我寒心了。”

　　楚离道：“教主必有其苦衷，可能觉得楚离不会杀陆兄弟的。”


第1687章 陷阱

　　“那谁知道呢。”陆俊哼道。

　　楚离道：“我觉得不会，想想我吧，如此得罪了逸国公府，最终还不是废了武功了事？并没性命之忧，你也一样，根本没伤着逸国公府的什么人，怎能被杀？”

　　“……那倒也是。”陆俊怔了怔，慢慢点头。

　　楚离笑道：“教主英明神武，何等聪明，一定看破了这一点，笃定楚离不会拿陆兄弟你如何，所以才会迟疑，没受楚离的要胁。”

　　“这个楚离！”陆俊哼一声道：“狡诈之极，教主在他跟前太嫩了，处处被压制，每一次都要吃瘪，简直是教主的克星！”

　　“这话也千万不可说！”楚离忙摆手，无奈的摇头叹道：“陆兄弟，千万不可再喝酒，喝酒误事啊，小心祸从口出！”

　　“……好吧。”陆俊也觉得自己的话不妥。

　　他还很清醒，只是微醺状态，胆子比平时更大，更放得开胸襟，所以有些话直接就不假思索的说了，说过之后也觉得不妥当。

　　楚离道：“总之教主不会害咱们。”

　　“唉……是。”陆俊点点头。

　　楚离松一口气笑道：“这样的事我碰过两次，其实也没什么，咱们只是天外天高手，根本还不能与天神高手相抗，吃亏也没什么。”

　　“要我说，楚离这家伙也实在了不起。”陆俊摇头道：“即使我被他捉了，还是挺敬佩他的，明明只是天外天高手，硬生生能够与天神相抗，这可是头一个，即使教主也做不到。”

　　“那倒也是。”楚离点点头：“所以栽在这样的家伙手里，也不算丢人。”

　　“呵呵，对对。”陆俊似乎终于开怀，大笑两声道：“好啦，那就不打扰你练功，走啦。”

　　说着径直起身离开。

　　楚离看着他的背影消失在暮色中，摇头笑了笑，这个陆俊委实太单纯，宋知凡可不是一个心胸开阔的家伙，要是听了这一番话，恐怕直接将陆俊撇到一边，弃之不用了。

　　在宋知凡眼里，长生教弟子应该无条件的信任他，听从他，一声令下毫不迟疑，绝不该多问为什么，直接照办就是，他们就是他手里的剑，刀，而不是有自己想法的人。

　　……

　　楚离再次出现在引仙山，敲响了铜钟。

　　董见心匆匆过来，无奈的道：“师弟，又怎么啦，怎么又打扰师父苦修，他正在闭关苦修呢，应付大变。”

　　楚离看他衣衫不整，笑道：“什么大变？”

　　“我也不知。”董见心摇头道：“只看师父的神色沉肃，不像是小事，可能是天外天有什么变故吧，总之苦修是没错的。”

　　楚离点点头。

　　董见心道：“又出了什么事？”

　　楚离笑眯眯的道：“师兄，我得了一本御虎诀。”

　　“御虎诀？”董见心一怔之后顿时大喜过望：“真的是灵兽宗的御虎诀？”

　　楚离慢慢点头。

　　“快快，我来看看！”董见心忙道。

　　楚离摇头。

　　董见心顿时露出失望神色：“那倒也是，此诀太过珍贵。”

　　楚离笑道：“师兄想到哪里去了，只是此诀尚在我脑子里，需要纸笔。”

　　“那快进殿。”董见心露出不好意思神情，同时心下感动，匆匆进了大殿，亲自研墨。

　　因为这大殿是师父周敦礼所有，所以平时也没什么人，空荡荡的，笔墨都是干枯的，需要重新研墨与铺纸，董见心做得一丝不苟。

　　两人正忙活，忽然传来一声龙吟。

　　金龙在明月下闪动着金光出现在云层，周敦礼飘飘落到大殿内，笑眯眯打量着楚离，满意的点点头。

　　“师父！”楚离抱拳，放下笔。

　　董见心也郑重见礼。

　　周敦礼摆摆手笑道：“在写什么？”

　　“师弟说他得了御虎诀，要默写出来。”董见心兴奋的道。

　　“竟然得了御虎诀？”周敦礼一怔，随即微微色变，摇头叹道：“那最好还是不写。”

　　“为何，师父？”董见心不解的道：“御虎诀可是与御龙诀旗鼓相当的绝学。”

　　“对咱们引仙山无用。”周敦礼摆摆手道：“最好不要兼练。”

　　“师父？”董见心越发不解。

　　周敦礼叹一口气，摇头道：“楚离你真是让为师惊讶，总能做到这些不可能的事，灵兽宗明明灭绝，你偏能得到这一门绝学。”

　　楚离笑道：“也是无意中得来，机缘巧合。”

　　“你可知天外天上没有灵兽宗弟子。”周敦礼道。

　　楚离微眯眼晴：“因为灵兽？……超品灵兽？”

　　“正是。”周敦礼叹一口气道：“灵兽宗弟子为祸甚烈，招致灵兽反击，将其尽灭……是彻底的灰飞烟灭，彻底消失于天地间。”

　　楚离道：“那咱们与玄武山为何还能存在？”

　　“都是些不成器的，而且是封神。”周敦礼道：“只要封神便不足为虑。”

　　“既然如此，为何还有四诀齐聚，圆满之后便能成神？”楚离不解，思如电转。

　　周敦礼道：“这也是天外天与超品灵兽的默契。”

　　楚离若有所思，露出苦笑道：“莫不是陷阱？钓灵兽宗弟子出来的陷阱？”

　　“……差不多吧。”周敦礼道：“不过也不能说完全是陷阱，如果修为足够强的话，还是能活下来的，不过需要极好的运气才成。”

　　楚离道：“灵兽宗弟子到底做了什么天怒人怨的事？”

　　“物种异化。”周敦礼摇头叹道：“让不同灵兽结合，创出新的灵兽种类。”

　　楚离眉头挑了挑，缓缓叹道：“还真是作死。”

　　灵兽虽统一叫作灵兽，其实是完全不同的种类，如龟如鹤如龙如虎，灵兽与灵兽之间的差别就像人与灵兽之间的差别没什么两样。

　　让不同种类的灵兽相合，就像让人与兽相合一般，灵兽可是比人更聪明更强大的，如此做法，简直与做死无异，当真无法想像。

　　周敦礼道：“只修炼一门心法，灵兽还是懒得理会咱们的，可要是修炼了四种心法，没成天神还好，他们也懒得理会，可要是成了天神，一定会受到超品灵兽的追杀。”

　　“师父，你怎么不早说？”董见心道：“这可是害苦了师弟！”

　　周敦礼抬头看看天，摇头笑道：“为师顾忌的是玄武山，原本以为你师弟会去找玄武山的麻烦，况且你师弟也是闲得无聊，找点儿事做也没什么。”

　　“唉……”董见心摇头。

　　楚离笑道：“师父让我对付玄武山？”

　　他一下明白，师父并非不想说，而是有天规束缚不能说。

　　周敦礼道：“若能得玄武山的心法，两者相合创出一门新的心法的话，那最好不过，这也是我年轻时的想法，可惜一直没能如愿……这御虎诀与御龙诀嘛，倒也相合，可是……”


第1688章 闭关

　　楚离忽然道：“师父放心，我不会单练一种，而是将它们融于一体，创出新的心法来。”

　　“这便好。”周敦礼露出笑容，满意的打量着楚离。

　　还是这个弟子省心，不用自己违了天规把事情点透就明白自己的意思，悟性当真惊人，再看看董见心一脸懵懂的模样，无奈的暗自摇头，这个大弟子性子纯直憨厚，刻板认真，守成有余进取不足。

　　楚离道：“师父，你年轻时想化二为一，现在也不晚吧？”

　　“不成了。”周敦礼摇摇头，抬头看看天空。

　　楚离点点头，示意明白。

　　但到底是为何不能，却有两种猜测，一种是成就天神之后，心法已定再不能更改，还有就是错过了得到玄武山心法的机会，成为天神之后不能觊觎。

　　周敦礼道：“你这么做很险，但也是唯一的一条路，可惜……”

　　董见心忙道：“师父，还有什么可惜的？”

　　周敦礼摇摇头道：“想练灵兽宗心法，灵兽才是根本，你需要一种一种的培养，极耗时间，不可能每次都像得到孽幽龙那般运气。”

　　楚离道：“灵兽的事师父放心，我自有主意。”

　　“那便好。”周敦礼微笑：“若能得到四门心法一块参悟，融为一体，那便当真是最好。”

　　董见心哼道：“师父，能得到御虎诀已经是侥幸啦，还想得到玄武神功？况且还有那个不见影子的朱雀神功，更是没谱的事。”

　　他仍觉得师父做事不痛快，把能说的一口气说完就是，何必这么吞吞吐吐，让师弟白折腾。

　　楚离却没有抱怨，这便是自己不想封神的原因所在，师父周敦礼心里一定更无奈，所以才会任由自己折腾，隐隐期盼自己能修炼成神。

　　周敦礼道：“能得到御虎诀已然是超出为师所料，凭楚离的运气，未必不能找到朱雀神功。”

　　“我会尽力而为。”楚离笑道。

　　他已然明白了周敦礼的意思。

　　想要修炼成天神，而又不被超品灵兽围杀，只有一条路，便是将四门心法融为一门心法，全新的一门心法，然后修炼成神。

　　如此一来，既符了天外天的规矩，又不被超品灵兽追杀。

　　但御龙诀等四门心法皆是精微奥妙，想要融为一体绝非易事，更何况现在还找不到朱雀神功。

　　而且依周敦礼的意思，下一步修炼玄武神功会更佳，两门心法相辅，修炼起来更快。

　　楚离决定依照周敦礼所指而行，老人言还是要听一听的，况且自己还有噬元龟在身边，修炼玄武神功事半功倍，现在最大的问题是没有玄武神功。

　　他总不能跑去玄武山，直接抢了玄武神功，而且也不可能做到，否则玄武神功早就满天飞。

　　至于朱雀神功，他想到了那只小朱雀，估计还在等着追杀自己，至于说驯服，他根本没有此想法，这小朱雀背后有超品的影子，自己驯服它就是找死。

　　“好啦，为师要先回去，最近一段时日不能回来。”周敦礼起身道。

　　楚离道：“师父，出了什么事？”

　　“天外天的事，多说无益。”周敦礼摇头道，神色凝重沉肃。

　　楚离忙道：“是咱们引仙山的事？”

　　“不是。”周敦礼道：“阿修罗境最近……罢了，楚离你万万小心，莫要惹怒了灵兽，否则为师也护你不得！”

　　“是，师父。”楚离抱拳。

　　董见心忙道：“师父，你也要小心。”

　　周敦礼笑着点点头，飘身出了大殿，在楚离与董见心的目送下，扶摇而起上了金龙的后背，然后金龙轻吟一声，眨眼间消失在天际。

　　“唉……天外天的事，师父何必掺合。”董见心叹道：“师父索性呆在引仙山，什么也不管多好。”

　　楚离失笑：“身为天神，身不由己啊。”

　　“那倒也是。”董见心叹道：“但愿师父不会有什么意外，掺合天外天的事太危险。”

　　楚离道：“师父毕竟不是天人，不会有事。”

　　“唉……但愿如此吧。”董见心无奈的点点头。

　　楚离笑道：“师兄，可还要御虎诀？”

　　“……写来看看吧。”董见心道：“即使不能修炼，看看过瘾也好，对了，灵兽环呢？”

　　楚离笑了笑：“放在别处了。”

　　董见心哼一声道：“那般重要的宝物放到别处？”

　　楚离笑道：“带在身边太不方便。”

　　“那好吧。”董见心道：“我看过御虎诀后，看能不能把它们合一。”

　　楚离点点头没再说，将御虎诀写出来。

　　……

　　清晨时分，楚离变回百里衲返回浮空山的小院，直接在院内开始参悟御虎诀，一边缓缓打着拳，外面传来敲门声：“百里衲，范长老有请。”

　　楚离答应一声拉开院门，看到一个清秀少女站在外头，笑吟吟看着他道：“百里衲，随我来吧。”

　　“多谢莫师姐。”楚离抱拳。

　　莫正雅笑吟吟的道：“被你唤一声师姐，我浑身不正在。”

　　楚离笑道：“达者为先，我入门晚，自然要唤一声师姐。”

　　“还是叫我莫正雅吧。”莫正雅摇头。

　　楚离道：“莫师姐不必客气。”

　　两人说着话来到天刑殿内，看到宋知凡与范长老都在。

　　陆俊也站在一旁，朝他使了个眼色，楚离轻颌一下首示意明白。

　　楚离抱拳见过礼后，宋知凡道：“百里衲，本座要开始闭关，外面的事还是要你跟陆俊操心。”

　　楚离一怔：“教主要闭关，那楚离……？”

　　宋知凡冷笑一声道：“且让他得意一阵子，待我练成了神功，收拾他如探囊取物！”

　　楚离露出怀疑神色看着他。

　　宋知凡脸色一沉哼道：“怎么，你不信？”

　　楚离忙摇头道：“教主如此自信，属下自然是信的，不过需要多久？”

　　“半年足矣！”宋知凡哼道。

　　楚离忙道：“那就好，属下就怕教主一闭关十几年，那个时候楚离不知会成什么样。”

　　“放心吧，你的仇本座会帮你报！”宋知凡哼道：“还有陆俊的仇。”

　　陆俊道：“属下就指望着教主呢。”

　　范长老喜气洋洋，显然极高兴，嫣然笑道：“你们放心，先前教主对楚离还有几分轻视，现在却不会，待教主练成天神武学，杀楚离小菜一碟，新仇旧恨一块儿了解！”

　　“那属下等就祝教主神功大成。”楚离抱拳。

　　宋知凡这才舒展了脸色，慢慢点头。


第1689章 新任

　　宋知凡道：“你们的任务就是留在外面搜集消息，但凡楚离的消息一点儿不要漏过，若觉得需要打扰我闭关，那便传消息回来！”

　　楚离点点头笑道：“什么会比教主修炼神功重要！”

　　宋知凡哼道：“他万一成就天神呢？”

　　楚离笑道：“不会吧？”

　　“很有可能。”宋知凡道：“他也知道我的厉害，一听我闭关，很可能情急之下出此险招，他若一踏入天神，马上招呼我！”

　　“是。”楚离用力点头。

　　范长老妩媚动人的目光落到陆俊身上：“小陆，你经验尚浅，一切皆听百里衲的。”

　　“……好吧。”陆俊颇为不服气，自己可是老人，可一想到百里衲的经验与老谋深算，自己确实不如，而且也承百里衲的救命之情，慢慢道：“我会配合老百里搜集消息的。”

　　楚离笑道：“依我看，还是各搜集各的，然后汇总给范长老，我跟陆兄弟的消息来路不同，也能互相对照，减少谬误之处。”

　　“如此甚好。”范长老满意的颌首。

　　宋知凡摆摆手道：“剩下的事你们听范长老的吩咐就是，本座若出关，一定会通知你们。”

　　楚离与陆俊抱拳要告退。

　　范长老道：“直接跟你们说吧，小陆，你带百里衲去惊雁山那里，你们就以那边为落脚处，注意隐藏行踪，别被楚离逮到。”

　　“是。”两人抱拳一礼，退出了大殿。

　　“还有要带的东西吗，老百里？”陆俊问。

　　楚离摇头。

　　“那咱们直接走。”陆俊道。

　　两人飘飘下了浮空山，一边走一边说话。

　　“惊雁山是咱们浮空山在外面的一个据点，很隐蔽的一处。”陆俊道：“不过咱们还是要小心，那里离崇明城仅有五百里远。”

　　“五百里……”楚离皱眉道：“有些近了。”

　　五百里对于寻常百姓而言是一段遥远距离，坐着车需要摇晃很久，没有一个月走不到，可对于武林高手而言却不算什么，施展轻功不需要太久。

　　陆俊叹道：“太远了怎么能搜集到楚离的消息。”

　　楚离慢慢点头道：“我不想留在那里，咱们分开，找另处只有咱们两个知道的地方碰头，然后把消息送回浮空山就好。”

　　“……你是信不过惊雁山？”陆俊皱眉。

　　楚离道：“不是信不过那里，而是怕我被抓住了，会被问出那里连累太多人。”

　　“……那倒也是。”陆俊点头。

　　两人走了一天之后，订好了碰面的地点，每十天碰一次面，汇总消息然后送往浮空山，之后两人分开。

　　楚离蓦然回到了国公府自己的小院，坐在石桌旁沉吟。

　　李萌正在天灵树下诵经，对他的出现置若罔闻，雪凌已然出现，只是奉上茶盏，没有惊扰。

　　楚离叹一口气，轻啜一口茶。

　　计划不如变化快，谁能想到自己竟然被派了出来，打乱了自己的如意算盘，挑起浮空山内乱的想法破灭。

　　更重要的是，宋知凡也极聪明，一下打破了他的幻想之后，知道再无他法能得到弑天剑，于是走起了稳妥之路，这一下便压下了反对的声音，想挑起内乱也不太可能，唯有待机而动。

　　看宋知凡的模样，显然大有把握克制诛神剑，到那个时候，自己可就不妙。

　　他升起了两分紧迫感，自己也得赶紧修炼，尽快踏上天神提升实力，只可惜没能找到弑天诀，若自己能掌握弑天诀，对付宋知凡也不难。

　　他曾用大圆镜智窥探弑天诀的消息，当初趁宋知凡落难时，可惜他脑海里有一股无形的力量遮住了弑天诀的消息，自己无法窥探。

　　他知道自己不宜再探，否则会有性命之危，而且也突破不了那层包裹，不知道用诛神剑能不能避开那层保护，窥得弑天诀。

　　他再喝一口茶，压下了种种杂念，唯今之计只有修炼御虎诀。

　　下一刻，他放下茶盏，蓦然消失，出现在了安王府后花园。

　　已然是明媚的上午，萧琪正在后花园读书，萧诗在练剑，整个后花园沐浴在明媚的阳光下，平静而详和。

　　看到他出现，萧琪放下书露出笑容，萧诗横他一眼则继续练剑，没理会。

　　楚离冲她打了个招呼，揽起萧琪细腰回到自己的小院。

　　萧琪红着脸摇头，却没拒绝，两人很快来到卧室上了床，楚离压上身子，正要入巷时忽然停住，脸色难看。

　　“怎么了？”萧琪仰面朝天闭着明眸躺着，秀发如乌云，玉脸绯红，明艳不可方物，疑惑的睁开水汪汪的明眸看向楚离。

　　楚离露出苦笑，摇摇头叹道：“苦也。”

　　“嗯——？”萧琪越发疑惑。

　　楚离叹道：“今天看来是要败兴了。”

　　“到底怎么了？”萧琪探出雪臂抚上他肩膀。

　　楚离翻身道：“我身体内有一团朱雀的元气，无法驱除……”

　　他身体一直有一朵朱雀的火焰在燃烧，只是有金刚不灭身在，无可奈何他，却偏偏不熄灭，好像无穷无尽，能够燃烧一年十年百年。

　　他一旦与萧琪合体，这团火焰就会传入萧琪身体。

　　萧琪如今练成了太上剑经，可身体的强横远没达到能抵御朱雀火焰的层次，两人若要合作，那就是害了她，所以他只能强行中止。

　　待他将事情说了一遍，萧琪抿嘴轻笑：“那也没什么，这道元气不要紧吧？”

　　楚离摇头：“暂时没有大碍，说不定能因祸得福，可现在却无可奈何，只能忍着它。”

　　“能因祸得福就好。”萧琪笑道：“对了，神都的形势又变了。”

　　楚离好奇的看着她。

　　萧琪轻拂秀发，露出优美修长的脖颈：“太子再次强势起来。”

　　楚离眉头挑了挑，若有所思的点头。

　　看来不仅仅是天神功力大增，太子也一样呐。

　　萧琪道：“秘卫府重新任命了一位统领。”

　　“哪一个？”楚离道。

　　“蒙晓奇。”萧琪摇头道：“好像忽然从石头里蹦出来的一个人物，从没听说过，一点名声不显，竟然一下成为了秘卫统领。”

　　楚离皱眉沉吟：“皇上的人，还是太子的人？”

　　“应该是太子的。”萧琪道：“一直在打探此人的消息，可此人太过神秘，竟然一无所获，只知道他是从太子府出来的。”


第1690章 古怪

　　楚离若有所思的点头：“如此神秘，显然是大有来头呀，应该不是太子新招揽的人手……”

　　“依我看，还是去问问陆小姐吧。”萧琪似笑非笑。

　　楚离笑着揽她入怀，躺到榻上叹息道：“这位蒙统领新官上任三把火，难道烧到了咱们的头上？”

　　“是。”萧琪轻颌首：“前两天带着秘卫搜了咱们安王府一次，说是清剿光明圣教弟子。”

　　楚离脸色微变。

　　萧琪看一眼他，淡淡道：“据说你跟光明圣教圣女有交情，所以不得不防，把王府翻了个底朝天，差点儿惹怒了二姐。”

　　楚离脸色阴沉下来：“看来是拿我立威了！”

　　他如今名声显赫，不管是大季境内还是整个天下，都是名声滔天的人物，这位蒙统领一上位直接拿他开刀，是表明他的强势与决心。

　　甚至带着挑衅的意味，看来必有所恃，所以才不敢自己打上门去。

　　萧琪蹙眉道：“自然是如此，不过你也知道不能冲动，说不定算到你会找上门去，再给你一记闷棍呢。”

　　楚离虽强，却还没到天下无敌的地步，而且即使天下无敌的高手，也得小心阴谋诡计，明枪易躲暗箭难防，再厉害的高手也可能阴沟里翻船。

　　楚离慢慢点头道：“是得打探清楚，还真要找陆玉蓉。”

　　“嗯。”萧琪颌首：“这次我没说反话，去找陆玉蓉问清楚最好。”

　　楚离笑道：“这个蒙晓奇，我还真好奇他到底有什么本事，是什么底细！”

　　他没急着报复回去，先打探清楚底细再说，不差这一会儿。

　　江湖越老胆子越小，他还没狂妄到强推一切阻碍的地步，随着武功越强，行事越发谨慎。

　　“去吧。”萧琪笑着推推他。

　　楚离道：“不差这一会儿，咱们再说说话。”

　　“我也不差这一会儿。”萧琪道：“尽快问清楚才好，心里一直不踏实，没看着二姐憋着气呢，她只是担心你冲动，没说罢了。”

　　她了解楚离，虽年轻，行事却谨慎而稳重，断不会因为受了气而鲁莽冲动行事，反而会更加谨慎。

　　楚离翻身起来，穿好衣衫后离开，出现在了仁国公府的一间精致典雅的小院。

　　已然是正午时分，小院内的亭子里正坐着陆玉蓉，自己一个人在吃着饭，神情一幅若有所思，忽然感觉到楚离的出现，抬头看来。

　　楚离抱抱拳。

　　陆玉蓉摇头笑笑：“无事不登三宝殿。”

　　楚离失笑：“正是。”

　　“是打听蒙晓奇的消息？”陆玉蓉一袭雪白罗衫，肌肤如玉，周身上下缭绕着淡淡的仙气，即使在吃着饭，也如不食人间烟火的仙子。

　　楚离来到她对面坐下。

　　陆玉蓉扬声道：“小玉。”

　　“是，小姐。”一个清秀侍女飘飘而来，奉上碗筷。

　　然后又有一个侍女端上玉杯与玉壶。

　　陆玉蓉亲自替他斟了一杯酒，摇头叹道：“这个蒙晓奇，我也很好奇到底是何方人物。”

　　楚离笑道：“不会是从石头缝里蹦出来的吧？”

　　“确实像从石头缝里蹦出来的。”陆玉蓉轻轻点头道：“我在太子府时，并没有这么个人，而且通过我的调查，此人也是凭空出现的。”

　　楚离道：“若是如此，怎能得太子与皇上的信任接掌秘卫府？”

　　“正是如此。”陆玉蓉点点头道：“可惜我现在不能去太子府亲自会一会此人，但此人非常神秘，而且手段狠辣，武功高明，绝非易与之辈。”

　　楚离皱眉道：“他是对我有敌意，还是要拿我立威？若是拿我立威的话，野心倒是不小。”

　　“看起来是拿你立威。”陆玉蓉道：“若是有敌意，不会只搜查王府，没有别的举动。”

　　楚离慢慢点头。

　　陆玉蓉拍拍巴掌。

　　叫小玉的侍女轻盈的离开，片刻后抱了一摞卷宗过来，放到石桌上，占了一大半桌子。

　　陆玉蓉伸手指了指卷宗。

　　楚离拿起一卷翻看，里面是所有蒙晓奇的情报，跟谁说过话，说过什么话，平时作息如何，还有清晰的画像。

　　楚离打量着这个画像。

　　画像上是一个青年，剑眉朗目，鼻若悬胆，嘴唇细薄，俊朗中透出一丝阴沉，一看就知道不是易与之辈，很难打交道。

　　楚离叹口气：“竟然如此年轻……不会是皇家血脉吧？”

　　“大有可能。”陆玉蓉点头：“我也有此感，只是没办法查证，若是皇室弟子必然极隐秘，外人是查不出的。”

　　楚离点头：“他修为到了什么层次？”

　　“怕是未必逊于我。”陆玉蓉蹙眉道。

　　她实在难以理解，自己修炼到这一步是机缘巧合，灵光一闪，是很难复制的奇迹了，看起来比楚离走得很顺利还侥幸，偏偏还有另外年轻人同样幸运。

　　楚离道：“那倒要见识一下。”

　　“你修为到何等程度，旁人多是不知。”陆玉蓉笑道：“除了几个天神，而如今的天神比从前更强，所以未必再怕你。”

　　楚离点点头。

　　这也是蒙晓奇硬气的之源，冷无锋那边肯定是默认的，觉得吃定了自己，所以不再有顾忌，若是冷无锋不想得罪他，蒙晓奇也不会拿他立威。

　　陆玉蓉道：“这样罢，我先探一探他的底，再怎么说他也不敢拿我怎样。”

　　楚离摇头失笑道：“算了，还是我亲自出手吧。”

　　“是该给皇上一个警告了。”陆玉蓉哼一声道：“他一旦得意便猖狂，冷家人都是这般，不能太过得意，否则便换了一个人般。”

　　太子如此，皇上也如此，有其父必有其子。

　　楚离笑着点头：“那可未必，说不定先被他教训了。”

　　他喝了两杯酒后，蓦然消失，下一刻出现在了神都的一间酒楼内。

　　大圆镜智顿时扩散出去，出现在了秘卫府，看到了坐在大殿内的一个青年，正是新任统领蒙晓奇。

　　身形削瘦挺拔，略有些矮小，却给人精悍之感。

　　他似有所觉，炯炯目光忽然朝着楚离的方向望过来，好像通过大圆镜智与楚离对视了一眼。

　　楚离顿时一动，微眯眼睛，果然有古怪！

　　竟然能够发觉到自己的窥探，这个蒙晓奇大不得意，即使是天神，有天神场相护能挡住大圆镜智的观照，却也未必能发现大圆镜智的观照。


第1691章 出动

　　他微眯眼睛想了想，对这个蒙晓奇越发好奇。

　　纵使蒙晓奇有所发觉，也仅是一瞬间，偶有所觉，楚离继续观照，却发现他身上被一层白蒙蒙的光华笼罩，根本看不出一点儿底细。

　　如此情形，一是有宝物护体，二是修为精深，大圆镜智看来看去却不能断定，看来还是要亲自试探一下才好。

　　蒙晓奇正在批阅卷宗，速度很快，一个接一个的看下去，看卷宗宛如随意翻看一般，好像根本没用心思，楚离却明白，这蒙晓奇也如自己一般有过目不忘之能。

　　他大圆镜智一边观照着蒙晓奇，对面来了一个英俊青年，正是卓飞扬。

　　卓飞扬一袭蓝衫，丰神俊朗，一脸冷峻的坐到楚离跟前，惹来周围人们的注意，纷纷偷瞧着他。

　　卓飞扬却目不斜视的坐下，瞥一眼楚离，抱抱拳，似乎陌生人一般。

　　楚离道：“蒙晓奇是何来路？”

　　“蒙晓奇？”卓飞扬皱一下眉毛，抬抬手。

　　小二殷勤的跑过来。

　　卓飞扬点了几个菜，要了一壶酒。

　　“我还真不知道这人的底细。”卓飞扬道。

　　楚离眉头挑了挑：“不是从太子府出来的？”

　　“是从太子府出来的，但以前并不是太子府的人。”卓飞扬摇头道：“我从没见过，好像忽然蹦出来这么一个，可能是从别处招揽来的顶尖高手。”

　　楚离轻哼一声。

　　卓飞扬道：“当然，刚招揽来就能委以重任，其中一定有问题，可惜我没太敢查。”

　　楚离若有所思道：“你可亲眼见过他？”

　　“是。”卓飞扬点点头道：“站在他跟前，我觉得莫名的心虚，还有一点儿心寒，他好像能够看透的心里一般，很不自在。”

　　“这样……”楚离道：“与坐在我跟前一样？”

　　卓飞扬看他一眼，无奈的点头。

　　楚离笑了笑：“看来他也是个能够洞察人心之辈。”

　　“是，他非常厉害。”卓飞扬道：“据说进了秘卫府两个月，就清除了秘卫府三名内奸，宛如一双法眼，当真厉害非常。”

　　楚离道：“还有呢？总有一些消息，只要留心的话。”

　　“还有的话……”卓飞扬想了想，忽然抬头道：“还有一个，太子在他跟前的态度有些奇怪。”

　　楚离饶有兴致的看他。

　　卓飞扬捏着酒杯想了想，道：“太子好像并非面对一个下属，有些巴结的意味，很轻微的感觉，但我的感觉应该没错的。”

　　楚离对蒙晓奇的来历越发有兴趣，笑道：“他进了秘卫府后，没怎么处置秘卫吧？”

　　“没有。”卓飞扬摇头：“他没杀人，即使查到了内奸也只是上禀，至于怎么处置，他并没擅专，做得很聪明，手上不染血。”

　　楚离点头。

　　他看到梅二院空荡荡的，一个人也没有，秦晋他们年老的，杨宗文与董其飞还有宁氏兄弟他们年轻的都不见，唯恐是被这蒙晓奇害了，如此说来，很可能是被调出去，是不放心他们这帮自己的老属下。

　　卓飞扬道：“我原本也想多查一查他，可后来发现这家伙的手段太厉害，还是算了，免得露出马脚反而因小失大，是不是？”

　　楚离笑着点头：“聪明！”

　　卓飞扬傲然哼道：“我虽不如你，却也不是蠢人，太子殿下对安王府一直耿耿于怀，唯恐小王爷再出寺，现在看来是不担心了。”

　　楚离道：“蒙晓奇这么做，是太子的授意，还是他自己的主意？”

　　“……应该是他自己的主意。”卓飞扬想了想摇头道：“太子对你还是有顾忌的。”

　　“那就好。”楚离点点头。

　　蒙晓奇明知道太子的意思，还要故意挑衅自己，打压安王府，或者是想跟太子表明安王府的虚弱，并不可怕，或者是超然于太子之上，太子的意思无关轻重。

　　不管怎样，这个蒙晓奇都是不怀好意，自己确实要好好探一探底。

　　如此神秘的人物，到底是何方神圣，短时间能取得太子与冷无锋的信任，其中一定别有内情，他好奇心炽烈起来，迫不及待的想知道究竟。

　　两人正说着话，楚离眉头忽然挑了挑，看到了一群秘卫匆匆离开秘卫府，脚下轻捷如奔马，一共十人，速度飞快，彼此之间一言不发。

　　一看他们的脸色楚离就知道他们又要有行动，而且带头之人还是自己的老熟人，原本梅一院的百夫长陈东海。

　　陈东海脸色紧绷，神情肃重，眉宇间一片凝重与凛然，脚下飘飘一言不发，他身后紧随着九人皆是老者，修为皆是天外天，是梅一院的精锐。

　　“百夫长……”一个老者迟疑一下：“咱们真要动手？”

　　“统领有令，咱们可能违背？”陈东海扭头瞪他一眼：“若能违背，我当然不想动手。”

　　“就怕咱们会倒霉。”那老者须眉皆白，身形矮小，眯着眼睛道：“动手的可是咱们，统领完全可以一推到底，说不知道。”

　　“统领不会。”陈东海摇头。

　　那老者道：“现在看起来统领不怕楚百夫长，可万一楚百夫长动手呢？”

　　“统领武功高深莫测，未必逊于楚离！”陈东海哼道。

　　那老者摇摇头：“百夫长，那楚百夫长可是杀过天神的，其修为之深咱们不可以揣度，即使统领打得过他，能护得住咱们？”

　　“那你的意思呢？”陈东海哼道。

　　老者左右看一眼，压低声音：“要不，咱们提前派人通知一声？”

　　陈东海脸色阴沉下来，冷冷瞪着他。

　　老者忙道：“百夫长，你不会认我为是楚离的人吧？”

　　“你这主意听着很像！”陈东海哼道。

　　老者忙摆手道：“我若真是楚离的人，不会多这个嘴，我可全都是为了咱们兄弟呀，百夫长，统领初上任，需要收拢权力，百夫长你位高权重，威望最高，咱们梅一院最强……”

　　“休得胡说！”陈东海忙道。

　　老者闭上嘴，半晌后又叹一口气道：“我就是怕咱们稀里糊涂的做了冤鬼，被统领借刀杀人收拾了，给统领的人空出位子来。”

　　“闭嘴闭嘴！”陈东海压低声音怒喝，死死瞪着他。

　　老者不再多说，后退到了队中。

　　其余九个老者皆炯炯的看着陈东海。

　　陈东海叹一口气道：“你们莫要做死，咱们的新统领何等精明，能没防着这个，你们不想死就老老实实的听令行事！”

　　“……是。”众人无奈点头。


第1692章 再闯

　　楚离坐在酒楼里，轻啜一口酒，已然读出陈东海脑海所思，知道他们的行动。

　　他们这是要再进安王府，再度挑衅。

　　他们要宣称安王府藏着光明圣教之人，要一一查明所有安王府侍卫与护卫的身份，一旦有身份不清晰，来路不明的，便要逮到秘卫府细细调查，宁可错抓也不会放跑一个光明圣教弟子。

　　若有抗拒，那便是心虚，必要逮起来，若敢反抗格杀毋论。

　　他们是准备大战一场。

　　楚离皱眉沉吟，想了想之后，抬头道：“我先走一步，你且安心呆着，什么也不要做，也不要去查蒙晓奇的消息。”

　　“嗯。”卓飞扬颌首。

　　楚离抱抱拳表示了谢意，飘身离开。

　　下一刻他蓦然消失，出现在了安王府的后花园。

　　萧诗与萧琪都在后花园，一袭雪白罗衫在说说笑笑，萧诗正在取笑萧琪。

　　看到楚离出现，萧诗斜睨他一眼：“去找了陆玉蓉？”

　　楚离道：“陆姑娘也不知究竟，这蒙晓奇宛如从石头里蹦出来的，谁也不知道底细，偏偏深得太子与皇上的信任，委实奇怪。”

　　萧诗蹙眉道：“你是说他是皇室子弟，有可能是有冷氏血脉？”

　　楚离道：“现在一切还不清楚，我会小心的探查一番，对了，秘卫府有一帮人要过来搜查安王府，说安王府内藏着光明圣教弟子，非要找出来不可。”

　　“血口喷人！”萧诗冷冷哼一声道：“姓蒙的欺人太甚，是要逼咱们动手？”

　　“显然是如此了。”楚离微笑：“步步紧逼，是要把我逼出来吧？”

　　“你要出手吗？”萧诗扭头看他。

　　楚离缓缓点头道：“只能出手了，否则咱们安王府的脸面被踩在脚底下，还有何底气？”

　　“这岂不正中他下怀？”萧诗蹙眉道：“实在不成的话，我去皇后那边说一声，总不能这般欺负咱们吧？”

　　楚离道：“这一次皇后未必会见你，还是我来吧。”

　　萧琪与萧诗皆是担心。

　　楚离笑了笑：“小事一桩，不必担心。”

　　“好吧。”萧诗哼一声道：“总觉得皇上的神情不同了，原本的傲气又回来，看来是觉得能够收拾你，你可得小心点儿。”

　　楚离点点头往外走去。

　　他令人打开大门，然后缓步出去，站在台阶上打量着从街角处匆匆而来的陈东海十人。

　　楚离冲陈东海笑了笑：“陈百夫长，好久不见，别来无恙？”

　　“原来是楚大总管，好久不见！”陈东海勉强的抱抱拳，心下凛然，知道这一次要栽，根本不可能完成任务，只能铩羽而归。

　　楚离笑道：“不知几位秘卫来此有何贵干？莫不是搜查光明圣教弟子的？”

　　“正是。”陈东海硬着头皮道：“咱们奉统领之命，特来安王府搜查光明圣教弟子，有人举报，贵王府藏着光明圣教弟子。”

　　楚离道：“上一次不是搜过了？”

　　“上一次仅是大略一搜，走个形势，这一次却不同。”陈东海沉声道：“要精查每一个人，若来历不明，必要拿下。”

　　楚离摇摇头；“敝府没有光明圣教弟子。”

　　“这个……”陈东海摇头道：“楚大总管，有与没有总要查过才知道。”

　　楚离笑笑：“王府可不是你们秘卫能来的地方。”

　　“大总管这话不对。”陈东海硬着头皮沉声道：“咱们秘卫有权查探任何一府，即使是安王府也有权搜查，拦者杀无赦！”

　　楚离失笑道：“哦——？杀无赦？”

　　“不错！”陈东海沉声道。

　　他心下暗叫，千万别硬来，千万别硬来，蒙混过去就好，别较真。

　　他越是这般叫，楚离偏偏不如他的愿，缓缓道：“我倒是要拦一拦，看你们秘卫府是如何杀无赦的？……蒙统领初来乍到，想要烧三把火，把火烧到楚某头上，还真是有趣！”

　　“楚离，你真要阻拦咱们搜查？”陈东海哼道。

　　楚离道：“是，该如何做，你们便如何做吧！”

　　“……既然如此，咱们只能得罪了！”陈东海沉声道。

　　楚离扫一眼众人，目光落在人群中的一个老者身上，淡淡一笑：“这位不是秘卫府的老人吧？新来的吧？”

　　老者踏前一步沉声道：“老夫胡成，见过大总管！”

　　楚离笑道：“如此深藏不露的高手来到敝府，当真是蓬荜生辉！”

　　“不敢当！”胡成沉声道：“在大总管跟前怎敢说深藏不露？”

　　楚离哈哈大笑道：“好，好，咱们也不必说虚的，想必你们来此，蒙统领就算到我会动手，一定还有后手吧？何不一块儿出来？”

　　他目光落向大街拐角处。

　　“呵呵……”一声朗笑声中，蒙晓奇从拐角处出现，身边跟着四个老者，目光清亮灼人，周身轻飘飘的宛如随时会飘起来，把蒙晓奇围在当中。

　　“久闻大总管威名。”蒙晓奇微笑道：“今日得见，名不虚传，这是皇上的金牌！”

　　他伸手入怀，掏出一枚闪着金光的牌子，在阳光下映现出一个“赦”字，龙飞凤舞宛如要从金牌里跃出来一般，气势惊人。

　　楚离皱眉看向金牌，淡淡道：“这是皇上的令牌？”

　　蒙晓奇收起金牌，摇头道：“且不说真假，大总管难道要硬顶着金牌，不让咱们秘卫进府搜查？”

　　“若真有金牌，还真不能阻拦。”楚离摇摇头，伸出手来：“我想验一验金牌的真假。”

　　“请！”蒙晓奇微笑：“这上面有皇上的天神内力，一看便知真假。”

　　楚离接过金牌，一股奇异内力顿时钻进身体，宛如实质般的水银一般，无孔不入，挡无可挡，瞬间钻进五脏六腑，似乎要把他冻僵。

　　楚离抬头看一眼蒙晓奇。

　　蒙晓奇正露出得意微笑，显然这一招是暗算楚离。

　　“大总管可有异议？”蒙晓奇微笑问道。

　　楚离缓缓叹一口气道：“天神内力无法抵挡，我身为天外天更是不成，蒙统领这一招委实高明！”

　　“听说大总管杀过天神，想必有办法挡得住。”蒙晓奇呵呵笑道：“本座也想见识见识大总管的威风！”

　　陈东海众人目光炯炯的瞪着楚离。

　　他们也听得出来，楚离一定是中了统领的计。

　　如此看来，统领更高一筹，能够暗算到楚离，楚离当初可是算无遗策，只有暗算别人的份儿，从没有受过别人的暗算！

　　他们顿时兴奋起来。


第1693章 击退

　　“哈哈……楚百夫长也有今天！”有一个老者忍不住低声道。

　　他声音低微几乎不可察，但周围诸人皆修为深厚的天外天高手，听得清清楚楚。

　　楚离笑着扫一眼这老者叹道：“禇老，我难道就这般不受大伙的待见，都想看我倒霉？”

　　那禇姓老者有些不好意思，抱抱拳没说话。

　　楚离在秘卫府时，对众人平和而温煦，实在没有什么可说的，也几乎不得罪人，要说得罪也只是得罪陈东海而已，与其余秘卫并无龌龊。

　　不过他一飞冲天响彻天下，对这些秘卫府的秘卫们仍有重大刺激，会慨叹自己白活一世。

　　蒙晓奇看楚离面不改色的说说笑笑，脸色渐渐阴沉下来。

　　难不成天外天高手真能对付得了天神？

　　天外天高手杀天神只能是运气好，或者是天神高手处于最虚弱之际，捡了一个便宜，或者是利用别的手段暗算，总之天外天高手面对天神高手，就像海水对上礁石一般，任凭再深厚的修为也挡不住天神内力。

　　这乃是常识，所有人都知道也无法违背的规则，楚离难道打破了这个规则？

　　楚离抬头看着蒙晓奇，目光探究，细细打量。

　　即使近在眼前，他仍觉得蒙晓奇如蒙着一层白纱，朦朦胧胧看不真切，给他一种奇异感觉，更想一撩白纱看得清清楚楚。

　　蒙晓奇皱眉沉声道：“大总管可探明到底是真是假？”

　　楚离摇头道：“可惜，这金牌是假的，皇上的天神真气不至于如此不济。”

　　他说着话，轻轻一捏。

　　顿时金牌上出现一个指头印，宛如烙印在其上，原本的“赦”字变成了“赤”字。

　　蒙晓奇目光一缩，双眼微凝的盯着那指头印。

　　他纵使城府深沉也忍不住色变。

　　这可是堂堂的天神高手的随身令牌，不仅仅有天神的真气，还蕴着一丝天神场，还有天神的威压，对于天外天高手形成全面的压制。

　　这枚令牌是冷无锋特意交给他，用来对付楚离，万没想到楚离如此轻松自如的破掉了金牌。

　　这无异于当面与冷无锋交手，一旦两人交手，楚离可以轻松压过冷无锋，这委实超乎他的想象，天上地下还有如此怪异之人？

　　他也上下打量着楚离。

　　两人彼此打量，场面一声僵住。

　　半晌后，楚离打破沉寂，笑眯眯的道：“金牌是假的，那蒙统领还要强行进入敝府吗？”

　　“这是自然！”蒙晓奇沉声道。

　　事到如今，已然不能不动手。

　　楚离摇头失笑道：“我看蒙统领还是多想想，免得自取其辱！”

　　“秘卫府有进无退，纵使不敌也不会临阵退缩！”蒙晓奇哼一声道。

　　楚离笑道：“那可不是秘卫府应该奉行的，秘卫关键的不是厮杀而是探寻，蒙统领你如此行事，岂不是把秘卫府变成了禁宫护卫？”

　　蒙晓奇脸色沉肃道：“那是从前的秘卫府，从今天开始，秘卫府与从前不同。”

　　楚离道：“上任伊始就要推翻秘卫府的传统，蒙统领还真是雷厉风行，佩服佩服！”

　　他笑眯眯的抱拳，讽刺之意昭然若揭。

　　蒙晓奇冷笑：“既然大总管非要挡着咱们秘卫府，那只能得罪了，众秘卫听令，马上进安王府搜查光明圣教弟子，凡遇反抗，杀无赦！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　楚离微眯眼睛，轻笑一声道：“好一个杀无赦！”

　　蒙晓奇道：“大总管，这是你逼本座的！”

　　楚离道：“那就看看诸位的本事了！”

　　陈东海看一眼蒙晓奇，又看看楚离。

　　蒙晓奇脸色阴沉，缓缓扫一眼众秘卫，暗叹楚离积威之深，竟然让他们如此忌惮。

　　“本座领教一下大总管的高招！”他踏前一步，轻飘飘一拳捣出。

　　楚离斜踩一步避开，同时双手结印轻喝一声：“咄！”

　　众秘卫蠢蠢欲动，要趁统领缠住楚离之际进入安王府，只要进去就不算违命，顶多不开杀戒就是，至于说真听统领的话杀无赦，除非他们疯了。

　　王府可不是别处，乃天皇贵胄，岂容亵渎，万一伤着府内的小姐们，那罪过就大了，到时候统领也未必能担得住，倒霉的还是自己。

　　耳边忽然听到惊雷炸响，他们眼前顿时一暗，黑暗瞬间涌上吞噬了他们，顿时软绵绵的倒地不起，已然昏迷过去。

　　楚离扫一眼周围，所有人皆倒下，陈东海也没例外，甚至修为最深的姓禇老者也昏迷。

　　他满意的点头，融合了一丝诛神针，这狮子吼的威力提升巨大。

　　蒙晓奇脸色阴沉欲滴，忽然双眼迸放奇光，断喝一声：“楚离！”

　　楚离抬头看他一眼。

　　顿时眼前景物剧烈晃动，宛如陷入阵法之内，随即他发现眼前的蒙晓奇大变模样，整个人仿佛更加轻盈，而且周身绽放着朦胧白光，宛如白玉在月光之下。

　　一股压迫的气息缓缓涌现，出现到一半时戛然而止，蒙晓奇身上白光慢慢收敛，再次敛入体内重新护住了他，只是脸色阴沉的瞪着楚离：“好一个大总管，果然名不虚传！”

　　楚离微笑：“彼此彼此，蒙统领究竟何方神圣？”

　　“本座不劳大总管多问，告辞！”他说罢哼道：“还不起来，在这里丢人现眼么？”

　　已然被他的断喝惊醒，躺在地上装死的众人只好纷纷起身，厚脸皮的装作若无其事，脸皮薄的露出尴尬，纷纷后退离开安王府前。

　　楚离负手而立，白袍飘动，站在大门后的护卫们看着他，只觉得他高大巍峨，宛如参天巨峰般镇守着王府，有大总管在，无人能够闯进王府。

　　目送蒙晓奇的背影消失，楚离若有所思，大圆镜智一直观照着他，在思索着他先前的异样情形。

　　蒙晓奇看起来在封印着自己真正修为，原本想要解开，却又放弃，似乎有什么顾忌，或者还不到时候，可能是要在私下里再找自己算账？

　　不过如此一来，他蒙统领的脸面算是丢光了，先前在安王府立的威也荡然无存，反而成全了自己的名声，楚离摇头笑笑。

　　天神之力确实刚猛霸道，六倍的天神之力若在从前他还真应付不来，不仅仅深厚还更精纯，他能够轻松的破开，却是侥幸之事，还真是祸福难料。


第1694章 反击

　　楚离神色凝重的返回了王府，来到后花园中。

　　除了萧琪与萧诗，另外两位王妃与冷颖冷晴她们也过来，看楚离回来，纷纷露出嫣然笑容，有了楚离这个大总管在，安王府如有一根擎天玉柱，她们能安安心心。

　　她们很快告辞，留下楚离与萧诗萧琪单独说话。

　　“怎么啦，打跑了那家伙还不高兴？”萧诗笑盈盈的道。

　　她觉得很解气，那蒙晓奇委实太混蛋，一上任就拿安王府立威，就像当初那个新任统领一样，明知道楚离的名声还如此，显然是瞄准了楚离。

　　这一次亲自出动，显然是要打败楚离从而树立威严，建立威名。

　　可惜他没能打响如意算盘，被楚离轻松击退，仅是一招而已，想到他灰头土脸的模样就解气。

　　萧琪蹙眉道：“还有什么麻烦吗？”

　　楚离缓缓点头：“麻烦不少。”

　　他从怀里掏出那枚金牌递过去。

　　萧诗接过来仔细打量几眼，抬头看向他：“这好像是真的吧？”

　　楚离点头：“是真的。”

　　“皇上的金牌怎在他手上？”萧诗一怔，随即美丽的脸庞一变，哼一声道：“就是皇上给他的吧？这个皇上，要干什么！”

　　萧琪蹙起黛眉淡淡道：“难道是皇上的意思？怎么可能为难安王府，毕竟是他的儿子遗孀。”

　　她觉得不可思议，帮人欺负自己儿子留下的孤儿寡母，这简直不是人能做得出来的，超乎想象。

　　萧诗哼道：“他是想对付楚离吧？翻脸无情！”

　　楚离点点头。

　　显然冷无锋的目标是自己，想要试探一下自己的深浅，若是不能敌得住金牌上的天神之力，那自己也挡不住蒙晓奇，既给秘卫府立威，也是打倒了自己。

　　如此一来，大季冷家仍是第一，无人能挡。

　　楚离摇摇头叹口气。

　　身为皇帝如此做法还真无可厚非，先考虑利益，不顾及感情，这便是帝王之心性，即使先前有几分人情味，做皇帝久了也会越来越淡，最终变成一个只为冷家江山着想的冷血之人。

　　“你要如何？”萧诗哼道。

　　楚离微笑：“想找皇上好好聊一聊。”

　　“是该找他谈谈！”萧诗冷笑道。

　　她明白楚离的话中之意，要再给冷无锋一个难看，让他知道马王爷有三只眼，招惹不得！

　　萧琪道：“这个蒙晓奇有些古怪。”

　　她在府内感应着这蒙晓奇，凭她如今的修为，纵使是天神高手也能全身而退，却感应不到蒙晓奇，好像并不存在这个人般。

　　这一点她在楚离身上能够感受得到，似乎与虚空彻底融为一体，难分彼此，所以无法感应得到。

　　楚离的修为能够压过天神高手，可这蒙晓奇应该没有这般深湛的修为，为何也能做到这般，显然这个人很古怪，不能小觑，即使这一次胜过了他。

　　楚离点头道：“是很古怪。”

　　“确实古怪。”萧诗点头道：“我用天心诀根本推算不到他，好像天神一样。”

　　她与天心诀极为契合，修炼起来突飞猛进，如今天心诀的修为已经不逊于楚离，推算也颇为精准，可偏偏推算不出蒙晓奇这个人。

　　楚离笑了笑道：“无妨，是人是鬼总能看清的，我先去一趟禁宫与皇上聊一聊。”

　　“快去快去。”萧诗喜笑颜开，容光照人：“要不，咱们随你一起去？”

　　楚离摇头：“还是算了，免得皇上抹不开脸面。”

　　“那倒也是，反正不用给他留脸面！”萧诗哼一声道。

　　楚离点头笑着摆摆手，蓦然消失。

　　下一刻他出现在禁宫的一处后花园，一个黄袍老者正在湖上的曲廊内喂着鱼食，下面清澈的湖水中锦鲤一簇一簇，争抢鱼食之下红意翻涌，宛如鲜血在滚动。

　　楚离抱拳微笑：“陛下好兴致。”

　　冷无锋扭头看向他，淡淡一笑，把所有鱼食一股恼抛洒到湖面，漫天洒开，顿时湖面宛如沸腾了一般，锦鲤全部钻出来争抢。

　　楚离打量着这些锦鲤，微笑道：“不愧是皇家的鱼，比外面更多了几分艳丽。”

　　“楚离你可是稀客，找朕有何事？”冷无锋目光炯炯瞪着他。

　　他没能认出楚离便是杀安王的凶手，一直认为是杜风，现在杜风很久不现身，他觉得应该是杀掉了杜风，去了一块心结。

　　楚离道：“陛下何必装糊涂！”

　　冷无锋笑了笑，指了指对面的小亭，一步一步慢慢走进小亭。

　　此时的他看不出一丝会武功的痕迹，宛如一个不会武功的寻常老者，威严深重，行事从容，慢慢坐下后，看着坐在对面的楚离：“你就不怕朕直接出手留下你？”

　　楚离微笑道：“留下我做什么？我难不成是陛下的仇人，非要见个生死？”

　　“那倒不是。”冷无锋摇摇头道：“有楚离你在，对大季也是好事，是对周围诸国的威慑，在这一点儿上朕还要好好谢谢你。”

　　楚离失笑：“陛下话没说完吧？”

　　“自然。”冷无锋道：“你的存在也是一种麻烦，太子不能心安，担心你会插手皇位之争，楚离你既然来了，就给朕说说，到底会不会插手皇位之事。”

　　楚离道：“陛下想得够长远。”

　　“并非太远，朕也没几年就要登天。”冷无锋道。

　　楚离笑了笑：“那陛下认为，自己登天之后，太子可能担负起大季的重任，能不能在众天神中站稳脚根，不会被大傅欺负？”

　　“……难。”冷无锋缓缓摇头，随即一笑：“不过有了楚离的帮衬就不同。”

　　楚离哈哈大笑两声，摇头道：“陛下不讲感情，却要别人请感情？这不是天大的玩笑，我凭什么帮太子殿下，陛下帮我找一找理由！”

　　冷无锋道：“这里毕竟是你的国家。”

　　楚离道：“那又如何？”

　　冷无锋哼道：“难道你眼睁睁看着自己国家受别国欺负？”

　　楚离道：“只是太子殿下受欺负而已。”

　　冷无锋皱眉道：“如此说来，你要皇孙继位？”

　　楚离微笑着摇头道：“无所谓，谁继位都一样，都是冷家人。”

　　冷无锋沉吟不语，叹一口气道：“朕绝不允许别人决定谁继位！”

　　楚离笑道：“一切都随陛下的意，今天来找陛下，是聊一聊这块金牌的事！”

　　他说着从怀里掏出一块金牌，轻飘飘抛向冷无锋。


第1695章 威胁

　　冷无锋看向自己的金牌，皱眉侧身避开金牌，没去接住。

　　金牌忽然一折，再次飞回楚离手上。

　　他笑着对冷无锋道：“陛下不想看看是不是自己的？”

　　“并非朕的金牌。”冷无锋沉声道。

　　他目光肃重的盯着楚离手上金牌，心下微凛，他原本想接住，毕竟是自己的贴身之物，不容落于外人之手，可刚要动手之际，忽然感觉到危险。

　　他心下惊奇之极，却相信自己的直觉，直接避开。

　　看楚离的笃定神情，他知道自己所为没错，楚离在金牌上一定做了手脚，让自己生出强烈的危机感，沉声道：“楚离你意欲何为？”

　　“若非朕下的金牌，那麻烦就大了。”楚离摇头道：“这可是新任的秘卫府统领蒙晓奇所出示，拿此牌说奉命搜查安王府，查光明圣教弟子。”

　　“还有这等事？”冷无锋沉声道。

　　楚离笑道：“朕下何必如此没有担当，一件小事而已，承认就承认了，总不会推给蒙统领吧，岂不是太有损帝王之威严？”

　　冷无锋哼一声道：“朕确实不知道此事，看来要好好管一管秘卫府了。”

　　“这位蒙统领究竟何方人士，如此迅速得到陛下的信任，莫不是冷氏一族之人？”楚离微笑着看冷无锋，目光一眨不眨，要看清他每一个细微的动作与表情。

　　冷无锋微眯眼睛摇头道：“楚离你也并非外人，说与人知道也无妨，莫要传出去。”

　　楚离点头：“我自不会多嘴。”

　　“唉……”冷无锋摇头叹息道：“他确实是流落在外，很久没能回归的冷家人，身上流着冷家的血，所以朕也能相信他。”

　　“那这位蒙统领可有希望继承皇位？”楚离笑道。

　　冷无锋忙道：“断无这般可能。”

　　楚离叹一口气道：“如此说来，我若杀了他，皇上一定会动手报仇的。”

　　“……不错！”冷无锋脸色一变，缓缓点头：“你若敢杀他，朕无论如何不会放过你。”

　　楚离笑道：“那倒要试一试，看陛下能不能挡得住我！”

　　他说罢，蓦然一闪消失在冷无锋眼前。

　　冷无锋脸色大变，也跟着蓦然消失。

　　他刚消失，身后虚空浮现出一个须眉皆白的老和尚，目光清澈明亮，合什看向两人消失的位置，摇摇头叹一口气：“阿弥陀佛……”

　　“大师也来趟这一汪浑水？”楚离蓦然出现在原地。

　　天神场能克制神通，却克制不了他的虚空大光明术，轻松来去，天神也克制不得，这也是大光明经的厉害之处，是天外天绝顶心法之底气。

　　老和尚一怔，叹道：“好一个楚施主，果然名不虚传，看来早就发现了老衲。”

　　楚离点头：“是，大师的气息虽弱，却瞒不过我，难道大师真要助陛下一臂之力除去我？”

　　“陛下唤老衲过来，并非要杀楚施主，不过是为了自保而已！”了明和尚微笑摇头道：“得饶人处且饶人，楚施主何必非要紧追不舍呢？”

　　楚离笑道：“我放了他，就怕是放虎归山，要伤害我的朋友与亲人，大师难道难够保证他不动手？陛下的心性大师应该清楚。”

　　“可大季如今不能没有陛下。”了明和尚摇头道：“大傅皇帝越发强势，咱们大季需要同心协力方能抵挡，一旦陛下登天，太子登位的话，远不如陛下英明神武，老衲无力回天。”

　　“没有了他，大季亡不了。”楚离哼道：“看在法圆的面子上，请大师速速离去吧，我可不想伤了与大雷音寺的和气。”

　　“阿弥陀佛……”了明和尚高声宣一声佛号：“恕老衲得罪了，法圆是法圆，老衲是老衲，楚施主不必混为一谈！”

　　“唉……”楚离摇头道：“大师看来真要与我为敌。”

　　这一声佛号响彻整个神都。

　　冷无锋再迟钝这会儿应该也反应过来。

　　果然，下一刻冷无锋从虚空浮现，脸色阴沉的瞪着楚离。

　　楚离一句话一个身形就把自己耍得团团转，简直是奇耻大辱，身为皇帝何曾受过这般戏弄！

　　了明和尚叹道：“冤怨相报何时了，不如二位握手言和，这也是大季之福，苍生之福。”

　　楚离大笑：“和尚你也太天真了！”

　　他说着看向冷无锋：“陛下可知这滋味？”

　　“楚离，你太放肆！”冷无锋喝道。

　　楚离笑着摇头：“我就放肆了，陛下要如何？”

　　“莫非朕就不敢杀你？”冷无锋哼道。

　　了明和尚忙摆手：“慢着慢着，陛下，老衲过来可不是帮陛下杀楚施主的，只是劝二位止戈，两虎相争必有一伤，成全了别人。”

　　“大师，朕实在无法容忍他如此羞辱！”冷无锋省悟自己心急了，杀心一起炽如烈火，没能掩得住，这跟当初去请了明和尚所说不同。

　　了明和尚叹道：“其实楚施主也没怎么羞辱陛下，只是开个玩笑罢了。”

　　“大师真以为他是玩笑？”冷无锋沉着脸哼道，死死瞪着楚离。

　　楚离笑道：“还是大师了解我，确实只是个玩笑，陛下太认真了，不过在下也奇怪，陛下怎如此着紧这个蒙统领。”

　　他摇摇头笑道：“若是平王遇到此事，陛下不会闻风而动，如此急切，致使被我所戏弄吧？”

　　“你这话何意！”冷无锋哼道：“朕对亲人向来保护有加，绝不容别人一指加之！”

　　楚离道：“陛下如此，在下也如此，咱们还是有相似之处的。”

　　“楚离，你若加害朕的亲人，那莫怪朕不客气！”冷无锋咬着牙：“国公府上下鸡犬不留！”

　　楚离笑眯眯的道：“陛下你真敢如此对国公府？只要你一行动，我保证十二国公府皆动，直接祭天，换了你们冷家！”

　　冷无锋脸色阴沉下来。

　　别人说这话，他只会当一个天大的笑话，可从楚离嘴里说出来，他只觉得心寒。

　　旁人没有能力说服十二国公府，楚离却不同，他出身国公府，而且是国公府的女婿，对十二国公府来说是自己人，不需要戒备。

　　而且他有足够强横的武功，还有足够厉害的靠山，更有足够的威望。

　　他亲自说服之下，十二国公府齐聚国公令，祭天换天子并非难事，那冷氏一族危矣。

　　他微眯眼睛看着楚离，冷冷道：“十二国公府的忠心无可置疑！”

　　楚离摇头：“他们忠于大季，却并非你们冷家！”


第1696章 动手

　　了明和尚看冷无锋僵住，迟迟不动，知道楚离这话击中要害，直接让冷无锋顾忌不敢乱动，也不敢动手。

　　冷无锋心下一直狐疑不决，依他的脾气早就动手，偏偏直觉告诉他不要动手。

　　他心有顾忌，故一直在以势压人，逼迫楚离屈服，况且还有了明和尚在，两大天神夹击之下，即使有危险也没那么大。

　　想到这里他蠢蠢欲动。

　　了明和尚忙道：“阿弥陀佛……二位施主何必非要见个生死，各退一步，陛下以后莫惹楚施主，楚施主也别招惹陛下，皆大欢喜岂不妙哉？”

　　楚离笑道：“若如大师这般想，天下还没有纷争，各退一步就是了。”

　　“正是正是。”了明和尚缓缓道：“天下间愚钝之人何其多也，楚施主与陛下皆是顶尖的聪明人，岂能看不透这个。”

　　楚离道：“大师能看得透，我却看不透，我看陛下也看不透，否则这一次就不会借着蒙晓奇的手来打击我，欺负孤儿寡母，也就陛下能做得出来！”

　　冷无锋咬咬牙，沉声道：“朕知道你会出现。”

　　楚离失笑：“这般说来，陛下就是要对付我了……陛下是不是觉得你身为皇上，只能你欺负别人，别人就不能反击了？”

　　“不错！”冷无锋沉声道：“你身为大季的臣民，朕有权处置你！”

　　楚离摇头道：“陛下莫非忘了我现在是引仙山弟子，你可没有权处置的？况且即使有权处置，我就会乖乖的束手不成？陛下不会想得这么天真，那就是有把握对付得了我！”

　　“你虽厉害，朕却有了明大师相助。”冷无锋哼道。

　　他看楚离这般神态，越发谨慎小心。

　　楚离笑道：“了明大师难道会杀我不成？”

　　冷无锋哼一声：“为何不能？”

　　楚离道：“据说了明大师与陛下不和，现在看来却是讹传。”

　　“我与大师虽有些磕磕绊绊，却并非死仇。”冷无锋道：“对付外人素来携手。”

　　了明大师合什一礼：“阿弥陀佛……”

　　楚离叹一口气。

　　两人在这里嘴上交锋，说来说去，无非都是为了让了明和尚动摇，他想让了明和尚退出纷争，莫替冷无锋出头，冷无锋则要了明和尚相助自己。

　　了明和尚也是佛法精深的高僧，岂能不知，但楚离与冷无锋对于大季而言皆很重要，不能损失了哪一个，所以只想劝两人化干戈为玉帛。

　　楚离有些不耐烦，起身道：“既然如此，咱们还是废话少说，告辞。”

　　他转身便要走。

　　“慢着！”冷无锋哼道。

　　楚离扭头看着他，似笑非笑：“陛下难道还想强留我？”

　　“朕且多问你一句。”冷无锋哼一声道：“你与光明圣教教主孙明月关系极佳吧？”

　　楚离点头：“是。”

　　冷无锋哼道：“你应该知道光明圣教与咱们的瓜葛。”

　　楚离点点头道：“知道，是仇人。”

　　“既然如此，你还要与孙明月勾勾搭搭？”冷无锋断喝一声：“你何曾把咱们大季放在心上，莫不是将大季的消息给孙明月吧？”

　　楚离摇头：“孙教主不会问我大季的消息，我也不会说，这一点儿光明磊落的胸怀，怕是陛下这种人很难理解的，小人之心度君子之腹罢了，告辞！”

　　“还是请你留下吧！”冷无锋一掌拍出。

　　他已然下定决心，机会难得，了明大师可能只帮自己这一次，无论如何要试试，花了偌大的情面邀请了他过来，岂能因为楚离强大而眼睁睁放走？

　　楚离轻飘飘一掌迎上。

　　“砰！”地动山摇，他们所在的回廊断成数截，纷纷落向湖水。

　　冷无锋与楚离各自退一步，各站在一截回廊上落向湖面。

　　冷无锋周身无风自动，缓缓飘浮起来，踏在虚空如踏在地上般稳当，明黄龙袍猎猎作响，冷笑道：“果然有几分本事，难怪敢闯禁宫！”

　　楚离也站在虚空，笑道：“你身手也不错啊，难怪敢暗算于我！”

　　了明和尚飘在空中，灰色僧袍飘飘，合什一礼看着他们，无奈的摇头叹气。

　　冷无锋哼一声，心却放下了。

　　楚离传来的危险感觉好像忽然消失了一般。

　　冷无锋信心大增，楚离并没自己想象的那么强了，看来这一次天外天的馈赠确实让自己实力足以盖地了，于是再次出掌。

　　楚离迎上。

　　“砰砰砰砰……”震耳欲聋的惊天巨响连绵不绝，他们所在的湖上回廊炸断之后，又被天神之力所扫，于是纷纷化为粉末飘飘洒洒落入湖里。

　　五颜六色得锦鲤们不知死活的钻出来，吞向粉末，有的直接被掌力震成碎肉，有的见势不妙钻进湖水深处，后者得以幸存，却所剩不多。

　　清澈的湖水化为了血色，看得了明和尚大声宣佛号，劝二人住手。

　　冷无锋与楚离却打得性起，越来越激烈，震天怒响从禁宫传出去，渐渐扩散开去，半个神都城都听得到。

　　安王府听得隐隐约约。

　　萧诗与萧琪皆修为深厚，听到了这声音。

　　萧诗笑道：“看来真打起来了，小妹你说楚离能不能打得过？”

　　“照理说，皇上不是对手。”萧琪笑道。

　　她没感觉到危险，显然楚离占着上风。

　　萧诗道：“现在都能压着天神打了，你说他若成了天神，会成什么模样？”

　　“他想成天神太难。”萧琪轻轻摇头道：“他的路太难走。”

　　她听楚离说了自己的路要怎么走，不仅仅是修炼四门心法，还要把四门心法合四为一，这样委实太艰难，创一门心法往往是数代智慧之精华，而四门心法已然精妙绝伦，稍一改动修炼起来就可能走火入魔。

　　“大师，此时不出手更待何时！”冷无锋忽然断喝道：“难道真要他大摇大摆的压着咱们天神打，从此在大季之内肆无忌惮？”

　　“阿弥陀佛……”了明和尚合什宣一声佛号，叹息道：“楚施主，老衲得罪了！”

　　身为天神，束缚极大，他并不反感，因为越是强大的力量越需要好好控制，否则为祸天下苍生，楚离这般有如此强横力量，偏偏不受天规束缚，这委实太过危险，需要压得住他方成。

　　他合什宣着佛号之际，小拇指已然微屈点出一指，乃是凝空指。

　　同样的指法在法圆与了明手上截然不同，了明和尚手上是真正的无声无息，无痕无迹。

　　大圆镜智在天神场内无法观照，看不到这一招。


第1697章 威风

　　直觉让楚离蓦然横移，堪堪避开这一指，随即另一指已至。

　　冷无锋大喜过望，趁机出掌。

　　两大天神合击，而且天神场相叠，威力更加惊人，天神场的力量束缚着他，肯定逼他跪地求饶。

　　楚离忽然一笑，缓缓拔出剑来。

　　冷无锋与了明和尚蓦然色变。

　　他腰间的长剑出鞘缓慢而笨拙，好像重逾千钧，每挪动一寸都吃力非常，可给他们的感觉却如一座山压过来，而且自身好像被无形力量束缚住，眼睁睁看着这一剑刺过来。

　　楚离这一剑却是朝向了明和尚。

　　“阿弥陀佛……”了明和尚最终还是双掌合什宣出一声佛号，蓦然消失在原地，下一刻出现在十丈外，平静的看着楚离：“多谢楚施主。”

　　他能清晰感觉到最后一刻，楚离的剑停滞了一下，让自己避开了这一剑，否则自己断避不开这一剑，如此威力的一剑，怪不得楚离能杀得了天神。

　　楚离微笑着轻飘飘避开冷无锋的一掌，道：“了明大师，你该离开了！”

　　“唉……”了明和尚无奈的叹一口气：“陛下，老衲已然尽力，是离开的时候了。”

　　冷无锋道：“大师难道眼睁睁看着他杀我？”

　　“陛下放心，楚施主不会如此。”了明和尚笑道，说罢再次朝楚离合什一礼，高大的身形消失在虚空。

　　楚离扭头笑道：“陛下，只剩下咱们两个了！”

　　“楚离，你这一剑固然厉害，却未必能用第二次！”冷无锋沉哼道。

　　他的心不停的往下沉，知道自己还是小瞧了楚离，这一剑之威当真超乎想象。

　　楚离笑道：“好啊，那陛下就试试吧！”

　　他还剑归鞘，再次缓缓拔出。

　　冷无锋断喝一声蓦然消失。

　　楚离停住剑势，哈哈大笑道：“陛下何其胆小也！”

　　他笑声震天，响彻天空，整个神都城皆听得到。

　　冷无锋再次出现在楚离身后，脸色阴沉，狠狠一拳捣出，这一拳倾注了对楚离的愤怒，天神之力专凝，威力是最大的一拳。

　　他一再被楚离所耍弄，已然出离愤怒，杀心炽烈如火。

　　楚离出掌迎上。

　　“砰！”楚离后退两步，平静的看着他：“陛下只有这些本事可不成。”

　　金刚不灭身的威力超乎想象，天神之力进入他身体，却根本无法伤到他，比朱雀之火差了一筹，更关键的是，朱雀之火霸道无比，不仅在不依不饶的焚烧着他，还对一切入侵的内力都不放过，直接扑上去烧掉，化为它的燃料，令其壮大。

　　这也是他肆无忌惮来禁宫之因，金牌上所蕴的天神之力一进身体，他发现了朱雀之火的厉害，所以底气十足，即使了明和尚在，两大天神连手，他也毫无所惧。

　　冷无锋皱眉，他万没想到楚离强到这般程度。

　　楚离忽然拔剑，再次缓缓出鞘。

　　冷无锋再次消失。

　　楚离再次哈哈大笑起来。

　　冷无锋阴沉着脸出现在他身前，哼道：“楚离，你不觉得太过份么？”

　　楚离呵呵笑着摇头：“比起陛下所为，我已经足够宽容仁慈，若非你是安王的父亲，我已经送你登天，若太子还不服气要替你报仇，也送他登天，我在大傅没能做成，在大季可以一试。”

　　冷无锋心下微冷，脸色沉重如水。

　　大傅皇帝唐昊天的厉害他亲自领教过，同为天神，云泥之别，如今自己修为暴涨六倍，说不定可以与他一试高下。

　　楚离之强更超乎想象，自己还是小瞧了他，所以才会主动试探一二，更没想到楚离反应如此激烈，会毫无顾忌的打上禁宫。

　　楚离哼一声道：“陛下，我的耐心有限，下一次再挑衅，莫怪我直接下狠手，先把冷氏一族看不顺眼都清理掉，再跟陛下来说话！”

　　“你敢！”冷无锋沉喝。

　　楚离轻笑：“我敢不敢，陛下可以试一试。”

　　他说罢蓦然消失。

　　冷无锋看着一片狼藉的御花园，看着楚离消失的位置，顿时一跺脚，地面炸开，楚离先前所在位置夷为一片平地，花草皆消失。

　　他用力喘着粗气，脸庞涨红如醉。

　　十几个禁宫护卫飘身进来，紫衫飘飘，脸色凛然。

　　他们都知道刚才发生了什么，却不敢进来，天神动手之际，他们现身无异于找死。

　　“陛下……”众人抱拳行礼。

　　冷无锋咬咬牙，摆摆手道：“出去！”

　　“是。”众人忙后退，脚下轻捷无声的离开御花园。

　　冷无锋负手走在残破不堪的御花园里，忽然扭头看向虚空。

　　了明和尚缓缓浮现，合什一礼：“陛下息怒吧。”

　　“哼，大师倒是好算计。”冷无锋哼一声：“关键时候抽身而退。”

　　“老衲若不抽身，真要激发了楚施主的杀性，咱们二人怕是……”他说着摇摇头道：“断没想到楚施主的修为到了这般境界。”

　　他也算见多识广，年轻时曾周游天下如法圆一般，从没碰到楚离如此人物，明明是天外天高手，却无畏于天神，而且能杀掉天神。

　　冷无锋哼道：“他不敢杀朕！”

　　“陛下何必自欺。”了明和尚摇头：“老衲不信陛下没感觉到楚施主的杀意。”

　　“哼！”冷无锋悻悻的摆手：“难不成，这天下就任由楚离横行？”

　　“楚施主心性淡泊，确实苍生之福，陛下莫惹他便是。”了明和尚皱眉道：“老衲担心的是另一人，楚施主的劲敌，长生教的宋教主。”

　　“他不是已然被打回去了吗？”冷无锋道。

　　了明和尚摇头：“宋教主之祖是何等人物想必陛下清楚，老衲推断，这位宋教主要恢复其祖的风光，可谓天下之浩劫！”

　　“你要如何？”冷无锋道。

　　了明和尚道：“陛下还是交好楚施主，以防宋教主打上咱们大季，也好有个强。”

　　“交好他？”冷无锋皱眉不语。

　　了明和尚蔼然微笑：“这其中的道理想必陛下深知，老衲就不再多嘴，先走一步！”

　　他说着蓦然消失。

　　冷无锋此人心性薄凉，而且不重感情唯重利益，是最纯粹的帝王心性，只要有益于皇位，有益于冷氏江山，即使丢脸也会去做。

　　他相信冷无锋还是会厚着脸皮与楚离交好，修复裂痕。

　　这才是大季之福，他也算功成身退。


第1698章 寻迹

　　楚离一回到后花园，萧诗忙亲自奉上茶盏，笑靥如花，娇笑连连：“楚离真是辛苦啦，快坐下喝茶，苏茹，再弄一盘瓜果过来。”

　　“是。”苏茹抿嘴轻笑，杏黄罗衫飘动着离开。

　　萧琪笑道：“二姐！”

　　萧诗笑盈盈的道：“楚离可是劳苦功高，打得皇上毫无脾气，自然要好好犒劳，我能做的只有这些啦，剩下的你来！”

　　“二——姐——！”萧琪玉脸绯红。

　　楚离笑着轻啜一口茶盏道：“二小姐怎知我胜了？”

　　“你若败了还能回来？”萧诗哼一声道：“皇上可没那种慈悲心怀！”

　　楚离道：“这一次皇上有备而发难，已然请了明大师相助。”

　　两女脸色微变。

　　他再厉害对上两个天神也危险。

　　楚离笑道：“不过最终了明大师退走，皇上老实了，估计会安份一些日子，不过你们还是要小心那个蒙晓奇，他不简单。”

　　“知道。”萧诗点头：“这家伙很古怪，但没关系，皇上都老实了，他不敢乱来，归根到底还是仗着皇上的势呗，没有皇上的令，秘卫府算什么东西！”

　　楚离点点头。

　　他大圆镜智打开，观照到了秘卫府，发现秘卫府里并没有蒙晓奇的存在，于是扭头道：“蒙晓奇住处在哪里？”

　　“禁宫旁的那条街。”萧诗道。

　　楚离继续观照，禁宫外的所有街道皆观照，没发现他的存在，蹙眉沉吟，摇摇头道：“怎么不见了蒙晓奇。”

　　他为了防止蒙晓奇进禁宫，特意观照过，大圆镜智如今能够看到禁宫的情形，仍旧没有蒙晓奇的存在，宛如这个人忽然消失了一般。

　　“怎么？”萧琪疑惑的问。

　　楚离摇头：“这蒙统领怎么不见了影子……我去去便来。”

　　“你小心一些。”萧琪道。

　　楚离点头蓦然消失。

　　下一刻他出现在一座小院内，院中正有一人在悠闲自在的喝着茶，发现楚离出现，“腾”的站起来，忙抱拳微笑：“见过百夫长。”

　　楚离微笑：“陈百夫长不必客套。”

　　“是，是。”陈东海心下发寒，脸上却挂着笑容：“没想到楚百夫长竟然大驾光临。”

　　楚离道：“我有一事不明，怎么不见了蒙统领？”

　　“哦，蒙统领出神都了。”陈东海笑道：“有一件要事需要蒙统领亲自出马。”

　　“什么事？”楚离皱眉。

　　陈东海摇头叹道：“此事太过重大，蒙统领没说与旁人知，我也不清楚。”

　　楚离已然看清了陈东海的脑海，慢慢点头道：“会去多久？”

　　“少则十天半个月，多则一两个月吧。”陈东海道：“秘卫府的事则由在下代劳，不过百夫长放心，在下绝不会乱来，不会再找安王府的麻烦。”

　　楚离颌首：“那就好，感激不尽。”

　　“哪里哪里，应该的。”陈东海笑道：“其实蒙统领找安王府的麻烦，在下也是极不赞成的，奈何身为下属不能违令，这是秘卫府的规矩，想必百夫长也理解。”

　　“嗯。”楚离点头：“既然如此，就不打扰陈百夫长了，告辞！”

　　“请——！”陈东海忙不迭抱拳，没敢多客气一句，深怕楚离真顺势留下来跟他聊聊。

　　他在楚离跟前如履薄冰，浑身紧绷，生怕说错一句话。

　　楚离笑了笑，蓦然消失不见。

　　“吁——！”陈东海长舒一口气，浑身一软瘫坐在石桌旁，忙给自己倒了一杯茶，一饮而尽压压惊。

　　楚离回到安王府后花园，沉吟了片刻，便先放开这个蒙晓奇，只要在神都，总有机会探个明白，现在懒得追上去探一探底。

　　他隐隐有一个猜测，这蒙晓奇会不会是个天人，可天人降临的声势极惊人，萧琪她们能看得清清楚楚，而且天人降临并不能呆得太久，往往做完了事便重回天外天，不能耽搁，否则便是有违天规，会受天追杀。

　　蒙晓奇若真是天人的话，呆得时间太久，早被天外天追杀，除非还有什么秘法能够瞒得过天外天。

　　想到这里，楚离思绪翩翩。

　　若蒙晓奇真是天人的话，为何恋践不去？究竟是什么吸引着他？

　　难道天地间要出现什么异宝，所以身为天人也要抢夺？

　　想到这里他精神一振，随即又摇摇头，自己也太能胡思乱想，还是以后再说，一切都会水落石出，现在冷无锋不敢再招惹自己，那萧诗她们也安全，自己也能做自己的事。

　　他从怀里慢慢掏出了两本薄薄的、古色古香的小册子，正是御虎诀的第一层第二层。

　　这御虎诀是宋知凡所给，要跟自己做交易，最终没能做成，宋知凡毁掉了剩下的古册，御虎诀的原本只有这两册，剩下的彻底失传。

　　萧琪与萧诗已然离开，让他独自思索。

　　楚离微阖眼帘，天星洞虚术发动，开始推衍这两本古册的出处。

　　眼前闪动着一片片景色，最终落到了一个山洞，隐约可见山洞内的情形，一尊人影正盘膝坐在玉床上，周围摆着一些书册。

　　楚离大喜过望，知道这便是宋知凡所得御虎诀之地。

　　随即他冷静下来，若有所思。

　　有些奇怪，依宋知凡的性情，怎会仅拿走了御虎诀，其余的书没动？还有这个正盘膝坐着的人是谁，为何自己会有心悸之感。

　　这种心悸是提醒着他危险，不宜靠近。

　　难不成，这山洞里蕴有什么危险，有一品灵兽或者超品灵兽在守着？

　　想到这里，他越发好奇，心痒难耐，迫不及待想看看到底藏着什么书，会不会还藏着朱雀神功。

　　通过御虎诀得到朱雀神功，再想办法弄到玄武神功，如此一来，四功齐全，自己便能融贯为一体，能够同时修炼四门武功。

　　他决定先修炼三门神功，待皆圆满之后，再将四门神功融汇贯通为一体，修炼这一心法，从而踏入天神之境，想必也能躲得过超品灵兽的注意。

　　他隐隐觉得，那一处应该是在十万大山之内，想了想，没有冲动的过去，而是蓦然一闪，出现在了冰潭。

　　冰潭附近的模样无法改变回去，但潭水开始变得清彻。

　　“唳！”一声清鸣声中，一只小雀出现在他眼帘，楚离不由摇头，这只小朱雀看来还记着仇，不依不饶的。

　　小朱雀看到他，顿时眼瞳一闪，化身为一只白里透着一丝红晕的玉雕，悬浮到空中散发出灵气之海，然后吐出气息，要好好收拾楚离。


第1699章 怀疑

　　楚离静静站在原地，任由小朱雀撒野。

　　他面对灵气不闪不避，面对灵气之海坦然自若，金刚不灭身护着他安然无恙，仿佛灵气之海不存在一般，原本的灼热感甚至弱了很多，反而像是泡在温泉里，说不出的舒服。

　　他露出一脸的享受之情，而小朱雀的灵气吐到他身上，则如浇了一勺热水，热乎乎的烫人，却很快又舒畅难言，通体舒畅。

　　朱雀之火直接吸纳了小朱雀的灵气，然后壮大自身。

　　可惜这朱雀之火再壮大也是无用，只要不是更精纯，它就突破不了金刚不灭身的防御，只能隔靴搔痒，不痛不痒，徒劳无功。

　　而且它还有妙用，能够破除天神之力，甚至不等天神之力攻到金刚不灭身，直接抢先吞掉，宛如成为他的一个打手无异。

　　这让楚离的感觉很奇异，有些高兴。

　　但一想到有了它，就不能与萧琪亲热，便有些郁闷。

　　不过为了朱雀神功，只能忍一忍，他在想着，将来若要修炼朱雀神功，它一定能让自己突飞猛进，这可是超品灵兽的灵气，想想当初自己如何精进的御龙诀，超品的灵气能迅速推进数层。

　　他甚至在想着，有了金刚不灭身，自己是不是可以试着招惹一头灵虎，有灵虎灵气的相助，自己的御虎诀想必也能逼成。

　　这个想法一出现，又马上打住。

　　他能挡得住一口朱雀之火，是因为这只是朱雀的一根羽毛所化，真要一只超品朱雀吐出的灵气，自己的金刚不灭身未必挡得住。

　　那可不是开玩笑，真要挡不住，自己马上就灰飞烟灭，甚至魂魄都没机会脱离，死得不能再死，枯荣经也无用。

　　他站在小朱雀的灵气海中，神思不属，思绪翩翩，表情也一幅走神的模样，正拼命喷着灵气的小朱雀气得清唳不已，仍没能惊醒楚离。

　　楚离漫不经心的承受着小朱雀的进攻，朱雀之火自然会吞噬小朱雀的灵气，而且他也感觉，朱雀之火一直在攻击着自己还有一桩好处，金刚不灭身好像在隐隐精进。

　　已然达到十层，再能精进的话，踏入十一层，会不会能够挡住真正的朱雀灵气？

　　小朱雀忽然停住了攻击，化为一只小雀来到楚离跟前。

　　“喂！”小朱雀发出喝声，直接响在楚离脑海。

　　楚离抬头看向停在眼前不远的小朱雀。

　　小朱雀浮在半空，恨恨的瞪着他：“你练的什么武功？”

　　她的声音似是响在楚离脑海，又似是耳边，甚至能听得出它声音的清脆悦耳。

　　“金刚不灭身。”楚离在脑海里笑道：“可曾听过。”

　　“没有。”小朱雀恨恨道：“该死的金刚不灭身！……那灵兽环呢？”

　　楚离叹道：“已然毁了。”

　　“毁得好！”小朱雀道：“害灵兽的东西，就该毁掉！”

　　楚离点点头道：“有些可惜，它不仅仅是驯服灵兽，也能帮助灵兽，我有几个灵兽朋友，并非是属下，相处得极好，能彼此帮助修炼！”

　　小朱雀似是不屑的哼道：“人心最恶，只要有好处，根本不会拿灵兽做朋友，而且灵兽凭什么拿你们当朋友，根本就是一群弱小家伙！”

　　楚离呵呵笑起来。

　　小朱雀哼道：“那个龙跟乌龟呢？”

　　“在某一处地方歇息。”楚离打量四周道：“这里原本是它们的家，可惜却被同类所毁，只能可怜的去别处安身，委实可怜。”

　　小朱雀道：“他们自甘坠落，与你这个人类为伍，该打！”

　　楚离摇摇头道：“我真不是灵兽宗弟子，我修炼了御龙诀，却并不懂朱雀神功。”

　　小朱雀顿时傲然道：“劝你死了心吧，朱雀神功早就灭绝了，你根本不可能修炼到，你那御龙诀可能也只是半残的，不是全本！”

　　楚离一怔，慢慢摇头。

　　“你真没有脑子，想想看吧，一个没有资格随着一块进十万大山的弟子，能得到全本的御龙诀，真真可笑！”小朱雀的声音透着嘲笑。

　　楚离道：“可能是灵兽宗有意留下的种子，担心进十万大山会被灭。”

　　“咯咯……”小朱雀的声音格外的清脆，乐不可支：“你也太小瞧灵兽宗了，他们当初进十万大山，可从没想过会落得这个下场，还野心勃勃，想要一统十万大山，成为万兽之王呢！”

　　楚离皱眉不语。

　　如此说来，这御龙诀难道真不是全本？

　　那御虎诀呢？

　　全本的御虎诀他看过，前面几层精妙绝伦，与御龙诀虽不同，却能够感觉出一脉相承的思路，都是借助灵兽来修炼，同时也强化灵兽，彼此相辅相成。

　　后面的几层心法则无法看透，需要练一练再看，如此说来，难道御龙诀真不全。

　　小朱雀得意的哼道：“你是不是想凭着四门心法修炼成天神？”

　　楚离讶然看它。

　　确实是聪明绝顶的小家伙，它虽然活了很久，可对于朱雀而言它确实是小家伙，还没能成年。

　　小朱雀哼道：“你还是别做白日梦了，朱雀神功你不可能得到，灵虎神功也不可能，还有玄武神功，即使有噬元龟也没用！”

　　楚离笑着摇头：“那可未必，我最近得了灵虎神功。”

　　他说着从怀里掏出一本薄薄的古册，正是御虎诀的第一层。

　　他将小册子轻飘飘一抛，小朱雀顿时飞起来叼在嘴里，然后飞到高空，小册子浮在空中无风自动，一页一页缓缓打开。

　　“腾！”小册子化为一团火焰燃烧起来，瞬间化为灰烬飘落到空中，被风卷走不见。

　　楚离笑着摇摇头：“我已经印在脑海里了，这是灵虎神功吧？”

　　“你从哪里得来的？”小朱雀倏的飞到近前，悬浮在楚离眼睛相同高度，清亮眼瞳瞪着他。

　　它没见过灵兽宗，却见过灵兽宗武学秘笈。

　　一看这秘笈就知道绝不假，是灵兽宗的嫡传弟子所有的武学秘笈抄本。

　　楚离笑眯眯的道：“从十万大山的某一处。”

　　“哼，看来还有灵兽宗余孽！”小朱雀哼一声，随即道：“说谎，不可能，灵兽宗弟子已经灭亡，没一个活着。”

　　楚离笑道：“凡事总有例外，未必没有逃得性命的，说不定逃到外面创立了宗门。”

　　“那更不可能！”小朱雀不屑的道：“想逃出十万大山，简直做梦！”

　　十万大山的灵兽无处不在，人类想瞒过灵兽，即使直接从天上飞出十万大山也不可能。

　　楚离道：“我若修炼朱雀神功，可以助你一臂之力，尽快登上超品之阶。”

　　“哼！”小朱雀越发不屑。


第1700章 增强

　　楚离道：“你若自己成为超品，需要很久吧？”

　　“不用太久。”小朱雀哼一声道：“再过一千年就好。”

　　“一千年！”楚离摇头笑道：“一千年会发生多少事谁知道！”

　　“会有什么事！”小朱雀不屑的道：“你说什么也没用，我才不会帮你！你这个灵兽宗的弟子，去死吧！”

　　她说罢再次吐出一口灵气。

　　楚离飘身避开，灵气却紧追不舍，他一避再避，一边在脑海里说道：“你该知道我并非灵兽宗弟子，太不讲理了吧？”

　　“哼，修炼了灵兽宗心法就是灵兽宗弟子，都该死！”小朱雀不依不饶。

　　楚离忽然一掌拍出。

　　“砰！”灵气与手掌相撞，灵气想钻进手掌却被金刚不灭身挡住，只能无奈的消散。

　　小朱雀一吸气，消散四方的灵气再次重新钻回它嘴里，清亮的目光紧盯着楚离。

　　楚离蓦然一闪消失，下一刻出现在它身后，不等它飞开便一掌拍下。

　　“砰！”小朱雀周身炸开一团灵气，却急速的下落，便要撞到地上，在临体之际忽然一折，陡然拉起，重新回到楚离上空，愤怒的吐出一口灵气。

　　楚离不在意的挥掌，“砰”的击散了灵气。

　　小朱雀愤怒异常，它刚才差点儿倒栽到地上，真要撞进地里，真是没脸活了，被一个卑微渺小的人类打得那么狼狈，太丢人！

　　它清唳一声，忽然喷出一道火焰。

　　楚离轻飘飘一掌拍出。

　　火焰无声无息的钻进他掌心，小朱雀露出得意神情，在他脑海里叫道：“蠢货，你死定了！”

　　楚离轻笑着摇头。

　　体内的朱雀之火倏的迎上去，毫不客气的吞噬了这股火焰，朱雀之火陡然增强了一些，对金刚不灭身却仍没能造成压力。

　　“再来！”楚离招招手。

　　小朱雀愤怒的瞪着他，见他毫无异状，有些疑惑，于是又喷出一团火焰。

　　楚离躲也没躲，只是伸手迎上。

　　火焰无声无息的钻进手掌心，然后被朱雀之火吞噬。

　　小朱雀这才知道自己的火焰对他无用，自己这火焰乃是威力最强的招式，拿楚离没奈何的话，那真的无计可施，于是便生逃身之想，清唳一声便要离开。

　　楚离却摇头，诛神针刺出。

　　“啊！”他脑海里显现小朱雀的惊叫。

　　随即“砰”一声闷响，小朱雀脖间的一片羽毛飘落，在空中化为一团火焰，飘飘忽忽在空中，好像柳絮一般，随风而动。

　　楚离顿时周身发寒，却没盯着这团火焰，若无其事地笑道：“看来你的长辈对你很不放心呐！”

　　“你这混蛋好卑鄙，偷袭我！”小朱雀的声音在他脑海里呈现，气愤之意汹涌。

　　楚离更不能让它看出自己对这团火焰的忌惮，谁知道它能不能操纵这火焰，万一能操纵的话，自己除了逃走别无二法。

　　若是用灵兽环驯服了这小朱雀，那一定会惹得它长辈追杀，必死无疑，可若是说服它帮忙修炼朱雀神功，那又不同，毕竟不是强迫的。

　　楚离笑道：“这可不是偷袭，这是我的独门绝学。”

　　“什么武功？！”小朱雀不服气地叫道。

　　“诛神剑。”楚离道：“可曾听说过。”

　　“好大的口气，还诛神呢！”小朱雀不屑的哼一声，倏的冲天而起，瞬间消失在云雾间，速度之快宛如他的虚空挪移无异。

　　楚离暗舒一口气，转身便要走，离那团仍在空中浮浮沉沉的火焰远一些，太过危险。

　　他感觉这团火焰对自己很有兴趣，这团火焰似乎带着自己的灵智，宛如活物一般，小心翼翼的在观察自己，想弄清楚自己是怎么回事。

　　楚离周身遍寒，已然明了原因，它一定是感应到了自己身体内的朱雀之火，彼此相感应。

　　想到这里他更觉不妙，转身便要走，可他还未动作，眼前光芒一闪，随即周身遍寒，身体在他反应之间瞬间挪移，已然出现在国公府自己的小院。

　　这是他紧急之下的第一选择之地，这一座岛才是他的根本。

　　清晨的阳光明媚动人，空气清新宜人，天灵树令岛内的空气格外的清新，灵气浓郁。

　　李萌正在天灵树下诵经，宝相庄严，原本的浮躁尽去，沉静如水，宛如换了一个人。

　　雪凌正在打量着院中的灵草与灵花，给它们浇水，忽然抬头看到楚离，怔了怔，便要上前。

　　楚离却摆摆手，蓦然消失，下一刻出现在了岛外的湖内。

　　他感觉自己便要被烧焦，清冷的湖水丝毫没给他清凉感，仍旧周身发热，血似乎要沸腾起来，肉似乎要烤焦糊，精神有些恍惚。

　　大圆镜智观照，原本无可奈何金刚不灭身的朱雀之火已然发生变化，原本的红焰变成了冷幽幽的蓝焰，却比从前厉害得多。

　　他刚才还是没能躲过那团火焰。

　　它的速度比他想象的还快，瞬间钻进他身体，与原本的朱雀之火相合，两团火相合，顿时发生了质变，原本构不成威胁的朱雀之火瞬间强大，破开了金刚不灭身。

　　他五脏六腑仿佛瞬间被烤焦，还能活着全凭他在拼命的运转地藏转轮经，化死为生，再加之枯荣经，才能得已缓解，形势却不妙，在节节败退，不需要太多，自己怕是要被烧得一干二净。

　　无上金刚无上经在脑海里开始迅速流转，源源不断的天外天灵气钻进身体，转化为无上金刚无上经的内力，然后催动金刚不灭身第十一层。

　　第十层的金刚不灭身能够挡住天神之力，可在这团火焰跟前宛如破纸一般，一捅便破。

　　他脑海所有的佛神金刚全都动起来。

　　大日如来不动经在保持着他的冷静，不受身体痛苦的影响，大光明经让他心性光明，不受黑暗侵蚀，天魔老实的没出来捣乱，地藏转轮经全力化解着寂灭之气，转死为生，延缓自己死亡时间。

　　无上金刚无上经最忙碌，头顶如赤柱贯通虚空，无上金刚无上经内力拼命催动金刚不灭身的第十一层心法。

　　他现在与朱雀之火在抢时间，知道别的神功无用，唯有金刚不灭身一条路，抢在自己被朱雀之火烧死之前练成金刚不灭身，否则死路一条。

　　现在谁也救不了自己，这朱雀之火已然超过天神之力，即使师父周敦礼亲临怕是也无用，能救自己的只有金刚不灭身。


第1701章 再晋

　　时间缓缓流逝。

　　雪凌站在一座小亭内，可以俯看岛外，能看到旁边湖里的情形，发现一丝丝白气在升腾，与湖上笼罩的薄纱般轻雾截然不同。

　　李萌慢慢走到小亭，来到雪凌身边：“雪凌姐姐，这是怎么了？”

　　雪凌轻轻摇头。

　　她一袭雪白罗衫，清冷气息缭绕周身，清丽脸庞挂满担忧。

　　她看得出来楚离不妥当，浸入湖水里，还把湖水弄得沸腾一般，一定是承受着巨大的灼热，应该是练功出现了问题，或者是受了至刚至阳的掌力。

　　可天下之大，谁还能将公子伤成这般呢，天神高手现在对公子而言并没有太大的威胁了，除非有什么奇功绝技，公子中的很可能就是这般绝学。

　　一旦能够伤着公子，那就绝非寻常的力量，很难对付。

　　李萌道：“要不要帮忙？”

　　“我帮不上什么忙。”雪凌轻轻摇头道：“你回去继续诵经吧，别分心。”

　　“我今天的任务完成了。”李萌得意地笑道：“看看热闹也好，他不会死吧？”

　　雪凌失笑：“当然不会。”

　　纵使死去，公子还是会有办法活回来，死对他并不是威胁，只是好像睡一觉而已。

　　李萌道：“要不，找我师父帮忙？”

　　“远水解不了近渴。”雪凌摇头。

　　李萌笑道：“我有玉符呀，只要捏碎了就能招呼师父过来，要不要招呼师父？”

　　“等一等吧。”雪凌沉吟一下，仍旧摇头。

　　“那好吧。”李萌无奈的松开探入怀里的玉手。

　　汩汩的响声从湖里传来，白气蒸腾。

　　楚离头顶的湖水开始滚动，他身体如像烧红的炉子，碰上他身体的湖水迅速蒸发，白气上涌的过程中再被周围湖水降温，能冒出来的很少，即使如此，也不停的有白气冒出来，看上去如湖水沸腾一般。

　　雪凌黛眉蹙得更紧，有些紧张。

　　楚离觉得自己如置身于烈焰内，正经受着火刑，每一刻都是煎熬，他强抑着痛感，拼命的运转着金刚不灭身，在痛苦状态下，金刚不灭身十一层心法催动速度更快。

　　金刚不灭身十一层心法复杂异常，而且很多是艰涩难行的奇脉，运转之际如走羊肠小路，极难通过，而且稍不一慎便会受伤。

　　他现在顾不得这些，受伤便受伤，只要尽快，能在身体彻底被毁灭之前达到足够的运转次数，使金刚不灭身的力量达到质变，提升为第十一层，便是胜利。

　　不成的话就要彻底烟消云散。

　　他精神高度专凝情形下，催动起金刚不灭身越来越快。

　　但这般情形下，对痛苦的感受也极外的敏锐，痛苦是平常的十倍，若非有大日如来不动经镇压，早就被痛苦所吞噬，直接昏迷过去然后再也醒不来。

　　雪凌忽然飘身跃出小亭，凌空站在湖面上，看着下面滚动的湖水，还有湖水下的楚离，担忧更甚，忍不住想要跟萧琪求助。

　　但一丝理智压住她，知道这个时候不能惊扰，萧琪即使过来也帮不上忙，反而会让楚离分心，这份担忧只能自己承受。

　　李萌站在小亭里扶着柱子，玉手搭上眉头。

　　她对楚离信心十足，但看雪凌担忧的模样，觉得不太妙，要不然自己就捏碎了玉符唤师父过来。

　　这般念头刚一起，探手拿出玉符，刚想捏碎。

　　“砰！”一声炸响，湖面忽然翻涌，形成一个漩涡，随即楚离缓缓浮出水面，站在水上的虚空处，双眼炯炯，令人不敢直视。

　　“公子！”雪凌大喜过望。

　　楚离微笑看着她：“回去吧。”

　　他知道刚才的一幕肯定让雪凌担忧异常，如今已然过去，自己的金刚不灭身再进一层楼，一举踏上了十一层，当真超乎想象。

　　十一层的金刚不灭身继续挡住了朱雀之火，其防御之强超乎他的想象，现在面对天神高手即使不阻不挡，也能毫发无伤了。

　　当然，这是寻常的天神高手，若是宋知凡那般用舍身神功，或者别的天神武学的还是要小心，十一层的金刚不灭身并非无敌。

　　两人踏上小亭里，李萌上下打量着浑身干燥，丝毫不像从湖水里出来的楚离，好奇地问道：“刚才怎么啦？”

　　“正在练功。”楚离道。

　　李萌撇撇嘴道：“还真够吓人的。”

　　楚离道：“诵经完成了？”

　　“当然！”李萌骄傲的一挺胸脯。

　　楚离点点头：“是时候翻倍了，明天开始翻一倍！”

　　李萌脸色一变，咬咬牙哼道：“一倍就一倍！”

　　楚离满意的点点头道：“这一次翻倍若能完成的话，下一步就能开始练功了。”

　　李萌顿时大喜过望：“什么时候？”

　　楚离道：“十天之后，你若能一直诵完经，没有问题，那可以！”

　　“好，十天！”李萌忙不迭的点头：“那我要练什么？”

　　楚离笑了笑：“现在你还不能练功，就到这里吧，回去诵经吧！”

　　“好好！”李萌生怕他反悔一般，小跑着出了小亭，眨眼间不见了影子。

　　雪凌道：“公子，真不要紧吧？”

　　楚离摇头笑道：“无妨，反而因祸得福。”

　　“那就好……”雪凌长舒一口气。

　　楚离安慰了雪凌几句，提醒她，一旦萧琪回来，别跟她说这次的事，免得担心。

　　他从国公府消失，出现在十万大山。

　　有了十一层的金刚不灭身，他胆子大得多，再次现身在冰潭，却没发现小朱雀的身影，难道它也放弃了报复自己？

　　这倒有些可惜，他还想着收服这小朱雀，说不定能从小朱雀身上得到朱雀神功呢，如此痛恨灵兽宗弟子，说不定与灵兽宗有什么瓜葛，能找到朱雀神功。

　　他又想到了先前推衍出来的山洞，还有山洞里的男子与那些古书，心下火热，决定闯一闯。

　　他蓦然又回到了绝元谷，见到了青龙与噬元龟，准备骑着青龙与噬元龟一起去探一探那山洞，它们是灵兽，在十万大山里比自己更稳妥。

　　他则可以藏身于两灵兽之内，掩住他自己的气息。

　　他正要跟两灵兽说，忽然发现噬元龟有些躁动不安，心神不宁。

　　他于是好奇的看向噬元龟，按上它龟壳，运转御龙诀内力，于是两人想法相通，不需要说话便能明白意思。

　　噬元龟发现一股呼唤它的力量，隐约出现在正南，好像是来自血脉的呼唤，它忍不住想去看看，楚离一直没出现，它便犹豫不决。


第1702章 召唤

　　楚离低头沉思，推衍这种情形到底是怎么回事。

　　大圆镜智上的天星洞虚术运转，脑海里渐渐呈现出一幅场景。

　　一座庄严壮阔的大殿内，三十六个黑衣老者正围坐在一起，形成一个阵法，中央则是一尊乌龟雕像，黑黝黝的散发着温润光泽，乃是一块黑玉所雕。

　　三十六个老者皆跪伏在乌龟雕像前叩头，嘴里喃喃低语，诵持着莫名的口诀。

　　半晌之后，乌龟雕像散发的光泽越发明亮，最终凝成一道墨黑光柱直贯天际，穿透了大殿的屋顶射到虚空中，仿佛凝而不散。

　　景像蓦然消散，楚离缓缓睁开眼睛。

　　他若有所思，重新在脑海里回放了一遍，想弄清楚这些人的身份，到底是何门何派，而且是不是自己这一方世界之内，还是另外的世界。

　　不过他有一个发现，那乌龟雕像与噬元龟极像，不是像它现在的模样，是先前噬灵龟时的模样，大如山丘，头尾皆露狰狞，不像现在一般的温驯无害模样。

　　看他们虔诚的模样不似要害噬元龟，反而是要把它供起来当瑞兽一般。

　　他灵光一闪，忽然闪现出一个名字：“玄武山！”

　　他拍拍噬元龟的壳，示意它稍安勿躁，自己会帮忙弄清楚。

　　他蓦然消失在绝元谷，下一刻出现在大光明峰光明殿内。

　　孙明月正掩卷沉思，白纱没戴在脸上，露出美得不可直视的玉脸，仿佛一尊白玉雕像落在案后。

　　感觉到楚离，她从沉思中醒来，抬头看过来，眼波如清泉。

　　“你可知玄武山的消息？”楚离问。

　　孙明月颌首：“这是自然，你想知道什么？”

　　“他们的穿衣打扮，还有山上的建筑。”楚离笑道：“想必打探得到吧？”

　　“不必再去打探。”孙明月摇头，轻盈的起身离开案边，一步跨到大殿西北角落的橱架前，探手抽出一份卷宗，一步跨回楚离跟前，递给他，带来淡淡幽香。

　　楚离接过卷宗迅速翻看。

　　卷宗上是一幅一幅的画，前面画的是人，玄武山的重要人物，后面则是玄武山的各个建筑及作用，还画出了玄武山的禁地。

　　楚离一眼看到了那座大殿，便马上断定自己先前见到的正是玄武山的情形。

　　这大殿叫玄武神殿，据说供奉着玄武之神像，也是玄武山历代先祖的遗蜕所在。

　　他还认出了大殿内的几个人的身份，皆是玄武山的大人物，有的是长老，有的是执法山主，有的是传法山主，皆是举足轻重。

　　楚离放下卷宗，露出满意的笑容。

　　孙明月一直盯着他的脸，此时开口：“可有什么突破？”

　　她知道楚离的宏愿，是要修炼四门灵兽心法，从而修炼成神，随着她成就天神，对天外天有了一分了解之后，越发觉得这条路的艰难，几乎是一条绝路。

　　但也知道劝说无用，只能力所能及的帮一把。

　　楚离摇摇头。

　　“打算去抢玄武山的心法？”孙明月问。

　　楚离笑着摇头：“强抢不妥。”

　　“那智取？”孙明月道。

　　楚离失笑：“那也要看机缘吧，机缘到了，不必费力自然送到跟前。”

　　孙明月抿嘴轻笑一声，摇摇头道：“满嘴胡言，真要那般还什么也不用做了，坐在家里乖乖等着就好，不过劝你一句，玄武山还是别闯的好，据说玄武山有灵兽守护。”

　　楚离点点头：“嗯，放心吧，不会硬闯，小心点儿宋知凡，他闭关苦修天神绝学，一旦出关，绝对会实力大涨，对咱们都有威胁。”

　　“我最近放下教务，也开始修炼。”孙明月颌首。

　　楚离沉吟一下，叹口气道：“还有小心神都新任的秘卫统领蒙晓奇。”

　　照理说他身为大季人，不该出卖大季的消息，可蒙晓奇此人太过诡异，又对自己身怀敌意，对光明圣教也怀有敌意，亲疏有别，自然是要提醒孙明月。

　　“蒙晓奇……”孙明月蹙眉：“倒是听说过，但也没什么出奇的吧？”

　　楚离摇头：“此人来历古怪，与他切磋了两招，看不透虚实。”

　　孙明月神情凝重。

　　楚离若看不清，那此人绝不能小觑。

　　楚离道：“现在他没在神都，小心他过来找你的麻烦。”

　　“我会小心！”孙明月慢慢点头。

　　虽说大光明峰守卫严密，但对天神高手而言却没什么威胁，能让楚离重视之人，纵使不是天神也不会逊色天神太多，不能不防。

　　楚离露出笑容，放下卷宗，抱抱拳一闪消失。

　　孙明月蹙眉想了想，拍拍巴掌。

　　杜盈轻飘飘跨进大殿，裣衽为礼：“教主。”

　　“吩咐下去，让最底层的眼线们留意大季秘卫府统领蒙晓奇的行踪，弟子们不要动。”孙明月缓缓说道：“教内弟子不要惊动他，不要靠近他。”

　　“是。”杜盈明白了意思，裣衽一礼后退下。

　　……

　　楚离回到绝元谷，噬元龟已然安静下来。

　　召唤并非持续不绝，而是每天会在固定时间发出。

　　楚离想了想，运转御龙诀将自己知道的传给了噬元龟听。

　　噬元龟听罢再次犹豫。

　　楚离笑着跟它说，还是去看看，万一玄武山使什么阴谋诡计要害它，或者要困住它，自己一定会及时过去搭救，抢它出来。

　　噬元龟这才放下心来。

　　楚离却不放心。

　　虽说噬元龟已然是一品半，差一步达到一品，一旦踏入一品，可以与最强的天神并肩，现在一品半便可以挡得住寻常的天神高手，正常来说，灵兽的一品强过人类天神。

　　噬元龟虽聪明却不了解人类，恐怕还无法洞悉人类的阴谋诡计，需要小心防范。

　　他从怀里掏出一枚黝黑的圆环，正是先前被朱雀之火废去的灵兽环。

　　吸纳了朱雀之火后，灵兽环慢慢开始恢复，这也可见灵兽宗的厉害之处，被超品灵兽的灵火所侵蚀，仍能够不坏，还能恢复。

　　楚离开始运转御龙诀的气息。

　　御龙诀源源不断的注入，灵兽环宛如无底洞般吞噬着海量的内力，楚离一口气运功三天，才再次激活了灵兽环，与他彻底浑然融一。

　　他心念一动，灵兽环倏的钻进龟壳内。

　　噬元龟慢慢探出头，灵兽环则套进它脖子，然后变小变细，最终与它的皮肤浑然一体，看不到它的存在。

　　有了它的存在，楚离与噬元龟气息相连，而且心念相通，即使隔着很远，也能彼此交流。


第1703章 邀请

　　青龙在一旁看得很不满，轻吟一声，嫌把灵兽环给了噬元龟，原本应该是给它的，它可是楚离最好的伙伴，而不是后来加入的这个老家伙。

　　楚离安抚了几句。

　　这时再次有一股奇异的呼唤声响起，楚离与噬元龟气息相连，心念相通，一下也感觉到了这呼唤，宛如母亲的呼唤，亲切而温柔，让人无法拒绝。

　　楚离不由叹一口气，这可能也是玄武山兴盛之因，能够有这般奇术，呼唤噬元龟。

　　他猜测，噬元龟一踏入玄武山，一定会被供起来，玄武山最强之人与它一起修炼，彼此帮助，噬元龟说不定能够更进一步踏入一品。

　　当然，也不排除玄武山用什么邪术秘法，利用噬元龟修炼，而不是与噬元龟互相帮忙。

　　现在有了灵兽环，他随时能够知晓，一旦有危险，马上过去相助，倒不怎么担心，于是冲噬元龟点点头，示意它可以随心而行。

　　噬元龟顿时飘飘飞起来，化为一道流光冲出绝元谷，随即消失无踪，他却能在脑海里感知它的位置，这种感觉极为玄妙。

　　他越发坚定了要去探一探那山洞的念头，灵兽宗确实厉害，如此灵兽环都能炼制得出，当年的鼎盛可见一般，被超品灵兽所剿杀，委实可惜。

　　他念头一起，顿时飘上青龙后背，一龙一人蓦然消失，下一刻出现在冰潭。

　　冰潭的水已然彻底恢复了清澈，与原本的模样一般无二，周围的冰峰虽消失，却无损冰潭的美丽，青龙一跃钻进了冰潭里，兴奋的上下翻滚，顿时浪花涌动。

　　楚离没进去与它厮闹，打量周围，仍没小朱雀的身影，难道真被自己打怕了，或者说它深以为耻，要潜心报仇，所以去增强修为了？

　　可惜不能彻底的驯服小朱雀，否则说不定能在它身上得到了朱雀神功，到时候自己就能四功齐聚，想到这里，他嘴角露出笑容。

　　在他眼里，玄武神功已然有了把握。

　　噬元龟已然进入了玄武山，他能从噬元龟眼睛看到那边的情形，玄武神殿内的诸长老们大喜过望，没想到竟然是噬元龟出现。

　　噬元龟的出现意味着玄武山有机会更上一层楼，甚至超越引仙山成为天下第一。

　　噬元龟在那座黑玉乌龟雕像上寻找到了那温柔而亲切的感觉，它如今的模样小巧玲珑，轻飘飘落到了雕像的龟壳上一动不动，感受着那气息。

　　只要吞噬足够这气息，自己就能踏入一品，噬元龟升起这般明悟。

　　楚离让青龙自己在此玩耍，对比绝元谷，这里更适合青龙。

　　他则回到了安王府见萧琪，几天不见，唯恐她担心，再者也想看看蒙晓奇回没回来，好好探探他的底。

　　蒙晓奇仍没回神都，秘卫府也安静下来。

　　……

　　月光如水，安王府后花园灯火通明。

　　三人坐在花圃内的一张石桌旁，周围花香缭绕。

　　“楚离，昨天太子府送来了不少的礼物。”萧诗一袭白衣，秀发披散着，乌黑如缎般闪着光泽，雪白细腻嘴角噙一丝冷笑。

　　萧琪笑道：“看来他们想修复与咱们王府的关系。”

　　“以前还真没发觉，这太子殿下是如此无耻小人，像根墙头草似的随风倒来倒去！”萧诗冷笑道：“他也够虚伪的，谁不知道他最忌惮咱们安王府。”

　　“小王爷那边如何了？”楚离问。

　　萧诗道：“正在闭关苦修，想再修成一门神通。”

　　楚离颌首。

　　萧琪笑道：“表面功夫还是要做一做的，况且他也未必最顾忌咱们，还有平王呢。”

　　“平王的日子滋润起来了。”萧诗嘴角更是不屑。

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧诗道：“你不知道吧？平王重新纳妃了！”

　　楚离皱眉道：“没发请帖过来？”

　　“没有。”萧琪轻轻摇头：“可能是觉得愧对你吧，或者是想疏远咱们？”

　　楚离若有所思，最终摇摇头。

　　虽说人是会变的，但平王的性格他清楚，而且短时间内也不会变得这般厉害，不请自己，恐怕是别有用意，难不成是有别的想法了？

　　“柳絮！”楚离扬声道。

　　柳絮款款而来，裣衽一礼：“大总管。”

　　楚离道：“去给平王爷发一份请帖，请他明晚到邀月楼喝酒。”

　　“是。”柳絮答应一声，款款而去。

　　“又去邀月楼！”萧诗哼一声道：“是想看看别的美人儿吧，小妹你就不管？”

　　她看不过眼，有小妹这般绝色美人在身边，楚离还要去邀月楼，邀月楼的女人根本不配与小妹比，就像野草与灵草之别。

　　楚离笑着摇头。

　　萧琪道：“算了，他们谈正事，去邀月楼也没什么。”

　　“你呀……”萧诗摇摇头道：“平王现在可不是从前啦，每天拥着娇妻游山玩水，好不逍遥自在，简直羡煞城内无数宗室子弟！”

　　楚离笑道：“这些宗室子弟还差美人了？”

　　“那不同。”萧诗道：“这位平王妃美得惊人，堪与小妹相当，城内那些所谓的美人儿哪能相比！”

　　楚离慢慢点头。

　　他大圆镜智顿时扫向平王府方向，想要看一看这位平王妃到底如何美貌，却发现平王府煞是热闹，却不见平王，也没有太过美貌的女人。

　　“反正你别拿老眼光看平王，他可是变了！”萧诗道。

　　楚离笑道：“好。”

　　说笑一阵子过后，众人散去，楚离搂着萧琪入睡，朱雀之火更厉害，他只敢浅尝辄止的亲热一下，然后老老实实的睡觉。

　　第二天吃过早饭，楚离正在大殿内处理府内的杂务，身为大总管，很多事情还是要他拿主意。

　　外面传来褚总管的声音，听到楚离的招呼过后，轻手轻脚的进来：“大总管，平王府送来请帖。”

　　楚离眉头挑了挑，招招手。

　　褚总管上前，双手奉上请帖。

　　楚离取过来打开，是平王邀他今晚赴宴。

　　“嗯，知道了。”楚离摆摆手，褚总管轻轻退下。

　　楚离拿着请帖想了想，邀他去王府赴宴，显然他并不是想疏远自己，也不是避嫌而躲自己，到是要好好看看到底怎么回事。


第1704章 王妃

　　夜晚很快来临，楚离只身一人来到了平王府外。

　　平王府灯火通明宛如白昼。

　　他一来到王府门外，大门洞开，平王大步流星从里面出来，轻笑一声：“楚离，你可算回来了！”

　　楚离抱拳笑道：“见过王爷。”

　　平王依旧英武之气不减，身形修长挺拔，只是身上褪去了军人的凌厉，变得温润如水，看起来气质温煦，确实如变了一个人般。

　　“咱们还客气什么，走，进去喝酒！”平王笑着摆手，转身往里走。

　　楚离与他并肩进了平王府，径直来到了后花园，坐到一间小亭里，琴声幽幽的后花园，香气袭人，也宛如白昼一般明亮。

　　“今天王妃亲自下厨做了几样小菜，楚离你算有口福了！”平王笑道。

　　楚离打量着平王，笑道：“王爷气色极好，可喜可贺。”

　　“唉……本王算是彻底放下了，也自然没什么心思，没了心思自然气色好。”平王笑道。

　　楚离笑着点头。

　　“你们都退下吧！”平王摆摆手。

　　周围的琴师与侍女们轻轻退下去，后花园只剩下了两人，灯光依旧明亮，整个后花园一下显得空荡荡，多了几分幽寂孤冷。

　　“楚离，你说虚安还有希望继位吗？”平王给两人斟满了白玉酒杯，端起来一饮而尽，重重叹一口气摇头道：“我看没什么希望了。”

　　楚离也一饮而尽，捏着玉杯笑道：“王爷何出此言？”

　　“父皇对六弟太过钟爱。”平王摇头叹道：“而且六弟做得也极出色，朝政安稳，军队也平伏下来，毫无破绽，碰上这般对手，虚安是没什么希望了。”

　　楚离道：“世人皆是这般想法，但天下间事往往瞬息万变，未来到底什么样谁能知道呢，王爷也不必气馁。”

　　“我现在倒是无所谓，这样的逍遥王爷也很好。”平王笑道。

　　楚离点点头：“那王爷就做逍遥王爷吧，别再操心此事。”

　　“本王绝非言而无信之人！”平王摇头。

　　楚离道：“当初我是觉得军队很重要，现在看来，当初的想法有些天真，其实皇位继承的根本还是皇上，军队也好，朝廷也好，皆是无足轻重。”

　　“本王也明白了。”平王露出苦涩笑容：“可惜……”

　　他若早认清这一点，早就让出兵权，也不会落到王妃横死的结局，每想到这般，便不由的痛噬心灵，常常午夜梦醒而流泪。

　　楚离叹道：“王爷，往事不可追，便让它过去吧，还是珍惜现在的日子为好。”

　　两人之间的气氛正沉闷，忽然轻盈脚步声响起，一个美丽绝伦的女子款款而来，手上端着一个托盘，盘上是四碟色香味俱全的菜肴。

　　“王妃来得正好，这是楚离，我的救命恩人。”平王露出温柔的笑容，指了指楚离笑道：“我们可是以兄弟论交，不是外人。”

　　“见过楚总管，久闻楚总管大名。”平王妃嫣然一笑，将菜端到桌上，笑道：“总管尝尝我的手艺，拙陋之处还望见谅。”

　　楚离起身抱拳笑道：“王妃折煞我也。”

　　他满脸笑容，心下却微动。

　　他从这平王妃身上感受到一丝熟悉，但他笃定从前没见过，偏偏有一丝奇异的熟悉感，是一种莫名的气息让他感受到了。

　　平王摆手笑道：“一家人不必客套，都坐下吧。”

　　三人皆落座。

　　平王妃素手执壶，给两人斟满，笑道：“总管何不带夫人一起过来。”

　　楚离笑道：“下次定带着内子过来。”

　　“据说总管有二位夫人，皆是国公府的小姐。”平王妃嫣然笑道，容光灿烂动人，仿佛夺去了周围灯火的光芒，让人不敢直视。

　　楚离笑着点头。

　　陆玉蓉与他的婚事确实办了，而且天下皆知，除了几个人，没人知道是假的，现在也不可能说出来，只能这般维持下去。

　　这对陆玉蓉有些不公，但陆玉蓉没提，楚离也不好提出，免得伤了她的自尊。

　　平王妃笑道：“二位夫人难道相处融洽？”

　　“这个嘛……”楚离露出苦笑道：“想必王妃也知道，两人是对头，所以现在也没住在一起。”

　　“咯咯……”平王妃娇笑起来，声如玉珠滚玉盘，声声清脆圆润。

　　楚离忽然灵光闪动，终于明白为何有一丝熟悉感。

　　这一丝熟悉感来自于陆玉蓉，因为这位平王妃也修炼了九天玄女神功！

　　若是他没练成诛神剑之前，即使面对面坐着，也断难发现这一点，可现在他的感觉敏锐之极，当世几乎无人能及，感觉到了这一丝异样。

　　这平王妃九天玄女神功的修为比陆玉蓉更胜一筹，所以能够隐藏得起来，若非自己，旁人断难发觉。

　　他心下奇怪，却面不改色，继续与平王与平王妃说着话。

　　平王妃笑盈盈地说道：“萧三小姐我见过，可惜没机会见一见仁国公府的小姐，不如总管让陆姑娘过来吧，我想见一见。”

　　楚离笑道：“既然王妃相召，她自然得过来，不过王妃想必也知道，玉蓉她与太子及皇上闹得太僵，不宜进神都，不如等过一阵子，风头过去，皇上与太子的心情好一些再来。”

　　“……唔，也好。”平王妃露出失望神色：“我可是听说陆姑娘才貌双绝，不仅仅美貌无双，还有过人的手腕与谋略，巾帼更胜须眉，如此女子让我迫不及待的想见了。”

　　平王笑道：“楚离，你现在还怕太子与皇上？既然王妃想见，那就让陆大小姐过来呗！”

　　楚离道：“王爷，现在正是风头浪尖。”

　　“得了吧你。”平王摆手打断他：“还想瞒我？前几天禁宫里的声音不是你闹出来的？”

　　“这个嘛……”楚离迟疑一笑，失笑着点头：“是跟皇上切磋了几招。”

　　“据说御花园都毁了，你也真够胆大的。”平王呵呵笑道：“那就这么定了，让陆大小姐过来见见王妃，别让王妃久等！”

　　“唉……既然如此，只能遵命。”楚离做无奈状。

　　平王指了指他，呵呵笑道：“你这好命，有了萧三小姐，又娶了陆小姐，当真让天下男人嫉妒之极！”

　　楚离摇头道：“这其中的苦乐外人怎知。”

　　“哈哈，谁让你娶了她们两个？她们从小到大就斗个不停，哪能好好相处？”平王大笑。

　　楚离叹气。

　　平王妃抿嘴轻笑：“陆姑娘据说武功极高的，堪比天神高手。”

　　楚离道：“哪有这般邪乎，以讹传讹罢了。”

　　他心下警惕，大圆镜智一探，却朦胧一片，平王妃笼罩在一层光华中，无法看清。


第1705章 归宗

　　或者她身上佩着宝物，或者她自身修为深厚，能够挡住自己的观照，而能挡住自己关照的，须得天神。

　　他想了想，还真不能断定她一定佩着宝物。

　　看到她这般异状，楚离不由想到了蒙晓奇。

　　蒙晓奇身上也是笼罩着一层光华，朦胧看不清，与这平王妃差不多的模样，难道两人皆是天人？

　　想到这里，楚离摇摇头，天人应该不会嫁给一个王爷。

　　平王虽说厉害，但一身修为实在算不得顶尖，而且如今军权已落，只能是一个逍遥王爷，未来没有什么可能继续王位。

　　更何况，她身上的气息乃是九天玄女神功，九天玄女神功的传承到底是何模样，倒要问一问陆玉蓉。

　　平王妃一直想要见陆玉蓉，显然是有其居心，是好是坏倒不好说。

　　“王爷与王妃是如何认识的？”楚离放下酒杯好奇的问。

　　平王呵呵笑道：“说来也巧，王妃本就是咱们神都人，只是很少碰上，有一次孤去城外散心，无意中撞见了王妃，一见钟情，于是一口气便将王妃娶了回来。”

　　楚离慢慢点头笑道：“原本如此，还真是姻缘天定。”

　　“正是如此。”平王笑道：“天下间能让本王一见钟情的女人可不多。”

　　楚离道：“恭喜王爷，有王妃相伴，王爷也不必孤苦一生，幸甚幸甚！”

　　平王慢慢点头，收敛了笑容。

　　平王妃轻轻握住平王的大手。

　　楚离笑眯眯的看着他们，内心里却在细细观察平王妃，他也能感觉到平王妃也在仔细观察自己。

　　楚离暗松一口气，没从平王妃身上感受到敌意，对自己并无敌意，就是不知对陆玉蓉如何。

　　……

　　仁国公府后院，楚离蓦然出现时，陆玉蓉仍在灯光下看书。

　　灯光之下的陆玉蓉宛如一尊玉美人，娴静而优雅，轻轻放下书看向楚离。

　　楚离坐到她对面，蹙眉道：“我今天见到了一个修炼九天玄女神功的女子，平王妃。”

　　“九天玄女神功？”陆玉蓉一怔，若有所思的道：“照理说，这世上不会再有人修炼九天玄女神功，此功的传承极偶然，而且领悟艰难，需要特殊的资质。”

　　楚离点点头：“正是。”

　　“新任的平王妃竟然修炼了九天玄女神功？”陆玉蓉起身负手踱步，莲足轻移，淡淡幽香紧随着她。

　　半晌后，陆玉蓉驻足道：“看来要去看一眼。”

　　楚离道：“她也很想见你。”

　　“难道她也知道我练了九天玄女神功？”陆玉蓉蹙眉。

　　楚离点点头：“她应该知道。”

　　九天玄女神功是陆玉蓉的秘密，很少有人知道，因为她极少出手，往往都是以谋算胜，胜于无形之间，不必自己亲自动手。

　　而且即使动手，旁人也不知到底是什么武功。

　　九天玄女神功太过隐秘，而且世人罕有知晓。

　　如此这般，更显得平王妃修炼九天玄女神功的不寻常。

　　“好吧，我尽快过去。”陆玉蓉道。

　　楚离轻颌首：“小心为上。”

　　陆玉蓉轻笑一声：“我现在也并非从前。”

　　楚离点头：“不如再去引仙山修炼一阵吧。”

　　陆玉蓉如今的修为突飞猛进，已然能在天神高手之下全身而退。

　　这利益于在引仙山的闭关苦修，引仙山环境特殊，与天外天相通，更容易感受到天外天灵气，而九天玄女神功想要练成，正需要天外天灵气。

　　陆玉蓉轻轻摇头道：“现在再去引仙山也无用，需要一点一点慢慢磨。”

　　“那现在带你过去吧。”楚离想了想，说道：“也好有个照应。”

　　“……好。”陆玉蓉缓缓点头。

　　有楚离在身边，她心中安宁，无所畏惧。

　　……

　　平王与平王妃正在后花园闲聊，周围的侍女们皆退去，整个后花园只有他们两个，灯光通明如白昼，平王妃喝了一点儿酒，明艳绝伦，眼波流光溢彩，让平王心思难属。

　　“没想到这位总管如此博学多才。”平王妃轻轻摇头道：“年纪轻轻，有如此一身武功，竟然还如此博学，当真难得。”

　　平王颌首道：“他有过目不忘之能，可谓奇才。”

　　平王妃道：“王爷与他打过很久的交道？”

　　“这是自然。”平王道：“当初孤与他有过约定，助我报仇，就助他让三哥的儿子登基，楚离对三哥也算是仁至义尽了！”

　　平王妃蹙眉道：“王爷要掺合进夺嫡之争。”

　　“孤不能争，那就帮三哥的儿子争一争吧，让老六这般得了皇位，委实不甘。”平王摇头叹道：“可惜老六手段厉害，却是很难撼得动。”

　　“有这位楚总管在，那可未必。”平王妃笑道：“王爷就没动心？”

　　平王摇头：“孤才不想当什么皇帝，实在无趣得很，不如当一个逍遥王爷。”

　　平王妃轻轻点头。

　　二人正说着话，楚离蓦然出现。

　　平王笑道：“楚离你做事倒一贯的雷厉风行，这便带弟妹过来！”

　　陆玉蓉白衣如雪，面覆白纱，仅露出一双明眸，抱拳一礼：“见过王爷，见过王妃。”

　　“不用客气。”平王摆摆手道：“我与楚离亲如兄弟，都是一家人。”

　　陆玉蓉轻轻点头，看向平王妃。

　　平王妃明眸闪闪放光，紧盯着陆玉蓉，良久过后才轻轻点头：“好，好一个九天玄女！”

　　陆玉蓉不明所以的看向她。

　　平王妃看向楚离：“既然楚总管是你的夫君，那也不必瞒着他。”

　　她说着从怀里掏出一枚半个巴掌大的圆形玉佩，玉佩上雕着一尊九天玄女，轻轻递给陆玉蓉：“此乃九天玄女令，接着吧。”

　　陆玉蓉一看到这玉佩，但莫名泛起亲切感，伸手接过来。

　　平王妃道：“九天玄女宗向来隐世不出，仅有九天玄女像在世间流传，修炼有九天玄女神功的女子，皆可进入九天玄女宗。”

　　陆玉蓉若有所思。

　　楚离笑道：“必须入宗？”

　　平王妃轻轻摇头：“绝不勉强。”

　　陆玉蓉沉吟：“不知宗内有多少弟子？”

　　平王妃道：“现在有三个，一个是我，还有两位师姐。”

　　“没有师父？”陆玉蓉道。

　　平王妃摇头：“上一辈弟子皆已登天，驻留世间的只有两位师姐，世间修炼九天玄女神功的也只有咱们四个人，算是人多的，上一代只有两个弟子……九天玄女宗弟子皆从九天玄女像中获得传承，所以并无师父，只有同门，彼此间并无从属，平等交流，彼此合作相助。”


第1706章 诱惑

　　陆玉蓉讶然，没想到会是这般情形。

　　楚离也露出感兴趣的神色。

　　天下间的宗门好像还没有这般吧，群龙无首不行，即使是两三个人也总要有个领头的，否则四分五裂，根本形不成力量。

　　平王妃笑道：“只有两三个人，也就不用讲什么大事，也就是平常的琐事，还有切磋武功，彼此增进，毕竟九天玄女神功玄妙异常，即使得了传承，个人的领悟也各不相同，彼此切磋之下会有进益，我便是受益匪浅。”

　　陆玉蓉若有所思的点点头。

　　平王妃道：“陆姑娘，哦，咱们也算是一家人了，我便唤你玉蓉吧，我姓慕，慕玉兰。”

　　陆玉蓉轻颌首。

　　平王妃轻笑一声，瞥一眼楚离，摇头道：“玉蓉，你们还没圆房吧？”

　　陆玉蓉露出羞涩红晕，看一眼楚离。

　　平王妃慕玉兰笑道：“九天玄女神功未练成前不能破身，你现在只差了一点儿，还真不能破了身，否则前功尽弃。”

　　陆玉蓉不好意思的道：“难道王妃已然圆满？”

　　“是。”慕玉兰笑盈盈的道：“我原本也差了一点儿，后来遇上两位师姐接引，进入宗内有所领悟，终于突破了最后一层达到圆满。”

　　“圆满之后，精气神内敛，外人看不出？”陆玉蓉问。

　　慕玉兰轻轻点头：“正是如此。”

　　陆玉蓉若有所思的点头：“看来我也要去一趟宗门。”

　　“宗内有一尊九天玄女像，乃是一种奇异材质，据说得来天外天，”慕玉兰道：“内里汇聚了历代前辈对九天玄女神功的领悟，你若能从玉像上窥得一些，很可能突破最后一层。”

　　楚离眉头一挑。

　　他忽然想起了天魔宗。

　　已然有一阵子没回天魔宗了，只是前几天收到天魔宗弟子传来的情报，并没回去看看，自从他接任了天魔宗的宗主之后，武林中也没有了天魔宗的消息，好像彻底消失了一般。

　　天魔宗的传承也是来自于天魔像，天魔像内蕴有奇异的力量，能够通过天魔像来领悟天魔功，天魔像能够制造幻境历练心志，从而帮助突破。

　　慕玉兰所说的九天玄女像，很可能也如天魔像一般，都是天外天所落下的材质。

　　难不成这天魔宗与九天玄女宗还有什么渊源？

　　陆玉蓉笑道：“真要能圆满，那再好不过。”

　　慕玉兰轻笑一声，瞥一眼楚离：“即使为了你们夫妇着想，也要尽快圆满呐。”

　　楚离轻咳道：“是是，依我看，还是回去看看为好，不知我这个外人能不能也一块进去？”

　　他总觉得这位平王妃莫测虚实，身上的光华与蒙晓奇有些相似，总有几分不妥，不能轻易相信，陆玉蓉相信她也是因为平王与自己，不能不负责。

　　慕玉兰道：“照理说，九天玄女宗是不准男人进去的。”

　　楚离眉头挑了挑：“原来如此。”

　　慕玉兰轻笑：“不过你是她夫君，也不算外人，实在不放心的话可以到宗外等着。”

　　楚离道：“那就这么定了！”

　　陆玉蓉瞥他一眼，笑了笑：“好吧，那你就随我一起。”

　　慕玉兰道：“玉蓉你运转九天玄女神功于九天玄女令中，顺着感应自然能找到九天玄女宗。”

　　“好，多谢王妃！”陆玉蓉抱拳行礼。

　　慕玉兰笑着摆摆玉手道：“咱们两个不需客气，日后有什么麻烦尽管过来找我，我虽不济，王爷却能帮上一点儿忙。”

　　楚离道：“王妃的好意心领了，这个还是算了，玉蓉恶了太子，王爷现在不宜与太子交锋。”

　　“那也倒是。”平王笑道：“孤现在也对付不了六弟。”

　　陆玉蓉抱拳笑道：“那小女子就先告辞。”

　　“以后常过来玩。”慕玉兰笑道：“咱们也可以切磋交流。”

　　“是。”陆玉蓉点头。

　　两人飘身出了平王府后花园，蓦然闪了一下，下一刻出现在仁国公府的后花园。

　　陆玉蓉来到小亭里坐下，楚离坐到她对面。

　　“你觉得我该去吗？”陆玉蓉问。

　　楚离摇头：“我看不透这位平王妃，看不透他的虚实，也看不出她所说是真是假，还是慎重一些。”

　　“她到底有何不妥？”陆玉蓉疑惑的问。

　　她知道楚离断不会无缘无故的怀疑警惕某人，一定是有其缘故。

　　楚离沉吟一下道：“她身上有种奇异气息，觉得跟蒙晓奇有些相似。”

　　“他们不会是一伙的吧？”陆玉蓉失笑。

　　蒙晓奇乃秘卫府统领，与平王妃是一伙的，难道蒙晓奇也是九天玄女宗弟子？

　　那简直是笑话，蒙晓奇可是真正的男人，而九天玄女宗应该是不收男弟子的，根本不让男人进。

　　楚离摇头：“我怀疑是天人降世。”

　　“天人？”陆玉蓉意外的看着他：“怎么可能是天人？”

　　楚离笑了笑：“为何不可能？”

　　“天人怎能降世？”陆玉蓉笑着摇头道：“即使天人降世，也是从婴儿开始，不可能直接成为一个大人。”

　　“那可未必。”楚离摇头。

　　“难不成你见过天人降临？”陆玉蓉问。

　　楚离点点头，将当初的经历说与她听。

　　陆玉蓉露出疑惑神色：“天人为何要降世？而且为何都跑到神都？”

　　“此事很难查清。”楚离摇头道：“这些天人的底细难测，而且也能挡得住我的眼睛，推衍之法也无用，总之，慎之又慎！”

　　“你的意思是我别去？”陆玉蓉问。

　　楚离缓缓点头。

　　陆玉蓉想了想，最终摇头：“我还是想去看看，不然不甘心。”

　　“那我一起凑热闹。”楚离道。

　　陆玉蓉道：“真有危险，你自会赶来。”

　　“……也罢。”楚离慢慢点头。

　　刚才陆玉蓉一说要去，他马上心念一动，天星洞虚术一照，马上知道她此行并无凶险，反而受益。

　　陆玉蓉说做便做，拿出怀里的圆形玉佩，九天玄女神功一注入，顿时闪过粼粼清光，宛如清泉被太阳直照，碎光漫天。

　　陆玉蓉明眸闪了闪，若有所思地笑道：“没想到九天玄女宗在那边，离这边不远，我一天之内便能赶到。”

　　楚离点点头：“那便去吧。”

　　陆玉蓉道：“你也忙你的去吧，别让萧三小姐知道你过来，免得跟你生闷气。”

　　楚离失笑着摇头，摆摆手蓦然消失。

　　陆玉蓉笑了笑，低头打量着玉佩，心思一动，吩咐了花园里的侍女们几句，然后飘飘而去。


第1707章 女道

　　楚离回到安王府后，萧诗萧琪她们正在后花园赏月，看到他回来，忙问经过。

　　萧诗很好奇平王为何变成这样。

　　楚离只说平王确实心生退意，想要当个逍遥王爷，不想再掺合进朝政，平王妃是个厉害人物，最好小心相处，乃是九天玄女宗弟子。

　　一听九天玄女宗，萧琪与萧诗皆露出讶意。

　　她们都知道陆玉蓉修炼的是九天玄女神功，而如今出了一个九天玄女宗，显然与九天玄女神功有瓜葛。

　　萧诗忙道：“不会就是陆玉蓉的宗门吧？”

　　楚离摇摇头：“很难说到底是不是，陆玉蓉说不定将来会成为九天玄女宗弟子。”

　　“如此说来，就成了平王妃的同门？”萧诗蹙眉哼道：“她的身份便尴尬了，平王与太子可是死对头，总不能帮着平王对付太子吧？”

　　楚离摇头。

　　萧琪道：“我这两天有些古怪的感应。”

　　楚离忙看向她。

　　萧琪道：“总觉得我的太上剑蠢蠢欲动，似乎要告诉我什么，我想过两天出去走走，看看它到底要干什么。”

　　“太上剑……”楚离若有所思的看向她头顶。

　　平时不运转太上剑经时，太上剑并不出现，好像消失在虚空，一旦运转马上出现，天地灵气化为无形之剑，威力惊人。

　　萧琪道：“它从没有过这般异动，所以不寻常。”

　　楚离若有所思的道：“那咱们一起。”

　　“好啊。”萧琪颌首。

　　楚离忽然抬头看一眼东边，皱眉沉声道：“不知哪位高人大驾光临，何不现身一见？”

　　萧琪与萧诗莫名其妙看向东边。

　　楚离哼道：“女道长何必再躲躲藏藏？”

　　大圆镜智中观照到一个女道士。

　　矮小的身段穿一袭月白道袍，手执雪白拂尘，拂尘以白玉为柄，不知何物为丝，通体上下雪白无瑕，脚踩云履，一派出尘之气。

　　她虽矮小，身形却曼妙，宽大的道袍似乎也掩不住她动人的身材，步履轻迈间，宛如清风绕体，说不出的飘逸潇洒，让人心旷神怡。

　　女道士轻飘飘出现在后花园，来到三人所在的小亭前，稽首一礼：“三位施主，请了！”

　　“这位女道长深夜前来有何贵干？”楚离扬声道，脸色却阴沉下来。

　　这女道士也是一身朦胧的光华笼罩自身，无法看透她的内心，却能看得到她头顶的一柄太上剑，无形有质，吞吐着天地间的灵气，随时能够凝成气剑。

　　楚离皱眉。

　　他现在更相信自己的判断，身怀这般光华之人皆是天人，若非如此，断不至于如此修为，虽看不清他们的修为，却直觉不会逊色于天神高手。

　　怪不得天外天忽然强化了天神高手，恐怕不仅仅是为了宋知凡，可能还是为了这些天人。

　　女道士如踏着清风而至，站在小亭下打量着萧琪，目光瞥也没瞥楚离与萧诗。

　　萧诗蹙眉，觉得这女道士好像一尊雕像般，没有一丝感情。

　　“好一个太上剑！”女道士开口。

　　她声音沙哑，与娇小玲珑的身子形成强烈反差。

　　萧琪感觉到了太上剑的颤动，好像透出兴奋之意。

　　这感觉让她极为讶异，从不知道太上剑竟然会有这般异动，好像真的活过来一般，见到了自己的同类，所以感到高兴与好奇。

　　“不知道长有何事？”萧琪抱抱拳。

　　女道士道：“我是为你而来。”

　　萧琪道：“为了何事？”

　　“随我走吧。”女道士道：“这里不是你该呆的地方！”

　　“我该呆在何处？”萧琪淡淡问道。

　　女道士道：“高山之巅，白云之上，俯看世间沧海变幻，生生灭灭，聚聚散散。”

　　萧琪摇摇头道：“道长的美意我心领了，可惜我不能离开。”

　　“可是因为他？”女道士的清冷目光落到楚离身上，宛如一柄寒剑出鞘，剑尖指向楚离。

　　楚离皱眉道：“这位道长要内子离开，却是无理，先要问过我同不同意？”

　　“她本不是凡俗中人，你只能拖累她。”女道士淡淡道：“阻她登上无上大道！”

　　“何为无上大道？”楚离道。

　　“与天地同寿，不死不灭。”女道士道。

　　楚离失笑：“道长能做到这般？”

　　“自然可以。”女道士淡淡道：“贫道三千寿，此次重履人间，便是为了寻找传人而来，她便是我的传人。”

　　“三千年？”楚离摇头笑道：“道长说三千，便是三千？”

　　“凡夫俗子，不信也无妨。”女道士道：“注定一抷黄土，何必阻碍她登上大道？”

　　“她是内子，不会离开。”楚离摇头。

　　“阻大道者如杀人父母，罪不可赦！”女道士冷冷道，身上的气势更盛，宛如利刃刺向楚离心口。

　　萧琪与萧诗想动，却无法动弹，好像无形的力量束缚住她们人，只能眼睁睁看着。

　　女道士清亮明眸一闪，顿时一道无形剑气射至。

　　楚离侧身避开，又侧身避开倒回来的剑气。

　　这剑气紧追他不舍，好像认得他一般，速度越来越快，吸纳周围的灵气越来越凝实，到了后来，凝如实质而且速度如电，旁人无法看清真面目。

　　楚离堪堪避开。

　　依他的身法，照理说避不开后面的剑，但因为万象归宗与天星洞虚术相合，对无形气剑的招数已然了解，能够提前预测，故总能避得开。

　　女道士吐出几个字：“果真有些本事，难怪能娶得本道之徒。”

　　楚离哼道：“道长太过武断，内子不会拜入你门下！”

　　“那可由不得她。”女道士淡淡道：“修了太上剑经，便是我太清宗弟子，便是吾徒！”

　　楚离摇头叹道：“既然如此，那只能得罪了！”

　　他缓缓拔出腰间长剑。

　　顿时汹涌的力量弥漫而出，虽不是弑天剑，伏虎神剑却已然足够锋利，不逊色于弑天剑的气势，与弑天三式相合，形成了惊天动地的力量。

　　“砰！”无形剑气撞上楚离周围的力量，顿时被震散。

　　“咦？”女道士皱眉：“竟然是弑天三式？”

　　楚离微笑道：“好眼力！”

　　“你怎会弑天三式？！”女道士退后一步皱眉看他。

　　楚离道：“无意中学来，道长觉得如何？”

　　“得了三分神髓。”女道士哼一声道：“不过你以为凭这弑天三式就能挡住我？太过天真！”


第1708章 拜师

　　她头顶的太上剑蓦然一亮，数道剑气同时射出。

　　“砰砰砰砰……”楚离周围接连炸响，无形剑气被击溃。

　　楚离手按伏虎神剑上，气势越来越高涨，这并非虚幻的气势，而是一种无形的力量，是类似天神场一般的存在，能够确确实实抵挡内力。

　　这恰是无形剑气的克星，撞上这无形气场，剑气如浪花撞上围堤，唯有被击散后消散。

　　楚离手按伏虎神剑再踏前一步，凛然瞪着女道士。

　　“好！”女道士轻哼，似乎真的怒了，数道剑气再射出，然后凝为一道，虚空闪过一道光华，随即消失，下一刻出现在楚离跟前。

　　“砰！”楚离拔剑出鞘，刺中光华。

　　楚离一步不退，白袍猎猎抖动如临大风，小亭石桌上的瓜果皆被卷飞。

　　楚离神色凛然的看向女道士，摇头道：“你并非我对手！”

　　女道士冷笑：“狂妄！”

　　她数道心剑射向楚离。

　　楚离脑海里的大日如来不动经睁开眼睛，结下一个手印，数道心剑进入脑海虚空之后，马上被莲花所包裹住，随着莲花散开，它们消失不见。

　　楚离摇摇头道：“既然如此，那就见识一下我的本事吧！”

　　在自己跟前用心剑，无异于班门弄斧，他觉得好笑。

　　诛神针蓦的刺出。

　　“砰！”女道士头顶的太上剑蓦然一亮，头顶虚空浮现出一柄巨大无比的长剑，约有三米，宽有半米，是萧琪太上剑的双倍大小。

　　“咦？”她讶然看向楚离。

　　她头顶上方的巨大长剑缓缓融入虚空，消失不见。

　　楚离微眯眼睛，数道诛神针同时射出。

　　“砰砰砰砰！”巨剑再次呈现，随即随之颤动了数下，光华越来越亮。

　　楚离缓缓道：“果然有些本事！”

　　女道士蹙眉哼道：“好，再来！”

　　她数道心剑融合之后射向楚离。

　　楚离微眯眼睛，杀意凝聚，一直不想用的诛神剑射出。

　　女道士发出一声闷哼，头顶巨剑陡然大亮，宛如一轮烈日射出光华，随即巨剑黯淡无光，缓缓融入虚空，女道士的嘴角出现鲜血，脸色苍白如纸，双眸黯淡无光。

　　她再无先前的超然飘逸风采，透出几分柔弱堪怜。

　　“诛神剑！”她吐出三个字来，惊异的看向楚离。

　　楚离微笑：“道长竟然知道诛神剑，佩服！”

　　女道士缓缓说道：“诛神剑数千年未出，没想到竟然在你身上出现！”

　　她声音虚弱，似乎随时要咽气一般。

　　“道长你不要紧吧？”萧琪道。

　　她虽恼这女道士一上来就打，而且要强行收自己为徒，但毕竟同是修炼太上剑经，天然便有一股亲切感，想要了解清楚这太清宗。

　　女道士轻轻摇头道：“我死不了。”

　　萧琪道：“其实……”

　　女道士摆手打断她的话，沉声道：“你真不想进太清宗？”

　　“不想。”萧琪断然摇头。

　　女道士道：“太清宗其实只有为师与你。”

　　萧琪蹙眉摇头。

　　她不想再离开楚离。

　　女道士淡淡道：“情之一物，何必如此执着，我太清宗乃上古宗门，万没想到至今还有弟子传下，当真是天兴我太清宗！”

　　楚离打量着她。

　　此时即使被自己重创，她仍旧清光罩体不可窥探，大圆镜智无法看透她。

　　女道士道：“我太清宗弟子纵使修炼不成，也可达万载寿元，若能修成大道，则与天地同寿！”

　　“不可能活那么久的。”萧琪轻轻道。

　　女道士哼一声道：“你没见过怎知不可能？……我亲眼见过祖师，已然寿过三万载，至今不灭！”

　　楚离道：“道长是在天外天见到的祖师吧？”

　　女道士淡淡瞥向他：“楚离是吧？你真要误她追求大道？”

　　楚离笑道：“活十万载又如何，若孤孤单单一个人，纵使与天地同寿又有何滋味？”

　　“人生来就是孤单单一人，人心易变，人性本恶，与其寄托于一个不可信之人，不如寄于大道，大道不会负你，人却会！”女道士冷笑道：“你敢说你一生只爱她一个人？”

　　楚离一怔。

　　萧琪道：“道长请回吧，我不会入太清宗！”

　　“太上剑经自我之后，天地间唯你一人而已，太清宗素来一脉单传，难不成要在你身上断绝？”女道士哼道：“你难道要硬生生错过这大好的机缘？……况且我观你这位夫君也非短寿之人，你想陪着他，怕是仅凭自己修炼很难！”

　　萧琪脸色微变。

　　楚离暗叫不好，这可是直接点破了萧琪的心结。

　　她为何一直拼命修炼，甚至要斩断与自己的感情，就是为了修成太上剑经，从而能够延长寿元，能够陪着自己一起，不想早早离开自己。

　　这女道士先前劝萧琪放弃自己，萧琪自然反感，直接否决，女道士马上掉转口风，化放弃为相伴，如此一来正中萧琪之心结。

　　女道士道：“若进了太清宗，自此之后，你寿元万载，足够长久陪伴你夫君。”

　　“可我若进了太清宗，怕是要绝情断欲吧？”萧琪道。

　　女道士摇头道：“这全看你自己，舍还是不舍全在一念之间，太上忘情并非绝情，世上多加误会，谬解了此语，也误解了咱们的心法。”

　　楚离轻咳一声道：“道长不知可有夫君？”

　　“没有。”女道士摇头道：“我乃出家之人。”

　　“太上剑经不需要出家？”楚离问。

　　女道士道：“不必，在家修行也可，只要心诚意专，太上剑经并无妨碍。”

　　楚离却半信半疑。

　　但让萧琪放弃这个机会，他也不舍。

　　太上剑经已然被萧琪练到了顶峰，很难再精进，即使精进也不知需要多久，往上的路已然断绝，不知如何继续往上，而他会不停的往上。

　　两人差距一旦拉得太大，萧琪会追赶的很辛苦。

　　寿可万载，确实是莫大的诱惑，这样的机会当然不能放过，只要这太清宗不是什么邪派。

　　“……好，我想进太清宗！”萧琪道：“但我有一个条件！”

　　“说。”女道士精神一振，忙道。

　　萧琪道：“我不想离开夫君，所以会一直在他身边。”

　　“……好。”女道士咬咬牙用力点头：“那就在他身边吧，他也是极好的磨刀石，现在便拜师吧！”

　　楚离忙摆手：“还不知道长的深浅便拜师，太过鲁莽，还是再等等！”


第1709章 太虚

　　女道士脸色微变，沉下来喝道：“你是不想她修炼大道，从而超过你吧，楚离？”

　　楚离失笑道：“道长何必急，既然呆在这边，也不差这一时半刻，我有几个问题请教道长，还望道长不吝指点！”

　　“哼，说！”女道士冷哼，看看萧琪笑盈盈看着他，实在无奈，知道楚离捏住了自己的脉门，自己还是太过小瞧了这小子，表现得太心急。

　　楚离道：“道长可是天人？”

　　女道士皱眉看着他：“怎会如此做想？”

　　楚离道：“因为我还看到另外两人，皆如道长一般，身披清辉，皎皎无瑕，当非凡俗之人，故有此猜想。”

　　女道士沉吟片刻，摇头道：“我不能说。”

　　“好，多谢道长。”楚离一下便明白。

　　这不能说，便是肯定。

　　至于不说则是因为天规所束缚。

　　即使猜到了，心下仍旧惊异非常。

　　萧琪与萧诗也惊奇的对视一眼，没想到楚离真猜对了，真有天人降世。

　　楚离道：“不知天外天发生了什么变故？”

　　“……不能说。”女道士摇头。

　　楚离慢慢点头：“如此说来，便是有变故。”

　　女道士横他一眼，神情平静没有波澜，似乎没听到他的话。

　　楚离由此断定自己所说没错，天外天确实有变故，怪不得师父一直要闭关，看来天外天的变故还不小，神都内已经有两个天人。

　　放诸于世间，还会有多少天人？

　　女道士哼一声道：“这些事不是你该操心的！”

　　楚离点头：“正是，还没请教道长名号。”

　　“惠清！”女道士傲然道。

　　楚离笑着点头：“惠清道长，内子那便有劳道长观照了！”

　　“不用你多嘴。”惠清对楚离没好气的道：“这是太清宗的事，你不得插手。”

　　“那是。”楚离笑着点头。

　　萧琪道：“道长便住在这里吧，我去收拾一间屋子。”

　　“好。”惠清缓缓点头。

　　太清宗只有她一人，在哪里无所谓，想要回去随时可以，眼前这个萧琪乃天地间独一无二的太上剑经修炼者，除她之外再无旁人。

　　太上剑经修炼极难，千年难出一人，故一脉单传，好不容易有这么一个岂能放过。

　　萧琪亲自带着苏茹去收拾屋子。

　　惠清来到小亭里坐下，萧诗好奇的打量着她：“道长真的活了三千年？”

　　“自然不假。”惠清道。

　　萧诗道：“若是三千年，岂不是说从前的灵兽时代也经历过？”

　　“自然！”惠清傲然点头道：“灵兽时代的武林中人更强，不像现在的弱不禁风。”

　　“那为何道长不是楚离的对手？”萧诗抿嘴笑道。

　　惠清道：“我不过封印了修为，没尽全力罢了，若是不然，他岂能是我对手？不必太久，一个月后，在我的指点下，他就打不过我弟子！”

　　“小妹现在还不是道长的弟子呢。”萧诗似笑非笑。

　　惠清哼道：“早晚是，不差这一会儿。”

　　萧诗道：“太上剑经真这般厉害？小妹为了练这个可没少受折磨，与楚离也是分分合合闹了多次，真是折腾人！”

　　“这便是太上剑经的玄妙所在。”惠清道：“历尽红尘方能得太上之境。”

　　“原来如此。”萧诗颌首：“不知道长可有过意中人？”

　　惠清脸色微变，淡淡道：“没有。”

　　萧诗抿嘴轻笑道：“没有意中人还能练成太上剑经？我可不信！”

　　“曾经有过，后来没了！”惠清冷冷道。

　　“为何没了？”萧诗问。

　　惠清道：“死了！”

　　萧诗讶然道：“唉……还真是不幸。”

　　“也没什么，生生死死本是寻常事。”惠清道：“看不透生死，修什么大道！”

　　“有理有理。”萧诗笑道：“我也看透了生死，你看道长能不能收我为徒？”

　　“你——？”惠清打量她一眼，目光忽然一闪宛如电光迸射，片刻后，她慢慢点头：“你若想拜入太清宗下，倒也可以！”

　　萧诗一怔，随即失笑道：“我真能成为太清宗弟子？”

　　“……可以！”惠清缓缓道：“你资质虽寻常，胜在心性过人！……你是真正堪破了生死之人，适合修炼太清宗心法。”

　　“二小姐别闹了。”楚离忙道。

　　萧诗笑吟吟的道：“我可没胡闹，真的有意拜入太清宗门下，也能寿与天齐！”

　　楚离失笑。

　　惠清道：“你若想拜入太清宗武学，我可授你太清宗独门心法，现在修炼还不晚。”

　　“太上剑经？”萧诗问。

　　惠清缓缓摇头：“你不适合太上剑经，太清宗并非仅有太上剑经一门绝学。”

　　萧诗笑道：“我适合修炼哪一门武功？”

　　“太虚神霄经！”惠清道：“也是直指大道的心法。”

　　萧诗想了想：“太虚神霄经？”

　　她若有所思的道：“好像听说过此经。”

　　“此经直通大道，可以白日飞升。”惠清道：“比如今的武学更胜一筹，什么天神之类的，不过是魂魄升上天外天，却不如此经的圆满！”

　　“据说上古时候的胡瑞便是修炼此经飞升的？”萧诗道。

　　她看过一些上古的传闻，类似于神话故事，便有这太虚神霄经，神仙人物胡瑞便是修炼上经而拔宅飞升，一家人全部升天。

　　“正是！”惠清点头道：“胡瑞便是太清宗的先祖。”

　　“还有这般来头。”萧诗兴致勃勃的道：“那我能修成吗？”

　　“大有希望。”惠清颌首道：“旁人很难，因为看不透生死，你却不同，不滞于情不滞于物，不滞于性命，正是修炼太虚神霄经的最佳人选。”

　　“那我要拜你为师？”萧诗问。

　　惠清缓缓点头：“这是自然，法不轻授，道不轻传，今日萧琪与你与我有缘，故破例录入太清宗门下。”

　　楚离笑道：“惠清道长，这二小姐也是一般，不能去太清宗，只留在神都。”

　　惠清冷冷瞪楚离一眼，哼道：“这是自然！”

　　“那便好。”楚离笑眯眯的道：“二小姐，恭喜恭喜！”

　　他阻止萧琪马上拜师，却没阻止萧诗，通过这一会儿的接触，他已然了解这惠清的性情，值得拜入其门下。

　　萧诗笑眯眯的道：“以后我与小妹便是同门，你若欺负小妹，惠清道长会做主的。”

　　“我哪敢！”楚离笑道。

　　惠清道：“不必我出手，萧琪便足以收拾他！”

　　“那倒有趣！”萧诗扑哧笑道。

　　楚离笑着摇头。

　　他心下凛然，看惠清这模样可不像是说谎的，心高气傲，视众生如无物，所以行事简单直接粗暴，懒得花心思算计，既然她如此说，不会有假。


第1710章 洗髓

　　萧琪武功增强倒是好事，他不必再担惊受怕，不给对手可乘之机。

　　可真要被她强过太多，倒是有些不好意思，自己还真得奋发了。

　　想到这里，他心中暗动，再次坚定要一探十万大山那座山洞的决心，不管危险不危险，总要探一探的，否则这般放过委实过不去自己那一关。

　　萧琪轻盈的过来，带惠清前去她的小院，萧诗也跟着一起。

　　楚离坐在小亭内沉思。

　　他脑海深处与灵兽环相通，与噬元龟相连。

　　而且通过噬元龟的眼睛看到了周围所在，它正趴在大殿内的乌龟玉像上，一动不动，吞噬着温暖的气息，通过这股温暖气息，它在不停的壮大。

　　楚离马上明悟，这温暖气息很可能是如御龙诀一般的内力，应该是玄武神功的内力。

　　御龙诀对噬元龟虽有增强，却不如对青龙那般有效，此时的玄武神功内力如自己御龙诀对青龙一般，增强效果极佳，这般下去，真有可能踏入一品之列。

　　楚离不由露出笑容。

　　噬元龟再强，即使踏入一品也不会对自己有敌意，还是会互相帮忙，它越强对自己越有利，只可惜通过它还拿不到玄武神功的心法。

　　不过他并不着急，若噬元龟踏入一品，自己再得到玄武神功开始修炼，想必会一日千里，进境奇快，噬元龟的品级越高，自己修炼起来越快越省力。

　　若是旁人，与灵兽相差太大会直接爆体而亡，他却不同，一者有金刚不灭身，再者有圆满的御龙诀，所以可以取巧，若能让小朱雀帮自己修炼，再找一个一品的灵虎相助，那自己修炼圆满四门灵兽心法会很快。

　　想到这里他精神一振，再次涌起雄心壮志。

　　……

　　清晨时分，楚离蓦然出现在自己国公府的小院，看到李萌正在天灵树下仰头观瞧，一袭碧绿罗衫，一脸迷醉神色，彻底沉醉于天灵树中。

　　天灵树已然壮大，如一把巨大的伞擎在半空，树叶郁郁葱葱，绿意清亮，生机盎然。

　　楚离轻咳一声，李萌吓一跳，忙扭头看，见到是他，顿时露出笑容：“到第十天了！”

　　楚离点头：“今天就开始修炼吧。”

　　“那授我大光明经？”李萌忙道。

　　楚离摇摇头道：“还不到时候，你根基不稳，先要打一打根基。”

　　“啊——？还要打根基！”李萌顿时露出失望神色。

　　楚离道：“根基不稳，修炼得再快也是无用，前途有限，你想超过令师吗？”

　　“当然喽，青出于蓝胜于蓝嘛！”李萌忙点头。

　　楚离点点头道：“既然有这般气魄，那你要受很多苦。”

　　“我不怕吃苦！”李萌握起拳头。

　　楚离叹道：“既然如此，那走吧！”

　　楚离搭上她肩膀，两人蓦然消失，下一刻出现在十万大山的冰潭。

　　青龙忽然从冰潭里浮出来，低吟一声。

　　龙吟声在空中震荡传出很远，拳头大、流光溢彩的眼珠转动，疑惑的看向李萌。

　　李萌呆呆看着它。

　　楚离轻轻一推，李萌在尖叫声中落到冰潭里。

　　青龙腾空飞到楚离头顶十几米高，再次发出一声龙吟，楚离飘身跃上它后背，青龙绕着这座山盘旋良久，才意犹未尽的落下。

　　李萌早就无法注意到青龙与楚离，她被彻骨的冰寒所吞噬，眼前一黑已然昏迷过去。

　　楚离摇头失笑，李萌可比自己当初差得远，得到的好处也会更大。

　　“唳！”忽然一声清脆叫声响起，楚离看到了浮在半空中的小朱雀。

　　它依旧一幅小雀的模样，没恢复原本的面貌，正恨恨的瞪着楚离。

　　楚离仰头朝它笑着摆摆手。

　　小朱雀扭过头去不看他，化为一道光消失。

　　楚离露出满意的笑容。

　　最少它现在没那么大的仇恨与杀意，见到自己只是瞪一眼已经难得，再下去可能会渐渐培养出感情来，然后互相帮忙，修炼朱雀神功。

　　当然前提是能够找到朱雀神功，那便是看那座山洞了，说不定能在那山洞找到线索。

　　既然有御龙诀，想必也会有朱雀神功，甚至玄武神功！

　　一想到这个他便兴奋莫名。

　　他低头看一眼李萌，在冰潭里已然结成了一坨冰块，载浮载沉，身体却隐隐散发着黑气，通过冰坨飘散出来，说不出的古怪。

　　楚离满意的点点头，这是她正在脱胎换骨，伐毛洗髓，经过这一场筑基，她日后修炼起来会突飞猛进，根基扎实而厚重，未必超不过孙明月。

　　先前他不看好李萌是因为心性，现在看来李萌却并非自己所想的一无是处，浮躁飞扬，反而该沉静时能沉静得下来，委实难得。

　　片刻后，忽然一声清唳响起，随即天空出现两道小雀。

　　楚离一怔，没想到小朱雀还带了同伴过来，想必是援手。

　　另一只小朱雀看起来比它大了一圈，双眼神光更足，看到楚离，毫不犹豫的便是一道灵气吐出。

　　楚离皱眉哼一声，不闪不避，轻飘飘出掌，任由灵气撞上自己的手掌。

　　“砰！”他稳稳不动，灵气钻进他掌心，浑然无事。

　　两只小朱雀皆清唳出声，表示了愤怒，楚离这般漫不经心的神态刺激了它们，顿时一道道灵气吐出，被楚离一一出掌迎上。

　　一道道灵气钻进身体，被发蓝的朱雀之火吞噬，不起波澜，而朱雀之火吞噬了它们之后，根本没有旺涨之势，显然相差太多。

　　小小朱雀找来的强援虽比它强一筹，比起楚离体内的朱雀之火却差得远，无法构成一丝威胁，两朱雀气愤的猛喷灵气，楚离却懒洋洋的看着它们，一幅任由它们胡闹的神情。

　　“唳！”两只小朱雀冲天而起，眨眼间不见影子。

　　楚离呵呵笑起来，伸手一招，李萌飞出冰潭。

　　他拍出两掌在她后背，顿时所有寒气消失，她衣衫恢复干燥，甚至披散的秀发已经发干，她却仍旧闭着眼睛一动不动站在原地。

　　楚离轻喝一声：“咄！”

　　李萌一颤，顿时睁开眼睛惊叫：“好冷！”

　　她随即发现周身热流滚滚，原本的冰寒好像幻觉，明明冷得把自己冻僵。

　　她扭头四顾，看向冰潭，明眸缩了缩，不由的后退一步。

　　她绝没想到如此清澈美丽的水潭竟然如此寒冷，她绝不想再受一次那滋味。

　　楚离笑眯眯的首：“感觉如何？”

　　李萌恼怒的瞪向他。


第1711章 虎现

　　楚离摇头笑道：“觉得身体轻飘飘的，好像清爽许多，然后精神格外的清爽，好像重新活过一回，眼前所见的一切都格外的明亮。”

　　李萌蹙眉看着他，然后看向四方，感受着身体与一切的变化。

　　果然如楚离所言那般。

　　楚离道：“好好享受这一刻吧，过一阵子就会重新习以为常，不复感动！”

　　人最善忘，不管是感动还是痛苦，只要习惯了便视而不见，过一阵子她会失去那份惊喜，现在看着周围觉得一切清亮宜人，好像色彩丰富了很多倍。

　　但过上几天，她就会渐渐习惯了丰富色彩与鲜亮感觉，不再有感动。

　　李萌道：“这座水潭……？”

　　“此处乃十万大山，这冰潭有伐毛洗髓，脱胎换骨之妙，你如今已经得了好处，修炼之际就能体会到，走吧，该回去了！”楚离笑道。

　　他说着话，搭上李萌香肩，蓦然一闪出现在了大光明峰的光明殿内。

　　大殿内仍旧只有孙明月一人，没看到别的光明圣教弟子，自从当了教主之后，她越发清静，教内的事务井井有条，弟子们老老实实，不像她当圣女那般鼓躁不宁。

　　“不辱使命。”楚离抱拳笑道：“这弟子算是还给你啦，可以修炼大光明经。”

　　孙明月一袭白衣如雪，脸上挂着白纱，仅露出清冷灼人的明眸，淡淡看向他：“多谢。”

　　楚离笑道：“这话有趣。”

　　孙明月露出一丝笑意，摘下白纱：“她没少给你添麻烦吧？”

　　“倒是乖巧。”楚离摇头道：“没想到她心性如此沉静，委实难得，宋前辈的眼光确实过人，看到了她的本性，适合修炼大光明经。”

　　“师父的眼光是错不了的。”孙明月轻颌首。

　　“师父。”李萌怯生生的抱拳行礼。

　　孙明月颌首：“今天开始传你大光明经，你一直想学，但愿你能好好学，莫辜负了师祖的看重！”

　　“是。”李萌忙点头。

　　楚离叹道：“最近神都出了两位天人，看样子没有回天外天的意思，天下形势大变，你也要多做准备才是，估计大离也会出现天人。”

　　“天人？”孙明月蹙眉。

　　她伸了伸玉手，楚离与她坐到两张太师椅中。

　　“天外天有大变，天人纷纷降世，也不知是福是祸。”楚离皱眉道：“天下也有大变，光明圣教也得做好准备才是。”

　　“我会亲自去一趟玉京。”孙明月缓缓道。

　　楚离颌首，抱抱拳便离开。

　　李萌忽然有些不舍，虽说楚离把她扔到院子里不管不问，只让她诵经，但通过这一阵子的诵经，她确实发现自己发生了莫名的变化，越发沉静，思绪越发顺畅，考虑问题也更敏锐。

　　随后在冰潭的奇遇更是难得。

　　虽然他没说什么，却做了很多，对自己的益处怕是只有将来才能体会得到。

　　孙明月道：“过来，为师传你大光明经。”

　　“是，师父。”李萌轻轻来到她近前。

　　孙明月伸出纤纤食指，轻轻点上她眉心，“轰隆”李萌顿时脑海虚空打开，呈现一片光明。

　　……

　　楚离回到冰潭，骑上青龙，凭着对御虎诀的感应，往十万大山的南边而去。

　　青龙身为一品半的灵兽，在十万大山中虽不算顶尖，却也没灵兽会轻易招惹，它只飞在云雾之间，更没灵兽特意去阻拦。

　　一人一龙经过了半天时间的飞行，来到了一座郁郁高峰。

　　他们飞到这高峰时，仍旧处于云雾中，即使这般，这巨峰从云雾之下而起，一直通往天际，楚离坐在龙背上竟然也看不到山巅。

　　此峰委实巨大，宛如直能够直通天外天一般。

　　心中的悸动越来越强，楚离越发紧张，蓦然一闪，把青龙送回冰潭处，然后只身一人飘浮在空中，慢慢朝着那山洞落下。

　　他无声无息来到山谷，看到了清澈的溪流，潺潺之声悦耳动听。

　　大圆镜智已然打开，周围一片宁静，没有灵兽，只有一些灵草与灵果，看得楚离有些眼馋。

　　这些灵草他认得十几种，在外面可是难得一见，灵果虽不能增强内力，却有强身之效，对现在的自己无用，对一般人却是难得的延年益寿之妙药。

　　他深吸一口气，压抑住上前采摘的冲动，目光落到那座山洞。

　　朝阳的浅浅山洞一眼便能看到，与他通过御虎诀推衍而来的情景一般无二，就是这里，没有心寒之感，应该没有危险。

　　他飘身来到洞口前，缓步进入，从外洞进入了内洞，眼睛顿时一亮。

　　玉床上坐着一人，看起来栩栩如生，他却知道此人已然死去，只是身体犹存，不朽不坏，显然是灵兽心法练到了顶尖的层次。

　　这让他赞叹不已，据说任何一门灵兽心法练到极境，即使死后尸首也会自动吸纳灵气，维持不坏，宛如流水不腐一般。

　　外人不了解灵兽武学，所以不知，他却清清楚楚，冲着尸首抱拳一礼，然后看向玉橱上的一册册古籍。

　　这些古籍皆有上千年之久，仍旧保持完好，当真难得，即使里面没有武功秘笈，也是难得的珍本，值得珍藏，楚离大圆镜智一扫，有些失望。

　　这些古籍中并没有朱雀神功与玄武神功，好像只出了那本御虎诀。

　　他凝神感应，这尸首气息乃御虎诀，如此看来，此人只得传了御虎诀，乃御虎一脉，没有涉及另外几脉，委实有些可惜。

　　他摇摇头叹口气，压下失望，最终还是决定先把这些古籍搬走再说，回去一本一本好好翻看，说不定能了解更多的上古秘闻。

　　“嗷……”一声虎啸骤然响起。

　　楚离只觉身体蓦然一紧，周身如被无形的力量束缚住，空间被锁住，无法施展神足通与虚空大光明术，想逃走只能施展轻功。

　　与灵虎比拼轻功委实是自寻死路。

　　“嗷……”虎啸在山洞内回荡，宛如雷鸣。

　　楚离吐出一口浊气，没被震得头晕眼花，这啸声自带白虎杀一般的威力，拼命的冲击他五脏六腑，他却巍然不动，因为金刚不灭身一直流转。

　　金刚不灭身挡住了这啸声的威力，却也堪堪承受，再重一些便要承受不住，从而可以知道，这一只灵虎怕是超品灵兽，即使不是超品，也是一品中的顶尖，绝非自己能力敌。

　　明明没有危险，偏偏这时候又出现危险，难道这灵虎能够避开自己的感应与直觉？

　　“嗷……”虎啸声再次响起，灌满了山洞，玉床在轻轻晃动，再虎啸几声，怕是山洞内的古籍与玉床玉桌都要碎裂，化为乌有。

　　他无奈的叹口气，缓缓出了山洞，来到洞口位置，看到两只灵虎踏在空中，一动不动的瞪着他。


第1712章 威势

　　楚离能够感应到两只灵虎的杀意，森森如实质，宛如寒雨浇到身上，通体发寒，身体忍不住要发抖，是一种发自骨子里的颤抖。

　　楚离咬咬牙，忍住了颤抖，抱拳喝道：“见过二位。”

　　“你是何人，为何来此？”他脑海里响起一道威严浩荡声音，震得他脑海虚空晃动。

　　楚离心下暗惊，这灵虎的魂魄之强超乎想象，更胜过自己一筹。

　　他素来自傲于魂魄之壮，一者是生来如此，带着记忆转世投生，宛如常人的两倍魂魄，后来又修炼枯荣经等各种秘术，不断的壮大着魂魄，如今已经超乎人们的想象。

　　但即使如此强壮的魂魄，在灵虎跟前仍逊了一筹，灵兽之得天独厚可见一般，多数方面是人类苦修武功也无法弥补的重大差距。

　　楚离抱拳道：“在下楚离，无意中闯入此处。”

　　他自然不敢说因为得到一本古籍秘笈，所以找到这里，十万大山之内的灵兽们对灵兽宗皆怀仇恨与杀意，自己一露出灵兽心法，必会招致追杀。

　　“嘿嘿，好一个无意中闯入！”灵虎的威严浩荡声音再次在他脑海虚空震荡，哼道：“灵兽宗弟子皆得死，你也一样！”

　　楚离忙道：“在下并非灵兽宗弟子！”

　　“身怀御龙诀，又怀御虎诀，不是灵兽宗弟子是什么，受死中！”灵虎怒吼一声，左边那只身形更庞大的灵虎猛的一跃，纵身扑向楚离。

　　另一只显得娇小玲珑的灵虎则站在虚空没动，饶有兴致的打量着楚离。

　　楚离顾不得分辩它眼中的神情，一掌推出。

　　这一掌艰难，周身如被无形力量束缚住，动弹不得，勉强推出这一掌。

　　他曾身处天神场，天神场中有无形力量时刻攻击，克制神通，但在天神场内，仅是有身陷泥沼之感，仍能行动，如今有金刚不灭身，更是无所谓。

　　但在这灵虎的灵气海内，他却如被绑住了，无形力量不停的钻进来，如一把把刀刺进来，金刚不灭身能够挡得住，却无法让他行动自如，每一个细微动作都要花费庞大的力量。

　　虚空中落下一道光华，在掌心前凝成一道月白色掌印，宛如实质，瞬间撞中了灵虎前胸。

　　“砰！”灵虎皮毛抖动一下，宛如随风起伏，前扑之势却没变，这一记天王掌威力惊人，在它身上却如挠痒无异，毫无伤害。

　　它甚至连躲都没躲，只是偏了偏头，任由楚离的掌力落到前胸，虎口微张，吐出一道灵气。

　　楚离猛的用力一跺脚，斜踩一步避开灵气。

　　“砰！”灵气钻进洞内，顿时“轰隆”一声闷响，后面的山洞已然倒塌，石头将洞口堵住，楚离双脚如吸盘般稳稳站在原地。

　　他暗自吃惊，自己掌力再狠也不可能一击将山洞击塌。

　　他扭头看一眼身后，担心那些古籍要毁掉。

　　大圆镜智却无法在灵气海内施展，看不清山洞内的情形，却也顾不得再观照，猛的一蹬腿，竭尽全力的射向另一块石头上。

　　“砰！”灵虎前爪击中楚离所在的石头，炸为粉末纷纷扬扬，被灵虎吐出一口气卷走。

　　它落地之后一转身，再向楚离扑来。

　　楚离顾不得再留手，顾不得考虑杀了灵虎的后果，诛神剑射出。

　　他已然发现这灵虎乃越品灵兽，远胜先前见过的小朱雀，诛神针根本奈何不得，直接用了诛神剑，虽然杀性没那么重，达不到巅峰之境，应该足够让它一缓，自己能够脱身。

　　“砰！”灵虎雪白如银的皮毛陡然竖起，虎眼迸射出电光，气势比先前浩荡数倍，窒人的气息扑面而来，他竟然一动不能动。

　　这一记诛神剑不但没能奈何得了灵虎，反而惹怒了它，彻底激发了它的凶性。

　　“嗷……”灵虎怒吼一声。

　　楚离看到一道灵气射至，速度如电，超乎想象的快。

　　他想动却有心无力，胸前一疼，眼前景物骤然变化，迅速倒退。

　　他已然飞到空中。

　　“嗷……”另一道虎吼再次响起。

　　他后背一疼，随即眼前景物飞速逼进，变成了前冲。

　　“嗷……”又一道虎吼响起，胸前一疼，再次变成了后退。

　　他在空中变成一只皮球，被灵虎的灵气击得飞来飞去，身不由己，若非有金刚不灭身相护，这一会儿已然死得不能再死。

　　灵虎站在虚空轻吼，一道道灵气拐着弯击中他，让他飞来飞去，力量越来越强。

　　朱雀之火对来侵的力量并不阻拦，反而趁机一起攻击楚离五脏六腑，金刚不灭身需要抵挡两道力量的合击，便有些吃力感。

　　这般下去，不需要太久，金刚不灭身便要挡不住，这灵虎的力量太过强横，朱雀之火一直源源不断的攻击，能够吸纳虚空灵气而恢复，他的无上金刚无上经也时刻不停的吸纳天外天灵气，催动金刚不灭身。

　　可灵虎的灵气却是不停的壮大，击不穿金刚不灭身，却并不消散，只消耗一部分，然后自行吸纳灵气恢复，再加之灵虎不停的射来灵气，叠加在一起，威力越来越惊人。

　　楚离不由暗叹，这便是超品灵兽的可怕之处，力量几乎不散秩，反而不断叠加，纵使挡得住一击，挡不住两击，挡得住两击，挡不住三击，越来越强，直到你挡不住为止。

　　楚离忽然有一丝灵光闪动。

　　这灵虎并不想杀自己，否则这会儿已然死去。

　　这灵虎击中自己的力量在加强，显然它看到自己抗击打能力强横，所以放心的加重力量。

　　楚离忽然喝道：“有什么事就请说，我尽力而为！”

　　灵虎却不理会他的话，继续打得他在空中飞来飞去，宛如一只皮球。

　　楚离恼怒，舍身神功运转到十层。

　　“砰！”他身体缩了缩，天空落下一道金色光华，凝成一道宛如实质的金色掌印，随即化为一道金光射向对面的灵虎。

　　灵虎挥出虎爪拍出。

　　“砰！”灵虎在虚空中晃了晃，摇摇头怒吼一声。

　　楚离顿时倒射出去，撞进身后的山峰。

　　“砰！”楚离嵌进山峰，身子陷进了一米深，五脏六腑仿佛翻转过来，纵使有金刚不灭身，受到这般强大力量撞击仍旧受了伤。

　　“噗！”他吐出一口血，软绵绵的看向迈着优雅步伐过来的两只灵虎。


第1713章 帮忙

　　“噗！”楚离又吐出一口血。

　　两灵虎并肩站在他身前十米外，虎眼炯炯，有些玩味的打量着他。

　　楚离能够感受到它们的戏谑与感兴趣，好像要仔细研究一下他，把他剖开来看清楚一般，不由的浑身起了寒气，汗毛一根根竖起来。

　　“二位到底有什么吩咐，何必拖拖拉拉的？”楚离有气无力地说道。

　　他已然散去了舍身神功，在它们跟前根本无用，自己纵使再强也无法脱身，在它们跟前如螳臂挡车，差得太远，就像当初身为先天高手面对天神一般，没有一丝取胜之机。

　　既然如此，它们又不想杀自己，自然要顺势而为，好汉不吃眼前亏。

　　“你修炼了御虎诀？”浩荡威严的声音在他脑海响起。

　　楚离点点头：“是，略得一些皮毛。”

　　“修炼御虎诀者杀无赦！”灵虎哼道。

　　楚离道：“我并非灵兽宗弟子，只是无意中修得此诀，据说此诀便是从这山洞得来。”

　　“你是想修炼成天神吧？”灵虎说道。

　　楚离一怔，没想到它竟然也知道。

　　灵虎淡淡说道：“既然如此，你发下天人誓，不得驯服灵虎与诸灵兽！”

　　“天人誓？”楚离迟疑。

　　他并不知天人誓是什么，但想必是绝对有束缚力的誓言。

　　灵虎道：“怎么，你不敢发？”

　　楚离摇头道：“我不知如何发这天人誓。”

　　他脑海里忽然浮现出一段口诀，低声诵念了一遍，顿时只觉周身一畅，好像骤然呼吸到了格外清新的空气，生出一种奇异感觉：自己即是天地，天地即是自己，彻底的天人合一。

　　“发誓吧！”灵虎道。

　　楚离无奈的叹口气，沉声道：“我楚离在此发誓，绝不仗着灵兽心法来驯服灵兽！”

　　“很好！”灵虎似乎没那般严肃，威严的声音继续说道：“现在帮我一个小忙。”

　　它扭头看向身边略显娇小的灵虎。

　　那娇小灵虎打量一眼楚离，蓦然消失在虚空，下一刻再次出现，嘴里叼着一只脸盆大小的椭圆形金蛋，散发着温润的光泽，显得奇异非常。

　　楚离一怔，看了看那只大灵虎。

　　灵虎哼一声道：“你运转御虎诀内力助它出生，若它能健康出生，你便有功，我会助你练成御虎诀，若它不能活下来，那你也陪它吧！”

　　“这个是……？”楚离讶然。

　　娇小灵虎深深看一眼那金蛋，松开嘴。

　　金蛋顿时慢悠悠飘到楚离跟前，他伸手接过，运转御虎诀进入，顿时感受到了一只小虎在其中安睡，一动不动没有了一点儿生命气息。

　　他抬头看向两灵虎，露出苦笑道：“它已然死去了吧？”

　　“吾一族不会轻易死去。”灵虎浩荡声音在楚离脑海虚空震响。

　　楚离叹口气。

　　灵虎继续说道：“你若救不活它，你便死罢。”

　　“好吧，我尽力而为。”楚离叹着气点点头道：“不过我有一个条件。”

　　“不准有条件！”灵虎沉声道。

　　楚离伸手指了指下面的山洞：“我要到那里去住一阵子。”

　　“一个月内，若救不活它，你也要死。”灵虎说道。

　　楚离点点头。

　　……

　　看着两头灵虎蓦然消失在虚空，好像从没出现，但周围狼藉的树木们显示刚才的大战，楚离惨败，只能接受它们的条件。

　　他捂着怀里的金蛋万分好奇，灵虎难道是蛋生的？就像鸟儿一般？这完全违背了常识，猛虎都是胎生的，可从没听说过是蛋生。

　　想必灵兽与野兽确实是不同的种类，这蛋内的灵虎气息已无，已然死去，但身体没有腐烂，仍旧栩栩如生，而且还在吸纳着灵气。

　　这并非能证明它活着，灵虎即使死去，身体仍会自动的吸纳灵气保持不腐不朽。

　　楚离先催动御虎诀开始渡过去内力，良久过后没有反应，显然真的死去，但若真的彻底死了，两灵虎也不会执着于让他救。

　　他把金蛋放到一旁，先把山洞清理出来，伏虎神剑锋利异常，切石块如豆腐，他一直没用伏虎神剑，就是害怕此剑一出鞘，惹怒了两灵虎。

　　这伏虎神剑号称杀过灵虎，剑身所带的气势一定会被灵虎感应得到，一旦出鞘，两灵虎怕真要杀自己了。

　　清理出了外面的山洞，里面并没有倒塌，古籍犹在，他想先把它们转回自己的小院，却发现空间被封住，无法施展神足通与虚空大光明术。

　　他无奈的摇摇头，在灵虎跟前自己委实是太弱。

　　于是将金蛋放到身边，左手按住，御虎诀的气息源源不断的注入，右手则抽出一本本古籍，直接用大圆镜智观照看透内外。

　　他不由的暗叫侥幸，亏得自己如此做，否则一翻开这些古籍，怕是什么也看不到，直接化为粉末落下来。

　　这些古籍已然被灵虎所摧毁，只是看不出痕迹，无声无息做到这一切，这两灵虎也算是煞费苦心，可能是不想激怒自己。

　　空间虽被锁住，大圆镜智却能用，神通也能用。

　　大圆镜智一一观照一本本古籍，完全烙印入脑海，对于上古时期的一些传闻与秩事有了一些了解。

　　他才知道，上古时期的宗门林立，远非现在可比。

　　现在的武林宗门虽然繁多，但形成了几家独大之势，各国有四宗，八宗，其余宗门难成气候，而上古时期却不同，却是百家争鸣，群星闪耀，武学昌明繁盛。

　　有的宗门人多势众，有的宗门一脉单传，但很难说人多便更强，人少便弱，往往一脉单传的只一人便能独挑一个大宗。

　　而且宗门起起落落，灭灭起起之事层出不穷，乃是寻常之事，不像现在的宗门，一旦立了宗，便很难被灭，很难衰落下去，如大季四宗，大傅八大宗，都是千年以上的传承。

　　楚离看得津津有味，看得出来上古时期宗门的竞争之烈，竟然没有一家独大的宗门，便如长生教，也并非什么大宗门，只不过出了一个宋无忌后，一举灭掉数十天神，才有如此地位。

　　宋无忌这般人物在上古时期层出不穷，数年或者数十年便会出几个，然后群星争锋，武学大昌。

　　楚离看完这些，若有所思。

　　天人已现，长生教也出世，宋无忌这般天人在，楚离相信长生教不会无缘无故的忽然出山，显然与这一次的天人降世有关系，与天外天的变数有关。


第1714章 出世

　　他一边读着古籍，一边运转御虎诀。

　　御虎诀运转了一天之后，他忽然有一种感觉，蛋内的小虎已然有了一线生机，虽然微弱，对楚离却已经足够，也没急着用枯荣经与地藏转轮经，只是慢慢运转御虎诀。

　　御虎诀对于旁人来说威力没那么强，但对灵虎而言，却比灵丹妙药更强，故灵虎才花尽心思等着自己来，再让自己屈服，从而助它们救这虎蛋。

　　他饿了就去山洞外找些野果吃，渴了就喝些溪水。

　　小溪潺潺不知从何处而来，他大圆镜智是观照不到源头，但灵气十足，沁人心脾，美中不足得是没有茶，若用来沏茶的话，那滋味一定更美妙。

　　他决定以后就过来弄一些带回去，给萧琪萧诗她们喝，常喝这种灵水气十足的水，对她们体质会有潜移默化的增强，堪比灵丹。

　　他没急着救醒小灵虎，因为对那两只灵虎仍有疑虑，觉得它们不是什么善茬儿，否则也不会在这些古籍上做手脚。

　　他需要拖一拖时间来寻找办法，看有没有能脱身之法，不能指望着两灵虎大发慈悲，感谢自己的救命之恩，而且这种救命之恩也可能是杀身之祸的根源。

　　人性本恶，灵兽聪明更胜人类，不可能每一只灵兽都善良。

　　他在思索宋知凡当初是如何脱身的，虽说未必管用，用了一次之后，灵虎一定会有防备，却可以作为参考，自己如今的本事委实破不开空间封锁。

　　破不开封锁，那一切休提，凭他如今的轻功根本不可能胜过灵虎，风从虎云从龙，灵虎速度之快有风相助，远非轻功可及。

　　在绝对的实力跟前，一切皆是幻想，他徒有绝学种种，却没有一种能够威胁到灵虎的，超品灵虎的实力远非他能相抗，纵使有枯荣经，有诛神剑，有金刚不灭身，有无上金刚无上经，都无法构成威胁。

　　想来想去唯有见机行事，它们真要爽约，相杀自己，怕也没什么主意，实在不成只能选择同归于尽，说不定自己还能活回来。

　　生命原本就无常，下一刻谁也不知自己是生是死，真要这般去了天外天，纵然不舍，还有师父在天外天，能够与萧琪她们传讯。

　　想到这里，他心绪渐渐安定下来，慢慢的运转御虎诀。

　　在第五天的时候，他把所有古籍已然看过数遍，在脑海里寻找每一处线索，想要找到自己脱身之法，可惜这些古籍并没有奇功绝学，只是一些奇闻秩事，对上古时代大为了解，却于眼前无益。

　　“啪！”忽然一声脆响。

　　金蛋出现一个裂纹，随即迅速扩大，眨眼功夫扩散到全部金蛋上，顿时金蛋碎裂，一只宛如小狗般的灵虎趴在地上啃着这些蛋壳。

　　它闭着眼睛啃得津津有味，没有声音。

　　这金色蛋壳似虚似实，坚硬无比，但到了灵虎嘴里却宛如无物，它本没有牙，吃得却干脆利落，好像根本不是坚硬的蛋壳，是清水一般。

　　眨眼功夫它吃光了蛋壳，慢慢睁开眼睛。

　　“嗷……”一声虎啸声在屋内震荡，原本已然脆弱无比的古籍顿时化为粉末簌簌飘扬，两只灵虎已然出现在山洞内，站在灵虎跟前。

　　楚离暗自摇头。

　　小灵虎刚一睁开眼睛，它们便出现，显然是怕小灵虎把自己认为父母。

　　小灵虎看向两头灵虎又看看楚离，有些疑惑。

　　在楚离与灵虎身上皆发现了熟悉的气息，非常亲切，就是不知道该去哪里。

　　娇小的灵虎轻轻来到它跟前，张嘴一叼它脖颈。

　　小灵虎顿时叫一声，软绵绵的如一条布袋，睁着清亮的小眼睛看向另一头灵虎，又看向楚离。

　　娇小灵虎蓦然消失在山洞，仅剩下另一头灵虎与楚离。

　　楚离摇摇头叹一口气，看向庞大如象的灵虎。

　　灵虎圆眼灼灼如电，低头俯看着他，浩荡威严声音在楚离脑海响起：“你可以在我身上运转御虎诀，想必很快能够圆满。”

　　“……好，多谢了。”楚离缓缓点头。

　　他虽觉得危险，却知道多说无益，于是伸手按上它大腿。

　　触手寒冷而细滑，宛如触上寒冰无异，它的皮毛看着光滑，摸上去丝毫没有这般感觉，只有酷寒，至寒气息瞬间从他掌心涌到身体，侵入五脏六腑，便要破开金刚不灭身的防御。

　　楚离忙运转御虎诀。

　　御虎诀之下，这股气息很快被吸纳，他运转四层御虎诀，触到这股气息，顿时猛的一涨，开始朝着五层而去，然后又是六层，七层，八层……九层。

　　每精进一层，他身体都发生变化，骨头仿佛更加凝实坚硬，由原本的玉质慢慢变化，变得更坚硬的铁石一般。

　　随着骨头的坚硬，他的力量在无形中变大，能够清晰感觉得到。

　　不知不觉中一天过去，从清晨到傍晚，大圆镜智能够感受到夕阳的斜晖照在山洞口，不知道自己的性命是不是也如这夕阳一般。

　　虽然御虎诀达到圆满之境，他实力大增，自身力量强了三倍有余，真正达到了神力惊人之境，出招之际威力会更强，速度会更快。

　　但他丝毫没有兴奋感。

　　灵虎将他的御虎诀提升到圆满，是先前的诺言，但它并没有承诺不杀自己。

　　这种受制于人的滋味他很久没有尝到，有一种无形的愤怒在心底滋生，对力量的渴求再次汹涌如潮，不可抑制，恨不得瞬间提升到天神之境。

　　灵虎平静的打量着他。

　　楚离与它对视。

　　忽然一道光华从灵虎眉间射出，落到楚离眉心。

　　“轰隆！”一声巨响在脑海炸开，宛如雷霆劈下。

　　楚离不自觉的进入脑海虚空，宛如当初诛神剑一般的情形，脑海虚空出现了他自己的投影，虚空处盘踞着一只巨大的灵虎。

　　佛与魔及金刚在他跟前极不起眼，只有它的脚趾大。

　　“嗷……”灵虎仰天咆哮。

　　楚离顿时生出一股下跪的强烈冲动，他明知道不妥，却偏偏无法自制，膝盖已然发软便要跪下。

　　大日如来不动经拼命催动，一朵朵莲花笼罩过来，却在靠近楚离身边一丈范围内纷纷炸开，消失无踪，其余诸佛与天魔及金刚的力量皆无法靠近他。


第1715章 自杀

　　楚离的魂魄强大，意志如钢，但在灵虎跟前，宛如小孩遇上大人，毫无反抗之力，膝盖慢慢变软，再软，已然屈下去便要跪倒。

　　他死死的克制自己的冲动，快要跪倒在地上的膝盖再次挺直。

　　脑海里的他看不出异样，只是身影闪动越来越虚弱，现实中的他则七窍开始流血，仿佛有无穷的力量在挤压着他，要让他的身体崩溃。

　　金刚不灭身固然厉害，能够挡得住朱雀之火，也能挡得住灵虎两三次攻击，却只能防御外敌，却无法挡住脑海深处的敌人。

　　它仅能防御肉体力量的攻击，无法挡住魂魄的攻击。

　　“嗷……”灵虎又一次咆哮在脑海虚空。

　　楚离所凝成的虚影再次变得黯淡虚弱，仿佛风中之烛，随时会熄灭。

　　虚空中的一道古剑缓缓浮现，古朴而华丽的矛盾风格凝于它身。

　　楚离的杀意沸腾，这柄古剑越来越清晰真实，慢慢飘向了灵虎，但在灵虎跟前显得渺小如一根针般，灵虎看一眼这古剑，露出不屑神色。

　　它先前已然领教过了这诛神剑的威力，很是寻常，奈何它不得。

　　“嗷……”它看楚离仍旧不屈服，又再怒吼一声。

　　脑海虚空开始晃动，似乎发生了地震，便要崩溃一般。

　　楚离在脑海虚空的影子越来越黯淡，几近于无。

　　他知道一旦自己的身影消散，那自己的魂魄也要消散，变成了一具行尸走肉，无异于死去，枯荣经能不能救活自己很难说。

　　这般情形下他没有运转枯荣经，枯荣经虽强却并无御敌之能。

　　“嗤！”诛神剑忽然出发一声清鸣，瞬间刺中灵虎左眼。

　　“嗷……”灵虎瞬间发出一声震天怒吼。

　　楚离顾不得其他，猛的出了脑海虚空，回到现实，身体已然软绵绵的坐在地上，虚弱无力，还好无上金刚无上经仍运转着金刚不灭身挡住朱雀之火与灵虎灵气。

　　他顾不得管自己的身体情形，只有一个念头——逃！

　　神足通一展，便要离开，却发现空间仍旧被锁住，仍旧无法逃走。

　　他抬头看向身后，娇小的母灵虎正踏在十米高处的虚空，平静的看着他。

　　“嗷……”公灵虎发出一声怒吼，睁开眼睛怒瞪着楚离，声音在楚离脑海炸开：“你得死——！”

　　楚离冷冷瞪着两灵虎，诛神剑再出。

　　公灵虎周身一亮，光芒迸射，已然挡住了这一记诛神剑。

　　楚离忽然明白，能在脑海虚空刺伤灵虎，是因为它进入自己脑海，处于没有防备的状态，是魂魄状态，而如今出了自己脑海之后，诛神剑想刺中它却需要侵入它脑海，可惜它超品灵兽的身体强横，能挡住诛神剑，诛神剑失去了效应。

　　“人类，你该死！”公灵虎缓缓说道。

　　楚离道：“这便是你们超品灵兽的行事之法？”

　　“死吧！”公灵虎懒得多说，一跃扑向楚离。

　　楚离周身虚弱，而且被两条灵虎的灵气海锁住无法动弹，避无可避。

　　他忽然冷哼一声道：“我死可以，但有一个要求！”

　　“说！”公灵虎忽然凝在空中，快要触到楚离额头的爪子忽然缩回，后退到母灵虎身边，声音在他脑海缓缓响起：“看在你救了小虎的份上，可有遗愿。”

　　楚离道：“保全我的尸首，让这个山洞成为我的葬身之地，封锁山洞不让别的灵兽进来，让我升上天外天，不得毁我魂魄。”

　　“你这是两个要求！”公灵虎哼道。

　　楚离沉声道：“若不答应，大不了玉石俱焚，我杀不掉你，却能够让你受伤……而且将来那小虎也会问及我的存在，你如何回答？”

　　“……好，本尊答应你！”公灵虎缓缓道。

　　楚离点点头，转身回到了山洞内，来到玉床前打量一眼那盘膝坐着的男子。

　　这男子看上去已经百岁有余，须眉皆白，脸色红润宛如入定，只是气息已无。

　　他摇头叹一口气，上了玉床来到旁边坐下，然后双手结一个手印，平静的看一眼悬浮在自己跟前的两灵虎，淡淡的道：“这件事我不会算了，待到了天外天咱们再续前缘！”

　　“哼，本尊等着你！”公灵虎不屑的道。

　　楚离露出一抹淡淡笑意，闭上眼睛，气息迅速的衰弱下去，然后一丝气息也无。

　　他头顶忽然闪现一道光华，一闪即逝，随即再无动静。

　　两灵虎仔细盯着楚离，半晌之后，两灵虎对视一眼。

　　虽说杀得很坚决，却难免有些愧疚，毕竟救了同族之类，若没有楚离相助，那只小灵虎必死无疑，楚离确实是它的救命恩人。

　　如此对待救命恩人，虽说是为了以绝后患，免得灵虎一族再出现当初灵兽宗的事，杜绝与人类的瓜葛，可毕竟此举有些不地道。

　　它们感觉到楚离的魂魄离体，直登天外天，也没有再追究与细察，关键就是这一下登上天外天最具有迷惑性，骗过了它们。

　　楚离此举也是灵光一闪，从那些天外天临死之际看到，然后化用，离开的却是自己脑海虚空的无上金刚，直冲上天空，沿着那道赤柱往上。

　　待感觉到两灵虎离开，无上金刚沿着赤柱回到脑海虚空。

　　一天之后，楚离蓦然消失在原地，下一刻出现在一座山巅，没急着回国公府与安王府，免得引来灵虎的追杀，给他们惹祸。

　　月华如水般洒落他身上，他坐在这座不知名的山巅，抬头看着圆月，施展枯荣经恢复着自身的伤势。

　　运转枯荣经，身体寂灭之后，原本的灵虎灵气与朱雀之火也停止进攻，好像对死物没有兴趣，楚离一旦活过来，它们又开始攻击。

　　楚离忽然扭头看向身后，一道黑色人影缓缓从虚空浮现出来，手执一把长刀，月光之下漆黑如墨，仿佛吞噬掉周围所有光亮。

　　楚离皱眉，一身黑衣将此人包裹得严严实实，仅露出一双冰冷的眼睛，看不出容貌，但干劲挺拔而削瘦的身形，却让楚离一看便认出。

　　“蒙统领？”他轻笑一声道：“蒙统领好本事，竟然找到了这里！”

　　找到自己看似并不难，楚离却知道这绝非易事。

　　他身怀天星洞虚术，推衍之术窥天机之术无法近身，那只能是通过神通找到的自己，不过想到蒙晓奇可能的身份，或许也真不难。


第1716章 魔刀

　　蒙晓奇冷冷看着他：“楚离，你得死！”

　　楚离失笑：“为何？蒙统领咱们真有不可化解的大仇？不过是扫了你的面子而已，何必要生死相见？”

　　经历过枯荣经的一死一生，他的伤势尽复，五脏六腑已然恢复，但精神还有些萎靡，这是枯荣经无法一下恢复得了，显然自己的枯荣经需要更进一层了。

　　最关键的是，诛神剑还没能凝出，最大的杀手锏不在，他总有一丝不笃定，需要拖一拖时间来凝聚诛神剑，有了诛神剑才有十足把握。

　　虽说诛神剑对付不了灵虎，对人类却威力十足，能够抵挡得了的寥寥无几。

　　再者说，他也想探一探蒙晓奇的底，到底是不是天人，为何要降临，是短暂停留还是一直驻世，天外天出了什么事，种种疑问都让他心痒无比。

　　“谁让你是楚离呢！”蒙晓奇淡淡道。

　　楚离笑道：“为何楚离就该死？”

　　“因为杀了楚离便能名动天下，一朝为天下人所知。”蒙晓奇道。

　　楚离皱眉道：“蒙统领该不会想出名吧？你已然足够出名，大季秘卫府统领，权势滔天，大季又有几人不知几人不晓，何必再锦上添花？”

　　“我要出的名并非是大季秘卫府统领，而是魔刀宗！”蒙晓奇沉声道。

　　“魔刀宗？”楚离看一眼他手上的漆黑长刀，摇头笑道：“还真没听说过此宗。”

　　“魔刀宗乃上古宗门，鼎盛一时，你自然没听说过。”蒙晓奇哼道。

　　“不对吧？好像上古宗门也没有什么魔刀宗的大名。”楚离摇头失笑，脑海里想起了先前山洞里的古籍，笑眯眯的道：“好像魔刀宗在上古只是一个寻常的小派，并不显扬。”

　　“哼，你怎知上古宗门之事，一派胡言！”蒙晓奇冷哼一声，轻轻一抖长刀，顿时一片漆黑扩散，好像能够吞噬一切的黑暗。

　　楚离忽然有一种强烈的冲动，想要看清楚这漆黑里究竟隐藏着什么，想要忍不住去看。

　　大日如来不动经一动，驱散了这股冲动。

　　他顿时明白，这刀上确实有古怪，怪不得叫魔刀。

　　“为何叫魔刀？”楚离好奇地问道：“难道这把刀有古怪？若因为如此，那魔刀宗也没什么了不起，没了魔刀便不成气候！”

　　“你懂个什么！”蒙晓奇不屑的道：“我魔刀宗不拘于什么刀，只要是刀便能施展出魔刀之威，现在你就领教一下魔刀之威吧！”

　　他不再给楚离刺探消息的机会，挥刀劈下。

　　一刀劈出，下一刻刀芒已临近楚离额头，直接破开虚空。

　　楚离眼神倏的恍惚一下，随即清醒过来，一掌拍向漆黑长刀。

　　“砰！”右掌与刀身相撞，各自分开，楚离讶然看向他，似乎是一把木刀！

　　蒙晓奇皱眉，没想到看似如此虚弱，萎靡不振的楚离竟然仍有如此强横，刀劲竟然丝毫伤不了他，这委实有些可怕了。

　　魔刀诀的威力惊人，内劲带着强大的腐蚀之能，一旦进入身体，顿时会腐蚀血肉，内力无法化解，歹毒无比，他自信十足。

　　可看楚离的神情，丝毫没有受伤之兆。

　　“再来！”他怒哼一声，再次挥刀。

　　根本老不见漆黑的刀光，长刀每次只出现在他手里，下一刻在楚离的额头前，每一次都被楚离出掌挡住，“砰砰砰砰”声不绝于耳。

　　蒙晓奇要通过魔刀诀内力来腐蚀楚离，即使能挡得住一时也挡不了太久，可楚离一直没有受伤之像，很寻常的过招，似乎克制住了魔刀诀。

　　“你……”蒙晓奇蓦然后退在两丈外，持刀惊异的瞪着楚离。

　　楚离摇头失笑：“你这魔刀诀确实非凡，可惜对我无效，还是死心吧，蒙统领，再会！”

　　“站住！”蒙晓奇喝道。

　　楚离看向他。

　　蒙晓奇哼一声道：“你为何能克制住魔刀诀？”

　　楚离失笑：“你觉得我会告诉你吗？再会！”

　　他说着蓦然消失。

　　蒙晓奇犹豫一下最终没有解开封印。

　　能够克制魔刀诀，即使他打开封印也未必能胜，需要找到根源才成。

　　他定定站在原地，沉吟不语，思忖楚离为何能挡得住魔刀诀。

　　他当然不知楚离如今身怀金刚不灭身，而且有灵虎与朱雀之气，魔刀诀一进来马上被它们分食，从而壮大自己，一丝不剩的全被吞噬。

　　楚离下一刻出现在另一座山巅，脸色阴沉。

　　他已然明白了蒙晓奇的意思，自己如今是受名声所累，成为了所有想成名之人的靶子，这一次有蒙晓奇，下一次怕是还有别人。

　　他更多的还是在思索如何对付灵虎。

　　灵虎在十万大山，他现在根本不敢进十万大山，凭它们的厉害，恐怕一出现便被发觉，从而追杀自己，甚至可能追杀出十万大山，灭掉国公府与安王府。

　　他心中汹涌着无穷的杀机，先前的憋屈一定要发泄出来，一定要杀掉灵虎，即使杀不掉，也要重创或者令它们屈服于自己之下。

　　可天下间想做到这般的几乎没人，天神不行，即使天人也没有这般本事，超品灵兽的存在本就是超然于世，无人能敌，除非是另外的超品灵兽，或者是……弑天诀！

　　通过圆满的御虎诀他明白，御龙诀确实不够圆满，若能找到圆满之法，让青龙升上一品不难，可要升上超品，便难如登天了，师父周敦礼可不是凭自己本事让金龙升上超品的。

　　楚离思绪疾转，慢慢归于弑天诀上。

　　能够杀天神如宰狗，甚至到了天外天仍能横行一时，宋无忌的弑天诀的威力可见一般，自己如今有了弑天剑与弑天三式，若再得到弑天诀，便能重现当初宋无忌的荣光与威风。

　　他对弑天诀先前并没有太过强烈的渴求，没有杀天神之意，只是不让宋知凡得到便好。

　　如今却对弑天诀有必得之心，唯有弑天诀才能报今日之仇！

　　可弑天诀只有宋知凡知道，而且还被无形力量锁在脑海深处，想必是宋无忌的力量，他原本不想打破这力量，免得受宋无忌追杀，现在也顾不得了，只要得到弑天诀，这个风险是值得一冒。

　　想到这里，他忽然化为了百里衲，蓦然消失在原地，下一刻出现在先前的山巅。

　　蒙晓奇正在山巅站着思索，忽然感觉到楚离的出现，皱眉看过来。

　　楚离慢悠悠的来到山顶，打量他一眼，摇摇头便坐在一块石头上，懒洋洋的打个呵欠，一幅想在这里睡觉的架式。


第1717章 逗引

　　“喂，有人呢！”蒙晓奇沉声道。

　　他原本可以径直离开，不与楚离所化身的百里衲计较。

　　换了平时，他也懒得计较，可他刚刚受挫，心气不顺，看到百里衲如此放肆与过份，视自己如无物，顿时起了无名业火，脸色难看的可怕，想出这一口气。

　　身为顶尖的高手，脾气往往放纵，快意恩仇而行，下手也没什么顾忌，杀人宛如家常小事。

　　尤其在这般荒山野地，直接杀了这老家伙也没什么。

　　楚离懒洋洋的叹一口气，摇摇头道：“这里难道是你的山头？”

　　“不是。”蒙晓奇沉声道。

　　楚离笑道：“那不就是了嘛，这里不是你的地盘，那便是无主之地，我坐在这里有何不对？而且这里山峰之多不计其数，你若嫌我碍眼，直接找另一处便是。”

　　“你找另一处！”蒙晓奇哼道：“本座先来这里，你是后来者，滚吧，莫惹我生气下杀手！”

　　“哈哈！”楚离仰天大笑：“好一个霸道的家伙，还要杀我？来啊，看你能不能杀得了老夫？”

　　“你是何宗弟子？”蒙晓奇冷冷道。

　　“行不改名坐不改姓，长生教百里衲是也，你是何方神圣？”楚离哼道。

　　蒙晓奇道：“你不必知道！”

　　他心下微凛，长生教的名头还是听说过的，尤其最近一段日子与楚离有些瓜葛，其教主宋知凡一直想找楚离的麻烦，最终败于楚离之后再没了动静。

　　他身为秘卫府的统领，一直留意楚离的消息，对长生教的突然出现清清楚楚，而且他也知道长生教的厉害，宋无忌可招惹不得。

　　楚离看他脸色一变，知道忌惮长生教，对于真正知道消息的人而言，长生教的威慑极强，顿时仰天大笑道：“怎么样，怕了吧，你这个藏头露尾的鼠辈，滚一边去！”

　　蒙晓奇双眼寒光闪烁。

　　楚离这话一下提醒了他，他如今是蒙着头脸，根本看不清脸，而且也没报姓名，所以即使杀了这老家伙也不知道是谁杀的，何况也未必知道这老家伙的生死。

　　如此荒山野岭，正是杀人放火的好地方！

　　想到这里他忽然挥刀斩下，懒得多废话给自己找气受，直接斩了便是。

　　黑漆漆长刀一闪消失，下一刻出现在楚离额头，速度奇快。

　　楚离腰间长剑一闪，奇快绝伦，同时以剑鞘挡住这一刀。

　　他如今的力量暴涨三倍，出剑之快超出想象，蒙晓奇根本没想到会有这般快的剑，同时剑鞘上传来一股奇异力量让他一滞。

　　蒙晓奇闷哼一声，左臂掉落地上。

　　“哈哈……”楚离大笑一声，摇头道：“不过如此，老夫去也！”

　　他说罢转身便走，宛如流星划过。

　　蒙晓奇咬着牙怒瞪，憋屈无比。

　　他的天人封印没来得及打开，甚至魔刀诀还没彻底施展开来，便被暗算了这一剑。

　　长刀归入鞘内，然后右手一招，掉在地上的左臂顿时飞到了右手中，他轻轻合上左臂，将伤口精准的按在一起，然后催动心法。

　　顿时一道黝黑光华在伤口处流转不休，半晌之后，他松开右手，左臂仅留了整齐的伤口，已然结疤，肌肉已然重新长生在一起，筋骨重新结合。

　　这正是魔刀诀的奇妙所在，不过也有局限，若是左臂被击碎，魔刀诀便无能为力，不可能断肢重生，比起阿修罗还是差了一筹。

　　他深吸一口气，双眼陡然一变，眼白消失，双眼彻底成了黑色。

　　漆黑双眼遥望楚离消失方向，似乎在不停的观望，然后锁定一个方向，身形一闪消失，下一刻出现在百丈之外，再一闪又消失，已然彻底消失于月光下。

　　楚离则宛如一阵狂风般疾行，在月光下宛如鬼魅，朝着浮空山而去。

　　他原本的位置便距离浮空山不远，半个时辰后，他已然抵达了浮空山脚下，也看到了追到身后的蒙晓奇。

　　楚离仰天大笑一声：“好胆量，你竟然敢追到咱们浮空山！”

　　“哼，浮空山又如何！”蒙晓奇仗着自己周身黑衣包裹，无人看清脸庞，说话便肆无忌惮，打算抢在浮空山来人之前先灭掉楚离。

　　他说罢不等楚离开口，蓦的再一次闪动。

　　这一次速度更快，但因为防备楚离的剑，便有些顾忌，不够坚决。

　　“嗤！”楚离长剑出鞘，斩向他左臂。

　　蒙晓奇冷笑着侧身，同时一刀斩向楚离左臂，要以彼之道还施彼身，黑刀速度陡然变得奇快，迅雷不及掩耳，乃是蓄势一击。

　　楚离左掌拍出，右剑陡然加快，比蒙晓奇的刀更快。

　　他骤然施展了舍身神功，十倍功力之下，加之他的强横力量，这一剑快得离奇，蒙晓奇仍没能避过。

　　“啪！”左臂再次坠落地上。

　　楚离大笑一声转身便走，眨眼功夫跳进了山谷，进入浮空山。

　　“啊——！”蒙晓奇仰天怒吼。

　　他还刀归鞘之后，右手一招将左臂再次接住按上左肩，黑光流转，很快再次接起来，却露出凝重神色，两次伤的位置一般无二，好像用尺子量过一般。

　　先前虽用魔刀诀接起来，却并没有真正的彻底痊愈，需要一段时间的修养，外表看上去没异样，也能用力也能挥动，但脆弱了一些。

　　这一次再伤，想要彻底恢复却需要更久，而且左臂已然不能用太大力，武功无形中削弱了两分。

　　难不成对付一个无名小卒便要解开天人封印，减损自己驻世时间？

　　他抬头看向虚空，那里正是浮空山所在的方向。

　　他凭着天人与虚空的感应，能够感觉到浮空山的所在，却无法登上浮空山。

　　他咬咬牙，很不甘心栽在这么个无名小卒手上，想要报仇，于是决定就藏在一旁，浮空山弟子若出来，一定要收拾几个算是给自己出气。

　　楚离此时已然进入浮空山内，径直到了天刑殿的大殿，来到范长老跟前。

　　范长老正倚在灵虎身上，一袭碧绿罗衫，懒洋洋看着他，慵懒而妩媚，眼波闪动勾魂摄魄。

　　此时他站在灵虎前，丝毫没有了先前的吃力，见识过真正超品灵虎的灵气海，天刑殿的灵气海可以忽略不计，差得太远。

　　“怎么回来了？”范长老懒洋洋问道。

　　楚离道：“长老，我打听到了重要消息！”

　　“说吧。”范长老红唇轻启，吐出两个字。

　　楚离忙道：“楚离很可能受重伤！”

　　“嗯——？”范长老蹙眉。

　　楚离道：“这是我的一个内线，最重要的内线传来的消息，我觉得这是难得的机会。”


第1718章 残杀

　　范长老轻笑一声摇摇头道：“内线？是不是陷阱可难说。”

　　楚离无奈的点点头：“这个楚离太狡诈，又是天灵院总管，专门反内线的，真不知道他发没发现我的内线，不过我觉得只要试一试就能试出来。”

　　“怎么试？”范长老妩媚的明眸扫过他。

　　楚离道：“派两个长老去国公府试一试，要是楚离没现身，那就是他真受伤了，是教主的好机会！”

　　“教主现在闭关苦修，只要出关，楚离是不是受伤无所谓。”范长老道。

　　楚离讶然：“教主的神功如此厉害？”

　　“只要教主能出关，咱们长生教崛起之势无人能挡！”范长老摆摆玉手道：“看你一幅风尘仆仆的，去休息一下吧。”

　　“是。”楚离点点头，转身之际忽然又停住：“对了，长老，浮空山下有一个家伙，据说是什么上古魔刀宗的，追杀我来到这里。”

　　“上古魔刀宗？”范长老狭长的丹凤眼微眯，闪过寒光：“倒是要看看，你去吧。”

　　楚离抱抱拳跨出了大殿。

　　范长老起身负手而行，在灵虎前踱了几个来回，在脑海里回想着魔刀宗的消息。

　　身为上古的宗门，长生教内有很多其他宗门的记录，魔刀宗确实也在其中，但并非什么大宗门，仅是一个不起眼的小门派。

　　但上古宗门的特点就是百家并存，任何一个小宗都不能小觑，可能崛起一个天才人物，压制群伦，从而扬名天下，不管宗门多弱，出一个顶尖高手足矣。

　　上古武学皆有独到之处，只要练到极境便能傲视同侪，威压四方。

　　所以出现了上古宗门的魔刀宗，不能小觑，倒要一探虚实。

　　想到这里，她轻轻拍拍玉掌。

　　一个清秀少女飘飘进来：“长老。”

　　“去招呼陆大光他们十个人过来。”范长老沉声道：“马上！”

　　“是。”少女轻盈的出去。

　　很快十个脸色枯黄老者踏进大殿，脚步轻盈如猫：“长老！”

　　他们脸色枯黄，身体削瘦，看起来一脸病容，却皆修为深厚，是天外天高手中的顶尖人物，仅比范长老逊色一筹而已，却对范长老毕恭毕敬。

　　“随我去对付一个人。”范长老漫不经心地说道。

　　她迈着修长的腿出了大殿，十个老者紧随其后。

　　“是什么人物需要长老亲自出面？”最前头的长脸老者沉声道。

　　范长老道：“陆大光，你可听过魔刀宗？”

　　“魔刀宗？”陆大光想想，点点头：“听说过，不算什么大宗门吧？只不过魔刀诀很邪门，所以记下来，难道咱们要对付魔刀宗？”

　　“外面有一个魔刀宗弟子。”范长老点点头道：“追杀刚入教的百里衲。”

　　“敢对付咱们长生教的人，他活腻了！”陆大光哼道。

　　身后九老者也连连点头，愤愤不平。

　　他们仪态与举止与年龄极不相衬，宛如二十岁左右的小伙子，实不像超过百岁的老家伙。

　　因为他们多数时间在闭关苦修，不下山不与外人见面，不参与俗世，没经过历练，所以心智仍停留在二十岁的层次。

　　范长老的话他们奉行无违，却因为行事冲动鲁莽，范长老需要亲自统领。

　　范长老道：“去看看怎么回事吧。”

　　她淡淡说道，十一人蓦然一闪，从浮空山消失，下一刻出现在另一个山巅。

　　“陆大光，你与我去，其余人等在这里，招呼你们过去再过去，没招呼别乱动。”范长老扭头横一眼其余老者们，淡淡说道。

　　“是，长老放心，咱们不会乱动。”众老者纷纷点头。

　　范长老摆摆玉手，与陆大光飘身往入口的山巅而去，很快到了山顶。

　　“出来吧！”范长老忽然停住，扭头看向一块巨石。

　　蒙晓奇一袭黑衣遮住周身，仅露出寒光般眸子，冷冷瞪着范长老与陆大光，沉声道：“长生教弟子？”

　　“不错，你是何人？”范长老哼道。

　　范长老精通匿息之术，修为掩饰得极好，这也是长生教所擅长的，蒙晓奇竟然一时不查，他被范长老的美色所惊，心神被夺。

　　看范长老在前头，陆大光在后头跟着，以为范长老是哪一位大人物的子女。

　　蒙晓奇哼道：“你们长生教可有一个百里衲？”

　　“百里衲，当然有。”范长老道：“你要找他？”

　　“不错。”蒙晓奇缓缓道：“把他招呼出来可好？”

　　“他会出来？”范长老轻笑一声。

　　她觉得这家伙有些傻，明明是追杀过来的，还想着百里衲自己跑出来送死，百里衲那家伙老奸巨猾的，怎么可能上这种当。

　　蒙晓奇皱眉看她，感觉到了讽刺，沉声道：“你知我是谁？”

　　“魔刀宗的人吧？”范长老摇头轻笑：“魔刀宗什么时候又出传人了，当真奇怪。”

　　“我魔刀宗重开山门，广收弟子，将会重新崛起！”蒙晓奇沉哼：“我乃魔刀宗蒙正！”

　　“那来我长生教有何贵干？”范长老道：“不会是追杀我长生教弟子吧？”

　　“不错！”蒙晓奇知道现在不能退缩，否则魔刀宗在长生教跟前永远抬不起头。

　　他看得出来范长老对魔刀宗的轻视与不屑，心下勃然大怒。

　　既然长生教如此小瞧魔刀宗，那今天便是魔刀宗扬名之日，痛杀一番长生教，世人当知魔刀宗的厉害，至于说长生教教主宋知凡，好在还没成气候，否则也不至于对付不了楚离。

　　“追杀我长生教弟子到浮空山前，你是不把咱们浮空山放眼里呀！”范长老冷笑道。

　　蒙晓奇冷笑：“你们长生教又如何，咱们魔刀宗也不差！”

　　“咯咯……”范长老笑起来，声音如银铃在空中响动。

　　蒙晓奇黑巾下的脸已经阴沉无比，双眼精芒暴涨，缓缓拔出长刀，刀身漆黑如墨：“看来你想领教一下咱们的魔刀诀！”

　　陆大光上前一步挡在范长老跟前，沉声道：“长老，我来！”

　　“小心点儿。”范长老也懒得跟蒙晓奇废话，打跑了就是。

　　“小子，来咱们浮空山撒野，你是活腻了，死吧！”陆大光冷笑一声，左掌轻飘飘拍出。

　　羊脂白玉般的手掌心带着一团酡红，宛如染了朱砂。

　　蒙晓奇冷笑一声，黑刀蓦然一闪，斩中陆大光左手腕。

　　陆大光闷哼，双眼顿时血红，不顾落掉的手掌，右掌狠狠拍出，奇快如电。

　　“砰！”右掌撞上黑刀。

　　陆大光脸色顿变，只觉一股奇异气息钻进来，瞬间破开护体罡气钻进五脏六腑，周身血气顿时鼓荡不休，要失去控制。

　　范长老忽然一闪身出现在蒙晓奇身后，玲珑精致的小手击中他后背。

　　蒙晓奇飞出去，在空中喷出一道血箭。


第1719章 威风

　　“卑鄙！”蒙晓奇在空中怒哼，挥动漆黑长刀。

　　长刀一闪消失，下一刻他与刀一起出现在范长老身后，长刀横削要削去她美丽的螓首。

　　范长老缩头避开，蓦然消失，下一刻再出现在蒙晓奇身后，又一掌拍中他后背。

　　“砰！”蒙晓奇再次喷出一道血箭射出去。

　　他在空中怒瞪向范长老，没想到这么个小姑娘如此厉害，修为深厚身法奇诡，防不胜防，长生教果然不容小觑，即使得罪了，那便得罪到底，起码要宰了他们两个，杀人灭口。

　　想到这里他挥黑刀又一闪消失，下一刻黑刀与他皆出现在陆大光身后。

　　陆大光发觉不妙已然晚了，一刀斩在他肩膀，左臂落到地上，长刀无声无息的滑过，如切过豆腐一般。

　　“该死！”范长老妩媚的狭长明眸眯起，寒芒闪动。

　　她忽然喝道：“来人！”

　　九道人影瞬间从对面的山峰射至，把蒙晓奇围在当中。

　　“杀了他！”范长老吐出三个字，飘飘后退。

　　九人顿时旋转开来，眨眼间看不清身影，速度奇快如幻影，只能见到一道灰色的影子套住蒙晓奇，不容他脱离，黑刀无法带着他跨过虚空。

　　九人的阵法好像封锁了空间，蒙晓奇的刀法最奇妙处被封住，一时之间只能被动应付九人的攻击，只听得“砰砰砰”闷响不绝，黑刀封住一记记掌力。

　　蒙晓奇脸色微变，心下大急。

　　这见鬼的阵法竟然能克制自己的魔刀诀，这长生教果然留不得，日后要小心不能困在他们阵内，这一次只能打开封印了！

　　他想到这里有些无奈，碰上楚离时都没打开封印，却要在这里打开，面对名不见经传的长生教高手，当真有些可惜。

　　打开封印，一个时辰就要减少驻世二十年，损失极大，非到万不得已他实在不想打开封印，若是碰上宋知凡打开封印还好说，偏偏还没见到宋知凡，被长生教高手逼成这样，委实有些丢脸。

　　他恼羞成怒之下，杀机沸腾。

　　周身蓦然迸射出万丈光芒，宛如一轮烈日出现，九个长生教高手不由的闭上眼，脚下却不停，生怕阵法一停便前功尽弃。

　　范长老皱眉也只能闭上眼睛，不敢直视，心下惊疑不定，如此灼烈光华，一定是要施展什么奇功绝学，魔刀宗还有什么绝学？

　　“嘿嘿！”蒙晓奇忽然发出一声冷笑，杀意凛然。

　　范长老忽然感觉到蒙晓奇身上的滔天气势，宛如山岳倒压下来，不可撼动，唯有避开。

　　她忙喝道：“舍身神功！”

　　九个长生教老者知机的运转舍身神功，顿时速度骤然加快，身形更是变得模糊不清。

　　范长老扭头道：“陆大光，你先回去！”

　　“长老，我不回去！”陆大光忙涨红着脸道，他正拿起断了的手掌与手臂，封住了肩膀处的血涌，但五脏六腑仍受了伤，十成功力发挥不出八成。

　　范长老没好气的道：“快去招呼教主出关！”

　　“……好吧。”陆大光只能答应。

　　范长老喝道：“快！”

　　“好好！”陆大光忙不迭的答应，一闪消失。

　　范长老看着光芒万丈，宛如一轮烈日的蒙晓奇，觉得不妙，这应该是魔刀宗类似于舍身神功一般的催动潜力之法吧，但这提升得委实太厉害，不可力敌。

　　但这般情形下，阵法若撤回，将更不可遏止，根本快不过他，唯有硬拼一途。

　　“嗤！”一道黑光一闪即逝。

　　九人阵法顿时告破，一颗人头被鲜血冲上天空，翻滚不休，却是一个长生教高手。

　　黑光再闪，又一颗人头飞起来。

　　蒙晓奇身放光芒，漆黑的长刀超乎了想象的快速，避无可避。

　　九人的阵法告破之后，再难形成空间封锁，黑刀速度更快，无所阻碍，其余的七人任由宰杀。

　　“嗤！嗤！”两颗人头再次飞起。

　　只剩下了五个高手，范长老已然冲上来，扬声喝道：“好大的狗胆！”

　　蒙晓奇冷笑，挥刀斩向范长老。

　　“砰！”范长老在关键时候一掌拍中黑刀，随即翻飞出去，白玉似的玲珑小手已然变成乌黑，宛如涂上了墨汁，脸色骤然苍白。

　　一股至寒至冷的气息往手臂上钻，无法阻碍，眨眼功夫从手腕到了胳膊肘，再到了肩膀，最终来到了心口。

　　“喝！”范长老猛的催动不老长生功，顿时一股奇异力量涌出，迎向那冰寒气息。

　　两股气息相撞，发生了爆炸。

　　她左臂胳膊肘位置迸射出一道血箭，两道内劲相撞所致，若无这道血箭，她左臂便要炸毁。

　　她右手疾点，止住了血，脸庞迅速老去一些，好像经过了十年时光的磨砺，越发显得成熟，气质也跟着发生变化。

　　“好，不愧是长生教！”蒙晓奇冷笑一声。

　　能够挡得住魔刀诀的内力，而且还是天人状态之下，这小姑娘的厉害超乎想象。

　　他再次一刀斩出，对于扑过来的五个老者视若不见，黑刀瞬间出现在范长老的脖颈。

　　“砰！”范长老再次一拳捣中刀身，右拳再次变成了漆黑如墨染。

　　她再次翻飞出去，同时右臂也迸射出一道血箭，这一次是从手腕位置，虽早就有了防备，但鲜血却源源不绝的流淌，两道内劲仍在较量，损伤着身体。

　　她对自己的伤视若不见，仍旧扑向蒙晓奇。

　　蒙晓奇冷笑着再挥黑刀，两臂皆伤，看她还能有什么本事。

　　范长老迅速衰老下去，眼角出现了鱼尾纹，从一个二十岁女子变成了四十多岁，周身力量汹涌如波浪，随即撞向蒙晓奇。

　　“砰！”她左手再次迎向长刀。

　　“啪！”左手小拇指炸裂，血肉迸射。

　　“好，再来！”蒙晓奇冷笑，再挥刀一斩。

　　“啪！”左手无名指炸裂，血肉迸射四方，玲珑精致的玉手变得血肉模糊，惨不忍睹，她却视而不见，好像伤的不是自己的手。

　　“再来！”蒙晓奇继续挥刀，只有五根指头，看她能卸出多少道刀劲。

　　“啪！啪！啪！”范长老的左掌五指皆尽爆炸，只剩下光秃秃的手掌心。


第1720章 救援

　　“好，看你有几根手指！”蒙晓奇心下发狠，双眼透着讽刺之意，却敬佩她如此心狠，是个厉害角色。

　　范长老脸色已然衰老了四十几年，眼角的鱼尾纹越发多，气质越发成熟坚定，紧抿红唇冷冷瞪着蒙晓奇，似乎无所畏惧。

　　蒙晓奇身上放着光华，心下杀机沸腾。

　　越是如此厉害的人物越是要杀掉，否则白白浪费了自己驻世时间，相当于损减自己寿元，若仅仅杀掉那几个家伙委实太憋屈。

　　“发什么呆，还不快走！”范长老喝道。

　　剩下的五人却咬牙切齿的瞪着蒙晓奇，不肯离开。

　　他们十人亲如手足，从入派开始便一直在一起修炼，几乎形影不离，即使平时闹一些小别扭，也不影响彼此之间的深厚感情。

　　看着四个兄弟被砍了脑袋，死得不能再死，他们痛恨之极，恨不得把蒙晓奇吃掉，脑子里根本没有退走畏惧之意，唯有报仇痛杀之心。

　　“再不走，你们一块儿下去陪他们！”范长老怒喝道。

　　她左手再次接住一刀，“砰”的迸裂四散，血肉模糊仅剩下手腕，光秃秃极吓人。

　　蒙晓奇的刀光太快，根本由不得范长老选择左手还是右手，长刀挥至，她只有一个选择，用左手招架，否则便是刀光加身，螓首离位。

　　“好！”蒙晓奇大笑一声，再次一刀斩下。

　　这一次范长老没了左手可用，“砰”一声炸响，左臂全部炸裂，身形宛如鬼魅般消失，下一刻出现在蒙晓奇身后，右掌狠狠拍下。

　　她已然用尽全身的力量，舍身神功催动到极限，不老长生功催动到最高层次，所有手段用尽，却逃不出蒙晓奇的刀光。

　　她只有一个信念，撑到教主来，否则剩下的所有高手都要被杀，现在只有她能挡一挡，尽管知道这家伙是为了折磨自己而手下留情。

　　“砰！”这全力的一掌却被漆黑的刀身挡住，蒙晓奇似笑非笑的看着她：“果然有几分本事，那就再来，看你能撑到何时！”

　　……

　　楚离正漫步在贯通南北的一条路上，悠闲的看着路边摆的摊子，随意的看几件首饰，忽然看到陆大光匆匆而来，阴沉的脸上布满焦躁。

　　“砰！”楚离忽然凑上前，与陆大光撞个满怀。

　　陆大光顿时退一步，一个踉跄差点儿仰天摔倒，顿时瞪大眼睛怒吼：“你他妈的没长眼睛啊！”

　　楚离皱眉拂了一下衣角，不满的瞪向陆大光：“我还想说你呢，你他妈的走路不长眼睛，急着去投胎啊，急什么急！”

　　“你——！”陆大光怒吼一声踏上前一步，撸起袖子便要动手。

　　楚离毫不示弱的上前，冷冷哼道：“怎么，讲不过道理就想动手，好啊，来试试！”

　　“你——！”陆大光真恨不得给楚离一耳光，可一想到山外的范长老他们，不由心急如焚，顾不得与楚离斗气，只是恶狠狠的瞪他：“今天先饶了你，要不是我有急事，一定给你点儿颜色看看！”

　　楚离哼道：“好啊，我要看看什么颜色。”

　　“你等着！”陆大光哼一声便要走。

　　楚离伸手一拦：“慢着，你一句道歉的话不说就想走？”

　　“你找死！”陆大光勃然大怒。

　　楚离道：“你先撞了我，然后还骂人，我不跟你一般计较，道个歉就算了，来吧！”

　　此时周围已然围满了看热闹的教众。

　　他们一直呆在浮空山，虽说安静详和，却也难免有这般纷争，可有教规束缚，往往是雷声大雨点儿小，大事化小小事化无，每次大伙都不放过看热闹的机会。

　　“滚开！”陆大光上前便是一掌。

　　楚离伸掌迎上，天空落下一道光华，光华凝成一道掌印虚影。

　　“砰！”陆大光被震得后退一步。

　　陆大光心中更急，吃了楚离的心思都有，但眼见着楚离的修为比他更强，他想硬闯是闯不过去的，怒吼道：“你这家伙是谁，要是耽搁了范长老他们的性命，你就是死也赔不起！”

　　“老夫百里衲！”楚离抱拳哼道，不屑的道：“范长老的性命？你也真能夸张，范长老是何等修为，怎会遇上危险！”

　　“就在山外！”陆大光咬牙切齿。

　　楚离一怔，忙道：“不会是魔刀宗那家伙吧？”

　　“不错！”陆大光恨恨道。

　　楚离忙道：“那家伙追杀我过来的，范长老竟然去对付他？那可是个厉害家伙！”

　　“你知道厉害，还不让开，我要去找教主！”陆大光恨恨道。

　　楚离道：“好好，你先去找教主，我去帮范长老一把！”

　　他说罢匆匆便往外走。

　　陆大光看他神情不似作伪，才哼一声，瞪一眼周围诸人：“看什么热闹，赶紧让开！”

　　众人哄笑着离开。

　　陆大光虽说得严重，他们却不以为意，再厉害的家伙也无法侵入浮空山，只要呆在浮空山便是绝对的安全，至于范长老的生死，他们并不关心。

　　范长老在教内不讨人喜欢，暗地里都唤她老妖婆，若是死了再好不过。

　　……

　　楚离大步流星的下了浮空山，蓦然一闪出现在另一座山峰，然后再施展轻功往进入浮空山的山巅赶去，同时怒吼一声：“范长老，我来也！”

　　正在苦苦支撑的范长老精神陡的一震，力量再次汹涌而出，这一会儿功夫，她右手五指已经全部消失，只剩下光秃秃的右掌，再一刀便要炸开右掌。

　　双手都震断之后，她再大的本事也只有死亡一途，而且漆黑刀身专削脑袋，即使不老长生功精湛也避不开死亡，让她极不甘心，她还想看着长生教崛起，称雄四方一统天下。

　　听到楚离这一声断喝，她精神一振。

　　不管百里衲修为如何，能拼命的过来支援已然极难得，让她心里一暖。

　　楚离眨眼间来到，看到场内的情形表现出惊讶之意。

　　他早从大圆镜智里看到这情形，蒙晓奇宛如换了一个人，原本周身的朦胧光华化为耀眼光芒，宛如从月光变成阳光，灼热而宏大。

　　如山如海的力量从蒙晓奇身上散发出来，周身与虚空融为一体，好像他便是天，天便是他，让他生不出对抗之意，情不自禁想屈服。

　　大日如来不动经运转开来，他脸色沉肃，再一次面对天人，这天人的气场之强比天神更胜一筹。


第1721章 拼命

　　“是你！”蒙晓奇目射电光，陡然大笑一声：“好，正想找你，你倒送上门来，正好！”

　　他一刀斩出，黑光一闪之下，已然出现在楚离身前，直接舍了已成中年美貌妇人的范长老，他更想杀的是楚离所扮的百里衲。

　　在百里衲手下太过憋屈，这一口恶气杀了数人还是没能尽泄，唯有杀了才能痛快，否则这一心结郁于心底，会时时想起，极不痛快。

　　楚离怒吼一声，一道光华从天空坠下，凝成明亮的掌印迎上黑刀。

　　“砰！”黑刀被震开。

　　“咦？”蒙晓奇讶然看他，没想到楚离如此深厚的修为。

　　楚离身体缩小了一分，倒飞出去。

　　范长老他们一看便知他用了舍身神功，甚至是十层的舍身神功，一上来就拼了命。

　　他在空中喝道：“范长老，你们先走！”

　　范长老道：“小心他的刀！”

　　“知道！”楚离大笑道：“当初被他追杀着过来，没少领教他的刀，没什么了不起！”

　　“嘿嘿，好个没什么了不起，再来！”蒙晓奇冷笑一声，黑刀一斩。

　　“砰！”楚离的天王掌再次凝出，击中黑刀。

　　这一次黑刀却仅是一顿，随即继续斩出。

　　楚离在击出左掌之时，右掌已经跟着拍出，第二记天王掌已然拍中黑刀。

　　“砰！”黑刀再次一顿。

　　楚离第三记天王掌已然拍下。

　　“砰砰砰砰……”他的内力仿佛无穷无尽，天王掌一记又一记，看得范长老与其余五人心惊。

　　他们都知道天王掌，知道这天王掌一击便足以消耗周身一大半内力，两掌已然是难得，四掌已然是极限，可看楚离的模样，一掌接着一掌连绵不绝，好像内力无穷无尽一般。

　　他们心惊肉跳的看楚离拼命，这般下去撑不了几掌便要贼去楼空，无力动弹，任人宰割。

　　“快走！”楚离喝道。

　　范长老心下感动，扫一眼剩下的五人：“你们先走！”

　　“长老，咱们不走，大不了一起做伴！”剩下的五人摇头，心萌死志，被楚离的疯狂劲所感染，便要出掌，却被范长老挡住：“你们别添乱！”

　　他们只能住手，眼睁睁看着楚离一记又一记天王掌拼命拍出，硬生生困住了黑刀。

　　黑刀骤然一闪消失在众人眼前，他们大叫不妙。

　　下一刻，长刀划过了楚离的心口。

　　楚离左拳猛的一击。

　　长刀却轻盈的一翻一斫，楚离左手无声无悄掉落。

　　他怒哼一声，浑不在意的继续出掌。

　　尽管有万象归宗与天星洞虚术，隐约直觉到长刀来势，却仍没能挡住这一刀，这天人之修为当真惊人，自己不如，没有赢的可能。

　　“好！”蒙晓奇哼道。

　　换了平常，他早就斩杀掉楚离，可看到楚离拼命之状，他反而不急着杀了，只想看楚离能撑多久，想活生生累死楚离，这才痛快。

　　他只想着怎么痛快怎么来，因为天人解开封印之后，一个时辰之后重新封印，二十年驻世时间已然葬送，不好好折磨对手，不痛快淋漓怎么甘心！

　　楚离左手腕已然封住血，破口大骂道：“狗屁的魔刀宗，简直欺负人！”

　　“我如何欺负你了？”蒙晓奇笑道。

　　“你根本不是人！”楚离哼道：“老夫虽没见识，却知道你身上这光绝不正常！”

　　范长老冷冷道：“天人降临，你就不怕天规惩处吗？”

　　“呵呵……你们懂得还挺多，可惜……”蒙晓奇摇摇头道：“这些你们不用急，反正就要死了！”

　　楚离道：“咱们上了天外天便去告状！”

　　“哈哈！天真！”蒙晓奇大笑道：“你们以为死了能进天外天？”

　　“咱们是天外天高手，死了自然进天外天！”楚离哼道。

　　他说话之际，右手不停的拍出，天王掌一记又一记，却已经开始变弱两分，眼见着气势渐渐衰弱，撑不住几掌了。

　　“哈哈……死在魔刀之下，你们没机会进天外天，真是对不住了，哈哈！”蒙晓奇得意的大笑。

　　楚离脸色阴沉下来：“你的魔刀能吞噬魂魄？”

　　“正是，你很聪明，百里衲，可惜聪明人不长寿，死吧！”黑刀陡然一亮，黑芒迸射，仿佛将周围所有光线全就吞噬，呈现出一个黑洞来，黑洞笼罩向楚离。

　　“哼，好大的口气！”蓦然一声朗喝在众人耳边炸响。

　　范长老大喜过望，失声叫道：“教主！”

　　宋知凡从虚空蓦然踏出，一拳轻飘飘拍出。

　　“砰！”惊雷般炸响声中，黑洞消散，现出了黑刀。

　　蒙晓奇皱眉看向宋知凡。

　　楚离长舒一口气，想要后退却忽然踉跄一下，软绵绵的倒在地上一动不能动，浑身宛如抽去了骨头一般，宛如烂泥堆在那里。

　　范长老大喜道：“教主小心，这是天人！”

　　宋知凡负手踏在虚空，哼一声：“这里不是你逞威的地方，还是升天吧！”

　　“你姓宋，宋无忌的后辈吧，有几分他的风采。”蒙晓奇摇头道：“我虽不想杀你，可你挡住了咱们魔刀宗的路，只能除了你。”

　　“杀我？好大的口气！”宋知凡淡淡一笑，平静的看着他：“魔刀宗，有我长生教在，你们魔刀宗还想有什么作为，当真可笑！”

　　“那就试试！”蒙晓奇一刀斩下。

　　宋知凡蓝衫飘飘，头顶的金冠在阳光熠熠闪光，观之宛如天人降世，浑身散发光华一般，楚离不由皱眉，眼前这个宋知凡给他高深莫测之感。

　　竟然摸不清宋知凡的修为深浅，而且他身上的气势在不停的暴涨，给了自己庞大压力，这股压力不停加大，也有先前见天人之感。

　　论气势之强，周身天神场之强，两人难分轩轾。

　　不知动起手来谁强谁弱，但无论谁强谁弱，对他都不是好消息，都是要杀自己之人，都非如今的自己能够战胜，他虽在精进，练成了御虎诀，金刚不灭身精进两层，比起他们来还差了一筹。

　　这让他颇不是滋味，如此下去，自己会被越落越远，最终不配成为他们的对手，成为他们的垫脚石，他怎甘心如此！

　　他凝神盯着两人，大圆镜智想观照却被光芒逼退，只能以肉眼观瞧。

　　这些念头如电光火石一瞬而已。

　　面对蒙晓奇的一刀，宋知凡缓缓拔出腰间的长剑。


第1722章 暗算

　　随着长剑出鞘，宋之凡周身的气势越来越强，天空有光华落下，笼罩着他身体，慢慢钻进他身体，也钻进他正在出鞘的长剑内。

　　他身体与剑身仿佛连成了一体，真正达到人剑合一之境，都在迸射着光芒，煌煌光辉映照周围，驱散了黑刀周围的漆黑。

　　“砰！”一声闷响声中，黑刀与放着光的长剑交击，各自后退一步，停于虚空，有点震惊的凝视对方。

　　楚离脸色沉肃。

　　宋知凡的剑身光华灼灼，宛如拿着一柄光剑，看不清真容，但与他浑然融为一体，仿佛他便是剑，剑便是他，难分彼此。

　　这显然是练成了一门剑法绝学，楚离推测十有八九是弑天诀！

　　这是他正迫切希望得到的弑天诀，得了此诀，再配合自己的弑天剑与弑天三式，说不定就能对付得了灵虎，以雪前耻。

　　这一次回来也是为了谋划弑天诀，可没想到竟然被宋知凡练成了此诀，如今看来此诀威力惊人，当初面对天人之时，宋知凡只能装死，如今却能与天人斗上一合，而且看起来势均力敌，并不落下风。

　　“你这是何武功？”蒙晓奇哼道，周身光芒陡然亮了亮。

　　“弑天诀！”宋知凡傲然道。

　　蒙晓奇皱眉道：“弑天诀？没听过！”

　　宋知凡哼道：“孤陋寡闻而已，你这魔刀诀也是寻常，再接我一剑罢！”

　　他手上光剑陡然一亮，下一刻已至蒙晓奇胸口。

　　蒙晓奇横刀斩向宋知凡脖子，对刺来的长剑浑然不顾，以命搏命，玉石俱焚。

　　“砰！”宋知凡挥剑挡住长刀，两人各自一闪消失，下一刻出现在十米外的虚空处，皱眉瞪着对方，感觉到难缠与无奈。

　　他们都感觉无法取胜，宋知凡的修为虽逊蒙晓奇一筹，却得益于弑天诀的威力，弥补了实力的差距，蒙晓奇更胜一筹，却拿弑天诀没什么办法。

　　“砰砰砰砰……”两人接连出了十几招，刀剑相交，都奈何不了对方。

　　楚离忽然刺出诛神剑。

　　“砰！”宋知凡周身光华陡然暴涨，随即冷笑一声：“卑鄙的家伙！”

　　蒙晓奇也“砰”的一晃，仿佛喝醉酒踉跄一步，随即周身光芒大放，然后恢复如常，冷冷瞪向宋知凡：“好个弑天诀！”

　　楚离脸色微变。

　　宋知凡那一下是被自己的诛神剑所攻击，而蒙晓奇那一下却是被宋知凡所攻击，但宋知凡攻击无形无质，他却感觉得到，那是类似于诛神剑一般。

　　这弑天诀竟然能如自己诛神剑一般，而且它不仅仅能攻击魂魄，还能周身于剑合一，想必是能够借助剑的威力而强化自身。

　　他忽然明白了宋知凡为何非要找弑天剑，因为弑天剑是天下至坚至硬，最为锋利之剑，借助此剑之威，他当真是所向披靡无人能伤。

　　一想到这般，他心下微寒。

　　想要得到这弑天诀可太难了，如今这般情形下，想挑拨二人两败俱伤几乎不可能。

　　楚离忽然扬声喝道：“魔刀宗的家伙，你一定在催动什么秘法，能坚持多久？”

　　蒙晓奇冷笑：“好小子，差点儿忘了你！”

　　他一刀斩下，蓦然消失，刀与他现身在楚离身前，刀锋已然临近楚离脖子，而楚离周身绵软无力，避也不避，眼睁睁看着便要被削去脑袋。

　　“哼！”宋知凡怒哼，剑尖挑中长刀，随即刺向蒙晓奇胸口。

　　蒙晓奇不闪不避一刀斩向宋知凡脑袋。

　　“教主！”楚离轻喝一声，忽然伸左臂横挡向长刀。

　　“嗤！”长刀如割过纸帛般轻易划过他左小臂，半截小臂落到地上。

　　宋知凡在听到楚离喝声时闪过灵光，长剑陡然加速，对脖子的长刀不管不顾。

　　“呃……”蒙晓奇忽然瞪大眼睛，勉强横挪避开心口，胸口中央被长剑刺穿，周身精气神瞬间涌向那柄剑，仿佛要把它吞噬。

　　宋知凡冷笑一声，翻腕一搅长剑。

　　蒙晓奇猛的一刀挥下。

　　此时的楚离重新倒下去，长刀逼向宋知凡。

　　宋知凡退一步避开，同时扯起楚离，汹涌内力源源不绝的钻进楚离身体，正是不老长生功的深厚精湛修为，修补着楚离的手臂。

　　楚离精神一振，感觉到贼去楼空的身体迅速恢复过来，忙道：“多谢教主。”

　　宋知凡摇头，一闪消失，下一刻出现在蒙晓奇身后，一剑刺出。

　　蒙晓奇扭头横刀，刀身挡住剑尖。

　　“砰！”长刀倒退撞上他伤口，他不由喷出一口血，恨恨瞪一眼楚离，蓦然一闪消失。

　　“教主快追啊，他秘法一定快失效了，逃不掉的！”楚离忙叫道。

　　宋知凡扫一眼众人，缓缓点头：“你们小心点儿！”

　　他说罢缓缓融入虚空，不见踪影。

　　楚离长舒一口气，看向已成中年女人的范长老：“长老，是我不好！”

　　“怨不得你。”范长老摇头，神情沉重：“是我大意了，一直呆在浮空山，小瞧了天下英雄！”

　　她看一眼地上的尸首与首级，摇摇头：“想办法要毁掉他那把魔刀，魂魄才能解脱回归天外天！”

　　“教主一定能杀得掉那家伙的！”楚离忙道。

　　“但愿如此。”范长老缓缓点头。

　　她现在不敢再小瞧天下英雄，这魔刀宗的家伙竟然是天人，这一次能捡回性命，不是魂魄俱灭当真是运气好，还要有赖于百里衲的救援。

　　若非百里衲拼命的挡住，自己已然死去，烟消云散！

　　想到这里，她心下泛寒的同时，对楚离投去一道清亮目光。

　　她忽然有些动摇，真的要出浮空山称雄天下吗？

　　今天只是死了四个高手，自己却已经有些心寒与担忧，称雄天下之路一定布满荆棘，不知要用多少白骨开铺路，长生教的弟子们能有几个活下来的呢？

　　想到这里，她忽然生出退意，忽然不赞同宋知凡的计划。

　　浮空山安逸无比，大家无忧无虑的活着，然后进入天外天继续活下去，这其实也是不错的生活，何必非要称雄天下，破坏浮空山的安宁生活呢？

　　“长老，咱们回去吗？”楚离的话打破了她的沉思。

　　范长老收拾心思叹一口气，缓缓道：“把他们带回去，咱们走吧。”

　　众人点头，各自收拾了尸首与首级，然后回到浮空山。

　　回到浮空山，自然惹起人们的围观与议论。

　　楚离得了一颗灵丹，配合不老长生功的话，能重新长回左臂。


第1723章 上门

　　楚离一回到小院的卧室后，马上开始运功。

　　枯荣经迅速催动，很快变老，然后寂灭，最终再从一个婴儿开始生长，手臂已然长出来，时光在他身上迅速的流逝，很快从婴儿长成了他现在的模样，恢复原状。

　　原本手臂已然恢复如常，并无被斩去之感，而且没有虚弱感，好像从没有被斩断过一样。

　　此时一个时辰已然过去。

　　楚离坐在床榻上，回想先前的一幕，仍有些悸然。

　　这两个家伙的刀与剑的威力太强，自己不是对手，自己最强的诛神剑对他们也无效，便如断了自己一臂无异。

　　不过他还有一丝底气所在，便是魔刀根本破不开自己的金刚不灭身。

　　先前若非暂时停止金刚不灭身，魔刀怕是未必斩得断自己手掌与手臂，毕竟那魔刀可怕的是内力，而并非那把黑漆漆的木刀。

　　不过他也不敢断定金刚不灭身是否挡得住弑天诀。

　　宋知凡展现出来的弑天诀威力太强横，不仅仅攻击强，防御也强，能挡得住自己最强的诛神剑，还有什么可以伤着他呢？

　　他蓦然消失，下一刻恢复原本容貌，来到了一座山顶。

　　纵使他们是天人与天神，他如今凭着天星洞虚术与通天彻地，仍能够感应得到，因为魔刀身上染了他的血，与自己鲜血之间的感应更强。

　　只是感应得模糊，没有平时那般精准。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，一座光秃秃的山峰上空飘荡着宋知凡与蒙晓奇。

　　光剑与黑刀斗成一团，漆黑的刀光与明亮的剑光在天空闪耀，唯见刀光与剑光，却不见两人身影，在剑光与刀光之下，两人几乎看不清，只有隐约的一团影子。

　　楚离站在山巅遥看两人打斗的情形，打着如意算盘，想坐山观虎斗捡便宜。

　　他无声无息的后退一段距离，施展了枯荣经，一丝精神钻出去，落到了一棵树上，随即以树为耳目，看清两人动手的情形与所说的话。

　　他不敢靠近，免得被两人发现，天神场笼罩的范围很大，一旦靠近就会被两人发觉，到时候两人很可能默契的先除掉他，再继续厮杀。

　　时间流逝，两人丝毫没有衰弱之势，仍旧刀光剑光互耀，不分上下，看样子这般打下去很久也难分胜负。

　　宋知凡心下微急。

　　他其实是勉强支撑，弑天诀太过消耗内力，他纵使有不老长生功，不停的抽取寿元来化为内力，看不清的身影之下已然变成了百岁老者。

　　再这么下去，他很可能直接把寿元消耗干净，那时候不死也得死，谁也没办法，不老长生功再强也不可能无中生有的生出寿元。

　　不过他也只是微急，却没有太慌张。

　　只要转移战场，跑到闹市人多的地方，施展不老长生功吞噬几个高手，就能恢复了寿元，继续打下去。

　　蒙晓奇却更加急，他解开封印一个时辰，折损二十年寿元，驻世的时间只有一百年，而且现在已经超过了一个时辰，第二个时辰，也就说已然扣去了四十年时间。

　　一百年只剩下六十年，要是再打下去怕是要剩下四十年，那个时候就得不偿失。

　　想到此他心生退意。

　　“宋教主，今天就到这里吧！”他沉声道。

　　他忽然一闪出现在十丈外，摇头道：“咱们再打下去也是无用，彼此难分高下！”

　　“是难分高下！”宋知凡还剑归鞘哼道。

　　他暗松一口气，淡淡道：“不过你要小心，我刚修成弑天诀，火候尚浅，待火候深了，收拾你不需要十招，易如反掌！”

　　蒙晓奇冷笑一声：“嘿，十招！”

　　“你可是不信？”宋知凡淡淡道：“十招还是说多了，我若得了弑天剑，一招便足以杀你！”

　　“即使是宋无忌，一招也杀不掉天人！”蒙晓奇摇头失笑道：“你何来如此信心，难道还能超过宋无忌？”

　　“你见过我先祖？”宋知凡眉头一挑。

　　“见过！”蒙晓奇点点头道：“不过天规所限，不能跟你说，你想见他就升天吧，这个世界呆着有何意思，灵气匮乏，气息浑浊，人生苦短，当真是一种折磨，到了天外天那才是真正的活着。”

　　“天外天那么好，你何必下来！”宋知凡冷笑，一幅信你才怪的神情。

　　蒙晓奇哼道：“你以为我想下来？”

　　宋知凡道：“你到底下来为何？总不可能是振兴魔刀宗的吧？”

　　“正是！”蒙晓奇点头：“魔刀宗便要在我手上重兴，提前告诉你一声，不仅我魔刀宗，还有很多上古宗门有天人下来。”

　　“你们要干什么？”宋知凡正色道。

　　这对他可不是什么好消息。

　　若是得了弑天剑，那倒是无妨，来了天人照样杀之，杀天神如宰狗，杀天人虽没那么容易却也足以杀之。

　　天人到了这里，十成功力仅剩下一半，比天神强，并不能轻易的杀死天神，所以他并不怕天人。

　　可惜现在没得到弑天剑，弑天诀威力难尽展，委实憋屈，头等之事是先夺回弑天剑，这是头等大事，须臾不能等了！

　　想到这里，他无心再跟蒙晓奇纠缠，沉声道：“还要下来多少天人？”

　　“不知。”蒙晓奇似笑非笑：“你们长生教也不算大宗，想重新崛起，要看看其余宗门答应不答应，依我看你还是死了这份心！”

　　“哼，那就拭目以待吧！”宋知凡冷冷道。

　　蒙晓奇道：“好，那就看你长生教厉害，还是我魔刀宗厉害，再会！”

　　他挥出一刀，黑光闪过，身形蓦然消失。

　　宋知凡盯着他消失的方向，防备忽然闪现暗算自己。

　　半晌后，他才松一口气，脸色阴沉下来。

　　原本以为练成了弑天诀，纵使不能杀天神如宰鸡，世间却也几乎没有对手，万没想到天人降临，而且不止一位天人，当真扫兴。

　　他随即想到了楚离，嘴角微翘，阴沉脸色化为笑容。

　　这一次自己终于要一雪前耻，好好的折磨楚离，逼其交出弑天剑，而且不仅仅要让他交出弑天剑，还要杀了他，杀了他之前先抢了他的女人。

　　想到这里，宋知凡忍不住仰天长笑，蓦然一闪消失于虚空，下一刻出现在了逸国公府外。

　　他笃定弑天剑藏于引仙山，可他不想进引仙山。

　　据他所知，引仙山有一位超品灵兽金龙守护，这金龙不会帮引仙山杀人，却会守护引仙山，但凡敢上引仙山放肆的没一个好下场。

　　一般人不知这秘密，他却知晓，否则早就杀上引仙山抢了弑天剑。


第1724章 硬挡

　　“楚离，出来！”宋知凡扬声喝道。

　　他一袭蓝衫，面如白玉，金冠在阳光下闪闪放光，贵气袭人。

　　国公府位于崇明城正北的城门，虽然有护卫守着，来来往往的人却很多，多是过来瞻仰一下国公府的风采，国公府在崇明城是超然存在。

　　来崇明城的外人不看看逸国公府，总有虚行之感。

　　宋知凡的声音宛如惊雷炸响在崇明城上空，人们顿时抬头纷纷往国公府的方向望去，知道又有人来招惹总管楚离了，不由摇摇头。

　　在国公府周围的人们纷纷赶过来看热闹。

　　自从楚离扬名天下之后，像这般登门挑战楚离的多的是，应接不暇，多数时候根本不需要楚离亲自出面，国公府的护卫们直接打发走。

　　国公府护卫的武功越来越强，几乎能应付任何一个过来挑战的，这些挑战者都是想一战成名，一鸣惊人之辈，身怀武功不俗，却还没达到顶尖。

　　“都退下！”楚离的声音悠悠响起，响彻整个崇明城。

　　正准备扑上来质问，打发他离开的护卫们顿时退后几步，站到大门台阶上，虎视眈眈的瞪向宋知凡，没有再靠近，楚离威严日盛，令行禁止。

　　楚离一袭白袍飘飘，穿过国公府大门，来到台阶上看向宋知凡，微笑道：“宋教主还敢过来？败了一次不够，还要再来？”

　　“楚离，这一次你必死无疑！”宋知凡手按剑柄沉声道。

　　他周身的气势开始暴涨，是为了防备楚离忽然出诛神剑，免得被暗算，楚离一出现，他便施展了弑天诀，周身与宝剑融为一体。

　　他腰间宝剑虽不能与弑天剑相比，却也是难得一见的宝剑，削铁如泥，吹毛断发，与周身相融，达到了无坚不摧的程度，不惧楚离的诛神剑。

　　楚离呵呵笑一声道：“好吧，上一次你也这般说，你要比什么？”

　　“剑法！”宋知凡按剑冷冷道：“别以为上一次赢我，就一直能赢，这一次……”

　　楚离摆手道：“这样罢，咱们弄个彩头。”

　　宋知凡哼一声道：“什么彩头？”

　　楚离指了指他腰间的长剑，笑道：“你这把剑是宝剑吧？”

　　“这是自然！”宋知凡哼一声：“削铁如泥，乃是真正的宝剑。”

　　“比弑天剑如何？”楚离道。

　　宋知凡迟疑一下，摇摇头：“自是不如。”

　　楚离笑道：“好吧，我这把剑是伏虎神剑，乃是杀过灵虎的宝剑，你的呢？”

　　“承影剑。”宋知凡哼道：“剑出无影。”

　　楚离点点头：“你若能赢我，这把伏虎神剑就是你的，至于弑天剑，你还是死了心！”

　　“好，如果你胜了我，这把承影剑就是你的！”宋知凡道。

　　楚离点头：“既然如此，那咱们就比一比，这一次咱们换一个比法吧，免得说我欺负你，不尽地主之谊！”

　　“怎么比？”宋知凡皱眉，隐隐觉得不妥。

　　这楚离诡计多端，不知道耍什么花枪，还是小心一点儿莫要上当。

　　楚离道：“这一次我不还手，你若能在十招之内胜过我，我便认输，若你十招之内胜不过我，则我胜，如何？”

　　“嗯——？”宋知凡心思疾转，看有没有陷阱。

　　楚离笑眯眯的道：“我不还手，或者躲避，或者硬接，若还手便算我输，这般情形下你十招还胜不过我，那还不算输？”

　　“……好，你不得穿护甲，不得用兵器。”宋知凡为了稳妥起见，也不要脸皮了。

　　楚离呵呵笑起来，摇头道：“护甲也不能穿？”

　　“自然！”宋知凡哼道：“万一你穿了一件宝衣，我怎能伤你？”

　　楚离摇头：“那兵器呢？兵器也不能用的话，还不如乖乖束手认输！”

　　“你若不比，那就算了，还是剑下见真章！”宋知凡冷笑。

　　他就是想逼一逼楚离，看到底耍什么花招。

　　楚离想了想，叹道：“碰上你这般不要脸的家伙还真没办法，好吧，那就不用护甲，不用兵器，我这一身衣裳没有护甲吧？”

　　“这样就行！”宋知凡哼道。

　　楚离点头：“来来，让大伙来见证一下，十招，宋教主出招吧！”

　　“看剑！”宋知凡断喝一声，周身骤然缩小一些，宛如变矮变瘦，其实身形并没变化，只是给人们这般感觉，乃十层舍身神功运转。

　　他收敛的天神场顿时散发出来，周围人们只觉汹涌的力量扑面而来，宛如巨浪拍下，身不由己的被卷起来，飞到了半空中。

　　楚离摇摇头，长袖一拂。

　　人们顿时轻飘飘的落地，狂暴的力量消去，如沐春风，顿时生出险死还生之感，不由的向楚离抱拳行礼，谢过他的救命之恩。

　　楚离道：“宋教主何必用这等招数！”

　　宋知凡冷笑一声，承影剑出鞘，化为一道灼灼光芒射向楚离。

　　楚离伸手一挡。

　　“砰！”闷响声中，楚离的掌心闪动着紫金光芒，宛如紫金所铸的手掌挡住了灼灼剑尖。

　　众人看不清承影剑的模样，只能看到一道光剑，剑身的光芒映得楚离紫金手掌纤毫毕现，手掌修长而匀称，看着很舒服。

　　楚离扬声道：“一招！”

　　“哼，再来！”宋知凡哼一声，心下凛然。

　　他从没想过有人能够以血肉之躯挡住自己的弑天诀！

　　这一剑已然是巅峰，十层舍身神功加弑天诀，威力绝伦，即使天人也不敢硬挡这一剑，楚离偏偏能够挡得住，难不成他还强过了天人？

　　想到这个他顿时怒火汹涌，自己天纵奇才，原本打算半年修炼成的弑天诀仅仅不到一个月便练成，当真是天授，快得超乎自己想象，对自己越发敬佩，万没想到还杀不掉楚离。

　　难不成这楚离生来便是自己的克星，是专门来克制自己的？

　　他心中怒火汹涌澎湃，下手越狠，周身功力毕聚于一剑，再次狠狠刺下。

　　“砰！”楚离依旧一掌挡在剑尖，平静的看着宋知凡，摇摇头道：“这般剑法就是弑天诀？言过其实的了，原来弑天诀才这般威力，当真让人失望！”

　　“啊——！”宋知凡怒吼，周身顿时一亮，仿佛一道火焰从他身体里喷涌而出，长剑再刺。

　　“砰！”楚离后退一步，卸去剑上的强大的力量，右掌紫金光华闪动，近乎变成了纯粹的紫色。

　　他摇头失笑：“还是不行，已经几招了？”


第1725章 还剑

　　楚离心下大定。

　　他也没想到自己的金刚不灭身有如此威力，竟真能防得住弑天诀。

　　弑天诀的威力更多来自于内力，并非宝剑的威力，将剑的坚锐融入自身的内力，从而无坚不催，偏偏碰上金刚不灭身后，无力为继。

　　金刚不灭身能够防得住朱雀之火与灵虎的灵气，对于这弑天诀也防得住。

　　心中笃定之后，楚离自然抓住机会要摧毁宋知凡的信心，让他形成一种条件反射，那就是对自己的畏惧！让他知道，只要碰上自己就要失败。

　　宋知凡咬牙切齿，万没想到最强的武功竟然对付不了楚离。

　　他原本的如意算盘现在便成了笑话，期望多大，失望多大！之前的兴高采烈与兴奋，变成了此时的失望与绝望，痛恨与痛苦。

　　楚离大笑道：“这弑天诀不是被你练坏了吧？当初宋无忌真的凭着这弑天诀杀了很多天神？真是一辈不如一辈，想必宋无忌在天上看到这般情形，恨不得天人降临，取而代之吧？”

　　“你闭嘴！”宋知凡怒吼，冠玉般的脸庞变得狰狞扭曲，双眼熊熊如火，左臂忽然“砰”的一声炸开，然后身如电光，瞬间来到楚离后背，刺向其背心。

　　楚离不闪不避，仅是胳膊肘往后一顶。

　　“砰！”他后退一步，低头瞧一眼。

　　白袍露出一个小洞。

　　这件白袍乃萧琪所赠，乃是宝衣，平时不染尘垢，惊尘难沾，此时挡不住这一剑，可见这一剑的可怕，弑天诀名不虚传。

　　楚离非常心疼，有些恼怒的哼一声道：“不过如此！”

　　宋知凡被楚离的一肘顶到剑上，震得他手腕发麻。

　　论修为深厚程度，楚离要稍逊一筹，纵使他现在练成了御虎诀，也仍不如宋知凡深厚，差了一筹，先前能够压制住他是因为诛神剑。

　　如今诛神剑对他失效，仍能撞退他，却是因为纯粹的力量，御虎诀的圆满让他的力量暴增三倍，天生神力已经不足以形容。

　　宋知凡心下顾忌，沉哼道：“这是什么鬼武功？”

　　楚离摇头笑道：“还有几招，宋教主？”

　　“看剑！”宋知凡怒哼着再次化为一道光。

　　人与剑合一，但见剑光纵横来去，寒电耀眼生辉，看不到他的身影，唯见楚离紫金色手掌挥来挥去，挡在寒电盘旋之处。

　　“十招到了吧？”楚离大笑道：“宋教主，愿赌服输，交剑吧！”

　　“……好！”宋知凡脸色涨红如醉酒，深深盯着楚离道：“这把剑我会拿回来的！”

　　楚离失笑：“宋教主，你打也打过瘾了，我只是应招，还没还击过，要不，我再攻你十招？你若能挡得住，算是你赢？”

　　“……哼，不必了！”宋知凡自知奈何不得楚离，心下憋屈，只想回去继续闭关苦修，把弑天剑的火候提升到精纯之境。

　　他觉得只差一点点，虽然看似楚离轻松自如，应压得很从容，但却觉得只差一点儿，再强一点儿就能破开他的护体神功。

　　楚离笑道：“那就接我一掌吧！”

　　楚离说罢一掌拍出。

　　他周身仿佛一矮，蹲下来拍出这一掌，掩饰掉了一矮这般感觉。

　　这一掌乃是金刚掌，紫金光华流转，轻飘飘却奇快无伦，好像漫不经心的一掌已然拍上宋知凡的手上。

　　宋知凡发现不妙忙出掌相迎，仓猝之间双掌相交。

　　“砰！”楚离稳稳站在原地，宋知凡却倒飞出去，撞到街对面的封上。

　　“哗啦！”宋知凡身后的墙壁倒塌。

　　宋知凡有些狼狈，飘身而起避开压下来的石头，站在空中怒瞪着楚离。

　　楚离摇摇头：“宋教主，若是不服可以再来找我，这一次就不算，当是开一个玩笑吧。”

　　他说着把长剑一抛。

　　宋知凡稳稳接住自己的承影剑，阴沉着脸哼道：“你这是何意？”

　　楚离摇头：“你这把剑虽好，却不如我的伏虎神剑，还是算了，你自己留着吧，下一次你若再败，那此剑便真正归我！”

　　“假大方，真虚伪！”宋知凡冷笑。

　　他却没有把剑还回去。

　　承影剑是他在浮空山秘库里找到的最好宝剑，当真是削铁如泥，坚锐无剑可及，丢了这把剑，自己的弑天诀的威力便差了一筹。

　　现在且破不开楚离的防御，换一把逊色一些的宝剑，纵使弑天诀火候提升，也未必破开他防御。

　　为了下一次翻盘，真正胜过楚离，为了得到弑天剑，脸皮可以不要，楚离不要承影剑更好，他原本就在心疼，这一回总算满意。

　　楚离呵呵笑道：“看来你不想要这把剑，那还是还给我吧！”

　　宋知凡把承影剑挂在腰间，抬头冷笑：“这次便饶你一回，若真正生死厮杀，杀你易如反掌，只不过因为弑天剑，所以不能杀你罢了，再会！”

　　楚离摇头道：“论脸皮之厚，我只服宋教主你！”

　　“彼此彼此！”宋知凡哼一声，顿时融入虚空消失不见。

　　周围人们赞叹着看向楚离。

　　都听过他杀天神的传闻，这一次却是亲眼见到他面对一位天神，天神一个劲的狂攻却奈何不得他，他一掌就能把天神击飞，耳听为虚眼见为实，这一次他们彻底没了怀疑与疑虑，纷纷抱拳行礼。

　　楚离笑着与众人一礼，然后飘身落回国公府。

　　他与雪凌见一面后，蓦然消失，大圆镜智与天星洞虚术相合，让他蓦然出现在一座小城内，看到了正在城内闲逛散心的宋知凡。

　　宋知凡脸色茫然，缓缓行走在繁华的大街上，与周围的喧闹仿佛处于两个世界，背影透着孤寂。

　　在楚离跟前他不能露出失望与痛苦，在教众跟前包括范长老跟前不能表露出软弱之态，他一次一次受到打击与挫折，觉得快要撑不住了。

　　他需要好好散一散心，想要大醉一场，想要找个女人，如孙明月那般绝色美女温言抚慰自己。

　　他走过一座一座的酒楼，却没有进去喝醉的心情。

　　最终来到一座酒楼时，目光忽然一凝，看到了一个身穿白衣，脸遮白纱，仅露出一双明眸的女子，明眸如水格外的美丽。

　　他精神一振，宛如看到了孙明月一般，难不成孙明月来到了这里？

　　随即摇头，乍看有些相似，仔细一看却差了很多，虽然身形曼妙却没有那般冷傲气质，没有俯视众生，不染人间烟火的气质。


第1726章 龙牙

　　不过如此曼妙动人的身体，清冷孤傲的气质，虽不如孙明月，却已经难得一见，比起那些庸脂俗粉强得太多，能够入他的眼。

　　他迷茫与孤寂的心思一下退去，涌起了兴奋与刺激，忙上前两步跟着上了酒楼，来到那女子所在的一桌旁，直接坐到邻座。

　　这女子只身一人坐在那里，托着香腮沉思，似乎陷入了忧虑之中，看得宋知凡心生怜意，恨不得上前，听听她有什么烦恼，以便自己可以帮她排忧解难。

　　可惜他知道自己如果贸然上前，一定会被当成登徒子，虽说没与女人谈情说爱过，也知道这个基本的道理。

　　因为身为教主，一举一动皆要受教众的审视，他在浮空山素来沉稳如老人，没有一丝逾规之处，所以没与女人有什么瓜葛。

　　他要了一壶酒几个小菜，然后坐在那女子身边轻斟慢饮，悠然自在，一边打量着这女子。

　　戴着白纱看不清脸庞，但若吃饭的时候，再厉害的武功也得摘下面纱，所以他想要看清楚这女子的容貌，再决定如何做。

　　一会儿功夫，小二端上来了饭菜，白衣女子轻轻摘下白纱，露出了一张平庸的脸庞，看得宋知凡顿时大失所望，暗自叹一口气。

　　是啊，天下间如孙明月那般的女子又有几个？自己哪有那般好运气能够遇上？在这一点上，自己远不如楚离走运，真是该死的家伙！

　　想到这里他恨恨的一跺脚，将酒一饮而尽，然后继续替自己斟了一杯，再一饮而尽，如此一口气将一壶酒喝光，然后又要了一坛。

　　一坛又一坛，他一会儿功夫喝了十坛酒。

　　故意买醉之下，他根本没运功，而是刻意将内力停住，免得自行分解掉酒气，天神之躯很难喝醉。

　　没有了内力解酒，下去了十坛烈酒，才把自己灌醉。

　　周围人们一看到便远远的避开，远处的小二有些胆颤心惊，开始时看客人要了那么多酒，他还很高兴，这些烈酒可都是店里最好最贵的酒，能够大赚一笔，可看到宋知凡如此猛烈的喝法，是故意买醉，顿时有些担忧，万一他喝霸王酒还要动手，会惊走很多顾客，当真是麻烦。

　　可看宋知凡的模样，小二不敢上前劝，只能忧虑的退到一旁盯着这边。

　　十坛烈酒下肚后，宋知凡微醺，感觉说不出的享受，轻飘飘宛如升仙，一切都变得顺眼起来。

　　“哈哈……”他忽然纵声大笑几声，透着豪气冲天的爽朗。

　　他扫一眼四周，看到的都是惊惧眼神。

　　他虽然压制自己武功，不让内力流转从而解了酒，此时微醺之下便忘了再压制，于是长笑声中夹杂着天神内力，常人怎么受得住。

　　还好他仅是笑了两声，众人只觉惊雷贯耳，心怦怦要跳出腔子一般，无法承受。

　　宋知凡看到他们的眼神，忽然感觉无趣。

　　在这些人跟前再威风又如何，天神又如何，还不是打不过楚离，还要受楚离的侮辱与耻笑，每一次还是自己凑上前去自取其辱。

　　想到这里他便更恨自己。

　　“砰！”他双眼忽然暴射出电芒，抓起桌上长剑一闪消失。

　　“叮……”他胸口忽然炸开，两团白色粉末簌簌飘下，却是宁心佩所炸开，护佑他魂魄之用，此时被炸开，显然魂魄受到了致命攻击。

　　“卑鄙！”宋知凡怒哼一声，踏前一步迎向楚离。

　　楚离从虚空浮现，诛神剑已然刺出，没想到竟然被宁心佩所阻，无奈的摇摇头。

　　宋知凡手上剑光陡然大亮，却“砰”一声炸开。

　　“你——！”宋知凡马上知道承影剑被做了手脚。

　　他弑天诀全力运转，承影剑承受不住弑天诀的力量而炸碎。

　　楚离呵呵一笑：“宋教主，没有了承影剑，你的弑天诀威力会如何？”

　　“楚离，你做的手脚！”宋知凡咬着牙怒瞪楚离，冷笑道：“怪不得你那般好心要还剑给我，还以为你真看不上这剑呢。”

　　楚离摇头：“如此宝剑怎能看不上。”

　　“你真够卑鄙无耻的！”宋知凡摇头道：“真没想到你是这般人物，还真是高看你了！”

　　楚离点点头道：“我便是这般不择手段的人，谁让宋教主要杀我呢，我只好主动出击，这一次宋教主还会有什么招数？宁心佩已然碎裂了，还有什么能挡住诛神剑的？”

　　他一边说话一边凝现诛神剑。

　　脑海虚空原本只有一剑，刺向宋知凡后没能建功，现在需要第二柄，刚才那一剑的威力惊人，否则不会一下暴掉两块宁心佩。

　　这一剑是两剑归一，威力惊人，可惜人算不如天算，还是没能建功，需要几句话来再凝现一剑。

　　宋知凡冷笑：“你以为自己赢定了？”

　　楚离道：“没有了承影剑，弑天诀还能挡得住我？”

　　“自然！”宋知凡傲然道：“楚离，你以为就你最聪明？”

　　楚离皱眉看着他。

　　宋知凡从怀里掏出一把短剑来，剑身只有小臂长，剑鞘古色斑斓，一股浓郁的古拙之气扑面而来。

　　他得意的晃了晃短剑，嘿嘿冷笑两声：“听说过这把剑吗？上古的龙牙剑。”

　　楚离皱眉摇头。

　　宋知凡哼道：“告诉你也无妨，这龙牙剑据说来自金龙的牙，坚不可摧，比承影剑更胜一筹！”

　　楚离笑道：“金龙哪有牙？”

　　“谁告诉你金龙没牙的？”宋知凡不屑的道：“亏你是引仙山弟子，难道还没见过金龙？”

　　楚离摇摇头。

　　宋知凡冷笑道：“那你就领教一下龙牙剑的威力吧！”

　　他缓缓抽出短剑，顿时光芒闪动，一股更加强横的力量汹涌而出，弥漫在他周身。

　　楚离一感受这气息便知道今天要无功而返，看来这龙牙剑是真的，好个宋知凡，倒是小瞧了他，没想到竟然能藏得住杀手锏，与自己比试的时候没拿出最强的剑。

　　“砰！”一声闷响，宋知凡手上的龙牙剑晃了晃，越发明亮起来，挡住了诛神剑一击。

　　楚离摇头。

　　诛神剑果然奈何他不得，原本想趁着他喝醉，一举暗算令其受伤或者昏迷，然后从其脑海里读取弑天诀。

　　可惜人算不如天算，他先前在承影剑上做了手脚，朱雀之火与灵虎之气分别在承影剑上转了一圈，至寒与至烈两种超品灵兽气息经过，承影剑便有些承受不住，再一遇到弑天诀，便会爆炸。

　　可宋知凡手上竟藏有龙牙剑，那真是让人无可奈何了！


第1727章 仁心

　　他忽然探手道：“我确实没见过龙牙，不如让我开一开眼？”

　　“怎么，你还想做手脚？”宋知凡冷笑道：“你是如何做的手脚，是偷偷换了承影剑吧？”

　　楚离笑道：“是，趁着你挨一掌的功夫换了承影剑。”

　　“手段倒是厉害！”宋知凡摇头哼道：“可惜你没能得逞，我也是太过相信你，委实瞎了眼！”

　　楚离失笑道：“你相信我的人品？”

　　“我现在才知你是如何卑鄙可耻，真是羞于为伍！”宋知凡冷笑道：“你想看龙牙？”

　　楚离点头：“自然是想长长见识。”

　　“好啊。”宋知凡哼道：“那就把弑天剑拿来，我也要看看弑天剑。”

　　楚离笑眯眯的摇头：“你拿了弑天剑，一展弑天诀，怎还有我的活路？”

　　“那你还要看我的龙牙剑！”宋知凡冷笑道：“真以为我是傻子，我不知道你用了什么手段毁掉我的承影剑，却绝没有机会毁我的龙牙剑！”

　　他说着话，一剑再出。

　　龙牙剑似乎陡然变长，光剑的长度与寻常长剑无异，速度如电光火石。

　　楚离左掌伸出，呈紫金色，迎上一拍。

　　“砰！”闷响声宛如巨石落到军鼓上，震人心魄。

　　酒楼里已然没了人，天神场与弑天诀的气场之下，即使天外天高手也无法承受，何况寻常人，包括哭丧着脸的小二与酒楼掌柜都跑了出去，远远的避开。

　　楚离摇头笑道：“宋教主何必白费功夫，你奈何我不得！”

　　“我倒要看看你能撑到什么时候！”宋知凡冷冷道。

　　楚离道：“我也想看看宋教主能撑到何时，弑天诀一定极耗内力吧，估计龙牙剑的承受能力也有限，不能一直施展弑天诀吧？”

　　“胡说八道！”宋知凡脸色微变。

　　楚离一看便知猜中，摇头笑道：“这是何苦，换成是我现在就逃命！”

　　“逃命的该是你！”宋知凡冷笑道：“你这护身神功也撑不了太久吧？能不能撑过半个时辰？”

　　楚离道：“你的弑天诀能用半个时辰？”

　　宋知凡冷笑，楚离笑吟吟的。

　　“砰砰砰砰……”紫金手掌不停与光剑相撞，很快整座酒楼被震塌，两人从酒楼里打到虚空，整个小城的人们皆抬头看去，目瞪口呆。

　　楚离一边打一边摇头道：“宋教主你想独尊天下是不可能了，现在天人降世，古宗门崛起，不仅仅是你们长生教，据我所知还有很多宗门，上古时代都胜过你们长生教，如金阳教，如裂山门！”

　　“哼，他们复出又如何，怎有咱们长生教的实力！”宋知凡不屑的道。

　　楚离笑道：“你们长生教韬光养晦，其余上古宗门也是一样，未必弱于你们长生教，像那个什么魔刀宗，你们能对付得了？”

　　“魔刀宗不过是名不见经传的小派，不值一提！”宋知凡撇撇嘴。

　　楚离摇头道：“魔刀宗名不见经传，但现在那个蒙晓奇却是不容小觑，宋教主你根本拿不下他！”

　　“我没有真正下杀手罢了！”宋知凡道。

　　楚离哈哈大笑起来，摇头道：“教内高手被屠，宋教主你还不下杀手，这话若被教众们听了，会不会心寒而造你的反？”

　　“哼！”宋知凡知道自己说错了话，吹牛过头。

　　他其实已经施展全力，仍旧奈何不得蒙晓奇，只能平手收场。

　　“二位在身后说我的坏话，不妥吧？”忽然一道清朗声音响起，虚空中踏出一个人，静静站在空中俯看着两人，手执一把黑刀，露出本来面目，正是蒙晓奇。

　　楚离笑道：“蒙统领竟然敢真面目相见，当真佩服，就不怕长生教报复？”

　　“长生教可不是从前的长生教！”蒙晓奇冷笑道：“若换成当初宋无忌，我还惧他三分，现在嘛，不过毛都没长齐的黄口小儿，有何惧哉！”

　　“你找死！”宋知凡断喝一声，撇下楚离射向蒙晓奇。

　　蒙晓奇一刀挥出，黑光闪过，下一刻出现在楚离脖颈间，避无可避。

　　楚离竖起紫金色左掌，轻飘飘拍中黑刀。

　　“砰！”黑刀荡开，蒙晓奇又一挥刀，再次消失，下一刻出现在楚离身后，黑刀已然出现在他后颈。

　　宋知凡挥剑射至，与蒙晓奇夹击楚离。

　　两人虽有怨，却同时想到要把楚离放倒。

　　宋知凡是想把楚离制住，甚至废掉他，然后逼其交出弑天剑，或者用他来跟引仙山交换弑天剑，相信引仙山的山主会交换。

　　蒙晓奇则纯粹想杀掉楚离，扬名天下，一鸣惊人，然后令魔刀宗广收门徒。

　　两人目的不同，却都优先要对付楚离。

　　楚离左掌迎击龙牙剑，右掌迎击魔刀，从容自若，一边招架一边笑道：“魔刀宗与长生教何时联手了，宋教主，真是佩服你这胸襟，对于杀死自己教内兄弟的凶手，竟然还能忍辱负重的连手，真是大局为重，胸襟过人，佩服佩服！”

　　宋知凡咬咬牙，楚离话里的嘲讽之意浓烈之极，谁都听得出来。

　　而且这话是以洪亮的声音在天空震荡，城内所有人们都听得到，一旦传扬出去，传到教内弟兄的耳朵里，那自己真的要威信大损。

　　想到这里他杀意沸腾，扫一眼脚下的众人，想要一举除掉这些人，不需要太过费事，只需要几声怒吼便足以震杀了他们。

　　想到这里他断喝道：“闭嘴，胡说八道，纯粹是诬蔑！”

　　他声音以天雷之力而催动，宛如惊雷在众人耳边炸响，血气震荡，心跳陡然加速便要蹦出腔子。

　　楚离长笑一声，摇头道：“宋教主是要杀人灭口么？”

　　他声音温煦如春风，轻轻抚过众人。

　　他们顿时头脑一清，周身如沐浴在温水里，舒畅难言，原本的难受一下消失。

　　宋知凡眉头挑了挑看到了楚离的弱点——妇人之仁！

　　他大喜过望，长喝一声道：“姓楚的，你今天必死无疑！”

　　他这一声长喝再次以天神之力催动。

　　楚离哼道：“看来你是成心要犯下无边杀劫！”

　　他声音温煦，再次抚平众人之痛苦，恢复他们身体。

　　他暗自皱眉不已，这宋知凡不愧是练不老长生功的，委实残酷无情，视人命如草芥，因为几句话便要杀尽小城内的诸人。

　　若不能阻止，这些人便是因自己而死，自己良心难安。


第1728章 攻心

　　他冷笑一声，抢在宋知凡前头冷哼：“宋教主，你若杀了他们，那我便杀尽你们浮空山弟子，倒要看看你能杀得人多，还是我能杀得人多！”

　　“你若杀我浮空山弟子，我便杀尽国公府！”宋知凡哼道。

　　楚离冷冷道：“那你得有那本事。”

　　宋知凡不屑的道：“你能踏上浮空山再说吧！”

　　“浮空山有何难？”楚离淡淡道：“你真以为我进不去浮空山？”

　　“这是自然！”宋知凡哼道：“无人能闯进浮空山！”

　　楚离道：“好啊，那我便闯个给你瞧瞧！”

　　他说罢蓦然一闪。

　　蒙晓奇这时反应过来，喝道：“上当了，他一定是趁机逃走！”

　　宋知凡不屑的横他一眼，蓦然消失。

　　小城内的众人他不急着，回头再来杀即可，反正他们也逃不掉！楚离真要逃走是大事。

　　蒙晓奇对宋知凡的不屑目光很恼怒，却知道现在不是打起来的时机，还是先收拾掉楚离为好，杀宋知凡是吃力不讨好，何况他还顾忌着宋无忌。

　　蒙晓奇蓦然消失。

　　两人皆出现在浮空山入山的山巅，看到了楚离站在他们对面，正微笑看着两人。

　　“你竟知道这里！”宋知凡脸色阴沉。

　　这可不太妙，这是浮空山的入口处，楚离知道了这里，真要杀浮空山弟子的话很容易，只要埋伏在这里即可，想到这时他打了个寒颤。

　　楚离冷笑道：“宋教主，如何？”

　　“你敢杀我长生教弟子？”宋知凡哼一声道：“你杀我一个长生教弟子，我杀你十个逸国公府护卫！”

　　楚离道：“那好啊，看谁能杀得过谁，是你长生教弟子先死干净，还是我国公府先死干净！”

　　蒙晓奇站在虚空一旁，没急着动手。

　　若两人先打起来，自己再动手不迟，不跟宋知凡联手根本杀不掉楚离。

　　宋知凡哼道：“我浮空山弟子很少下山，你能杀几个？有本事的闯进浮空山！”

　　楚离道：“这里是入口，我还知道出口，是那里吧？”

　　他说着话一指对面的山峰：“隔着这一座山，下一座山便是浮空山的出口，我所说可对，宋教主？”

　　宋知凡剑眉耸立，脸色阴沉得更厉害。

　　楚离继续说道：“你们浮空山弟子很少下山，也很少上山，好啊，那倒要看看你们到底能出来多少人，我杀得干干净净便是！”

　　“……好，算你厉害！”宋知凡哼道：“我就饶他们一命！”

　　楚离哼道：“你真以为浮空山无懈可击，固若金汤？”

　　“那是自然！”宋知凡傲然道：“浮空山乃是天地之杰作，无人能破！”

　　楚离撇撇嘴道：“太一宫的破阵符呢？你可见过破阵符？”

　　“他们破不掉浮空山之阵！”宋知凡撇撇嘴。

　　楚离道：“那可未必。”

　　他从怀里掏出三块玉佩，往空中一抛。

　　三道玉佩化为三道光华扩散开去，然后在空中撞到一起，随即两百米高处浮现出一座巍然巨峰，稳稳的浮在那里不动，遮天蔽日。

　　此阵极妙，明明挡住了阳光，但站在这里，仍旧被阳光照到，只有这个时候，浮空山显现时，才再次挡住了阳光，无法看到太阳。

　　这显然是浮空山的阵法所致，让人无法感应到浮空山的存在。

　　“如何？”楚离扭头看向宋知凡：“我仅用三枚破阵符而已，而太一宫有多少阵符没人知道，他们若狠了心砸过来，你说能不能破掉浮空山？”

　　“不能！”宋知凡咬牙切齿的道。

　　他对太一宫生出了杀意，看来要把他们灭掉才好，浮空山不能呈现于世人跟前，一旦没了神秘感，对浮空山也就少了畏惧，将来想一统武林会增强太多难度。

　　楚离笑眯眯的道：“我看未必不能，浮空山再强也是阵法驱动，足够多的破阵符，一旦破了阵法，恐怕你们浮空山上下全都要死，唉……再坚硬的盾也能被破掉，何况只是阵法，天下没有破不掉的阵法！”

　　“闭嘴！”宋知凡冷笑一声：“你跟太一宫有仇吧？”

　　楚离笑道：“不错。”

　　“楚离，你委实卑鄙无耻！”宋知凡冷冷瞪着他道：“浮空山不欢迎你，现在滚蛋！”

　　楚离抱抱拳笑道：“那在下便要告辞了。”

　　他看向蒙晓奇：“蒙统领还要切磋几招？”

　　“好走！”蒙晓奇冷冷说道。

　　楚离摇头：“蒙统领你虽是天人，可秘卫府的统领可不是好职位，你纵使是皇室之人，也小心皇上的手段，咱们这位皇上可不是讲人情的，看看他如何对付安王府的就知道！”

　　“不劳操心！”蒙晓奇脸色微变。

　　楚离这话一下击中他心防。

　　他这一阵子也发现了冷无锋的变化，并未因自己是先辈而尊敬，反而渐渐变得无礼，颐指气使，越来越不把自己当先辈。

　　如此下去，自己真要成为他的奴才与臣子，真成了秘卫府的统领。

　　他先前任秘卫府统领，是为了知晓天下大势，知道细微情报，毕竟他一直在天外天，对这个世界已经不了解，初来乍到需要足够的情报支撑，从而能够找到天才人物，搜罗魔刀宗，而不是真要替冷无锋做什么事。

　　可现在这般势头，冷无锋有将他按在统领一位死心塌地效力的架势。

　　楚离呵呵一笑，抱拳消失。

　　有时候言语的威力不弱于武功，关键是能够击中内心，攻心之法更胜武功。

　　……

　　楚离一闪回到了安王府后花园。

　　“嗤——！”耀眼生辉的剑光笼罩过来，嗤嗤声是剑刃破开空气所发，速度奇快。

　　楚离笑着屈指一弹。

　　“叮……”漫天的剑光一下消散，长剑脱手飞出去。

　　这一道弹指惊雷威力越发惊人，直接令萧诗身子僵住，握不住剑。

　　楚离伸手一招，在天空翻滚的长剑倏的钻到他手上，笑眯眯递还给萧诗。

　　萧诗周身的麻痹已消退，没好气的白他一眼，接过长剑道：“我这剑法如何？”

　　楚离笑道：“不错。”

　　萧琪笑着摇头：“二姐你别信，你这剑法差得太远。”

　　“我觉得威力已经很强。”萧诗不服气的道。

　　惠清傲然坐在当中，上下打量着楚离，哼一声有些不满意，再看一眼萧琪。

　　萧琪笑道：“这是去哪儿了？”

　　楚离坐到她身边，嗅着淡淡幽香，熟悉而温馨，让他的心一下平静下来，叹道：“差点儿回不来！”


第1729章 霸道

　　“到底出了什么事？”萧琪忙问。

　　楚离叹一口气，将事情的经过说了一番。

　　惠清虽是天人却并没什么威胁，清高自傲，只想着追求大道，寿与天齐，找到萧琪这个传人之后便满足，对楚离虽没好感却并没有杀意。

　　听罢之后，三人皆惊异的看向他。

　　萧诗道：“楚离你命还真是硬，碰上这事还能活着回来。”

　　楚离点点头：“确实是运气极好，否则现在已然死去。”

　　“还好这两头灵虎讲信用，没毁了你身体。”萧琪轻声说道：“下次别去十万大山了。”

　　楚离道：“十万大山还是要去的。”

　　“嘿！”惠清忽然发出一声冷笑，不屑的斜睨他。

　　楚离笑道：“道长有何指教？”

　　“指教可不敢！”惠清冷冷道，转过头去显然不想搭理他。

　　楚离道：“道长是知道十万大山吧？难道也过去！”

　　“没有！”惠清道。

　　楚离笑眯眯的道：“我觉得灵虎太强，天人也不是它们对手，道长你去也是一个死字！”

　　惠清不置可否。

　　楚离知道自己猜对了，皱眉道：“难不成，天下间竟然没有能克制超品灵兽的？即使进了天外天，超品灵兽也能压过天人？”

　　“哼！”惠清哼一声没说话。

　　楚离若有所思的道：“这般说来，超品灵兽是超然于世间，谁也压制不得的？”

　　他随即道：“不对，若真如此，灵兽们也不会进入十万大山，一定有更厉害的人物操纵天地灵气，搬运天地灵气，使其汇聚于十万大山，才使灵兽迁移其中。”

　　“你总算还不笨。”惠清冷哼道。

　　楚离笑道：“如此说来，天人之上还有更厉害的人物？难道天神进入天外天后，会成为更厉害的人物，从而统治天人？”

　　“……这般说法有些靠谱了。”惠清冷冷道：“天外天高手进入天外天，固然能寿长而且享受这一方世界没有的美妙世界，可地位却没那么高。”

　　楚离点点头道：“那天神呢？天神一旦登上天外天，身份便胜普通天人一筹吧？”

　　“正是。”惠清哼道：“天神进入天外天，比起普通天人更胜一筹，修炼到极境，可以踏入大天神境界，大天神可以对抗超品灵兽。”

　　“如此说来，这个世界超品灵兽无人能制？”楚离皱眉。

　　惠清缓缓点头：“正是如此，所以你也别想着报仇雪恨，老老实实认栽，离十万大山远一些才好，超品灵兽可不是那么容易骗的！”

　　“多谢道长相告。”楚离抱拳道。

　　惠清哼道：“我说这些话又有何用，你还是要去送死的！”

　　她看清了楚离的脾性，纵使危险有性命之忧，他还是要去十万大山，迎难而上，不屈从于灵虎之威。

　　这也是他有如今成就之根源。

　　“唉……”楚离摇头道：“无人能制！……道长可知弑天诀？”

　　“宋无忌的弑天诀？”惠清皱眉道：“你练成了它？”

　　楚离摇头。

　　惠清哼一声道：“若是弑天诀嘛……倒是可以一试，前提是你有弑天剑，没有弑天剑，弑天诀再厉害也无用，两者相辅才能发挥出超乎天神的威力。”

　　楚离道：“可能杀掉灵虎？”

　　“你想杀灵虎？”惠清蹙眉看向楚离。

　　楚离缓缓点头。

　　惠清道：“你若杀灵虎，会受到所有超品灵兽的报复，不仅仅是你，还有萧琪她们都会受到报复，一个也活不掉，甚至包括我。”

　　楚离脸色沉肃下来。

　　惠清道：“超品灵兽的霸道是出了名的，才不会管你为何杀灵虎，只要杀了灵虎，凡是与你有瓜葛的一个也活不了，全部灭掉，甚至整个大季也可能被毁掉！”

　　“不会吧？”萧诗讶然道：“毁了大季？”

　　惠清哼一声道：“谁让楚离是大季人？”

　　“那引仙山呢？”楚离皱眉道。

　　“那里有金龙相护，可能会留存。”惠清点点头：“那就要看金龙的，金龙若想保护，其余超品灵兽会看在它颜面上留下，否则的话，也要灭掉。”

　　“这也太过份了！”萧诗哼道。

　　“超品灵兽便是如此过份。”惠清冷冷哼道：“大天神以下不能招惹超品灵兽，所以劝你一句，即使能杀，也不要杀超品灵兽。”

　　“……明白。”楚离缓缓点头。

　　惠清道：“还有宋无忌的后人，也别杀。”

　　“难道宋无忌是大天神？”楚离皱眉。

　　惠清摇摇头：“现在还不是，但很有希望。”

　　“好吧。”楚离叹一口气，无奈的道：“这个不能杀，那个不能杀，看来即使成天神，仍旧很憋屈，这世间还真是……”

　　忽然有一股郁气积于胸口，恨不得仰天长啸，把所有束缚打得稀烂，逍遥自在，无拘无束。

　　惠清哼一声道：“原以为你是个聪明人，现在才知道多天真，你以为成天神就自由，天上地下何处有自由，唯有修得大道才能自由！”

　　楚离看向惠清，无奈的点点头：“道长所说有理。”

　　惠清道：“萧琪偏偏不明白这道理，非要执着于儿女私情，不能全心追求大道。”

　　楚离一怔，随即笑道：“道长是要内子抛弃我而追求大道吧？”

　　“正是如此。”惠清点点头：“你若能够成就大道，自然将来会成道侣，你若不能成就，与其将来分开，还不如现在分开。”

　　楚离摇头道：“道长此言差矣，人皆会死，与其将来死，还不如现在死呢。”

　　“哼！”惠清不屑横他一眼，摇摇头，一幅朽木不可雕的神情。

　　萧琪抿嘴轻笑道：“师父你不必再劝，修行之道还是循序渐进的好，顺其自然方是大道。”

　　“顺成凡逆成仙，大道可不是顺势而为。”惠清摆手道：“罢了，为师说服不了你，一切还是要你自悟，为师先去休息。”

　　她说罢轻盈的飘走。

　　楚离舒一口气。

　　萧琪抿嘴笑道：“放心吧。”

　　楚离捉住她玉手，摇头叹气：“夫人，我今天开始要闭关，好好将自己所学融汇一体！”

　　“好，我也正想闭关。”萧琪笑道。

　　萧诗道：“我也有此意。”

　　“去引仙山吧，那边最安静。”楚离道。

　　萧琪轻轻点头，萧诗摆手：“你们去你们的，我在这里就挺好。”

　　萧琪嗔道：“二姐！”

　　萧诗道：“我去捣什么乱，而且看你们也碍眼。”

　　“咱们各闭各的关，又不在一起。”楚离笑道。

　　萧诗迟疑一下，点点头：“那好吧，我交待一下就走。”


第1730章 驯服

　　三人来到引仙山时，董见心正在闭关，这一层山除了侍女们没有旁人，师父周敦礼也在天外天闭关，想必是发生了大事。

　　可惜所遇到的天人们都守口如瓶，没有敢透露的，即使问师父，想必也是不敢多说，只能自己一点一点推测。

　　楚离给两女各找了一间屋子，这里灵气充沛浓郁，仅逊十万大山一筹。

　　他现在不敢送二女去十万大山，怕被灵虎找上，不练成弑天诀不敢去十万大山。

　　上一次能通过自杀而侥幸脱身，下一次便没那般幸运，灵虎心智更强，一定会恼怒被渺小的人类所欺骗，杀意更浓烈坚决，有死无生。

　　楚离的院子被萧琪所用，他则来到另一间院子，在院子里找了一个蒲团坐下，心渐渐沉下去，进入了灵兽环中，与噬元龟心神相连。

　　灵兽环当真玄妙异常，通过心神感应，他们彼此能够分享记忆与经历。

　　通过噬元龟的经历，楚离从它脑海里看到了噬元龟所经历的一切。

　　噬元龟趴在大殿的那尊玉像上一动不动。

　　它生性好静，这般趴着不动，甚至能够维持上百年，此时还沐浴着温煦的气息，让它沉醉不已的滋味，能趴得更久。

　　楚离然后通过它的眼睛看到了玄武山的修炼之法。

　　大殿的大门缓缓推开，阳光斜照进来，六个老者四个青年轻手轻脚的进了大殿，然后分别坐在蒲团上。

　　这十个蒲团围住了玉像，他们坐下之后分别伸出右手，轻轻按上玉像，将自身气息注入玉像内，顿时玉像散发出温润光泽，宛如清泉在其中流转。

　　他们各自运转着玄武神功，将自身气息注入玉像，而玉像则又反哺气息给他们，这些气息与噬元龟身上的气息一般无二。

　　楚离看到这般情形已然明白，这玉像玄妙异常，吸纳众人的气息蓄于体内，也吸纳噬元龟的气息蓄于体内，如此一来，即使噬元龟不在，它也能助众人修炼，即使众人不在，它也能助噬元龟修炼。

　　能够保证持续不断的修炼，甚至能修炼很久，怪不得玄武山一直保持了强盛，便是因为这尊玉像。

　　这一次他们通过秘法召唤到了噬元龟，原本只能保证一人修炼，现在变成了十人，噬元龟呆得久了，玄武山会变得越发强盛。

　　楚离通过噬元龟的脑海看到了玄武神功，从第一层，一直到十层，这玄武神功竟然比御龙诀还多了一层，比御虎诀少了两层。

　　楚离已能断定，御龙诀与玄武神功都不完整，唯一完整的是御虎诀。

　　有了御虎诀，再参以玄武神功与御龙诀，他对于灵兽心法有了大概的体悟，青龙白虎玄武朱雀，分别属于四方，内力的性质截然不同，彼此配合却能形成最稳固的存在，宛如阵法一般。

　　楚离对于阵法研究极深，四象阵法不算太过精妙，再加上大圆镜智对身体的观照细致入微，能够看到人们所看不到之处，对于身体的运转及心法领悟也远非寻常可及。

　　这些加在一起，让他迅速修成了玄武神功，可惜玄武神功不圆满，达不到御虎诀的层次，即使如此，他暴涨了两倍修为，皮肤与血肉越发厚韧。

　　金刚不灭身虽没再突破，却威力大增，对朱雀之火与灵虎灵气防御越发游刃有余。

　　练成了三门灵兽功法，他开始参悟不老长生功。

　　不老长生功玄歹毒霸道，却也玄妙异常，只要寿元犹在，便几乎不死，而且寿元也能通过吞噬而得到，这一点儿是远远超越想象的。

　　寿元由天定，这几乎是所有人共识，即使身体强横，修炼到了天外天层次，寿元大增，但寿元是一定的，修为境界决定寿元的极限。

　　可有了不老长生功，只要不停吞噬，几乎不会死，真正达到了长生之效，这功法名字当真并非夸大，凭宋知凡那般修为，想要不死并不难。

　　既然如此玄妙，其修炼自然艰难，最大的一关便是第六层，对于生死的领悟，若不能领悟生死之秘，找不到似生似死的心境，断难进步。

　　宋知凡与范长老皆是打通了第六层，修炼至最高层次，从而能够不死，青春永驻。

　　楚离断定，不老长生功一定有别的传承之法，否则很难领悟，他虽得传不老长生功，却没得其传承。

　　未得传承修炼经验，想修炼成功几乎不可能。

　　可他有枯荣经，还有地藏转轮经，对于生死最是了悟，故修炼不老长生功一日千里，短短半个月时间就达到了圆满之境，不输于宋知凡。

　　三门灵兽心法几乎圆满，御龙诀与玄武神功虽残缺却也达到顶峰，至于朱雀神功，他试着推衍，最终还是没敢乱来，若有一层朱雀神功，他能够借机推衍出其余几层，可让他凭空推衍委实心中没底，决定还是等一等，看能不能得到朱雀神功。

　　他原本准备出关，后来灵机一动，忽然运转御虎诀，将御虎诀的气息与灵虎灵气相交。

　　两股气息一撞，顿时宛如火与油相遇，“砰”一声形成一股更加强大的灵气，看得楚离暗自心惊，如此强大的气息自己的金刚不灭身可挡不住。

　　但出乎他的意料，这强横了三四倍的灵气竟然没攻击他身体，反而有一种相连相通之感，好像这团强大的灵气归属自己一般。

　　楚离一怔，随即大喜过望，自己这想法竟然真实现了！

　　他先前灵光一闪，忽然想到自己练成了御虎诀，那团一直被金刚不灭身阻挡的灵虎气息能不能消除对抗。

　　御龙诀的威力他见识过，与青龙连手之后，威力倍增，当初他与青龙连手杀死了唐昊天。

　　既然御龙诀可以与青龙的气息相连相通，那御虎诀能不能与灵虎的灵气相连？况且他的御虎诀还是在那只灵虎的相助下才练成，也算是同源。

　　这般一样便冒险一试，果然如自己所想，通过御虎诀，他竟然能够与灵虎气息相连。

　　如此一来，自己也算是因祸得福，若以御虎诀出手，便相当于与一只灵虎连手，虽然仅仅是一团灵虎气息，与真正的灵虎不可同日而语。

　　他估算着，这一团灵气足够他出手一招，一击之力若不能败敌，便不能再用。

　　他还有一个担心，这灵气一旦击出去，是不是便直接清除，只能用一次。

　　若能一直用，源源不断，那便美矣。


第1731章 放肆

　　想到这里，他想到了朱雀之火与灵虎之气的特性。

　　他们能够吞噬一切内力，从而壮大自己。

　　利用这个特点，他能够让灵虎灵气源源不绝，一直存在，从而助自己，虽然每次只能一击，关键时候一击必杀已经足够。

　　他起身负手踱步，抬头看天空，月华如水，引仙山格外的宁静，周围的一切好像静止下来。

　　半晌后，灵光再闪，露出了笑容。

　　站在原地，一道赤色光柱冲天而起，无上金刚无上经运转得越来越快，金刚不灭身开始凝聚，慢慢从周身防御缩小范围，慢慢缩向了两团灵气。

　　而且各自包围一团，分别形成了两个圆球将灵气包裹其中。

　　如此一来，两团灵气便彻底被囚禁起来，不能再为害，不需要时刻运转金刚不灭身。

　　他依照着刚才灵机一动所想，将灵虎的灵气往海底轮而去。

　　海底轮内无上金刚无上经的内力如海浪般汹涌，无上金刚无上经的内力平时一直在三脉七轮内运转，与其余经脉没有瓜葛。

　　一道无上金刚无上经内力钻进金刚不灭身所形成的圆球内。

　　无上金刚无上经内力催动金刚不灭身，所以轻松自在的进入球中，融入了灵虎灵气。

　　“轰！”宛如油浇上火堆。

　　灵虎灵气猛的壮大，是原本的两倍。

　　无上金刚无上经的内力精纯异常，对它的壮大极有效，眨眼间壮大了两倍，让他大喜过望，如此一来，根本不愁灵虎灵气消散，只要看到稀少，马上运转无上金刚无上经添上一丝，宛如添油无异。

　　他恨不得仰天大笑。

　　有了灵虎灵气相助，自己实力再次暴涨，即使面对天人，甚至面对宋知凡，都能碾压之。

　　想到这里，他恨不得马上找宋知凡，先前都是他挑衅自己，找上门来，这一次轮到自己找上门去了，若能得到弑天诀，便能再进十万大山。

　　他按捺下心神，沉静下来，然后将朱雀之火放入了心轮内。

　　他大圆镜智一照，萧琪与萧诗各在凝神运功，正入佳境，不宜打扰。

　　他想了想，写了一封信给萧琪，随后蓦然消失，下一刻出现在国公府自己的小院内。

　　他乍一出现，雪凌便感应到，身着宽大的睡袍，秀发披散着飘飘出现在他跟前：“公子，你再不回来，崇明城要乱了。”

　　大圆镜智观照四方，看到了崇明城内的情形。

　　他眉头皱起，轻哼一声：“倒是不少！”

　　他看到了崇明城内有十个天人，身披朦胧白光，宛如白纱笼罩，挡住大圆镜智的观照，却也表明了他们的身份，皆是天人降临。

　　“闹腾起来了？”楚离哼道。

　　雪凌轻轻点头道：“打伤了咱们十几个护卫，镇压不住他们……大公子已然受伤。”

　　楚离冷笑：“还真会挑时候！”

　　“公子闭关我不敢打扰，便告诉他们十天之后，公子自会跟他们计较！”雪凌道：“总算拖了过来，明天便是最后一天！”

　　楚离笑了笑：“幸亏我现在回来……嗯，那些护卫如何了？”

　　“有祈元丹都救回来了！”雪凌道。

　　楚离脸色马上阴沉：“他们下了杀手？”

　　“是。”雪凌轻轻点头，黛眉轻蹙道：“他们毫不客气，显然是想激怒公子你，后来看公子一直没出现，觉得我说的是实话……可他们在崇明城内闹腾，把崇明城闹得乌烟瘴气，咱们国公府的威严尽失！”

　　楚离脸色越发阴沉，宛如铁石，阴沉坚硬。

　　雪凌觉得空气凝固住，几乎无法呼吸，还好她是天外天，不必担心自己会窒息。

　　楚离哼道：“敢这般闹腾，他们看来有恃无恐呐！”

　　这些天人敢如此闹腾，就是仗着自己的身份，觉得自己杀不了他们，他们比天神更胜一筹，觉得来到此界便能纵横自如，肆无忌惮，除了他们之间彼此残杀，剩下的天神或者天外天高手皆不值一提。

　　雪凌轻轻点头道：“这是头一次出现这情形，如此肆无忌惮与不留情面！”

　　“大公子呢？”楚离没看到萧铁鹰。

　　雪凌道：“大公子已然前往其余国公府联络，要联手除掉他们！”

　　楚离慢慢道：“……你去发出消息，我明天正午在白云楼见他们！”

　　“是。”雪凌忙道。

　　她迟疑一下：“公子……”

　　楚离阴沉沉的脸色松开，露出笑容：“怎么，怕我打不过他们？”

　　“是。”雪凌轻声道：“这些家伙的修为都很深，而且如此肆无忌惮，一定有所依仗，况且人数不少，不能不防！”

　　楚离道：“这次闭关有所得，不必担心。”

　　“是。”雪凌松一口气，轻盈的退去。

　　月光落在天灵树上，仿佛皆被天灵树吸纳，天灵树格外明亮，乍看上去如一棵银树。

　　楚离平静的看着天灵树，轻笑一声，这幕后会不会有谁的影子在？

　　……

　　已然到了深秋，正午的阳光格外明媚，落到脸上暖融融的。

　　白云楼外是密密麻麻的人群，几乎把大街小巷全部挤满。

　　楚离离开国公府时，外面大街两旁已经站满了人，看到楚离出现，顿时纷纷抱拳招手，七嘴八舌的打招呼。

　　楚离抱拳微笑，举步而行，一袭白袍飘飘荡荡，说不出的从容潇洒。

　　在密密麻麻的人们注视下，楚离举步来到了白云楼三层。

　　楼上已经坐满了人，所有人都得到了消息，正午时分，国公府总管楚离要来白云楼。

　　这些忽然出现在崇明城的高手个个修为深厚，打得国公府护卫落花流水。

　　从来都是威风凛凛的国公府如今变成了被人打得毫无还手之力的弱者，让崇明城的百姓们失落异常，原本固若金汤的安全感与对武林高手的傲气一下消散。

　　纵使国公府被打得狼狈不堪，不停有国公府护卫倒下，国公府仍然没有收缩护卫，一直有护卫在大街上行走，被打倒死去，马上会有另外护卫顶上来，看得众人感动之余也对这些外来者愤怒异常。

　　所有百姓还抱有一丝希望，因为楚总管一直没出现。

　　有人说楚总管是怕了，没有把握战胜对手，所以不敢出现，这种流言在城内迅速流传，很多人相信，因为这些外来者委实太过强大。

　　后来雪凌发出消息，十天之后，楚离会出关与众人算账，谣言才没了那般疯狂传播之势。

　　众人希望大增，这是楚离素来的威望所至。

　　待昨天得到消息，楚离会在正午时分于白云楼现身，几乎全城的人都涌到白云楼，想要看看楚离如何大展神威，把外来者打趴下。


第1732章 斩杀

　　楚离看到这么多人，心下无奈。

　　崇明城的人们对于武功太缺乏敬畏，明知道将要面对的是什么样的高手，偏偏还敢凑过来看热闹，他们这种级别的战斗往往是惊天动地，即使先天高手在旁边都有性命之危，何况很多不会武功的。

　　但他现在不能多说，否则大伙会以为他无把握，怕人们看到自己落败，是借口，只能待会儿想办法速战速决，或者引他们到空中。

　　心里一边思忖，楚离坐到了三楼一间靠窗的位子，看向周围热烈而满怀希望的众人，抱拳笑道：“大伙放心吧，咱们崇明城还是崇明城，绝不会因为几个外人的乱闯而改变！”

　　“总管，你能收拾了他们吗？”有人问道。

　　众人的目光灼烈，似乎能把他烤化。

　　楚离笑着点头：“但凡敢来我崇明城动武的，轻者废掉武功，重者直接斩杀！”

　　“他们杀了咱们国公府护卫，罪当万死！”有人喝道。

　　楚离摇头：“国公府护卫没有折损，大伙难道没发现，大伙原本以为死去的护卫，第二天或者第三天仍旧出现了？”

　　“对对，我就发现了！”有人忙叫道：“结果老李还不信我的话，说我看错了，看花了眼认错了人。”

　　楚离笑道：“国公府护卫没那么容易死，即使他们受了伤，还是有秘法能够保命的。”

　　“可这帮家伙就是杀了人，绝不能饶过！”

　　“正是。”楚离缓缓道：“我这一次会好好震慑一下那些别有用心的家伙，让所有人都知道咱们崇明城的规矩，没有人能打破这规矩，即使是天神！”

　　“好！”众人轰然喝彩。

　　这也是崇明城百姓的骄傲所在，呆在崇明城最安全，根本不必担心武林高手，也不必担心有人起杀心，但凡崇明城内的命案无一不破，近些年来没有一件命案。

　　楚离笑道：“待会打起来的时候，诸位还是避开一点儿为妙，免得溅血到身上。”

　　“有楚总管在，咱们很放心！”众人轰然说道。

　　楚离笑着抱拳：“承蒙大伙厚爱！”

　　“嘿嘿，好威风！”忽然一声冷笑压过了众人的轰然喝彩，一个方正脸庞的大汉大步流星进了酒楼，一身粗布灰衣，狮鼻豹眼，粗犷豪迈。

　　楚离看他一眼，抱抱拳道：“还请教尊姓大名！”

　　“哼，坐不改名站不改姓，姓黄，黄谨是也！”方正脸庞大汉沉喝道：“铁胆山山主！”

　　楚离若有所思的想了想，点点头道：“上古宗门铁胆山，道义无双，倒是有一个颇有名声的宗门，没想到铁胆山也出山了，身为山主却来咱们崇明城撒野，当真有愧铁胆山之名！”

　　他在十万大山的山洞里看过铁胆山的记载，上古宗门之一，修炼的是一双眼睛，据说眼神便可杀人，真正的眼神杀人，让人防不胜防。

　　黄谨哼道：“什么狗屁规矩，置咱们武人威严何在！……听说楚离你名气最大，以天外天的境界杀了天神，还是大傅的皇帝，特来请教一二！”

　　楚离笑了笑：“既然是来找我，我不在，何必为难咱们国公府护卫？”

　　“谁知道你是不是当缩头乌龟，缩在国公府不敢出来？”黄谨道：“所以咱们就试了试，什么狗屁规矩，不能在崇明城动武，本座就动武了，你又奈我何！”

　　楚离叹道：“好一个铁胆山，原来是这等货色，还真是有负此名！”

　　“闭嘴！”黄谨勃然大怒，指着楚离怒喝道：“好大的狗胆，敢辱我铁胆山之名！”

　　楚离摇头道：“我是辱你铁胆山之名了，你又如何？”

　　“楚离，你莫非以为打得过天神就能无敌？”黄谨深吸一口气，扫一眼众人。

　　目光如电光，但凡与他目光相触者，无不胆寒心颤，恨不得拔腿便走，只是看周围的人都没走，只能强行克制自己的冲动，免得惹人耻笑。

　　楚离道：“打得过天神不是无敌，不过你们天人也不是无敌，别以为到了这里便能肆意妄为！”

　　“嗯——？”黄谨皱眉看向他。

　　楚离轻笑一声，端起酒杯轻啜一口酒，摇摇头：“你以为我不知道你天人的身份？”

　　“你如何能知？”黄谨皱眉。

　　楚离道：“因为你们的狂态毕露，但凡知道一点儿内情的，一眼就看得出。”

　　“好，好！”黄谨哼道：“我小瞧了你！”

　　楚离端起酒壶斟满了酒杯，再次轻啜一口美酒，叹道：“天下之大纵横自如，这是你们天人所认为的吧，不把各国的天神放眼里，更不把天神之下的高手放眼里，除了十万大山，你们想去哪便去哪，想干什么便干什么，无人能制无人能管，只要不违天规便是自由的！”

　　“不错。”黄谨哼道。

　　楚离又轻啜一口美酒，叹道：“那只能说，做梦，今天就让你知道规矩！”

　　他一手执酒杯，轻轻一掌拍向黄谨。

　　黄谨不由冷笑起来：“当真好大的狗胆！”

　　他毫不在意的轻飘飘一掌迎出，看似轻飘飘的，却蕴着一身的功力，争取一掌击毙楚离，让铁胆山扬名天下，从而争取更多人拜入铁胆山门下，广收门徒。

　　“砰！”一声剧烈的炸响声中，楚离跟前的桌子化为齑粉，只有手上的酒杯犹在，稳稳当当坐在原地。

　　黄谨却宛如掷石车掷出的石头，撞破了楼顶飞上半空。

　　楚离这一掌看似轻松没怎么用力，不用天王掌也不用金刚掌，用的是御虎诀，御虎诀内力与灵虎灵气相合的掌力，威力之强超乎想象。

　　纵使黄谨乃天人，拼尽全力一击，却仍非这一掌的对手，而且毫无反抗之力的被击飞出去。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在空中黄谨身前，腰间电光一闪。

　　黄谨的头平平飞起，离开身体。

　　血柱喷涌如泉，在正午阳光的照耀下格外的醒目。

　　黄谨的脸上满是不甘和难以置信，思绪犹在，却已经有心无力，自己的绝学还没施展，自己的天人封印还没解开，自己一身本事没来得及用，这般死去委实憋屈！

　　“啊——！”人们不由惊叫出声，没想到会看到这一幕酷烈场景。

　　楚离左手仍捏着酒杯，在空中把酒往地上一倾，扬声喝道：“一路好走！”


第1733章 神威

　　众人瞪大眼睛看着他。

　　阳光之下，他身在空中轻轻一抖长剑，还剑归鞘，站在虚空如履平地，俯看众人，身披明亮的光芒，宛如天神降世，烙印在众人脑海。

　　楚离虽非天神，却已经学到了天神的手段，对虚空的理解透彻，达到天人合一之境，故能够如天神一般的站在虚空处不动。

　　黄谨的头与尸首宛如两片羽毛轻悠悠的往下落，没有了重量一般。

　　人们惊奇的看着，虽然残酷可怕，但越不想看，眼睛偏偏直勾勾的盯着看。

　　尸首与头缓缓变得明亮，好像一层水光落到他身上，渐渐的，身体与头越来越亮，到了最后甚至化为两团光芒不可直视，眩目逼人。

　　但这般情形委实太过诡异，人们明知道不妥，应该闭上眼睛，偏偏睁大眼睛死死盯着，看着它们化成两道白光直射苍穹。

　　深秋的天空格外湛蓝，宛如洗过一般，几朵白云悠悠飘动。

　　此时一道光门缓缓打开，巨大而威严的光门，即使远在云端之上，众人也感觉到了森然如狱，双膝发软，恨不得直接跪倒在地。

　　楚离哼道：“果然是天人！”

　　他这一声断喝响彻全城。

　　所有正想跪下的人们听得这一声断喝，如黄钟大吕敲响，顿时周身一颤，从那森然如狱的威严中解脱出来，膝盖重新站直。

　　他们不由的悸然，瞪大眼睛看着那道光门慢慢打开，然后两道光芒合为一道钻进了光门，随后光门慢慢合上，渐渐消失于云端。

　　楚离站在虚空处俯看众人，扬声道：“另外的九位天人，还不出来相见吗！”

　　众人转头四顾，心下兴奋。

　　他们万没想到楚离如此干净利落的解决掉了一人，而且还是天人。

　　天人只在传说中出现，在他们印象里天人是强大的不可战胜，是寿有万载，最惹人羡慕的存在。

　　他们想象再丰富，对楚离的信心再强，看到这些人对付国公府护卫如大人打小孩，也不敢抱太大的希望，再加之楚离迟迟不出现，他们都下意识的以为楚离正在躲避，在想对付他们的办法，万没想到会看到如此一幕。

　　他们浑身颤栗，周身满是刺激与兴奋，能看到天人被杀，真是千载难逢的奇遇，足够跟儿子孙子们吹嘘一辈子，而崇明城的规矩天人都不能坏，他们身为崇明城百姓无不骄傲自豪。

　　“身为天人还要躲躲藏藏？”楚离朗声笑道：“莫不是怕了我一人？”

　　“好一个楚离，果然名不虚传！”一声冷笑响起，随即天空中浮现了九人，把楚离围在当中。

　　这九人身形各异，相貌不同，唯有相同之处，周身正在慢慢的散发出光华来，而且光华越来越盛，压过了正午的阳光。

　　人们心中一惊，九个天人啊，可不是刚才那一个，看这架式，显然是要九人联手。

　　“喂，有胆子的一个一个来，九个打一个算什么好汉，算什么天人，真是丢死人！”有人扬声大叫。

　　九人却毫不理会，只是围住楚离，缓缓逼近。

　　楚离扫一眼九人摇摇头：“瞧你们的样子，哪还有天人的模样，如此气魄，实在给天人丢脸，我都替你们脸红！”

　　“休逞口舌之利，楚离，你敢杀天人，真是好大的胆子！”一个老者缓缓说道。

　　他须眉苍白，脸上布满皱纹，丝毫没有天人之相，但此时随着周身光华的明亮，脸上的皱纹渐渐变浅，最终消失，从一张老脸变成了中年人，这一丝一毫的变化呈现于众人眼前，看得他们赞叹不已，不愧是天人。

　　楚离微笑：“天人为何不可杀？”

　　“哼，天人不是凡人所能杀的，唯有天规才能杀！”老者沉声道。

　　他已然变成了中年人，脸庞方正，一脸正气凛然，神色肃然道：“现在你杀了天人，已然违了天规，莫怪老夫没提醒你！”

　　楚离失笑：“那如此说来，我面对你们这些天人，只能乖乖受死？真是滑天下之大稽！”

　　“不错！”他缓缓道：“既然如此，咱们就送你升天，你到了天外天自然知道苦果！”

　　他说罢，其余浑身光华大放的八人一块儿出掌。

　　“砰砰砰砰……”楚离宛如沙包般被九人击中。

　　他仿佛变傻了不会躲避，硬生生的挨了九掌。

　　“咦？”九人脸色微变。

　　楚离面不改色，白袍飘飘，微笑看着九人，摇摇头道：“你们就这点本事？”

　　练成了玄武神功之后，他的金刚不灭身威力更强，九人的掌力没能破开金刚不灭身，宛如挠痒。

　　“你——？”中年男子皱眉看向他。

　　楚离摇头道：“你们天人也就如此本事？当真让我失望！”

　　“好！好！”中年男子缓缓道：“果然有些名堂，再来！”

　　其余八人皆露出凝重神色。

　　硬接一掌而色不变，不受伤，换了他们绝做不到，显然楚离的修为更胜他们，不拿出压箱底的绝学是不行了，九人还杀不掉楚离，当真会惹天下人耻笑，扬名不成反成了笑柄，谁还愿拜入自己门下，如何能够壮大宗门？

　　“嗤！”楚离蓦然一闪出现在中年男子身后，腰间剑光一闪而逝。

　　以御虎诀与灵虎灵气催动弑天三式，加之他强横力量，出剑速度之快超乎想象，那中年男子即使有了准备，想要避开却来不及。

　　头颅与身体分开，血如柱喷，在正午的阳光下妖艳而吓人。

　　众人“啊”一声惊叫，却越发兴奋。

　　头颅与身体再次放出光芒，随即天空中浮现光门，缓缓打开，人们再次感受到了森严如狱之感，但这一次他们强行克制着跪倒的冲动，死死瞪大眼睛看着两道光芒化为一道，钻进了光门。

　　光门慢慢合上，天地间恢复宁静。

　　人们的目光落到了剩下的八个天人身上。

　　八个天人脸色铁青，死死瞪着楚离。

　　目光宛如熊熊火炬燃烧，杀意沸腾如滚水，他们恨不得把楚离撕碎，天人之威严被他扯得粉碎，从此之后，世人再不可能如此敬畏天人。

　　楚离平静的看着八人，淡淡道：“你们谁杀过国公府护卫？”

　　“咱们都杀过！”八人冷笑。

　　楚离点点头道：“那诸位都归天吧！”

　　他说罢蓦的消失，下一刻出现在另一天人身边。

　　八人顿时拼命攻去。

　　天人之威超乎想象，他们看似隔着他远，下一刻马上临身。

　　楚离却毫不理会，只逮着一人杀去。


第1734章 求助

　　他以灵虎灵气与御虎诀的内力催动弑天三式，有封锁空间之效。

　　故能够自如穿梭虚空的天人面对楚离的剑光，竟然无法闪避，只能眼睁睁看着剑光割去自己的首级，憋屈的归入天外天。

　　“嗤！”又一道血柱升起，顶起了一颗首级，首级上的表情带着不甘与愤怒。

　　楚离轻轻一抖长剑，面对剩下七人，摇头叹道：“杀我国公府护卫者，杀无赦，回天外天好好反思吧，这里不是你们撒野之处！”

　　他再一闪身，又斩了一个天人。

　　剩下的六人忽然融入了虚空，消失不见。

　　楚离站在虚空，看着空荡荡的四周，摇摇头道：“天人也不过如此，大伙散去吧！”

　　“楚总管！”

　　“楚——总——管——！”

　　众人纷纷喝彩，拼命的大声喊道。

　　楚总管之呼声越来越高，宛如巨浪般在崇明城此起彼伏，他在虚空杀天人，城内所有人都能看得清清楚楚。

　　人们皆被他的神威所折服，佩服的五体投地，嘶声大喊以宣泄自己的敬佩与激动。

　　楚离微笑冲众人点头：“大伙去吧，我还要去追杀那几人！”

　　他还剑归鞘，冲众人抱抱拳，缓缓融入虚空。

　　“楚——总——管——！”

　　“楚——总——管——！”

　　人们冲着空荡荡的天空大喊，声嘶力竭，脸庞狰狞扭曲，激动兴奋异常，久久不愿离去。

　　楚离下一刻出现在一个天人身边，长剑挥起，那天人的首级飞起来，然后身体与首级一起化为光华冲上天空，钻进了光门。

　　他对这种感觉很沉醉，没想到驯服了灵虎灵气之后，自己达到了这般境界，相当于小小的超品灵兽等级，高过天人一级，故能压制并取胜。

　　如此一来，天下间谁还能是自己的对手？

　　他想到这里，忍不住微笑，却没得意轻狂，没有仰天大笑。

　　因为还有超品灵兽，自己这灵气在真正的超品灵兽跟前根本不值一提，没有弑天诀，根本不敢面对灵虎。

　　他便要消失之际，忽然对面出现一人，一袭明黄龙袍，正是冷无锋。

　　冷无锋抱拳微笑道：“楚大总管！”

　　楚离皱眉：“陛下怎来了？……先前在崇明城时，陛下置若罔闻，为何这时候跑出来？”

　　冷无锋叹一口气，摇头道：“大总管冤枉我了，对于天人，朕也是没什么办法，只能睁一只眼闭一只眼，毕竟是天人！”

　　楚离道：“身为天神，难道不敢管这些天人，任由他们肆无忌惮？”

　　冷无锋摇头：“朕想管，却不得不顾忌他们身后之人，都是得罪不起的大人物，像大总管你这般行事，实属不智！”

　　楚离哼道：“原来陛下是来阻我杀他们的！”

　　“朕是一片好心。”冷无锋摇头：“朕也恨不得他们一个不在，杀得干干净净，可一想到你将要面对的后果，实在不忍心。”

　　“有何后果？”楚离道：“难不成会有天人降临直接杀我？”

　　冷无锋缓缓道：“未尝不可。”

　　楚离失笑：“那倒要领教一二！”

　　“大总管杀了几个天人，以为所有天人都这般？”冷无锋沉重的道：“这些只是最低层的天人而已，在天外天是最低一级的存在。”

　　楚离道：“咱们大季难道还有更强的天人？”

　　“这是自然！”冷无锋沉声道：“天人的等级如咱们这般世界差不多，你所杀的天人只是不入流的，所以莫要自傲，真要惹怒了他们身后之人，不仅是你，朕也要跟着倒霉。”

　　楚离失笑：“原来这才是陛下的真实目的，是怕自己受牵连。”

　　“唉……你杀到现在已经杀了一半，足够立威，崇明城再没人敢犯。”冷无锋苦口婆心的道：“何必非要斩尽杀绝，惹怒了大人物？”

　　楚离道：“崇明城的规矩不能破，他们必须得死！”

　　“如此说来，你非要杀他们？”冷无锋沉下脸来。

　　楚离缓缓点头：“不管是谁阻拦，我都会杀下去，陛下还请让开！”

　　“朕若不让呢！”冷无锋哼道。

　　楚离微笑：“陛下该知道的！”

　　“你好大胆！”冷无锋断喝，沉下脸来：“别忘了，楚离，你还是我的臣子！”

　　楚离失笑道：“陛下是不是老了，忘性这么大，难道不知我是引仙山弟子，已然不是陛下的臣子了？”

　　“你是要忘本！”冷无锋阴沉沉的道：“可别忘了，你是出自秋叶寺！”

　　楚离脸上笑容一凝，目光渐渐冰冷：“陛下这是以秋叶寺威胁我？”

　　“不错！”冷无锋沉声道：“你若放肆，放怪朕无情，秋叶寺可没你这般强大！”

　　他知道楚离的弱点，重情义。

　　国公府固然是他的弱点，但更大的弱点是秋叶寺，知道他出自秋叶寺的寥寥无几，随着他出名，他的出身几乎没人知道了，被国公府有意识的封锁住。

　　但这瞒不过他这个皇上，对秋叶寺也极为了解。

　　秋叶寺才是楚离真正的命门所在，眼见着武功克制不了他，便想试探一下秋叶寺如何。

　　楚离叹口气：“看来我对陛下还是太过客气了！”

　　他蓦然一闪消失，下一刻出现在冷无锋身后，腰间长剑一闪。

　　“叮……”冷无锋横剑一挡。

　　冷无锋的剑荡起，伏虎神剑继续前行，削掉了冷无锋一根手指，长剑几乎落地。

　　“你——！”冷无锋疾退，又惊又退，下一刻消失。

　　楚离冷笑一声便要追击，耳边一声佛号响起：“阿弥陀佛……”

　　楚离停住，脸色难看的瞪着缓缓浮现在他身后的高大和尚，须眉皆白，目光清亮，叹一口气：“大师你又要帮他？”

　　“阿弥陀佛……”了明和尚合什一礼，缓缓说道：“杀不得，杀不得！”

　　“哼，有何杀不得！”楚离没好气的道：“这般无能昏庸的家伙不佩当皇帝，死了正好换新的，景王也比他强！”

　　“唉……”了明和尚摇头叹道：“楚施主何必说气话，若真杀了陛下，大季定要大乱，势必形成沸反盈天之势，实是众生之浩劫！”

　　楚离哼道：“再有下一次，我定斩不饶，大师提醒他一句，最好别让他看到我！”

　　“老衲自会告知。”了明和尚缓缓道：“老衲前来寻施主却并非为了陛下，却是想求得楚施主相助。”


第1735章 提前

　　楚离笑道：“大师还要我帮忙，说来听听。”

　　他没急着答应。

　　他与法圆交情深厚，彼此互通有无，对这个了明和尚却有戒备，不能随意的承诺。

　　了明和尚平静的道：“老衲准备提前登天了。”

　　楚离一怔，讶然：“还不到时候吧？”

　　“正常情形下还要等两年。”了明和尚平静的点头道：“可时势逼人，老衲如今不走的话，怕是……”

　　他说着轻轻摇头。

　　楚离一下明白了他的意思。

　　法圆武功提升迅猛，可架不住现在奇才层出，天人降世之后，肯定会培养更多的奇才，发掘出更多的奇才，原本是法圆需要两年之后再接位。

　　如今看来，两年之后说不定会有更厉害的人物出世，就像自己一般，从一介不通武功的侍卫到顶尖高手也不过两年，说不定会有第二个楚离。

　　稳妥起见的话，还是要早早让法圆接位。

　　“大师是要我做什么？”楚离问。

　　了明和尚道：“如今天下不靖，纷乱杂出，老衲想登天怕也不得清静，会有人过来捣乱，甚至有天人过来相扰。”

　　楚离点点头，看着他。

　　他猜到了明和尚想求自己干什么，偏偏装作不知，要了明和尚自己说出来。

　　了明和尚叹道：“楚施主前来替法圆护法，如何？”

　　楚离笑道：“这是自然，义不容辞！”

　　了明和尚松一口气，微笑合什：“多谢楚施主！”

　　楚离合什笑道：“大师不必客气，我可不是因为大师而帮忙，而是帮法圆！”

　　“这是自然！”了明和尚轻轻点头道：“不过老衲要提醒一句楚施主，能不杀天人就别杀。”

　　楚离蹙眉：“我有一事不明，难道天人能够随意杀凡人？”

　　“不能。”了明和尚摇头：“凡事有因必有果，业力之强即使天人也不能违，杀凡人的罪业深重，多杀一人便多一重罪业，返回天外天后，会受更重处罚。”

　　“什么处罚？”楚离哼道。

　　“轻者损失寿元与修为，重者直接转世投胎，逐出天外天。”了明和尚叹道：“这已然是最重的惩罚。”

　　“不会让他们烟消云散？”楚离哼道。

　　了明和尚缓结摇头：“不会。”

　　楚离脸色阴沉下来慢慢点头。

　　这显然是不把凡人当人看，不能以命相抵。

　　了明和尚道：“天人杀凡人，罪业深重，而凡人杀天人，罪业更重……楚施主，老衲不必多说，你该知道后果的。”

　　“我杀了五个天人，会有何后果？”楚离哼道。

　　了明和尚叹道：“到了天外天，即使不被转世投胎，怕也会废去修为成为一介普通天人，那个时候，你所杀的天人岂能不找过来报仇？日子之难熬可想而知。”

　　“我所杀的天人重进天外天后，会有什么结局？”楚离问。

　　“失去一身修为。”了明和尚道：“成为一介普通天人。”

　　楚离慢慢点头：“既然如此，那便杀了他们！”

　　“楚施主慎行！”了明和尚沉声道。

　　楚离哼道：“日后的事谁说得准，先杀了他们再说！”

　　“唉……”了明和尚无奈的看着他，慢慢道：“天威如狱，无人能抗，楚施主三思，老衲言尽于此！”

　　楚离道：“多谢大师提醒，不知在哪一日？”

　　“三日之后。”了明和尚道。

　　楚离道：“好，两天之后，我会去大雷音寺。”

　　“老衲多谢楚施主。”了明和尚合什一礼，缓缓消失。

　　楚离沉吟片刻，蓦然一闪消失。

　　……

　　一个高大的中年男子身着紫袍站在山巅，凛凛山风吹动紫袍，他俯看茫茫大地，神情透出几分茫然。

　　原本接到任务回到此界，还有些欣喜，毕竟生于斯长于斯，最终离开了两百年，此时再回来，有物是人非之感，却也有熟悉感。

　　但此时的武林已然翻天覆地，楚离强势崛起，南杜风北楚离，杜风已然销声匿迹，据说受天神一击而闭关疗伤，一直没再出世，有人觉得他是死了，有人觉得他在修炼神功。

　　而楚离却如慧星般划过天空，光芒万丈，竟然凭着天外天高手的身份杀了天神，而且压得天神束手，竟然无人可制，简直是莫大的笑话。

　　他回归此界，是为了宗门壮大，是为了招收更多的弟子，培养成天外天高手，从而升入天外天，增强宗门在天外天的实力。

　　而想壮大宗门，招收更多有资质的弟子，靠自己一个人一个人去寻找，不知要到什么时候，远不如让那些有资质的弟子自动送上门来。

　　想要那般就要扬名天下，成为最顶尖的高手。

　　而要扬名天下，最便捷之径便是收拾了楚离，一鸣惊人。

　　可惜这个楚离太过邪门，使的不知是什么剑法，竟然能够杀天人，若真这么灰头土脸的回天外天，一定会成为笑柄，被贬成宗门最低层的弟子，从头开始爬攀，不知要耗多少年。

　　想到这里，他斗志再起，绝不能这般认输，即使死也要拉着楚离一起，能杀得掉楚离，回到天外天也有个交待，能够免了自己大部分罪责。

　　他刚这般想，身后缓缓浮出楚离，无声无息，然后一剑斩下。

　　紫袍中年猛的周身光芒大放，宛如一轮烈日坠下，已然施展了玉石俱焚的秘术，所有力量迸射出来，这一击之后自己必死无疑，却也能杀死楚离。

　　楚离蓦然后退，挥动长剑。

　　“叮叮叮叮……”无形的力量击中长剑，被剑光所搅碎。

　　剩下的力量击中楚离白袍，白袍烈烈震荡，在虚空中后退百米远。

　　天空再次出现一道光门，随即一道白光射向光门，紫衫中年的身影出现在光门前，有些不甘心的俯看一眼楚离，然后钻进光门消失不见。

　　楚离皱眉，这天人临死的一击确实威力惊人，还好自己有金刚不灭身，否则这一下就栽了。

　　他再次消失，下一刻出现在另一天人身边，挥剑斩下，毫无阻碍的杀了对方。

　　剩下的天人他一个也没放过，凭借着他们留在自己身体内的掌劲，楚离一一找到他们，然后一一斩杀，没有见天人降临追杀自己。

　　楚离的心情却有些沉重，知道自己一旦踏上天外天，路会格外的艰难，因为得罪了太多的人，不仅仅是天人，还有天神。

　　事到如今只有拼命修炼，达到绝顶之境，即使升上天外天，也达到宋无忌那般层次，不必再受憋屈。


第1736章 四劝

　　楚离回到国公府自己的小院，坐到天灵树下。

　　天灵树浓郁的灵气滋润着他的身体，周身清凉，脑筋也格外清楚。

　　对于杀天人他丝毫没有不适感，他们死之后马上化为一道光升入天外天，丝毫没有被杀之感，这让楚离极为痛恨，天人好像就比这里的凡人更高一等，死也不会真死。

　　月光如水，他脸色沉肃。

　　忽然闪过一道白影，萧琪出现在他身前。

　　楚离讶然看她。

　　萧琪一袭白衣如雪，脸如白玉，清冷目光透着笑意：“我这虚空挪移之术还好吧？”

　　楚离讶然道：“你竟然也会了？”

　　“是。”萧琪轻轻点头道：“其实只是一层窗户纸，轻轻一捅就破，只是我一直没能好好体悟，因为有你在，我也便有了偷懒心思。”

　　她一直没想着去学这个，因为只要想到楚离，随意能招呼过来，想去什么地方，楚离马上就能送她过去，就像楚离的前世一般，有了司机自己便不必会开车。

　　楚离点头：“是太上剑经？”

　　“不错。”萧琪轻笑道：“太上剑可以破开虚空的，只是我一直没领悟到这一点，师父轻轻一点拨我便直接领悟，能够过来。”

　　楚离笑着点头：“可是有什么话要跟我说？”

　　萧琪轻轻叹一口气：“我是过来劝你的。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧琪道：“别再杀天人了！”

　　楚离皱眉：“惠清道长说的？”

　　“师父也是一片好意。”萧琪轻声道：“天人的身份不同，与咱们这个世界的高手不一样，杀了天人后患无穷，尤其将来踏入天外天。”

　　楚离失笑道：“谁说将来要进天外天的？”

　　“不进天外天？”萧琪讶然道：“成为天神之后，不进天外天也得进，由不得天神。”

　　楚离缓缓摇头道：“即使进天外天，也未必一定要呆在那里，我引仙山弟子皆是如此，像我师父便能自如进出天外天。”

　　他是引仙山弟子，自然也有这般权力。

　　他的打算是少呆在天外天，只要呆在这个世界，谁也奈何不得自己。

　　萧琪道：“令师也早晚要升天外天的……为了将来，还是少杀些天人吧。”

　　楚离无奈的看着她，轻轻点头。

　　萧琪露出嫣然笑容，玉手握住他大手，叹道：“天人胡闹就任由他们闹，只要不乱来，估计这一次之后，他们也不敢再招惹你。”

　　楚离道：“好，只要他们不招惹我，我便懒得理会，可要是招惹了我，那便怪我不客气。”

　　“好吧。”萧琪对这个结果已然很满意。

　　两人握着手便要搂到一起，身影一现，陆玉蓉白衣如雪出现在他们身后，白纱覆面，仅露出一双明眸，笑盈盈看着他们。

　　萧琪蹙眉看向她，哼道：“陆小姐好兴致，芳驾竟然莅临此处！”

　　“我也是楚离的夫人。”陆玉蓉轻笑一声道：“自然能够过来吧？”

　　“陆小姐看来要弄假成真。”萧琪淡淡道。

　　陆玉蓉轻轻点头，美眸里满是笑意：“这也未尝不可，萧三小姐觉得如何？”

　　“那就要问楚离了。”萧琪哼道。

　　楚离忙摆手：“陆姑娘，无事不登三宝殿，有什么话就说吧？”

　　“这不太方便吧？”陆玉蓉看一眼萧琪。

　　楚离没好气的道：“要不要我也离开，那就方便了？”

　　陆玉蓉轻笑一声道：“你们两个都开不得玩笑，好啦，我是来劝你两句的，别再杀天人了。”

　　楚离皱眉：“九天玄女宗宗主的话吧？”

　　陆玉蓉轻轻点头：“正是，宗主是一片好意，你杀天人的后患无穷，尤其到天外天……”

　　楚离道：“还真是身不由己，好吧，我会注意。”

　　陆玉蓉轻笑：“萧三小姐也拜天人为师了吧？”

　　“不错。”萧琪轻轻点头。

　　陆玉蓉道：“那咱们要瞧瞧谁更早登上天外天。”

　　“好。”萧琪道。

　　陆玉蓉摆摆玉手，嫣然一笑，然后蓦然消失。

　　萧琪收回目光，轻瞥楚离。

　　楚离叹道：“天人与天人毕竟是一伙的，以后可就麻烦了。”

　　“无妨。”萧琪道：“顺心而为即可。”

　　楚离笑着搂紧她。

　　……

　　大雷音寺依旧巍然而立于夕阳下。

　　斜晖残照之下，大雷音寺巍峨庄严，诵经声隐约响起，飘逸着淡淡檀香，更增几分安详从容。

　　楚离一出现在大雷音寺外，还没等上前叩门，寺院大门打开，法圆一袭灰色僧袍，缓步下了台阶，微笑合什：“楚兄。”

　　楚离笑着打量法圆。

　　一袭灰色僧袍飘飘，丰神如玉，当真是难得一见的美男子，光头在夕阳下闪着光芒，气度沉静从容，比从前更加的平静与从容，一派高僧风范。

　　楚离赞叹道：“没想到你修为如此精进。”

　　此时的法圆修为高深，显然是修炼了某种神功，从而剧烈提升修为，甚至得到灌顶之术，但看他周身气息浑然一体，没有不协调之处，即使灌顶之术也已经消化完全。

　　法圆微笑：“灵光闪动，也是因缘巧合方能练到这一步，却还是不如楚兄。”

　　楚离摇头道：“我这是天授，侥幸得来，与你可不同。”

　　法圆跟他说着话时，一边带着他进了寺门，然后到了他的禅院，一路之上几乎没有人，没有人知道楚离的到来，显然是提前支走了弟子们。

　　楚离与法圆来到禅院，坐进一个小亭里。

　　“到底为什么？”楚离皱眉道：“你们可是收到什么消息了？”

　　法圆摇头道：“这是师祖的提醒，该早早踏上天神，否则意外重重，只能让了明师祖提前登天。”

　　“担心那些天人？”楚离皱眉道：“他们的时间尚短，不成气候吧？”

　　“难说。”法圆摇头道：“他们不可小觑，我听说了楚兄你大杀天人之事，委实不妥。”

　　楚离点点头。

　　他这已经是第四次受人劝，即使再坚定的心思，也不由犯嘀咕。

　　这天人的势力之强超乎自己想象呐，有无处不在之感，以后还真要警惕小心。

　　法圆道：“这一次估计会有天人出来捣乱。”

　　楚离皱眉道：“该他们什么事？”

　　“若能取而代之成为天神，对天人好处无穷。”法圆缓缓说道：“若能杀掉我，他们的弟子未必没机会。”

　　楚离一怔，脸色微变。

　　他忽然想到了九天玄女宗与惠清。

　　他们会不会也过来凑热闹。


第1737章 惊退

　　楚离若有所思的道：“他们这些天人下来，到底要干什么？”

　　法圆抬头看一眼天空，低声道：“据小僧所知，是为了培养弟子，只要成为天外天高手，便能踏上天外天，成为强助。”

　　“天外天需要什么强助？”楚离皱眉道：“我知道天外天有了大变，但到底什么大变却不知。”

　　“小僧也不知。”法圆轻轻摇头道：“但小僧知道，天外天现在极需要人手，所以才会让天人下来拼命的搜罗人手，尽快培养天外天高手。”

　　楚离道：“天外天高手可不能速成，需要领悟，也需要胜境。”

　　他能够突破成为天外天高手是侥幸而成，其余人却需要胜境，而天下间的胜境极为有限，每一个都是名门大宗的独有资源，绝不会外借，密之又密，仅仅最核心的弟子知晓，有的宗门甚至只有一两个人知道。

　　法圆叹道：“所以天下势必大乱。”

　　楚离道：“你这个天神要应付的事可不小。”

　　“正是。”法圆露出沉凝神色，叹道：“小僧任重而道远，到时候还要楚兄相助。”

　　楚离摆手笑道：“我是远水解不了近渴，顾不及这边，指望不上的，还要靠法圆你来。”

　　“大季的安宁需要小僧与陛下守护。”法圆肃然道：“楚兄你也是大季人，不该袖手旁观。”

　　楚离叹道：“能帮便帮吧，你也刚说了，不让我多杀天人。”

　　法圆露出笑容道：“楚兄不成，小僧却可以，楚兄只需相助，不必亲自下杀手。”

　　楚离眉头一挑：“成就天神便能杀天人？”

　　法圆缓缓道：“天神杀天人，并无罪过，恰恰相反，天人杀天神却有罪过！”

　　楚离皱眉思忖着这其中的关系。

　　如此看来天神比天人的地位更高，可天神的武功往往不如天人，否则，当初天外天也不会提升天神们的武功数倍，为了应付天人。

　　楚离道：“这次天人会来捣乱，你们寺内有何应付手段？”

　　“唉……”法圆叹一口气，摇头道：“真是罪过，其实天人真要出手，有再多人也是无用的，可众师兄及前辈们非要出手。”

　　楚离皱眉道：“依我看，让他们都撤下吧，免得分心。”

　　“小僧会转达楚兄的意见。”法圆轻轻点头。

　　楚离道：“不过也是奇怪，了明大师要登天的消息该很隐秘才是，不会外传。”

　　法圆指了指天空。

　　楚离恍然大悟，哼一声没有多说。

　　显然是天外天所传下来的消息，能将这种隐秘消息传下来，简直不知还有什么能保密的。

　　……

　　大雷音寺最高的一座佛塔宛如一柄剑直插天空。

　　月光正在天空中挥洒，月华如水，佛塔最上一层的三人披上了轻纱一般。

　　三人皆盘膝坐在正中，形成一个正三角。

　　了明和尚身穿紫金袈裟，雪白胡须梳理得整齐顺滑，没有一根杂乱，微阖眼帘宝相庄严，一动不动的沐浴着月光，似乎不知时间流逝。

　　法圆也一袭紫金袈裟，从此之后，他便是这大雷音寺最强之人，也是大雷音寺的顶梁柱。

　　这对于法圆来说，负担太重，了明大师登上天神之位是九十三岁，当时已经是经验丰富，智慧与经历俱足，足以应付任何的场面。

　　而法圆不过二十六岁，虽一直在红尘历练，却少了数十年的经历与经验。

　　楚离坐在两人身旁，平静如水，膝上横放着伏虎神剑，今晚说不得便要大开杀戒。

　　佛塔四周站满了灰衣僧人，各自挺立如松，双手合十一动不动，宛如一尊尊佛像立在塔旁，形成了庄严肃穆之气氛。

　　“轰隆！”天空忽然响起一道惊雷，天空晴朗无云，明月无遮，这一声惊雷出现得有些诡异，震彻整个长空，大雷音寺似乎在颤抖。

　　楚离抬头看一眼天空。

　　了明和尚也抬头看一眼天空，凝神半晌后合什一礼，悠悠叹息道：“是时候了，法圆，大雷音寺日后便交于你手了。”

　　“师祖放心。”法圆合什一礼。

　　了明和尚冲楚离合什一礼：“有劳楚施主。”

　　楚离合什：“大师何必客气。”

　　“既然如此，那老衲就要升天了。”了明和尚起身，缓缓浮到虚空，看向地面上的众僧们，合什一礼，长宣一声佛号：“阿弥陀佛——！”

　　“阿——弥——陀——佛——！”众僧齐声宣佛号，浩荡庄严，令人肃然起敬。

　　楚离抬头看向了明和尚。

　　他周身开始放出放芒，很快便如一轮皎皎明月。

　　光芒先是柔和，渐渐强烈。

　　天空忽然降下一道光柱，雪亮如烈日，直直照在了明和尚身上，同时照到了坐在佛塔上的法圆。

　　法圆紫金袈裟猎猎鼓动起来，渐渐的飘起来，被无形的力量托着缓缓升起，来到了与了明和尚相同的高度，两人并肩站在一起，沐浴着灼烈的光华，在夜空之中几乎数里之内皆看得到。

　　楚离站在下面，也感受到了宛如实质般的天外天灵气，而且这股灵气极为奇异，与寻常的灵气不同，他站在下面便感觉到了修为在迅速提升。

　　他低头看向塔下的众僧，看到他们如避蛇蝎般的后退，让出了光芒所照之地。

　　楚离恍然，这天外天的灵气可不是什么人都能消受得起，法圆能够消受是因为他便是天外天所选定之天神，他自己能消受是因为无上金刚无上经与金刚不灭身。

　　“住手！”忽然一声断喝响起。

　　随即九道人影越过众僧，周身放着光芒，射到了佛塔上空，便要冲向法圆与了明和尚。

　　楚离冷哼一声，果然不出了明和尚所料，真有天人相扰。

　　他蓦的一闪出现在法圆身前，长剑缓缓拔出，弑天三式的威力尽展。

　　剑势的威力笼罩四方，九个天人感受到了森森煞气，好像一剑刺向自己，每一个人都有这般感觉，身形不由的一滞，飘飘落下去。

　　楚离站在虚空俯看九人，冷笑一声：“想死的便出手吧！”

　　“你是何人？”一个发光的人影喝道。

　　他声音宛如铜钟大吕，响彻夜空，数里之内皆可闻。

　　楚离冷冷道：“楚离！”

　　九个天人脸色微变。

　　楚离道：“你们若敢捣乱，莫怪我下辣手，不差你们几个！”

　　“楚离，你可知杀天人之后果！”一个喝道。

　　楚离淡淡道：“杀便杀了，管什么后果，现在便滚！”

　　“好！好！”那人喝道：“看你猖狂到何时！”

　　九道人影说罢飘飘而去。


第1738章 御雀

　　楚离看着他们拖着长长的光影消失在天际，有些怔然。

　　他万没想到如此轻易的惊退这九个天人，九个天人的威力很强，法圆与了明和尚绝应付不来，可被自己的一句话便惊退，他自己有点不敢相信。

　　他扭头看看四周，犹带着几分犹疑，难不成他们在耍什么阴谋诡计？

　　随即他摇头，大圆镜智观照之下，即使是天人也会有感应，确实没了别人，九个天人竟然被自己吓退，看来自己这天人杀手之名算是闯出来了。

　　“轰隆！”忽然天空响起一声巨雷。

　　一道巨大无比的光柱再次落下，单独笼罩了了明和尚，法圆则被弹开，轻飘飘落到楚离身边。

　　了明和尚低头俯看一眼众僧，然后合什一礼，随即沿着光柱直直升上天空。

　　巨大无比的光门缓缓显现，好像原本就在那里，只是隐藏了自己，此时恢复原貌。

　　光门明亮异常，映亮了半边天空，掩去了明月的光辉，天下间会有一半人看得到这巨大巍峨浩荡的光门。

　　了明和尚钻进光门，临进门之际再次转身回望，再次合什一礼。

　　佛塔周围的众僧纷纷合什，大声诵经，送了明和尚归天。

　　通过光门，人们隐约可看到门内的建筑，亭台楼亭，白莲飘飘，好一片令人神往之气派。

　　巨大光门慢慢的合起，天空渐渐恢复了昏暗，仅有明月皎皎，清辉遍洒宇内，一片澄静平和。

　　楚离扭向法圆。

　　法圆周身紫金袈裟飘动，仍旧没完全消化天神之力。

　　此时感应到楚离的目光后，睁开眼睛，顿时电光刺空，几乎能把人眼映瞎。

　　楚离微笑道：“法圆，恭喜了，如此顺利！”

　　法圆合什一礼，叹息道：“小僧也万没想到会如此顺利。”

　　他也明白，若非楚离在，一言惊退了九个天人，自己今晚是很难度过这一关的，九大天人围攻下，了明师祖根本无力招架，自己有死无生。

　　天外天虽然赐下力量封自己为天神，却不可能助自己退敌，这些天人杀了自己，说不定已经有天外天高手在那边等着，马上便封神。

　　自己死了无所谓，本已经超脱出生死之限，但大雷音寺却从此要没落，自己便成了罪人。

　　“从此之后，你便是天神。”楚离摇头叹道：“真是让人羡慕！”

　　法圆微笑：“楚兄何必骗我，我这样的天神楚兄是不屑的。”

　　楚离摇摇头没说话：“我那条路漫漫无期，不知道能不能走到最后，还是不说为妙，先说说那些天人吧，无法无天，既然你身为天神能够杀他们，那就管一管吧。”

　　法圆蹙眉道：“天人不好惹，能不惹便不惹，否则寺内弟子怕是……”

　　楚离哼道：“法圆，这话可不像天神所说！”

　　法圆微笑道：“天神应该说什么话？”

　　“应该无所畏惧，天上地下唯我独尊！”楚离道：“这些天人就是欠收拾，瞧瞧先前的模样，欺软怕硬，你只要硬气一点，他们不敢乱来。”

　　“好吧，小僧尽力而为。”法圆轻轻点头道：“到时候还要楚兄相助。”

　　“这是自然！”楚离用力点头笑道：“有这些家伙在捣乱，大季不知会乱成什么样子，有多少无辜之人丧命，所以把他们杀光才好。”

　　法圆轻笑一声，摇摇头：“楚兄莫要这般大的杀性，于身体无益。”

　　经过这一次的事后，他对天人也无好感，也恨不得除之，只是他身为出家人，慈悲为怀，总不能这般明目张胆的喝打喊杀。

　　楚离道：“法圆，你现在已经是天神，不必再如从前一般拘谨，行事洒脱一些才好。”

　　“也是。”法圆轻笑道：“楚兄，你随我来。”

　　楚离看看他。

　　法圆来到塔边，朝下面的众僧合什一礼：“诸位师祖师伯师叔，师兄师弟，大家各自归位吧。”

　　“阿弥陀佛——！”众僧郑重的合什一礼，脸上纷纷露出笑容。

　　天神再次归于大雷音寺，这是比任何事都重要的，了明大师虽登天，大雷音寺少了一位天神，又有如今的法圆顶上天神之位，大雷音寺仍旧是大季第一。

　　楚离随着法圆下了佛塔，来到一间陌生的禅院内。

　　禅院内的气息与法圆的不同。

　　古色古香，院内的树皆是古树，虬劲苍拙，灵气浓郁，青砖地面已然磨光，处处皆透出岁月的沧桑，令人观之心宁神静。

　　“这是……？”楚离打量着这间禅院，笑道：“当真是一处好所在，集百里灵气于此处，当初建此院的当是一位顶尖的阵法大师。”

　　“是，这是祖师当初所建，是每一位天神的居处。”法圆轻轻点头。

　　他神色复杂的看着这古旧的院子，这里曾是他梦寐以求之地，如今终于达成目标，成就了天神，不负众位祖师们的厚望。

　　楚离笑道：“这里不埋没天神的身份，你带我过来是……？”

　　法圆笑了笑，迈步进了正屋，很快出来，递给楚离一个古旧玉匣。

　　这玉匣仿佛是劣质的破玉所制，也可能是经过了太久，岁月把上好的美玉腐蚀成这般。

　　楚离笑着接过来，打开玉匣一看，一本古色古香的帛册躺在匣内，封面写着三个大字：“御雀诀”。

　　“嗯——？”楚离眼睛一下瞪大，扭头看向法圆。

　　法圆微笑道：“这是敝寺珍藏的一本秘笈，却因为与咱们佛法不合，所以一直没有人修炼，藏于奇经阁内久无人问津。”

　　楚离呵呵笑道：“你不必多说，那些老和尚们一定知道这心法，却偏不给我。”

　　法圆露出尴尬微笑，没有否认。

　　楚离摇头：“法圆，你门这里的老和尚们没一个好东西，真够贼的，是不是这次我不帮这个忙，便永远得不到这本御雀诀？”

　　“……当不致如此。”法圆不好意思地笑道：“先前是楚兄与这本心法缘份未到。”

　　他成了天神之后，对大雷音寺有了绝对的掌控，知道了这本秘笈自然不会吝惜，会给楚离。

　　只不过先前他一直不知道，也是众前辈们故意瞒着他。

　　楚离摇摇头笑着翻看。

　　这便是真正的朱雀神功。

　　他一边翻看一边领悟，待翻看完一遍，已然能断定此秘笈便是真正的朱雀神功。

　　自此之后，自己的四本灵兽心法已然集齐，虽说有两门不完整，但已然见到了光明，只差一小步便能真正的修成，然后成就天神！

　　苦苦追求，历经了无数次绝望与渴望，终于得到了，这种感觉无法言述。


第1739章 逃脱

　　楚离将朱雀神功小心翼翼的收入怀里，笑道：“这份谢礼我很满意，法圆，多谢！”

　　法圆摇头道：“这是楚兄应得的，不必说谢，况且若非楚兄相助，也不会有如今的小僧……楚兄的进展如何，找到其余心法了吗？”

　　楚离皱起眉头道：“找到了御虎诀，其余两门都不完整，包括引仙山的御龙诀。”

　　他对法圆很信任，宅心仁厚而且不会骗人。

　　法圆道：“楚兄竟然得了玄武神功？”法圆问。

　　楚离缓缓点头。

　　法圆露出笑容道：“还以为楚兄会大张旗鼓的讨取，没想到不声不响的已然得到。”

　　“一种巧合，也是运气好。”楚离笑道。

　　若非有噬元龟，他想得到玄武神功便要硬来。

　　玄武山的传授是一层练成之后传下一层，几乎没有练到顶层的，顶层的都在那座玄武殿内苦修，不会出来，贸然闯进去将他们都弄昏，未必能得到自己想要的，说不定玄武神功还有另外的保护，避免外传。

　　不过对现在的他而言，也没那么难得到，最无奈的就是朱雀神功这种，再大的本事也无处下手，找无可找，如吞天一般无处下嘴。

　　如今终于得到朱雀神功，对楚离的意义重大。

　　“楚兄，不如便在这里参悟吧。”法圆道。

　　楚离点点头。

　　他明白法圆的顾虑，新晋天神还没达到最佳状态，需要一段时间的消化，实力会再次提升，现在的实力还达不到抵挡天人之境。

　　楚离随后几天便呆在大雷音寺参悟朱雀神功。

　　可惜进境缓慢。

　　他虽然悟透其余三门心法，而且已然练成，对于朱雀神功也悟得彻底，但光是领悟没用，关键是需要朱雀之力来修炼。

　　他凭无上金刚无上经的内力一口气练成三层，再往上练便缓慢下来，没有灵兽的辅助，仅是自己修炼，进境便是缓慢无比，需要一点一点水磨功夫，不知何年何月才能练到圆满。

　　楚离动过那团朱雀之火的主意，可惜朱雀之火对他的修炼并无太大益处，朱雀之火与朱雀之力并非同一种东西，彼此不能代替。

　　他没有急着再推进，关键还是要找到朱雀。

　　不由想到了那只小朱雀，可惜那小朱雀对灵兽宗心法深恶痛绝，绝不会与自己合作，还是要另做他想，这绝非易事，需要一步一步来。

　　第一步是先得到弑天诀，然后进十万大山，能够在灵虎跟前自保，否则进不去十万大山一切休提，根本不可能碰上朱雀。

　　楚离几乎一直呆在大雷音寺，除了偶尔回引仙山那边看一看萧琪，晚上甚至都不在引仙山过夜。

　　他现在能够控制灵虎灵气与朱雀之火，所以不妨碍他与萧琪的亲热，可惜萧琪一直闭关修炼无暇分身，只能继续孤单一人。

　　半个月后，法圆已然完全掌握了天神之力。

　　清晨的空气格外清新，大雷音寺仍旧笼罩在佛经喃喃中，庄严肃穆。

　　楚离与法圆在禅院内喝茶述话，楚离准备离开。

　　法圆既然掌握了天神之力，就没那么怕天人，况且只有要天人靠近，他可以直接向自己求救，甚至可以马上脱身，天神面对天人并没那般弱势，反而强势。

　　脚步声匆匆响起，一个中年和尚大步流星到了院门外，轻轻敲门：“师弟。”

　　“性因师兄，请进。”法圆开口。

　　身穿灰色僧袍，显得僧袍很紧的高大魁梧和尚进来，已届中年，却神采奕奕，此时却脸色沉肃的双手合十一礼道：“师弟，有急事禀报。”

　　“师兄但说便是，楚兄不是外人。”法圆道。

　　楚离笑眯眯看着这中年和尚。

　　性因迟疑一下，慢慢点头道：“阿修罗之心少了一枚。”

　　法圆讶然：“少了一枚？镇妖塔难道有人入侵？……天人干的事？”

　　他说着话脸色沉下来，天神场自然的散发。

　　性因和尚顿时脸色苍白，不由的后退。

　　法圆这才惊觉，忙收敛天神场，皱眉道：“到底为何？”

　　性因松一口气摇头道：“莫名其妙，不翼而飞，没有外侵之像，昨晚还好好的，咱们晚上还看着，可早晨再看时便少了一枚。”

　　楚离也变了脸色，阿修罗之心非同小可，一枚阿修罗之心能够复生一个阿修罗，不死不灭，而且生性嗜杀，不知会杀多少人。

　　法圆道：“昨晚是谁镇守？”

　　“空悟师祖与空澄师祖。”性因叹道。

　　法圆皱眉不语。

　　他对两位师祖的武功与人品皆有信心，绝不会是他们私下所为，也不可能是无声无息的侵入，那到底为何会忽然消失的？

　　“楚兄，随小僧去看看吧。”法圆道。

　　楚离轻轻点头：“看看也好。”

　　三人出了禅院，穿过几排禅院，来到了一座巍然耸立的佛塔。

　　这佛塔不如先前封天神的佛塔高，论气势之盛，却更胜一筹，自然的透出一股庄严沉肃，光明正大的意味，与佛门的意境无异。

　　楚离赞叹道：“这镇妖塔名不虚传！”

　　法圆轻轻点头道：“寺内的师祖们每天都要诵佛经化解塔内阿修罗之心的戾气，可惜阿修罗之心戾气深厚，几乎无法化解。”

　　楚离道：“总比不化解的好。”

　　“但愿逃走的那一枚阿修罗之心没那么深的戾气吧。”法圆摇摇头道：“真是罪过。”

　　若那阿修罗之心逃出去，为了成长而大肆杀人，那真是大雷音寺的罪过，他们是因大雷音寺的疏忽而死。

　　楚离道：“能找到那枚阿修罗之心吧？”

　　大雷音寺虽不修神通，却不乏神通者，尤其那些文修之高僧，佛光圆满之后，神通自现，但对大雷音寺而言，这些神通乃是魔障，是通往彼岸的阻碍，需要放下才好。

　　不能放下则难成就圆满，不能解脱，与金刚寺的修行之路截然不同。

　　法圆缓缓道：“应能寻到，可就怕寻到之时已经晚矣。”

　　楚离道：“那就尽快找吧。”

　　“师祖他们应该已经开始寻找，可到底怎么消失也要弄明白。”法圆点头：“找不到根源，难免还会发生这样的事，到时候，诸位师祖分身乏术，会弄得天下大乱。”

　　镇妖塔内镇压着一百二十个阿修罗之心，还包括最强的阿修罗王的心。

　　若阿修罗王的心逃掉，那才是大麻烦。


第1740章 接引

　　来到镇妖塔前，一扇狭窄铜门缓缓打开，一个须眉皆白的枯瘦老僧缓缓踏出，双掌合什。

　　“空悟师祖。”法圆合什还礼道：“只有一枚阿修罗之心消失？”

　　枯瘦老僧缓缓点头：“只有一枚。”

　　他雪白的眉毛耷拉到嘴角，三角眼看着有几分凶相，但目光平静澄和，当真达到了心如止水之境，不起波澜，即使发生这般大事，仍旧平静从容。

　　“如何消失的？”法圆道：“可查清楚了？”

　　“不知。”枯瘦老僧空悟摇头缓缓道：“应该不是镇妖塔之故。”

　　“不是那枚阿修罗王之心吧？”法圆问。

　　空悟道：“是一枚百年之前的阿修罗之心，原本以为已然受佛法熏陶洗去戾气，找回佛性，没想到它会忽然消失，宛如凭空消失于这方世界，寻无可寻。”

　　“找不到？”法圆脸色微变。

　　空悟缓缓摇头：“空澄师兄已然试过，无处可寻。”

　　“怎会如此！”法圆皱眉。

　　空悟摇头不语，显然也不知原因。

　　“那就进去看看吧。”法圆道。

　　空悟看一眼楚离。

　　法圆道：“楚兄不是外人，他也能帮忙看看。”

　　“既然法圆你这般说，那便请进罢。”空悟朝楚离合什一礼。

　　楚离合什还一礼，随着他往里走。

　　法圆最后进入镇妖塔，合上铜门。

　　塔内与楚离所想象的截然不同，他大圆镜智无法观照这里的情形，因为有无形的力量阻碍，此时踏入塔内，发现光线明亮。

　　阳光通过镇妖塔的塔顶映照进来，反而比外面更加明亮。

　　塔壁四周皆刻着佛经与佛像，佛门气息浓郁，而且充满着光明正大的堂皇正气，确实能够荡涤邪气，镇妖之名确实名副其实。

　　而且他还发现，塔内的灵气一丝也无，好像他的绝元谷。

　　此时正有一个青年僧人盘膝坐在一张蒲团上，一动不动宛如入定。

　　这青年僧人看着与法圆差不多年纪，方正的脸庞，浓眉大眼，虽不算英俊却也不丑，他皮肤光滑细致，须眉黑得发亮，周身笼罩着勃勃英气，与楚离可堪仿佛。

　　佛塔墙壁上除了佛像与佛经，还有一个个小洞，上面固定着一颗颗阿修罗之心，乍看上去有几分悸然，这些阿修罗真要复活，镇妖塔绝压不住。

　　“空澄师祖。”法圆合什一礼道：“可有发现？”

　　青年僧人缓缓睁开眼睛，目光清澈而平和，轻轻摇头道：“没有，搜遍诸地，皆无所获，似乎被度化飞升一般。”

　　楚离看向青年僧人。

　　他周身笼罩了一层光华，却并非天人那般白光，而是一种金光，显然佛法修证到了极深的层次，近乎要身为罗汉之境，佛法之深当真罕见。

　　青年僧人看向楚离，合什一礼：“可是楚离施主？”

　　楚离合什：“楚离见过空澄大师。”

　　他即使见到了明和尚，也不会如此恭敬，对空澄却从心底里恭敬，这才是真正的高僧大德。

　　空澄大师摇头：“楚施主来得正好，可有发现？”

　　楚离抬头看向天空，指了指道：“应该升上去了。”

　　“嗯——？”法圆讶然看他。

　　楚离道：“我能感觉到一丝天外天气息，显然是天外天出手将它接引过去。”

　　“此塔禁绝一切灵气。”空悟道。

　　楚离点点头：“能禁绝此界的灵气，却禁不掉天外天灵气。”

　　这与绝元谷的情形一般无二。

　　他忽然想到了，绝元谷的存在与这镇妖塔说不定有什么瓜葛，可惜时间悠久已然不可查，也没有查的必要。

　　他扭头看向法圆，笑道：“法圆你该能体会得到吧？”

　　法圆听完楚离的话后，若有所思。

　　他刚才进入塔内也有一种熟悉感觉泛起，并没在意，以为是从前来过所以觉得熟悉，此时被楚离一点，他马上恍然，是天外天的气息！

　　法圆不解的道：“天外天怎会接引阿修罗？”

　　楚离摇头：“天外天的事谁知道呢，个个都讳莫如深，不敢多说。”

　　“阿修罗……”法圆道：“难不成，这些天人下临，会与阿修罗有关？”

　　空澄说道：“阿修罗不死不灭，在此界还不算强大，到了天外天会更强，据老僧所知，阿修罗来自于阿修罗境，最是擅战。”

　　法圆皱眉道：“那这阿修罗不会再回来吧？”

　　空澄道：“若进入天外天，应不至于再回来，对于阿修罗而言，这婆娑世界宛如囚牢。”

　　“那便好。”法圆颌首：“只要不在此界出现就好。”

　　楚离沉吟道：“空澄大师，真的没办法灭掉阿修罗？”

　　“据老僧所知，此界无法灭阿修罗。”空澄摇头。

　　楚离叹一口气道：“如此说来，只能镇压。”

　　“正是。”空澄点头。

　　法圆道：“竟然来咱们镇妖塔接引阿修罗之心，不知会不会……”

　　他眉头轻蹙，对于天人极为不满，即使有平和的心境与仁厚之心，仍隐隐生出杀意。

　　“我想将了明师侄的遗蜕放入塔内。”空澄道。

　　“这……”法圆迟疑。

　　天神遗蜕是要进专门的佛塔，从而庇护寺内诸人，形成的天神道场能够令天外天高手不必升入天外天，可以在天神道场内继续存活，与平时在寺内无异。

　　空澄道：“若是了明师侄知晓，一定不会反对。”

　　“……好吧，就听空澄师祖的。”法圆缓缓点头。

　　空澄道：“有了天神遗蜕，便可遮住天外天的窥探，无法再看到镇妖塔。”

　　楚离露出笑容。

　　天神遗蜕确实有隐瞒天机之妙，大季皇陵内有天神存在，便是因为天神遗蜕能隐瞒天机，天神才能不被天外天发现。

　　天外天只承认两种天神，一是封神，二是修炼四灵兽心法而成神，其余之法皆非天神，会降下天雷击毁灭之，如当初的宋知凡。

　　法圆与楚离退出了镇妖塔，两人来到大雷音寺外。

　　法圆合什一礼：“楚兄为何愁眉不展？”

　　楚离失笑：“却是担心一事。”

　　“何事？”

　　“天人降下已经天下大乱，若是天外天的阿修罗降下，那会是何模样？”楚离道。

　　法圆剑眉紧锁，缓缓道：“不至于如此吧？”

　　楚离摇头道：“凡事往最坏处想，天人既然能降下，为何阿修罗不能下来？”

　　“小僧会继续追查那枚阿修罗之心。”法圆道。

　　楚离点头，合什一礼，蓦然消失，下一刻出现在了浮空山外。


第1741章 离开

　　明媚的阳光下，楚离负手立于山巅，白袍飘飘，猎猎作响。

　　他俯看群山，莽莽众山郁郁葱葱，绿意盎然，好一座美丽江山，大好的河山，真要成为天人与阿修罗的战场，那必将生灵荼炭，惨不堪言。

　　他不能容许这一幕发生，可一旦发生，他又有什么能力阻止？

　　他能杀得了一个天人，十个天人，还能杀光天人不成？

　　更何况，最棘手的是阿修罗。

　　他掌控下的阿修罗一直很老实，在神山里修炼，这些阿修罗不足为虑，可虑的是从天外天降下的阿修罗，就像天外天高手在此界不算什么，一旦踏入天外天，成为天人之后再下来，便成为与天神比肩的存在，那天外天下来的阿修罗如何强横可想而知。

　　想到这里他越发焦急，想得到弑天诀，从而进十万大山。

　　若能找到朱雀帮自己修炼，那再好不过，实在不成便如引仙山的老套路，自己培养朱雀，可惜那需要漫长的时间，没有数十年很难成。

　　“宋知凡，出来一见！”他忽然仰天长啸一声，响彻天空。

　　半晌之后，却丝毫没有动静。

　　楚离皱了皱眉，沉声道：“长生教教主难道是缩头乌龟，不敢现身一见？”

　　他声音如铜钟大吕，在天空回荡不绝，在山谷间久久不息。

　　可片刻之后，还是没有动静。

　　楚离大笑两声道：“宋教主莫不是怕了，放心吧，不会杀你，只想问你几句话，切磋几招，若再不相见，那只能拿浮空山弟子开刀！”

　　他声音平静从容的传出去，仍在山谷内回荡不休。

　　半晌后，还是没动静。

　　楚离皱眉，觉得不太对劲。

　　据他所知的宋知凡可没有这么大的忍性，心性没那么老练，早就跑出来与自己对阵，即使不敌也不会退缩，宋知凡允许自己武功不如对手，却不允许怯懦畏战。

　　楚离深吸一口气，忽然把大圆镜智催动到极致。

　　浮空山隐于阵法之内，所以大圆镜智很难窥探得到，但如今的大圆镜智已非从前，即使窥探不到，也能隐隐感觉到其存在。

　　可天空上方一片空荡荡的，丝毫没有异物，并没有浮空山的存在。

　　楚离脸色微变，想到了一个可能，浮空山离开了！

　　所谓浮空山，自然是不仅仅浮于天空，还能在天空移动，宛如海上之舟。

　　楚离摇头，如此神妙的浮空山，当真令人羡慕。

　　这样的浮空山根本不愁旁人打上门来，根本找都没地方找！

　　他脸色阴沉下来，蓦然一闪，出现在惊雁山，可惜惊雁山的山谷已经贼去楼空，而且所有的东西全部消失，好像从没出现在这里。

　　对陆俊的感应消失，对范长老的感应也消失，他不死心的施展天星洞虚术推衍两人的位置。

　　宋知凡身为天神，无法推衍也无法感应，只有从陆俊与范长老身上入手。

　　可惜有一股无形的力量正在阻挡着推衍，隐隐约约知道他们的存在，却无法切实的感应到他们，无法定准位置，只能知道他们还活着。

　　楚离皱眉，这无形力量可能来自宝物，也可能来自天外天，是宋无忌出手了？

　　想到这里他心下一凛。

　　他思忖，如今的自己恐怕未必是宋无忌的对手，真要宋无忌亲自降临，自己最大的可能还是败，甚至丢了小命，这让他不能不忌惮。

　　不过弑天诀无论如何要得到，否则很难应付灵虎，进不了十万大山，他总不能死磨朱雀神功，练上数十年再成就天神。

　　他在天空搜索了一会儿，没有发现，于是蓦然消失，出现在了安王府。

　　安王府很安静，没有了萧琪与萧诗在，整个安王府好像格外的安静，楚离出现在后花园，惠清正在小亭里悠然自得的欣赏着鲜花盛开。

　　她一袭宽大的道袍，衬得脸庞皎净无瑕，好像不染尘垢。

　　看到楚离出现，她瞥一眼，继续欣赏着鲜花，没有跟他说话的意思。

　　楚离来到小亭里坐到她对面：“道长，我有一事请教。”

　　“说！”惠清淡淡道。

　　楚离道：“我想找到浮空山。”

　　“浮空山？”惠清瞥他一眼道：“宋无忌的浮空山？”

　　楚离缓缓点头：“正是。”

　　惠清道：“我没跟宋无忌打过交道，不知道浮空山在哪儿。”

　　楚离紧盯着她道：“那道长可助我找到浮空山？”

　　“找浮空山干什么？”惠清道。

　　楚离道：“我要得到弑天诀！”

　　“弑天诀？”惠清蹙眉看向楚离，冷冷道：“你练那东西干什么？”

　　“对付超品灵兽。”楚离平静的道。

　　“你真的疯了。”惠清摇头。

　　楚离静静看着她。

　　惠清道：“你便是练成了弑天诀也对付不了超品灵兽……再者说，弑天诀可不是什么好东西，近乎于魔功，是消耗寿元的。”

　　楚离若有所悟。

　　怪不得如此威力，他发现消耗寿元的秘术往往极厉害。

　　惠清道：“弑天诀施展一次，至少十年寿元，你有多长的命敢用那个？”

　　“总比马上死了好。”楚离道。

　　“你练成了弑天诀也打不过超品灵兽。”惠清淡淡道：“凭你现在的修为，对抗超品灵兽实是妄想，为了你性命与萧琪着想，还是早死了这个心！”

　　“道长也对付不了超品灵兽？”楚离问。

　　惠清摇头：“不成。”

　　楚离叹一口气道：“看来超品灵兽是无敌的。”

　　“你若能练到大天神境界，则可与超品灵兽较量一二。”惠清道：“不过那是在天外天的境界，这一界可是没有大天神，你如今天神尚且不是，更何况大天神！”

　　楚离精神一振。

　　总算有了奋斗的方向，若怎么修炼也达不到超品灵兽之境，那真的太让人绝望。

　　惠清“嗤”的冷笑一声，摇摇头。

　　大天神，简直是妄想，天神难成，大天神简直几乎不能成，只不过是天人们的一个妄想而已，多少年没出过大天神了，宋无忌他们仅仅是接近，成为大天神的希望万不及一。

　　追求大天神不如追求自己的大道，成就太清之道，寿与天齐，那才是真正的逍遥自在。

　　“道长找不到浮空山？”楚离起身道：“那便算了，我去找师父帮忙，想必师父能找到。”

　　“你要杀宋知凡？”惠清淡淡问。

　　楚离摇头：“不会杀他，只想逼问出弑天诀。”


第1742章 找到

　　惠清哼一声道：“是不敢杀吧？”

　　楚离点头：“是，我是忌惮宋无忌，不敢杀宋知凡。”

　　“不觉得自己欺软怕硬？”惠清饶有兴致的打量着他的脸庞，想看清他的细微表情。

　　楚离失笑道：“欺软怕硬是人之本性，我也不能例外，真要惹了宋无忌，麻烦无穷，所以不能杀宋知凡。”

　　“很好，你悟性确实不俗，怪不得能得如此成就。”惠清满意的点点头。

　　欺软怕硬确实是人之本性，但往往人们会接受不了自己这般，不敢承认，也不想让自己变成这样的人，一直在逃避，自己欺骗自己。

　　能坦诚面对自己的人，才能真正内心坚定无畏，才是修道之基，放不下外界强加的观念与束缚，很难真正取得什么成就。

　　“不杀宋知凡，你怎能问出弑天诀？”惠清淡淡道：“弑天诀一定被宋无忌动过手脚，即使宋知凡修炼过，也很难讲给旁人听，甚至佛门的他心通都无法感知。”

　　楚离眉头一挑，惠清这话堵住了自己的路。

　　自己的大圆镜智类似于佛门的他心通，虽然更强，却仍归于神通一类，若能抵挡住佛门的他心通，也能挡得住大圆镜智的窥探。

　　“难道说，天下如此之大，竟然无法得到弑天诀？”楚离皱眉道：“总有别的办法。”

　　“别的办法……”惠清想了想道：“不会比这个更容易。”

　　“那道长可能找到浮空山？”楚离道。

　　“找不到。”惠清摇头。

　　楚离摇头叹口气道：“既然如此，那便多谢道长，我再想想办法。”

　　“不过嘛……”惠清道：“弑天诀并非宋无忌所创。”

　　楚离精神一振。

　　惠清道：“甚至也不是长生教的武功，长生教的镇教武功乃不老长生功，是一门邪恶霸道的奇功，恰好能与弑天诀互补。”

　　楚离慢慢点头。

　　弑天诀消耗寿元，不老长生功能增长寿元，两者互补，恰能弥补弑天诀的缺陷，而不老长生功通过弥补弑天诀的缺陷，也算发挥更大的威力。

　　不过不老长生功增长寿元是通过吞噬别人来实现，想想便毛骨悚然，楚离浑身不舒服，他不会把不老长生功用在人身上。

　　惠清道：“弑天诀原本是绝天宗的武功。”

　　“绝天宗……”楚离想了想，摇摇头。

　　他看过十万灵山那山洞里的古籍，并没有绝天宗的记载，好像没有这么个宗门。

　　“没听过？”惠清问。

　　楚离点点头。

　　“其实他还有一个名字，叫天魔宗。”惠清道。

　　楚离一怔：“天魔宗？天魔宗好像还在吧？”

　　他万没想到竟然是天魔宗。

　　他如今还是天魔宗的宗主，一身天魔功几乎练到了圆满之境，可并没在宗门内看到什么弑天诀。

　　随即他又想到，好像当初也对天魔宗的秘笈没什么兴趣，只是粗粗翻看了几眼便离开，剩下的时间几乎很少回天魔宗，只是通过天魔宗弟子来探听消息。

　　“现在那个天魔宗与原本的天魔宗可不是一宗。”惠清哼一声道：“你说的那个我也知道，从没有天神出现，这若放在绝天宗简直不可想象。”

　　楚离道：“不是一个宗门？”

　　“现在的天魔宗只能算上古天魔宗的一个分支罢了。”惠清摇头道：“我曾去看过，不成气候，一代不如一代，没落定了。”

　　楚离缓缓道：“那如何找到绝天宗？”

　　“现在只能从天魔宗想办法。”惠清道：“应该会留下一些点儿蛛丝马迹，凭你的本事，找到并不难，至于说上古天魔宗的传人你能不能找到，那就得看运气了，依我推测，应该还没断传承。”

　　“多谢道长！”楚离深深一礼。

　　惠清淡淡道：“不必谢我，若非因为萧琪，我才懒得理你死活。”

　　楚离笑着点头。

　　他倒不认为惠清是刀子嘴豆腐心，她清冷淡漠，对于旁人并不关心，甚至懒得理会，觉得各人有各人的道路，生死皆由自己定，旁人不必干扰。

　　若非因为萧琪在，她根本不会理自己。

　　说起来还是沾了萧琪的光，楚离心下暗笑。

　　……

　　楚离回到了天魔宗。

　　但天魔宗内并没有什么线索，他翻遍了所有的典籍，还有与天魔宗的几个长老聊过了之后，他们一脸茫然神色，都不知道绝天宗的存在，从没有听过绝天宗。

　　楚离大失所望，却也没办法，他们不知总不能硬生生逼他们说什么。

　　看来惠清也并不太清楚，只是讲个大概。

　　他下一刻出现在了观星阁外。

　　他站在观星峰下，已经是正午时分，明媚的阳光照在身上暖融融的，他负手而立，白袍飘飘。

　　片刻后，一袭蓝衫、面如冠玉般的李星河缓缓浮现在他跟前，抱拳苦笑道：“你怎么来了。”

　　“途经此处，顺便过来看看。”楚离似笑非笑看着他。

　　李星河忙道：“你叮嘱的事我已经在办，可惜阻力太大，只能通过谣言来推进，总算有点儿效果，天神们对宋知凡都在抵触呢。”

　　楚离颌首：“嗯，还算不错，可能找到浮空山所在？”

　　“我一直留意着呢。”李星河露出笑容：“他们这一次离开原地，竟然挪了上千里之远，想想当真是可怕！”

　　“你知他们在何处？”楚离讶然。

　　李星河缓缓道：“在一处海上。”

　　楚离点点头：“这倒是极安全，难道他们就不再登岸？”

　　“躲过一阵。”李星河道：“估计宋知凡又在修炼什么绝学，一旦练成，不再怕你的时候，浮空山自然会再回来。”

　　楚离道：“说吧，在哪儿。”

　　“我亲自带你去。”李星河道：“否则还真说不清。”

　　楚离点头。

　　李星河飘飘往前，一边走一边说道：“杀天人的感觉很痛快吧？”

　　楚离失笑。

　　李星河道：“不过天人还是不杀为妙。”

　　楚离叹一口气：“已经很多人劝我别杀天人，可惜见到了总忍不住，你可知天人为何下来这么多？”

　　“应该与阿修罗有关。”李星河抬头看一眼天空，压低声音：“可能是与阿修罗起了大战。”

　　楚离皱眉：“天人斗不过阿修罗？”

　　李星河摇摇头：“照这架式，应该是不妙，否则也不会有这么多天人下来，是招兵买马的！”


第1743章 相见

　　楚离慢慢点头。

　　他也猜到了这些，天外天发生了战事，所以需要下面的天外天高手升天，成为天人而参战，拿这些天外天高手们当炮灰。

　　他绝不相信这些天人们下来是有好事，好事也轮不到这一界的人。

　　李星河道：“据我所知，天外天内有很多地域，就像咱们各国一般，阿修罗占据一处地方，名为阿修罗境，他们个个生性嗜杀而且不死不灭，对其余天人而言是巨大威胁。”

　　楚离道：“阿修罗为何忽然宣战？”

　　“可能有什么矛盾，或者利益使然吧。”李星河皱眉道：“战争往往发生的很突然，让人猝不及防，理由也往往千奇百怪，根本想象不到，但我能断定他们与阿修罗打起来了，而且形势不乐观，毕竟天人还是会寂灭然后转世，而阿修罗是不死不灭。”

　　“真没办法杀阿修罗？”楚离皱眉道：“世间不可能真有无敌之人，不可能没有克制之物。”

　　凡事有阴必有阳，有生必有死，这是天地规则，阿修罗再强也总有能够杀死它的，他坚信这一点，只是一直没能找到而已。

　　李星河摇摇头：“谁也不知，天人也一直在寻找，可惜……”

　　他说着叹一口气道：“楚兄你也别白费功夫，只要杀死他们，然后将阿修罗之心镇压住，可以延缓他们的复活时间。”

　　“能镇压多久？”楚离道。

　　“一百年。”李星河道：“据我所知，即使是最厉害的力量也只能镇压一百年阿修罗之心，时间一到，阿修罗自然会转世到天外天。”

　　楚离若有所思。

　　他忽然明白了大雷音寺的阿修罗之心为何会失踪，升上天外天，原来已经到了镇压的极限，马上升上天外天，转世到了阿修罗境。

　　两人一边说话一边疾行，李星河脚下如缩地成寸，一步能跨出数里远，楚离也挪移虚空随着他，两人一个时辰之后来到了一片汪洋。

　　李星河道：“再往南走出百里远，便能找到浮空山。”

　　楚离道：“你是如何找到他们的？”

　　“自然有咱们宗门独有的力量，推衍。”李星河笑道：“长生教弟子很厉害，却并非每一个都那般厉害，只要找准一个，就能盯住浮空山。”

　　楚离皱眉看着他。

　　他也试过推衍浮空山的存在，却被无形力量挡住，为何李星河推衍就没有？

　　他微眯眼睛看着李星河：“推衍？莫不是敷衍我吧？”

　　“此话怎讲？”李星河一怔。

　　楚离忽然失笑道：“根本不可能推衍出他们的方位，有一股力量护着他们，不是我小瞧你们观星阁，凭你们的本事还突破不了这力量！”

　　“……唉，好吧。”李星河苦笑一声道：“也瞒不住你了，浮空山内有咱们的弟子。”

　　“厉害。”楚离失笑：“你们竟然能够在浮空山布下棋子！”

　　“并非咱们自己的本事，是前代掌门所为。”李星河摇头叹道：“真是一代不如一代，咱们比起祖师来当真是差得远。”

　　“李兄弟你可未必没有超越的机会。”楚离道。

　　李星河摇头：“这点儿自知之明还是有的，我没有那种勇往无前的心，是一介俗人，难成大器。”

　　楚离道：“你如今的成就已经不比前代掌门差了吧？”

　　“……还差了一点儿。”李星河道。

　　两人停在海边没有继续往前，楚离不必问就知道原因，因为想在海上定位，需要的唯有一物，星辰。

　　如今还是白天，难见星辰，需要仔细感应，有些耗费力气，不如等到晚上再说。

　　他们坐上海边的一礁石，修炼了一番，待夜幕彻底拉下，月亮升起，满天繁星闪动之际，他们起身踏上了大海。

　　月光之下，汪洋大海一望无垠，乍看上去好像茫茫草丛，但海面微微晃动之际却显示出强横的力量，动人心魄，足以让人望而却步。

　　两人踩在海面上宛如平地，一步一步的往前走，仍旧是缩地成寸，眨眼功夫出了近百里，李星河抬头看向天空，掐指算了算，轻轻点头：“就在上面了！”

　　楚离道：“你先回去，莫让他们知道。”

　　李星河缓缓点头：“那你一切小心，长生教可没那么简单，隐藏着厉害人物，不仅仅是宋知凡。”

　　楚离微笑：“再好不过！”

　　他说着话长啸一声，声音沿着海面传出数里：“宋知凡，还不现身一见！”

　　李星河正往回走，听到这一声长啸，无奈的摇摇头，这不是让宋知凡提前知道，有所准备了嘛，甚至可能提前逃走了。

　　真不知他怎么想的。

　　楚离再次长啸：“再不现身，莫怪我扔掉弑天剑！”

　　“弑天剑我会投进十万大山的某一座峡谷，谁也找不到，你这一生别想再得到弑天剑！”

　　楚离的声音宛如惊雷滚滚，在夜空中久久不绝。

　　楚离再喊：“弑天剑在此，宋知凡，你可有胆子来夺？”

　　“你不是想要弑天剑吗？送到你跟前还不敢来夺，还是老老实实的缩回浮空山做你的教主吧，莫想着长生教称雄天下！”楚离大笑不已：“哈哈，什么宏图霸业，简直是笑话！”

　　笑声中忽然传来一声朗喝：“楚离，莫要猖狂！”

　　楚离止住大笑，看向凭空出现的宋知凡，满意的点点头：“总算探出头来，当真难得，浮空山跑到这边，是为了避我不成？”

　　“躲你？”宋知凡一袭青衫，头戴金冠，在月光下宛如神仙中人，踏在虚空中冷笑道：“凭你还没资质让咱们浮空山躲避！”

　　楚离笑道：“那为何躲到这边？”

　　“是为了躲避天人。”宋知凡淡淡道：“你也知这些天人多讨厌。”

　　楚离道：“天人确实讨厌，你还想得到弑天剑？”

　　宋知凡哼道：“你想通了，要给我弑天剑？”

　　楚离道：“咱们切磋一场，你若能胜，弑天剑归你，你若不能胜，弑天诀归我！”

　　“好！”宋知凡痛快的答应道：“提前跟你说一句，你便是得了弑天诀也练不成，到时候别怨我没提前说！”

　　楚离微笑：“为何练不成？”

　　“没有不老长生功相辅，还没能练成，你已经没命了。”宋知凡哼道。

　　他先前也不知弑天诀之妙，因为一直封印在脑海没体悟，直到后来修炼时，才发现没有不老长生功的辅助，旁人只要练了必死无疑。


第1744章 无量

　　楚离皱眉道：“不老长生功？”

　　“咱们镇派神功。”宋知凡傲然道：“你是没机会修炼了，所以对弑天诀还是死心吧，这可是我的一片好心！”

　　楚离微笑：“那就把不老长生功加在一起就是，输了便将不老长生功与弑天诀一块儿传给我。”

　　“可笑！”宋知凡冷笑一声：“你倒是打得好算盘！”

　　楚离道：“若是不然，咱们也不必赌！”

　　“怎么，你想耍赖？”宋知凡冷下脸来哼道：“楚离，你以为真走得掉？”

　　楚离扭头看去。

　　只见四个青年在空虚浮现出来。

　　他们身上气息浑厚，如山如海，与脚下的大海好像融为一体，呼吸相同，吸纳着大海的力量，这让楚离有些好奇他们修炼的是什么武功。

　　宋知凡冷笑：“楚离，怨只怨你太过自大，咱们已然躲到这边，你竟然还追过来，简直就是送死，天堂有路你不走，地狱无门你偏要挤进来！”

　　楚离皱眉：“他们是谁？”

　　他能感觉到这四个青年的气息诡异，而且修为深厚，更重要的是他们的气质沧桑，眼神平静而从容，沧桑而疲惫，好像经历了很久岁月的老者，已然能够坦然面对死亡，对生命没有那般眷恋。

　　“告诉你也无妨。”宋知凡摇摇头，挂着淡淡笑容：“这四位乃是护教尊者，四位尊者的修为每一个都比你深厚！”

　　楚离皱眉道：“四尊者？他们修炼何种绝学？”

　　他最好奇这一个，能够与大海融为一体，仿佛大海便是他们，他们便是大海，伤害他们就是伤害大海，而大海不受伤害，他们也不会受伤。

　　这种感觉极为奇异，他却认为是真的，这不能不郑重的对待。

　　“大海无量神功。”宋知凡傲然道：“我长生教的奇学之一，比血衣神功更高一层，比天王独尊功也更高一层，你有幸见到，也算是死而无憾了！”

　　楚离沉吟：“大海无量神功……”

　　他想起来了十万大山山洞里古籍中的记载，大海无量神功乃是观照大海，日夜在海上生活，从而身心与大海相融，彻底体悟海之魂魄方能练成的一种奇功。

　　修炼成了大海无量神功，只要有海的地方，便没有受伤与内力不够之忧，海至柔而至刚，至柔能够化去伤害，至刚能够摧毁一切。

　　大海无量神功修炼者在海里有无穷无尽的内力与精力，不会疲惫不会力穷，宛如海神一般，委实可怕。

　　但此功威力庞大，却也极难修炼，可一旦练成，无异于不老长生功，寿元悠长。

　　宋知凡哼道：“你可曾听过？”

　　楚离点点头道：“原来是大海无量神功，当真是佩服！”

　　能够修炼成大海无量神功可不容易，能够修成的都是值得敬佩之人。

　　宋知凡道：“你若能乖乖交出弑天剑，可以饶你不死，若你不识趣的话，莫怪本座无情！”

　　楚离笑了笑道：“宋教主，你真能饶我性命？”

　　“这有何不可？”宋知凡傲然：“废了你武功，不再对敝教构成威胁，饶你一命又有何妨？现在可决定了，交，是不交？”

　　楚离笑道：“咱们继续打赌吧。”

　　“还是先前那个，你赢了，给你弑天诀，你输了，给我弑天剑！”宋知凡哼道：“不老长生功就算了，不可能传给你！”

　　“唉……”楚离摇头道：“既然如此，只能答应，那咱们就按这个来，不过这四位在此，不会是想耍赖吧？万一你输了，却仍把我的剑抢去？”

　　“自然不是。”宋知凡哼道：“你把我看成什么人！”

　　楚离笑了笑：“既然如此，出招吧！”

　　宋知凡脸色肃然，天空的月亮忽然射出一道光华落到他身上。

　　他冠玉般脸庞放出莹光，周身皆笼罩在莹光中，慢慢拔出腰间长剑，月亮再次射出一道月华落到剑身，剑身散发出莹莹光华。

　　看上去他如天人一般，人与剑皆放莹光，吸纳了月之精华，浩瀚的力量仿佛潮汐般汹涌澎湃，如怒浪排空般压向他，要直接把他压垮。

　　楚离白袍猎猎作响，如立大风中。

　　没想到宋知凡的进境如此之大，比先前更胜了一倍，修为进境之快超乎想象，若非自己有灵虎之气，当真毫无反抗之力。

　　这般进境太过惊人，再这么下去不知道还能不能抗得住，也难怪他如此傲气，弑天诀的威力确实超凡。

　　“嗤！”剑光射出一道，无视距离的存在，瞬间到楚离跟前。

　　楚离轻飘飘一掌拍出。

　　剑光落到他掌上，宛如一条蛇落到他手上，光华扭动挣扎，却没能逃出他手掌心，慢慢的越来越弱，直至消散，没有一丝能够侵入他掌心。

　　练成玄武神功之后，金刚不灭身的威力更加强横，这弑天诀的剑气已然侵入不了金刚不灭身。

　　宋知凡脸色微变，莹光遮掩外人看不到。

　　他心下大惊，没想到会是这般结果，自己最强的剑气竟然奈何不得楚离！

　　“嗤嗤嗤嗤！”数道剑光落到楚离身上。

　　楚离挥动双掌如捉蝴蝶，轻盈的把每一道剑光都捉住，一一拍散。

　　剑光极快，根本不给人反应之机会，楚离却能够一一捉住，掌法之快让宋知凡心惊。

　　“宋教主只有这般本事了？”楚离摇头，失望的叹一口气：“那还是认输吧？”

　　“哼！”宋知凡冷笑一声，身上光华陡然大盛，剑上的莹光也越发明亮，最终变得宛如阳光一般耀眼，无法直视。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　三道剑光瞬间射中楚离。

　　楚离这一次却没能捉住剑光，两道落到了心口，一道落到双眼前。

　　楚离伸掌挡住了双眼，剩下的两道没能顾得来。

　　两道剑光在击中心口之际，倏的合成一道剑光，结结实实刺中楚离心口。

　　“砰”楚离后退一步。

　　“再来！”宋知凡大笑。

　　这一剑足够楚离受的，任他再厉害还是要着了自己的道儿！

　　他身上迸射耀眼光芒，剑也如此，仿佛一轮太阳出现在虚空，映亮了四周，与白昼无异，海面反射的光芒也让人睁不开眼。

　　四个青年沉默的站在海面上，宛如站在平地，一动不动的看着楚离，凝视着楚离的一举一动，一招一式，寻找出手的机会。

　　他们四个的力量越来越强，大海的力量在往他们四人身上凝聚。


第1745章 得诀

　　弑天诀剑气击中胸口，心口顿时一疼，剑气宛如两只蛇般钻进心口。

　　楚离一惊，没想到这两道剑气如此凌厉。

　　手上阻挡的那剑气显然不够强，是为了牵制他的注意力，剩下这两道剑气才是杀手锏，威力惊人，竟然破开了金刚不灭身的阻碍，直接钻进心口。

　　心轮的朱雀之火顿时惊动，倏的钻出来，一口吞下了两道剑气。

　　朱雀之火骤然一涨，宛如烈焰腾空，厚厚包裹的金刚不灭身内力几乎压制不住。

　　宋知凡看到楚离脸不变身不滞，毫无受伤之兆，心下有些恼怒，没想到这楚离已然到了如此境界，当真是自己的克星，一定要杀死他！

　　“再吃我一剑！”宋知凡身上光芒更盛，剑光射出，无视楚离手掌阻拦，再次击中他心口。

　　“砰！”楚离再后退一步。

　　楚离皱眉，心口再疼，再次被朱雀之火吞噬。

　　宋知凡的脸庞开始苍老，已然成了中年人，楚离知道他又用了秘术增强弑天诀的威力，这般下去，威力会越来越强，自己终究要承受不住。

　　“也吃我一掌吧！”楚离淡淡说道，一掌拍出。

　　一掌即出，宋知凡没能避开，结结实实击中他胸口。

　　“砰！”宋知凡直直倒飞出去，宛如被巨木擂中，又如身后有一根线猛的一扯他。

　　宋知凡在海面上空倒飞出十丈远，“噗”的吐出一口血。

　　他难以置信的瞪楚离。

　　催动弑天诀之际，他身体与手上宝剑浑然为一，宝剑即是他，他即是宝剑，身体会变得如宝剑一般，无坚不摧，削铁如泥，坚硬异常。

　　楚离这轻飘飘的一掌内蕴着奇异的内力，竟然直接击伤了自己，五脏六腑仿佛翻转了一圈，顿时周身力量开始变得混乱。

　　灵虎灵气瞬间一黯，仿佛被抽空。

　　楚离马上送进去无上金刚无上经的内力给它吞噬，瞬间再次补足，甚至比先前更盛。

　　楚离再次御使御虎诀轻飘飘拍出一掌，掌出身闪，瞬间到宋知凡跟前。

　　宋知凡见势不妙，催动御电步便要避开，不敢与这诡异的掌劲相接。

　　但一股无形的力量束缚住他，虽然马上挣脱开，但是就耽搁了这一下，让他没能避开这一掌，轻飘飘的一掌与他的左掌相交，顿时再次飞出去。

　　“噗！”他再次吐一口血，怒哼道：“这是什么鬼掌法？”

　　“寻常的掌法而已。”楚离笑道：“滋味如何？”

　　“好得很！”宋知凡冷笑：“你以为凭着这见鬼的掌法就能打败我？”

　　“为何不能？”楚离道。

　　宋知凡冷笑：“天真！”

　　虽然这掌力奇异，霸道异常，五脏六腑已然受了重创，但他的不老长生功是何等玄妙，他脸庞添了几道皱纹之后，伤势顿时缓了一缓。

　　楚离停了手，站在原地摇头：“你可以一试。”

　　宋知凡脸上的冷笑僵住。

　　他发现不老长生功压了一下之后，伤势是缓了缓，但那奇异的掌劲继续破坏，眨眼间将他数年寿元的努力化为乌有，身体再次恶化。

　　“噗！”宋知凡再吐出一口血，皱眉瞪向楚离。

　　楚离笑道：“可认输了？”

　　超品灵兽的灵气可没那么容易消除，它们仿佛有了灵魂一般，能够自己决定怎么攻击，如何攻击才能最有效，而且几乎难以消磨掉。

　　“认输？”宋知凡咬咬牙：“可笑！”

　　他蓦的一下变得苍老，仿佛六十多岁的老者，即使有莹光遮挡，仍没能逃开楚离双眼。

　　楚离摇摇头道：“没用的。”

　　“哼！”宋知凡不屑的冷笑。

　　五脏六腑的伤势骤然逆转，恢复如初，仿佛没受伤一般，而且那股奇异的掌力也消弥了许多，只剩下一丝而已，他脸上的笑容越盛。

　　他刚要张嘴讽刺楚离，笑容再次凝住。

　　那一丝掌劲迅速吞噬着他身体的力量，眨眼间壮大到了先前的程度，然后再次重创五脏六腑，甚至比先前伤得更重两分。

　　五脏六腑受重创，身体的力量再次混乱，莹光跟着闪烁不定。

　　他脸色大变，这般下去真的压制不了这掌劲。

　　楚离呵呵笑道：“还不认输？”

　　宋知凡咬着牙哼道：“楚离，这到底是什么武功？”

　　楚离道：“灵虎掌。”

　　“根本没听过这掌法！”宋知凡咬咬牙哼道：“算你狠，好吧，我认输！”

　　楚离一怔：“认输？”

　　“不错。”宋知凡咬咬牙道：“但你要把这掌劲收回！”

　　楚离笑着点头：“这是自然。”

　　宋知凡伸出手去：“来吧！”

　　楚离看看他，然后慢慢伸出左掌，搭上他右掌，两人掌劲一交，楚离催动了御虎诀，顿时一道温煦气息钻进宋知凡身体。

　　灵虎灵气一感觉到这温煦气息，瞬间收了攻击，钻进了温煦气息中，宛如钻进温泉里一般的享受，然后被楚离卷回了自己身体。

　　宋知凡长舒一口气，脸上的莹光渐渐散去，露出苍老的脸庞。

　　楚离笑道：“现在可以告诉我弑天诀了吧？”

　　“没问题！”宋知凡哼道：“不过我只说一遍，能不能记住都不怪我！”

　　楚离点点头。

　　他有些意外，没想到宋知凡如此轻易的认输，而且如此痛快，简直如正人君子，丝毫没有仇人之态，这太过反常了。

　　但事已至此，楚离却不会退缩，能够得到弑天诀就好，弑天诀对他太过重要。

　　“你们退下吧，不准偷听！”宋知凡扭头看向四个青年。

　　“教主……”四人迟疑。

　　宋知凡哼一声，扭头道：“咱们去别处！”

　　楚离点头。

　　两人蓦然一闪消失在茫茫海上，出现在了一座山巅，正是浮空山原本的入口处。

　　宋知凡神色复杂的看着楚离：“楚离，本座再说一遍，学了这弑天诀未必是好事，反而是取死之道。”

　　楚离微笑：“多谢提醒，我想练一练。”

　　“那好吧！”宋知凡哼道：“本座绝不会藏私，不会篡改，这一点儿你放心，本座还没那么下三滥，一定会堂堂正正的打败你！”

　　楚离微笑：“好，我等着！”

　　宋知凡哼一声，弑天诀绝不会篡改，因为篡改之后的反噬可能没那么大，原本的弑天诀反噬起来才最狠，威力最强。

　　他轻咳一声开始说道：“弑天诀开篇明义，绝天者，弑天也……”

　　宋知凡吐字清晰如珠，速度却极快，宛如雨珠落下一般，一股恼的倾泄而出，巴不得楚离记不住。

　　楚离却清晰的烙印入脑海。


第1746章 用心

　　他一边烙印一边疑惑，照他原本的估计，宋知凡未必能记住这弑天诀，为了防止外泄，宋无忌应该用了手段才是，就像当初他封印在宋知凡的脑海，外人无法碰触。

　　他现在忽然明白，宋无忌封印不是为防备外人，是为了不让宋知凡提前修炼，唯有足够的修为之后，封印才解开才能修炼。

　　外人修炼这弑天诀，怕是有死无生。

　　他暗自摇头，却没有耽搁烙印记忆。

　　宋知凡一口气将口诀诵完，冷冷瞪向楚离：“如何，可记住了？”

　　楚离道：“没有错吧？”

　　“本座可以发誓，绝没弄错一个字！”宋知凡哼道。

　　楚离笑道：“你的誓言要改一改，什么五雷轰顶，你能抗得住五雷轰顶……这样罢，若违此誓，永远打不过我！”

　　“……好！”宋知凡咬咬牙道：“我若篡改了私藏了弑天诀，便永远打不过你！”

　　楚离露出笑容。

　　宋知凡哼道：“把弑天剑保存好，我一定会夺回来！”

　　楚离摇摇头道：“我练成弑天诀之后，再配合弑天剑，你以为还有机会夺回弑天剑？还是算了吧，老老实实当你的教主，现在你已经足够强，只比我差一点儿而已。”

　　“楚离你休得猖狂，真以为能练成弑天诀？”宋知凡冷笑道：“不是跟你说过了嘛，没有不老长生功，你根本不可能练成弑天诀！”

　　楚离道：“那可未必，我知道弑天诀可不是你们长生教的奇功，而是来自绝天宗。”

　　“嗯——？”宋知凡一怔，皱眉看他：“你也知绝天宗？”

　　楚离笑道：“这又算什么秘事不成？绝天宗可没你们不老长生功，怎么练成的弑天诀？”

　　“他们空有弑天诀，几乎没人练成，而且也没有弑天剑。”宋知凡摇摇头道：“弑天诀在他们手上简直是暴殄天物，现在还不是已然灭绝？”

　　“真的灭绝了？”楚离摇头道：“据我所知，好像还有传人。”

　　宋知凡冷笑：“没有。”

　　楚离皱眉：“难道是因为你们长生教灭绝了绝天宗？”

　　“不错！”宋知凡傲然道：“绝天宗现在已然没传人，百年之前已经灭绝。”

　　“够狠辣。”楚离哼道：“抢了人家秘笈，还要灭其宗门！”

　　“既然是仇人，自然要斩尽杀绝，难不成要等绝天宗培养出一个绝世高手来威胁到咱们长生教？”宋知凡淡淡道：“换成是你，也不会如此傻吧？”

　　楚离点点头道：“原来如此，那好，咱们后会有期！”

　　“我一定会找你的！”宋知凡哼道：“我一定会亲手打败你！”

　　楚离笑了笑：“我等着。”

　　他蓦然消失。

　　宋知凡看着他消失的方向，冷笑一声，也蓦的消失，下一刻出现在海面上。

　　四个青年正站在海上，脚下的海水平静无波，但除了他们脚下方圆一米，其余海面却是波涛汹涌，海风渐强，海浪越来越大。

　　“教主，为何不围攻他？”一个青年皱眉不满的道：“明明可以围杀了他的。”

　　宋知凡看一眼他，叹口气：“白老，我何曾不想杀了他。”

　　“那为何不但不杀，反而给他弑天诀？”青年不满的道：“弑天诀岂能泄露出去，那可是教主亲传的绝学！”

　　宋知凡摇头道：“白老，我这也是被逼无奈。”

　　四个青年皆不满的看着他。

　　宋知凡知道他们四个长老地位超然，都是超过两百岁的年纪，外表年轻是因为大海无量神功的神妙，并非真的年轻。

　　自己若不能说明白，他们一定会不服气，事后还会找自己算账，只能耐下心来解释道：“我原本是打算五人合攻废了他，再跟引仙山换人。”

　　四个长老皆点头，这便是他们原本的计划。

　　宋知凡叹道：“可真动手之后我才发现，咱们都小瞧了他，即使五人联手也废不掉他，他能从容的逃走，再想捉到他就难了。”

　　“不可能吧？”姓白的长老沉声道：“这般强大？”

　　宋知凡道：“我若不认输，恐怕要付出更大的代价，需要一年半载才能恢复过来。”

　　四个长老脸色沉肃下来。

　　“如此人物为敌，当真不是好事。”白长老沉声道：“不过咱们既然要称雄天下，便要与天下英雄为敌，再厉害的人物也要踩在脚下！”

　　“正是！”其余三个长老点头。

　　“教主你一定把错的弑天诀传给他了吧？”白长老道。

　　宋知凡缓缓摇头：“我给了他正确的弑天诀。”

　　“教主？！”四个长老皆不解，又带着不满。

　　宋知凡哼道：“没有不老长生功，想练成弑天诀？除非绝天宗的人复生，否则，他必死无疑！”

　　“万一他真练成了呢？”白长老摇头道：“可不要小看这个楚离，是个不断创造奇迹，化不可能为可能的人物，万一真练成了怎么办？”

　　“那他死得更快！”宋知凡冷笑。

　　四个长老一怔。

　　宋知凡哼道：“弑天诀用的是寿元，而不是内力，他若用上弑天诀，对手便一定是顶尖的高手，一定要倾尽全力，估计他只有一击的机会，一击之后便要身亡！”

　　“真要如此的话，那确实神妙！”白长老露出笑容。

　　宋知凡道：“咱们五个联手，最终即使能废掉他，也会付出极大代价，可能要折损一两个人，现在嘛，他练不成是死，练成了也是个死！”

　　“教主虽年纪，却有如此心智，委实难得！”四个长老皆笑起来。

　　“至于说弑天诀广传，尽管放心。”宋知凡哼道：“我知道人心，得了这般奇功，哪一个会传给旁人？即使是自己的血脉后人，也未必舍得传，更何况还要有机会传才是！”

　　四个长老皆笑起来。

　　“这里不能呆了，再换一处地方吧。”宋知凡道：“楚离能找到这里，那些天人未必不能。”

　　“正是。”四个长老皆点头。

　　宋无忌在天外天得罪了太多的人，那些天人降临之后，会不顾一切的灭绝长生教，以断了宋无忌的路，打击宋无忌的势力。

　　所以他们提前离开原本位置，躲避天人，甚至外围之人都没来得及通知。

　　但不通知他们反而更安全，没人知道他们是长生教弟子，那些天人找不到。


第1747章 再降

　　楚离一闪回到了国公府自己的小院，坐在天灵树下揣摩弑天诀。

　　引仙山固然安静灵气充沛，还是呆在自己的小院更安心，至于两女在那边正入佳境，不宜打扰，他估计两女还能闭关两三个月。

　　弑天诀第一关便要感知到一种奇异力量的存在，然后驾驭之。

　　这种力量并非如今的内力，也并非灵气，是有别于天地灵气的一种力量，存在于天地间，却几乎不会被感知到，这便是岁月之力。

　　楚离因为有枯荣经，还有地藏转轮经，对于生死奥妙领悟于心，对于岁月的感悟也格外的深，他轻易的能够感应到岁月之力。

　　修炼此功往往需要足够的年纪，对生老病死及时间变幻体会于心才能修炼，年轻人很难达到这一步，能体悟便是能体悟，体悟不到便是悟不到，勉强不得。

　　年轻人正是生机勃勃，奋发向上之时，不知人生的苦短，以为人生漫长，还有很久的岁月在等着自己，与死亡离得很远，远得看不到。

　　这般状态想感受到岁月的存在，几乎不可能。

　　楚离正入佳境，便要开始真正修炼时，忽然心头一动，蓦然消失在自己的小院，来到崇明城外的一片树林，法圆正站在一棵枣树下出神，灰色僧袍飘动，一派出尘之气。

　　楚离一出现，他转身过来，合什一礼：“楚兄，叨扰了。”

　　楚离道：“什么事？”

　　法圆若非有急事，也不会匆匆过来。

　　法圆叹口气：“镇妖塔内所有阿修罗之心都升天，无一留下。”

　　楚离皱眉：“即使放了天神遗蜕？”

　　“是。”法圆轻轻点头道：“了明师祖的遗蜕已然放在塔上，以遮蔽天机，可仍没用，小僧亲眼见到这些阿修罗之心升空而起，直接穿过了镇妖塔消失在天空，而且天门打开接引它们上去。”

　　楚离脸色沉肃下来：“是阿修罗之境出手了。”

　　法圆道：“小僧感觉不妙。”

　　楚离皱眉道：“你有何想法？”

　　“怕是阿修罗也要降临。”法圆叹一口气道：“天人降世虽说闹得天下纷纷扰扰，但毕竟还有几分顾忌，不敢太过放肆，可若是阿修罗……”

　　“阿弥陀佛……”他轻轻摇头，合什宣一声佛号：“那将是众生之浩劫。”

　　楚离点头：“大雷音寺可有应对之法？”

　　法圆叹息道：“在天外天跟前，大雷音寺又算得什么。”

　　“那倒也是。”楚离道：“既然如此，只能小心应付，先别管众生浩劫，先想想你们大雷音寺吧，阿修罗一旦降临，大雷音寺一定是他们眼中钉肉中刺，头一个要摧毁的！”

　　“正是。”法圆轻轻点头：“所以小僧提前来说一声，到时候还望楚兄相助。”

　　“这是自然。”楚离道：“咱们本就是一条绳上的蚂蚱，谁也逃不了，他们也要对付我！”

　　他杀了不少阿修罗，而且还控制了一批阿修罗。

　　“啪！”法圆胸口前一颗佛珠忽然裂开，发出清脆的声音。

　　法圆脸色微变，忙道：“楚兄，不妙！”

　　楚离道：“走！”

　　两人几乎同时消失，下一刻出现在大雷音寺内。

　　诵经声不绝于耳，大雷音寺沐浴在庄严肃穆的佛光中，楚离能够看到无形的金光笼罩在大雷音寺上空，把整个大雷音寺皆笼罩其中。

　　但此时金光却在晃动，似乎有无形的力量在撞击着佛光，而且远比楚离先前见过的稀薄了不少，显然正在破坏着佛光。

　　楚离与法圆出现在先前法圆封神之佛塔上，俯看四周，楚离一指东南，沉声道：“那边！”

　　法圆点头，两人消失在佛塔上，下一刻出现在一片树林上空。

　　大雷音寺的一截院墙掩于这片松树林中，此时两个中年男子正挥掌轻轻拍向红色的院墙，无声无息，轻柔无比，却每一掌皆击在佛光之上。

　　他们双掌与人类的手掌有异，格外的瘦长，五指蜷曲宛如鹰爪一般，尤其指甲格外的长，黑黝黝的宛如黑铁所铸，闪着奇异光泽。

　　楚离与法圆站在虚空无声无息，俯看两人。

　　一眼看去，这两个中年男子皆被一片红光笼罩，看不清身体，只能隐约看到一个轮廓，但奇异的寒气弥漫，让他不自觉的后退一步。

　　这是一种碰上了灵兽的感觉，好像碰上天敌一般。

　　法圆扭头看向他。

　　楚离叹道：“应该是天外天的阿修罗。”

　　他的声音惊动了正在专注挥掌的两个中年男子，他们抬头看去，脸色依旧阴沉，只是冷冷扫一眼楚离与法圆，继续挥掌。

　　佛光碰上他们双掌，双掌便露出白骨，血肉被消融，看上去阴森可怖。

　　两人却丝毫不在意这异状，好像手掌不是他们自己的，任凭佛法消融，马上又恢复过来，然后再碰上佛光再消融血肉。

　　如此循环不止，佛光越发黯淡起来。

　　楚离皱眉。

　　这两个阿修罗的掌法看似平平无奇，却绝对不是寻常掌法，是专门克制佛光，大雷音寺的佛光可没那么容易消耗掉，这可是数千年的积累。

　　法圆也看出异样，沉声道：“楚兄，我要动手了。”

　　“咱们一人一个。”楚离道：“小心为上。”

　　“阿弥陀佛……”法圆缓缓宣一声佛号：“二位施主，住手吧！”

　　他说着话，周身紫金光芒闪动，金刚度厄神功运转，宛如一尊罗汉般飘向其中一个中年男子，然后轻飘飘一掌拍下，手掌呈紫金色。

　　“哼，臭和尚该死！”一个更削瘦一些的中年男子冷笑着挥掌。

　　他鹰爪似的右掌迎上法圆，轻柔无声。

　　法圆后退一步，周身紫金光华流转不休，但手掌位置却变了颜色，一层黑气爬上他紫金色手掌，迅速在扩散，眨眼功夫从手掌爬上了手腕，然后继续往上。

　　楚离皱眉。

　　两中年男子周围气息忽然凝滞一般，让人喘不过气，汹涌奇异的力量往身体里钻，想要侵蚀伤害他身体，周围的松树迅速枯萎然后变成枯黄，最终光秃秃的已然生机尽失。

　　楚离一步跨到另一中年男子身前，轻飘飘一掌拍出，直接用了灵虎灵气。

　　“砰！”中年男子迎上，踉跄后退一步。

　　他脸色大变，周身红芒迸射，眨眼间化为一团火焰般，已然看不清身形，只有熊熊的红光跳跃闪动。


第1748章 消灭

　　楚离皱眉，感受到了强烈的威胁，他们身上的红光让他直觉发出警告，要避让之，不能靠近。

　　“阿弥陀佛……”法圆宣一声佛号，声音里透出沉肃，随即一道金芒从心口迸射而出，照到爬上胳膊的黑气。

　　黑气一遇上金光，顿时化为轻烟飘散。

　　楚离道：“法圆，还好吧？”

　　法圆沉声道：“楚兄小心他们的内力，能够损伤心神。”

　　楚离点头：“你也小心。”

　　法圆叹一口气道：“小僧还应付得来。”

　　他没急着施展绝招直接杀了这阿修罗，想要摸清楚他们底细，他推断绝不会仅仅只有两个阿修罗降下，一定还会有更多，就如天人一般。

　　如果能摸清他们的底细，也能找到应对之法。

　　他对这阿修罗的手段极为忌惮，能够损伤魂魄的掌力，阴毒非常，若非他佛法高深，佛光普照，换了旁人恐怕直接要受伤。

　　天外天高手对于生死没那么看重，因为即使身死也不必进轮回，直接登上天外天，享受天外天的美妙，可一旦受这种伤，魂魄受损严重的话，甚至可能烟消云散，甚至进不了轮回。

　　这比死还让天外天高手惊惧。

　　他能想象得到天外天高手对这些阿修罗的恐惧，到时候天下会变成什么模样，一想便遍体发凉。

　　楚离忽然一掌拍出。

　　天空降下一道金光落到掌上，在掌前凝成一个金光闪闪的掌印，下一刻掌印印到了对面阿修罗身体。

　　“砰！”金刚掌与红光相撞，发出惊天动地的炸响。

　　场中的四人皆被这一声炸响惊住。

　　纵使是楚离也没想到会发出这么大动静。

　　对面的阿修罗忽然面容扭曲，狰狞可怖起来，似乎在承受着莫大的痛苦。

　　楚离大圆镜智可以看到自己的金刚掌击破了红光，钻进它胸口，在胸口处不停的燃烧，金芒闪动如烈焰，越来越浓烈。

　　金刚掌竟然以阿修罗发出的红光为燃料，不停的吞噬壮大自己，看起来这一掌便能解决了这阿修罗，如此威力出乎他的意料。

　　金刚掌难道是专门克制他们的阿修罗神功？

　　法圆与另一个阿修罗也发愣，怔怔看着这边，看着那阿修罗脸庞的肌肉渐渐消失，露出骷髅般脸庞，四肢的肌肉也在迅速消退，仅剩下坚硬的骨头。

　　“啊……”阿修罗忽然仰头发出无声的怒吼。

　　楚离眼前微一晃，有头晕之感，这阿修罗的吼叫有震魂之效。

　　大日如来不动经随即作用，迅速消除异感，恢复清醒，看着这阿修罗身上红光陡然炽烈十倍，狠狠一掌拍在自己胸口，将金刚掌击散之余，也把自己的两根肘骨击断。

　　他后红光闪动的眼珠死死瞪向楚离，下一刻出现在楚离跟前。

　　一记金光闪动的掌印再次击中他。

　　楚离预料到他这一扑，身形一矮发动了舍身神功，然后凝聚周身之力凝出这一记金刚掌等着。

　　“砰！”再次发出惊天动地的炸响，随即化为骷髅的阿修罗倒飞出去，金刚掌熊熊燃烧如附骨之蛆死死往他身体里钻。

　　阿修罗似乎发出无声的嘶吼，在空中猛击自己胸口，想把金刚掌击散。

　　可这一次的金刚掌是先前十倍威力，他把自己肘骨击碎两根之后，金刚掌仍旧熊熊燃烧，腐蚀着他身体的五脏六腑，不断的重创他。

　　另一个阿修罗见状不妙，忙扑上前相助，阿修罗神功催动，两人的阿修罗神功相叠，两人身上的红光皆是大盛，让楚离心一沉。

　　没想到两人联手之威如自己与孙明月一般，如此一来更难对付。

　　无上金刚无上经运转不休，天空无形的赤柱粗壮直通天外天，他迅速恢复无上金刚无上经内力，不等两人驱散金刚掌，再次一掌拍出。

　　天空降下一道浓烈的金光，凝成金掌之后再次击中先前的阿修罗。

　　两道金刚掌相叠，伤害倍增。

　　“啊——！”那阿修罗仰天发出痛苦嘶吼，随即“砰”的一响，身体四分五裂，已然死去。

　　一团红光迅速消散，意味着他彻底消失。

　　楚离沉喝一声，又一道金刚掌击中那道即将消失的红光。

　　“砰！”惊天动地的炸响再传。

　　红光被金刚掌击中后，再次闪亮，散发着烈焰般金光的金刚掌正按在一个拳头大小的圆球上。

　　“阿弥陀佛……”法圆脸色沉肃，认出这正是阿修罗之心。

　　他正要将其拿住，红影一闪，另一个阿修罗出现在阿修罗之心旁，一口将其吞下，拳头大小的圆球似乎进不了他的嘴，偏偏圆球到了他嘴边便变化形状，变成扁长，任由它吞下。

　　这阿修罗身上红光陡然大盛，浓烈是先前的两倍。

　　楚离皱眉。

　　这阿修罗吞噬了同伴之力之后，功力倍境，宛如两人联手无异，倒是麻烦，若他们不仅仅只能吞噬一个阿修罗之心，能够吞下多个，那会强到什么程度？

　　“阿弥陀佛……”法圆也想到了这个，脸色庄严沉肃。

　　他双掌先结了一个手印，再缓缓一掌拍向这阿修罗。

　　他手掌紫金光芒闪动，紫金光芒渐渐脱离了手掌，凝成一道掌印击出。

　　这一道金掌与楚离的金刚掌差不多，光芒颜色微微不同，楚离的金色更明亮更堂皇，法圆的金色是紫金，更加厚重沉稳。

　　“砰！”一道惊天动地的炸响声中，这阿修罗倒飞出去。

　　法圆的紫金掌印在阿修罗胸口迅速钻透红光，击破了他衣裳，胸口的皮肤迅速腐蚀掉，露出森森白骨，而且还在不停的往里钻，腐蚀着他的血肉。

　　楚离咋舌，原来不仅仅是自己的金刚掌，法圆的掌力也有此效。

　　看来佛门的心法对阿修罗有克制之妙。

　　如此这般大雷音寺就要倒霉，从天空降下的阿修罗第一个目标就是大雷音寺，一定要灭掉大雷音寺，除去这个大患。

　　法圆神情越发庄严肃穆，也想到了这一点。

　　“阿弥陀佛！”他长宣一声佛号，不等那阿修罗反应过来，又一道紫金掌印击中。

　　阿修罗纵使增强了一倍，在法圆的掌力下仍旧不支，渐渐被紫金掌印消磨了力量，最终四分五裂，“砰”的一声巨响，两团红光便要消散。

　　楚离及时一掌拍下，法圆想要推出一掌，却身体一晃，竟然有力竭之感，无力为继。


第1749章 死去

　　楚离上前一步扶住他，送去一道温煦的内力，同时一道金刚掌力击向一团红光。

　　他发现了法圆贼去楼空，身体空空荡荡，这对于一个天神而言委实罕见，几乎不可能出现，天神的内力源源不绝几乎无穷尽。

　　法圆借助楚离的内力，也击出一掌。

　　两道金掌令两团红光不能消散，僵持在空中一时不动。

　　法圆露出苦笑道：“楚兄，多谢了。”

　　楚离道：“咱们两个说什么谢。”

　　他看向两团红光，正与两道金色掌印较量，一时之间僵持不下，比先前两个阿修罗身上的红光更有威力，保持着两个阿修罗之心不被击中。

　　法圆叹一口气道：“从此天下要大乱了！”

　　楚离道：“别这般悲观，说不定有转机，不过你们大雷音寺先要好好准备，这一次很险。”

　　一旦两个阿修罗突破了大雷音寺的防御，冲进去的话，一口气乱杀，不知有多少大雷音寺弟子倒霉，更要命的是两个阿修罗有损伤魂魄之力，大雷音寺中的天外天弟子甚至进不了天外天。

　　法圆轻轻点头：“是要好好准备了。”

　　楚离道：“能挡得住吧？”

　　“尽力而为吧。”法圆皱眉看向两个阿修罗之心。

　　天空忽然落下两道红光，精准的击中两枚阿修罗之心，直接驱散了楚离与法圆的金色掌印。

　　“砰砰！”两道炸响，两枚阿修罗之心冲天而起，瞬间消失，两道红光也蓦然消失，好像从没出现过。

　　楚离脸色阴沉的瞪着天空，扭头看向法圆。

　　法圆的脸色也难看。

　　很显然这是天外天的阿修罗插手，直接弄走了阿修罗之心。

　　法圆沉声道：“这跟当初弄走镇妖塔中阿修罗之心的手段一般无二！”

　　“好个阿修罗！”楚离咬咬牙哼道：“看来这天下确实要大乱。”

　　天外天的阿修罗直接插手，比天外天的手段更加赤裸裸。

　　法圆道：“楚兄先前用的是什么掌法？”

　　“金刚掌。”楚离坦然的道：“奇遇所得。”

　　“实是佛门的无上掌法。”法圆露出微笑道：“楚兄的运气总是很好。”

　　楚离哼道：“你的运气比我好得多，我到今天这一步，冒了多少险受过多少挫折，法圆你却从小就资质过人，拜进大雷音寺，按部就班的修炼再历练，到了最后关头还有人灌顶提升修为，从而稳稳踏入天神境界，我现在可离着天神遥遥无期呢！”

　　“楚兄现在比天神更强。”法圆笑道。

　　他也觉得楚离所说有理，奇遇往往伴随着奇险，楚离没有师父，自己修炼到这一步委实是奇迹，使的力气与受的苦是自己的数倍甚至数十倍，不让人羡慕。

　　楚离道：“天神与天外天是截然不同的境界，不能相提并论。”

　　他若成为天神，打起来会更省力气，杀个阿修罗不费吹灰之力，不用施展什么舍身神功，而且天神一旦修炼成，在别的天神跟前便能自如的施展神通，神足通与大圆镜智自如施展之后的威力，比现在强了百倍。

　　不像现在，到了天神跟前，在天神场内便被克制了神通，宛如刺瞎了眼睛与斩去自己双脚，别扭之极，实力大损，暗暗吃着亏。

　　法圆道：“楚兄距离天神不远了吧？”

　　楚离摇头叹一口气：“说远不远，说近不近，还是要看运气，若运气不好，十年八年无望登上天神，若运气好，一年半载就能成。”

　　现在的关键就是朱雀，若能找到朱雀相助，迅速练成朱雀神功，四灵功法齐聚，再将其融为一体，说不定就能踏入天神境界。

　　现在他正试着将朱雀神功之外的三部心法相融合，初见成效。

　　法圆道：“那小僧就祝楚兄好运气继续吧。”

　　“是啊，只能这般盼望。”楚离叹道：“看来佛门武功对阿修罗的克制比想象的大。”

　　“正是。”法圆轻轻点头。

　　他知道佛门武功能够克制阿修罗，佛法也能克制，可先前遇过阿修罗，与楚离一起对付过，效果却没有这么强，不像这一次，两个天外天来的阿修罗竟然挡不住自己的须弥掌与楚离的金刚掌。

　　楚离正要与法圆继续讨论，忽然脸色微变。

　　法圆看向他。

　　楚离道：“有急事，我先行一步，你这边还有危险，招呼我就是！”

　　法圆合什一礼。

　　楚离蓦然消失。

　　下一刻他出现在大光明峰的光明殿内。

　　光明殿内狂风呼啸，惊雷阵阵，却是四个老者正围攻孙明月，李萌躺在地上一动不动，气息全无。

　　孙明月白纱遮脸，白纱已然被染红，双眸却冷若冰雪。

　　四个老者身上若隐若现闪着红光，但这微微一闪，很容易被忽略过去的红光却让楚离心下凛然，这四个老者乃是阿修罗，而且实力之强是先前遇的到五六倍之强。

　　孙明月显然受了伤，面对四个老者的围攻落入下风，四个老者默契如一人，双爪凌厉，又长又硬的指甲宛如钢钩一般，每一闪都划破空气，发出“嗤嗤”作响。

　　而孙明月每一记大光明神拳捣出，与一个老者相撞，都会发出惊雷般的声音。

　　楚离没急着去救孙明月，先到李萌跟前。

　　李萌也一袭白衣，侧躺在地上，嘴边有碎肉块，显然五脏六腑已然碎裂，气息全无已然死去。

　　他先给她服下一枚祈元丹，看能不能吊起她性命，扭头看向孙明月。

　　孙明月已然看到了楚离，心神沉定下来后，周身散发出熊熊烈焰，宛如一轮烈日落到殿内，天神场变得浓烈如炽烈的阳光，似要融化一切。

　　四个老者只能散发出周身的红光，抵挡着这灼热，红光闪动不休，显然与孙明月的天神场斗得很激烈。

　　楚离看得出，孙明月的大光明神拳与大光明经克制着四个老者的红光。

　　楚离一下明白，蓦的一闪，虚空大光明术带着李萌消失。

　　下一刻他再次出现，与孙明月并肩而立，陷入四个老者的围攻，踏入场中才感受到四个阿修罗的强横，指甲的厉风宛如刀子，即使没被划中，远远的便感受到疼痛。

　　无形的力量在腐蚀着身体，想要把肌肤血肉都腐蚀掉一般。


第1750章 再灭

　　孙明月玉手与他一握，两人气息顿时相通，功力骤然暴涨了两倍。

　　两人各涨两倍，相当于涨了四倍。

　　楚离忍受着孙明月无上金刚无上经内力的锋利，在他身体里流转之际，不停破坏着经脉，还好他金刚不灭身与玄武神功练成，让经脉变得坚韧之极，即使她内力有破坏性，也无损经脉。

　　楚离沉声道：“怎么会攻入这里？”

　　“突兀而现。”孙明月淡淡道：“一举突破了阻碍，圣教这些年下来有些松懈了，戒备不够森严，给了他们可乘之机。”

　　楚离摇摇头道：“即使戒备森严也防不住他们。”

　　“……是。”孙明月声音有些发涩。

　　这才是让她恼怒的，光明圣教的防御根本挡不住这样的四个家伙，每一个都不逊于自己，偏偏四人联手，还趁机把自己的徒弟击毙。

　　他们居心险恶，只是为了让自己心神难定，便无视一条性命，还是如花似玉的一条性命。

　　身为师父却护不住自己的弟子，这让她愤怒欲狂，能够沉稳冷静的应付，已然是她的极限，楚离再不来的话，她便要施展玉石俱焚的招数。

　　楚离施展大光明神拳应对着四团爪影，将其击散，脚下不停的后退，一边说道：“他们也攻击了大雷音寺，我已然宰了两个，金刚掌正好克制他们！”

　　“金刚掌？”孙明月讶然。

　　她与楚离同修无上金刚无上经，楚离达到的境界她也达到，只是她没有练成金刚不灭身，对金刚掌也没那么上心，但金刚掌原本就与金刚不灭身不同。

　　金刚掌是一种催动掌力的法门，虽然修炼艰难，却难不住她，已然练成。

　　金刚不灭身是一层接着一层，一层的威力胜过一层，需要持续不断的修炼，而金刚掌则是练成了便是练成，剩下的只有火候问题。

　　“来吧！”楚离道。

　　孙明月轻轻点头，蓦的一掌拍出。

　　天空降下一道金光，穿过殿顶落到她掌心，随即在掌心前凝成一道金色掌印，没有楚离那般的明亮，却黄意盎然令人不敢直视。

　　她周身一虚，无上金刚无上经的内力几乎耗尽。

　　楚离的无上金刚无上经瞬间帮她补足，随即他也推出一掌，将自己的所有无上金刚无上经内力一掌拍出。

　　他的掌印奇快，瞬间追上了孙明月的掌印。

　　两道掌印叠加在一起，顿时明黄刺眼，击中一个老者。

　　老者探掌迎出，面带冷笑。

　　另外三人则同时扑向楚离与孙明月，看出两人拍出这一掌后力气不继，正是最虚弱的时候。

　　楚离与孙明月轻飘飘后退避开三老者合击。

　　“砰！”金刚掌将老者击飞，重重撞上朱柱，声音之大宛如惊雷落下。

　　另三个老者吓一跳，看向同伴。

　　那老者整个身子都陷进了朱柱内，朱红的圆柱好像是豆腐做成。

　　黄光腾腾如烈焰般的掌印不停的挤压着老者，要挤进老者的身体，他的身体迅速干枯，血肉尽去，仅剩下了骨骼，化为一具骷髅。

　　吞噬了他的血肉之后，金刚掌黄焰更加炽烈，威力更强，似乎要把他的骨骼一起燃烧殆尽。

　　“啊——”老者发出一声嘶吼，声音中蕴着强烈的疼痛与不甘。

　　“砰！”那老者忽然炸开，朱柱顿时断为两截，大殿摇晃了一下。

　　另外三个老者仿佛不相信这一幕，随即双眼猛的变红，随即身体的红光再不压制，纷纷如烈焰般熊熊燃烧，汹涌的寒气似乎要把光明殿冻住。

　　红光如烈焰，发出的气息却冷寒无比，直透人心的寒意，即使楚离与孙明月这般心志坚定，仍隐隐想要逃走，宛如遇到天敌。

　　楚离明白这是他们身上的煞气，每多杀一个人，煞气便重一分，这般浓烈的煞气，至少杀了千人，甚至万人，想一想便可怕。

　　“杀——！”三老者怒哼一声，扑向那团闪烁的红芒，要把同伴的阿修罗之心夺回去。

　　楚离早就一掌拍在了阿修罗之心上，跟着又是一掌。

　　两道金刚掌仿佛把阿修罗之心包裹住，金芒闪动，与红芒形成胶着之势，他于是又一掌。

　　孙明月则出掌应对三个阿修罗，不让他们扑上前。

　　楚离借助枯荣经，恢复无上金刚无上经内力奇快无伦，再加上孙明月的相助，金刚掌毫无迟滞，一掌接着一掌，速度奇快无伦。

　　他想试着看金刚掌能不能灭掉阿修罗之心，可惜阿修罗之心外面的红芒坚韧无比，任凭金刚掌如何努力，总能不能突破。

　　而且红芒越是被挤压，韧劲越强，到了贴近阿修罗之心之际，金刚掌怎么也无法再突破一步。

　　忽然天空落下一道红光，宛如一道细细红柱，穿透殿顶落到那阿修罗之心上，阿修罗之心猛的一涨，随即消失，天空的红光也消失。

　　楚离脸色阴沉，又被天外天收回了阿修罗之心！

　　剩下的三个人联手，压得孙明月喘不过来气。

　　她却一步不退，恨不得把他们粉身碎骨，身为师父不能保护弟子，最少要替弟子报仇。

　　楚离深吸一口气，身体一矮，舍身神功施展，然后迅速拍出三道金刚掌袭向三人。

　　金刚掌无视距离限制，一旦凝成，瞬间击中。

　　三人好像早就防备，闪身消失，下一刻躲到一根朱柱后。

　　却不想金刚掌倏的拐弯。

　　他们原本绕到朱柱后时松一口气，金刚掌再出现时，他们想提气已然不及，眼睁睁看着金刚掌击中自己胸口，跟着腐蚀了胸口的皮肤，然后是血肉，再是精气。

　　宛如烙红的铁落到冰雪上，铁至雪消，毫无阻碍。

　　他们怒吼一声，纷纷拍向金刚掌，想要击散，可惜却没能击散。

　　有孙明月相助之后，他再催动舍身神功，通过消耗寿元将一身无上金刚无上经内力放大十倍击出，威力惊人，三人中了掌后，迅速化为骷髅，随即四分五裂。

　　三团红光闪烁着想要消隐，楚离皱眉迟疑一下，仍旧拍出了三掌。

　　他好奇，自己若不理会的话，这三颗阿修罗之心会怎样，最终还是决定将他们重击，然后逼它们回到天外天。

　　他推测若不重创他们，这三颗阿修罗之心很可能在这世界寻找宿主，很快复活。


第1751章 担忧

　　三道红光落下，将阿修罗之心带走，光明殿一片狼藉。

　　孙明月深吸一口气，将脸上的白纱摘下，双眼闪动着冷芒，扫视四周，有气无处撒。

　　楚离道：“走，去看看李萌。”

　　“唉……”孙明月摇头叹一口气，甚至不想面对李萌，愧对这个弟子。

　　自从收入门内之后，先是放在楚离那里带了一阵子，打下深厚根基之后，再带在身边也一直是不假辞色，要求严苛，就像当初师父对自己一般。

　　现在想想，李萌性子活泼，与自己性情不同，不该管得这么严，该多给她一些自由，让她的灵气再活跃一些，说不定会更有成就。

　　可惜这一切想法都成为空想。

　　楚离笑道：“放心吧，她死不了！”

　　孙明月一怔，随即白玉脸庞露出笑容。

　　她忽然想到了楚离的本事，能起死回生，死过好几回还活得好好的。

　　她忙加快脚步跟上楚离，一起来到一间后院。

　　李萌正静静躺在床上，脸色如金纸，气息微弱不可察。

　　楚离笑道：“她伤得虽重，还好身体的底子好，没有什么大碍……要不，我再带回去修养一阵子，那边的灵气更浓郁一些。”

　　“你们国公府的祈元丹还真是名不虚传！”孙明月盯着李萌，摇头叹道：“如此奇药竟然在你们国公府，还真是……”

　　国公府有这般灵药委实暴殄天物，如此灵丹在国公府护卫手上，可能仅仅救下一个先天高手，而在光明圣教手上却会救下顶尖的天外天高手。

　　楚离笑道：“教主想要，可以给你们一些，咱们国公府一直对外赠送此药的，可是因为产量稀少，所以送得不多，多数是留得自用。”

　　“你们就不怕怀璧其罪？”孙明月哼道。

　　楚离道：“其实这灵药的秘方大伙都知道得差不多，可惜灵草难求，所以有时候国公府也会卖一些灵草到外面，让别人自己炼制，现在也不稀奇的灵药了。”

　　“那我们也买一些。”孙明月道。

　　她原本不怎么信这祈元丹，毕竟只是一个国公府的灵药而已，多数是吹嘘得神乎其神，只是一种比较灵验的伤药而已，如今看李萌由祈元丹所救，才发现还是小瞧了祈元丹。

　　楚离笑着点头。

　　“水……水……”李萌忽然喃喃。

　　孙明月忙上前倒了一杯水，以内力降温，令其温和适宜入嘴，然后轻轻扶起李萌，慢慢喂她喝。

　　李萌慢慢睁开眼睛，黯淡的眸子转了转发现躺在师父怀里，挣扎了一下。

　　楚离道：“别乱动，李萌，生死一个轮回的感觉如何？”

　　“我又活过来了，楚师叔？”李萌露出笑容。

　　楚离笑着点头：“你命硬，死不了。”

　　李萌轻笑：“我以为这次要死了呢，再也见不着师父了，我死之前很后悔。”

　　“后悔什么？”楚离道。

　　“我练功太不刻苦，没能踏入天外天，要不然，死了之后还能踏进天外天见到师祖呢。”李萌轻轻摇头道：“要是能见着师祖也挺好。”

　　“是不是我待你不好，所以想找师祖？”孙明月哼道。

　　李萌忙道：“当然不是，师父待我极好的。”

　　楚离呵呵笑道：“你师父对你什么样，我都看着呢，确实谈不抢极好。”

　　孙明月白他一眼。

　　楚离道：“怎么样，再去我那边疗伤吧？”

　　“还要去？”李萌苦着脸道：“不是又要诵经吧？”

　　“你现在过了诵经那一段。”楚离笑道：“你修炼的进境确实太慢，得让你快一些成长。”

　　“那怎么办？”李萌道。

　　楚离看向孙明月道：“不如送去雪月轩吧，那边我有一个朋友，能够照顾到她，而且雪月轩里有胜境，能够直接踏入天外天。”

　　孙明月迟疑一下，轻轻点头。

　　大光明峰如今是险恶之地，身为李萌照理说不能退走，但李萌修为太低，留下只是送死，送去雪月轩最好不过，那里出过一个李寒燕，是楚离的心腹。

　　“我不想离开师父。”李萌忙道。

　　孙明月斜睨她一眼。

　　李萌忙笑道：“不过我知道留下只会成为拖累，我一定好好苦练。”

　　“你若偷懒，回来可没好果子吃！”孙明月哼道。

　　“师父放心就是！”李萌忙一幅乖巧模样。

　　她气色越来越好，固然是祈元丹之妙，也是楚离暗中催动枯荣经助她恢复。

　　……

　　楚离与孙明月负手站在大光明峰顶，沐浴着如水月光。

　　“阿修罗这次不知下来多少。”楚离沉肃道：“大雷音寺那边动过手，这边也动过，很可能是针对佛门，估计金刚寺也难幸免。”

　　他倒不怎么担心金刚寺。

　　金刚寺之强他亲自领教过，寺内的防御且不说，就是寺内几个长老，个个都是神通无敌，自己去也讨不了好，何况阿修罗。

　　孙明月道：“若真如你所说，天人与阿修罗正发生大战的话，那阿修罗下来的任务先是杀天人吧？杀了天外天高手也没用，反而上去成为强援。”

　　楚离摇摇头道：“阿修罗能够损伤魂魄，可以让天外天高手魂飞魄散。”

　　孙明月黛眉紧蹙：“那就麻烦了！”

　　楚离叹道：“就怕他们的目标是天外天高手，要杀尽天外天高手，断了此界对天外天的援助。”

　　孙明月轻轻点头，也有此忧。

　　若真如此，那必将掀起一场血雨腥风，天外天高手不知能够幸存多少。

　　而且阿修罗的修炼之法便是杀人，他们很可能不管不顾的肆意杀戮，甚至不放过普通人，想一想就心惊胆颤。

　　“看来要联合其余天神，一起对付阿修罗。”孙明月蹙眉道：“别忘了还有转轮寺，那轮明和尚虽可恶，却不能不救。”

　　楚离点点头。

　　他对轮明和尚毫无好感，甚至有杀意，这老和尚虚伪而狡诈，真恨不得解决掉，偏偏每次都滑不溜手，没找到机会下杀手。

　　呼啸的寒风吹到两人身边时，化为了温煦的徐徐清风，撩动二人的衣衫。

　　孙明月轻捋一下秀发，平静的道：“你要小心，杀了这么多阿修罗，一定会成为他们眼中钉，怕是头一个要除掉的就是你！”

　　楚离哼道：“我正等着他们呢！”

　　“我看你眉心透着喜意，是得遂所愿了吧？”孙明月道：“集全了灵兽心法？”

　　楚离笑着点头。

　　“那真要恭喜。”孙明月轻颌首：“不过更要小心。”

　　楚离道：“我自会小心，先回去修炼，有事便招呼我。”

　　孙明月轻轻点头。


第1752章 突兀

　　楚离把李萌送到雪月轩时，被刚历练回来的李寒燕逮住了好一通埋怨。

　　这么久不过来看她，对她漠不关心，她一直想问清楚他是怎么杀的天神，如何能够在天外天高手时杀天神，自己能不能做到。

　　她修炼突飞猛进，但仅是天外天绝顶高手，与天神还是天差地远。

　　楚离鼓励了几句又警告了几句，别真去挑战天神，她这点儿本事离天神差得远，随即将气场放出，压得她喘不过气来，无力动弹与反击。

　　李寒燕这才确定自己与天神的差距，与楚离的差距，稍有的一些浮躁之意顿去，决定再次苦修。

　　楚离又传了她自己所创的剑法，她在剑法一道上的天赋惊人，不逊于萧琪，将来的成就也不会逊色于萧琪，只是需要时间。

　　他回到了自己的国公府小院，再次静下心来揣摩弑天诀。

　　弑天诀驱动的是无形的岁月之力，他知道这股力量，而且能够感觉到，因为运转枯荣经，让自己迅速的衰老及成长靠原就是这股力量。

　　只是他没想到还能通过弑天诀这种方式，发挥出如此的威力，当真大开眼界，赞叹先贤之智慧无穷，远非自己可及，可敬可佩。

　　岁月之力是最难的一关，踏过这一关之后，剩下的是复杂的运转之法，当初能够创出这般复杂运转方式，再次让楚离惊叹，其智慧简直超乎想象。

　　随着时间的流逝，三天之后，他已然将弑天诀练成。

　　当初宋知凡也没花多久就练成了此诀，真正踏过岁月之力一关之后，对他们这般奇才而言，并不算太难，水到渠成，轻而举易。

　　但他知道，这弑天诀运转的岁月之力皆是他的寿元，一旦施展，最少折损十年寿元，威力越强，消耗的寿元越多，自己可以随意增加岁月之力，以增强威力。

　　他如今一击最强可达到百年寿元，如此三剑过后，自己差不多就要死去，如此剑诀也难怪宋知凡会传给自己，根本是不安好心。

　　甚至在修炼过程中，也会消耗岁月之力，若非有枯荣经的经验，他恐怕已然死在修炼过程中，没能练成就身亡，不战而杀之，这宋知凡的心够毒。

　　他练成了此剑之后，却没有兴奋之意。

　　枯荣经能够调动岁月之力，却是不增不减，只是在来回的折腾，不能让自己寿元增加，不老长生功可以增加，他却不想用。

　　弑天诀真要运转，自己的命不能长久，一旦踏入天神，寿命会增加，但增加得再多，施展弑天诀之后也不够用，会早早离开此界，这是他所不愿。

　　当务之急还是赶紧踏入天神，增加寿元，否则关键时候逼不得已用了弑天诀，没能练成天神便升天，那才是真正的冤枉。

　　面对灵虎一战，自己一定要施展弑天诀的，不知能留下多少寿元，还能活多久。

　　想到这里他有些沉重。

　　忽然心神微动，蓦然消失，下一刻出现在仁国公府的后花园中。

　　小亭里陆玉蓉一袭白衣如雪，正扶着玉栏而立，仰头看着圆亮的明月。

　　楚离出现后，她转身过来，明眸炯炯，熠熠灼人：“楚离，出大事了！”

　　楚离看着她，示意接着说。

　　他一看陆玉蓉黛眉间的沉肃，知道非同小可。

　　“陛下升天了！”陆玉蓉沉声道。

　　她在月光下宛如白玉所雕成，肌肤温润半透明。

　　楚离一怔：“冷无锋升天了？”

　　“是。”陆玉蓉慢慢点头：“一个时辰前的事，太子殿下如今已然登临天神之位，成为新一任皇上。”

　　楚离皱眉道：“怎么会忽然升天？是他自己所为？”

　　“是被人所杀。”陆玉蓉道：“就像当初的唐昊天一般。”

　　楚离道：“哪一个能杀得了他？”

　　“据说是天人所为。”陆玉蓉缓缓道。

　　“天人？”楚离哼道：“不是阿修罗？”

　　“阿修罗也下来了？”陆玉蓉蹙眉道：“这么快就下来了？”

　　“你知道？”楚离问。

　　陆玉蓉道：“这是我的推测，觉得应该是天人与阿修罗打起来，落了下风，所以跑下来招兵买马，应该是背着阿修罗偷偷做，不该这么快被发觉才对。”

　　“真能瞒得很久，也不会落下风了！”楚离哼道。

　　“那倒也是。”陆玉蓉蹙起黛眉哼道，随即看向他：“原本要让虚安继承皇位，现在看来，晚了一步，太子一旦登基，安王府怕是要……”

　　景王外示仁厚，内里却刻薄寡恩，若想让自己的儿子继位，一定会下手铲除能够威胁到冷锋的人物，最重要的一个就是虚安。

　　虚安不除，冷锋断难接任天神，虽说距离下一任天神还有很久，却不能不防，因为虚安乃金刚寺弟子，一旦修炼有成，天神也威胁不了。

　　所以要下手便趁早，一定要抢在虚安成长起来之前铲除。

　　而铲除虚安的第一个阻碍就是楚离，陆玉蓉不必多想，马上就断定，景王一定会出手对付楚离，即使楚离杀天神的名声在外，刚刚获得强横力量，觉得自己无所不能的景王不会放在心上，亲手试过才能相信。

　　楚离慢慢点头：“倒要领教一下新任陛下的神功。”

　　“还是小心的好，景王比冷无锋更强。”陆玉蓉道：“别阴沟里翻了船，栽在他手上。”

　　“这是自然。”楚离笑道：“你在九天玄女宗可有什么收获？”

　　“收获极大，大得无法想象。”陆玉蓉叹道：“若我自己一个人苦修，怕是一辈子练不到这个层次，九天玄女神功当真玄妙非常。”

　　楚离点点头。

　　陆玉蓉如今之强，不逊于正在闭关的萧琪，两人好像约好了一般，你强我也强，都在迅速的提升，虽然与他的差距还很大，却比天神仅逊色一筹而已。

　　陆玉蓉背后虽没有天人，却有九天玄女宗的推动，九天玄女宗也是上古宗门，有了复兴之像，楚离隐隐觉得可能背后也隐藏着天人。

　　“呵呵……你们果然在此。”忽然一声朗笑响起。

　　两人扭头看去。

　　虚空中浮现出一道明黄衣衫的人影，正是景王，如今的新任皇帝，冷守仁。

　　楚离抱抱拳淡淡道：“恭喜了，陛下！”

　　冷守仁轻笑：“让楚总管失望了吧？”

　　“是有点儿失望，没想到先皇如此不济。”楚离平静的点点头：“让我等措手不及。”


第1753章 羞辱

　　“父皇也是你能批评的？！”冷守仁脸色微变，阴沉的瞪着楚离。

　　天神场骤然变得强烈，似乎有刀子在切割着楚离的皮肤，却无法切入，金刚不灭身让他从容的面对天神场，丝毫不惧。

　　楚离轻笑一声：“先皇有什么不能批评的，无缘无故死了，还死得这般憋屈，难道还要赞颂他一番？”

　　“他是被数个天人埋伏所杀！”冷守仁哼道：“换成是你也有死无生。”

　　楚离“嗤”的笑起来，摇头道：“难道陛下不知道我杀了多少天人？几个天人围攻，有十个吗？”

　　“九个！”冷守仁哼道：“天人与天人也不同，你所杀的天人不过是一些小角色，伏杀父皇的却不同，都是天人中的精英。”

　　楚离摆摆手道：“总之他是毫无准备的被杀，落得陛下匆匆登位，毫无准备，陛下如今的实力能应付得来天人的做乱？”

　　“这是自然！”冷守仁傲然哼道。

　　楚离摇头：“我看你做不到。”

　　“狂妄！”冷守仁微眯双眼，冷笑一声道：“朕今天就要让你知道，何谓天高地厚！”

　　楚离道：“陛下是来杀我的吧？”

　　“……切磋而已！”冷守仁道。

　　楚离轻笑一声道：“敢做不敢当，这般气魄可不像一国之君！”

　　“好吧，杀你又如何！”冷守仁道：“难道你觉得自己不该死？”

　　楚离歪头饶有兴致的看向他：“陛下难道就不怕引仙山找你的麻烦？”

　　引仙山可是他的靠山，也是他最为人所忌惮之处。

　　他能横行到现在，一半的功劳是他的武功，还有一半是引仙山的靠山硬，周敦礼甚至金龙的威慑在，否则的话，几个天神很可能联手杀了他。

　　“引仙山又如何？”冷守仁哼道：“多少年引仙山都没出世了，只是一个空壳吓人罢了！”

　　“哈哈……”楚离大笑起来，摇头不已。

　　冷守仁哼道：“难道不对？”

　　楚离叹一口气道：“陛下还真是无知者无畏，若是先皇有你这般胆子，恐怕早就找人一起杀了我！”

　　“你这话到底何意？”冷守仁皱眉。

　　陆玉蓉道：“陛下，我可以做证，引仙山可不是空壳，是一直没有值得出手的事而已，更重要的是，引仙山即使出手，外人也不知，所以陛下还是三思而行！”

　　“玉蓉，你太让朕失望了！”冷守仁摇摇头，望向陆玉蓉的目光带着痛惜：“原本你可以成为朕的左膀右臂，是朕唯一的心腹。”

　　“陛下抬爱，受之有愧，也无福消受！”陆玉蓉冷冷道。

　　冷守仁叹道：“朕知道你一直埋怨朕当初之举，可那时候只是便宜行事，哪能真让你嫁进大傅，朕怎么舍得，原本以为玉蓉你如此聪慧，能够知道朕的苦心，可没想到你如此轻易的倾心于楚离！”

　　楚离笑眯眯的道：“还要多谢陛下成全才是。”

　　冷守仁哼一声：“可朕知道，玉蓉你一直想帮朕，只是朕没有亲自开口求你，所以你抹不下脸面，今天朕就放下脸面，玉蓉，还是随朕回去吧！”

　　陆玉蓉摇头，懒得多说。

　　看到冷守仁这般模样，她心下有些悲哀，是冷守仁的本性如此，还是因为权力让他变成这样，简直与当初的景王换了一个人般。

　　冷守仁皱眉道：“玉蓉，你不答应？”

　　“不答应。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离道：“陛下，玉蓉可是我的夫人，难道不征求我一下意见？”

　　“你只是个挂名的家伙，是个挡箭牌罢了！”冷守仁斜睨一眼楚离，冷笑道：“别人不知道，玉蓉我还不知？她何等骄傲，岂会与旁的女子共侍一夫？”

　　陆玉蓉道：“陛下你错了，我确实是楚家的人。”

　　“玉容，朕这双眼睛还是管用的。”冷守仁指了指自己双眼，微笑道：“你至今还是处子之身，所以并没真正嫁给楚离，只是权宜之计，是为了拿他当挡箭牌而已！”

　　楚离皱眉哼一声：“陛下还真是一双利眼！”

　　冷守仁不屑的哼道：“楚离，你真以为自己武功高一点儿，天下间所有女人都要喜欢你？”

　　楚离道：“可不敢当。”

　　冷守仁不耐烦的摆摆手道：“朕跟玉蓉说话呢，你一边去！”

　　楚离失笑。

　　陆玉蓉道：“陛下若要说这些，还是免开尊口，还有就是，我虽然因为练功之故，不宜破身，并非如陛下所说的那些，若是无事的话，陛下还是请回去，恕不远送！”

　　冷守仁盯着陆玉蓉，双眼一眨不眨。

　　陆玉蓉冷漠以对。

　　楚离笑眯眯看着冷守仁。

　　他忽然好奇冷守仁的心思，看来对陆玉蓉的感情很复杂，不仅仅是下属，也不仅仅是当成侄女，甚至可能夹杂着其他感情。

　　陆玉蓉淡然以对，对他视而不见。

　　冷守仁深吸一口气道：“既然如此，朕就先杀了楚离，再细细跟你说！”

　　陆玉蓉蹙眉。

　　楚离摆摆手挡住她的话，微笑道：“陛下何必再啰嗦，动手便是！”

　　“找死！”冷守仁怒哼一声，一掌拍来。

　　楚离神色不动，诛神剑出。

　　“啊！”冷守仁失声惊叫，身体一颤直直落下来。

　　诛神剑对天人无用，对灵兽也没什么用，但用来对付冷守仁却足够，他已然看出冷守仁的修为不够强，虽然是天神，却没入楚离的眼。

　　冷守仁惊叫一声之后马上省悟，自己这般惊叫太有失脸面，脸色涨红起来，恼羞成怒，死死瞪向楚离，双眼泛着森冷杀意。

　　楚离轻笑，又一记诛神剑射出。

　　冷守仁闷哼一声，身上明黄长衫无风自动，双眼已经布满血丝。

　　两记诛神剑重创了他，让他陷入疯狂。

　　楚离忽然按剑，顿时汹涌气势宛如决堤之洪水崩泄而下，压得冷守仁喘不过气来。

　　伏虎神剑缓缓出鞘，艰难迟涩的慢慢靠近他。

　　他瞪大眼睛，拼命的想躲避，偏偏身体被无形力量束缚，有心无力，眼睁睁看着伏虎神剑靠近，便要刺到自己额头。

　　楚离忽然收剑。

　　狂暴气势蓦然消失，仿佛先前是一场梦。

　　楚离手离开剑鞘，摇头笑了笑：“一剑也接不住，陛下还是回去好好修炼吧，别再被天人伏击！”

　　“好！好！”冷守仁看向陆玉蓉冷漠的脸，咬牙切齿：“朕受教了，后会有期！”


第1754章 封神

　　他融入虚空，消失无踪。

　　楚离摇头：“陛下还真是心急。”

　　“小心他狗急跳墙。”陆玉蓉蹙眉道：“没想到他对你的恨意如此之深，迫不及待的想除掉你，这次不成，一定不会罢休。”

　　“他还会出什么招数？”楚离问。

　　陆玉蓉沉吟道：“估计会联手蒙晓奇……天人对你恨之入骨，蒙晓奇找几个天人，定能与他一拍即合，两帮人联手的话，你能应付得来？”

　　“还真要小心。”楚离正色道。

　　陆玉蓉叹一口气道：“没想到先皇如此轻易的被杀。”

　　她至今仍觉得有些难以相信，冷无锋是个冷酷无情的帝王，行事狡诈，很难被算计到，却偏偏被天人围杀而死，不得不登天。

　　楚离道：“咱们这位现任皇上可是心急之人。”

　　陆玉蓉一怔，看向他。

　　她冰雪聪明，一下便听出楚离的言外之意。

　　楚离叹道：“但愿我猜错了吧。”

　　“不该吧？”陆玉蓉蹙眉看着他：“再怎么大逆不道，也不至于做出这种事来。”

　　“蒙晓奇到底是谁？”楚离道：“可有消息？”

　　陆玉蓉轻轻点头：“魔刀宗的宗主，而冷家原本就出身魔刀宗。”

　　楚离讶然。

　　陆玉蓉道：“冷氏祖先原本是魔刀宗弟子，青出于蓝而胜于蓝，最终打下了这片江山，可谓是天纵其才，魔刀宗千年以来销声匿迹，却并没灭绝，魔刀宗宗主深得他们信任。”

　　楚离笑起来，自己先前还真猜错了。

　　陆玉蓉道：“我觉得蒙晓奇做不出这种事来，再怎么说，冷无锋也是魔刀宗弟子。”

　　“那可未必。”楚离摇头。

　　他总感觉冷无锋死得蹊跷，真的外人围杀很难，毕竟天神对危险的感应敏锐之极，天人想围杀也挡不住他的感应，除非是亲近之人布下的陷阱。

　　若冷守仁遇到危险，冷无锋纵使觉得不妙也会出手。

　　陆玉蓉蹙眉道：“要我查一查？”

　　“算了。”楚离叹道：“反正已经登上天外天，真要是冷守仁干的，到了天外天冷无锋自会找他算账，逃不掉的。”

　　陆玉蓉道：“那是多少年后的事了。”

　　天神驻世一甲子，数十年后事谁能记得清，再深的仇恨也已经消散得差不多，况且还是父子之间。

　　楚离道：“这算是开了一个坏头，天外天不会袖手吧？”

　　“天外天未必管得那么宽。”陆玉蓉摇摇头道：“此事咱们就权当不知道吧，真要翻出来，他一定会疯狂的报复，况且还只是猜测。”

　　“只能如此。”楚离点点头：“下一步，难道会对付安王府？”

　　“依我对他的了解，一定会继续出手。”陆玉蓉用力点头。

　　楚离叹道：“还真是麻烦，实在不成，只能把他除掉。”

　　“他若再死，那大季一定动荡不安。”陆玉蓉蹙眉：“虚安匆匆即位？”

　　楚离想了想，缓缓摇头。

　　依虚安如今的修为，成为天神之后也不会太强。

　　一旦身为天神，就会成为众矢之的，没有强横的修为，还真是处处受气，还不如不当。

　　陆玉蓉道：“那还得留着他。”

　　楚离只能点头：“……随我去引仙山吧。”

　　“我又不闭关。”陆玉蓉道。

　　楚离皱眉：“现在世道纷乱，阿修罗猖狂，还有天人肆意行事。”

　　“我有自保之力。”陆玉蓉道。

　　楚离轻哼道：“阿修罗的厉害你不是不知道，天外天下来的阿修罗更强，天神都能杀得掉。”

　　“我走了，国公府怎么办？”陆玉蓉轻轻摇头。

　　楚离有国公府的羁绊，她也一样。

　　楚离没有勉强：“那好，一看到阿修罗出现，马上招呼我，千万不要试着自己应付！”

　　“……好好。”陆玉蓉无奈的点头。

　　楚离摆摆手，算是告辞，蓦然消失。

　　他下一刻出现在引仙山。

　　大圆镜智观照之后，发现师父周敦礼竟然在大殿里静坐，一动不动如老僧，身前坐着一动不动的董见心，董见心沉肃庄重。

　　楚离飘然进了大殿，抱拳行礼。

　　“楚离，你来了。”周敦礼睁开眼睛，董见心也睁开。

　　楚离来到两人身边坐下，笑道：“师父怎么有暇回来，天外天那边不是很乱吗？”

　　“嗯，看来你也知道一些。”周敦礼道。

　　楚离看他神情严肃，笑道：“可是发生了什么大事？”

　　周敦礼道：“楚离，为师要登天了。”

　　楚离一怔随即摇头：“师父的意思不会是说，要传山主之位吧？”

　　“正是。”周敦礼点头。

　　楚离笑容敛去：“可是出了什么事？”

　　“天外天那边需要我专心致志的应对。”周敦礼沉声道：“情形不太妙。”

　　“现在师父也能去，这边也没什么大事。”楚离道：“两边跑也没关系吧？”

　　“不一样的。”周敦礼道：“如今这般，我在天外天的实力只能发挥一半，唯有真正踏入天外天，才能真正发挥出力量。”

　　“那便传给师兄吧。”楚离道：“我现在只差一步就能成天神，不想封神。”

　　“你呀……”周敦礼叹口气：“见心现在不宜封神。”

　　楚离道：“师父也能通过灌顶之术提升师兄的修为吧？”

　　“难！”周敦礼摇头。

　　楚离笑道：“我见过不少灌顶的手段，像大季的太子，如今成了皇帝，大雷音寺的法圆，都能通过灌顶大幅提升修为，从而成为武皇帝，能够封神。”

　　“灌顶不是万全之法。”周敦礼叹道：“其中的风险难测，更何况，并非每个人都能承受灌顶之力，需要足够强才能够接受灌顶，人如器，每个人都有承受的极限，超过极限，灌顶就是杀人。”

　　楚离道：“师兄不能承受灌顶？”

　　“他即使受到灌顶，也很难达到你的程度。”周敦礼轻轻摇头道：“如今将入乱世，没有足够强横修为，成为天神也很容易殒落。”

　　楚离苦笑道：“师父不会说，非要我封神吧？”

　　周敦礼缓缓点头。

　　董见心道：“师弟，大局为重，你现在的修为已然能够斩杀天神，一旦踏入天神，那将强到何等程度，当真是天下无敌！”

　　周敦礼道：“很多事，天外天高手没法做，天神却能。”


第1755章 天令

　　楚离露出好奇神情。

　　周敦礼道：“天外天很快将在这一界发布天外天令，悬赏阿修罗之心。”

　　楚离眉头挑动：“天外天能够灭掉阿修罗之心？”

　　“不能。”周敦礼摇头道：“阿修罗之心无法灭除，唯有镇压。”

　　楚离叹口气，没想到天外天也奈何不得阿修罗之心。

　　周敦礼道：“镇压上一百年，阿修罗之心便能减弱一个等级，虽然不能杀死，却能大损阿修罗的实力，镇压上两百年甚至三百年，重生的阿修罗百年之内无法构成威胁，需要数百年才能恢复原本的实力。”

　　楚离点点头道：“任何一个阿修罗之心都行？”

　　“只能天外天下来的阿修罗。”周敦礼道：“这一界原本的阿修罗难成气候，构不成威胁，所以不予理会。”

　　“但这一界的阿修罗之心差不多都被天外天夺走了。”楚离道。

　　他将大雷音寺镇妖塔的事一说，周敦礼摇头叹道：“看来阿修罗境也出手了，不过这些阿修罗之心一时半刻难感成气候，不会对战局有什么影响。”

　　楚离道：“天外天令有何好处？”

　　“奉天外天令行事，奖励丰厚超乎想象，一定会得到巨大的好处。”周敦礼叹息道：“若你能够成为天神，便能奉天外天令行事。”

　　“我若不为天神，身为天外天高手便不能奉令？”

　　“不错。”周敦礼缓缓道：“天外天高手还没有资格接天外天令，天神受天规束缚，也受天规奖励，天外天高手不受束缚，则也没有奖励，世间事便是如此。”

　　楚离摇摇头。

　　周敦礼道：“你如今便能杀阿修罗，一旦成为天神，多杀几个阿修罗，奖励之丰厚绝对超乎你想象，一旦进入天外天之后，你的起点会远高于旁人，也是咱们引仙山之福。”

　　“师父，我还是想自己成神。”楚离摇头道：“坚持了这么久，马上便要成功，差这一点儿我委实不甘心。”

　　“唉……你呀……”周敦礼无奈的看着他。

　　他知道楚离的性子，也知道很难说服，却仍要一试。

　　董见心没好气的道：“师弟，你要拒绝，难不成要我成天神？”

　　“师兄成天神也没什么不好，我再成天神的话，咱们引仙山可就两个天神了。”楚离呵呵笑道。

　　“我自己多大本事自己知道。”董见心哼道：“成了天神只会拖累引仙山！”

　　楚离扭头看向周敦礼：“师父，师兄若成天神的话，金龙……？”

　　“金龙会随我一起进天外天。”周敦礼摇头道：“引仙山若有事，它会回来……为师也会回来，这也是咱们引仙山的特殊之处。”

　　楚离笑道：“这便是了，有师父与金龙在，还怕谁？师兄你尽管当天神就是！”

　　“我可不想成为累赘！”董见心哼道：“况且你这些都是想好事，我这本事，即使接受灌顶，也难成为武皇帝，还有师弟你在呢，怎么可能封我当天神！”

　　周敦礼轻轻点头。

　　楚离失笑：“原来我倒成了阻碍。”

　　“楚离……”周敦礼叹道：“天外天的形势紧迫，万一引仙山不妥的话……”

　　楚离忙道：“到了如此境地么？”

　　周敦礼缓缓点头。

　　楚离皱眉：“难道天外天还会败？”

　　“未必不可能。”周敦礼道。

　　楚离道：“天外天若败了，会有什么后果？”

　　“天外天被阿修罗境所占，从此之后，咱们这一界便属于阿修罗境。”周敦礼脸色沉肃道：“阿修罗将成为主宰，不会再有天神。”

　　“咱们人会成为阿修罗的奴仆？”楚离沉声道。

　　周敦礼慢慢点头：“将会成为阿修罗的乐园。”

　　“那岂不是没了希望？”董见心沉声道：“难道咱们人类就永无出头之日了？”

　　周敦礼缓缓道：“他方世界未必没有这样的世界，阿修罗需要足够的杀气来提升修为，所以人类不会灭绝，反而会更加昌盛，过上百年之后，甚至人类都不会再反抗，因为阿修罗平时就是人类形态，混在人群里根本不知道，人们还以为他们是天神呢。”

　　楚离道：“天外天怎会打不过阿修罗境？”

　　“阿修罗太难缠，天外天高手虽多，却总有死伤，而阿修罗却不死不灭。”周敦礼摇头道：“所以派人下来发展人手来增援，可惜远水解不了近渴，不过放心，百年之内不会有结果。”

　　楚离舒一口气，百年足够升上天神，百年之内升不上的话，也就无望天神，那自己也没什么脸再说话，叹道：“大势难违，师父也别太勉强……宋无忌如何了？”

　　“宋无忌如今是一方之雄，而且声望日隆，因为他修为更强，杀性更大，阿修罗在他手上没讨得了好，反而折损了不少。”周敦礼道：“所以你现在别招惹宋知凡，否则宋无忌直接降临杀了你的话，天外天不会多说什么。”

　　楚离皱眉道：“天外天如何维持天规的？”

　　“有长老会。”周敦礼道：“一共九百九十九名长老，这些长老判决有罪的话，那便是违了天规。”

　　“天下事何等之多，这些长老们能顾得过来？”楚离道。

　　“其实没你想象的那么多。”周敦礼道：“一共才多少天神？而且天神们多是循规蹈矩，不会犯天规。”

　　楚离慢慢点头。

　　既然知道天规严苛，自然不会乱来。

　　而且所在的这个世界才有八个天神，确实很省心。

　　“楚离，现在不是你想不想当山主，而是必须当。”周敦礼叹一口气，摇头道：“想想看吧，你若不当山主，咱们引仙山的天神也就失去，大傅的天外天高手众多，不乏后起之秀，也有不少超过见心的，即使见凡用了灌顶之法，也达不到最顶端。”

　　楚离露出苦笑。

　　自己这算是被逼到了墙角，别无选择。

　　董见心道：“师弟，是我这个师兄无用，连累了你。”

　　他脸色阴沉无比，这一刻无比痛恨自己。

　　他明白楚离根本不想封神，想的是修炼成神，而且卓有成绩，经过苦心努力快要完成，却在关键时候，在这最后的关头要前功尽弃。


第1756章 告别

　　楚离摇摇头道：“师兄何必说这些，人力有时穷，各人有各人的缘法与资质，怎能强求！”

　　周敦礼看向楚离道：“难道你想看着咱们引仙山的天神旁落？”

　　楚离叹道：“我自然是不想！……师父，容我考虑一下吧。”

　　“好。”周敦礼缓缓道：“为师还能撑一阵子，一个月，一个月后，为师必须要登天。”

　　楚离道：“好，我争取在一个月内升上天神。”

　　“呵呵……”周敦礼笑起来，摇头道：“天神之路可不能急，你不仅仅要练齐了四门心法，还要将其融为一体脱离灵兽心法范畴，从而避开超品灵兽的袭杀。”

　　楚离好奇的道：“师父，天外天既然吃紧，那超品灵兽呢？……它们不相助？”

　　“唉……”周敦礼摇头道：“灵兽与天外天其实并无瓜葛。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　周敦礼道：“灵兽登天并不是天外天，而是灵兽境。”

　　楚离若有所思的道：“那金龙？”

　　“金龙是特例。”周敦礼道：“它是自愿进天外天，对于灵兽而言，天外天与灵兽境相比，便如这方世界的各国与十万大山，金龙呆在天外天很委屈它。”

　　楚离慢慢点头：“那不能向灵兽境求援？”

　　“不到万不得已，不会求援。”周敦礼摇头道：“而且灵兽对人类很瞧不起，在它们看来，咱们与阿修罗的斗争就像蚂蚁打架，不值一提，也懒得干预，反正没有敢招惹它们的。”

　　“我听说到了大天神境界，便可与灵兽一较长短？”楚离道。

　　周敦礼失笑道：“那倒是不错，可大天神比这个世界的天神难了无数倍，现在天外天没有大天神，否则也不会吃阿修罗这么大的亏，大天神不仅堪比超品灵兽，还能够毁灭阿修罗。”

　　楚离道：“如此说来，超品灵兽能够毁灭阿修罗？”

　　“是。”周敦礼慢慢点头。

　　楚离若有所思。

　　周敦礼道：“你想让金龙来对付阿修罗？”

　　楚离道：“难道不成？”

　　“金龙只守护咱们引仙山，不会参与阿修罗之战。”周敦礼摇头道：“这是它当初立下的誓言，不能违背，所以你还是死了这份心。”

　　楚离叹口气道：“那就只能指望阿修罗们不长眼，进犯引仙山了。”

　　“阿修罗不比人笨。”周敦礼哼道：“它们都知道金龙的存在，不会来咱们引仙山。”

　　楚离沉吟道：“若能得一个超品灵兽相助的话……”

　　“呵呵……”周敦礼再次笑起来：“超品灵兽根本没把人看在眼里，你可以与青龙交朋友，却不可能与超品灵兽成朋友。”

　　楚离笑着点头：“只是这般畅想一番。”

　　“你去忙吧，一个月，别忘了！”周敦礼哼道。

　　楚离笑道：“明白。”

　　……

　　楚离拿了弑天剑，大圆镜智看到萧琪与萧诗正在突飞猛进，修炼正入佳境，没有打扰，引仙山如今算是一方净土，有金龙相护，不怕天人与阿修罗侵袭。

　　她们呆在这边，他极为放心，至于阿修罗与天人们的所作所为，他现在无暇顾及，当务之急是赶紧升上天神，不被封神。

　　可惜师兄董见心的资质虽好，却不如法圆孙明月他们，故灌顶也无法提升到足够的强大，无法封神，若是李萌那般层次，他能帮忙，到了董见心这般层次，他能帮助的微乎其微。

　　董见心即使服下风行丹与巨灵丹，提升的也不够，难不成自己要动手一一剪除那些青年高手，确保董见心青年第一高手之位？

　　但他若不能成神，董见心便无望，因为他便是最大的阻碍，封神也是要轮到他身上。

　　手执弑天剑，站在引仙山峰顶，楚离看着明月怔然出神。

　　大天神才堪与超品灵兽一斗，这让他极为绝望，宋无忌既懂得弑天诀，在天外天找到的神兵利器更在弑天剑之上，施展的弑天三式威力一定比他的强。

　　他都无法与超品灵兽相斗，自己更不可能。

　　明知道必败无疑，难道还要去十万大山送死？

　　可不去十万大山便不可能找到朱雀，没有朱雀的相助，自己根本不可能在一个月内修成朱雀神功，不可能成就天神，难道自己要屈从于现实，最终还是要封神？

　　那一切努力追逐都成了一场空，是一场笑话！

　　可一旦去了十万大山，九死一生，要看运气。

　　但运气这东西他不那么相信，上一次能逃得一命便是运气，这一次灵虎绝不会再上当，便不会再有好运气，身为天外天高手与超品灵兽争斗，便如先天高手碰上天神，结局是注定的。

　　即使有弑天诀这般奇术也没有一丝胜算。

　　如此情况下还要去十万大山，那与送死无异。

　　他思绪翻涌，挣扎不已。

　　他忽然感觉到了死亡的逼近，仿佛触手可及，这一次死在灵虎嘴下，恐怕根本登不上天外天，甚至直接烟消云散，彻底消失于世间。

　　想到这里，纵使他看破了生死，对枯荣经了悟于心，仍旧觉得有一丝眷恋。

　　他蓦的一闪，出现在国公府自己的小院，看着自己小院熟悉的一切，越发感觉到生命的可贵，生活的美好，可惜自己将要往前踏的一步，便要葬送这些美好。

　　“公子？”雪凌轻盈来到近前，带来淡淡幽香。

　　这沁人的幽香让他很熟悉，但平时多是忽略过去，没仔细注意，今天才发现她身上的香气沁人心脾。

　　“公子？”雪凌看他神色有异，轻声唤道。

　　楚离叹一口气：“雪凌，你想没想过嫁人？”

　　“没有。”雪凌断然摇头：“我要一直跟在公子身边，不嫁人。”

　　楚离失笑：“傻丫头，长大了终究还是要嫁人的。”

　　“嫁人没什么好的。”雪凌轻轻道：“现在的日子就很充实，很美好。”

　　楚离道：“年纪大了之后，想法还是会改变……如果有中意的人，还是早早嫁了吧。”

　　“公子，你怎么啦？”雪凌蹙眉盯着他。

　　楚离摆摆手道：“去拿纸笔来。”

　　雪凌很快拿来了纸笔，楚离一气呵成的写了一封信，吹干了之后塞进信封，递给雪凌：“若我一个月后没回来，交给夫人。”

　　“公子！”雪凌对这一幕很熟悉，知道他又要冒奇险。


第1757章 再逢

　　楚离摆手道：“休得啰嗦，照办就是！”

　　雪凌道：“公子，你又要冒险，这又是何必呢，你现在已然到了这般层次，天神都不是对手，为何还要冒险呀！”

　　“修炼如逆水行舟，不进则退，想要更进一步就只能冒险。”楚离摇头道：“雪凌你是个聪明丫头，应该明白这个道理。”

　　“公子，你现在即使不进则退，也退不到哪里去，天下间又有几个人是你的对手？”雪凌道：“大傅的唐旭？还是大离的孙明月，还是转轮寺的轮明和尚？”

　　楚离道：“现在天下大乱，不仅仅是这些天神，还有天人与阿修罗从天外天降临，想要立于不败之地，就要努力修炼，别无他途，我若不进，怎能护得住国公府？”

　　“可是……”雪凌蹙眉道：“那也没必要冒那么大的险啊！”

　　“人活着便是冒险，每天都有无数危险能置人于死地，坐在家里也可能天空落下一块砖砸死。”楚离笑道：“所以你就放宽心吧。”

　　雪凌不为所动。

　　若真这般，公子也不会反常的写下信，这相当于遗言，是已生死志。

　　楚离道：“雪凌，难道我现在说话不管用了？”

　　“公——子——！”雪凌嗔道：“难道就不能多想想三小姐，惜命一些吗？”

　　“啰嗦！”楚离没好气的道：“拿着信，到时候她回来交给她就是，记住了，一个月，只能在一个月后才行，一个月不足可别急着交，说不定我还能活着回来！”

　　“……好吧。”雪凌越听越不忍入耳，黛眉紧蹙道：“公子……”

　　“就这到里了。”楚离摆摆手，不想再听她劝。

　　雪凌嗔道：“你真要一意孤行？”

　　楚离点点头道：“不能不如此。”

　　“那我要告诉三小姐。”雪凌哼一声道：“当初三小姐跟我说过，公子你还会故态复萌，要是真如此，就知会她一声。”

　　楚离一怔，随即笑道：“她真这般说了？”

　　“当然。”雪凌道。

　　楚离摇摇头道：“你呀……她就是回来了，最终还是会答应我，就这么定了！”

　　他说罢不等雪凌反应过来，蓦然消失。

　　“公子！”雪凌伸伸手叫道。

　　楚离却已经消失。

　　雪凌不甘心的跺跺脚，焦急心慌，万一真要回不来了，想想就心惊胆颤，无法自抑的心寒。

　　……

　　楚离蓦然闪现在十万大山的冰潭。

　　他出现在冰潭之际，脑海里闪过孙明月与陆玉蓉的脸庞，还没有跟她们好好告别，随即摇摇头暗叹，若自己真要烟消云散，告别又有什么必要！

　　他手按弑天剑，弑天诀已经运起。

　　顿时身剑仿佛融为一体，剑是自己，自己即是剑，自己变得无坚不摧，无物可破。

　　而剑即是自己，剑仿佛成了自己身体的一部分，指挥如意，而且威力无穷，感觉一剑可斩破星河，可破开天空，斩杀天外天所有高手。

　　这般感觉如此清晰而真实，让他差点儿相信。

　　大日如来不动经自行运转开来，化解了这股奇异的信心，身心恢复平静，宛如一柄剑归入鞘内，而不是锋芒毕露，然后打量四周。

　　他站在冰潭旁半晌，浑身戒备，弑天诀运转，虽然没有出剑，弑天三式没施展，不消耗寿元，却极大的消耗内力。

　　这弑天诀不出弑天三式时，所用的是内力，而且内力消耗巨大，速度奇快，一会儿功夫他竟然有空虚之感，这般下去不必对手出来，自己先要垮掉。

　　他不由回想当初与宋知凡交手的情形，宋知凡内力还真是深厚，当初丝毫看不出受不住内力消耗，显然又是不老长生功的功效，想到不老长生功吞噬旁人的场景，他不由厌恶。

　　半晌后，四周仍没有动静，不见灵虎出现，唯有徐徐清风夹杂着冰峰的寒气吹过来。

　　四周的冰峰被小朱雀毁了一些，还剩下一部分，这一阵子不见，渐渐又恢复，冰峰一座座重新竖立起来，看得楚离暗自惊奇，这十万大山确实神奇。

　　他终于确定，灵虎没出现，好像没感应到他，但更可能感应到他却懒得理会他，灵虎的感应之敏锐绝对超乎他的想象。

　　原本抱着赴死之心而来，只为了修炼成天神而不是封神，万没想到结果竟是如此，灵虎根本没有他所料的穷追不舍的杀他，却是懒得理会他。

　　他呵呵笑了起来，摇摇头看向一只小雀。

　　这小雀正站在雪峰一块石头上，清亮的小眼盯着他。

　　楚离一眼认出来，正是小朱雀。

　　他有些好奇，小朱雀竟然还过来，难不成还不死心。

　　一看到小朱雀，他顿时泛起殷切之心，若小朱雀能帮自己修炼，必然一日千里，迅速练成朱雀神功，从而在一个月内成为天神。

　　虽然这有些想当然，却也是唯一的一条路，再没有其他的路。

　　“怎么在这儿？”楚离招招手，算是跟小朱雀打招呼。

　　小朱雀扭过头去不看他，哼了一声。

　　楚离笑道：“可是遇到麻烦了，要我帮忙？”

　　“哼！”小朱雀的声音在他脑海里响起。

　　楚离道：“这么说还真是了！”

　　“哼！”小朱雀清脆的声音再次响起。

　　楚离笑眯眯的道：“既然有事，那就说吧，我尽力而为。”

　　“不需要你帮！”小朱雀又哼一声。

　　楚离道：“真不需要？”

　　“不需要！”小朱雀把头扭得远远的，不屑一顾。

　　楚离暗自好笑。

　　虽然小朱雀活得远比他久，却因为经历少，又在十万大山内，所以仍不失单纯幼稚。

　　它呆在这里等着他，打又打不过他，不会自讨苦吃，那当然是求他帮忙。

　　可她偏偏又抹不下脸来。

　　他暗笑不已，却不表现出来，抱抱拳道：“既然如此，那在下就告辞。”

　　“嗷……”忽然一声咆哮响起，震动魂魄。

　　他身子一下僵住，嘴角露出苦笑。

　　慢慢转过身来，只见虚空站立着两条灵虎，一大一小，浑身银白毛发无风自动，光芒滚滚而动。

　　两只灵虎站在虚空，静静的看着楚离，目光冷漠，没有一丝感情色彩，仿佛在看一个死人。

　　楚离的手按上弑天剑。


第1758章 交易

　　手一按上弑天剑，他气势顿时一变，坚硬厚重，宛如一柄藏在鞘内的宝剑，随时能够出鞘伤人。

　　他浑身紧绷，弑天诀流转不息，身体变得越来越强韧，却没急着出剑。

　　这便是生死存亡的一刻，处理不慎，自己真的见不到明天的太阳，以后的太阳也别想见到。

　　两只灵虎静静看着他，对他的神情无动于衷。

　　楚离浑身紧绷，感受到了暴风雨前的平静，很可能下一刻就雷霆一击。

　　“嗷……”公灵虎忽然长啸一声。

　　楚离一颤，按剑的手猛的绷紧，青筋贲起。

　　咆哮声震动他魂魄，若非他魂魄强壮，这一下就足以昏迷过去。

　　“呜……”娇小的母灵虎忽然轻啸一声。

　　公灵虎目光变得柔和了一分，看向楚离也没那么冷漠无情。

　　楚离暗松一口气。

　　他感觉最敏锐，一下感觉到公灵虎的杀气没了，反而能够好好说话。

　　“小子奸诈！”他脑海里响起威严沉雄的声音，脑海虚空颤动。

　　楚离露出笑容：“见笑了。”

　　“能骗过本尊算你本事。”公灵虎缓缓说道：“你现在有两个选择，或者是死，或者是活。”

　　“我选择死。”楚离毫不犹豫的道。

　　“嗷……”公灵虎怒吼一声。

　　楚离脑海再次震动，宛如要崩塌。

　　楚离却面不改色的看着他：“我不想苟且偷生，若真要逼我做不愿的事，那我只能死。”

　　“哼，贪生怕死的家伙，还这般硬气！”公灵虎冷笑一声：“先前的小家伙不甚健康，需要你来帮忙！”

　　楚离一下听明白了。

　　为何他们没了杀气，是因为要用到自己，是那只小灵虎出了问题。

　　楚离正色道：“我绝没在它身上动手脚。”

　　“这是自然！”公灵虎冷哼道：“你若做手脚，岂容你活到现在！”

　　“好，我会帮它。”楚离点点头道。

　　公灵虎不屑的瞪着他。

　　母灵虎扭头消失，随即出现，嘴里叼着一只小灵虎，只有小狗大小，瘦弱不堪，双眼无神彩，看着好像随时会死去一般。

　　楚离看得心疼，它毕竟是自己所养出来的，有了感情。

　　他于是运转起了御虎诀，气息汹涌而出。

　　小灵虎虽然虚弱，却天赋异禀，感觉极为敏锐，马上感受到了御虎诀的气息，摇摇晃晃的挣扎，母灵虎将它轻柔的放到地上。

　　小灵虎顿时跌跌撞撞的跑到楚离跟前。

　　楚离伸手抱起它，顿时御虎诀气息汩汩流入它身体。

　　它“呜呜”叫起来，舒服得眯起眼睛。

　　随着御虎诀气息的流转，小灵虎以肉眼可见的速度在强壮。

　　楚离已然圆满的御虎诀气息对它无异于极品灵药，而且还是最适宜它的极品灵药，它的身体贪婪的吸纳着御虎诀气息。

　　两头灵虎蓦然消失。

　　楚离怔了怔。

　　难不成，他们把小灵虎放弃了，要交给自己？

　　他这个念头一起，马上否决，知道这根本是做美梦，灵虎何等骄傲，怎么可能将小灵虎给自己，只不过是把自己当成了保姆与奶妈一般。

　　想到这里，他不由的暗自苦笑，自己这威严在灵虎跟前简直一文不值。

　　他已然调整好了心态，强大不如对方只能服软，总不能不搭理小灵虎直接跟两灵虎拼命吧？那委实不值，而且旁边还有小朱雀呢。

　　小朱雀才是他的希望所在，只要它能帮自己，就有希望在一个月内踏入天神。

　　小灵虎偎在他怀里睡了过去。

　　看着它睡得很安宁，很深沉，楚离不由露出笑容。

　　他抬头看向小朱雀：“还没走？”

　　小朱雀哼一声：“想走就走，想留就留！”

　　楚离笑道：“有事要我帮忙吧？”

　　“哼，你修炼了灵兽宗心法，一定会治伤吧？”小朱雀终于开口。

　　楚离点点头：“这是自然。”

　　他明白小朱雀说的一定是灵兽的伤，灵兽宗心法对治疗灵兽之伤有奇效，而且得天独厚，比十万大山的灵草灵果还有效。

　　灵兽心法对于灵兽而言，最根本的就是固本扶元，增强其自身，从而抵挡一切。

　　小朱雀哼道：“我有一个朋友，受了伤，你过来帮它治治！”

　　楚离呵呵笑起来。

　　“你不愿意？”小朱雀在他脑海里的声音变得高昂。

　　楚离道：“帮忙，当然没问题，不过嘛……”

　　“哼，我会给你一枚奇果当报酬。”小朱雀不屑的道。

　　楚离摇摇头：“我不要奇果。”

　　“你真不要？”小朱雀道：“会让你身轻如燕的奇果，吃过之后甚至能飞起来。”

　　楚离道：“不要。”

　　“不要就算了。”小朱雀不屑的道：“你一定会后悔。”

　　楚离道：“我帮你朋友，你帮我，咱们公平交换。”

　　“帮你干什么？”小朱雀哼道。

　　楚离微笑：“帮我修炼朱雀神功。”

　　“哼，想得美！”小朱雀顿时高喝。

　　楚离笑眯眯的看着它，没有多说。

　　小朱雀哼道：“让我帮你修炼朱雀神功，你净想好事，告诉你，我最痛恨灵兽宗弟子，灵兽宗的人都该死！”

　　楚离道：“但灵兽宗心法也能救灵兽。”

　　“但灵兽宗的人该死！”小朱雀哼道。

　　楚离摇头失笑：“你若不答应那就算了，我还要照顾灵虎。”

　　“……那你能救我朋友？”小朱雀哼一声。

　　楚离道：“咱们先去看看，若能救，咱们就交易，不能的话，就算了。”

　　“好。”小朱雀道。

　　先前两只灵虎出现，让楚离帮着救小灵虎，给了小朱雀莫大的信心，所以才会勉强答应。

　　“走吧。”小朱雀哼一声。

　　它宛如一道白光射了出去。

　　楚离抱着小灵虎，宛如一道影子紧随它身后。

　　眨眼功夫到了百里之外，楚离随着它进了一座巍峨巨峰。

　　这座山峰看不到顶，只能见到白云遮挡在山腰，穿过白云，他来到一座赤红的巨树林。

　　他并不认得这种宛如鲜血染过的巨大树木，棵棵笔直如剑，高耸入云，直冲天际，抬头看上去似乎能够顺着它爬到天外天。

　　飘身上了一棵巨树树冠上，看到了一只宛如灵鹤大小的朱雀。

　　朱雀白里透着红晕，宛如一块白玉里面染了一层薄朱砂，格外的美丽。

　　它正耷拉着头躺在一个巨大的窝里，看到楚离出现，抬起头，眼瞳闪过一抹亮光，又慢慢的低下头。

　　楚离认出了这只朱雀，正是当初与小朱雀围攻自己的那一只。

　　小朱雀站在一旁盯着楚离。

　　楚离右手揽着小灵虎，左手探了一下朱雀的翅膀，一道细微的朱雀神功之力蔓延过去，片刻后，楚离皱起眉头，它身上有一股至寒的气息在流转，不停的破坏着它的气息平衡，让它身体气息紊乱。


第1759章 圆满

　　小朱雀一直盯着他的脸，看他的神情，看楚离脸色沉肃，在他脑海里哼一声：“救不了吗？”

　　楚离抬头看小朱雀：“这是招惹的什么？”

　　“玄龟。”小朱雀哼道。

　　楚离慢慢点头，露出了笑容：“看来咱们的交易能达成。”

　　“真能行？”小朱雀忙道：“你可别骗人，否则我一定会好好收拾你，甚至鼓动灵虎对付你！”

　　“你别忘了交易就好。”楚离微笑。

　　他换了玄武神功，顿时至寒的气息慢慢注入朱雀。

　　朱雀的羽毛晃了晃，似乎要竖起来，却忍住，知道楚离要替自己疗伤，它与小朱雀通过独特的眼神交流，不需要发出声音。

　　楚离的玄武神功气息进入之后，很快遇上了那团至寒气息，楚离将玄武神功气息不停的与它相缠绕，一点一点慢慢融合。

　　“呜……”小灵虎忽然醒过来。

　　原本是御虎诀流转，它如同浸在温泉里，舒服难言，如今却变成了玄武神功的气息，它顿时觉得不舒服，发出了抗议声。

　　楚离轻轻抚摸它的脑袋，安抚着它。

　　小灵虎不满的瞪向对只朱雀，它虽小却聪明，知道眼前的朱雀便是让自己不舒服的根源。

　　一个时辰后，那团至寒气息沿着楚离的手钻进他身体，在身体里流转了两圈，对玄武神功略有提升。

　　楚离松开手露出笑容，马上转成御虎诀。

　　小灵虎马上舒服的呻吟一声，再次闭上眼睛，开始酣睡。

　　朱雀忽然一振翅，顿时化为一道白光消失，下一刻，天空传来了一声清亮的唳声，透出喜悦之意。

　　楚离看向小朱雀道：“没事招惹玄龟做什么。”

　　他知道玄龟是一品灵兽，噬元龟进入一品之后便会变成玄龟。

　　小朱雀不满的道：“是它招惹咱们！……你能不能帮忙把那家伙收了？”

　　楚离失笑：“我不收灵兽的！”

　　“虚伪的人类！”小朱雀不屑的哼道。

　　楚离道：“咱们的交易完成了一半，现在你可要帮我修炼？”

　　“好吧。”小朱雀道：“明天就去找你。”

　　楚离痛快的点头，蓦然消失。

　　……

　　第二天一早，小朱雀果然依言而至，仍旧是小雀的模样，楚离也没跟它啰嗦，知道多说无益，开始一手搭上小朱雀的翅膀，开始运转朱雀神功。

　　他朱雀神功自己修炼了三层，有了底子在，再加上小朱雀的相助，顿时突飞猛进，一天的时间，他便连连突破，达到了第六层。

　　他估计照这般进境，十天左右便能修炼到圆满。

　　想到十天之后圆满之境，他不由的兴奋起来，畅想美好的场景。

　　不知道会不会因为心法的缺失，而导致四诀圆满而不能成天神，不过自己若将四门心法揉和到一起，因为有御虎诀的存在，差不多能够提升到圆满之境。

　　小朱雀很守诚信，楚离一直在这片赤红的巨树林里呆了十天，一口气将朱雀神功练到了圆满之境。

　　这十天之内，小朱雀的实力也跟着突飞猛进。

　　不过一品与超品之间，宛如天外天与天神之间的差距，迈出最后一步委实太难，而且相差巨大，纵使小朱雀的实力突飞猛进，离着超品灵兽仍是十万八千里。

　　不过对于朱雀而言，它的年纪尚幼，还不算是成年，到如今的实力已经是傲视同侪。

　　小朱雀虽然一脸的不屑与无奈，好像帮他修炼是多么的委屈，心下却是暗喜，能够如此之快的提升实力，十天抵得上十几年的积累，它自然高兴。

　　楚离四门灵兽心法皆圆满，原本雌伏于身体，并不同时运行的四门心法忽然开始同时运转，好像自行吸引了彼此，然后一动俱动。

　　在练成朱雀神功之前，他能够运转两门灵兽心法，是因为他的魂魄强壮，能够一心二用甚至多用，但此时四门心法俱动，他却只需要一心即可，不需要分神为四。

　　他不禁暗叹，果然是相生相辅，如此这般更加印证了四门灵兽心法能够成就天神的真实性。

　　四门心法缓缓流转，隐隐有互相融合之势。

　　但他忽然发现了异样，一种缺憾感涌上心头。

　　他马上明白，这缺憾来自于玄武神功与御龙诀。

　　玄武神功与御龙诀并不完整，还差了一些火候，御龙诀差得最多，可能要差上三层左右，玄武神功还好，只差了两层，朱雀神功与御虎诀圆满无缺。

　　如此的缺憾，打破了四门心法的平衡，平衡一打破，便有内气乱蹿之势，逼得他只能停下来。

　　皱眉沉思，他知道只有一条路，将这四门心法融为一体，从而达到浑然如一的层次，如此才能一举踏入天神，而不被超品灵兽所忌。

　　他还有一份担忧，即使将四门心法融合，也未必瞒得过超品灵兽，这只是小手段，在超品灵兽跟前不值一提，到时候计较不计较，还是要看它们的一念之间。

　　而且四门心法想融合为一也没那么容易，需要极大的心力，还需要时间。

　　御龙诀、御虎诀与玄武神功三者融合，原本觉得还好，现在四门心法皆成之后，才知道走了歧路，需要推倒重来，重新研究揣摩。

　　可自己现在最缺的就是时间，还有二十天，二十天不能踏入天神，自己只能接受封神，前功尽弃。

　　……

　　仁国公府的后花园，陆玉蓉皱眉看着眼前的冷锋。

　　冷锋一袭青衫，英俊的脸庞满是昂扬神采，大声说道：“表姐，我早就喜欢你了，可一直没勇气说，现在父王当了皇上，我成为唯一的皇子，将来的太子与皇帝都是我的！”

　　“冷锋，你的想法未免太美好。”陆玉蓉摇摇头：“陛下成为皇上，马上就会三宫六院七十二妃，很快就会有更多的皇子出世。”

　　“他们比我小那么多，武功怎么可能追得上我！”冷锋得意的踏上前一步，道：“你就嫁给我吧，我知道你跟楚离的事是假的！”

　　“谁告诉你是假的？”陆玉蓉淡淡道：“是真的。”

　　“不可能！”冷锋哼道：“表姐你何等心高气傲，怎么可能看上楚离，我哪一点儿比不上楚离，论家世，他只是个奴仆出身，低贱得很！”

　　陆玉蓉沉下脸来，冷冷瞪着他。

　　冷锋探手上前要捉住陆玉蓉的玉手。

　　陆玉蓉甩手给他一巴掌。

　　“啪！”冷锋脸庞挨了一记清亮的巴掌，掌印瞬间浮起。

　　掌印虽起得快，又麻又疼，冷锋忍不住落下泪，嘴里却没留血。


第1760章 铲除

　　陆玉蓉打得顺手之极，丝毫没有因为他是皇子而留情。

　　打冷锋巴掌绝非一两次，熟练而流畅，毫不犹豫，打得冷锋捂着脸流泪，泪水控制不住的往下流。

　　冷锋捂着脸死死瞪着陆玉蓉：“我现在可是皇子，你敢打我？”

　　“打得就是你，满嘴胡言，赶紧给我滚！”陆玉蓉冷冷道。

　　冷锋喝道：“你难道就不怕给仁国公府惹祸？”

　　陆玉蓉微眯明眸，冷冷道：“你现在长本事了，还敢威胁我？”

　　“我可不是从前，我现在可是皇子！”冷锋咬着牙挭起脖子哼道。

　　“皇子又算什么东西，闭嘴，我不想再听你说话，现在就滚蛋，否则我还要动手！”陆玉蓉没好气的摆摆玉手，一脸不耐烦神色。

　　“我倒要看看你还敢不敢打！”冷锋咬牙切齿的瞪她。

　　“啪！”陆玉蓉一挥手，再次一记响亮耳光。

　　冷锋翻滚着摔出去，嘴角带血，牙齿开始松动。

　　他难以置信的瞪大眼睛，恶狠狠看向陆玉蓉：“你……你真敢动手？还下此重手？”

　　“再不闭嘴，我直接废了你！”陆玉蓉摆摆玉手。

　　冷锋咬牙瞪着她：“你是不肯跟我了？”

　　“废话！”陆玉蓉一脸嫌弃：“滚不滚？”

　　“好！好！”冷锋深吸一口气道：“你可别后悔！”

　　“后悔？”陆玉蓉轻笑一声摇摇头：“身为堂堂皇子，却对一个有夫之妇心生歹意，你这个皇子还有什么脸面见人！”

　　“从小到大你是了解我的，我得不到的东西，宁肯毁去也不会让别人得到！”冷锋咬着牙，缓缓说道。

　　他嘴角扯了扯，牙齿松动之后，一用力咬就疼痛难当。

　　陆玉蓉轻笑一声道：“是，你就是一个天生的坏蛋，心肠恶毒，陛下若是开眼，先把你除了才是正经，免得你将来反噬。”

　　“你——！”冷锋指着她，双眼闪过寒芒。

　　“啪啪啪！”忽然响起三道掌声。

　　陆玉蓉脸色微变，随即恢复如常，扭头看身后十米外，两米高的虚空处。

　　皇帝冷守仁正负手而立于虚空，一袭明黄长衫，贵气逼人。

　　陆玉蓉淡淡道：“陛下来此有何贵干？”

　　冷守仁指了指冷锋，摇头道：“锋儿毕竟是皇子，你如此下重手，岂不逾越了本份？”

　　“若换了一个人，我直接灭掉，还会留情？”陆玉蓉淡淡道：“陛下不会是为冷锋出头的吧？”

　　“他身为朕唯一的血脉，自然需要维护。”冷守仁轻颌首：“你也知道，身为天神有很多规矩要守，其中一条就是不能随意对非天神出手。”

　　“然后呢？”陆玉蓉哼道。

　　冷守仁道：“但有一个例外，如果对方伤了天神的血脉，天神可以出手。”

　　“陛下想杀我？”陆玉蓉平静的道。

　　冷守仁缓缓点头：“玉蓉，这怨不得朕，你该知道的。”

　　“是。”陆玉蓉轻笑一声，露出不屑神色：“因为我对陛下的底细太了解，知道了太多隐秘之事，陛下现在登基，所以要除掉我。”

　　“不愧是玉蓉，就是聪明。”冷守仁轻轻点头，叹一口气道：“玉蓉，我其实给过你机会，可惜你不珍惜呐，实在让朕痛心！”

　　“陛下何必这般假惺惺的，我又不是不知道你。”陆玉蓉摇头轻笑，雪白细腻嘴角挂着讥诮。

　　“唉……这倒也是。”冷守仁笑起来，摇头叹道：“玉蓉你在想着楚离吧？”

　　“是。”陆玉蓉点头：“陛下难道不怕他下杀手，直接除掉你？到时候，冷家的皇位恐怕就摇摇欲坠了，很可能十二国公府另选皇位继承人。”

　　“玉蓉难道觉得朕是这般不靠谱的人？”冷守仁呵呵笑道：“他有一阵子没过来了吧？说实话，他现在无暇分身，你即使求助他也过不来，因为引仙山发生了大事，他顾不得你。”

　　“发生了什么事？”陆玉蓉蹙眉。

　　冷守仁道：“引仙山周敦礼便要登天，楚离估计正在准备着接任天神呢，这个关键时候，他需要专心凝志，不理外务，拼命提升修为，以期别让天神之位落于引仙山之外，甚至正接受灌顶之术。”

　　“陛下考虑的还真是详尽。”陆玉蓉淡淡道：“佩服！”

　　“这一点还是逊色玉蓉你一筹的，可惜玉蓉与朕不是一路人，不能为朕所用，可惜可惜！”冷守仁连连摇头，惋惜不已。

　　他心下确实惋惜，陆玉蓉这般奇才几乎不可再现，死一个便少一个。

　　陆玉蓉道：“陛下何必废话，动手便是！”

　　“玉蓉你不再想一想？”冷守仁道：“现在反悔还来得及，来帮朕做事吧，朕能给你的更多，远比那个有名无实的丈夫楚离强！”

　　陆玉蓉冷冷道：“如果大傅的皇子再来求亲，陛下会是头一个答应，对不对？”

　　“……不错。”冷守仁艰难的点点头。

　　这一点他无法否认，否则只会让陆玉蓉耻笑，大傅势大，纵使他身为天神，面对唐旭的威压也只能屈服，别无选择，就像当初父皇的选择一样。

　　陆玉蓉道：“陛下护不住我，而楚离可以，这便是差距所在，所以陛下又何必逞口舌之利，自取其辱？”

　　“好！好！”冷守仁无名业火蹿动，杀机大盛。

　　陆玉蓉无异于揭了他的伤痕，让他无法自持。

　　“那就送你升天吧！”冷守仁深吸一口气，冷冷哼道。

　　天神场散发，冷锋忙不迭后退，甚至跑出了后花园，无法忍受天神场的压迫。

　　陆玉蓉白衣如雪，衣袂飘飘，静静看向冷守仁。

　　她头顶虚空缓缓出现一位巨大的九天玄女，脸庞便是她的脸庞，若隐若现能看到她脸庞神情，冷漠如冰，眼神毫无人类感情。

　　冷守仁皱眉，现在的陆玉蓉比先前强大得太多。

　　他刚要动手出招，陆玉蓉已然出掌。

　　天空一道光华落下，随即在冷守仁身后凝出一掌，不给他反应之机拍中后背。

　　“砰！”冷守仁直直飞出去。

　　他在空中难以置信，扭头看向虚空中的九天玄女。

　　九天玄女一动不动的静静盯着他。

　　他只觉得自己好像一只老鼠，被一只大猫盯上，浑身汗毛竖起，恨不得拔腿便跑。

　　这九天玄女委实邪门！

　　陆玉蓉再次一掌拍出。

　　九天玄女似乎踏出一步，随即冷守仁身后中掌，再次飞出去。

　　他觉得莫名其妙，身为天神竟然没感应到掌力袭来，危险袭至，委实不该，一定是陆玉蓉头顶上的九天玄女捣的鬼！


第1761章 围杀

　　陆玉蓉宛如变了一个人，平静的看着他，随即再次一掌拍出。

　　冷守仁蓦的一闪消失在原地，下一刻到了陆玉蓉身后，右拳击向陆玉蓉背心。

　　“砰！”冷守仁后背又挨了一掌。

　　陆玉蓉侧身一闪，冷守仁从她身边飞出去。

　　摇摇头，陆玉蓉再次挥掌。

　　“砰砰砰砰……”冷守仁全无天神的威风，接连不断的中掌，被打得喘不过气，丝毫没了还手之力，刚要积蓄力量出拳，陆玉蓉的九天玄女掌已至。

　　九天玄女掌至阴至寒，冷守仁纵使天神之身，仍被打得吐血不止，至阴至寒的掌力超乎想象的坚凝纯粹，宛如刀子般在他五脏六腑搅动。

　　“啊——！”冷守仁怒吼。

　　他觉得太憋屈，原本以为没了楚离，自己对付陆玉蓉手到擒来，根本不必用后招，万万没想到，这陆玉蓉如此厉害，竟然打得过天神！

　　这个世道到底怎么了，原本高不可及的天神竟变成了这样，是个奇才都能打得过天神，天神当得忒没有趣味，与自己所想的威风八面截然不同。

　　陆玉蓉白玉似脸庞毫无表情，继续出掌。

　　冷守仁再次怒吼道：“来人！”

　　蒙晓奇忽然出现在虚空，猛的拔刀一斩。

　　刀光漆黑如墨，刚一出刀，已然临近陆玉蓉身体。

　　陆玉蓉白衣忽然一荡，宛如帆船的帆，轻轻一摆，她身形趁机倏的荡开，堪堪避开这一刀。

　　冷守仁得这一刻喘息之后，马上倒扑上来，不顾五脏六腑的伤势，挥拳猛攻。

　　陆玉蓉蹙眉，蒙晓奇的刀委实奇异，一刀斩出，心神瞬间被牵制住，无法逃离，有越陷越深之势，九天玄女掌的威力损折了大半。

　　再加上冷守仁在一旁协助，她更觉吃力。

　　没有蒙晓奇牵制，她打冷守仁轻松如意，打得毫无还手之力，可到了这个时候，冷守仁的天神威力终于发挥出来，速度奇快，势大力猛。

　　随着时间流逝，她越发吃力，虚空的九天玄女变得模糊不清，马上便要消去一般。

　　蒙晓奇的魔刀刀法在楚离跟前毫无用处，在旁人跟前确实是威力强横，这是魔刀宗当初在上古时候安身立命之本，再加之蒙晓奇的天人身份，形成境界的绝对压制。

　　“叮……”冷守仁忽然一拳击中陆玉蓉胸口，发出一声清叮。

　　陆玉蓉顿时精神一振，一直藏在胸口的玉佩忽然发出淡淡清流，让她精神抖然清明，九天玄女蓦然清晰，随即一掌拍在黑刀上。

　　“砰！”陆玉蓉倒飞出去，在空中精神再次恍惚一下。

　　玉佩再次送来一股清流，让她保持清醒，面对追来的冷守仁轻飘飘一掌。

　　“砰！”冷守仁再次倒飞出去。

　　“嗤！”蒙晓奇陡然身放光芒，宛如一轮烈日坠下，令人不敢直视，随即划出一刀。

　　陆玉蓉双掌齐挥，便要击散这一刀。

　　她一见蒙晓奇如此模样，便知打开了天人封印，而且是全力而为的一击，也是她要面临的最强一击，若能挡下这一击，自己便能撑下去。

　　“咦？！”她忽然低头看向自己胸口。

　　一道细细的刀痕出现在胸口正中，白衣上好像出现一道黑线，从膻中位置到丹田，笔直的一道黑线。

　　她觉得不妙，却没有什么别的感觉，好像是恶作戏一般。

　　她正要出招之际，忽然觉得一股至寒的力量从胸口贯入，宛如一把刀插进来要把自己身体一分为二，剧烈的疼痛几乎要让她昏厥。

　　她咬紧牙关，全力运转九天玄女神功，抵挡着这奇异的力量，不让自己身体一为分二。

　　“砰！”冷守仁终于逮到机会，一拳重重打在她背心。

　　陆玉蓉却只是飞出去，并没受创。

　　全力运转的九天玄女神功威力宏大，让身体变得坚硬异常，天神的一拳竟然没能破开防御。

　　她头顶虚空的九天玄女忽然捏了一个手印，然后屈左指朝蒙晓奇轻轻一弹。

　　蒙晓奇猛的挥刀斩出。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中拼命挥刀，好像在跟无形的力量相斗。

　　陆玉蓉觉得自己好一些，轻飘飘一掌拍向冷守仁。

　　冷守仁再次倒飞出去，在空中喷出一口血。

　　他咬牙切齿，感觉到深深的耻辱，上次被楚离一招打败，已然有这般感觉，但想到楚离能杀天神，而且还是唐昊天，打败自己也不算稀奇，自己也不算丢人，起码从楚离手上逃得一命。

　　可今天竟然打不过陆玉蓉，这让他无法忍受。

　　自己这个天神真就这么弱？

　　陆玉蓉头顶的九天玄女再次屈指一弹，蒙晓奇不停的后退，脸色郑重而严肃，如临大敌。

　　冷守仁喝道：“再来一人！”

　　“砰！”陆玉蓉蓦的倒飞出去。

　　她刚才的位置出现一位魁梧男子，浑身放光，令人不敢直视。

　　陆玉蓉咬着牙，嘴角汩汩出血，冷冷道：“陛下竟然跟天人勾结，当真厉害！”

　　她挂着血的嘴角微撇，讽刺之意更让冷守仁觉得刺眼。

　　冷守仁站在空中，深吸一口气道：“玉蓉，你今天必死无疑，还有什么话要说？”

　　他知道自己打不过陆玉蓉，也不再自取其辱。

　　原本想亲自取她性命，也算成全了君臣一场缘份，而且他也不想假手于人，不想她死在旁人手上，只想让她死在自己手上。

　　可惜世事不如意者多数，他的心思无法实现，只能请人帮忙。

　　“无话可说！”陆玉蓉哼道。

　　“砰！”蒙晓奇骤然一闪出现在她身前，黑刀已然临近她雪白脖颈，黑刀与白颈相映，映得她雪颈格外的雪白细腻，令人不忍直视。

　　另一个发光的魁梧男子速度如电，瞬间出现在陆玉蓉身后，两人同时出手。

　　陆玉蓉刚要闪避，胸口骤然一疼竟然无法动弹。

　　先前的伤势再次发作，勉强避开脖颈，却没能避开身后一拳。

　　“砰！”她直直飞出去，在空中喷出一口血，脸色骤然发白泛金，这一拳的威力超乎想象，比蒙晓奇的刀气更强，是冷守仁的数十倍。

　　她暗自摇头，即使她没受伤时，甚至单独相对，都不是这个天人的对手，这天人偏偏还要偷袭，还与冷守仁蒙晓奇连手。

　　黑光闪动，再次降临她雪颈，无声无息的斩下。

　　陆玉蓉的螓首飞起来。


第1762章 死局

　　冷守仁眼睛瞪大，又喜又痛！

　　下一刻，陆玉蓉再次出现，螓首却仍在她身上。

　　冷守仁一怔，其余二人也是一怔，没想到这一幕。

　　陆玉蓉身法太快，螓首飞起，却看不清她身子，宛如一片幻影，所以看上去好像只有她螓首飞起来。

　　蒙晓奇与高大魁梧的男子再次射向陆玉蓉。

　　陆玉蓉脸色如抹了金粉，变得虚弱无比，咬咬牙宛如一抹影子般离开，瞬间出现在一里之外。

　　下一刻，她陡然后退十丈。

　　她原本所在之处出现了冷守仁三人，他们蓦然从虚空跨出，好像跨过一道门。

　　他们再次消失，下一刻又出现在陆玉蓉身后。

　　陆玉蓉再次如一抹飘忽的影子，眨眼间飞出十里之外，却忽然加速飞到空中。

　　“砰！”她飞到空中才发出一道闷响，却是后背挨了一掌。

　　两个浑身发着耀眼光华的男子出现。

　　他们身形魁梧高大，周身的光华比先前的天人更盛一筹，他们摇摇头，没想到陆玉蓉竟然逼得他们也要现身，委实超乎意料。

　　冷守仁三人跨出虚空，看到陆玉蓉“砰”的落在厚厚的杂草堆里，脸色都有些难看。

　　“迟兄，莫兄。”蒙晓奇抱拳道：“有劳了。”

　　两人摇头，蓦然消失在虚空。

　　最先前出现的天人也消失。

　　只留下了蒙晓奇与冷守仁，看了看虚空，又看向一动不动趴伏在草地里的陆玉蓉，对视一眼摇摇头，还是低估了陆玉蓉。

　　陆玉蓉九天玄女神功委实深厚，竟然在挨了天人一掌的情形下，还能逃得如此之快，让他们差点儿没能追到，逃之夭夭。

　　一旦逃走，想有下次机会就难之又难。

　　“唉……”冷守仁摇头叹口气，慢悠悠的来到陆玉蓉身边，低头看着她泛青的脸庞：“真的可惜。”

　　“少啰嗦，还是赶紧结果了她吧！”蒙晓奇哼道。

　　他一步跨到陆玉蓉身边，一刀斩下。

　　“慢着！”冷守仁忙伸手。

　　蒙晓奇皱眉停刀，黑刀停在陆玉蓉额头前，扭头瞪向冷守仁：“怎么，你反悔了？”

　　冷守仁叹道：“还是留她一具全尸吧，毕竟跟了我一场。”

　　蒙晓奇冷笑一声道：“说得好像是你的女人似的！”

　　“她虽不是我女人，却是最得力的属下，是心腹中的心腹，也是最知我的一个女人。”冷守仁忽然有些莫名的伤感，怔怔看着孙明月。

　　“糊涂，你不是不知道，不割下脑袋就可能复活。”蒙晓奇没好气的道：“赶紧的！”

　　“割下脑袋对她太过份了。”冷守仁道：“我想留她一具全尸。”

　　“好吧。”蒙晓奇无奈的道：“你还真是婆婆妈妈，不像个皇帝！……既然想留她全尸，那只能毁了她魂魄，免得有复活之机。”

　　“……也好。”冷守仁轻轻点头。

　　毁了魂魄总比死无全尸要好，而且魂魄消散，也算是彻底消失，不再惹起自己的异想思绪。

　　蒙晓奇道：“你的想法还真是奇怪！”

　　冷守仁笑了笑。

　　蒙晓奇缓缓一划，一道黑光射向陆玉蓉。

　　虽然陆玉蓉已然死去，但魂魄受天人一击，需要一会儿才能醒过来，才会脱离肉身。

　　这一刀下去，魂魄便要彻底消散。

　　“砰！”一道闷响骤然响起，楚离出现在陆玉蓉身前，手掌拍上黑刀。

　　蒙晓奇宛如被奔跑的巨象撞中，直直倒飞出去。

　　“砰砰砰砰砰砰！”蒙晓奇一口气撞断了六棵树后，软绵绵的倒在地上，黑刀已然脱手落在一旁。

　　楚离下一刻一掌拍中冷守仁。

　　冷守仁想闪避却有心无力，眼睁睁看着自己被击中胸口，然后“砰”的倒飞出去，眼前景物飞速后退，后背疼痛之下，连连撞断了数棵树，软绵绵落到蒙晓奇身边。

　　楚离伏身看向陆玉蓉，眉头深锁。

　　陆玉蓉胸前的玉佩受魔刀刀气所染，竟然无意中遮挡住了感应，这魔刀刀气确实古怪。

　　若非他心血一动，马上推衍，还真不知道陆玉蓉遇险。

　　他看向陆玉蓉时，就已然知道她气息全无，已然毙命。

　　他从怀里掏出祈元丹喂她服下，便要离开之际，身后出现了三个浑身放光的天人，他们已经处于极盛状态，呈犄角之势挡在他身前。

　　楚离脸色阴沉的扫一眼他们，又扫一眼冷守仁：“原来目标是我！”

　　“咳咳咳咳！”冷守仁用力咳嗽几下，鲜血汩汩冒出，随即大笑起来：“楚离，你终究还是来了！”

　　楚离道：“陛下处心积虑要杀我，又是何必？”

　　“你不死，大季不安！”冷守仁咬牙瞪着他。

　　楚离点点头道：“既然如此，废话少说，打吧！”

　　他轻轻放下陆玉蓉，手按上弑天剑，周身森然气势汹涌而出。

　　这三个放着光的天人给他极大的压力，是先前天人所没有，是他见过的最强天人。

　　看来这些天人们也对自己恨意极深，处心积虑要杀自己，冷守仁与他们一拍即合，利用楚离与陆玉蓉的关系一箭双雕。

　　弑天剑一按，三个天人身上光芒更盛。

　　先前杀陆玉蓉时，仍没使出全力，此时全力以赴，光芒如烈日，天人的天人场相合，形成了叠加效果，显然三人精通合击之术。

　　天人场到了楚离身边，马上分向两边，无法碰到他身体，弑天剑与他浑身合一之后，发出弑天剑一般锋利的气场，直接切开天人场。

　　地面的杂草与灌木被无形的力量化为齑粉。

　　周围的树木瞬间化为光秃秃的枯树，有的甚至缓缓松软，已然化为齑粉。

　　楚离双眼如电，冷冷瞪向三人：“你们与我有何怨仇？”

　　“你该死！”沙哑声音从中间的天人嘴里发出，随即三人化为三道光射过来。

　　楚离拔剑出鞘，弑天诀催动下的弑天剑朴实无华，出鞘之际便锁住三人的身形，他们奇快身形一下停住，随即“砰”一声闷响，三人身形再次大放光芒，竟然挣脱了弑天剑困锁空间的力量，再次扑向楚离。

　　楚离皱眉。

　　没想到这三个家伙如此厉害，所有对手之中，除了灵虎，便是他们三个，每一个都极强，远远超过自己，今天这是必死之局！


第1763章 十天

　　楚离看到陆玉蓉的情形之后，脸色如常，心下却狂怒，杀机沸腾，早就运转了弑天诀，十年寿元凝于一剑，要出剑斩杀了这三人。

　　可看到这三人如此实力，他知道十年寿元很可能不成。

　　弑天诀运转更加疯狂，五十年寿元攒聚，凝于一击中。

　　“嗤！”弑天剑化为一抹清光，一闪即逝。

　　“叮……”袅袅不绝的清鸣声中，楚离刺中三人正中间的那个天人，发出的声音却是金铁交鸣。

　　那天人倒飞出去，在空中仍旧发着清鸣。

　　楚离皱眉后退，还剑归鞘，手仍按在剑柄上，森森的气场宛如实质围住三人。

　　他目光紧盯着剩下的两个天人，没理会飞在空中撞上数棵树的那个。

　　那天人身上发出清鸣，却是用剑挡住了弑天剑。

　　“砰砰砰砰……”接连撞倒数棵松树后，那天人落到地上，周身仍旧光芒不减，翻身站起来，再次扑向楚离，显然没受重创。

　　楚离没理会他，弑天剑再次缓缓出鞘，锁定了剩下的两个天人。

　　“砰！”先前中剑的天人陡然光芒大放，随即化为一道光射向楚离。

　　楚离皱眉避开，这是玉石俱焚的一招，没想到天人也用这一招。

　　但这道光在空中一折，再次追上楚离，速度更快，不等楚离反应过来已然到了近前。

　　楚离挥剑。

　　“嗤！”天人一分为二，尸首分离，原本的光芒瞬间消失，露出了被光芒笼罩的男子，踉跄一步倒在地上，却是一个魁梧高大的老者。

　　弑天剑的威力彰显无遗。

　　楚离皱眉，这一剑用上了百年寿元。

　　剩下的两个天人动作缓慢的上前，楚离出剑之际，两人被无形力量锁住一般，动作艰难迟缓，待到了近前时，楚离出了第二剑。

　　又是百年寿元挥出。

　　弑天剑威力发挥到极致，剑光划过两天人的脖颈。

　　脑袋飞起，光芒消散，身体现出原型，然后踉跄几步倒在地上一动不动。

　　天空忽然出现一道巨大光门，缓缓的打开。

　　已然尸首分享的天人们纷纷飞起，化为一道光射向了天门，然后在天门前停住，他们扭头看一眼楚离，露出刻骨的仇恨，然后钻进光门内消失不见。

　　巨大的光门缓缓合上，然后渐渐消失。

　　楚离看着他们消失，脸上毫无喜意。

　　他此时的模样截然不同，脸上挂上了皱纹，头发雪白如银，长长的胡子也雪白，身体很明显的感觉到了艰涩感，不能指挥如意。

　　二百五十年寿元损失，无异于他活了两百五十年，再加上他原本的二十年，一共两百七十多岁，快要达到三百年的极限。

　　这般状态下的他已然过了巅峰期，自然身体大不如年轻时候。

　　“好，果然不愧是楚离！”巴掌声忽然响起，蒙晓奇从虚空走出来，站在五米高处俯视着楚离陆玉蓉，摇头道：“看你这模样是用了秘术，命不久矣，这又是何必呢？”

　　楚离皱眉道：“是你联合的吧？”

　　“是我。”蒙晓奇笑道：“现在知道了吧？有时候武功并不是根本，脑子才是关键。”

　　楚离点点头道：“确实如此，那你还是上路吧！”

　　他再次拔剑出鞘。

　　蒙晓奇顿时僵住，愕然看向他：“你不要命了？”

　　他虽这般说，也在闪避，可在弑天剑跟前，他动作缓慢艰难，好像每动一下都要耗费极大力气，几乎无法闪避楚离这一剑。

　　“嗤！”黑刀还没能扬起，楚离的剑尖已经划过他喉咙。

　　顿时头颅飞起。

　　楚离拐剑而立，脸色苍白虚弱，好像风中残烛。

　　又是五十年寿元抛掉，如今他三百二十岁，已经是快要入土，命不久矣。

　　他忽然变得坦荡，发现自己没有想象中那么怕死，那么不甘心，这也是枯荣经得妙处。

　　天空再开光门，蒙晓奇身体化为一道光钻进光门内，然后光门再次消失，这一次是彻底平静下来。

　　楚离拐着剑皱眉看向虚空，等冷守仁出来落井下石。

　　可等了一会儿之后，不见冷守仁出来，显然是不会出来了，难不成他大发慈悲，不趁人之危了？

　　这显然是不可能。

　　楚离摇头，自己已然吓住了冷守仁，即使他现在很虚弱，马上便要死去。

　　他长长舒了一口气，慢慢的坐到陆玉蓉跟前。

　　陆玉蓉却仍没有醒过来之相，探手按上她玉腕，片刻后锁起眉头，陆玉蓉身体里有一股奇异的力量在化解着药性，使祈元丹不能发挥。

　　这便是天人之力。

　　楚离运转御虎诀，借助灵虎之气钻进去，与天人难分难解，一时之间无法灭杀。

　　他暗叹一口气。

　　这灵虎之气确实管用，但毕竟只是一股气息，并非灵虎最精纯的力量，所以对这三个太强的天人构不成太大的威胁，否则刚才他也不必用弑天诀，耗费了那么多的寿元。

　　想到这里，他再次按上弑天剑，弑天诀运转，再次开始运用寿元。

　　弑天诀内力钻进她身体后，迅速的化解着天人之力，随着时间流逝，他的寿元一点一点消耗，原本剩下的寿元已经不多，待天人之力完全化解掉，他只剩下了十天的寿元。

　　他苦笑之余却没有抽身而退的想法，让自己眼睁睁不救陆玉蓉，看着她死，委实做不到。

　　又服下一颗祈元丹，陆玉蓉悠悠醒过来。

　　她忽然手一紧，便要动手。

　　楚离道：“是我！”

　　陆玉蓉迟疑不定的看向楚离。

　　此时的楚离须眉皆白，脸上皱纹横生，已然是垂垂老朽，随时可能咽气，眼睛失去了明亮，变得浑浊，气息已然失去了强横，变得虚弱。

　　好像一阵风就能把他吹倒，从而直接咽了气。

　　“你是……”陆玉蓉迟疑的盯着楚离。

　　她从眉宇间看到了楚离的影子。

　　楚离哼道：“你说呢？”

　　陆玉蓉蹙起黛眉：“你……你怎会如此？”

　　“还不是因为你？”楚离没好气的道：“赶紧起来吧！”

　　陆玉蓉翻身坐起，轻轻掸去草屑与泥尘，蹙眉不解的看着他，又看看周围。

　　周围的天人都已经消失，只留下一地狼藉。

　　“他们呢？”陆玉蓉有些紧张的道。

　　“死了。”楚离哼道：“若非为了杀他们，也不会这般模样！”

　　陆玉蓉道：“你不要紧吧？”

　　“还有十天可活。”楚离摇头道：“这次可是亏大了！……我时间有限，别说废话了，咱们还是各忙各的，我要回去见见夫人。”

　　“真的只有十天可活？”陆玉蓉蹙眉：“受了重伤？能不能治好？”

　　楚离摇头：“用了秘术折损了寿元，药石难治。”


第1764章 极限

　　陆玉蓉蹙眉道：“还不能治？”

　　楚离摇摇头。

　　陆玉蓉哼道：“那岂不是我欠你一条命？”

　　“这次是真正的一条命，不是从前。”楚离摇头道：“恐怕你没有机会还回来了，还有十天，我就要登天，在天外天等着你们吧。”

　　他对于死亡格外洒脱，不觉得难以承受。

　　命运就是这般无奈，他辛辛苦苦努力这么久，最终却是一场空，他迅速的接受这个结局，还好这次是因为救陆玉蓉，若是自己与人交战，死于非命，那才会觉得冤呢。

　　那些死在自己手上的高手岂不是觉得更冤。

　　陆玉蓉蹙眉盯着他：“你说的是真的还是假的？”

　　“自然是真的。”楚离笑道：“我拿这个开什么玩笑？”

　　“可你这样子明明就像是开玩笑。”陆玉蓉哼道。

　　她现在才相信，只是楚离的模样太过轻松，好像在说喝一场酒般。

　　楚离道：“先送你回去吧。”

　　“你现在的模样，能够回去？”陆玉蓉蹙眉。

　　楚离点点头：“虽说差了一点儿，却没问题。”

　　陆玉蓉道：“那去引仙山吧。”

　　“引仙山……”楚离沉吟。

　　“怎么，我不能去？”陆玉蓉哼道。

　　她心绪复杂，不知道该说什么，明明是救自己一条命，偏偏说得云淡风轻，好像只是做了一件小事，视生死如儿戏。

　　楚离道：“夫人与二小姐在那边，你去的话……”

　　“放心吧，我不会跟萧三小姐闹。”陆玉蓉没好气的道：“都什么时候了，我怎么可能胡闹。”

　　“就怕……”楚离仍迟疑。

　　“你救人的时候怎么一点儿不犹豫，到这个时候就犹犹豫豫的不像个男人！”陆玉蓉没好气的道：“放心吧，二小姐若是说难听的话，我会忍着。”

　　楚离露出笑容。

　　跟陆玉蓉说话就是痛快，说一而知十。

　　“那就走吧。”楚离深吸一口气。

　　他抓住陆玉蓉的手腕，两人蓦的一闪消失。

　　待两人消失过后，冷守仁缓缓浮现。

　　他盯着两人消失的方向，沉思了片刻后，慢慢摇头。

　　还是不敢出来单独跟楚离动手，他被楚离打怕了，哪怕是楚离看起来垂垂老朽，不堪一击，也不敢再动手，宁肯放过。

　　他抬眼看看天空，天门已然消失，他却能隐约感觉得到它的存在。

　　他能想象到天门另一侧的情形，被杀的蒙晓奇与另外三个强横无比的天人一定很憋屈，原本是要杀楚离，万没想到不但没杀得了楚离，反而被杀。

　　他们觉得即使打不过也无安全之虞，绝没想到会落得这般下场。

　　……

　　楚离与陆玉蓉蓦然出现在引仙山，自己的院内。

　　董见心感应到他的出现，匆匆赶过来。

　　“嗯——？”董见心脸色微变，盯着楚离看了看，又看向陆玉蓉。

　　引仙山过不来别人，非引仙山弟子进不来，而且突破引仙山的阵法突兀而现，那就一定是楚离师弟，没有旁人。

　　可眼前这个垂垂老朽好像马上要咽气一般，委实不像楚师弟。

　　楚离摇头道：“师兄，认不出我了？”

　　“真是师弟？”董见心皱眉盯着他。

　　楚离道：“没有旁人。”

　　“怎么会……？”董见心忙上前，想要扶他。

　　楚离摆摆手道：“还没弱到那个程度呢，师兄，师父可在？”

　　“师父又上去了。”董见心叹道，冲陆玉蓉笑道：“陆姑娘来啦，好久不见你。”

　　“那好，我先闭关疗伤。”楚离道。

　　他不想把自己只有十天寿命的事告诉董见心，免得他大惊小怪。

　　董见心道：“这次伤得可不轻呐。”

　　楚离点点头笑道：“是不轻，不过没关系，师父回来再告诉我。”

　　“好。”董见心点头。

　　陆玉蓉轻咳一声：“你只有……”

　　楚离打断她：“没关系，就这么定。”

　　董见心看看陆玉蓉，又看看楚离。

　　陆玉蓉张嘴欲言，看看楚离又止住了话。

　　董见心见状只能心怀疑虑的转身离开，毕竟他们是夫妇，自己不宜多说什么，很可能是他们夫妻间的悄悄话。

　　看着董见心消失，陆玉蓉蹙眉：“为何不让令师相救？他是天神，一定会有办法的。”

　　楚离摇头：“天神没办法，寿元乃是天命，不可违背，否则就违了天规。”

　　“违一次天规也没什么吧？”陆玉蓉哼道：“这都什么时候了！”

　　楚离摇摇头道：“我不想让师父违了天规，而且并非没有希望，还有一线希望。”

　　“最好的办法就是让令师登天，你接任天神，一旦踏入天神，寿元自然会增加，通够驻世很久，再想办法。”

　　楚离道：“我想在这十天之内成就天神，自己成天神。”

　　“十天？”陆玉蓉叹口气道：“你看来真疯了。”

　　“不相信？”楚离笑眯眯的道：“只有在极限之下才能发挥最大潜力，我觉得自己能成。”

　　“好吧，随你。”陆玉蓉道：“实在不成，就陪你一块上天外天吧。”

　　楚离哼道：“那我岂不是白费力气？”

　　“……好吧，你先说说，到底能不能成天神？”

　　“有希望。”楚离道。

　　他将自己的情形说了一遍。

　　他很相信陆玉蓉，即使两人并非真正的夫妇。

　　陆玉蓉听罢之后蹙眉：“四大灵兽心法你都练成了，还真是……”

　　她没想到楚离悄无声息的做到了这一步，能人所不能，千年以来他是头一个做到，偏偏只差最后一步，原本有充裕的时间，现在却只有十天。

　　她有些懊恼，若非小瞧了冷守仁，再警醒一些，或许有可能避免这情形。

　　她随即摇摇头，冷守仁如此处心积虑，自己想避也避不开。

　　“我来帮你吧。”陆玉蓉道：“你可能信得过我？”

　　楚离笑道：“你说呢？”

　　“那好，咱们两个一起参悟。”陆玉蓉道。

　　楚离迟疑一下。

　　陆玉蓉没好气的道：“放心，我会跟萧琪说的。”

　　楚离道：“夫人不会反对。”

　　“那就好。”陆玉蓉道：“你呀……”

　　她对楚离这一点极为气愤，如此高手，在萧琪跟前却如此没男子气概。

　　楚离道：“我先行一步去见夫人。”

　　陆玉蓉摆摆玉手：“去吧去吧，我等一会儿再去。”

　　楚离歉然的笑笑离开。

　　陆玉蓉摇头不已，叹了两口气。


第1765章 悟通

　　楚离与陆玉蓉坐在一间大殿内。

　　大殿一片肃穆寂静，楚离一一将四门灵兽心法说出，陆玉蓉若有所思的听着，一遍便记得清清楚楚，不需要说第二遍。

　　半晌后，楚离停住了嘴。

　　陆玉蓉闭上明眸，一动不动，化为了一尊玉女像般。

　　楚离如老翁般静静的不动，脑海闪现了先前见到萧琪的一幕。

　　不愧是自己喜欢的女人，见到自己这般模样，却很淡然，仿佛只是受了一点儿伤，丝毫没有大惊小怪，只是静静打量着他，露出怜惜之色。

　　她对于陆玉蓉的出现，以及楚离为了救陆玉蓉而损自己寿元，一句话也没多说，好像没听到一般，虽然介意却没有表现出来。

　　她很清醒，知道即使换了旁的人，不是陆玉蓉，楚离也不会袖手旁观，还是会如此。

　　如此胸襟才是他的魅力所在，若真的见死不救，自己也不会这般喜欢他。

　　楚离对她的心思洞若观火，感激之余有些愧疚。

　　两人自从成亲以来，几乎没有一天安生日子，他时刻都处于惊涛骇浪中，她也跟着担惊受怕，操的心比自己还多。

　　他最对不住的人便是萧琪。

　　想到这里，他精神陡然一振，为了萧琪也不能这般轻易的登天，一定要留下来，一定要登上天神！

　　他思维电转，四门心法在脑海里一起出现，天星洞虚术发动，与大圆镜智一起推衍，四门心法渐渐开始融合起来。

　　但每次都缺了一些重要的心诀，无法圆满，每次都差一点儿。

　　天星洞虚术与大圆镜智相合之后强大无比，只要有足够的时间，早晚能推衍出来，可惜他现在缺少的正是时间。

　　此时便要看陆玉蓉，他山之石可以攻玉，她的思维与楚离不同，说不定互相撞击出火花来，从而加速天星洞虚术的推衍。

　　半晌之后，陆玉蓉沉吟道：“御虎诀与朱雀神功是真正的圆满吧？而御龙诀与玄武神功却不圆满，这有些奇怪。”

　　她原本以为御龙诀会是圆满的，毕竟引仙山可谓天下第一，万没想到竟然还不圆满，圆满的反而是另外的心法。

　　楚离道：“有何奇怪？”

　　“很奇怪。”陆玉蓉摇摇头：“这种感觉很怪。”

　　楚离若有所思的看陆玉蓉。

　　陆玉蓉片刻后说道：“御龙诀真的不圆满？”

　　楚离摇头。

　　“不对劲。”陆玉蓉蹙眉道。

　　楚离在脑海里制订她的话，然后再把御龙诀反复的想两遍，仍没觉得有问题。

　　陆玉蓉道：“我觉得，这御龙诀应该是圆满了的。”

　　“怎么可能？”楚离笑道：“若真圆满，绝不会是这般感觉。”

　　“那金龙为何能守护引仙山？”陆玉蓉问。

　　“应该是因为对她有救命之恩吧。”楚离道：“据说是祖师所为。”

　　“我还是觉得御龙诀有古怪。”陆玉蓉黛眉微蹙，若有所思的道，她一直在拼命的思索其中的微妙，但总有一层窗户纸挡住了，无法想清楚。

　　楚离也苦苦思索。

　　他竭力想要跳出原本的思维。

　　陆玉蓉忽然灵光一闪，一拍巴掌：“想到了！”

　　楚离忙看向他。

　　陆玉蓉道：“好像剩下的两层就藏在前面，这跟我的九天玄女神功有些相似，我当初也是苦苦思索无所得，最终到了九天玄女宗，得到指点之后，才在前面的心诀中找到了后面的心法，原本就藏于其中，可若是不知道怎么看，却是怎么也发现不了！”

　　楚离眉头挑动，天星洞虚术运转达到了极限，大圆镜智在脑海虚空里闪烁不停，宛如活过来一般，他感觉到一阵阵的虚弱。

　　此时的他不复强盛时候，只有十天可活，虽然还没生疾病，他却感觉差不多了，再过两天可能就要疾病缠身。

　　天人尚有五衰，何况凡人，无疾而终是一种运气。

　　陆玉蓉紧张的看着他。

　　她能做到的只是这般，再往下便很难，毕竟不如楚离熟悉，而且她自觉悟性还是不如楚离的，楚离只是需要新的想法来刺激。

　　半晌之后，楚离慢慢睁开眼睛，原本浑浊的眼睛变得清明许多，精神力量全速催动，整个人仿佛变得年轻起来。

　　“如何？”陆玉蓉忙道。

　　楚离缓缓点头，笑道：“多亏了你。”

　　陆玉蓉道：“领悟了？”

　　楚离道：“差的就是这一点儿，现在既然知道这个，自然难不住我！”

　　“那剩下的呢？”陆玉蓉道：“玄武神功呢？”

　　楚离笑道：“三门皆圆满的话，剩下的一门很容易补全。”

　　“那就好……”陆玉蓉长舒一口气，仿佛卸下了千斤重担。

　　楚离笑眯眯的道：“若是不出意外，十天足够我进入天神了。”

　　“现在先别说得太满，赶紧修炼吧。”陆玉蓉忙道：“我先出去，你专心修炼。”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉轻盈起身，脚下无声的退出大殿。

　　大殿外正站着萧琪，一动不动，平静看着大殿，见陆玉蓉出来，清冷眸子看过去。

　　萧诗站在她身边，神情也一直很平静。

　　她修炼有成，周身仿佛有无形的微风在吹拂，随时要飘到天宫仙阙内。

　　陆玉蓉来到二女身边，轻声道：“放心吧，他能闯过这一关的。”

　　“真能闯得过去？”萧琪蹙眉。

　　陆玉蓉笑道：“他看起来信心十足，每次遇到危险，他都能化险为夷，这一次应该也不例外，再者说了，顶多升上天外天罢了，凭他的本事，即使进入天外天依旧是人杰。”

　　萧琪轻轻摇头道：“不一样的，他得罪了太多天人，杀了太多天外天高手，到了天外天后，若是天神还好一些，不是天神的话便很糟。”

　　萧诗道：“放心，他不会有事，我有这个预感。”

　　萧琪轻笑一声：“二姐，你的预感根本感应不到他的。”

　　“我反正是相信他的，他的命硬，绝不会有事。”萧诗道：“你呀，就是得失心太重。”

　　小妹平时冷静平淡，到了楚离身上则一反常态，患得患失之心极外严重，甚至比普通人还不如，看起来非常脆弱。

　　萧琪轻轻点头，再次看向大殿。

　　这般一看，便是九天过去，三女一直呆在大殿外，每一次都有进去看看的强烈冲动，却都死死克制住，只在外面等他。

　　九天对于她们而言无异于九年，每一刻都艰难度过。


第1766章 雷池

　　第十天清晨时分，三女仍站在大殿外。

　　她们皆身着雪白罗衫，静静的一动不动，没有了说话的兴致。

　　董见心缓缓过来，手上拿着饭匣，来到她们近前，看她们衣裳被露水所打湿，无奈的叹口气：“三位姑娘，还是吃点饭吧，这般不吃一点儿岂能挨得住？”

　　萧诗道：“董师兄，咱们现在可没心思吃饭，先拿回去吧，楚离今天要是练不成，可就彻底要死了。”

　　“死——？”董见心一怔道：“怎么会死？”

　　他一直被瞒住了，不知道楚离只有十天寿命。

　　陆玉蓉道：“就怕他身体承受不住。”

　　董见心恍然大悟，忙道：“师弟他也真是倔强，那让师父过来帮忙呗。”

　　“他不想劳烦山主。”陆玉蓉摇头道：“山主一旦要救他，便要违了天规。”

　　“这……”董见心皱眉道：“师父违不违天规，咱们说得不算，要看师父的决断！”

　　“反正楚离不想打扰山主。”陆玉蓉道：“董师兄怎么说也没用的。”

　　“不行，我要跟师父禀报。”董见心转身便走。

　　陆玉蓉道：“董师兄，其实现在已经有点晚了，没有必要了。”

　　“什么意思？”董见心皱眉道。

　　陆玉蓉叹道：“他没有太久的日子了。”

　　“师父很快就能回来，少则半天，多则三四天，一定能赶回来救他。”董见心忙道。

　　“他只有今天的寿命。”陆玉蓉道。

　　“只有今天？”董见心难以置信，摇头道：“怎么可能！”

　　陆玉蓉摇摇头没有说话。

　　“他为何会这样？”董见心问道。

　　陆玉蓉道：“是为了救我，冷守仁那家伙联合几个天人围攻我，楚离为了救我而中了他们的埋伏，最终为了杀天人，施展了秘术杀掉他们，自己也剩下十天寿命，跑回来见萧琪之后，便闭关苦修，争取在十天之内成功踏入天神！”

　　“唉……他想成天神的话，太容易了！”董见心摇头道：“这个楚师弟，太心高气傲，师父明明要登天，要求他接掌山主之位，他偏偏不想接位，不想封神，想自己成天神，都到了这个时候，还想着自己封神呢，真是……”

　　陆玉蓉道：“这便是他的脾气，谁有办法劝？三小姐可以一试。”

　　萧琪瞥她一眼道：“他对你很信服，你的话很管用。”

　　“三小姐真能说笑，他只剩下十天寿命之后，第一件事便是回来见你。”陆玉蓉摇头道：“三小姐真是让人羡慕。”

　　萧琪轻笑一声。

　　萧诗道：“行啦，你们谁也劝不动他，个个都本事通天，碰上了他就完蛋！”

　　萧琪与陆玉蓉皆露出尴尬神色。

　　董见心叹一口气道：“难道就眼睁睁的看师弟他……”

　　“放心吧董师兄，他会成功的。”陆玉蓉道。

　　萧诗轻轻点头。

　　萧琪道：“不成功也没什么。”

　　萧琪白她一眼。

　　董见心摇头：“不行，我还是要见师父。”

　　“董师兄，你若真去求令师，那就违了他一片苦心。”陆玉蓉道：“还是算了吧。”

　　她其实也知道，天神并非万难，碰上楚离这般情形也是无可奈何的。

　　董见心正迟疑之间，忽然天空响起一道炸雷，晴朗无云的天气竟然有惊雷，怎么看都有几分诡异，尤其看天空迅速聚拢起一大块乌云。

　　乌云宛如一张大伞笼罩住了楚离所在大殿，眨眼之间完成，随即惊雷声震震，更加的惊人心魄，他们都无法站稳，不由的想后退。

　　陆玉蓉露出喜悦神色，扭头看向萧琪；“看来他成功了？”

　　萧琪轻轻点头，露出喜意。

　　萧诗道：“怎么降下了天雷？”

　　董见心兴奋的道：“天雷是说明他逆天而行，要降下天雷以惩罚，看来师弟他真的成功晋入天神，哈哈，简直难以相信！”

　　陆玉蓉笑道：“这也不算什么吧？”

　　“陆姑娘你不知道师弟晋入天神意味着什么，那就是千年以来头一个修炼成神。”董见心兴奋的道：“咱们引仙山从此名扬天下！”

　　“好像有一个修炼成神的吧？”萧琪蹙眉道：“那长生教的教主宋知凡便是修炼成神。”

　　“他——？”董见心摇摇头：“他不算的。”

　　“为何不算？”萧琪道。

　　董见心道：“他是真正的逆天而行，用了化身丹，这是一门邪术，受到所有天神的仇视与愤怒，终究还是要倒霉的。”

　　陆玉蓉道：“他现在还是很威风的。”

　　“将来到了天外天，一定会有天神跟他算账。”董见心冷笑道：“这一界的天神太弱，还奈何他不得，到了天外天，哼哼！”

　　正说着话功夫，天空惊雷更响，他们需要大声说话才能不被惊雷所掩盖。

　　乌云之上出现一道道“之”字型的银链。

　　电光映亮了乌云笼罩下的大殿，随即“喀嚓”一声响，惊雷滚滚。

　　“哗啦！”大殿殿顶被击毁，琉璃顶直接化为飞灰消失不见。

　　随即万道霹雳同时劈向了大殿。

　　“不好！”董见心惊叫。

　　这般雷霆之力，哪一个能承受得住？一击便要灰飞烟灭，这贼老天太过份，竟然一下要置师弟于死地，根本不给他成神的机会。

　　萧琪脸色瞬间煞白如雪。

　　陆玉蓉蹙眉，玉手攥着拳头，青筋隐隐。

　　董见心跨前一步却又退后，这一步踏出之后，便如置身于另一个天地，空气似乎都闪耀着闪电，浑身发麻，他有一种直觉，再踏进一步便要灰飞烟灭。

　　陆玉蓉踏前一步，脸色微变，随即周身衣衫无风而动，头顶出现了九天玄女。

　　九天玄女双手结印，一道闪电击过来，却被九天玄女吸收，无声无息的湮灭。

　　但她知道这般根本毫无用处，一道闪电相比于楚离所经历的万道雷霆，可以忽略不计，根本帮不了楚离。

　　天空出现一柄巨大无比的古剑，古色古香，引下数道雷电，击中剑身后，剑身闪了闪，放出明光之后，雷电消失不见。

　　萧诗头顶则出现一片清气，清气宛如白纱般笼罩了几道闪电，闪电在清气中消失无踪。

　　三女皆分散一部分雷霆，可惜比起楚离所经历的万道雷霆仍旧可以忽略不计，她们心下绝望，经历过这些雷霆，才知道它们何等的厉害。

　　楚离却经历着万道雷霆，持续不断的万道雷霆，整个大殿仿佛化为一片雷池。


第1767章 天神

　　雷池之内，大殿化为乌有，被击得烟消云散。

　　大殿消失，他们看到了楚离的情形。

　　楚离沐浴在雷霆中，周身蓝光闪动，若有若无的力量散发出来，隔着这么远，他们能感觉得雷霆的狂暴与毁灭气息，也能感受到楚离的奇异力量。

　　他这股力量竟然不逊于雷霆，被掩映于雷霆之内却傲然独立，无法彻底遮掩。

　　楚离盘膝坐在地上，好像已然死去。

　　他们能够体会到他如何的艰难与困苦，稍有不慎便是烟消云散，别说成天神，便是魂魄可能都进不了天外天，真正的消失。

　　董见心扭头看向陆玉蓉与萧琪。

　　萧琪轻轻摇头道：“大伙别白费力气了，他能应付的。”

　　陆玉蓉咬咬牙，后退撤去了九天玄女。

　　三女皆退，董见心叹一口气，这一刻无比希望师父能够出现，照理说，师父在天外天能够感应到师弟成天神的。

　　可现在还没见到师父，很可能师父正在闭关，或者有要事纠缠无法分身，若有师父在，一定能帮师弟一把！

　　雷霆依旧，丝毫没有衰弱之势，远远看去，乌云如伞，伞下则是密密麻麻的闪电如同一条一条银线织成的网。

　　楚离被困于银网之中，所有银线皆落到他身上，他一动不动如同死去，但看密密麻麻不依不饶的银线，便知他还活着。

　　众人看得提心吊胆。

　　如此威力的雷霆，他竟然能抗得住，这已经超乎想象，他们一击便承受不了，何况撑到现在。

　　天星洞虚术与大圆镜智联手推衍出了四门灵兽心法，御龙诀与玄武神功皆是一样的手段，都是将后面的层次藏于前面，瞒不过天星洞虚术。

　　四门灵兽心法同时运转，他只觉四个方向各有一股力量冲过来，贯穿了他头顶，然后这四股力量在脑海处凝聚，凝成了一只奇异的灵兽。

　　这只灵兽形状奇异，似虎非虎，似龙非龙，似朱雀非朱雀，也非玄武，虎头龙身，朱雀翅膀，玄武壳，而且这只灵兽只有巴掌大小，看着古灵古怪，玲珑奇异，隐隐还透着几分可爱顽皮，灵韵十足。

　　随着这只灵兽的凝成，他身体原本的四灵兽内力一下消失，好像从没修炼过，天星洞虚术与大圆镜智的结合果然名不虚传，他慨然长叹，自豪无比。

　　他脑海虚空的诸佛魔及金刚对于它的到来无动于衷，好像没看到他，没有排斥之感，浑然相融。

　　楚离暗舒一口气，就怕它的出现会引发脑海的冲突，那会是大麻烦。

　　片刻之后，他忽然精神一振，奇异的感觉涌起，好像天地与自己的距离骤然缩短，伸手可及。

　　他便是天地，天地便是他，一举一动皆挟天地之力，威力无穷。

　　他清醒的知道这绝对是错觉，天神可没有那么大的力量，否则他早被天神所杀，而非杀天神。

　　随着这种感觉生出，天空阴云密布，随即降下了雷霆。

　　雷霆之力让他下意识的运转金刚不灭身，借助雷霆之力，他一口气将金刚不坏神功催动到了十二层，达到了圆满之境，成就了真正的金刚不灭身。

　　身如金刚，至刚至大，无物可摧，这般状态下的他即使沐浴着雷霆，仍旧撑得住，但觉得随时会撑不住。

　　金刚不灭身虽强，可也并非在天地间不可毁灭，碰上这般狂暴的力量，挟着天外天意志而来的力量，也随时有毁灭之险。

　　四大灵兽心法修炼圆满之后，身体也达到了一个巅峰状态，超乎人类极限的状态，近乎于灵兽。

　　身体的本身防御便极强，再加之突破到天神之后，身体极限不断突破，身体继续增强。

　　雷霆之力逼迫下，身体不断增强，但达到一定强度之后，再次达到极限，无法再强，否则身体有崩溃之险。

　　金刚不灭身宛如一层琉璃罩，将雷霆挡于身外，不管多么狂暴都入侵不了，如隔靴搔痒。

　　楚离露出笑容，笑容刚一露出却渐渐凝固，他发现雷霆仿佛愤怒一般，变得更加狂暴，越来越猛烈，金刚不灭身也有破灭之兆。

　　他皱起眉头，无上金刚无上经再次运转。

　　脑海里的无上金刚忽然结出一个奇异手印，宛如头顶打开一个口子，金刚不灭身露出一个小洞。

　　顿时雷霆之力争先恐后的钻进来，直接钻进了无上金刚身体。

　　无上金刚顿时被蓝色闪电包裹，已经看不清身形，楚离能够清晰感受到无上金刚身上传来的饱涨感。

　　无上金刚越来越清晰，宛如真实无异，好像真正的活过来。

　　无上金刚活过来后，孙明月的身影却渐渐开始消散，随着雷电的增加，她身影越来越淡。

　　楚离大吃一惊，想要停下来却停不下来。

　　孙明月的身影有了生命一般，自己吸纳起雷霆，他想控制着不让吸纳却没用，只能眼睁睁看着它消失。

　　楚离心下怅然若失。

　　孙明月在他心中的地位颇为奇怪，两人之间的感情也奇异，但让孙明月这般消失，他却极为不舍，甚至有些难过。

　　毕竟他能够有今天的成就，还是多亏了孙明月。

　　随着孙明月身影的消失，无上金刚再次凝实了几分，栩栩如生，然后又结了一个手印，顿时汹涌雷霆钻进来，钻进无上金刚双掌之间，渐渐凝成了一个碧蓝的小球，约有乒乓球大小的小球，不停的流转，闪动之际隐约迸射出一道电光。

　　楚离冷眼旁观无上金刚之举，看着他吸纳了雷电形成球，心惊胆颤之余，仍没有干涉它，只任它行事。

　　随着时间流逝，无上金刚双手间的雷球越来越大，从乒乓球大小变成了篮球大小，楚离越发心惊。

　　天空的乌云慢慢散去，雷霆渐弱，最终化为乌有。

　　萧琪看得却心惊，看到了所有雷霆一丝不落的全部钻进了他的百会，好像他自身变成了一个雷电的容器。

　　这让他们看楚离的时候，都有几分敬畏之意，生怕他终于撑不住雷电，无法包容，最终爆炸。

　　那么多的雷电，他们笃定一旦爆炸开来，他们绝对有死无生，而且还是烟消云散，魂魄也跟着消失。

　　想到这般，看着楚离轻飘飘升起，踏在十米高的虚空上，随即一步跨过来，到了近前，他们不由的后退一步。

　　楚离双眼湛蓝宛如海水，微笑道：“我成了洪水猛兽？”


第1768章 出入

　　“你晋入天神了？”萧琪问。

　　楚离笑着点点头：“侥幸成功！”

　　萧琪道：“那刚才……？”

　　“天劫而已。”楚离摇头道：“好像天外天就这个习惯，一旦修炼成神就要降下雷霆。”

　　“你真不要紧？”萧琪问。

　　楚离摇摇头：“一切安好，前所未有的好。”

　　众人这才忽然发现，楚离已然恢复如常。

　　原本的苍迈老朽已然消失，又变成了一个英气勃发的青年，而且神采飞扬，湛蓝的双眼顾盼间，电光四射。

　　这是真正的电光，而不是目光太亮所形成的错觉。

　　这般电光真有伤人之力，他们只盯着他湛蓝双眼看了几下，便有灼疼之感，他这还只是无意中的泄露，若真凝神于双眼，恐怕更加恐怖。

　　“天神……”萧琪无奈的摇摇头。

　　楚离一旦踏入天神，意味着他们的夫妻缘份渐浅，甚至可能会越走越远，两人形同陌路。

　　因为天神对非天神有强大的克制，一旦两人靠近，天神会一直不断的伤害着非天神。

　　尤其是夫妻两个，除非另一个人不懂武功，不引起内力反应，否则两人在一起，自己就会越来越受伤，甚至有性命之危。

　　楚离知道这个，所以一定会想方设法的避免，甚至两人不亲热。

　　楚离笑道：“夫人放心吧，我有办法。”

　　“有什么办法？”萧琪顾不得旁人在，惊奇的问。

　　楚离道：“我随时可以废了武功，再恢复武功，别忘了我的本事。”

　　“那岂不误事？”萧琪蹙眉道：“万一有紧急的事，或者有人偷袭，你因此而丢掉性命岂不糟糕？”

　　楚离笑道：“哪有这般巧事，而且天神的感应格外敏锐，一旦有人要偷袭，我会提前感应到危险。”

　　“……那也是。”萧琪轻轻点头。

　　她知道楚离的直觉比常人胜过多多，在天外天境界时便不逊色天神，如今踏入了天神，自然会更胜一筹，想必会更早的感应到危险。

　　陆玉蓉与萧诗冰雪聪明，自然也明白两人所说，皆是似笑非笑看着两人，想要笑却强忍住。

　　这对于夫妻而言确实比较尴尬。

　　“师弟，天外天就这般放过你？”董见心还有些难以置信。

　　据他所知，天外天绝不会轻易让人修炼成神，会不惜一切代价的毁掉这样的天神，免得扰乱现在的秩序。

　　现在的封神已然很稳定，大伙都接受，再有楚离这般修炼成神的，一定会引来议论与不甘。

　　天外天一定会杀鸡给猴看，楚离就是那只鸡，没能杀掉的话，那后来者会越来越多。

　　不管后来者能不能成神，天下的大势一定会变化，秩序会重新确立，而更可怕的是一旦后来者众多，大伙都去修炼成神，而不去等着天外天封，天外天的权威何在？

　　楚离道：“师兄所虑极是，我觉得还有后手，只是现在还没显现。”

　　“那要万万小心，来者不善呐。”董见心道。

　　楚离点头笑道：“现在应该师兄担心了，如何才能接任山主。”

　　“你如今是天神，自然是山主。”董见心摇头道：“我是没希望的。”

　　楚离道：“那可未必，师父说不定会有办法。”

　　董见心露出无奈神色。

　　他实在不想接任天神，责任太大，不过现在有了师弟成天神，引仙山便无虞，他的压力反而减少。

　　可即使如此，他想成天神也是微渺无比。

　　楚离笑道：“师父今天会回来。”

　　他当初定下一个月之期，今天便到了，师父定要问自己的选择。

　　他忽然觉得自己运气足够好，种种巧合之下才达到天神，若没有救陆玉蓉，没有陆玉蓉帮忙参悟，他在一个月之期达不了天神，今天的选择只有一种，封神。

　　他固然不想封神，可想到引仙山的责任，则不得他任性。

　　正说着话，天空传来一声龙吟。

　　随即金光隐现于云间，在百里高空处看了楚离一眼。

　　楚离眼中蓝芒一闪，与金龙对视一眼，看到了它眼神中的奇特意味，从前的时候，金龙可是看他都不看，懒得理会的。

　　他若有所思的看着远去的金龙，金龙这一眼想必是有深意，但一时之间还考虑不清。

　　周敦礼飘飘落上，神情严肃的看着楚离。

　　楚离抱拳：“师父！”

　　三女也抱拳行礼。

　　董见心抱过拳后笑道：“师父，师弟竟然真的修炼成天神，简直是奇迹！”

　　“嗯。”周敦礼轻颌首，上下打量着楚离。

　　楚离笑道：“可有不妥？”

　　“你呀……”周敦礼无奈的摇头道：“好自为之！”

　　他这四个字咬得很重，每一个字都重重说出，目光瞥一眼天空。

　　楚离顿时明白其意，点头道：“是，多谢师父。”

　　他看明白了周敦礼的意思，天外天还要对付他，让他小心为上，最好别出引仙山。

　　四个字便能弄清周敦礼之意，除了因为师徒二人默契十足，还因为他能够施展大圆镜智。

　　大圆镜智能够看到天神高手脑海。

　　这对于他而言是最大的收获，神通不再受到克制，大圆镜智能够施展之后，天星洞虚术也水涨船高，跟着提升了威力。

　　如此一来，他便能算到天神高手的命运。

　　周敦礼看向董见心：“见心，准备接受灌顶吧！”

　　“师父，还是算了吧。”董见心摇摇头道：“咱们引仙山有师弟就足够了，山主之位他最适合，我不成的。”

　　“你是师兄，你不成谁成。”周敦礼严肃的道：“成与不成先试过再说，总不能还没试就先退却！”

　　“……不用试我也知道。”董见心道。

　　楚离道：“师父，非要登天吗？”

　　“没办法的事。”周敦礼叹道：“我也不想这么早就介入天外天的大战，可惜身不由己。”

　　“唉……”楚离沉声道：“不如，我代替师父登天。”

　　他这话一说，三女顿时瞪大眼睛，董见心也瞪大眼。

　　周敦礼一怔之后微笑：“你还真能异想天开！”

　　楚离道：“我好像听说过，修炼成神的天神可以自如进入天外天，是有这个规矩吧？”

　　“你还知道这个？”周敦礼讶然。

　　楚离道：“偶尔听说。”

　　他也是从周敦礼脑海里一闪而过的念头里才知道的。

　　周敦礼叹道：“是有这个规矩，是千年之前所立，现在嘛……几乎没人知道。”

　　楚离道：“天外天有意忽略，封锁这消息吧，但我若踏入天外天，能够返回，对吧？”

　　“难。”周敦礼摇头。


第1769章 绝境

　　楚离道：“师父，不是杀阿修罗嘛，我对杀阿修罗最有经验。”

　　“经验再丰富也不成。”周敦礼摇头叹道：“阿修罗可不是你从前的阿修罗，他们在这一界时，一半力量也发挥不出来。”

　　“我这个天神到了天外天，难道没有加成？”楚离问道。

　　周敦礼点头：“天外天的灵气格外充沛浓郁，所以施展武功会更容易，威力会更大一些。”

　　楚离露出笑容：“这便是了，他们强，我也跟着强。”

　　“可你达不到两倍的增强，他们却能。”周敦礼道：“此消彼涨，你在此界能打得过他们，到了天外天却不是他们对手。”

　　“这样……”楚离笑道：“那正要领教一番。”

　　“还是算了，这样的事还是交给我吧。”周敦礼道。

　　楚离看他神情坚决，知道多说无益，只能叹着气放弃。

　　他原本也没抱太大的希望，周敦礼不会答应。

　　“师父，还是我来吧。”董见心咬咬牙道：“我接受灌顶。”

　　周敦礼露出笑容：“这便好，未必不能成，我这次会用最新的想法，想必能够超过旁人，只要你的运气没那么差。”

　　“我的运气一向不太好。”董见心道。

　　楚离笑道：“那可未必，师兄你运气不好怎能进引仙山，怎能拜师父为师，怎能走到这一步。”

　　“那倒也是。”董见心笑道。

　　楚离又道：“师父，我如今能接天外天令吗？”

　　“自然可以。”周敦礼轻颌首：“你要重视起这天外天令。”

　　楚离点头：“我马上就去杀阿修罗。”

　　萧琪道：“还是在这里歇几天吧。”

　　她也发现了董见心的担忧与周敦礼的警告，想楚离在引仙山躲一躲，避一避锐气。

　　楚离笑着点头。

　　他既然明白萧琪的担心，顺着她的意也没什么，躲两天也好，对天外天还真是不能客气。

　　在引仙山呆了三天，楚离彻底稳定了天神境界，而且随时能够收敛天神场，只要运转枯荣经即可。

　　如此便再不妨碍夫妻二人的相处。

　　第四天清晨，楚离独自离开引仙山，萧琪三女仍呆在这里，而周敦礼也准备给董见心施展灌顶。

　　楚离蓦然消失，他已然推算出一个阿修罗的所在，便要取了他的阿修罗之心，积累功绩。

　　天外天那边对于天外天令极为重视，若能依令而行，达到目标，天外天绝不吝惜奖励。

　　一个繁华的都城内，一个中年男子正漫步于大街，看着周围热闹纷纷的人们，摇头不已。

　　他心下感慨，越是弱小之人越需要抱团，而真正的强者却是孤独的，个个踽踽独行。

　　看到周围人们的喧闹，他不但不羡慕，只有不屑与耻笑。

　　他心下杀机涌动，若能灭掉这一城的人，自己的阿修罗掌便能更上一层楼，威力更强。

　　在这个世界的好处便是能够肆意杀人，从而修炼秘术，这等秘术到了天外天修炼，需要杀的天人虽少，却更艰难，到了这一界，虽然需要杀十倍的人数，却更容易。

　　他估计，把这一城的人杀光，就能练成阿修罗掌，可要一口气把一城的人杀光，还是需要好好思量。

　　他在城内转来转去，就是想要找到这座城的弱点，争取一下解决掉所有人，不出现漏网之鱼。

　　恰在此时，楚离出现在他前进的路，笑眯眯看着他。

　　这中年阿修罗皱眉瞪着楚离，从楚离的身上嗅到了让他极讨厌的气息，竟然是天神！

　　“你是谁？”中年男子沉声道。

　　楚离道：“杀你的人。”

　　“可笑！”中年男子冷笑一声，扫一眼周围：“你敢在这里动手？”

　　楚离点点头：“你可以自己选一处埋骨之处，这里也未尝不可。”

　　“你知道我的身份？”中年男子道。

　　楚离点头：“这是自然。”

　　“既然知道，还说要杀我？”中年男子摇头道：“白费功夫！”

　　“虽然你们不死不灭，却并非真的不死，只不过一次轮回而已，上一次的记忆也未必能回想得起来。”楚离微笑：“杀你们还是管用的。”

　　阿修罗也会有胎中之谜，入胎之谜，住胎之谜及出胎之谜，三重难关困住他们的前世记忆。

　　想要真正不灭，需要极好的运气，所以他们也是极怕死的，只是因为有机会重忆前世，所以没有人类那般害怕而已。

　　中年男子冷笑一声：“你若敢动手，我便杀这些家伙。”

　　楚离道：“你能做到算你的本事，来吧！”

　　他话音乍落，一闪到了中年男子身后，速度奇快如电，身体里流转的气息真的带着一丝电光。

　　这一丝电光让他速度大增，而且也让他的内力威力大境。

　　“砰！”中年男子只能硬拼一记。

　　他身体顿时一僵，眼睛已然瞪大，料到了接下来的结局，暗叫不妙之际，眼前骤然一黑。

　　楚离露出笑容，看着红光闪过，浮现出的一颗阿修罗之心，满意的点点头，这一颗阿修罗之心可以获得一枚灵丹。

　　在天外天能称得起灵丹的，必然是极为灵验的存在，楚离虽没那么喜欢灵丹，但身边还有朋友及夫人。

　　天外天的这枚灵丹号称无忧丹，其实是驻颜之丹，服下之后，容貌永驻，再也不会改变。

　　即使在寿元将尽的时候，也不会有什么变化。

　　萧琪虽说修炼了太上剑经之后能够保持年轻状态，但毕竟随着岁月流逝，还是会留下痕迹。

　　服了这枚无忧丹，不仅仅是容貌，气质也没什么变化，就像范长老一般，想必萧琪会喜欢。

　　他笑容刚落，脸色骤然沉肃下来。

　　天空忽然浮现出六只灵兽，一动不动悬浮于空中，是超品灵兽。

　　他能清晰的感觉到自己的弱小与对面六只灵兽的强大，自己纵使身为天神，在它们跟前仍旧卑涉无比。

　　他感受到了它们身上的森森杀气，清晰无比的传递到他心底，显然它们是要杀他，因为修炼了灵兽心法。

　　他的大圆镜智对它们失效，他们强过太多，即使不用大圆镜智也能清晰看到它们的想法，楚离的小伎俩瞒不过它们，反而惹得它们大怒，定要杀了他，也算是给后来者一个警戒。

　　楚离深吸一口气，神足通施展，便要逃离，却发现周围空间已然被锁住，天神场也被冻住，自己再次陷入了绝境。


第1770章 异变

　　楚离深吸一口气，沉静的看向六只灵兽，抱抱拳：“六位找在下何事？”

　　“楚离，你可知罪？”一道宏大威严声音在他心中响起。

　　楚离道：“在下何罪之有？”

　　他的话也是在心里头说，不宣之于口。

　　“修炼灵兽心法成神，便是原罪！”宏大威严声音响起。

　　楚离道：“在下不知，况且在下修炼的是自创的心法，并非专门的灵兽心法。”

　　“脱胎于灵兽心法，只不过耍了个小聪明，加上别的心法辅助，就能瞒得过咱们？以为就不是灵兽心法了？”

　　“这并不是灵兽心法。”

　　“荒谬！”

　　“既然如此，在下也无话可说，不知诸位要做什么？”

　　“杀了你！”

　　“也罢，既然如此，多说无益，那便动手吧。”

　　“哼，胆子倒不小，去吧！”

　　楚离心中这道声音刚一响起，蓦起警兆，想要避开却已经来不及，神足通与虚空大光明术皆不能用，周围空间已经被锁死。

　　“砰！”他宛如一只燕子般轻盈的飞出去。

　　楚离眼前发黑，周身剧烈疼痛，心下暗自咬牙，这一击最要命的是，他根本不知道对方如何攻击的自己，好像根本没用招式。

　　他身在空中喷着血，心思疾转，马上明白原因，这灵兽用的是精神攻击，就像自己的诛神剑一般。

　　他忙在脑海虚空凝注诛神剑，已然发现无上金刚双掌间的雷球已然变小，颜色却更加的湛蓝，比他眼珠的颜色蓝得多。

　　心神一动，诛神剑凝出，古色古香、华丽无比的一柄巨剑横于脑海虚空，随即诛神剑越来越小，仿佛有无形的力量挤压敲打，将杂质清除。

　　一眨眼功夫巨剑变成了一柄短剑，只有小臂长，剑身雪亮无瑕，竟有耀眼之感。

　　无上金刚上双掌间的雷球忽然一转，一道银链飞向短剑，剑身骤然闪耀，片刻后已然成为一把匕首。

　　匕首雪亮无瑕，随即射向一头灵狮。

　　这灵狮比灵虎更大一圈，周身毛发金光闪烁，金毛掩住了它四蹄，而金毛飘动，仿佛托起了它四蹄，也托起了它。

　　楚离已然知道正是它发出的攻击。

　　灵狮正要继续一击，忽然晃了一晃，身体平平下沉一米之后停住，周身金毛顿时竖起来，宛如变成了一头更加巨大的灵狮。

　　“好！”楚离心头再次响起宏大威严的声音。

　　随即楚离只觉无形力量骤然压过来，从四面八方而来，要把他挤压成肉泥，而这些力量正是来源于六只灵兽的灵气场。

　　它们六只灵兽联合，灵气场自然契合的叠加，威力惊人，楚离一动不能动，只能眼睁睁看着自己被挤压。

　　他身体自行运转着金刚不灭身，已然圆满的金刚不灭身不需要他特意去想起，去驱动，它会自动运转。

　　金刚不灭身在灵气场的挤压下坚持下来，无形的力量护着他，楚离暗松一口气，原本以为难以幸免了的。

　　忽然他脸色骤然大变，艰难的抬头看向天空。

　　他头顶与天外天之间的赤色气柱已然消失不见，好像被凭空斩断，他忽然失去了与天外天的联系！

　　这一下便把他从天神打落到了天外天，只是身体强横了许多而已，内力却已然没了天神高手的威力。

　　更重要的是，他的无上金刚无上经已经不能运转，靠着七脉内存积的无上金刚无上经根本撑不了多久。

　　无内力可用便如无源之水，纵使他有万般本事也施展不出来，他的身体强横无比，靠着风行丹巨灵丹等，还有诸多功法，他身体是常人的数倍，可对于灵兽而言，人类再强大也是弱不堪言。

　　楚离暗叹它们也真够小心的，如此一来，当真是万无一失，逃无可逃。

　　“好一招诛神剑！”楚离心里再次响起了宏大威严声音，缓缓说道：“已经有很久没人练成这一神功了。”

　　“有上万年了吧？”又一道声音在楚离脑海里响起，幽幽冷冷，让他不由的打一个激凌。

　　楚离“砰”的重重落到地上，撞塌了一道墙。

　　他全然不顾身体的疼痛，只是在思索，为何一个响在自己心里，一个响在自己脑海，它们究竟有什么区别。

　　“原本以为，古往今来只有他一个能练成诛神剑，没想到出了第二个！”脑海里的声音幽冷如冰，听得楚离浑身发寒。

　　“原来也是个奇才，怪不得能够练成诛神剑。”灵狮在他心里缓缓说道。

　　楚离吃力的抱抱拳，微微一笑。

　　奇才又如何，今天还不是要死在它们嘴下，想想自己还真是冤，别人成就天神威风八面，不可一世，自己成了天神马上遭遇超品灵兽的追杀。

　　“既然如此，就给他这个奇才一个体面的死法吧。”一道清朗声音在楚离脑海响起。

　　“也好。”另一道铿锵有力的声音在他脑海里响起。

　　宏大威严的声音缓缓道：“那就让我来送他一程吧！”

　　它说罢张嘴吐出一道无形无息的力量。

　　“吼……”楚离耳边宛如传来咆哮，惊天彻地，身体跟着沸腾起来，鲜血与气息跟着一起沸腾，心跳加速，马上便要炸碎。

　　楚离感觉自己快到了极限，还好有金刚不灭身在，死死的克制身体躁动，但无上金刚无上经的内力越来越少，金刚不灭身马上便要停住。

　　“吼……”再一道狮子吼响起。

　　楚离身体躁动越来越强，随时要爆炸，恰在这时，无上金刚无上经内力终于干涸，身体空空荡荡，任凭躁动沸腾。

　　他觉得自己如要炸开的皮球，血肉与骨头都在涨大，一点点一丝丝，最终要撑不住，皮肤似乎要裂开。

　　“吼……”第三道狮子吼响起。

　　楚离脑海里凝起的诛神剑再次刺出。

　　这一次，无上金刚双掌间的雷珠一闪，一道雷光附于诛神剑上。

　　狮子吼戛然而止。

　　楚离顿时松一口气，附于雷电的诛神剑威力果然大增，如此异变可称之为诛神雷剑了。

　　他抬头瞪向那只灵狮。

　　灵狮平平下沉，一口气坠到了地面，然后仰天长吼一声。

　　楚离脑海虚空顿时响起几道笑声，另外五头灵兽都在笑。

　　楚离按上腰间的弑天剑，一道无形的力量从身体散发出去，沧桑浩瀚，五只灵兽的笑声戛然而止。

　　它们目光炯炯瞪向楚离，楚离能感觉到它们的严肃，终于正眼看他。


第1771章 条件

　　“弑天剑？”五只灵兽的声音纷纷在他脑海响起。

　　楚离手按弑天剑，沉声道：“正是弑天剑，诸位若苦苦相逼，在下只能以命相搏，说不定还能拉一个垫背的。”

　　“哼，好大的口气，凭你小小的弑天剑想杀咱们？”铿锵声音冷冷哼道。

　　楚离手按弑天剑，神情沉肃，湛蓝目光灼灼，宛如有电光闪动。

　　看到他的目光，众灵兽越发重视，不敢如先前般小觑。

　　灵狮再次浮空而起，与众灵兽站在一处，狮眼如电般盯着楚离，仿佛下一刻就要扑过来把楚离撕碎。

　　楚离坦然无畏的正视他，湛蓝目光毫不示弱。

　　“倒是个人物，实在可惜。”一道清朗声音叹息道：“看来老狮是没办法了，我来吧。”

　　“住手！”灵狮在楚离心中怒吼。

　　楚离缓缓拔出弑天剑，弑天诀抽取了两百年寿元。

　　他知道两百年也未必管用，但抽取自己所有寿元也未必管用，与其如此，不如仅用两百年寿元达到震慑之效。

　　弑天剑缓缓出鞘，周围弥漫着奇异力场，六只灵兽皆有所感，不由的后退两步避其锋锐。

　　它们都不讲究所谓的超品灵兽之威严，超品灵兽便是超品灵兽，也不必讲究威严，不服气的就死。

　　楚离踏前一步，所有气机皆指向了灵狮。

　　灵狮仰天发出一声怒吼。

　　“吼……”狮子吼发动，楚离却毫不在意，身化弑天剑，已经不受这狮子吼影响，身体坚硬纯粹，不再沸腾。

　　“嗤！”弑天剑破开锁住的空间，如裂衣帛之声。

　　灵狮四蹄的金毛陡然一竖，他平平的一闪，蓦然间挪移出十丈外，避开这一剑。

　　弑天剑的剑式若这般容易避开，也没有这般的名气。

　　楚离身与剑合一，速度如电，瞬间破开空间再次出现在灵狮跟前。

　　灵狮四蹄的金毛又竖起，托着它平平挪出十丈外。

　　但弑天剑速度比先前更快的追至，便要刺中它眉心之间。

　　“吼……”灵狮怒吼，这一次却并非狮子吼，而是纯粹的发怒，嘴里吐出一道灵气撞上弑天剑。

　　“叮……”弑天剑被击中后好同的清鸣袅袅不绝。

　　可弑天剑受这一击后，速度更快，瞬间刺中灵狮竖起的左前蹄。

　　“砰！”灵狮左前蹄顿时鲜血直流，楚离也倒飞出去，在空中忽然悬停住，凝于虚空手按剑柄盯着灵狮看。

　　弑天剑已然归鞘，楚离脸色如常，心下却苦涩。

　　这一击只刺破了灵狮前蹄，却是自己两百年寿元，而看它的样子根本没有大碍，只是皮外之伤。

　　通过这一剑，他更明白了自己与超品灵兽的差距所在。

　　“吼……”灵狮怒吼。

　　周围的建筑，两座酒楼皆摇摇欲坠，待灵狮吼声结束之际，周围的房子与酒楼已然崩塌。

　　还好周围早就没有人在，楚离早就通过天神场，将周围方圆十里之内的人们驱走，所以没能人员伤亡。

　　灵狮愤怒的瞪向楚离。

　　楚离眼中蓝光闪动，冷冷看着灵狮。

　　“好！好！”灵狮的声音在他心里响起：“好一个弑天剑，不愧是弑天剑！”

　　“承让！”楚离冷冷吐出两个字。

　　他扫视周围五只灵兽，它们目光闪动，皆蠢蠢欲动。

　　灵狮怒吼一声看向它们。

　　它们无奈的退后一步，继续让灵狮动手。

　　灵狮扭头回来，蓦的一闪消失，下一刻出现在楚离跟前，左前蹄拍下，先前受的伤已然痊愈。

　　楚离按剑后退一步，堪堪避开这一爪。

　　爪尖伴随着凌厉的寒气，他避开爪尖却没能避开寒气，寒气入骨，还好他正值弑天剑状态，仅在身体转了一圈便消失。

　　灵狮第二爪又至，楚离已然避不开。

　　“砰！”他轻盈如纸片般飞出去。

　　楚离运转弑天诀，身与弑天剑合一，受到的伤害虽大，却被弑天剑分担一部分，受伤轻微，只在空中喷出一口血箭。

　　“吼……”灵狮怒吼一声再次消失。

　　“嗷……”忽然一声虎啸声响起，一大一小两只灵虎从虚空浮现出来。

　　楚离一怔，认得这两头灵虎，正是先前让自己帮忙照顾小灵虎的两虎。

　　他先前照料小灵虎，后来修炼朱雀神功，两虎过来领回了小灵虎，再没出现，没想到这个时候出现在这里。

　　他心下微动，感觉到了一线生机。

　　两只灵虎虽当初杀他，而且还想再杀，后来因为小灵虎而放过自己一命，现在说不定还能替自己求一求情。

　　灵狮看向公灵虎，双眼闪动。

　　楚离却知道它们已经开始在交涉。

　　“吼……”灵狮再次扭头瞪向楚离，发出一声怒吼，重新做出攻击之势，而两灵虎则踏前一步挡在楚离身前。

　　楚离惊奇无比。

　　他想到两灵虎会替自己求情，但没想到会如此卖力气，甚至为此不惜与灵狮翻脸，当真让他赞叹，看来它们对小灵虎的感情很深。

　　另五头灵兽却没多劝，只是在一旁看热闹。

　　一道清唳声响起，半空中再次浮现出一只朱雀。

　　它如灵鹤般大，通体温润莹沏如红玉所雕，双眼灵光闪动，睥睨的扫一眼灵狮与另外五只灵兽。

　　它翅膀不动，已然浮到公灵虎身边，挡在楚离身前。

　　楚离一怔，猜到了这朱雀的身份，应该是小朱雀的长辈。

　　灵狮怒吼一声，最终与五只灵兽缓缓消失。

　　周围的庞大压力骤然消失，不再拼命挤压把自己压成肉泥，被锁住的空间也一松，他能施展神足能。

　　无上金刚无上经运转，头顶的赤柱再次出现，与天外天相连。

　　楚离仍觉得不真实，原本以为会是一场恶战，然后以自己的失败告终，最好的结果就是升上天外天。

　　万没想到竟然会是这般，灵虎与朱雀竟然会插手，显然它们不是为了自己，而是为了小灵虎与小朱雀。

　　即使如此，他仍很感激。

　　公灵虎来到楚离跟前落下，楚离抱抱拳道谢。

　　公灵虎宛如巨象般大小，低头俯视着他：“它们放过你是有一个条件的，我已经替你答应下来。”

　　“什么条件？”楚离问。

　　“杀掉宋无忌。”公灵虎道。

　　楚离皱眉：“宋无忌可不好杀。”

　　“若是好杀也轮不到你！”公灵虎哼一声道：“你已经答应了，只有一年之期，一年之后你杀不掉他，它们会杀掉你！”

　　楚离痛快的点点头。

　　公灵虎道：“临走之际，提醒你一句，你的处境不妙。”

　　楚离一怔忙要再问。

　　公灵虎却不给他说话的机会，与母灵虎与朱雀消失在虚空。


第1772章 预测

　　楚离浑身软绵绵几乎虚脱，疲惫不是来自身体，而是精神，无时无刻不在与它们的灵气场相斗，还有它们庞大的精神压力。

　　他眉头皱起，在思索公灵虎的提醒。

　　它不会无缘无故的说这话，一定有其依据。

　　难道还有别的超品灵兽要对付自己？

　　他很快否认了这一点，据他所知，超品灵兽之间的联系紧密无比，能够无视空间的限制直接在脑海里说话，听着神乎其神，类似于一种神通。

　　只要想到神足通，倒也不觉得这太过神奇，不过一个是自身挪移虚空，另一个是精神挪移虚空。

　　既然不是超品灵兽，难道是天外天？

　　想必是如此了。

　　他深吸一口气，摇摇头，对于天外天并没有抵得住的把握，只能走一步看一步，兵来将挡水来土淹。

　　他站在原地想了一会儿，心神忽然一动，感应到了孙明月，于是蓦然一闪，消失于原地，下一刻出现在光明殿内。

　　孙明月一袭白衣如雪，负手在大殿内踱步。

　　感觉到楚离出现，孙明月扭头过来，上下打量着他，美丽的脸庞绽放笑容：“还真进入天神了！”

　　楚离笑着点头：“你怎知晓？”

　　“无上金刚无上经有感应，而且诸天神都知道了。”孙明月轻轻点头道：“你闹出的动静太大，据说天降雷霆无数，还是没能奈何得了你。”

　　楚离道：“天外天是不希望我能成神。”

　　孙明月慢慢点头，刚要说话，楚离忽然一摆手停住。

　　孙明月止住话，好奇的看向他。

　　楚离若有所思的盯着她看。

　　孙明月轻笑一声道：“我有什么好看的。”

　　楚离摇头皱眉。

　　孙明月看他如此严肃，笑容敛住，好奇的盯着他看。

　　两人你看我，我看你，大殿里一下静止了。

　　“师父……”李萌忽然踏进大殿，看到两人的情形后一怔。

　　两人身为天神，自然觉察到她的出现，却都没怎么在意她的看法。

　　孙明月只是摆摆玉手，仍盯着楚离看。

　　楚离则扭头看向李萌，哼道：“小小年纪，花花心思倒不少！”

　　李萌吓了一跳，忙红着脸：“楚师叔，你来啦。”

　　她刚才是有些古怪想法。

　　她越发笃定楚离与自己师父两人一定有私情，否则师父这般清冷孤傲，怎容得男人靠得这么近。

　　但她知道，既然师父不说，楚离也不说，那么一定有难言之隐，身为弟子当然要有眼色啦，不能多嘴多舌。

　　楚离一眼看破她的古怪想法，瞪了她一眼哼道：“我是不是不该来？”

　　“楚师叔说什么呀。”李萌红着脸道：“我要跟楚师叔你道谢呢，我的命又被楚师叔你救啦。”

　　楚离摆手道：“应该的，休得啰嗦。”

　　“是。”李萌乖乖答应。

　　孙明月道：“你楚师叔现在成为了天神，以后你有什么不懂的可以请教。”

　　“是，师父。”李萌乖巧的答应。

　　孙明月看向楚离：“到底怎么回事？”

　　“你想告诉我的事不要说。”楚离缓缓道。

　　他身为天神，能够在天神跟前施展神通，能用大圆镜智，可大圆镜智还是看不透孙明月的心思。

　　当初两人同为天外天高手时，他看不透孙明月心思，因为孙明月所修炼有异术，如今都成为天神后，还是一样结果。

　　楚离恍然明白，神通仍旧不是对每一个天神都管用，同在天外天境界时，看不透对方，那么成为天神也看不透。

　　但他成为天神后，大圆镜智与天星洞虚术威力更强，刚才心血一动，推衍了一下孙明月的命运。

　　可惜无法窥到太久，只能窥到一天之后。

　　他看到了一幕场景故阻止孙明月说话。

　　孙明月蹙眉：“你知道我要告诉你什么事？”

　　“不知。”楚离摇头。

　　“那还不要我说？”孙明月不解的道：“到底怎么回事？”

　　楚离道：“你知道我练过天心诀，能够看清未来。”

　　“看到了我的未来？”孙明月讶然。

　　楚离缓缓点头。

　　“什么未来？”孙明月笑道。

　　楚离叹道：“我看到你违了天规，被天外天收去了武功，从天神掉落下去。”

　　他看到了一幕场景，自己正与孙明月说话时，忽然天空降下一道无形有质的灵气，笼罩住了孙明月。

　　孙明月没能反应过来，被笼罩住一瞬间，之后那道灵气消失，孙明月的境界直接从天神落到了天外天。

　　他不知道孙明月还有没有机会恢复，重晋天神，但这一幕已经让他心惊，他对天外天的手段忌惮，更替孙明月担忧。

　　若从此之后，孙明月没有机会再踏入天神，自己的罪过就大了。

　　“那还真够狠的。”孙明月若有所思。

　　她知道天规森严，师父也曾说过多次，绝不能违天规，天规没有人情可讲，违了天规便要承受难以想象的代价。

　　自己仅仅通个风报个信儿，就要承受如此巨大的代价，确实森严得过了份。

　　楚离道：“你跟我不同，还是不要违了规矩的好。”

　　孙明月蹙眉想了想，叹口气道：“这个消息不告诉你的话，我……”

　　楚离摆手道：“一个字不要多说，无外乎是坏消息，兵来将挡水来土淹，没什么大不了的。”

　　孙明月道：“这可关乎你的生死。”

　　楚离吓一跳，忙摇手：“别说。”

　　孙明月抿嘴笑了起来道：“瞧把你吓的。”

　　楚离沉下脸来道：“别胡闹，天外天的规矩可不能开玩笑。”

　　他先前也没怎么放在眼里，因为他终于还是完成了天外天觉得无法完成的天神之路，所以有资格挑战天外天一般。

　　可窥到孙明月发生的那一幕之后，他幡然醒悟，自己比起天外天来还差得太远，一人对抗一整个世界，简直就是找死。

　　“好吧。”孙明月轻轻点头：“不说就是了，但你要小心。”

　　“我一直很小心。”楚离道：“我知道天外天不会放过我，一定想办法灭掉我，给后来人一个警告，就说到这里，不准再说！”

　　孙明月再次笑起来。

　　李萌在一旁看得莫名其妙，看看楚离再看看孙明月。

　　楚离却一脸严肃，没有开玩笑的心思。

　　孙明月道：“成了天神，你打算干什么？”

　　她知道楚离素来的目标就是成就天神，终于完成目标，下一步要干什么。

　　楚离道：“听说有大天神。”

　　孙明月笑起来。


第1773章 威风

　　“你该知道，天外天现在还没有大天神。”孙明月道。

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月道：“而且还没有人知道该怎么成为大天神，只是有这么一个境界而已，据说这个境界才能对抗超品灵兽。”

　　楚离点头。

　　孙明月哼道：“大天神与你成就的天神可不同，有明确的步骤，一步一步按着来就好，大天神却是全靠自己摸索。”

　　楚离笑道：“我这修炼成天神不也没有先例嘛。”

　　“不一样的。”孙明月摇头道：“天差地远，不过你有这个想法是好的，每个天神都有这个目标。”

　　楚离笑着点头。

　　别人是有这个目标，只是纯粹用来支撑自己修炼的，免得举步不前而堕落，修炼是逆水行舟不进则退。

　　他却不同，超品灵兽对他的威胁太大，随时随刻都要取他性命，而且他受过太多超品灵兽带来的屈辱。

　　他能够忍得一时却无法忍得一世，如果这一辈子都没办法翻身做主人，那活着还有什么趣味。

　　故大天神他志在必得。

　　孙明月看他的神情，猜到他想法，摇头道：“这纯粹是自讨苦吃，你是修炼的奇才，可天外天的修炼奇才多不胜数。”

　　楚离笑着点头，不再多说。

　　孙明月知道多劝无益。

　　正在此时，大殿内忽然传出一道清朗笑声。

　　楚离与孙明月同时扭头看去，天神场已然散发出去，孙明月挡在李萌身前，免得受天神场伤害。

　　一个蓝衫青年缓缓浮现于虚空，离地两米，距离楚离与孙明月十米远，俯视着三人，摇头叹道：“还真是可惜。”

　　“可惜什么？”楚离微眯眼睛，感觉到来者不善。

　　蓝衫青年叹道：“可惜没能看到好戏。”

　　楚离皱眉：“你知道什么？”

　　“我知道她正要违天规，为了你这么个男人违天规，还真是一片痴情。”蓝衫青年摇头叹道：“一片深情真让人赞叹！”

　　楚离冷冷瞪着他。

　　孙明月看也没看这蓝衫青年，只扭头盯着李萌：“这回可知道厉害了吧？”

　　“是，师父。”李萌用力猛点头。

　　她早就领教过天神场的厉害，但过去不久就会忘记，这一次却是比从前更厉害，这个家伙非常强。

　　楚离与孙明月皆有此感，因为根本没提前预感到他会出现。

　　楚离皱眉。

　　他也没能窥探到这蓝衫青年的出现，为何会如此？

　　看来是自己改变了孙明月的命运所导致。

　　楚离道：“阁主意欲何为？”

　　“来杀你。”蓝衫青年叹一口气道：“楚离是吧？”

　　“正是楚某。”楚离点点头，缓缓问道：“在下可有得罪之处？”

　　“你没得罪过我。”蓝衫青年笑道：“不过谁让你得罪了不该得罪之人呢，现在嘛，只能去天外天报道了。”

　　他对杀楚离还是把握十足的，谁让楚离只是刚成天神的呢，天神的修为也有高下之别，往往是活得越久越厉害，刚成天神的都很脆弱。

　　他说罢便一闪消失在原地。

　　楚离却傲然而立，已然看到蓝衫青年的命运，脑海虚空的诛神雷剑忽然刺出，恰在蓝衫青年再现之处。

　　蓝衫青年万万没想到会有这种事。

　　他的下一步行动竟然被楚离所预料到，从而诛神雷剑提前出现等着他，待他一出现便挨了一击。

　　蓝衫青年一僵，随即身体骤然放光，光芒迸射如暗器，刺得李萌眼睛灼热疼痛，眼前发黑什么也看不到。

　　楚离轻哼，跟着第二记诛神雷剑刺出。

　　自从上一次被超品灵兽们所激发出来诛神雷剑之后，他仔细研究了一番，发现确实是附着雷电之力后，威力大增。

　　而且他在脑海里提前凝成了三柄诛神雷剑，一旦施展便狂风暴雨一般的连续三击，即使远胜过他的，挨了这三击也足以头晕眼花，给他逃走之机。

　　蓝衫青年身上光芒晃了晃，似乎挡住了这一剑。

　　楚离再次射出第三把诛神雷剑。

　　如此一来，他脑海再无诛神雷剑，于是马上开始凝聚。

　　不到万不得已，他不想施展弑天诀，太耗寿元，他纵使有再长的命也不够如此挥霍，很快就要完蛋。

　　上一次的教训让他对弑天诀越发的小心。

　　“砰！”一声闷响，蓝衫青年身上的光华骤然消失。

　　楚离大喜过望，一步跨上前，一掌拍中蓝衫青年胸口。

　　“砰！”蓝衫青年倒飞出去。

　　楚离从手掌上感受到强烈的反震，知道蓝衫青年精神虽受创，身体的内力依旧强横，需得小心应对。

　　他随即又是一掌拍出。

　　蓝衫青年微眯眼睛，身在空中一掌拍来。

　　楚离“砰”的后退一步，脸色沉肃的瞪向蓝衫青年。

　　蓝衫青年飘飘落地之后摇摇头：“可惜，可惜，你错过了最好的机会。”

　　“机会？”楚离冷笑。

　　蓝衫青年道：“最好杀我的机会，错过了这一次，你再没了机会，实在可惜！”

　　他说罢周身光芒再次大放，随即收敛回去，凝于右掌上。

　　此时他的右掌开始发绿，待光芒完全消失时，右掌已然变成了一只碧玉所雕的手掌，晶莹剔透。

　　“吃我一记青玉掌吧！”蓝衫青年哼道。

　　这是他的压箱底绝学，至坚至硬，一掌便能把楚离打得筋摧骨折。

　　楚离冷笑。

　　天空忽然降下一道光华，凝于他手掌前，形成一只金黄手掌，宛如青铜所铸，又如黄金所铸。

　　忽然一道隐约的蓝芒从他掌心闪过。

　　“砰！”青玉掌与金刚掌相撞，发出的巨响震得李萌眼前阵阵发黑，好像耳朵彻底失去了，什么也听不到。

　　蓝衫青年脸色难看，一动不动的停在那里。

　　楚离则又是一记金刚掌拍出。

　　他发现了雷球的妙用，能够增强所有武功的威力，只要用雷电之力，对手碰上之后总会僵持一会儿，这一会儿足够决定生死。

　　“砰！”蓝衫青年一动不动，挨了这一掌后却没飞出去，稳稳站在原地，拼命的运转绝学，想要化去这麻痹感。

　　可惜这麻痹乃天雷所至，威力惊人之极，绝非随意能破解掉。

　　“嗤！”弑天剑划过他的脑袋。

　　蓝衫青年尸首分离，吓得李萌惊叫一声，孙明月仅仅是轻蹙眉头，看着尸首化为一道光射向天空。

　　“看来我得告诉你，否则……”孙明月沉声便要说话。

　　楚离忙摆手打断她，免得真违了天规。


第1774章 天罚

　　孙明月蹙眉不满的盯着他。

　　楚离叹一口气道：“你不必说，我已经猜到了，是所有的天神与天人都要对付我，是不是？”

　　孙明月刚要点头。

　　楚离忙摆手道：“别动！”

　　孙明月笑着摇摇头道：“你也太过小心了吧？”

　　楚离哼道：“小心无大错，天外天这帮家伙可不是善茬儿，正等着我犯错呢，不能给他们机会！”

　　“好吧。”孙明月笑道：“我一句话不说。”

　　不说话就是默认，凭两人之间的默契，楚离会明白。

　　楚离笑着点头。

　　他自然是明白的。

　　李萌在一旁看得还是莫名其妙，她每次站在两人身边，都觉得自己变得笨了，明明都听清楚了，偏偏什么也不对。

　　楚离叹一口气道：“天外天这次还真够狠的，是把我当成了阿修罗！”

　　孙明月笑而不语。

　　楚离道：“不过我猜没那么管用，既然天外天下了这般旨意，至今只有一个天人过来送死。”

　　他说着摇头笑起来。

　　孙明月也轻笑。

　　楚离威名在外，哪是天外天一句旨意便能让天神们动手的。

　　他在天外天境界时，已然能够斩杀天神，震慑住大多数的天神，现在成了天神高手，整个天下一共八大天神，哪个会过来送死，即使联手也没有把握。

　　除非像宋知凡那般，与楚离有仇，或者自恃有几分把握，才敢找他。

　　或者像皇陵内的那些见不得光的天神，他们只要能杀得掉楚离，便能真正成为天神进入天外天。

　　这对于后者而言是莫大的诱惑，就像狱中的囚犯，若能立功便能获得自由，想立功要冒极大的危险，即使这般一定会有人不顾一切的铤而走险。

　　楚离脸色忽然一变，抬头看天。

　　大圆镜智已然透过殿顶看到了外面。

　　天空忽然聚起了一团团乌云，迅速的聚拢，眨眼间形成一张巨大的乌黑伞盖般遮住了光明殿。

　　但因为光明殿的光线多数是从光明峰上的冰峰们反射而来，所以遮住了光明殿上空，却没能让光明殿内发暗。

　　楚离闪身握住孙明月皓腕，蓦然一闪消失在光明殿内。

　　光明殿内，李萌怔然，莫名其妙。

　　两人一闪身出现在大光明峰顶的一座冰峰之巅。

　　孙明月轻轻一挣手：“李萌在里面呢。”

　　楚离道：“想让她安全就要离她远一点儿，放心吧！”

　　他指了指伞盖般的乌云。

　　只见乌云形成的伞盖迅速朝他们所在的冰峰移来，瞬间功夫到了他们上空，整个冰峰顿时一暗。

　　孙明月蹙眉：“我这是违了天规？”

　　“是。”楚离叹道：“他们还真够霸道的，你根本没说话！”

　　孙明月抬头凝视这团乌云。

　　“喀嚓！”一道闪电出现在云团中，宛如云团裂开了一道“之”字形缝隙。

　　“轰隆！”炸响声中，那道闪电瞬间击向孙明月。

　　孙明月轻飘飘一拳迎上。

　　她动作看似缓慢其实奇快无比，大光明拳挡住了这一道闪电。

　　闪电忽然一亮，随即落到了旁边。

　　大光明拳来自于大光明焰，是至刚至阳之力，与雷电的至阳至刚相似，两者相撞并不直接相击，而是开始相融。

　　雷电之力乃天地之枢，大光明焰属于小巫见大巫，但因为相融了一丝，所以雷电有一丝认同她，不再攻击。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　又一道雷电击下，孙明月再次出了一拳。

　　雷电再次偏移。

　　楚离抚掌赞叹，没想到大光明拳还有这般威力与妙用，竟然能够抵消雷电之力，欺骗雷电，躲避其威力。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　雷电再击，大光明拳再出，于是雷电再偏移。

　　周而复始了六道雷电，乌云散去，他们所在位置重现光明。

　　孙明月松一口气，露出如释重负之色。

　　她也没想到大光明拳真能偏移雷电，只是当初知道楚离被雷霆狂击之后，想出来的克制之法，如果自己碰到这般情形，也能帮他一把。

　　结果想到了大光明拳，这次一试验之后，竟然真能有效。

　　楚离却眉头紧锁的抬头看天，丝毫没有劫后余生之感。

　　“怎么了？”孙明月问。

　　楚离叹口气道：“小心点儿。”

　　“这已经算是惩罚了吧？”孙明月道。

　　她又没亲口告诉楚离，略施薄惩便是了，刚才那雷电换了一般的天神，还真未必接得住，惩罚也不算轻。

　　楚离摇摇头。

　　他大圆镜智与天星洞虚术再次发动，然后又施展了万象归宗，三者相合，目光炯炯的盯着天空。

　　他是以天外天为对手，用三者来预测它要如何出招。

　　他不知道有没有效，但看到孙明月的妙举，也灵光闪动，出了这么一招。

　　“嗯？”他片刻后就脸色大变，猛的一推孙明月。

　　孙明月猝不及防，直直飞出去十几丈远，楚离则借着孙明月反作用力倒飞出去，两人飞向相反的方向，距离先前位置十几丈。

　　“砰！”他们所在地面忽然炸裂，好像一道拳印落下，但这个拳印巨大，是常人的十倍大小，形成一个一尺深的坑。

　　他们所在的位置是一座冰峰，千载不化的冰峰，这些冰之坚硬比石头更胜一筹，能一拳打出一尺深，拳力极惊人。

　　这一道拳劲无形无质，是从天外天所发，无形有质，防不胜防。

　　“砰！”孙明月蓦的一移，脚下所在位置再次出现一个拳印。

　　“砰砰砰砰……”一连串的拳印出现在孙明月所在每一处位置。

　　孙明月每次瞬移过去，拳劲紧随而至。

　　一会儿功夫，地下已经二十几道拳印，好像无穷无尽的追杀下去。

　　“哼！”孙明月忽然出拳。

　　“砰！”她身子顿时一矮仿佛要把她压塌。

　　楚离一闪搭上她香肩，无上金刚无上经自行的流转，两人合二为一，她所受到的拳劲同时也传到他身体。

　　地藏转轮经运转，将直压下来的拳劲往后偏转。

　　两人倒飞出二十丈外。

　　“砰！”一道拳印再次压下，孙明月又是一拳，拳劲相交，周围冰雪炸裂，她却稳稳的站在原地。

　　两人联手之威是自己的四倍，这一拳的威力惊人，竟然将天外天的拳劲震散。

　　再没有拳劲落下，孙明月却不敢松气，浑身紧绷。

　　楚离脸色微变，猛的再一推她。

　　一道白光倏然落下，以不容孙明月闪避的速度笼罩向她。

　　无奈的是，楚离将她堪堪推开，楚离却没能避开。


第1775章 退落

　　孙明月吃了一惊，白光落下之际她感觉心悸，知道这是一股足够威胁自己的力量，偏偏自己无法挪动，好像周围空间被锁住。

　　楚离这一推，她如石头般毫无反抗之力被推开，眼睁睁看着白光落到楚离身上，然后有了生命一般拼命往楚离身里挤，要钻进他身体。

　　楚离周身猛的一涨，双手结印，断喝一声：“哞！”

　　周围的空气仿佛被他这一声断喝所搅动，宛如平静的湖面泛起波澜。

　　这一声断喝之后，白光骤然闪了闪，继续往他身体里钻，不达目的誓不罢休。

　　楚离继续变幻手印，盘膝坐到至寒的冰块上，身上金光闪动。

　　孙明月忙盘膝坐到他身后，双掌搭上他背心，顿时无上金刚无上经流转开来，他的金刚不灭身威力倍增。

　　楚离是想借助金刚不灭身的力量来抵御天外天这股力量的侵袭，可惜效果并没那么强，即使金刚不灭身强横，却没能拦住这奇异力量。

　　这股奇异力量更像是灵气，没有攻击性，尽管拼命往他身体里钻，却并不是为了伤害他，而是受他无上金刚无上经的内力所吸引。

　　楚离随后又皱眉，越皱赵深。

　　这天外天还真不容小觑，能够针对他弱点而行，这股内力不仅仅是受无上金刚无上经吸引，还受灵兽心法的灵气所吸引。

　　身体内两股力量都在吸引着它，即使金刚不灭身也无法拦住，因为金刚不灭身本就是无上金刚无上经催动着。

　　孙明月相助，无上金刚无上经越发浑厚，对它的吸引力更强，钻进速度更快。

　　片刻后，这道光华彻底钻进楚离身体五脏六腑。

　　“轰隆！”他耳边传来一声巨响，随即脑海虚空在颤动，跟着脑海里的大圆镜一暗，好像不复先前的雪亮无瑕。

　　随着大圆镜黯淡，他生出一种奇异感觉，好像与天地之间生出一丝隔阂，不复原本的浑然如一，自己是自己，天地是天地。

　　他缓缓睁开眼，明白自己发生了什么。

　　孙明月收手后忙问道：“发生了什么？”

　　她能感觉到楚离不对劲，好像变得黯淡了许多，不复先前的光采照人，夺人心魄，好像珍珠蒙了灰尘。

　　楚离露出一丝苦笑：“我从天神境界落下来了。”

　　“不是天神了？”孙明月蹙眉。

　　楚离缓缓点头。

　　“……该死！”孙明月紧抿红唇，抬头看了看天空。

　　她知道这一下原本是要击中自己，楚离为救自己而受了这一记，若非楚离，现在换成自己跌落天神境界。

　　楚离叹道：“果然是好手段！……难道命运就般不可改变？”

　　他先前算到孙明月会承受这一击，会从天神境界落到天外天境界，没想到最终还是没能逃得过这一惩罚。

　　从这一点来看，命运很难改变。

　　但现在换成自己代她受罪，从这一点上看，命运可以改变。

　　他思维疾转，想理清这其中的因果关系。

　　孙明月看他出神，心不在焉，黛眉轻蹙：“都什么时候了，你还在想别的！”

　　楚离笑了笑：“事已至此，多说无益。”

　　“能不能想办法恢复？”孙明月道。

　　楚离道：“这好像是封印，断绝了我跟天外天灵气的联系，想必是天外天掌握着恢复之法，但他们是不可能帮我解开封印的。”

　　自己这算是自己送上门来，天外天巴不得如此，怎么可能解除封印，他们巴不得自己永远不能成天神。

　　孙明月蹙眉：“总有办法的吧？”

　　她对楚离的信心十足。

　　楚离摇头：“我现在无上金刚无上经也没办法施展，算是废了一大半武功，甚至远不如先前在天外天境界时。”

　　当初他在天外天境界能纵横天下，无惧天神高手，多是仗着无上金刚无上经。

　　“那你就呆在这边吧。”孙明月缓缓道。

　　楚离笑道：“我现在可是一块肥肉，大伙都想吞掉，留在大光明峰纯粹是给圣教找麻烦，还是算了。”

　　“不成！”孙明月坚定地说道。

　　楚离道：“你何必自讨苦吃？”

　　“你不也一样？”孙明月道。

　　楚离无言以对。

　　两人站在大光明峰顶，看着周围一座座冰峰在阳光下晶莹剔透，美轮美奂，楚离不由赞叹道：“以前没留意到大光明峰如此之美。”

　　“你一直急匆匆的修炼，所有一切都急急匆匆，自然无暇领略这般风景。”孙明月淡淡说道。

　　楚离素来行事快狠准，修炼或者做事，看着气定神闲，其实只是表象，他一直在急切的修炼，在天神之路上疾奔。

　　所以才能自己修炼成天神。

　　可惜还是因为自己而退出了天神境界，想到这里，她莫名的不是滋味。

　　两人站在大光明峰顶半晌，欣赏着从没有留意的风景，楚离的心情渐渐宁静下来，落下天神境界有什么大不了，重新修炼回来就是！

　　“嘿嘿，终于找到了！”忽然一道冷笑声响起。

　　“咱们运气实在好。”另一道声音跟着传来。

　　从天空浮现出两个浑身放着光的天人，居高临下的俯视两人，最终目光落在楚离身上，摇摇头道：“不过如此嘛，还以为三只眼睛两只鼻子的怪物呢，既然如此，废话少说，先杀了他罢！”

　　“好，先杀了他，嘿嘿，果然成了天外天高手。”

　　“楚离，这份功劳咱们收下啦！”

　　两人不等楚离说话，蓦然化为两道光射向楚离。

　　孙明月挡上前一步出拳。

　　两道大光明拳迎上两人之后，两人周身光芒闪烁不止，大光明拳的威力惊人，两人竟然有些吃力。

　　他们虽知这是光明圣教的地盘，是天神孙明月所在，但一介女子没放在他们眼里，所以毫不在意。

　　此时两人知道自己错的厉害，这孙明月竟然超乎想象的厉害。

　　孙明月左右手又各一拳。

　　两个天人周身光芒闪烁更厉害。

　　“啊！”两人忽然惊叫一声，跟着翻身倒地。

　　诛神雷剑威力惊人，洞穿了两天人的防御，直接杀了他们。

　　光芒陡然大放，随后消散。

　　光芒消散之后一切皆无，两天人已然消失，好像逃走了一般。

　　孙明月疑惑的看向楚离。

　　楚离淡然说道：“魂飞魄散！”

　　孙明月目光一凝，慢慢点头：“这样也好，算是震慑。”

　　她脸色微变的盯着楚离的脸庞看。

　　楚离的脸庞正慢慢变化，已然衰老十几年无异。

　　她若非对楚离极熟悉，可能还没能注意。

　　而且她发现，楚离的衰老仍在继续。


第1776章 强杀

　　楚离也感觉到自己在衰老。

　　他摸摸自己的脸，摇摇头叹道：“还是找回来了。”

　　他当初用弑天诀消耗了太多的寿元，踏入天神境界之后，寿元陡然大增数百年，然后恢复了年轻。

　　从天神境界掉落，他寿元再次掉落，没有天神那般悠远寿元。

　　若非踏入天神时改造了他身体，寿元大增，他现在已然死去，因为踏入天神之后应付灵狮时又耗去了两百年寿元。

　　他掐指算了算，自己的寿数不多了，还有半个月。

　　若不能在十五天之内重回天神，必然死去，到那时候自己要惨不堪言，到了天外天怕是会成为靶子，很难翻身。

　　“怎么回事？”孙明月蹙眉问。

　　楚离笑道：“没什么，我要抓紧时间恢复天神。”

　　“这是自然。”孙明月道：“有头绪了？”

　　楚离摇摇头道：“我要好好想一想，可就怕没有机会。”

　　孙明月蹙眉。

　　恰在此时，虚空再次浮现出三道人影，皆是身穿蓝衫的中年男子，目光炯炯，冷冽如冰，丝毫没有感情色彩。

　　楚离叹一口气：“阿修罗！”

　　他说罢不等三人开口，三道诛神雷剑刺出。

　　“砰砰砰！”三个蓝衫中年男子倒飞出去。

　　楚离握上孙明月玉手，顿时无上金刚无上经运转，天空瞬间闪过三道金光，随即落到他掌前，分别凝成了三记金刚掌。

　　三记金刚掌分别击中一个蓝衫中年男子。

　　金刚掌一落到他们身上，他们周身泛起红光，浓郁如血，却是真正的血光，金刚掌却以红光为燃料，越发强大，缓缓穿过红光落到他们身上。

　　他们血肉迅速消融，露出骨骼，变成了三具骷髅。

　　孙明月忽然想起楚离曾提过单，金刚掌能够克制阿修罗，此时看来果然不假，她毫不犹豫的出了一记金刚掌。

　　她的金刚掌力没有楚离的精纯，尽管楚离无法取得天外天灵气，但可以通过孙明月来汲取无上金刚无上经的内力，两人如一人，同样的无上金刚无上经内力，他使出的掌法却更精纯，威力更强大。

　　孙明月一记金刚掌拍飞了一个阿修罗。

　　楚离忙道：“我来！”

　　一旦拍飞了，便不能完全的承受掌力，可以通过距离来卸去一部分掌劲，减弱金刚掌的伤害。

　　孙明月横他一眼，没有再出掌。

　　楚离跟着又是三道金刚掌击出去。

　　三个阿修罗身上的红光在金刚掌的吞噬下完全消散，然后身体崩溃，红光蓦然出现，眩目耀眼，令人不可直视。

　　红光又陡然消失，三颗阿修罗之心出现，随即天空陡然降下三道红光，三颗阿修罗之心消失。

　　楚离摇摇头。

　　孙明月扭头看向他，笑道：“成不成天神对你的实力影响甚微。”

　　“关键还是寿元。”楚离摇头道：“没有了寿元，我根本不敢施展弑天诀，也没办法施展无上金刚无上经，亏得有你。”

　　他进入天神之际，得了雷珠，有雷珠相助，诛神剑威力大增，成为诛神雷剑，即使境界退转，雷珠却没消失，仍旧是诛神雷剑。

　　金刚不灭身达到十二层境界，也没有退转。

　　退转的只有他的寿元，还有修炼灵兽心法所凝成的内力，这些内力不够精纯，天外天内力与天神内力差别巨大。

　　脑海虚空的奇异小兽蔫头耷脑，无精打采。

　　孙明月嫣然一笑：“那你就跟我身边吧，继续施展无上金刚无上经，那些阿修罗恐怕不敢再来。”

　　她素来冷傲清寒，拒人于千里之外，这般嫣然一笑，当真有颠倒众生之力。

　　楚离点头叹道：“你若不怕我是灾星，那就住这边，想想看这一会儿已经有两拨人马。”

　　“我怕什么。”孙明月淡淡道：“巴不得他们过来，也好拿来练练手。”

　　“好吧。”楚离点点头道：“暂且住这里几天，如果十天之后还恢复不了天神境界，那我便回引仙山。”

　　“好。”孙明月轻声道。

　　她明白楚离的意思，若十天恢复不了修为，要回萧琪身边，要死在萧琪身边，她心情复杂莫名，无法言清。

　　两人正要离开，眼前再次闪过三道放着光的人影，却是天人现身。

　　楚离皱眉。

　　这帮家伙还真是不知死活，真以为退转到了天外天境界，就能任由他们揉捏，也不想想当初自己是如何杀天人的。

　　而且像当初遇到那三个天人般强横的没有几个，尤其是这个时候急急忙忙跑过来捡漏的，更是高得有限。

　　楚离不等孙明月出手，杀机大盛之下，诛神雷剑迅速凝成，三剑齐出，跟着继续凝聚。

　　有充足的杀意下，诛神雷剑凝成极快，三剑则出又凝成了三剑，成为天神之后他精神也大增，凝聚诛神剑的速度大增。

　　“砰砰砰！”三道炸响中，三个天人周身光华摇荡。

　　“砰砰砰！”又三道炸响传来，他们三个周身光华黯淡。

　　楚离哼道：“你们这种草包还敢过来现眼，没有眼色只能死！”

　　“走！”三人大喝。

　　三人话刚说完，蓦然周身光华大放，白光耀眼，片刻之后再次消失。

　　楚离哼道：“逃了。”

　　“其实饶他们一命也好。”孙明月道。

　　她有些担心，楚离如此杀性，一旦到了天外天，那麻烦无穷，每杀一个天人都结下一份仇恨。

　　这些天人往往在天外天都有关系，所以才能下得这个世间，楚离每杀一个，便得罪了他们身后的人，而且这些人都背景不俗。

　　楚离道：“他们既然敢来，我便敢杀，看看他们的头硬还是我的剑利！”

　　他一肚子恼火，又有阿修罗与天人来杀自己，化为了愤怒的杀机，决定下狠手下毒手，来一个灭掉一个。

　　孙明月看他这般，仍旧劝道：“要想想以后的。”

　　“先管眼前吧。”楚离道：“十天，我实在没有把握能重晋天神。”

　　“你能成。”孙明月缓缓道。

　　她对楚离信心十足，尽管这看似不可能完成的事，但在楚离手里却未必不能，他往往化不可能为可能。

　　楚离失笑道：“好吧，我尽力而为。”

　　“你是寿元不够，对吧？”孙明月皱眉道：“据我所知，好像有一门心法能够延寿。”

　　“不老长生功？”楚离道。

　　孙明月轻轻点头：“据说是长生教镇教神功，宋无忌当初凭此功施展弑天诀，威风不可一世。”

　　“我也会不老长生功，却不想施展。”楚离摇头。


第1777章 讨诀

　　“为何不施展？”孙明月讶然：“这可是延寿之功，总比你要死强得多吧？”

　　“因为不老长生功要吞噬寿元以延长寿元，会把整个人的血肉及魂魄全都吞噬，委实残酷。”楚离摇头道：“我受不住这个。”

　　“这样……”孙明月道：“我好像听说，这不老长生功强横无比，练到圆满之境，能吞噬天下一切。”

　　“吞噬一切？”楚离皱眉：“包括灵草？”

　　“这是自然的。”孙明月轻颌首：“不过境界不够的话，只能吞噬活物，包括人类与灵兽，甚至野兽，你现在能吞噬野兽吧？”

　　“能是能。”楚离沉吟着点头：“不过没用，我便是吞噬一百头野兽，也不会有什么增强，也不会增寿元。”

　　“嗯——？”孙明月疑惑。

　　楚离道：“我这般境界，需要吞噬天外天高手或者灵兽才有效果，若能吞噬一个天神，那会更强。”

　　“还有这般限制……”孙明月恍然点头道：“我当时也奇怪着，若真这般容易，那不老长生功真的太可怕。”

　　楚离叹道：“现在已经很可怕，想想看吧，若李萌修炼了不老长生功，你身为师父替她捉几个天外天高手，或者天人，让李萌吞噬了，李萌一下就成了顶尖的高手。”

　　“这倒也是，怪不得长生教能历练千年而不绝。”孙明月点头道：“你真不施展？”

　　楚离摇头：“这突破了我做人的底线，即使是死，也做不出来。”

　　“大丈夫有所为有所不为。”孙明月点头道：“那你就吞噬灵草吧！”

　　“现在的境界还不成。”楚离摇头。

　　孙明月道：“那如何做？”

　　“只能去找人帮忙了。”楚离微笑道：“你陪我去一趟长生教吧，找宋知凡好好聊一聊。”

　　“他会传你不老长生功？”孙明月蹙眉。

　　楚离道：“去了便知。”

　　“好！”孙明月缓缓点头。

　　两人蓦然消失在大光明峰之巅。

　　下一刻，他们出现在了浮空山山下，楚离扬声喝道：“宋知凡，出来一见！”

　　此时的浮空山已经到了另外一座山峰之上，他们所在的位置便在山巅，抬头看，白云茫茫，看不到什么。

　　楚离却能感觉得到浮空山便在白云之上。

　　“宋知凡，出来一见！”楚离再次运功喝道。

　　孙明月一直握着他的大手，无上金刚无上经一直在流转。

　　楚离已然发现脑海虚空的无上金刚旁出现了孙明月的身影，而无上金刚便是自己，两人握着手并肩站立。

　　他一边招呼着宋知凡，一边思忖无上金刚无上经之奥妙。

　　为何当初他进入天神境界时，无上金刚身边的孙明月影子会消失，而这一会儿又出现，到底有何奥秘？

　　他忽然松开手，无上金刚无上经停止运转，孙明月的影子再次消失，待再握住孙明月玉手，她影子再出现。

　　楚离有些不解的摇摇头。

　　“闹什么呢？”孙明月没好气的看他。

　　楚离摇头笑道：“在考虑破开封印。”

　　正在此时，虚空浮现出了宋知凡挺拔的身影，俊朗的笑容挂在脸上：“楚离，你也有今天，哈哈！”

　　他一袭蓝衫，头戴金冠，神采奕奕红光满面，显然对于楚离的遭遇已然清楚，而且高兴无比。

　　天神之间的消息流转奇快无比，往往只是一瞬间两个天神便能碰面，天涯便在咫尺间，说起话来当然方便。

　　楚离此时脸色苍老无比，双眼已然开始浑浊：“不必幸灾乐祸，你的下场不会比我好多少！”

　　“可笑！”宋知凡冷笑一声，不以为然的道：“你以为我是你？告诉你吧，我上面有祖师庇护，纵使违了天规又如何！”

　　楚离道：“降下天雷，降下天人，总之你差点儿没命。”

　　宋知凡呵呵笑道：“说起来还要多谢你呐，若非楚离你帮忙，我还真丢了小命。”

　　“你知道便好。”楚离淡淡道：“今天有事麻烦你。”

　　“说来听听。”宋知凡笑眯眯的道：“不过提前告诉你一声，不管什么事，我都不会答应的，只是听听。”

　　楚离道：“我想学不老长生功。”

　　“哈哈……哈哈……”宋知凡大笑起来：“我就知道你快没命了，瞧瞧吧，你这个鬼样子马上就是要咽气，是因为练弑天诀吧？哈哈！”

　　他疯狂的大笑起来，弯着腰拍打着膝盖，乐不可支。

　　他当初传楚离弑天诀就料到会有这么一天，果然不出自己所料，该让那些教内的老家伙们看看自己的决定何等英明！

　　楚离冷冷盯着他，看着他疯狂大笑。

　　“楚离，你也有今天！”宋知凡笑得喘不过气来：“你当初的威风都哪儿去了？使出来呀，让我领教一番！”

　　楚离淡淡道：“我会你们长生教的不老长生功。”

　　“哈哈……”宋知凡再次大笑，摇头不已：“唉，你这都是急疯了吧？是不是走火入魔伤了脑袋？”

　　楚离道：“你不信？”

　　“你说我该不该信？”宋知凡克制住笑意，摇头叹道：“好啦，回去好好找一块墓地，好好安排一下后事吧，咱们以后在天外天见！”

　　楚离皱眉。

　　宋知凡继续笑道：“不过再在天外天见面，你便是最底层的天人，我嘛，则是天神，一个天上一个地下，云泥之别，估计是不会有什么相斗的机会了！”

　　楚离哼一声，淡淡道：“要不要我现在开始诵读不老长生功的口诀？”

　　“好啊，诵来我听听。”宋知凡笑眯眯的道。

　　楚离道：“这可是你说的。”

　　他扫一眼宋知凡身后：“他们听到了，你可别后悔。”

　　宋知凡脸色瞬间阴沉下来，沉声道：“滚出来！”

　　他声音落下，却没有动静，周围空荡荡的只有清风吹拂，再没有什么反应。

　　“那莫怪我辣手了！”宋知凡冷笑一声，按上腰间长剑，顿时一股无坚不摧的气场汹涌而出。

　　虚空中浮现四个中年男子，周身内敛不露一丝精气，看上去如不会武功一般。

　　楚离皱眉后退一步，感受到了危险。

　　这四个中年男子皆是天人中的强者，略逊于自己当初用弑天剑杀的那三个，却已经是极强，现在的自己不敌。

　　孙明月与他配合默契，一看到他模样便知该怎么做，也跟着后退一步，将宋知凡显现出来，变成了宋知凡对上四个中年男子。


第1778章 挑拨

　　后退之际，楚离还扬声喝道：“宋知凡，退下吧，他们是找我的！”

　　“哼！”宋知凡偏偏不退。

　　楚离摸准了他的脾气，容不得他人的轻视，况且他身边还有孙明月在，宋知凡更不想示弱。

　　宋知凡对孙明月一见钟情，纵使身处敌对关系还是无法遏止倾慕之意。

　　所以宋知凡绝不允许孙明月小瞧他。

　　宋知凡踏前一步，手按宝剑，弑天诀运转，缓缓说道：“你们四个鬼鬼祟祟干什么？”

　　“你是何人？”一个中年男子沉声道。

　　楚离笑道：“此乃宋无忌之嫡传后辈，身负弑天剑绝学，你们来这里找茬儿还真是不长眼！”

　　“宋无忌？！”中年男子脸色微变。

　　他相貌堂堂，国字方脸，浓眉大眼，身形高大魁梧，双眼清正有神，堂堂正正，一看即知是正派人物。

　　宋知凡哼一声道：“正是先祖！”

　　“既然如此，你们退到一边吧。”中年男子摆摆手，看一眼身后的三个中年。

　　另三个中年相貌各异，脸型皆削瘦，身形修长。

　　宋知凡冷冷道：“这里是咱们浮空山的地盘，还轮不到你们做主！”

　　“你想如何？”国字脸中年男子不耐烦的道：“咱们给宋无忌颜面，你若不识好歹，莫怪咱们无情！”

　　“你们现在离开，我可以饶你们一命，否则莫怪我无情！”宋知凡沉声道。

　　楚离道：“宋教主，我知晓你们不老长生功，你可相信？”

　　宋知凡莫名其妙的瞪他一眼，冷笑道：“你还真敢说，哼哼，你这纯粹是做梦！”

　　楚离笑道：“若不相信，那我便诵一段给你听听。”

　　他说罢直接开口：“天地归无妄，虚空属乾坤，无妄趋阴阳……”

　　他一口气将不老长生功的总纲诵出，然后是第一层，语速奇快，不容宋知凡打断。

　　宋知凡眉头紧锁，辨别着真假，心暗自下沉，没想到不老长生功会外传，这可是长生教的镇派神功。

　　四个天人也是一愣，凝神记住。

　　他们自是知晓不老长生功，而且极为渴望，能有机会见识一下，纵使不能修炼也能有助参悟本门心法，他山之石可以攻玉。

　　楚离笑眯眯的道：“这便是第一层吧？”

　　“你怎知道的？”宋知凡皱眉，脸色阴沉如水。

　　楚离道：“我怎么知道你不须知晓，我这次来是跟你做个交易。”

　　“什么交易？”宋知凡咬牙。

　　楚离笑道：“我可以发誓，不外传不老长生功，但你得将舍身神功的后面几层给我。”

　　“舍身神功？”宋知凡咬牙切齿：“你打得好算盘！”

　　楚离笑眯眯的道：“你若不答应也没关系，像今天这样，不老长生功会传得沸沸扬扬，天下高手无人不知，到时候，你们长生教才算扬名天下，想必宋无忌也会很高兴你能做到这一步的！”

　　宋知凡脸色阴沉，双眼喷火：“你就不怕本座宰了你？”

　　“你真能宰了我，早就宰了。”楚离笑道：“可你偏偏做不到，所以呢，还是做这个交易吧！”

　　“……好。”宋知凡缓缓点头。

　　楚离看向四个天人，摇头道：“可惜这四位不能让咱们如愿，他们是来杀我的，我若真死了，不老长生功一定会扬名天下！”

　　“楚离，你还是这般卑鄙！”宋知凡咬牙切齿。

　　楚离呵呵笑道：“彼此彼此！……我即使不说你也要杀他们的，谁让他们听了不老长生功第一层呢！”

　　“……不错！”宋知凡恨恨道。

　　他按着宝剑，弑天剑气凝成的气场压过了天人场。

　　这四个天人修为虽深，天人场也强横无比，但比起弑天诀锐利的气场还有些差距，这也正是弑天剑厉害之处。

　　四人皱眉瞪着宋知凡，目光奇异。

　　“你们听了不该听的，只能死了。”宋知凡恨恨道：“要怨只能怨楚离，心肠歹毒，害死了你们！”

　　他说罢缓缓拔剑。

　　“慢着！”国字脸中年男子沉声道：“自己人，别动手！”

　　他们知道弑天诀的威力，一旦动手，即使自己四人能胜也讨不了好处，败了更是有性命之危，最好不动手。

　　“哼，谁跟你们是自己人！”宋知凡冷笑，宝剑已然拔出一半。

　　国字脸中年男子忙道：“咱们是宋师兄的师弟！”

　　“我师祖？”宋知凡一怔。

　　“正是。”国字脸中年男子皱眉沉声道：“咱们下来时候，宋师兄还叮嘱咱们关照一下长生教，所以咱们在这里出现。”

　　“真的假的？”宋知凡皱眉。

　　楚离笑道：“宋教主，恭喜了，令师祖竟然还派人帮你，当真是一片苦心，你可别辜负了他老人家！”

　　“闭嘴！”宋知凡断喝。

　　他听得出楚离语气里的讽刺与不屑，显然是暗指自己全靠着祖先的庇佑才达到这般境界，而且以后还要靠先祖。

　　楚离道：“既然是一家人，知道了不老长生功也没什么的。”

　　宋知凡眼中精光一闪，慢慢点头：“那倒也是。”

　　他松开宝剑，弑天诀气场消散。

　　楚离暗笑一声，脸上却一片沉肃：“不老长生功只能吞噬天外天高手，还有灵兽，应该还能吞噬灵草吧，只是不老长生功却没点透，一定是有什么关窍是不是？”

　　“胡说八道什么！”宋知凡忙踏前一步，怒哼道：“楚离，你诬蔑我不老长生功，其心可诛！”

　　他这一步踏出，距离四个天人更近。

　　楚离呵呵一笑：“好吧，算我诬蔑！”

　　宋知凡猛的按上剑柄，宝剑如电，一抹清光划向国字脸中年男子喉咙。

　　楚离暗笑，果然如此！

　　他虽然退回了天外天境界，只是一层无形的力量锁住了他对天外天灵气的感应，无法运用天外天灵气。

　　晋入天神时暴涨的精神力量魂魄力量却没失去，所以大圆镜智仍能看到天神或者天人脑海。

　　宋知凡有金冠在，能够挡住大圆镜智的窥探，另外四个天人却没有，他能清晰看到他们确实是宋无忌的师弟。

　　宋无忌这个师兄的威严极大，他们不敢对宋知凡动手，但他了解宋知凡，宋知凡一定会对他们动手。

　　事实果如自己所料。

　　趁宋知凡动手之际，楚离蓦然发动诛神雷剑。

　　宋知凡挥剑划向国字脸中年男子喉咙，却没能得手，四个天人已然戒备宋知凡的突然发难。

　　诛神雷剑一动，宋知凡顿时闷哼一声，金冠陡然迸射万千光芒。


第1779章 俱焚

　　“姓楚的！”宋知凡怒吼一声，死死瞪向楚离，双眼布满血丝，已然受了重创。

　　楚离的诛神雷剑威力奇大，宋知凡的金冠还没完全恢复，只恢复了一半儿的力量，没能完全挡住诛神雷剑。

　　宋知凡挨了半剑，已然受创严重，几乎要昏迷，一口气支撑着他，看楚离有什么下场，扬声叫道：“你们既然是先祖的师弟，还不赶紧杀了他！”

　　四个中年的脸色阴沉，他们是宋无忌的师弟，却并非宋知凡的师弟，怎么说自己也是长辈，却被如此语气吩咐，委实气人。

　　国字脸中年沉声道：“解决楚离！”

　　楚离笑道：“宋教主，不老长生功吸纳灵草的诀窍是什么？”

　　“哈哈，就是不告诉你！”宋知凡有些疯癫的大笑起来：“你今天要死啦，我要你即使死也做个糊涂鬼！”

　　楚离摇头笑道：“即使死，我也只是登上天外天罢了，还做不了鬼！”

　　四个中年已然围上来。

　　楚离面露喜悦笑容，已然捕捉到了宋知凡脑海里一闪即逝的念头，找到了不老长生功吸纳灵草的诀窍。

　　四个中年男子天人场打开，汹涌澎湃的力量叠加在一起，宛如惊涛骇浪拍打着楚离与孙明月。

　　孙明月蹙眉低声道：“早该走的。”

　　楚离摇头：“走不掉。”

　　他先前也试过发动神足通与虚空大光明术，周围却被锁住，这是四个天人捣的鬼，想走只能杀了他们。

　　宋知凡哼一声：“楚离，你不该偷袭的，否则我说不定替你杀掉他们！”

　　楚离笑眯眯的道：“那便多谢了，还是令祖厉害，你敢杀他们，他们却不敢跟你动手，即使自己被杀也不敢动你一根手指。”

　　“你不必挑拨离间，今天你跟孙教主死定了！”宋知凡冷笑。

　　他尤其觉得两人牵在一起的手格外刺眼。

　　楚离叹道：“那便来吧！”

　　“动手！”国字脸中年男子沉喝。

　　四人陡然光芒大放，宛如四轮太阳坠落，令人不敢直视，随即四道掌印射向楚离，奇快无伦，避无可避。

　　楚离哼一声，天空落下两道金光凝在自己掌心，随即两道金掌迎上天人的掌劲。

　　孙明月也如此。

　　金刚掌一掌便能抽掉周身内力，但练到他们这般层次，却能控制抽去多少内力，只有孙明月吸纳无上金刚无上经内力，补充的速度大缓，所以他们不敢一举耗掉她周身内力，只能发挥四分之一威力。

　　“砰！”两人飘飘后退。

　　四个天人掌力强横，修为奇绝。

　　楚离心下暗叹，想要胜过这四人，唯有弑天剑，可现在的弑天剑却不能用，只能以无上金刚无上经抵挡。

　　“走！”楚离低声道：“我用金刚不灭身抵挡，你不必管，只管逃走。”

　　“好。”孙明月相信他的判断，施展起了轻功宛如一道影子朝后掠去，眨眼间消失在四天人眼前。

　　他们摇头冷笑一声，看一眼落在原地的宋知凡，沉声道：“宋教主不一起过去看看他们是怎么死的？”

　　“不必了。”宋知凡摇头。

　　他不想看孙明月惨死之状，看楚离的状态，不但帮不了孙明月，反而会成累赘，累死孙明月，他看不下去。

　　孙明月施展轻功，催动无上金刚无上经，楚离凝神催动金刚不灭身。

　　“哪里走！”虚空中出现四个天人，他们拦在楚离与孙明月前路上，逼得他们只能动手。

　　楚离喝道：“只管走！”

　　孙明月硬着头皮往前闯。

　　“嘿！”四天人皆摇头冷笑，挥掌击出。

　　四道光射向二人。

　　楚离横身挡上孙明月身前。

　　“砰砰砰砰！”四道掌力毫无花巧的击在楚离身上。

　　楚离后退一步，又被孙明月扯住。

　　孙明月关切的看向楚离，却见楚离露出笑容。

　　楚离呵呵笑道：“这一次该放心了，他们破不掉我的金刚不灭身！”

　　“果真？”孙明月讶然。

　　楚离道：“当初晋升天神之际，金刚不灭身突破到了十二层圆满，还能挡得住这几个家伙！”

　　“那便好！”孙明月赞叹。

　　她如今的金刚不灭身仅有十层而已，已经是威力惊人，楚离竟然达到第十二层圆满，怪不得接了四人掌力却毫无异样。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，楚离不停的挨掌，他如肉盾般挡在孙明月之前，孙明月则速度奇快。

　　楚离指点路径。

　　可惜一切只是徒劳，孙明月速度再快，天人只需要一步跨过虚空便追上，继续猛击楚离，要把他击垮。

　　他们知道楚离身负护体奇功，却不信邪，不信凭他现在的修为还能撑很久，于是不管孙明月，一口气不停歇的猛攻楚离。

　　楚离游刃有余，丝毫没有被击垮之像。

　　他一边挨打一边思忖，既然诛神剑能够附上一丝雷电之力，那金刚掌呢，若金刚掌力附上一丝雷电之力，想必威力更强，能破开他们防御。

　　可惜任凭他怎么试验都没能成功，都是寻常的金刚掌。

　　他实在无奈，于是施展了舍身神功。

　　身形蓦然一矮，然后周身气息内敛，再外放出去，一道金光落到他掌上，宛如金铸，比先前的掌印多了三分真实感，纹理清晰如肌肤。

　　“砰！”一掌即出，瞬间落到国字脸中年胸口，没给他闪避的机会。

　　国字脸中年顿时飞出去。

　　楚离跟着又是一掌。

　　十倍威力的金刚掌力凝实而迅速。

　　国字脸中年男子上衣尽毁，露出白净的上身，胸口一个金色掌印内陷三寸，宛如烙印在上面的一般。

　　第二掌国字脸中年男子还是没能避开，金刚掌力精准的击到先前位置，掌印再次内陷已然触心。

　　“砰！”一道光华落到国字脸中年身上，他随即消失无踪，天空出现一道光门，国字脸中年出现在光门外，不甘的低头看一眼，无奈钻进光门。

　　楚离气息微弱，已然无力再战。

　　剩下的三个天人愤怒之极，原本要击垮被动挨打的楚离，万没想到楚离反击如此之刚烈，竟然杀了自己一人。

　　他们杀机大盛之下催动了秘术，周身光芒陡然大放，宛如三轮太阳坠向楚离与孙明月。

　　孙明月看出楚离不妥却没能来得及阻止。

　　这般状态下还施展催发潜力的秘术，是嫌自己活得够久了，她又气又恼，扯过他来，周身猛的大亮，大光明焰燃烧周身。

　　她施展了大光明术，是大光明经内的舍身秘术，宛如一团烈焰将自己的潜力与寿元燃烧怠尽，然后直接升天。


第1780章 牺牲

　　楚离见她施展了如此秘术，无奈的摇头，没能马上阻止。

　　大光明术不会马上死人，需要一段时间的燃烧才会死，只要在关键时候阻止她，不让她直接死去即可。

　　顶多大伤一场元气，说不定能逃得出三个天人的围杀。

　　三个天人已经陷入了狂暴状态，看情形与孙明月一般无二，皆是身上光明大放，越来越亮，令人不敢直视。

　　相比于先前的眩目，这一次则是刺眼灼疼，不能直视。

　　楚离感受着汹涌的无上金刚无上经内力流转，比平时深厚数倍，运转速度也快了数倍，形成了强大的力量。

　　他虽然气息奄奄，周身潜力被舍身神功抽取得差不多，却仍旧凭着一口气发出数道金刚掌。

　　金刚掌印宛如实质，威力比从前更强。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，五人掌力所撞形成的风暴将山石挤碎，草丛树木皆无法幸免于难，化为齑粉。

　　他们则踏在虚空拼命出掌。

　　三个天人看得出楚离与孙明月皆是强弩之末，马上便要撑不住，楚离已经用过秘术，而孙明月正在施展秘术，一旦秘术结束，便是他们完蛋之时。

　　他们虽恨不得马上宰掉楚离，却知道楚离与孙明月不容小觑，先前死去的师兄已然是教训，不能冒进。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，五人在空中飞来飞去，所过之处，山峰变得光秃秃，树林中的飞禽走兽们早就感觉到危险，拼命的逃蹿。

　　“好了！”楚离忽然道。

　　孙明月双眼熠熠如宝石，周身如白玉，莹光明亮照人，美得惊人，楚离却知道不妙，这已然达到了巅峰状态，达到最盛之时，再过一刻钟她就要升天。

　　孙明月对他的话置若罔闻，继续出掌，要抢在自己升天之前把这三个天人宰掉，免得白白牺牲。

　　“哈哈……”三个天人发现了孙明月的异状，不由的大笑起来：“牺牲了自己却保下这么个废物，值不值得？”

　　虚空中出现了宋知凡。

　　他一袭蓝衫站在虚空，金冠闪闪放光，神情复杂的盯着孙明月，痛惜而难受，愤怒而充满了杀机，恨恨瞪向楚离。

　　想到再也见不到孙明月的丰姿，他莫名的失落惆怅，难过不已。

　　而这一切的罪魁祸首便是楚离这混蛋，明明保护不了自己的女人，还要逞能，结果硬生生害死了孙明月。

　　楚离忽然一掌拍在孙明月后背。

　　孙明月从没想过楚离会对自己出手，猝不及防之下，被轻易击中穴道，身子顿时僵住，一动不能动，能动的只有双眼。

　　“姓楚的，真瞧不起你！”宋知凡冷笑。

　　楚离没理会他，只盯着孙明月，叹道：“没想到咱们落到这一步，算是我的过错。”

　　孙明月无法说话，却用明眸瞪他，示意解开穴道。

　　楚离摇头道：“这一次算是我欠你的，只能先走一步啦，咱们将来在天外天再相见吧。”

　　他说罢，左手仍握着她玉手，右手已然按上弑天剑剑柄。

　　顿时凌厉气势铺天盖地弥漫开去。

　　孙明月眸子瞪大，知道了楚离的打算，他要施展弑天剑，要继续消耗寿元，只有十几天的寿元，根本不够他抽取的！

　　楚离手按弑天剑剑柄，心下泛起苦涩。

　　明明知道了不老长生功吸取灵草灵树寿元的办法，只差一步，只要能逃走，下一刻直接进入十万大山，便能延长寿元，从而恢复如常，甚至能将弑天剑当成常规手段来施展，到时候便能纵横天下，罕有人敌。

　　可惜只差这一步。

　　这一步便是天堑，还真是莫大的讽刺，自己若没得到弑天诀的关窍，还不至于如此讽刺，偏偏费尽苦心得到了。

　　得到了却不能用，触手可及的寿元只能放弃，只能赴死。

　　他深吸一口气，将郁闷之气抛开。

　　寿元只剩下十五天，根本不可能杀得掉三个天人，但却可以做一件事，便是破开他们的封锁，从而施展神足通将孙明月带走。

　　在孙明月瞪大的明眸中，楚离缓缓拔出剑，剑身拔到一半，气势已然凌厉无匹，三个天人不由后退一步。

　　楚离蓦然一闪，与孙明月消失在四人眼前。

　　“他原本就打算逃走！”宋知凡大喊一声，恨恨跺脚。

　　虚空发出一声闷响，再次被耍，他恨不得仰天长啸，把楚离揪过来狠狠扇耳光，一直扇死为止。

　　三人忙一闪消失，宋知凡也消失于虚空，要追上楚离，这么好的机会实在难得，这一次一定得宰掉他。

　　楚离与孙明月出现在一处山谷。

　　这是一处阵法，早就布置好的用来逃命，终于还是用上了，他无心感佩自己的先见之明，浑身软绵绵的已然没了一丝力气。

　　孙明月身上穴道已然解开，忙扶住他。

　　楚离几乎瘫软在她身上，露出笑容：“总算逃出来了，没死在他们手上！”

　　孙明月黛眉紧蹙，没好气的道：“你这是何苦！”

　　她若能把大光明术施展到极致，一定能逃得出来，楚离不必死的。

　　楚离失笑：“你说呢！……让你牺牲救我，我还不如自己死呢……现在回去已经来不及，就不跟夫人告别了，你把这把弑天剑捎给她。”

　　“还有什么话？”孙明月道。

　　她玉脸沉静，没有流泪。

　　她拼命催动无上金刚无上经。

　　两人气息仍旧相连，她能通过无上金刚无上经内力感受到他的衰弱，越来越弱，返回来的无上金刚无上经越来越稀薄。

　　她知道即使祈元丹也没用，寿元已尽，药石无效。

　　她所有希望都寄予无上金刚无上经，此经奥妙无穷，若楚离有一线生机，便在这无上金刚无上经上。

　　可惜无上金刚无上经感受到的楚离越来越弱，气息迅速消散，已然回天无力。

　　楚离摇摇头，笑了笑：“我负夫人良多，委实无话可说。”

　　“你死得这么早，确实负她良多！”孙明月哼道。

　　“呵呵……”楚离轻笑一声：“实话告诉你吧，我提前已经写好了遗书，回不去自会有人交给她。”

　　孙明月白他一眼：“这个时候了你还有心情开玩笑！”

　　楚离叹道：“我也负你良多，只能待天外天上再还。”

　　他说话的语气越来越弱，目光迅速黯淡下去。


第1781章 真神

　　孙明月哼道：“你的志气哪去了，甘心这么死去？”

　　“不甘心又如何？”楚离笑着摇头。

　　“我不甘心！”孙明月咬牙，周身所有无上金刚无上经的内力涌进楚离身体，自己一丝不存，不信救不回楚离。

　　将所有无上金刚无上经内力送进楚离身体，她身体则迅速衰败，施展大光明术的后遗症需要无上金刚无上经压制，没了压制，即使以天神之能也无法避免衰弱，很快就要承受天人五衰之苦。

　　楚离皱眉，将涌进来的无上金刚无上经内力反推回去。

　　孙明月无上金刚无上经一旦进入楚离身体，便变成了楚离的，她无法控制，眼睁睁看着所有内力再涌回来。

　　楚离已然闭上眼睛，马上便要咽气。

　　孙明月瞪他一眼：“你想得美！”

　　楚离一死，这世间还有何可留恋的，呆在这里纯粹是一种折磨，还不如死了干净，一起到天外天做伴。

　　这一刻她的想法里已经顾不得光明圣教，放纵一回自己，凭感情行事。

　　楚离闭着眼睛微笑：“咱们在天外天相见也别这么快，你还有光明圣教，还有李萌，这么一走了之如何是好。”

　　“你不也一样？”孙明月哼道：“你一走，你的宝贝夫人怎么办？她能受得住？”

　　楚离努力的睁开眼睛，摇头笑起来：“教主你可真够狠的！”

　　“还不赶紧自救！”孙明月哼道。

　　无上金刚无上经内力在两人之间推来推去，来到楚离这边，马上被楚离推出去，来到孙明月这边，孙明月也马上推回去。

　　两人你来我往，与无上金刚无上经修炼之法有违，无上金刚无上经修炼应该是彼此互通，你中有我我中有你，而非这种你全部给我，我全部给你，奋不顾身。

　　“咦？”楚离忽然睁开眼睛，他发现脑海有异样。

　　无上金刚原本盘膝坐在虚空，双掌间是一个蓝意盎然的雷珠，此时忽然发生异变，原本的无上金刚消失，出现了一具新无上金刚。

　　这个无上金刚与他一般无二，栩栩如生，却更加庄严神圣，且周身放着金芒，映亮了整个脑海虚空。

　　一段口诀涌现在楚离脑海。

　　孙明月也扭头看向他，也得到了这一段口诀。

　　这一段口诀是无上金刚无上经更进一层，是真正的无上，而非先前的筑基阶段，而且不仅仅是无上金刚无上经，还有金刚掌与金刚不灭身，皆变成了无上金刚掌，无上金刚不灭身。

　　有了这无上两个字，可见其威力。

　　两人双视一眼，开始运转新的无上金刚无上经，真无上金刚无上经。

　　气息流转，古怪而新奇的感觉浮上心头，生机勃勃，暮气尽除。

　　楚离体内真无上金刚无上经越来越精纯，越来越深厚，借助着孙明月，他纵使无法吸纳天外天灵气，仍不阻碍修炼。

　　随着真无上金刚无上经的精纯，他渐渐感受到了一股无形力量，便是这股力量在身体里盘旋，斩断了与天外天灵气的联系。

　　先前时候他知道却感受不到这股力量，此时无上金刚无上经更上一层楼，让他清晰感受到了这力量。

　　“轰隆！”他运转真无上金刚无上经内力撞上这股力量，耳边如响惊雷，耳鸣眼花，几乎要昏迷过去。

　　他意志如铁，维持住清醒，看那股力量没有变化，于是继续冲击。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一道道炸雷在耳边响起，真无上金刚无上经一次一次冲击。

　　孙明月感受到他想法，助他一臂之力。

　　“轰隆轰隆轰隆！”连绵不绝的轰击，一道强似一道。

　　两人的无上金刚无上经越用越灵动，越精纯，威力越强，传来的响声也越来越大。

　　楚离有金刚不灭身，能抗得住这冲击，否则换了一个人，这般冲击之下早就五脏六腑震裂，性命不存。

　　楚离能感受到这股力量越来越薄弱，真无上金刚无上经威力强大，对它有毁灭性的冲击力。

　　“轰——！”这一次声音变得不同。

　　真无上金刚无上经贯通周身，在身体各处流转不休，速度奇快而流畅，仿佛从羊肠小径来到了通天坦途。

　　楚离浑身说不出的痛快，仰天长啸一声。

　　啸声过后，天地一道金色光柱落下，直接贯通他周身，原本被斩断的天外天灵气再次降下。

　　这一次的灵气从赤红变成了金黄，更上一层楼。

　　楚离冲着天空哈哈大笑起来，这一刻只感觉浑身无所拘，跳出五行外，真正达到逍遥自在之境，他才是真正的成就天神，不是先前的虚假天神，而是真天神！

　　从此之后，他自由无拘，天地任我纵横，天外天再拿他没有办法，无法封住他修为！

　　他苍枯老朽的身体迅速恢复，眨眼功夫恢复如初，再次成为了一个英气逼人的青年，神采照人。

　　孙明月长舒一口气，露出嫣然笑容，灿若春花。

　　楚离伸手一把揽过她，在她光洁额头重重一吻，大笑道：“痛快！痛快！”

　　孙明月轻轻一推他：“这回真的没问题了？”

　　“没问题！”楚离大笑道：“这个贼天外天，看他这回拿我有什么办法，不外乎让天人与天神杀我罢了！”

　　孙明月道：“天外天让天人下临是为了招兵买马，让更多人成为天外天高手，从而死后进入天外天，增强天外天的实力，让天人与天神们杀你只是顺便为之，既然杀不了你，想必也不会再勉强，等你到了天外天再收拾你。”

　　楚离笑着摇摇头。

　　依他所看到，天外天的手段还是不少，尤其针对这一界，就像大都市对于小乡镇，打击的办法多的是。

　　不过他到了如今却再无所惧，反而兴奋不已，倒要领教一下天外天的手段，纵使是一界之力也要挑战看看。

　　“终于找到了！”宋知凡得意的笑声蓦然响起，随即蓝衫金冠的他缓缓从虚空浮出，站于虚空看向楚离。

　　他眉头顿时一皱，楚离竟然恢复了容貌，而且两人的状态皆佳，给他危险之感，直觉让他掉头便跑。

　　他没有听直觉的，反而盯着楚离仔细看个不停，要看楚离发生了什么，怎么这么一会儿就感觉强得太多。

　　他身后缓缓浮现出三个天人，皆周身光芒大放。

　　“这一次你可逃不掉了，楚离！”宋知凡咬着牙哼道：“你今天一定得死！”

　　“那就看看谁先死吧！”楚离笑道。


第1782章 神威

　　楚离按上弑天剑，周身升起凌厉气势，宛如弑天剑般锐利的气势扑向对面四人，宋知凡脸色微变，随即冷哼：“又故弄玄虚！”

　　楚离点点头看向另外三个天人：“你们身为宋无忌的走狗，还真够尽职的，那便死罢！”

　　弑天剑出鞘，从容而缓慢。

　　慢悠悠到了其中一个天人身前，轻轻刺进他胸口，然后拔出，刺向另一个天人的胸口，再拔出，再刺向第三个天人。

　　这个过程看着很缓慢，孙明月看得清清楚楚，只是奇怪为何这三个厉害得不像话的天人竟然没有一丝抵挡，任由楚离刺中。

　　然后三道白光炸开，瞬间冲上天空。

　　楚离下一刻看向了宋知凡，目光闪动，若有所思。

　　宋知凡脸色大变，惊叫道：“楚离，你敢杀我？”

　　楚离轻哼一声。

　　若按脾气来说直接宰了他干干净净，省却很多麻烦，将来也要杀宋无忌，不过现在的他已然不把宋知凡放眼里，而且是一座宝藏，长生教有很多秘术奇功，就这么毁掉委实有些可惜。

　　况且，自己想杀宋无忌，需要对宋无忌足够了解，宋知凡是最好的行径，也是重要的把柄，不能轻易舍弃。

　　他在权衡取舍，宋知凡喝道：“楚离，你若杀我，舍身神功甭想再得到！”

　　楚离紧绷的脸色一松，露出笑容：“好吧，念在这一次你没下杀手，暂且饶你一命，下次再犯在我手上，就莫怪我无情！”

　　“哼，你想得美，还会犯你手上？”宋知凡冷笑一声，心下暗松一口气，却偏偏要嘴硬，免得被孙明月看轻：“说不定你要犯在我手上，放心吧，我会留你一命的！”

　　楚离淡淡道：“留我一命，然后让我生不如死！”

　　宋知凡深深看一眼孙明月，消失于虚空。

　　孙明月看他离开，蹙眉道：“何不干脆杀了？”

　　“留着有用。”楚离微笑：“现在的他威胁不大。”

　　“也不能小瞧。”孙明月摇头道：“万一还有宋无忌的人过来帮忙呢？”

　　“那正好。”楚离笑道。

　　他神清气爽，逸兴飞扬，恨不得再有人过来送死，让他杀个痛快，尽泄这一段时间的郁闷之气。

　　正这般想着，虚空忽然一荡，六道人影浮现在他们十丈外的虚空上，皆是面色肃然的老者，身形魁梧壮硕，双眼如电。

　　他们扫一眼孙明月，落回楚离身上，沉声道：“可是楚离？”

　　“正是楚某。”楚离点头，打量着他们道：“你们是天神？”

　　“不错！”四老者缓缓点头。

　　楚离皱眉道：“我不想杀你们，走吧！……你们辛苦一场，好不容易修得天神，何必断送了自己性命？”

　　他一眼认出了他们的身份，并非真正的天神，是从天神遗蜕庇护下，从天神遗蜕参悟出天神之道。

　　这种天神比天外天所封的天神更弱，算不得真正天神，但比起天外天高手却高了太多，宛如成人与小孩，虽然这个成人不够强壮，也非小孩可胜。

　　“口气倒是不小！”一个削瘦老者沉声道：“楚离，你现在可是香饽饽，大伙都想吃掉你，从而成为真正的天神。”

　　楚离摇头叹道：“你们就没想过这是个有毒的香饽饽？”

　　“咱们不管这个，先吃掉再说。”老者沉声道。

　　楚离摇头叹一口气：“既然如此，只能成全你们了！”

　　他对这些人是很怜悯的，因为苦苦追求了几十甚至数百年，只为了成为天神，如同跨过天堑，艰难无比，能走到这一步都是付出了太多，就这么死了委实可惜。

　　可人无伤虎意，虎有伤人心，自己怜惜他们，他们却要杀自己。

　　三道诛神雷剑瞬间出动。

　　三人软绵绵的倒下去，已然死去。

　　另三人一怔，忙做出防备之态，周身紧绷。

　　又是三道诛神雷剑发动，三人也倒了下去，直接身亡。

　　楚离说是怜惜，下手却狠辣，毫不留情。

　　留情只会留下大麻烦，这些家伙个个都是心志卓绝之辈，坚韧不拔，一定会千方百计的复仇。

　　他发现自己魂魄再次壮大，凝成诛神雷剑的速度大增，须臾之间便能凝成，奇快无比，也是因为他正心怀愤怒与杀意。

　　孙明月摇头叹道：“总有些不知死的。”

　　“他们以为自己有机会呢。”楚离淡淡道：“还会有的，今天就成全他们！”

　　正说着话，又有数人从虚空浮现。

　　楚离扫一眼，淡淡道：“阿修罗也凑这个热闹，正好！”

　　十个阿修罗个个修为惊人。

　　看到楚离与孙明月后，他们脸色微变，发现不妙，楚离远比想象的更强，他们十人没有十足把握杀之。

　　楚离淡淡道：“我是楚离，可是来杀我的？”

　　“……不错！”一个阿修罗沉声道。

　　楚离二话不说，弑天剑出鞘，一剑一个，瞬间斩杀了十个阿修罗。

　　十道红光闪烁而动，随即出现了十个阿修罗之心，天空落下十道红色光柱，将十道阿修罗之心接引离开。

　　楚离左手凝出一道金光灿然的手掌，无上金刚掌猛的击上一道红光柱。

　　“砰！”无上金刚掌被震碎，红色光柱也颤了一颤。

　　楚离眉头一挑，继续凝出无上金刚掌，孙明月见状也出掌，两人无上金刚掌凝于一处撞上红光柱。

　　“砰……”惊天动地的震响声中，红光柱陡然大亮，倏的扩大，原本只有大腿粗，蓦然扩为合抱粗。

　　宛如一根参天巨柱撞向楚离。

　　楚离身体矮了矮，舍身神功施展，然后推开孙明月，同时抽取了孙明月体内无上金刚无上经内力，他与孙明月所有修为在舍身神功的催动下，凝于左掌，化为一道金光灿烂不可直视的无上金刚掌。

　　“轰隆隆……”红光柱与无上金刚掌相撞，发出的声音更响，震得孙明月都封住耳朵，免得被震聋。

　　无上金刚掌撞入红光柱内，好像热刀入黄油，然后从另一侧穿出来，红光柱顿时更加明亮，阿修罗之心升得越快，便要达到十丈高。

　　楚离催动枯荣经，助真无上金刚无上经一臂之力，金光柱陡然大亮，汹涌灵气灌入身体后，不需要运转便直接化为真无上金刚无上经，然后再次凝出一记无上金刚掌。

　　“砰！”又一声惊天动地的巨响，红光柱变得黯淡，最靠近地面的红光在消散。


第1783章 赦令

　　孙明月吃了一惊，没想到楚离真能击破这光柱，看这模样，真要击散了它，这可是天外天降下的灵气。

　　她精神一振，握住楚离右手，催动真无上金刚无上经，两人内力相合之手，威力大增，然后她再催动无上金刚掌，与楚离掌力相融之后，威力更强数倍。

　　“轰隆！”一声巨响后，赤红光柱涣然消散。

　　天空落下了阿修罗之心，楚离伸手一招，阿修罗之心飞到他手上。

　　他仔细打量着这颗阿修罗之心，这颗心与先前见过的阿修罗之心不同，颜色更红更深，而且心上有密密麻麻的纹路，看着很奇异，隐约可见的纹路一定蕴着阿修罗之秘。

　　楚离凝视这阿修罗之心，想要将其烙印入脑海，然后用天星洞虚术推衍，未必找不到破解阿修罗不死不灭的奥妙。

　　他刚一观照完毕，阿修罗之心在他手上迅速缩小。

　　从一颗心大小变成了一颗红枣，赤红如血，放到外面，怕是很多人都当成了红枣，不会想到这是一颗阿修罗之心。

　　孙明月上前仔细打量：“这便是阿修罗之心？”

　　楚离点点头。

　　孙明月道：“你得了这个也没用吧？灭不掉杀不死，将来还会重生。”

　　楚离道：“无上金刚掌能够克制它，看能不能镇压住。”

　　孙明月摇头道：“真要能成，阿修罗也不会猖狂至今了。”

　　楚离笑道：“说不定有收获呢。”

　　“那便试试。”孙明月也跃跃欲试。

　　楚离左掌伸出，天空落下一道金光，在掌心处凝成了一个金色掌印，包裹住了红枣模样的阿修罗之心。

　　顿时阿修罗之心迸射出红光，红光与金辉相斗，时而红光占上风，时而金辉占上风，纠缠不休。

　　楚离右掌伸出，天空落下一道金光凝成掌印，右手合上左掌，两道金掌相合，浑然如一，威力陡增。

　　金光想要包裹住红光，但红光似乎感觉到威胁，拼命的挣扎，固守的范围越来越小，几乎要贴上阿修罗之心。

　　孙明月伸出手掌，一道金光从天空落下凝成无上金刚掌，然后轻轻拍到楚离手上，金辉再次大涨，对红光的压制越厉害，便要触碰上阿修罗之心。

　　“砰！”红光陡然炸开，令人目眩神迷，心旌摇荡。

　　楚离深吸一口气，镇定心神，大圆镜智盯住红光之内的阿修罗之心，发现阿修罗之心再次发生变化，仿佛化为一团虚影，影影绰绰，若隐若现。

　　楚离伸手去探，探了一个空，空荡荡什么也没有。

　　明明看上去是阿修罗之心，摸上去却空荡荡，一无所有，他于是再去一道无上金刚掌拍去，金光闪动，轻易的穿过了阿修罗之心。

　　阿修罗之心变成虚影，无上金刚掌奈何不得。

　　“还有这般古怪！”孙明月也试着发一掌拍去，一无所获。

　　楚离若有所断，既然它是虚的，那用精神攻击应该管用，于是一道诛神雷剑刺过去，那团影子毫无反应。

　　从诛神雷剑传来的感应也是空荡荡一无所有。

　　明明还在眼前却偏偏触不可及，这种古怪的感觉让楚离心痒难耐，好像就差一点儿就能伤害它，就能毁了它，却怎么也达不到这一点。

　　孙明月忽然拍出一掌，乃大光明焰。

　　大光明焰无声无息的穿过了阿修罗之心的虚影，毫无反应，当真奇怪之极。

　　“真没办法了？”孙明月蹙眉。

　　楚离忽然坐到地上，双手结印，开始诵读大日如来不动经，经文宛如一朵朵莲花，飘飘洒洒的从嘴里出来，落向阿修罗之心。

　　孙明月看不到这一朵朵莲花，却能看到那阿修罗之心的虚影在晃动不止，好像水里的明月，轻轻荡漾。

　　楚离大圆镜智发现了莲花落到阿修罗之心上之后，被一道无形的力量消除。

　　他加快速度，莲花一片片笼罩过去，想要消耗掉阿修罗之心上的红光，可惜任凭莲花密密麻麻，却无法真正的破坏阿修罗之心。

　　他止住诵经起身，摇摇头道：“目前没办法克制它。”

　　“不能镇压起来？”孙明月道：“大光明经当初能克制阿修罗，可惜效果甚微，对这种阿修罗是没什么用的。”

　　“没用。”楚离叹一口气。

　　大雷音寺的佛法与大光明经都能克制阿修罗，但只能镇压这个世界的阿修罗，对降临下来的阿修罗却无计可施。

　　孙明月蹙眉道：“难不成一直看着他们纵横无忌？”

　　“他们并非不怕死。”楚离摇头道：“死过一次就像天外天高手死一次没什么两样，只是他们更容易唤醒前世记忆。”

　　孙明月道：“他们的体质特异，更让人畏惧。”

　　楚离点头：“大雷音寺与光明圣教都能克制他们，而且还有咱们的无上金刚无上经，他们不敢肆无忌惮，我会开始大肆杀阿修罗。”

　　“接天外天令？”

　　“正是。”

　　“你可知天外天又发出一条令，目标便是你。”孙明月道。

　　她现在说出来已经没什么关系，惩罚已然施展，她总不能憋在心里不说。

　　“猜得到。”楚离露出笑意。

　　他倒要看看谁敢完成这天外天令，要狠杀一番彻底立下威严，免得什么样的家伙都敢跟他伸爪子。

　　正说着话功夫，阿修罗之心陡然一闪，消失无踪。

　　楚离大圆镜智看到它彻底隐于虚空，无处可寻，感应不到了。

　　他决定好好推衍一番阿修罗之心上的花纹，纵使找不到克制之法，有所得便有益于对付阿修罗。

　　恰在此时，虚空中又出现了三个中年男子，皆是精气神内敛，站在虚空盯着楚离，上下打量他。

　　楚离一眼看出他们是天人。

　　这次天外天真的发了疯，若非他们来追杀自己，还真无法想象降下了如此之多的天人，看来战况极为不利，天外天迫切需要人手补充。

　　楚离按上弑天剑剑柄，凌厉气场缓缓扩散开去。

　　他踏入天神之后寿元大增，而且找到了吞噬灵草延长寿元之法，施展起弑天剑来便无所顾忌。

　　三个天人神色凝重，却忽然一怔，抬头看向天空。

　　楚离与孙明月皆抬头看向天空。

　　一道缥缈的声音仿佛从天边传来，隐隐约约偏偏清晰无比：“赦引仙山楚离为天神，进入天外天后将接任天神正位。”


第1784章 撤令

　　楚离呵呵笑起来，嘴角微撇，露出讽刺讥诮之意。

　　天外天终于还是承认自己的天神之位了，姗姗来迟的承认，还真是有趣！

　　这属于自己打自己的脸吗？

　　先前不肯承认自己天神之位还下天外天令追杀，如今看自己终于不惧他们的封印，能够脱困自行再进天神，便承认，看起来是见事不可为，马上转变风向。

　　孙明月露出笑容，灿烂若晨花。

　　不管怎样，被天外天承认的天神才是名正言顺，先前纵使他威风八面，杀天神如杀鸡，还是感觉不够稳妥。

　　“恭喜你了。”孙明月嫣然笑道。

　　楚离笑道：“他们总算是收手了，还以为要多杀几个天人与天神呢。”

　　“来追杀你的都是抱着富贵险中求的伪天神，还有那些不知天高地厚的天人，真正的天神哪一个敢来？”孙明月淡淡道：“再这么让你杀下去，天外天的脸面也不好看，况且他们让天人下来是招兵买马的，现在倒好，死在你手上的这么多，对天外天来说也是莫大的损失，他们承受不起。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　这帮天外天的长老们老奸巨猾，这件事他们其实能自圆其说，说这是身为修炼成神所需要经历的劫难，闯过这一番劫难才真正踏入天神位，旁人也挑不出毛病，因为几乎没人去理会这一条路，并不了解，只能任由他们解释。

　　而且楚离也不能断定，到底有没有这么一条规矩，说不定还真有。

　　这一笔糊涂账还得等日后再说。

　　他目光炯炯的看向三个天人，淡淡道：“还要动手？”

　　“既然撤了天外天令，咱们与你无怨无仇，自然不动手。”一个中年天人抱抱拳道：“楚总管能独自引出一道天外天令来，佩服！”

　　天外天令竟然撤消，而且天外天令下了这么久，没人奈何得了楚离，这个楚离未来一定是大人物，既然不能杀，说两句好话结个善缘只有好处没坏处。

　　楚离淡淡道：“客气，恕不远送！”

　　三人抱抱拳蓦然隐于虚空。

　　“这一下总算清静了！”孙明月眼波如水，静静看着他：“你也能安心睡个好觉，咱们该回去了！”

　　回想先前的一切，宛如一场大梦，忽然生出几分不真实感。

　　每次与楚离在一起都有这般感觉，惊险而刺激，比起她一天到晚呆在光明殿内惊险无数倍，也精彩无数倍。

　　楚离轻轻点头道：“还是要小心阿修罗！”

　　“嗯。”孙明月轻颌首。

　　两人蓦然一闪，几乎同时回到了光明殿内。

　　李萌正在案前踱来踱去，神情焦躁不安，看到楚离与孙明月回来，顿时大喜过望，娇声唤道：“师父！楚师叔！”

　　楚离颌首，然后蓦然消失。

　　李萌怔了怔，扭头道：“楚师叔他……？”

　　“急着回去见夫人呢。”孙明月淡淡道：“为师不在的时候，可有什么大事？”

　　李萌忙道：“杨长老带了人离开大光明峰去对付阙刀宫了。”

　　“胡闹！”孙明月蹙眉哼一声。

　　李萌道：“他们就是趁着师父你不在，才敢这么放肆，要是师父你在，他们根本不敢乱来！”

　　孙明月慢慢点头。

　　“师父，要不要追他们回来？”李萌道。

　　孙明月沉吟片刻摇摇头：“罢了，让他们试试也好，否则也不会死心，阙刀宫可不是原本的阙刀宫。”

　　“师父，为什么呀？”李萌好奇的问：“阙刀宫虽说是大秋的四大宗之一，比咱们还是差远了，为何不能对付他们？”

　　“阙刀宫降临了两个天人。”孙明月哼道。

　　四大宗这般宗门降天人下来，一定会破坏天下武林的平衡，必将天下大乱，从而造成更多的伤亡。

　　从这便可看出天外天的险恶用心。

　　“怪不得呢！”李萌恍然大悟，恨恨的道：“真是得志便猖狂，纯粹的小人！”

　　孙明月摇摇头道：“阙刀宫很麻烦，且看杨长老他们一行能做到什么程度吧。”

　　李萌不解的道：“师父，杨长老擅自离峰，难道就不治他的罪？”

　　孙明月道：“他也是顺势而行，深得大伙之心，贸然处置反而挫了锐气，事后再算总帐不迟。”

　　“这样……”李萌慢慢点头。

　　她已然有意识跟孙明月学着处理教务。

　　她听身边大光明峰弟子们说过，师父从小就开始接触教务，如她这般年纪时已然成为光明圣教圣女，独立处理所有教务，不需要师祖费一点儿心思。

　　自己虽比不得师父，却也不能太差，给师父丢脸，也给当初挑中自己的师祖丢脸，日后没脸到天外天见师祖。

　　……

　　楚离蓦然出现在引仙山，大圆镜智看到了山内三女，还有大殿内的周敦礼，不由一怔，蓦然出现在大殿内。

　　“师父。”楚离抱拳一礼，大步流星来到周敦礼身前，皱眉道：“怎受如此重伤？”

　　周敦礼灰败的脸上如沫了一层金粉，气息奄奄有性命之危，照理来说，周敦礼这般修为不会受如此重伤，内力足够深厚能自行疗伤。

　　“没有大碍。”周敦礼睁开眼睛摆摆手。

　　楚离皱眉：“这可不是没大碍，师父，我来助你一臂之力。”

　　除非如他先前一般寿元已尽，无力回天，别的伤势对他而言小菜一碟，不管是枯荣经还是地藏转轮经，都能很快恢复伤势。

　　他不容周敦礼拒绝，直接坐到身后，双掌按上。

　　他蒙猛一按掌，顿时惊奇的看一眼周敦礼，没想到周敦礼修炼的竟然是御龙诀，身为天神高手修炼的还是御龙诀。

　　随即恍然，想到了那条金龙。

　　“师父，那条金龙呢？”楚离道。

　　周敦礼叹道：“正在别处疗伤，这一次没有它救助，你可能再见不到为师。”

　　“谁干的？”楚离沉声道。

　　“阿修罗。”周敦礼道：“此事离你尚远，你不须理会……你能闯过天外天令，委实不易。”

　　“阿修罗果然如此强大？”楚离催动了无上金刚无上经。

　　周敦礼体内纠缠不去的是阿修罗神功，如阿修罗一般，不死不灭，不停被御龙诀消灭却又不停的恢复。

　　真无上金刚无上经克制阿修罗神功，所过之处，阿修罗神功纷纷溃散，一会儿功夫消灭干净。

　　楚离松开双掌，剩下的伤势对周敦礼而言不足为虑。

　　周敦礼慢慢睁开双眼，惊奇的看向楚离。

　　楚离露出笑容。

　　周敦礼叹道：“怪不得你能闯得过天外天令这一关，为师不如你！”

　　“怎么不见董师兄？”楚离岔开话题，他发现自己修为确实更胜周敦礼一筹，总不能这般坦然承认。


第1785章 延寿

　　“见心下山历练去了。”周敦礼道：“需要好好历练一番尘心，心志坚定一些，才能更好的灌顶。”

　　“师兄已经灌顶了？”楚离问。

　　周敦礼点头：“灌了一次，想要晋天神，还需要再来一次，但需要足够强的意志，否则承受不住。”

　　灌顶最重要的便是心志与心境，灌顶之际痛苦无比，好像要把身体撑裂一般，没有足够强大的意志很难撑住，一旦放弃则身死。

　　而心境也往往决定着对灌顶而来力量的消化，没有足够的心境，修为再强也无法留得住。

　　法圆与孙明月能通过灌顶骤然提升修为，关键还是所修炼的是佛法，通过佛法铸就了足够的心境，从而一举踏破关隘，长驱直入。

　　楚离对这一点已然了解：“苦了师兄。”

　　“他还算不错。”周敦礼笑道。

　　楚离道：“师父，我不明白，金龙乃超品灵兽，天外天据说没有大天神，怎能威胁到超品灵兽？”

　　“大天神堪与超品灵兽比肩，但天外天也有奇物能克制超品灵兽，数人联手催动那奇物，便能克制超品灵兽。”周敦礼道：“否则的话，超品灵兽也不会同意迁入十万大山。”

　　“那阿修罗那边怎能伤到金龙？”楚离皱眉：“难道他们那边也有奇物？”

　　周敦礼摇头：“八个大阿修罗联手施展秘术，牺牲了四个大阿修罗才重创金龙，若非有我连累，他们也拿金龙没办法。”

　　“大阿修罗？”楚离道：“类似于咱们的天神？”

　　“正是。”周敦礼道：“这些大阿修罗才是真正的不死不灭。”

　　“牺牲的那四个呢？”

　　周敦礼道：“化为阿修罗之心，需要重新修炼，不知道还能不能成为大阿修罗了。”

　　楚离叹一口气道：“如此看来超品灵兽也拿他们无可奈何？”

　　“能杀得了他们一次便足够。”周敦礼道：“需要数百年才能恢复实力，能缓上一缓。”

　　楚离慢慢点头，脑海里一直在推衍着阿修罗之心上的花纹，看上面是不是阵法，还是某种奇异文字。

　　“你去吧，她们也等急了。”周敦礼摆摆手。

　　楚离抱拳一礼退出大殿，回到萧琪她们身边，自然招致一番逼问，又出了什么事，萧琪能感受到他遇过危险，性命垂危。

　　楚离倒也没多加隐瞒，说了去浮空山逼问不老长生功的情形，然后遇天人围攻差点儿殒命。

　　最终还是逃得一命回来，而且逼问到了不老长生功的要诀，能够延长寿元。

　　他说罢之后，告别了三女，让她们先呆在引仙山，免得有危险，现在正逢乱世，天人乱蹿，还是呆在引仙山更安稳。

　　他蓦然回到了国公府自己的小院。

　　雪凌正在打理着院内的灵草与天灵树，感觉到楚离的靠近，起身过来，一袭白衣一尘不染，抱拳道：“公子。”

　　“最近府内还安静吧？”楚离道。

　　雪凌轻声道：“境内没出现天人。”

　　楚离满意的点点头。

　　看来他的威慑还是管用的，天人不敢来逸国公府境内。

　　他吩咐几句，找来了几株寿元悠长的灵草，小院内的灵草很少有这般，往往是在国公府的灵药圃里。

　　雪凌亲自如灵药圃取来了三株不死草。

　　这不死草的药效一般，却颇为独特，是祈元丹的一种必备药，如果不采摘的话，会一直长下去，成长为不死树，能从一株小草长到参天大树。

　　楚离以不老长生功采撷其精华，取其寿元，三株不死草很快化为飞灰，他轻轻一吐气，顿时飘飘洒洒随风而去，落到地上无影踪。

　　雪凌好奇的盯着他看。

　　楚离露出笑容。

　　这三株不死草竟然增长了自己百年寿元，当真是神乎其神，这不老长生功当真可怕。

　　想到这里他摇摇头。

　　不老长生功越厉害，杀宋无忌的难度越大。

　　“公子……？”雪凌见他摇头，忙问道：“不成吗？”

　　楚离笑道：“大功告成！……雪凌，想办法弄一些不死草的种子，种上一百株左右吧。”

　　“是。”雪凌轻点头道：“公子，府内又进来一批护卫，有几个是别府上的。”

　　“嗯——？”楚离眉头挑了挑。

　　两人出了小院，出了小岛，飘身上船。

　　小船荡悠悠的离开小岛，然后离开国公府，又从国公府大门离开，来到了崇明城外的一间酒楼内。

　　一路之上，不时有人抱拳打招呼，高呼楚总管好。

　　楚离一一抱拳微笑。

　　雪凌跟在他身边，玉脸清冷依旧，心下却自豪无比。

　　公子这是为了稳定人心，要不时的在城内露一面，压伏那些心怀不轨的家伙，依自己的脾气，把这些家伙宰掉就是。

　　偏偏公子仁心，还留着这些家伙。

　　楚离与雪凌坐在三楼的窗前，掌柜的亲自端上美酒，上了几碟下酒小菜，脚步轻盈红光满面。

　　楚离自从上一次在城内杀天人，让他威望更上一层楼，城内民众俨然把他当成了保护神，身为崇明城居民，对国公府的认同深入骨髓，楚离若非国公府姑爷，他们还会有些隔阂，现在则彻底当成自己人，深得拥戴。

　　“公子，这些家伙偷偷摸摸的要干什么？”雪凌素手执壶，替楚离斟满银杯，秀眉轻蹙：“莫不是想看看咱们能不能查出来？”

　　“哪个府的？”楚离轻啜一口美酒。

　　雪凌道：“其余十一府皆有，甚至包括仁国公府。”

　　她说着轻瞥一眼楚离，目光迅速离开。

　　她是知道内情的，陆玉蓉虽是楚离的夫人，却只是挂名的，并非真正的自己人。

　　楚离沉吟道：“那就别管他们。”

　　“真不管？”雪凌一怔。

　　楚离慢慢点头。

　　十二国公府想必也感受到了异样，开始结团，沉吟道：“那就派几个人分别去其余的国公府，让他们查出来。”

　　“……是。”雪凌轻轻点头。

　　楚离叹一口气：“现在外面太乱，你也要加紧修炼，别太过分心。”

　　“是。”雪凌露出笑容：“我在岛上修炼得很快。”

　　有天灵树在，她修炼进境极快，别人修炼如走路，她修炼则如骑马，一骑绝尘，虽比不上楚离的突飞猛进，却也远非常人可想。

　　楚离与雪凌吃过饭后，沿着崇明城的大街走了一圈，然后才回到了国公府，一到国公府后，马上消失，返回引仙山。

　　引仙山上，董见心气息奄奄的躺在大殿上，周敦礼恰好不在，董见心却没了敲钟的力气，服下祈元丹后正被萧琪三女救治。


第1786章 杀僧

　　楚离闪身出现在董见心跟前，无奈摇头，师父与师兄的运气都不好，自己的运气也不好，难道是因为引仙山要走霉运？

　　“楚离，你快过来看看。”陆玉蓉招呼楚离道：“应该是天神动的手！”

　　楚离点头来到董见心身后，萧琪知机的后退一步让开位子。

　　右掌搭上董见心后背，楚离瞬间感觉到两股奇异气息在他体内肆虐，五脏六腑破坏殆尽。

　　亏得有祈元丹的药力在维持，可祈元丹的药力在天神劲之下，很快便要消散，到那时候，董见心必死无疑。

　　他轻哼一声，运转真无上金刚无上经，很快将两道天神劲驱逐。

　　周围开始起风，三女衣袂飘飘，似欲乘风归去。

　　却是灵气汹涌而至，钻进董见心身体，迅速修复着他的伤势，盏茶时间过后，董见心悠悠睁开眼睛。

　　楚离微笑：“师兄，你又活过来了！”

　　“又是师弟你救的我。”董见心摇头无奈：“我这个师兄忒没用。”

　　楚离道：“咱们何必计较这个！……还有天神敢对你动手？还真是奇怪！”

　　“轮明和尚与陈贞吉。”董见心皱眉道：“我没想到他们真敢动手，猝不及防之下遭了暗算，还好有师父所赠的宝器，幸运的逃了回来。”

　　“他们没说什么？”楚离问。

　　董见心想了想：“好像陈贞吉说了一句，说引仙山可不是从前的引仙山了。”

　　楚离马上明白了，金龙受重创与周敦礼受重伤的事传了出去，所有天神都知道了，所以要趁机对付引仙山。

　　引仙山一直以来稳若磐石，固然是周敦礼修为深厚，还有便是金龙的存在，当今天下没有能对付得了金龙。

　　金龙是守护引仙山，并不会帮引仙山杀人。

　　周敦礼几乎不出引仙山，往往在引仙山与天外天之间盘桓，也没与其余天神们结怨，所以其余天神也不敢来引仙山生事。

　　这一次董见心出山，是他们的机会，况且周敦礼也受了伤，若能将董见心除去，周敦礼又要急着进天外天，如此一来，天神之位便要旁落，大傅其余宗门便有机会。

　　至于为何是陈贞吉与轮明和尚出手，显然是唐旭所鼓动。

　　周敦礼要报复也只能报复陈贞吉与轮明和尚，无法对其他人动手，纵使周敦礼是引仙山的天神，往返于天外天，也不能坏了这规矩。

　　而陈贞吉与轮明和尚敢动手，也是笃定周敦礼不能出手报复，伤重太厉害，恐怕要很快进入天外天。

　　楚离摇头叹一口气，还真是好算盘，这背后不仅仅有唐旭的心计，恐怕还有天人的影子在。

　　“师弟，咱们引仙山为何不是以前的引仙山了？”董见心皱眉问。

　　楚离哼道：“我会让他们明白，引仙山确实不是以前的引仙山！”

　　董见心忙道：“师弟，这个仇我自己报！”

　　“师兄，他们不仅仅冲着你来，还是对咱们引仙山，这个仇若不能报，引仙山还会更麻烦，我去去便来！”楚离道。

　　“你要去干什么？”董见心忙道。

　　楚离微笑：“我去问清楚，到底谁给他们的胆子。”

　　“别动手。”董见心道。

　　楚离点点头：“能不动手就不动手，先礼后兵。”

　　董见心松一口气。

　　他实在不想师弟因为自己再冒险，显得自己这个师兄太无能，这样的仇还是要自己报才更痛快。

　　楚离冲三女使了个眼色，蓦然消失。

　　下一刻他出现在转轮寺外，仔细打量着转轮寺。

　　半晌后，他淡淡道：“轮明，还有埋伏的诸位，一块出来见一见吧，别鬼鬼祟祟折了身份！”

　　他已然料到会有埋伏。

　　轮明和尚那般阴险家伙不趁机做个陷阱，那也不是轮明了！

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚长宣一声佛号，从虚空缓缓踏出来，合什一礼：“楚施主，咱们又见面了。”

　　楚离冷淡的点头，看向他身边另一个老僧：“这位是……？”

　　“敝师叔。”轮明和尚微笑。

　　须眉皆白，面若金纸的老僧合什一礼：“老衲转华。”

　　他身形削瘦，宽大的红色僧袍穿在身上宛如小孩穿大人的衣服，容貌尖嘴猴腮，看起来有些委琐，唯有一双三角眼平静澄和，有一分高僧气息。

　　楚离道：“转华大师乃天人吧？”

　　“正是。”转华缓缓点头道：“老衲久仰楚施主大名。”

　　“我的名声在天外天也显扬？”楚离微笑。

　　“是。”转华和尚道：“逆天成神，千年以来，最成功者便是楚施主，没想到还是被楚施主成就了，堪为千年第一人，老衲佩服！”

　　楚离道：“转华和尚佩服，还要杀我师兄，对付我引仙山？就是想逼我切磋两招，是不是？”

　　“南无阿弥陀佛……”转华摇头叹息道：“老衲并不知轮明会有如此昏招，知晓之际已然悔之晚矣。”

　　楚离失笑道：“我发现转轮寺的和尚撒起谎来根本不眨眼，好像没有这个戒律！”

　　“是，敝寺并无不得诳语这一戒。”转华缓缓道。

　　楚离道：“怪不得呢，既然如此多说无益，那就让我领教一下和尚的高招吧，还有轮明，你也一起上吧！”

　　轮明和尚合什一礼道：“楚施主何必生气，老衲已然饶了令师兄一命。”

　　“哈哈……”楚离大笑两声，摇摇头，手按上弑天剑，顿时身与剑合一，剑气冲天而起，直逼二僧。

　　“南无阿弥陀佛……”两僧合什一礼，随即从怀里掏出两枚日月轮，皆只有手掌大小，晶莹温润宛如黑玉所雕成。

　　日月轮上还烙印着一些奇异花纹，想必另有妙用，楚离不敢小觑他们手上的日月轮，说不定还是宝物。

　　“叮……”一声清鸣袅袅不绝于耳。

　　楚离的剑出鞘，从容的刺中轮明和尚心口，再一剑刺中转华和尚胸口，然后还剑归鞘，消耗了四百年寿元。

　　“呃……”轮明和尚吃惊的瞪大眼睛，难以置信。

　　他知道楚离强横，成了天神的楚离会更强，天人令都拿其无可奈何，可万没想到自己竟然没有还手之力。

　　转华和尚左手的月轮按上心口，右手日轮按上额头，顿时两轮同时一闪，消失无踪。


第1787章 邪剑

　　两轮消失之后，转华和尚双眼微眯，目光澄静而纯粹，没有一丝感情，好像彻底的平静，是佛门的大彻大悟。

　　楚离皱眉。

　　如此心境下的转华一定非常难缠，这一剑竟然杀不死他也是异数，要知弑天剑的剑气不仅仅杀身，还伤魂魄，挨一剑在心口几乎没有幸存之理，即使是天人。

　　楚离再次拔剑，凌厉剑气冲天而起，缓缓刺向转华和尚。

　　“南无阿弥陀佛……”转华和尚长宣一声佛号，周身开始绽放金光，金光越来越亮，宛如一尊佛陀降世。

　　他目光平静如水，无悲无喜，双手结一个奇异手印，动作从容，看似缓慢却精准的撞上剑尖。

　　“叮……”清鸣声中，弑天剑轻颤。

　　楚离只觉一道奇异力量钻进剑尖，宛如一道锥子钻进来，逆势而上进入自己身体，精纯程度超乎想象。

　　可惜它到了手掌位置时，便遇上了无上金刚不灭身，被挡了一挡，很吃力的想钻进来却被挡住。

　　转华和尚手掌出现一个白点儿，这道白点儿慢慢扩大，越来越大，将左手一点一点吞噬，最终整只左手完全消失。

　　这个白点便是先前硬接弑天剑的那一点，虽然承受住了弑天剑一击，没能刺穿，但弑天诀的力量却强横霸道，杀性太浓，他无法克制。

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚也宣一声佛号，缓缓坐到地上，看一眼心口位置，那里已经是中空，却没有鲜血流出。

　　轮明和尚双手结印之后嘴里开始诵经，宝相庄严，准备登入天外天，他知道自己这样的伤口还有伤口传来的锐气太过霸道，自己无法可解，必须登天。

　　他扭头看一眼身后的转轮寺，暗暗叹息一声，还好在动手之前已然做了周密安排，想必下一位天神还是转轮寺弟子。

　　楚离注视着转华和尚，看着他左手消失，表情仍旧平静，双眼无悲无喜，好像消失的不是自己的手。

　　他心下忌惮，如此人物不能不防，不将自己的人命当回事，也不会把别人性命当回事儿，很可能施展玉石俱焚之秘术。

　　他扫一眼轮明和尚，眉头皱得更紧。

　　轮明和尚身上绽放金光，如转华和尚一般的金光，宝相庄严之下，双眼越来越平静，慢慢消去了感情，无悲无喜。

　　这显然是大彻大悟，心境陡进一层，修为跟着更晋一层。

　　身为天神能够更晋一层，机缘与运气还有智慧缺一不可，没想到轮明和尚还有这般福分，能够在身死之际绝地逢生。

　　他更晋一层之后，自然可以免去一死。

　　楚离自然不容许这样的事发生，弑天剑再次出鞘，悠悠缓缓刺过去，便要刺中之际，转华和尚忽然出现在轮明和尚身前。

　　“南无阿弥陀佛……”转华和尚长宣一声佛号，以剩下的右掌拍向剑尖。

　　楚离陡然后退一步，蓦然消失。

　　“轰！”一声雷霆般炸响声中，转华和尚消失得一干二净，宛如从没出现过，唯有地上的深坑与周围光秃秃的一片表明了先前发生的爆炸。

　　轮明和尚宽大的红色僧袍猎猎飘荡，如置身大风中，他脸色平静如水，目光无悲无喜，毫无被转华和尚舍身相救的感动。

　　楚离蓦然出现，手按弑天剑，淡淡道：“轮明，真要恭喜了！”

　　“南无阿弥陀佛……”轮明和尚双掌合什一礼道：“老衲错了，太过贪心，有负祖师所托，罪过！罪过！”

　　楚离笑道：“重创我师父是有意而为之，是为了杀我吧？”

　　“楚施主聪明如斯，什么也瞒不过。”轮明和尚缓缓道：“可惜咱们一番苦心算计，却敌不住楚施主的一剑。”

　　楚离道：“轮明和尚你这是在给我灌迷魂汤，还有什么诡计等着我吧？既然你这位天人师祖都死了，还有什么不可说的？”

　　轮明和尚身怀至宝，能够挡住大圆镜智的窥探。

　　轮明和尚叹息：“楚施主该能猜到的。”

　　“陈贞吉？”楚离哼道：“他原本打算跟你一块儿动手，结果他把你坑了，让你当了急先锋，对吧？”

　　楚离说罢呵呵笑道：“和尚你也有被人算计的一天，还真是大快人心！”

　　“啪啪！”忽然传来两道鼓掌声，陈贞吉从虚空踏出，拍着巴掌，一脸赞叹神情：“果然不愧是楚离！”

　　楚离皱眉扫一眼他身后道：“既然都来了，何不一起出来？”

　　他对轮明和尚与陈贞吉都很了解，凡事谋而后动，小心谨慎，一旦动手绝对十足把握，可惜每次都被自己所破。

　　这一次陈贞吉与轮明和尚敢动手，轮明和尚是因为有强援转华和尚，而陈贞吉也绝对有强援。

　　陈贞吉叹一口气道：“楚离，何必非要找死呢？”

　　“每次都会饶过陛下，这一次却不成。”楚离摇头道：“谋算我没问题，却不能谋算师兄与引仙山！”

　　“呵呵……”陈贞吉不以为然的笑笑：“这话也正是朕想说的，每次都被你逃走，这一次却是没机会了！”

　　楚离笑着摇头：“藏头露脑不敢出来的天人，还指望能杀我？”

　　“那可未必。”陈贞吉神秘一笑，神情笃定。

　　楚离皱眉拔剑，从不死草得来的寿元完全消耗干净，慢慢悠悠刺向陈贞吉，剑气已然提前锁住空间，令其不能动作，只能眼睁睁看着自己中剑。

　　“叮……”陈贞吉忽然探出袖中短剑击中弑天剑。

　　弑天剑发出清鸣声，同时颤动不止，宛如灵蛇点头，卸去短剑的刺击。

　　一股至阴至寒的力量从剑身传来。

　　他眼前一晃，仿佛陷入了无边的黑暗中，身子仿佛在不停的下沉，飘飘荡荡不知身在何处。

　　楚离深吸一口气，马上恢复清明，大日如来不动经在脑海里回荡，驱散钻进脑海里一股奇异力量。

　　楚离皱眉看一眼陈贞吉，短剑重回袖内藏起，却瞒不过大圆镜智的观照，这短剑乍看上去像一条短蛇，仔细一看却不像，剑身笔直明亮，不弯曲不阴邪，堂堂正正，很难相信刚才那股至阴至邪力量从此剑传来。

　　他断定这短剑必是奇物，至寒至阴至邪，能震动心神，天下间好像还没有此物，说不定是传自天外天。

　　下一刻，他一步跨到轮明和尚跟前，一剑刺中他心口。

　　轮明和尚平静的目光深深看一眼他，周身金光迸射，“轰隆”一声巨响，金光笼罩了他。


第1788章 逃离

　　金光消散，楚离出现在两丈外，摇头看一眼空荡荡的一片，还有脸色苍白如纸，嘴角带血的陈贞吉。

　　“哈哈……”楚离大笑起来，指着陈贞吉道：“这便是轮明和尚，临走还要拉着你垫背呢，有趣有趣！”

　　陈贞吉脸色难看，恨恨瞪一眼轮明和尚爆炸的位置，恨恨道：“这和尚心胸忒窄！”

　　楚离笑道：“陛下还有力气动手？”

　　“杀你还绰绰有余！”陈贞吉恨恨道。

　　他知道楚离杀天神，杀天人，杀阿修罗，修为暴涨得厉害，但他的修为也在暴涨，觉得能够压得过楚离。

　　若能杀掉楚离，益处无穷，且不说天下扬名，声望一举踏入巅峰，便是大傅皇帝许下的好处便足够大。

　　可没想到自己修为暴涨，楚离也暴涨，还是远胜自己，自己如今又受伤，手上的灵剑似乎也没起作用，只能用绝招了。

　　他对楚离充满愤恨，年纪轻轻却每次都压住自己。

　　楚离忽然一凝双眼。

　　湛蓝的双眼一闪，诛神雷剑刺出。

　　“砰！”陈贞吉袖内忽然炸开，袖子化为碎片被一道无形力量席卷而去，半截手也跟着一起消失。

　　他脸色阴沉如水，死死瞪向楚离。

　　虽不知楚离如何做到的，但一定是他无疑。

　　楚离也惊奇看一眼他缺了一截的手臂，看的是那柄剑。

　　这柄剑代陈贞吉受了一击，相当于救了他一命，可看陈贞吉的样子似乎还不知道，不由暗笑，又是一记诛神雷剑刺出。

　　陈贞吉原本以为是楚离剑上的内力炸开了短剑，此时诛神雷剑刺出，他才惊觉不妙，却已经晚了。

　　他软绵绵的倒下去，直接死亡，彻底没了气息。

　　一代天神高手，一国之君，竟然死得这般无声无息，楚离看得也有些感慨万千，天地之下，即使是天神也如此脆弱。

　　而且诛神雷剑直接斩杀魂魄，被诛神雷剑所杀之后，魂魄消散，根本没有机会进入天外天继承天神之位。

　　楚离还要感谢先前轮明和尚那一招玉石俱焚，把陈贞吉重创，否则的话，诛神雷剑不会这般顺利杀死。

　　诛神雷剑忽然一凝，刺向虚空某一处。

　　“砰！”白光迸射，三道人影从虚空踏出，看一眼地上陈贞吉的尸首，冷冷盯着楚离：“好歹毒的手段！”

　　楚离淡淡看着三个中年男子。

　　最前头的中年身形魁梧高大，身后两个矮墩墩的，相貌一般无二，一看便知是双胞胎，皆周身绽放光华，乃是天人。

　　楚离一摆手打断他们：“闲话休说，动手吧，多杀几个天人也没什么大不了。”

　　“狂妄！”高大魁梧中年冷笑一声：“既然如此，那便受死！”

　　三人周身光芒再亮，形成一片光华笼罩向楚离。

　　楚离眉头一挑，没想到这三人竟然精擅合击之术，这在天人之中还真不多，三人形成的光华凝如一体，强横之极。

　　他浑身汗毛竖起，觉察到了极大的威胁，一闪消失在原地。

　　三人紧随而至。

　　楚离皱眉没再闪避，一下看明白了他们的功法路数，是属于叠加积累之型，宛如雪球一般越滚越大。

　　若一味闪避，越到后面威力越大，想要破击越早越好。

　　他心一横，将五百年寿元一剑刺出。

　　这已然到了弑天诀的极限，无法再多，想要超过五百年寿元，需要弑天诀更精进一层才成，目前这个层次达不到。

　　这一剑不能建功的话，只能老老实实凭着无上金刚不灭身逃命。

　　“嗤！”剑尖如裂衣帛声，刺破了三人的光华，随后一剑一个刺中他们心口，光华陡然迸射，将他震得倒飞出去。

　　三道光华冲天而起，三天人已然归于天外天。

　　楚离长舒一口气，弑天剑归鞘，亏得不死草的寿元补充，否则这一次还真没有把握杀光他们。

　　这一次算是彻底的出一口恶气，也真正立威，震慑住众天神与天人，至于阿修罗，他却没有指望，这帮家伙不死不灭，一定会纠缠不休。

　　“嗤！”忽然一道剑气刺至他后背。

　　这一剑无声无息，他竟然没能发现，待剑气临体方惊觉，无上金刚不灭身运转，将其挡在了血肉之外。

　　他扭身拍中剑身，将持剑之人震飞，却是一个不认识的老者。

　　老者削瘦矮小，宛如孩童，衣衫皆墨，甚至皮肤都是黑的，目光黯淡，周身灰扑扑的宛如不会武功之人，怪不得这一剑毫无征兆，竟然避开了自己敏锐无比的直觉。

　　他感觉到了剑尖传来的一股奇劲，其细如针，便要破开无上金刚不灭身的阻碍，换了从前的金刚不灭身，绝挡不住，但如今的无上金刚不灭身却坚韧而绵密，竟然挡住了针劲。

　　老者在空中喷出一口血后，软绵绵的落到地上，“砰”然有声，已然昏死过去。

　　纵使不是无上金刚掌，他随意的一掌仍旧威力惊人。

　　楚离忽然软绵绵的倒在地上，挣扎着想要起来，最终还是成功的站起来，手按剑柄警惕的看向四周。

　　“呵呵……”一道朗笑声响起，虚空中踏出一群人，当头一个乃唐旭，身着明黄长衫，雍容华贵。

　　他身后站着二十个人，皆周身放光芒，乃天人。

　　楚离皱眉，难不成天外天令还没撤去？如此之多的天人聚于此处要杀自己，当真有些诡异。

　　“果然是陛下用的手段。”楚离缓缓点头道：“让轮明与陈贞吉打前阵，消耗我的力量，再在后面摘果子，一如陛下从前的手段。”

　　“手段虽老，好用便成。”唐旭笑眯眯的打量着他：“楚离，你也有被暗算的一天，看着真是过瘾！”

　　楚离道：“陛下用这般手段，不嫌丢人？如此多高手在，我还真打不过。”

　　“对付你要确保万无一失！”唐旭摆摆手道：“原本以为轮明和尚与陈贞吉就能解决了你，最终呢，还是亏得我小心！”

　　楚离点点头：“陛下的手段我还是佩服的，不过怎弄来了这么多天人？”

　　“志同道合，得道多助罢了。”唐旭微笑：“楚离，念在咱们相斗多时的份上，可以让你多说几句话。”

　　楚离摇头道：“陛下的好意心思了，再会！”

　　他周身陡然迸射出一道凌厉至极的剑气，破开了空间封锁，随即消失。

　　十几道掌力击在他消失方向，却没能留下他。


第1789章 勾心

　　“该死！”唐旭脸上笑容顿时僵住，原本的得意化为愤怒，咬牙一掌拍在脚下，无声无息出现一个深坑。

　　二十个天人皆脸色沉肃，楚离武功之强超乎想象。

　　要知道他们二十个天人叠加的天人场，彻底锁住了空间，令他不能逃遁，可谓万无一失。

　　可这万无一失的手段竟然被他破去，这意味着楚离在他们跟前自由无拘，想打便打想走便走，诸人完全陷入被动。

　　“竟被他逃掉！”一个老者沉声道：“看来咱们得再找些人！”

　　“能来的都来了。”唐旭摇头：“齐老，大傅境内没被楚离吓住的天人都在这里了，不可能再有人来。”

　　“不会吧？”齐老皮肤黝黑如铁，整个人干瘦劲拔，浑身上下弥漫着强硬，一看便知是个说一不二的人物。

　　唐旭露出苦笑：“楚离这一阵子杀了不少的天人与阿修罗，还迫使天外天令收回，足以形成强大的震慑。”

　　“这帮家伙，太给天人丢脸！”齐和不屑的哼一声：“竟然任由一个小小的天神如此轻狂，简直是……”

　　唐旭面不改色的点点头：“就是，楚离这种野路子的天神，不被天外天所接受的天神人人得而诛之，不该活于世间！”

　　他心下却暗骂，这些狗屁天人，个个狂妄自大，觉得自己是从天外天而来，便视这一界的人如猪狗，岂不知在自己眼里，这些狗屁天人根本没脑子，随便一招便能耍得他们团团转。

　　齐和冷冷道：“那咱们更要宰了他，给所有天人看看，只要齐心协力，没有人能够杀天人！”

　　他对天人被杀的事极为愤怒，天人之威严不可侵犯，天人是高于这一界所有人的存在，怎能被打落凡尘，被这一界的人所杀？

　　这简直不可原谅，而且天人死后便归于天外天，有何可怕的，大不了一死而已，所以明知楚离厉害，杀天人如喝水，仍旧义无所顾的过来剿杀。

　　跟在他身后的皆是这样想法的天人。

　　唐旭点点头道：“就是就是，而且楚离最可恶的便是恶毒的武功，往往直接杀得魂魄俱消，无法回归天外天。”

　　他知道自己不该说这些，可看到齐和高傲之态，便忍不住刺一句。

　　“魂魄俱消？”齐和脸色微变。

　　唐旭一看他脸色，心下暗叫不好，忙笑道：“这也只是传闻，这样的武功想必施展起来代价极大，他未必敢用。”

　　“这样……”齐和缓缓点头。

　　他知道唐旭的想法，觉得自己好骗，随便一点儿手段便能耍得团团转，却不知他根本懒得计较这些，懒得耍心眼。

　　这些小手段根本上不得台面，他不屑一顾。

　　他懒得耍这些小手段，却并不代表自己笨，从唐旭的神情里，他知道所说是真，楚离真能灭人魂魄。

　　如此一来便不能不慎，威严重要，性命更重要，来到这一界是为了招兵买马，发展更多的天外天高手。

　　这些天外天高手在混乱中厮杀，最终升入天外天，便成为了天外天的人，恢复实力后便成天人，是对付阿修罗境的强援。

　　这只是一个任务，没必要因为斗气而丢了自己性命，天人寿元极长，死在这里不能升天，那损失太大。

　　想到这里他心生退意。

　　唐旭道：“据我所知，这个楚离很小心眼，一旦与他为敌，必要杀之而后快，斩草除根。”

　　“那咱们只能杀了他！”齐和点头叹道：“还真是个棘手的人物！”

　　“正是正是。”唐旭苦笑道：“不瞒齐老，关键不是他，若他没什么后台，我早就解决了他，也不必等现在。”

　　“引仙山？”齐和道。

　　唐旭用力点头：“周敦礼那老家伙不好对付，打狗看主人，我若杀了楚离，周敦礼一定会杀我的儿孙，得不偿失，现在好了，周敦礼废了大半，金龙也受重创，没有百八十年恢复不过来，正是杀楚离的好机会！”

　　“你就不怕周敦礼恢复之后报复？”齐和似笑非笑。

　　唐旭哼一声：“不是还有诸位吗？”

　　“原来是让咱们来背黑锅的！”齐和笑道。

　　唐旭呵呵笑道：“当然，我单独杀楚离还有些困难，这小子越来越强，有诸位天人相助，杀他小菜一碟。”

　　“现在看来，还真不容易。”齐和道。

　　感觉是小菜一碟，结果一看才知闻名不如见面，果然狡诈，能从二十天人场脱离，绝非一般人。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”唐旭笑道：“咱们直接去引仙山便是！”

　　“引仙山……”齐和迟疑一下。

　　引仙山的地位颇为特殊，能够自如进出天外天，直达天庭，真要对引仙山不利，无缘无故的，怕是会降下责罚。

　　唐旭看到他的顾虑，笑道：“齐老放心，待会儿诸位不必出现，我来引楚离出来，到了引仙山之后，诸位便名正言顺。”

　　“唔，如此甚好。”齐和缓缓点头。

　　“那咱们就去引仙山！”唐旭兴奋的道。

　　他早盼着有这么一天，把引仙山灭掉，推倒压在自己头顶唯一的一座山，引仙山一倒，自此之后便是唐家的天下！

　　……

　　楚离蓦然一闪出现在十万大山的冰潭。

　　他一出现，冰潭水面滚动起来，随即一条青龙被水托着缓缓浮出水面，懒洋洋的趴在潭水形成的巨大莲花上。

　　另一团巨大的水莲花也跟着浮现，却是噬元龟正趴在上面，恢复了山丘大小的模样，正懒洋洋的探出头来。

　　楚离失笑，没想到他们都在。

　　尤其噬元龟，应该趴在玄武山才对。

　　他很快从噬元龟脑海里读到原因，想回来透一透气，然后再回去，还真是够任性的，他上前摸了摸龟壳。

　　青龙懒洋洋的伸展一下身体，青光闪动，透着优雅。

　　楚离看它们进境缓慢，想要踏进一品还需要很久的时间，不过他修为更强之后，帮它们修炼的话，进境会加速，很快就能达到一品。

　　不过这一次来却并非为了提升他们修为，还是要找灵草。

　　正在此时，清唳声响起。

　　青龙与噬元龟顿时不安的扭动一下身体，然后由水莲花托着缩回冰潭，下一刻，红影一闪，小朱雀出现。

　　她直接跳上楚离肩膀，脑海里响起它声音：“你们还敢回来？”

　　楚离笑道：“为何不敢？”

　　“因为你是天神。”小朱雀道：“天神是不能进十万大山的。”


第1790章 青松

　　“天神不能进十万大山，为何？”楚离故意皱眉问。

　　“就是这么个规矩，哪有为什么呀。”小朱雀不耐烦的道：“反正天神是不能进的，只要进来，就要杀掉，你现在已经进来啦，要死啦。”

　　楚离皱眉道：“这太过霸道了吧？”

　　“就是这么霸道。”小朱雀骄傲的哼一声：“十万大山本就是灵兽的地盘，不准人类进来的，不过只要不到天神，进来也无所谓，只要能出得去。”

　　楚离道：“如此说来，马上就会有灵兽过来杀我？”

　　“是。”小朱雀点点头，笑眯眯的道：“你还不赶紧逃？”

　　“要逃之前，先有一件事。”楚离道：“不知你能不能帮我找到寿命格外长的灵草？”

　　“寿命格外长的？”小朱雀歪头想了想，道：“你要那个干什么？”

　　“自然是有用处。”楚离道。

　　小朱雀歪头想了想道：“珍贵灵草是不能给你的，不过嘛，只要寿命长的，倒也有一种，叫万年青松，喏，就是那种！”

　　它转头冲向另一处巍然巨峰。

　　巨峰参天而起，庞大而巍然，半山腰被白云遮住，仅能看到山腰以下郁郁葱葱，生机盎然无比，观之心旷神怡之余还有敬畏之感。

　　而这些郁郁葱葱所在，源自于密密麻麻的松树林，几乎全部都是青松。

　　“哪棵是万载青松？”楚离指了指。

　　“就是它们！”小朱雀道：“它们除了寿命长，一无是处，十万大山所有灵兽没有一个喜欢它的，它的松籽也格外难吃！”

　　楚离点点头：“那便多谢。”

　　他蓦然一闪出现在了巨峰脚下，进入松林中。

　　他眼前迅速晃动仿佛地震一般，身体跟着摇晃仿佛醉了酒。

　　正悬浮在他上空十丈高，俯视着他的小朱雀得意的清唳一声，觉得很解气。

　　楚离忙闭住呼吸，很快发现并非呼吸所致的毒气，而是来自于毛孔，于是锁起毛孔。

　　毛孔一锁，便相当于与外界隔绝，毒气难入之后灵气也难入，天神高手便废了一半的修为，只能凭自己体内的内力。

　　大圆镜智打开，发现脚下有绿藤在攀爬过来，便要爬上他的脚，仔细一看却是一条细蛇，周身青绿与周围的绿藤一般无二。

　　他轻轻一跺脚，顿时无形力量震荡开去。

　　细蛇却毫不减缓的继续爬过来，只差一米便要碰上靴子。

　　他摇摇头，剑光一闪，蛇头落下，蛇身仍在往他靴子上爬。

　　楚离退后两步避开。

　　蛇身虽没了头，却仍继续往前，爬上一棵青松之后迅速的绞动，硬生生勒进了青松内，仅留下一条细痕在。

　　楚离摇头，没看出来这细蛇竟有如此强大的力量。

　　吐两口气排出毒气之后，他清醒过来，打量周围的青松，抬头看一眼正盯着他的小朱雀，摇摇头在脑海里对它说道：“恩将仇报！”

　　“哼，我还没来得及说你就跑过来啦，怨我什么！”小朱雀不满的嗔道。

　　楚离笑了笑，没有反驳。

　　小朱雀显然是故意为之，利用自己的焦急心思而设的套，除了细蛇之外，青松上空还有一种细小的虫子，给他毛骨悚然之感。

　　他左掌拍上一株青松，不老长生功运转，青松迅速枯萎，楚离松了手，没有直接断绝它的生机，攫夺去所有寿元。

　　吞噬灵草与青松又不同，灵草是已然拔出准备用药，自己不吞噬也会被用来炼药，青松却是活生生的在这里，一下吞噬干净虽也没什么，却总感觉心里不得劲儿。

　　待青松露出萎靡之态，他松开手换下一棵，眨眼间拍过十几棵万载青松。

　　这些青松的寿元当真有万载，他每株吞噬了百年寿元，已然不能再吞噬，不老长生功并非难无限制的吞噬，近千年寿元已经是极限。

　　他暗自可惜，如此一来还真无法施展太多次弑天剑。

　　他低头拔了几株树苗，折了几段树枝，又捡了几个松球，准备拿回自己的小院，在天灵树下种上，专门用来吞噬寿元。

　　“快走吧！”小朱雀忽然叫道：“它们来啦！”

　　楚离知道它所说，超品灵兽要出现。

　　小朱雀看楚离不慌不忙的低头捡松球，焦急的喝道：“喂，你再不走就要被杀啦！”

　　楚离摇头微笑。

　　若超品灵兽真要杀自己，自己一出现它们就会过来，超品灵兽感觉之敏锐超过他，这么好一会儿没有出现，意思已然很显然。

　　小朱雀哼道：“你死了可别怨我，我替你报信了！”

　　“多谢多谢！”楚离笑道。

　　小朱雀扭过头哼一声。

　　楚离蓦然一闪出现在冰潭前，看了看那些超品灵兽没有出现的意思，于是冲青龙与噬元龟摇摇手，又冲小朱雀道别，再次消失。

　　他一回到国公府自己的小院，雪凌正在院中看卷宗，看到他回来迎上前，楚离吩咐一句，让她把这些松枝松球松苗弄活，自己有大用，然后蓦然消失，出现在了引仙山。

　　……

　　引仙山巍然耸立于天地间，云雾笼罩，隐隐约约，透出一股仙气，好像不似人间之山，乃是仙山，引仙山也因此而得名。

　　引仙山外，唐旭只身一人，明黄长衫飘飘，正负手盯着引仙山。

　　他心思电转，想着这一击的后果。

　　推翻引仙山是唐家的夙愿，是历代唐家先辈的执念，同为大傅的天神，唐家执掌一国，举一国之力却比不得一个引仙山，说起来都是莫大的耻辱。

　　所以每一个唐家的天神都以打倒引仙山为念，要压下引仙山，他却有更大的野心，想要一举击溃引仙山，灭掉引仙山。

　　引仙山一灭，自然会有另一位武皇帝，但一定不如引仙山强大，无法与大傅唐家相匹敌，自己这个皇帝才真正有滋味。

　　但引仙山屹立至今，绝非侥幸，历代先祖不乏惊才绝艳之辈，都没能成功，自己便能成功吗？

　　他这般怀疑之念一起之后，马上放大。

　　良久过后，他咬咬牙，一扫疑虑，想到如今正逢乱世，是引仙山最虚弱的时刻，这是千载难逢的机遇，自己若不能抓住，进了天外天便无颜见列祖列宗。

　　想到这里，他念头再次坚定，深吸一口气，从怀里掏出了十枚玉符。

　　玉符每一枚都有巴掌大小，上雕着奇异的文字，晶莹剔透，宛如水滴所凝成，散发着柔和的光华，每一枚都价值连城。


第1791章 熔灵

　　这些晶莹剔透的玉符乃是他花了不少的心思才从太一宫得来，是太一宫不外传的破阵符，威力远非平常的破阵符可比。

　　有此破阵符，纵使引仙山阵法威力宏大，也足够破得。

　　若是寻常阵法，根本挡不住天神，天神可以任意穿梭阵法，可惜引仙山的阵法却不同，其灵气引自天外天，故能挡得住天神。

　　想到这里他运功于玉佩上，顿时莹光大放，宛如一轮明月落在手上，他往空中一抛，跟着又是第二枚，第三枚，这些破阵符到了空中只是悬浮在那里不动，直到他一口气催动了十枚破阵符，一一抛到空中之后，他双手掐了个指诀，断喝一声：“破！”

　　十枚玉佩顿时射出去，按照各自不同的方位落到了引仙山上。

　　隔着引仙山两百米开外，它们分别撞上了一道无形的光罩上，在破阵符的刺激下，一道若隐若现的光罩出现在引仙山外。

　　十枚破阵符顿时光芒大放，宛如锥子一般朝光罩钻去，莹光闪烁不停，似乎在不停的用力，光罩也越来越亮。

　　唐旭皱眉盯着光罩看，也有些紧张的看向引仙山的上头，看云层上方有没有金龙出现。

　　他扭头看一眼身后，二十个天人隐藏在虚空中。

　　唐旭隐约觉得这些天人的态度有些摇摆，似乎也在犹豫要不要参与进来，这让他的心里蒙上一层阴影，若一切顺利，他们自然会参与，一旦有不顺，这些天人很可能不会出手，只隐在一旁看热闹，甚至会落井下石。

　　他忽然隐隐有些后悔，小瞧了这些天人，才导致如今的局面，当初楚离逃走之后，应该直接散伙，然后他悄悄来引仙山。

　　可事到如今想反悔已然不及，只能继续下去。

　　光罩越来越亮，宛如实质，好像一个金色的蛋壳把引仙山笼罩其中，任凭十枚破阵符往里钻，巍然不动。

　　唐旭却并不焦急，这十枚破阵符可不寻常，随着时间的流逝，会吸纳灵气越来越强，而且他也并非天真的以为十枚破阵符就能破去引仙山阵法。

　　看这一会儿还没有引仙山的人出现，显然他们形势不妙，只能采取守势，甚至可能这时候正在逃离，免得被自己灭门。

　　想到这里他心情兴奋。

　　看来楚离并不在山中，或者正在疗伤，自己的机会一定极大，也不枉自己修成奇功，这一次一定要灭掉楚离，灭不掉一个楚离，谈何一统大傅与天下？

　　心中热气腾腾，他忽然打出几道手诀落于十枚破阵符上，破阵符的莹光更盛，刺激得引仙山金色蛋壳更明亮。

　　他飘身而起，在空中飘荡，寻找着阵法的薄弱之处，任何一个阵法都会有强有弱，有生门有死门，就像横练心法，总会有罩门存在。

　　这十枚破阵符破不开阵法，却能让他看到阵法的虚实，找到薄弱处，批虚捣亢，寻隙而进。

　　片刻后，他双眼放光，身形一闪消失，出现在山半腰处。

　　这里受阵法笼罩，看不清里面是什么样的情形，却知道这里是一处弱点，金色蛋壳在这里格外的轻薄。

　　他于是从怀里又捣出一块黑黝黝的石头。

　　这块石头通体漆黑宛如墨染，周围的阳光甚至都被它吞噬掉，给人危险之感。

　　唐旭深深看一眼这墨石，往那处薄弱之处掷去。

　　墨石无声无息的落下，“砰”一声炸开，化为一团黑烟笼罩向那一处。

　　唐旭周身紧绷，准备雷霆一击。

　　阵法一旦破开便是一场血战，即使引仙山弟子都逃走了，一定也会留下断后的，虽然引仙山内山弟子仅有两个，其余的不算真正引仙山弟子，却未必不会拼死拦截他。

　　他只想杀死楚离与周敦礼，只要杀了他们两个，剩下的董见心不值一提。

　　“砰！”一声闷响，黑烟无声无息的消散，那处薄弱的蛋壳处犹在，不受影响。

　　唐旭眉头顿时皱起。

　　这墨石乃是熔灵石，吞噬灵气最厉害，这么一块石头下去，足以将一座山的灵气吞噬得一干二净，尤其擅长吞噬阵法灵气。

　　熔灵石乃是天外天之物，他花了大代价从天人手上得来，不曾想却不见效。

　　他脸色沉肃，没想到竟然要折在这一步。

　　出现这般情形，有两种可能，一是熔灵石有问题，二是这阵法有问题。

　　他想了想，觉得熔灵石应该没问题，有问题的是阵法。

　　他先前也觉得不太对劲，现在恍然大悟，自己发现弱点太容易，引仙山的阵法罕有用到，因为金龙在，没人敢来引仙山放肆，所以罕有人知其深浅。

　　现在看来，这阵法玄妙超乎自己想象，实则虚之虚则实之，看似弱点却并非真正弱点，甚至可能是了强之处。

　　他咬咬牙，想了想从怀里再掏出一物，却是一柄短剑。

　　剑身黑乎乎的没有光泽，看上去如熔灵石所铸。

　　此乃熔灵剑，比起熔灵石威力更强，因为有独特的心法配合，能够发挥出更强的威力，一剑刺中天神，任何天神都挡不住。

　　天神的天神场与灵气在此剑前皆形同虚设，能够顺势而入，若直接刺中对方要害，很可能杀死天神，即使杀不死，重创之后，也能借助自己的实力杀死对方。

　　这也是他敢面对楚离的倚仗之一，可惜楚离狡诈，一见便跑，没有机会用到。

　　事到如今，也只能先在这里用掉，否则破不开阵法谈何攻击引仙山，灭掉引仙山？

　　他再次飘身绕着引仙山转悠，想找到破绽，终于停在一处最明亮最厚实之处，金光闪烁，厚重如实质，好像真金所铸成了蛋壳。

　　他运功于剑，黝黑剑身顿时迸射出纯黑剑芒，黑得透彻纯粹，没有一丝杂质。

　　小臂长的短剑往厚实金光狠狠扎下去。

　　“嗞啦！”宛如烙铁落入冷水中，黝黑剑身毫无阻碍扎进了金光中。

　　顿时金色蛋壳剧烈震荡，金光闪烁，仿佛沉睡的巨龙被惊醒，剧烈震荡闪动的金光越来越亮，让人目眩神迷。

　　“喀嚓！”黝黑剑身传来一声脆响。

　　他暗叫不妙，感受到剑身传来的强大反震之力，要把他右手弹开。

　　而且剑身似乎在呻吟，不堪这阵法巨力的反击。

　　此剑关乎杀楚离，断不能毁去，他心惊引仙山阵法之威，忙猛的冲上前。

　　“砰！”他血气震荡，眼前却豁然开朗。


第1792章 双龙

　　他大喜过望，眼前是一座山谷，三面环山，幽静无比，而且杂草丛生，显然平时是没人的，他来得悄无声息，正好便于偷袭。

　　这般想法刚起，他脸色骤变。

　　楚离与周敦礼及董见心三人站在山谷之上，笑吟吟的俯视着自己，一脸讽刺笑意。

　　他刚要说话，楚离一步跨到他近前，弑天剑汹涌而至，宛如汪洋大海铺天盖地的落下来，他想动却发现无力动弹。

　　浓郁的不甘在心头浮起，他还有奇功绝学没来得及用，还有熔灵剑没能施展，信心满满而来，难不成最终要一招没能施展便要死于楚离剑下？

　　他将最压箱的催动潜力秘术施展出来，却已然来不及，剑已经轻轻划过他脖颈。

　　只觉脖子一凉，顿时眼前一暗，便被黑暗吞噬，什么也不知道了，万事皆休。

　　楚离轻轻一抖弑天剑，还剑归鞘，平静从容。

　　他看着尸首分离的唐旭，颇为感慨的摇摇头。

　　两人纠缠到如今，最终还是杀了他，忽然间有几分惆怅，在生死跟前，天神又如何，自己纵使逆天成神，其实也不比唐旭强多少。

　　“这……这便杀了他？”董见心指了指地上的唐旭，又看看周敦礼。

　　周敦礼脸色红润，已然恢复如常，只是叹口气：“可惜了！”

　　毕竟是大傅之主，这般尸首分离而死，其下场堪怜。

　　楚离微笑：“师父何必怜惜这种人，想着灭咱们引仙山，落井下石，不宰了他怎能给后来者警惕，咱们引仙山太久不扬锋芒，给别人可欺之感。”

　　“唉……这一次……”

　　周敦礼叹气摇头还没说话，忽然“砰”一声闷响，金色蛋壳猛然炸烈，然后二十个天人出现在山谷前。

　　这二十个天人上空还站着一个老者，相貌与唐旭有几分相肖。

　　周敦礼脸色微变：“唐继扬！”

　　老者婴儿般红润光洁脸庞紧绷，双手捏了个手印，朝地上尸首射出一道灵气。

　　这道灵气迅速钻进尸首，须臾之后，唐旭尸首开始飘浮起来，最终化为一道光投向了天空。

　　天空中缓缓打开一扇光门，唐旭的影子出现在光门前，浩瀚巨门内隐约可见飞檐吊角，楼阁亭台，莲花朵朵，隐约可见有天女飘飘，曼妙优雅。

　　唐旭俯看一眼楚离，遥远距离似乎无法阻隔他目光，楚离能读懂他目中之意，到了天外天，他会等着自己。

　　楚离摇头笑笑，抱拳一礼。

　　他没想到这老者如此厉害，弑天剑几乎要灭掉唐旭的魂魄，魂魄即将消散之际，这唐继扬及时出现，一道灵气修复魂魄所受之伤，令其能够升天。

　　“唐继扬，你怎下来了！”周敦礼脸色肃然，缓缓说道：“难道你就不怕违了天规？”

　　“小周，我违不违天规还轮不到你来说。”唐继扬冰冷目光一扫他，随即落到楚离身上：“好歹毒的娃娃！”

　　楚离抱抱拳没说话。

　　“楚离，这是唐旭之曾祖。”周敦礼沉声道：“在天外天也是厉害人物，万没想到竟然降下凡间！”

　　楚离笑道：“师父，难道天人降世，是随自己的意？”

　　“有名额限制。”周敦礼道。

　　“所有宗门皆有名额？”楚离皱眉。

　　周敦礼摇头：“看在天外天立下的功绩。”

　　楚离道：“若宋无忌那般立下赫赫战功的，岂不是想下来便下来，天下岂不大乱？”

　　“天人也有境界分别。”周敦礼温声道：“宋无忌那般境界的，下凡所需要的功绩惊人，得不偿失，除非大阿修罗降世，宋无忌那般人物才会下凡。”

　　“如此说来，还是有可能下凡。”楚离慢慢点头。

　　唐继扬沉默不语，似乎冷眼旁观师徒二人说话，任由他们冷落自己，丝毫没有急着动手之相。

　　楚离扭头道：“这位前辈想必也是天人中品级极高的了？”

　　“唐继扬乃四品。”周敦礼道：“在天人中算是高品级，没想到竟然也下凡，唐继扬，你想干什么？”

　　“你说呢？”唐继扬淡淡道：“令师不可能下凡，小周，你就死了这份心吧。”

　　“你想灭我引仙山？”周敦礼蹙眉。

　　“换成是你，会放过这机会？”唐继扬道：“金龙负伤不能动手，令师又重伤，百年之内也不可能恢复，千载难逢的机会就在眼前，自然要灭了你们引仙山！”

　　“就不怕家师与师祖他们报复？”周敦礼哼道。

　　“报复又如何！”唐继扬冷笑一声：“真以为怕了你们引仙山一脉，若非有金龙在，咱们早就动手！”

　　“唉……”周敦礼摇头道：“谁说金龙负伤？”

　　“哈哈……”唐继扬大笑不已：“小周你也会这一套了！”

　　周敦礼忽然长啸一声。

　　啸声悠悠，在天空震荡不休，宛如海浪缓缓铺陈开去，从容而坚定，不放过每一处。

　　唐继扬皱眉。

　　一道龙吟声从天际传来，随即云层之上闪过一道金光，眨眼功夫一条金龙在云层间穿梭，很快到了近前。

　　庞大的龙威铺天盖地而至，压得在场所有人都喘不过气来。

　　楚离深吸一口气，这超品灵兽的灵气场委实霸道，天神场被压得缩成一团，几乎要退回身体，还好有无上金刚不灭身在，能从容站在原地。

　　他踏一步挡在董见心身前，便要伸手搭上其肩膀，助一臂之力抵挡金龙的灵气场。

　　却见董见心运转御龙诀，灵气场化相压为相容，包裹住他。

　　楚离见状也停下真无上金刚无上经，改运御龙诀。

　　脑海虚空的小兽忽然轻啸一声，逼近楚离的灵气场忽然一缩，竟然被楚离吸纳，眨眼间钻进了脑海虚空。

　　小兽张开嘴，灵气场所化的灵气吸进嘴里，原本萎靡不振的小兽顿时精神一振。

　　楚离暗自一惊。

　　这小兽竟然吞噬灵气场。

　　可先前见小朱雀时，它的灵气场也很强，小兽却毫无反应，难不成，它只吞噬超品灵兽的灵气场，还是个挑食的家伙？

　　“怎么可能！”唐继扬脸色阴沉，死死瞪着悬浮在百米虚空上的金龙。

　　周敦礼摇头叹道：“世人皆知咱们引仙山有金龙相护，却不知我引仙山有两条金龙，将来还可能出现三条！”

　　“不可能！”唐继扬喝道：“金龙何等尊贵骄傲，有一条已经是天大的运气，怎么可能有两条？！”


第1793章 逃遁

　　周敦礼摇摇头道：“大伙都知道引仙山有金龙相护，是得自于二祖的庇护。”

　　“哼，不错！”唐继扬沉声道：“若非胡志才，你们引仙山也不会是现在的引仙山！”

　　“大伙皆被这条金龙所掩住了眼，在下不才，也培养了一条金龙。”周敦礼淡淡道：“只不过这一条金龙外人皆不知而已。”

　　“你——？！”唐继扬半信半疑的打量他一眼，冷冷道：“就凭你还培养出了金龙？”

　　“运气好一些而已，确实没怎么了不起。”周敦礼微笑道：“一直隐而不发，就是为了今天，唐继扬你这是来送死呀。”

　　“你敢杀我——？！”唐继扬冷笑：“你若杀我，唐家绝对会给令师致命一击！”

　　“师父应付得来。”周敦礼道。

　　他说罢不等唐继扬再说，抬头看一眼金龙。

　　隔着两百米远，金龙却能清晰看到周敦礼脸庞。

　　它轻轻点头，发出一声浩瀚龙吟。

　　龙吟贯耳如一根长锥子扎进头顶，从头顶贯通到小肠，周身上下豁然一下贯通，所有内力仿佛随着这贯通的通道倾泻出去。

　　眨眼间所有修为消失殆尽。

　　楚离吃了一惊，没想到这龙吟还有如此妙用，忙运转真无上金刚无上经，滔滔灵气从天空直贯而下，钻进身体，恢复了修为。

　　他暗松一口气，看向唐继扬与二十天人。

　　二十天人皆浑身迸射光华，脸色沉肃的出掌。

　　唐继扬脸色铁青，死死瞪着金龙，双掌缓缓推出，双掌每推出一分，身体削瘦一分，矮小一分，好像周身的精气神皆钻进双掌内。

　　双掌推直之际，身体已然枯槁而矮瘦，仿佛变成了一个小孩，竟然硬生生矮了一半瘦了一半，看着委实诡异。

　　周敦礼沉肃的盯着唐继扬，没急着动手。

　　这一条金龙可不是自己的金龙，而是那条一直庇护引仙山的金龙，乃是前辈人物，自己无权指使，只能任由金龙自己行事。

　　还好自己也有一条金龙，看在那条金龙的份上，这条金龙才看自己眼色行事，否则它一上来直接灭掉唐继扬与众天人，懒得多呆一会儿。

　　“砰！”一声惊天动地的巨响，唐继扬倒飞出去，直直射向远方，便要消失无踪。

　　楚离皱眉刚要追击，却见“砰”一声，唐继扬四分五裂，一道光华冲天而起，钻进了缓缓打开的天门，却是唐继扬的身形。

　　楚离疑惑看一眼金龙，不明白它为何留唐继扬魂魄。

　　脑筋一转，他恍然明白，这唐继扬刚才的秘术可不是为了对抗金龙的灵气，而是为了脱困，能够让魂魄更强更快，逃离身体返回天外天。

　　只要返回天外天，天人能复生，虽然一身修为没了，但天外天修炼起来极快，心境到了，恢复武功并非难事。

　　众天人聚在一起飘浮在空中，光华彼此融合，天人场化为一体，看似宛如一个天人，正散发着强大气息，死死抵挡着一团灵气。

　　楚离大圆镜智能看到这团灵气的存在，宛如黄金融化形成的金水，一点一点的靠近，天人场只能缓解它靠近的速度，却无法改变靠近的趋势。

　　楚离没想到这金龙之威如此厉害，比先前所见的超品灵兽还厉害，看来那些超品灵兽并非真要杀自己，是逼自己答应条件杀宋无忌。

　　楚离猜测宋无忌一定是吞噬了不少灵兽，所以受超品灵兽们的仇视，非要杀之而后快，但为何它们不亲自动手，非要自己来动手，他很想知道。

　　“师父，把他们都杀了，没问题吧？”董见心低声问周敦礼。

　　周敦礼摇头：“他们入侵引仙山，被杀也无话可说。”

　　“他们背后都有人，会不会……”董见心担心的道。

　　周敦礼哼一声道：“咱们引仙山也不弱！……这一次若非有金龙在，引仙山危矣！”

　　他想到这个便后怕不已。

　　还好当初留了后手，隐了一条金龙，所有人都以为自己骑的金龙便是这条金龙，却不知这条金龙岂是他能骑的？

　　楚离道：“师父，天人有等级，阿修罗也一样？”

　　“这是自然。”周敦礼缓缓道：“楚离你莫大意，觉得自己能克制阿修罗，要知你先前所杀的阿修罗等级低，一旦碰上高等的阿修罗，万万小心！”

　　楚离点头。

　　周敦礼道：“万不可大意，高等阿修罗不管受多重的伤，瞬间可恢复，想想看吧，对方修为强横，且每一招都是玉石俱焚，悍不畏死，受多重的伤都瞬间恢复，若非如此，金龙也不会受重创，我与师父也不会受重伤。”

　　“师祖也受重伤了？”董见心忙道：“不要紧吧？”

　　“师父所受的伤更重。”周敦礼皱眉道：“闭关百年方有希望痊愈，这帮大阿修罗委实太歹毒。”

　　楚离慢慢点头。

　　他越发坚定了推衍阿修罗之心上的花纹之想，看来还要杀一批阿修罗，看看另外的阿修罗之心上的花纹有没有不同。

　　若能洞彻阿修罗之心之秘，找到克制之法，那才是真正的厉害。

　　天星洞虚术虽强，现在看来还需要更增强一步，不知何处有天星洞虚术这般秘术。

　　在他浮想联翩之际，天人们继续苦苦支撑。

　　忽然他们开始发出奇异声音，楚离一怔，泛起熟悉之感，忽然想到了在引仙山铜钟里所看到的祷文，他们所诵之文便是他所看到的祷文！

　　非佛经非道经，并不算长的一篇祷文，此时在众天人嘴里说不出的庄严神圣。

　　顿时虚空晃动震荡，好像海上起风，巨浪骤起。

　　周敦礼顿时皱眉。

　　董见心忙问道：“怎么了，师父？”

　　“他们在唤集援手。”周敦礼哼一声道：“从天外天唤集。”

　　他话音乍落，顿时虚空打开一道缺口，一片白光落下。

　　白光宛如闪电般亮度，一个小池塘大小，方方正正笼罩了众天人。

　　金龙怒吼一声，张嘴再喷出一道灵气射向白光。

　　白光晃了晃，随即消失。

　　随着白光的消失，二十个天人跟着一块消失。

　　楚离扭头看向周敦礼。

　　周敦礼躬身行金龙一礼。

　　金龙怒吼一声，抬头看向天空，随即金光一闪，消失无踪。

　　董见心忙道：“师父，他们逃掉了？”

　　“嗯。”周敦礼缓缓点头，跟着摇摇头道：“没想到他们这般舍得，用出了这一招。”


第1794章 黄雀

　　董见心道：“师父，这是什么秘术，如此厉害？”

　　“通天吟。”周敦礼摇头道：“这二十个天人应该是同一宗门，还真没看出来是哪一宗，施展通天吟之后可以直达天外天，他们天外天的宗门施展了秘术，将他们直接接引回去。”

　　“这应该消耗极大吧？”楚离道。

　　周敦礼缓缓点头：“这种接引之力需要秘术祭炼而成，极耗心力，除非有极重要人物，否则不会施展此术。”

　　楚离皱眉：“如此说来，这二十天人中有大人物？”

　　“很可能是他们宗门的重要人物。”周敦礼道：“否则不会用这般接引秘术。”

　　“如此说来，这通天吟……”楚离沉吟。

　　周敦礼道：“施展通天吟能够直达天庭，声音能传到天外天。”

　　“这般秘术倒是奇妙。”楚离笑道，装作不了解的模样：“那咱们的铜钟……？”

　　“铜钟里便铭印这秘术。”周敦礼笑道：“这是先祖所为，对咱们引仙山最重要，若非有此术，一旦踏入天外天，很难知道这般的情形。”

　　楚离慢慢点头。

　　他猜到原因，踏入天外天便会隔绝对这一方世界的感知，即使引仙山出危险，身在天外天也不清楚。

　　楚离抬头看向天空：“金龙这是……”

　　“它生性高傲，岂能吃这种闷亏，说不定追到了天外天，找这帮人算账。”周敦礼摇头苦笑：“不必担心它，吃不了亏。”

　　楚离叹一口气道：“它一走，咱们引仙山可就……”

　　金龙如此这般被引走，引仙山真正没有了庇护之力，万一螳螂捕蝉黄雀在后，那才是真正的麻烦。

　　“你是说……”周敦礼眉头一皱，脸色微变：“倒是不能不防！”

　　董见心茫然的看着他们。

　　周敦礼沉声道：“见心，你先回去。”

　　“师父，干什么？”董见心不解。

　　楚离道：“可能会有厉害高手过来，师兄先避一避。”

　　“我……”董见心一怔，便要坚持留下御敌，随即想到自己的武功，摇头无奈的叹口气：“好吧师父，师弟，我跟萧姑娘她们一起。”

　　周敦礼满意的点点头。

　　这大弟子虽资质不如楚离，却胜在心性善良单纯，而且识得情势，不会因为自己的自尊而犯拧。

　　楚离摇头叹道：“来不及了！”

　　他话音乍落，“砰”一声闷响，笼罩引仙山的金光剧烈晃动，震荡不休。

　　周敦礼刚要出手，对面的金光忽然出现一个圆洞，好像蛋壳被剜开了一个洞，虚空晃动一下之后闪出二十个人。

　　他们出现之后，身后的圆洞缓缓合起，金光重新包裹引仙山。

　　楚离目光微微一凝，这显然是破阵法的奇术，与破阵符不同，却更显高妙。

　　破阵符要对抗整个阵法之力，而此术却仅仅切割开阵法的一部分，所遇到的阻力小了无数倍，但如此妙术绝非容易施展，否则天下阵法皆可破得。

　　而世间能够如此巧妙破阵法者，非太一宫莫属。

　　楚离目光扫向二十个人，知道这其中必有太一宫的高人。

　　二十个人皆踏于虚空，静静看向周敦礼三人。

　　楚离目光落到一个英俊青衫青年身上，露出若有若无的笑意。

　　青衫英俊青年面露苦笑，冲他做无奈状。

　　此人正是楚离派出安王府，回观星阁策动对付宋知凡的李星河。

　　楚离大圆镜智一照，便看清了李星河所思。

　　李星河很想提前告诉楚离一声，可惜没有机会，这次是观星阁的前辈天人降世，主持的这一次对引仙山的行动。

　　他身为观星阁最杰出的弟子，先前根本不知晓这一次行动，待知道时已然出发动身。

　　见到楚离之际，他有些尴尬无奈，真的很想通知楚离一声，为了天星玉章与天罡罗盘，也不能让楚离死了，否则自己白忙一场。

　　可惜先祖行事秘之又秘，君不密则失臣，臣不秘则失身，先祖深得此诀，行事悄无声息，一旦发动则雷霆万钧。

　　现在看来，先祖行事狠准稳，当真是手段高明，等唐家动手之后，引走了金龙，再跳出来，可谓万无一失，否则当初贸然行动，引得金龙出手，这一行人很难逃生。

　　那二十天人能够被天外天接引走，他们这二十人却没有这般逃生手段。

　　周敦礼目光如冰，缓缓注视二十人，最终落到一个紫脸老者身上：“庞回，没想到在这里见到你，是你动手破的阵法吧？”

　　紫脸老者惭愧的抱抱拳，叹道：“周兄见谅，我如此行事实在迫不得已，涉及宗门，个人情义也只能放到一边了。”

　　周敦礼冷笑一声道：“天下间知道引仙山阵法之秘的只有你，万没想到，会是你带人攻山，老夫还真是瞎了眼睛！”

　　他心下懊恼之极。

　　当初尚在年轻之际，他下山历练时结识了庞回，两人结伴游荡天下，闯了不少的险恶之境，患难之间的友情，有一次喝酒之际，两人切磋阵法，谈到兴头上便多说了几句。

　　这几句便涉及到引仙山阵法之秘，虽然仅是一点儿皮毛，但对庞回而言却已经足够，果然如此，庞回还是找到了引仙山阵法的弱点，从而轻巧的破开了阵法带人进来。

　　几十年的深厚交情，结果换来的却是背叛，周敦礼心绪复杂如一团麻，恨不得一剑斩了他。

　　庞回叹道：“周兄，咱们这次七大宗门联手，必灭引仙山，周兄还是回天外天吧，不要再回来！”

　　“如此说来还能饶我一命？”周敦礼冷笑。

　　庞回轻轻点头道：“咱们的目的不是周兄你，是引仙山。”

　　周敦礼道：“你是让我自杀回天外天吧？”

　　“……是。”庞回叹一口气。

　　周敦礼失笑道：“还真是要感谢庞回你的厚谊！……好，今天倒是领教了七大宗门的手段，没想到你们有如此大的胆子，刮目相看！”

　　楚离笑道：“师父，他们平时没那个胆子，可有了前辈天人降世，自然胆气大壮……这些想落井下石的小人还是交给我吧，师父且在一旁掠阵！”

　　“……也好。”周敦礼深深看他一眼。

　　自己这个弟子青出于蓝更胜于蓝，修为更胜自己，他若不敌，自己也是白搭，还不如直接杀了董见心再自杀，师徒三人一块去天外天。


第1795章 痛杀

　　楚离踏前一步，手按剑柄，顿时凌厉剑气铺天盖地的笼罩下去，二十人首当其冲的感受到了锐利无比的剑气袭来。

　　十八个天人的天人场融合一体，挡住了弑天剑气。

　　楚离平静的看着二十人，淡淡说道：“诸位来咱们引仙山是为了灭引仙山，不知引仙山灭亡之后会是哪一宗取而代之？”

　　“这个不劳过问！”一个下颌三绺清髯的老者抚髯微笑：“待引仙山灭亡之后，再说此事不迟，楚离你莫不是想拖延时间，等金龙返回？”

　　楚离笑道：“还真被你看破了，看来你便是观星阁的那位天人？”

　　“老夫杜一风。”老者抚髯微笑道：“观星阁弟子。”

　　楚离慢慢点头道：“观星阁弟子素来算计深沉，以其余诸宗为剑，手段厉害在下佩服！”

　　“楚离你不必挑拨离间，诸宗来此是因为不满贵山的霸道，一直强占天神之位，引仙山不灭，其余诸宗无望天神，永世不能翻身。”杜一风摇头道：“你也不必耽搁时间，还是早早的动手吧。”

　　“既然如此，那就送诸位登天！”楚离沉声道。

　　他说罢缓缓拔剑。

　　“别让他拔出剑！”杜一风沉声喝道：“否则诸位挡不住！”

　　十几道白光射至，速度奇快。

　　楚离一动不动不闪不避。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的炸响中，楚离白袍猎猎如置身大风中，一步一步后退了十步。

　　十几道白光落到他身上，他不闪不避之下，后退十步卸去力量，白袍如昔毫无异样。

　　二十个高手脸色微变。

　　弑天剑出鞘，缓慢从容的划过杜一风脖颈，削飞了他脑袋，然后继续削飞了另外三个道袍老者首级，然后还剑归鞘。

　　他还剑归鞘，杜一风四个天人化为白光射入天空，钻进了缓缓出现的光门内。

　　众人如梦初醒，从噩梦中醒来。

　　弑天剑出鞘之后，他们如被无形的力量束缚住，一动不能动，只能眼睁睁看着雪亮的弑天剑慢悠悠削过来，斩下自己脑袋。

　　这种如待宰之羔羊的感觉让他们深恶痛绝，心生畏意。

　　“弑天剑！”一个老者脸色大变。

　　“宋无忌的弑天剑！”另一个老者沉声喝道。

　　众人脸色皆变。

　　他们听说过楚离懂弑天剑，却并不怎么相信，因为弑天剑需要消耗寿元，纵使强横如宋无忌，当初施展过弑天剑之后，也不得不登天，因为寿元耗尽。

　　楚离年纪轻轻，修为也远不如当初的宋无忌，当初天下还是武学昌盛，天神数量远非现在可比，那时候的天神也远胜如今的天神。

　　所以楚离纵使修炼成天神，纵使会弑天剑，料定也不敢轻易施展，即使施展也没余力施展两剑，所以他们有恃无恐。

　　他们见识过弑天剑的大名却没亲自领教过，如此亲身体会才知恐怖如斯，顿时心生退意。

　　“嘿，楚离你还能施展第二剑？”有人喝道。

　　众人退意尽去，顿时拼命狂攻。

　　楚离手按弑天剑，宛如狂风巨浪下的礁石，巍然不动。

　　他发现伤对方魂魄会极大消耗寿元，除非唐旭那般深仇，他懒得让这些天人魂魄俱灭。

　　“砰砰砰砰砰砰……”楚离脸色平静的看着他们，一步一步后退卸去劲力，白袍飘飘，周身无恙，无上金刚不灭身加之弑天诀，威力相叠越发惊人。

　　众人脸色难看，没想到楚离如此难缠，攻击惊世骇俗，防御也惊世骇俗，十几个人的狂攻竟然坦然承受而不眨一眼。

　　他们狂攻不止却越发绝望，心不断下沉。

　　一个老者喝道：“他正拖延时间，想要积攒力气用第二剑，大伙加把劲！”

　　他话音落下，众人恍然，纷纷催动了秘术，个个浑身迸射光华，彼此叠加在一起形成一片光池，眩目不敢直视。

　　诸人之中，李星河退到一旁没有参战。

　　他原本是老祖宗拉过来见识场面，李星河是观星阁的未来，是下一任阁主，老祖宗正努力要推他成就天神，从而一改观星阁的地位。

　　可杜老祖如此天人竟然被楚离一剑斩杀，这是他从没想象过的场面，恐怕杜老祖也从没想过。

　　楚离身上因为怀着天罡罗盘，如杜老祖这般天人也无法推测楚离命运，否则的话，早就离楚离远远的，免得惹这杀身之劫。

　　此时看来当初自己决定何等英明，何等识时务。

　　楚离手按弑天剑，缓缓踏上前，一步一步距离诸天人越来越近。

　　他白袍猎猎，脸色平静如闲庭信步，唯有目光炯炯如鹰隼俯视猎物，目光在诸天人身上扫来扫去，看得他们心中发寒。

　　他们暗自不忿却忍不住浮起悲哀。

　　身为天人何曾想到会有这般局面，原本以为到了这一界后，只要不遇上其他品级更高的天人，对上本界之人能够纵横无敌，会有强烈的优越感，却不想会碰上楚离这种怪物。

　　随着楚离脚步的临近，他们狂攻更猛，压箱底的绝学都施展出来，但见一道道颜色各异的光华射向楚离，威力惊人。

　　可这些光华碰上楚离身体，马上湮灭，好像火花落到了水里。

　　楚离脚步越近，他们越发绝望，但多年的拼杀经历让他们悍勇异常，绝望与恐惧化为疯狂，更加的拼命。

　　楚离摇头，弑天剑再次出鞘。

　　“嗤……”四个首级再次飞起来，随即四道光华射向天空，钻进光门内消失不见。

　　楚离还剑归鞘，平静的看向其余十个天人。

　　“啊……”他们疯狂冲向楚离，不再用内力攻击，要直接拳拳到肉，以身体力量捍动他。

　　楚离湛蓝双眼一闪，三道诛神雷剑射出。

　　诸天人陷入了疯狂状态，这般状态下看似悍勇，却失其冷静与坚固，正是趁虚而入的好机会，诛神雷剑能够发挥作用。

　　“砰砰砰！”三道人影倒飞出去，落到地上后寂然不动。

　　“你……”一个老者嘶声吼道：“你这是什么阴毒武功？”

　　楚离懒得说话，又是三道诛神雷剑射出。

　　“砰砰砰！”再次飞出三道人影，落地后一动不动已然死去。

　　剩下的五个天人扭头便走，却发现自己再次被束缚住，扭头回看时，发现楚离再次拔出了弑天剑，正慢悠悠的斩过来。

　　在他们绝望的目光中，弑天剑划过四人脖颈，四颗首级飞起。

　　楚离还剑归鞘，似笑非笑看向李星河与庞回。

　　李星河忙抱拳道：“恭喜楚兄！”

　　楚离哼一声：“李兄弟倒是机灵，这一次我是饶不饶你性命？”


第1796章 服毒

　　李星河一身青衫磊磊落落，平静的抱抱拳：“是生是死，悉听尊便！”

　　楚离摇头失笑：“好气度！……随我来吧，咱们好好聊一聊，再决定你的生死！”

　　李星河抱抱拳随他往山上走去。

　　楚离给董见心使了个眼色，示意一块走。

　　董见心却摇摇头。

　　他好奇的看向庞回，又看看周敦礼，想知道师父怎么处置这个庞回。

　　他听得出来这个庞回与师父的交情深厚，却带人破开阵法，背叛了师父，他恼怒不已，要看师父如何杀了这庞回。

　　楚离无奈摇头，这个师兄呀，还真是心思单纯。

　　董见心盯着庞回，双眼炯炯。

　　庞回与周敦礼对视一眼，露出苦涩笑容：“周兄，我有一事相求。”

　　“愧不敢当！”周敦礼冷冷道。

　　庞回叹一口气道：“我有一孙，庞士及，实是天资纵横，惊才绝艳的人物，不输于令徒楚离。”

　　周敦礼蹙眉。

　　庞回道：“但他纵使再天才，有你们引仙山，他终无出头之日，难登天神。”

　　“你是因为他而背叛我？”周敦礼皱眉。

　　庞回缓缓点头：“若非为此，凭这些家伙鼓动与威胁，我怎可能出手？”

　　“……好吧，我倒想看看这个小子！”周敦礼哼道。

　　庞回露出笑容：“士及日后就拜托给周兄了，代我照顾他，看在咱们一场交情的份上！”

　　“不必！”周敦礼摆手道：“你走吧，这一次就算了！”

　　庞回微笑：“我就知道周兄会如此。”

　　周敦礼哼一声道：“看在咱们交情份上，我可以原谅你一次，但下一次咱们就不讲交情了！”

　　“没有下一次了。”庞回摇摇头，指了指自己心口：“我无法容忍自己背叛咱们的交情，所以来之前，我已经服下了五衰散。”

　　“五衰散？”周敦礼沉声皱眉：“你疯了吧？”

　　庞回道：“周兄若死，我便相伴，周兄若生，小弟的孙子就托你照顾了，我要先走一步了。”

　　周敦礼上前一步，捉住他手腕，一股内力探去，脸色微变：“你真不想活了？”

　　“是。”庞回轻轻叹息道：“不知周兄可原谅我这一次？”

　　“不会。”周敦礼摇摇头。

　　庞回却露出孩子般笑容：“周兄可知，我这一生最快乐的日子便是当初咱们联手闯荡天下的时光，那时候，咱们无忧无虑，逍遥自在，看到坏人便杀，看到不平事便管，任性豪气，何等自在！”

　　周敦礼不为所动。

　　庞回叹一口气：“切磋武功，切磋阵法，畅谈天下事，遥想未来，何曾想到你会成为引仙山山主，我会成为太一宫长老。”

　　周敦礼暗自叹息，世事确实无常。

　　“当初他们找上我的时候，我一直在挣扎，最终还是拗不过自己心里这一关，偏向了自己孙子。”庞回脸色却迅速灰败下去，手背上出现一块一块的黄斑。

　　这些黄斑迅速扩大，最终覆盖周身皮肤，然后皮肤迅速溃烂，发出阵阵臭气，一阵风吹来，他头发簌簌飘落，光光的头顶也迅速溃烂。

　　皮肤之后接着是血肉，迅速溃烂，宛如腊像被融化一般。

　　庞回有些吃力地叹道：“但背叛了周兄，我也就绝了留驻世间的念头，临行前服下五衰散，如今已入五脏六腑，神仙难救。”

　　“五衰散……”周敦礼叹一口气道：“你这又是何苦，一剑抹了自己脖子多好，受这么多罪干什么！”

　　庞回脸上皮肉已然溃烂，露出森森白骨，看不出表情，一双眼睛却平静而坦然，丝毫没有受到痛苦时的挣扎与疯狂，平静的赴死。

　　周敦礼右手青筋贲起，最终还是没出手。

　　五衰散乃是取自天人五衰之名，实是天下罕见的奇毒。

　　天神高手几乎不会中毒，因为对危险有敏锐的直觉，毒一靠近便能发觉，无法瞒得过，即使复合之毒也一样。

　　天神高手也算是百毒不侵。

　　但世间总有例外，五衰散便是天神无法抵抗的奇毒，来自于天外天。

　　秉承于天外天灵气所凝聚，再以天外天炼药之准所练成，便是天外天的高等级天人也无法抵抗此毒，此界的天神更难。

　　庞回已然不能说话，平静的眼神盯着周敦礼，如腊像融化般一点一点溃烂下去，一个时辰之后终于只剩下一架白骨骷髅，最终一道光射向天空，天门缓缓呈现，打开之后他站在门外抱拳拱手一礼，再转身钻进去。

　　周敦礼没有抱拳回礼，只是平静的看着他进了天门。

　　“师父……”董见心有些不忿的道：“这般就原谅了他？”

　　“你以为呢？”周敦礼平静的问。

　　董见心看不出他的喜怒，却也从不在意这个，他说话从来都是依心而说，不管对方脸色如何的，纵使是对师父周敦礼。

　　“他这么死了，去天外天照样的活，还能与师父见面，跟没死有什么差别？”董见心哼一声道：“太便宜他了吧？”

　　“那你说该怎么做？”周敦礼问。

　　董见心想了想：“应该亲手杀了他，才算解恨！”

　　“他服下五衰散，所受的苦可比一剑杀了痛苦一百倍，而且这个时候去天外天可是一件苦事，”周敦礼摇头道：“见心，你去帮我做一件事。”

　　“师父尽管吩咐。”董见心道。

　　周敦礼道：“去一趟太一宫，把庞士及接过来。”

　　“啊——？”董见心一怔，忙道：“师父，要把他的孙子接来咱们引仙山？”

　　“是。”周敦礼缓缓点头：“怎么，你有想法？”

　　“师父。”董见心道：“我觉得不妥。”

　　“为何不妥？”周敦礼哼一声，沉下脸去。

　　董见心道：“他毕竟是庞回的孙子，庞回就是死在咱们手上，算是仇人，再者说他是太一宫的弟子，到咱们山上算怎么回事？”

　　“如今天下大乱，呆在引仙山更安全，况且修炼也更快。”周敦礼道；“既然他是天才，那就给他好的环境，看他能成长到哪一步。”

　　“然后等着他报复咱们引仙山？”董见心道：“师父，万一他真如师弟那般奇才，对咱们引仙山威胁可不小！”

　　“不是还有你师弟在嘛。”周敦礼道。

　　董见心道：“那师父何苦给师弟弄个仇人？他万一真那么厉害，我可打不过，万一把我给杀了怎么办？”

　　“呵呵……”周敦礼笑起来，这徒弟还真是坦率，有什么说什么。


第1797章 两部

　　董见心道：“师父，不能不防啊！”

　　“你若不想被他杀，那你就好好努力！”周敦礼道。

　　自己与庞回相交一场，怎能不管他的孙子，否则也没脸在天外天见他。

　　董见心摇头：“师父，我不想去，要不然让师弟去吧。”

　　周敦礼沉下脸来盯着他。

　　董见心被盯得不自在，忙道：“我怕去了太一宫给咱们丢脸，师父为何不让师弟去？”

　　“我怕你师弟直接动手。”周敦礼哼道。

　　董见心露出笑容：“师父既然知道师弟也不会同意，何必非要让那庞士及过来呢？直接不理他就是了。”

　　“看来我这个师父说话不管用了。”周敦礼哼道。

　　董见心无奈的叹口气：“好吧，我去便是。”

　　周敦礼这才露出笑容。

　　楚离带着李星河向上走，来到一个小亭里。

　　小亭里站着三女，白衣飘飘，黛眉紧蹙，三张美丽至极的脸庞布满担心，看他回来了，纷纷松口气，黛眉舒展开。

　　楚离趋入小亭，摇头笑道：“现在清静了，没出什么大事。”

　　“死了不少人吧？”三女都能看到从引仙山射向天空的光华，光门在隐仙山上空不停的隐现，钻进去一个个天人与天外天高手。

　　楚离笑道：“有几个。”

　　“几十个。”萧诗哼道。

　　楚离道：“差不多吧，不过现在没人了。”

　　李星河抱拳冲三女一礼之后坐下。

　　萧琪与陆玉蓉端上茶盏，然后三女退下去。

　　楚离轻啜一口茶，放下雪瓷茶盏，慢悠悠的打量着李星河。

　　李星河强自镇定的轻啜茶，细细品茗，似乎神游天外，不与他目光相接。

　　看了李星河一会儿，楚离开口：“我想知道，杜一风从天外天带下了什么东西。”

　　“杜师祖？”李星河一怔，慢慢摇头：“没什么。”

　　楚离轻笑：“不对吧？”

　　李星河忙道：“真没带什么东西，天外天的规矩很严，天外天的东西几乎无法带下来。”

　　“就没带一些奇功秘术？”楚离淡淡道。

　　李星河摇摇头：“天外天武学咱们又练不了，带了又有何用。”

　　“但带下来的并非天外天武学，而是凡间武学呢？”楚离轻笑一声：“例如天星玉章。”

　　李星河一惊之后忙摇头：“这我还真没听过。”

　　楚离指了指他，叹道：“没说实话。”

　　李星河心下暗惊。

　　他万没想到楚离竟知道了如此秘事，这绝对是观星阁秘之又秘，恐怕知道的只有寥寥两三人而已，包括最受看重的自己。

　　楚离笑眯眯的道：“天星玉章并不仅有一部吧？”

　　李星河笑道：“楚兄是从何处听来的消息？”

　　“你说呢？”楚离笑了笑。

　　李星河脑筋疾转，还是没有头绪。

　　世间知道这件事的只有自己，杜一风祖师及阁主，阁主绝不会透露，杜师祖也不会，自己更没有，那楚离是如何得知的？

　　他越发觉得楚离深不可测。

　　难不成有天罡罗盘相助，能够算出这个？

　　楚离道：“天星玉章一共分两部，还是三部？”

　　“应该是两部。”李星河道。

　　他隐隐觉得，楚离可能知道一鳞半爪，却并不能推算出所有，只有一个大概，所以要问自己，既然如此，总得说一些什么，否则楚离要翻脸，真要杀自己。

　　楚离慢慢点头：“那第二部在哪儿？”

　　“好像是十万大山吧。”李星河皱眉道：“据说观星阁有一位前辈进入了十万大山，临走时身怀天星玉章，自此之后便不知所终，那一部天星玉章也遗落于外，咱们都不知道这消息，是杜师祖带回来的。”

　　楚离轻笑一声盯着他看。

　　李星河坦然的看向楚离道：“这可是阁内最重要的机密，我可是透漏给楚兄了，表示我的一片歉意，如何？”

　　“你心不诚呐。”楚离露出笑容，打量他片刻，最终摇头叹道：“看来咱们终究不是一路人！”

　　“慢着！”李星河忙道：“算了，我说实话。”

　　他看出楚离的杀机涌起，真要下杀手，好汉不吃眼前亏，真要这么去了天外天委实太吃亏，他隐约知道一点儿天外天的事，知道天外天高手进入天外天处境各不相同。

　　寿元尽了之后进入天外天，成为天人后会有更好的资质，半路横死，越是死得早，成为天人后的资质越差，死得越晚，资质越好。

　　他现在横死进入天外天，只能成为平庸的天人，即使能够直接进入天外天中的观星阁，也只是平庸弟子而已，宗门未必会愿意花大代价提升自己资质。

　　他自然不甘心这个，不想这么早死。

　　楚离似笑非笑看着他。

　　“据我所知，另一部天星玉章藏在长生教。”李星河缓缓道：“可惜长生教的人不通推衍奥妙，也是明珠暗投。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　李星河忙道：“是真的，那部天星玉章是被宋无忌抢去的。”

　　楚离笑了起来道：“不会像今天的情形一般吧？你们观星阁弟子挑动众人围攻长生教。”

　　“……不是。”李星河露出苦涩之意。

　　他听杜师祖说起当初的那一幕，观星阁弟子鼓动众天神围攻长生教，想要灭掉长生教，其实也是为了天星玉章。

　　宋无忌当初抢走了一个观星阁弟子身上的天星玉章，然后惹怒了观星阁，才发动这一次围攻，可惜没能灭掉宋无忌，反而被宋无忌所灭。

　　天神们围攻宋无忌是为了抢弑天剑，为了抢宝器。

　　各有所求，所以齐心协力，最终功亏一篑，也没脸再对旁人说。

　　随着众天神的身亡，这件事也被时间的长河所冲走，很少有人知道真相。

　　但今天这一幕与当初的一幕何其相似，只不过众天神换成了众天人，宋无忌换成了楚离。

　　这一点之后，怕是再也没人敢觊觎引仙山，除非那些更高品级的天人，或者更高品级的阿修罗。

　　楚离慢慢道：“长生教……还真是与他们有缘。”

　　“你要找天星玉章？”李星河精神一振。

　　楚离道：“既然得了其一，也想看看第二部。”

　　他想要增强天星洞虚术，唯有更强的天星洞虚术才能破解阿修罗之心的奥秘。

　　“第二部比第一部威力强大十倍。”李星河忙道。

　　楚离道：“我若得到了，你做得好，未必不能传与你。”

　　“那便多谢！”李星河忙笑道。


第1798章 回归

　　李星河虽这般答应，却知道根本没抱希望。

　　天星玉章这般奇学怎能传与外人，就好像把最弑天剑送给旁人一般，简直就是最傻不过的事，楚离这般聪明人怎能为之，断不可能传与自己的。

　　不过他这般说了，如此情形下自然要装作相信。

　　楚离笑了笑：“看来你不信。”

　　“我自然是相信的。”李星河道：“楚兄你的胸襟异于常人，否则我也活不到今天。”

　　楚离摇头失笑道：“你这般能软能硬能上能下，还当真让我担心。”

　　李星河笑道：“我便是再强也非楚兄对手，况且也不会与楚兄为敌。”

　　“唉……”楚离摇头叹一口气，想到了师父周敦礼，被交情最好的老朋友背叛，那滋味一定很不好受：“但愿如此吧，不过李兄切记，下一次再犯到我手上，直接送你登天外天，不会再啰嗦。”

　　“多谢楚兄。”李星河暗松一口气。

　　楚离摆手：“神都那边不太平，李兄弟还是尽快返回王府吧。”

　　“我回一趟观星阁，接着回王府。”李星河道。

　　楚离点点头，抱抱拳，轻轻一掌推出。

　　李星河顿时飞起来，宛如一块石头般射出去，越飞越远，直至消失无踪。

　　萧诗轻盈而至，黛眉轻蹙道：“这李星河是攻引仙山的一份子？”

　　萧琪与陆玉蓉也轻盈而至，衣袂飘飘优雅宜人。

　　两女明眸也落在他身上，露出好奇神色。

　　楚离轻轻点头，将事情经过说了一遍。

　　……

　　光明殿内，孙明月一袭白衣正在案后批阅卷宗。

　　她曼妙身体不动，唯有双眸流转，一眼扫过卷宗之后，再换下一卷。

　　时间好像在这一刻停止流转，整个大殿安静得落针可闻。

　　轻盈脚步声打破了沉静，李萌蹬着鹿皮鞋轻快的跳进来。

　　她一进来便娇声唤道：“师父！”

　　孙明月放下卷宗，明眸望过去。

　　李萌一脸兴奋神色，眉飞色舞：“师父可曾听说了？”

　　“什么？”孙明月打开另一卷，漫不经心的问。

　　李萌道：“楚师叔的消息！”

　　“哦——？”孙明月淡淡道：“什么消息？”

　　“楚师叔大战大傅七大宗与大傅皇帝。”李萌手舞足蹈地叫道：“七大宗的天人都踏上引仙山，还有大傅皇帝唐旭，都要趁引仙山山主重伤的机会，落井下石，趁虚而入灭掉引仙山！”

　　“灭引仙山？”孙明月轻笑一声，摇摇头。

　　李萌道：“据说先前时候周山主在天外天受重创，需要闭关一段时间才能痊愈，而且庇护引仙山的金龙也受了伤，所以引仙山处于最虚弱之际。”

　　“然后呢？”孙明月道。

　　李萌顿时更加兴奋的道：“可没想到引仙山有两条金龙庇护，又跑出来一个金龙，结果把大傅皇帝从天外天降下的老祖杀掉，又杀了唐家老祖集结的二十个天人。”

　　“嗯。”孙明月若有所思的点点头，这其实也没什么出奇的，每一宗都有杀手锏，看来引仙山另一条金龙便是杀手锏，确实足够强横。

　　李萌继续道：“那帮天人很厉害，好像施展了一种秘术逃走了，金龙跑去追赶，然后这个时候大傅其余七宗的天人老祖们出现了。”

　　孙明月轻颌首：“螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　李萌一拍巴掌道：“就是，这帮家伙手段很厉害，嘻嘻，不过更厉害的是楚师叔！”

　　“楚离出手了？”孙明月饶有兴趣的问。

　　李萌用力点头：“楚师叔这时候拔出剑，一剑一个，把这些家伙都杀了，二十个天人呐，都是七大宗的前辈天人，联手之下被楚师叔一剑一人杀得干干净净！”

　　孙明月清冷脸庞露出一抹笑意：“确实不俗。”

　　“何止是不俗呀，从此之后，再也没有天人敢对楚师叔不敬！”李萌兴奋的道。

　　孙明月笑道：“但愿如此吧。”

　　李萌道：“楚师叔展示出如此厉害的剑法，还有不开眼的敢惹？”

　　“名利二字谁能堪破，自觉修为高深又想扬名天下的，都想打败他。”孙明月淡淡道：“从此之后他便是所有人的目标。”

　　“那倒要看看谁能打得败楚师叔！”李萌哼道。

　　孙明月笑着摇头。

　　李萌道：“师父，楚师叔这几天会来吗？”

　　“不会。”孙明月道。

　　李萌不满的道：“怎么不来呀？”

　　“他忙得很。”孙明月淡淡道：“你要闲得无事，回去多练几遍大光明经。”

　　“……是。”李萌顿时无精打彩的垂下头。

　　她这一刻无比想见楚离，一瞻他的风采。

　　原本就知道楚离厉害，可没想到如此厉害，杀天神杀天人杀阿修罗，都不觉得厉害，可一举杀掉二十个七大宗的天人，那截然不同。

　　七大宗下来的天人一定是远比寻常天人厉害的。

　　此时的楚离却化身为百里衲，身形拔高，变得更加魁梧，脸庞变老，宛如一棵苍劲的松树站在浮空山下，仰头观望。

　　他扬声喝道：“弟子百里衲请见教主！”

　　他喝声展现出深厚的修为，山谷回荡不绝，传出去极远。

　　喝声过后没什么动静。

　　楚离皱眉，再次扬声喝道：“百里衲见过教主！”

　　他眼前蓦然闪现一人，却是陆俊。

　　陆俊目光奇异的打量着楚离。

　　楚离抱拳笑道：“陆兄弟，好久不见！”

　　“老百里，你去了哪里？”陆俊目光炯炯瞪着他。

　　楚离顿时露出笑容：“托教主洪福，老夫闭关了一段时间，武功大有进境。”

　　“闭关？”陆俊皱眉道：“在哪里闭关？”

　　“惊雁山不远处的一座山谷。”楚离道：“出关之后才发现咱们浮空山消失不见，好不容易跟着陆兄弟的印记找到了这边。”

　　“你呀……”陆俊终于相信了楚离。

　　他开始时怀疑楚离是叛徒，已然背叛了浮空山，否则当初浮空山召集诸弟子时，楚离应该出现。

　　楚离当时正在十万大山没收到这讯息，错过了回归时机。

　　但他不想抛掉百里衲这个身份，还是选择用百里衲回来，而不是直接闯到浮空山。

　　他估计这个时候的浮空山应该藏着天人，宋无忌不可能不派天人过来镇守，免得长生教被下凡的天人们所洗劫，长生教的宝器不少。

　　楚离笑道：“陆兄弟，我回来晚了？”

　　“是。”陆俊拍拍他肩膀道：“你再不回来，大伙还以为你死了呐。”

　　“我这一身老骨头硬得很，没那么容易死。”楚离笑道。

　　“走吧，随我去见教主。”陆俊道。

　　两人朝旁边的山谷一跃，然后出现在浮空山上。

　　楚离泛起熟悉之感，叹息着深吸一口气，露出笑容，一幅眷恋模样。

　　陆俊露出感同身受的笑容。

　　两人一踏入天刑殿，腰肢笔挺坐在太师椅中的范长老冷笑：“百里衲，你还敢回来！”


第1799章 矛盾

　　范长老依旧美艳妩媚，修长凤眸顾盼间流光溢彩，勾魂摄魄。

　　此时她凤眸含煞，冷冷瞪着楚离：“真是好大的胆子，难道就不怕现出原形？”

　　楚离一怔，抱拳一礼道：“范长老何出此言？”

　　“说吧，坦承你的身份吧。”范长老沉声道：“别再装糊涂，你到底是谁？”

　　楚离怔然道：“范长老，我糊涂了，没听明白范长老的意思，我是谁？”

　　“你不是百里衲！”范长老冷笑。

　　楚离看向身边的陆俊，又看向一旁的宋知凡。

　　宋知凡一袭蓝衫，金冠闪闪，面如美玉，寒星般双眼也仔细打量着他，似乎要看清他脸上每一丝细微的表情。

　　楚离面露茫然神色：“我不是百里衲？”

　　范长老哼一声：“百里衲没这么强。”

　　“长老，我闭关练功后武功大进，确实强了一些。”楚离苦笑道：“但也不至于我不是我了，唉……早知道当初就该死在蒙晓奇的刀下，也免得让长老为难。”

　　范长老忽然嫣然一笑，扭头看向宋知凡：“教主，看来确实没问题。”

　　“那便好。”宋知凡缓缓点头，紧盯着楚离道：“百里衲，现在咱们处境不妙，所以万事小心。”

　　楚离一怔道：“不妙？教主多虑了吧，谁能找到咱们这里？”

　　“楚离！”宋知凡哼道。

　　楚离皱眉：“他找过来了？”

　　“不错！”宋知凡哼一声道：“浮空山自从离开原本位置，一直与外界隔绝，楚离为何能找得到？”

　　楚离摇摇头：“既然与外界隔绝，自然不是内奸，可能是楚离有别的手段吧。”

　　“……教主，百里衲这话有理。”范长老道。

　　宋知凡道：“既然百里衲你能找到，楚离为何不能？你怎找到的？”

　　楚离一怔之后，看一眼陆俊。

　　陆俊道：“教主，是我留下的暗记。”

　　“你——！？”宋知凡皱眉：“你留下暗记干什么？”

　　陆俊迟疑：“老百里一直没回来……”

　　“哼，你倒是讲情义！”宋知凡哼一声打断他：“愚蠢！”

　　陆俊不好意思的低下头。

　　楚离道：“教主，是我的错，一个人呆习惯了，自由散漫，一时兴头起来便闭关不出，浑然忘了先跟教内说一声，免得教主担心。”

　　“下次再这样，便逐你出教！”宋知凡冷冷道。

　　“是！”楚离抱拳。

　　宋知凡对陆俊放心得很，若陆俊也不能信的话，那教内再没有可信之人。

　　他转身离开大殿。

　　楚离留下，有些莫名其妙的道：“长老，到底怎么了？”

　　“楚离找上门来了呗。”范长老摇头叹道：“这个楚离，还真神通广大，也不知道用了什么手段找上来，惹得教主大动肝火！”

　　楚离道：“这确实窝火，教主一定是吃了亏吧？”

　　他这句话放低了声音。

　　范长老横他一眼。

　　陆俊没好气的道：“老百里，慎言，真被教主听到，一定治你的罪！……教主现在脾气暴躁，与从前不一样。”

　　楚离点点头：“是受楚离刺激了吧？”

　　“是。”陆俊叹一口气道：“楚离经过引仙山一战，跻身于天下第一高手之列，无人能够超越，教主很不是滋味，正要闭关苦修，超越楚离。”

　　“教主还有奇功？”楚离讶然道：“不老长生功已然是无上神功了。”

　　“不老长生功虽强，却不擅长攻杀对敌。”陆俊压低声音道：“我听说教主正在修炼一门天外天奇学，若能练成，便可胜过楚离，登上天下第一之位！”

　　“天外天奇学能传下来？”楚离讶然。

　　陆俊得意的道：“咱们祖师厉害，在天外天地位高，所以有一些事能瞒天过海，其他天人做不到的事，祖师能够做到。”

　　楚离感慨道：“看来天外天也不是净土。”

　　“哪里都一样。”陆俊道。

　　范长老道：“百里衲，你这次回来，加入天刑殿吧。”

　　“天刑殿？”楚离一怔，笑道：“长老，我哪有这资格？”

　　“本座说有，你便有。”范长老淡淡道：“天刑殿最不讨人喜欢，就是不知你愿不愿意。”

　　“我自然是愿意的。”楚离忙道：“能进天刑殿可是我之荣幸！”

　　“那便好。”范长老道：“明天早晨吃过饭便过来，引你进天刑殿。”

　　“是。”楚离抱拳。

　　陆俊与他一起回到他的小院。

　　楚离发现自己的院子清洁整齐，常被人打扫。

　　“多谢陆兄弟！”楚离与他坐到小亭里，打量着四周感慨的道：“若无陆兄弟，我这次真的回不来，恐怕被教内抛弃，想想都后怕！”

　　“那倒不至于。”陆俊道：“即使找不到，日后总会找得到，教主练成神功后必然扬名天下，举世皆知。”

　　楚离道：“上两次教主都是这般，觉得练成神功便能打得过楚离，结果还是败了。”

　　“这次不同。”陆俊摇头道：“这次修炼的可是天外天奇学，威力惊人！”

　　楚离笑了笑：“真要那般厉害，天人怎么一个也打不过楚离？”

　　“因为降临的天人都不怎么样。”陆俊哼一声：“若祖师降临，楚离一定得完！”

　　楚离笑道：“祖师能降临？”

　　“祖师怎能干这种事？”陆俊道：“派两个天人下来就足够了！”

　　楚离道：“如此说来，咱们教内还有天人？”

　　“是。”陆俊缓缓点头，压低声音道：“有不少天人，这些家伙个个眼高于顶，目空一切，不拿正眼瞧咱们，你别跟他们一般见识。”

　　楚离皱眉道：“这是咱们的地盘，岂容他们如此放肆？”

　　“他们确实比咱们强。”陆俊道：“先忍一忍，待教主练成神功，压下他们，自然也就老实了！”

　　“他们难道还对教主不敬？”楚离脸色微变。

　　陆俊摇头：“倒是没有不敬，只是神情傲慢，显然把教主当成毛头小子，没当成教主对待，说话也是一幅指点的语气，倚老卖老，很烦人！”

　　“教主忍得住？”楚离一幅气愤填膺之势。

　　陆俊道：“教主能忍，忍住气，也说待练成神功再跟他们算账！”

　　楚离露出笑容。

　　他原本是想挑起长生教的内乱，如今看来，比自己想象得更容易。

　　“好啦，你歇一歇，明天早晨我过来找你，一起去天刑殿，你能进天刑殿可是不容易。”陆俊道：“没有足够的资历与功劳，还有足够的忠心，根本进不了天刑殿的。”

　　楚离用力点头：“全凭范长老的青眯。”


第1800章 硬顶

　　第二天清晨，楚离吃过饭后，陆俊过来跟他一起动身，来到了天刑殿。

　　天刑殿内，檀香飘溢，整个大殿皆被灵虎气场所笼罩，森严而冰冷，令人喘不过气来。

　　楚离即使掩饰修为，如今也能坦然的站在灵虎的灵气场内，能够进入大殿的皆能在灵虎的灵气场内从容自然，否则便没有资质呆在大殿。

　　他们两人进来的时候，大殿内已然站了五十几人。

　　范长老坐在当中的太师椅中，一袭玄色劲装，白色披风，少了几分妩媚多了几分飒爽与威严，凤眸一扫，煞气森森，令人不敢直视。

　　她身边坐着的则是教主宋知凡，蓝衫金冠，风采照人。

　　范长老前面站着两排玄衣劲装中年男子，皆是脸色阴沉如水，目光闪烁着寒光，流露出生人勿近之气。

　　两排玄衣男子旁边则站着十几个老者，显然位高权重，气度不凡。

　　楚离踏进大殿后，范长老明眸一扫，招招玉手。

　　楚离抱拳一礼，大步流星沿着两排玄衣中年男子形成的夹道来到范长老近前：“见过长老！”

　　所有人的目光都落在他身上，炯炯目光各不相同，有的羡慕有的嫉妒，有的不屑有的愤恨，情绪有异。

　　楚离能够一道一道目光捕捉到，清晰感受到目光主人的心绪，一一烙印在脑海。

　　“你今天加入天刑殿，需要发下天神大誓，你可准备好了？”范长老沉声道，脸庞紧绷，目光冷肃。

　　楚离严肃的点头：“是。”

　　他暗自一凛，没想到要发下天神大誓，这个天神誓是有约束力的，一旦围誓，天外天则有惩罚落下。

　　范长老看他毫不犹豫，满意的点点头：“好，既然如此，那便开始吧。”

　　“慢着！”一声断喝忽然响起。

　　楚离皱眉，他大圆镜智看到大殿外进来一个相貌平平的青年，周身光华内敛，温润如玉，却是一个修为极深的天人，等级应该是高于唐家老祖唐继扬的四品，很可能是三品天人。

　　楚离装作不知，扭头看过去。

　　范长老玉脸阴沉下去，凤眸微眯，闪着冷芒瞪着来人。

　　宋知凡脸色沉了沉，又恢复平静。

　　这青年浓眉大眼，看上去如憨厚的农家青年，一袭黄衫却是华贵不凡，微抬下颌，目光睥睨，还没说话已然给人昂扬俯视之感，好像在俯视所有人。

　　“见过教主，见过范殿主。”黄衫青年抱抱拳：“恕老夫僭越了。”

　　“郭前辈，不必客气。”宋知凡抱拳笑笑：“有话尽管说。”

　　他虽然心里暗骂老不死的，又来指手画脚，当真是该死，脸上却一派和煦之气，好像巴不得听这郭长京说话。

　　郭长京来到近前，上下打量一眼楚离，目光如电，似乎要把楚离一下看透。

　　楚离抱抱拳，平静的看着他。

　　“恕老夫直言，这个百里衲想加入天刑殿，还差了点儿火候。”郭长京沉声道。

　　“哦——？”范长老淡淡道：“还望郭老指点，到底差了哪些火候？”

　　“他资历不足，不足以服众。”郭长京摇头道：“我听说他入教没超过一年？”

　　“是。”范长老缓缓道。

　　郭长京失笑道：“天刑殿何时如此宽松了，一年没到的教众就能加入天刑殿？”

　　范长老道：“凡事有例外，立有殊功，且证明了忠心的弟子可以破格简擢直入天刑殿！”

　　“他算是破格简擢？”郭长京斜睨楚离一眼。

　　“正是！”范长老沉声道：“教主可以证明。”

　　宋知凡轻咳一声，横一眼范长老，他实在不想与这个老家伙打交道，范长老偏偏要把自己推到前头来：“郭老，这位百里衲陪着本座出生入死，数次舍身相救，忠心不必怀疑。”

　　“哦——？”郭长京斜睨楚离：“就凭他的修为，拼了命又有何用？”

　　“百里衲的舍身神功层次极高，一旦拼命威力还是极大的。”宋知凡微笑道。

　　他觉得自己的笑容一定极僵硬，但愿这郭长京看得出来，识趣一点儿吧。

　　可他马上就否定了这侥幸的想法，这郭长京真要识趣也不会这个时候跳出来，马上便要举进入殿仪式，他这是在所有长老与殿主跟前扫范长老的脸面，扫自己的脸面。

　　“纵使他忠心足够，修为足够，资历却不够。”郭长京摇头道：“简拔也是为青年俊杰，而不是他这般不老不小、资质平庸之辈。”

　　楚离咬咬牙，沉声道：“请恕在下说几句话！”

　　“这里还轮不到你说话！”郭长京沉声道，目光如电，似乎下一刻便要出掌拍死他。

　　楚离坦然无畏的迎上他如电目光：“郭老何必如此霸道，这里是天刑殿，是长生教，不是天外天！”

　　“咦——？”郭长京讶然看向他。

　　楚离哼道：“郭老纵使是天人下凡，也莫忘了本分才是，郭老来这里想必不是对教务指手画脚的吧？有这个功夫还不如好好养精蓄锐，一旦外敌来袭能够挡抵！”

　　“放肆！”郭长京沉喝。

　　这一声沉喝宛如铜鼓猛敲，殿内诸人皆觉心神一跳，血气翻涌，竟然隐隐有受伤之感。

　　楚离脸色变了变。

　　他施展枯荣经令自己衰老，修为也退化许多，达到百里衲原本三倍的水准，在天外天中已然是顶尖之列，但在这一道沉喝声中，还是受了伤。

　　而且他首当其冲，郭长京这一声喝便是针对他的，五脏六腑翻涌，血不由的涌上嘴角。

　　他用力咽下去，把嘴角的血舔回去，目光越发的明亮，炯炯不屈的瞪向郭长京：“难道郭老觉得我说得不对？这里是教主的长生教，不是郭老你的长生教！”

　　“你是个搬弄是非的小人！”郭长京断喝。

　　这一声断喝比先前更猛烈，是真正的音杀之术。

　　楚离只觉眼前剧烈晃动，一阵阵泛黑，身体不由摇晃几下便要摔倒，想稳也稳不住。

　　“郭老！”宋知凡踏前一步，轻拍一掌楚离后背。

　　顿时汩汩内力钻进来，平伏了楚离沸腾的血气，眼前恢复清明，嘴角已然流出血。

　　楚离却毫不在意的睁大眼睛，死死瞪着郭长京，一派不屈之色。

　　众人看得暗自叫好，怪不得范长老破格简拔这百里衲入天刑殿，确实是个敢做敢当，行事一根筋的人物，会是一把极锋利的刀。


第1801章 报复

　　宋知凡看得也暗自解气。

　　他身为教主不能纵意行事，早就受了一肚子的气偏偏不能发作出来，而且还得做出一幅气量大、海纳百川之态，因为他们是祖师所派下，一定得恭敬一些，否则便是对祖师不敬。

　　可这些家伙也委实太过份，个个桀骜不驯，好像自己就是一堆屎，什么都做得不对，这个不对那个不对，好像只有他们对一般。

　　他们嘴里虽叫着自己教主，眼神却透露出自己只是一个青头小伙子，什么也不懂，嘴上无毛办事不牢，做什么也不妥当，需要他们的指点。

　　这种轻视最让他深恶痛绝，尤其他们的存在损害了自己身为教主的威严，好像成了太上教主，他们若真是祖师，那也就忍了，谁让祖师英明神武呢。

　　可他们只是祖师派来的家伙，只是协助自己的，偏偏如此傲慢自大，原本是奴才却当成了主子！

　　他恨不得动手教训，偏偏不能动手，否则传到祖师耳边，或者把他们打跑了，自己还真是麻烦，可惜偏偏没有一个得心之人能够代替自己动手。

　　陆俊倒是贴心，却性子驽钝，不能领悟自己的心思，任凭自己暗示两次，还是没有行动。

　　还是百里衲用着舒心，刚一回来就跟这些老家伙硬对上。

　　百里衲修为不够强不要紧，只要敢硬顶就是对这四个天人威严的损害，让他们收敛一些，而且也能借着帮百里衲，帮百里衲挡一挡，对这四个家伙展示一下厉害。

　　既然不能动手，也要让他们知趣，自然要展示一下力量。

　　他轻飘飘一掌消去了楚离身体内的伤害，然后又一股温润的气息钻进身体，瞬间在身体绕了一圈，五脏六腑迅速恢复如常，奇效如神。

　　楚离扭头看一眼宋知凡，暗叹这一手功夫确实出神入化，不逊色于自己。

　　他抱拳道：“多谢教主。”

　　宋知凡摆摆手道：“百里衲，不得跟郭前辈如此放肆！”

　　“教主明鉴！”楚离抱拳沉声道：“并非我无理，是这位郭前辈莫名其妙，加不加入天刑殿原本是范殿主一句话的事，便是教主也同意了的，这位郭前辈到底是何等职位，竟然能够否定教主之令！”

　　郭长京如电目光扫向楚离，又看一眼宋知凡按在楚离肩膀的右手，淡淡道：“老夫忝为长生教第三代天刑殿殿主，若是在天外天，对天刑殿只能不管不顾，既然回到了教内，自然不容这种事发生！”

　　“原来是天刑殿的前任殿主，失敬，过……”楚离抱拳摇摇头道：“所谓不在其位不谋其政，既然郭前辈已然卸任，天刑殿现在便由范殿主做主，还轮不到郭前辈指手画脚！”

　　“好一张利嘴！”郭长京冷哼。

　　他这一声冷哼再次施展了音杀之术。

　　宋知凡料到这般，所以手掌一直按在楚离肩头，汩汩内力注入，音杀之术一入耳，汩汩内力顿时加快，迅速化解了从耳朵钻进来的力量。

　　楚离只觉温润气息保护着周身，不被这一声冷哼所伤，越发肆无忌惮，沉哼道：“郭长辈的赞誉愧不敢当，在下只是实话实说罢了，纵使郭前辈地位高资历老，却也不能大过道理与教规，在下入殿不违教规，又得教主与殿主同意，实在不知郭前辈为何阻拦，难道郭前辈还信不过教主与殿主的决定？”

　　“……好！好！”郭长京冷笑一声道：“老夫还真是小瞧了你！”

　　楚离抱抱拳：“惭愧，在下性情向来如此，有什么说什么，藏不住话！”

　　“教主，你真要让他入天刑殿？”郭长京扭头看向宋知凡。

　　宋知凡放开楚离肩膀，呵呵笑道：“郭前辈也试出来了吧？百里衲虽资历尚浅，修为嘛，也还算凑合，但这性情与行事之风确实适合天刑殿！”

　　他暗骂一句，只能给这个老家伙一个台阶下，就看下不下来了。

　　郭长京脸色一霁，如电目光上下打量着楚离，慢慢露出一丝笑意：“不错，果然闻名不如见面，这百里衲确实适合我天刑殿！”

　　楚离见状忙笑道：“原来是郭前辈相试，我还真上当了，真是愚钝，惭愧惭愧！”

　　郭长京摆摆手，大有深意的看他一眼，露出轻笑：“你有如此胆色与勇气，那教内任何一人都敢得罪，确实是我天刑殿合格的弟子，天刑殿能壮大，也是我长生教之福，恭喜教主了！”

　　宋知凡暗叹这老家伙道行深，面不改色，旁人还真看不出真假来，抱拳笑道：“多谢郭前辈！”

　　郭长京退后一步道：“吉时已到，是时候入殿了！”

　　宋知凡暗骂狡诈。

　　这一番做派下来，还真让人真假难辨，甚至是自己都要迟疑他到底是不是真的相试，而非故意阻碍为难。

　　楚离随后在众人的目光中宣了天神大誓，百里衲终生忠于天刑殿，否则魂魄俱灭，永世不得超生。

　　楚离讨了一个巧，只以百里衲的名字宣誓。

　　……

　　楚离回到小院时，陆俊也跟着一起回来，看着楚离手上托着的玄色罗袍，笑道：“快换上瞧瞧。”

　　楚离笑着进屋换上玄衫，来到院内走了一圈，陆俊看得啧啧赞叹，觉得威风八面。

　　这一套玄色罗袍威势极重，令楚离多了几分不怒自威的气势，看到他便会不由矮一截，气势一馁。

　　楚离露出得意神色。

　　“老百里，你今天太莽撞了！”陆俊笑过之后，摇头叹道。

　　楚离煮上茶，两人坐在红泥小炉旁。

　　“不莽撞不成。”楚离摇头道：“不顶撞他，那今天就成不了天刑殿弟子，没想到他竟然是天刑殿前殿主！”

　　“前殿主又如何！”陆俊哼一声：“你也说了，卸任了就别乱管闲事。”

　　楚离点点头：“范殿主一定极恼火。”

　　“嘿嘿，你是没瞧见殿主的脸色，真要杀人似的！”陆俊摇头道：“不过你跟郭老头硬顶，装没好果子吃，小心一点儿，他一定会找你麻烦的！”

　　楚离眉头挑了挑：“他是前辈，不会如此吧？”

　　“他是个睚眦必报的！”陆俊认真的道：“你最好别碰上他，否则一定会出手。”

　　楚离慢慢点头。

　　陆俊随即笑道：“不过再怎么出手，也不会取你性命，顶多一顿皮肉之苦罢了。”

　　楚离笑道：“他不会寻个由头杀了我吧？”

　　“不至于。”陆俊迟疑一下。


第1802章 杀机

　　楚离看他迟疑，便知他也不敢保证。

　　细想身为天刑殿曾经的殿主，行事想必是极严明与公正的，否则很难服众，但在先前的入殿仪式时，他表现的却没那么公正严明。

　　这是因为他化为天人后，经历了不同，所以导致性情大变，还是别有深意？

　　楚离思索片刻便放弃，总之这个郭长京不是个善茬，还是小心为上。

　　随后的几天，楚离一直呆在自己小院内，静静坐在院内苦苦推衍阿修罗之心的花纹，思忖自己的道路。

　　他不想踏入天外天，只想守着萧琪与国公府，一旦踏入天外天，自己结下的仇人一定会报复国公府与萧琪她们。

　　他修炼成天神，没有被封天神的驻世时间限制，可以尽情的呆在世间直到寿数的尽头，他有不老长生功，寿元远胜寻常的天神。

　　通过几次施展不老长生功，他发现并非先前所想的寿元无穷无尽，纵使能够延寿，也不能无限制，关键还是不老长生功的深浅。

　　他如今的上限是两千年寿元，还是比不上天人的寿元，而太清宗与九天玄女宗的功法都有延寿之能，两千年问题不大，所以他驻世的时间还长。

　　而阿修罗之心的花纹复杂异常，还有无形力量阻碍推衍，想要探明究竟需要更深的天星洞虚术。

　　最简单办法是找到天星玉章抢夺之，可惜宋无忌已然防备这一点，不让长生教成为天人们打劫的目标，所以派了天人镇守。

　　他能感觉到四个天人的存在，郭长京与另一个天人应该是三品，另外两个却不知是几品，但堪与自己相媲美，很难短时间内斩杀。

　　若不能数招之内斩杀，宋无忌一定留有后手，便很难得到天星玉章。

　　一旦暴露了自己的目标是天星玉章，那就被抓住了弱点，一定会用天星玉章来威胁自己，这种被抓住弱点威胁的感觉他最讨厌，所以要小心翼翼不暴露目标，然后一击必中。

　　先挑起长生教的内乱，有人趁虚而入的话，自己火中取栗才妙。

　　万一计策不成，逼不得已只能硬抢，所以还是要增强修为。

　　踏入天神后，他大部分绝学仍能继续修炼，天魔经，大日如来不动经，大光明经，地藏转轮经，更别说枯荣经，但这些经好像更多的是要循序渐进，很难速成，需要千百年的积累。

　　能够给他惊喜的应该是那只小兽。

　　小兽一软病恹恹的无精打采，好像霜打的茄子。

　　他也一直拿它没办法，虽在自己脑海却并不与自己接触。

　　唯有上一次吸纳金龙的灵气海，才有一丝动静，平常时候一直病恹恹的，似睡非睡似醒非醒，他看不出深浅来。

　　难不成想给它提精神，只能是超品灵兽的灵气海？

　　……

　　静坐在小院里三天之后，一个少女敲响了小院的门，范长老有请。

　　楚离大步流星来到天刑殿。

　　天刑殿内，范长老坐在太师椅中，一只手支着下颌，迷离目光落在灵虎尸首上，楚离进来后，她继续发呆，神思不属。

　　“咳，殿主。”楚离轻咳一声打断她。

　　范长老斜睨他一眼，淡淡道：“百里衲，你打算躲到什么时候？”

　　楚离抱拳道：“殿主，属下也是没办法，现在出去一定会被郭前辈找茬，趁机狠狠教训我一顿！”

　　“一顿教训而已。”范长老哼道：“早晚这么一回，逃不掉的。”

　　“郭前辈他们会一直呆在教内？”楚离不耐烦的道：“就没有离开的时间？”

　　“暂时不会走。”范长老摇头道：“除非教主修成神功，天下无敌。”

　　“唉……没指望，有一个楚离。”楚离摇头叹道。

　　他已然习惯从自己嘴里说出自己的名字，而且还时不时的夸一下自己。

　　“那可未必。”范长老道。

　　楚离笑起来：“殿主，你相信教主能胜得过楚离？”

　　范长老道：“教主败给楚离太多次，可这次不同，教主修炼的是天外天奇学，绝非此界武学可比，而且楚离是教主的心结，也是奋发的动力，有这么个对手，天外天武学再难教主也能练成。”

　　楚离慢慢点头。

　　他更好奇宋知凡到底修的是何奇学。

　　“有一个弟子犯了教规，你去带他回来。”范长老淡淡道。

　　楚离道：“在山外？”

　　“山内。”范长老道。

　　“是。”楚离深吸一口气。

　　范长老招招手，一身青衣的年轻姑娘飘飘而来，递上一份卷宗。

　　楚离接过卷宗看了几眼，很快翻完，点点头道：“好吧，我马上去捉人……就怕会遇上郭前辈。”

　　“能屈能伸才成。”范长老道。

　　楚离抱拳一礼，转身离开。

　　他出了天刑殿后沿着西边的南北纵横大道而行，大圆镜智很快找到了目标人物，金选明。

　　大圆镜智看到这个金选明正在一间酒楼内自斟自饮，神情平静。

　　这金选明身形魁梧高大，狭长的马脸，脸上布满青春痘，一双小眼睛格外的有神，冷冽而平静。

　　楚离一看就知道这般人物心志坚定，既然违了教规，一定有所准备，知道天刑殿的人要抓他，大圆镜智往深处一照，顿时眉头紧蹙。

　　没想到这金选明还有这般心计，倒是不能小瞧任何一个人。

　　他选在这里，是因为知道天刑殿的人要抓他，而最大的可能就是派自己，偏偏他所在的酒楼上还坐着一个人——郭长京。

　　楚离摇摇头叹口气。

　　这金选明觉得，或者自己所化的百里衲会远远避开，不敢进入酒楼，很可能有人通风报信给百里衲，或者自己所化的百里衲会迎风而上，进入酒楼抓他。

　　那个时候，郭长京一定不会放过机会，肯定在抓他之前先动手收拾百里衲。

　　楚离想了想，走到酒楼下扬声喝道：“金选明，你下浮空山后奸杀两名无辜少女，罪大恶极，在下百里衲奉天刑殿之命前来抓你归殿，若有反抗，杀无赦，若有助金选明者，视为同罪！”

　　他喝声震天，半个浮空山都听得到。

　　郭长京已然发现楚离，原本凝功于手，要在楚离说话之前先宰掉他，即使范长老问起也只是说失手而已，拿他无可奈何，才泄自己心头之气。

　　他任天刑殿殿主之时，行事公正严明，但登入天外天后，行事渐渐偏激，而且随着年纪渐大，越发刚愎自用，容不得别人的违逆。

　　纵使觉得楚离所化的百里衲是个人才，天生的硬骨头，适合做天刑殿弟子，还是无法原谅，郁气难舒之下唯有杀掉才成。


第1803章 圈套

　　楚离这喝声一响，他无奈的止住动手之势。

　　他皱眉不语，这个时候若出手，那便是打扰天刑殿行事，算是违了教规，便是与整个天刑殿为敌。

　　天刑殿他最清楚不过，一旦有人阻碍天刑殿行事，那便是整个天刑殿的对手，一定会不顾一切的抓其归殿，然后以最严厉的惩罚加身。

　　而且天刑殿内有一件宝物威力惊人，不到万不得已不会动用，他也没有把握能挡得住。

　　这与忽然出手杀百里衲不同，忽然出手可以说是失手而杀，只是个人恩怨，现在动手，则是在他执行天刑殿任务时出手，是成心与天刑殿为敌。

　　楚离已然来到酒楼之下，仰面朝天再次喝道：“金选明，现身吧，现在你自己出来随我回去，可以宽大处理，若要顽抗，我亲自动手的话，那便要按律惩戒！”

　　金选明恰好坐在窗口前，俯头看一眼楚离，沉声道：“我不出手，你只要上来带我走便可。”

　　“你自己下来！”楚离喝道。

　　金选明摇摇头：“我已经醉了，走不动路。”

　　“哼，看来你贼心不死呐。”楚离冷冷道：“是逼我现在出手！”

　　他说罢拔剑出鞘。

　　金选明迅速瞥一眼正在角落里低头喝酒的郭长京，无奈的摇摇头，这个飞扬跋扈的天人今天怎么改了脾气，竟然任凭楚离在下面大喊，却不闻不问。

　　郭长京冷电般目光一扫金选明。

　　金选明不由打了个寒颤。

　　他顿时明白，自己的用心已然被郭长京看破，现在最好的办法就是乖乖的下楼离开，否则再跟百里衲纠缠，一定会惹怒郭长京，一肚子邪火要冲自己发。

　　他喝道：“我马上下来！”

　　他说罢从怀里掏出一锭银子拍在桌子上，然后平平掠出窗户落到楚离跟前。

　　楚离打量着金选明，沉声道：“可是金选明？！”

　　“不错！”金选明咬咬牙哼道。

　　他知道自己一旦落入天刑殿之后，自己怕是难逃废功之厄，所以万万不能落入他们手上。

　　只可惜现在浮空山已然封闭，自己逃不出去，唯一指望的就是多拖延几日，多逍遥一天是一天，悠然自得的喝着小酒的日子他舍不得。

　　还有那些美貌女人的滋味，更让他迷恋，他一旦落到天刑殿手上，便再没机会沾女人。

　　一想到这些，他便对天刑殿愤恨不已，掀起无穷杀机。

　　楚离沉声道：“那便走吧。”

　　“百里衲，你敢说郭前辈的坏话？！”金选明忽然大喝。

　　楚离失笑，淡淡道：“你觉得这一招管用？别白费心机了！”

　　“百里衲，你说郭前辈不敢阻拦你？”金选明哼一声道。

　　楚离皱起眉头，升起杀机，淡淡道：“找不痛快！”

　　他说罢一掌拍出。

　　“砰！”空中灵气凝聚形成一道掌印，清晰如真实手掌，乃是天王掌，结结实实击中金选明。

　　金选明在空中喷出一道血箭，嘶声叫道：“姓百里的，你想杀人灭口不成，郭前辈再不济也是咱们长生教的前辈高人，你怎可如此无礼！”

　　楚离摇摇头，看向已然出现在身边的郭长京，抱抱拳道：“见过郭前辈！”

　　“你是觉得老夫不敢动你吧？”郭长京冷冷道。

　　楚离淡淡一笑：“郭前辈不会没看出他是故意挑拨，想自己趁势脱身吧？”

　　“你竟然还会天王掌？”郭长京道。

　　楚离点头：“因缘巧合所修得，可惜没得天王独尊功，故不得其精髓。”

　　“未得天王独尊功能将天王掌练到这般境界，实属难得，恰好老夫也略通天王掌，那便切磋一招吧！”他说罢不等楚离说话，一掌拍出。

　　天王掌在空中凝聚灵气，瞬间形成一道真实无比的掌印，速度奇快如电，瞬间到了楚离跟前。

　　楚离也使出天王掌。

　　两道天王掌在空中相撞，楚离倒飞出去，追上了在空中的金选明。

　　楚离喷出一道血箭，然后又一记天王掌打在金选明胸口。

　　金选明再次飞出，在空中喷血。

　　“哼，好深的修为，佩服，再来一掌！”郭长京喝道。

　　“砰！”青影一闪，范长老忽然出现在楚离身前，双掌一推，与天王掌相撞。

　　她踉跄两步后，脸色涨红后又消退，恢复如常，冷冷道：“郭前辈，阻碍天刑殿弟子行事，你可知罪？”

　　“哦——？”郭长京沉下脸来冷冷道：“你要治老夫的罪？”

　　“郭长老可承认是长生教弟子？”范长老道。

　　郭长京缓缓道：“老夫自然是长生教弟子。”

　　“那便好，你身为天刑殿前殿主，当知天刑殿的规矩吧？”范长老哼道。

　　“怎么，你要废老夫的武功？”郭长京冷笑一声，淡淡道：“还是行宫刑？”

　　他精熟长生教教规，自是知晓奸杀无辜少女的惩罚，废去武功，废去子孙根，从此之后便是一个不完整的男人，简直生不如死。

　　范长老道：“长生教弟子无有例外，郭前辈也一样！”

　　“呵呵……”郭长京怒极而笑，真没想到这个小范还有如此胆气与杀气，对自己怨恨如此之深，这莫不是一个圈套吧？针对自己的圈套？

　　范长老淡淡道：“若郭前辈不想受罚，那也好办，只要承认不再是长生教弟子便可。”

　　“老夫自然是长生教弟子。”郭长京摇头淡淡道：“不过嘛，想让老夫受罚却不可能，谁说我阻碍天刑殿弟子行事了？这家伙逃掉了吗？”

　　他说罢一闪出现在金选明身前。

　　金选明尚在空中飞腾，忽然被扯到范长老跟前，顿时肝胆欲裂。

　　他一直恐惧这一刻，突然到来的时候，发现自己更恐惧。

　　郭长京一掌拍下，顿时金选明软绵绵的瘫倒在地，唯有一双眼睛乱转，露出惊惶之色，哀求之情。

　　范长老皱眉。

　　郭长京呵呵一笑道：“至于百里衲，只是切磋一下天王掌法，他的天王掌火候颇深，不练天王独尊功委实可惜了，依我看，还是练练吧，反正天王殿名存实亡。”

　　“有劳郭前辈操心。”范长老冷冷道：“不过郭前辈以为如此便能脱身？……故意伤害执行天刑殿命令弟子者，何等罪罚？”

　　郭长京脸色阴沉下来。

　　他已经给了范长老台阶下，她却偏得寸进尺，非要跟自己过不去，难不成她以为自己是软杮子好捏？

　　“砰！”他猛的一掌拍向范长老：“既然伤了天刑殿弟子，那便索性一块伤了！”


第1804章 机会

　　他拍出一记天王掌。

　　楚离断喝一声道：“好大的胆子！竟敢对殿主动手！”

　　他说罢横身挡在范长老跟前，身体一矮，施展舍身神功，然后推出天王掌。

　　天王掌一出，瞬间凝成了一道凝实掌印对上郭长京的天王掌。

　　“砰！”一声闷响，两道掌力竟然旗鼓相当的各自击散。

　　郭长京“咦”了一声，随即恍然，知道楚离是用了舍身神功，摇摇头道：“倒是一个好下属，再来！”

　　他又一道天王掌拍出。

　　这一次的天王掌凝聚周围灵气，瞬间化为一道白玉掌印，晶莹剔透宛如实质。

　　楚离也拍出一记天王掌。

　　他的天王掌吸纳周围灵气后变成了宛如实质掌印，凝实却远逊白玉掌印，最终被白玉掌印击溃，随后继续朝着楚离飞去，速度更快。

　　天王掌奇异非常，越是阻碍越是迅速，好像将阻力化为了动力。

　　“砰！”范长老出掌迎上，击散了白玉掌印。

　　她后退一步，脸色微变：“郭前辈你这是下了死手！”

　　她五脏六腑翻转，心烦欲呕，已然受了伤。

　　郭长京这一掌显然是下死手，起杀心。

　　郭长京摇头失笑：“如此算计老夫，老夫还要留情不成？”

　　“郭前辈这是要与咱们天刑殿对着干了？”范长老淡淡说道。

　　郭长京感觉敏锐，顿时察觉有异，她的话里话外总是在诱导着什么，好像要让自己亲口说出对抗天刑殿，从而找到天刑殿出手的借口。

　　他冷笑一声：“怎么，你难道要用宝器对付老夫？”

　　“若郭前辈一意孤行，非要对抗咱们天刑殿，那只能请出镇殿神器！”范长老沉声道。

　　“哈哈……”郭长京大笑一声道：“没想到小范你心思如此之毒！”

　　“最毒不过妇人心嘛。”范长老忽然一笑：“所以郭前辈的意思呢，是想对抗咱们天刑殿？”

　　“……不错！”郭长京深吸一口气，缓缓道：“老夫倒要领教小范你的手段！”

　　他知道只要说一句软话便可无事，可偏偏说不出，理智让他说软话，感情却让他无法说出口，强硬到底，不信自己制不了一个后辈。

　　楚离哼道：“殿主，他一定想杀咱们！”

　　范长老从怀里掏出一块玉佩，冲着郭长京亮了一亮。

　　“天刑殿令！”郭长京脸色阴沉下来。

　　范长老哼道：“郭长老非要对抗咱们天刑殿，只能出殿令了，莫怪本座心狠！”

　　“哼！”忽然一声断喝响起。

　　范长老手上玉佩顿时飞出去。

　　范长老脸色大变，伸手要去抢回来。

　　但玉佩速度奇快的射向旁边。

　　楚离猛的一掌推出。

　　“砰！”天王掌精准的击中玉佩。

　　玉佩速度一缓，被范长老追上，伸手便要捉住，却被一道无形的力量挡住，随即范长老倒飞出去，在空中喷出一口血来，恨恨瞪向虚空。

　　虚空出现一个老者，脸色红润须眉雪白，身形高瘦清癯，气质如仙。

　　他轻轻摘下了天刑殿令，摇头叹一口气：“何必如此呢，都是教内兄弟，别伤了和气！”

　　楚离恨恨道：“郭前辈逞威的时候，不伤和气！咱们动手就伤和气？你们天人也未必太飞扬跋扈了吧？咱们可不是你们任由揉捏的！”

　　“哟，小家伙年纪不小了还这般有血性，难得。”老者笑眯眯的打量他一眼，摇摇头道：“就是修为差了一些，老夫这里有一套天王独尊功，你拿去学了吧。”

　　他说罢信手一抛，袖里飞出一本薄薄的册子。

　　楚离一怔，随即一推掌。

　　“啪！”那薄册子被推飞回去。

　　老者讶然接过薄册，惊奇的看向楚离：“你不想学天王独尊功？若有天王独尊功相配合，你的天王掌威力能提升数倍甚至十倍，凭你天王掌的火候，立刻便能跻身一流高手之列！”

　　楚离沉声道：“要绝学教内有，不须学别人的！”

　　“还挺有志气！”老者也没生气，好像怎么也不会生气一般，摇头道：“错过了这个机会可没有下一次，要知道你现在是天刑殿弟子，甭想再学到天王独尊功的，这可是天王殿的镇殿绝学，绝不会外传的。”

　　楚离道：“那便罢了！”

　　“不觉得可惜？”老者笑眯眯的问。

　　“程前辈，不劳你操心，本座自会想办法让他学到天王独尊功！”范长老落到远处，抹一把嘴角的血，恨恨说道：“程长老下手还真够狠的！”

　　眼前这老家伙叫程昊，也是长生教的前辈，是天王殿前殿主。

　　宋祖师派来镇守长生教的四位是四殿的前任殿主，修为深厚，对长生教知根知底，照理来说确实是最适合不过，可惜这些家伙极讨人厌，眼高于顶目空一切，仿佛如今的殿主都是办事不劳的家伙，行事不妥需要他们在一旁指点，个个都想当太上殿主。

　　程昊轻笑道：“对你这般恶毒的小丫头，不下点儿重手怎长记性？”

　　“程前辈，受教了！”范长老恨恨道：“百里衲，咱们走！”

　　“殿主……”楚离皱眉看向金选明：“这个家伙呢？”

　　“带走！”范长老道。

　　楚离点点头。

　　他看一眼程昊与郭长京，来到金选明跟前，提起他飘飘而去。

　　程昊与郭长京目送他们离开。

　　“郭师弟，这小家伙还真有点儿血性。”程昊笑道：“关键时候敢拼命，天不怕地不怕。”

　　“愣头青一个，难成大器！”郭长京冷冷道。

　　程昊点点头。

　　郭长京道：“这次若非你来，我就要栽在范丫头手上。”

　　“看来咱们这些老家伙确实讨人嫌。”程昊摇头叹道：“人老了都讨人嫌！”

　　“依我看，就该好好教训！”郭长京冷笑：“不让他们长长记性，还总觉得自己了不起，全不知自己是井底之蛙，根本不值一提！”

　　楚离与范长老提着金选明回到大殿。

　　楚离把金选明抛到一旁。

　　范长老道：“你为何不接着那秘笈？”

　　“不稀罕！”楚离哼道：“我若接了，岂不丢咱们天刑殿的脸！”

　　“做得不错！”范长老满意的点点头：“我可以给你进秘库一次的机会，你可以去秘库里选秘笈，也可以选一件宝物。”

　　楚离大喜过望，总算没有白忙一声。

　　他知道范长老的权限极大，能够放人进秘库，所以一直卖力讨好，果然得到了这机会，说不定能碰上天星玉章！


第1805章 宝物

　　范长老见他面露喜色，不由摇头微笑：“不过你也别抱太大希望，这秘库里的宝贝并非绝世之物，对于武功提升有限，想要跟天人们一较长短，还得靠自己苦练。”

　　“……没宝贝？”楚离一怔。

　　范长老道：“有是有，但并非所想的绝世奇珍，不值得太过重视。”

　　“那有秘笈吗？”楚离问。

　　“天王独尊功那般秘笈是没有的。”范长老道：“别担心，我会想办法弄一本天王独尊功让你练。”

　　“若殿主为难就算了，也不是非练不可。”楚离口是心非地说道。

　　范长老抿嘴轻笑，妩媚的大眼一扫他：“真的？”

　　楚离顿时露出尴尬笑容。

　　范长老轻哼：“拿着，去挑宝物吧。”

　　她从怀里掏出一块银牌抛给他。

　　楚离忙双手接过来，小心翼翼的打量一眼。

　　巴掌大小的银牌一面绘着天刑殿的样子，另一面写着“范”字，笔力娟秀，显然是范长老亲自所制。

　　“回来后缴令。”范长老摆摆手：“去吧去吧。”

　　楚离抱拳一礼：“多谢殿主！”

　　“你有不老长生功，那点儿伤不要紧吧？”范长老忽然开口。

　　楚离忙道：“殿主放心，一点儿小伤不足挂齿，很快就能治好。”

　　“嗯，去吧。”范长老转身一跃消失。

　　楚离站在原地微笑。

　　他思维疾转，这一次的行动算是给天人与长生教之间创下了重重一道裂痕，只要以后找机会扩大裂痕，长生教弟子们一定会对四大天人更加仇恨，甚至逼走了他们。

　　不过这个可能性不大，更大的可能是四大天人出手重创，这个时候宋知凡练成神功的话，说不定便是一场大战，他也能看看宋知凡的虚实。

　　要继续扩大裂痕，即使牺牲自己这百里衲的身份。

　　他低头看看银令，笑意更浓。

　　难不成自己这一次便能如愿所偿，如此轻易的得到天星玉章？

　　他想到这里精神昂扬，大步流星来到当初去过的秘洞前，敲响石门。

　　这山洞所在的山上郁郁葱葱，灵气充沛，虽不如引仙山，但比起外面的世界，浮空山当真是难得的修炼圣地，在这里修炼十年抵得上外面二三十年。

　　这也是长生教强大之根源。

　　“轰隆隆！”石门缓缓打开。

　　一个宛如屠夫的光头魁梧老者走出来，皱眉看他一眼：“何事？”

　　楚离亮出银令。

　　他好奇这里换了人，原本是个葛衣老者，如今却换成了如屠夫般的魁梧老者，却没多问。

　　光头老者伸手，楚离将银令递上。

　　光头老者看了几眼，摆摆手：“进来吧，不得乱动，只能选一件，不能多拿！”

　　楚离点点头。

　　两人进了一座山洞，慢慢往里走，越来越往里，大圆镜智在这里被挡住无法窥得虚实，显然是一种厉害的宝物，否则挡不住他现在的大圆镜智。

　　走了约有一里远，再次来到一座铜门前。

　　光头老者将银令贴上铜门，银令一下被牢牢吸住。

　　“轰隆”一声巨响，又厚又重的铜门迅速打开。

　　“进来吧。”光头老者道。

　　他当先迈步踏入铜门内，楚离紧随其后。

　　他们先来到一间小石屋内。

　　屋内摆着三个橱架，架上摆着几个小匣子。

　　“这里面是一些奇珍异宝，多是来历不明的奇物，你可以看看中意什么，说不定慧眼独具，挑中了与你有缘之物。”光头老者道。

　　楚离点头，来到一个橱架前，打开上面的所有小匣子，里面却是一块一块的石头，有的黝黑如墨，有的碧蓝如天空，有的赤红如血。

　　楚离顿时眼睛放光。

　　他看到了熟悉之物，竟然有一颗星辰石！

　　他指了指黝黑如墨的石头：“这是……？”

　　“熔灵石。”光头老者淡淡道：“我只回答这一个问题，剩下的你自己判断，老夫只能跟你这么说，这里所有的东西都是宝物，只看哪一件更适合你。”

　　楚离慢慢点头。

　　他认得这熔灵石，当初众天人攻引仙山的时候，便用过这熔灵石破阵法，确实效果宏大。

　　他赞叹之际也窃喜，看来天人脱化术这般奇术并非每个天人都会。

　　他目光在赤红如血的石头上流转，虽不知是什么，却能感受到朱雀之气息，显然与朱雀有关系，而且脑海虚空的小兽睁开了眼睛，对这颗石头蠢蠢欲动。

　　楚离露出为难神色。

　　因为他还认出了另一块石头——星辰石。

　　若能得星辰石，纵使得不到天星洞虚术，天罡罗盘能够吸纳星辰石，从而提升天星洞虚术的层次，对他的帮助极大。

　　到底是给小兽还是给天星洞虚术，他陷入两难之中。

　　光头老者沉声道：“既然为难，就先放下再说，去别处转转，说不定会有更中意的！”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　他决定还是先想一想，去转一转能不能找到天星玉章，若能找到，自然不必星辰石，也不必为难。

　　两人出了这间石室之后到了旁边一间石室，而已与前一间相同，只是橱架上摆的是一本一本秘笈，楚离顺手翻看了一圈，摇摇头放下了。

　　这些秘笈都是些残卷，没有一部完整的。

　　这些残卷的价值并没那么大，而且论武功之丰瞻，他不做第二人想，甚至不输于宋知凡，只是缺少精进的时间，待日后自然会达到更深的火候，如天魔经地藏转轮经之类的会达到更深层次，威力会极惊人。

　　越是深奥武功，威力到后面越强，后劲越强。

　　第三间石室内是三件宝器。

　　一块玉佩两块铜令，玉佩可镇定心神，乃宁心玉，一块铜令能够护佑身体，名为护心牌，宛如修炼了横练之术，保护心口不被重创，另一块铜令名叫免死令，能够替死，代替死亡一次。

　　楚离的目光在最后一块免死令上打转。

　　铜令泛着紫金色，丝毫没有铜锈产生，隐隐似有光华流转。

　　他想看透这铜令的构造，里面刻着什么铭文，说不定通过天星洞虚术能够洞彻其妙，自己做出来呢，然后给身边的人每人一块。

　　可惜铜令上有一道无形的力量阻碍着大圆镜智，无法观照其中。

　　光头老者看他的神情，似乎对免死令心动，沉声道：“这确实能够免死，有人试验过，并非传说。”

　　楚离慢慢点头。

　　“拿这一块免死令？”光头老者道。

　　楚离摇头：“前辈，若有人闯上浮空山，来抢这些宝物怎么办？”


第1806章 传承

　　“闯上浮空山来抢这里？”光头老者呵呵笑了起来，摇头道：“不可能！”

　　“凡事皆有可能。”楚离道：“老夫活了半辈子，最能体会这一点儿，谁能想到我临老之际能够进入长生教，找到修炼的光明大道？”

　　“唔，那倒也是。”光头老者笑道：“好吧，如果真有人能闯上浮空山，那一定是了不得的人物，不能力敌，这座宝库会直接消失。”

　　“消失？”楚离讶然笑道：“难道会自己炸毁？”

　　光头老者摇头：“不是炸毁而是消失于此界。”

　　楚离疑惑的打量四周，疑惑的道：“莫非这里是天外天？”

　　“你这家伙倒有几分见识。”光头老者摇头道：“不是天外天，但也不是此界，此地所处玄妙之地，总之外人是闯不进来的，尽管放心就是。”

　　楚离点点头。

　　如此看来想强抢是不成。

　　不过现在动手呢？

　　他忽然有些心动，若现在便恢复武功，直接抢这里的东西，纵使放弃百里衲的身份又如何，抢了这些宝贝舍掉百里衲身份也是值得。

　　他按捺下跃跃欲试之心，继续往里走。

　　第四间石室是一些盔甲宝衣，楚离不感兴趣，自己拥有无上金刚不灭身，萧琪她们也皆有护身神功，倒不怎么需要宝衣，相比起天星玉章来说不值一提。

　　第五间石室是一些丹药，有增加寿命的灵丹，有伐毛洗髓的妙药，还有起死回生的灵丹。

　　第六间石室最兵器。

　　楚离在兵器室里发现了一对日月轮。

　　他打量着这一对日月轮，扭头看向光头老者：“这是日月轮吧？”

　　“正是日月轮。”光头老者没有如他先前所说只回答一具问题，继续说道：“地藏转轮经的秘传兵刃，奥妙无穷，这一对日月轮可是传说中的地藏菩萨随身兵器，威力更强大。”

　　楚离越发眼热，盯着这一对日月轮看个不停。

　　他能感受到日月双轮上流转的玄妙气息，与他的地藏转轮经若有感应。

　　“我可否拿起来看看？”楚离问。

　　光头老者迟疑一下，慢慢点头。

　　楚离缓缓伸手，渐渐接近日月轮，心绪莫名的激动。

　　脑海里忽然轰的一响，缥缈梵音在耳边缭绕不绝，心情莫名的如水般平静，喜悦欢颀在心间流淌，宛如顿悟般的状态。

　　他对这种喜悦欢颀极为熟悉，当初修习佛法时常有这般顿悟之态，每次佛法都要精进一大截。

　　一朵朵红莲从地藏转轮佛嘴里吐出，地藏转轮佛缓缓睁开双眼，结下一个奇异手印。

　　现实之中，他也不由的双手结印，轻轻碰上日月轮。

　　“哞咪吧……”耳边响起了一道佛咒，日月轮忽然绽放光芒，日轮绽放白光，月轮绽放黑光，一黑一白在空中相交织，形成一个类似于太极般的图案，然后缓缓飘向楚离额头。

　　楚离额头似乎亮了一下，射出一道金光，照在一黑一白两道光上。

　　三道光相撞，骤然迸射出刺目的亮光，令人不敢直视。

　　待光头老者眯眼看清周围时，发现白光黑光与金光皆消散，日月双轮恢复平静，楚离呆呆的握轮而立，双眼透着茫然，似乎也不知道发生了什么。

　　光头老者沉声道：“百里衲，怎么回事？”

　　楚离扭头茫然的看过来：“怎么回事？我怎么了？”

　　“你不知道？”光头老者紧盯着楚离，想看清他的想法。

　　楚离摇摇头，皱眉露出回忆神色：“这日月轮好像有一种力量一下把我吞噬掉，然后我就什么也不知道了，好像做了一场梦，当真是奇怪！”

　　“看来你小子白得了一场造化！”光头老者哼道。

　　来看日月轮的人多了去，能激起日月轮发出这般异相的却只有他一个，这便是独特的缘法，强求不得，而且他也不打算多事做恶人，权当作没看到就是，说不定还能结个善缘，觉得百里衲非池中之物。

　　楚离笑道：“真是一场造化？就怕不是造化而是灾难。”

　　“这倒是难说。”光头老者慢慢点头道：“日月轮是转轮寺的秘器，这转轮寺与别的佛门不同，心思诡秘，行事不择手段。”

　　楚离叹一口气：“可惜我稀里糊涂的。”

　　他神情又是茫然又是担忧，完全掩饰住了大喜。

　　自己得到了完整的地藏转轮经。

　　地藏转轮经的传承竟然在这日月轮上，而非转轮塔。

　　楚离恨不得马上离开，去转轮塔与刚才所得的地藏转轮经传承相印证，因为在这一段传承中，还藏着转轮塔的秘密，转轮塔的真正用法。

　　光头老者道：“还能不能继续看？”

　　楚离道：“我听说咱们这里藏有天星玉章，不知是真是假。”

　　他决定如果真要有天星玉章，那便舍了百里衲的身份，直接抢了从这里逃出去，即使有四大天人追杀也再所不惜，天星玉章太重要。

　　“天星玉章？”光头老者想了想，摇头道：“那个是长生秘藏所藏，不在这里。”

　　楚离皱眉道：“长生秘藏？跟这里不一样？”

　　“自然是不一样的，咱们这里是寻常的秘藏，”光头老者露出赞叹神色：“长生秘藏那才是真正的秘藏，可惜老夫无缘一见。”

　　楚离道：“那如何才能进长生秘藏？”

　　“那得教主亲自下令，四大殿主与六大长老一同点头，才有资格进入。”光头老者道：“仅有殿主令是不成的。”

　　“这样……”楚离露出失望神色。

　　随即精神一振，仅仅是这般秘藏就有如此多的宝贝，让自己有了这般收获，长生秘藏那该何等惊人，说不定会有更惊人的收获。

　　光头老者笑眯眯的道：“你年纪虽大却是奇才，又是天王殿的红人，一定有机会立下足够的大功，从而进长生秘藏一观的。”

　　楚离露出神往之色：“长生秘藏……”

　　“好啦，就这么些宝贝，你想好选哪一样了？”光头老者问。

　　楚离想了想，最终还是选了星辰石。

　　有了星辰石就能将天星洞虚术推进一步，从而破解阿修罗之心花纹秘密，克制阿修罗。

　　阿修罗为祸甚烈，一旦找到它们弱点，必将造福天下。

　　天星玉章在长生秘藏，他知道想得到天星玉章可没那么容易，需要足够的功劳，需要好好筹划一番，需要足够的时间，还是星辰石更重要。

　　至于小兽对那红石的渴望，那就等下一次再进来吧。

　　这般念头闪过，他缓缓道：“我选那块蓝石头。”

　　“星辰石？”光头老者点头：“倒有点儿眼光，走吧，拿给你。”


第1807章 融合

　　两人来到了先前的石室，然后光头老者取出星辰石递给他，叹一口气道：“这石头其实没什么大的用处，看着漂亮而已，你选这个还真是鬼迷心窍。”

　　楚离笑道：“是，我确实因为它漂亮，想要送给一位朋友。”

　　“哦——”光头老者恍然大悟，上下打量一眼楚离笑道：“没想到你这一把年纪还讲究这个，还真是越活越年轻了，哈哈！”

　　他拍拍楚离肩膀，一幅敬佩模样。

　　楚离呵呵笑两声接过星辰石，慢悠悠的收入怀里，强抑着心中的激动。

　　他能感受到脑海里的大圆镜蠢蠢欲动，闪烁个不停，好像要从脑海里蹦出来一般，迫不及待的想吞噬掉这星辰石，他没有强行抑制，露出一丝端倪。

　　光头老者敏锐，笑呵呵的道：“看来你还是个痴情种子！”

　　他以为楚离如此激动是因为能够讨好情人，似乎看到情人的微笑，不由暗笑一声。

　　但痴情之人往往心性值得肯定与相信，不会是坏人，他对楚离的好感更甚，笑道：“好啦，老夫也不耽搁你，快去吧！”

　　楚离抱拳一礼：“多谢！”

　　两人大步流星出了山洞，楚离踏出石门之后扭头观看，山洞已然隐去，石门与周围石壁浑然一体，若非他有大圆镜智很难发现。

　　看到这个秘藏，便知长生教的底蕴如何之深厚，超乎他想象，这才是数千年大派的底蕴所在吧，若能进入长生秘藏，牺牲掉百里衲这个身份也在所不惜，进了秘藏之后大抢特抢！

　　想到这里他迫不及待的回到了自己的小院，盘膝坐到卧室榻上，双手捧星辰石放在额头，凝运天星洞虚术。

　　大圆镜智观照下，他能清晰看到自己额头一闪，隐约有亮光闪过，随即消失，仿佛星辰眨眼，然后星辰石便化为一道蓝光钻进额头。

　　他心神忙专注于脑海虚空。

　　蓝光钻进脑海之后，直接射到大圆镜上。

　　天星洞虚术流转不休，大圆镜智也跟着流转，两者浑然融为一体，难分彼此，观照之际推衍，推衍之际观照，观照与推衍究竟同时进行。

　　蓝光在镜面闪烁，他觉得过了半个时辰，蓝光渐渐黯淡，好像被镜面吸纳干净，仅剩下一丝，最终这一丝也被吸纳，点滴不剩。

　　大圆镜恢复如常，比从前明亮透沏了一分，除此之后再无变化。

　　楚离看这般模样的大圆镜，跃跃欲试，于是在心中思忖一事，猜测长生教内哪一个天人更强，对自己威胁最厉害。

　　他念头一起，大圆镜中顿时浮现出一人。

　　楚离仔细打量此人。

　　浓眉大眼，双眼炯炯有神，带着孩子般的好奇，身形高挑削瘦，宛如一只猎豹，削瘦身体里蕴着爆炸般力量，让人不敢小觑。

　　楚离从没见过此人，却清晰的映现于脑海，当真神奇。

　　而且此人似乎觉察到有人窥探自己，浓眉一轩，目光森森如电般扫视四周，似乎要透过大圆镜看到楚离。

　　楚离心中一凛，收敛了天星洞虚术与大圆镜智。

　　他好奇此人的身份，看着年轻，但相貌对长生教弟子来说最难依凭，无法通过相貌来判断长生教弟子的年纪，如范长老如宋知凡。

　　敲门声响起，他起身出了卧室来到院内，拉开门，陆俊正站在门外。

　　楚离笑着抱抱拳。

　　陆俊道：“听说你跟郭前辈他们打起来了？”

　　楚离点点头。

　　陆俊上下打量他：“没受伤吧？”

　　“一点小伤。”楚离道：“亏得殿主亲自出手相助。”

　　“范长老还真是敢干！”陆俊赞叹道：“这么久了，也只有范长老敢对天人出手，真是解气！”

　　楚离笑道：“大伙都知道了？”

　　“都传遍了。”陆俊道：“大伙都夸你呢。”

　　楚离点点头道：“大伙一定都在骂我傻，脑筋有问题呢。”

　　陆俊呵呵笑两声，摆手道：“甭理他们的闲言闲语，万万小心，别再让郭前辈他们捉住什么把柄，否则真要杀你的！”

　　楚离道：“我准备跟教主请命下山。”

　　“唔，这倒是好个好主意。”陆俊忙点头：“想必教主也会同意。”

　　呆在浮空山一定会被郭长京他们找到教训的机会，下一次出手一定更重，说不定会杀人。

　　“咱们浮空山一共四个天人吧？”楚离道：“都长得什么模样？”

　　“是四个。”陆俊点头：“两个年轻的两个年长的，不过相貌年轻的反而年纪更大。”

　　“这个是谁？”楚离信手在地上划了一张人脸，正是他先前在大圆镜里映现的。

　　“宋思祖，原本天华殿的殿主。”陆俊压低声音道：“据说四个天人中他最厉害，但他来了之后一直闭门不出，很少见到他。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　天华殿的殿主，他在长生教中听说过天华殿，天王殿血神殿，天正殿天刑殿，最后还有一个天华殿。

　　……

　　第二天楚离禀明了范长老，说要离开浮空山，下山去游历一番，看看外面的情形。

　　范长老一下便明白他的意思，要避一避天人。

　　她毫不犹豫的答应。

　　楚离第二天下了浮空山，没有马上去引仙山，先在浮空山周围转了转，他隐隐感觉身后有人跟着。

　　大圆镜智很快推衍到了此人所在，竟然是郭长京。

　　他一直隐在虚空，默默跟在自己身后。

　　楚离皱眉，他能感觉到郭长京身上的杀意，显然是要偷偷杀了自己，身为长生教天王殿前殿主竟然如此任性，如此心胸狭窄，当真让他奇怪。

　　他所接触的天人几乎没有一个气量宏大，心胸宽广，甚至心性仁慈的。

　　可能这样的天人不会下临世间？

　　他忽然扭头看向虚空，正是郭长京所在的位置，抱拳道：“郭前辈有何贵干？”

　　郭长京缓缓浮现，周身光华内敛，上下打量着楚离：“你这小子有些古怪。”

　　楚离道：“郭前辈想杀老夫何必找借口，直接动手就是，这里也没有外人，杀了我也没人知道。”

　　“我知道天刑殿有一种秘术，能够临死留讯。”郭长京淡淡道。

　　楚离皱眉道：“那郭前辈到底什么意思？是不让我留讯给教主，白白被你所杀？”

　　“百里衲，你若不想死，有一条路。”郭长京道。

　　楚离道：“郭前辈尽管直言。”

　　“去一趟十万大山，替我取一物。”郭长京哼道。


第1808章 初见

　　“何物？”楚离沉声道。

　　“一株阴明草。”郭长京道。

　　楚离道：“天人也需要灵草？”

　　“谁说天人不需要灵草的？”郭长京淡淡道：“天人对灵草更加重视，你可知阴明草？”

　　“不知，没听说过。”楚离坦然回答。

　　他知晓阴明草，诸多灵草皆烙在脑海，罕有不识，不过比起他所知道的，十万大山的灵草何止千万万，根本不可能尽识，只能认出一部分。

　　很多灵草是有剧毒的，靠近便死，所以采摘灵草其实是危险之事。

　　郭长京从怀里掏出一页纸，轻轻一弹。

　　纸笺飘飘来到近前，楚离伸手接过，只觉手心一震，强横的力量从纸上传来，几乎要把他震伤，忙用力一抖手，拼命化掉这一道内劲。

　　郭长京似笑非笑：“百里衲你确实有几分本事，悟性很高，只可惜加入长生教太短，成就终究有限。”

　　楚离道：“我相信自己能追得上。”

　　“有这般想法是好的。”郭长京点头道：“可看清了？”

　　楚离打开纸笺扫一眼，收入怀里：“不知在哪里能采得到？”

　　“一进十万大山便能看到。”郭长京道：“不需要往里深入，加之你不是天神不是天人，危险极低，只要别贪心往里走即可。”

　　楚离道：“这样的事派任何一个教内弟子去即可，为何非要我去？”

　　“你更聪明。”郭长京淡淡道。

　　十万大山可是禁地，长生教弟子进了九死一生，他虽恼恨楚离，心怀杀意，却并不想杀其他没得罪自己的长生教弟子，毕竟他也是长生教弟子。

　　楚离点头道：“好吧，我去采便是。”

　　“好得很。”郭长京露出笑容，只要能采来阴明草，饶他一命也未尝不可。

　　楚离道：“不知郭前辈用这阴明草做什么？”

　　“那你便不必操心了。”郭长京哼道。

　　楚离点点头。

　　他已然窥到了郭长京脑海里一闪而过的念头，却是要练制一味药，用此药来练功，能够让他更上一层楼，这次下凡来此便是为了阴明草。

　　郭长京道：“你若能带回来阴明草，老夫还要给你重赏。”

　　“有何重赏？”楚离道。

　　郭长京深知重赏之下必有勇夫，不能一味的相逼，要让他拼命还需要足够的奖励来打动他，淡淡一笑道：“天王独尊功如何？”

　　“天王独尊功？”楚离一怔。

　　郭长京缓缓道：“你若能带回阴明草，便奖你天王独尊功，老夫向来说话算话！”

　　“好！”楚离用力点头，露出兴奋神色。

　　看着郭长京融入虚空，楚离舒一口气。

　　最无奈的一步是杀掉郭长京，但如此一来太容易惹麻烦，很容易暴露百里衲的身份，若真因为郭长京而暴露百里衲的身份，那真的因小失大，得不偿失。

　　他还要用百里衲的身份进长生秘藏呢。

　　大圆镜智观照四方，没有发现有异，他才施展开轻功疾驰而去。

　　一路之上他没急着直接施展虚空挪移之术，先是施展轻功，往崇明城而去，看起来要返回他在崇明城郊外的老窝，一天之后，才一闪回到了引仙山。

　　正是傍晚时分，夕阳将引仙山照成玫瑰色，绮丽动人。

　　楚离打量着四周的景色，泛起安心之感，大圆镜智看到了三女及师父周敦礼及师兄董见心，还有另外一个高大英俊的青年，正与董见心坐在山崖边的一个小亭里说话。

　　小亭外是三株苍松，傲立于山崖吹来的罡风中，傲骨峥峥。

　　楚离催动大圆镜智直接观照，看到董见心脑海与这高大英俊青年的脑海。

　　瞬间明白了他们的身份，是庞回的孙子庞士及。

　　楚离摇头叹气，师父终究还是把这个庞士及接回了引仙山。

　　他先进大殿参见周敦礼。

　　周敦礼红光满面，精气神达到巅峰之态。

　　引仙山先前一战让引仙山地位越发尊崇，稳如磐石，再也不必担忧有人再来找麻烦。

　　他算是去了一桩心病，不必再担心董见心会败落了引仙山，有这一次打下的底子，百年之内董见心可以无忧，百年之后说不定会有另外的奇才出现，重现引仙山辉煌。

　　楚离抱拳笑道：“师父可有什么喜事？”

　　“你去见一见士及，”周敦礼微笑道：“记住，不得杀他！”

　　楚离笑道：“师父怎么断定我会杀他？”

　　“依你的心性，定要将危险扼杀于萌芽。”周敦礼哼一声道：“他可是我老友的孙子，我已然答应老友会好好照顾士及，你可别让为师失信于人！”

　　楚离道：“即使他真的危险，也不杀。”

　　“他没动杀心，没下杀手之前，你不能杀。”周敦礼道：“算是为师对你的请求吧。”

　　楚离无奈的苦笑道：“师父……”

　　“不答应吗？”周敦礼道。

　　楚离叹道：“既然师父开口了，弟子只能照办。”

　　“别口是心非，暗中出手！”周敦礼道。

　　楚离再叹一口气，点点头。

　　周敦礼露出了笑容：“很好，为师临走之前只有这一桩事，既然你答应了，为师也没什么牵挂。”

　　“师父要登天？”楚离皱眉。

　　“再等等，见心如今的修为还不够。”周敦礼摇头。

　　楚离舒一口气。

　　周敦礼虽说即使登天还能回来，但每年下来的次数有限制，不能随时回来，难免会有惆怅之感，自从拜入引仙山之后，周敦礼待他极好，毫无保留的帮他助他。

　　周敦礼道：“去吧，见见你的夫人们，她们都是好姑娘，不准辜负了人家！”

　　楚离抱抱拳起身离开。

　　待与萧琪三女述过话后，他来到了山崖旁的小亭，迎着罡风的两人正聊得热火朝天，逸兴豪飞。

　　看到楚离过来，董见心大喜：“师弟，快过来见见庞兄弟。”

　　楚离踏进小亭微笑抱拳。

　　庞士及起身相迎，抱拳郑重一礼：“楚兄的大名如雷贯耳！”

　　楚离摆手微笑：“一点儿虚名而已，庞兄弟在此不必客气，就当成自己的家一般，师父跟令祖是至交，咱们也不是外人。”

　　“是。”庞士及笑道：“我这人从不把自己当客人，楚兄与董兄不嫌我冒昧便好。”

　　董见心摆手：“行啦，你们两个就别客套个没完，坐下说话，师弟，庞兄弟确实是修炼的奇才，我远不如！”

　　楚离做出洗耳恭听之态。

　　董见心于是说了庞士及的厉害之处，先天体弱，几乎不能修炼，直到三年前才忽然好转，因为吃了一个奇异的果子，然后资质绝世罕见，修为突飞猛进一日千里。


第1809章 收徒

　　楚离似笑非笑的看向这庞士及，目光如电，宛如一下看透他五脏六腑。

　　还好庞士及的魂魄之力与平常人一般无二。

　　若非如此，他会怀疑这庞士及是不是如自己一般，乃转世而来，带着宿慧。

　　他当初对旁人说的也是这般，因为吃了一颗奇异果实而忽然资质大增，灵窍大开之后悟性顿涨，然后一路突飞猛进达到了这个地步。

　　听起来庞士及与他一般无二。

　　不过现在看来，他是假吃奇异果子，庞士及却是真吃了，否则身体不会血气如此壮盛，宛如灵兽一般的身体，得天独厚，修炼起来自然是突飞猛进。

　　如此资质确实让人眼馋，若自己当初有这般资质，再有枯荣经与强壮魂魄，恐怕早就进入天神，不必经历这么多的挫折与折腾。

　　庞士及被楚离冷电般目光看得浑身发虚，感觉喘不过气来，好像整个人被束缚住，呼吸无法自主，宛如砧上之肉只能任人处置。

　　这种感觉很糟糕，却很无奈，他这才知道盛名之下无虚士，楚离之名绝非侥幸而来，自己若跟楚离动手，根本靠近不了他的近前。

　　“师弟！”董见心见庞士及脸色煞白，他虽没什么感觉，却猜到了原因。

　　师弟能够精微控制天神场，所以才会这般，庞士及虽说资质顶尖，但毕竟修为还不成，刚达到天外天境界，比起自己来还差一大截，更何况师弟。

　　楚离微笑着收回目光，湛蓝的双眼缓缓恢复成黑白：“果然好资质，让人羡慕赞叹的资质，可喜可贺！”

　　庞士及勉强笑笑。

　　楚离扭头笑道：“师兄亲自过去接的庞兄弟？”

　　“是。”董见心点头道：“师父下了令，我亲自去了一趟太一宫，还好太一宫很好说话，没怎么为难，直接让庞兄弟，没打起来。”

　　楚离笑道：“算他们识趣！”

　　庞士及深吸几口气已然恢复过来，笑道：“这还多亏了楚兄的大名，否则的话，宫内长内是绝不会放人的，毕竟小弟的资质变好了。”

　　楚离点点头道：“太一宫底蕴很深，有不少好东西，脱离了有些可惜。”

　　董见心笑道：“底蕴再深又有何用，难道比得上咱们引仙山？”

　　楚离失笑：“那倒也是，如此说来，庞兄弟以后就是咱们引仙山弟子了？”

　　“看师父的意思确实是如此。”董见心点头。

　　楚离皱眉道：“师父马上就要登天，哪有时间授徒？”

　　董见心摇摇头，露出无奈神色。

　　楚离瞥一眼庞士及，笑道：“我倒有一个提议。”

　　“快说！”董见心催促。

　　楚离笑道：“不如庞兄弟做师兄你的弟子，作为下下任山主培养……不过如此一来，可能会委屈了庞兄弟，毕竟要比咱们矮上一辈！”

　　“这个……”董见心迟疑。

　　庞士及脸色微变，心头一动。

　　这倒是一个极好的主意。

　　成为引仙山的山主，确实是极诱人的，引仙山山主便是天下第一！

　　但凡是武林中人，哪一个不想成为天下第一？

　　“算了，我怕误人子弟，这样罢，让庞兄弟拜师弟你为师。”董见心笑道：“凭你如今的地位与名声，庞兄弟也不委屈！”

　　他扭头看向庞士及，笑道：“庞兄弟，师弟他可从没有徒弟，你若拜入他门下，便是开山大弟子，未来的引仙山山主必是你无疑。”

　　庞士及心下激动。

　　楚离摇头道：“师兄你不是不知道我多忙，哪有时间授徒。”

　　“别以为我不知道，孙教主的徒弟是怎么回事？”董见心哼一声道：“能帮孙教主带徒弟，就不能自己带一带，不能替咱们引仙山着想？”

　　他知道师父之意，引仙山的山主之位是留给自己的，师弟已然推掉了山主之位。

　　有师弟做靠山，他对山主之位倒没那么害怕，可也知道自己才智比起平常人来稍胜，在师弟跟前却平庸得很，教出的徒弟也很难青出于蓝更胜于蓝，所以打定主意不收徒，让师弟的徒弟继承下一任山主之位。

　　在见到庞士及之前，他对庞士及心怀戒意，可见到之后相处一段时间，马上改变了想法，这是一个聪明而纯朴的青年，委实难得，比自己更胜一筹。

　　楚离摇头失笑：“我那只是打打根基，哪有时间一直带着？”

　　“总之你答应不答应吧？”董见心哼道：“我看庞兄弟很适合做你的徒弟！”

　　庞士及知道机会难得，这可是千载难逢的好机会，一旦拜楚离为师，那便是一步登天，未来可期，起身抱拳，正色道：“见过师父！”

　　楚离一拂袖子挡住他的下跪。

　　“师弟，我这个师兄是不是说话不管用？”董见心哼道。

　　楚离叹道：“师兄，总要先禀明师父，让师父定夺吧？”

　　“为师答应了。”周敦礼从他们身前十米处的虚空缓缓浮现，抚髯微笑道：“楚离你能收士及为徒，最好不过，就这么定了吧！”

　　“师父……”楚离忙道。

　　周敦礼一摆手笑道：“别再托辞，咱们引仙山也该有第三代弟子了，就让士及拜入你门下！”

　　“既然师父有命，遵命便是！”楚离无奈的点头。

　　“士及见过师父！”庞士及跪倒在地，郑重的磕了九个头。

　　楚离轻轻一拂，让他起身，叹道：“我年纪轻轻，还不到授徒的年纪，不过你既然是我弟子，须知我对徒弟要求极严，若达不到，惩罚也重。”

　　他说到后面，脸色已然绷起来，神情肃然。

　　“是，师父。”庞士及肃然点头。

　　楚离严肃的道：“既如此，便是师徒了，若你日后背叛师门，莫怪为师下狠手，让你魂飞魄散，彻底消失于天地间。”

　　“是。”庞士及沉声道。

　　楚离脸色松了松，露出笑容：“不过我的徒弟也不能太过死板，凡事多用脑子想，想好了再做，否则做错可会有你的苦头吃。”

　　“是。”庞士及忙点头。

　　他这一会儿已然惴惴不安，显然这个弟子没那么好做。

　　董见心见楚离训完了徒弟，抱拳呵呵笑道：“师弟，恭喜你啦！”

　　楚离笑道：“是师兄你给我找的累差使，平时还要师兄你多多督导。”

　　“这是自然！”董见心笑道。

　　周敦礼抚髯微笑，颇为欣慰。


第1810章 用心

　　周敦礼知道楚离的用心，以师徒之名份将庞士及束缚，免得将来成乱，而且成为师徒之后也能更好的影响，改变其想法，从而避免成为敌人。

　　周敦礼深厚欣慰。

　　他一直担心楚离武功如此强横，几乎天下难有敌手之后，会生出骄傲自大以及肆意妄为之念，骄而必亡，任性而行也必亡，不管他多强的武功，这是铁律。

　　他担心楚离会因为庞士及是隐患，直接下手斩除，免得未来麻烦。

　　没想到楚离没有下杀手，反而本着挽救之心来收其为徒，从而将后患免除，这委实难得。

　　楚离道：“师父可见到庞前辈了？”

　　“嗯，已然接引到咱们天外天的引仙山。”周敦礼点头微笑道：“一切顺利没有什么波折，当真是谢天谢地。”

　　楚离笑道：“这也是庞前辈的福气……士及，日后你就安心练功，令祖那边师父不会撒手不管。”

　　“这是自然。”周敦礼点头道：“他现在修为不固，无法回来，过上一两个月，我带他回来看看士及，日后士及修为足够了，也能去天外天看庞兄弟。”

　　“多谢师祖！”庞士及用力抱拳，激动的点头。

　　他对引仙山并无恨意。

　　当初临来引仙山之前，庞回便找了庞士及，将他自己的想法说与庞士及听，前因后果一切说得清清楚楚，若能灭掉引仙山，他会自杀，灭不掉引仙山，他也会自杀。

　　所以不管引仙山是生是死，他都会死，让庞士及不得报仇，因为这件事本就是他自找的，怨不得引仙山。

　　随后董见心来到太一宫接他，将事情经过一说，庞士及便心中有数。

　　心下黯然之际，庞士及没对引仙山生恨意，能过来接自己去引仙山，已然是仁至义尽，唯有感激而已，他还不至于如此是非不分。

　　他此刻只有对祖父的感激。

　　说不定祖父已然算到这一步，以他之死来叩开引仙山的大门，让自己成为引仙山弟子，从而有机会进入天神，祖父之恩当真深如大海，无法回报。

　　楚离道：“师父，天外天那边如何了？”

　　“大战结束，正在恢复。”周敦礼摇头叹道：“下一场大战会更惨烈。”

　　“会在什么时候？”楚离道。

　　“一两年内吧。”周敦礼皱眉道：“这一段时间也不会平静，尤其是这一方世界更会热闹，你也得小心，很可能会有更高品级的天人与阿修罗降世，你现在是天人与阿修罗共敌。”

　　楚离笑着点头。

　　周敦礼与董见心离开，楚离带着庞士及来到了萧琪的小院。

　　萧琪三女正在下棋，萧琪与陆玉蓉交手，萧诗在一旁助战，不时摇头叹气，两人加在一起也不是陆玉蓉的对手，论算路之深，陆玉蓉得天独厚，罕有人能及。

　　听到脚步声，三女扭头看来，露出笑容，宛如三朵娇美的鲜花绽放，让庞士及有目眩神迷之感，她们容光太盛，让人自惭形秽不敢接近。

　　“还以为你不想回来了呢。”萧诗发难道：“浮空山就那么有趣？”

　　“是有不少的好东西。”楚离笑着点头。

　　随即他介绍了庞士及的身份。

　　“楚离你竟然收徒弟了？才多大呐！”萧诗一袭白衣如雪，抿嘴似笑非笑，然后上下打量着庞士及，摇摇头道：“倒是一幅好皮囊，不知道会祸害多少女人，别学你师父才好。”

　　楚离轻咳一声：“二小姐！”

　　萧诗白他一眼道：“难道我说错了？”

　　“还是给我留点面子的好。”楚离笑道。

　　萧诗哼一声倒没数落他，继续打量庞士及。

　　萧琪淡淡微笑：“他可以修炼太清宗的心法。”

　　陆玉蓉风情万种的轻笑一声：“也可学我九天玄女宗的。”

　　“陆玉蓉你捣什么乱，九天玄女宗什么时候有男人的心法了！”萧诗没好气的道。

　　陆玉蓉轻笑：“九天玄女宗还真有男子心法。”

　　楚离摆手：“容我想想。”

　　他一身所学博杂，专精任何一门都可成为顶尖高手，到底传庞士及哪一门心法倒是个问题。

　　天魔经不能传，枯荣经更不能传，大圆镜智也无法传，无上金刚无上经也不能传，能传的有大日如来不动经、大光明经、地藏转轮经、绝云神功，不老长生功及万象归宗，最终还有御龙诀御虎诀，玄武神功与朱雀神功。

　　这些能传的神功中还有诸多传承，如大日如来不动经，乃金刚寺传承，大光明经乃光明圣教传承，地藏转轮经等等都各有传承。

　　尤其万象归宗，自己还是紫云山的弟子。

　　陆玉蓉道：“他原本是太一宫的底子，你不了解太一宫武学可不成。”

　　萧诗道：“你了解？”

　　陆玉蓉摇头：“太一宫很神秘，罕有人知。”

　　天下各宗阵法多数能被破，但不包括太一宫的阵法，因为他们就是以阵法起家，破阵符天下驰名，若也能被人破去阵法便成了笑话。

　　太一宫与外界来往甚少，所以虚实很少有人清楚。

　　楚离上下打量一眼庞士及，笑道：“不急，我有时间拜访一下太一宫，好好了解一番再授他武学，现在先教剑法吧，我剑法还是有些心得的。”

　　庞士及大喜过望。

　　楚离的剑法名气最大，剑斩阿修罗与天人，甚至引仙山一战剑斩大傅各派天人，威风八面，若能学得这剑法，纵横天下不在话下。

　　楚离对庞士及的心性颇为满意，再加之他的资质，所以答应收其为徒，一眼便看穿庞士及的内外，心法流转也一清二楚，却还不够。

　　若想精心培养庞士及，便要好好筹划一番，让萧琪萧诗陆玉蓉出出主意，一人智短两人智长。

　　楚离摇头道：“你先别急着高兴，你现在远不能学弑天剑，现在学就是害了你，先学一点儿基本的吧，剑法一道最讲悟性，看你的悟性如何。”

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“看起来像个聪明人。”

　　萧诗哼道：“有的聪明外露有的内秀，还是要试试看，要不然，让小妹代你传功吧，你一天到晚不在，哪有时间传授徒弟？”

　　“甚好。”楚离笑道：“不过夫人可不能传太上剑经。”

　　萧琪白他一眼：“放心！”


第1811章 伏击

　　庞士及一整天都处于兴奋中，难够拜入引仙山门下，而且更重要的是拜入天下第一高手楚离门下，当真是无上幸事，也不愧祖父的一番苦心。

　　他晚上没睡好，第二天起床，早早来到了萧琪的小院请安。

　　萧琪一袭白衣如雪，静静站在小院中央，微阖眼帘一动不动，仿佛一尊玉女雕像。

　　空气清新宜人，院内飘着淡淡幽香，沁人心脾，乃萧琪身上所发，修为到了她这般境界，身体已然纯粹无垢，清新自然，无形中散发幽香。

　　看到萧琪，他不由的自惭形秽，无法直视，感觉她浑身放着光华，太过美丽以至于无法以任何想法来亵渎，甚至感觉便是自己的师父也配不上她。

　　他不敢打扰萧琪，静静站在原地一动不动，呼吸都放得极轻。

　　半晌之后，萧琪悠悠睁开眼睛，轻轻一瞥他。

　　庞士及只觉自己被电光一击，浑身一颤，然后身体仿佛不属于自己的，不由暗自惊愕，没想到萧琪修为如此厉害，一眼便能让自己失去动手之力。

　　“士及，你在太一宫主要修炼什么武功？”萧琪淡淡道：“剑法还是掌法或者拳法？”

　　“掌法。”庞士及老老实实的道。

　　萧琪轻颌首：“掌法……你师父有一套绝云神掌，或者天王掌，都是绝学中的绝学，你想修习掌法的话，可以练那两套。”

　　庞士及道：“师母，我还是想学剑法。”

　　“嗯，剑法也好。”萧琪淡淡道：“剑法一道精微奥妙，没有尽头，你得从头开始，先传你神剑三式吧，是你师父当初奇遇得来，威力惊人。”

　　“多谢师母！”庞士及抱拳。

　　萧琪道：“这套剑法看着简单，修炼却需要足够的悟性，试着先练一剑。”

　　她一招手，一直隐在暗处的苏茹飘飘而至，递上长剑。

　　萧琪先施展了一遍神剑三式，然后再细细演练第一剑。

　　庞士及对于这一剑的关窍一直没办法掌握，看得萧琪暗自摇头，觉得楚离看走眼了，这个庞士及高大英俊，一幅好皮囊，而且看着一幅聪明相，悟性却并不出奇，比起楚离天地之别，倒是与董见心差不多。

　　对于常人来说已经是极高的悟性，但还称不上奇才，只能算是天才一级的，好好培养的话也能成就顶尖高手，甚至踏入天神，但想达到楚离的成就，不太可能。

　　她不由有些惋惜，这庞士及说不定将来就要丢光楚离的脸。

　　这般想法却没表现出来，仍旧淡淡的，虽然神情清冷，却耐心极佳，一丝不苟的细细指点，不发脾气。

　　庞士及原本觉得自己悟性过人，资质极佳，怕是不输于师父楚离的，只是没有师父那般的奇遇与机遇，所以才没能达到最顶尖之列。

　　如果有师父楚离一般的机遇，成就也不会输于他。

　　如今学了神剑三式，才发现自己悟性远没有想象的高，觉得自己很笨。

　　虽然师母一遍又一遍的讲解，细心而耐心，丝毫没有不耐之色，他却觉得惭愧无比。

　　“士及，去掉杂念，每个人都有自己的长处与短处，学得慢没关系，只要学会了，练熟了，威力不会弱于旁人。”萧琪淡淡说道：“甚至超过你师父。”

　　“是，师母！”庞士及精神一振，忙用力点头。

　　自己一定要超过师父！

　　……

　　楚离出现在转轮寺外，看着郁郁葱葱树林掩映下的转轮寺，摇摇头。

　　自己杀了轮明与转华和尚之后，转轮寺怕是要衰落，大秋的天神怕是不会出现在转轮寺，旁落别处，这对于转轮寺而言意味着数百年的蹉跎，甚至可能一直无法翻身。

　　不过他今天过来可不是为了看转轮寺的近况，是为了转轮塔而来。

　　从秘藏里得到了日月轮的传承，得到完整的地藏转轮经，同时也知道了转轮塔的妙用，准备进转轮塔。

　　他蓦然一闪，直接穿过了转轮寺外的金光护罩，进入了转轮塔内。

　　“砰！”忽然一声闷响，转轮塔忽然发出一声闷响，好像大门关上的声音。

　　他不由一怔，大圆镜智观照下整个转轮塔尽在脑海，发现了十二个口诵地藏转轮经的红衣僧人。

　　这十二个红衣僧人盘膝围坐在顶楼，中央位置放着日月双轮。

　　楚离乍一观照，十二个僧人顿时开始动作，双掌分别按上日月双轮，二十四只手掌分别按上日月双轮，日月轮开始绽放眩目光芒，不可直视。

　　顿时整座转轮寺开始晃动，然后形成一道庞大力量直冲向楚离。

　　楚离汗毛竖起，感受到了危险。

　　转轮塔的威力他领教过，此时十二个红衣僧人催动的力量更强，给他致命之感。

　　他下一刻便要脱离转轮塔，可惜空间被固定，无法脱身，于是身形闪动，不断的横挪，与无形有质的力量追逐。

　　那道无形力量速度奇快如电，他拼命催动才能堪堪避开，但这力量越来越快，他渐渐的有心无力，闪避不及。

　　“砰！”他施展无上金刚不灭身硬挡了这一记，整个人如石头般撞向转轮塔墙。

　　他感觉这股力量庞大如巨浪压顶，沛然莫能御之，唯有闪避一途。

　　他身体坚韧异常，即使撞进石墙也无妨，但这墙却是铜墙，他撞在上面只觉五脏六腑一翻，还是无上金刚不灭身强横，护着他没受伤。

　　他一撑翻身横移出一尺，避开另一道力量的袭击。

　　“砰！”墙面出现一道浅痕，宛如长刀划过，锐利异常。

　　楚离以手撑墙不停横移，借助手上力量与脚上力量的相配合，速度极快，间不容发的避开每一道力量袭击，但这些力量仿佛无穷无尽，而且越来越快。

　　“砰！”楚离再次挨了一击，身体撞上铜墙，五脏六腑一翻，差点儿受伤，忙一撑手避开另一击。

　　他一边闪避之际一边思索，这般一味闪避下去不是办法，这股力量好像燃烧的火焰一般，燃烧得越来越厉害，不在最旺盛之前截住，怕是很难挡住这一击。

　　直觉到危险也是来源于此，现在的力量并不可怕，但这般增强下去，最终会有致命威胁。

　　他心思疾转，忽然发出一声断喝，同时射出三道诛神雷剑。

　　“砰！”他大圆镜智观照中看到自己的力量在撞上十二个红衣僧人之前被弹开，他们身体周围笼罩一层无形力量，挡住了三道诛神雷剑。

　　他讶然，诛神雷剑竟然被挡住！


第1812章 渡化

　　他这一声断喝也蕴着音杀之术，以力降人，却毫无效果，这十二个红衣僧人的护体罡气纯粹而强韧，他想要脱身唯一的办法只能是弑天剑。

　　弑天剑他不想多用，寿元能不动用就不动用，可惜形势所迫，再不动用弑天剑，继续耽搁下去有性命之忧。

　　想到这时他不再犹豫，手按弑天剑缓缓拔剑出鞘。

　　弑天剑猛的刺向虚空某一处。

　　“砰！”一声巨响，转轮塔一颤，十二红衣僧人围着的日月双轮光芒一黯，好像被压制住。

　　楚离跟着又一剑刺在虚空。

　　“砰！”再一次巨响中，转轮塔又是一震，好像在颤动不止，日月双轮也闪烁不停，光芒好像随时要熄灭一般。

　　十二红衣僧阖眼一动不动，按着日月轮的双掌却青筋贲起，红衣僧袍猎猎抖动，宛如狂风吹舞，仿佛日月轮要挣脱出他们双掌。

　　楚离轻哼一声，再次一剑刺出。

　　“砰！”十二红衣僧顿时纷纷后仰，日月轮陡然迸射光芒，震开了他们双掌。

　　楚离下一刻蓦然出现在他们身后，伸手一招。

　　日月双轮缓缓浮起，便要飞向他手上。

　　“南无阿弥陀佛……”一声佛号声在他耳边震响，一个中年僧人从虚空踏出，伸掌将日月双轮收入手上，直接揣进宽大红袖内，双掌合什一礼。

　　楚离脸色沉肃，淡淡道：“天人！……你们转轮寺还真够大方的，一个又一个天人降世！”

　　据他所知，天人降世需要一定的代价，而且代价不菲，如四大宗门之类的大派也仅有一两个天人降世，长生教那般一口气降下四人的罕之又罕。

　　一个宗门降下一个天人，代价能够承受，两个天人便是代价巨大，三个更是超乎想象，四个更是罕有能承受，每多降一个天人，代价都是翻上数十番，而不是几倍。

　　中年僧人相貌平庸，殊无可形容处，身形高大魁梧，卧蚕眉，隆鼻方嘴，耷拉着眼角，给人一种莫名的悲伤之感，好像没有开心之事。

　　“南无阿弥陀佛……”中年僧人合什叹息道：“老衲地莲见过楚施主。”

　　楚离道：“地莲和尚辈份不小。”

　　据他所知，转轮寺五代之内没有地字法号，显然在五代之外，恐怕在天外天呆了很久时间，观其一身深不可测的修为，当真是个厉害人物。

　　他暗自对比一下宋思祖与这地莲，两人竟然难分高下，都让他忌惮不已。

　　“辈份云云只是俗世看法，佛界之内众生平等。”地莲和尚缓缓说道：“楚施主一再的为难敝寺，难不成还有什么未结的恩怨？”

　　楚离道：“轮明与转华和尚到了天外天还好吧？”

　　“一切安好。”地莲和尚道：“他们修行圆满，到了天外天并未沉沦，继续修行，远胜在这个婆娑世界，还要多谢楚施主助他们解脱。”

　　楚离看他不受自己的激怒，仍旧平静如昔，暗自戒备，微笑道：“那便好，看来转轮寺仍旧出了天神，是地莲和尚你的功劳吧？”

　　“老衲身为转轮寺弟子，这是应做之事。”地莲和尚缓缓点头道：“老衲趁愿而来，下降此界有两件事，一件是让敝寺继承天神之位，不让天神位旁落，此事已然完成，另外一件也便要完成。”

　　“另一件是杀我吧？”楚离微笑。

　　地莲和尚露出笑容：“楚施主果然悟性惊人，一点便透，乃我佛门之人。”

　　楚离笑道：“和尚忒多废话，既然要杀，直接动手便是，请——！”

　　他手按弑天剑，浑身戒备，小心地莲和尚有何杀手锏。

　　地莲和尚合什一礼叹息道：“老衲万没想到楚施主竟然身怀敝寺的地藏转轮经。”

　　楚离道：“因缘巧合之下修成，可惜地藏转轮经在身却不能与转轮寺成为一家人，反而成了敌人。”

　　“楚施主若是因缘而得，那确实与我转轮寺有缘。”地莲和尚温声道：“佛渡有缘人，既然如此，楚施主何不进我转轮寺内修炼地藏转轮经？比起贵宗的御龙诀，地藏转轮经玄奥远胜，御龙诀修到天神便走到尽头，而我地藏转轮经到了天神才是刚刚开始入门，逆转阴阳，超脱生死，当属地藏转轮经！”

　　楚离失笑道：“老和尚要渡我入门？”

　　“正是。”地莲和尚道：“放下屠刀立地成佛，楚施主与我地藏转轮经有缘，与我转轮寺有缘，化干戈为玉帛未必不是一件美事。”

　　“多谢和尚美意。”楚离摇头道：“还是算了。”

　　地莲和尚道：“地藏转轮经可逆转阴阳，想必到楚施主这般层次已然领悟，至于超脱生死，楚施主怕是不相信吧？”

　　楚离道：“生死乃无上大事，怎能真正超脱，不过是自欺欺人罢了！”

　　他对佛法领悟越深，越觉得生死难以超脱，而枯荣经才是真正的超越生死，经历过生死数次之后，生与死便如睡与醒，醒来便是生，死去便如睡一觉。

　　地莲和尚道：“那是楚施主修行不足，地藏转轮经为何创立，便是超脱生死，乃真正的大解脱！”

　　楚离笑道：“和尚，咱们何必论经，还是动手为好。”

　　“若能渡得楚施主，比起杀楚施主更殊胜，功德无量！”地莲和尚微笑道：“楚施主可想知晓地藏转轮经之奥妙？”

　　楚离道：“自然想知。”

　　“老衲可为楚施主细细解说。”地莲和尚微笑道：“楚施主有不懂之处尽可提问，老衲知无不尽！”

　　楚离失笑道：“和尚真要以地藏转轮经渡我？”

　　“正是！”地莲和尚缓缓点头：“老衲定能渡得楚施主！”

　　“唉……”楚离叹道：“和尚的算盘打不响的。”

　　若能渡自己进入转轮寺，对于转轮寺而言委实是无上荣光，天下间不知有多少豪杰会好奇，想一窥地藏转轮经之妙谛，对地藏转轮经来说，声望会达到巅峰，一举超过引仙山。

　　而且有自己相护，也没人能闯进转轮寺，相当于替转轮寺招揽到一个护法金刚。

　　地莲和尚微笑：“老衲会试试看，楚施主但请发问！”

　　楚离叹道：“既然如此，那便一试罢！”

　　他得了地藏转轮经完整的传承，但地藏转轮经确实深奥异常，即使得了传承，还是没能完全领悟，即使有大圆镜智与天星洞虚术，仍无法尽窥地藏转轮经之妙。


第1813章 融合

　　“何为阴阳？”楚离当头便问：“地藏转轮经处处讲阴阳，但何谓阴阳？”

　　“天地两分为阴阳，一虚一实为阴阳。”地莲和尚微笑：“地藏转轮经所讲阴阳无外乎这两点，化阴为阳，即以虚迎实，以虚化实。”

　　楚离摇头道：“这太过浅陋，生死亦为阴阳，何为生死？”

　　“实为生，虚为死。”地莲和尚道。

　　楚离仍摇头道：“生死之间有玄妙，生为动，死为静，故阴阳亦为动静，阴阳为虚实，为动静，为起落，为进退，为上下……”

　　地莲和尚道：“地藏转轮经便是讲生死，生死两字概括尽矣，其余皆是小道……”

　　楚离并非仅向他请教，也辩论。

　　十二个红衣僧人坐在一旁，默默听闻，努力跟上他们说话，但两人说得越来越快，思维转动如电，他们竟然跟不上，只能努力记住他们的话，回去后细细揣摩。

　　楚离暗自惊叹地莲和尚的佛法深湛，让他对转轮寺印象大改，好像转轮寺也并非仅仅修行武功，也如大雷音寺一般修行佛法。

　　地莲和尚面容平静，心下也惊叹楚离对佛法领悟之深，果然是天生的佛门子弟，自己若真能渡化他入转轮寺，当真是功德无量。

　　他踏入凡界以来，一直在思索转轮寺之路。

　　楚离其势已成，天下第一高手之位稳固，纵使天人与阿修罗相扰，也很难撼动他凡界第一之位。

　　转轮寺与他原本并无太大的利益纠葛，后来却是因为一次一次的攻击，才导致他忍无可忍的下毒手，如今转轮寺也与楚离并无利益冲突。

　　他最终还是决定舍弃个人恩怨，不继续与楚离纠缠于怨仇，转轮寺想要继续存在需要妥协，与楚离修好。

　　这一番渡化便是修好之始。

　　一个时辰之后，两人闭嘴停住，各自闭眼。

　　楚离大有收获，只觉种种疑难皆破开，遮在地藏转轮经上的迷雾被拨开，露出清晰真面目，地藏转轮经在心头流转，世间种种一切皆化为阴阳。

　　他佛法深湛，再加之枯荣经的领悟，再感悟地藏转轮经更容易，与地莲这一番辩法，令他对地藏转轮经感悟陡然加深一大截，仿佛接触到了地藏转轮经的真髓。

　　他隐隐感觉到地藏转轮经的妙用是逆转生死，据说是地藏菩萨所创。

　　地藏菩萨发下大愿，地狱不空誓不成佛，而想地狱成空，便创出这地藏转轮经以渡地狱众生，只要修得这地藏转轮经，自己便能逆转生死，从地狱回人间。

　　虽不知真假，但这地藏转轮经确实有逆转生死之妙用。

　　若他不通枯荣经，恐怕对逆转生死还有怀疑，觉得世间没有这般奇法，只是传说而已，通晓枯荣经之后，数次逆转生死，故坚信不疑。

　　信为一切之基，尤其佛法，信则灵，佛门武功依托于佛法，故也需要坚信，唯有坚信方能精进方能成就。

　　地莲和尚阖眼静思，感觉受益匪浅。

　　十二红衣僧人也静静不动，在脑海里回想着他们所说的话，一遍一遍的回想，每一遍皆有所悟。

　　半晌后，楚离睁开眼睛：“多谢大师！”

　　地莲和尚合什一礼：“多谢楚施主。”

　　楚离道：“大师，我欲在转轮塔内闭关感悟地藏转轮经。”

　　“……善哉，自无不可。”地莲和尚微笑。

　　楚离摇头道：“大师可别误会，我可不是被渡化，只是对地藏转轮经感悟颇深，而在转轮塔内最利于感悟。”

　　“老衲晓得。”地莲和尚笑容不减。

　　楚离没再多加解释，转身下楼，坐到了一楼的中央位置，闭起双眼。

　　“师祖……”一个中年红衣僧人合什一礼道：“让楚施主留在转轮塔有些不妥吧？”

　　“无妨。”地莲和尚道：“楚施主若能彻悟地藏转轮经，也是咱们转轮寺之福，你们机缘不浅，善加珍重，好好闭关感悟吧。”

　　“是！”中年红衣僧人郑重合什。

　　其余十一红衣僧人不再多说，闭上眼睛继续感悟。

　　地莲和尚看一眼楼下，似乎能看到楚离一般，微微一笑，心中欢喜，无论如何是抹去了楚离对转轮寺的戾气，至于地藏转轮经，有缘者得之，楚离既与地藏转轮经有缘，若能彻悟，也可成为转轮寺的善知识，转轮寺能从他身上受益。

　　楚离盘膝坐于一楼中央，心下感慨。

　　他虽看不透地莲和尚所想，却隐隐明白，自己如今的地位稳固之后，别人的态度也开始改变。

　　就像转轮寺，原本一直是想杀自己，如今感觉到自己凡界第一高手之位稳固，觉得没有把握杀自己，于是改为接纳与友善，不再敌对。

　　他很快抛开这些杂思，专注于转轮塔上。

　　他直接盘膝坐在地上，与转轮塔浑然无间，仿佛融为一体，细细感受着转轮塔的一砖一瓦、感受其结构与形状，感受每一处细节，要彻底融为一体。

　　大圆镜智先观照，然后心神开始笼罩整座塔，慢慢融入。

　　得益于他强大的魂魄，心神慢慢浸入塔内，感受到了其独特气息，危险而致命的感觉浮上心头。

　　他迟疑一下，继续让心神浸入此塔。

　　随着时间过去，他危险的感觉越来越清晰，这座转轮塔好像一只致命的巨兽要吞噬他，只是在冷眼旁观他做的一切，大嘴已然张开，随时会一口吞下。

　　楚离心神动了动之后，迟疑片刻。

　　他相信自己的直觉，这塔绝对存在致命的危险，稍有不慎便是烟消云散之结果，毁的不仅仅是身体，还有魂魄，彻底消失于天地间。

　　但若这般放弃，他却不甘心，因为此塔蕴着地藏转轮经修炼的精髓所在，若能成功，地藏转轮经也能彻底修炼成功，真正掌握逆转生死之力。

　　不仅仅是自己的生死，还有别人的生死，这是何等奇伟之力，这般放弃怎能甘心？

　　想了片刻后，他决定继续，心神继续沉浸塔内，要彻底与此塔融为一体。

　　“吼……”一声庞大巨吼在耳边响起，眼前凭空出现一头怪兽，如灵虎如灵狮，亦如朱雀，还像麒麟，奇异模样他从没见过，血盆大嘴宛如一座山般大，当头罩下。

　　他避无可避，只觉眼前一暗，黑暗吞噬了他。


第1814章 凝塔

　　大日如来不动佛刚要睁开眼睛，地藏转轮佛却忽然睁开眼，双手结印，肩上的日月双轮忽然绽放两团光芒，在脑海虚空处相融，然后射出，落到了楚离眉心。

　　眉心绽放一道光华，楚离精神一振，随即恢复如常，眼前的怪兽已然消失，唯有一片清明之念头，对转轮塔的融合更快了一分。

　　楚离的心神很快落到了地藏转轮佛上。

　　他一直很少用到地藏转轮经，所以对地藏转轮佛一直不太重视，只任由它在脑海里呆着，有时候与诸佛一块儿诵经助自己魂魄之力，也很少关注他，不会仔细盯着它看。

　　此时他细看才发现，不知不觉中，一双日月轮出现在了地藏转轮佛肩膀上，左肩是日轮，右肩是月轮，宛如护铠一般平躺在它肩头，浑然融为一体，因为日月双轮很小，只有大拇指盖大小，很容易被忽略过去，他先前便没看到。

　　这一次日月双轮忽然绽放光芒，他才发现两轮的存在。

　　他忽然明悟，这一双日月双轮可能就是在长生教的秘藏里接触到的那一双日月双轮，从那一双日月双轮上得了地藏转轮经完整的传承，也得到转轮塔的奥妙所在，没想到还能得日月双轮的精魄。

　　这脑海虚空的日月双轮非是实物，定是日月双轮射到他脑海的光芒所化，是日月双轮的精华所在，如今秘藏里的日月双轮恐怕已然失其魂，仅具其形。

　　日月轮破掉了那只怪兽，随后便顺风顺水，心神很快沉浸于塔内，与转轮塔融为一体，感受着它的一瓦一砖，甚至夹缝里的每一株杂草都清晰看到。

　　整座转轮塔皆在心中，然后在大圆镜智里凝现，然后投影于脑海虚空，仿佛一座真正的转轮塔出现在脑海虚空，塔内的情形与真实的转轮塔一般无二。

　　观照入微这仅是第一步，第二步才是关键，需要改变自己的身体，把身体改造成一座转轮塔。

　　塔尖为梵天轮，然后以眉心轮，喉轮，心轮，脐轮，海底轮各为一层，形成六层宝塔，变成一座转轮塔。

　　在身体凝成这座宝塔之后，再将感受到的转轮塔投入其中，只要凝聚成一般无二的，宝塔自然流转，在身体内形成转轮塔，与地藏转轮经相配合，便能达到逆转生死之效。

　　这需要足够的时间，一点一滴凝成，然后再消散，稍微差错一点儿便会崩溃，反噬精神与身体，需要一段时间的修养才能恢复，重新凝聚。

　　所以这全靠时间的一点一滴积累，取巧不得，是慢功夫细功夫苦功夫，纵使他魂魄强横远非常人，也取不得巧，若非他魂魄强横，也无法完成第一步。

　　心神沉浸于塔内，没有强横精神，没有完整传承，没有日月双轮相助，必死无疑，宛如天堑。

　　时间缓慢流逝，他身在静中不知岁月长。

　　十天之后，他一层塔也没能凝成。

　　转轮塔轰隆一响，踏进一个红衣中年僧人。

　　身形矮壮魁梧，圆圆的大脑袋，胖鼻子圆脸，看着有几分滑稽。

　　一身红色僧袍穿在他身上，怎么都不觉得合身，好像不该是他穿的僧衣。

　　他一步踏入转轮塔后，再一步跨到了地莲身边，合什一礼道：“师……师祖，听闻楚离来此！”

　　“至宁，你要做什么？”地莲和尚缓缓睁开眼睛。

　　其余十二红衣僧人皆睁眼睛，静静看着这个长相有些滑稽的圆胖子，丝毫没有因为他的相貌而轻视，反而庄重严肃，甚至带了几分恭敬。

　　“听听听……听闻楚离乃天下第一高手，弟子想要领教……领教一二。”至宁和尚合什道。

　　他说话结结巴巴，似乎是被吓得不敢说话，其实却是结巴。

　　“你是想报仇吧？”地莲和尚问。

　　“非也。”至宁和尚摇摇圆圆的大脑袋：“师父……师父……临行前曾叮嘱过，不准跟楚离报报……报仇！”

　　地莲和尚缓缓点头：“轮明还算有智慧。”

　　“师……师祖放心，我不会寻仇，只想见识一下天下第一高手的风采，跟他差距有……有多大。”至宁和尚正色说道。

　　地莲和尚道：“那你便去吧。”

　　“多谢师祖。”至宁和尚露出高兴神色，合什一礼后一步跨出，来到楚离跟前。

　　楚离睁开眼睛打量着他。

　　至宁和尚合什一礼，温声道：“南无阿弥陀佛！楚施主，贫僧至宁有礼了！”

　　他一口气说出这句话，显然是练习多时，熟极而流不显结巴。

　　楚离坐在地上没起身，指了指身前：“坐下说话吧，至宁和尚是来切磋武功，还是报仇？”

　　“报仇！”至宁和尚合什肃然，缓缓道：“贫僧师父为楚施主所杀，贫僧自然要报仇，请楚施主赐教！”

　　楚离失笑：“那为何和尚身上没有杀气？”

　　“杀气敛而不露！”至宁和尚道。

　　楚离觉得这和尚有趣，比转明和尚有趣得多，如此相貌，说话还有些结巴，却能得天神传承，必有其过人之处，显然是大智若愚。

　　至宁和尚虽不以结巴为异为烦恼，却不想在楚离跟前表现得结巴，每句话都演练得很熟练。

　　楚离笑道：“为何从前没见过和尚？转轮寺我还是熟悉的，从没见过你！”

　　“贫僧一直在外游……游历！”至宁和尚沉声道。

　　楚离道：“原来如此，想必和尚见识广博，智慧洞明。”

　　“不敢。”至宁和尚道。

　　楚离叹道：“不知和尚对如今的天下有何见解？天人下降，阿修罗跟着进入，咱们这个天下马上要起乱离之相，和尚可有解救众生之法？”

　　“南无阿弥陀佛！”至宁和尚有些意外，没想到这楚离竟然有一片慈悲之心，当真与他杀神形象大不相符。

　　楚离道：“和尚难不成要讲法，传授众生地藏转轮经？”

　　“南无阿弥陀佛！”至宁和尚摇头。

　　楚离叹道：“依我看，和尚还是出寺行走世间吧，多渡一些世人，多消弥一些人间疾苦。”

　　“贫僧受教！”至宁和尚合什一礼道：“不过贫僧还想领……领教楚施主武功！”

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪。

　　诛神雷针刺出。

　　至宁和尚眉心闪过一道日轮，“叮”一声清鸣，似乎铁针击在玉磬上。

　　至宁和尚踉跄一步，扭头瞪大眼睛，周身红僧袍鼓起如皮球。


第1815章 退避

　　楚离点头道：“还不错的修为！”

　　至宁和尚蹙眉不满的瞪着他：“楚施主你竟然暗算！”

　　楚离笑道：“天神还有暗算一说？没听说过。”

　　至宁和尚深吸一口气，觉得无话可说。

　　天神高手感觉敏锐之极，对方一有异动便能感应得到，想要偷袭，对方还没能动作，天神高手便能感应出杀意与危险，提前避开。

　　身为天神高手不必避开也可，但对危险的感知超乎想象，神而明之，便是天神高手之境，能够预测到危险。

　　楚离道：“和尚，我的剑法不出鞘便罢，一旦出鞘便要沾血，还是不碰为妙。”

　　“那领教楚施主的掌法。”至宁和尚道。

　　楚离想了想：“这样罢和尚，我坐在这里，你用你最强的功力打我一掌，看能不能击伤我，若能击伤便是你的本事，若是击不伤嘛，那便一切休提，如何？”

　　“善哉！”至宁和尚缓缓点头。

　　他纵使佛法修为深厚，佛性深重，此时也起无名之火，楚离这话太小瞧人。

　　楚离微笑道：“和尚什么时候想出手都可以，也可以偷袭我一掌。”

　　他说着话慢悠悠站起来。

　　“那楚施主便接掌吧！”至宁和尚一掌拍出。

　　掌心一抹黑色，漆黑如染了一团墨，手掌其余部分莹白如玉，短胖的手掌宛如白玉所雕成，却实在给不了别人优美之感，只觉得难看。

　　“砰！”这一记转轮掌结结实实印在楚离胸口。

　　楚离平静的看着他，不闪不避，低头看看转轮掌，慢慢点头笑道：“果然好掌力，和尚的地藏转轮经火候很深呐，当真是难得！”

　　地藏转轮经需对生死有足够的感悟，否则很难真正入门得其髓，修炼起来寸步难进。

　　显然这至宁和尚经历过数番生死，才能有如此的进境。

　　“可以再来一掌！”楚离道。

　　至宁和尚盯着楚离双掌，看了片刻，缓缓收回手掌，双掌合什：“南无阿弥陀佛！……佩服！”

　　他这一掌乃凝聚周身之力而成，巅峰的一掌，若这一掌还不能伤楚离，甚至根本没能撼动他的身体，一步也没退，自己与楚离的差距太远。

　　他能感觉到掌心传来的反震之力，周身发麻，血气翻涌，几乎便要受伤。

　　楚离微笑：“至宁和尚这便不打了？”

　　“贫僧不是对手。”至宁和尚缓缓一合什，转身离开。

　　圆胖的身子穿着红僧袍有些滑稽，此时却透出几分洒脱。

　　楚离看着他离开，笑着重新坐下再次凝练宝塔。

　　至宁和尚一步跨到地莲和尚跟前，合什一礼：“师祖。”

　　“可见识过了？”地莲和尚睁开眼睛，微笑问道。

　　至宁和尚躬身道：“弟子已跟他交过手，云泥之别，当真惭愧，弟子准备出寺游历天下！”

　　“你决定了？”地莲和尚平静的道。

　　“是。”至宁和尚道：“不经历众生之苦，难成地藏转轮经，弟子便要离寺。”

　　他说话忽然不结巴，心绪一直处于激荡之中。

　　知道与楚离有不少差距，却没想到差距如此之大，宛如大人与孩童，这激起了他奋发之心，我不入地狱谁入地狱，不经历种种痛苦，不经历地狱之苦怎能理解地藏菩萨之念，怎能洞彻地藏转轮经之妙。

　　“甚好，那便去吧。”地莲缓缓道。

　　至宁和尚深深一礼，再冲十二红衣僧人一礼：“转轮寺便拜托诸位师……师伯师叔！”

　　十二红衣僧合什还礼。

　　至宁和尚一步跨出，消失于众人眼前。

　　地莲和尚微笑，慢慢闭上眼睛继续参悟地藏转轮经。

　　……

　　楚离继续凝铸宝塔，第一层渐渐凝成，外形与内在与所在的转轮塔一般无二。

　　一层凝成，已然十五天过去。

　　他正要接着凝铸第二层，忽然有所觉，大圆镜智观照到了转轮寺外，却是一个英气勃勃的黄衫青年站在寺外负手而立，眉宇间的俊朗逼人。

　　楚离眉头挑了挑，这是一个天神。

　　“陈昌茂见过至宁大师！”黄衫青年朗声道。

　　这一道声音平和而从容，却徐徐而进，压过了转轮寺内诸多诵经声，传遍转轮寺每一个角落，每一个僧人耳中，包括楚离的耳中。

　　楚离轻笑，能够穿透转轮塔的防护，确实不愧是天神之力。

　　天下间的天神屈指可数，姓陈，其身份呼之欲出，定然是陈贞吉之子无疑。

　　楚离摇摇头，他过来找至宁和尚，准没有什么好事。

　　“陈昌茂见过至宁大师，请大师出来一见。”陈昌茂缓缓说道。

　　“南无阿弥陀佛……”一个红衣老僧缓缓推开寺门，下得台阶来到陈昌茂跟前，合什一礼道：“实在不巧得很，至宁刚刚离寺前往尘世游历，陈施主来晚了一步。”

　　“至宁大师外出游历？”陈昌茂讶然道。

　　红衣老僧满脸皱纹宛如苍松，合什一礼道：“陈施主请进寺奉茶。”

　　“不必了。”陈昌茂摇头道：“既然至宁大师不在，我去找他便是。”

　　“请——！”红衣老僧再次合什。

　　陈昌茂忽然抬头看向转轮塔，伸手一指：“不知塔内有何人？”

　　“敝师祖还有楚离楚施主。”红衣老僧道。

　　陈昌茂一怔，随即道：“楚离？”

　　“正是。”红衣老僧道：“楚施主正在塔内参悟武学。”

　　“你们……”陈昌茂惊奇的看向他。

　　红衣老僧道：“楚施主已与敝寺化干戈为玉帛。”

　　“……呵呵，好手段！”陈昌茂忽然摇头失笑，深深看一眼红衣老僧：“果然不愧是转轮寺！”

　　红衣老僧面色如常：“楚施主原本就身负地藏转轮经，与敝寺颇有渊源，这一次进塔修行参悟，想必能将地藏转轮经推进到极深的层次。”

　　“好吧，那便告辞！”陈昌茂沉声道。

　　他懒得多说，一步跨进虚空消失不见。

　　他纵使气愤而且杀机森森，却不敢前去见楚离。

　　而且他知道自己刚才若有所觉，便是楚离故意外放气息，以让自己感觉到，从而要让自己主动动手，从而趁机教训自己，好汉不吃眼前亏，他单枪匹马怎能前去送死。

　　红衣老僧面露笑容，合什一礼，转身回寺。

　　楚离坐在塔内摇头微笑。

　　自己现在的境遇与从前确实不同了，天神闻风而逃，退避三舍。

　　他脸色忽然一变。

　　转轮寺外忽然出现了两个中年男子。


第1816章 相助

　　这两个中年男子气势滔天，身后宛如血海尸山在汹涌而动，惊天动地。

　　他们丝毫没有掩饰自己实力的想法，直接放出气势，惊动转轮寺，显然是准备血洗转轮寺，凭这二人的修为之深，未必不能血洗。

　　楚离皱眉，他如今身在转轮寺，而且刚跟转轮寺扭转敌对，还在转轮塔内参悟修炼，又得地莲和尚的指点，还真不能袖手旁观，只能出手。

　　中年男子乃阿修罗，而且是品级很高的阿修罗，很可能达到了二品，他需要小心应对才成。

　　两人打量了转轮寺片刻，同时轻飘飘一掌拍出。

　　外人看不出异样，楚离大圆镜智之下能看到两团血红气息钻向转轮寺的院墙。

　　“砰！”一声巨响，转轮寺似乎颤了一颤。

　　转轮寺外升起一道暗金色光华挡住了两团红光。

　　两中年阿修罗点点头，暗道果然如此，于是继续出掌。

　　“砰砰砰砰……”两人的掌力仿佛无穷无尽，转轮寺不停的颤动，暗金色光华挡住暗红气息，暗金色光华越来越亮，闪烁不停。

　　这两中年阿修罗的掌力奇异而深湛，每一次都消耗巨量的暗金光华。

　　楚离能看到十二红衣僧人正盘膝围坐于地莲身边，手掌按在地上，地板上是一个一个的掌印，他们的手掌便按在这些掌印上，输送着内力，催动护寺大阵。

　　转轮塔乃转轮寺护寺大阵之枢纽。

　　楚离通过大圆镜智观看，觉得十二红衣僧人坚持不了多久，他们的内力已然耗去了一大半，纵使十二人之力相聚而叠加，威力增加一倍，比起外面的两个阿修罗还是差得远。

　　这两个阿修罗每一个都与地莲和尚难分上下，地莲和尚自己是应付不来的，再加上十二个红衣僧人也不成，若今天自己不在，转轮寺这一关难过。

　　这莫非便是缘份，地莲和尚种下了善因，才能结如此善果，这让他对世间之因果有了莫名的敬畏。

　　“砰砰砰砰……”转轮寺在晃动不休，十二红衣僧人沉肃的运功抵挡。

　　转轮寺内诸僧开始迅速集结，没有出来应战，反而纷纷躲到了数条暗道内，听候命令，准备撤离。

　　整个转轮寺顿时安静下来，所有人都在准备离开。

　　地莲和尚慢悠悠的睁开眼睛，一步跨到转轮寺顶，站在寺顶合什一礼：“南无阿弥陀佛……”

　　佛号悠长，回荡在天地间。

　　两个阿修罗目光落向地莲和尚，目光如电，六道目光在空中交击。

　　他们一边盯着地莲和尚，一边挥掌不休。

　　两人掌力所致必激起两团暗金光华闪烁，越来越亮。

　　楚离沉吟片刻，忽然一闪出现在顶楼。

　　他伸双掌，顿时浩浩荡荡的天外天灵气降下，他头顶上空出现一双日月轮，左边日轮，右边月轮，浩荡灵气落到两轮上，两轮旋转开来。

　　日月双轮仿佛游鱼一般绕着圆圈旋转，在楚离头顶两丈上空形成了一片圆形区域，黑与白浑然相融，难分彼此，而钻进这片区域的天外天灵气迅速转化为地藏转轮经灵气，分成十二道落到十二个掌印身上。

　　十二个红衣僧人被无形的力量挤着后退，情不自禁的让开了位置，目瞪口呆的看着楚离，看着他头顶日月双轮形成的区域，看着十二道掌印泛起暗金光芒。

　　“砰砰砰砰……”闷响声依旧不停。

　　两个阿修罗却觉察有异，两人掌力所落之处，暗金光华再次黯淡下去，好像马上便要熄灭的灯火，但这黯淡的暗金光华却蕴着强大感觉。

　　“谁在里面？”一个阿修罗发出嘶哑声音。

　　楚离默然不语，仍由天外天灵气灌注入日月双轮，然后化为地藏转轮经内力注入塔内，维持着护寺大阵，任凭两个阿修罗拼命发出一百掌，仍无可奈何。

　　护寺大阵坚若磐石，两个阿修罗顿时狂怒不已，觉察到转轮寺一定有强援，否则凭他们的修为早就破开护寺大阵，从而进入寺内大开杀戒，灭掉转轮寺。

　　地莲和尚抬头看天，他身为天人对天外天灵气最是敏感，感受到了浩瀚如海般的灵气，不由咋舌，已然高估楚离，没想到还是低估了他。

　　楚离转化着天外天灵气，对地藏转轮经的感悟越来越深，心神渐渐凝于体内的宝塔上，已然建好了一层，此时一丝地藏转轮经内力落到了这层宝塔。

　　原本虚幻的宝塔忽然变得清晰一分，竟然吸纳起了地藏转轮经内力，随着地藏转轮经内力的注入，仿佛有泥土在浇铸着宝塔，令宝塔由虚化实。

　　但这宝塔对地藏转轮经的内力要求极高，非精纯不纳，而且需求庞大，天外天灵气分成十三股，一股落到这宝塔身上，仅让宝塔清晰一分，依照他的估计，想将这一层宝塔完全凝实，没有一天不停歇的凝运灵气不可。

　　心神凝于宝塔之上，不知时间流逝。

　　两个阿修罗身形一缩，忽然变瘦了三分，整个人宛如一幅骷髅，拍出的掌力骤然增强数倍，每一掌拍出之后，落到转轮寺墙上之际，仍有两团暗金光华迎上，将它们挡住。

　　暗金光华颜色没有变化，仍旧暗沉沉的，古朴雄浑，蕴着强大之感。

　　一百掌后，两个阿修罗扭头便走。

　　已然催动了秘术还不能破开转轮寺的防御，再打下去只能自取其辱，不如及早退去，免得拖下去反而被留住。

　　待他们消失，地莲和尚松一口气，一步跨回塔内，看到了楚离正双掌托天，头顶虚空两团光华在流转，滔滔灵气从天而降，落到了两团光华上，随即被化为十三道灵气分别注入十二道掌印处，还有他自己身体。

　　楚离似乎正陷入定境，任凭灵气降下，仍旧在催动着护寺大阵。

　　地莲摇头微笑，没想到楚离的地藏转轮经达到了这般程度，竟然更胜自己一筹，怪不得年纪轻轻能够能成为天下第一高手，确实悟性惊人，自愧弗如。

　　十二红衣僧看到他，纷纷合什一礼。

　　地莲和尚摆手，示意别惊扰到楚离。

　　没想到一念之差，化干戈为玉帛之后竟然救了转轮寺，若非有楚离在，纵使至宁在，两人也对付不了那两个阿修罗，转轮寺危矣。

　　“轰！”整个转轮寺忽然一震，剧烈摇晃，楚离霍然醒来。


第1817章 种子

　　众人皆惊，左右顾盼。

　　地莲和尚觉察转轮塔有异，皱眉闭眼感悟，想知道到底又是哪里来的动静，为何引起如此大的动静，是不是再次来了强敌入侵。

　　片刻后他睁开眼睛，露出疑惑神色，若有所思。

　　转轮寺外并无强敌降临，那两个阿修罗离开之后再没回来，好像也吓退了其他的阿修罗，隐在暗处的阿修罗跟着一起离开，不敢再来。

　　他却发现一个异相，护寺大阵好像变得更加的强大，比先前更强了几分，护佑之力大增，显然是楚离之功劳，给转轮塔灌注了太多的灵气，从而导致护寺大阵发生异变。

　　可能当初大阵布置之时，便需要海量的灵气补充，可惜当时先祖们的功力不及，一直没能补足，后辈们更是一代不如一代，只有消耗难有补充。

　　楚离这一下却是彻底的将护寺大阵补充圆满，从此之后转轮寺可以无忧，纵使他不在，像刚才那两个一般强横的阿修罗来临也不怕，破不开这大阵。

　　想到这里，他转身冲楚离合什一礼：“多谢楚施主。”

　　楚离摇头微笑：“大师不必客气，是我要多谢才是！”

　　他刚才在转轮塔一震之后醒来，是因为转轮塔倒灌进来一道灵气。

　　这道灵气钻进正在凝实的宝塔第一层。

　　原本的宝塔第一层虽有海量的地藏转轮经内力补充，渐渐清晰，却清晰有限，需要太多的内力，一时之间无法完全凝实它，而且即使凝得清晰无比，也未必是真实不虚。

　　这道灵气钻进来之后，他的感觉顿时不同。

　　好像有了一颗种子，终于能够开花结果，而并非凭空而生，硬生生令其凝实成真。

　　他知道这颗种子便是成塔之核，之根本，对他凝聚宝塔是最重要的一步，没有这一颗种子，即使凝实无比，也是假的宝塔，不是真正的转轮塔。

　　所以他真诚的道谢，并非客气寒暄。

　　地莲和尚微笑：“这次若非楚施主，咱们转轮寺便要迁离闭关。”

　　阿修罗势大，却隐匿行事，所以世人多知天人降临，搅得天下纷扰，却不知阿修罗也参与其中，推波助澜，而且趁机偷偷的剿灭对他们有威胁相克制的佛门宗派。

　　楚离缓缓点头道：“大师可有应对之策？”

　　“天外天尚且对付不了阿修罗境，老衲又有何策？”地莲和尚摇头叹息：“一涨一落，因果循环，大势如此，个人之力无法抗衡。”

　　楚离道：“难道就任由他们犯下杀孽？”

　　“如今之际，保全自身方是上策。”地莲和尚道：“盛极则衰，阿修罗不会得意太久。”

　　楚离失笑道：“大师这话可是自欺欺人，阿修罗境可是一直很强盛，而且被阿修罗境所攻克之界，哪一个能翻身？千年万年，一直如此吧？”

　　“南无阿弥陀佛……”地莲和尚缓缓点头。

　　这一点无可置疑，阿修罗境太过强大，一直长盛不衰，但他坚信盛极必衰，阿修罗境不会一直这般下去，天外天境一定能够扳回劣势。

　　楚离笑眯眯看着地莲和尚。

　　地莲和尚叹息：“当初祖师曾有预言，阿修罗境必势大，但最终还是会灭于佛门之手，阿修罗们对祖师的这个预言宁肯信其有，故第一个要除去的便是佛门。”

　　楚离慢慢点头：“想必这位祖师是个厉害人物。”

　　佛门心法确实与阿修罗神功相克，宛如水火，但如今的阿修罗如火，佛门如水，远不如火之旺烈，如一杯水之于一车薪，并无克制之能。

　　地莲和尚道：“祖师神威无双，在天外天重创过阿修罗，阿修罗对他敬畏异常。”

　　“那这位祖师何在？”楚离问。

　　地莲和尚摇头道：“祖师已然晋入更高天外天。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　素来都有三十三天之说，他虽不轻信，却也知道绝非仅仅两重天。

　　他心头忽然一动，合什一礼道：“大师，在下有事告辞，日后再来叨扰。”

　　“转轮寺的大门一直向施主洞开，随时可以过来。”地莲和尚道。

　　楚离微笑点头，蓦然消失。

　　他一消失，十二红衣僧长舒一口气。

　　楚离给他们的压力太过庞大，纵使收敛了气息，他们见识到了楚离一人之力操纵护寺大阵之后，觉得如山如岳，不可逼视，无法从容以对。

　　……

　　楚离蓦然出现在引仙山。

　　董见心正呆在楚离的大殿内，身前躺着一个气息奄奄的英俊青年，却是楚离的熟人——周杰，当初进山之际没少被刁难，差点儿逼楚离动手杀了他。

　　此时的周杰却全无当时的意气风发，双眼紧闭，眉头紧锁露出痛苦神色，脸色青灰，青灰之上还浮着淡淡一层金色，呼吸忽然剧烈又忽然微弱，起起伏伏不定，好像随时要咽气。

　　楚离摇摇头，没想到他会变成这样。

　　自从他成为董见心的师弟以来，周杰可能是为了躲避自己这个师叔，便下山游历，好久不见他，没想到这一次相见却是这般情形。

　　他一步跨入大殿内，抱拳道：“师兄？”

　　他刚才是感应到董见心招呼自己，便直接回来。

　　董见心正握着周杰的手腕运功，助他一臂之力，驱逐死亡的阴影。

　　董见心抬头看他，忙道：“师弟你救小杰一命吧！”

　　楚离叹道：“服下祈元丹了？”

　　“嗯，没什么用。”董见心摇头叹道：“天神之力破坏着药力，小杰性命难保！”

　　“天神？”楚离讶然上前，伸手一搭上周杰手腕，感受到了一股奇异力量，精纯而霸道，宛如有自己的神志一般，不停的吞噬着药力，正是天神之力。

　　照理来说，这般天神之力之下，周杰小命早就没了，毕竟修为太差，根本挡不住天神一击，再弱的天神一掌也足够杀了他。

　　“怎么样，能不能救？”董见心忙问。

　　楚离点点头。

　　他想了想，真无上金刚无上经内力钻进去，把这团内力包裹住，然后扯回来。

　　真无上金刚无上经霸道异常，这般一进去，对周杰的摧残更甚，只见周杰剧烈颤动，气息猛往外出，便要咽下最后一口气，吓得董见心忙要运功。

　　楚离摇头，地藏转轮经内力钻进周杰身体，然后逆阴为阳。

　　周杰伤势在迅速恢复，数息之后气息便平稳下来，让董见心长舒一口气。


第1818章 纠葛

　　周杰悠悠醒来。

　　睁开眼睛看到楚离时，神情微变，脸色有些尴尬。

　　“小杰，怎么样？”董见心忙道。

　　“师父……”周杰顿时露出委屈神色：“师父，这一次我差点儿被杀！”

　　“谁干的？”董见心沉声道。

　　他露出愤怒神色，双眼炯炯如电。

　　他能够容忍自己受委屈，谁让自己武功不够强，当今天下强者为尊，即使引仙山弟子，若修为不够，受些委屈与白眼都是难免的。

　　所以要奋发自强。

　　但他不能够容忍自己的弟子受委屈，比自己受委屈更难受。

　　周杰道：“冷守仁！”

　　“冷守仁？”董见心一怔：“大季皇帝？”

　　他看向楚离。

　　楚离若有所思的点点头道：“看来是他的内力……不知他为何要杀你，身为天神是不能随便出手的，否则天规难容。”

　　董见心忙点头。

　　他知道这规矩，天神受到的束缚更重。

　　董见心道：“是不是你得罪了人家？或者是伤了皇室子弟？”

　　“这个……”周杰露出不好意思神色，点点头。

　　董见心皱眉道：“说来听听，到底怎么伤的人。”

　　周杰看一眼楚离。

　　楚离笑道：“要不，我先回去看看，不打扰你们师徒叙话？”

　　“师弟你别走。”董见心哼道：“若非你师叔出手相救，你这条小命已经交待了，我可救不回来！”

　　“多谢……师叔。”周杰抱拳一礼。

　　他这一会儿已然气息匀称，力气渐归，伤势在迅速的恢复，他能明显感觉到一股奇异的力量在迅速修复着伤身，身体越来越好。

　　他对楚离的力量惊叹之际，越发觉得不自在，当初离山就是为了躲避楚离，不想唤他师叔，不想被他似笑非笑的目光打量与注视。

　　结果最终竟然需要他出手相救，当真是尴尬，好像辛辛苦苦外逃，却最终还是逃不出他的手掌心。

　　楚离收回手，摆了摆：“自家人不必客气，说来听听，到底为何与大季皇室子弟冲突，杀了人还是伤了人？”

　　“……杀了。”周杰无奈的道。

　　董见心皱眉。

　　伤了人还好说，杀人可就不好办了，尤其是皇室子弟。

　　皇室子弟杀不得，这是所有人的共识，也是天神们所共遵的，因为彼此都是天神，一旦子弟被杀就不能不出手，天神一旦出手，稍不注意就会违了天规，因小失大。

　　楚离道：“为何杀人？”

　　“他该死！”周杰哼一声道：“当街横行无忌，骑马撞飞了数人，直接把人撞死，竟然还有两个孩童，当真是该死！”

　　楚离皱眉道：“竟然敢如此胡为？”

　　“没有人敢管，我偏要管，便杀了那家伙，以儆效尤！”周杰咬牙哼道：“若是不然，天下间真没人敢管这些无法无天的皇室子弟！”

　　“皇室子弟确实是一大麻烦。”董见心点点头。

　　天神们不去管其余天神的子弟，而非天神又不敢管，如此一来，随着时间的流逝这些皇室子弟越来越蛮横霸道无人敢惹，甚至到了肆无忌惮的地步。

　　楚离道：“如此说来，你杀得有理。”

　　“这是自然，我身为引仙山弟子岂能滥杀无辜！”周杰傲然道。

　　楚离慢慢点头道：“你一杀了那皇室子弟，冷守仁便出现？”

　　“是。”周杰用力点头道：“出现得极快，都不知道是不是一个圈套。”

　　楚离笑了笑：“还真不好说。”

　　“你是不是报了名号？”董见心沉着脸哼道。

　　周杰忙道：“师父，我一看到天神，哪敢不报名号，晚一步就要死，所以忙报了名号。”

　　“看来师弟你的名号管了用。”董见心扭头笑道。

　　像周杰这般情形，天神高手下杀手是理所应当的，即使周杰是引仙山弟子，冷守仁杀了也是白杀，引仙山不占理。

　　但现在不同，引仙山有楚离在，形成强大的威慑，让冷守仁不敢下杀手，怕楚离找上门。

　　楚离笑道：“他未必是怕我，可能是怕师父，真要杀了周师侄，师父可能愤而出手杀了他。”

　　“你现在的名气可比师父大。”董见心笑道：“小杰，还要多谢你师叔，否则你这条小命真的没了！”

　　周杰尴尬的笑着点头。

　　楚离道：“我去找冷守仁去。”

　　“算了！”董见心摆手道。

　　楚离讶然看向董见心。

　　自己这位师兄是位护犊心切之人，容不得徒弟受欺负，原本以为要不依不饶，好好收拾冷守仁。

　　董见心叹口气道：“毕竟小杰杀了人家。”

　　楚离看向周杰。

　　周杰无奈的点点头道：“师父所说有理，我已经杀了人家，他却没杀我，确实没什么理由去找他。”

　　楚离笑道：“师兄你不会是想亲自去吧？”

　　董见心笑道：“我去找他是自取其辱，还是算了。”

　　楚离轻轻点头道：“我会跟他去说一说，总不能白打了咱们引仙山弟子，况且他不占道理。”

　　“师弟，越是你这般地位，越要小心谨慎，不得张狂。”董见心肃然道。

　　楚离点点头。

　　强则必骄，骄则必亡，他明白这道理。

　　他先回到了自己的小院，萧琪一袭白衣如雪，苏茹站在一旁伺候，两女在看着庞士及练剑。

　　楚离蓦然出现，两女有所觉，扭头看来。

　　他摆摆手示意别打扰庞士及练剑。

　　庞士及神情专注无比，剑身缓慢而从容，看起来颇有几分大家之气，楚离满意的点点头，随即又摇头。

　　庞士及的剑法不错，但对剑法的领悟却颇为一般，显然没有掌握精髓，仅流于形势，没有悟得剑法之妙。

　　庞士及缓缓收势，还剑归鞘，抱拳行礼：“师父。”

　　他如今对楚离叹服无比，纵使这么年轻，他这一声师父也唤得心甘情愿。

　　楚离颌首：“看来你剑法一直不入门，不成的话就练刀。”

　　“师父，我还是喜欢剑法。”庞士及有些恼怒。

　　他一下便听出楚离对自己的轻视，感觉难以忍受。

　　楚离摇头道：“修炼一道不必勉强，剑法不合适就修刀法，刀法不合适就换掌法，每个人的天赋不同。”

　　庞士及道：“我想修炼剑法。”

　　楚离笑了笑：“好吧，那你就继续修炼，难免要吃更多的苦头。”

　　“我想修炼剑法！”庞士及沉声道。

　　楚离笑看一眼萧琪。

　　萧琪淡淡道：“那便练剑吧。”

　　楚离笑道：“既然师母发话，那便练剑。”

　　庞士及抱拳：“多谢师母。”

　　萧琪摆摆手，看向楚离：“又出什么事了？”


第1819章 埋伏

　　楚离将事情经过说了一遍。

　　萧琪若有所思的轻轻点头，不置可否。

　　苏茹在一旁道：“楚离，你要帮周杰出头？”

　　楚离道：“总不能看引仙山弟子受委屈，要跟陛下论理一番的。”

　　“理论什么。”苏茹哼道：“人家占理，你不占理。”

　　“纵马撞死行人，自然是该死的，杀了活该。”楚离笑道：“苏总管觉得他不该杀。”

　　“他是该死。”苏茹点头道：“但既然已经杀了，而且冷守仁也没杀周杰，那也就扯平了，谁也不欠谁的。”

　　萧琪道：“有理。”

　　楚离笑道：“看来夫人是不同意我去。”

　　“有理归有理，该去还是得去。”萧琪道。

　　这件事不仅仅是理亏理对，关键还是楚离的态度，对引仙山的保护程度，若因为理亏而不出头，人们便会利用这一条而攻击引仙山，让楚离疲于奔命。

　　她明白苏茹不想让楚离去，是因为周杰。

　　周杰这家伙很不得人心，在引仙山上下很不得人心，而且苏茹也知道当初周杰为难楚离的事。

　　可此事不仅仅是周杰，还包括引仙山与董见心，那便不能不出头，纵使是替周杰出头。

　　楚离道：“那就听夫人的，去见一见陛下。”

　　苏茹白他一眼，觉得太憋屈。

　　到了他这般地步还这般处处为他人着想，思虑周全，委实没有必要，天下强者为尊，楚离已然成为最强，可以纵意行事。

　　楚离打量几眼庞士及：“这样罢，咱们切磋两招。”

　　“是！”庞士及跃跃欲试，他也想见识一下自己的深浅。

　　觉得学了这一招剑法之后，对剑法的领悟突飞猛进，与从前不可同日而语，但到什么程度，与师父的差距有多大还是想知道。

　　楚离招招手。

　　庞士及沉喝一声：“看剑！”

　　剑法已然刺至楚离。

　　楚离横挪一步，骈指如剑轻刺在虚空。

　　庞士及不得不后退一步，楚离看似空手，却如剑无异，手指已然刺在破绽处，逼得他只能换招。

　　庞士及剑法支离破碎，使得憋闷异常，恨不得抛下剑来，却咬着牙不屈不挠的继续出剑，沉下心寻找楚离的破绽。

　　楚离没用内力，只有单纯的肉身力量与剑法与他周旋，即使如此，仍旧压得庞士及喘不过气。

　　“差不多了。”萧琪道。

　　楚离收手笑道：“难得能坚持这么多招，那便练剑吧。”

　　庞士及对剑法还没开窍，需要一个积累时期，但韧性过人，这是难是的优点，练剑没有好的悟性，再没好的韧性，还肯定是不行。

　　他悟性没那么强，韧性却足够，加上自己或者萧琪这般名师指点，能够弥补，说不定在剑法上能出成就。

　　庞士及暗松一口气。

　　他对楚离的判定极重视，若真坚持让自己别修剑法，他恐怕很难坚持下去，只能放弃剑法，就相当于放弃成为天下第一高手的机会。

　　楚离一眼看破了他心思，道：“天下第一高手可不是剑法，没有足够修为，剑法再好也是无用，这条路可不好走，你要做好准备。”

　　“是。”庞士及用力点头。

　　……

　　楚离蓦然出现在安王府。

　　安王府安静异常，萧琪与萧诗不在，唯有萧琪师父在此镇守，倒也没人敢乱来，甚至冷守仁都不敢擅闯。

　　他下一刻离开，出现在了禁宫的后花园中。

　　后花园内，冷守仁正在一座小亭里自斟自饮，神情悠然自在。

　　周围奇花异草缭绕，芬芳四溢。

　　楚离一步跨到他近前，坐到他对面。

　　冷守仁伸伸手示意他请坐。

　　楚离坐下来：“陛下好生逍遥自在。”

　　“朕成了天神，天下任驰骋，有何不逍遥不自在的？”冷守仁轻笑一声，放下酒杯，然后替楚离斟了一杯：“来，咱们共饮一杯。”

　　楚离看一眼这酒杯。

　　冷守仁道：“难道楚总管还怀疑朕会下毒？”

　　楚离点点头：“这般手段陛下确实使得出来，陛下的酒我无福消受。”

　　冷守仁眉头挑了挑。

　　楚离笑了笑：“算了，还是聊一聊周杰的事吧，他杀了一位天皇贵胄？”

　　他觉得有些异样。

　　冷守仁太过镇定一些，没有先前见到自己的紧张与激动，平静异常，好像自己并不是天下第一高手，仅仅是一个寻常高手。

　　冷守仁与他关系可不好，照理来说，他一出现，冷守仁该会紧张，担心自己替周杰出手，应该起戒备心。

　　可他却从容而镇定，异乎寻常。

　　这般情形一般是心有所恃，或者一切都无所谓。

　　不管是哪一种情形，对他都不利。

　　他于是将大圆镜智猛的一凝，观照至冷守仁之心。

　　冷守仁惊觉有异，似乎有无形的眼睛在窥探自己，于是疑惑的看向楚离，楚离平静的看着他。

　　他没找到根源，那种感觉却已经消失。

　　他又喝了一杯酒，神情悠然。

　　楚离心一动，笑了笑：“看来陛下心有所恃，难道冷家又降下天人？”

　　“不错。”冷守仁轻笑一声道：“冷氏先祖不放下我这个后辈，下降尘世，朕实在不必太操心。”

　　楚离道：“不会是如蒙晓奇那般吧？”

　　“这次不是你杀天人，是天人要杀你了。”冷守仁摇头叹道：“楚总管，你也算是奇才，能以侍卫之身达到如今成就，可惜也就到此为止，今天你就要登天，是不是没想到？觉得自己应该长命千岁万岁，而不会半路升天？”

　　楚离笑道：“陛下真有把握杀我？”

　　“你觉得呢？”冷守仁又喝了一杯酒，叹道：“若无把握，朕岂敢出手？”

　　楚离从他脑海里已然看到，确实有一位极厉害的天人降世，正隐在暗处准备伏杀自己，但为了稳妥起见，还是要用计杀自己。

　　楚离皱眉。

　　他没感觉到这个天人的存在，这便是大问题。

　　难道高品级天人如此轻易的就降世？

　　能瞒得过自己的天人，最少需要宋思祖那般级别，长生教有宋无忌，所以能降下高品级天人，而冷氏呢？

　　他微微皱眉，难道冷家在天外天也出了什么大人物，所以能够降下高品级天人？

　　若真是这般的话，还真有点儿麻烦。

　　冷守仁看他沉默以对，呵呵笑起来：“楚总管，虚安还好吧？”

　　“自然一切皆好。”楚离点头。

　　冷守仁笑道：“楚总管还有让他继位的心思？”

　　楚离皱眉：“金刚寺可没那么容易对付吧？”


第1820章 惩罚

　　“金刚寺没那么容易对付，虚安却容易。”冷守仁微笑道：“虚安的弱点很明显，谁都能看得出来。”

　　“陛下想要对付虚安？”楚离摇头道：“金刚寺的手段想必陛下是没有领教过，纵使有冷氏先祖在，怕是也护不住陛下。”

　　“没关系，朕不会亲自出手。”冷守仁道：“让虚安自杀最好，是不是？”

　　“嗯——？”楚离皱眉。

　　冷守仁微笑道：“若把萧三小姐捉住，在虚安跟前斩杀，甚至先侮辱一遍再杀，楚总管你说虚安会如何做？”

　　楚离微眯眼睛，湛蓝光芒一闪。

　　顿时诛神雷剑发动。

　　“砰！”冷守仁顿时倒飞出去，落到了小亭外的花丛里，挣扎一下竟然没能起来。

　　他躺在草丛里，周身遍布荆棘与花刺，明黄长衫被刮破，甚至脸上与手上都是一道道的血痕，丝毫没有天神高手的风范，狼狈不堪。

　　此时的他仿佛没有武功的寻常人，身为堂堂的天神高手竟然被花刺所扎出血，委实超乎常理。

　　楚离这一记诛神雷剑威力越发惊人，自从在转轮塔内闭关，在身体里凝运转轮塔之后，精神越发坚凝纯粹，更胜从前，诛神雷剑的威力也大胜从前。

　　楚离冷冷道：“先饶你一命，再这般龌龊不堪，莫怪我直接下手杀人，让冷氏一脉彻底没落下去！”

　　“你——？！”冷守仁这才脸色青白的爬起来，青白的脸色阴沉无比，好像铁铸的一般，双眼炯炯欲喷火。

　　他头疼欲裂，以强大的毅力忍耐，不让自己痛呼出来，但好像有刀在不停的斩自己的脑袋一般，又像锯子在锯，疼痛一波接一波，越来越强烈。

　　楚离淡淡道：“陛下以为我杀不了你？”

　　“好！好！”冷守仁深吸一口气，暗道小不忍则乱大谋，沉声道：“果然不愧是天下第一高手！”

　　他知道楚离武功强横，也曾领教过，可没想到强横到了这般程度，原本笃定能杀得了楚离，如今看来却要更加小心。

　　楚离淡淡道：“天下第一高手愧不敢当，谁敢说天下第一？楚某却是不敢的！”

　　“楚总管何必客气，你是如今天下公认的天下第一。”冷守仁咬着牙缓缓说道：“在楚总管跟前吃个亏也不算什么。”

　　楚离道：“看来陛下是有十成的把握杀我，否则不会说这般话，那便来吧，何必躲躲藏藏！”

　　他说罢一掌拍出。

　　天空降下一道金光，在他身前凝成一道掌印后击出，金光落下，金掌飞出，速度如电光火石，防不胜防。

　　“砰！”虚空传来一声闷响，随即浮现一道人影。

　　一个英俊青年踏在虚空，俯看着楚离。

　　楚离看向这英俊青年，隐隐有几分冷无锋的影子，与冷守仁却不像，仿佛年轻时候的冷无锋。

　　“先祖。”冷守仁恭敬的抱拳一礼。

　　他脸色青白，气息虚弱。

　　这一会儿，几句话的功夫，已然被折磨得欲生欲死，萎靡不振。

　　楚离对地藏转轮经领悟越深，他一身武功变化越明显，施展之际皆可自如的化阴化阴，以阴劲或以阳劲运转。

　　诛神雷剑阴阳运合自如，这一次是阴劲，没有一股脑灭了他魂魄，而是一点一点折磨，就是恼恨他对萧琪不敬。

　　纵使冷守仁有护卫魂魄之法，却挡不住这无形无质的阴柔诛神雷剑。

　　“退下吧。”青年摆摆手，淡淡说一句。

　　“是。”冷守仁艰难的后退一步。

　　楚离从冷守仁脑海里已然知道此人名叫冷志飞，乃是创立大季皇朝的第二代皇帝，也算一代明君。

　　此人不仅英明神武，也是天纵之资，封为天神之后，能够挡得住大傅的进击，让大季站稳了脚跟。

　　大季当初创立皇朝，乃是从大傅嘴里虎口夺食，大季所在的地域原本是大傅的地盘，是大季祖先反出大傅，创立大季皇朝。

　　打江山难，坐江山更难。

　　大季祖先打下江山之后，冷志飞身为第二代君王，稳坐江山，从而让大季稳固下来，没被大傅覆灭。

　　若无他的英明神武，大季已然被灭，不会绵延至今。

　　楚离微皱眉头，打量着冷志飞。

　　这确实是个劲敌，品级极高，很可能达到二品，与宋思祖相当。

　　冷志飞也打量着楚离，同时朝冷守仁打出一道灵气。

　　灵气无形有质，外人看不出，却瞒不过楚离的眼睛。

　　“砰！”楚离的诛神雷剑再一刺。

　　诛神雷剑与无形灵气相撞发出震响，宛如巨木擂鼓。

　　冷志飞皱眉瞪向楚离，神色冷肃。

　　他没想到楚离如此敏锐，竟能看到自己的追魂掌。

　　追魂掌用的乃是魂魄之力，可杀人于无形，当然也能救人于无形，旁人是看不到的，甚至感觉不到。

　　可楚离却能拦截得到，而且也是不动声色。

　　他心下笃定能杀楚离，便是因为追魂掌，可楚离也有此本事，两人算是不相上下，那便要小心了，别阴沟里翻了船。

　　他天生魂魄壮大，所以能够练成这追魂掌，而后辈子弟却没有这般天赋，无法练成，冷氏最强大的武学也失传。

　　这让他尤其痛心，这次下临便想找个冷氏传人，看能不能再将这绝学传下，冷氏也能镇压四方。

　　“啊——！”冷守仁终于疼痛难忍的喊了出来。

　　楚离扫一眼他，不动声色。

　　冷守仁忽然蹲下，头顶已然大汗淋漓，白气蒸腾。

　　冷志飞皱眉，沉哼道：“起来！”

　　冷守仁努力的站起来，脸色青白没有一丝血色，双眼散乱，疼痛已然超过他的承受极限。

　　这不是天神能够抵挡的疼痛，诛神雷剑中还蕴着一丝雷电之力，雷乃万物之枢，力量之母，他再强大也挡不住这诛神雷剑的折磨。

　　冷志飞哼一声道：“瞧瞧你的本事！”

　　他尤其见不得这般软弱之辈。

　　他魂魄强大，所以意志格外的坚定，再大的痛苦也能承受得来，看到子弟们软弱便痛恨不已。

　　“祖师……”冷守仁露出苦笑。

　　他也了解冷志飞的脾气，可这疼痛委实太烈，他承受不住。

　　楚离淡淡道：“再不施救，他便要死了。”

　　“危言耸听！”冷志飞摇头。

　　楚离笑了笑，摇头道：“他挨不过十次呼吸的。”

　　“嘿！”冷志飞不屑的冷笑一声，蓦的一闪，出现在楚离跟前，一掌拍下，另一掌拍向冷守仁。

　　楚离后退一步避开，诛神雷剑再次射出，挡在冷守仁身前。

　　“砰！”闷响声中，这一掌没能拍到冷守仁身上。


第1821章 议位

　　楚离淡淡道：“没用的，你救不了他。”

　　“好歹毒的心肠！”冷志飞哼道，这一次不去管冷守仁，周身猛的一涨，化为一道光缠绕向楚离。

　　楚离施展无上金刚掌应付。

　　“砰砰砰砰……”楚离的无上金刚掌越来越强，天空降下的金光越来越亮，而冷志飞周身也开始放光，光芒越来越盛。

　　十掌之后，冷守仁再次惨叫一声倒地不动。

　　“该死！”冷志飞怒吼一声，瞬间连出十几掌，势若疯狂。

　　楚离明知道他是装腔做势，是为了声东击西救冷守仁，却不敢大意，只能一一应付，最终看着冷守仁被一道掌力击中。

　　冷守仁颤动一下，似乎又苏醒过来。

　　楚离讶然冷志飞的追魂掌奇妙，竟然真能追魂。

　　冷守仁魂魄受诛神雷剑一击，慢慢被切割碎裂，这种疼痛非人能承受，偏偏又不昏迷过去，受到的痛苦当真生不如死。

　　最终他实在受不住，超出极限之后，终于昏迷过去，这也意味着他终于得到解脱，魂魄不堪折磨，便要碎裂。

　　在这关键时候，追魂掌追至，挽救了他魂魄，算是救了冷守仁一条小命。

　　楚离稍一沉吟之后，最终没下死手。

　　冷守仁现在算是半废，纵使恢复过来也会落下阴影，对诛神雷剑再无抵抗力，甚至变成惊弓之鸟，对自己构不成威胁。

　　若下了死手，冷志飞一定会拼命。

　　现在还没有必要跟冷志飞拼命，他正在凝运转轮塔，若能练成地藏转轮经，神功大进，对付冷志飞不在话下。

　　这般念头一闪而过，他没再射出一道诛神雷剑。

　　冷志飞站在冷守仁身前，目光炯炯瞪着楚离。

　　楚离淡淡道：“这次便饶他一命，再有下一次，定杀不饶！”

　　“好大的口气！”冷志飞沉声道。

　　他发现楚离棘手超乎想象，便不急着动手拼命，能救下冷守仁便成，若真与楚离拼命，难负难料，自己花那么大的代价下得此界，不能轻易离开。

　　楚离道：“咱们还是聊一聊吧。”

　　“有什么可聊的？”冷志飞沉声道。

　　他暗松一口气，看得出来楚离也没有拼命之心，到了这个地位，实在没有拼命的必要，凡事都能通过谈判来解决，实在不成再动手不晚。

　　楚离道：“关于立太子之事。”

　　“你想掺合进皇家内务事？”冷志飞皱眉。

　　他是个强势霸道的帝王，容不得别人染指自己的权势，但并非一味的刚猛霸道，知道刚柔并济之道，所以不会轻易的动怒与否定。

　　楚离淡淡道：“立太子可不仅仅是冷家的内务事，还是天下大事，我身为国公府的人，不能不说几句。”

　　“……好吧，但说无妨。”冷志飞一滞，这才想起楚离另一种身份，国公府的驸马，确实有资格参与这种事，十二国公府皆有权力。

　　楚离道：“我若让虚安做太子，陛下肯定是不答应的。”

　　冷守仁用力点头。

　　楚离扫他一眼淡淡微笑：“不如我退一步，让平王做太子，如何？”

　　“平王是皇叔，怎能做太子！”冷守仁忙道。

　　他自然是要自己的儿子冷锋做太子的，不容外人染指太子之位。

　　楚离笑了笑，看向冷志飞：“我觉得比起冷锋，平王更适合太子之位，甚至未来的皇帝，如今的形势前辈不是不知，一位知兵的皇帝很重要，是无形的威慑。”

　　冷志飞沉吟不语。

　　他被楚离说动了，乱世已然来到，如今的形势确实需要一位懂兵的皇帝，他对平王也考查过，虽说现在心无大志，一直寄情于山水与游乐，却恰好敛去了锋芒。

　　知兵之人最重要的便是淡泊无为之心，如此才能冷静自若，不偏不倚，不至于做出错误判断从而导致兵马受损。

　　而平王冷守谦用兵的天份也极高，确实是一位极好的兵马皇帝。

　　“祖师！”冷守仁看冷志飞动心了，大急的道：“我与皇弟素来不和，一旦他当上了皇上，就怕锋儿的小命……还望祖师三思！”

　　冷志飞平静的道：“让平王发一道天神大誓就是，不准害锋儿性命。”

　　身为帝王，江山为重，私人感情要抛之一旁，对列祖列宗负责，而不是不成器的儿女。

　　更重要的是，楚离与平王交好，楚离也与大雷音寺的法圆交好。

　　若平王将来继承帝位，凭着楚离的交情，平王与法圆也不会太差，他的皇位一定稳固异常，大季便有兴旺之基，文武不能和睦一直是顽疾，有望解决。

　　他对楚离调查得清清楚楚，对楚离的朋友与敌人也一清二楚，楚离之强大不仅仅是武功，还有所交的朋友，虽然朋友不多却无一不强。

　　冷守仁忙道：“祖师！”

　　冷志飞一摆手道：“好吧，就这么决定，会策封平王为太子。”

　　楚离露出笑容。

　　平王为帝，安王府与逸国公府皆有保证，不会再起波澜，他的后方稳固，也能专注于对付阿修罗，若大季一直对安王府与逸国公府不怀好意，他时刻防备，便要牵扯太多精力。

　　冷志飞道：“但太子毕竟是太子，并非皇上，现在的皇帝还是守仁。”

　　楚离笑了笑：“这是自然，那在下便告辞！”

　　“好走不送！”冷志飞道。

　　楚离蓦然消失之后，冷守仁有些无奈的看着冷志飞。

　　冷志飞哼一声：“你别再想着跟他做对，得不偿失，好好想一想怎么笼络他，想让大季更强盛，要的不是打压所有强过自己之人，而是为自己所用，天下英才皆为己所用，则大季何愁不兴？不能取代大傅？”

　　“是，祖师。”冷守仁恭敬的点头。

　　他并不担心自己不入冷志飞的眼，因为天神之位乃天外天所策封，纵使祖师身为天人也无法改变，只担心自己到了天外天后会落埋怨。

　　只不过取代大傅他从没想过，大傅太过强盛，不仅仅有唐家，还有引仙山，唐家不盛则还有引仙山，引仙山如今有了楚离，更难撼动。

　　冷志飞一眼看破他的心思，摇摇头，胸无大志，明知为难而行之才是一代雄主，见难而退怎能让大季更强？

　　只可惜自己虽为祖师却不可能换一个皇帝，只能看平王的了。

　　引仙山

　　庞士及一袭白衣，从萧琪的小院出来，轻轻合上院门，然后转身缓步而行，思忖着先前所学的剑法。

　　他一边走一边思索剑法，沿着鹅卵石铺就的小径漫步而行，不知不觉走出很远，在一片树林前忽然停住，抬头看向挡在前面的周杰。


第1822章 所留

　　“周师兄。”庞士及抱拳一礼。

　　周杰一袭青衫，脸色红润，看不出前两日受伤之兆，正冷冷瞪着庞士及。

　　庞士及抱拳微笑：“不知周师兄伤可好些了？”

　　“已然痊愈！”周杰冷冷道：“让庞师弟失望了吧？”

　　庞士及摇头：“周师兄此话怎讲，听闻周师兄痊愈，师弟我很高兴，能在天神手下逃生，这份机智与武功真是让人佩服不已！”

　　周杰脸色一沉，冷冷道：“你是讽刺我拿引仙山名头保命吧？”

　　“不敢！”庞士及摇头笑道：“若换了我在那般情形下，也一定会那么做，引仙山能护佑咱们，将来咱们也能护佑引仙山，没什么丢人的。”

　　“那还真是多谢你了。”周杰冷笑。

　　庞士及道：“周师兄找我有何事？”

　　“听说你资质极好，极有可能继承山主之位。”周杰冷冷道。

　　庞士及一怔，这只是他心里的想法，现在却不敢如此狂妄，引仙山山主之位好像还轮不到自己，怎么说也是这位大师兄在前头。

　　像师父与师伯董见心两人，彼此谦让，师父不肯做山主之位，师伯也不热衷，自己与周师兄便远非师父与师伯，他想做山主之位。

　　唯有继承了山主之位才不负祖父的一番牺牲。

　　周杰哼道：“告诉你一声，说到山主，还轮不到你，即使你是师叔的弟子！”

　　庞士及摇头道：“师兄误会了，我并无此想。”

　　他现在若承认委实不智，本事低调却野心极大，这般人物最不讨人喜欢。

　　“哼，你瞒不过我！”周杰冷笑道：“你也瞒不过师叔！”

　　“是。”庞士及笑了笑。

　　他知道瞒不过师父，师父不多说话，但只需要一眼看过来，他就感觉到自己被师父完全看透，师父只是没有点破罢了。

　　周杰道：“既然你资质不错，入师叔门下也有一段时间，咱们就切磋几招吧！”

　　“那就请师兄指点一二！”庞士及道。

　　自己与师父打，剑法被破得支离破碎，与他打不知道会如何，倒要一试。

　　周杰一指生机盎然、绿意逼人的松树林：“进去吧！”

　　两人进到了松树林内的一片空地，这显然是一处练武场，庞士及先前便是要过来练功。

　　周杰伸手从兵器架上摘下一把铁木剑，庞士及也摘下一柄铁木剑。

　　铁木剑虽是木质，除了没有开刃，重量与手感与青锋剑无异，而且挨上一下虽不会受重伤，轻伤也是难免，不过在引仙山内，只要不是性命垂危，总能治好。

　　这里的灵气浓郁，伤势恢复起来格外的快。

　　“请——！”庞士及摆出一个起手式。

　　周杰一袭青衫飘飘，神色肃然，他一握上剑，顿时心神俱澄，宛如换了一个人，平静的目光深深盯着庞士及：“师弟，小心了！”

　　他出剑一刺，脚下斜踩，好像划了一个弧度接近庞士及，剑尖飘忽莫测。

　　庞士及不理会他的剑，依照先前所学的神剑一式，轻飘飘刺出。

　　“笃！”两剑相交，各自后退一步。

　　周杰讶然，没想到庞士及的剑法不俗之外，内力还这般深厚，原本以为自己纵使剑法不如庞士及，内力一定远胜，以力胜巧，一定能压得住庞士及。

　　他深吸一口气，越发重视，顿时挥剑洒出一片绵绵剑影，以快打慢。

　　庞士及竭力施展着神剑三式，他只学了第一式，反反复复就是这一式。

　　但这一式有太多的变招，与萧琪招拆过很多，几乎无穷无尽的一式，他所学不精，却无法无穷无尽的变招，只能变出三十六剑来。

　　“笃笃笃笃……”连绵不绝的闷响声中，两人难分胜负。

　　周杰大是恼怒，决定还是剑法取胜，于是剑法陡然一变，以慢打快，缓缓一剑，剑尖颤动着笼罩了庞士及身前数处大穴，随时致命一击。

　　庞士及出剑欲抢攻，却没能避开周杰。

　　他的变招还是太少，学得不识，周杰已然见识过三十六招，已然记住，他再次施展之际，周杰便能认出，顺势一剑刺中了庞士及手腕。

　　“啪！”铁木剑飞出去落到地上。

　　庞士及只觉右腕欲折，痛苦不堪，却强忍着，平静的抱抱拳：“多谢师兄赐教！”

　　周杰伸剑一挑，将地上的铁木剑挑起来，飞向庞士及：“再来！”

　　庞士及右手强忍痛苦接过剑，摇头苦笑道：“我不是对手。”

　　周杰哼道：“败了不要紧，继续打，总有赢的一天，你悟性好，实战才是最好的练剑之法，咱们每天都过来切磋吧，彼此共同进步！”

　　“多谢师兄！”庞士及纵使明知他不安好心，要光明正大的教训自己，却无法拒绝。

　　若是拒绝了，落到师母耳中，一定以为自己胆怯。

　　周杰看一眼他手腕；“你的手不要紧吧？”

　　庞士及勉强笑笑：“不要紧。”

　　“那便好，耽搁了练剑我可承担不起！”周杰撇下这一句，将铁木剑往兵器架上一抛，潇洒而去。

　　庞士及看着他的背影，咬咬牙，低头看向已然红肿的手腕。

　　即使已经运功调理，手腕还是形成红肿，显然是周杰故意为之，有内力在其中作用才会如此，否则凭他天外天高手的内力早就将其消弥。

　　看来自己还要努力练剑，否则每天都要被打败，怕是很难坚持下去。

　　第二天清晨，他来到萧琪的小院时，看到萧琪一袭宽大的长袍，并不是从前的劲装，不由一怔。

　　“师母？”他不解的来到近前，抱拳一礼。

　　萧琪坐在小亭里，指了指对面。

　　庞士及坐到她对面，好奇的看着她美丽无双的脸庞，每一次都要暗叹师父的福气。

　　“你跟周杰打了一场？”萧琪淡淡道。

　　苏茹一袭杏黄罗衫，站在一旁轻笑道：“还被打败了。”

　　庞士及不好意思的点点头：“苏姑娘说的对，我打不过周师兄。”

　　“周杰的天赋极高，否则也不会进入引仙山。”萧琪淡淡道：“你也不必太过气馁。”

　　“师母放心，我没气馁。”庞士及忙道。

　　萧琪从袖里掏出一枚玉佩，淡淡道：“这是你师父留给你的，说你实在气馁之际再拿出来给你，看来你是不需要了。”

　　“师父留了什么？”庞士及忙道。

　　萧琪道：“是一些剑法心得与领悟，你若将其吸纳，对剑法的领悟将会更上一层楼，打开你的门窍。”


第1823章 传授

　　庞士及露出复杂神色。

　　自从拜入楚离门下以来，楚离几乎没有教导过他，只有师母萧琪教导他，一招一招的拆解剑法，不厌其烦的解说，对招，耐心之极，细心之极。

　　萧琪美丽无双，虽然清冷，却从不因为他的不开窍而露出不耐烦神色，仍旧如常一般的教导，这让他不禁有些仰慕萧琪，觉得师父配不上师母。

　　他从小没有母亲，只随祖父一起生活，从萧琪身上感受到了女性的温柔，对萧琪极为感激。

　　相比较师母，自己这个师父就不太称职，把徒弟一扔便不管不顾，一天到晚不见人影。

　　冷落自己不要紧，却这般冷落师母，这委实不该。

　　他万没想到楚离会留下这般玉佩给自己。

　　萧琪清亮目光在他脸上转了转，淡淡道：“你师父虽忙，却仍记挂着你的修为进展，知道你对剑法还没开窍，便花费偌大的心血制出了这个，望你能珍惜。”

　　“是，多谢师父！”庞士及沉声道。

　　萧琪道：“此玉佩应用之法是将血滴到玉佩上，贴到眉心，自然会有感悟。”

　　“是。”庞士及迫不及待的想回去看看师父到底留下什么。

　　萧琪道：“现在就试试看。”

　　“这里？”庞士及打量四周。

　　萧琪淡淡一笑：“他特意叮嘱过我要在一旁看着，免得你有危险。”

　　“……好吧。”庞士及慢慢点头，师父还真是什么都想到了，每一个安排都透着对自己的关心，他心绪复杂，真不知该如何面对。

　　他深吸一口气排除杂念，然后咬破食指，滴下两滴血到了玉佩，然后看着玉佩开始发生变化，从原本的质朴无华渐渐清澈，仿佛褪去了杂质，然后慢慢绽放莹光。

　　清光盈盈之中，他慢慢的贴到眉心，触肤清凉，顿时头脑一清，随即眼前一暗，“轰隆”一声巨响，他忽然出现在了一片浩瀚的虚空中。

　　仿佛晨晓下的天空，带着淡淡的蓝色，朦胧能看清人影，却一切都有些不真切。

　　他茫然不知这是哪里，却看清了虚空中站着的人影，正是自己的师父楚离。

　　楚离踏于虚空宛如站在平地，静静打量着他。

　　随即楚离一招手，庞士及感觉自己飘起来，身体好像没有了重量，轻飘飘来到了楚离跟前，然后稳稳站在原地，脚下踏着空，却有一道无形的力量托着他。

　　他知道这是师父楚离的力量。

　　“剑乃手之延伸。”楚离开口，声音清朗而激越，每一个字都清晰的呈现于他脑海，直接烙印入脑海不会忘记：“而用剑即用手。”

　　这句话一传入脑海，庞士及忽然觉得自己霍然彻悟，对剑法的领悟上了一个境界，好像所有的剑法都变得轻松自在，因为自己从前是练掌法的，所以双手极灵活。

　　可自从练剑以来，总是磕磕绊绊，怎么练怎么别扭，而他性情坚韧，越是别扭越是勉强自己修炼，如此下来，虽然花费了偌大的精力，却进展甚微，他自己极为不满意。

　　而楚离这话一说，他忽然明白自己把剑法弄错了，没有把剑彻底化为自己的一部分，手与剑应该是合一，手即是剑，剑即是手。

　　论掌法之精妙，五指皆有所用，而剑法之精妙也不逊于掌法，剑尖便如指尖，也能各有妙用，如此一来，剑法与掌法便融为一体。

　　他忽然跃跃欲试起来，恨不得马上便跳出这里，恢复神智，试着演练先前一直没能领悟的剑法。

　　楚离盯着他沉声道：“剑之一道无他法，唯熟尔，唯剑与心合，心与剑合，若不能合一，再精妙的剑法徒具其形，难得其神，威力有限，而剑与心相合之道，却在观想，想你之剑与自身相融，自己乃剑，剑乃你自身。”

　　他说罢，忽然一道剑出现在虚空。

　　庞士及忽然感觉熟悉，因为这便是自己的佩剑。

　　剑光蓦然一闪，瞬间刺进了他眉心，他甚至来不及闪避，眼前一暗随即恢复如常，却发现自己已然清醒过来，萧琪正淡淡盯着自己。

　　“师母。”庞士及抱拳一礼。

　　萧琪淡淡道：“如何了？”

　　庞士及露出迷茫神色。

　　他发现自己已然将玉佩摘下，紧攥于手心，而刚才所见的一幕仿佛只是幻觉，从没出现过一般。

　　伸手摸上剑柄，他却忽然发现一种莫名的熟悉感，好像这把柄便是自己身体的一部分，如臂使指的感觉油然而生，不由的拔出剑来，轻挥两下。

　　萧琪静静看着他没有多问。

　　庞士及起身跃到小亭下，挥动长剑演练起先前所学剑法，从生涩变得熟练，再变得圆润柔和，刚柔并具，比起先前所练天差地别，宛如换了一个人。

　　萧琪轻轻点头，果然有效果，还以为徒劳呢。

　　庞士及收剑而立，兴奋的跃回小亭，坐到萧琪跟前：“师母，果然厉害！”

　　萧琪淡淡一笑：“有效便好，可有信心能赢得过周杰？”

　　“有师父这般指点，再有师母的教诲，一定能超过周师兄！”庞士及用力点头。

　　他感觉自己已然开窍，剑法看起来再也没有那般的艰涩难懂，修炼起来也没那么艰难，依照这个状态学习剑法，进境会一日千里，绝对超得过师兄周杰！

　　他有必须超过师兄周杰的理由，因为他想要得到引仙山山主之位！

　　“有信心便好。”萧琪轻颌首。

　　苏茹在一旁泼凉水：“光有信心可不成，还需要苦练，据我所知周杰虽然脾气差，性格不成，但练功真正的刻苦无比，比引仙山任何一个人都刻苦。”

　　“苏姑姑放心，我会更加努力！”庞士及忙道。

　　苏茹摇头：“我只是想告辞你，周杰没那么容易打败，你暂时还远非他对手，即使剑法大进也不可能一下打败他，要做好长期受打压的准备。”

　　“……是。”庞士及缓缓点头。

　　他有些不服气，好像周杰也没那么强，感觉与自己修为相差不大，只是剑法更精妙一些罢了。

　　随后的日子，他才彻底相信了苏茹所说，周杰竟然隐藏修为，每次觉得都要胜过他了，周杰便展现得强一些，把他打败，他再强，周杰会更强。

　　他一直被压得死死的，无法翻身，纵使剑法精妙越来越强，还是打不过周杰，好像周杰也在突飞猛进，而且更胜他一筹。


第1824章 死志

　　庞士及的资质过人，但周杰的资质并不逊色于他，能成为引仙山的弟子，资质本就是大傅第一，几乎无人能及，若非庞士及有奇遇，断不可能超过周杰。

　　而周杰一旦沉下心来，不再对楚离抱有敌意，把心静下来苦修时，进境也是极惊人的，比起庞士及来，周杰的优势更大，他已然入门了引仙山的心法，而庞士及的心法还是太一宫心法，远不如引仙山。

　　两人彼此争斗，互相较劲，拼命的努力修炼，进境都突飞猛进，但庞士及总被压一头，无法翻身，好在他性情坚韧，纵使落后也不气馁，仍不屈不挠的挑战。

　　萧琪看在眼里有些替他着急，但楚离却不紧不慢，好像不知道一般，偶尔回来一趟却没有再多管，只是让庞士及与周杰不准动真火，引仙山绝不容弟子内讧。

　　平王府后花园，夜色朦胧，楚离与平王坐在一间小亭里，夜晚的花香袭人，一阵阵扑涌过来。

　　两人一边浅饮慢斟，一边闲聊。

　　平王摇摇头，叹口气道：“真是笑人，竟然封我为太子，这算是什么事！”

　　“难道不是好事？”楚离笑道。

　　平王道：“算什么好事？我可不想当皇帝！”

　　楚离笑道：“王爷，现在不同往日，你不必想虚安，他在寺内苦修，无暇分心，看来是不想染指帝位了。”

　　“不是要当皇上吗？”平王皱眉：“怎么改了主意？”

　　当初楚离为了虚安继承皇位可是用心良苦，又是替自己报仇争取支持，又是做下种种安排，忽然改变主意委实让人无法相信。

　　“当今天下一片纷乱，他志向甚大，要解众生之苦。”楚离道。

　　平王道：“当了皇帝才能解众生之苦。”

　　楚离摇头：“我也这般说，他却说想讲诵佛法而解众生之苦。”

　　“这样……”平王摇头道：“不成，还是让他当这个太子，我可不是跟你闹虚的假客气，我是真不想当什么太子，也不想当皇上，已经厌倦了生死厮杀，还想过几天安静日子！”

　　“王爷是陷入温柔乡里了。”楚离摇头笑道。

　　“打打杀杀生生死死又有何意义？”平王哼一声：“不过是天外天操纵的木偶罢了，还不如当我这个王爷逍遥自在。”

　　楚离失笑：“王爷还是当这个太子吧，否则令祖也不会同意。”

　　“唉……”平王露出无奈神色。

　　他也拿冷志飞无可奈何，二代先祖英明神武，深受他的崇拜，小时候就一直崇拜这个先祖，没想到真能在这里见到，还以为会在天外天。

　　可真正见到了才发现先祖没那么美好，强势霸道，不可违逆，自己在他跟前根本说不出一个不字，有什么吩咐只能老老实实的遵从，否则定要挨训。

　　他原本拒绝太子之位，是冷志飞亲自出面强令，他才应下来，否则断不可能做什么太子。

　　楚离道：“王爷还是安心的做太子，有什么事便招呼一声。”

　　“往后免不得劳烦你。”平王道。

　　楚离点点头，抱抱拳蓦然消失。

　　他下一刻出现在了十万大山的冰潭旁。

　　青龙与噬元龟都在潭底沉睡过去。

　　楚离露出笑容，这般沉睡宛如冬眠，却是它们实力大增的机会，醒来之后便会实力大增，甚至可能出现突破，但这一睡说不定要数年甚至数十年之久。

　　它们的寿元都悠长无比，睡眠的时间也格外的长，远非人类可比。

　　红影一闪，小小朱雀出现在他跟前，落到他肩膀上，声音在他脑海里呈现：“快救命！”

　　楚离一下洞晓了它心思，蓦然出现在了一片红树林内，看到了上次见到的那只朱雀，正躺在红木枝织成的窝内，一动不动气息奄奄。

　　楚离无奈的摇摇头，伸手搭上它的翅膀，顿时一股精纯的力量注入。

　　他所注入的乃是朱雀神功的内力，朱雀神功与另外三门心法相合，但他仍能施展朱雀神功，而且因为是天神，功力更加精纯妙用更大。

　　朱雀神功注入之后，奄奄一息的朱雀慢慢恢复精神，开始与身体里的冰冷气息相斗。

　　楚离摇摇头，又运转了玄武神功，将这股冰冷气息吸纳。

　　他忽然发现自己功力越发精纯，能够再次提升青龙与噬元龟的品级了，说不定能一举将二灵兽的品级催到一品，从而在十万大山自保有余。

　　一旦踏入一品，只要不得罪超品灵兽，保住性命不难，像这朱雀三番两次去招惹玄龟，那另当别论。

　　楚离一闪回到了冰潭旁。

　　小朱雀飞过来落到他身前的冰块上，歪头打量着楚离：“说吧，要什么报酬？”

　　楚离道：“十株阴明草。”

　　“阴明草……”小朱雀轻轻一点头，一跃飞到了空中，再一闪消失无踪。

　　此时的神都，平王府内闷响声不绝于耳，冷志飞与冷守仁，平王与平王妃，他们四个被八个天人围在一起，左右支绌，形势岌岌可危。

　　这些天人个个高明，两个与冷志飞平手，其余六个虽弱一些，六个对平王与平王妃却绰绰有余，压得夫妇二人喘不过气来。

　　平王武功不算太强，平王妃慕玉兰比他厉害得多，全靠她护着才能让平王坚持至今。

　　“王妃，不必管我，先突围吧！”平王沉声道。

　　慕玉兰摇头不语。

　　她头顶虚空有一道九天玄女影子，正吸纳周围灵气源源不断的转化为九天玄女神功内力，身如幻影围在平王四周，抵挡着六个天人的围攻。

　　虽然岌岌可危，却总能勉强撑住，头顶的虚影忽然长啸一声，似乎发出无声呐喊，周围天人们没感觉到异样，不以为意，继续猛攻。

　　冷志飞喝道：“你们是谁？要杀大季太子，居心何在？”

　　八个天人一言不发，只是猛攻。

　　他的对手是个须眉皆白的老者，修为与他相仿佛，但手段老辣，纵使冷志飞心志坚定，修为深厚，仍无法将他压住，被缠住了无法援助平王。

　　冷守仁的对手是个中年男子，周身放光，气势雄浑。

　　冷守仁沉声道：“太子，你与楚离交好吧？请他过来相助吧！”

　　平王道：“这种事怎能劳烦楚离！”

　　“都什么时候了，还讲究什么！”冷守仁没好气的道。

　　平王摇头不语。

　　他不想麻烦楚离，已经欠了楚离一条命，却没能信守承诺，反而自己当了太子，实在没脸跟楚离求救，死便死罢，反正也活够了！

　　只要自己一死，王妃也不必再受累，能够从容脱身，先祖与冷守仁更不在话下。


第1825章 阴谋

　　自从原本的王妃死后，他其实一直心存死志，即使后来遇上了慕玉兰，为其美色与性情所惊艳，一见钟情，仍没能打消掉他的死志。

　　他对王妃一直心存愧疚，这种愧疚随着时间的流逝不但没有减弱，反而越来越强，每当午夜梦回之际，他都会流着泪醒过来，回想前尘，与王妃一起的情形宛如就在眼前，心如刀绞无法自拔，恨不得自杀以追随王妃。

　　可惜一直没能下决心，因为他是天外天高手，而王妃却并非高手，只是寻常普通人，死后怕是要下轮回，但她有王妃的身份，却未必不能进天外天。

　　他一恨自己无能，不能救王妃于死亡，二是恨自己无情，生前没有好好对王妃，明明喜欢却强装冷淡，伤了王妃的心，如今想来何其愚蠢，可惜却没有机会补救。

　　慕玉兰对他越好他越觉愧疚，觉得自己杀人太多，是个不吉之人，呆在自己身边恐遭连累，这一次便是一例，与其如此不如直接归去，也能找一找王妃。

　　慕玉兰对他的心志一清二楚，平时只能用温柔来化解他心中块垒，此时却没勉强他，直接唤来了陆玉蓉。

　　只要陆玉蓉过来，楚离便能过来。

　　她念头一起，陆玉蓉一袭白衣如雪蓦然出来，从虚空踏出，来到慕玉兰身前，讶然道：“慕师姐！”

　　她说着话之际，明眸一扫已然看清形势，仅对冷守仁颌一下首便不再理会，双掌拍出两记九天玄女掌，慕玉兰也跟着出掌，四掌相汇凝成一掌，两人的力量聚到一起并非叠加而是增强数倍。

　　“砰！”一个天人顿时倒飞出去，在空中喷血，然后身形陡然放光，然后直接升上天空。

　　两女连手的九天玄女掌威力惊人之极，慕玉兰精神一振笑道：“玉蓉，亏得你来！”

　　陆玉蓉道：“这是怎么回事？”

　　两人并肩连手，威力宏大，彻底将平王护住，另外五个天人已经形不成威胁，在两女的联手之下反而落到下风。

　　陆玉蓉在引仙山修炼得突飞猛进，身边有一个修炼太上剑经的萧琪，两人一直切磋，彼此暗中较劲，在竞争的环境下，修炼更快。

　　而且她得了九天玄女神功的完整传承，这套功法奇奥异常，威力宏大，原本是天外天绝学落于此间，此时她修炼得虽不如天神，却已经具有了某些天神所具之能，能破开空间能虚空凝立。

　　冷志飞与冷守仁一看这般情形，心下大定，能够专注于眼前对手，渐渐扳回了劣势。

　　冷守仁张了张嘴却无话可说。

　　原本是极亲密的君臣，如今却形同陌路，一切皆是来源于自己，他也后悔过，可惜自己是君王，不可能反过来讨好一个臣子，纵使是自己最重要的心腹，只能将错就错，走到了如今这一步。

　　来犯的八个天人仅余其七，见状对视一眼。

　　顿时他们身上光芒大放，耀眼不可直视，修为暴涨数倍。

　　“哼！”陆玉蓉轻哼一声道：“这帮家伙鬼鬼祟祟的到底是何人？”

　　慕玉兰道：“我只知道是想杀王爷之人。”

　　“最恨这种鬼鬼祟祟暗杀的人！”陆玉蓉哼道。

　　两人脸庞渐渐褪去血色，变得宛如一块纯净白玉，清光盈盈，威力大增，也施展了九天玄女神功的秘术，挡住天人们狂风暴雨般的攻击。

　　“砰！”忽然一声闷响，一个天人骤然炸开，随即从爆炸中射出一道明光直奔天际。

　　陆玉蓉倒飞出去。

　　她没想到眼前这天人会毫无预兆的自爆，威力如此之强。

　　平王沉声道：“陆姑娘！”

　　陆玉蓉在空中摆摆手，随即喷出一道血箭。

　　“砰砰砰砰……”一边串的爆炸接连响起，一道道光芒飞向天际。

　　慕玉兰受到数道爆炸侵袭，顿时倒飞出去喷出数口鲜血，在空中倒飞时已然昏迷，平王也未能幸免，吐着血倒飞出去，射向冷守仁那边。

　　冷守仁无奈的一步跨到他身边，在空中接住他，直接点了他数处穴道。

　　冷守仁的对手却没追他，扑向了慕玉兰。

　　陆玉蓉见状只能强撑着拦在慕玉兰跟前，与这中年男子对上一掌。

　　“砰！”她又吐出一口血，倒飞出去差点儿撞上慕玉兰，身形一折揽住慕玉兰，内力已然汩汩进去，两人内力同源，彼此不排斥，助她疗伤事半功倍。

　　中年天人紧追不舍，再次一掌拍下，周身骤然大亮。

　　“砰！”一道闷响中，中年男子也炸开，化为一道光芒射向天空。

　　陆玉蓉脸色大变，这一击她与慕玉兰根本避不开，想虚空挪移也来不及了，心念一动刚要强行挪移，眼前一闪，楚离出现在她跟前。

　　楚离后退一步，摇摇头。

　　这天人爆炸的威力确实惊人，不过自己的无上金刚不灭身更惊人，竟然硬生生挡住，白袍都没出现皱纹。

　　“你怎么来了！”陆玉蓉笑靥如花。

　　她感受到九天玄女传来的呼救，直接从引仙山虚空挪移到这里，而楚离根本不在引仙山，所以没想到楚离会出现。

　　楚离笑着摇头，看向正与冷志飞激战的天人，叹一口气道：“大郑的天人？”

　　“人算不如天算！”那须眉皆白的老者摇头。

　　他们已然算计完全，把整个神都的高手都算在内，原本有十足把握，可没想到出了陆玉蓉与楚离这般变数，原本以为楚离与冷家关系不睦，不会出手。

　　楚离冷哼一声：“居心险恶！”

　　大郑的天人来刺杀平王，显然是因为平王知兵，其居心一眼可见。

　　老者笑了笑，蓦然一闪便要消失。

　　楚离的诛神雷剑已然发动。

　　“砰！”老者晃了晃，踉跄一步惊奇的看向楚离。

　　楚离淡淡道：“既然来了还想走？”

　　“好！好！”老者已然知道自己走不脱，不可能跨进虚空，楚离的手段类似于魂魄攻击，自己挨不住几击，最终还是要死，而且魂飞魄散。

　　他决心已下，猛的扑向冷守仁与平王。

　　“砰！”老者爆炸开来，化为一道光射向天空。

　　楚离出现在冷守仁与平王身前，挡住了这一击，后退两步脸色迅速灰败下来，不由吐出一口血，露出苦笑：“这家伙竟如此之强！”

　　“楚离！”陆玉蓉忙道。

　　楚离摆摆手露出笑容，抹去嘴角的血：“不要紧。”

　　他似笑非笑看向冷志飞。

　　冷志飞周身紧绷，功力疾转。


第1826章 宣战

　　一接触到楚离的目光，冷志飞顿时微凛，原本蠢蠢欲动的心思停了下来。

　　他心下凛然，知道这是楚离在故意示弱呢，自己若上当，以为是个落井下石的好机会，那就糟糕，后果难料，而且也会给诸后辈一个忘恩负义之形象。

　　虽说身为帝王，要脚踩一切束缚，道德与感情都要抛之一旁，唯有利益，利益所在，六亲不认，这才是一位真正的帝王心怀。

　　可这般心怀须得掩饰起来，否则会闹得众叛亲离。

　　楚离微笑看他一眼道：“冷前辈可知道这帮人的来历？”

　　“大郑的天人！”冷志飞深吸一口气，冷冷道：“想刺杀平王，平王知兵，他们杀平王是要干什么昭然若揭！”

　　“唉……”冷守仁道：“难不成他们要对咱们用兵？”

　　“一定是要用兵的。”冷志飞缓缓点头道：“否则凭他们的实力直接刺杀老夫或者你就是了！”

　　“用兵？”冷守仁脸色微变。

　　冷志飞横他一眼道：“怎么，你怕用兵？两国交战在所难免，你这个帝王应该把他当成建功立业，扩大版图的好机会，怎能畏惧？”

　　“老祖宗，不是朕害怕，是咱们没有胜算。”冷守仁摇头苦笑道：“大郑这些年来闷着头发展，虽与大秋这些年有些小摩擦，却一直没能打起来，任凭大傅怎么挑拨都没用。”

　　“看来大郑的皇帝是个厉害人物。”冷志飞点点头。

　　他如今已然了解自己死后的情形，大傅一家独大，利用制衡之术控制四国，一直操纵着他们交战不休，削弱他们的实力，从而无法对自己构成威胁，不能联合起来。

　　“大郑处处透着神秘。”冷守仁道：“很让人忌惮，能不打还是不打得好，而且现在楚离刚杀了唐旭，大傅皇帝新继位，应该是最虚弱的时候……”

　　“你想对付大傅？”冷志飞皱眉问。

　　冷守仁用力点头：“这是最好的机会！”

　　冷志飞看一眼楚离，淡淡道：“那引仙山呢？你能对付得了引仙山？”

　　“楚离想必不会插手这件事吧？”冷守仁道。

　　楚离淡淡一笑道：“我乃引仙山弟子，师父有命的话，我违抗不得，到时候恐怕难免要得罪，天下正乱纷纷的，陛下还是消停一些吧，火中取栗没那么容易。”

　　“如此说来，只能罢手？”冷守仁不满的瞪着楚离。

　　楚离道：“最好少动干戈。”

　　冷志飞淡淡道：“大傅没那么容易对付，你还是死了这份心吧。”

　　“……是。”冷守仁无奈的点头。

　　楚离道：“此时宜静不宜动，陛下也最好取消对别处用兵的念头。”

　　冷守仁沉默不语。

　　楚离摇摇头，看向冷志飞：“来刺杀王爷的是大郑的天人，冷前辈也该知道天人们的想法，居心叵测，不知前辈是站在天人的立场，还是站在大季的立场？”

　　“自然是大季。”冷志飞沉声道：“一切都是为了大季！”

　　楚离似笑非笑道：“我看未必吧。”

　　“你想说什么？”冷志飞皱眉看着他道：“若说我不安好心，想要死更多的人，那便太过荒谬，还是不要说出来惹人笑为好！”

　　楚离道：“大季与大郑现在不宜动兵。”

　　冷志飞哼一声道：“如此说来，你不准备帮忙？”

　　“是。”楚离点头。

　　冷志飞叹口气，摇头道：“既然如此，那老夫便先告辞一步！”

　　他说罢蓦然消失无踪。

　　冷守仁也紧随其后，看一眼平王，踏入虚空消失。

　　……

　　平王的伤势已然好了大半，与楚离正在他的卧室里说话。

　　楚离叹一口气道：“王爷，我看这位老祖宗想要动兵。”

　　“是。”平王拥着锦衾斜倚在榻上，脸色仍有几分苍白，双眼黯淡无光的叹一口气：“老祖宗一直想让大季更强，觉得现在是乱世，是动手的好机会。”

　　楚离道：“现在形势不明，骤然陷入战端，恐怕大季会四面受敌，到时候不堪设想，还是以稳为主吧。”

　　“可惜老祖宗想冒险。”平王叹息道：“我看皇兄是拗不过老祖宗的。”

　　“你们这位老祖宗可是天人。”楚离淡淡道。

　　平王一怔，若有所思。

　　楚离道：“这些天人降临可都带着任务而来，若能完成必受重大奖励，据说天外天的奖励极为丰厚，足够改变命运，所以这些天人才如此卖力。”

　　平王皱眉道：“老祖宗不会吧？”

　　“纵使不是刻意为了天人的任务，内心深处一定也有丝影响，这一丝影响就足够了。”楚离道：“所以王爷还是要跟陛下好好说说，劝一劝陛下，不能由着你们的老祖宗乱来。”

　　“唉……”平王露出苦笑道：“皇兄可挡不住老祖宗的决定。”

　　“难道就这么拿大季的江山乱来？”楚离皱眉道：“一旦战事起，死的都是无辜百姓，若真战败，大傅未必会调停，说不定趁机灭掉大季！”

　　平王皱眉沉吟。

　　他其实不看好这一战的结果，大郑的实力一定强于大季的，若没有其他的强援，大季很难取胜，用兵之道固然有以奇取胜的，但更多的是堂堂正正的硬撼，多数是战场之外才决定战争的胜败。

　　楚离道：“他现在是天人，对于大季的江山未必真多么关切，看重的还是冷氏在天外天的利益，这一界的利益并不会真正放眼里。”

　　“好，我会劝劝皇兄。”平王缓缓点头。

　　他被楚离说动了心，老祖宗的天人身份决定了，确实会更多考虑冷家在天外天的利益，对这一界的利益不那么重视，这太过不公平。

　　楚离松一口气，露出微笑。

　　天人们是想让乱世来临，乱世会激刺人们的潜力，能够更快的进入天外天境界，而乱世也会多纷战，天外天高手也会迅速的殒落，从而进入天外天。

　　这是抽此界的根基来强大天外天，虽说是为了对付阿修罗境，对此界却毫无益处，他身为此界之人自然不想那般大公无私的任由天外天予取予求。

　　他从平王府里告辞离开，陆玉蓉没回引仙山，直接回了仁国公府，离开国公府那么久有些想家，想呆在国公府一阵子再回引仙山。

　　楚离见状，也带着萧琪萧诗回了逸国公府，她们也离国公府有些日子了，庞士及则自己在引仙山练剑。

　　这天清晨时分，他正在小院里练功，雪凌白衣飘飘而至，淡淡幽香相伴。

　　“公子，出事了。”雪凌黛眉轻蹙：“大季对大郑宣战了！”


第1827章 诏令

　　楚离顿时沉下脸来：“宣战？”

　　雪凌轻轻点头道：“已然宣战，据说虎符已然发出，皇上御驾亲征，平王为先锋。”

　　“嘿，宣战！”楚离摇头叹口气，有些失望。

　　看来平王没能说服冷守仁，或者说冷守仁也没能顶得住冷志飞的压力，只能听冷志飞的，这委实是最糟糕的情形，当时已然威胁冷志飞不要宣战，没想到他根本不理会。

　　这冷志飞看来是非要拖大季下水，一旦战事起，最倒霉的只有百姓，冷志飞再不济也能回归天外天，这里的烂摊子再大也是无妨。

　　雪凌叹道：“皇室要调动十二国公府的人前去参战，一旦皇令下，每个国公府都要取三位天外天高手前去效命，这是国公府的规矩！”

　　楚离蹙眉，预感到不妙：“是国公府决定谁去，还是皇室？”

　　“皇室。”雪凌轻声道，欲言又止。

　　楚离哼一声道：“不会调我过去吧？”

　　“是。”雪凌轻轻点头，无奈的道：“三人之中便有公子你，另外两个分别是二公子与三小姐。”

　　“任何人都能调动？”楚离皱眉。

　　雪凌道：“只要是天外天高手，国公府任何人都无权拒绝，即使是大公子！”

　　楚离哼一声：“好生霸道！”

　　雪凌忙点头道：“公子，要不要拒绝？公子你现在是引仙山弟子，照理说不属于大季，实在没有必要替大季效命，还是上战场！”

　　楚离叹口气，摇摇头道：“我可以不是大季人，却不能不是国公府的人。”

　　雪凌紧抿红唇轻轻点头，没有说话。

　　她知道楚离对国公府的感情，国公府就是他的根，他的家，无法背叛与离开。

　　楚离负手踱步，慢慢出了小院，沿着岛上的鹅卵石小径信步而行。

　　不知不觉中这小岛已然发生了莫大的变化，一切都改变，只是每次都改变一点儿他没感觉出来，此时心绪复杂之下，骤然看了出来，小岛被雪凌改造得精致无比。

　　雪凌所有时间几乎都在这座小岛上，或者看天灵院的卷宗，或者找人改造这小岛，慢慢形成了这般模样，一草一木都透出雪凌的一片心血。

　　雪凌亦步亦趋的跟在他身后，两人绕着小岛走了一圈回到小院中。

　　“公子，你真要上战场？”雪凌蹙眉道。

　　楚离道：“雪凌你认为呢？”

　　雪凌轻轻摇头道：“我觉得这件事的关键不是上不上战场，对公子来说并没什么。”

　　楚离如今是天下第一高手，威风八面，她觉得底气十足，行走在国公府内，没有一个护卫敢小瞧她，都对她客客气气，走在崇明城的大街上也如此。

　　这一切皆拜自家公子所赐，她自豪骄傲，觉得并不会有什么人会对公子造成威胁，所以上不上战场无所谓，死的一定是别人。

　　楚离笑了笑：“继续。”

　　“关键是皇家的命令。”雪凌蹙眉道：“公子不能遵从皇令，否则有了这一次还会有下一次，皇上一定会得寸进尺，单独命令不了公子你，便通过国公府来挟制。”

　　楚离道：“那我该如何，脱离国公府？”

　　“公子一定是不肯的。”雪凌轻轻摇头道：“但公子可以找皇上，皇上虽是天神却打不过公子，好好教训他一顿就是了，他若乱来便好好教训，看他禁不禁打！”

　　她知道楚离一定不会脱离国公府，且不说夫人的影响，更重要的是他是个念旧情的，每次回来都去东花园找李越喝酒闲聊便知道。

　　天下事既简单又复杂，复杂是人心复杂，行事莫测，简单是强者为尊，自家公子武功天下第一，既然如此，那便有了横行无忌的资格，并非皇上能够命令得动。

　　楚离呵呵笑起来。

　　雪凌的想法与他恰相合，确实有出手教训冷守仁之念。

　　此事不能开头，否则麻烦无穷无尽，国公府就在这里，纵使有他的阵法相护，也不可能天衣无缝，毕竟国公府的护卫不少，而且每天都有护卫出去做事。

　　外人想要攻击国公府很容易，尤其对于天人之类。

　　他们都知道他重视国公府，所以不敢轻易找麻烦，免得报复，可一旦看到楚离因为国公府而接受了调令，那便会如闻到血腥的恶狼一般，纷纷用国公府挟迫自己。

　　如此一来，不仅仅自己麻烦，国公府也会陷入重大危机。

　　雪凌黛眉轻蹙道：“但此事也没那般容易，若公子不奉诏，国公府便要受罚，而且此事已然通传天下，皇上金口玉牙一开，便不能更改，尤其在这个时候。”

　　公子能够拒诏不去，逼皇上改命，那其余国公府一定也会不甘，如此一来岂不是皇家的威严全失，皇上是绝不允许，即使挨教训也会硬捱。

　　楚离点点头。

　　雪凌叹道：“所以看起来公子只有一条路，纵使打皇上一顿也没用。”

　　楚离道：“总要一试的。”

　　雪凌用力点头。

　　她对皇帝深恶痛绝，恨不得楚离狠狠教训。

　　……

　　禁宫御花园

　　一轮明月挂天边，月光如纱，笼罩万物，一切显得朦胧而美妙。

　　御花园灯火通明。

　　冷守仁正与冷志飞坐在小亭里相商出兵之事。

　　“老祖宗，这般贸然出兵，我总觉得有些不妥。”冷守仁一身明黄长衫，在灯光下贵气逼人，脸色却沉肃中带着几分犹豫，紧盯着冷志飞。

　　平王冷守谦的话在他耳边回响，他不想去想，却总情不自禁的想，老祖宗毕竟是天人，未必会真正一心一意为大季江山着想，还是要慎重而行。

　　而且平王坦言，即使出兵也毫无胜算，十有八九是败，纵使平王的用兵之策高妙，也无法抱侥幸之心，因为大郑也有兵法奇才，不输于自己。

　　冷守仁有些犹豫，却拗不过坚决无比的冷志飞。

　　冷志飞冷冷瞪他一眼：“未战便衰，你这皇帝当得委实窝囊！”

　　“老祖宗，大郑的实力确实高于咱们。”冷守仁道。

　　“那又如何？”冷志飞哼一声道：“咱们上一次杀了他们多个天人，大郑皇室的天人估计已然死光，到时候老夫会亲自出手对付大郑皇帝。”

　　“可是……”冷守仁皱眉。

　　他虽想反对，可老祖宗的威望太高，从前行事皆是英明神武，自己远远不及，所以没有跟他反驳的底气。


第1828章 算计

　　冷志飞哼道：“有什么可是的！”

　　冷守仁道：“老祖宗，我担心的是楚离，咱们这般对他，一定会激怒他，会不会直接打上门来，甚至杀了我？”

　　“嘿，你还真是……”冷志飞摇摇头叹口气道：“你也太没识人之能了！”

　　冷守仁心下尴尬，脸上却很平静，抱拳道：“还望老祖宗指点迷津，我觉得这一步很险，楚离我还是知道一点儿的，性子宁折不弯，看似随和其实刚烈无比，绝不会遵令行事，咱们这一步一定会激怒他，杀起其他皇帝来眼睛都不眨一下的，大秋的陈贞吉与大傅的两任皇帝都死在他手上，也不差我这一个！”

　　“你能跟大郑与大傅皇帝比么？”冷志飞没好气的道：“你可是大季皇帝，而他是大季人！”

　　冷守仁若有所思。

　　冷志飞道：“他杀了大秋皇帝，大傅皇帝，咱们大季人都欢呼雀跃，视他为英雄，可他一旦杀了你，那就是叛徒，是弑主，是逆上，一生骂名相随！”

　　冷守仁慢慢点头。

　　随即又摇头：“道理是这么个道理，可他现在已经不在大季，归于引仙山，是属于大傅人，对这种虚名未必理会，到了他这般层次，虚名之累已经无所谓了。”

　　“这是第一道关隘。”冷志飞竖起左手食指，淡淡道：“还有第二道，感情，你可发现他是个重情之人，重情重义。”

　　“是。”冷守仁点点头：“确实是个重情重义的家伙！”

　　他语气里带了几分不屑。

　　身为不理会情义之人，他天生对重情重义之人有排斥，本能的反感，他们的存在好像衬托自己的无情与冷酷一般，委实让人不痛快。

　　冷志飞竖起左手中指，冷冷道：“重情之人最是软弱，最容易利用，只要抓住他所看重的，纵使武功天下第一又如何？徒有武功却发挥不出来，为情所困！”

　　他冷冰冰扫一眼冷守仁。

　　冷守仁皱眉道：“我知道他最看重的是国公府，因为出身于那里，而且是他夫人的家。”

　　“那便是了。”冷志飞哼一声道：“只要拿捏住国公府，他就逃不出咱们掌心，纵使出手教训也不会杀你，顶多只是教训一顿而已。”

　　冷守仁露出苦笑，带着一抹心悸。

　　他不想再尝楚离的折磨滋味，简直生不如死，一想便遍身发寒。

　　冷志飞道：“放心吧，有老夫在呢，断不容他折磨你！”

　　“唉……”冷守仁叹一口气。

　　冷志飞道：“他有两个夫人吧？两个夫人便是两道枷锁，再加上安王府，那便是三道，还有原本的名声之累，便是四道，四道枷锁之下他很难挣脱，下决心杀你。”

　　“老祖宗。”冷守仁苦笑道：“上一次我知道他是要杀我的。”

　　“那是你触了他的逆鳞。”冷志飞哼一声道：“这正说明他对情如何看重，能够为情杀人，也能够为情而委屈自己，相信老夫，他一定会听令的！”

　　冷守仁还是信心全无，觉得楚离没那么容易屈服。

　　“啪啪！啪啪！”鼓掌声蓦然响起。

　　冷志飞与冷守仁猛的扭头四顾，想要寻找声音来源。

　　但四周遍布花丛，奇花异草在白昼般灯光下生机盎然，却没有人影。

　　两人飘身跃到虚空，俯看整个御花园。

　　御花园空荡荡的，宫女没有一个，都被他们赶出去免得听了他们的议事。

　　“二位可在找我？”楚离蓦然出现在他们眼前，仿佛虚空有一道门，他推门而出，一步跨过来。

　　“楚离！”冷守仁一颤，暗叹终于找上门来了！

　　他情不自禁的回想到先前受诛神雷剑之情形，身体不自觉的发颤，情不自禁的想要逃离。

　　冷志飞哼一声道：“楚离，你可是为了征召之事？”

　　楚离摇头：“我想问问老祖宗，到底为何跟大郑宣战？”

　　“自然是为了咱们大季的兴盛。”冷志飞哼道。

　　楚离失笑着摇头道：“老祖宗可是觉得我是三岁小儿？这般糊弄人的话也好意思说！”

　　“大郑虽强，但他们的天人几乎皆被斩杀，正是趁虚而入的好机会！”冷志飞道：“况且老夫已经与大秋皇室有了约定，共同出兵！”

　　楚离眉头挑了挑：“大秋？陈昌茂？”

　　“正是！”冷志飞道：“你以为老夫是三岁小儿，没有必胜的把握会拿大季江山当儿戏！”

　　楚离不以为然的摇头：“大秋与你联合，那大傅呢，大离呢？只要大傅一句话，大秋马上就会成你敌人，还有大离，他们会不会趁机联合大郑合攻大季？”

　　冷志飞笑了笑：“大离……不是有楚离你嘛！”

　　楚离皱眉。

　　冷志飞道：“老夫知道你跟光明圣教的教主关系不俗，而光明圣教的教主对大离影响巨大，只要她说一句话，大离一定不会乱动，至于大傅，现在自顾不暇，况且还有引仙山，现在是大傅皇室弱，引仙山强，只要引仙山不发话，大傅也不会出手，只要楚离你进入大季军中，大季绝对有胜无败，楚离你身为大季子弟，不会反对吧？……况且只是借助你的名头，不需要你真正出手！”

　　楚离冷冷道：“老祖宗还真是机关算尽！”

　　冷志飞平静的笑笑：“一切皆为大季江山，为了大季百姓！”

　　楚离道：“那我就跟老祖宗说一说，我虽与光明圣教教主关系不俗，但江山社稷跟前，个人私情不足论，只要大季出兵，大离一定会趁虚而入！”

　　冷志飞皱眉。

　　楚离哼一声道：“至于说引仙山，那正是可笑，引仙山不理俗事，大傅皇室再弱，引仙山也不会压制皇室，只会扶值，况且我只是引仙山弟子，上面还有师父在，大傅皇室绝不会允许大季趁势而起……大秋那边根本不可靠，纵使有天人在其中压制也无用，大傅又不是没有天人！”

　　此一时彼一时，当初他不满大傅的霸道无耻，一家独大，想要掀翻其统治，现在却要维持原本的局面，不想再生变数，免得生灵涂炭，民不聊生，平民百姓置身水火。

　　“如此说来，楚离你不想帮忙了？”冷志飞双眼精芒闪动，宛如电光。

　　楚离缓缓道：“恕我无为能力，还请老祖宗收回城命！”

　　他在暗处将冷志飞的分析听得一清二楚，确实是剖析人心，算尽人性。


第1829章 出手

　　可惜他是天人，而且生不逢时，身处这个时候，纵使雄才大略英明神武，还是收起来的好，在天人与阿修罗纵横乱蹿的情形下，一切以稳定为主，尽量少死人。

　　若是在天人降世之前，他一定会倾心辅助，推翻大傅的统治，现在嘛，却是截然相反，不但不支持还要反对，要把他出兵之念打消。

　　冷志飞眯了眯眼睛，眼中冷电更甚，思绪疾转。

　　楚离能够无声无息的呆在四周，而自己没能发觉，这一手修为便略胜他一筹，若换了旁人，自己可以凭着追魂掌而占得上风，以弱胜强。

　　可追魂掌对楚离无效，真要打起来，自己未必是楚离的对手。

　　“已然宣战，怎能收回！”冷志飞深吸一口气，摇头道。

　　他提前宣战就是为了挡住反对之口，十二国公府与满朝诸臣多数都是反对出兵的，因为大郑不是软杮子，纵使能够得胜也是惨战，会被大离趁虚而入。

　　楚离皱眉沉声道：“又没开始打，怎收不回！……老祖宗真要为了一己之私而置天下百姓于不顾，非要把大季变成人间地狱不成？”

　　地狱对这一世界而言乃下一层世界，而相对于天外天而言，自己所处这一界便是地狱，所以天人们不把这里放在心上，不惮破坏，肆意妄为杀伐，只为了增强天外天的实力。

　　冷志飞沉声道：“楚离，这样罢，老夫退一步！”

　　楚离冷冷看着他。

　　冷志飞道：“只要你出手一次，帮一个小忙，便不征召你，如何？”

　　楚离摇摇头。

　　他要的不仅仅是不征召，而是息兵。

　　冷志飞道：“只要你将大郑的皇帝刺杀，老夫便不再征召你，甚至逸国公府与仁国公府的人，他们两府可以置身事外，不参与战争！”

　　楚离冷笑一声。

　　冷志飞道：“杀了大郑皇帝，虽说不会令举国大乱，却也足够弱他们示气，而且给他们信心绝大的打击，还能震慑诸国国君，如此一来，咱们大季必胜无疑，你也不必担忧大季落败而致百姓受苦遭难，救民于水火，功德无量，何乐而不为？”

　　楚离哼一声道：“老祖宗还是收起如意算盘吧！”

　　“楚离！”冷志飞有些恼怒的道：“你纵使是天下第一高手，却仅是一介莽夫而已，看不清天下大势，你以为咱们大季不宣战，其余诸国便会放过咱们？”

　　楚离皱眉。

　　他一下便明白了冷志飞的算盘。

　　自己若不答应，他固然能够收回城命，却会想办法让大郑主动宣战，主动攻击大季，如此一来，自己只能出手帮忙，这件事对冷志飞并不难，同为天人必然互相有联系，只要与大郑的天人一勾联即可。

　　冷志飞哼道：“这个世道，你不杀人，别人杀你，所以自保最好的手段就是主动攻击，别等其余诸国对咱们宣战，咱们先宣战还能赢得主动与士气，乱世将始，谁也无法阻挡这股大势，纵使你楚离是天下第一高手也挡不住！”

　　楚离道：“还不是你们天人捣的鬼？杀尽天人，看天下还乱不乱！”

　　他神情平静，语气淡淡的，却听得冷志飞心冒寒气，显然楚离决心坚定，真要这么干，这对于天人可是灾难。

　　天人们降临是付出重大代价，带着重大任务而来，若不能完成任务便归返天外天，不管对天人自己还是对所在的宗门及势力都是莫大的打击。

　　冷志飞皱眉道：“楚离你难道不准备升上天外天？”

　　“天外天有何好的。”楚离摇头道：“这个世界虽不尽善尽美，却已经足够美妙，呆在这里很好。”

　　冷志飞道：“这个世界宛如井底，你难道只想做一只青蛙，不想跳出去看看更加广阔的世界？天外天比这一界大上千倍，灵气充沛，有更美丽的风景，轻易达到寿元万载，而在这一界呢……”

　　他说着摇摇头。

　　这个世界与天外天相比，就像乡下荒凉的村落与神都相比，呆在神都的人怎么会想到那偏僻荒凉的村落里生活？简直是生不如死。

　　楚离笑了笑。

　　天外天固然美妙，但那里没有自己的女人，没有自己的亲人，何必要上去？

　　他若能在身体里凝成转轮塔，萧琪她们纵使不能踏入天神，死后也不必升上天外天，他便能直接将她救回，算是轮回一世，何等美妙！

　　所以他有这般底气，不理会天外天如何，杀尽天人也无妨，反正不去天外天，所以也不怕得罪天外天各宗门，只要在这一世界呆得痛快就好。

　　“楚离，你真不帮忙？”冷志飞沉声道。

　　楚离道：“老祖宗若真出兵，我说不得只能辣手相向，送老祖宗归天！”

　　“……好！好！”冷志飞咬着牙冷笑两声，点点头道：“果然不愧是天下第一高手！”

　　楚离淡淡道：“老祖宗可有决定？”

　　他说着白袍飘飘而起，气势缓缓放出，天神场如山如岳般压到冷志飞与冷守仁头顶。

　　冷志飞道：“你若杀了老夫，大郑绝对会趁虚而入，守仁挡不住，纵使你是天下第一高手，却并不擅长政务与战阵，挡不住大郑！”

　　“如此说来，我动不得老祖宗？”楚离失笑，轻飘飘一掌拍出。

　　天空落下一道金光，直接射向冷志飞，到他近前化为一道金色掌印，宛如流星划下，一闪便至。

　　冷志飞怒哼一声，没想到楚离真敢动手。

　　冷守仁刚踏前一步要喝止，看到楚离湛蓝眼光一闪，情不自禁的后退一步。

　　他随即想到自己已然有宝物护身，能够挡住楚离的奇异攻击，于是再踏前一步哼道：“楚离，休得无礼！”

　　楚离淡淡道：“看来陛下心有所恃呀，那便试试！”

　　他话音乍落已然射出诛神雷剑。

　　同时双掌齐拍，两道金光落向冷志飞，逼得冷志飞只能硬接，无上金刚掌速度太快，容不得他再施展追魂掌暗算楚离。

　　“砰！”冷守仁后退一步，手腕处闪过一抹金光。

　　楚离眉头挑了挑：“金刚舍利？”

　　金刚寺的金刚舍利竟然在他手上，还真是奇怪。

　　冷守仁心神大定，沉声道：“楚离，你身为大季臣子竟然敢弑先皇？”

　　“有何不敢？”楚离淡淡道：“皇上是不是了活腻了，送你一块上天，让平王当皇帝岂不妙哉？”

　　“你——！”冷守仁脸色微变。

　　楚离淡淡道：“所以皇上最好别逼我下杀手！”

　　冷志飞出了两掌迎击无上金刚掌，没好气的哼道：“他越这般说，越不敢杀你，怕什么！”


第1830章 诱惑

　　他对冷守仁这个皇帝极不满意。

　　冷守仁是精通政务，得满朝大臣的拥戴，君臣融洽，难得的中兴之景，可这冷守仁外刚内柔，看似刚硬冷酷，却只是对外人如此，却很怕死，缺少一个武人之血性。

　　这一点他远远不如平王冷守谦，铁血融入了自己的骨子里，生死置之度外，这才是一代明君之相。

　　冷守仁深吸一口气，他并不怕死，却受不了楚离那一番手段。

　　“砰砰砰砰……”冷志飞与无上金刚掌相搏，眨眼间百招过去。

　　周围花草却纹丝不动，不像别的天神那般，一战则惊天动地，毁天灭地，周围无一处完整之物，天神之力精纯霸道，几乎无物能挡。

　　楚离的无上金刚掌精纯内敛之极，宛如实质，纵使被击散也不失精纯凝固，不会四散迸射，从而伤及旁边，会直接化为纯粹的天外天灵气被楚离吸纳。

　　百招过后，楚离面不改色，淡淡看着冷守仁：“陛下如何得到的这串金刚舍利？”

　　金刚寺高僧圆寂留下的舍利可是珍贵异常，尤其对于金刚寺弟子而方，可以凭借舍利而增强对神通的感悟，从而省去一大半时间。

　　所以金刚舍利几乎不会流传于外，除非是金刚寺所赠，如自己的金刚舍利。

　　“此乃老夫之物。”冷志飞哼道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　冷志飞道：“这金刚舍利是老夫与一位金刚寺和尚交易得来。”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“能让金刚寺大师们交易的绝非凡俗之物。”

　　他一边说话一边出掌，好像闲聊又像朋友之间的切磋，掩饰住了森森杀机。

　　冷志飞看起来也有余暇一般，双掌齐挥挡住每一记无上金刚掌，知道楚离打着消耗他功力的主意，他也正有此意，自己还天人，对天外天灵气格外亲和，所以灵气下降得格外快，内力恢复得格外迅速，这是独特的优势，纵使修为稍逊楚离一筹，凭此优势也能反超楚离。

　　只要这般打下去，时间越久，自己的优势越明显，待楚离觉得不敌想走之际，那便晚了，自己再施展杀手锏，便能一举制敌，把楚离杀掉。

　　想到这里他便莫名的兴奋，随即警惕，不让自己得意忘形，一切都在未知，楚离这家伙狡诈异常，说不定会见势不妙中途逃走，所以要说话麻痹他。

　　冷志飞有这般想法之后，沉声道：“交易是金刚寺所在的地域。”

　　“一串金刚舍利佛珠，换来他们金刚寺的地界？”楚离道。

　　冷志飞道：“金刚寺方圆千里皆是他们地界，老夫诚意十足，容不得金刚寺和尚拒绝。”

　　“方圆千里换得一串金刚舍利，还是老祖宗赚了。”楚离摇头道。

　　金刚舍利之妙用对于金刚寺外之人而言仅仅是守护心神，不被外邪所侵，能够宁静身心，修炼起来事半功倍，对于武林中人而言确实很重要，可以节省大量时间，更年轻便能成为高手。

　　但对比于金刚寺僧人而言，却是能够借助它而修炼成神通。

　　冷志飞淡淡道：“还有老夫的承诺，只要大季存在一天，金刚寺便是法外之地，不受大季管辖。”

　　“原来如此。”楚离慢慢点头。

　　若有这一条便能说得通，金刚寺所修的十世成佛之法原本就漠视人间律法，讲究心如明珠，光芒万丈，被俗世染上尘垢，需要一点一点洗去尘垢，从而恢复万丈光芒，照彻十方世界。

　　冷志飞道：“楚离，你若能助我一臂之力，令大季得胜，老夫可以做主，将国公府升为王府，世袭罔替，永不降爵，只要我大季在，我冷氏坐着江山，逸国公府所在的地界便是国中之国，不受大季管辖，只名义上归属大季。”

　　楚离一怔，若有所思。

　　这确实是莫大的诱惑。

　　若真能做到这般，对国公府而言无异于梦寐以求，国公府的地位颇为超然，但毕竟只是国公府，还要听命于皇室，像这一次的征召令，一声令下只能乖乖的听令行事，不能拒绝违抗。

　　这对于一直是土皇帝的国公府而言很难忍受，对第一国公而言，可能是理归如此，毕竟国公府的权势来源于皇室，可几代下来，国公府的当家主人便会有其他想法，觉得国公府镇守一方已然对皇室仁至义尽，再无条件的听命行事委实不甘心。

　　而若能从国公府升为王府，彻底超然独立，不再听命于皇室，国中之国，确实是挣脱了枷锁，自由无拘，从此之后国公府便无异于一个小朝廷。

　　这对于国公府而言是太大的诱惑，无法拒绝的诱惑。

　　冷志飞看楚离心动，忙道：“但有一条，一旦国公府受外敌攻击，大季不会协助，需要自己应付。”

　　楚离笑了笑，这是冷志飞表达诚意呢。

　　若没有这一条的话，逸国公府一旦受到攻击，大季便会出兵协助。

　　其中花招太多，会折腾得逸国公府寝食难安，毕竟随便鼓动一处势力攻击国公府，大季便能名正言顺的进入逸国公府境内。

　　冷志飞道：“如何？”

　　楚离沉吟一下，最终深吸一口气，摇摇头道：“不成！”

　　冷志飞讶然：“你不跟国公府商量一下，或者跟夫人说一说，直接这般拒绝，不怕他们知道了会怨你？”

　　“怨我也没办法。”楚离淡淡道：“只能如此了，老祖宗可决定了是否出兵？”

　　“老夫不甘心。”冷志飞哼道：“楚离你太天真，真以为替天下众生着想？告诉你说，若没有足够的天外天高手升天，天外天绝不会罢休。”

　　“那便试试吧。”楚离淡淡说道：“老祖宗看来想升天了！”

　　“哼，好大的口气！”冷志飞摇摇头。

　　他觉得楚离的内力差不多告罄，自己能够稳占上风了，决定施展杀手锏，免得楚离惊觉而逃走，于是身形一涨，陡然涨大一截，宽大的衣衫顿时合身。

　　顿时浩浩灵气汹涌而下，他头发飞舞，双掌猛的涨大了一圈，轻飘飘一掌拍下。

　　这一掌仿佛破开虚空，瞬间到楚离胸前。

　　楚离迎掌。

　　“砰！”他只觉一股尖细内力钻进手心，便要破开无上金刚不灭身。

　　楚离眉头一皱，这掌力好怪。

　　明明手掌庞大无比，偏偏掌劲不是浑厚而是尖利。

　　此念一起，这尖利掌劲骤然旋转开来，瞬间刺破了他手上的防御，钻进肩膀，顺势而上便要钻进心口。


第1831章 赐婚

　　楚离皱眉，左手忽然按上弑天剑剑柄。

　　弑天剑运转之际，周身顿时坚锐如弑天剑一般，无坚不摧，无物可破。

　　原本凌厉的掌劲瞬间被破去。

　　楚离慢慢发现了弑天诀的玄妙，不仅仅在攻击还在防御，而且还有种种别的妙用，只要你自己能想得到，威力并非仅仅是杀伐。

　　冷志飞跟着又是一掌拍中楚离心口。

　　这一掌又快又准，玄妙莫测，楚离甚至没能动念头便被击中，显然是某种秘术，催动了潜力所发，这样的掌劲绝对发不出几掌来。

　　冷志飞嘴角露出笑容。

　　他所会的不仅仅是追魂掌，还有摧心掌，这种掌力直攻心口，无可阻碍，凡是中了这摧心掌之人，最终必然是心脏化为碎肉，无法成形，死得不能再死。

　　只要是人，即使是天人，心脏碎裂也必死无疑，内力再深厚再精纯，没有心脏的动力，身体血肉很快枯瘦，生机消失之后内力也跟着消失。

　　楚离纵使是天下第一高手，中了自己这一记摧心掌也必死无疑。

　　可楚离却平静的看着他，一动不动，任由他右掌按在心口。

　　数次呼吸之后，他觉得楚离已然死去，但楚离周身仍旧散发着天神场，汹涌如巨浪般拍打着他，挤压着他，让他需要竭尽全力的运功才成。

　　楚离摇头道：“掌法确实是好掌法。”

　　“你……”冷志飞脸色顿时一变。

　　他忽然觉得自己的可笑，原本以为能够摧毁楚离的杀手锏竟然丝毫撼不动他，楚离之强超乎他想象。

　　楚离道：“这种摧心掌确实玄妙，我也学过，可惜没有这般精纯的火候，但老祖宗你若只有这般本事，还是登天为好！”

　　他说罢缓缓拔剑。

　　“慢着！”冷守仁喝道。

　　楚离看向他。

　　冷守仁道：“罢了，我同意撤回宣战令！”

　　“闭嘴！”冷志飞喝道。

　　冷守仁沉声道：“老祖宗，到了这一步，还是撤回吧！”

　　“要是撤回，咱冷家成什么样子？”冷志飞哼一声道：“岂不是天下人的笑柄！”

　　“那便实话实说，是楚离逼的。”冷守仁道：“楚离，朕若撤回宣战令，你从此不再干涉皇家之事，可否答应，否则咱们就鱼死网破！”

　　楚离摇头：“陛下，恕我不能答应，皇家之事往往涉及到安王府，我身为安王府的大总管，岂能不闻不问，而且还有国公府！”

　　“好！好！”冷守仁咬牙冷冷道：“看来你是非要逼朕动最后的手段！”

　　楚离笑了笑道：“陛下若想对付国公府还是省一省吧！”

　　“朕即使死，也留下了遗诏！”冷守仁缓缓道：“赐婚冷晴！”

　　楚离脸色微微一变。

　　他与冷晴的关系颇为深厚，毕竟随他学剑，而且一直在他的小院里练剑，相处时间很长，日久生情，即使不是男女之情，却也有足够的交情。

　　冷守仁道：“朕再无能，也能左右一场皇室的婚姻！”

　　楚离道：“陛下赐婚世女何人？”

　　“左青领！”冷守仁哼道。

　　楚离皱眉道：“那个杀妻灭子的左青领！”

　　他对大季朝廷的任何一个大臣都了如指掌，这得益于秘卫府任职期间的用功，将秘卫府几乎所有卷宗都翻了个遍，洞悉任何一个大臣的性格脾气与秘事。

　　这个左青领性格暴虐，却又是个立功无数的大将，驻守于大郑与大季边境，虽然与大郑总体和平，仍难免有摩擦，小规模的交战。

　　每次都是这个左青领打胜仗，骄兵悍将一个，只服平王一人，难以驾驭。

　　他性格暴虐尤其对自己人，常鞭打自己的士兵，对自己妻妾也动辄皮鞭相向，甚至对自己儿女也如此，最终打死了妻子与一个儿子。

　　但他治军严苛，出了这般事，便直接下了禁口令，竟然没能传出半点风声，却没能瞒得过无孔不入的秘卫府。

　　秘卫府知道，皇上自然也知道了。

　　可因为左青领功劳大，虽有缺点却能打胜仗，所以装作不知，睁一只眼闭一只眼。

　　对于这些，楚离也一清二楚，没想到冷守仁竟然要把冷晴赐婚给他，这便是把冷晴推入火坑。

　　他周身气势暴涨，宛如怒浪翻涌，湛蓝双眼陡然一闪。

　　“砰！”冷守仁踉跄后退一步，手腕上的金刚舍利再次闪过金光。

　　冷守仁脸色微变，沉声道：“楚离，你杀了我也没用，我一死，这道遗诏一定会被施行，安王府再强也要听朕之命，我命令不了你，却能命令得了安王府！”

　　楚离道：“我倒要看看哪一个敢奉行？……况且陛下你一死，平王继位，相信不会奉诏！”

　　“哼，你真以为我一死接位的是太子？”冷守仁摇头失笑：“那你便太天真了，我死之后会有锋儿继位，他一定会奉诏，即使你要下杀手。”

　　楚离淡淡道：“那便送你们父子一同升天就是！”

　　“好啊，看你有没有这般胆量，朕就死上一次又如何！”他说罢脸色沉肃，眉宇间透出凛然。

　　“砰砰砰！”楚离眼中再闪湛蓝精芒，随即三道诛神雷剑射出。

　　冷守仁已然不再畏惧楚离之剑，露出得意笑容。

　　楚离轻哼道：“看来老祖宗也不知道，金刚舍利也是有极限的，不能无限的抵挡魂魄之力，而这枚金刚舍利经历了太久的时间，又受过太多次的摧残，坚持不了多久！”

　　他说着话功夫，弑天剑已然拔出。

　　顿时周围空间被锁住，冷志飞与冷守仁感觉到无形力量束缚自己，无法挪移身形，好像被绑住了送到案板上乖乖的待宰，这种滋味太难受。

　　两人拼命挣扎却挣扎不了，只能眼睁睁看着长剑落下，一旦落下便是枭首。

　　“慢着，我同意！”冷守仁沉喝道：“朕同意撤回宣战令便是！”

　　他看楚离的决心坚定，看来是没办法令其屈服了。

　　楚离的弑天剑忽然停住，仅隔冷守仁的脸庞一尺远，淡淡道：“发誓吧！”

　　天神一旦发誓便是天神大誓，有十足的效力，没有天神敢违背。

　　“……好，朕发誓！”冷守仁咬着牙便要发誓。

　　“闭嘴！”冷志飞怒吼一声，猛的扑向楚离迎向弑天剑。

　　楚离微眯眼睛，轻轻一翻剑，剑身迎上冷志飞的撞击，直接将冷志飞拍飞回去。

　　“发誓！”楚离淡淡道：“否则这一剑便是剑刃！”

　　“好！”冷守仁咬着牙发了一个毒誓。


第1832章 争执

　　楚离平静的点点头。

　　天神与凡人不同，上应于天，一旦发誓便与天地有感应，一旦有违定会降下惩罚，五雷轰顶，永世不得超生。

　　冷守仁阴沉着脸，咬牙瞪楚离：“这回你满意了吧？”

　　楚离露出笑容：“陛下莫要怨我，我只是不想生灵涂炭，百姓遭殃而已，老祖宗身为天人，自然是想让大伙都升天，其实根本不用急。”

　　冷志飞脸色难看，冷哼一声，有些失望的看一眼冷守仁，淡淡说道：“让天外天高手升天也是为了天外天，一旦天外天沦陷于阿修罗境，咱们也难以幸免，楚离你如此不顾大局，委实让人失望！”

　　这冷守仁还真是难成大器，自己死便死，顶多回归天外天受罚而已，只要能完成任务，让更多天外天高手升天，那便能够免除惩罚，也能壮大大季，所以根本不必顾及自己的生死。

　　可冷守仁倒好，头脑不冷静不清楚，为感情所左右，真是妇人之仁，纵使是为了他，冷志飞仍觉得失望，对冷守仁不满，觉得祖宗基业很难在他手上壮大。

　　现在已逢乱世，碰上这么一个外强中干的皇帝，大季危矣！

　　此誓一发，便不能掀起大战，自己的任务也难完成，纵使在这里呆得再久也是无用，这个冷守仁，真是扶不上墙的烂泥！

　　他心中不满涌动，却强自压抑。

　　楚离笑了笑：“其实老祖宗也不必急，当初天外天高手死了能上天外天的不多，寻常的天外天高手死后还是要进轮回，可近两年却不然，每个天外天高手死后都能升天，显然天外天放宽了限制。”

　　当初的天外天高手死后能进天外天的，也仅光明圣教等几宗而已，罕之又罕，寻常的天外天高手一死还是要入轮回，进不了天外天。

　　现在则不然，好像任何一个天外天高手死了都能进天外天，看起来是好事，却让他看到了危机，乃乱世之兆。

　　先前时候，不能进天外天，天外天高手们都很惜命，矛盾冲突能免则免，尤其天外天高手之间避免死战，可如今一死便能上天外天，就不再怕死，一旦不怕死，还如何能够束缚住？

　　脱离了束缚的天外天高手，又有几个人能够压制，天下又怎能不乱？

　　说来说去都是天外天的阴谋，这让楚离对天外天份外的厌恶。

　　冷志飞皱眉看着楚离。

　　楚离道：“既然天外天能放宽限制，能放宽一次，就能放宽第二次，说不定先天高手死手也能进天外天呢，是不是？到时候天外天还愁没有人手？”

　　“不可能放宽到先天！”冷志飞哼道。

　　楚离轻笑一声，说不尽的讽刺意味：“天外天什么事做不出来？”

　　冷志飞摇头道：“天外天高手上去能很快恢复修为，可先天高手却不成，上去了也没用，所以天外天不可能放宽到先天境界。”

　　楚离若有所思的点点头：“所以你们天人要造就更多的天外天高手，让更多的天外天高手死，而战场能够刺激潜力，再加之军旗与军阵的影响，修炼会更快，死得也更快，所以你们一定要掀起战争的！”

　　“……胡说八道！”冷志飞脸色不变，淡淡摇头。

　　他心下却是一凛，这楚离确实不负聪明之名，竟能看破这一点。

　　楚离扫一眼冷守仁：“陛下应该明白这些吧？”

　　冷守仁缓缓点头。

　　他知道这些，但天下大势如此，不如顺势而为，趁机让大季崛起，自己也能在天外天的冷氏家族里谋得更高位置，所以心中一直犹豫不决，并非坚决反对出兵。

　　楚离叹一口气，摇摇头：“利令智昏，无话可说！……既然陛下已然发誓，我便告辞！”

　　他一抱拳，淡淡扫一眼冷志飞，蓦然消失。

　　冷志飞深吸一口气压下怒火，脸色骤然苍白无比，身体摇摇欲坠。

　　解开封印一次，少了四十年驻世时间，留给自己的时间更短，这倒无所谓，可解开封印施展秘术还奈何不得楚离，这便是大麻烦。

　　“老祖宗？”冷守仁忙扶住他。

　　冷志飞推开他的手：“我还死不了！”

　　冷守仁叹一口气道：“老祖宗觉得我不该发誓？”

　　“身为皇帝受人胁迫，这简直丢了冷家的脸！”冷志飞重重坐到小亭里，咬牙道：“看看楚离，他宁肯鱼死网破也不受胁迫，学一学他！”

　　他原本觉得楚离是重情之人，纵使身为天神也会受到世俗情义所影响，征召国公府三人时，直接征召他，他会乖乖的答应，因为楚离应该明白自己的意思，他若不答应，就换成征召萧琪。

　　因为受大义影响，不想身负骂名，楚离也不会杀大季皇帝。

　　可没想到楚离如此刚烈，宁折不弯，直接打上门来差点儿杀了自己，若冷守仁不发誓，自己真要死于他剑下，他的剑法太邪门儿！

　　冷守仁苦笑道：“老祖宗，他能如此是仗着一身修为，我可没那么深的修为！”

　　“比的不是修为是心性！”冷志飞没好气的道：“他杀我那就让他杀，我不信他敢杀你！……你还不是怕了他的折磨，所以才屈服的？”

　　“唉……”冷守仁摇摇头，这个老祖宗真是不可理喻。

　　冷志飞瞪他一眼：“我看这个皇帝你还是别当了，让老四来当吧！”

　　“他——？”冷守仁皱眉，缓缓摇头道：“老祖宗，先不说我退不退位，即使我退位，也是锋儿来接位，平王的太子之位只是糊弄楚离罢了！”

　　“我看老四比你适合当皇帝，你那儿子就更别提，更不成气候！”冷志飞摇头。

　　冷守仁沉声道：“老祖宗，别的事我可以依你，但继位之事朕想自己做主！”

　　他素来在冷志飞跟前以“我”自称，而不称朕，这一次却以朕自称，显然是端起了皇帝的架子。

　　冷志飞微眯眼睛，眼瞳缩了缩，淡淡一笑：“你想没想过，像冷锋那般人物一旦成天神，只能在诸天神中排在最末，到时候要受多少气？”

　　“朕可以先行灌顶于他，再传皇位封天神。”冷守仁沉声道。

　　他便是这般得位，已然得传这般秘术，能够大幅提升冷锋的实力，再封天神时便能更强，虽不能成为最顶尖的天神，却能不令其垫底。

　　“那又如何？”冷志飞摇头道：“他差的不仅仅是武功，还有心智，比你差得远，这一点你承认不承认？”

　　冷守仁沉默不语。

　　冷志飞哼道：“你这是逞自己之痛快，置大季江山于不顾，置冷氏一族于不顾，你该知道会有什么后果！”

　　“……朕绝不会传位于平王！”冷守仁沉声道，一抱拳：“老祖宗先养好伤吧，朕先告辞。”

　　说罢他大步流星而去。


第1833章 刺杀

　　冷志飞微眯眼睛盯着他的背影，龙行虎步，确实有几分帝王威仪，可惜外强中干，是个软弱的家伙，既怕痛苦又私心太重，一味的想传位于自己儿子，也不管自己儿子适合不适合。

　　“唉……”他幽幽叹一口气。

　　身为帝王哪有这般好事，既想顾念江山，又要顾及亲情，最是无情帝王家，江山社稷之下，皇权之内，没有私情的存在可能，帝王也是凡事身不由己啊，自己只能帮他做决定了！

　　冷守仁自从在冷志飞跟前展示了强硬的姿态之后，一连三天没去看冷志飞，不想再见他，自己身为帝王却要一个太上皇在头顶指手画脚，当真不痛快。

　　他已然下达了撤回宣战的诏书，三军的征召撤去，各国公府及诸路军队都各自撤回，不再朝大郑边境集结，一路恢复了原样，战争的阴云散去，让百姓们松一口气。

　　这天清晨时分，冷守仁来到端和殿处理政务。

　　一踏入端和殿，幽香阵阵，头脑顿时一清，龙案上已然摆满了三大摞奏折，他估量一下，正常情形下需要一上午的时间才能看完。

　　这还是他身为天神，精力充沛的情形下，换成在天神之前，他当太子之时，要耗费一天时间，甚至半夜才能睡觉。

　　宫女们脚步轻盈，生怕打扰了他，在他坐下后手奉上灵草茶茗，轻轻退下。

　　“砰！”冷守仁翻看了两本奏折之后，猛的一摔。

　　在皇宫之内，他尽量收敛天神场，周围宫女们都是普通人，根本受不住天神场，一旦碰上天神场便有性命之忧。

　　所以这一道奏折没被摔得粉碎。

　　一个须眉皆白的微胖老侍卫上前，轻轻捡起奏折，轻轻放回桌上，低声道：“陛下，不值得动肝火，伤了龙体！”

　　“丁瑞，你说气不气人！”冷守仁咬牙道：“这些天人无法无天，难道以为朕就管不了他们了？”

　　“唉……”丁瑞摇头道：“这些天人确实太胡闹，不过陛下还真拿他们没办法，总不能亲自动手斩杀他们，而禁宫护卫又无法奈何他们！”

　　“让秘卫府的人去！”冷守仁哼道。

　　丁瑞道：“自蒙统领没了之后，秘卫府现在一团乱，实在没有合适的人接任。”

　　“都是无能之辈！”冷守仁怒哼。

　　丁瑞摇头道：“珠玉在前，大伙没有敢去丢人现眼的。”

　　冷守仁微眯眼睛，寒光闪动：“丁瑞，你是收了仁国公府的钱了吧？”

　　他自然听得出来什么是珠玉在前。

　　秘卫府自从陆玉蓉接任以来，焕然一新，威势大涨，可自从撤掉陆玉蓉之后，秘卫府便人心涣散，做事不再那般得力，原本陆玉蓉招揽的高手也出工不出力。

　　丁瑞笑道：“陛下，老臣可不敢收钱，只是看不得陛下如此辛劳，若有陆统领在，陛下很悠然自在。”

　　“唉……”冷守仁看他神色坦然，原本的警惕松下来，他深知丁瑞的脾性，断不会收钱帮人说话的，他的话确实说到了自己的心坎。

　　谈起陆玉蓉，他总有一丝懊恼与愤恨，咬了咬牙，再次浮现楚离可恶的脸庞。

　　“陛下何不再次请陆统领出山？”丁瑞道：“老臣看陆姑娘也不是甘心于相夫教子的。”

　　“不可能了！”冷守仁摇摇头，收起怅然之色，再次狠下心：“朕还能受得住！……锋儿何在？”

　　“皇子正在围场打猎，身边跟了不少的世子与禁卫。”丁瑞道。

　　冷守仁点点头。

　　他心下失望，锋儿确实不适合做帝王，心性不够坚定，没有对冷家与大季江山的责任心，一切都不在意，一切都得来太过容易了，不像自己如此惮心竭虑的谋位。

　　忽然有脚步声响起，匆匆落在大殿外。

　　丁瑞轻轻躬身退出去。

　　片刻后，丁瑞脸色沉肃的进来，跪倒在地：“陛下，皇子遇害升天了！”

　　“嗯——？”冷守仁皱眉看他：“遇害升天？”

　　“有天人闯进围场杀了皇子，然后自爆身亡！”丁瑞眼中含泪，沉痛地说道。

　　“不可能！”冷守仁摆摆手，皱眉道：“胡闹，这种事也能闹错，锋儿不可能死！”

　　他身为天神，对自己的血脉有感应，一旦冷锋遇到危险，他会感应得到，马上赶过去便能解决，绝不至于丝毫没有感觉，一定是弄错了。

　　丁瑞以头触地，缓缓道：“皇上，千真万确，这种事老臣怎敢胡说？”

　　“锋儿他真死了？”冷守仁皱眉。

　　“同行诸人皆亲眼目睹皇子升上天外天！”丁瑞抬头缓缓道：“断断错不了的，皇上，这些天人一定用了某种秘术或者某种宝物遮挡了皇上的感知。”

　　冷守仁仍旧半信半疑，他还是更信自己的直觉。

　　丁瑞看他怔然出神，只是以头触地，一言不发不敢打扰。

　　这个时候的皇上最危险，一旦失控发散出天神场，禁宫内不知有多少人要遭殃。

　　“砰！”冷守仁忽然一掌拍上龙案。

　　龙案无声无息的下沉，宛如化为沙子般坍塌下去，一地奏折也跟着化为齑粉，无声无息的与龙案化成的粉末融为一体，难分彼此。

　　他已然感受不到冷锋的存在，确实有宝物或者秘术遮住了自己的感应，那丁瑞之言便是真的。

　　“陛下息怒！”丁瑞忙道：“皇子虽亡，但也是上天外天，父子并非不能团聚，皇上万不可失去理智！”

　　冷守仁死死盯着丁瑞，嘴里吐出四个字：“理智个屁！”

　　丁瑞忙轻磕一下头，一言不发。

　　冷守仁缓缓道：“带我过去！”

　　“是。”丁瑞忙起身，躬身往外走，在前头带路。

　　丁瑞看着不会武功，却是深藏不露的顶尖高手，天外天巅峰之境，脚下飘飘宛如缩地成寸，奇快无比，眨眼功夫出了禁宫来到了城外的皇家围场。

　　此时的皇家围场戒备森严，禁卫军将其围得水泄不通，禁宫护卫出动了大半。

　　正有十几个年轻人缩在一片树林的边沿，身边跟着一群马，他们有的神情坦然平静，有的强抑惊惧装成平静，有的面带沉痛，也不知是装的还真性情流露。

　　看到皇帝驾临，他们纷纷行礼。

　　冷守仁目光冷冽，摆摆手，问了他们经过。

　　在他们的述说下，冷守仁已然清晰了原本的经过，三个天人忽然闯进围场，一招刺杀了冷锋，然后三个天人身上骤然大亮，化为三道光射上天外天。

　　待他们踏进天门之后，冷锋的魂魄才冲上天外天，天门第二次打开他进去了。


第1834章 传位

　　冷守仁听完众人的述说，摆摆手，示意他们离开。

　　众人如蒙大赦，飞快离开。

　　他们原本以为不死也要脱一层皮，毕竟涉及皇子的刺杀，他们每一个人都有重大嫌疑，定要受到反复的讯问，直到查到真凶为止。

　　没想到皇上如此轻易的放过他们。

　　丁瑞在一旁欲言又止，看了冷守仁阴沉沉的脸色，马上闭了嘴。

　　冷守仁摆摆手。

　　丁瑞轻轻点头，走到一个魁梧大汉身边，低声吩咐几句。

　　很快周围所有禁卫与禁宫护卫们都离开，偌大的围场变得空空荡荡，只有微风吹过树梢的轻啸，冷守仁站在郁郁的树林旁边一言不发，只是抬头看天。

　　丁瑞站在他一旁，放轻呼吸不打扰他。

　　半晌后，丁瑞看他一动不动，还是发呆，只能轻声唤道：“陛下？陛下？”

　　“嗯。”冷守仁抬头看着天空，漫声道：“丁瑞，你说我这个皇帝是不是很窝囊？”

　　“陛下何出此言？”丁瑞忙摇头道：“陛下圣明无比，朝中大臣哪一个不敬服？”

　　“唉……”冷守仁摇摇头道：“朕这个皇帝确实当得很窝囊，很没滋味！”

　　丁瑞劝道：“陛下，皇子虽死，却并非转世轮回，也并非魂飞魄散，只是去了天外天而已，皇上还是能见到的，不须悲伤的。”

　　“呵呵……”冷守仁失笑，叹道：“身为皇帝却保不住自己的儿子，这个皇帝还当个什么！……你先回去吧，朕要独自走一走。”

　　“陛下莫伤了龙体才是。”丁瑞躬身一礼，退了下去。

　　冷守仁蓦然一闪，消失于树林旁，下一刻他出现在了崇明城外的一片树林中。

　　他原本想直接挪移到逸国公府，却发现有无形的力量挡着他的感应，竟然无法直接挪移进去，这显然是楚离的手笔，不知用了什么宝器。

　　寻常阵法是无法作用于天神高手的，能够挡住天神的阵法几乎失传，天外天不允许这种阵法的存在，以竖立天神高手的至高无上威望。

　　他到了崇明城外，远远看向崇明城，感受着崇明城内的繁华与旺盛，摇摇头，这名不见经传的崇明城竟然有了一丝神都的影子。

　　他几步跨过，直接穿过崇明城，来到了国公府外，然后瞒过众护卫的眼睛，飘飘进了国公府内。

　　他刚要去找楚离的院子，忽然扭头回看，见到楚离正站在不远处静静看着自己。

　　他抱抱拳：“楚离，朕想跟你聊聊。”

　　“陛下请！”楚离点点头，飘飘而行，两人踏波而行，来到了他的小岛上。

　　他原本并不在国公府，在引仙山，感应到国公府的阵法波动，瞬间赶了回来，看到了冷守仁。

　　两人来到小岛的一座小亭里坐进去。

　　雪凌白衣飘飘如雪的来到近前，裣衽一礼：“公子。”

　　“沏茶吧。”楚离道。

　　雪凌点头，又冲冷守仁一礼，退了下去。

　　冷守仁轻颌首，看向楚离：“朕此次过来，是想跟你做个交易。”

　　楚离道：“陛下但说无妨！”

　　他对冷守仁这个皇帝感觉颇为复杂，若是换了冷无锋，早就一剑杀了，管他是不是大季的皇帝，可冷守仁这个皇帝却让他不能痛快的下手，关键便是妇人之仁这个弱点。

　　身为帝王，妇人之仁确实是致命的弱点，但对于其他人而言，却是优点，说明他还存着人性，并非仅仅是皇帝，是天神，还是一个普通人。

　　冷守仁用萧琪做威胁时，楚离直接下杀手，但他能因为冷志飞而发誓，楚离又收了杀意，可以再活一阵，决定下次再惹怒自己便杀掉。

　　冷守仁道：“朕欲退位登天，想让虚安继位！”

　　楚离笑了笑：“陛下怎么忽然这么急匆匆的登天？”

　　“朕受够了这个位子！”冷守仁自嘲一笑：“没得到皇位之前，不顾一切的谋夺，可坐上了这个位子才发现，并非如自己想象的那般美好，那般自由自在，反而更痛苦更难受，还不如当初做皇子！”

　　楚离道：“因为这个而退位？陛下莫开玩笑！”

　　若是旁人这么说，他不相信，冷守仁这般说，他却有几分相信，因为冷守仁外强中干，外表沉肃严冷，骨子里却是软弱的，极端情形逼迫下就会现原形。

　　“锋儿已然身亡。”冷守仁惨笑一声：“朕这个皇帝却保不住自己儿子，岂不可笑？还有什么脸做皇帝！”

　　楚离道：“陛下何必想不开，当初先皇不也没保住安王爷。”

　　冷守仁摇摇头：“朕只有这一个儿子！”

　　他如今身为天神，妃子们不能有武功，否则便会受不住自己的身体，可他当初灌顶有了后遗症，即使能行夫妻之道，却无法再有孩子。

　　楚离慢慢点头：“因为皇子升天，陛下也要跟去照顾？”

　　“是。”冷守仁缓缓点头：“楚离你不是一直苦心推动虚安继位吗？朕答应你让虚安继位！”

　　“太子呢？”楚离道。

　　“他不可能继位。”冷守仁沉声道：“朕绝不容许他继位！”

　　楚离摇头：“既然当了太子，自然是要继位的，否则天下人如何看？平王如何自处？”

　　“看来你跟太子的交情颇深，竟然在皇位之前相逊让！”冷守仁沉声道“人心隔肚皮，难道你不怕他当了皇位之后便翻脸不认人？”

　　楚离摇摇头。

　　他若是天外天高手，自然害怕，可他如今身为天神，相信平王不会乱来。

　　更关键的是，他已经推动平王当太子，再忽然换虚安当皇帝，平王会怎么想？

　　虚安即使当皇帝还是要依靠平王领兵，虚安再聪明也没有领兵之能，大季无神将，唯平王一人而已，虚安不能用平王，那这个皇帝当着也是麻烦，不如不当。

　　至于说平王当了皇帝之后会不会顾忌虚安，那倒是无所谓。

　　“你想让他继位，便要答应朕一个条件！”冷守仁哼道：“否则，朕宁肯把皇位传给九弟！”

　　“说来听听。”楚离道。

　　“杀了冷志飞！”冷守仁沉声道。

　　“……原来是冷志飞杀的皇子。”楚离恍然大悟，有些怜悯的看了看冷守仁，叹道：“难道这便是帝王之家？”

　　他打消了这是冷守仁与冷志飞联后布置圈套之虑。

　　“你若杀了他，朕便传位于平王！”冷守仁沉声道：“朕可以发誓！”

　　“……好，我答应！”楚离沉声道。

　　他蓦然一闪，消失在原地，下一刻出现在平王府，也便是太子府，直接扯了平王出现在自己的小岛，下一刻，他再次消失。

　　平王惊奇的看向冷守仁，没想到冷守仁会出现在这里。


第1835章 拒位

　　“皇上怎会在此？”平王讶然抱拳。

　　他左右顾盼，楚离已然消失不见，此处却不认得。

　　他飘身上了小亭左右顾盼，顿时见到浩瀚的湖水，于是明了，这里是逸国公府！

　　冷守仁也没想到楚离会马上把平王带过来，皱眉道：“四哥，我跟楚离商量过，把皇位传给你。”

　　“皇上跟楚离商量？”平王越发惊讶。

　　据他所知两人可是死对头，怎么会凑在一起商量皇位？

　　冷守仁淡淡道：“朕本欲传位于虚安，楚离却让四哥你来继承皇位。”

　　“嗯——？”平王皱眉。

　　冷守仁道：“那便给你吧，反正朕也要退位登天了。”

　　“皇上这是干什么？”平王越发糊涂。

　　怎么都感觉眼前的冷守仁是假的，说话语气异于平常，行事奇异。

　　冷守仁哼一声道：“事后你便知道了，就说你想不想要这皇位吧？”

　　“不想。”平王摇头。

　　冷守仁“嗤”的一笑，摇头道：“这里只有咱们兄弟二人，没有外人，四哥何必说谎？”

　　“我确实不想当皇帝。”平王沉声道：“并非假言客套，看皇上你的样子就知道当这个皇帝实在没什么趣味，还是做我的逍遥王爷更自在，若非楚离盛情一片，这个太子我也不想当！”

　　“那你不接受皇位？”冷守仁皱眉：“我可已经答应楚离要传位给你。”

　　“还是传于虚安！”平王道。

　　冷守仁上下盯着他。

　　他无法理解平王的心思。

　　他想退位登天，是厌倦了一切，还有儿子身亡后继无人之悲凉，是做过了皇位之后才有这般想法，在坐上皇位之前是绝对无法拒绝皇位的诱惑。

　　可平王却没尝过至高无上的滋味，也一定很想尝尝，偏偏还要拒绝，真是无法理喻。

　　平王淡淡道：“现在传位于虚安才最有益于大季，最有益于我冷氏一族。”

　　“朕现在倒佩服四哥了！”冷守仁缓缓道。

　　“也没什么可佩服的，王妃死后我已经看透了这一切，无所谓的。”平王淡淡道。

　　冷守仁看看他，慢慢点头。

　　他现在有些理解平王了，兄弟二人都是心软多情之人，不过平王是多情于王妃，他却是心软于儿子，都是受情所影响，确实不适合当皇帝。

　　“既然如此，那便传位于虚安吧，他是三哥的血脉，而且又是佛子。”冷守仁道。

　　两人正说话，楚离蓦然出现，周身汹涌着惊人气势，如巨浪如重涛，脸色却平静如昔，冲冷守仁微微一笑：“幸不辱命，冷志飞已然升天！”

　　“老祖宗？”平王讶然。

　　楚离微笑道：“看来太子还不晓得，冷锋确实是冷志飞所杀，我已经问清楚了才下杀手，当真是英明神武之君，杀人不眨眼，竟是对自己的后辈！”

　　他说着摇头叹息。

　　他没想到会变成这般局面，苦苦追求的皇位竟然就在眼前，提前布置了太多的手段都没能用上，卓飞扬他们都白忙一场，可偏偏虚安自己放弃，他纵使是天神，能耐再大，也无法改变虚安之想法。

　　“老祖宗杀了锋儿？”平王皱眉道：“为何？”

　　“因为老祖宗不想锋儿继位！”冷守仁冷笑一声：“他更钟情于四哥你，结果还真如他所料，可能这一切都在老祖宗的算计之内吧。”

　　老祖宗杀了锋儿之后，纵使自己被杀，还是要传位于四哥，这很可能是老祖宗算计好的，当真可怕。

　　楚离淡淡道：“这可没在他算计之内，他还要杀了你这个皇帝呢，然后平王直接能够继位，毕竟他是太子，你能提前一步过来找我，抢在他前头行动，这一点他挺佩服你，颇感欣慰。”

　　“唉……这又是何必！”平王摇头苦笑：“楚离，我不会当这个皇帝，虚安更合适。”

　　楚离摇头：“殿下不要误会，我也并非客套，虚安选择的修炼之法是出世遗尘，接任皇位便误了修行，比起成皇帝，他更想成佛！”

　　平王皱眉道：“当皇帝不过六十年，不妨碍他修行吧？”

　　楚离叹一口气道：“我再劝劝看。”

　　他蓦然消失，下一刻出现在国公府的玉诗岛。

　　萧诗正一袭宽大的白袍，静静盘膝坐在榻上练功，感应到他出现时睁开明眸，清光潋滟，屋内仿佛骤然一亮。

　　楚离道：“去见见虚安，劝劝他吧。”

　　“劝他当皇帝？”萧诗蹙眉。

　　楚离点头道：“现在有一个千载难逢的机会，他的皇位唾手可得！”

　　“也好，有一段时间没见他了。”萧诗轻颌首。

　　楚离捉起她玉腕，蓦然消失，下一刻出现在金刚寺外。

　　金刚寺依旧沐浴在金光中，旁人看来只是一座破旧的小庙，宁静详和，时光好像在这座小庙里停滞，沧桑的院墙能看得到时光，但其他的却没有了时光流逝的感觉，只有宁静。

　　他与萧诗刚一出现，院门便打开，虚安一袭灰僧袍缓步而出，来到二人跟前合什一礼：“楚总管，萧姨。”

　　萧诗打量着他，抿嘴笑道：“又长高了一截，僧衣要重新做两套了。”

　　楚离看他出来便知道寺内有和尚算出自己会来。

　　这比起自己的天星洞虚术也不差，很可能是类似于天眼通的神通，神通确实有独特之妙。

　　虚安低头看看自己，不好意思的点点头。

　　“听说你不想当皇帝了？”萧诗哼道。

　　虚安摇头：“小僧在修炼离尘之法，正入佳境，不宜再做皇帝迷乱于红尘中。”

　　“迷乱不迷乱不在于你当不当皇帝，在于你的心境。”萧诗没好气的道：“当皇帝恰能磨砺心境，让你心境坚固，若因为当皇帝就妨碍了修行，那你的修行不稳，很难圆满！”

　　虚安道：“师伯祖曾给我看过，若当皇帝，必死无疑，耽搁了一世。”

　　“嗯——？”萧诗蹙眉：“哪位师伯祖？”

　　“天智师伯祖。”虚安摇头道：“天智师伯祖的天眼通已然大成，世事无所遁逃，临成佛之际告诉了小僧这个，所以小僧才修炼出尘之法，不想耽搁这一世。”

　　十世成佛之法需要一世接着一世的修炼，而自己年纪轻轻，真要这么快死便耽搁了一世，将来成佛的品级会降一级，比起这个，皇位确实无足轻重，毕竟只是皇位的过客而已。

　　“这样……”萧诗轻轻点头道：“那便罢了！……你好好修炼，不必记挂别的。”

　　虚安轻轻点头道：“萧姨，王府那边各有各的缘法，不必勉强。”

　　“好罢，知道啦，快回去修炼吧。”萧诗拍拍他肩膀。

　　虚安冲楚离合什一礼，转身缓步进了院门。

　　萧诗看着虚安的背影露出怅然神色。


第1836章 通风

　　楚离笑道：“感慨虚安长大了？”

　　“是呀，小和尚也长大了。”萧诗轻轻点头。

　　楚离道：“他是强抑着不忍呢，所以走得那么坚决那么急……走吧。”

　　萧诗白他一眼哼道：“我自然知道他的心思！”

　　楚离摇头失笑，捉住她玉腕一闪回到玉诗岛，他再次回到自己小岛，冷守仁与冷守谦皆在。

　　楚离抱抱拳，来到小亭里坐下：“陛下，殿下，虚安确实不会接任皇位，他更想成佛，皇位对他无足轻重，他还是更喜欢金刚寺的生活，算了吧，由得他！”

　　“还真是佛性深厚。”冷守仁叹息道：“罢了，既然如此那便不勉强他，便传位于四哥吧，不过四哥仓促接位，最好接受灌顶之术，然后再登位。”

　　“这是自然。”楚离点头。

　　平王的武功实在不算高，成就天神也会有限。

　　“灌顶？”平王道：“不需要吧？”

　　“你若不想成皇帝之后受气，还是要灌顶。”冷守仁道：“但灌顶有一桩风险，很可能再也无法有子嗣，朕便是如此，四哥你还没有孩子……”

　　平王沉吟。

　　楚离道：“那便等一等吧，待平王妃有了身孕再灌顶不迟。”

　　冷守仁点头道：“最好如此，我吃过这个亏，还望四哥三思。”

　　他打心底里不想传位于平王，可既然已然发誓，自然会遵行，而且他心灰意冷之下，对平王也没那么深的恨意，但能够拖一阵子吊一吊平王的胃口也是一桩乐事。

　　平王叹一口气道：“那便等等吧。”

　　楚离道：“两个月为期，殿下，不能拖得太久。”

　　“……好。”平王缓缓点头。

　　楚离随后送二人离开。

　　他返回自己的小岛之后感愧万千，白辛苦一场，皇位最终还是没能落到虚安身上，落到平王身上总算是一件幸事，最少不必再担忧后方不安，可以全力以赴行事。

　　“公子，李萌过来了。”雪凌飘飘而至，轻声道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　雪凌轻声道：“她改扮了容貌，悄悄过来的。”

　　“带到我这里吧。”楚离皱眉。

　　他仔细感应一下，孙明月那边并没出事，李萌来得如此鬼鬼祟祟究竟有何事？

　　雪凌带着一个英俊青年进来。

　　这英俊青年大步流星，身挺腰直，气宇轩昂，丝毫看不出胭脂气息，看不出是李萌所扮。

　　楚离满意的点点头。

　　“楚师叔，我这装扮还能瞒得过人吧？”李萌得意的一旋身，笑吟吟回答，说话声音娇脆悦耳。

　　楚离笑道：“不错！……坐下说话。”

　　“我站着就好。”李萌道。

　　“你师父有要紧的话要告诉我？”楚离没有勉强，单刀直入。

　　“师父让我过来传话，让楚师叔你这一阵别去大光明峰。”

　　“嗯——？”

　　“因为大光明峰来了一位曾师祖。”李萌撇撇嘴，哼一声道：“这位曾师祖有令，要师父与楚师叔你断绝关系，不准再有往来。”

　　“天人？”楚离问。

　　李萌缓缓点头。

　　楚离皱眉，起身负手踱步。

　　李萌乌溜溜的大眼盯着他的身形，跟着他的移动而转眼。

　　“来者不善呗，这位曾师祖要你师父杀我吧？”楚离淡淡道。

　　李萌迟疑一下，轻轻点头。

　　楚离道：“你师父坚决不同意，可你曾师祖咄咄逼人，拿出师门之令来，所以你师父只能退一步，不再与我往来，对吧？”

　　李萌用力点头。

　　她不禁暗自赞叹，楚师叔果然聪明绝顶，见一知十。

　　楚离没有读取她的想法，只是推测道：“看来你们大离真要与大郑联手对付大季。”

　　“……对！”李萌迟疑一下，慢慢点头。

　　她这也算帮亲不帮理，纵使她是大离人，还是承认了这消息。

　　楚离叹息道：“还真是苦了你师父。”

　　一边是师门之命，一边是他，孙明月夹在中间一定受到莫大压力，还好她性子坚定沉稳，受得住这压力，甚至还偷偷派李萌过来告知。

　　李萌叹道：“师父确实不易。”

　　楚离点点头道：“还有吗？”

　　“还有就是师父叮嘱你小心一个人。”李萌道：“他是董光溢，大郑的新任天神，玄武山的天才弟子，师父说，这位董光溢是天之骄子，运气好得出奇，你万万要小心。”

　　“不逊色于我？”楚离道。

　　李萌轻轻点头。

　　楚离若有所思的道：“董光溢……”

　　他先前还真没听说过这人。

　　他任秘卫府统领期间，也对大郑深入了解过，玄武山并没有董光溢这个高手，也就是说这董光溢是突然崛起，必有奇遇，或者苦修数十载而一鸣惊人。

　　“听师父说，董光溢背后有天人中的大人物的影子。”李萌道：“武功精绝，修为深厚，怕是会成为楚师叔你的劲敌，绝不能大意的。”

　　楚离笑着点头。

　　“对了！”李萌一拍巴掌，忙道：“差点儿忘了说，这董光溢也很年轻，与楚师叔你年纪差不多的。”

　　楚离笑道：“这倒有趣。”

　　李萌道：“反正师父郑重叮嘱过，一定要小心注意此人，别阴沟里翻了船，葬送了名声。”

　　楚离笑了笑，点点头。

　　天下第一高手的名头原本就是笑话，有哪个敢说天下第一，他是从没有这般自认的。

　　李萌迟疑一下，低声道：“师父还说了，叫楚师叔你不要掺合大季与大郑之事。”

　　“嗯——？”楚离一怔。

　　李萌轻轻点头道：“师父就是这么说的，而且脸色很不好。”

　　“脸色不好……”楚离若有所思。

　　孙明月应该知道他的性情，绝不会袖手旁观，看着无辜百姓受战争之类，一定会阻止战争的发生。

　　可她却来告诫自己不要掺合进来，这其中必有内情，只是她不能明说，需要自己来推测。

　　孙明月不让自己掺合一定是为了他好，如此说来，掺合进来一定会有危险，说明大郑与大离联手非常强大，自己并非对手。

　　看来这董光溢确实是个劲敌，还有厉害的天人。

　　“还有吗？”楚离温声道。

　　李萌用力摇头：“没有了，就这些。”

　　“好，我知道了。”楚离露出笑容道：“让你师父放心吧，我心里有数。”

　　“师父劝你别胡来，国与国之间的战争咱们阻拦不住的。”李萌忙道。

　　楚离笑了笑。

　　李萌一看他的笑容就知道没听进去，暗自焦急：“师父一定不会弄错的，楚师叔你就听师父一回吧！”

　　楚离道：“我尽量遵从。”

　　李萌不甘心的叹一声：“好吧。”


第1837章 圣安

　　他正跟李萌说话，雪凌白衣飘飘而来，带来淡淡幽香，低声道：“公子，收到消息，大郑向大季宣战了，据说边境已然开始集结军队！”

　　楚离腾的站起来。

　　雪凌道：“大季刚收回宣战诏令，大郑便宣战，公子，这一回……”

　　她轻轻摇头。

　　楚离深吸一口气，冷笑道：“这帮天人还真是迫不及待呐！”

　　他估计那帮天人已经收到了冷志飞死去的消息，所以知道打不起来，便主动宣战。

　　雪凌低声道：“公子，未必没有大郑自己的原因，大郑这些年闷头发展，大傅原本要遏制，结果遇上公子你，遭遇重重挫折，无暇顾及遏制大郑，让大郑发展起来，正值大傅皇帝虚弱之际，他们肯定不会放过这崛起的机会！”

　　楚离看一眼雪凌，没想到雪凌成长到这一步，果然是极具天份。

　　李萌忙道：“楚师叔，别忘了师父的话！”

　　楚离看向李萌，笑道：“难道让我乖乖坐在这里，等着大郑军队攻进来？”

　　他刚刚平定了大季这边，原本的打算便是去大郑皇室，安抚下这一边那一边自然也要定住，压住一方是不可能止戈的，没想到大郑倒是提前一步宣战。

　　李萌道：“楚师叔，你阻止不了大郑的。”

　　“不试试怎知？”楚离道。

　　他转身道：“雪凌，长生草有了吗？”

　　“是，找到了三株。”雪凌轻轻点头道：“院子里已经种好了。”

　　楚离满意地笑道：“三株足够了，拿来吧。”

　　“是。”雪凌应一声飘飘而去。

　　“楚师叔，你要去大郑那边？”李萌无奈的问。

　　楚离笑了笑，算是默认。

　　“唉……”李萌感觉自己好没用，竟然劝不住楚离，若是师父在这里便好了，可惜师父不敢过来，曾师祖太凶，看得太紧，不然也不用派自己偷偷过来。

　　楚离笑道：“小小年纪叹什么气，你尽快回去吧，别被曾师祖发现，我自会小心在意！”

　　“……好吧。”李萌只能起身，裣衽一礼离开，要尽快告诉师父一声这消息。

　　……

　　楚离站在大郑都城圣安城的时候，已然是两天之后。

　　他头一次来圣安城，没办法直接瞬移过来，需要依照地图施展轻功驰至。

　　圣安城宛如一座巨兽般盘踞在一俯巍然雪峰之下，雪峰只能看到半山腰的雪，看不到隐于云端的上半截。

　　而在这巍峨雪峰之下，庞大的圣安城显得没那么巨大。

　　楚离站在圣安城前，感受到了森森寒意，并非是从雪山吹来的寒风，而是发自骨子里的寒意，是一种对危险的莫名直觉，直觉让他离开这里，不要进去。

　　楚离大圆镜智扩散开去，笼罩了圣安城，一窥圣安城的全貌。

　　圣安城建筑古扑，与大离有几分相似，但比起大离少了几分精致，多了几分凌厉，一看便知城中的百姓们彪悍善战，都是天生的战士。

　　楚离微微皱眉。

　　这与秘卫府看过的情报相同，只是亲眼见识之后，才发现情报不够夸大，反而轻描淡写，拥有这般血性的民众，大郑朝廷绝对是极具攻击性的，能够韬光养晦那么久，显然所图甚大。

　　这一次大郑掀起大战，看来果然并非单纯的天人挑拨，还有大郑本身的意愿。

　　看来得把皇帝杀掉才成。

　　他杀心一起，大圆镜智笼罩向大郑的皇宫。

　　但大圆镜智一笼罩过去，大郑皇宫忽然闪过一道青光，随即大圆镜智中失去了皇宫的影子，好像它不存在，怎么也感应不到，诡异之极。

　　楚离皱眉，这皇宫显然有宝物保护，能够隔绝窥探，比起大季更胜一筹。

　　他没能探知虚实，却对皇宫有一种心悸感。

　　想了想后他仰天长啸一声，啸声滚滚如雷：“大郑皇帝何在，楚离在此！”

　　既然知道有危险，他自不会硬闯进去，他还没狂妄到自认天下无敌的地步，直觉绝不会撒谎。

　　“楚离在此，大郑皇帝郑东来何在？”楚离沉声喝道。

　　喝声宛如霹雳炸响，震得整个圣安城都在晃动，远处的雪峰似乎开始滑落冰雪。

　　他将天神之力聚于喝声中，威力惊人，若是靠得近了，天外天高手也会直接震死。

　　“楚离，你好大胆子！”啸声中，天空出现一道黄色人影，一身明黄长衫在阳光下闪耀着金光。

　　大郑皇帝郑东来是一个身形魁梧高大的中年男子，隆鼻方嘴，天庭饱满宽阔，一双眼睛迸射着无情冷光，森森看着他，让人不寒而栗。

　　楚离抬头冲郑东来一笑：“陛下一定在皇宫内埋伏了不少高手吧？”

　　“不错，你敢过来倒是让朕很欣赏，可惜这是一条死路！”郑东来负手踏于虚空，傲然摇头道：“你既然来了，就别想回去了！”

　　他话音一落，周围虚空忽然闪现人影。

　　十二道人影将楚离围在当中。

　　楚离脸色微变，大圆镜智却是看到了身后的孙明月。

　　孙明月蒙着白纱，周身白衣如雪，仅露出一双明眸，而且身边是一个同样装扮的女子，也白衣如雪白纱覆面，仅露一双翦水明眸。

　　楚离却一眼便能认出她来。

　　孙明月一双凤眸露出复杂神色，却静静的没有出声。

　　楚离迅速恢复平静，扫一眼周围十二人，目光停留在一个青年脸上。

　　这青年身形魁梧，却并不高大，相貌也算不得太英俊，只比平常人稍胜，看起来便是一个鲁直的小伙子，没有心机，心直口快。

　　他一眼扫过来便能看清哪一个是天人，哪一个是天神。

　　至于说天外天高手，根本没有站在他身前的资格。

　　“八个二品的天人，四个天神，当真让我受庞若惊。”楚离收回目光，落在郑东来身上，淡淡道：“这便要置我于死地？”

　　四个天神中，一个是孙明月，另一个是大离的皇帝，还有一个是郑东来，最后一个便是那青年，想必便是李萌所说的大郑新晋天神董光溢。

　　确实修为深厚，乍看起来与自己相差仿佛，这便有些惊人，自己获得种种奇遇，还有自己的天赋才有如此成就，这董光溢怎能达到这般？

　　看起来他不像是太聪明人，难道运气比自己更好？

　　更奇怪的是，哪里来得这么多二品天人，据他所知，二品天人可都是大人物，凑足八个可不容易，由此可见郑东来的本事之大。

　　“你若还能逃得掉，那便算天下第一高手！”郑东来沉声道。


第1838章 禁神

　　楚离轻笑一声：“天下第一高手只是笑话，谁能真正无敌，陛下还是休要再提的好！”

　　他扭头瞥一眼孙明月，淡淡一笑：“没想到孙教主也在。”

　　孙明月冷冷道：“楚离，你不该掺合进来的，国事为重，你莫要怨我，欠你的待去天外天再弥补吧！”

　　她的声音在楚离脑海里响起：“快走！”

　　两人的真无上金刚无上经能够心意相通。

　　楚离道：“不急。”

　　“他们要用禁神印，你挡不住！”孙明月有些急切的道。

　　楚离哼道：“倒要领教一番！”

　　“你——！”孙明月不由得焦急。

　　楚离开口说道：“还真是大义为重，不愧是一教之主，我不怨你，我若杀了你，你也莫怨我！”

　　“这是自然！”孙明月清亮凤眸闪过一道冷光，哼一声道：“各凭本事！”

　　她知道楚离的性情，再劝也无用。

　　众人皆笑吟吟看着。

　　楚离与孙明月的交情众人皆知，外人可能不清楚，但在天神圈子里流传甚广。

　　两人在天外天境界时，便能联手对付得了天神，如今皆为天神，一旦联手，将会更加可怕，想想就头疼，现在却劳燕分飞，各为其主，想想不免生出几分感慨，世事无常，纵使身为天神也是身不由己呐。

　　“动手吧！”孙明月身边的白衣女子轻哼。

　　她白衫难掩曼妙身姿，明眸清亮，显然容貌仍旧年轻美丽，声音也清脆悦耳，楚离却知道她便是孙明月的师祖荆妙云，年纪可是不小。

　　八个天人同时身形一亮，骤然灿烂夺目，随即他们嘴唇翕张，默诵口诀。

　　楚离一听便知他们要干什么，这是祭天文。

　　“砰！”八人诵文极快，眨眼间完成，随后周身陡然再一亮，随即一黯。

　　八道光芒在天空汇聚，冲上天空。

　　随即天空降下一道光华，瞬间击中楚离。

　　楚离在他们诵文时便感觉到了危险，想要挪动却发现周围已然锁住了虚空，无法挪移离开，随即光华降下时，他已然硬生生凭着轻功挪移出十米。

　　大圆镜智笼罩四周，光华一落他提前感应到，凭着这一感应，他提前挪移。

　　可惜这道光华也拐弯，他虽挪出十米，却瞬间一折便追上。

　　它的速度太快，这一次楚离躲避不及，硬生生受了这一击。

　　“砰！”发出一声闷响，他身形却没退。

　　他脸色微变，一道奇异力量钻里身体，顿时隔绝了他与天外天的联系，无异于封禁了他的修为，这一招与当初天外天降下的天罚相似。

　　他却不慌不忙，运转真无上金刚无上经，不需要太久便能撞开。

　　“他修为已废，快点儿动手！”一个中年男子嘶声喝道。

　　他们八个天人周身黯淡无光，仿佛燃烧殆尽的蜡烛，随时会熄灭，显然这一招禁神印代价极大，他们一时半会儿恢复不过来。

　　而楚离的天神场也瞬间消散，好像硬生生削瘦了一分。

　　他们所有人都知道禁神印生效，楚离已然不再具有天神的威能，断绝了与天外天的联系。

　　这些天人与天神虽知楚离受过天外天令的追杀，却并不知道楚离受过天罚，封禁过天神，最终破禁而出成就真正的天神，无可遮挡。

　　他们看到禁神印生效，便信心十足，今天一定能杀得掉楚离。

　　没有了天神威能，楚离再强也无法脱离四大天神的围杀。

　　他们暗忖，四大天神若不能杀掉一个封禁了天神修为的天外天高手，那还真是不如自杀算了。

　　郑东来喝道：“董公子，咱们动手吧！”

　　董光溢点点头，抽出腰间长刀，长叹一声道：“楚离，你也莫怨我，咱们虽没结仇，可惜你是大季人，不能把盏共饮委实是一大憾事，天外天再会吧！”

　　他说罢一刀斩下。

　　刀光如练，在众人眼前一晃，随即到了楚离脖子前，便要枭了他的脑袋。

　　“砰！”楚离竖掌如刀反斩向刀光。

　　手掌与宝刀相斫，竟然丝毫不损，仅留下一道白印，淡淡看向董光溢：“玄武山的董光溢？”

　　“正是董某！”董光溢心下暗惊，没想到楚离的肉体力量强到如此境界，要知道自己用的可是玄武山的宝刀，削铁如泥，却斩不断他的手。

　　楚离淡淡道：“听说过你的名字！”

　　郑东来一掌拍下，掌劲无形却如尖刀。

　　楚离一边运转真无上金刚无上经冲击那团力量，并不惊慌，一边运转无上金刚不灭身，同时左手按上弑天剑，弑天诀同时流转。

　　他一心三用，却是游刃有余。

　　弑天诀所用劲力并非内力，而是寿元，故与无上金刚无上经并不冲突，能够一同运转。

　　“砰！”郑东来右掌与他右掌相交，身体翻转倒飞回去，无法踏上虚空，落在地上踉跄着退两步，脸色涨红双眼瞪大，哼道：“好深厚的修为，再来！”

　　他们对禁神印信心十足，楚离的天神场已然散去，所以现在的修为只是原本身体内所存贮，用一分少一分，再强也存贮有限，用不了几招。

　　他跃身而起，俯冲如鹰攫兔。

　　“砰！”楚离与他再对一掌，再次将他震飞出去。

　　楚离没尽全力，大半心神用在冲击禁神印上，真无上金刚无上经一次一次的冲击，禁神印宛如洪水下的堤坝，随时可能被冲毁，摇摇欲坠。

　　“看刀！”董光溢轻喝，刀光已至。

　　楚离微眯眼睛，这一刀近似偷袭，恰在楚离与郑东来对掌、旧力刚去新力未生之际，火候拿捏得精准，由此可见这董光溢外憨内奸，极善伪装。

　　楚离再次竖掌如刀横斫。

　　“嗤！”董光溢的宝刀陡然大亮。

　　楚离心生警兆，化掌为指，间不容发之际避开这一刀，指与刀相错之际，轻轻一弹。

　　“叮……”宝刀发出清鸣，顿时光芒闪烁，明灭不定。

　　董光溢身形一滞，弹指惊雷的威力出乎意料，他周身顿时一麻。

　　楚离化指为拳。

　　“砰！”郑东来横掌替董光溢挡了一拳，身体直直后退，如后背有绳子猛扯，脚下留下两道平行的深痕，拳劲之刚猛霸道可见一般。

　　“孙兄，孙教主，此时不出手更待何时！”郑东来喝道。

　　他原本以为自己与董光溢就能解决掉禁神印下的楚离，万没想到他被禁了天神威能，竟还如此厉害，董光溢看起来与他修为相差不多，打起来却根本不是对手。

　　天神之力无法侵入他身体，看样子一时半会儿拿不下。

　　为免夜长梦多，还是招呼大离皇帝孙法生与光明圣教教主孙明月出手。


第1839章 龟盾

　　董光溢周身恢复行动，心有余悸，若非与郑东来联手，自己刚才差点儿被楚离所杀，当真惊险，万没想到楚离如此难缠，禁了天神之威能还如此强悍。

　　若全盛时期，自己根本不是对手，他的手段太多，防不胜防。

　　他顿时收起了内傲之意，全身心投入于对敌中。

　　他原本看自己修为与楚离差不多，便有些得意，而且楚离中了禁神印，更觉得拿下楚离小菜一碟。

　　没有了天外天灵气的帮助，仅凭周围的灵气，就好像把宝刀换成木刀，威力不可同日而语，只要把楚离体内存贮的天神之力消耗干净，他便毫无反抗之力，必死无疑！

　　如此想法之下，难免有些大意，差点儿为楚离所击杀。

　　他点头谢过郑东来后，宝刀变得明亮异常，光芒耀眼寒气逼人，不再贪功冒进，一切求稳。

　　这才契合他的玄武神功精髓，一旦缓慢下来，威力大涨，缓缓一刀而下，刀气纵横，刀意饱满圆润，无懈可击，楚离扫一眼，轻退一步避其锋芒。

　　孙明月没动，孙法生却一步跨到近前，一拳捣出。

　　“砰！”楚离硬接了他一记拳劲。

　　孙法生的拳劲奇异，一道掌力蕴着数股劲力，彼此纠缠而且不一致，好像数条蛇缠绕在一起，同时撕扯防御，威力惊人，比起尖刀一般的掌力更难对付。

　　无上金刚不灭身坚如磐石，任凭如何奇异的劲力，总是拒之于外，硬生生挡住这一拳，将孙法生震退。

　　孙法生皱眉，没想到楚离如此难缠，继续挥拳上前。

　　郑东来出拳董光溢出刀，三人联手狂攻，要把楚离的内劲消耗干净，坚信楚离的内劲一旦消耗干净，没有了天神威能不能从天外天吸纳灵气，便不足惧。

　　孙明月站在一旁没动。

　　已然黯淡无光，有气无力的荆妙云开口：“明月，为何不动？”

　　“师祖……”孙明月轻轻摇头：“算了，不差我一个。”

　　“夜长梦多！”荆妙云清脆的声音透着冷冽：“都什么时候了，还讲妇人之仁，既然已经开始，便不要回头，一条道走到底吧！”

　　“……是。”孙明月幽幽叹一口气，便要出掌。

　　她刚要出招，忽然脸色微变，扯起荆妙云疾退十几丈外。

　　楚离拔出弑天剑，缓缓划过了剩下七个天人的脖颈。

　　七颗首级飞起来，荆妙云堪堪避过。

　　其余三个天神竟然来不及救援，眼睁睁看着楚离轻松自在的杀掉天人。

　　施展禁神印代价极大，一身修为贼去楼空，原本想留下看楚离怎么死，毕竟楚离也蹦跶不了多久，看他怎么死的是最解气之事。

　　可惜他们只算到楚离如没牙的老虎，却没想到楚离还能施展弑天剑。

　　纵使在强盛状态下也很难躲避，何况这般虚弱，七人一个也没能逃得掉枭首之命运。

　　他们纷纷化为一抹流光冲向缓缓打开的天门。

　　“楚离！”郑东来勃然大怒。

　　楚离还剑归鞘，面露笑容看一眼荆妙云，扭头看向郑东来。

　　郑东来已然周身涨起，宛如充了气的皮球，董光溢也如此，一只玄龟在天空缓缓呈现，慢慢落到他身上，仿佛玄龟附体的模样。

　　孙法生周身不动，但气势不断的攀升，宛如从一座小山变成了一座巍然巨峰，显然先前并没施展全力。

　　“杀了他！”郑东来喝道。

　　楚离皱眉，却见荆妙云化为一道流光射向他，躲避不及。

　　“砰！”荆妙云蓦然化为一团烈芒，爆裂开来，随即一道光射向天空。

　　楚离只觉周身如坠烈焰中，至刚至阳的力量侵蚀而至，强横而霸道，原本已然松动便要击溃的禁神印陡然一凝，却是比先前更强两分。

　　如此一来，一时之间竟然无法冲击开了。

　　楚离眼中冷芒一闪。

　　没想到好心饶她一回却换来如此下场，荆妙云竟如此刚烈，直接自爆而亡，化身大光明焰升天，用的乃是大光明秘术，委实绝决。

　　“他不行了！”郑东来看到楚离原本开始上涨的气势再次衰落，大喜过望：“孙教主，莫让荆前辈白牺牲！”

　　孙明月暗叹一口气，也没想到师祖如此想杀楚离。

　　“砰砰砰砰……”董光溢冲过来，弃刀不用，双拳为武器不停的捣向楚离。

　　楚离与他硬撼，一边运转真无上金刚无上经，一边催动无上金刚不灭身，拳拳相交，以硬碰硬，一时之间竟然打得难分高下。

　　董光溢变得格外皮糙肉厚，力量强大，与先前宛如换了一个人。

　　郑东来的掌劲如宝刀，凌厉数倍，已然隐隐能刺进他手掌，突破一层无上金刚不灭身的防御。

　　孙法生拳上的威力也增了数倍。

　　孙明月迟疑一下，轻飘飘一拳捣出。

　　“砰！”楚离硬接她一拳，硬生生后退两步，大光明神拳的威力惊人。

　　郑东来大喜，哈哈笑道：“楚离，你今天必死无疑！”

　　楚离拔剑出鞘。

　　顿时周围空间被锁住，他一剑刺向郑东来，只要杀了郑东来，大郑便能撤兵。

　　“砰！”剑尖竟然被一个巴掌大的盾牌挡住。

　　楚离感觉到剑尖传来强横力量反震，真无上金刚无上经这一会儿的内力已然差不多告罄，无上金刚不灭身的威力开始衰落，支撑不了太久。

　　楚离神情不变却暗中皱眉，如此一来便麻烦了，一旦真无上金刚无上经内力不足，便冲不开禁神印，仅凭弑天剑怕是杀不光这些家伙。

　　更不妙的是，弑天剑竟然能被挡住。

　　董光溢手执巴掌大小的盾牌，挡住一击之后踉跄后退数步，脸色涨红，差点儿吐出血，脸上却挂着笑容，玄龟盾竟然真能挡住弑天剑！

　　虽然弑天剑上的力量惊人，几乎让他受伤，却能挡得住，这是最重要的。

　　楚离脸色微变。

　　这一剑耗去了三百年寿元，先前杀七个天人那一剑是五百年，八百年寿元消耗掉。

　　他不信邪的再次一剑。

　　五百年寿元再次刺出。

　　这一剑不能建功的话，他已经无力再用弑天剑，寿元有限。

　　“叮……”玄龟盾再次挡住了这一剑。

　　“砰”董光溢撞上一株树，顿时树身一颤，眨眼功夫树叶枯黄，已然死去。

　　董光溢嘴角带血却脸带笑容。

　　其余三个天神攻向楚离。

　　“砰！”楚离挨了孙法生一掌后，终于被破开了无上金刚不灭身，真无上金刚无上经内力已然匮乏，无力为继。

　　“噗！”他吐出一口血来，踉跄后退倚上一棵树。

　　“哈哈，他不行了！”郑东来狂喜，楚离的天神之力终于告罄，禁神印威力果然无穷。


第1840章 破禁

　　“砰砰砰砰……”连绵不断的拳掌砸向楚离。

　　他们都催动了秘术施展神功，有无上金刚不灭身在的话，他还能挡住，无上金刚不灭身不能用，他能清晰感受到每一拳每一掌的威力是何等惊人。

　　他手按弑天剑，催动弑天诀，凭着弑天诀而护住周身，仍旧悍不畏死的与他们对攻，寿元不断的流失，再这么下去便要小命完结。

　　楚离急思解决之法，已然发现四周的虚空封锁不再，显然是八大天人所为，郑东来他们几个疏忽了，他随时能够走掉，但这般逃走又委实不甘。

　　他杀不了郑东来便无法让大郑退兵。

　　“砰！”董光溢忽然一缩身子，身子化为一道影子撞向楚离。

　　楚离一掌迎上。

　　“砰！”董光溢的影子径直穿过楚离手掌，到了他后背出现，一掌拍在楚离后背。

　　楚离踉跄前进一步，后背传来一阵痛疼。

　　董光溢一闪消失，避开了楚离报复性的掌力。

　　楚离大圆镜智已然看到后背插着一把短匕首，漆黑如墨，散发着冰寒气息，宛如死亡的滋味，寒气正不停的侵蚀着他身体，涌向身体各处。

　　寒气所过之处，生机消失，血肉衰败。

　　“这一把黄泉匕是我无意中所得，一直没机会用。”董光溢站在十丈外扬声道：“楚离你尝尝滋味如何！”

　　楚离伸手便要拔出，却发现一阵剧疼无法拔出，匕首竟然生出无数细小的长须，一条一条细而坚韧，牢牢钻进血肉中，好像树根扎于土壤内。

　　“砰砰砰砰……”郑东来与孙法生及孙明月不停的攻击，拳掌连绵不绝，他手按弑天剑硬挡，开始撤去真无上金刚无上经，竟味着放弃了冲击禁神印。

　　但如今却顾不得，黄泉匕才是心腹大患。

　　他开始运转地藏转轮经。

　　“我助你一臂之力！”孙明月的声音在他脑海响起。

　　她有些后悔，该早些助楚离一臂之力的，加上自己的真无上金刚无上经，两人合力，楚离说不定已然冲开了禁神印，不会落到这一步。

　　“别动！”楚离的声音在她脑海响起。

　　孙明月在他脑海哼道：“都什么时候了，还逞什么能！”

　　楚离道：“我自有主意！”

　　两人彼此对招，丝毫没有留情之意，旁人看不出破绽，更看不出他们在通话。

　　地藏转轮经开始流转，顿时黄泉匕寒流加速流转，然后迎向体内那股奇异力量——禁神印的力量。

　　两股力量相撞，顿时互相攻击起来。

　　黄泉匕的力量源源不断的涌进来，冲向禁神印。

　　禁神印的力量奇异，与黄泉匕力量却相克，两者好像见到了死敌，拼命的攻击，楚离暗舒一口气。

　　“砰砰砰砰……”他仍旧被四大天神拼命的攻击，却撼而不动，宛如磐石般坚硬。

　　董光溢皱眉，没想到楚离中了黄泉匕还不死，生命力当真强大，怪不得能够横行至今，那更要杀死他了，他若不死，自己寝食难安。

　　他袖子里滑下一枚小红珠，宛如红豆般大小，极不起眼。

　　小红珠掷出，无声无息，却是砸向楚离后背，趁着楚离与其余三人招之际偷袭。

　　楚离蓦然一挪，堪堪避开小红珠。

　　“砰！”小红珠炸开，化为一蓬水珠散开。

　　楚离没能完全避开，有两滴溅到手背。

　　顿时剧烈疼痛从手背传来，手背已然出现了两个小洞，血洞已然不见，见到了泛着红烟的白骨，好像白骨也要变成粉色骨头。

　　“这又是什么？”楚离咬了咬牙，将疼痛置之不理。

　　董光溢笑道：“这是太阳真液，威力如何？”

　　“这是何处而来？”楚离沉声道。

　　他发现这红意仍旧往身体里钻，好像要把骨头也一块消融才罢休，于是催动地藏转轮经，将其转化，可惜这太阳真液古怪异常，无法被转化。

　　董光溢道：“一个偶然的机会得来。”

　　楚离一听便知又是奇遇，这家伙的奇遇之多比自己更甚。

　　董光溢却心下更忌惮，这个时候了，他们秘术催动这么久还拿不下楚离，难道真的拿他没办法，任何自己觉得能够致命的武器都杀不掉他。

　　楚离叹一口气道：“你们太着急了。”

　　他在郑东来逼近之际，忽然往后一探，拔出黄泉匕刺进郑东来手掌心。

　　郑东来闷哼一声，脸色微变。

　　他感觉到不妙，冰寒森冷气息钻进手掌心，迅速沿着手臂而上往心口钻至，他猛的往外拔，却发现拔不动，黄泉匕已然探出长须扎根于他的血肉。

　　“陛下，快斩了手臂！”董光溢忙喝道。

　　郑东来稍一迟疑。

　　董光溢忙道：“再不斩便来不及了！”

　　“嗤！”他长刀一闪，斩断了郑东来右手。

　　右手落于地上，郑东来勃然大怒的瞪向董光溢。

　　董光溢忙道：“再不斩断胳膊就要没了命，要命还是要手？”

　　他知道郑东来一定以为自己借机报复，觉得楚离能挡这么久，自己也能，岂不知楚离能挡这么久绝不正常，郑东来绝撑不过几次呼吸。

　　楚离得了喘息之机，而禁神印已经松动，靠着残存的真无上金刚无上经及孙明月偷偷补充过来的真无上金刚无上经内力，足够冲开。

　　他身上气势缓缓流转，慢慢增强，笑容渐起。

　　一直被动挨打，风水轮流转，也该轮到自己了！

　　郑东来脸色铁青，死死瞪着楚离。

　　他们都能感受到楚离迅速攀升的实力，显然正要打破禁神印。

　　这让三大天神高手都有些绝望，一旦禁神印之下还杀不掉他，解开禁神印后，自己绝没活路。

　　郑东来双眼一凝，下定了决心，猛的扑向楚离，双拳齐捣：“楚离，你今天必死无疑！”

　　楚离骤然感觉到森然危机，顿时后退要远离他。

　　郑东来冷笑一声，身体猛的涨大，随即化为一抹流光射向楚离，随即炸开。

　　“砰！”一道惊天动地的巨响。

　　郑东来已然粉身碎骨，霸道之极的力量刺进楚离身体。

　　楚离在空中喷出一口血，彻底受了重创，落地后手脚发软，竟然站不住。

　　所有真无上金刚无上经都在运转冲击禁神印，没运转无上金刚不灭身，仅仅弑天诀一层保护无法阻挡住郑东来自爆的力量袭击。

　　董光溢与刀光化为一道匹练般席卷而至，奇快绝伦。

　　孙法生也燃烧自身，最强大的一击捣出。

　　孙明月也如一道烈焰射至，却是准备挡在楚离身前。

　　“砰！”一声闷响声中，楚离陡然出现在虚空，踏空而立，周身气势如山如海，禁神印已然冲破。


第1841章 威风

　　“哈哈！”楚离仰天长笑，天上天灵气如江河倒灌，从天际垂挂到他身上。

　　浩浩真无上金刚无上经内力之下，无上金刚不灭身催动，太阳真液眨眼功夫被炼化，无上金刚不灭身反而精纯了一丝，比先前更胜一筹。

　　他双掌轻轻一拍。

　　两道金光从天空落下，瞬间击中孙法生与董光溢。

　　两道金光击中他们之前先化为一道金色掌印，结结实实的击在他们胸口，正是无上金刚掌。

　　“砰！”两人直直倒飞出去。

　　孙明月的一击他则轻易的闪避开去，喝道：“孙教主，看在往日的交情份上，你现在走还来得及！”

　　“不可能！”孙明月彻底放下心，冷哼一声：“你也是强弩之末！”

　　楚离大笑道：“强弩之末？那便要看看谁是强弩之末！”

　　三人皆催动了秘术，而且经过这么久，秘术时间也快要失效，到时候倒霉的就是他们，他即使没有弑天剑也能打得他们落花流水。

　　“楚离，你休得意！”董光溢沉声道：“咱们今天就是死也要拖着你一块上路！”

　　楚离踏于虚空，轻飘飘又拍出两掌：“你们三个可没有玉石俱焚的决心，不如大郑的皇帝陛下，他死得有些不值，可惜可惜！”

　　他说着可惜，却丝毫没有可惜之色，反而觉得死得好，他一死大郑就会老实下来，大郑与大季的大战也能避免，一人之死换来千万人的平安，委实值得。

　　两道金光射中董光溢与孙法生，又绕开了孙明月。

　　“砰砰！”无上金刚掌再次将两人击飞。

　　孙明月跺脚哼道：“楚离，你是什么意思，是不是挑拨我们的关系？”

　　楚离笑道：“孙教主也太不识趣，我一片好心却换来如此猜忌？”

　　“好心？哼！”孙明月冷笑。

　　两人一幅翻脸模样，落地后吐了一口血的孙法生与董光溢难辨真假，但也看不出破绽，而且目前为止孙明月仍与他们一伙，显然确实是准备一条道走到黑，可能与她师祖的死有关。

　　其师祖一死，两人原本的交情也要褪去，成了仇人。

　　楚离也暗自头疼，荆妙云一死，自己与光明圣教的梁子可就结下了，纵使孙明月不恨自己，往后也很难再与孙明月联手御敌了，一想便怅然若失。

　　“看拳！”孙明月一记大光明神拳捣出。

　　楚离也是一记无上金刚掌。

　　“砰！”孙明月平平后退一步，楚离却稳如磐石，又出一掌。

　　孙明月忙出拳，却因为出拳仓促而力量不够，被楚离击飞出去。

　　楚离笑道：“这回满意了吧，孙教主？”

　　孙明月在他脑海里哼道：“还不赶紧走？”

　　“索性把他们一窝端了！”楚离道。

　　孙明月道：“他们真要拼命，你未必受得住，还是别因小失大了。”

　　楚离道：“我也还没拼命呢。”

　　弑天剑能够被玄龟盾克制，他便死了心，要堂堂正正的灭掉两个天神，无上金刚掌与金刚掌相比，威力更加惊人，金刚掌每一掌都是周身内力的一击，而无上金刚掌却是周身内力的十倍力量，相当于他催动舍身神功之后再施展金刚掌。

　　而且无上金刚掌的掌力比金刚掌更精纯了数倍，直接从天外天灵气转化而来，可见威力如何惊人。

　　他一掌跟着一掌，连绵不绝，霸道强横，压得孙法生与董光溢抬不起头，不停的被拍飞。

　　董光溢心下暗自后悔，不该那么快施展秘术，导致现在后力不继，贼去楼空。

　　他忽然从怀里掏出一个玉瓷，倒出三颗丹丸，一颗自己服下，另两颗抛向孙明月与孙法生。

　　楚离忽然一掌，将抛向孙明月的那一颗席卷而回，拿在掌心打量，轻笑一声道：“这又是什么虎狼之药？”

　　“陛下，这是回元丹。”董光溢道：“能够瞬间恢复修为！”

　　孙法生毫不犹豫的服下，顿时觉得周身内力汩汩而生，原本虚弱的身体渐生强盛，四周的灵气再次汹涌而至，不复先前的死气沉沉，有气无力。

　　楚离笑道：“董公子还真是宝贝无穷！”

　　“这是最后的宝物了！”董光溢哼道，心下一跳。

　　他觉得楚离的眼神有些怪异，仿佛强盗看到财宝一般，当真可怕。

　　楚离摇摇头道：“不像！”

　　孙法生一直沉默着，极少说话，他对杀楚离也有疑虑，可因为楚离在大季的身份，若能提前杀掉，想要吞没大季便再无阻碍，事关国事，并非私仇。

　　董光溢周身气势再次汹涌而出，朝楚离冷笑一声道：“楚离，你休得意，早晚有一天我会打得你满地找牙，告辞！”

　　他说罢蓦然一闪消失无踪。

　　孙法生见状也蓦的一闪消失。

　　楚离一怔，看向孙明月。

　　孙明月摇摇头道：“意料中事！”

　　楚离破开禁神印后，没人再能遏制，他们三人根本不可能杀了楚离，恐怕最后关头反而被楚离所杀，所以走为上策，下次有机会再说。

　　楚离失笑：“虎头蛇尾！”

　　不管怎样都是杀了郑东来，算是完成目标，至于被伏击却是意料中事，也不觉得愤怒，何况最后占尽了便宜，倒是那个董光溢得想办法杀掉。

　　因为他身怀能抵挡弑天剑的玄龟盾。

　　这玄龟盾很可能是超品灵兽所遗，能够有此奇物，运气可不是一般的好，看来这个董光溢运气极旺，甚至更胜自己一筹，让人羡慕。

　　如此旺盛的运气，恐怕杀起来挺难，总有机会化险为夷，怎么也杀不死，纵使武功胜他一筹也杀不死，这种感觉一定极为不爽。

　　楚离皱眉沉吟，想着万全之策。

　　“想什么呢？”孙明月道。

　　楚离叹道：“你师祖死了，你如何向天外天交待？”

　　“师祖是自杀而亡，我交代什么？”孙明月淡淡道：“放心吧，我不会赖在你身上。”

　　原本就是师祖主动来杀楚离，又主动玉石俱焚，难道要怨楚离不乖乖束手等死？

　　楚离露出笑容：“多谢了，没你的相助，这次真的危险。”

　　孙明月横他一眼。

　　劝他不听，明知山有虎偏向虎山行，这让她极恼火。

　　楚离道：“这次之后，我会杀上大离皇宫，灭掉孙法生。”

　　他小心翼翼的看孙明月一眼。

　　孙明月是孙法生的私生女，他已经知道的，这其实也瞒不了人，两人站在一起时，给人的感觉便是父女。

　　只是两人的态度皆冷漠，好像不认识对方。


第1842章 一品

　　楚离道：“若你实在不舍，那便算了。”

　　“杀不杀随你，跟我没关系！”孙明月冷冷道。

　　楚离摇头道：“看来还是不杀的好。”

　　“因小而废大，你会如此？”孙明月一双凤眸紧盯着他。

　　楚离道：“留他一命又如何，不然到了天外天还是受苦，那边正与阿修罗境大战，天神估计上去便要上战场，不如留在这边。”

　　孙明月哼一声道：“做你该做的，不必管我！”

　　楚离笑了笑没说话。

　　孙明月道：“我先走了，先别去大光明峰！”

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月站在树林旁，抬头看向天空。

　　一阵风吹来，她白衣飘飘，宛如不食人间烟火的仙子，似乎想要乘风而去。

　　楚离有一股冲动，想伸手捉住她，不让她离开。

　　他能感受到孙明月心中的寂寞，却无法开解，她确实太过孤单，整个光明圣教上下无一人能够畅快聊天，无法吐露心声，所有的事都要憋在自己心里。

　　还好现在有了李萌，能稍解她的寂寥。

　　“走了。”孙明月轻轻一摆手，蓦然消失。

　　楚离看着她消失的方向，轻轻叹一口气，摇摇头最终也离开。

　　下一刻他回到了十万大山的万年青松林。

　　他在松林中寻找了一些松籽，感受着这些松籽中所蕴的寿元，虽不如万年青松，却也都有不少的寿元，一个松球便能吸纳百年寿元。

　　他一口气找了数十个松球，满满的装了一袋子，回到国公府，交给雪凌让她把松籽都拨出来。

　　雪凌接过一袋松球，嫣然笑道：“公子，你喜欢吃松籽吗？”

　　楚离摇头：“别有用处，千万别炒熟了！”

　　“是。”雪凌笑道。

　　楚离再次消失，下一刻出现在冰潭。

　　冰潭旁边站着小朱雀，正无聊的站在一块冰上打盹，看到楚离过来，懒洋洋斜睨他一眼，不想搭理他。

　　楚离笑着招招手，然后站在冰潭前。

　　他这一次准备试着提升青龙与噬元龟的品级。

　　见识过了玄龟盾之后，他发现灵兽的威力不容小觑，自己若能将两灵兽催动到超品，那根本不必亲自动手，仅仅金龙与玄龟便可横行天下。

　　师父周敦礼当初升天神时，将自己的龙提升成了金龙，这给了他一线希望。

　　虽说他后来跟师父周敦礼打听过，他能将紫龙提升到金龙，是因为那条龙本身有奇遇，吃了天材地宝，只是一直不能彻底消化，盘桓在紫龙的品级上不能提升。

　　他登临天神境界时，天外天灵气降下封他为天神之际，紫龙得到了这些灵气，然后再加之他天神等级的御龙诀相助，一举将吃下的天材地宝催化开。

　　于是紫龙一跃踏入了金龙。

　　这一切的功劳大半是不能算在他身上的，所以天神想要将灵兽提升至超品境界，除非如他的紫龙一般得了千年一遇的奇遇才有可能。

　　可即使如此，楚离相信凭自己如今的修为，将青龙提升至紫龙也是没问题的，噬元龟也能将其提升至玄元龟。

　　有两个一品灵兽相助，自己实力大增，不必再像从前一样单打独斗，动不动就被人伏击，以一敌数人，有了两灵兽之助，也能伏击别人了！

　　想一想他便激动，迫不及待的想提升二灵兽。

　　冰潭一片沉静，他大圆镜智观照看到两兽皆陷入沉眠，缓慢的增长着自己的实力。

　　他想了想，一跃钻进了冰潭，然后来到青龙身边，骑到它背上，脑海中的小兽开始睁开眼睛，顿时一股奇异气息从丹田生出，沿着御龙诀的路线运转，化为御龙诀内力。

　　小兽一旦闭上眼睛，这股奇异气息便藏于丹田深处不显露，好像不曾出现过，他创出的心法参照了天魔功的方式，能够将内力彻底掩藏起来。

　　这也是为了避开灵兽的感应，否则一旦出现在十万大山便成了靶子，所有灵兽都能感觉到。

　　御龙诀的内力越发醇厚，天神内力毕竟不同，与天外天境界不可同日而语，而且他运转的是御龙诀的圆满身法，是参照另外两门心法后所补全的。

　　御龙诀内力一钻进青龙身体，青龙原本缓慢运转的气息骤然加快，提升速度陡然暴涨十几倍，随着他源源不断的注入御龙诀，提升速度仍在加快，甚至达到了几十倍，上百倍，原本需要百年的提升，如今只需要一年。

　　即使这般，楚离仍觉得慢，龙的寿元悠长，自己纵使练了不老长生功也不可能有那么长的命，耗不起，于是不停的注入御龙诀，不断的提升速度。

　　青龙的鳞片开始缓慢脱落，一片一片温润如碧玉的鳞片慢悠悠脱离它身体，悠悠的落到潭底，将清澈的潭底映得青光闪烁，如梦似幻。

　　青龙鳞片脱落之后，很快又生出一片紫鳞，脱落一片生长一片，当周身的青鳞尽褪之后，已然全部变成了紫鳞，从一条青龙变成了一条紫龙。

　　紫龙的模样发生了变化，变得粗壮了一圈，原本能够合抱，如今却合抱不住。

　　楚离一直专注于运转御龙诀，忽略了时间的流逝，不知道过了多久。

　　龙眼睁开，光芒虽然柔和却蕴着浩荡的威严与压力，并非来自于灵气场，而是它的魂魄之力，这便是龙之一族的强大天赋，魂魄随着每次的进化而增强数倍。

　　楚离自忖现在诛神雷剑也伤不了它，它魂魄之力甚至仅逊色灵虎一筹而已。

　　楚离伸手摸了摸它的后背，声音在它脑海里升起：“终于踏上一品啦，再加把劲，争取早日达到超品。”

　　“超品？”紫龙的声音在楚离脑海里升起，声音粗壮有力：“哪那么容易化为金龙！”

　　楚离道：“咱们两个一起努力，终究能成金龙的。”

　　紫龙缓缓点头。

　　这时噬元龟已然醒来，轻飘飘到了他身边。

　　楚离笑着伸手触了它的壳，然后新创内力沿着玄武神功的路线运转。

　　十天之后，楚离醒来之际看到噬元龟变成了巴掌大小，小巧玲珑，实在与玄元龟这一品灵兽的品阶不相符，很难相信它会对人产生威胁。

　　楚离想了想，还是留下两灵兽在十万大山。

　　达到一品灵兽之后，它们有了自保之力，不需要只呆在冰潭，可以去十万大山里闯一闯，说不定能碰上什么天材地宝，吃了之后能够尽快提升品阶。

　　不过这些天材地宝往往都有灵兽守着，难免要拼杀，两灵兽结伴而行也让他放心，打不过便跑。

　　他则回到了国公府，一出现在小院里，雪凌便匆匆迎上，玉脸沉肃。


第1843章 战败

　　楚离来到小亭里坐下，吐出一口气，有了两灵兽之后胆气大壮，压力也小了一分，纵使相隔数万里甚至十几万里，只要他在心里一招呼，两灵兽便能赶过来，这给了他莫大的底气。

　　一品灵兽的威力更胜天神高手，有这两灵兽在，纵使遇上围杀也不怕。

　　上一次在大郑圣安城外，若有两灵兽为援，很可能将他们杀得一个不留。

　　“公子，大季吃了败仗！”雪凌裣衽一礼，白衣飘荡，幽香浮动。

　　楚离一怔，讶然道：“谁打败了大季？”

　　“自然是大郑！”雪凌道。

　　楚离皱眉道：“大郑没撤兵？”

　　“没有。”雪凌轻轻摇头道：“公子你虽然杀了大郑皇帝，大郑却没撤军，而且新任皇帝更加激动，非要灭掉大季替郑东来报仇！”

　　楚离若有所思的看向大郑的方向。

　　看来还是小瞧了郑东来，开始围攻之前已经提前安排好了后事，所以能够毫无挂碍的玉石俱焚，想必这郑东来的继任者得其叮嘱。

　　“郑东来的儿子继位？”楚离问。

　　雪凌道：“是他的弟弟郑西来。”

　　“郑西来……”楚离在脑海里思索着郑西来的情报。

　　这个郑西来据说是个浪荡子弟，在皇室诸子中不成气候，一天到晚放浪形骸，不务正业，而且行事出格，往往出人意表，与郑东来截然相反。

　　郑东来雄才大略，性格沉稳大气，从小便苦心学习，拜过数位大家，而郑西来却像个不学无术的纨绔子弟，很难让人相信郑东来会将皇位传于郑西来。

　　“平王上阵了吗？”楚离问。

　　雪凌轻轻摇头：“平王是太子，不能轻易出战，而且平王请战，皇上也没同意。”

　　楚离皱眉。

　　看来是因为要灌顶，所以不想让平王出战，结果导致了战败，大季唯平王一位真将军，其余诸人都算不得大将，才具不足难堪大任。

　　雪凌道：“这一战损失了一万人，边境被破，推进了百里。”

　　楚离脸色沉肃下来。

　　一万人可不是个小数目，纵使比起大季的军队是九牛一毛，但想想一万个家庭残破，会有多少人伤心痛苦，他的心便是一提，沉重如压了一块巨石。

　　“平王已然抵达了边境，率军挡住了大季边军。”雪凌蹙眉道：“但勉强维持住了局面，挡住大郑前进步伐，想要收回失地却很难。”

　　楚离缓缓道：“我会过去看看！”

　　他看一眼雪凌。

　　雪凌道：“公子，我也刚收到消息。”

　　楚离叹一口气道：“一万个士兵啊，一万！”

　　他脸色越发阴沉的摆一下手，蓦然消失。

　　他没出现在平王身边，而是到了大郑与大季的边境。

　　因为上一次驰行去的大郑圣安城，所以对大季与大郑的路已然很熟，一个挪移便能抵达大季与大郑的边境，入目所见，皆是残垣断壁，尸横遍野。

　　他脸色越发阴沉，宛如结了冰一般。

　　一个一个村子的尸首能够看得出，皆被兵刃所杀，而且他们都是无辜百姓，想要逃走却被追杀。

　　他能想象得到这些村民们的无助与绝望，一个个村子上空凝结的怨气清晰可见，他站在虚空诵持往生咒，将这些怨气驱散，送这些不甘的魂魄进入轮回。

　　他速度奇快的掠过一个个村子，无一幸存之人，大郑士兵杀戮极为狠决，坚决不留下一个活人，他顺着感觉而行，很快来到一处山峰。

　　此峰上有一座宗门，正经历着灭门之祸。

　　三百多人的宗门此时只剩下了三十几人，皆是妇孺。

　　围杀这宗门的是一百个天外天高手，个个煞气宛如实质，显然杀了不知多少人，而且他们修炼的是军中心法，煞气不但无损于他们根基，反而有助于修行速度。

　　这种军中心法便是靠杀戮而提升，杀人越多提升越快，越强。

　　可这种心法有一大弊端，便是寿元极短，仅有百年寿元，甚至不如普通人。

　　先前时候，这种军中心法很少有人修炼，多数是些亡命之徒才会修行，只为了搏一时之辉煌，宁肯灿烂一时不甘平庸一世，或者自知实力弱小，在军中很难存活。

　　如今军中之法却盛行，因为死后皆能进入天外天，修此心法是进入天外天的一大捷径。

　　楚离冷冷看着这些天外天高手，看着他们目光冰冷，毫无感情的盯着这些妇孺，缓缓举手便要斩草除根。

　　“住手！”楚离沉喝一声，宛如惊雷在他们耳边炸响。

　　一百个天外天高手顿时一惊，抬头看向天空。

　　楚离踏于虚空中俯视他们，冷冷道：“妇孺也不放过，你们不配为男人！”

　　“天神！”有人惊呼。

　　随即众天外天高手心中一定。

　　天神高手是不能随意对天外天高手出手的，否则会受天规处罚，他们不相信一个天神会因为三十个妇孺而犯天规，否则早就有天神犯天规了！

　　楚离冷冷看着他们：“旁边几座村子都是你们灭的？”

　　“是咱们！”一个青年仰大喝道：“你是谁？”

　　“楚离！”楚离道。

　　“哈哈，天下第一高手楚离，久仰大名，如雷贯耳呀，听说还杀了咱们的先皇！”那青年相貌英俊，神情却狂放豪迈，丝毫不惧楚离：“不知道到底多厉害，可惜楚离你不敢对咱们出手的！”

　　楚离淡淡道：“谁说我不敢出手？”

　　“哈哈，你是天神高手，是不对随便对天外天高手出手的，除非伤了你的血脉亲人。”英俊青年大笑道：“所以楚离你纵使武功再强又如何，还是奈何咱们不得！”

　　楚离屈指一弹。

　　“啵！”英俊青年仰天翻倒，眉心处已经一个血洞汩汩冒着血。

　　楚离扫一眼众人。

　　九十九个天外天高手脸色大变，随即坦然无惧。

　　他们已然是天外天高手，纵使死了又如何，还不是升天外天去？

　　现在去天外天与将来去天外天，没有什么区别，早去也好，正想去天外天见识一番那边的美妙，于是对楚离的畏惧顿时消减，反而踏前一步，跃跃欲试想围攻于楚离。

　　楚离冷笑一声：“你们以为死在我手上，能升上天外天？”

　　“楚离你这话何意？”一个中年男子沉声道。

　　楚离淡淡道：“死在我手上，神魂俱灭，甚至轮回也做不到！……而且你们想死也没那么容易！”


第1844章 折磨

　　他说罢脑海里的三柄诛神雷剑分成九十九道诛神针射出。

　　九十九个天外天高手顿时惨叫着倒地，在地上翻滚起来，浑身泥尘也顾不得，毫无天外天高手的气派，也没有先前生杀予夺的气势，狼狈不堪。

　　楚离冷冷盯着他们，已经看过他们脑海，知道他们是杀伐为提升手段，能够从先天提升到天外天境界，没进入胜境内修行，而是凭着杀人而达成。

　　死在他们手上的大季士兵与大季百姓，成千上万。

　　雪凌告诉他大季军队损失了万人，这仅是士兵，比起士兵来，惨死在大郑手上的百姓达数十万之多，大郑与大季的边境线有千里之长，再向前推进百里，这一区域内的整个大季百姓都被血洗，无一幸免。

　　这其中有很多武林高手、武林宗门。

　　如今天下，武学昌盛，门派林门，百里之内有数个宗门是寻常小事，而这些小宗门都被他们灭掉，财物被洗劫，不管是男女还是妇孺老人，无一幸免于难。

　　虽说两军交战，没有仁慈可言，可对这些百姓如此残酷，仅仅是为了修炼武功，这便太过冷血残惨，失去了人性，楚离杀起来毫不犹豫。

　　杀戮提升心法格外的快，所以便让他们不可自拔，把百姓视为猪狗一般残杀，这种高手留在世上只会为祸人间，还是早早杀了的好。

　　想到这些，他心硬如铁，看着这九十九个天外天高手在地上惨叫，面不改色。

　　不远处的三十几个妇孺怯生生的看着楚离，虽然楚离救了他们，他们感激之余却不敢靠近，楚离的模样太过恐怖，好像能吃人似的。

　　“跟你拼了！”一个青年飞身跃起。

　　楚离冷笑一声，动也没动，诛神雷剑射出。

　　“砰！”这青年头颅忽然炸开，白色脑浆与鲜血混在一起迸射四溅。

　　这青年颓然落地，一动不动已然死去。

　　众天外天高手抬头看天。

　　但天门久久没有出现，这死去的同伴并没有升上天外天。

　　他们顿时心生恐惧，楚离说得的是真的，被他杀了之后魂飞魄散，无法升天！

　　这是他们最害怕之事，死并不可怕，只是告别这个无趣的世界，不能上天外天才是最可怕的事，想到这里他们动起了自杀的念头。

　　楚离淡淡道：“别以为你们自杀便能升天，中了我的诛神剑，你们魂魄皆损，已然无法升上天外天，还是死了这份心吧。”

　　“啊——！”众人愤怒而绝望，纷纷忍着疼痛扑向楚离。

　　楚离站在虚空俯视他们，冷笑一声，诛神雷剑再次化为诛神针射出。

　　“啊！”众天外天高手再次惨叫着倒地，捂着头痛苦的翻滚，疼痛难当，但身体已经无力，想要自杀都做不到，这一次的痛苦更甚先前，偏偏无法昏迷，只能硬生生的承受痛苦。

　　楚离面如铁石，目光如冰，嘴角噙着一丝冷笑，他们杀无辜百姓的时候何曾想过痛苦，不让他们痛苦得求死不能，怎对得起那些惨死的百姓！

　　“楚大侠，您老人家大慈大悲，放过咱们吧！”一个中年男子扑出来，跪倒在地以头撞地，用力的撞，额头已然出血，大声哀求。

　　楚离不为所动，看也不看他。

　　他从这中年男子脑海里看到了他是如此虐杀旁人的，他们扑灭武林宗门时会遇到反抗，他们往往是最后的胜利者，会把那些失败者虐杀而亡。

　　比起他们的手段，自己这只是略施小惩而已。

　　所以这些家伙个个都该死，而且罪该万死。

　　“楚大侠，咱们再也不敢了！”

　　又有一个中年男子跪倒在地大声求饶：“楚大侠，咱们可以帮你回头对付大郑，只要楚大侠高抬贵手放咱们一马！”

　　“对对，楚大侠，但有所命，咱们必奉行无违！”一大半天外天高手跪倒在地上表示效忠。

　　楚离负手而立于虚空，目视远方，白袍飘飘。

　　“楚大侠！”

　　“楚大侠饶命啊！”

　　楚离暗自摇头，这些还是士兵出身，个个都经历过血的磨砺，却如此求饶，可见天外天对他们的诱惑之大，为了去天外天甚至可以抛弃一切，这都是天人所致！

　　楚离负手而立不理会他们。

　　他们求饶之际，痛苦更甚，丝毫不减轻。

　　半个时辰之后他们渐渐绝望，知道楚离是铁石心肠，断不会饶他们了，于是绝望之下化为无穷愤怒，顾不得楚离的可怕，一个个破口大骂起来。

　　“楚离，你这个狗养的！”

　　“楚离你一定不得好死！”

　　“姓楚的，你等着，老子变成鬼也不会放过你！”

　　“姓楚的混蛋，你一定不得好死，你的老婆也一定不得好死！”

　　……

　　楚离淡淡看一眼他们，诛神雷剑再次化为诛神针射出。

　　“啊——！”众人再次惨叫一声，个个脸庞扭曲狰狞无比，嘴里只会“嗬嗬”的惨叫，却无法说出话来，眼睛个个往往翻，只见白眼不见黑眼珠。

　　纵使这般，他们还是清醒无比，无法昏迷过去。

　　楚离平静的看着他们，毫不心软，折磨他们几天几夜才罢休，才对得起惨死的百姓。

　　他低头看一眼那些妇孺，平静的道：“送你们去后面吧！”

　　他说着话，大袖一挥，三十个妇孺顿时飞起来。

　　他们都是武林宗门的人，所以并没有惊叫，眼前越来越快，最终只有扭曲的光影流转，飞速滑过，片刻之后，他们来到一座巍然巨城之外。

　　雪凌已然带着人手等在一片树林外，看到楚离便迎上来：“公子？”

　　“安置好他们。”楚离道。

　　雪凌轻轻点头。

　　楚离蓦然消失回到原本位置，发现又多了一群天外天高手，也有一百个。

　　楚离皱眉，这军中心法果然别有奇妙，这一百个天外天高手也是速成，很可能是这一战所修成。

　　这一百个天外天高手正在帮忙，想要缓解同伴在痛苦，纷纷运功，却并无作用，那些天外天高手仍旧是痛苦得说不出话来，只死死的攥着同伴，想要同伴给自己一个解脱，偏偏说不出来。

　　楚离大圆镜智一施展，从这些高手脑海里看到他们所作所为，毫不犹豫的射出诛神针。

　　“啊……”顿时惨叫声响成一片。

　　楚离冷冷看着近两百个天外天高手。

　　若在从前，一军之中有两百个天外天高手足可横行，也怪不得大季惨败。


第1845章 一品

　　“住手！”远处传来一声怒吼。

　　怒吼如雷，随即两道灰色影子飘忽而至，眨眼间到了近前，却是两个灰衣老者。

　　楚离微微一眯眼，两灰衣老者皆天人身份，三品天人。

　　楚离淡淡道：“你们大郑的天人？”

　　“你是何人？”一个魁梧的灰衣老者沉声道：“这是做什么？”

　　他们扫过两百个天外天高手，心下暗惊。

　　两百个天外天高手是极为惊人的，凑在一起形成的力量，也只有天神才能压制，他们都不成。

　　楚离道：“楚离！”

　　“你是楚离？！”两灰衣老者脸色微变。

　　楚离哼一声道：“看来你们听过我的名号！”

　　“楚离，你这是干什么？”两个灰衣老者硬着头皮问。

　　楚离道：“我干什么需要向你们解释？……你们自裁吧，既然听过我的名号，便知我的手段，若不自裁，你们魂魄不保，彻底消散于世间！”

　　“楚离，你是在伤他们的魂魄吧？”两灰衣老者心一跳，知道他所说不假，楚离确实有让人魂飞魄散的手段，有的天人领教过，着实让人恐惧。

　　楚离淡淡道：“他们罪该万死，既然罪该万死，又怎能升上天外天？还是老老实实的彻底消失吧！”

　　“楚离，你这么做知道后果吗？”魁梧的灰衣老者沉声道：“咱们也是一片好意提醒你，免得闯了祸你还不自知。”

　　“后果？”楚离轻笑一声：“不外乎天外天不高兴罢了。”

　　“天外天急需人手，这两百人可是不小的力量，你若这般灭掉，天外天一定会发怒，楚离你该领教过天外天之怒，劝你还是放过他们，只杀了他们性命，魂魄还是放进天外天吧。”魁梧老者沉声道。

　　楚离失笑道：“天外天之怒确实领教过，确实可怕，可比起天外天之怒，我宁愿把这些败类畜牲彻底杀掉，你不必再啰嗦，自裁吧，免得我亲自动手！”

　　“楚离，你会后悔的！”另一个灰衣老者沉声道。

　　楚离淡淡道：“后不后悔以后再说，最少现在很痛快，再啰嗦一句我便出手！”

　　两灰衣老者对视一眼，叹口气，忽然在心口一拍，顿时化为一道光疾射向天空。

　　天空缓缓出现一道光门，浩瀚庞大，令人不自觉的想要跪倒在地膜拜。

　　地上正在惨叫呻吟的天外天高手们用力抬起头，死死瞪大眼睛，这便是自己向往的圣地啊，明明只差了一步，偏偏这一步遥不可及，他们痛苦、不甘，绝望而愤怒，想要拼命却力不从心，身体软绵绵的使不出一丝力道，否则早就自杀解脱。

　　楚离轻哼一声，这两个天人倒也痛快得很，免得自己费手脚。

　　天外天高手们看到高高在上的天人只凭楚离一句话便乖乖的自裁，心中越发痛苦与无奈，这便是天下第一高手之威么？

　　楚离抬头看天空，皱了皱眉头。

　　他感觉到一股恶意传来，森森寒意贯入眉心。

　　皱了皱眉之后，他忽然脑海里射出上百诛神针，一连射出三次。

　　“啊啊啊……”众人惨叫，随即头颅纷纷炸开，彻底死去。

　　楚离这些刚做完，天空一道流光忽然下坠，出现在他身后，出现了一道放光的人影，轻飘飘一掌拍至。

　　楚离感觉到了庞大的杀意与巨大的力量，轻飘飘的一掌宛如一座山般压来。

　　“砰！”天空一道金光射下，迎上那轻飘飘的一掌。

　　放光的人影身形一闪消失，下一刻再次出现在楚离身后，又一掌拍至。

　　楚离已然知道这是天外天降下的天人，是来杀自己的，看来一下弄死了两百天外天高手，而且不能升上天外天，彻底激怒了天外天。

　　天神高手不能对天外天高手随意出手，否则有天规惩罚，他乃逆天成神，不受天规束缚，但天外天却想束缚住他，不想出现视天规如无物的天神。

　　可他没接受天外天的灌顶策封，所以天外天没有直接的惩罚手段，只能通过降下天人来惩罚，不像对别的天神，只要一个念头，天神便无处可逃。

　　楚离一边挥无上金刚掌迎击，一边思忖。

　　这个天人的威势甚至超过了二品的冷志飞与宋思祖，很可能达到一品境界，一品在天外天已经是最顶尖的层次，据他所知还没有超品的存在。

　　他经过多方打探，得知普通的天外天高手若是寿尽而升天，能够迅速恢复修为达九品，至于未能寿尽的天外天高手死后升天，修为却不能迅速恢复，仅是平民百姓而已，需要从头开始修炼。

　　但若通过一定的代价，也能令这些天外天高手迅速恢复修为，达到九品甚至更高，但这种代价往往是大宗门才能付出，或者在特殊时期才会普及。

　　天神死后踏入天外天，能够迅速恢复修为达到三品，二品与一品都需要艰苦修行才能获得。

　　天人降到此界会受到削弱，毕竟不能如天外天一般的随意驾驭灵气，相距太远很难如臂使指，而此界的灵气比起天外天灵气相差巨大，一品天人的实力发挥不出来。

　　楚离偏偏能够通过枯荣经能够随意攫取天外天灵气，再加之真无上金刚无上经，对天外天灵气的驾驭比天人更如意自在，所以占了大便宜。

　　这天人看仅是掌力奈何不得楚离，顿时冷笑一声。

　　楚离看不清他的影子，被一团耀眼的光笼罩着，仅能通过朦胧的轮廓看到他手脚，看不清脸庞，但这一声冷笑却透着不屑的意味，显然还有杀手锏。

　　楚离心下警惕，不再试探一品天人究竟有何威力，直接拔剑出鞘，五百年寿元化为一剑刺出。

　　“砰砰砰砰砰……”这天人连绵拍出数掌，身形不停后退，避开了这一剑。

　　楚离脸色微变，没想到弑天剑竟然能被挡住，先前的玄龟盾他无话可说，可这天人竟然能够通过掌力而挡住，看来自己弑天剑的火候需要加深，若一击凝聚千年寿元，想必是挡不住的。

　　“弑天剑！”天人冷笑一声，周身光芒大放，所有光芒凝于一掌中，显出了他的真容。

　　这是一个相貌普通的青年，挺直的鼻子薄薄的嘴唇，微抿唇之际显出刻薄冷酷。

　　楚离神色沉肃，对于这缓慢而至的一掌如临大敌。

　　他周围空间凝固住，不能后退及闪避，唯有硬撼一条路。


第1846章 示弱

　　楚离周身蓦然一缩，施展了舍身神功。

　　十倍的功力加速流转，从天外天抽取灵气的陡然加快，一道金色光柱从天空落到楚离右掌。

　　右掌被金色光柱所笼罩住，随即迅速吸附金光，右掌迅速被金光笼罩，然后凝聚再凝聚，好像变成了一只金子所做的手掌，纹理清晰异常。

　　楚离猛的一推右掌。

　　金色手掌平平撞上了流光溢彩的一掌。

　　“砰！”楚离倒飞出去。

　　金色右掌分崩离析，化为一道道金光消失在空中。

　　他在空中喷出一口血来，暗自惊异这天人内力之深，却继续运掌，顿时天空再次落下一道金光，径直射向追来的青年，化为一道金掌击中这青年。

　　青年身形一顿，皱了皱剑眉。

　　楚离连绵不绝出掌，一道道无上金刚掌不停的击中青年。

　　青年脸色越来越阴沉，追向楚离的身形不停被打断，断断续续根本追不上楚离，一下失去了主动，任由楚离站在虚空不停的出掌。

　　他想要避开，但无上金刚掌速度太快，随楚离心意而动，心意所及，金光射至，凝成掌印击中，从不落空。

　　青年脸色阴沉如铁，陡然身形一亮，再次迸射出光芒。

　　楚离露出笑容，继续出掌。

　　这天人也要拼命了，能够逼得这一品天人拼命也算是自己的本事了，自从得了地藏转轮经的完整传承之后，他的实力确实提升了一大截。

　　“砰砰砰砰……”青年陡然加速，宛如一道光射向楚离，瞬间到眼前又是一掌。

　　“砰！”楚离右掌化为金质，再次硬撞一掌，同时倒飞出去，在空中卸力及化力，真无上金刚无上经一停，迅速的化为地藏转轮经。

　　他暗自思忖，看来要把真无上金刚无上经与地藏转轮经融合为一体才好。

　　可惜世事不能两全，真无上金刚无上经的内力至精至纯，而地藏转轮经的内力却是虚实相生，阴阳相合，复杂得很，两种内力是截然不同的极端，想要融合难之又难。

　　刚刚化去青年的掌力，忙恢复真无上金刚无上经的运转，仅凭地藏转轮经还挡不住这青年，唯有真无上金刚无上经催动无上金刚掌与无上金刚不灭身才能挡得住。

　　这青年的修为胜过自己两筹，偏偏拿自己没办法，皆是真无上金刚无上经之威力，他感激之余，不由想到了孙明月，这个时候的孙明月怕是不好过吧。

　　青年身体陡然一暗，光芒皆消，他同时消失。

　　下一刻他骤然出现在楚离眼前，双掌猛的一推。

　　“呜……”仿佛一道龙吼声响起。

　　楚离没来得及避开，眼睁睁看着这两掌击中胸口，倒飞出去。

　　他心下暗凛，这掌法委实奇异，竟能瞒得过自己直觉感应，委实惊人。

　　精纯而霸道的掌力顿时涌进他身体，直入心口，便要击碎他心脏。

　　能够冲开无上金刚不灭身防御的掌劲让楚离寒气直冒，忙加速运转，下一刻便要施展天魔功躲避对心脏的一击时，忽然脑海里的小兽睁开眼睛，张了张嘴。

　　正要冲到心脏的掌力顿时一转方向，倏的冲向脑海，迅速冲进脑海钻进了小兽嘴里。

　　小兽眯着眼睛露出享受神情，好像吃到了美味之物。

　　楚离一怔，随即大喜过望，如此威力的一掌竟然凭空被小兽吞噬，而且看起来小兽也有一丝增强，宛如它的食物一般，这只小兽还真是给他惊喜。

　　青年男子看楚离呆住，顿时故技重施。

　　一声龙吼声中，双掌再次击中楚离胸口，掌劲直奔他心口，快要达到心口之际忽然一转冲进了脑海，再被小兽吞掉。

　　“砰！”楚离倒飞出去，在空中喷出一口血来。

　　他吐着血瞪大眼睛问：“这是什么武功？”

　　“飞龙斩！”青年冷笑道：“你能死在飞龙斩下也该荣幸！”

　　楚离咬牙切齿：“飞龙斩……好一个飞龙斩！”

　　他忽然在空中一凝，猛的挥出一记无上金刚掌。

　　青龙蓦然消失原地，下一刻到了楚离近前。

　　但无上金刚掌神妙无方，仍旧追至，撞上他后背。

　　青年咬牙硬受这一掌，无论如何要再给楚离一记飞龙斩，彻底压制住他，否则他又会没完没了的出掌，委实头疼。

　　楚离再喷出一口血，心下却暗喜。

　　小兽吞了这两记掌力之后，精神振作了许多，显然对它的益处极大。

　　他倒飞出去。

　　青年看他气息微弱两分，精神也大振，再次施展飞龙斩，因为这飞龙斩极耗内力，他对天外天灵气运转没那么灵，再来两掌之后便需要缓一缓气。

　　但他相信只要连续两掌下去，必然能够打倒楚离，这飞龙斩直接斩断心脉，纵使是一品天人也受不住，何况楚离。

　　楚离若无小兽相助，真的受不住这飞龙斩，能够破开无上金刚不灭身，威力确实惊人。

　　但有了小兽，他一边示弱一边积攒力量，要待青年内力消耗得差不多了再给他致命一击，甚至要直接令其魂魄灭掉，让天外天知道厉害。

　　“呜……”飞龙斩继续肆虐。

　　楚离继续倒飞，在空中飞来飞去，鲜血一口一口的喷出，脸色渐渐变成了金色，气息微弱，眼见着便要被击毙，让青年精神大振，将最后一式飞龙斩使出去。

　　“呜……”楚离应声再次倒飞出去，喷血之后瞪大眼睛，指着他道：“我不会放过你！”

　　“你以为自己还有活路？”青年缓一口气，没再追杀，一步跨到“砰”的落在地上的楚离跟前，俯看着他：“如此大罪，还以为天外天会给你活路？”

　　“如何不给活路？”楚离躺在地上，仰面朝天，吃力的问道。

　　“神魂俱灭！”青年冷冷道：“你想轮回转世也不可能，这便是违反天规之结果！”

　　楚离冷笑一声道：“我并非天外天所策封天神，不必遵天外天之规！”

　　“只要是天神，皆需遵天规，不得例外！”青年冷哼道：“你这个异类若按规矩来还罢了，可以给你一条活路，可你如此肆无忌惮，滥杀天外天高手，简直罪不可恕！”

　　楚离冷笑：“是因为我灭了他们魂魄吧？”

　　“你明白便好！”青年沉声道：“你是个聪明人，偏偏自取灭亡，当真不可活，送你上路吧！”

　　他已然缓过一口气，能够再施展一招飞龙斩。


第1847章 强杀

　　楚离猛的往前一扑，主动迎上来。

　　青年冷笑一声，双掌不变，硬生生击中他胸口。

　　“呃……”他忽然一怔，低头看向小腹。

　　楚离缓缓后退，脸色苍白如纸，手上的弑天剑归入鞘中。

　　这一次却不是装的，是真正的苍白虚弱，他试着将六百年寿元一下抽尽，结果成功，显然弑天剑有了一丝进境，威力大增，但一下抽去六百年寿元，他没剩下几年了。

　　这种骤然抽去寿元的感觉极为痛苦，好像身体骤然衰老了几百年，一下虚弱许多，与生病无异。

　　青年低头看着自己的小腹，抬头看向楚离，满脸的不甘神色，想催动力气却无力气可调动，周身的力量在迅速流逝，眨眼间消失不见。

　　楚离摇头道：“告诉你一句话实，你也会形神俱灭，不能升上天外天！”

　　“你……”青年死死瞪着他，微抹着嘴冷笑：“楚……楚离，你不会有好下场，天外天一定会追杀你至死，你再厉害也逃不过天外天的追杀！”

　　楚离淡淡一笑：“好啊，我等着他们，来一个我灭一个，神魂俱灭，倒要看看天外天有多少一品天人，能够损失多少！”

　　“天外天不仅会杀你，还会杀你的夫人。”青年冷笑。

　　楚离目光微缩一下，随即失笑：“那倒要看他们的本事，你是看不到了！”

　　这一下确实击中自己软肋，萧琪武功虽强，却挡不住一品天人的追杀，一旦天外天真的派一品天人对付她，确实危险，看来要多加防备。

　　惠清虽厉害，却并非一品天人，应该是二品，无法庇护萧琪。

　　“姓楚的，你死定了！”青年缓缓倒在地上，寂然无声。

　　他身上没有光芒射向天空，已然神魂俱灭。

　　弑天剑确实阴毒异常，这一剑灭掉了他的神魂，从此彻底消失于世间。

　　他抬头看向天空，倒要看看他们还会不会降下天人来。

　　他忽然一皱眉，蓦然一闪出现在国公府的玉琪岛。

　　萧琪与萧诗正在下棋，楚离凭空而现，吓了萧诗一跳，没好气的瞪一眼他，却知道一定是有急事发生。

　　楚离伸手一揽两女，顾不得说话，蓦然消失，下一刻出现在冰潭。

　　一阵风吹来，掠过清亮如镜的潭面，拂在脸上说不出的清爽宜人，两女顿时精神一振。

　　国公府的空气极好，而且玉琪岛因为楚离布置阵法之故，灵气充沛，空气更好，可比起这里的空气，还是差了很多，能够清晰感觉到周身的毛孔都在雀跃。

　　“怎么来了这里？”萧诗扭头打量一眼道：“不去灵鹤峰？”

　　“会有危险，免得连累了它们。”楚离道。

　　灵鹤峰的两只灵鹤虽强，却不如紫龙与玄元龟，有他们相护他才放心一些，照理来说，天人是不敢降临到十万大山的，来了必死无疑，这里是天神与天人的禁地。

　　他说着话，打量着冰潭，里面并没有紫龙与玄元龟，它们显然是跑去找天材地宝了，于是在心里唤它们。

　　萧诗哼一声道：“你又杀人了？”

　　楚离道：“那些畜牲都该死，还有几个天人……估计马上又会有天人降下追杀我，甚至追杀你们！”

　　“我又成累赘了吧？”萧琪道。

　　楚离摇头道：“他们未必会对付你，但你们还是过来更稳妥。”

　　萧诗道：“楚离，天外天为何一直不放过你？”

　　“因为是异类，不受他们掌控，而且还坏了他们大事。”楚离摇头道。

　　“那就别招惹他们就是。”萧诗道。

　　楚离笑道：“逆天成神若不能自由行事，岂不是白辛苦一场？”

　　“量力而行，别胡来。”萧诗道：“大季与大郑的战事不是你能插手的，还是抽身出来吧。”

　　楚离笑了笑道：“我本以为自己能管得过来，现在却发现超出掌控。”

　　“听说这一场战争关系巨大，有太多的利益牵扯，不是你一个人能够抵挡的。”萧诗蹙眉道：“我从陆玉蓉那边听来的消息，好像是很多天人参与其中。”

　　楚离慢慢点头。

　　“呜……”忽然龙吟声传来，随即天空出现一道紫影，在云层间若隐若现。

　　“那是紫龙？”萧琪轻声问道。

　　楚离笑道：“我原本的龙所变而来。”

　　“已经如此威严了！”萧琪赞叹。

　　萧琪明眸放光，紧盯着悠然而下的紫龙。

　　紫龙驾雾而下，眨眼间来到了他们上空，然后雾气散去，它陡然下沉，快到地面时，探出爪子轻轻一拨，劲风四起，再次托他慢慢落地。

　　楚离摇头失笑，这紫龙是存心卖弄自己对风云的驾驭本事，在两女跟前显摆。

　　萧诗扭头问：“能骑着它转一转吗？”

　　楚离道：“不成。”

　　紫龙在自己手上温驯无比，是因为两人的交情非凡，对旁人它却傲慢得很，龙族的骄傲是深入骨髓，若非两女与他关系亲密，他根本不屑靠近。

　　萧诗白他一眼，却没再强求，只是好奇的盯着紫龙。

　　紫龙的模样与白龙青龙确实不同，更加威严更加的古拙，令人观之生出敬畏之意，很难想像得到楚离竟能驾驭得住这么一条巨龙。

　　一道光芒闪过，楚离肩膀上出现一只巴掌大小的玄元龟。

　　萧诗与萧琪好奇的盯着玄元龟，楚离解释了一番，两女惊奇的赞叹着，没想到那么大的噬灵龟竟然变成了这么一点儿，委实新奇，灵兽之奇确实超乎想象。

　　楚离道：“你们先在这边呆几天，待风声过去再去引仙山。”

　　现在引仙山也不安全，因为天人能够抵达，到时候师父他们也挡不住，算来算去这里最佳。

　　“知道了，你去吧。”萧诗摆摆手道：“有它们在，不会有人为难咱们的，况且这里风景极好，你再将一些生活用品拿过来，咱们正好闭关，省得一直是你的累赘。”

　　楚离点头。

　　他回去一趟，让雪凌准备好，然后都一股脑带到了这边，帐篷毛毯衣裳及一些洗漱用具，甚至还包括了煮茶的红泥小炉，及喝茶的玉盏。

　　一切都妥妥当当，楚离才返回先前所在之地。

　　他出现之际，周围已然出现了上千人。

　　上千人正围成一圈，一言不发，一声不吭的盯着场中的两百个天外天高手神色悲怒，同仇敌忾，恨不得马上追到凶手杀之。


第1848章 再逢

　　楚离乍一出现，一个中年将领开口喝道：“你是何人？”

　　楚离收敛了天神场，收敛了功力与气势，看起来如一个天外天高手。

　　故中年将领敢如此开口喝问。

　　楚离皱眉，一跃到了空中，踏于虚空如履平地，俯看他们一眼，沉声道：“大季楚离！”

　　“你是楚离？！”中年将领脸色微变。

　　楚离淡淡道：“他们残杀无辜百姓，虐杀手无寸铁的平民，罪该万死，如今已经伏诛！”

　　“是你杀的他们？”中年将领脸色阴沉下来。

　　两百天外天高手可是一笔庞大的战力，对于这一场战争来说至关重要，没了这两百天外天高手，原本稳胜不输的战事一下变得不确定，充满了变数。

　　楚离道：“是我，你们想报仇可以找我！”

　　“楚离，你可是天神！”中年将领大喝道：“天神是不能随意对天外天高手出手的！”

　　“在我眼里，没有这般规矩。”楚离淡淡道：“只要残杀我大季百姓，管你是天神还是天外天高手，甚至先天高手，我都照杀不误！”

　　“你……你……”中年将领指着他，却不敢喝骂。

　　楚离如此肆无忌惮，他若真敢骂出来，楚离一定会下杀手，他真有顾忌也不会把这两百天外天高手杀光，这对于天神而言是何等重大的罪过。

　　楚离哼道：“你们也没少杀我大季士兵吧？”

　　他大圆镜智观照，自己还真说错了，这帮士兵皆是精锐，却没跟大季交过战，正准备上战场。

　　众人愤怒的瞪着他。

　　“撤！”中年将领沉声吩咐。

　　众士兵不服气的瞪向楚离，却遵命不违的摆好阵形开始往后走，渐渐离开地上的两百个天外天高手。

　　让他们愤怒的不是二百个天外天高手的死，他们身为士兵不理会别的，只是看到了这两百个天外天高手脸上的扭曲与狰狞，显然是临死之前承受了莫大的痛苦，楚离一定是折磨过他们。

　　如此手段委实太过卑劣，杀便杀，何必还要折磨。

　　楚离微眯眼睛看向那中年将领。

　　中年将领心下一冷，知道不妙，沉声道：“楚离，两军交战乃是国事，不涉及私人仇怨，你身为天神高手，怎能插手两国战事？”

　　楚离淡淡道：“我想插手便插手，看来你治军有方，是难得的将才……这一次你们的大帅是谁？”

　　“咱们皇帝陛下。”中年将领沉声道。

　　他一颗心不停的下沉，生死之间走得多了，感觉敏锐，感受到了楚离的杀意，自己仅是一个天外天高手，在楚离跟前根本毫无逃生之力。

　　楚离道：“郑西来？”

　　“正是。”中年将领点头。

　　楚离慢慢点头道：“这次倒要看看他身边有多少护卫！”

　　他说罢看一眼中年将领：“你不想离开战场，是吧？”

　　“不错，要杀便杀！”中年将领沉声道。

　　楚离叹口气：“我也并非滥杀之人，只是你们不死，倒霉的是我大季士兵，只能废掉你们了！”

　　他说罢湛蓝眼光一闪，顿时脑海里的诛神雷剑分散开去，纷纷扬扬的射向一千多人之中的上百人。

　　中年将领与一百多人捂头惨叫。

　　“杀——！”众士兵一直压抑的愤怒顿时喷薄而出，悍不畏死的冲向楚离。

　　楚离摇摇头，站在虚空中，面对射来的弓箭毫不闪避。

　　如雨一般落下的弓箭到了楚离身前一米处纷纷反弹开，簌簌落下去，箭弩对他无用。

　　楚离再次射出一百多根诛神针，又一百多个士兵倒在地上惨叫。

　　一会儿功夫之后，楚离将这一千多个士兵都废掉，从此之后他们将不能再受刺激，稍一动杀心，或者一感受到杀气，马上就会昏迷过去。

　　尤其可惜了那个中年将领，在大郑中也是中坚力量，未来的将星。

　　楚离满意的看着他们，轻哼一声，蓦然消失。

　　下一刻他出现在一座行军大营外。

　　连绵不绝的帐篷铺天盖地，仿佛天空的一朵朵白云，一眼看不到头，亏得他有大圆镜智观照，才不至于在这些帐篷里迷路，能够找到郑西来所在的帐篷。

　　郑西来所在的帐篷恰在整个大营的中间位置，乃是煞气所凝聚之所，而且靠着军队的威力，这座帐篷几乎是隐匿不见，若非他有大圆镜智与天星洞虚术，是看不到这座帐篷的。

　　而且这座军阵乃十万大军所汇聚，煞气与血气汇聚，靠着独特的阵法，形成了莫测的威力，非一人能敌，纵使是天神也不敢直掠其锋。

　　楚离站在军阵之外，若有所思，想着破解之法。

　　凡是阵法自然有破解之法，而这军阵的破解之法便是打乱其秩序，只要军营一乱，军阵便乱，威力大减，所以往往先袭营再闯阵。

　　他能看到郑西来所在帐篷却不能直接闯过去，否则凭着军阵的压制，自己十成功力发挥不出五成，仅凭一个郑西来恐怕都能杀了自己。

　　但这般眼睁睁看着郑西来坐镇于军营，在大季境内安坐，当真不是滋味。

　　楚离看向某一处虚空，淡淡道：“董光溢，你胆子不小！”

　　他话音乍落，目光所在的虚空浮现出董光溢的影子，一袭青衫，手执玄龟盾，得意的大笑：“哈哈，楚离你的胆子更大，竟然敢来这里！”

　　楚离道：“过来看看究竟罢了，对了，我已经杀了你们两百个天外天高手，两个天人，在我大季境内残暴虐杀无辜百姓，这便是你们大郑！”

　　“两百个天外天高手？”董光溢皱眉。

　　两百个天外天高手可不是小数目，对整个大军的影响极大，这可是大郑这一次大战最重要的战果，竟然被楚离毁掉，委实气人。

　　楚离道：“你可知道他们所作所为？”

　　“知道如何，不知道又如何？”董光溢哼一声，对楚离怨气极重。

　　楚离淡淡道：“若是知道，便送你陪他们一块上路，若是不知，饶你一命。”

　　“好大的口气！”董光溢不屑的道：“楚离，咱们也算知根知底了，你现在还没本事送我上天！”

　　楚离轻笑一声，摇摇头道：“你以为我送他们上天了？”

　　董光溢皱眉盯着楚离。

　　楚离轻哼：“魂飞魄散，转世轮回都不可能，这便是在我大季境内肆虐的下场！”

　　“你——！”董光溢眼睛一瞪：“你太过份了！”


第1849章 龟盾

　　楚离哈哈大笑：“过份？比起他们残酷虐杀平民百姓，这还算是轻的，若有更重的惩罚，一定将他们打入地狱十八层，一层一层的折磨！”

　　“真够狠毒的！”董光溢摇摇头道：“你如今也算是一方人物，心胸如此狭窄，何其可笑！”

　　楚离皱眉，懒得跟他多说，沉声道：“少啰嗦，董光溢，看来你是又得了奇遇，想要打败我吧？”

　　他能感觉到董光溢的强大，给自己庞大的压力，显然是修为大涨。

　　“你眼光挺准。”董光溢呵呵笑起来，露出得意神色：“确实有了一番奇遇，武功大进，现在也不差你了吧？”

　　他发现楚离也在精进，但比起修为来说，自己已经胜楚离一筹。

　　而且他又修成一门奇功，足够克制楚离的掌力与弑天剑，所以不怕楚离，即使打不过也能全身而退。

　　楚离对这个董光溢有些忌惮，最重要的便是玄龟盾，玄龟盾能挡得住弑天剑，这便将自己最厉害的一招废掉，只能以无上金刚掌对敌。

　　无上金刚掌威力是强横，却少了几分杀性，多了几分中正平和的意味。

　　楚离道：“修为是修为，动手才见高下，出招吧！”

　　他说罢一掌拍出。

　　天空降下一道金光落于掌上，随即双掌皆化为金色，金光灿灿夺人眼神。

　　董光溢一抬手，一道玄龟的影子缓缓呈现于虚空，随即落到他身上，他周身隐约呈现玄龟模样，好像一只玄龟魂魄在护佑他身体。

　　楚离双眼湛蓝光华一闪，顿时一道诛神雷剑射出。

　　“砰！”董光溢晃了一晃，随即稳住，得意地笑道：“楚离，魂魄攻击对我无效，我有祖魂相佑，别白费力气了！”

　　楚离淡淡道：“确实不凡，那便接我一掌罢！”

　　他双掌按向董光溢，两道金光一闪，瞬间抵达董光溢胸口。

　　这也是无上金刚掌的威力所在，但凡出掌，出则必中，对手几乎无法闪避开去，他双掌金化之后，身形也跟着双掌一块加快，速度比他平时更快，宛如一抹流光。

　　董光溢笑眯眯的任由他双掌击中胸口。

　　“砰！”一声闷响，董光溢后退一步，楚离也后退一步。

　　楚离皱眉。

　　双掌传来强大的反震之力让他不得不退，他能感觉得到掌力并没能打进去，董光溢如自己所练的无上金刚不灭身一般能挡住自己的掌力。

　　从来都是他挡住别人掌力，很少见这般情形。

　　“呵呵……”董光溢大笑道：“楚离，你可是没吃饱饭？”

　　楚离脸色阴沉，金光灿灿的双掌再次拍出。

　　“砰！”董光溢仍旧由他拍中自己胸口。

　　两人各自后退一步后，董光溢更加欢喜，知道彻底能够挡住楚离，大笑道：“楚离，你现在还有什么能耐，要不然，用弑天剑试试？”

　　他说着话，抬了抬左掌攥着的玄龟盾。

　　楚离阴沉着脸冷笑道：“休得意，我倒要看看咱们谁的修为深厚，再来！”

　　“砰砰砰砰……”他宛如犯了倔劲一般不停的挥双掌击打董光溢胸口，不拍向别处，只是他胸口。

　　董光溢想彻底摧毁楚离的信心，把他从天下第一高手的宝座推下去，自己坐上天下第一宝座，所以陪着楚离发疯，非要硬碰硬的打败他。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响宛如擂鼓。

　　但周围却没出现士兵，楚离大圆镜智观照，所有士兵都在军营里按照平常操练，对闷响声不好奇，也没有离开军营跑过来参看，也没有打探的。

　　楚离知道这必是董光溢与郑西来商量过，即使如此，也能看出大郑士兵的军纪森严。

　　不过论军纪之森严，平王帐下的兵卒也不输于他们，只要给平王足够时间，扳回劣势甚至反败为胜都有可能。

　　董光溢不停的大笑着讽刺楚离。

　　“楚离，你成不成啊？不行便认输吧，我不杀你！”

　　“天下第一高手的风采就是这般？我都替你脸红呐，楚离！”

　　“依我看还是认输吧，别再不甘心啦，回去好好练一练，再过来挑战我就是！”

　　“甭说一百掌，便是再来一百掌，你还是打不败我，还是算了吧？”

　　“……好好，两百掌了，果然有几分本事，我倒有点儿佩服你了，看着修为不够，后劲却大，佩服佩服！”

　　“两百掌能撑过来，那三百掌呢？你还能打出三百掌？”

　　董光溢不停的打击着楚离的信心，要摧毁他精神，对于楚离能够连绵不绝的打出两百掌，咋舌不已，他知道楚离这种威力强横的掌法，每一掌几乎耗尽周身内力，却能及时的补充回来，可见他所修炼的心法神妙。

　　若仅凭真无上金刚无上经，楚离确实无法瞬间恢复一身修为，皆因有枯荣经相助，天外天灵气源源不绝，强行灌进来化为真无上金刚无上经内力，恢复一身修为。

　　三百掌过后，董光溢有些吃惊。

　　他身后的玄龟影子开始凝实，已然动用了玄龟之力，却是他手上的玄龟盾所积蓄的力量。

　　巴掌大小的一块玄龟盾却积蓄着庞大的力量，他平时有暇便将力量往玄龟盾里灌注，怎么也无法添满，好像是一个无底洞般，越灌不满他越想灌，不知灌注了多少内力进去。

　　这让他极为好奇，而且他也试过，一旦他需要的时候，能够从玄龟盾里抽取自己原本灌注进去的内力，源源不绝，不知何时能用完，带着这玄龟盾，从此之后不愁内力告罄，内力用之不竭。

　　他施展的玄龟盾神功乃是玄龟盾上所录，威力惊人却极耗内力，但有了玄龟盾，却不愁内力不够，信心十足的与楚离对耗，到这个时候他也犯了倔劲，非要耗死楚离。

　　四百掌后，董光溢仍旧内力充沛，毫无异状，嘴里仍不闲着。

　　“楚离，你连吃奶的劲儿都使出来了吧？有什么用？”

　　“还天下第一高手呐，我都替你脸红！”

　　“换成是我，这么多招打不过，早就没脸再打，你这脸皮比你的修为厚多了！”

　　楚离双掌的力量渐渐衰弱，金光不复先前的灿烂夺目，动作也缓慢了许多。

　　董光溢越发的得意：“你这一身修为确实够强，但可惜强中更有强中手，楚离，你还是差了我一筹！”

　　楚离紧抿嘴唇，沉默不语，仍旧出掌。


第1850章 突破

　　看楚离闷头不语，只是拼命的挥掌，而掌劲越来越弱，董光溢越发得意，咧嘴笑道：“我说楚离，罢手吧，别输得太难看，给自己丢人，毕竟曾经是天下第一高手！”

　　楚离一言不发的继续出掌。

　　“你这么打下去有什么意思，我是绝不会内力不济的，你呢？”董光溢摇头笑呵呵的道：“你现在都不行了吧？是不是觉得自己回气快，所以一定有机会打倒我？”

　　楚离哼一声。

　　董光溢哈哈大笑：“你回气再快有何用？我的内力源源不绝，哈哈！”

　　楚离脸色阴沉得好像能滴下来水。

　　董光溢看他脸色如此难看，越发的得意，想到眼前这个可是天下第一高手，不由傲然，豪气干云，觉得从此天下之大可以任由自己纵横来去，天下第一人的名头便要落到自己头上。

　　古往今来，上万年中，有几个真正做到了天下第一？自己必将青史留名！

　　楚离继续出掌，双掌的金光越发黯淡。

　　董光溢却觉得他的掌力虽弱了一些，却并没有弱得太过厉害，这才对劲儿，才显出楚离的本事，要是一下便衰弱直无力出掌的地步反而有诈。

　　董光溢叹一口气道：“想到你先前的威风，我便警惕，自己可不能像你一样。”

　　楚离冷冷瞪他一眼，继续挥掌不说话。

　　董光溢笑道：“不过你放心，我不会跟你一样，因为我的运气比你好，哈哈！”

　　楚离皱眉哼一声。

　　董光溢得意的道：“说实话，我的资质也不算顶好，肯定是不如你的，但我的运气好哇，从小到大都是层出不穷的好运气，重重奇遇加身，才能练到现在这个地步，我相信自己还会有奇遇，还会更强！”

　　楚离看他如此得意，淡淡道：“都有什么奇遇？”

　　“奇遇多了去！”董光溢大笑道：“像我小的时候在玄武山里玩，结果被一条蛇咬了，结果咬了之后不但没死，反而有了一身深厚的内力。”

　　楚离眉头挑了挑，继续出掌，掌力强了一分。

　　董光溢大笑，知道楚离是受到了刺激，哈哈大笑着说道：“这才是刚刚开始，在那之后我去寻找那条蛇，结果真被我找到了，把它打死之后吃掉，结果一举踏进了先天境界，你说神不神？哈哈，我都不知道自己怎么进的先天境界，稀里糊涂的昏迷过去，一睁开眼睛，成先天高手了！”

　　楚离皱眉哼一声：“可笑！”

　　董光溢呵呵摇头笑道：“我也觉得挺好笑的，所以我成为山内最年轻的先天高手，那时候是十一岁！”

　　楚离道：“你在玄武山寂寂无名。”

　　“哈哈，这便是师父与诸师叔师伯及师祖们的厉害了。”董光溢得意地笑道：“他们看出了我的潜力，要把我当成奇兵，所以特意掩盖了我的存在，从那之后，所有弟子都不得提我的名字！”

　　“怎么可能锁住消息！”楚离哼道。

　　董光溢道：“我十一岁开始下山，自己独自闯荡，游历名山大川，因为我的运气好，进名山大川说不定有所得！”

　　楚离皱眉点头，这确实是最佳的选择。

　　董光溢笑眯眯的道：“没想到，果然被我得到了不少的奇遇，我见过不少的洞府，学了一身博杂无比的奇功绝学，不知不觉中便进入了天外天境界。”

　　“不可能。”楚离摇头道：“不进胜境怎进天外天？”

　　“这便是奇遇之厉害啦。”董光溢得意的道：“我不知道闯进哪里，可能是胜境却不自知，然后住了一段时间后，不知不觉就成了天外天高手！”

　　楚离脸色越发阴沉，咬牙道：“好个运气！”

　　董光溢大笑道：“我不仅成了天外天高手，还得了一件宝物，便是手里的这个玄龟盾。”

　　楚离皱眉哼一声。

　　董光溢道：“刚开始的时候，我根本没把这玄龟盾当回事儿，因为太不起眼儿，差点儿扔掉，只是因为它是龟壳，而我玄武山修炼的是玄武神功，所以才留下的，结果我回山开始正式修炼玄武神功的时候才发现这玄龟盾的厉害，在它的帮助下我一日千里，一口气将玄武神功练到圆满，师父登天传位之际，我便接任天神，成为了玄武山历史上最年轻的天神，哈哈，这一切皆拜玄龟盾所赐！”

　　他说着得意的晃了晃左掌的玄龟盾。

　　楚离瞥一眼玄龟盾，冷冷道：“不过一个龟壳罢了，说得神乎其神，可笑！”

　　“哈哈，楚离你的见识忒短。”董光溢摇头道：“知道灵兽吧？”

　　楚离淡淡道：“见过。”

　　董光溢笑眯眯的道：“这玄龟盾可是超品灵兽玄龟之壳，超品灵兽啊？一身本事通天彻地，无法想象，它所遗留下来的龟壳更是神妙无方，能够挡住弑天剑只是小菜一碟，还有更多妙用！”

　　“说来听听！”他双掌越发黯淡，但掌力只是弱了一丝，仍旧不停的出掌。

　　他隐隐觉得无上金刚掌便要进一层，通过这么多次竭尽全力的催动，无上金刚掌有了突破之兆，无上金刚掌便是如此突破的，平时自己练是不成，需要强大的对手刺激，压迫，潜力尽催才有可能突破。

　　董光溢道：“这玄龟盾可存贮内力，只要平时把内力注入其中，需要的时候便能提出来，你注入多少便能提出多少，想想看吧，你怎能比得过我？”

　　楚离皱眉道：“不会消散？”

　　“不会！”董光溢摇头。

　　楚离哼一声道：“果然是神妙！”

　　董光溢哈哈大笑，得意非凡，在楚离跟前炫耀一番让他格外的满足，让对手羡慕嫉妒恨才是最让人开心的。

　　他大笑道：“所以楚离，你也别白费力气，还是早早认输，我可以饶你一命，只要废了你修为即可！”

　　楚离冷笑道：“废我修为与杀我何异？”

　　他的仇人太多，一旦武功被废便无活路，董光溢显然是这么想的，要借刀杀人。

　　他话音一落，双掌陡然大亮，随即亮光收敛，双掌的金色褪去了大半，看上去仅仅是手掌上涂了金粉一般，不再有金光闪烁的夺目，变得朴实了几分。


第1851章 夺盾

　　董光溢一怔。

　　楚离露出笑容，双掌轻飘飘一拍。

　　董光溢没怎么在意，仍旧以双掌迎上。

　　“砰！”董光溢顿时倒飞出去。

　　他以原本的内力迎击，自然吃了一记闷亏，楚离这一次的掌力提升一倍，能够发挥出自身功力的十五倍威力，楚离一身修为已然极深，可见这无上金刚掌第二层的威力之强。

　　董光溢在空中吐出一口血，吃惊的瞪向楚离。

　　楚离冷笑一声：“看你这次还如何得意！”

　　“砰砰砰砰！”他出掌之后，无上金刚掌推进的速度更快，带着他宛如流光瞬间击至对方，避无可避，痛痛快快的打在董光溢身上。

　　董光溢在空中飞来飞去，却不再喷出血来，反而露出笑容。

　　楚离的脸色渐渐阴沉下去，如此都破不了他的防御？

　　玄武神功绝没有如此厉害的防御力，董光溢如今的防御已经胜过无上金刚不灭身，这委实有些反常，绝非玄武神功，必是另有奇功护体。

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈……”董光溢在空中大笑不已。

　　楚离皱眉瞪着他，仍旧继续出掌。

　　这么打下去说不定能将无上金刚掌练成第三层，到那个时候，倒不信他还挡得住。

　　董光溢大笑道：“你是不是觉得自己武功大进之后，便能胜过我啦？哈哈！哈哈哈哈！让你失望了，真真的对不住，哈哈！”

　　他得意的仰天大笑，不顾楚离击在胸口的双掌。

　　楚离冷冷道：“你这是什么武功？”

　　“这便是玄龟盾的妙用啦。”董光溢笑眯眯的道：“玄龟盾上还附有一门传承，便是玄龟盾神功，如何，这门神功还算入眼吧？”

　　“玄龟盾神功！”楚离咬咬牙。

　　这家伙的运气确实太好了，让人羡慕嫉妒恨。

　　董光溢大笑道：“玄龟盾神功与玄龟盾相合，威力更是倍增，上次没能练成玄龟盾神功，后来败于楚离你手，我知耻而后勇，闭了苦关，结果一举练成，说起来还要感谢你呐楚离！”

　　楚离冷冷道：“不必客气！”

　　“要谢的！”董光溢大笑道：“若非你的刺激，我还一直练不成这神功，也不能抢了你的天下第一宝座！”

　　“说这话为时过早！”楚离冷冷道。

　　他双掌不停的挥击，每一击皆有十五倍周身之力，如此可怕的掌力却击不破董光溢的防御，他身体有一层奇异的力量，无声无息的抵消掌力。

　　楚离觉得这一层力量应该来源于玄龟盾。

　　“楚离你还想取胜？”董光溢摇头失笑道：“还真是佩服你的韧性，能够成为天下第一确实不是侥幸，可惜你败在运气手上，我没有你这般有韧性，也没有你刻苦，偏偏能够压住你，便是运气之功劳！”

　　楚离道：“运气不能恒久，你得小心了！”

　　“哈哈，放心放心，只要得了天下第一，便没人敢惹，也不需要太好的运气！”董光溢大笑道：“你也不必攻心，我不吃这一套的，对于运气我是极有信心！”

　　楚离冷笑：“会有运气更好的人出现！”

　　“那就各凭本事了！”董光溢笑道：“不过那一幕你是看不到了，楚离，换了我是你，早就放弃了，何必苦苦挣扎白费功夫！”

　　楚离淡淡道：“我不想死！”

　　“哈哈，能将这句话坦然说出来的可不多！”董光溢竖起大拇指一脸佩服神情：“尤其你身为第一高手，还敢说自己贪生怕死，有勇气！”

　　楚离冷笑一声。

　　董光溢道：“不过我理解你，楚离你得罪了太多的天人，还得罪了整个天外天，一旦死后上了天外天，那可没好日子过，天外天虽好，你在那边却活得不如这边！”

　　楚离哼一声没说话。

　　他说的确实是实话，自己一旦升上天外天，那便是麻烦之极，绝无好果子吃，也没有活路，一定会被折磨得欲死不能，绝不能上天外天的。

　　董光溢摇摇头道：“早知如此何必当初呢！……罢了，我便成全你，不会让你升上天外天受苦的。”

　　楚离微眯眼睛淡淡道：“想灭了我的魂魄？”

　　董光溢呵呵笑起来：“我的话现在还有效，只要认输，我可以废了你武功饶你一命，你可以找一个没人的地方躲起来，悠然度日！”

　　董光溢接着说道：“好像只要废功六十载，便算是平常人物，不会升入天外天，而是进入轮回……如何，我仁慈吧，楚离？”

　　楚离冷笑：“那便多谢了！”

　　两人一边说话之际一边对掌，“砰砰”声不绝于耳，声声如闷雷。

　　到了后来楚离也顾不得收敛气劲，两人交手范围内的所有之物皆被摧毁，不管是草木还是石头，皆化为粉末，被掌风一卷纷纷扬扬的飘洒，地上空荡荡的无一物。

　　董光溢大笑道：“怎么样楚离，认输吗？”

　　“不认！”楚离沉声道。

　　他双掌将要击中董光溢胸口前，忽然多了一层蓝光。

　　“砰！”董光溢头发陡然竖起如炸开，身体直挺挺的一动不动，唯有双眼睁大难以置信的瞪楚离。

　　楚离探手抓上他左掌，随即用力一扯。

　　但玄龟盾好像粘在他手掌上一般，竟然没能扯动。

　　楚离轻哼一声，屈指轻弹董光溢手腕数穴。

　　他手腕顿时松软下来，随即手掌无力，他只能眼睁睁看着玄龟盾被楚离扯走，收入怀里。

　　这时他已然恢复行动能力，周身内力汹涌，猛的扑向楚离：“无耻！”

　　楚离双掌一推。

　　“砰！”董光溢倒飞出去，吐出一口血。

　　楚离感受着他的防御之力大减，那道抵消掌力的奇异气息减弱了一大半，剩下三分之一不到，他的无上金刚掌已然能够突破进去。

　　楚离露出笑容，随即收敛，继续出掌。

　　“砰砰砰砰……”他出掌更快，天外天的灵气化为一道金色光柱笼罩他周身，从所有毛孔钻进去，化为真无上金刚无上经内力流转。

　　董光溢在空中飞来飞去，这一次却是不停的喷着血，脸色越来越差。

　　楚离却不敢大意，这家伙身上的宝物层出不穷，要一口气把他打死才行，否则缓过气来说不定还能反扑。


第1852章 不得

　　“砰砰砰砰……”无上金刚掌连绵不绝的轰击下，董光溢眼见着气息渐弱。

　　他在空中忽然一翻身，从怀里掏出一颗丹丸便要吞进嘴里。

　　楚离双掌陡然一蓝，轻飘飘击中他。

　　董光溢动作顿时一僵。

　　楚离探手抄过玉瓶与丹丸，塞回自己袖内，然后另一手在他身上疾点数指，便要封住他穴道，但发现很难封住他穴道，因为奇异力量流转，不停的化解指力。

　　他左掌一蓝，再次拍中，腰间的寒光一闪便要断了他手脚。

　　“砰！”董光溢陡然爆发出耀眼光华，庞大的力量涌出。

　　楚离一闪消失，下一刻出现在十丈外。

　　他担心董光溢施展的是玉石俱焚之术，董光溢修为深，用了这一招足够杀自己的，即使杀不掉自己，也能让自己重创，难免被人所趁。

　　片刻后他皱起眉头，董光溢竟然逃走了！

　　显然他用的是什么逃遁之类的宝物，关键时候救了他一命。

　　他忙凝神感应，通过这玄龟盾来感应推衍董光溢的位置，却一团迷雾，根本感觉不到。

　　楚离摇摇头。

　　这宝物还真是不一般，运气好的家伙就是这般讨厌，怎么也杀不死，明明自己用了最后的绝招，将雷珠的力量凝入了无上金刚掌中。

　　雷电之力融入之后，中掌之人顿时僵住，而且雷力之力让无上金刚掌的威力大培，能够长躯直入的破开防御，玄龟盾神功没能挡得住。

　　如此威力之下，董光溢还能逃走，楚离只能感慨运气之重要。

　　他有杀心却并不坚决，因为董光溢一身宝物层出不穷，还得了不少的奇遇，他想一一探得，即使自己用不到，给自己的弟子庞士及也成。

　　先废掉他，再从他脑海里挖掘出来，不舍得一剑斩了，否则当时董光溢中雷电无上金刚掌之际，他直接挥弑天剑斩杀，大有可能得手。

　　不过也未必能杀得了他，因为这种逃遁类的护身宝物往往能够自行运转，一旦杀机临近，直接发挥作用，董光溢还是能逃得掉。

　　但愿董光溢这宝物只能用一次，否则的话还真是麻烦，下次再杀他还能逃得掉。

　　他忽然一笑，从怀里取出那玄龟盾。

　　玄龟盾竟然生出一种奇异力量，硬生生的从他手掌挣脱，便要消失。

　　楚离轻哼一声，右掌再次染了一层蓝芒，探手捉住了玄龟盾。

　　施展了无上金刚掌的右掌格外的快，在玄龟盾隐于虚空之际捉住，雷电挟裹着无上金刚掌力钻进去，与玄龟盾的奇异气息相撞。

　　“砰！”玄龟盾内传来一声闷雷般炸响。

　　楚离感受到了强横无比的反震，玄龟盾内蕴着庞大如海的力量，自己一碰便被撞回来，差点儿震得吐血。

　　他忙收回无上金刚掌力，皱眉看着手上便要脱离的玄龟盾。

　　没想到这宝物竟然还认主，自己虽然夺回来了，却一直掌控不住。

　　远在万里之外的董光溢冷笑一声，坐在一个山洞里。

　　这山洞上画满了奇异符文，却是自成空间，无法感知到这一山洞，乃是最好的藏身之处，他坐在这里心里安稳无比，根本不怕楚离能追过来。

　　他从怀里又掏出一个玉瓶，塞进嘴里两颗黝黑丹丸，然后露出冷笑。

　　小看楚离这家伙了，委实是个奸诈之辈，一直在藏拙，一直在示弱，直到最后时刻露出了狰狞獠牙，一举翻盘，差点儿把自己打落到阴沟里，再也翻不过身来。

　　若非身怀遁天尺，根本逃不掉楚离的魔掌，这家伙太卑鄙！

　　他恨恨的咬牙，双拳攥紧，手背青筋贲起如蚯蚓，这个仇一定报！

　　嘿嘿，楚离也太天真了，真以为自己抢了玄龟盾就能得到玄龟盾？

　　玄龟盾真这么容易被抢也不是宝物了，它现在虽在楚离手上，楚离却拿它无可奈何，终究还是要回到自己身边，它只认自己一个主人！

　　想到这里，他不禁哈哈大笑起来。

　　想到了楚离目瞪口呆的看着玄龟盾挣脱他手掌，消失于虚空，顿时心里觉得痛快无比。

　　可惜玄龟盾只能防御不能攻击，否则自己直接操纵他隔着万里之远击毙楚离，趁着楚离不防御时候，是最好的机会，可惜可惜！

　　他摇头不已，随即想到自己太过贪心了，玄龟盾如此已经是难得之极，是天下最顶尖的宝物。

　　他皱了皱眉头，怎么还没回来？

　　照理说，楚离现在应该开始研究玄龟盾，一旦他施展内力，玄龟盾便会开始抗拒，然后直接从楚离手上逃离，出现在自己身边。

　　楚离难道有这么好的耐性，这么久了还不研究玄龟盾？

　　按照常理来说，好不容易抢回来的东西一定会迫不及待的想研究一番的。

　　难不成楚离正陷入麻烦，顾不得玄龟盾？

　　看来玄龟盾没回来还是好事呢，说不定有人替自己报仇了！

　　想到这里他安下了心，玄龟盾落在谁手上都没关系，只要一探究，用了内力，玄龟盾自然会逃离，回到自己身边，想到这里他继续开始运功疗伤。

　　……

　　楚离看着蠢蠢欲动，想要逃离自己手上的玄龟盾，皱眉不已，脑筋疾转，忽然运转起了玄武神功来。

　　玄武神功一运转，一直不安份的玄龟盾顿时安静下来。

　　楚离露出笑容，果然如此！

　　玄武神功源源不断的注入其中，它果然如无底深渊一般，怎么注入内力都不见满，好像能够盛下无穷无尽的内力，让人莫名的敬畏。

　　楚离试着在玄武神功中融入一丝朱雀神功的内力。

　　可惜这朱雀神功内力一出现，马上被玄龟盾内的气息所攻击，随即被消灭，看来他只吸纳玄武神功的气息，楚离无奈的摇摇头。

　　他精神又一振，它体内藏有传承，需要如何才能得到？

　　他探索了一番却无所得，没感觉到有什么传承，只有无底洞一般的感觉，怎么注入内力都没反应。

　　他试着将一道诛神针射向玄龟盾，却被无声无息的消灭，传承依旧没有出现。

　　楚离皱眉，难道自己的运气不够好，所以得不到这传承？还是因为已经被董光溢得了，所以彻底消失了？

　　他还想着将这玄龟盾神功融入自己的无上金刚不灭身呢，两者结合的话，天下间真能攻破自己防御的真的几乎没有了，便是一品天人也不能！


第1853章 相逢

　　可惜世事便是如此，如意算盘难打响。

　　他想了想，极不甘心，非要研究清楚，找到传承不可，于是一道诛神雷剑射进去。

　　“砰！”玄龟盾上空忽然隐现一只巨龟，与先前钻进董光溢身上的巨龟一般无二。

　　董光溢身在山洞内，不由冷笑。

　　楚离这家伙一定在想着得到传承，真是做美梦，哈哈！

　　他不由再次笑起来。

　　自己能够得到传承可是运气极好，是诸多因缘巧合，是先前已然得到一件宝物，这件宝物他并不知道用途，却觉得不凡，所以带在身边。

　　当他得到玄龟盾之后，两件宝物竟然相撞，发出了刺眼的光芒，然后那件宝物便被击得粉碎，玄龟盾却好好的，然后他再握住玄龟盾时，心中竟然流转出一篇口诀心法来，便是玄龟盾神功的心法。

　　这种因缘巧合恐怕千年难见，楚离想得到玄龟盾神功简直是痴人作梦，而得不到玄龟盾神功，玄龟盾的威力便无法施展出来，仅仅是一块稍硬的盾牌罢了。

　　想到楚离懊恼沮丧，灰心失望的模样，他不由的咧开嘴笑起来。

　　这一次败得太惨，比起第一次更让他气愤与懊恼，只有通过这般想法才能抒解心头的郁闷，不能让自己一直处于郁闷之中，需要开怀大笑。

　　不过这一会儿还不见玄龟盾回来，他总有些不放心，莫名的惴惴不安起来。

　　他于是踏出一步离开山洞，感应玄龟盾，脸色顿时大变。

　　自己与玄龟盾竟然失会了感应。

　　这是玄龟盾换了主人！

　　楚离！一定是楚离！

　　他咬牙切齿，恨不得现在就去宰了他，玄龟盾乃是他最看重的宝物，与玄武神功相契合，与他的武功路数相契合，仿佛天生就该归他所有的无上宝物。

　　可如今楚离被楚离夺了去，此仇不报誓不为人！

　　他咬牙切齿了半晌，回到山洞内，随即又哈哈大笑，得了玄龟盾又如何，他一辈子也别想得到玄龟盾的传承，甭想练得玄龟盾神功。

　　没有玄龟盾神功，玄龟盾可是一块硬壳罢了，效用有限，楚离现在一定非常郁闷，哈哈！

　　只要想到楚离在郁闷，他便觉得痛快，自己的郁闷消散了大半。

　　……

　　楚离若有所思的看着这玄龟盾，继续以诛神雷剑刺出。

　　大圆镜智与天星洞虚术都告诉他，已然用对了方法，但需要更强烈的攻击才成。

　　一道道诛神雷剑凝出，一道道又刺出，玄龟盾上的虚影渐渐凝实，好像一只真正的玄龟呈现，楚离第一次看到玄龟的模样，果然与玄元龟不同。

　　他心意一动，蓦然消失，下一刻出现在绝元谷内。

　　按照规矩，灵兽是不能出现在十万大山之外，有两处例外，一是引仙山，有金龙护佑，二便是绝元谷，灵气不泄，纵使有灵兽也没人感应得到。

　　“咦？”他忽然一怔，看到了一道曼妙动人的白影站在水潭边。

　　他一眼便认出这是孙明月。

　　孙明月静静的站在潭边，怔然出神，没发觉他的出现。

　　这对于一个天神高手而言极为罕见。

　　楚离轻咳一声。

　　孙明月一颤忙扭头，看到楚离后，白纱上方的凤眸闪了闪，哼道：“你怎么来啦？”

　　楚离笑道：“该我问你这句，你可是日理万机的，怎有闲暇来此？”

　　“心烦，过来散散心。”孙明月淡淡道。

　　她摘下了白纱，露出美丽无暇的脸庞。

　　楚离道：“可是因为师祖之事？”

　　孙明月轻轻点头。

　　“她又不是魂飞魄散，只是归于天外天，有何可烦的？”楚离轻笑一声道：“而且此事也怨不得你，毕竟是她主动挑起而且也是她自杀而走。”

　　“就怕师祖不这么想。”孙明月摇头叹道：“受苦的一定是师父。”

　　师祖不能惩罚自己，一定会把气撒在师父头上，想到这个她便内疚不安，恨不得直接登上天外天，可真要登上天外天有何可说的？

　　楚离道：“自寻烦恼！”

　　孙明月明眸一横。

　　楚离笑道：“你该这么想，若咱们不认识，令师祖可会如此行事？”

　　“这是自然！”孙明月缓缓点头。

　　楚离道：“若是咱们不认得，令师祖想登天都难，我会头一个杀了她，而且是形魂俱灭，彻底消失于天地之间，没机会再上天外天！”

　　孙明月白他一眼。

　　楚离笑道：“我知道你烦恼何在了！”

　　孙明月哼道：“算了，不说这件事。”

　　楚离道：“若没有你相救，我可能已然没命，也就没有这次的事，令师祖也不会提前升天，是不是这么想的？”

　　“没有。”孙明月忙道。

　　她确实这般想过，若当初自己没救下楚离，也不会有师祖这一难，归根到底还是自己的责任，关键便是自己不可能不救楚离，所以自己的罪过不轻，对师父没有那般的忠诚。

　　楚离笑道：“你不必自责的，你若不救，我也死不了，还是现在的自己，但你师祖必死无疑。”

　　“口气不小！”孙明月哼一声。

　　楚离笑眯眯的道：“我能化死为生，你不是没领教过。”

　　“好吧，算你说得对，我是自作多情的去救你。”孙明月道。

　　楚离失笑，忙转开话题：“孙法生如何想法？还要继续跟大季做对？”

　　孙明月哼一声，也没跟他对着来，顺势转开话题：“先前有些迟疑犹豫，但大季败了之后，他还是倾向于跟大郑合作瓜分大季。”

　　楚离摇头：“瓜分大季！”

　　“在诸国眼中，大季确实实力太弱。”孙明月道：“大郑实力极强，再加上天人参与，所以这是难得的好机会，乃是顺天时而动。”

　　楚离道：“难道就不怕死？”

　　这话说得平淡，却杀机森森。

　　孙明月摇头道：“据我所知，孙法生已然安排好了后事，即使被你所杀，大离还会继续与大郑联手，就像大郑一样，因为郑东来安排好了后事，并不妨碍取胜，况且天神升天也不是什么难过的事，早六十年晚六十年，对天人而言不值一提，他这般因为顺天外天行事而升天，反而会得到奖励。”

　　“怪不得。”楚离缓缓点头。


第1854章 约定

　　孙明月道：“你要明白，一味的靠杀伐，很难真正的掌控天下大势，除了杀伐之外，还需要足够的利益，利益足够强大，即使天人也未必能依天外天之令行事。”

　　“利益……”楚离缓缓道：“我也明白这道理，可惜天下大势被天人们掺合得一团乱，现在最大的利益便是战争，我偏偏反对战争，逆天而行，自然也无利益可言！”

　　孙明月叹一口气，轻轻点头：“确实如此。”

　　即使是佛门中人也需要乱世的到来，才能得到更多的信徒，何况天人们，他们更对凡人的生死漠不关心，只要战争造就足够多的天外天高手，乱世刺激更多天外天高手的到来，他们便无所不为。

　　对天神们而言，这一界民众的生死确实无足轻重，他们最终是要升上天外天，在天外天的利益才是最重要的，天人、天神们都一味的讨好天外天，对此界的人毫无怜悯之意，天下怎能不乱？

　　而天外天高手没有了对生死的敬畏，反而一味的追求升上天外天，肆意无忌，任性横行，死了也是赚了，直接登上天外天，而在拼杀中修为更进，在这一界的修为越高，到天外天的修为也会更强，水涨船高，而想增强修为最好的办法就是生死搏杀。

　　唯有楚离心怀慈悲，却势单力薄，独木难支，以一人之知对抗天下的天神与天人，还有所有的天外天高手，他纵使再强，是天下第一高手，也绝不可能胜利。

　　楚离微笑道：“可即使如此，该做的还是要做，不能因为难而放弃。”

　　“你呀……”孙明月叹一口气道：“太傻！”

　　楚离笑道：“傻便傻吧，天下的聪明人何其多，宁肯做一个傻子。”

　　孙明月凤眸波光流转，越发的动人心魄，深深看一眼楚离转开目光，看向清澈的潭面：“咱们将来还是要成为对手，还是提前说好暗号吧。”

　　楚离点头。

　　先前的一幕将来一定还会发生，两人以后会是对手。

　　两人默契十足，一个眼色便能明白对方的心思，可为了稳妥起见还是定了暗号，何时动手何时相助，何时重伤对方，都约定下来。

　　到时候难免要演戏，骗过天下人。

　　“我真到了绝境，别想着救我，送我一程就好。”楚离缓缓说道：“死在你手上，我没有怨气，死在别人手上，怨气难平，影响心境与修炼。”

　　“你敢去天外天？”孙明月哼道。

　　楚离轻笑：“有何不敢！……只是讨厌天外天，不想上去，却并非怕去！”

　　“别想着好事，我才不会送你一程！”孙明月哼道。

　　楚离摇头笑道：“与其死在别人手上，我宁愿死在你手上。”

　　“我不答应。”孙明月冷冷道。

　　楚离笑了笑不再多说。

　　孙明月淡淡道：“你还要小心一个人。”

　　楚离道：“董光溢吧？”

　　“正是。”孙明月远黛般的眉毛轻蹙：“这个人我看不透，曾经仔细调查过，此人运气奇好，奇遇连连，一身本事极厉害，会是你的劲敌，万万小心。”

　　“刚刚打过一场。”楚离道。

　　“上一次你是胜了，下一次未必。”孙明月道。

　　楚离摇头：“今天刚打一场。”

　　他说着晃了晃手上的玄龟盾，笑道：“这便是从他手上夺来。”

　　孙明月讶然：“他再次挑衅于你？那便是有了必胜的把握，你得胜不易吧？”

　　楚离缓缓点头，将经过说了一遍。

　　孙明月虽为教主之尊，难免跟董光溢对上，还是让她有防备为好。

　　“无上金刚掌第二层？”孙明月沉吟片刻，慢慢点头，又摇头道：“我的根本还是修炼大光明经，此经乃无上心法，纵使在天外天也是顶尖心法。”

　　楚离道：“能够精纯一门是极好的，我却不成，根本是真无上金刚无上经。”

　　他知道孙明月为何苦修大光明经，因为光明圣教的传承极厉害，否则也不会有光明胜境，别的天外天高手死后都不能升天之时，光明圣教的天外天高手却能，可见其强大。

　　大光明经自然是极顶尖的心法，可自己并非光明圣教弟子，很难得到后续的传承，所以对他来说，真无上金刚无上经更能倚重。

　　孙明月道：“放心吧，真无上金刚无上经不会放下的。”

　　楚离露出笑容。

　　孙明月深深看他一眼：“我该回去了。”

　　楚离眉头一挑：“何必如此匆匆？”

　　“教内的事务太多，我是忙中偷闲。”孙明月无奈的道。

　　楚离点点头。

　　孙明月深吸一口气，蓦然消失。

　　楚离看着她消失，心下怅然。

　　很快又收拾了心情，心神一动。

　　片刻后，虚空中波动剧烈，随即紫龙与玄元龟出现在绝元谷内，钻进了水潭。

　　楚离的声音在他们耳边响起，然后拿出了玄龟盾。

　　射出数次诛神雷剑后，玄龟盾上方浮现出玄龟的影子，他的目的是让两灵兽看到玄龟的模样，然后在十万大山遇到玄龟的时候，赶紧躲得远远的。

　　到了超品灵兽的层次，气息收放自如，而平时呆在十万大山的时候，他推测多是将气息收敛起来的，否则声势太大，烦不胜烦。

　　他让两灵兽看到玄龟的样子，就是为了避免它们不识超品灵兽，大意之下得罪了玄龟，那便麻烦了。

　　两灵兽看过玄龟的模样后，皆露出惊奇神色，好像不相信会是这般模样。

　　玄元龟忽然一跃，从水里跃到了楚离左掌，跳上了玄龟盾上。

　　它圆圆的眼睛顿时眯起来，露出舒服无比的神色，好像楚离运转玄武神功给它一般。

　　楚离失笑，右手探上它后背，运转玄武神功渡给它。

　　紫龙却瞪着楚离的左手，龙眼一眨不眨，好像惊呆了，楚离好笑的看着它的大眼，觉得有趣，声音在紫龙耳边响起：“难不成你们见过它？”

　　“见过。”紫龙威严的声音在楚离脑海里响起。

　　楚离讶然：“何时见过？”

　　“咱们出了冰潭第一个碰上的就是它！”紫龙道。

　　楚离脸色微变，随即摇摇头。

　　看来这些超品灵兽还在盯着自己呢，如此看来，它们对紫龙与玄元龟倒没有恶意，否则一只玄龟就能灭掉它们，这让他长舒一口气。

　　“它就在冰潭不远的一座深渊里。”紫龙道：“要找它吗？”

　　楚离毫不犹豫的摇头。

　　他固然想得到玄龟盾上的传承，可要玄龟帮忙，却不是好主意，肯定要被玄龟收回去。


第1855章 得功

　　紫龙歪头看看他，不明所以。

　　此时趴在玄龟盾上的玄元龟忽然涨大了一圈，吐出一口黑气来。

　　这一口黑气宛如黑雾缭绕，在空中凝而不散，散发出森森寒气来，好像是天下至寒至冰之气息，紫龙也不由的退开一些，生怕沾上了。

　　楚离怔了怔，看向玄元龟。

　　玄元龟却示意楚离把玄龟盾凑过去。

　　楚离没有犹豫，凑上了玄龟盾。

　　“砰！”一声闷响从玄龟盾内部传来，随即一道玄龟的虚影浮现出来，慢慢升起来。

　　楚离抬头盯着这虚影看，即使只是一道虚影，楚离仍能感受到排山倒海般的力量，这还仅仅有超品灵兽的灵气场一层力量而已。

　　看到这虚影，楚离不由的想起了当初见到超品灵兽的一幕，莫名的胆寒。

　　随着修为越来越强，他对超品灵兽的强大感受越深，每次回想起当初的一幕都会心悸，觉得那时的自己无知无畏，真是胆大包天，能够捡回一条命来当真是幸事。

　　虚影缓缓升到三丈高，然后慢慢收缩，随着缩小而变得凝实，越来越清晰，最终看起来如一只真正的玄龟一般，除了气势差了几分。

　　它仿佛活过来，在虚空俯看楚离与紫龙及玄元龟。

　　最终它四足一摆，宛如游动一般，轻盈的钻进了楚离的头顶。

　　楚离想闪避却反应不及，它动作似乎悠悠缓缓，却奇快绝伦，只能眼睁睁看着它钻进自己脑海。

　　被钻进脑海之后，头脑顿时觉得一凉，清爽无比。

　　他大喜过望，这显然是好兆头，很可能是玄元龟有办法激发了玄龟盾上的传承，自己的运气也是不错的嘛，他忍不住想要哈哈大笑。

　　一直闭着眼睛的小兽忽然睁开眼睛，张嘴一吸。

　　顿时钻进他脑海的那只玄元龟朝它奔去，靠近小兽之际，它忽然化为一道漆黑的气息钻进小兽的嘴里。

　　小兽张嘴打了一个饱嗝，奇异的脸庞露出满足之色，然后吐出一口白色气息。

　　楚离露出苦笑。

　　原本以为自己运气也很好，也能得到玄龟盾的传承，可没想到最后关头竟然被小兽坏了好事，他无话可说，这只小兽相貌奇异，绝非凡物，将来一定有大用处，现在捣点儿乱也只能忍着。

　　白色气息在他脑海里悠悠荡荡的飘动。

　　楚离叹一口气，在脑海里凝化自己的身体，探手去捞白色气息。

　　顿时一段口诀在脑海里呈现出来。

　　“哈哈！”楚离顿时大笑出声。

　　这一段口诀便是玄龟盾神功的心法，自己的运气果然不错，真能得到玄龟盾神功，这运气堪与董光溢相媲美了，既然如此，那杀董光溢也大有可能！

　　他精神顿时一振，杀心大炽，瞬间又在脑海里凝聚了六道诛神雷剑。

　　他先将玄龟盾神功的心法细细思索，其实简单得很，只是将玄龟盾的气息导引入体，然后在体内走上足够的周天，便能从一层练到第九层。

　　心法平实简单，关键的便是玄龟盾的气息，没有玄龟盾的气息，便是苦练也无用，因为这玄龟盾神功依靠的便是玄龟盾，是将玄龟的防御能力发挥至巅峰。

　　楚离皱眉想了想，隐隐觉得这心法恐怕是灵兽宗所传。

　　世间对玄龟如此熟悉的也只有灵兽宗，而能依据玄龟的特性而创也这门神功的，也只有灵兽宗了，练成这玄龟盾神功之后，估计能达到玄龟一半的防御之力。

　　楚离摇头叹口气，终究还是不能与超品灵兽一较长短，但若它与无上金刚不灭身相叠加的话，再加上弑天剑，能否达到玄龟之防御？

　　他极为好奇，直接在绝元谷内开始修炼。

　　至于谷外之事，天下大势，他暂时抛到一边，杀了两百多个天外天高手，大郑的实力大减，依平王的能力，足够稳住局势，暂时不会再恶化。

　　至于后续，自己若能练成这玄龟盾神功，与无上金刚不灭身及弑天剑相叠加，便能横扫群雄，到那时候，由不得他们不撤兵，杀了郑西来，可能还有另外的皇帝继位，那便再杀，倒要看看他们郑家的皇族子弟多，还是自己的剑利。

　　……

　　大郑行军大帐内，一个身形削瘦，英俊逼人的黄衫中年男子右手支着下颌，懒洋洋的趴在龙案上，意兴阑珊的看着下面的两排将领。

　　两排将领个个铠甲齐全，银光闪烁，森严之气扑面而来。

　　大帐内的温度远远低于外面，空气凝固了一般。

　　“说说吧，到底怎么对付这个楚离！”英俊中年男子锐利的目光一扫众将军，缓缓道：“难不成咱们大郑就对付不了一个楚离？”

　　“陛下，楚离乃天下第一高手，咱们确实没什么好办法。”站在左侧中央的一个老者抱拳沉声道：“唯一之法便是以高手围杀之，可先皇已经试过，围杀楚离也不可能。”

　　“那老李你说说，咱们该怎么办？”郑西来招招手道：“到前头来！”

　　那老者踏步出列，来到龙案前，抱拳道：“老臣认为，如今只有一个办法！”

　　“说！”郑西来忙摆手：“赶紧说，别吊大伙的胃口！”

　　老者沉声道：“以军阵杀之！”

　　“如何以军阵杀之？”郑西来道：“我说老李，你一口气把话说完，别说一截剩半截的，你不是不知道朕的急脾气，快点儿说！”

　　“以陛下为饵，诱楚离入军阵。”老者缓缓说道：“然后聚而杀之！”

　　“不可！万万不可！”站在左侧最前头的削瘦中年男子沉声道：“李将军，此计万不可用！”

　　老者沉声道：“事到如今，此乃唯一之计！”

　　“李将军可想过此计之险？”削瘦中年男子摇头道：“楚离之凶超乎想象，一旦让他踏入陛下身前，陛下生死只在一线间，恐怕……臣觉得，可以找替身！”

　　“宁将军觉得，替身能瞒得过楚离？”老者摇摇头道：“楚离乃天神中的第一天神，感应之敏锐超乎咱们的想象，一个假陛下能引他过来？那也太小瞧楚离了！”

　　“那也不能以陛下为饵！”削瘦中年沉声道：“臣倒是觉得，不必非盯着楚离不可，不管他，咱们打咱们的。”

　　李姓老者冷笑一声：“好一个不管他，那楚离再杀两百天外天高手呢？咱们十万大军内有多少天外天高手能禁得起他如此杀戮？”


第1856章 诱饵

　　削瘦中年宁泽皱眉道：“陛下，臣想知道，楚离身为天神，能够如此肆无忌惮的杀天外天高手吗？天神不是不能随意向天外天高手出手吗？”

　　郑西来缓缓点头，直起身子哼一声道：“我等天神是不能随意对天外天高手出手，可楚离不同，他这个天神得来的不简单，与咱们不一样。”

　　“那他就能肆无忌惮的杀天外天高手，而天外天却不管？”宁泽皱眉道：“这么下去，整个天下岂不被他搅得大乱，天外天高手个个自危？他想杀便杀，随心所欲。”

　　“想管也管不着他。”郑西来摇头：“楚离成天神的路子与其他天神不同，天规对他的束缚有限，所以还真如你们所说，他想杀谁就杀谁。”

　　“那咱们更是无论如何要除掉他。”宁泽沉声道：“而且可以号召群雄一起动手，他能够肆无忌惮的杀天外天高手，那便是所有天外天高手之敌，所有天外天高手都想除掉他这个大患！”

　　“再多的天外天高手对他而言也没用。”郑西来淡淡道：“对天神高手而言，天外天高手不值一提，所以你也甭想着围杀楚离，皇兄带着八个顶尖的天人、四个天神围杀尚且不能成功，再多的天外天高手也是枉然，别白费力气了！”

　　“难道说只能用军阵？”宁泽沉声道。

　　李姓老者李严明暗自得意，脸上却平静，缓缓道：“想杀楚离，只有军阵！”

　　军阵与其他阵法不同，乃是军人的煞气与血气所凝聚，对内力有天然的压制作用，天神高手再厉害，到了军阵之中也受限制被削弱，与外界灵气的联系被隔断，即使隔不断也很吃力，不再有无穷无尽的内力。

　　只要不再有生生不息的内力，便能通过消耗来干掉他，楚离再强，进了军阵之中也要从龙化为虫，被军中将士所斩杀，从而扫清大郑吞食大季的障碍。

　　“看来只能用军阵。”郑西来缓缓点头。

　　他起身下了龙椅，负手在案前踱步，众将领盯着他一眨不眨，等待着他的决定。

　　即使原本坚决反对的宁泽，此时也不由迟疑。

　　片刻后，宁泽摇头道：“陛下还是不能亲自涉险，咱们禁不起再损失陛下了！”

　　郑西来淡淡道：“皇兄死得，朕怎死不得了？朕死之后便让郑恩接位！”

　　郑恩乃郑东来之子，原本应该是太子，可惜最终郑东来为了大郑的基业，为了宏图霸业，没把位子传给儿子，而是给了自己弟弟。

　　郑西来感恩于大哥的胸襟，早就决定把皇位还于大哥之子。

　　“皇上不可！”李严明忙道。

　　郑西来斜睨他。

　　李严明道：“皇上，恩皇子虽说神武，可太过刚直，不宜继位。”

　　“那依你之见呢？”郑西来斜着眼睛看他。

　　李严明沉声道：“还是让浑皇子继位的好，浑皇子性子圆融。”

　　“哼哼，老李，你胆子越来越大了，就不怕死么？”郑西来没好气的道。

　　身为臣子插手立储之事，甚至继位之事，乃是大忌中的大忌，人头落地只在一念之间，即使心有所属也不会说出来，只通过行动默默支持，留一步余地。

　　像李严明这般直接反对，那就是离死不远。

　　皇帝也极为反感这般做法，忌讳如此做的大臣。

　　李严明抱拳郑重一礼，沉声道：“陛下，老臣一把老骨头，死便死矣，但不能看着咱们大郑的势头下坠，这可是千载难逢的良机！”

　　郑西来摇头道：“朕心意已决，莫要再言，就依照李将军你所说，以朕为诱饵，把楚离引过来！”

　　“陛下！”宁泽沉声道：“其实还有一个主意，也能引来楚离！”

　　“说！”郑西来道。

　　宁泽道：“据说楚离最重感情，咱们若能将他的夫人们绑过来，不愁楚离不来！”

　　“唔……”郑西来慢慢点头：“这个主意甚好！……不过也不易做到，楚离肯定防备有人如此，引仙山咱们是闯不上去的。”

　　引仙山一战让楚离彻底扬名天下，但更厉害的是引仙山的金龙，两条金龙护佑，没人再想上去自寻死路。

　　“皇上，其实还有一人。”宁泽缓缓说道：“光明圣教教主！”

　　“孙教主？”郑西来脸色微变。

　　他对于这位一直蒙着白纱，不以真面目示人的孙教主很好奇，也知道她姿容绝顶，而且与楚离的关系极好，但上一次的围杀中，她也参与了，而且其师祖因此而死，与楚离彻底翻了脸。

　　宁泽道：“若孙教主在此，想必楚离一定会来！”

　　“这样……”郑西来负手踱步，想来想去，最终坐回了龙案：“孙教主得罪不起。”

　　孙明月武功强横，在天神中也是数一数二的存在，远非自己可比，恐怕仅在楚离之下。

　　一旦得罪了孙明月，她是受天规束缚，但向自己动手却没问题。

　　宁泽道：“可以直接跟孙教主明说，让她诱楚离过来，若她答应，说明与楚离确实没了瓜葛，若不答应，恐怕两人还是藕断丝连，要小心一点了。”

　　“唔，有理。”郑西来轻轻拍打着龙案，沉吟道：“我可以一试……宁泽，你去一趟大光明峰，替我送信，并把这层意思转达给孙教主。”

　　“……是。”宁泽暗自苦笑。

　　这可不是一个好差使，一个不妥可能会挨打。

　　郑西来道：“孙教主气度不凡，不会乱来的，放心吧。”

　　“是。”宁泽用力点头：“陛下但有所命，臣赴汤蹈火在所不辞！”

　　郑西来露出满意神色。

　　……

　　光明殿内

　　清晨的阳光被雪峰反射进大殿内，金光闪耀。

　　宁泽身形笔挺，昂首挺胸的站在台阶下，盯着孙明月的凤眸，看她淡淡看着郑西来的信。

　　他心下暗叹，果然名不虚传，这孙教主虽然看不到面容，仅看其身姿与气质，便知道何等的美丽惊人，一举一动莫不曼妙动人。

　　片刻后，孙明月放下信笺，淡淡瞥向宁泽：“要我当诱饵，引楚离过去？”

　　“是。”宁泽抱拳沉声道：“陛下是跟教主商量，这是对付楚离唯一的办法。”

　　“以我为饵不如以郑西来为饵。”孙明月淡淡道：“楚离现在要杀的不是我，是郑西来，他难道没胆子做诱饵，就跑来找我？”

　　宁泽忙道：“陛下原本打算以自己为诱饵，可后来想到楚离此人最重情义，而以陛下为诱饵，楚离定能察觉，不会上当，可孙教主为诱饵，楚离不会不来。”


第1857章 血树

　　孙明月轻笑一声。

　　声音悦耳动听，宁泽听得却浑身发冷。

　　孙明月凤眸清亮如泉，仿佛不染一丝尘垢，让宁泽不由的迷失其中无法自拔，他若能一直看着这样一双美眸，该是何等幸福之事。

　　这一刻他忽然强烈的嫉妒起楚离来。

　　天下间哪一个男人会不珍惜如此的女人，即使她长得不美，仅凭这一双凤眸也足以让人神魂颠倒。

　　而楚离竟然能够放弃如此美丽的女子，当真不是男人！

　　孙明月淡淡道：“楚离是重情义之人，可越是这种人翻起脸来越快，我既与他闹翻，他对我的背叛只有恨意，哪有什么情义？”

　　“楚离对教主有恨也是好的。”宁泽忙道：“楚离越是执着于恨，越是无法自控，明知道是诱饵还是会扑进来！”

　　“你们陛下确实打得如意算盘！”孙明月淡淡道：“好吧，我答应也成，但有一个条件。”

　　“请讲！”宁泽忙道。

　　孙明月淡淡道：“听闻你们大郑有一株血龙树。”

　　“教主一定弄错了！”宁泽脸色大变，随即强自镇定的摇摇头：“什么血龙树，在下从没听说过。”

　　“你真以为你们大郑能瞒得过所有人？”孙明月道：“没有血龙树，你们大郑能有今天？不过因为限于天规，大伙没有动手罢了。”

　　天神之物还是有保障的，没有人会去乱抢，否则天下大乱，大傅唐家不抢，没有人会自讨没趣。

　　宁泽深吸一口气，摇头道：“教主，咱们绝不会让出血龙树的！”

　　血龙树乃是大郑的秘密，世人几乎不知，没想到却没能瞒得过光明圣教，听孙明月这意思好像天下皆知，这对他的冲击太大。

　　孙明月道：“我没那么贪心，只需要一根血龙树的树枝。”

　　“教主要血龙树枝做什么？”宁泽好奇的道：“若教主想要用树枝成活成血龙树是没用的，否则大郑也不会只有一棵血龙树了！”

　　“那便不必管了。”孙明月淡淡道：“只要一根两米长的树枝，若答应，我可以做诱饵，若不答应便算了。”

　　宁泽皱眉看着她。

　　孙明月道：“你可以回去禀报，看郑西来答应不答应。”

　　宁泽无奈的抱拳：“是，在下会将教主的条件禀与陛下，告辞！”

　　孙明月轻颌首。

　　宁泽能来这里送信，是因为轻功卓绝，速度奇快，一天之后便抵达了大郑军营，见到了郑西来。

　　郑西来单独一人在军中大帐见他。

　　“血龙树？”郑西来冷下脸来，哼道：“好个光明圣教！”

　　“大郑内知道血龙树的寥寥无几，他怎会知道！”宁泽忙道：“陛下，绝不是臣透露的！”

　　“看来光明圣教野心不小，对咱们的渗透超乎想象！”郑西来冷笑一声道：“真是小瞧了她！”

　　宁泽暗舒一口气。

　　血龙树只有皇室子弟而且只有核心子弟才能知晓，因为血龙树百年一结果，吃下一颗血龙果便可直达先天境界，而且若心境跟上，甚至能够直达天外天境界。

　　如此奇果自然是珍之又珍，严防死守，血龙树的所在因来只有皇帝一人知晓。

　　宁泽能够知晓是因为他乃公主之子，乃皇家血脉，而且资质极好，才被选中服下一颗血龙果。

　　有了血龙树，大郑的高手远非常其余诸国能比，所以有了吞并天下的野心，数百年来励精图治，韬光养晦，国力蒸蒸日上，野心也日益变大。

　　“陛下，答应不答应？”宁泽缓缓道。

　　“答应！”郑西来冷笑道：“我倒要看看光明圣教怎么养活血龙树！”

　　血龙树需要的环境极为苛刻，而且血龙树枝条一旦离开主干，三日之内就会枯死，怎么也救不活。

　　况且即使血龙树枝条能活也没用，不可能成为血龙树，否则他们早就弄活更多的血龙树。

　　一棵血龙树能结二十颗果实，百年能造就二十个天外天高手，这已经是极为惊人的数量。

　　可若能种活更多的血龙树，五棵的话，一百年能造就一百个天外天高手，那简直是惊人的数量。

　　虽说国与国的争霸，更多依靠天神，天外天高手并非决定因素，但量变会导致质变，天外天高手多了，实力自然雄厚。

　　天神不能随意对天外天高手出手，所以天外天高手多必然会导致国力大增，打起来很占优势。

　　更重要的是，天外天高手更多，竞争更激烈之下会，天外天高手会变得更强，从中选中的武皇帝也会更强。

　　大傅之所以能够称雄天下，一是天神厉害，大傅唐家是文皇帝中最强，引仙山是武皇帝中最强，二是天外天高手众多。

　　孙明月要血龙树枝，一定是为了种活血龙树，这是白费心机，血龙树是绝不可能种活的，它要求的环境太苛刻，即使在十万大山之内也很少能见到血龙树。

　　所以答应她也没什么大不了。

　　孙明月与楚离到底翻没翻脸还不好说，若楚离上当，说明彻底翻了脸，若不上当，很可能是她通风报信，两人一定有暗中勾结，须得小心。

　　……

　　楚离稳坐于绝元谷内修炼，这玄龟盾神功心法简单，靠的还是精神力量，若有足够的魂魄推动，速度极快。

　　他一天修炼抵得上别人百日，速度远非董光溢可比。

　　玄龟盾神功很快练成第一层，他将其与无上金刚不灭身相合，竟然发现两者并不相斥。

　　这让他大喜过望。

　　因为真无上金刚无上经内力至精至纯，霸道无比，压制一切其他内力。

　　而玄龟盾神功能与真无上金刚无上经共存，这是意外之喜。

　　楚离的原本打算是两者一块运转，但并非同时运转，当无上金刚不灭身被灭之际，再运转玄龟盾神功，仿佛筑起两道堤坝。

　　如今两者同时运转，则相当于筑起一道高高的堤坝，防御能力倍增，有此防御，当可天下去得。

　　他心中升起了无尽的豪气，却没急着出谷，继续运转，一口气把玄龟盾神功推到了第九重圆满境界。

　　后面的境界推进虽慢，他却仍旧坚定不移，而且有小兽的相助，它每吐纳一口气，吐出一口气，则玄龟盾神功便精进一截，遇到关键时候，它吐出一口气便能突破，然后继续突飞猛进。

　　清晨时分，他睁开眼睛，看到了孙明月。


第1858章 赵归

　　楚离一怔，失笑道：“是大郑那边又生事端？”

　　他心下暗恼，已然预料到是大郑那边不老实，又要主动挑衅，现在的自己倒要好好会一会他们，给他们一点儿教训。

　　孙明月轻轻点头，白衣飘飘如雪：“他们准备主动伏杀你，以我为饵，将你逛进军阵中。”

　　“军阵！”楚离摇头失笑道：“我再傻也不会进军阵吧？”

　　“若郑西来在阵中，你可敢进去？”孙明月道。

　　楚离蹙眉：“若是郑西来在的话，倒要试一试。”

　　“郑西来很可能为饵，我推测他的性格，很可能与我一起为饵，不信你不上钩。”孙明月淡淡道：“你可能禁得住诱惑？”

　　楚离想了想，笑道：“还真受不住。”

　　他随即叹一口气，摇头道：“阳谋到如此地步，还真是无话可说，佩服佩服，他真要敢当诱饵，我便敢上钩！”

　　孙明月蹙眉。

　　楚离道：“我自有把握。”

　　“军阵之内，灵气断绝，仅凭内力支撑不了太多。”孙明月淡淡道：“你不是不知道吧？”

　　楚离笑道：“自然知晓。”

　　“既然如此你还敢进？”

　　“再杀一个皇帝，我倒要看看大郑有几个皇帝可杀。”楚离轻笑一声道：“以一人之力对抗天下，未必不能成。”

　　“自讨苦吃罢了。”孙明月道。

　　楚离摇摇头：“拭目以待。”

　　“大郑有一棵血龙树，一百年一结血龙果，吃下之后，能通过特殊手段令其直接跃升至天外天高手。”孙明月道：“我知你对灵草有奇能，说不定能弄活，我跟郑西来讨一根血龙枝，看你的本事了。”

　　“血龙树？”楚离讶然：“十万大山之外竟然有血龙树？”

　　血龙树据说乃是一条金龙死之后所凝成的树，凝结着金龙血之精华，而且有金龙的特性，能纳天地灵气之精华，从而结成血龙果有伐毛洗髓，脱胎换骨之效，不仅如此，还能迅速提升修为。

　　他以为只是传说之物，即使存在也只会在十万大山中，不会在十万大山之外出现，没想到大郑竟有此树。

　　更让他在意的是，他竟然没能探得到，看来秘卫府比光明圣教还是差得太远。

　　“我觉得郑西来能答应，到时候你看看真假吧。”孙明月道。

　　楚离点头道：“看来我得回到赵大河的身份上，随你一块看看。”

　　“……也好。”孙明月轻轻点头。

　　她神情有片刻恍惚。

　　提起赵大河，泛起熟悉而遥远之感，明明隔了没多久，偏偏感觉过了一百年似的，有些陌生又亲切。

　　楚离笑道：“稍等。”

　　他蓦然消失，片刻后再出现，已然换了一身青衫，脸庞已然是赵大河的模样，虽然没有先前的丑陋，却仍与英俊不沾边。

　　孙明月看着这张脸，却觉得亲切，摇头道：“功力还要收敛一些。”

　　楚离摇头道：“太低了也不好，对外的宣布是赵大河闭关，既然闭关，依赵大河的奇才程度，自然是武功大进，到这一步也好，再弱了就没资格站在你身边。”

　　“……好吧，随你。”孙明月轻轻点头。

　　……

　　楚离出现在光明殿内。

　　他乍一出现，正在大殿口的杜盈惊讶的瞪大明眸，失神的看着他。

　　楚离笑着抱拳：“杜师姐，好久不见。”

　　杜盈醒过神来忙道：“赵法王，你……你出关了？”

　　楚离点头：“再不出关，教主都要把我逐出圣教了！”

　　杜盈抿嘴轻笑一声，看看孙明月，忙闭上嘴，轻颌首后退出去，脚步却有些雀跃，背影透着喜悦。

　　李萌惊奇的看向楚离，上下打量着他。

　　她听过很多次赵大河赵法王的传奇经历，据说是光明圣教仅次于教主之下的奇才，她一直很好奇，终于见到真人了。

　　她有些失望，如此年纪即使见识深刻，也难免会更爱美，大伙说什么其貌不扬还真是收敛着说，他比其貌不扬还其貌不扬，算得上丑了。

　　楚离也上下打量她，点点头。

　　这一段时间，她长进颇大，看来修炼很刻苦，而且正逢突飞猛进之期，过一阵子之后才会缓下前进的步伐。

　　“赵法王，久闻大名。”李萌抱抱粉拳。

　　楚离微笑道：“少教主不必客气。”

　　“我可不敢当少教主的称呼。”李萌忙摆手。

　　楚离笑道：“教主的弟子，当然是少教主，未来的教主，只是暂时还不到天外天境界，无法成为圣女，但对少教主而言小菜一碟。”

　　“不敢当。”李萌摆手。

　　她对楚离却警惕起来。

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，他一见面就如此恭维自己，一定是不安好心，要小心防备他才是。

　　楚离一眼看破了她心思，暗自点头，李萌原本的单纯天真已然褪去，变得更有心计，城府也更深。

　　对于寻常人来说，这不是什么好事，意味着褪去了心灵的美好，眼睛盯着的不再是美好，而是人性的丑恶。

　　世间从此不再美好，只有丑陋。

　　这对李萌有些残酷却不得不如此，这便是圣女与教主的代价，若能在这般情形下还保持着赤子之心，一颗发现美好之心来调节自己，才是真本事。

　　孙明月淡淡道：“萌儿，为师不瞒你，赵法王是楚离所扮。”

　　“楚……楚师叔？”李萌瞪大明眸。

　　楚离笑道：“何必告诉她？”

　　“不告诉她，你就不怕她知道后造反？”孙明月横他一眼。

　　楚离笑着摇头：“瞒一阵子，最后再告诉她才有趣。”

　　“楚师叔，你怎能变成这般？”李萌白他一眼，好奇的问：“这是什么武功？……哦，难道是鼎鼎大名的天魔功？”

　　楚离扭头朝孙明月道：“李萌确实大有长进呐。”

　　孙明月道：“若这个也猜不到，岂不是白费你一番心血？”

　　李萌得意的道：“多亏师父与师叔栽培。”

　　她也是灵光一闪才猜得到，赵大河这个身份天衣无缝，教内无一人知道，教内也是奇人异士一大堆，发现不了赵大河有假，自然绝非一般的易容之术。

　　这般一样，世间最厉害的易容之术便是天魔功，一猜便中。

　　“萌儿你别露出破绽。”孙明月道。

　　李萌道：“师父放心。”

　　“那你去吧，我与你楚师叔出去一趟，教内有什么事你先看着处理。”孙明月淡淡道：“若有处理不了就留下，待我回来。”

　　“是，师父。”李萌用力点头，裣衽一礼后离开。


第1859章 先探

　　楚离与孙明月蓦然消失在光明殿内，下一刻出现在了大郑军营之外。

　　两人刚一出现，片刻之后，郑西来亲自出来相迎，明黄罗衫飘飘，仪态潇洒不羁，确实与寻常的帝王之风范不同，更像一位闲云野鹤之人。

　　郑西来抱拳哈哈笑道：“孙教主，久候了！”

　　孙明月白纱遮面，淡淡说道：“陛下不必客气，不知血龙树枝条何在？”

　　“呵呵……”郑西来摇头笑道：“朕说过的话绝不会失言，放心就是，那东西很快就会过来，还望孙教主保密，毕竟血龙树不宜让外人知晓。”

　　孙明月轻颌首：“自然如此。”

　　“教主请——！”郑西来伸手肃请道：“咱们帐内述话。”

　　孙明月道：“陛下不会给我来个瓮中捉鳖吧？”

　　“哈哈，教主真会开玩笑！”郑西来大笑着摇头道：“朕怎是那种暗算盟友之人。”

　　孙明月颌首道：“想以我为饵可不算什么好盟友。”

　　“哈哈，朕陪着教主一起做诱饵，诚意还足吧？”

　　“陛下也要一起？”孙明月摇摇头道：“奉劝陛下还是别冒险，楚离一旦出现，不等埋伏的人上来，会先取了陛下的性命，他一招足够。”

　　“朕一招也挡不住？”郑西来不信的道。

　　孙明月道：“陛下可能并不了解楚离，也没打听仔细他先前的事迹，他杀人往往只用一剑，若一剑杀不了，往往最终不会下死手。”

　　“还有这般讲究？”郑西来摇头道：“朕还真不了解。”

　　孙明月淡淡道：“所以陛下还是三思为好，莫要逞强把性命搭上，楚离剑下可不留情。”

　　“难道孙教主你就不怕？”郑西来笑得有些勉强。

　　他被孙明月这么一说，顿时有几分心虚。

　　虽说他不怕死，但见当上皇帝便死，委实有些不甘心，他先前对皇位不屑一顾，这个皇帝是勉强而为之，是被皇兄强架上来的。

　　但当了皇帝之后他发现没有那么糟糕，一切都变得不同，金口玉言，一句话吩咐下去便有人完成，从不必自己费心费力，当真是比做逍遥王爷更省心。

　　他做了皇帝之后，发现那些臣子并没如想象中的强烈反对，对自己抵制，反而很配合自己，这让他没有烦心事，所以还想多过过瘾。

　　楚离真要如孙明月所说，一剑便能杀了自己，确实得慎重思量一番。

　　他目光忽然接触到孙明月清亮的眼波，似笑非笑的眼波似乎透出讽刺与不屑之意，虽然一闪即逝，却被他敏锐的捕捉到，顿时一怒。

　　他身为一国之君，什么样的美人找不到，但身份地位如孙明月般的女人却找不到，而且如她一般美貌的也罕见，所以对孙明月一直另眼相看。

　　可今天让他一直另眼相看的女子竟然看不起自己，他觉得格外愤怒，既有对孙明月的心高气傲不满，也有对自己的心虚胆怯不满。

　　他沉声道：“那倒要领教一下楚离的高招！”

　　孙明月摇头道：“陛下你这是找死。”

　　“听说教主与楚离关系极深。”郑西来似笑非笑的道。

　　“算是知交好友吧。”孙明月轻颌首道：“楚离是个极聪明的人，作为朋友极佳，可惜世事弄人，本座终究不会有朋友。”

　　她语气淡漠，郑西来却莫名的心一软，怒气消了一大半。

　　他能体会到高处不胜寒，尤其孙明月还是一个女人，更是艰难。

　　楚离轻咳一声：“教主。”

　　“这位是敝教法王赵大河。”孙明月似乎刚想起来他，对郑西来道：“他负责将龙血树枝送回去。”

　　“孙教主真想试着种龙血树？”郑西来道。

　　孙明月轻颌首：“是有这个想法。”

　　“孙教主可知龙血树成长环境的苛刻？”郑西来摇头道：“非是朕小瞧光明圣教，实是龙血树太过挑衅，很难成活，劝教主你还是别白费功夫。”

　　“不一试怎能甘心？”孙明月道。

　　“也罢，那教主便试试，而且朕可以做主，给你两条树枝。”

　　“那便多谢陛下。”孙明月没客气。

　　郑西来道：“咱们进大帐吧，朕马上去取龙血树枝。”

　　“好。”孙明月缓缓点头。

　　三人进入大营，顿时森然气势扑面而来，压力也跟着涌来，好像置身于冰天雪地，阵阵寒气宛如针扎一般，稍一放松便要受到压制。

　　孙明月微眯明眸，默然不语。

　　通过这种森然气势，也是军阵的威力，便能知晓军队的实力，越是强大的军队，气势越盛，军阵威力越强，她能清晰感受到大郑军队更胜大离铁骑。

　　楚离所化的赵大河轻笑一声道：“大郑军队名不虚传！”

　　郑西来傲然一笑：“咱们大郑素来追求的是精兵，以一抵十，士兵不在多而在精。”

　　“确实不凡！”楚离赞叹。

　　郑西来道：“比大离如何？”

　　“大离铁骑略逊一筹。”楚离缓缓道：“不过大离的禁卫军却又更胜一筹，陛下若有机会可以去见识一下大离的禁卫军。”

　　“那朕一定要见识一二。”郑西来有些不服气。

　　三人进了大营后，速度奇快，宛如三缕清风般来到了一座营帐，郑西来请两人进去后，蓦然消失。

　　楚离微眯眼睛，想探知郑西来所去的位置，却发现感应不到，他所去的地方有些奇异，隔绝了他的感应。

　　他于是趁机打量四周，大圆镜智观照。

　　大圆镜智之下，军阵上空与周围的煞气清晰可见，皆呈血红色，浓稠如鲜血，楚离感觉自己如行走在鲜血之中，周围涌动着粘稠之感。

　　他皱了皱眉，这种感觉极不舒服，想要呕吐。

　　孙明月扭头看他一眼。

　　楚离明白了她的眼神，是让他趁机看清虚实，免得直愣愣的硬闯进来，找好退路。

　　楚离轻轻点头。

　　孙明月不再多说话，闭上明眸盘膝坐到一张矮榻上，一动不动如入定。

　　楚离也依法施为，盘膝坐上另一张矮榻。

　　大圆镜智观照四方，寻找着这军阵之奥妙，同时大圆镜智与天星洞虚术结合，拼命的推衍着军阵的破绽，但凡阵法皆有生死两门，有生必有死，有死必有生。

　　所以再绝的阵法也有一处破绽，留着一条生路。

　　楚离忽然露出一丝笑意，慢慢点头，大圆镜智与天星洞虚术结合果然威力惊人，真的推衍出这军阵的生门所在！


第1860章 真假

　　大帐内一片安静，外面隐隐传来了吆喝声，杀气冲天，显然是军中士兵在操练，皆蕴着强大的血气与煞气，让这座阵法威力更上一层楼。

　　军阵威力最强的时候是厮杀之时，一旦两军对阵，军阵威力惊人，可惜军阵很难维持长久，一击之后往往就散开，各自为战或者结成更小的军阵。

　　而这般军士操练时，军阵的威力也很强，比众士兵晚上歇息时更强。

　　片刻后，脚步声响起，郑西来大步流星进来，身后跟着身形削瘦的中年男子正是宁泽。

　　宁泽进得军帐内后躬身一礼，左臂下夹着一个长木匣。

　　“孙教主，赵法王，请看，这便是龙血树枝。”郑西来笑着一指那木匣。

　　宁泽来到孙明月身前，不敢去看她清亮迷人的凤眸，低头打开了木匣。

　　匣内有两根枯枝，宛如铁铸一般的劲拔干瘦，通体鲜红宛如丹砂涂过，比鲜血更红几分，通体无枝叶，枝干隐隐有鳞片在闪动，似乎是龙鳞。

　　“这便是血龙树枝？”孙明月淡淡瞥一眼：“陛下不会欺本座没见过血龙树，拿假的树枝来糊弄本座吧？”

　　“教主放心！”郑西来忙摆手笑道：“朕可不是这种人！”

　　“但愿不是。”孙明月不置可否，看一眼楚离。

　　楚离点点头，上前两步来到宁泽跟前，伸手接过木匣。

　　宁泽有些不舍的盯着那木匣内的枯枝，沉声道：“三天之后便会枯萎。”

　　“明白。”楚离点头。

　　他枯荣经运转，周围虽没有灵气，却能从他的内力转化为灵气，这便是枯荣经的妙处所在，灵气与内力可以互相转化，仿佛为一体。

　　灵气进入两截枯枝之后，楚离脸色微变，扭头看向一脸不舍神色的宁泽，又看向笑眯眯的郑西来。

　　“怎么回事？”孙明月沉声道。

　　楚离将木匣往前一探，送还给宁泽。

　　宁泽一怔，下意识的伸手接过。

　　楚离扭头抱拳，正色道：“启禀教主，这两截树枝已经死了，彻底枯萎，毫无生机！”

　　孙明月由白纱遮住玉脸，所以看不出脸色变化，却能看出她凤眸闪烁，缓缓凝实，一尘不染的雪白罗衫轻轻抖动，如置身于大风中。

　　郑西来忙道：“孙教主！”

　　孙明月凤眸缓缓收敛，淡淡瞥向郑西来：“陛下还真是让本座失望！”

　　“一定是弄错了！”郑西来忙道：“朕已经吩咐下去，他们不敢有违，纵使是血龙树，这位赵法王，血龙树的树枝便是这般模样，别说树枝，就是整棵血龙树都这样，看着光秃秃的没有树叶，只有树干，而且看着也不像活物，更像是用铁铸就的假树。”

　　楚离轻笑一声没说话。

　　孙明月淡淡道：“不瞒陛下说，赵法王以武功精绝闻名于教内，其实他最擅长的不是武功，而是灵草种植之术，对灵草种植有极高的天赋，对灵气的感应敏锐，一碰便能感受到灵草的生机如何，旺盛还是衰弱。”

　　“还有这般天赋？”郑西来好奇的看向楚离。

　　孙明月道：“若非如此，本座也不必讨要血龙树枝！”

　　“原来如此！”郑西来笑道：“看来教主是觉得这位赵法王能够将血龙树枝养活，种成血龙树！”

　　“不试试怎知不行？”孙明月淡淡道。

　　“小宁，你怎么回事？”郑西来脸色顿时一沉，宛如冰块一般冷冷道：“竟然欺瞒于朕，以为朕看不出枯死的还是鲜活的，就能瞒天过海？”

　　“陛下恕罪！”宁泽忙跪倒在地，用力磕一个头，沉声道：“血龙树珍惜，而孙教主他们不过是白费功夫，徒耗血龙树枝罢了，所以臣自作主张，就用了两截枯死的树枝，若他们不识生死，那拿的活的与死的也没什么两样。”

　　“若能识出活的死的呢？”郑西来冷笑道：“那就让朕丢个脸？”

　　“陛下恕罪！”宁泽再次狠狠磕一个头：“甘愿受罚！”

　　“闭嘴吧！”郑西来一摆手，没好气的道：“旁人还以为咱们君臣耍的一出苦肉计呢！”

　　孙明月似笑非笑的明眸打量着他。

　　郑西来知道被孙明月看破，面露尴尬的道：“这个……孙教主，还真是朕御下不严，罪过罪过，孙教主没碰到这种事吧？”

　　“他也是一片忠心，不必多说，拿来活的便好。”孙明月淡淡道。

　　“孙教主的心胸宽广如此，真是让朕惭愧！”郑西来摇头叹道，随即喝道：“还不赶紧起来，滚去拿活的血龙树枝！”

　　“是！”宁泽忙起身，拿起木匣便要走。

　　楚离扬一下手：“慢着！”

　　宁泽脚步顿了顿，疑惑的看向楚离。

　　楚离道：“既然是枯死之枝，诸位留着也是无用，所以才拿出来的吧，那这两根枯死的也留下吧，算是一个搭头，下一次真是活的树枝，咱们就不多计较了。”

　　“这……”宁泽看向郑西来。

　　郑西来点头笑道：“好，两截枯死的树枝罢了，只要赵法王不外传就好。”

　　“这是自然。”楚离微笑道：“陛下放心就是，咱们也要保密，不想让外人知道。”

　　“呵呵……对对。”郑西来笑道：“这是咱们共同的秘密！……还不赶紧滚！”

　　宁泽将木匣递给楚离，抱拳一礼，转身大步流星而去。

　　楚离打开木匣，上下端量着这血龙树枝。

　　“赵法王，不知你要这枯死的树枝干什么？”郑西来笑道：“血龙树再珍贵，这枯死的树枝却没什么价值，既不坚硬，又无其他用处，与寻常树枝没两样。”

　　大郑皇室对血龙树的研究极深，这血龙树枝自然也研究得很深，木质脆软，与它活着的时候截然不同，活着的时候，坚逾铁石，刀剑不伤。

　　他们还试过各种办法，磨成粉喝，磨成粉炼丹，熬成药水等诸多办法试过之后，最终得出它一旦枯死就是废物的结论，没有再加理会。

　　楚离道：“其实没什么用处，但我想用枯枝与活枝对比一下，看有什么培养的线索，寻找培育之法，陛下是不会告知的，对不对？”

　　“哈哈，这个嘛，祖宗有禁令，朕是绝不能说的。”郑西来摇头笑道。

　　楚离笑道：“依我的猜测，是用龙血？”

　　郑西来一怔，随即失笑道：“赵法王还真有趣，咱们大郑可不是引仙山，没有龙。”

　　楚离通过郑西来的神情看得出，确实不是龙血。

　　这便有些麻烦了。


第1861章 远虑

　　他原本以为血龙树既然有那个传说，那么龙血对它而言便是最重要的。

　　对旁人来说，龙是遥远的传说，并不能亲自见到，即使能在引仙山见过，也不可能亲近，更不可能弄到龙血，想在十万大山里找到龙更是难之又难。

　　因为龙往往居处于高处，往往在云朵之上，所以肉眼不可见。

　　但龙血对他来说却容易得很，说服紫龙放一点儿血不难。

　　可惜竟然不是龙血，这便麻烦无穷。

　　他先前已经扫过宁泽的脑海，并没有血龙树的培育之法，培育之法历代只有一人知道，那便是天神，而如今这天神便在眼前，偏偏身怀奇物压制住了大圆镜智的窥探。

　　“当初不是说龙血浇灌而形成的这血龙树？”楚离笑道：“难道这传说是假的不成？”

　　“真真假假吧。”郑西来笑眯眯的道：“谁知道呢，这么久远的事，以讹传讹，添油加醋是难免的，有一成真的就很不错了，甚至一成真的也没有，是别有用心之人所编造的。”

　　楚离脑海里大圆镜智与天星洞虚术疾转，一个个念头与一个个思路生出，又迅速湮灭。

　　片刻后他若有所思的道：“既然不是龙血，难道是别的血？”

　　郑西来笑容微滞，随即摇摇头：“这个嘛，朕还真不能说。”

　　楚离一下断定便是鲜血。

　　但并非龙血，难道是人血？

　　他脑海里飞速的推衍，一时之间没有结果。

　　脚步声响起，宁泽大步流星的进来，挑开帐帘捧着另一个木匣进来，呈于楚离跟前：“赵法王，请看吧！”

　　楚离把先前的木匣放下，打开了新的木匣。

　　顿时两截与先前一般无二的光秃秃枯枝呈现于眼前。

　　楚离不必运转灵气，枯荣经本能的反应就能感觉到灵气扑面而来，生机盎然。

　　“好，这才是活的！”楚离笑容满面的接过木匣，内力化为灵气钻进去，感应着血龙树的灵气，发现精纯异常，而且带着一股独特的侵蚀之意。

　　一感觉到他的灵气，这血龙树灵气顿时如饿了的狼见到血肉，拼命扑上来，一口吞噬了这灵气，然后继续往他身体侵入，想要彻底把他吞噬。

　　楚离怔了怔，皱眉沉吟。

　　他灵气一断绝，这侵蚀之意马上退去，显然血龙树是一种攻击极强的物种，它的周围几乎不可能有灵草存活，只有它一人独霸。

　　他皱眉是因为这血龙树的生机与灵气如无源之水，虽然强盛与灼烈，却后继无力，而且吞噬了自己的灵气之后，并不能转化为生机。

　　生机与灵气二者对灵草而言应该是一体的，在血龙树身上却不适用，生机是生机，灵气是灵气，灵气强盛，生机却在迅速的消逝。

　　楚离估计，恐怕只能坚持两天。

　　孙明月看向楚离。

　　郑西来笑道：“怎么，赵法王，有什么不对？……难道这一次还是假的？”

　　他冷冽的目光投向了宁泽。

　　宁泽忙道：“陛下，这一次臣可不敢胡来，绝对是真的！”

　　“哼，谅你不敢胡来！”郑西来哼一声看向楚离。

　　楚离叹口气道：“是真的，那在下便告辞！”

　　孙明月道：“我随你一起吧。”

　　“教主莫忙着走，咱们还有事要商量。”郑西来笑呵呵的道：“难道教主得了血龙树便反悔？”

　　孙明月冷冷看他一眼。

　　“哈哈，开个小玩笑。”郑西来笑着摆手：“孙教主莫在意，朕是知道的，孙教主一言九鼎，绝不会反悔！”

　　“好罢，那本座便留下。”孙明月哼道。

　　郑西来笑道：“那朕是无上欢迎，教主稍等，我亲自送赵法王出营，否则他出不去。”

　　“请！”孙明月道。

　　郑西来抱抱拳往外走：“赵法王你可得抓紧时间了，三天一晃就过去了。”

　　楚离所化的赵大河淡淡道：“陛下放心，我不会让它们死去，一定能想办法救活的。”

　　“哈哈……”郑西来大笑道：“那再好不过！”

　　郑西来与楚离脚下极快，宁泽也紧随其后。

　　送楚离出了大营，郑西来目送他的背影渐渐消失，摇头道：“轻功确实很好，不用三天就能回大光明峰。”

　　“陛下，要不要……”宁泽伸手一斩。

　　郑西来摇头道：“不成，除非咱们与光明圣教闹翻，不宜如此。”

　　宁泽道：“难道就这么便宜了他们？”

　　“你说呢？”郑西来轻笑道：“孙教主会留下来，赵大河难道是天神？他无法可施的！”

　　“陛下，要不……”宁泽想了想：“知会一声玄武山？”

　　郑西来刚要摇头，又停住。

　　他原本不想节外生枝，让更多人知道血龙树，但马上反应过来，既然光明圣教都知道血龙树，玄武山近在眼前，若说不知道那纯粹是自欺欺人。

　　先前还觉得大郑皇室保密得极好，现在看来，没有想象的那么隐密。

　　玄武山那般老实，很可能因为大郑皇室的压制，即使知道也不敢乱来，便装作不知道。

　　若将消息传了出去，玄武山很可能会不顾一切的抢走这血龙树枝，而血龙树的培育之法唯有自己知道，这是绝对传不出去的，玄武山再厉害也没用。

　　玄武山与光明圣教闹起来，就能避免他们联手。

　　他身为帝王，思虑不仅仅在眼前，一旦通过军阵杀掉楚离，董光溢怕是要成为最强的天神，若光明圣教与玄武山联手，大郑皇室就要看玄武山的脸色，为他人做嫁衣裳。

　　可放出消息给玄武山，也可能彻底得罪孙明月，光明圣教可能翻脸退出联盟，甚至大离也会退出。

　　但到那个时候，楚离已死，光明圣教即使与自己翻脸也不可能与玄武山联手，倒也不怕，因为大郑要吞并天下，早晚要对上大离。

　　况且依大郑之力足够吞并大季，大离与自己联手之后，也不可能再与大季联手，吞并大季再无阻力。

　　唯一可虑的是大傅。

　　大傅虽说被楚离连杀了两个帝王，元气大伤，可至今为止一点儿动作也没有，这便有些反常，大傅是不可能眼睁睁看着大郑坐大的。

　　他一直在仔细打探，小心谨慎的防备着大傅的出招。

　　万千思虑在脑海里闪过，他感觉身为帝王也没那么美好，太过耗费脑力，要绞尽脑汁。


第1862章 精心

　　“陛下？”宁泽的声音打断了他的思索。

　　“嗯。”郑西来沉吟一下，慢慢点头道：“好吧，把消息传给玄武山，隐秘一点儿，别露出破绽！”

　　“是！”宁泽兴奋的点头：“军中有玄武山的探子，我只要不露声色的露一点儿破绽，他们会自己追查，到时候怎么也追不到咱们身上！”

　　“唔，很好。”郑西来点点头露出嘉许神色：“这一次你受委屈了！”

　　宁泽忙道：“陛下何出此言，臣惭不敢当！”

　　“去吧。”郑西来满意的摆摆手。

　　宁泽深深一礼告辞离开。

　　郑西来回到了军帐内，孙明月已然盘膝坐到榻上，看到他进来，明眸轻扫，淡淡道：“现在便开始把消息散布出去吧，想必楚离很快过来。”

　　“教主觉得楚离一定会来？”郑西来问。

　　孙明月轻颌首：“依我对他的了解，一定会来。”

　　“真要杀你，何不直接去光明殿杀？”郑西来笑道：“明知道这里是陷阱，他还会来？”

　　“我若不来的话，他可能还不会去光明殿杀我。”孙明月淡淡道：“他并非小肚鸡肠之人，心胸宽广，纵使我背叛，也不会马上下杀手，可如今助陛下布下这个陷阱，他却会生出杀心，才真要杀我。”

　　“呵呵，看来孙教主对楚离还是有余情的。”郑西来摇头道。

　　孙明月淡淡道：“余情不余情的都已经不重要了，到现在只有生死相见了，世事便是如此，咱们身为天神也不得自由。”

　　“哼，楚离倒是自由了。”郑西来哼一声。

　　他想到楚离能够肆意杀戮天外天高手便不由嫉妒，他们身为天神要老老实实按照规矩来，楚离却能快意恩仇，无所顾忌，太不公平。

　　可惜这种事没处说理去，天外天可不会给你说话的机会。

　　孙明月道：“谁能真正自由？如楚离那般武功，还不是一样！”

　　“那怎能一样，他现在如此地步是自己选的，可不是被逼的。”郑西来摇头：“跟咱们可不同。”

　　“一样的。”孙明月摇头道：“他其实也不想厮杀，到了这个地步何必再冒险，可良心难安，只能硬着头皮强出头。”

　　“哈哈，谁让他是天下第一高手呢，总不能眼睁睁看着大季的百姓受苦，他纵使天下第一，却没有天下第一的心，不能视百姓如刍狗，永远无法安宁。”郑西来大笑起来，得意不已。

　　身为帝王需要爱民，但这种爱民不是悲悯而是利益，百姓在他眼中如牛羊一般，只是财产，损失了会心疼，却不会替百姓去想。

　　楚离武功高却心软，注定是个悲剧，最终的结局定是惨不堪言。

　　孙明月瞥他一眼没说话。

　　若楚离也有一颗冷硬之心，她早便斩断一切。

　　郑西来乐不可支的大笑一阵，慢慢收敛笑意：“这便是妇人之仁，在天下第一高手身上，委实可笑！”

　　孙明月目光骤冷。

　　她听不得旁人说楚离的不是。

　　郑西来却以为她是因为这四个字生气，忙笑道：“教主别误会，我可没有看不起女人的意思。”

　　“陛下何必口是心非。”孙明月淡淡道：“还是说说血龙树吧，赵法王可能安然返回大光明峰？”

　　“哦，教主这话何意？”郑西来一怔。

　　孙明月道：“教主不会故意走漏消息，让人劫杀赵法王吧？”

　　“自然不会！”郑西来断然否认：“教主把朕看成什么人了！”

　　“但愿如此吧。”孙明月道：“那陛下也小心为妙，还是赶紧走吧，别等楚离过来。”

　　“教主，朕还是决定陪教主一起等他。”郑西来沉声道。

　　孙明月讶然看他。

　　她看得出郑西来的心虚胆小，身为皇帝怎能不惜命，纵使死了便能上天外天，可到了天外天可没有在这里舒服，再怎么不自由也是九五之尊，至高无上。

　　“只要楚离进来，”郑西来沉声道：“朕便能够杀掉楚离！”

　　孙明月若有所思的道：“看来陛下是另有奇功。”

　　“正是！”郑西来呵呵笑道：“不瞒教主说，在下修炼了一套奇功，楚离只要进入阵中，断绝了与灵气的联系，朕便能凭此奇功斩杀楚离！”

　　“他的剑法最好。”孙明月道。

　　郑西来笑着一揽黄衫，露出下面隐泛光芒的衣衫，得意的道：“他剑法再好，弑天剑再锋利，也破不了我这宝衣，这可是天外天得来的宝衣。”

　　孙明月道：“脖子呢？”

　　郑西来伸胳膊一挡，笑道：“若脖子还护不住，那也无话可说，不瞒教主，我那奇功能够汇聚军阵之力，到时候楚离武功削弱，我却功力暴涨，到时候……哼哼！”

　　他露出得意神情。

　　孙明月轻轻点头，平静无波。

　　她莫名的有些担忧，郑西来准备如此充分，楚离若真闯进来，胜负难料，实在不成只能两人联手收拾了郑西来，可到时候帐内绝不会只有郑西来一人。

　　她现在感觉不到埋伏，但她相信一定有埋伏，只是隐藏得巧妙。

　　……

　　楚离走进一片树林时，蓦然一闪消失无踪。

　　他从宁泽的脑海里看到了想法，知道想要对自己不利。

　　他决定陪这帮家伙玩一玩，扬一扬赵大河的名声，赵大河有一阵子不出现，武林中人忘记了名号，是该重新扬名了，将来也更利于行事。

　　不过比起这个，更重要的还是龙血树，他不敢耽搁，瞬间回到了国公府的小岛。

　　灵气最浓郁的是他的小院，天灵院的存在令小岛的灵气浓郁，小院内更是灵气最集中之处，可惜龙血树的特性决定了不能放在天灵树身边。

　　否则龙血树很可能把天灵树吞噬，那便得不偿失。

　　有了龙血树，再结合飞升草，龙血果与飞升丹相合，再加上胜境，创造出天外天高手并不难，是时候培养自己的势力了，不能一天到晚自己亲自动手，时间都耗费在与对手的厮杀中，没有精力关注更重要的事。

　　龙血树是关键所在，他迫不及待的想种活，然后催熟结出龙血果。

　　雪凌白衣飘飘来到近前，看到楚离拿着两个木匣，伸手要接过来。

　　楚离将一个递过去，另一个自己拿着，来到了湖边一片小树林，然后把两截龙血树枝截进土里，枯荣经调动灵气汹涌而入，他的脸色却渐渐沉下去。


第1863章 探究

　　果然如自己所料，即使到了军阵之外，有枯荣经相助，铺天盖地的灵气涌入，也只是让龙血树枝更旺盛一分，却无法阻止它的生机流逝。

　　它仍在迅速流失生机，而且更重要的是，灵气的充足不但未能增强它的生机，反而在加速流失生机，好像旺盛的灵气在燃烧着它的生命。

　　楚离皱眉，若有所思。

　　他迅速把灵气掐断，同时封锁了所有的灵气，不让它吞噬到灵气。

　　如此一来，它的生机流逝速度反而大缓。

　　这让楚离有些无言以对，这血龙树处处与旁的灵草不同，委实怪异非常，怪不得郑西来大胆的放出来，是笃定了没人能够养活。

　　楚离想到了先前与郑西来的话，鲜血浇灌。

　　不是龙血而是人血，但到底是男人的血还是女人的血，是至阴之身的血还是至阳之身的血？甚至是童男童女的血？

　　可惜他不可能再问出究竟，只能自己推衍。

　　灵机一动之下，他咬破了食指，指头之血流落到了一截枯枝上。

　　鲜血落到干枯的树枝上，若隐若现的鳞片忽然骤然显现，宛如真实的龙鳞无异，只是远非龙鳞那么大，但有一些龙鳞气象，确实不愧叫血龙树。

　　看来这树跟龙还是有一丝渊源的。

　　鳞片一显现，随即又隐去，隐去的同时还有鲜血。

　　楚离感觉敏锐之极，他对自己的鲜血感觉更是敏锐，即使进入了树枝之内，他还是会有一丝感觉，于是伸手触上了树枝，感觉更清晰。

　　他似乎看到了血龙树枝内的一条一条通道，四通八达，如此一来，吸纳灵气极易极快，而且散佚灵气也更快，与寻常的灵草确实不同。

　　鲜血进入其中之后，迅速被它消化，好像彻底融进了树枝内，散布于每一处，生机稳稳的升了一截。

　　楚离的脸色却没见好。

　　他发现生机增了一截之后，却仍在流逝，而且流逝的速度也没变缓，看来天神之血可以提升其生机，却不能成为它的生机之源，它还是要死。

　　即使靠着自己的血续命，它也维持不了多久。

　　这一滴血能维持它一天的寿命，关键是没有生机源泉，便不可能开花结果。

　　“雪凌，朝上面滴一滴血。”楚离道。

　　雪凌在一旁早就看得好奇不已，看楚离咬破手指滴血，越发的好奇，闻言毫不犹豫的咬破食指朝树枝上滴落，白嫩的葱指将鲜血映得格外的红。

　　鲜血如珠却沿着树枝滑下，没被树枝吸纳。

　　楚离皱眉，看来自己所推测的没错，它要吸纳的只有一种——天神之血。

　　天神之外的鲜血怕是不屑一顾。

　　楚离无奈的摇摇头，还真够挑剔的。

　　“公子，怎么回事？”雪凌指了指滑落到地上的鲜血，已经没入土中消失不见：“还要再滴一滴吗？”

　　“嗯，再试试看。”楚离道。

　　雪凌挤了挤纤纤如白的食指，再挤出一滴血来，她探身，食指与树枝几乎贴到一起，血珠稳稳的落到树枝上，然后沿树枝滑落到泥里消失不见。

　　“这……”雪凌起身扭头看向楚离：“公子，这是怎么回事？”

　　“它可能对血有点儿挑剔。”楚离道。

　　“难道我的血不干净？”雪凌有点郁闷。

　　楚离笑道：“只要天神的血！”

　　“原来是这样！”雪凌这才舒一口气，露出笑容：“公子，它也太挑剔了吧，要天神的血！”

　　楚离道：“天神的血也没什么用……我再想办法。”

　　他说着把两树枝重放回木匣内，然后蓦然消失。

　　下一刻他出现在了绝元谷。

　　若是别的灵草，他绝不会拿来绝元谷，血龙树却不然。

　　赵大河的身份也需要他尽快回去，显于人前，所以他研究的时间不多，需要一击必杀，尽快找到根结所在，问一问紫龙与玄元龟才是捷径。

　　片刻后，紫龙与玄元龟赶至。

　　看到血龙树，两灵兽都很茫然，显然没见过。

　　楚离无奈的摇头，然后跟紫龙商量，弄一些龙血浇上试试。

　　龙血具有极强的腐蚀之能，宛如毒药无异，好在有两根，血龙树之名再加之血龙树枝之异状，都让他断定与龙血有关，想要一试。

　　紫龙痛快的答应，很快用爪子在自己嘴里一抓，嘴里开始流血，滴了几滴到血龙树枝上。

　　“滋……”很快血龙树枝开始冒出白气。

　　楚离忙以灵气相护，却已经阻止不及，龙血一入树枝，顿时白气蒸腾，随即树枝的鳞片显现，与龙血相合，楚离眼睁睁看着它在龙血里融化，眨眼间只剩下一缕白气飘散开去，血龙树枝已然消失不见。

　　楚离无奈的摇头跺了跺脚。

　　紫龙的龙眼眯起，有些不好意思的看着楚离。

　　楚离拍拍它的爪子，示意没关系，却有些一筹莫展。

　　他脑海里的大圆镜智与天星洞虚术一直在疾转，寻找着一线机会。

　　半晌后，他灵光一闪，蓦然消失，出现在了十万大山的冰潭。

　　冰潭边上的一块巨石上站着白里透红的小朱雀，它正闭着眼睛打盹，似乎在修炼，感应到楚离出现，它睁开眼睛，然后又闭眼。

　　楚离开口：“小朱雀可知血龙树？”

　　他的大圆镜智与天星洞虚术疾转之后，忽然在大圆镜智上闪过小朱雀的影子，他忙赶了过来。

　　“血龙树？”小朱雀再次睁开灵动的小眼睛。

　　紫龙与玄元龟随后出现，直接跃到冰潭内开始戏耍开来，顿时平静的冰潭变得汹涌，很快浪花拍打岸边，快要溅到楚离与小朱雀身上。

　　楚离点点头道：“我得了一段血龙树树枝，却没办法养活，想必你是知道的。”

　　“哼！”小朱雀扭过头去。

　　楚离大喜过望，这朱雀这模样显然是知道血龙树。

　　“若你能告诉我培养血龙树之法，我可助你成就朱雀。”小朱雀道。

　　小朱雀的声音在楚离耳边响起：“吹牛！”

　　楚离笑道：“紫龙与玄元龟不是只差一步吗？”

　　“哼，他们距离超品差得远。”小朱雀轻哼一声道：“你根本不可能助它们成为超品！”

　　楚离道：“家师能助他的龙成就金龙，我未尝不可。”

　　“……好吧，告诉你也无妨。”小朱雀道：“不过你每次过来都要助我修炼！”

　　“这是自然！”楚离用力点头：“每十日我必过来一次。”

　　“好！”小朱雀痛快的答应。


第1864章 成活

　　“血龙树除了咱们一族，其余的家伙不知。”小朱雀傲然的声音在楚离脑海响起。

　　楚离点点头，一幅洗耳恭听之势。

　　小朱雀继续说道：“要想让血龙树成活，需要四种灵兽血，青龙白虎，朱雀玄武，这你应该明白的，你练的心法不就是这样，这称之为天地四灵。”

　　楚离道：“四灵兽之血？”

　　“四种灵血相合为一，浇于树上，自然就能活了。”小朱雀哼道：“简单吧？”

　　楚离露出苦笑：“四灵血……需要超品灵兽？”

　　“血龙树不需要超品，一品即可。”小朱雀道：“我可以帮你弄朱雀血，剩下的你自己弄。”

　　“白虎之血……”楚离摇头。

　　小朱雀道：“笨呀，让你那两个家伙去弄就是了。”

　　“……那倒也是。”楚离露出笑容。

　　他说着话看向冰潭里玩得不亦乐乎的两灵兽。

　　小朱雀也看了它们一眼，高傲的哼一声。

　　楚离道：“那现在就开始吧，朱雀之血就拜托了。”

　　“别忘了你的话！”小朱雀清脆的声音在他脑海里响起，随即化为一道影子射向天空，眨眼间不见踪影。

　　楚离于是将两灵兽招呼出来，请它们帮忙。

　　两灵兽痛快的答应，很快升到空中消失不见。

　　楚离看它们离去，有些不安。

　　虎号称百兽之王，虽说那只是对野兽而言，在十万大山远不能称王，却也不能轻视，它的厉害还是远非寻常灵兽可比的。

　　两灵兽不知能不能得到灵虎之血，若因此而伤了它们，自己良心难安。

　　约过了半个时辰，紫龙与玄元龟闪现，紫龙嘴里还叼着一只庞大的灵虎，在紫龙跟前，它宛如一只乖驯的猫，浑身软绵绵的没有一丝力气。

　　紫龙与玄元龟的魂魄之力都极强，只是因为它们与楚离的关系不同，所以能够看清它们脑海。

　　楚离通过紫龙与玄元龟的脑海所现，知道了两灵兽现在配合默契，一个负责逗引，一个负责偷袭，玄元龟先出手，可它的盾太结实，对方筋疲力尽也拿它没办法，这个时候紫龙出现偷袭，往往一击奏功。

　　而这只庞大的灵虎看到了玄元龟后，正闲得无聊，便想要戏耍一番玄元龟打发时间，结果被暗算捉到这里来。

　　楚离长啸一声。

　　小朱雀化为一道影子倏的射过来，嘴里叼着一根血红羽毛。

　　来到楚离近前松开嘴，鲜红羽毛飘飘落下。

　　楚离却有些顾忌不敢直接伸手去接，之前吃过朱雀羽毛的亏。

　　“血在里面，拿着呀！”小朱雀的声音响起。

　　楚离看看小朱雀。

　　小朱雀翻了翻眼睛，显然看出楚离的小心翼翼，哼一声：“我想杀你，你早死了！”

　　楚离笑了笑，接过鲜红的羽毛。

　　顿时一道炙热气息钻进身体，几乎要把他煮熟。

　　楚离原本以为脑海虚空的小兽会吸纳，这也是他敢接这羽毛的仗恃。

　　却没想到小兽懒得理会，楚离无奈之下只能运转朱雀神功，灼热气息在身体里流转一圈之后化为一道温暖气息缩回了丹田，对他颇有增益。

　　他这才有暇端量鲜红的羽毛，流光溢彩，阳光之下轻轻一晃，仿佛一片彩霞闪过。

　　小朱雀则打量着灵虎，哼道：“你可得小心了，它是有父母的。”

　　楚离脸色微变，看一眼软绵绵闭着眼睛的灵虎，忙让紫龙放下它，然后上前拔出弑天剑，在灵虎的小腿上用力划一下，颇为艰难的划出一道小口子，流出了几滴鲜血。

　　几滴鲜血缓缓飘起来，在空中悬浮如红珠，楚离以虚空为瓶盛着它们。

　　他又让紫龙与玄元龟放出一点儿血来，它们血珠也缓缓飘起，然后让它们赶紧把灵虎放回原位，弄醒了之后偷偷潜回来，别引出它的父母来。

　　即使它的父母不是超品灵兽，至少是一品，招惹了也很麻烦。

　　等紫龙与玄元龟带着灵虎离开，楚离又用弑天剑将朱雀羽毛割断，羽毛的管内缓缓流下几滴鲜红的血珠。

　　小朱雀哼道：“怎么融合它们可是你的事，融合不了也没用。”

　　楚离慢慢点头。

　　他蓦的消失在十万大山，同时消失的还有那些血珠。

　　雪凌正在小岛上巡视。

　　现在她亲自打理这座小岛，不让旁人上岛，免得泄露机密，岛上的机密越来越多。

　　看到楚离回来，上前行礼。

　　楚离道：“我要栽种血龙树，不能有人打扰。”

　　“是。”雪凌轻轻点头。

　　楚离找了一处隐蔽之地，将两根枯枝插进土里，然后开始融合四灵兽之血。

　　对旁人来说，融合四种灵血艰难无比，对他却是小菜一碟，他融四门灵兽心法于一体，只要将四种灵兽心法的内力各入其灵血，在内力的带动下，它们便能轻易的融合。

　　四灵血融合后，化为纯白的牛奶模样，颇为奇异。

　　楚离将这四灵血分为十滴，试着将一滴血滴进一截血龙树树枝。

　　血龙树枝无声无息的一涨，好像粗大了一圈，然后又慢慢平伏，那滴血已经消失不见。

　　另外两根枯枝也被他插进泥土里，浇上了一滴四灵血，也迅速的被吸纳。

　　血龙树再古怪奇异，枯荣经还是能够发生作用，只要用了四灵血，有了生机之源，他便能利用枯荣经来逆转生死，令其枯木逢春。

　　可惜先前那一截树枝是没办法了，已经被紫龙血弄得烟消云散。

　　剩下的七滴血都被他浇进其余血龙枝内，枯枝各三滴，活枝再分一滴。

　　汹涌的灵气铺天盖地而来，血龙树枝开始迅速的成长。

　　与没有生机之源前的情形截然相反，汹涌灵气不但不消耗其生机，反而壮大生机，这便是有生机之源与无源之别，他决定要深入其妙。

　　大千世界无奇不有，各有其妙。

　　在枯荣经的运转之下，树枝迅速的长高，变粗，半天之后便成长为小树，然后小树开花，慢慢结果，果实只有小拇指盖大小，它出现之后，整棵血龙树的成长速度大缓。

　　楚离心神一动。

　　他忽然感觉到了几十缕针对自己的杀意。

　　于是叮嘱雪凌一句，莫让人靠近这个，解下弑天剑换上了尘光剑，然后蓦然消失，出现在了大郑军营与大光明峰之间的一条树林里。

　　这片树林距离发出杀意之地有百里远，对高手而言仅是一会儿功夫。

　　楚离已然化为赵大河模样。

　　他大圆镜智一观照，脸色却是一变。


第1865章 伏击

　　他竟然看到了董光溢。

　　这让他委实没想到，董光溢上一次狼狈而逃之后，照理说应该闭关苦修，知耻而后勇，发奋图强。

　　更没想到的是，赵大河只是一个天外天高手而已，纵使是光明圣教内的顶尖法王，却仍不需董光溢出手的，董光溢可是天神，不能随便对天外天高手出手的。

　　他摇摇头，大是不解，却看着董光溢抬头看一眼这边，然后一指，顿时身边二十个天外天高手出动，朝着这边疾驰而至。

　　枯荣经运转之后，楚离将自身修为压制收敛。

　　但即使封印了一大部分修为，还是保留在天外天的顶峰，与天神差了一线，差不多达到了他踏入天神之前的层次，在天外天中已然是无敌，甚至有威胁到天神之能力。

　　他身边没带弑天剑，弑天剑诀的威力发挥不出来，尘光剑禁不住弑天诀的催动，否则能够斩杀天神。

　　片刻后，董光溢隐于虚空，二十个天外天高手已然出现，直接将楚离围住，来者不善之意昭然若揭。

　　楚离皱眉沉声道：“本座光明圣教赵大河，你们是何人？”

　　“玄武山！”一个老者沉声道。

　　楚离哼一声道：“咱们与玄武山素来没有恩怨，你们这是要干什么？”

　　“交出血龙树枝！”那魁梧壮实的老者沉声道。

　　楚离沉声道：“血龙树枝的事只有大郑皇帝与咱们教主知晓，你们为何知道？”

　　老者皱眉盯着他看，想要看清虚实。

　　楚离摇头叹道：“看来是郑西来耍了咱们，想要来个渔翁得利，诸位难道不觉得蹊跷，能得到这般绝密的消息？军中的探子可没这么大的能力。”

　　他已然看清楚了老者脑海所想。

　　通过这老者所见，这份情报是玄武山军中之人送来，玄武山的玄武殿诸老研究过后，派人过来截取血龙树枝，不管是真是假总要跑这一趟。

　　至于说光明圣教，他们现在已经不放在眼里，当初孙明月与楚离联手逼得他们捉回了自己一个弟子，大秋的将军钟万乘，钟万乘对他们来说至关重要，是将来大郑吞并大秋的关键人物。

　　所以玄武山对孙明月极恼恨。

　　董光溢对这些不太关注，所以没表现出对孙明月的敌意，只是这次玄武殿长老有这般决定，他身为玄武殿长老之一，自然要遵从，由他暗中保护，确保万无一失。

　　老者皱眉沉思。

　　他已然相信了楚离的话，但纵使相信也无可奈何，明知是陷阱也要踩上去，只要楚离有血龙树枝，他们也迫切想得到这个，从而造就更多的高手，虽说现在有了噬元龟在，他们的高手已然足够多。

　　楚离道：“郑西来还真是打的好算盘，难道咱们要乖乖上当？”

　　“血龙树枝呢？”老者缓缓道：“只要交出血龙树枝，便放你离开！”

　　楚离摇头道：“我没有血龙树枝！”

　　“哼，看来你是不见棺材不落泪了！”老者沉下脸来。

　　楚离道：“你们还真好骗，郑西来说我有血龙枝枝，我就有？”

　　“一定是有的。”老者慢慢点头：“否则郑西来也不会利用咱们，赵大河，你若不交，咱们只能得罪，废了你之后自然能搜得到！”

　　楚离呵呵笑道：“就凭你们？”

　　他虽准备利用他们来扬名天下，但还是给了他们一线机会，这也是他的底线所在，只要对方不作死，就不杀，多数时间都是徒劳。

　　老者一摆手：“动手吧，杀了他！”

　　他准备废了楚离，但动手之际手下留情，往往会给自己找麻烦，对敌人仁慈便是对自己残忍，纵使杀了他，有董光溢的灵丹在，只要不咽气便能救得下来。

　　二十个天外天高手扑向楚离，几乎都用拳头。

　　玄武神拳的威力惊人，在他们手上更是强横，联手之后，数人的拳劲能汇聚在一起，所以他们自信十足，只要不是天神高手，就受不住自己的围攻。

　　楚离哼一声，抬头看天。

　　天空降下一道明光落到他身上，顿时周身明晃晃的被明亮的光芒笼罩，仿佛一道火焰在身体里燃烧，火焰随着风而晃动。

　　“砰！”楚离鬼魅般一闪，脱离了二十人的包围，大光明神拳一捣，火焰中的一道明光随着拳劲射出，一拳打飞了一个中年男子。

　　中年男子身在空中，双拳握起，手腕处交叉，周身隐约浮现一道龟壳的影子，显然是玄武神功。

　　楚离修炼过玄武神功，对它的防御力极清楚，这中年男子挡不住大光明神拳。

　　楚离这一拳看似是大光明神拳，催动拳法的内力却是真无上金刚无上经，虽压制了修为，真无上金刚无上经的精纯程度仍非他的大光明经可比。

　　“砰！”中年男子身体内部发出一道沉闷响声，随即软绵绵的掉落地上，嘴角吐血，仿佛一摊烂泥落在地上，浑身无力挣扎不起来。

　　楚离这一拳破了它的防御，而一旦破了防御便相当于破了玄武神功，玄武神功暂时无法运转，周身无力。

　　其余诸人脸色微变，惊异于他身法的鬼魅，再者惊奇于他大光明神拳的威力，按照他们的估计，大光明神拳是破不开他们的玄武神功。

　　“砰砰砰砰……”楚离身如鬼魅，忽焉在前，倏尔在后，防不胜防，一记记大光明神拳捣出，一个个玄武山的天外天高手飞出去。

　　看起来二十个人联手毫无用处，在楚离跟前，他们仿佛孩子一般毫无抵挡之力。

　　二十个天外天高手眨眼功夫只剩下了三个，其余十七个皆躺在地上，软绵绵起不了身，只死死瞪着他，紧盯着他的一举一动，眼中充满了希望。

　　楚离却忽然停住，看向眼前的三个天外天高手，一个中年男子，两个青年。

　　三人面色坦然，毫无畏惧之色。

　　看楚离停住，他们不但不逃，反而主动朝楚离攻来。

　　楚离却飘飘后退，沉声道：“三位还是识趣的好，饶你们一命！”

　　“哼！”一个青年冷笑：“姓赵的，谁让你饶，有胆子的动我一下试试看！”

　　“倒有几分本事，可惜长得太丑，孙明月是不可能看上你的！”另一个青年冷笑。

　　楚离脸色阴沉下来，双眼闪过一抹寒光。

　　那青年大笑道：“看来被我说中了，你真的喜欢孙明月，可惜孙明月不是你能高攀的，也不看看你的长相，真是可笑！”


第1866章 压制

　　“住嘴！”楚离断喝一声，冷冷道：“教主岂是你能随意开玩笑的！”

　　“呵呵，看来你果然喜欢你家教主！”那青年笑眯眯的道。

　　楚离沉声道：“教主谁不喜欢？”

　　“如此说来，你是喜欢的喽？”那青年紧追不舍。

　　楚离道：“不错，我是喜欢教主崇敬教主，视教主为神，却并非你所想的那般肮脏，并没有占用之意，教主如天，怎能生出亵渎之心！”

　　“呵呵……你还真不是男人！”那青年笑道：“你家教主再厉害也是个女人，既然是女人就要有男人的，据说她喜欢楚离，是不是？”

　　楚离脸色阴沉如水：“闭嘴！”

　　“落花有情流水无意，确实是一件悲伤的事。”那青年呵呵笑道：“不过也难怪，谁让你长得丑呢！”

　　楚离脸色猛的一敛，哼道：“你如此费尽心思的想激怒我，是逼我下杀手，是为了让董光溢有借口出手吧？你是董光兄弟？”

　　“你怎知道？！”那青年失声叫道。

　　楚离冷笑：“还真是有趣，如此钻天规的空子，难道董光溢就不怕天罚！”

　　“胡说八道什么！”另一个老者沉声喝道：“什么天规不天规？”

　　楚离歪头看他，摇头笑了笑：“看来你是董光溢的长辈，嗯……是师父吧？”

　　“赵大河，你替你们光明圣教惹了大祸！”那老者沉声道：“贵教主可并非光溢的对手！”

　　楚离不以为然地笑道：“董光溢打得过教主？还真是笑话！”

　　“嗯——？”老者沉声道：“你虽敬慕贵教主，却不能说出如此无智之话吧？董光溢堪与楚离相当，怎能打不过孙明月？”

　　楚离淡淡道：“教主武功之强天下罕有，只是平常不显于世人跟前罢了，董光溢？他不过是个可笑的、运气好的一点儿家伙罢了，不值一提！”

　　“闭嘴！”老者冷喝一声。

　　楚离道：“董光溢身为天神高手却想对一个天外天高手出手，而且还用这般卑鄙的招数，当真让人瞧不起，这种货色还能跟咱们教主比？真是笑话！”

　　“大胆！”老者冲向楚离。

　　楚离如鬼魅般一飘，到了他身后，一拳捣中他背心。

　　他感应到孙明月终于摆脱了郑西来的纠缠赶过来。

　　“住手！”宛如一道闷雷在他耳边炸响。

　　楚离动作一滞，随即飞起来。

　　“噗！”楚离在空中喷出一口血箭来。

　　董光溢蓦然出现，虚空而立俯视着楚离，目光森冷如电，淡淡说道：“好一个光明圣教的法王，智勇兼备，委实难得！难得！”

　　“多谢夸奖！”孙明月清冷的声音在空中飘荡，她缓缓从空中浮现出来，在空中接住楚离，一手搭在他肩膀，提着他站在虚空处。

　　董光溢沉声道：“孙教主，此人伤及家师，只能杀了。”

　　孙明月道：“不可能！”

　　“看来孙教主要跟我做对了？”董光溢冷冷道。

　　孙明月白纱上的凤眸一闪，淡淡道：“玄武山视我光明圣教如无物，董光溢，闲话休提，还是出手吧，看看究竟你这个天下第二是不是真的。”

　　“好得很，正要领教孙教主的绝学！”董光溢咬牙哼道。

　　他说罢扑向前，发出一记玄武神拳。

　　孙明月只觉楚离后背传来了汩汩气息，与身体内的真无上金刚无上经相合，她修为顿时陡增数倍，轻飘飘一拳捣出，正是用真无上金刚无上经催动的大光明神拳。

　　白光一闪而逝，大光明神拳已然撞上玄武神拳。

　　“砰！”惊天动地的闷响声中，董光溢猛的后退，面露惊色。

　　周围地上的天外天高手们纷纷飞起来，宛如被卷走的草木一般毫无重量感，轻飘飘飞出十米开外，轻飘飘落到地上宛如一片片树叶。

　　孙明月升出痛快淋漓之感，他们有很久没这般联手了。

　　两道内力相合之后，生出奇异的强大感，好像天地之间唯我独尊，无人再能掠自己之锋，一拳下去可开山裂河，可击毁星辰明月。

　　她这般感觉驱动下，一拳拳飞快的捣出。

　　连绵不绝的拳影宛如一道道彗星划过，坠落向董光溢。

　　董光溢面不改色的迎接，玄武神拳虽不敌，身上已然飘起了一道玄龟的虚影，在运转着玄龟盾神功。

　　虽然没了玄龟盾，玄龟盾神功仍旧是一门强横的防御心法。

　　可随着孙明月拳劲越来越强，越来越精纯，董光溢竟然有招架不住之感，有玄龟盾与没玄龟盾相差巨大，却不至于他如此迅速的落于下风。

　　他眉头紧锁大是不解，也是不忿。

　　没想到孙明月看起来修为不如自己，拳劲却超乎寻常的精纯与强大霸道，自己竟然挡不住，硬生生被克制住了。

　　他与楚离打也没这般憋屈过，只能被动挨打却无法还击，一道道快如流光般的拳劲容不得他不接，而每硬接一次，下一次更来不及躲避，还是只能硬接。

　　如此恶性循环下去，最终只会落败。

　　“啊——！”他怒吼一声，身体骤然涨大一圈，虚影的玄龟变得凝实，倏的钻进了身体，他对迎面击来的大光明神拳劲不闪不避，硬撼一拳之后，一拳捣向孙明月。

　　“砰！”大光明神拳打得他倒飞出去。

　　却是楚离与孙明月骤然加快真无上金刚无上经的运转，威力再增一倍。

　　身在空中，董光溢气得大叫，嘴角却已经沾了血。

　　如此憋屈尚属第一次，硬生生被压制住，难以翻身，尤其被一个女人。

　　孙明月白纱下的脸庞挂着笑意，与楚离联手暗算别人的感觉太美妙，沉醉让人难以自拔。

　　楚离运转枯荣经压制自己的外相，看上去还是天外天高手，内里却渐渐恢复至天神高手之境，真无上金刚无上经的深厚与精纯不逊于天神。

　　董光溢相当于面对楚离与孙明月联手，完全被压制。

　　楚离扬声叫道：“董光溢，你不是天下第二嘛，这便是天下第二的实力，还真是让人笑掉大牙！”

　　董光溢阴沉着脸，恨恨瞪着楚离。

　　孙明月淡淡哼一声：“你若现在离开，可以饶你一命，若不走，莫怪本座辣手！”

　　“……好！好！”董光溢深吸一口气，缓缓道：“能逼我施展绝招，孙教主你比楚离更厉害！”

　　楚离目光一亮。

　　他当初不杀董光溢，就是为了掏尽他的本事与宝物，董光溢就像一座宝藏，就这么杀了委实可惜，今天又能逼出他一样本事了！

　　“出招吧！”孙明月瞥一眼楚离，淡淡说道。

　　董光溢猛的一闪到了孙明月身前，一拳捣出，要跟孙明月拳碰拳。

　　孙明月毫不犹豫的出拳，却见董光溢拳头微张，指缝钻出一颗小红珠，近在咫尺避无可避。


第1867章 现身

　　她纤纤玉手便要碰上红珠之际，忽然一顿，轻巧的一拨。

　　红珠被一股至柔之劲带偏，仿佛有一道无形的风吹拂过来，将它吹回去。

　　“砰！”董光溢拳头击碎了红珠，一蓬水珠溅开，几乎大半都落到董光溢拳头上。

　　他脸色大变，忙用力甩手，随即腰间一闪，一道寒光划过他的拳头。

　　“嗤！”拳头与手腕分开，轻轻坠落地上。

　　拳头轻轻翻滚了两下，仅露出粉色的骨头，血肉已然消失无踪，而骨头好像也在迅速的融化，一眨眼功夫已经化为了一摊粉色的水。

　　孙明月不由汗毛竖起，随即勃然大怒。

　　若非楚离提前知会自己一声，小心他耍诈，小心红珠，绝不能碰上，她很可能就中招，如此霸道歹毒的药力她很可能无法驱除。

　　看董光溢只能用自残的方式阻碍药性，便知无药可解。

　　董光溢已然封住了手腕，不让血流，脸色已然苍白，阴沉沉的瞪向孙明月，咬着牙道：“好！好！今日之赐教莫齿难忘，孙教主，咱们后会有期！”

　　说罢他蓦然消失于虚空。

　　地上的人们纷纷瞪大眼睛看着孙明月，显然觉得难以置信。

　　原本仅在楚离之下，天下间找不到第二个高手的董光溢竟然败得如此彻底，如此之惨，比面对楚离更惨，难道这孙明月的武功竟然强过楚离？

　　想到这里他们不由的失落。

　　楚离飘落地上，看着众天外天高手，哼一声，转头看向孙明月：“教主，把他们都灭了吧。”

　　“算了。”孙明月轻轻摇头道：“天神之斗不该波及到天外天高手。”

　　楚离讶然：“教主，咱们跟玄武山已经是敌人，放他们走就是对咱们教众的残忍，还是杀了为好！”

　　孙明月蹙眉瞪着他。

　　楚离一幅坚持的倔强模样：“教主，你是天神不能向他们下手，我能！”

　　孙明月淡淡道：“他们只要发下天神大誓，不与圣教做对，便放了他们！”

　　“教主！”楚离忙道。

　　“我意已决，不得多言！”孙明月哼道。

　　“……是！”楚离作无奈状，叹了口气扭头瞪向诸人，恨恨道：“发誓吧，算你们命大！”

　　若在平时，他们纵使死也不会发天神大誓，太过丢脸，显得没骨气，天外天高手根本不怕死，死了就能上天外天，不必受他威胁。

　　可如此情形下，他们倒是没有拒绝之意，孙明月打败了董光溢，让他们无法自抑的生出敬仰之意，尤其她以女儿身胜过董光溢，更是可敬可佩。

　　楚离看他们发过了誓，然后转身疾驰而去。

　　孙明月很快出现在他身边，淡淡幽香飘入他鼻端。

　　他目不斜视的疾驰，孙明月脚下如有无形之物托着，轻轻跟着他：“其实你不必帮我的。”

　　楚离笑道：“这样岂不痛快，还能打出你的名声。”

　　“可惜只是虚名。”孙明月淡淡道：“日后难免为其所累。”

　　楚离道：“教主一个念头便能召我过来，怎是虚名？”

　　两人有真无上金刚无上经为引，只要一个念头彼此便能感应得到，从而瞬间出现在对方身边，孙明月遇到最顶尖的天神，只需一个心意他便能赶来，化为赵大河与她联手。

　　孙明月轻轻摇头。

　　楚离笑道：“教主难道不想光明圣教更安宁？”

　　“唉……罢了。”孙明月轻颌首。

　　她倒是不想担什么虚名，天下第二高手之名委实是累赘，可也有莫大的好处，旁人想对付光明圣教必有几分顾忌，不敢乱来，对光明圣教益处极大。

　　这便是无数人追求名声之因，并非仅是名，还有利在其中。

　　楚离看她答应，露出笑意，这也算对孙明月的报答吧。

　　“血龙树已然成活。”楚离道。

　　孙明月凤眸一亮，打量着他，轻笑一声点头没多说话。

　　她心下自豪，楚离确实能人所不能。

　　楚离道：“过一阵子结果之后，分给你几棵。”

　　“能结多少果？”孙明月问。

　　楚离摇头道：“现在还不敢说，你需要多少？”

　　孙明月想了想道：“三颗吧。”

　　楚离道：“看能结多少，分你一半便是。”

　　他成活了三棵树，若没有意外，能够结三十颗血龙果，他不准备独吞，也不想占大半，毕竟孙明月弄来的血龙树枝，自己养活，还用枯荣经催发。

　　但归根到底血龙树是根本，没有孙明月，自己根本不会得到这个。

　　“不需要那么多。”孙明月道。

　　楚离摇摇头：“现在天下大变，实力越厚越好。”

　　孙明月迟疑一下慢慢点头。

　　……

　　郑西来在帐内负手踱步，脸色阴沉。

　　原本他与孙明月一起为诱饵，等着楚离上当进帐，然后一举击杀，可孙明月竟然半途离开，不顾自己的阻拦，若再阻拦下去定会翻脸。

　　这让他极愤怒，觉得自己受了骗。

　　恰在此时，脚步声响起，他沉声喝道：“谁在外面？”

　　“我。”孙明月清冷声音响起，挑帘进了大帐。

　　郑西来脸色仍旧难看，沉声道：“孙教主竟然还回来了，真让朕难以置信！”

　　孙明月冷笑一声，淡淡道：“是你干的吧？”

　　“什么？”郑西来皱眉。

　　孙明月道：“玄武山的事！……你透露消息给玄武山，让他们劫杀赵法王了吧？若非我赶去及时，赵法王已然被董光溢所杀，你该满意了！”

　　“孙教主，你把朕当成什么人！”郑西来喝道。

　　孙明月冷冷道：“你把本座当成什么人？难道就那般好骗？”

　　郑西来摆手：“此事一定有什么误会，赵法王无碍吧？”

　　“本座差一点儿便赶不及！”孙明月沉声道：“赵法王之事旁人不知，而且玄武山便是冲着血龙树而去，除了陛下与本座，还有谁知道赵法王得了血龙树枝？……陛下还是别狡辩了，只会让本座看不起！”

　　“唉……”郑西来摇头苦笑：“这真是误会，很可能是玄武山一直在关注着血龙树，发现了异样，闻风而动，抱着宁杀错不放过之念。”

　　“本座对陛下极失望。”孙明月冷冷道。

　　“那……”郑西来迟疑。

　　孙明月哼道：“放心，这次本座既已答应，自不会反悔！”

　　“那便好！”郑西来露出笑容。

　　“二位是在等我？”楚离的声音蓦然在帐内响起，随即他从虚空浮现。

　　郑西来脸色一变。


第1868章 搏杀

　　楚离站在帐内，笑吟吟看着郑西来，又扫一眼孙明月。

　　孙明月站在原地一动不动。

　　郑西来沉声道：“好本事，不愧是天下第一高手！”

　　楚离轻笑一声道：“愧不敢当，谁能说天下第一，倒是陛下好像一点儿没把我放眼里，特意设了这么一个陷阱想杀我，难道我就这般容易被杀？”

　　他说着将目光落到孙明月身上：“孙教主，咱们何至走到这一步？”

　　孙明月一言不发。

　　楚离摇摇头：“难道非要我死，你才甘心？”

　　孙明月沉默不语，凤眸看向别处。

　　“唉……”楚离叹一口气，露出失落之色。

　　郑西来暗自好笑，自苦多情空余恨，楚离是太过多情了，可惜孙明月却因为死了师祖，再多情也要把他杀了，否则无法向师门交待。

　　在大义与私情之间，孙明月还是选择了大义，谁也无法说清对错，只是他有些替楚离悲哀，碰上如此绝色女子，却最终要被舍弃，确实会愤怒。

　　他深吸一口气，平静的道：“楚离，你不该来的。”

　　楚离淡淡道：“这不正是陛下希望的场面？想必心有所恃，觉得我必死无疑吧？”

　　“不错。”郑西来缓缓道。

　　他说着话，身上的气势忽然收敛起来，仿佛成为一个不会武功之人。

　　楚离眉头一挑，轻笑道：“看来是想用话拖住我，好施展你的绝学！”

　　郑西来脸色微变，暗自凛然，却笑道：“是又如何，楚离你可敢接我一掌？”

　　“自然是不敢的。”楚离笑道。

　　他蓦然一闪出现在郑西来身后，一掌拍出。

　　郑西来“砰！”的飞出去，在空中喷出一道血箭，沉声喝道：“孙教主！”

　　孙明月暗叹一声，倏的挡在楚离跟前，大光明神拳迎上。

　　“砰砰砰砰……”楚离与孙明月连续对了十几拳掌。

　　大帐内狼藉一片，所有的东西都被粉碎，书案、太师椅、案上的卷宗与书卷，及各种家具，皆化为粉末飘洒了一地。

　　楚离沉声道：“你真要跟我做对到底？”

　　孙明月淡淡说道：“事已至此还有回头路吗？”

　　“好！好！”楚离冷冷道：“身为一教之主便要灭情绝欲，当真佩服得很！”

　　“砰砰砰砰……”两人又对了十几拳，大帐几乎要被卷起来，却被无形的力量挡住。

　　孙明月与楚离一边打，一边说着话。

　　“我何必非要挡住你，直接杀了他不更好？”孙明月在他脑海里说道。

　　楚离道：“我想见识一下他的绝学。”

　　大圆镜智观照之下，看到周围的血红煞气宛如鲜血涌动，朝着郑西来涌来，不停的钻进他身体。

　　郑西来的身体好像一个漩涡，源源不绝的吸纳着红得如血的煞气，身体在迅速的强大，气势越来越强，最终宛如实质，同如天神场一般的存在。

　　不过这浓郁至极的煞气比起外面阵法煞气强烈得多，威力也大得多，这一会儿功夫大帐内陡然降温，仿佛冰窖，皆是煞气浓郁之功。

　　“你真的疯了！”孙明月没好气的道：“他一定有必杀你的把握，这种绝学不见识也罢。”

　　楚离现在得了玄龟盾神功与玄龟盾，可与无上金刚不灭身同时施展，防御之强超乎常人的想象，他也想趁机验证一下两功并用的威力，况且还有玄龟盾这般能挡住弑天剑的存在。

　　楚离道：“不彻底破了他们的军阵，他们不会死心，野心不灭。”

　　“你即使破了他们军阵，他们野心也不会灭。”孙明月哼道。

　　楚离笑道：“他们无计可施，挡不住我的时候，自然要老实下来，看掌！”

　　“砰！”孙明月被击飞出去，胸口挨了楚离一记无上金刚掌。

　　无上金刚掌因为没有天外金光的加持，威力大减，却也打得孙明月吐血，染红了遮脸的白纱。

　　“哈哈！哈哈！哈哈……”郑西来仰天大笑：“楚离，你既然自寻死路，那朕就成全你，接招吧！”

　　郑西来外表看起来只是脸色苍白几分，似乎生病，双眼布满血丝，好像宿醉刚醒，但目光炯炯如焰，死死瞪着楚离，张狂大笑着一掌拍来。

　　大圆镜智看到这一掌是浓郁的煞气。

　　这却是化周围军阵的煞气为己用，确实是奇功。

　　天神高手与天外天高手到了军阵之内，隔断了灵气，就被截断了内力之源，一旦内力消耗干净，无内力可补充，与正常人无异。

　　军阵未必一定能困得住天外天高手与天神高手，只要他们在自己内力消耗干净之前脱阵而出即可。

　　可若军阵内布置着天外天高手与天神高手，而且人数更多，拖住入阵之高手，那结果将是极为致命的，没有了内力，天神再强也难以发挥威力。

　　阵法困不住天神，天外天灵气不受本界灵气束缚，军阵却例外，煞气生于人心与魂魄，乃人发杀机，地动山摇，天外天灵气也无法入侵。

　　楚离出了一记天王掌与郑西来相交。

　　天王掌一出，周围煞气汹涌而至，竟然形成了一道掌印与郑西来的掌力相交。

　　“轰——！”惊天动地的闷响声宛如头顶的炸雷，大帐猎猎抖动随时要拔地而起。

　　楚离露出一丝笑意。

　　他没想到天王掌给了自己如此惊喜，竟然不仅仅凝聚灵气，还能凝聚煞气。

　　“你——！”郑西来苍白脸庞露出狐疑。

　　他感觉得到楚离这一掌是煞气，煞气入体的滋味可不好受，他在强忍着痛苦，争取最短时间内解决掉楚离，一旦解决掉了楚离，皇图霸业指日可待！

　　想到这里，原本的痛苦也没那么痛，可以忍受了。

　　“砰砰砰砰……”两人连续相交二十掌，孙明月已然退到一旁。

　　楚离哼一声道：“这便是陛下你的倚恃，未必太可笑了，还有人埋伏吧？一块上吧！”

　　“好！好！”郑西来苍白的脸阴沉无比，发现自己拿不下楚离，而孙明月看起来受不住煞气，帮不上忙，只能将最后的手段使出来了。

　　“嗤！”他袖内忽然冲出一道火焰，炸开大帐通往天际。

　　“砰——！”天空炸开一团烟花。

　　“杀——！”大营内的士兵们仿佛沸腾起来，开始演练军阵。

　　顿时军阵威力大增，煞气浓郁数倍。

　　一百个天外天高手已然出现在大帐外，虎视眈眈，皆是双眼带煞，冰冷毫无感情。


第1869章 再降

　　“砰砰砰砰……”楚离与郑西来对着掌力，笑眯眯的道：“这才够味！”

　　隔着帐篷，他看得出这一百个天外天高手还是依靠沙场所成，所以对煞气更能适应，实力在军阵之中不受影响，而且他们所穿的衣裳有异，隐隐散发出一种力量。

　　楚离在他们身上感受到了军旗之威，好像他们的衣裳乃军旗所制，如此一来，不仅仅能够压制煞气，还能指挥利用煞气，当真是下了血本。

　　要知军旗可是一军之魂魄所在，竟然这般折腾，委实是极大的浪费。

　　“楚离，你今天必死无疑！”郑西来咬着牙冷笑道：“先前你杀了我大郑两百个天外天高手，现在外面还有一百个，你若有本事，一块杀了！”

　　楚离淡淡道：“杀了又如何！”

　　郑西来哼一声道：“这一次不是你杀他们，而是他们杀你，你还有多少内力可用？”

　　楚离道：“比陛下多就是了！”

　　他说罢手掌忽然变蓝，如抹了一层蓝色。

　　郑西来皱眉觉得不妥却仍硬接。

　　“砰！”郑西来陡然一僵。

　　随即寒光闪过，郑西来的首级与身体分开，却没有流血。

　　“陛下！”孙明月惊叫一声，怒哼道：“楚离，你好大的胆子！”

　　楚离冷冷道：“郑西来已死，你还要跟大郑联手？”

　　“本座与谁联手好像不关你的事吧？”孙明月冷冷道。

　　听到两人的对话，外面一百个天外天高手再也呆不住，猛的上前挥掌，不分楚离与孙明月，掌力全部凝聚于帐篷，要把里面的人与帐篷一起毁灭。

　　“嗤！”一声轻啸声中，他们的动作忽然一缓，周围的空间变得格外粘稠，每一个动作都很吃力。

　　然后一道电光破帐而出，闪现在他们眼前，然后他们眼睁睁看着楚离挥动剑光，闲庭信步游走于他们中间，所过之处，剑光同时掠过他们的首级。

　　一颗一颗的首级滚落地上，眨眼功夫，一百个天外天高手一个也没能幸免，全部死于他的剑下。

　　孙明月抬头看向天空，却没见天门出现。

　　她扭头看向楚离。

　　楚离淡淡道：“他们魂魄皆灭，不能升上天外天？”

　　“为何？”孙明月讶然。

　　楚离道：“天人来此界撩拨事端，发起战争，便是为了天外天高手升天。”

　　“这也是为了天外天的安危。”孙明月轻颌首道：“这些人杀了便杀了，该放到天外天还是要放到天外天，何必非要灭掉他们？”

　　“得让天外天明白，这一条路行不通。”楚离淡淡道。

　　孙明月蹙眉道：“这又是何必？天外天完了，咱们也幸免不了。”

　　她一向觉得楚离眼光独到，视野开阔，不该如此不顾大局。

　　虽说天人过份了，但毕竟死了就上天外天，对天外天高手而言其实没什么，只是达不到天外天境界的诸人无辜受苦，但凡事皆有得利与损失的一方，这是再所难免的。

　　楚离淡淡一笑道：“天外天真需要这些天外天高手们上去？他们还不是吝惜自己，把损失转嫁到这一界！”

　　“你怎会如此之想？”孙明月不解。

　　楚离道：“试想你光明圣教与大雷音寺打起来，你光明圣教会去加紧招收先天高手甚至后天高手？”

　　孙明月轻蹙眉。

　　楚离冷笑一声道：“后天高手与先天高手对两宗战事有什么影响？”

　　孙明月蹙眉轻轻摇头。

　　决定两宗胜负的是天外天高手甚至天神，至于说后天高手与先天高手，不是厮杀的主力，反而是被保护的对象，要保住他们不被杀，他们是种子，是未来。

　　而看天外天的情形，这些天外天高手们上去是参战，确实不应该。

　　她还从没仔细想过这问题。

　　楚离冷笑：“咱们这一界的天人死后，即使恢复实力也仅是九品而已，九品高手与阿修罗境大战中能抵什么事？只是一个送死的消耗品而已，用一百个天外天高手消耗一个，只是不想天人们自己多一点儿损失，亏他们这些天外天高手个个兴高采烈的去天外天，以为是什么美事呢，无知而愚蠢！”

　　孙明月白他一眼。

　　她从前也没认识到这个问题，只觉得天外天有难，这些天人下凡来造就更多天外天高手是情有可原，即使不满也没到想杀天人的程度。

　　听楚离这般一说，她算是明白为何楚离要不顾大局的杀天人。

　　楚离沉声道：“我要让天外天高手们醒一醒，否则他们肆无忌惮，甚至连我也敢杀，就是为了升上天外天，从此之后，看看哪个天外天高手还敢在我跟前放肆，若他们在别处放肆，我照样让他们形神俱灭！”

　　“这样你就成了举世公敌！”孙明月蹙眉道：“何必要做到如此地步？”

　　即使天外天高手们不敢在楚离跟前放肆，也会暗自恼恨他，想杀他。

　　他会成为悬在他们头顶的一把利剑，随时会取他们性命，压得他们不敢乱来，不满会越来越深。

　　楚离淡淡道：“不做到这一步，天下难靖。”

　　孙明月叹一口气，上一次已经谈到这个，劝是没法劝了，只能助他一臂之力。

　　楚离忽然皱眉：“你先走一步。”

　　孙明月道：“怎么了？”

　　楚离道：“你先装作逃走。”

　　“……好吧。”孙明月觉得不妥，却也没反对，两人继续对了两掌，然后孙明月化为一道白光射向远处，眨眼间不见了影子。

　　楚离舒一口气，抬头看天。

　　军阵继续运转，士兵们卖力的演练着，杀气腾腾，煞气浓郁如血。

　　天空忽然落下三道光华，落到楚离跟前，光华收敛，三个一品天人显出身形。

　　楚离感受到他们身上传来的压力，一次三个一品天人，天外天还真瞧得起自己！

　　三人皆是老者，相貌清奇古拙，脸色平静淡漠，目光没有一丝感情，好像看一块石头般看着楚离。

　　“楚离？”中央的老者沉声道。

　　楚离缓缓道：“有何贵干？”

　　“咱们奉命跟你问几句话。”老者沉声道。

　　楚离点头：“请说。”

　　老者目光陡然一亮，宛如剑光刺向他，沉声道：“你要跟天外天做对到底？”

　　楚离摇头。

　　老者神色一舒，淡淡道：“与天外天做对的结果你应该知道。”

　　“已经见识过了。”楚离道。

　　老者缓缓道：“那只是警告罢了。”

　　楚离露出笑容。


第1870章 新皇

　　老者看到他这般笑容，觉得刺眼，冷冷道：“难道你不信？”

　　楚离摇头：“自然是相信的，天外天是至高无上，我一个小小的天神怎能对抗。”

　　“你知道便好。”老者冷冷道：“看来你也是个明白人，为何如此犯糊涂，做下了这种事？”

　　他指了指地上的一百个天外天高手，摇头道：“如此行径，天外天怎能饶你？”

　　楚离道：“天外天高手因为能够升上天外天，所以肆无忌惮，竟然连我这个天神也敢杀，若不杀他们，还以为我怕了他们，不让他们形神俱灭，天神的威严何在？”

　　老者皱眉瞪向他。

　　楚离淡淡道：“天神威严不容亵渎，这在哪里都是道理，难道在天外天，天神可以随便对待？”

　　“这个嘛……”老者迟疑。

　　这确实是个问题。

　　天神的地位确实极高，即使升上天外天，天神的地位也格外的高，远非寻常天人可比，因为天神的潜力更大，将来必然取得更高的成就。

　　即使夭折的天神也远非寻常天人可及。

　　楚离道：“天神尊严不容亵渎，这些天人如此行事，无异于鼓动天外天高手造天神的反，天神的威严荡然无存，民不畏死奈何以死惧之，这些天外天高手不怕死，天神在他们眼就里就是个屁，再厉害不过是帮他们升上天外天罢了！”

　　“这个……”老者皱眉。

　　他深以为然，因为他也原本是天神，所以能够成为一品天人，对天神的威严也极维护。

　　楚离哼道：“我不知道天外天是怎么想的，让这些天人如此乱来，搅得天下大乱，天神完全失去了掌控能力，完全被架空，做天神还有何意思？”

　　“天外天自有其考量。”旁边一个老者沉声道：“你身为这一界的天神，应该对天外天保持敬畏才是！”

　　“我是敬畏天外天。”楚离点头道：“可这些天人做的事却让我敬畏不起来！”

　　“咱们会向天外天反应的。”先前的老者沉声道：“不过这个呢？郑西来可是天神，你怎能让他形神俱灭！”

　　他说着话，双掌猛的一推，顿时一道奇异光华落到郑西来首级上。

　　楚离似笑非笑。

　　光华流转，半晌后熄灭。

　　三个老者的脸色阴沉下去。

　　天外天高手的魂魄是很有用，但相比于天神高手来说，却是不值一提了，一个天神高手抵得上成千上万的天外天高手，甚至几十万。

　　缺了郑西来这个天神的魂魄，天外天无异于少了一个一品天人，损失极大。

　　即使与阿修罗境交手，损失的一品天人也罕之又罕，却在这里损失了一个，他们岂能不怒。

　　楚离淡淡道：“三位前辈可知这是哪里？”

　　“哪里？”先前的老者沉声道。

　　楚离指了指周围：“这乃大郑的军营，而且布置了军阵，郑西来设了一个陷阱让我钻进来，想杀了我，而在军阵之内，他能够操纵煞气，而煞气对魂魄的伤害多大三位前辈应该知道的！”

　　他打得过一个一品天人，两个一品天人，甚至三个一品天人，但打不过十个甚至二十个，况且还要防备天外天对自己的亲朋好友下手。

　　所以能拖就拖，能缓和就缓和，再不满天人也需要以更圆润的手段应对，而不能一味的杀，杀只是手段并非目的，最终还是要维持天下太平。

　　“如此说来，郑西来不怀好意？”先前的老者沉声道。

　　楚离道：“他要让我形神俱灭，我自然要以彼之道还施彼身，否则怎能威慑其他人？”

　　“嗯，有点儿道理。”三老者皆皱着眉头慢慢点头。

　　换了自己也会如此做，对方做得出，自己就做得出，不能心慈手软，楚离行事之风还是没问题的，只可惜死的是天神，责任重大。

　　楚离道：“三位前辈难道是下来问罪的？”

　　“那倒不是。”他们摇头。

　　若真要杀楚离，也不会只有他们三个降临。

　　楚离点点头：“三位前辈可以向天外天通禀小子的想法，天外天需要人手的话，何必牵连到无辜百姓？我有一个主意。”

　　“什么主意？”

　　“办一场武林大会，甚至一年一届武林大会。”楚离平静的道：“天外天若能降下三个天神名额，或者巨大的奖励，不愁武林中人不拼命努力，天外天高手不拼命。”

　　中间的老者若有所思，轻颌首：“唔，这倒是一个好主意。”

　　楚离道：“如此一来，既能激发武林诸人奋发向上之志，又不牵扯到无辜百姓，一举两得，远比现在弄得一团乱，给阿修罗可乘之机好！”

　　“好吧，老夫等会通禀你这主意。”中间的老者点点头：“不过楚离你可要小心，这一次可以算了，下一次再这么干，一定会有惩罚降下！”

　　楚离抱抱拳。

　　三老者对视一眼，纵身一跃，顿时化为三缕光华直冲天际。

　　天边隐约呈现一道光门，慢慢清晰，三缕光华冲进了光门内，然后光门慢慢消失。

　　楚离感觉到天门内传来的丝丝杀意。

　　显然有很多人对自己恨不得杀之，只是没机会降临而已。

　　楚离若有所思的看一眼天门消失的方向，感觉天门好像一直在某一处，并非游走不定。

　　他扭头四顾，帐篷外的大军仍在演练，喊杀声不绝于耳，煞气惊人。

　　不过死了郑西来，大军的军魂不在，他们却没那么大的威胁，他忍住狂杀一气，灭掉所有士兵的冲动，冲天而起，直接来到了圣安城。

　　圣安城内一道耀眼光华正从天而降，落到禁宫。

　　楚离进了圣安城，直接来到禁宫，看到了光柱之内，一个青年男子正站在禁宫的高台上，周身沐浴着清光，气势在不停的攀升再攀升。

　　天神场渐渐形成，已然是天神。

　　新的天神已经策封，接近完成。

　　青年相貌英俊，与郑东来颇为相肖，魁梧壮实，与郑西来的削瘦潇洒不同。

　　高台下面跪了一群侍卫与侍女，高呼“皇上”。

　　楚离皱眉，打量着这个青年，看其眼神坚毅，神色从容，也不是个容易对付的角色，看来大郑该兴，竟然接连出了几个杰出人物。

　　可惜他们遇上了自己，也算生不逢时吧。

　　光柱慢慢消失，青年踏于虚空上俯看众人，平静的道：“平身！”

　　“谢皇上！”众人高呼。

　　一个老侍卫上前，将一件明黄龙袍呈上：“陛下请更衣！”

　　“不急。”青年摆摆手道：“都退下吧，让胡老将军过来！”

　　众侍卫轻手轻脚的退下。


第1871章 威逼

　　青年缓缓落到台上，抬步一迈，轻轻跨到台下，往正南方的大殿走去。

　　来到大殿内，他沉稳的坐到一张椅子内，面露沉吟之色。

　　楚离蓦然出现在大殿内。

　　青年抬头看向楚离，皱眉道：“你是何人？”

　　楚离微笑：“助你登上皇位之人？”

　　“你这话何意？”青年眉头皱得更紧，沉声道：“莫名其妙！”

　　楚离摇摇头道：“看来你的脑筋远不如郑西来与郑东来快，你是郑东来之子吧？”

　　“你到底是谁！？”青年的脸色阴沉下来。

　　他隐隐感觉到了楚离的身份。

　　楚离微笑：“楚离！”

　　“你便是楚离？！”青年腾的站起，手一抬便要拍向椅子扶手。

　　楚离目光陡然落到他手上，淡淡微笑。

　　青年慢慢放下手，缓缓道：“你真是楚离？”

　　楚离失笑：“难道还有人冒充我不成？”

　　“你为何出现在此？”青年哼道。

　　楚离道：“你是郑恩吧？”

　　“不错！”青年哼道：“你好大的胆子！”

　　楚离摇摇头叹道：“你好大的运气！”

　　这郑恩不管是才智还是心志，都远远逊于郑东来与郑西来，虽说因为年轻，可本性浮躁，说话不经过大脑便脱口而出，委实不具备帝王之姿。

　　郑恩哼道：“你这话是什么意思？”

　　“山中无虎猴子称王。”楚离叹道：“虎父犬子便是说的这个了，郑恩你比前两位皇帝差得远，实在让我失望！”

　　“你失望什么！”郑恩哼道：“假惺惺的！”

　　楚离失笑：“对，看似有点儿假惺惺的，不过确实是实话，大郑在你手上算是完了，你可要继续对大季用兵？”

　　“这是自然！”郑恩毫不犹豫的道：“先皇的遗志我绝不会放弃！”

　　楚离叹一口气：“如此说来，我也要杀你了？”

　　“要杀便杀，我若皱一下眉头便不姓郑！”郑恩哼道。

　　楚离看他昂头挺胸的模样，一幅愣头青的模样，反而没了杀意，淡淡说道：“我不杀你，你也要杀我吧？咱们是注定的仇人！”

　　“不错！”郑恩沉声道：“父仇不共戴天，此仇不报非为人子！”

　　楚离笑道：“那你要如何杀我？你没你父亲与叔父的本事，你这点儿本事给我提鞋都不配！”

　　“狂妄！”郑恩冷笑：“真以为你天下无敌了？”

　　楚离道：“天下无敌不敢当，收拾你却是易如反掌！”

　　他说着话，轻轻一翻手掌。

　　“我一定能杀了你！”郑恩沉声道。

　　两人正说着话，一个老者身披铠甲大步流星而来，腰间佩着长剑，枣红脸庞挂满了风霜，显然刚刚经历过一场风尘仆仆的行程。

　　“臣胡敬参见陛下！”枣红脸老者进来大殿后，抱拳行一礼。

　　“胡老将军免礼！”郑恩起身抬抬手，沉声道：“我……朕请老将军过来是商议军事。”

　　“陛下，为今之计是陛下亲上阵前，鼓舞士气，免得众将士们的士气被夺。”胡敬沉声道：“一旦如此，这仗也没办法打了，一战即溃！”

　　“朕决定亲自上阵！”郑恩沉声道：“老将军陪我一起吧。”

　　“遵旨！”胡敬抱拳。

　　他抬头看向楚离，皱了皱眉。

　　楚离站在那里很扎眼，对皇上丝毫没有敬意，凭胡敬多年历练的眼力，一眼便看得出，楚离对郑恩还有轻视之意，让他无法忍受。

　　楚离笑眯眯看着他。

　　“陛下，这位是……？”胡敬沉声道。

　　郑恩摆摆手：“老将军先去吧。”

　　楚离面露赞许神色。

　　这郑恩也并非全无脑筋，这个时候脑子转得便很快。

　　他轻笑一声道：“陛下何必隐瞒，在下楚离！”

　　“楚离……”胡敬皱眉，脸色随之一变，喝道：“楚离？大季楚离？”

　　楚离轻轻点头笑道：“看来胡将军也听过在下的薄名。”

　　“楚离，你好大胆子，竟敢跑到禁宫大内！”胡敬断喝道：“还不速速退下？”

　　他说着话踏前一步，挡在郑恩跟前。

　　新皇是天神高手，而自己仅是天外天高手，楚离应该能有所顾忌。

　　楚离道：“还是一位忠臣，可要对咱们大季退兵？”

　　“一切悉听圣裁！”胡敬哼道：“还轮不到楚离你来做主，而且咱们原本就是敌人！”

　　楚离点点头道：“好吧，既然如此，那只能下手杀了你们新皇，倒要看看大郑家还有多少人才，能出几个皇上！”

　　“慢着！”胡敬沉声道：“楚离，你如此行径太过份，兵家之事不如交由兵家自己决定。”

　　楚离摇头：“不可能。”

　　“如此说来，你非要拼个鱼死网破了？”胡敬冷冷道。

　　楚离道：“或者退兵，或者杀你们的皇帝！”

　　胡敬扭头道：“陛下，不如退兵吧！”

　　“老将军！”郑恩失声叫道。

　　胡敬给他使了个眼色。

　　郑恩皱眉看他。

　　胡敬沉声道：“咱们可以退兵，但楚离你不得再杀大郑皇帝。”

　　楚离淡淡一笑：“你们还不够格跟我讲条件，退兵还是不退兵，只能选一个。”

　　“楚离，你莫欺人太甚！”胡敬断喝。

　　楚离摇头：“你便是叫来再多的人又有何用？禁宫护卫不堪一击，还是别让他们过来送命的好！”

　　“……好！”胡敬咬咬牙，扭头道：“陛下，那便退兵吧。”

　　“……不行！”郑恩缓缓摇头。

　　他觉得简直是奇耻大辱，先皇们可曾想过会有今天这一幕，若不能洗刷这一幕的耻辱，自己枉为人子，枉为郑家子弟，这般情形下怎能忍？

　　“陛下，人在屋檐下不能不低头。”胡敬沉声道：“他一时势大，暂时明哲保身才是。”

　　“我忍不了！”郑恩咬牙死死瞪着楚离。

　　楚离微笑：“你既忍不了，那便送你上路吧，总有能忍得了的大郑子弟。”

　　“楚——离——！”郑恩眼中迸射着怨恨毒辣目光，恨不得把楚离千刀万剐，放到油锅里炸。

　　楚离对这种目光习以为常，微笑面对：“发下天神大誓，大郑百年之内不得出兵攻打大季，咱们便相安无事，还能交一交朋友，否则的话……”

　　他摇摇头，一幅尽在不言中的神情。

　　“陛下！”胡敬道：“发誓吧！”

　　“胡敬！”郑恩沉下脸来：“你三番两次的劝我发誓，到底有何居心？”

　　胡敬跪倒在地，以头磕地砖，两下便出血：“陛下，要以大郑江山为重，在江山社稷跟前，个人荣辱又算得了什么！”

　　郑恩沉默不语，神情挣扎。


第1872章 伏牛

　　楚离淡淡道：“郑恩你觉得自己勇气可嘉？还是觉得我杀不净你们郑家？”

　　“楚离，你别太过份！”郑恩怒哼。

　　“你若不发誓，便杀了你。”楚离平静的道：“你该知道，我能做得到。”

　　郑恩碰上楚离平静的目光，心莫名的一紧。

　　楚离既然能杀得了父皇，又在千军万马中杀了叔叔，在这里杀自己确实很容易，自己比起父皇与叔叔差得远，修为天差地别，绝非楚离的对手，即使加上所有禁宫高手也无用。

　　楚离道：“我不想再多说，只有两条路。”

　　胡敬长叹一口气：“陛下，为了大郑江山社稷，还是发誓吧！”

　　“……好，我发誓！”郑恩缓缓点头。

　　“慢着！”断喝声中，四个老者飘飘出现在大殿内。

　　楚离似笑非笑看着这四个老者。

　　皆是须眉雪白，脸若婴儿般光滑红润，当得起鹤发童颜之称。

　　楚离一眼便看透他们的身份，天人是也。

　　胡敬皱眉看向四老者，沉声道：“四位供奉，不得无礼！”

　　这四个老者乃禁宫供奉，地位超然，只向皇帝负责，胡敬却没把他们放眼里。

　　四老者深深看他一眼，又看向郑恩。

　　楚离道：“大郑皇室的天人还没死干净，倒让我惊奇。”

　　“楚离你休得放肆！”一个老者皱眉哼道：“莫以为你杀那么多天人，咱们便怕你，这里可是大郑皇宫，不是你放肆之地。”

　　楚离皱眉。

　　他没想到还有这般不怕死的天人。

　　看他们目光炯炯而坚定，显然是存了死志，一想便明白了，一旦大郑撤兵，这几个天人也完不成任务，呆在这里也是无用，想返回天外天，早早受罚早早解脱。

　　“四位供奉，住嘴！”胡敬断喝。

　　一个天人哼道：“胡敬，你到底是哪的人？是大郑子民还是大季人？”

　　胡敬冷冷道：“胡某之心天地可鉴，倒是你们这些供奉，却是莫名其妙，不知所谓！”

　　郑恩摆摆手哼道：“安静一点儿！”

　　他看向楚离，神情沉肃，目光平静下来，不再是先前的怨毒之色。

　　楚离感觉他一会儿功夫便成长了许多，好像忽然从懵懂变得成熟，终于踏入了帝王的世界。

　　他满意的点点头。

　　他不怕深思熟虑与智谋多端的，喜欢与聪明人打交道，能省很多心思，不像现在这样，需要一番力气才能达到目标，若郑恩是个绝顶聪明的，只要自己一出现，说两句话就会老老实实的发誓。

　　郑恩手指天空发了一个毒誓，他在位期间绝不再入侵大季，但若大季敢进攻，则必痛歼之。

　　楚离皱了皱眉。

　　郑恩还耍了一个小聪明，大季若进攻则必痛歼之，使个计让大季主动进攻并不难，然后大郑便能顺势而击，倒是打得如意算盘。

　　可惜这也很容易破解，定下死规矩，大季不准越界便是了。

　　大季那边他也需要压制，否则冷守仁已经出兵。

　　……

　　乔三从成王府出来，悠然自在的往神都一间酒楼而去，要按着自己的老习惯要一壶美酒，四碟小菜，慢悠悠的享受两个时辰的余暇，彻底放松下来。

　　自从按少主的吩咐进入成王府以来，他每天都过得小心翼翼，生怕自己的身份暴露，还好自己谨慎小心，成王府上下没有一个怀疑自己的。

　　只是不知少主究竟要干什么大事，非要打探成王府的机密。

　　一边想着一边往楼上走，便要到了自己往常坐的位子，脸色忽然一变，大喜过望的上前行礼：“少主！”

　　楚离所化身的诸葛天正静静的坐在一间桌边，靠着窗户，悠然自在的喝着酒，听到声音转过身来，打量一眼乔三，白净了几分，轻哼一声道：“看来日子过得很滋润！”

　　“少主，你出关啦！”乔三上前深深一礼。

　　楚离道：“嗯，走遍了大季，总算有些收获，你呢？”

　　乔三露出自豪神色：“少主放心就是，我已经获成王府上下所有人的信任，只要不是最顶尖的机密，一定能探得出来，少主想知道些什么？”

　　楚离摇头：“先不管成王府，我要回山。”

　　“回山？”乔三一怔，随即忙道：“那我也随少主回山！”

　　“嗯，正合我意。”楚离慢慢点头道：“也不知道山上如何了。”

　　“少主放心。”乔三笑道：“山上一直很平静，大伙都在拼命练功呢，想练成伏牛神功，想必没有什么大事发生，山主如今武功强横，无人不服。”

　　“但愿如此吧。”楚离道：“我明天就动身，你去交待一下吧。”

　　“是。”乔三忙道。

　　第二天清晨，两人离开了神都城，到了晚上则返回到了伏牛山。

　　整个伏牛山笼罩在静谧中。

　　楚离大圆镜智一照，看到了伏牛山弟子们各自在埋头练功，进境甚大，包括慕容亮及段天涯等资质极高的，天外天境界的高手竟然达到了五十二名。

　　这对于伏牛山而言是一个巨大提升，若在从前，恐怕伏牛山已然呆不住，迫不及待的想在重振宗门。

　　他大圆镜智仔细观照，发现了两个陌生人。

　　这两个陌生人一个是老者，黄发黄须，脸色也焦黄，另一个是英俊潇洒的青年，但气质不凡，沉稳大气，一看就知道不是寻常人物。

　　这潇洒青年似乎感觉到了莫名的窥探，左右顾盼了一眼，却没能发现楚离。

　　楚离皱眉，竟然是天人！

　　伏牛山也来了天人，这帮家伙还真是无处不在！

　　乔三抬头看着伏牛山，感慨万千。

　　虽然离开没多久，但感觉已经很久，再次回来，感觉说不出的亲切与安心。

　　“少主，咱们快些进去，见一见大伙。”乔三道。

　　楚离摇头：“咱们悄悄进去，别让人发现。”

　　乔三一怔，却没多问，点头道：“那咱们从后山进。”

　　楚离带着他轻飘飘无声无息的进了伏牛山，楚离提着乔三，没有惊动伏牛山的护山大阵，回到了他自己的小院。

　　院内打扫得一尘不染，丝毫看不出没人住。

　　乔三感慨的叹口气：“终于回来了，外面千好万好，都不如家里好！”

　　楚离斜睨他一眼。

　　乔三尴尬的笑笑：“少主，咱们要去见山主吗？”

　　“不急。”楚离摇头道：“你悄悄找几个亲近的人问问山上的情势。”

　　“是。”乔三感觉到了不妥，肃然抱拳。


第1873章 人非

　　楚离则坐在小院中央，运转大圆镜智观照着整个伏牛山。

　　伏牛山上下皆安安静静，而且安静得有些反常，他从前在这里的时候可没有这般好静，于是催动大圆镜智去观照人心，看到了段天涯的脑海。

　　通过段天涯脑海的情形，他知道最近一段时间发生了什么。

　　天人降临，伏牛山练武之风大盛，因为山主给大伙一个目标——攻下朝天宫。

　　若在从前时候，他们觉得这并不是一个靠谱的目标，与朝天宫明争暗斗这么多年，根本没有拿下朝天宫的实力，可现在却不同。

　　自从少山主推进伏牛真解扩散之后，诸人皆从伏牛真解上获得巨大收获，资质越好的收获越大。

　　短短一年时间内，他们竟然出现了几十名天外天高手，这在从前是不可想象的。

　　再加之有伏牛山的前辈高人出现，整个伏牛山的士气大振，更是拼命的练功，以期能在朝天宫一役里立下大功，得到更多的伏牛真解图。

　　楚离收回大圆镜智，起身负手踱步。

　　小院被打扫得干干净净，几乎一尘不染。

　　伏牛山的气候温润，空气清新，灰尘无法扬起，即使不经常打扫，很长时间也不会有灰尘。

　　步履踩着青砖，他负手踱步无声无息，仰头看天，思绪翻飞。

　　伏牛山并没有诸葛丰，显然是不在山内。

　　他观照伏牛山所有人的脑海，甚至慕容纯与夏立言这般核心长老，他们知道诸葛丰去了胜境，有一阵子没回来，并不担心诸葛丰。

　　半晌后，乔三悄悄回来，蹑手蹑脚的来到楚离跟前：“少主，咱们伏牛山实力大增，可喜可贺。”

　　楚离摇头道：“未必是可喜可贺之事……你去招呼慕容纯与夏立言过来。”

　　“……是。”乔三轻轻点头。

　　楚离道：“别让旁人看到。”

　　“是。”乔三忙点头，轻手轻脚的离开。

　　片刻功夫，慕容纯与夏立言大步流星进来，用力抱拳一礼，面露笑容：“少主，你可算回来了！”

　　当初楚离说要闭关三个月，结果三个月又是三个月，又是三个月，不知道有多少三个月，他们都有些担心诸葛天是不是遇害了。

　　楚离抱拳微笑：“二位长老请坐。”

　　慕容纯屯夏立言精神越发饱满，目光锐利如刀，他们仔细打量楚离，发现楚离气质大变，已然没有了原本的阴柔，变得阳光而强大。

　　“少主修为深不可测，佩服！”慕容纯赞叹一句。

　　他心下却不由的叹息。

　　儿子慕容亮的资质也是极好的，恢复武功后，这一段时间突飞猛进，平时的神态间不自觉的流露出不屑少主之态，觉得已经超过了少主，能够一洗前耻。

　　现在看来，虽亮儿突飞猛进，但少主精进更快。

　　楚离微笑：“在外面游历有些奇遇，二位长老的修为精进更猛，可与从天而降的两位前辈有关？”

　　“是。”慕容纯点头：“他们是咱们伏牛山的祖师，对伏牛真解的领悟更深，咱们的关隘经他们稍一点拨，轻松的突破过去，当真是爽快！”

　　楚离道：“他们的身份是天人，二位长老也知晓吧？”

　　“自然。”两人点头。

　　夏立言道：“少主对天人有看法。”

　　楚离缓缓道：“天人下凡可不安好心，要培养更多天外天高手，并且让这些天外天高手死去，升入天外天跟阿修罗搏杀，一旦死于阿修罗之手，那便是彻底烟消云散。”

　　夏立言道：“如此凶险？”

　　“天上怎可能掉下肉饼？”楚离淡淡道。

　　两人脸色微变。

　　伏牛山与外界交流不多，近一年来更多的是关注于修炼，个个亢奋而拼命修炼，心无旁鹜，故不知外面世界已经开始大乱起来。

　　楚离道：“攻打朝天宫可是山主亲自所说？”

　　“是。”夏立言沉声道：“朝天宫是咱们的心结所在，必须破了他们才能真正心无挂碍，修为才能更加精进，这也是山主的想法。”

　　楚离轻轻点头。

　　对于武林宗门的厮杀，楚离却不怎么在意，武林中人本就是逞凶斗狠的，死于刀剑之下是宿命，只要不伤及无辜百姓他不想理会。

　　“山主呢？”楚离道。

　　“正在胜境闭关。”夏立言笑道：“少主可要去看看？”

　　楚离道：“正有此意，夏长老随我一起吧。”

　　“好。”夏立言点点头道：“我也正想去胜境感悟一番，看能不能更上一层楼。”

　　“恭喜夏兄了。”慕容纯笑道。

　　夏立言道：“咱们比起山主还是差得远，也比不得少主，惭愧。”

　　楚离笑了笑。

　　他忽然皱了皱眉头，看向门外。

　　“笃笃”敲门声响起。

　　楚离沉声道：“请进！”

　　小院门被推开，两人缓步进来。

　　一个黄眉黄须黄脸，另一个英俊潇洒，气度不凡。

　　黄脸老者迈着端正的步伐走在前头，黄脸沉肃，身后的青年笑吟吟的打量着楚离。

　　“前辈！”慕容纯与夏立言忙站起身，抱拳行礼。

　　黄脸老者摆摆手：“免了！”

　　楚离起身抱拳：“诸葛天见过二位前辈。”

　　“你便是少主诸葛天？”黄脸老者沉声道：“老夫朱子由。”

　　英俊青年笑道：“秦昭，少主之名久仰了，果然是一表人才！”

　　楚离微笑：“秦前辈过奖。”

　　“听说你害死了不少的无辜少女。”朱子由沉声道。

　　楚离一怔，笑容收敛，脸色慢慢阴沉下来，周围的空气似乎冷冽了几分。

　　朱子由沉声道：“纵使你是少主，对大伙开放伏牛真解，却抵消不掉你犯下的恶行！”

　　楚离微眯眼睛淡淡道：“朱前辈的意思是……？”

　　“你不配成为伏牛山的少主！”朱子由哼道；“更不能成为伏牛山的山主！”

　　楚离轻笑一声：“我不配的话，那谁能做山主？”

　　“择贤而立。”朱子由冷冷道：“伏牛山英杰众多，选一个当山主并不难。”

　　楚离摇头：“看来朱前辈是要当伏牛山的太上山主了！”

　　“休得胡说！”朱子由皱眉：“老夫一心为了伏牛山，你却说出如此诛心之言，其心险恶！”

　　楚离道：“伏牛山是由山主决定，不是由朱前辈你，我有没有资格成为山主，前辈虽是伏牛山的长辈，却无权干涉！”

　　“唉……”慕容纯与夏立言无奈的对视一眼。

　　他们万没想到少主一回来，马上就被前辈针对，这可是大麻烦。


第1874章 针锋

　　诸葛天没有资格继承山主一事，当初山主就曾说过。

　　后来是大伙压着山主，一齐说少主的好话，而且少主武功精绝更胜山主一筹，能够帮伏牛山挡住大难，再加之少主推进了伏牛真解的扩散，大伙都受益，所以更没人说少主坏话，少主继位成为山主是理所当然之事，没有人提出异议，即使有，在伏牛真解的精妙绝伦之下，也都收了回去。

　　两位前辈降临伏牛山之后，一直不露声色，对伏牛山的事务不多干扰，好像不问世事，与世无争的隐居老人，但大伙在武学上有什么难题，他们都会指点。

　　每天都会讲武一个时辰，所有弟子都能旁听，而且可以提问。

　　在他们的指点下，大伙的武学才能精进得这么快，否则徒有伏牛真解，真正能够理解其精妙的没有几人，毕竟伏牛山的弟子并非都是奇才。

　　所以大伙对这二位前辈感激之极，尊敬之极，包括慕容纯与夏立言都心怀感激。

　　两位前辈反对少主继承山主之位的话，少主还真是危险，大伙未必会反对两位前辈。

　　山主威严深重，大伙听从，可两位前辈也不差，但少主就差了很多。

　　人都是善忘的，即使没有少主他们学不到伏牛真解，但比起能够领悟伏牛真解，还是两位前辈居功更甚，两者不冲突的话还好，一旦有了冲突，他们心思会倾向于接触自己更多、帮助自己更大的两位前辈。

　　楚离大圆镜智观照，已然看到了慕容纯与夏立言脑海所想。

　　他皱了皱眉。

　　没想到这两个天人的手段这般厉害，不知不觉中已经控制了伏牛山。

　　“无论如何，只要老夫在一天，便无法容忍你这般品行之辈成为山主，那会成为整个伏牛山之耻，我若袖手便愧对列祖列宗！”朱子由沉声道。

　　楚离摇摇头道：“你若能让山主改主意，我无话可说！”

　　“山主已经同意老夫所想。”朱子由露出笑容。

　　楚离笑道：“山主被你们害了吧？”

　　“你——！”朱子由脸色微变，喝道：“你这小子忒可恶，怎有这般想法！”

　　楚离淡淡道：“一直不见山主，而且你们又替山主做主，难道不是因为山主不在，或者被你们架空？只是一个傀儡？”

　　“你……你！”朱子由指着楚离，周身气势大涨，隐约有明光在身体闪烁。

　　楚离道：“怎么，被我说中便恼羞成怒了？”

　　他说着摇摇头道：“我从外面来，知道你们天人是抱着什么心思而来，你们身为伏牛山的前辈，却拿伏牛山做立功的工具，当真让人齿冷！”

　　朱子由微眯眼睛冷冷道：“句句诛心，怪不得你如此品行还能迷惑住大伙，确实是牙尖嘴利！”

　　楚离伸伸手：“二位前辈，这里不欢迎你们，还是请吧！”

　　“少主！”慕容纯与夏立言忙开口打断他。

　　真要把两位前辈撵出去，那便真的没有了转寰的余地，从此便成敌人，那将是伏牛山的灾难，原本士气高昂要去攻打朝天宫，闹了这一出之后，必然人心散乱，士气大衰，攻打朝天宫会成泡影。

　　朱子由转身便往外走，沉声道：“老夫会征求大伙的意思，要不要先免去你少主的身份！”

　　秦昭举步随他一块儿走，摇摇头没说话。

　　自从进得小院来，秦昭一句话不说，只是笑吟吟的打量着楚离，似乎想看清楚他的深浅，他的心思。

　　楚离却表现得很坦然，枯荣经与天魔功相合，他几乎没有破绽，况且秦昭这种从没见过自己的，至于说自己的深浅，也是天外天高手中的顶尖高手。

　　但比起两个天人还差了一筹。

　　楚离冷笑一声：“那倒要看看大伙怎么说！”

　　免去少主的身份是不可能的，大伙可能在他能不能成为山主的事上犹豫，毕竟之前留下了劣迹，但成为少主却是没问题，谁让山主是诸葛丰呢。

　　众人对山主诸葛丰极敬重，威严深重，足够庇护诸葛天成为少主。

　　“那便拭目以待！”朱子由沉哼一声大步流星而去。

　　秦昭也一块离开。

　　楚离脸色阴沉的瞪着门口。

　　慕容纯与夏立言暗叹一口气。

　　夏立言皱眉道：“二位长老确实僭越了，山主之位可不由他们决定！”

　　他对于楚离成山主是举双手赞成。

　　慕容纯叹道：“这也是再所难免的，不过相信日后互相了解之后，让他们知晓少主的了不起，会改变主意的。”

　　夏立言不满的瞪他一眼。

　　楚离道：“那便看看他们如何闹腾吧，二位长老不必参与。”

　　“这……”夏立言皱眉。

　　慕容纯道：“关键还是山主那里，只要山主顶得住，他们也无可奈何的。”

　　“嗯，我会尽快见一见他。”楚离道。

　　“三天后动身。”夏立言道：“我安排一下事务，咱们尽快动身。”

　　楚离点点头。

　　“砰！”正说着话，院门被撞开。

　　乔三踉跄的跌进院内，嘴角源源不断的涌血。

　　“乔三！”楚离沉哼一声，一步跨过十米来到他近前扶起他坐住，自己坐到他后面的青砖地面上，双掌抵于他后背开始运功。

　　灵气已然源源不绝的涌进去，绝云神功的内力迅速吞噬着天人掌劲。

　　乔三苍白透着青色的脸色慢慢恢复红润，抹了抹嘴角的血：“少主。”

　　楚离哼道：“别说话，闭眼运功！”

　　乔三只能忍着，闭上眼睛开始调动内力，与楚离一起运功疗伤。

　　慕容纯与夏立言惊奇的看着乔三。

　　乔三的身份有些超然，原本是山主夫人的贴身侍卫，后来服侍少主，相比于别的伏牛山弟子，跟山主的关系更亲近，大伙不看僧面看佛面，总要给他几分脸面。

　　至今为止好像还没有人下手对付乔三，却偏偏如此重伤。

　　楚离脸色阴沉如铁，青衫无风自动，清风徐徐朝他而去。

　　一刻钟后，楚离慢慢收回双掌，脸色越发阴沉。

　　“少主，是谁伤了乔三？”慕容纯与夏立言忙问。

　　“这不是伤他，是要杀他，若非他有逃命的奇术，这会儿已经死了！”楚离冷冷道。

　　“何人与乔三有如此深仇？”慕容纯与夏立言越发惊奇。

　　楚离冷笑一声：“二位长老应该猜得到！”

　　“……不会是朱前辈吧？”慕容纯迟疑的问。


第1875章 不服

　　“不是他们还有谁？”楚离淡淡道。

　　“这……这……”慕容纯无奈的摇摇头。

　　夏立言的脸色也不好看。

　　慕容纯道：“难道是乔三做了什么惹怒他们的事？”

　　楚离轻笑一声，目光锐利的看向慕容纯：“如此说来，乔三做错了事，他们便可以杀他？”

　　“这个嘛……”慕容纯露出尴尬神色。

　　夏立言沉声道：“少主，此事先压一压，一切等山主回来再说。”

　　他觉得少主还是斗不过两个天人的。

　　楚离淡淡道：“也好，夏长老，慕容长老，不必耽搁时间陪我，快去忙吧。”

　　“那咱们便告辞。”夏立言沉声道。

　　两人退出了小院。

　　并肩走在林间小径，夏立言叹一气摇摇头，觉得伏牛山自此不靖，怕是要大闹一场，不知道会不会伤了元气。

　　慕容纯道：“夏兄，咱们如何自处？”

　　“自然是站在少主这边。”夏立言毫不犹豫的道：“慕容，你可别犯浑，两位前辈毕竟只是前辈，而且是天人，与咱们不是一边的。”

　　“若没两位前辈，咱们伏牛山实力也不会如此壮大。”慕容纯道：“总不能忘恩负义吧？”

　　“咱们是感激他们。”夏立言点头道：“但不能因此而什么都听他们的，尤其是涉及废立之事，山主之后是少主接位，天经地义，大伙也没有意见，偏他们多事横插一杠子。”

　　“嘘——！”慕容纯忙竖指于唇前，左右顾盼，压低声音道：“夏兄，你小点儿声音！”

　　“有什么不可对人言的？”夏立言哼道：“便是在两位前辈跟前我也要这么说，少主虽有过恶行，却已经改邪归正，而且英明神武，绝对能发挥壮大我伏牛山！”

　　“可毕竟是有劣迹在身。”慕容纯叹一口气道：“将来伏牛山若壮大的话，难免会成为话柄，大伙抬不起头来。”

　　“说来说去，还是慕容你不想少主即位！”夏立言冷冷道。

　　慕容纯道：“我觉得少主继位也好，不继位嘛，也有好处，总之处于两难中，不像夏兄你如此单纯的想法。”

　　“你是野心太大！”夏立言冷笑：“不过放心吧，再怎么着，少主即使不即位也轮不到慕容亮！”

　　“你——！？”慕容纯勃然色变，怒瞪他：“你说话别太过份！”

　　“我这话可一点儿不过份！”夏立言冷笑道：“你敢说自己没这心思？”

　　“……懒得跟你说！”慕容纯扭头便走。

　　夏立言站在原地看着慕容纯离开，摇摇头，慕容纯这家伙才干极高，偏偏私心也重，委实让人无奈。

　　他刚一回到自己的家，女儿夏薇便跑过来：“爹，跟谁生气呢？”

　　婀娜身段被粉红色劲装包裹住，粉红色衬得她美脸庞白皙如玉，越发娇艳迷人。

　　夏立言摇头笑道：“还不是慕容那老家伙，今天你要出去玩？”

　　夏薇道：“段天涯他们还要比武，我去瞧热闹！”

　　“嗯，去吧。”夏立言点头：“不过你也可以去看看少主。”

　　“少主？”夏薇一怔，随即反应过来：“少主回山了？”

　　“刚回来。”夏立言道。

　　夏薇哼一声：“回来也不说一声，还鬼鬼祟祟的！”

　　“少主也有自己的苦衷。”夏立言摇头叹道：“这些事你还是不知道为妙。”

　　“那少主武功有进境吗？”夏薇一挺高耸的胸脯：“咱们的武功可是突飞猛进，不会超过少主了吧？”

　　夏立言摇头失笑，摆摆手道：“去吧去吧。”

　　夏薇皱皱琼鼻，很不满夏立言的神态，好像自己说得多可笑似的。

　　自己众人进境可谓一日千里，实力增涨到自己都难以置信的地步，少主再强也不可能强过他们吧？他们可是有明师指点，还有伏牛真解修炼，少主却是一个人闭关自己摸索。

　　这让她颇有信心超过楚离所扮的诸葛天。

　　夏立言转身离开了小院，要去大殿安排一下自己离开之事。

　　夏薇站在门口迟疑片刻，最终没有直接去找楚离，而是来到了一座小树林。

　　这座小树林位于半山腰间，郁郁葱葱，看不清里面，而且没有小径，夏薇以轻功飘掠过树梢，两百米后轻盈的落下。

　　这是一片空旷平坦的小练武场，郁郁树木环绕，极为隐蔽。

　　场上正有三个年轻男子在练功，伏牛神拳打出，虚影闪现，隐约有青牛在其中闪动。

　　其中相貌最英俊的一个拳影最凝实，青牛宛如真的无异，只是缩小了一号。

　　看到夏薇过来，三人停下。

　　夏薇来到他们跟前道：“少主回山了！”

　　三人脸色微变。

　　最英俊的青年沉声道：“哼，他终于回山了！”

　　夏薇道：“慕容亮，你想挑战他？”

　　“当然！”慕容亮咬咬牙，恨恨道：“我非要打败他不可！”

　　夏薇道：“看我爹的神情，少主武功肯定极高，你再跟他动手，不怕再废了你？”

　　“这有何可怕！”慕容亮哼道：“重修武功并一定是坏事，我重新修炼之后，根基更厚，所以进境才会这么快，你们也不妨如此！”

　　他笃定楚离不会杀自己，顶多废了自己武功。

　　只要不过份，武功也不会废。

　　夏薇露出赞许神色：“这才是男人，好吧，去见一见他！”

　　楚大志与周寒歌用力点头，跃跃欲试。

　　四人飘身掠过小树林，来到了楚离的小院外。

　　正要敲门，小院门忽然洞开，里面传来楚离的声音：“进来吧！”

　　四人皱眉对视一眼。

　　他们都没感觉到院内有人，只是抱着试一试的目的敲门，没想到真有人。

　　如此一试他们便知自己修为还是不如少主。

　　这让他们极不服气，觉得自己进境已经是达到不可思议的境地，不可能有人比自己更快。

　　他们昂头挺胸的进到小院，看到了坐在小亭里喝茶，抬头漫不经心看过来的楚离。

　　楚离目光一扫五人。

　　他们只觉五脏六腑皆被目光穿透，周身上下一览无遗。

　　楚离收回目光，淡淡道：“诸位，别来无恙。”

　　“少主何时回来的。”夏薇哼道。

　　她发现少主的气质越发沉凝端重，越发有山主之威势，站在他跟前竟然莫名有生出压力来，这让她很不忿，清亮的目光透出挑衅之意。

　　楚离道：“刚回来……想找我比试一下吧？”

　　“对！”夏薇哼道：“看看少主你闭关有什么收获！”

　　“你们一块上吧。”楚离放下茶盏。


第1876章 折服

　　四人都露出恼怒神色。

　　虽说他们自知不敌诸葛天，修为逊一筹，但总要试一试的，伏牛神功精妙异常，未必不能以弱胜强，自己等人对伏牛真解的领悟一定比诸葛天深。

　　他们是有伏牛山前辈高人指点，所以对伏牛真解的领悟极深，而少主诸葛天却独自一人摸索修炼，再奇才也无法与伏牛山的前辈们比较。

　　所以一旦交手，胜负未为可知。

　　可少主却如此轻视自己，委实不可忍。

　　他们紧攥拳头不满的瞪着楚离。

　　楚离轻笑一声：“要不，一个一个来？”

　　“我来！”慕容亮哼道。

　　楚离上下打量他一眼道：“你若能接住我一剑，便算你赢！”

　　“看拳！”慕容亮怒吼声中，伏牛神拳捣出，清晰宛如真实无异的小青牛影子射向楚离。

　　楚离腰间寒光一闪，刺穿了青牛的影子，去势更快到了慕容亮跟前，慕容亮想闪避，在脑海里拼命的呐喊嘶吼，不甘心看着剑尖眼睁睁刺至。

　　但可惜身体却不由自主的僵住，眼睁睁看着剑尖刺至。

　　楚离剑尖停在他喉咙前，还剑归鞘。

　　慕容亮喉咙上出现一个小红点，很快扩散开来，涌出一滴血，但也仅涌出这一滴血。

　　楚离淡淡看着他，一言不发。

　　慕容亮涨红了脸不甘心的瞪着楚离：“你这是什么剑法？”

　　“绝云神剑。”楚离淡淡道：“你还要继续？”

　　“不必！”慕容亮哼道：“我不是你对手！”

　　他恼怒之际心下发虚，生怕真激怒楚离再废了自己武功，既然敢废自己第一次就敢废第二次？至于说废了武功重新修炼有益于根基更扎实，走得更远，那都是说给别人听的！

　　其实真要废了武功重新修炼，简直是一种煎熬，痛苦无比。

　　楚离目光扫向另外三人，最终落在夏薇身上：“你要来么？”

　　“哼，不用，我不是你对手！”夏薇白他一眼。

　　纵使武功不如楚离，她也丝毫没有露怯，不给他好脸色。

　　楚离看向楚大志与周寒歌，淡淡道：“你们呢？要不要也试试？”

　　“……咱们两个一起上，怎么样，少主？”楚大志道。

　　楚离颌首：“来吧！”

　　楚大志与周寒歌对视一眼，随即扑向楚离，一左一右分别击出伏牛神拳，拳速极快。

　　楚离摇摇头，轻飘飘一剑划出。

　　“嗤嗤！”轻啸声中，两道拳影消失于无形。

　　楚大志与周寒歌咬了咬牙，忽然双拳齐挥，顿时一道青牛虚影在双拳间凝成，两青牛在空中合在一处，猛的缩小一圈，随即消失，无形无迹。

　　楚离眉头挑了挑，露出满意神色，剑光如水般洒过，虚空中呈现一头小猫大小的青牛，然后如水泡般破开，彻底消失无踪。

　　楚离淡淡道：“算了吧，没用的，别白费力气。”

　　楚大志与周寒歌叹一口气，无奈的松开手，抱拳道：“少主高明！”

　　楚离道：“这便是你们练的伏牛真解？真是让人失望！”

　　“少主练的伏牛真解难道强过咱们？”慕容亮不服气的道：“少主的剑法是厉害，咱们远不如，可伏牛真解却未必！”

　　“看来你们还真不服气。”楚离摇摇头，忽然轻轻一拳捣出。

　　“哞！”一声牛吼在空中响起，随即一头庞大壮硕的青牛出现在他们眼前，比真正的青牛更大了数倍，看上去宛如一头巨象。

　　青牛双眼明亮，灵光闪动宛如活过来一般，身具灵慧。

　　这让他们瞪大眼睛，难以置信。

　　“砰！”青牛所过之处，地面出现两道白印，然后撞上南墙，南墙“轰隆”坍塌了一大片。

　　夏薇四人眼睛瞪得更大。

　　楚离收拳，摇摇头：“这墙是年久失修了。”

　　“上个月才翻修过！”夏薇哼道。

　　她恢复如常，白了一眼楚离道：“少主你怎能把伏牛真解练到这般程度？”

　　楚离道：“练武要靠苦练，但更重要的还是天份与悟性。”

　　四人皆露出无奈神色。

　　他这话显然是说，他们悟性不够，所以修炼不到这层次。

　　楚离继续说道：“伏牛真解还是要靠自悟，旁人的指点是隔靴搔痒，用处并没那么大！”

　　他若在开打之前说这话，他们一定嗤之以鼻，觉得他是嫉妒众人对两位前辈的尊敬，此时却不能不信，他便从没接受过什么指点，全靠自悟，练到了这般程度。

　　楚离道：“你们对两位前辈有何看法？”

　　“自然是值得大伙尊敬的。”楚大志笑道：“二位前辈什么也不图，只想让咱们伏牛山壮大，当真让人敬佩！”

　　慕容亮不以为然的摇头，嘴角噙着一丝冷笑。

　　楚离道：“天真！慕容亮，你说呢？”

　　“这个嘛，说不准。”慕容亮却不想当出头鸟，他才不信世上有什么一心为公之人，这般助伏牛山必有所图，只是大伙不知道罢了。

　　楚离淡淡道：“他们是天人，你们该打开耳朵听听外面的声音，看看那些天人都干了些什么！”

　　“还请少主明示！”周寒歌抱拳。

　　楚离摇头：“我说的你们未必信，还是自己打听吧，若没什么事，练你们的功吧！”

　　夏薇紧抿鲜艳的红唇，恨恨瞪他一眼，扭腰便走。

　　其余三人忙跟在身后出了小院。

　　夏薇出了小院，忽然停住，扭头瞪向小院门，恨恨跺脚。

　　“夏师妹，少主虽狂傲不减，但确实修为高深莫测，依我看也未必逊色于两位前辈。”周寒歌道。

　　夏薇哼道：“他修为高不高关我什么事，我先回去啦！”

　　她扭头便走，眨眼间不见了影子。

　　周寒歌莫名其妙的看向楚大志与慕容亮。

　　慕容亮哼一声：“夏师妹的眼光够高，走吧，练功去！”

　　他们被楚离打击了一番后，并不觉得气馁，反而精神昂扬，想要更加拼命的苦修。

　　他们暗思，自己没少主的悟性，还是苦练为妙，只要功夫下到了，修为一定会有提升，感悟也自然涌至，这是一个笨办法，却也是好办法。

　　楚离满意的点点头，折服了他们，往后的众人便更容易折服，折服之后方便驱动，让伏牛山彻底成为自己的势力，代替自己处理琐事。

　　他蓦然一闪消失，下一刻出现在国公府的小岛。

　　他径直来到小岛角落里的一片树林，看到了三棵血龙树傲立，周围十米之内没有别的草木，光秃秃一片，显得它们三树孤零零的。

　　楚离皱眉看向其中两株。


第1877章 刺穿

　　三株血龙树只有一株最旺盛，其余两株却病怏怏的，生机不足。

　　他摇摇头。

　　血龙树霸道异常，吞噬周围一切灵气，即使是它的同类也不例外，非要吞噬掉对方。

　　即使他预防了这般，让三株血龙树彼此间隔很远，却仍没能隔断它们的排斥，同类相斥，不容对方活着，都想要吞噬掉对方。

　　结果中央的那棵最旺盛，反而两边的两棵却不旺。

　　这情形好像被夹击的取胜，联手的两个却失败，委实大违常理。

　　楚离仔细看了看，这中央的一棵却是他取得的活枝，剩下的两棵是枯枝，后来被自己用枯荣经逆转生死，重新活过来，结果还是争不过先前的那一棵。

　　他叹口气。

　　难道这便是天意难违，生死有命？

　　雪凌飘飘而来：“公子，这两棵树是怎么回事？我用尽办法还是不能让它们更旺。”

　　楚离道：“三树相争，已分了高下。”

　　“那要把它们分开？”雪凌道。

　　她先前也接触过这般霸道的灵草，不容同类生长。

　　楚离点点头：“把它们分别种在岛的三面，除了南边，东西北三面各种一棵。”

　　“是。”雪凌点头，马上开始行动。

　　楚离帮忙，待分开了三棵血龙树后，楚离开始坐在小岛搬运灵气，以枯荣经催动三棵血龙树还有许多飞升草的生死，加快时间的流逝。

　　血龙果开始一点一点长大，颜色还没发生变化，仍旧青黑色，毫不起眼，仅看其模样，很难想象它有如此奇妙。

　　他不眠不休的运转一天，之后再次回到伏牛山的小院。

　　只要血龙果一好，他便能开始自己的计划，培养大量的天外天高手，从此解放自己，能够闭关苦修，天星洞虚术与地藏转轮经都需要时间来苦修。

　　尤其地藏转轮经，在身体里凝聚转轮塔需要大量的时间，并非短时间可凝成，这无法偷懒，也不能靠悟性来弥补，只能一点点儿耗费心力，以心血来浇筑。

　　若凡事都要自己亲自出马，哪有时间提升，会有应接不暇的无穷麻烦，哪有时间练功，总会被旁人超越，到那个时候哭都来不及，受辱受气还是次要，更可能护不住萧琪她们。

　　……

　　清晨时分，楚离回到小院没多久，黄滔与段天涯他们便过来，跟楚离讨教武学。

　　楚离明白他们一定是知道了慕容亮他们落败之事，于是毫不犹豫的一招败尽所有人，无人能超过一招。

　　他们脸色难看，有些惭愧。

　　很多人都曾生出已然超越了诸葛天之念，以为凭自己的本事，很可能超过了诸葛天，诸葛天闭关的效果绝没有他们由明师指点的效果强。

　　现实却狠狠打了他们耳光，让他们明白，奇才便是奇才，不可以按常理而论。

　　楚离打量着他们，多数人都显得沮丧，显然都想超越自己。

　　年轻人如此想法也正常，心气高，不服人。

　　不过这些年轻人已经是山内的精华，几乎囊括了所有的新晋天外天高手，剩下的三两个新晋天外天高手是一些近百岁的老家伙，原本绝望，却又因为天人指点而踏上天外天高手。

　　这些天外天高手对两个天人感激不尽，绝对占在他们那边，楚离没想着争取，只要能够把这些年轻人拉到身边，成为自己的势力便足够。

　　而成为山主便是最重要的一步。

　　“砰！”忽然一声闷响，乔三踉踉跄跄扑进小院，重重趴在地上起不来，嘴角不停的往外涌血。

　　楚离脸色骤然阴沉，一步跨到乔三跟前，在他身上疾拍数掌，然后扶起来坐到青砖地上，他则盘膝坐到乔三身后，开始运功疗伤。

　　段天涯他们好奇原围过来。

　　他们也好奇什么人敢伤乔三，这无异于打少主的脸，甚至打山主的脸。

　　一刻钟后，楚离松开双掌，长长吐出一口浊气。

　　浊气形成白雾凝而不散，宛如一条白色匹练射出很远，落到地上反弹而起。

　　“少主……？”段天涯问道。

　　楚离沉声道：“伏牛山的两位天人所为！”

　　“这怎么可能？”段天涯他们讶然。

　　在他们眼里，这两位前辈可谓慈和有加，几乎不发脾气，怎会将乔三如此重创，看样子不仅仅是打伤，还想要取乔三的性命啊。

　　楚离淡淡道：“有何不可能，他们视我为眼中钉，想要废了我这个少主，乔三身为我的侍卫，打乔三便如打我一样，也算是立威，让我知难而退。”

　　“少主……”段天涯迟疑。

　　楚离摆手：“罢了，此事你们不必掺合，先去吧。”

　　“少主，两位前辈对咱们都有恩。”段天涯想了想道：“实在不好多说什么。”

　　楚离点点头淡淡道：“你们什么也不必做。”

　　段天涯他们舒一口气。

　　楚离扬声喝道：“朱子由，秦昭，你们好大的胆子，肆无忌惮的伤我侍卫，可是看我好欺负？”

　　他声音宛如铜钟大吕在伏牛山上空飘荡，清晰传入每一个人耳中。

　　伏牛山众人皆吃了一惊，没想到少主刚回来便与两位前辈起了冲突，怕是一场龙虎斗！

　　“诸葛天，放肆！”朱子由的断喝声跟着响起。

　　随即朱子由与秦昭化为两道光划过长空，出现在楚离的小院。

　　他们站在上空，看到楚离身边跟着一群青年，而且皆是天外天高手，不由的脸色阴沉，难不成这个诸葛天已然拉拢了这些青年弟子？

　　这些青年弟子可都是英杰，是天外天高手，是他们的功绩。

　　可现在却是拥挤起了诸葛天，他们感觉到了背叛。

　　目光如冷电般扫过段天涯他们，近三十几个青年皆露出不自在的神色，抱拳向他们行礼。

　　朱子由黄脸微霁，知道他们并没完全背叛，还顾及着指点之恩。

　　楚离拔剑出鞘，化为一道电光射向朱子由。

　　剑光瞬间而至朱子由胸口。

　　朱子由刚要闪避，却发现竟然无法活动，楚离的剑委实太快，眼睛被他的剑光所骗，超乎想象，刚要避开已然不及，剑尖刺中胸口。

　　朱子由面不改色笃定无比。

　　即使真能刺中自己，凡人之剑能伤到天人的罕之又罕，根本伤不了自己。

　　除非是奇异的宝剑，或者是有奇功，如弑天剑与弑天诀。

　　“嗤！”剑尖从他后背出现。

　　“住手！”秦昭脸色大变。

　　他如朱子由的想法一样，以为剑尖即使刺中也无妨。

　　可万没想到，楚离这一剑如此古怪，天人的强横身体在剑下竟然丝毫没有阻碍之力，直接被刺穿。


第1878章 杀之

　　楚离轻飘飘一闪，避开了秦昭的拳劲，随即拔剑回身一刺。

　　“嗤！”秦昭瞪大眼睛，低头看向刺入心口的长剑。

　　楚离拔剑后退，平静的看着两个天人。

　　朱子由与秦昭皆难以置信的瞪向楚离，觉得眼前这一幕可能是幻觉。

　　他们虽出手要杀乔三，却是为了警告楚离，一切以武功为尊，他武功低微就老老实实听话，否则乔三就是例子，所以一直没把楚离看在眼里。

　　楚离压制自己修为，伏牛山弟子觉得他深不可测，在两个天人眼里却并不足为虑，只要出手就能拿下甚至杀掉他。

　　因为心里没真把楚离当回事，认为警告一番他就能认清现实，老老实实听话。

　　乔三若非逃跑的功夫厉害，早被他们所杀。

　　在他们眼里，乔三只是个下人，杀便杀了，是警告楚离的最好办法。

　　他们怎么也没想到楚离能威胁到他们的实力，更没想到楚离真敢杀自己。

　　不仅是他们，所有人都没想到楚离会下死手，而且剑法如此之高。

　　“你……你……”秦昭指着他，艰难的道：“这是什么剑法？”

　　楚离平静的道：“绝云神剑。”

　　“好剑法！”秦昭艰难的笑了笑。

　　“诸葛天，你必死无疑！”朱子由捂着心口，低声嘶吼。

　　楚离轻轻一送剑。

　　寒光一闪即逝，剑尖出现在朱子由的喉咙。

　　朱子由捂着喉咙死死瞪着他，恨不得要生吃了他。

　　楚离平静的道：“我是伏牛山少主，轮不到你们两个指手画脚，威胁逼迫，回你们该回的地方吧！”

　　他说完拔剑。

　　“嗤！”鲜血如箭般射向他。

　　他轻巧的横挪一步，恰到好处的避开，平静的看着两个天人身体渐渐明亮起来，随即化为两团光直冲天际。

　　天空云际隐现一道巨大浩瀚的天门。

　　天门缓缓打开，朱子由与秦昭来到天门前，扭头回望一眼仍带着怨恨与不甘，然后钻进天门。

　　天门慢慢的合上，渐渐消失于云际。

　　众人长吁一口气，随即瞪向楚离。

　　事情发展得太过急速，他们都反应不过来，此时忽然认识到两位伏牛山的前辈竟然被少主给杀了，直接送他们回了天外天！

　　“少主！”黄滔无奈的摇头道：“你闯了大祸！”

　　段天涯点头，神色复杂的看向楚离。

　　他觉得换成自己，绝没有胆量挥剑杀两个伏牛山前辈，他们来到之后指点众人练功，所有人都受益匪浅，可谓大伙的恩师一般。

　　少主却敢冒着大不韪而杀之，当真需要非凡的胆气。

　　众人都不满的瞪向楚离。

　　楚离淡淡道：“他们要换了我这个少主，说我不配为伏牛山的少主。”

　　众人轻轻点头又摇头。

　　少主虽说德行有亏，但浪子回头，已然改邪归正，且对伏牛山的强大功不可没，没有少主强行推动，大伙没有机会练伏牛真解，也不会有如此强大的伏牛山。

　　楚离道：“他们是有功于伏牛山，却并没安好心，以后大伙自然会明白。”

　　“少主，二位前辈怎么没安好心？”有人问道。

　　楚离淡淡道：“天人为何下凡？”

　　众人摇头。

　　楚离平静的道：“我从外面回来，知道天人的真面目，天外天正与阿修罗境战争，需要大量人手，所以天人下降就是为了招正多人上天外天帮忙。”

　　众人精神一振，这可是秘闻，涉及到天外天。

　　楚离道：“天外天已然放宽升天限制，只要达到天外天境界，死后便能进入天外天，所以天人们要尽量的增加天外天高手的数量，然后让他们死去升天。”

　　“能进天外天可是难得的机会。”有人说道。

　　若在从前，天外天高手也未必有机会进入天外天，那可是传说中的存在，所有人梦寐以求的地方。

　　楚离轻笑一声：“你以为天上会掉肉饼？天外天为何平白无故放宽进入条件？因为需要咱们这一界的人上去当先锋，做肉盾罢了，大伙可要明白，一旦在天外天战死，甚至可能形神俱灭……诸位在咱们这一界可以逍遥自在，可到了天外天便是最底层之人，谁都有可能要了你们的命！”

　　“也未必没机会出头吧？”有人问。

　　楚离哼道：“天真！”

　　众人皆露出思索神色。

　　楚离淡淡道：“他们可说过咱们伏牛山在天外天还有没有宗门？”

　　“有。”众人道。

　　楚离道：“那诸位上天外天后便是最底层的弟子，要从头开始，甚至还没能开始修炼天外天绝学就被送上战场，是最先被牺牲的一批人。”

　　众人皱眉。

　　段天涯道：“不至于如此短视吧？”

　　“他们最不缺的就是咱们这些天外天高手，损失一批就再下凡招揽，那些修炼有成的天人更珍贵！……总之上去了不是什么好事，你们记着便成。”楚离淡淡道：“否则我早就上去了，凭我的运气何愁混不出来？”

　　众人缓缓点头。

　　少主的运气是极好的，否则不会有奇遇修得如此剑法，而且悟性也高，能够练到这般程度，如此说来确实适合去天外天闯荡，结果不上去，可能正如他所说。

　　少主都不敢上去，他们更不成。

　　楚离目光一扫诸人，摆摆手：“各自练功去吧！”

　　众人还没散去，外面传来匆匆脚步声。

　　夏立言与慕容纯大步流星跨进院门，看到众人都在，扫一眼却没发现朱子由与秦昭，皱了皱眉。

　　楚离摆摆手：“大伙都出去！”

　　众人一看就知道形势不妙，纷纷往外走，一边跟两位长老见礼。

　　慕容纯与夏立言抱拳回礼之际一直盯着楚离。

　　楚离待众人都走，才开口道：“二位长老可是听到消息了？”

　　“你真杀了两位前辈？”慕容纯忙道。

　　楚离点头：“他们这一次又要杀乔三，乔三再次逃出来，否则已经死了两次！”

　　“可是……”慕容纯张了张嘴，却说不出话。

　　楚离平静的道：“他们想换掉我，那我只能换掉他们！”

　　“唉……”夏立言摇头。

　　慕容纯道：“他们可是于咱们有恩的。”

　　“那又如何！”楚离淡淡道：“挟恩图报还心怀叵测怎能留？他们的手伸得太长！”

　　“唉……”慕容纯也无奈叹气。

　　杀已经杀了，现在说什么都晚了，只能等山主回来再说。

　　这件事刚刚开始，可不是仅把人杀了就能解决。


第1879章 讲武

　　事情若真那么简单，楚离直接一路杀过去，把反对之人都杀光，便能掌控伏牛山，也不必费这么多的麻烦与心力，人心复杂，可不仅仅是武力便能解决。

　　他需要的是忠心不二的下属，而不是心怀异志的反对者，武力只能是威慑与威望，而不可能是手段，最重要的还是利益，能够让众人看到光明辉煌的未来。

　　比起天魔宗来，伏牛山的潜力更大，他需要伏牛山这股力量，名门正宗，光明正大，不必偷偷摸摸行事，可以坦然的面对所有挑衅，可以堂堂正正壮大自己，迎接四方挑战，而成为顶尖的宗门。

　　楚离抱抱拳：“二位长老，我会每天拿出一个时辰来讲武，山中弟子皆可来听。”

　　“少主也要讲武？”两人顿时来了兴趣。

　　他们知道这位少主是位奇才，这一身本事皆是自学而来，要说有师父可能只有乔三这个启蒙者，山主的不待见让他备受冷落，没人理会。

　　能够仅凭自己修成这一身奇功，绝对是奇才，悟性一定惊人，比那两位前辈更惊人，他若能讲解武学，对大伙益处更大，这让他们精神振奋。

　　楚离淡淡道：“让大伙来瞧瞧，到底是他们两个前辈厉害，还是我厉害。”

　　“好！”两人大喜过望的抱拳，转身便走。

　　走到门口之际，夏立言道：“少主，今天便开始吧，吃过午膳如何？”

　　“甚好。”楚离点头。

　　两人忙离开，生怕楚离反悔。

　　乔三站在一旁道：“少主，真要讲武？”

　　“这是自然。”楚离点头。

　　乔三笑道：“这手段确实好，能够收拢人心，对少主继承山主之位极重要。”

　　楚离轻哼一声道：“那两个老家伙死了，看谁还能反对！”

　　他接任山主本是水到渠成，不会有什么变数，偏偏出了这两个天人，非要掺合这个，他自然心生杀意，不容他们搅和自己的好事。

　　“少主杀得好！”乔三笑道。

　　楚离斜睨他一眼道：“没有亲自报仇，不甘心吧？”

　　“没有没有。”乔三忙摆手道：“我还是有几分自知之明的，根本不可能是他们对手，毕竟是天人！”

　　楚离满意的点头：“你这脱身逃命的本事还是不错的，往后要更小心，我的敌人可不会少！”

　　“少主放心就是，别的本事我老乔不敢说，但逃命的本事，老乔我绝对够用！”乔三用力拍拍胸口。

　　楚离笑着点头。

　　……

　　吃过午膳之后，众人齐聚演武场。

　　演武场中央有一个高台，此时高台上空荡荡的，高台下却已经有一千人盘膝而坐，把高台围在当中。

　　伏牛山确实有中兴之象，整个山上都充满了勃勃生机，仿佛旭日东升。

　　众人坐在台下低声窃窃私语。

　　“少主要讲武，到底行不行，少主可不比咱们大多少？”

　　“少主年纪与咱们差不多，修为呢？”

　　“少主一剑把两个前辈杀了，这等修为，这等剑法，咱们若能学个两三分，也能纵横天下了。”

　　“总之这可是好机会。”

　　“就怕少主练的不是伏牛真解，而是剑法。”

　　“放心吧，少主是天才。”

　　朱子由与秦昭已然得他们之心，深受感激，但此时两人一死，他们马上就转向了楚离，归根到底是两人根基还是浅，也是人性善忘，记仇忘恩。

　　坐在后面的是夏立言与慕容纯他们几个高层，听着众人的私语，也低声议论。

　　“夏师兄，少主没问题吧？”慕容纯道。

　　夏立言哼道：“少主年纪虽轻，武功却强，达者为先，别小瞧了少主。”

　　“唉……”慕容纯摇头道：“少主这一次捅的蒌子有点儿大啊。”

　　他担忧的不是这边，伏牛山上下皆在山主的掌控下，少主虽闯了祸，只要大伙不激烈反对，就能压下去，但有一边是压不下去的，那就是胜境那边。

　　胜境那边的长老们可没这么好说话，少主因为一言不合直接斩杀了对伏牛山有大功的两位前辈，尤其前辈这两个字最关键，他们也是前辈。

　　少主如此对待两个前辈，而且还是有大功的前辈，那对这些长老们呢，是不是也一样，一言不合就直接杀掉？

　　如此霸道的少主一旦掌握了伏牛山，成为山主，那谁能大声说话，是不是都要忍气吞声驯服无比？

　　他们这些长老们逍遥惯了的，山主几乎不管他们，他们可受不住如此霸道的山主。

　　所以慕容纯能够预料，大麻烦还在后头，胜境的长老们绝不会罢休，一定会千方百计的阻挠少主接位。

　　可少主若不直接杀掉这两个前辈，麻烦会更大，两个前辈的号召力惊人，一旦扇动所有弟子们反对他当山主，到时候大势已成，山主也没办法强压。

　　自己若是少主的话，也只有一条路，别无选择。

　　天空忽然飘来一道青影，冉冉如浮云，轻盈的落到高台上，正是楚离所扮的诸葛天。

　　楚离扫一眼众人，目光如电光。

　　众人皆觉得浑身一紧，不自觉的竖起了汗毛，山岳般的压力扑面而来。

　　楚离开口：“诸位，今天有幸讲一讲伏牛真解。”

　　众人忙点头。

　　楚离道：“伏牛真解诸位可能已经听过，但每一个人都有不同的感悟，我今天便聊一聊自己的感悟，若能让大伙有所感悟便再好不过。”

　　他负手踱步，目光平静从容：“伏牛真解，往往大伙只知道牛乃青牛，是一种强大的灵兽，所以知道伏牛真解的威力惊人。”

　　众人点头。

　　楚离摇头道：“但诸位，这个牛字还有另一解，但是倔强之性，心之本性。”

　　众人一怔，忙竖起耳朵。

　　楚离道：“伏牛真解最忌用力，不可用拙力，是最轻灵不过的心法，但我看诸位多是练了一身牛劲，把伏牛真解看成与青牛较劲。”

　　众人讶然，不由的低声议论开来。

　　楚离继续说道：“此路不通便改换他路，别路不通再改另一条路，不可执着一个方向，否则便是拙力……诸位可知青牛之劲力有多大？人力再强也不可能与之相抵，所以只能用巧劲……偏偏诸位都把伏牛真解当成了大力神功，拼命的练力气，觉得练了伏牛真解便能力盖青年，简直是笑话！”

　　众人面面相觑，都有些怀疑。


第1880章 推翻

　　楚离笑了笑：“所以你们都练错了！”

　　他面色如常，淡淡道：“若是不信，可以依照我的办法练上一练，再按老来的办法练一练，现在我讲解伏牛真解的第一幅图。”

　　他说着话，摆出了一个姿势。

　　顿时整个人气势大变，仿佛化为了一头青牛。

　　而且是一头庞大惊人的青牛，气势滔天，宛如一脚便能把自己踩成肉泥。

　　楚离沉声道：“第一幅图不是讲的伏牛，而是成牛，自己怎能成为青牛，唯有了解青牛，与青牛相仿佛才能真正降伏青牛，而正是这一幅图，往往把大伙引上歧路，觉得以后都要成为青牛。”

　　他说着话，做出一个出拳动作。

　　顿时宛如青牛伸头挑角，要把天挑穿一般，气势惊人。

　　“诸位可有想一试这伏牛真解第一幅图的威力的？”楚离道。

　　段天涯飘身而起，落到了台上，抱拳道：“少主，我来一试！”

　　楚离点点头，双手一捣如牛顶出。

　　段天涯伸拳迎上，用的是伏牛神拳。

　　“砰！”一声闷响，段天涯与楚离双拳相交后踉跄后退。

　　楚离收拳，微笑看着段天涯：“这一次我可没施展内力，纯粹是以力气相搏。”

　　段天涯点点头。

　　他确实没感觉到拳劲，只有刚猛的膂力，却已经让他身不由己的后退。

　　楚离道：“这一拳乃是基本的拳式，可以依据自己的心法催动，至于威力如何还要看自己的修为，但这一拳的威力在于其放大力气，纯粹的力气，当你没有内力时，还可以用此拳来取胜，辅以内力会更强横。”

　　段天涯皱眉道：“但咱们为何这一拳没有如此威力。”

　　他们都把这第一幅图看成入门，是用来锤炼身体之用，并没想过其威力，就好像起手势，只是一种摆设或者是一种导引，以利于后面的修炼。

　　楚离道：“那是因为大伙没练对，我细细讲一讲这一拳的精微之处，每一处的动作都要精准，差之毫厘谬以千里，不能差一点儿。”

　　他说着从站立开始，每个人的步伐都需要不同，因为各自高矮不同，所以需要的步伐也不一样，有的仅迈小步即可，有的则需要大步。

　　众人直接起身，在演武场上练起来。

　　楚离飘身下台纠正每个人的姿势。

　　他有大圆镜智，能够看清每个人的经脉与气息流转，精气流转，所以能够把每个人的姿势调整到最佳状态，从而达到最精准的地步。

　　慕容纯与夏立言他们几个高层也顺势而行，跟大伙一起摆好姿势让楚离纠正。

　　他们最是好奇，对楚离的怀疑也更深，觉得两位前辈不可能讲错。

　　但楚离一摆好他们的姿势，还没有别的动作，他们顿时觉得浑身一松，周身一下贯通，一股无形力量从脚底涌出，双脚似乎与大地融为一体，从大地里顿时涌出无穷的力量，他们迫不及待的想要发泄出去。

　　这一下便让他们无法置疑，从前可从没有这般感觉。

　　楚离动作极快，几乎是一掌下去，直接将姿势纠正过来，不需要一点一点调整。

　　即使如此，一千掌拍下去也需要一段时间。

　　其余人却没有急躁之意，都陷入了奇妙的状态中，感觉自己与大地相合，浑然融为一体，自己即是大地，大地即是自己，大地涌出无穷力量。

　　他们浑身精力充沛，前所没有的好。

　　待把众人的姿势都纠正完，楚离飘身回到台上，淡淡道：“今天我看也不必再往下讲，大伙就先站一站吧，待真正记住这种感觉，下次能够自己站了才好。”

　　段天涯道：“少主，咱们一身力气无处发泄，会憋坏的。”

　　楚离道：“不能发泄，一旦发泄便没了用处，这一式乃是滋养身体，强壮身体之用，站得越久越好，能够提升大伙的力气，这才是真正的修炼青牛之法。”

　　“那少主，第二幅图呢？”慕容纯道。

　　楚离看他一眼，轻笑一声：“看来慕容长老等不及第二幅图了，原本第一幅图大伙应该先练上一年左右，把身体变强了才好，但既然慕容长老着急，大伙都着急，那我便说说第二幅图。”

　　他周身气势一变，顿时虚无缥缈起来，捉摸不定。

　　然后开口道：“第二幅图开始便是伏牛之法，是伏牛第一法，需以至刚之劲运转，然后化为至柔，在刚柔之间自如转换，什么时候能够虚实转换自如，便算练成第二幅图。”

　　众人听得若有所思。

　　楚离猛的一拳捣出，一具庞大的青牛展现在众人跟前，栩栩如生宛如真实无异。

　　青牛前冲之势勇猛无前，仿佛要碾压一切挡在身前之人。

　　他这一拳是冲向慕容纯他们。

　　慕容纯诸人纷纷出拳迎上，也都是伏牛神拳。

　　“哞……”楚离的青牛似乎发出一声低吼，撞开了众人的拳劲，撞上众人。

　　二十几个人飞了起来，包围圈形成了一个豁口。

　　青牛消散在空中，楚离收回拳头，满意的点点头：“大伙可有感觉？”

　　慕容纯夏立言等飞起来的几个长老还有十几个弟子们都若有所思，感受着拳劲，都觉察到有异，仿佛刚猛无俦，却忽然变得飘忽莫测，虚不受力，但又陡然变得刚猛，防不胜防，难受得想吐血。

　　楚离道：“一味的刚猛无用，一味的阴柔也不成，唯有刚柔相济，变化如意才是真正的妙用，而伏牛真解后面的几幅图我不必多说，大伙依照这个道理去参悟，想必会很快掌握。”

　　众人看慕容纯夏立言他们沉默不语，显然默认了这一番话的正确。

　　楚离笑道：“夏长老慕容长老，你们可以回去一试，若是不成再停止修炼就是。”

　　“……也好。”慕容纯缓缓道。

　　少主这番话完全推翻了他对伏牛真解的领悟，需要从头开始，推翻了重来。

　　这绝非易事，需要与原本的观念相斗，越是年纪大的越难转变，段天涯他们年轻人反而更容易接受。

　　楚离目光扫过众人，淡淡道：“诸位皆可一试，三天之后，我再开讲。”

　　他说罢，飘飘而起，宛如一朵青色的云朵冉冉而去，从众人上空掠过，消失不见。


第1881章 抵境

　　众人很多还沉浸在站立中，感受着身体被强大的力量滋润，越来越强壮。

　　有的甚至一站便站了一下午甚至一晚上，到了晚上饿得受不住才停下。

　　站了这么久，不但不感觉疲惫，反而精神百倍，比先前更好，这种奇异感觉让他们极为信服，也相信楚离所说的理论，所以大部分人都试着按照楚离所说的精髓来重新参悟伏牛真解。

　　傍晚时分，楚离已然回到了国公府，从十万大山冰潭那边接回萧琪萧诗，一块在玉琪岛上边喝酒边闲聊，说起了外面的形势。

　　大郑退兵之后，平王也没咄咄逼人，也跟着退兵，原本的风起云涌被强行平息，让很多人失望，更让很多天人失望，所以对楚离的恨意更大。

　　但他们却一直没有行动，都被楚离的狠辣与决心所慑，一时之间不知道如何应对。

　　还好楚离平息了两国纷争之后便销声匿迹，不见踪影，好像彻底退出人们的视野之外。

　　这让人们生出一种感觉——功成身退。

　　萧诗一袭白衣如雪，轻啜一口果酒，笑道：“楚离，你这进退自如的本事很见火候，该去当官的。”

　　楚离笑道：“倒不是真想避风头，是有更重要的事。”

　　“什么事？”萧诗问。

　　萧琪蹙眉道：“其实是该避一避风头的，盛极必衰，谁都难逃。”

　　楚离笑道：“夫人放心，我一直没松劲呢，一直在苦修。”

　　“精力毕竟有限。”萧琪道。

　　她担忧的是楚离的未来，而不是现在显赫的风光。

　　楚离点点头：“这次的事做完之后，就能安下心闭关。”

　　“到底什么事？”萧诗好奇之极。

　　楚离便将自己培育血龙树，然后与飞升草配合，一起造就高手之事说给她们听。

　　两女听罢，皆不由露出兴奋之意。

　　若真能如楚离所说，那国公府的实力将是爆发式的增涨，甚至可与四大宗门一较长短，更能压冷家一头，不必再看冷家的脸色。

　　萧诗道：“如此说来，伏牛山就很重要了？……其实也可以找雪月轩的。”

　　楚离摇头叹道：“雪月轩不适合，难违情面，下不去手。”

　　“那倒也是。”萧诗颌首：“那伏牛山那边可顺利？”

　　“有一点小麻烦。”楚离道。

　　血龙果已经快要成熟，飞升草早就收了一茬，在炼制飞升丹，他又迫不及待的想要苦修地藏转轮经，还有天星玉章也没能弄到。

　　两者皆是重中之重，他有一种预感，阿修罗可能很快要大量降下，那个时候才是真正的乱世，自己的时间很紧，需要尽快完成。

　　萧诗道：“要不，请陆玉蓉过来出出主意？”

　　萧琪横她一眼。

　　萧诗抿嘴笑道：“陆玉蓉鬼主意最多，你们两个凑到一起算计别人，天下无敌！”

　　楚离道：“她那边也焦头烂额的，算了吧。”

　　他已然知道九天玄女宗也降下了两位天人，正粘在陆玉蓉身边，非要授她九天玄女神功的后继心法，非要收她为徒，惹得她不厌其烦却无可奈何。

　　“看来你跟陆玉蓉还有联系呢。”萧诗笑容更盛，横一眼萧琪。

　　萧琪看向楚离。

　　楚离笑道：“偶尔碰见的……夫人可要服用血龙果？”

　　“我这现在吃它还有用？”萧琪问。

　　楚离点点头：“总有些用处的，不能增长功力也能增强身体。”

　　萧琪道：“二姐呢？”

　　楚离笑道：“应该管用。”

　　萧诗哼一声道：“我现在的修为已经不弱！”

　　楚离忙点头。

　　萧琪道：“二姐你练功晚，再奇才也要一个过程的，楚离不也一样？”

　　“我可不敢跟萧大侠相比。”萧诗哼道。

　　萧琪轻笑一声。

　　楚离咳了咳：“我先回伏牛山看看。”

　　“去吧去吧，这边就放心吧，没人敢对咱们不利。”萧诗道。

　　楚离轻颌首。

　　他现在与天外天的关系似乎有一丝缓和，在这般情形下，天外天应该不会主动对付她们，可以放心呆在国公府，不必回十万大山。

　　……

　　第三天的中午，午膳过后，楚离再次出现在演武场。

　　他站在高台上俯看众人，平静的道：“诸位可有什么新的感悟？”

　　段天涯叹道：“大有收获，依照少主所说，重新参悟伏牛真解之后，果然进境大增！”

　　众人皆点头。

　　慕容纯开口道：“少主是如何知道这个道理的，伏牛真解好像没说吧？”

　　楚离道：“我曾看过不少上古时代的笔记，看到过伏牛山的记载，讲伏牛山祖师出拳快如电，挥拳轻如云，惊天动地，无人能挡，开创了伏牛山一脉。”

　　众人皆露出迷茫神色。

　　楚离摇头叹一口气：“要想提高你们的悟性，关键还是读书，从看一些杂书，增长见识，否则只一味的练功难免落了下乘，即使苦修能够提升，也进境缓慢。”

　　“少主是根据这般记载而想到的？”慕容纯道。

　　楚离道：“这般记载点醒了我，伏牛真解未必如自己所想的，一味的刚猛霸道，一力降十会，然后换个角度去想，霍然开朗，一切皆能贯通。”

　　他接着说道：“我刚才所说可是最真实的感悟，诸位想要有悟性，把武功练到顶端，没读过足够的书很难，除非你们是天生奇才。”

　　众人这才重视起来，缓缓点头。

　　楚离接着说道：“只要掌握了这个，剩下的便是枝叶，慢慢思索总能找到解决之法，有什么疑惑可以日后问我。”

　　他说罢飘飘而去。

　　众人有些失望，还想要多请教几个问题，他们都在参悟过程产生不少问题，想找楚离解答。

　　当他们第二天想要去找楚离时，才被告知，少主已然与夏长老离开山中，去了胜境。

　　众人皆感惆怅，又觉心急。

　　乔三却坦然告诉众人，少主特意如此，让大伙自己参悟，伏牛真解只有一部，但每个人都有不同感悟，参悟出来的才是最适合自己的武学。

　　众人顿时肃然起敬，精神昂扬的回去闭关参悟。

　　整个伏牛山再次生机勃勃，弟子们都钻进去，实力再次暴涨。

　　傍晚时分，夕阳西下，照红了楚离眼前所在的巍然巨峰。

　　这座巨峰宛如直通天际，周围这般巨峰林立，让楚离生出进入十万大山的错觉。

　　这些巨峰虽不如十万大山的灵气充沛，也逊色于十万大山的厚重，却足够让人生出渺小之感。

　　“胜境便在这里？”楚离指了指巍然巨峰。

　　夏立言点点头：“就在山上。”

　　大圆镜智一照，看到巍然巨峰上树木郁郁葱葱，看不出人烟之处，但在半山腰处有一座小山谷，山谷布置着阵法，能够瞒过世人眼睛，却没能瞒过大圆镜智。

　　楚离感慨的点点头：“没想到距离伏牛山如此之远。”

　　他估计伏牛山与此处有数千里之隔。

　　这对于天神高手不值一提，对天外天高手已然不算近，不能随意来往。


第1882章 发难

　　“这里便是胜境，少主，咱们上去吧。”夏立言转身说道。

　　楚离缓缓点头。

　　夏立言迟疑一下：“少主，进了胜境，还是少说话为妙。”

　　楚离眉头挑了挑，哼道：“夏长老你想说什么？”

　　“恐怕胜境已经收到了山内的消息。”夏立言说道。

　　楚离道：“嗯。”

　　夏立言道：“少主杀两位前辈怕是已经惹怒了众长老……现在驻守胜境的是六大长老，已然不是两位。”

　　楚离淡淡道：“胜境内的长老各司其职，还有闲心管山内的事？”

　　他已经知道胜境增加了四位长老。

　　六大长老中一位是阵法长老，专门镇守胜境的阵法运转，免得阵法出问题，也是免得有人闯阵，对阵法一道极为精熟。

　　这是最为重要的长老，因为阵法一道玄奥难测，需要极高的天份，需要奇才方能习得，而伏牛山比不得四大宗，对天才弟子的吸引力没那么强大，所以很难找到这种奇才。

　　所以每位阵法奇才都极珍贵，更胜过天外天高手。

　　另两位长老是传功长老，是负责胜境内弟子们的武学指点，最后三位长老是守护长老，负责胜境的防御，与阵法长老相合作，一旦有外敌来侵，守护长老便要挺身而出。

　　胜境隐蔽，弟子们往往是蒙着眼睛带进胜境，并不知到底在哪里，出胜境之际也是长老们送出来。

　　整个伏牛山知道胜境所在的不超过十人。

　　所以即使责任重大，这六大长老还是很清闲，难免会操心伏牛山内的事。

　　夏立言道：“长老们也是关心伏牛山，所以难免管得宽一些。”

　　“那他们可有任免山主之权力？”楚离淡淡道。

　　夏立言摇头。

　　楚离轻哼：“他们没有任免山主之权，却能干涉谁做山主？”

　　“是。”夏立言点头道：“因为进入天外天境界，都要在胜境接受长老们的指点与保护，所以对弟子们的影响极大，整个山内的天外天高手都要卖他们几分情面。”

　　楚离冷冷道：“借公器为私用，还真够倚老卖老的。”

　　“少主。”夏立言忙道：“他们可不同于两位前辈，可杀不得。”

　　楚离道：“放心吧夏长老，我不会杀他们。”

　　“以和为贵，都是一家人，可以坐下来慢慢谈一谈，六位长老不了解少主，大伙有所误会。”夏立言暗舒一口气。

　　这六位长老可都是想换少主的。

　　楚离淡淡道：“那就坐下来谈吧，夏长老，该上去了吧？”

　　“好，咱们走！”夏立言沉声道。

　　两人飘身而上，踩着树梢宛如两道影子飘忽而行，一会儿功夫到了半山腰，来到一座山谷前，夏立言身形如电，眨眼间拍了十六棵松树各一掌。

　　这十六棵松树皆苍老劲拔，高可参天，都是百年以上的老树，被他轻拍一掌后仅是晃动一下，再无异样。

　　楚离微眯眼睛，对这阵法大为赞叹。

　　这套阵法已经是融入自然，与天地一体，所以很难发现阵法的存在，灵气的波动与周围的灵气波动浑然如一，除非如他一般的敏锐且有大圆镜智这般神通，否则很难找到胜境。

　　这绝非一般的大师之作，伏牛山当初确实出过高人。

　　夏立言飘身落到他身边道：“少主，咱们进去吧。”

　　楚离点点头。

　　夏立言在前头带路，一边说道：“若没有先前的暗号，咱们是进不去的，即使进去也会落入阵法内，性命难保。”

　　楚离道：“有人闯过胜境？”

　　“……目前没有。”夏立言摇头道：“咱们做得很周密，而且这些年也不起眼，所以没有打咱们胜境的主意。”

　　楚离淡淡道：“越是这般越要小心，难免会麻痹大意，天人们可不会放过胜境。”

　　“对。”夏立言沉声道。

　　他心下凛然警惕。

　　他身为伏牛山的长老，对外界的消息有足够的收集渠道，已然知道这些天人的所作所为，所以对两位前辈的死也没如此愤怒，毕竟身为天人不得不防。

　　两人往一座石壁而去，硬生生的往前走，直直撞上石壁之后，眼前豁然开朗，是一座明媚温暖的山谷，温暖如春，花香鸟语，简直是一处桃源。

　　天空落下六道人影，其中便有当初带着弟子过来挑战自己的胡华荣，圆滚滚的身形还是笑眯眯的，却蕴着威严，正肃重的盯着自己。

　　楚离皱眉，这胡华荣当初可是被自己废了武功，怎恢复过来了，而且还恢复了修为，看来还真有一番奇遇。

　　夏立言抱拳道：“见过六位师叔。”

　　“怎带少主过来了？”胡华荣皱眉，抚银髯沉声道：“照理来说，少主还没有资格进入胜境。”

　　楚离微笑不语。

　　夏立言道：“少主想要见山主，自然要来这里。”

　　“哼，山主正闭关，不见人。”胡华荣沉声道：“还是先回去等着吧，等山主出关了，自然会离开胜境。”

　　“关于少主杀两位天人的事需要山主禀断。”夏立言沉声道：“咱们山内的长老们不好决断……山主何时能出关？”

　　“山主正在参悟神功，一旦有成将是我伏牛山之福，怎能打扰。”另一位削瘦老者缓缓说道：“至于说杀两位宗门前辈之事，确实需要好好追究一番，那可是咱们的宗门前辈，若是后辈们如此对待咱们，该如何处置？”

　　夏立言忙道：“不一样的，白长老，少主针对的并非宗门前辈，而是天人，天人没安好心，大伙都知道的。”

　　“不管两位宗门前辈安没安好心，”白长老皱眉道：“对咱们有大恩是很显然的，这般恩将仇报可不是宗门行事之风，也不可涨此风！”

　　胡华荣缓缓道：“即使心有不满，也可以交由山主决断，甚至长老们决断，怎能贸然杀人，这简直就是大逆不道，如此行径怎能再做山主！”

　　白长老叹道：“如此山主，不知会将咱们伏牛山带到何种危险之境地，还是慎重为好。”

　　“就是，山主人选不能不慎。”另外四位长老皆点头。

　　楚离眯了眯眼睛，微笑没说话。

　　夏立言却隐隐发急，沉声道：“山主之事应该交由山主决定，咱们身为长老并不能僭越，此例不可开！”

　　“谁说咱们僭越了，只是这般说说，具体怎么做还是交给山主的。”胡华荣笑道。

　　他扭头对另一位黄脸的魁梧老者道：“金师兄，是不是？”


第1883章 升天

　　黄脸魁梧老者缓缓点头：“咱们身为长老，只有建议之权，并无决断之权，哪一位继承下任山主，皆由山主一言而决，大伙不必多说！”

　　“是！”其余五老皆沉声道。

　　楚离抱拳微笑：“见过金长老。”

　　他虽没见过却知道这个便是金晔，原本只有两人镇守胜境，金晔与胡华荣，后来伏牛山实力大涨，又派了四个长老过来协助。

　　楚离猜测，这也是分权之法，是诸葛丰逼不得已之选，否则胜境在金晔与胡华荣的把持之下，简直就成了山外之山，脱离了伏牛山的掌控。

　　目前看来诸葛丰的计策落空，这四个派过来的长老都归服了金晔，毕竟金晔威望极高，而且是大师兄，他们这些长老归服金晔也是无话可说。

　　楚离大圆镜智一扫，将四人的心思全部看透，暗自叹气，诸葛丰还是斗不过金晔。

　　他忽然抬头看向天空。

　　云端之上，天门隐隐呈现，然后缓缓打开。

　　随即一道光从山谷升起，直冲天际，眨眼间到了天门前，现出了身形。

　　楚离脸色微变，竟然是诸葛丰。

　　金晔他们的目力也极好，看到了是诸葛丰，大惊失色。

　　夏立言大喝道：“山主！”

　　诸葛丰似乎在俯看众人，目光最终落到楚离身上，摇摇头转身进了天门。

　　天门缓缓合上，渐渐消失于云端。

　　夏立言脸色难看无比。

　　他带楚离过来便是为了见山主，让山主再次巩固楚离的位子，彻底坐实下一任山主。

　　先前已经在伏牛山宣布过一次诸葛天是下一任山主，可没对胜境之人亲自宣布过，只要山主亲口说出来，任凭金晔他们本事再大也只能遵从，这便是山主之权威。

　　可万没想到，还没能等见到山主，山主竟然直接升天，显然是练功出了问题。

　　楚离沉声哼道：“怪不得诸位挡在这里，看来是知道山主要升天！”

　　胡华荣大惊失色：“诸葛天你别胡言乱语，山主在一秘密处闭关，咱们都不知道在哪里，怎知山主要升天？休得血口喷人！”

　　金晔摇头：“小小年纪心肠却如此歹毒！”

　　他没想到眼前这诸葛天的反应如此之快，抢在前头先发制人。

　　这绝非寻常人能做得出来，需要足够的智慧，这诸葛天如此厉害，真当上了山主，恐怕没有他们的好日子过，所以一定得阻拦。

　　夏立言露出迟疑神色，怀疑的目光看向六大长老。

　　胡华荣沉声喝道：“小夏，你这是什么眼神？难道真怀疑咱们害了山主？”

　　夏立言摇头：“我相信诸位师叔不会做下如此大逆不道之事。”

　　“你知道就好！”胡华荣没好气的道：“咱们再不满山主，也断不至于做下无法见历代先祖之事，将来咱们还要上天外天呢！”

　　夏立言轻轻点头。

　　他这一点倒是相信的，真要做下弑杀山主之举，将来绝无容身之地，即使能在这里逍遥一时，到了天外天必受重罚，生不如死。

　　胡华荣瞪向楚离：“诸葛天，你小人之心度君子之腹！”

　　楚离摇头：“我也不信，可此事太过巧合，诸位长老不觉得吗？为何我一到胜境便被拦住路，不想让我见到山主？偏偏在这个时候山主升天。”

　　胡华荣哼道：“咱们是不想你见到山主，但绝没有害山主之意！”

　　他们不是想害山主，而是想收拾诸葛天，令其威严尽失，从而在年轻弟子心目中掉落下去，减灭支持，从而让陆天机重新上位。

　　陆天机在胜境内如鱼得水，与诸年轻弟子相交，关系极好，只要诸葛天威望一减，陆天机的机会便大增，至于他们这一辈的长老们，却是不需要太多的话，只要提一句，想必便要支持陆天机的。

　　如此一来，上下皆服膺陆天机，而诸葛丰又是一个公大于私之人，只要上下一心皆服陆天机，他不会冒着伏牛山上下不齐心的险强推诸葛天即位。

　　楚离道：“人心难测，谁知道呢，为了山主之位，诸位亲自上阵，再过份的事怎做不出来？”

　　他不等众人说话，再次沉声道：“当初山主在山内亲自宣布我为下一任山主，这话诸位不是没听说吧？”

　　“只要你还没成山主，就可以有变数。”胡华荣哼道。

　　楚离摇摇头：“现在山主升天，那山主之位还有争议？”

　　胡华荣脸色阴沉下来。

　　“山主之位还是等大伙聚齐了再议吧。”金晔沉声道：“咱们几个也该动一动，回山看看了。”

　　楚离道：“诸位长老镇守胜境，责任重大，怎能轻离？”

　　他们回去一定是搞风搞雨，伏牛山难安。

　　“荆师弟他们在此镇守足矣，当初也只有我与胡师弟而已。”金晔平静的道，转身抱拳：“荆师弟，齐师弟，黄师弟，莫师弟，这里便拜托诸位了。”

　　“金师兄放心。”四位长老抱拳回礼。

　　楚离深吸一口气，面露笑容：“那金长老先回去，我刚来此地，想好好住一段日子。”

　　“……也好。”金晔怔了怔，紧盯着楚离慢慢点头。

　　他心下惊疑不定。

　　依诸葛天的心智，定能看出自己的打算，可非但不回去阻挠，反而留在这里，难道就不怕自己在伏牛山说动所有人，让他没机会即位？

　　他想了想，猜测楚离只能在这里呆上两天，然后会飞快赶回来，与自己在伏牛山打擂台，争取人心。

　　他决定加快速度，回山之后快刀斩乱麻，争取两天时间平定人心。

　　依他的威望，想必不难。

　　他一直在胜境内驻守，但凡要突破的弟子皆来胜境，受过他的指点与教导，对他都敬畏感激，只要自己一发话，众人莫不听从。

　　夏立言有些焦急的看一眼楚离。

　　楚离道：“不愧是胜境，与世隔绝，自成一天地。”

　　他发现胜境内仿佛是另外一个天地，与原本天地仿佛隔绝开来，他甚至感应不到萧琪他们，委实奇异，这建立胜境之人到底是何等人物，他佩服之极。

　　这乃是真正的大神通，比起武功来说，改天换地才是真本事。

　　金晔淡淡道：“自成一天地，这句话说得好！老夫告辞。”

　　他说罢转身离开。

　　众长老皆跟着一起离开。

　　夏立言看着他们的背影，脸色阴沉，恨不得骂出声来。


第1884章 奇特

　　楚离淡淡道：“夏长老莫急。”

　　夏立言转身过来道：“少主，他们也太过份了，若没有他们阻拦，说不定能见到山主最后一面。”

　　楚离道：“山主为何会升天？”

　　“山主正在修炼伏牛真解的最后一幅图。”夏立言道：“据山主说，已然参悟完整，只要闭关修炼，能够一气呵成的练成，从而踏入圆满之境，纵使不敌天神高手，在天外天高手中也可以傲视同侪。”

　　楚离皱眉：“既然已经参悟，为何会……？”

　　“真修炼起来的时候不太顺。”夏立言道：“原本觉得一个月就能修成，结果两个月，三个月，闭关越来越久，沉醉其中无法自拔。”

　　楚离叹一口气道：“罢了，现在说这个已经没用。”

　　夏立言道：“山主一走，给少主留下的可是一个难道！……其实不该答应金长老回山的。”

　　他称之长老，便是以伏牛山长老的身份说话。

　　楚离道：“拦不住不如直接放行……告诉大伙一声，我要讲武。”

　　“是。”夏立言顿时露出兴奋神色。

　　少主所讲的伏牛真解让人眼界大开，一改从前的思路，修炼起来速度奇快，他已然精进了一层，这般下去，突破到伏牛真解八层指日可待。

　　整个胜境有二十二个先天高手，若他们都能成为天外天高手，那伏牛山的实力确实是跻身到了真正的一流宗门，而不仅仅是名声。

　　“先去见见山主吧。”楚离道。

　　两人来到了一座山壁前，夏立言拍开山门，进入山洞内。

　　里面是一个宽阔明亮的石室，丝毫没有山洞的阴暗潮湿之感，反而觉得心中豁然开朗，坐于其中宁静平和，显然也不是寻常之山洞。

　　山洞中央的石床上坐着诸葛丰，栩栩如生的脸庞露出笑容。

　　楚离一看这笑容，皱眉看向夏立言。

　　夏立言也有些莫名其妙。

　　他原本以为诸葛丰要面容狰狞，痛苦不堪，走火入魔而死，万没想到竟然是如此模样，好像看破了一切得到大解脱，如佛门的高僧开悟成佛一般，走得愉悦而洒脱。

　　“山主这是……？”他蹙眉道：“看来确实不是金长老他们做的手脚。”

　　楚离点点头。

　　他看得出来诸葛丰的笑容来自内心深处，显然是悟透了某种玄妙，从而欣喜无比，但为何走得如此突兀？

　　在诸葛丰床榻周围绕了两圈，他目光落在诸葛丰膝盖下的拳印上，若有所思的盯着这个拳印。

　　夏立言疑惑的看向拳印：“这是山主的吧？”

　　楚离点头，慢慢闭上眼睛。

　　他盯着这个拳印，脑海里的大圆镜智与天星洞虚术飞速运转，还原着当时的情形，周围床榻上诸葛丰的动作与表情同时闪现，与这个拳印互相印证。

　　从他的表情与动作来推衍，再加上拳印为证，更有利于推衍其内心所思。

　　半晌后，他睁开眼睛，脑海里的大圆镜闪现着诸葛丰的表情，愉悦而激动，终于破解了这个大秘密，迫不及待的想要去天外天寻找师父，印证自己的猜测。

　　楚离若有所思看向夏立言：“师祖也上天外天了吗？”

　　夏立言怔了怔，摇头：“这个真不知道，怕是没有吧？”

　　他与诸葛丰并非一个师父，诸葛丰的师父是自己的师伯，师伯在的时候，想上天外天可不容易，需要足够的修为与传承，伏牛山的传承虽久却并不算顶尖，所以想上天外天很难。

　　师父若上了天外天，怕是整个伏牛山都知道，不应该保密才是。

　　楚离皱眉，随即道：“师祖应该上了天外天。”

　　“哦——？”夏立言讶然。

　　楚离彻底想通，摇头失笑道：“师祖是瞒过了所有人，偷偷上的天外天，而山主忽然洞晓了这秘密，所以迫不及待的想去看看。”

　　“山主还真是……”夏立言摇头苦笑。

　　就因为这个就骤然离世，把少主推到了悬崖边上，真不知道说什么好。

　　楚离道：“山主对世俗的东西已经厌倦，看到伏牛山如此兴旺，无所牵挂，所以说走便走，剩下的就交给咱们吧。”

　　“只能如此。”夏立言道：“不过少主不能大意，金师叔他们很难缠。”

　　楚离笑了笑：“夏长老先去吧，我在这里陪陪山主。”

　　“……也好。”夏立言看一眼诸葛丰的遗体，抱拳离开。

　　楚离伸手在拳印上轻轻一按，露出笑容。

　　……

　　三天之后，楚离启程离开胜境。

　　这三天之内，他把胜境完全摸清，而且把四位长老的性情也摸清。

　　他们四个听金晔的，金晔支持谁当山主，他们便支持谁，不会与金晔相违背。

　　因为金晔对他们有大恩，还因为他们对诸葛天也没什么好印象，先前的恶迹让他们深恶痛绝，觉得即使改邪归正，但毕竟做过恶事，不能容忍。

　　楚离没有去改变，只给二十二个先天弟子讲武，细细讲解了伏牛真解，比在伏牛山讲得更细，让二十二个先天高手收获巨大，皆有了突破之兆。

　　夏立言在一旁听得赞叹不已，心悦诚服，论武学之渊深，少主当真是世间罕有，年纪轻轻却对武学见识如此深刻，只能归结为天纵其才。

　　第四天傍晚，两人回到了伏牛山。

　　他刚一回到自己的小院，乔三忙迎上来，一脸焦急神色：“少主，你可算回来啦！”

　　楚离来到小亭的石桌旁坐下，神情悠然：“出了什么事？”

　　乔三忙给他端上茶，急切的道：“少主你再不回来，大伙都被金长老他们拉过去啦！……听说山主已然升天？”

　　楚离颌首，轻啜一口茶：“大伙都听他们的？”

　　“谁没受过金长老的教诲？能不听嘛！”乔三摇头不已：“少主，你怎么一点儿不急呐？”

　　“急有何用。”楚离悠然轻品茶茗，淡淡道：“他们迫不及待的想让新的山主即位吧？”

　　“正是。”乔三忙点头道：“少主你要再晚回来两天，一切就来不及啦，他们明天便要选出新任的山主，虽说人选中也有少主的名字，可少主不在的话，毕竟差一些。”

　　楚离道：“嗯，那就看看大伙的想法吧。”

　　“少主，不可啊！”乔三大吃一惊。

　　楚离笑道：“有何不可？”

　　乔三道：“一旦真选了陆天机当山主，少主怎么办？总不能杀了陆天机吧！”


第1885章 指环

　　楚离摇摇头：“他当不成山主。”

　　“我的少主啊，山主在的时候他是没办法，可山主不在，金长老就成了众人之首，大伙唯他马首是瞻，他的意思大伙都不会违背，纵使当初山主曾亲口宣布过少主接任下一任山主，也未必会有人违背金长老的意思啊！”乔三焦急的道。

　　楚离笑道：“你觉得山主的威望大，还是金长老的威望大？”

　　“这个嘛……当然是山主！”乔三迟疑一下，慢慢说道。

　　楚离瞪他一眼。

　　乔三忙笑道：“实在没办法说清，平常时候是山主，可一旦山主归天，山主曾经的话未必挡得住金长老现在说的话，所以少主，不能任由金长老乱来啊！”

　　楚离道：“嗯，那好吧，你去跟大伙说一声，今晚我在演武场讲武！”

　　“好！”乔三忙兴奋的点头。

　　不管怎么样，先让大伙知道少主回来了再说。

　　而且少主的讲武让大伙受益匪浅，个个都敬佩不已，说少主把他们从歧路上拉回来，当真是了不起，不愧是少主，当之无愧的奇才。

　　只要少主再好好说一说，大伙的心说不定就会偏移过来。

　　武林之中，一切唯武独尊，武功才是最关键的，若有一个武功惊人的山主，众人都会安心，若山主的武功不济，大伙的底气便不那么足。

　　少主曾经废掉陆天机的武功，这是最大的优势，况且还有山主曾经亲口宣布过他为下一任山主。

　　他兴奋的跑出去通知众人。

　　……

　　夕阳西下，暮色上涌。

　　吃过晚饭的众人三三两两来到了演武场。

　　演武场上灯火通明宛如白昼。

　　高台上空荡荡的没有人影，众人有些失望，还有一肚子的问题想问少主呢，偏偏少主总是匆匆来去，好像极忙，无暇抽出时间来给大伙解疑。

　　台下很快出现金晔与胡华荣及陆天机。

　　他们身后还跟着夏立言与慕容纯及另外四个长老。

　　夏立言脸色阴沉如滴水，慕容纯则神情平静，不时扫一眼周围。

　　他看到了人群中的慕容亮，摇摇头。

　　慕容亮点点头。

　　慕容纯知道慕容亮根本没机会，而慕容亮如今也成熟许多，便答应不再妄想。

　　看到陆天机，人们低声议论。

　　陆天机到底能不能成为山主一直是人们争论的话题。

　　有的人觉得没问题，武功虽逊少主一筹，但毕竟有金长老作保，信不过陆天机却信得过金长老，有的觉得不妥，少主乃下一任山主是当初山主亲口所说，况且少主武功更强。

　　金晔与胡华荣站在一起，陆天机站在他们身后。

　　胡华荣抚着银髯，霜眉紧锁：“他到底在搞什么鬼？”

　　“不能不防。”金晔点头。

　　陆天机则一幅无所谓的模样。

　　他对这个山主之位已然没那么渴望，武功不如诸葛天，即使当了山主也底气不足，难免心虚，还不如直接让给诸葛天呢，可惜这话不能说，只能憋在肚子里。

　　胡华荣道：“任凭他再怎么折腾，大势所趋，他无可奈何的！”

　　金晔抚髯轻吟，默然不语。

　　周围忽然一静，人们纷纷抬头，高台上已然出现了楚离。

　　楚离目光如电扫过众人，缓缓道：“看到大伙都大有进境，我大感欣慰，总算没白费一番心血，没白把自己压箱底的东西掏出来分享给大家。”

　　众人纷纷抱拳。

　　他们深厚楚离所授的确实是心得秘悟，寻常人绝不会把这个说出来。

　　楚离道：“今天却不是为了讲武，而是为了给大伙说说山主之事。”

　　众人哗然。

　　楚离继续说道：“山主已然在胜境内升天，这是我亲眼所见，而且见过山主的遗体，是含笑而去，想必是迫不及待的想去天外天享福。”

　　众人露出微笑。

　　楚离道：“山主临终前，留下了这个给我。”

　　他说着话，从怀里掏出一枚黑戒指，在灯光下流转着黑亮光泽，宛如墨玉所雕，其实是一种奇异的材质，没人能说得清楚到底是什么。

　　“山主指环！”众人讶然。

　　楚离将戒指戴到左手食指，恰好合适，在众人面前展示了一下，笑道：“如何？”

　　“慢着！”胡华荣喝道。

　　楚离放下左手，慢条斯理的道：“胡长老有何指教？”

　　“你怎得的这山主指环？”胡华荣哼道。

　　楚离淡淡一笑：“胡长老觉得我是偷的这枚指环？”

　　“……哼，这个很难说！”胡华荣道。

　　楚离摇头：“那我何时偷的？”

　　胡华荣皱眉：“可能是在山主闭关期间，山主闭关时没戴这个！”

　　楚离失笑：“山主指环随身携带，怎能没带这个？”

　　“山主明明说没带的！”胡华荣沉声道。

　　山主入关前曾跟他们说过，一旦自己有个三长两短，山主指环藏于他的卧室床尾，可以取来给少主。

　　他们急匆匆赶回来，找到了指环，但却是假的，万没想到落到了诸葛天手里！

　　他们都明白自己被山主耍了，山主根本就不放心他们。

　　他们想返回去，诸葛天已然回来。

　　楚离笑着摇头道：“山主为何跟胡长老与金长老说谎？很显然山主英明神武，已然料到两位长老会做什么事，果然被山主料中了！”

　　他朝众人喝道：“我乃山主亲自宣布的下一任山主，金长老却与胡长老难道想要违逆山主之命？”

　　他说着话，再次举起左手，山主指环在灯光下闪烁着黑芒。

　　他目光炯炯瞪着两人。

　　金晔沉声道：“少主想登临山主之位也可，只要胜过老朽！”

　　楚离哈哈大笑起来。

　　金晔老脸神色不变的看着他：“都说少主是奇才，若不能武功压服老朽，恕老朽不能从命，甘愿退隐山林！”

　　他执掌胜境近百年，深根蒂固，对胜境的掌握无人能及，他若离开胜境的话，伏牛山再没有阵法大师，对胜境的安危也是莫大的影响。

　　楚离轻笑：“金长老既然有退意，本座也不勉强，金长老为伏牛山操劳了这么久，是该歇歇了，那本座就领教一下金长老的高招！”

　　他招招手示意金晔上台。

　　胡华荣怒瞪他，小子如此无礼！

　　金晔一摆手，蓦然一闪到了台上，一拳捣向楚离。

　　楚离也出了一拳。

　　“砰！”平平无奇的两拳相交，如闷雷惊响。

　　金晔猛的倒飞出去，身子离地如破布娃娃，完全失去控制。

　　楚离平静的看着踉跄落地，几乎摔倒，却被胡华荣扶住的金晔，淡淡道：“可还有反对本座即位的？”

　　众人默然。

　　没想到少主武功如此之强，金长老竟然一招也接不住。

　　楚离刚要说话，皱眉抬头看向天空。

　　两道流光划过天空，直坠下来。

　　众人惊觉不妙，要逃走之际，两道流光已至，现出两个老者来。


第1886章 即位

　　楚离摇头。

　　天人一出现准没好事儿。

　　这两个天人皆是须眉雪白的老者，正稳稳的站在楚离跟前，目光炯炯的打量他，摇摇头。

　　楚离一看他们的神情便知不妙。

　　“两位前辈大驾光临不知有何贵干？”楚离抱拳缓缓说道：“此乃伏牛山演武场，二位前辈莫不是找错地方了？”

　　“老夫牛千斤，两百年前伏牛山弟子。”一个魁梧老者沉声哼道。

　　另一个削瘦老者道：“老夫杨子清，也是伏牛山弟子。”

　　楚离点头：“原来是宗门前辈，本座诸葛天，伏牛山新任山主。”

　　“你是山主？”牛千斤哼道：“还不算是山主吧？”

　　楚离抬起左手，伸出食指，道：“前任山主升天，传位于我，此乃山主指环，想必二位前辈也知道伏牛山的规矩吧？”

　　“规矩自然是明白的，”牛千斤点点头：“伏牛山的规矩是凡想登上山主之位者，须接受伏牛山所有弟子的挑战，全胜无一败方能即位，不能全胜则没有资格继位山主！”

　　楚离道：“看来二位前辈想切磋一番？”

　　“不错！”牛千斤哼道。

　　楚离伸手：“请——！”

　　他懒得废话，既然是想阻拦自己继位的，送上天再说，对这些天人说别的也无用。

　　牛千斤身形骤然一亮，解开了封印，直接用了秘术。

　　他知晓这位诸葛天乃奇才，不想阴沟里翻了小船，一上来便全力以赴。

　　楚离剑光骤然一闪，直接刺进了牛千斤心口，然后拔剑后退，看向杨子清。

　　牛千斤捂着心口踉跄一步，苦笑道：“果然名不虚传！”

　　杨子清飘然后退，想暂避楚离剑锋。

　　楚离却一步跨到他跟前，剑芒一闪，已然刺穿他心口。

　　杨子清低头看看胸口，无奈的摇头，与牛千斤对视一眼。

　　两人身体忽然光明大放，随即化为两道光直冲天际。

　　天门在云端缓缓出现，待两道光冲到天门之际，已然打开了一条缝，两人毫不回头直接钻进去消失不见。

　　楚离还剑归鞘，淡淡扫向台下诸人。

　　众人目瞪口呆的看着天空，看着天门慢慢消失于云端，再看向楚离。

　　楚离平静的微笑：“还有哪位弟子想要一试？”

　　“少主你太狠了吧？”胡华荣哼道：“毕竟是咱们宗门前辈。”

　　“他们是天人。”楚离冷冷道：“我要下第一条山主令，凡我伏牛山弟子，不得与天人亲近。”

　　“少主……”胡华荣皱眉。

　　楚离淡淡道：“山主！”

　　“这……”胡华荣犹豫一下。

　　楚离道：“难道胡长老也想挑战本座，切磋一二？”

　　胡华荣跟楚离平静的眼神一碰，脸色微变。

　　金晔暗叹一口气。

　　知道楚离挟杀天人之势，再难有人阻拦，这两个天人不但没能阻拦他登上山主，反而助其一臂之力，当真让人无奈。

　　他深吸一口气缓缓道：“胡师弟，少主武功盖世，确实堪当山主！”

　　“金师兄……”胡华荣忙道。

　　金晔道：“见过山主吧！”

　　他知道，凭诸葛天的狠辣，他们继续做对的话，诸葛天真能以此为借口切磋武功，借机杀掉或者废掉他们，事到如今大势难挽，只能顺势而动。

　　胡华荣张了张嘴，却说不出这话来。

　　楚离微笑道：“夏长老，慕容长老，即位大典就交由二位了！”

　　“是！”夏立言与慕容纯抱拳沉声道。

　　楚离点头：“此事就这么定，咱们还是开始讲伏牛真解吧。”

　　众人还没能反应过来，但听到伏牛真解四个字，不由精神一振。

　　楚离继续讲解伏牛真解的第二幅图。

　　众人很快被吸引了注意，一眨不眨的盯着他看，耳朵竖得高高的，唯恐错过一个字。

　　……

　　楚离蓦然出现在光明殿内。

　　殿内没有旁人，孙明月在案后看着卷宗，李萌站在她身边，看师父如何处理卷宗。

　　孙明月抬头看过来。

　　一袭白衣如雪，脸上遮着白纱，仅露出一双清亮凤眸，似笑非笑看他一眼。

　　楚离微笑。

　　李萌抱拳道：“师叔。”

　　楚离颌首：“这次却是来找李萌的。”

　　孙明月看一眼李萌。

　　李萌讶然看向楚离：“师叔找我？”

　　楚离道：“血龙果成熟了，可以尝一尝。”

　　“还不赶紧谢谢楚师叔！”孙明月道。

　　李萌忙道谢，大眼睛却闪着迷惑神色，不明所以。

　　楚离也不多说：“我先带她回去。”

　　“让她多呆些日子也好。”孙明月道。

　　楚离笑着点头。

　　李萌道：“师父，我要去师叔那边，那这边的事怎么办？”

　　“自会有人处理。”孙明月摆一下玉手：“去吧。”

　　“……是。”李萌露出不舍神情。

　　孙明月横她一眼。

　　楚离笑着攥起李萌手腕，蓦然一闪消失，下一刻出现在自己的小岛上。

　　他一松开李萌皓腕，李萌便欢快的冲向雪凌：“雪凌姐姐！”

　　正迎上来的雪凌清冷玉脸露出笑意，揽住李萌。

　　楚离道：“士及到了吧？”

　　“是，刚刚到。”雪凌道。

　　话音刚落，庞士及的身形出现，大步流星来到近前，抱拳行礼：“师父！”

　　楚离摆摆手。

　　庞士及气势雄浑沉稳，大有长进，修炼剑法之后不但没变得锋利，反而更加沉稳，是练剑法已经入味，悟性总算没有太过糟糕，楚离暗自庆幸。

　　雪凌道：“夫人与二小姐也来了。”

　　“嗯，过去看看吧。”楚离道。

　　雪凌转身回去拿了一个大大的木匣，约有半人高，李萌忙上前帮忙。

　　庞士及也要上前，却差点儿碰上李萌的手，被李萌白了一眼。

　　庞士及有些尴尬的后退一步，让开路。

　　楚离暗自摇头，看来两人不太对付，往后有的麻烦了。

　　他们来到了一棵血龙树前。

　　雪白罗衫的萧琪与萧诗已然在血龙树前，打量着枝上挂着的血红果子。

　　每颗果子宛如苹果大小，赤红如血，而且隐隐有鳞片闪现，看着丝毫没有想吃的感觉，反而会莫名的泛起呕吐感，想要远离。

　　楚离指了指这棵树：“士及，李萌，你们各自摘一个吃了。”

　　“要吃这个？”李萌顿时露出难色。

　　庞士及却毫不犹豫的上前，摘了一个果子直接咬下去，入嘴干涩难吃，脸色不由变了变，却坚持继续吃，觉得自己整个人都变成了苦涩的。

　　李萌看他如此，不服气的也摘一个，咬下去后玉脸马上皱成一团。

　　楚离道：“快点儿吃掉，别耽搁！”

　　“师叔，这到底是什么呀？”李萌娇声问。

　　楚离哼道：“少啰嗦，吃掉！”


第1887章 提升

　　“哦。”

　　李萌无奈的答应一声，秀脸皱成一团，艰难的往下咽，看着隐现鳞片的果子，一阵阵的呕意往上涌，但果子的苦涩却又止住呕意，想呕都呕不出来。

　　楚离道：“十息之内吃完它！”

　　李萌瞪向他。

　　楚离反瞪回去。

　　李萌无奈的狠狠咬下去，闭上眼睛用力嚼，猛的往下咽，然后又狠狠的咬，片刻过后，嘴已经麻木没感觉，吃起来反而没那么痛苦。

　　庞士及已经吃完，看向李萌。

　　李萌睁开明眸，恰好迎向他似笑非笑的目光，顿时大恼，狠狠瞪回去，继续低头吃。

　　楚离哼道：“快要到十息了！”

　　李萌忙狼吞虎咽的猛啃。

　　萧琪与萧诗在一旁摇头失笑。

　　她们心有不忍却没拆楚离的台，只看着李萌可怜巴巴的用力咀嚼。

　　她的嘴小，远不如庞士及，庞士及一口抵得上她三口，看着李萌被逼得这么惨，有些可怜，目光看向楚离，却见楚离神情肃然，顿时失去了勇气，只能替李萌哀叹一声，爱莫能助。

　　楚离看李萌终于吃完，甚至连果核也嚼碎了一块吞下去，露出一丝笑意：“这可是奇果，磨蹭得越久药力消失得越多，服下这个！”

　　他说着从怀里掏出两颗丹丸抛给两人，一人一颗。

　　这是雪白如玉的丹丸，却没有气味，外面封着蜜蜡。

　　李萌上下打量几眼，抬头看向楚离。

　　楚离道：“吃下去再说！”

　　李萌无奈的道：“师叔，到底是什么呀，总要告诉我一声吧。”

　　“你不必知道。”楚离道。

　　李萌露出不满神色。

　　楚离道：“你不想吃？”

　　“……好吧。”李萌无奈地叹道，小胳膊扭不过大腿，还是乖乖听话吧。

　　庞士及捏碎了蜜蜡吞下去，顿时脸色涨红。

　　李萌瞪他一眼，被这家伙一对衬，自己倒成了不乖的人，他却成了乖宝宝，真是个讨厌的家伙！

　　她也捏碎了蜜蜡，将丹丸吞下。

　　入嘴即化为一道清气钻进五脏六腑，开始在身体各处流窜。

　　胃部升起一股冰冷气息，与这道清气相撞，顿时两道力量开始打起来，彼此各不相让，身体成了它们的战场，一时之间痛苦难当。

　　庞士及脸色涨红是疼痛所致，片刻功夫额头已经涔涔一层汗。

　　李萌小脸苍白，也疼得死去活来。

　　“不要紧吧？”萧琪轻声问。

　　楚离摇头道：“你用剑来攻击他们。”

　　“嗯——？”萧琪讶然看他。

　　萧诗道：“看他们的样子可不妥，士及无所谓，李萌可是人家孙教主的宝贝徒弟，真要有个三长两短，你怎么向人家交待？”

　　楚离笑道：“无妨的。”

　　萧诗斜睨他一眼：“看来你跟孙教主的交情非比寻常呀。”

　　楚离无奈的看她。

　　萧诗抿嘴轻笑：“我可不是挑拨生事！”

　　“二姐，你就是挑事！”萧琪笑道。

　　萧诗笑道：“楚离这家伙可不老实！”

　　“二——姐——！”萧琪哼道。

　　萧诗忙摆玉手：“好好，我不生事便是，快遵从你夫君的命令吧！”

　　萧琪白她一眼，头顶虚空的太上剑已然运转，顿时一道道剑气射向两人。

　　“砰！”庞士及倒飞出去，身边跟着李萌。

　　楚离摇头道：“不必留情，还有我呢，只剩一口气就死不掉！”

　　萧诗笑道：“你这个当师父的还真够狠心！”

　　“他们都不是勇猛精进的，需要逼着向前。”楚离道。

　　李萌是从小不通武功，只是寻常人家的女儿，后来骤然成为孙明月的弟子，并不能体会到如何的难得，应该如何的奋发努力，一切都有孙明月担在肩上，在孙明月的庇护下，李萌虽然学得努力，却并没有如履薄冰战战兢兢之压力。

　　庞士及则从小便是锦衣玉食，祖父乃太一宫的长老，地位尊崇，也没什么人敢嘲笑他武功低微，后来又有奇遇服了奇果，从而成为天才，纵使想成为天下第一，却并没有急迫之念，觉得按步就班的修炼，早晚会成第一。

　　他们都缺少紧迫感，所以修炼起来不够拼命，想尽快提高他们实力，只能让他们被动的拼命，逼他们提升。

　　“砰！砰！”两道闷响声中，庞士及与李萌在空中再次中剑，吐出血箭来。

　　楚离沉声道：“你们挨不住这个，便是废物，留着你们也是累赘！”

　　庞士及与李萌瞪大眼睛，深吸一口气稳住内力，想要避开无形剑气。

　　“砰砰！”两人将下落之际再次飞起，在空中又喷出血箭。

　　萧琪神情平静，太上剑气用到了两分力气。

　　两人的修为确实不够强，确实需要逼着提升，否则出去真要被人欺负，总不能让长辈出头。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，两人在空中飞来飞去。

　　他们竭力想要避开无形剑气，偏偏感应得到袭来，但速度太快，想避已经来不及，只能硬拼。

　　李萌用大光明神拳，庞士及用绝云神掌。

　　他们硬拼的结局就是被不停的打飞，一次一次的受创，五脏六腑感觉要翻卷过来一般，疼痛难当。

　　楚离淡淡道：“就凭你们现在的武功，简直不敢出门，出门就是丢脸……李萌你别以为躲在大光明峰就无事，那些大光明神拳的长老们对武功低微之人可是正眼都不瞧，你是教主之徒，武功不济更让他们看不起！”

　　李萌紧抿红唇，明眸灼灼。

　　楚离说中了她的痛处，那些长老们对自己根本不正眼瞧，说话语气中也带着不屑。

　　据说师父当年比自己年轻时，已经是圣女，这些老家伙们个个都不敢放肆，纵使做小动作也是在背后，不敢当着师父的面做。

　　可自己却被他们如此轻视，自己武功不济，师父也不好多说什么，自己也拼命的修炼了，可惜武功一道可不是一蹴而就的事，不可能短时间内跃升。

　　楚离继续道：“士及你身为我的弟子，恐怕还不敢出门，我的仇人遍天下，随便拿出一个都能让你死上百十回，难道你要躲在我身边一辈子？”

　　庞士及俊脸涨红，用力道：“我不会给师父丢脸！”

　　楚离道：“说说而已，修炼起来还是不够努力！”

　　“是！”庞士及咬牙道。

　　萧琪太上剑气放到了三成，已然感觉到庞士及与李萌在飞速进步，他们每一拳每一掌都比上一次更强，进步之快让人惊骇，只是他们被压制，一味的想着反抗，没能感觉到罢了。


第1888章 招待

　　庞士及与李萌不停的吐血，脸色难看，但身上的气势却在迅速的攀升，一拳一掌之威越来越强横，可惜在太上剑气跟前仍不够。

　　他们仍被不停的击飞，不停的受创。

　　一百多剑之后，他们精疲力竭，浑身上下无一不疼，关节好像散开了一般，浑身拿不出一丝力气来，每一掌一拳都是拼着命挤出来。

　　萧琪却丝毫没有停手的打算，太上剑气已然到了四成。

　　而且太上剑气越发绵密，甚至不等他们的拳掌出来，剑气已然临体。

　　他们在空中不停的转来转去，太上剑气并非从一个方向射来，而是从四面八方，他们被打得飞来飞去，宛如沙包一般来来往往，一直在楚离他们上空盘旋不落地。

　　地上的鲜血一摊又一摊，看得萧诗心抽紧，生怕真有个三长两短。

　　庞士及与李萌根本没有别的心思，眼里只有太上剑气的存在，拼了命的要挡住太上剑气，可惜太上剑气精纯而强大，他们的拳掌根本挡不住。

　　一次又一次的被击飞，受创，痛苦，他们心弦紧绷，感觉到了绝望。

　　楚离的声音再次响起：“这一次是夫人出手，下一次是要杀你们的敌人，你们跪地求饶都没有用，告天无门求地不灵，能依靠的只有自己，放弃就是死，不放弃还有一线生机。”

　　两人咬咬牙，所有的力气都拿出来，是真正拼了命。

　　楚离满意的点点头，这般情形下才能将血龙果与飞升丹的力量全部催发出来，不被浪费掉。

　　“砰砰！”庞士及与李萌掉落地上，瘫软在地上一动不动，脸色苍白如纸，浑身上下一个手指头都动弹不了，已然彻底消耗干净力气。

　　两人衣衫前襟被血染红，落在地上后沾满了泥，狼狈不堪。

　　楚离催动枯荣经。

　　顿时浩荡的灵气汹涌而入，把他们吞没，他们沐浴在灵气之海中，伤势恢复速度陡然加快。

　　楚离轻飘飘分别拍一掌在他们头顶。

　　地藏转轮经逆转阴阳，与枯荣经的灵气相合，效果倍增。

　　两人只觉自己的伤势以肉眼可见的速度在恢复，仅仅是数次呼吸的功夫，他们周身上下焕然一新，宛如没受伤前一般无二，甚至比没受伤前更好。

　　庞士及轻轻一蹬脚，顿时腾空而起，忙运功落地，却“砰”一声陷进泥土里，埋至脚碗位置。

　　他瞪大眼睛难以置信的看向楚离，又看向萧琪。

　　萧琪露出微笑：“功力可有增长？”

　　“师母，我觉得都不是我了！”庞士及大喜过望。

　　李萌在发呆。

　　她感受自身，已然体会到了汹涌澎湃的内力在滚滚而动，从前自己的内力如小溪，如今却如江河，几十倍的差距，无法想象自己能拥有如此深厚的内力。

　　楚离屈指一弹，“啪”一声响，惊醒了李萌。

　　李萌茫然而紧张的看过来。

　　“放心吧，不是暂时的暴涨。”楚离道。

　　李萌顿时露出笑容：“师叔，我修为真这般厉害了？”

　　“回去之后还要继续修炼，别偷懒！”楚离道。

　　李萌看向那棵血龙树。

　　“一次只能吃一个。”楚离道：“吃多了你就没命了！”

　　李萌露出失望神色。

　　楚离道：“这东西是神奇，但到了我跟你师父这般程度，吃它已经没用了，所以你想追上师父，靠的还是自己苦修，指望不上它。”

　　“这样呀……”李萌无奈的点点头。

　　楚离道：“它已经帮你省了数十年时间，知足吧！”

　　李萌嘻嘻笑道：“是，多谢师叔！”

　　庞士及也有些失望。

　　楚离横他一眼，他忙端正神色。

　　楚离倒也没责怪两人。

　　人心不足皆如是，本性而已，换了自己也一样，谁都免不了，他们这般反应才最真实，不在自己跟前掩饰想法。

　　“既然来了，呆两天再回去。”楚离对李萌道。

　　李萌忙点头：“是！”

　　大光明峰虽好，却没有这般悠闲自在，不用整天跟那些老家伙们勾心斗角。

　　萧琪道：“士及，你好好陪陪李姑娘，莫怠慢了人家，你们年轻人有话说。”

　　“是，师母！”庞士及肃然点头。

　　李萌斜睨一眼庞士及，因为在楚离跟前，不好多说什么，只是冲萧琪抱抱拳。

　　……

　　楚离与萧琪萧诗及雪凌离开，场中只剩下两人。

　　庞士及道：“李姑娘，你想去哪里？泛舟流湖，还是去小亭里欣赏风景？”

　　“不用！”李萌白他一眼道：“我在这里比你熟！”

　　庞士及笑道：“师母有吩咐，我自然得招待好姑娘。”

　　“你还真是个幸运的家伙，竟然能拜到楚师叔门下！”李萌撇撇红唇道：“不过嘛，你也挺倒霉的！”

　　“怎么倒霉？”庞士及笑问。

　　别人都羡慕自己能拜入师父门下，明师出高徒，自己的前途光明远大，况且还有师父当靠山，底气十足。

　　李萌哼道：“楚师叔可不是心慈手软的，你这个当徒弟的一定压力很大。”

　　庞士及伸手示意坐到小亭里说话。

　　李萌没反对，两人来到旁边的小亭里坐下，庞士及亲自斟茶。

　　李萌道：“我可尝过楚师叔教导的滋味，那真是要拼命的。”

　　“师父平时很忙，无暇教我，都是师母授我武学。”庞士及笑道：“所以不知道师父到底严不严。”

　　“这样呀……”李萌点头：“那也算幸运的，楚夫人一看就知道是个外冷内热的人，不会太过苛刻，不像楚师叔……”

　　她说到这里忙住嘴，左右看一眼。

　　庞士及笑道：“师父不会介意的。”

　　“哼，他肯定能听到，还是算了吧。”李萌道。

　　庞士及道：“师父与令师到底是什么交情？”

　　李萌斜睨他一眼：“你想知道什么？”

　　“我一直很好奇，因为师父是大季人，而令师是大离光明圣教教主，两人的地位与身份相差极大，怎么会有交情，当真奇妙。”

　　“你不知道？”李萌笑吟吟的问。

　　庞士及摇摇头。

　　李萌轻笑：“不知道那便算了，这件事都没告诉你，你这个徒弟，嘿嘿！”

　　庞士及笑道：“李姑娘难道知晓？”

　　“这是自然！”李萌哼道：“这种机密也就只有我知道，旁人都不知！”

　　庞士及露出羡慕神色。

　　李萌笑道：“告诉你也无妨，楚师叔还有另外一个身份。”

　　庞士及睁大眼睛。


第1889章 钟情

　　李萌得意的道：“你可不准对外人说！”

　　“当然不说！”庞士及忙不迭点头。

　　李萌道：“光明圣教的赵大河你可知道？”

　　“听说过。”庞士及忙道：“是光明圣教最新崛起的奇才，短短数年便登上法王之位，可是一时的风云人物，他怎么……难道是师父？”

　　“正是。”李萌笑盈盈的道：“这回你不意外我师父与楚师叔的交情了吧？”

　　“赵大河竟然是师父！”庞士及感慨万千，万万没想到。

　　虽说赵大河也是新出的天才人物，可谁也不会想到他竟然是师父楚离。

　　“令师竟然没认出来？”庞士及道。

　　“那个时候楚师叔可是不怀好意的，是要替大季收拾咱们光明圣教，后来师父与楚师叔不打不相识，慢慢交情深厚，才有如此。”李萌道。

　　庞士及赞叹道：“竟然能隐瞒身份跻身如此高位，师父确实厉害。”

　　李萌道：“你可没楚师叔这般本事。”

　　庞士及摇头。

　　他原本自认极高的，后来随萧琪学武，才知道自己的天赋比起师父差得太远，师父短短时候能够自己参悟的剑法，自己在师母的指点下才久久不能悟透。

　　关键不是身体的天赋，而是悟性，天差地远，还好自己拜了名师，与自己悟性高也差不多，只要好好修炼，总有一天会达到天下罕有的地步。

　　李萌哼道：“你看起来笨笨的，可没有楚师叔那般厉害。”

　　她站在楚离跟前，好像小孩见大人，明明楚师叔比自己大不了几岁，偏偏给她极大压力，而在庞士及跟前却不同，庞士及身形高大健壮，比楚离更高，却丝毫没给她压力感。

　　庞士及挠挠后脑勺，无奈的道：“我是比师父差得远，师父进国公府当侍卫，然后一步一步往上爬，所有的一切都是自己得来，我却不同。”

　　“刚才吃的是什么？”李萌问。

　　“好像叫血龙果。”庞士及道：“是师父精心培养的灵树，非常珍贵。”

　　“血龙果……”李萌歪头想了想，没在光明圣教的古籍里看过这个名字，有些茫然的道：“都有什么效果？增强功力？”

　　“好像强壮身体，伐毛洗髓然后再增强功力。”庞士及道。

　　李萌道：“我也没觉得有脱胎换骨的感觉呀。”

　　庞士及道：“那肯定因为你已经伐毛洗髓过，所以感觉不出。”

　　“唔……”李萌慢慢点头。

　　她想到当初楚离把自己丢进冰潭的情形，从冰潭出来之后，身体发生翻天覆地变化，看来经历过一次，再吃这果子便没有这般效力。

　　……

　　楚离与萧诗萧琪坐在自己的小院里，雪凌奉上茶茗退下去。

　　“这小李萌很美貌。”萧诗笑吟吟的：“楚离你安的什么心？”

　　楚离摇头。

　　萧琪道：“我看士及心动了。”

　　楚离摆手道：“这件事你们别掺合，李萌是下一任的圣女，不能涉及儿女私情，士及若喜欢上她只会受苦。”

　　他有些后悔让两人见面。

　　庞士及看着聪明，心性却是憨厚的，反应不够敏锐，李萌看着娇柔天真，却是冰雪聪明，两人在一起，李萌便会觉得庞士及迟钝笨拙，跟他呆一块儿会急得跳脚。

　　李萌身为孙明月的弟子，光明圣教里青年俊杰极多，他有亲身体会，李萌的眼光也会极高，很难看得上庞士及，庞士及有英俊的相貌，有自己这个师父，但在李萌眼里根本没用。

　　庞士及一旦陷进去难免会受折磨，自讨苦吃。

　　自己再神机妙算，天星洞虚术再厉害，也没能料到庞士及会一见钟情于李萌。

　　萧诗轻笑一声：“圣女又如何？不能成亲罢了。”

　　萧琪道：“圣女也是人，也有感情的。”

　　“整个光明圣教都压在肩上，一天到晚勾心斗角，哪有闲暇管感情。”楚离摇头道：“还是算了吧，两人都会辛苦，士及没必要受这苦。”

　　萧琪轻颌首：“顺其自然吧。”

　　楚离看向萧诗：“二姐可别推波助澜！”

　　“明白！”萧诗白他一眼。

　　萧琪道：“现在血龙果成熟，要开始增强伏牛山的实力？”

　　楚离轻轻点头：“是时候了。”

　　他急切的想凝聚转轮塔，想尽快得到天星玉章下半部，冥冥中有一种危机感，好像有一场大危难要发生。

　　他说不清楚这种感觉，但却相信，不知该如何避免，却知道要尽快增强自己的实力，不仅仅增强自己的实力，还要增强自己的势力。

　　萧琪道：“小心别传出去，否则伏牛山很难保全。”

　　楚离轻轻点头。

　　人心贪婪不足，伏牛山如今的名气与实力不足以震慑群雄，一旦传出有异果能增强实力，恐怕很快就会被群起而攻之，难免会有一场血雨腥风。

　　……

　　伏牛山胜境

　　楚离坐在山谷半腰的一座高台上，看着下面的六十个天外天高手。

　　这座高台是位于山壁半腰一座山洞旁，只有两米见方，突兀而出，令人不禁赞叹大自然的巧夺天工，竟然能在直上直下的峭壁形成这般平台。

　　“山主召咱们过来有何吩咐？”夏立言抱拳道。

　　六十个天外天高手站在台下，仰头看着楚离，距离五十米左右。

　　山主即位大典已然结束，大典一结束，山主令马下发布，伏牛山内的所有天外天高手皆返回胜境，伏牛山成空虚之势，让夏立言与慕容纯他们几个长老忧心忡忡。

　　万一朝天宫知道了消息，趁机攻上来，那伏牛山真的完了。

　　楚离平静的道：“乔三！”

　　“是，山主！”乔三从旁边的山洞出现，手里抱着一个匣子。

　　楚离淡淡道：“分发下去！”

　　“是。”乔三恭敬的答应一声，飘身下了高台，打开匣子将里面的果子一一分给众人。

　　楚离道：“大家拿到之后马上吃下去，不得耽搁！”

　　“山主……？”夏立言一怔，忙道：“这是什么果实？”

　　楚离淡淡道：“难道大伙担心我会害你们？”

　　“自然不会！”夏立言忙道。

　　楚离道：“对你们有好处，吃了就是，吃得越快越早，好处越大！”

　　夏立言闻言马上一口咬下去，脸色微变，却仍旧一口气把它吃完。

　　慕容纯有些犹豫，但看夏立言如此，也狠狠的吃下去。

　　两大长老带头，众人不再犹豫，忍着苦涩吃完。


第1890章 归心

　　吃过之后，楚离又冲乔三点一下头。

　　乔三又飞快的将一颗颗飞升丹送到他们手上，让他们马上服下。

　　既然已经吃了那么难吃的果子，再吃颗丹药也没什么大不了，于是纷纷接过来，捏碎了蜜蜡扔到嘴里，化为一道清气钻进五脏六腑。

　　楚离忽然露出冷笑，喝道：“既然吃下了这个，那就等着死吧！”

　　他说罢忽然一拳捣出。

　　一道清晰的庞大青牛顿时呈现在众人跟前，然后冲进了人群，所过之处，一个个人影飞起来，无人能挡得住青牛的一撞，所向披靡。

　　楚离不停的一拳一拳捣出。

　　每击出一拳都有一道劲力灌注于那青牛上，青牛维持着不散，宛如真牛一般的横冲直撞，无人能挡。

　　楚离大笑道：“你们服下了毒药，都要死！”

　　夏立言难以置信，慕容纯也如此。

　　他们都觉得楚离忽然变了一个人般，脸色冷肃而残酷，好像真要吃掉他们一般，让他们浮起不真实之感，好像这是一场梦幻而已。

　　“山主，为什么？”夏立言脱口问道。

　　楚离冷笑道：“看着你们碍眼，便全杀掉！”

　　“山主，咱们若死了，还有谁替伏牛山效力？”慕容纯道。

　　他话音乍落忽然飞出去，再次被青牛撞飞到空中，吐出一道血箭。

　　楚离道：“放心吧，死了你们，还会有更多的高手涌现，伏牛山不愁没有高手！”

　　“山主，咱们不服！”夏立言喝道。

　　楚离哼道：“不服也要死！”

　　“山主，那就领教一下高招吧！”慕容纯咬牙喝道，在空中忽然一折，冲向了高台上楚离。

　　楚离摇摇头失笑：“自不量力！”

　　他再次一拳捣出后，空中再次凝现一只青牛，庞大如巨象，清晰如真实无异，直直撞过来。

　　慕容纯宛如破布娃娃一样飞到空中，难以置信的瞪大眼睛。

　　他没想到楚离竟然能够凝出两具青牛，而且有如此威力。

　　楚离再出拳，又凝出一只青牛。

　　三只青牛宛如活过来一般，各自横冲直撞。

　　在它们跟前，众人宛如蚂蚁一般的渺小无助，纷纷躲避却避不开，只能拼命的迎击，两三个联手，却毫无用处，仍旧被青牛撞得飞来飞去受伤不停的加深。

　　楚离身在高台上，一拳一拳捣出，一道道拳劲落在青牛身上，维持着它们不散。

　　这伏牛真解确实别有玄妙。

　　他当初得到之后一直没怎么重视，毕竟比起自己所学的奇功绝学还差了一个层次，此时回到伏牛山，再次精研伏牛真解之后才发现其奥妙，确实不愧是顶尖的绝学。

　　有天星洞虚术在，他对伏牛真解的领悟越来越深，威力也越来越强，虽不如无上金刚掌，却也足以仗之横行天下。

　　一刻钟之后，地上躺了一地高手。

　　无一人能够竖立着，皆横躺于地上。

　　“啊……”夏立言仰天大喝。

　　楚离摇头笑了笑，蓦然一闪来到近前，道：“开个玩笑，大伙别当真。”

　　夏立言怔然看着他。

　　慕容纯等人趴在地上也瞪大眼睛。

　　楚离呵呵笑道：“让大伙见识一下伏牛真解的威力，也好给大伙信心。”

　　“山主，这个玩笑一点儿不好笑！”夏立言苦笑。

　　慕容纯没好气的道：“山主，这也太过份了吧？”

　　楚离道：“不这样如何让大伙拼命？”

　　“大伙为何要拼命？”夏立言问。

　　楚离笑道：“待会儿大伙自知。”

　　他身形化为一道鬼魅，绕着众人迅速绕一圈，分别在他们身上拍一掌，灵气涌入之后，迅速恢复着他们伤势。

　　一刻钟后，众人纷纷起身，一脸难以置信之色。

　　他们都发觉了异样，自己发生了脱胎换骨般变化，周身轻盈如羽，力气如牛，竟然是数倍之强，这是他们无论如何也没有想到的。

　　他们看山主给自己吃东西，而且还有丹药，有人猜到可能会有好处，但这种好处远远超出了他们想象，原本以为暴涨五成功力已然是极限，一倍几乎做不到，而如今却是数倍！

　　楚离平静的道：“大伙都感觉到了吧？”

　　“山主……”夏立言迟疑一下：“这到底是怎么回事？……不是咱们的错觉吧？”

　　楚离道：“这是我奇遇中得来的异果与灵丹，让大伙也来一场奇遇，到底功力涨多少全看各自的天赋了。”

　　“这如何使得！”夏立言忙道。

　　楚离笑道：“我既为山主，有好处自然要想着大家，怎能独吞，而且我一个人强远不如伏牛山所有人都强，只有那样咱们伏牛山才能跻身四大宗。”

　　“山主之胸襟真是让人无话可说！”慕容赞许道。

　　他知道换了自己，绝对做不出这种事来。

　　这是何等的胸襟才能把这般奇物拿来给旁人，即使是伏牛山的弟子，可毕竟不是自己，也不是自己的亲人，这般胸襟或者有人骂他傻，他却只能叹服。

　　他相信经过了这件事，所有伏牛山弟子绝无二心，即使赴汤蹈火也再所不辞。

　　楚离沉声道：“如今天人降临，天下乱象纷生，伏牛山想要独善其身是痴心妄想，谁都逃不过乱流，唯有增强自身实力才能在这乱世中自保！”

　　“山主但请吩咐便是！”段天涯沉声道。

　　楚离点点头道：“我的吩咐就是大伙拼命练功，咱们伏牛山要来个不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“是！”众人齐声喝道。

　　楚离看众人精神昂扬，士气可用，满意的点点头：“那大伙就好好练功吧，胜境内灵气充沛，最适合练功，至于今天之事，大伙应该知道不能外传，否则咱们伏牛山有灭顶之灾！”

　　“是！”众人沉声道。

　　他们都不傻，认识到这件事的严重性，一旦泄密，所有人都要跟着倒霉，伏牛山便成众矢之的，再厉害也无法挡住贪婪的武林群雄。

　　楚离摆摆手道：“去吧！”

　　众人纷纷散去，夏立言与慕容纯却跟过来。

　　他们极好奇到底吃的是什么，从没见过的奇珍异果，心如猫挠。

　　楚离直接打断他们的话：“你们不必多问，不知道才最好。”

　　“……真不能知道？”夏立言不甘心。

　　楚离摇头：“以后有立大功者，会有这般奖励。”

　　夏立言笑道：“如此一来，何愁咱们伏牛山不兴？！”

　　山主如此大公无私，拿这般奇果当奖励，伏牛山弟子一定会拼命做事，齐心协力之下，整个伏牛山兴旺指日可待。


第1891章 指点

　　楚离让众人在胜境内修炼，自己返回国公府，准备安排一下就开始闭关，再次凝注转轮塔，争取早一些将转轮塔凝成，从而能够控制生死。

　　清晨时分，他正在小院里看着李萌与庞士及切磋武功。

　　原本打算分开两人，让庞士及回引仙山，李萌则留下来呆一阵子，顺便指点一下她，却引起了萧诗的嘲讽，说到底哪一个才是他的徒弟。

　　萧琪也有些不满。

　　楚离后来一想，便把两人都留下。

　　他身为师父总不能眼睁睁看着庞士及越陷越深，于是让两人平时切磋，多多相处。

　　一见钟情之下往往深陷情网，若骤然分开，反而在心里会更加美化对方，从而陷得越深，他要让庞士及看清楚李萌的缺点，从而减损感情。

　　距离产生美，让两人距离减少一点儿，反而会发现对方不够美，从而没那么喜欢。

　　现到如今他能做的也只有这个，再强的武功也无法控制弟子的心。

　　“士及，”楚离坐在萧琪身边，缓缓说道：“你可是我的弟子，代表我的脸面，李萌是孙教主弟子，代表光明圣教的脸面，你知道该怎么做！”

　　“……是，师父！”庞士及暗自咬牙，沉声应道。

　　他还准备暗自放水，手下留情，故意相让李萌，结果被师父一眼看破。

　　在师父跟前，自己的心思就像掌纹一般清晰可见，师父能够纵横天下创出如今的天下第一高手之名，显然并非仅仅靠武功，靠的也这般精准眼光。

　　否则他在还没成为天下第一高手之前已经被更厉害的人物灭了。

　　楚离又道：“而且身为男人，武功若没有女人高，那太不像样，未免让人看低。”

　　“是！”庞士及沉声道。

　　他陡然间战意盎然。

　　是啊，身为男人若打不过一个女人，怎能让女人倾心？只会被对方看不起，一个女人是不会喜欢上一个自己看不起的人的！

　　“李萌，孙教主教导弟子的水准如何，就看你的发挥了。”楚离点点头：“那就开始吧。”

　　李萌用力点头。

　　她明亮的大眼用力盯着庞士及，战意昂然，誓要打败他给师父脸上争光，师父不如楚师叔，自己却要胜过庞士及，给师父扳回一成！

　　“李姑娘，请——！”庞士及喝道。

　　李萌哼一声：“请！”

　　她轻飘飘一拳捣出，柔若无骨，似乎没用拳劲，只是客套式的礼节。

　　庞士及没有大意，后退一步避开。

　　“砰！”他身形忽然晃了一下，胸口已经挨了一拳，差点儿便要飞出去。

　　踉跄后退一步，他神色肃然的挥掌迎上第二拳。

　　“砰！”两人各退一步，内力旗鼓相当。

　　庞士及修炼时间更长，早早便成为天外天高手，但修为进展缓慢。

　　而李萌修炼时间短，却受过楚离的栽培，伐毛洗髓脱胎换骨，诵读佛经，被打下深厚的根基，大光明经又是可以速成的武学，内力修为竟然不逊于庞士及。

　　楚离满意的点点头，这个李萌确实是奇才，更胜庞士及两筹。

　　庞士及神情越发肃然。

　　他知道李萌的事，修炼时间很短，但修为竟然不逊色于自己，自己若真要败了，那真的没脸见人。

　　他身形陡然一闪化为一道鬼魅，手上双掌更是奇快绝伦，绝云神掌拍出。

　　“砰砰砰砰……”李萌硬接他绝云神掌，发现绝云掌的古怪。

　　掌劲精纯无比，直接钻透了大光明神拳的拳劲，进入经脉之后迅速吞噬内力壮大自己，阻碍了心法运转，数掌之后，她内力便有失控之感。

　　还没等她用绝招，庞士及陡然再加速，蓦然消失，随即后背一疼，眼前景物飞快后退，已然腾空而起。

　　她想要控制身形平稳落地，却发现周身内力已然空荡荡没了踪影。

　　萧琪太上剑气一动，顿时托住了她，轻飘飘落到地上。

　　“承让，李姑娘！”庞士及抱拳道。

　　李萌紧抿红唇，哼道：“好掌法，佩服！”

　　“绝云神掌！”庞士及道。

　　绝云神掌神妙绝伦，远胜他先前学过的掌法，而且威力惊人，若非凭着这掌法与身法，自己绝胜不过李萌，李萌是因为修炼时间短，对这些绝学还没能掌握，一旦彻底学会孙教主武学，胜负未为可知。

　　毕竟师父再强，自己却没能完全学到。

　　李萌哼道：“绝云神掌！”

　　楚离道：“李萌，你的大光明神拳练得有问题。”

　　“有问题？”李萌讶然：“这可是师父亲自指点的！”

　　楚离点点头：“大光明神拳可不是你这么练的，没能完全发挥出威力来。”

　　他说着话，身体里大光明经流转，然后轻飘飘击出一拳。

　　顿时一道流光一闪而逝，随即“砰”一声闷响，对面假山上一块石头裂成数瓣。

　　“我这是按照你的内力水准来施展的一拳。”楚离道：“你回去之后，每天都要找一篇佛经诵读百遍，不可间断！”

　　“是。”李萌兴奋的点头：“师叔，这是如何做到的？”

　　楚离道：“你的拳劲仅是你自身的内力，其实这一拳需要勾动天地力量，不能牵引天地力量为你所用，威力便会逊色几分。”

　　“那师父怎没说呀？”李萌歪头问。

　　楚离道：“你师父是懒得说，要让你自己感悟到，我看得焦急，直接点明。”

　　李萌慢慢点头，试着一拳捣出，仍旧无形无迹，并没有楚离刚才的异相。

　　楚离摇头道：“还是没得要领。”

　　“到底是什么要领呀？”李萌道。

　　楚离笑了笑：“这便是你需要自己感悟的，我只能点到这里，再往下要靠你自己。”

　　“好吧。”李萌眨眨大眼，想了想，又挥出一拳。

　　萧琪与萧诗似笑非笑看着他。

　　楚离无奈的摇头。

　　孙明月武学素养深厚，毕竟大光明峰传承极久，武学底蕴极深，孙明月又是好学刻苦之人，一定是把所有藏书都读过了，所以武学之深厚绝非常人可想。

　　不过孙明月能看透人心却看不透身体，对武功心法的精细入微的观照不如自己，所以尚未发现李萌的问题，只以为是火候不够深。

　　其实说是火候不够深也未尝不对，只要练得火候深了，自然就能牵引天地之力，但楚离提前点破之后，却能少走很多弯路，更快练成。

　　雪凌忽然轻飘飘而来，送上一封信。

　　楚离看她一眼，接过信来，迅速看一遍后脸色肃然。

　　萧琪道：“怎么了？”

　　楚离叹道：“平王走了。”

　　“走了？”萧琪道：“去哪里？”

　　楚离指了指天空。


第1892章 传法

　　“平王升天了？”萧诗蹙起黛眉，绝美的脸庞一片肃然：“难道有人刺杀了平王？”

　　楚离摇头：“这一次没人刺杀，却是平王自己离开。”

　　“这是为何？”萧诗道：“他难道有什么想不开的事？”

　　“唉……”楚离摇头：“平王的心结一直未能打开，而且平王妃也升天，所以他索性一块跟着，不想再孤单单一个人留于这个世间。”

　　“平王妃升天？”萧琪道：“新的平王妃？”

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪蹙眉：“怎会如此？”

　　楚离道：“可能涉及到宗门之斗，总之平王妃要升天，平王跟着一起，临走之前给了我这封信，却是让我体谅一二，他不能当皇帝了。”

　　“唉……平王还真是痴情种子！”萧诗摇头：“谁能想到他身为大将军，却有如此深情？”

　　楚离点点头。

　　平王自负极高，正因为如此，才会被原来的平王妃之死打击得一蹶不振，即使后来有了新的平王妃，仍旧未能恢复过来，总有弃世之想。

　　如今借着新平王妃要升天之机，他也离开此世，彻底解脱。

　　他能理解平王的想法，但身为太子，如此做法太过任性。

　　他摇头苦笑，平王对自己也太过信任，因为有了自己，所以他才能安心的脱离此世去天外天，而且说将来还会再相见，就不必做离别态。

　　萧琪蹙眉：“这如何是好？”

　　平王原本是要继承帝位的，他这般骤然离开，所有的计划全被打乱，楚离的一番辛苦付诸流水，现在最高兴的一定是冷守仁了。

　　楚离扭头看向萧诗：“二姐，咱们去一趟金刚寺吧。”

　　“要让虚安出寺？”萧诗问。

　　楚离缓缓点头。

　　萧诗道：“他是个倔小子，认准的事很难改变的，而且对皇位也没兴趣，何必逼他？”

　　“天下百姓若不遭殃，就让他接了这个皇位，旁人在上面我实在不放心。”楚离道。

　　“……好吧，试试看。”萧诗颌首。

　　若是换了旁人，对楚离这一番忧国忧民的做法未必理解，觉得多管闲事，自寻烦恼，但身为国公府的小姐，她们从小接熏陶，胸怀天下，不能仅顾着自己，所以支持楚离的做法。

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪轻颌首：“放心吧，我会照看他们的。”

　　楚离又看向庞士及：“别让你师母多操心，好好练功。”

　　又看向李萌。

　　李萌忙道：“师叔放心，我绝不多事。”

　　楚离点点头，攥起萧诗手腕蓦然消失。

　　……

　　清晨的金刚寺被紫气所缭绕。

　　楚离眉头挑了挑，这是采天地之紫气，是最纯正之气息，佛塔与阵法都在采集这紫气，从而滋养强壮自身，让金刚寺变得更坚固。

　　寺门紧闭，楚离与萧诗站在寺外。

　　大圆镜智观照，隔着金光笼罩，他隐约看到寺内诸僧正聚集在一起。

　　他于是上前叩了叩寺门。

　　整个金刚寺唯有寺门这里是生门，其余各处皆是阵法笼罩。

　　虚安很快出现，拉开寺门请两人进来。

　　“里面正在做什么？咱们进去可合适？”楚离问。

　　虚安道：“楚总管与敝寺大有渊源，不必见外，请进。”

　　萧诗与楚离进了寺门后，看寺内大殿台阶下坐了二十几个红衣和尚，有中年僧人有老僧，也有小沙弥，不由问道：“这是做什么呢？”

　　“智愚师祖正要讲法。”虚安道。

　　“讲法？”萧诗看向楚离：“咱们还是在寺外呆一会儿吧？”

　　楚离笑道：“正想听听讲法。”

　　萧诗白他一眼。

　　她可不想听一个老和尚唠叨，还不如自己练一会儿功。

　　她如今归于太清宗，与佛门走的不是一个路子，所以也不想听。

　　楚离笑道：“听大师讲法，必有所获，这可是难得的机缘，碰都碰不到的。”

　　虚安露出笑容，深以为然的点头：“智愚祖师可是十年才讲一次法的。”

　　“好吧，听听就听听。”萧诗道。

　　诸僧对两人的到来没有反应，好像不知道一般，各自垂帘端坐，一动不动如入定。

　　虚安也坐下来。

　　萧诗坐到他身边，刚要说话，却被楚离扯一下袖子，使了个眼色。

　　萧诗闭上嘴，打量四周。

　　缓慢的脚步声响起，一个红衣老僧慢慢走出大殿，站到台阶上，慢慢坐下来。

　　这老僧干枯瘦小，走路颤颤巍巍，随时会跌倒一般，宽大的红僧衣穿在身上晃晃荡荡，好像僧衣里没有身体，一阵风吹来就能把僧衣与老僧一块儿卷上天空。

　　楚离脸色一肃。

　　大圆镜智虽被克制，威力大损，却仍能看到老僧后脑勺有三轮光环，散发着柔和的光辉，旁人却是看不到。

　　“阿弥陀佛……”智愚和尚盘膝坐到台阶上后，合起枯瘦的双手宣一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”众僧齐宣佛号。

　　楚离眼前一晃，骤然变化。

　　他仿佛站在了海面之上，海水轻晃，他身体跟着晃动，却没有下沉，只是浮在海水之上。

　　虚空中有一朵巨大的莲花，莲花上盘膝坐着一个老僧，便是智愚和尚。

　　智愚和尚后脑出现一轮明月，散发着柔和清辉，笼罩着他身体，也笼罩了站在海水之上的楚离。

　　“阿弥陀佛……”智愚和尚缓缓开口，声音柔和悦耳，说不出的动听，让人忍不住想要一直听下去：“如是我闻……”

　　一篇楚离从没听过的佛法在耳边柔和的轻诵，不必智愚和尚解说，楚离自然明悟其妙。

　　大日如来不动经忽然一动，眼前景物迅速消失，随即发现自己仍坐在台阶下，台阶上坐着智愚和尚。

　　“阿弥陀佛……”智愚和尚的佛号声在楚离耳边响起，他抬头看过去。

　　智愚和尚正静静看着他。

　　两人的目光在空中相撞，楚离合什一礼。

　　智愚和尚轻颌首，从怀里掏出一串佛珠，轻轻一抛。

　　漆黑的佛珠飘飘落到楚离跟前。

　　楚离伸手接过，合什一礼。

　　他知道智愚和尚所赐的东西绝非凡物，两人目光相撞之后，有一种默契于心之感，知道了智愚和尚所修炼的乃是大日如来不动经。

　　他万没想到这大日如来不动经竟然能够有如此妙用，自己先前一直用来坚定心智不为外物所惑，如此看来，却能反其道而行之，可以惑外物。

　　佛珠一落到手上，楚离不由的运转大日如来不动经。


第1893章 法眼

　　脑海虚空的大日如来睁开眼睛。

　　大日如来不动经运转，手上的漆黑佛珠忽然化为一道金光钻进他眉心。

　　金光直接钻进了脑海虚空大日如来的眉心。

　　顿时大日如来眉心上出来一个眼睛，竖着的眼睛与人眼有异，森严而慈悲。

　　一段明悟在心头流转，他一下明白了这眼睛的名字，名为传法之眼。

　　这传法之眼仅是大日如来不动经妙用之一，但不得传承很难知晓，而没有大日如来不动经，这传法之眼也不能用，会迷惑自己的心智。

　　还有最关键的一条，没有足够的魂魄之力，也无法承受这传法之眼。

　　智愚和尚将这传法之眼传于自己，也是因为自己能够遁出传法之眼所造之境。

　　楚离睁开眼睛，再次合什一礼。

　　如此神妙之法竟然传于自己，自己又欠金刚寺一个大人情。

　　智愚和尚微微一笑，然后转身进了大殿。

　　此时诸僧还沉浸在传法之眼所造的幻境中不可自拔，听闻着佛法，身心俱沉醉其中。

　　楚离扭头轻轻一拍虚安。

　　虚安顿时从幻境中醒来，神色平静安详，显然心有所悟，佛法精进一截。

　　“随我来吧。”楚离道。

　　虚安起身与楚离萧诗往外走，来到了寺外一座小亭里。

　　古色斑斓的小亭位于一片松树林内。

　　清风徐来，松涛阵阵。

　　“虚安，你得回去当皇帝了。”楚离道。

　　虚安一怔，忙要开口。

　　楚离摆摆手道：“听我说完。”

　　他随即将自己当初与冷守仁及平王的事详细说了。

　　虚安听得若有所思。

　　楚离道：“你选择佛法度世人，但需要解救众生的时候，你却逃避，不迎难而上，佛法怎会精进。”

　　萧诗有些着急，这些话未必管用。

　　虚安剑眉动了动，沉吟不语。

　　楚离道：“十世成佛之法神妙，但修炼并不容易，帝王的经历对你也是莫大的磨砺，寻常人哪有这般机会，只有经历过世间最繁华，才能真正看破红尘，佛心圆满，因为畏惧繁华怕深陷其中，这可对佛心无益，难以圆满！”

　　“可是小僧需要足够的时间来修行。”虚安叹息道：“一旦陷入红尘一中，便身不由己，终日忙于国家大事，怎有时间来修行，浪费这一世。”

　　楚离摇头道：“并非没有变通之法。”

　　虚安讶然看他。

　　楚离道：“让她帮忙。”

　　她一指萧诗。

　　萧诗指了指自己，凤眸瞪向楚离。

　　楚离笑道：“二姐你闲着也是闲着，可以帮虚安处理朝务，对于朝中之事你清清楚楚，况且从小在国公府耳濡目染，比常人更精通。”

　　“我自己可不成，还要小妹。”萧诗道：“论对人心的把握，我不如小妹，而且小妹一直处理国公府之事，更精擅于处理朝政。”

　　把国家当成国公府一般即是，并没什么难的，关键还有楚离撑腰，什么也不怕。

　　楚离扭头冲着虚安笑道：“你可以只担一个皇帝之名，不必理会俗事，让她们帮忙打理。”

　　“……如此说来，小僧只能答应。”虚安缓缓道。

　　他被楚离先前的佛心圆满说动，佛心要想圆满，需得勇猛精进，而畏惧皇位确实会是一个心魔，终难圆满，所以必须得迎难而上。

　　况且即使当了皇帝也不必操心太多事，仍可以继续修行，这再好不过。

　　楚离露出笑容。

　　萧诗笑道：“这才对嘛！”

　　楚离道：“那便回神都吧。”

　　“是。”虚安缓缓道：“小僧收拾一下包袱，今日便动身。”

　　楚离点点头。

　　萧诗道：“我在王府等你。”

　　虚安合什一礼。

　　答应之后他忽然感觉心头一松，说不出的轻松舒畅，困扰自己的思绪一下散去，修为竟然精进一层。

　　……

　　冷守仁正在御花园自饮自斟。

　　楚离蓦然出现。

　　冷守仁一袭明黄长衫，在灯光下闪闪放光，看到楚离出现，他放下酒杯，摇头叹道：“你可知四哥升天之事？”

　　“正是为此而来。”楚离点头。

　　冷守仁叹一口气，再次端起酒杯：“朕真的很难理解四哥的想法，竟然放着皇位不坐，直接升天，就是为了陪他的夫人，还真是……”

　　楚离道：“王爷已经失去一位王妃，不能陪王妃一起，这第二个王妃他还不能再陪着，就无法原谅自己，况且也厌倦了国家之事。”

　　“唉……”冷守仁摇摇头：“真是一个任性的家伙！”

　　楚离笑道：“陛下可想过把皇位传给谁？”

　　“虚安。”冷守仁道：“你只要说服虚安接皇位，朕便将皇位传于他。”

　　楚离笑了笑：“陛下不甘心吧？还是想着冷锋？”

　　“朕已经想明白了。”冷守仁摇头道：“锋儿没有这个命，担不起，我想让你答应一条，要保皇后富贵一生，不能亏待了她！”

　　楚离缓缓点头道：“陛下放心，我只要在一日，便保皇后一日富贵。”

　　“这便好。”冷守仁叹口气：“我是亏欠了锋儿，更亏欠了皇后！”

　　楚离微笑：“陛下想得太多，皇后会好好的活下去，我会想办法让皇后修炼武功，达到天外天之境，日后与皇上在天外天团圆。”

　　冷守仁笑了笑，并不怎么相信。

　　楚离道：“平王妃是如何死的？”

　　“被一个天人所杀。”冷守仁淡淡道：“朕原本想出手，却被另一个天人所缠住。”

　　“天人？”楚离皱眉。

　　“应该是宗门恩怨。”冷守仁道：“天外天也有宗派，也有恩怨，现在扯到了这个世界，天下大乱已经难以避免，楚离你再强，能够挡得住这些天人们乱打一气？”

　　“他们身怀重任还敢乱来？”楚离皱眉。

　　冷守仁道：“任务第一，但若在完成任务时，碰上了仇人，天人难道会忍？他们到这一界之后，变得肆无忌惮，脾气大涨，怎能忍得住？”

　　楚离慢慢点头。

　　宗门恩怨的话，应该是九天玄女宗的恩怨，陆玉蓉也是九天玄女宗的，应该也跑不掉。

　　还好陆玉蓉那边还没遇到危险，他这想法刚一出现，心神忽然一动，蓦然消失于原地，下一刻出现在仁国公府。

　　仁国公府火光冲天，映亮整个国公府，国公府似乎陷入火海中。

　　烟火之中到处都有人厮杀。

　　楚离皱眉看向陆玉蓉所在方向。

　　陆玉蓉正与四个天人战成一团，而且陆玉蓉陷入一个阵法之内，无法觉察外面的情形，这阵法也能阻断感应，若非他心血来潮，恐怕还不会发觉。


第1894章 重掌

　　看到四人联手对付陆玉蓉，陆玉蓉遮脸的白纱被血染红，凤眸黯淡无光，头顶虚空的九天玄女也黯淡无光，随时要消散一般，楚离“腾”的怒火上蹿。

　　大圆镜智一转，怒火被压下，他没急着行动，先观照仔细。

　　这四个天人头顶皆有一轮血红的月亮。

　　血月疯狂吸纳着天地灵气，甚至还能直接吸纳天外天灵气，源源不断的送入他们身体，维持着他们的狂暴攻击，陆玉蓉的九天玄女也在吸纳灵气，但黯淡无光之下，吸纳速度远不如血月。

　　血月吸纳的灵气似乎狂暴无比，让四个天人变得悍不畏死，拼命的攻击，不顾自身的伤势。

　　陆玉蓉原本伤了他们，占了优势，偏偏被压得喘不过气，随时有性命之忧。

　　楚离摇头。

　　陆玉蓉显然已然用了秘术，呈虚脱之状，很快就要撑不住，换了旁人早重伤甚至死去，她完全是凭着智慧在努力挣扎，拖延时间。

　　楚离杀意一起，脑海里的诛神雷剑瞬间化为数十枚诛神针，射向三十六个入侵仁国公府的天外天高手。

　　“啊！”正在动的手他们猛的惨叫，随即倒地抱头打滚。

　　有坚强的忍住惨叫，却仍捂着头打滚，疼痛已经超过了忍受的极限，无法控制自己身体。

　　楚离这一次没现身直接动手，而是隐于暗处，神不知鬼不觉，隐于暗处暗算别人的感觉很刺激。

　　陆玉蓉只觉一道无形力量汹涌而入，灌入身体后顿时化为自己的力量，原本贼去楼空的身体瞬间被灌满，功力恢复如初，甚至在不停的增涨，顿时精神一振。

　　她顿时知道这是楚离来了，心不由的一定。

　　“砰砰砰砰……”她感觉力量前所没有的强大，一掌拍出去，威力是先前的两倍。

　　她咬咬牙，再次施展了秘术。

　　头顶虚空的九天玄女开始清晰，灵气汹涌如江河般灌下，即使是寻常人仔细观瞧，也会隐约发现一点儿影子。

　　这些内力的涌入不仅仅让她内力强横，精神似乎也受了到滋润，重新恢复了健旺，才能第二次施展秘术，将九天玄女神功发挥到最大威力。

　　楚离皱眉看向正在抵挡其余天外天高手的侍女们，她们若不离开陆玉蓉身边，十人联成一体的话，这四个天人是奈何不得陆玉蓉的。

　　不过楚离也能猜得到，陆玉蓉只能如此做，别无选择，仁国公府的护卫挡不住这入侵的三十六个天外天高手，只能派出身边的侍女们。

　　楚离忍住怒意，只暗中出手相助。

　　陆玉蓉绵绵不绝的挥掌，再次压制住四个天人，纵使他们奋不顾身的拼命，在绝对的实力跟前却被打得节节后退，无法再对陆玉蓉构成威胁。

　　陆玉蓉忽然娇喝一声，九天玄女掌陡然变得虚幻，化为数道影子同时射向四个天人。

　　他们双眼充血，以命搏命，面对这掌影毫不犹豫的硬接，然后“砰砰”声中被震飞，在空中喷出血。

　　楚离摇摇头。

　　这些天人颇为古怪，他们头顶的血月绝对有问题，能影响心智，否则这四个天人也不会如此鲁莽，但他们的力量确实极为强大。

　　陆玉蓉在引仙山闭关苦修，还服用过飞升丹，修为深厚绝非天外天高手可比，虽不如天神却也仅差一线而已，这四个天人能把她逼成这般也足够厉害。

　　“砰砰砰砰……”陆玉蓉得理不饶人，身形如电，追着四个天人打。

　　最终四个天人化为四道光射向天空，钻进缓缓出现的天门内，然后天门消失。

　　陆玉蓉身形如虚影，飞快的掠过整个仁国公府，将来犯的三十六个天外天高手一一击毙，一个不留，下手之狠辣不输于楚离。

　　楚离在一旁看着，这三十六个天外天高手在他来之前伤过不少仁国公府护卫，此时这些被重伤几乎毙命的仁国公府护卫正被灌进去祈元丹。

　　有了祈元丹他们几乎都能活，却也浪费了一颗祈元丹，一颗祈元丹就是一颗命。

　　随着仁国公府与逸国公府关系转好，逸国公府给了仁国公府一批祈元丹，每个护卫高手几乎都配了一颗，但不可能一直供应。

　　陆玉蓉更加恼怒，若非今天有楚离出现，仁国公府怕是灭了。

　　待她一口气解决了这些天外天高手，回到了后花园的小亭里坐下，楚离出现在小亭内。

　　“他们是什么人？”楚离坐到她对面。

　　陆玉蓉玉脸苍白，又施展一次秘术后，纵使服下了灵药，还是难掩虚弱之感。

　　她与平时相比，显得楚楚动人，更惹人怜惜，全没有了平时的风华绝代。

　　“红月宗。”陆玉蓉摇头道：“九天玄女宗的死仇。”

　　楚离皱眉：“天人一降临，还真是龙蛇起陆！”

　　“原本以为红月宗已经失传，没想到还有传人，而且比九天玄女宗实力更厚。”陆玉蓉蹙眉道：“还好这一次解决了他们，除了后患。”

　　楚离一听说解决了后患，也不再多问，转开话题：“平王与平王妃一起升天。”

　　“平王妃升天是红月宗干的！”陆玉蓉紧抿红唇哼道：“我也是刚刚知道，她竟然没能得来及呼救便离世。”

　　楚离点点头。

　　离世只是升上天外天，仅是短暂的离别而已，他并不怎么在意，继续说道：“平王一死，皇位便落到虚安身上。”

　　“虚安不是不想做皇帝吗？”

　　“只能逼着他了。”

　　“虚安也真够可怜的。”陆玉蓉轻轻摇头。

　　旁人只见到皇帝的权势，她却知皇帝的无奈与辛苦。

　　“没办法，为了天下百姓只能委屈他了。”楚离道：“他要专注修炼，朝廷事务要二姐与内子帮忙打理，你也过来帮忙吧。”

　　“我——？”陆玉蓉轻笑：“还是算了。”

　　她在萧琪跟前总有几分不自在。

　　楚离道：“你继续做秘卫府的统领。”

　　陆玉蓉原本要推辞的话一顿，咽了下去。

　　若是别的职务，她确实没什么兴趣，不想再掺合进这些事，可秘卫府却不同，那是耗费了她大量心血之地，委实不舍得抛弃。

　　楚离微笑道：“秘卫府群龙无首，如今真成了摆设，秘卫府在你的执掌下才能发挥出最大威力，日后说不定让其余诸国谈之色变！”

　　“……好吧，我重掌秘卫府！”陆玉蓉道。

　　楚离笑容更盛：“如此便好！”

　　陆玉蓉道：“你想过萧琪与萧诗干政，会不会惹朝臣反感？”

　　女人的地位还是远不如男人，女人干政也是大忌，大臣们绝不会容忍。

　　“只能想办法隐瞒”楚离道。

　　他再强也无法转变大伙的观念，女人不能干政的。

　　“怎么可能掩得住。”陆玉蓉摇头道：“一场风波是免不了的。”

　　楚离慢慢点头，神情凝重。


第1895章 采纳

　　“我有一法，可以化解。”陆玉蓉道。

　　楚离眉头一挑。

　　陆玉蓉笑盈盈的看着他。

　　楚离摇头笑道：“好吧，请陆姑娘多指教！”

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“其实你也能想到的，只是自己身处其中罢了。”

　　楚离微一沉吟，摇摇头道：“我哪有时间。”

　　“你在大季的威望无人可及，即使是皇帝也不如。”陆玉蓉笑道：“尤其是这一次避免了两国交战，可谓功德无量，大伙都记着呢。”

　　楚离叹道：“他们不骂我多管闲事就算好的！”

　　陆玉蓉笑道：“是非公道自在人心，那些别有用心的人除外，大伙都知道好歹。”

　　楚离点点头道：“可惜我一天到晚忙来忙去，而且还要闭关修炼，哪有时间管朝堂上的事。”

　　“你不管也成。”陆玉蓉道：“只要挂个名头，萧家姐妹暗自处理，一明一暗，大伙也无话可说。”

　　楚离沉吟不语。

　　若真如此，自己难免落下一个权臣的名头，会背一身骂名，不管朝廷做得好与坏，总会有人骂，有人的地方便有江湖，有利益纠葛，一旦妨碍了一些人的利益，必会招致骂名。

　　更关键的是自己到了这般境界之后，对世俗的权势根本没有兴趣，毫无乐趣可言，他能拿捏皇帝，怎能看得上皇帝的位子？

　　可自己一旦真监理国事，难免会有人想他是不是想做皇帝？是不是要篡位？

　　到时候又是一堆麻烦事缠身，摆都摆脱不掉。

　　陆玉蓉看破了他心思一般，笑道：“你不会还爱惜羽毛吧？”

　　楚离道：“是爱惜羽毛，更不想陷入麻烦中。”

　　萧琪与萧诗插手朝堂之事，大伙即使反对，却不会想到篡位上去，因为她们都是女子，是不能当皇帝的，从没有一个女皇帝出现过，无法服众。

　　可他不同，不仅身为男子，更重要的身负绝世武功，贵为天神，成为皇帝大有可能，甚至天外天都不会反对。

　　陆玉蓉笑道：“你真不想当皇帝？”

　　“不想。”楚离摇头：“你也不是不知道当皇帝的难处。”

　　“那倒也是。”陆玉蓉点点头。

　　楚离哼道：“我怕一旦虚安成皇帝，内子与二姐掌朝政，另外的十家国公府不会老实。”

　　“我会想办法处理。”陆玉蓉笑道：“秘卫府本就是与国公府是对头。”

　　楚离点点头。

　　事情交给陆玉蓉还是让人放心的。

　　“还有天人这一块。”楚离沉声道：“现在降临的天人越来越多，我觉得不太对劲。”

　　“嗯。”陆玉蓉美丽脸庞也敛起笑容，黛眉蹙起：“是不太对劲儿！”

　　楚离道：“秘卫府的第一件事便是查天人，看看大季境内到底有多少天人，争取把每个天人都监视起来。”

　　陆玉蓉轻轻点头：“我来处理。”

　　楚离起身道：“尽快去神都吧，虚安很快要即位。”

　　陆玉蓉道：“过两天就动身……你帮国公府设个阵法吧，逸国公府的阵法很不错。”

　　她没想到真有人敢闯仁国公府，先前没有一点儿征兆。

　　有了这次就会有下次，仁国公府需要阵法。

　　楚离毫不犹豫的点头。

　　他从怀里掏出八块玉符，都如婴儿巴掌大小，信手一甩。

　　玉符化为一道道白光射向四方。

　　片刻后，仁国公府周围开始聚拢起了雾气，如云如雾。

　　仁国公府的人刚开始没在意，以为是天气变化，忽然起雾了，后来云雾越来越浓郁，最终看不清五步之外，他们才发觉不妙，纷纷呼喊。

　　但呼喊声传不出五步之外，顿时陷入惊慌中。

　　楚离笑眯眯的俯看众人。

　　一刻钟后，云雾散去，恢复如常。

　　楚离从怀里又掏出一块巴掌大小的碧玉符：“这是阵法之枢，只要运功其上，便能发动阵法，此法可以混乱灵气，无灵气可用。”

　　陆玉蓉笑着接过来：“多谢你了。”

　　楚离横她一眼。

　　陆玉蓉笑道：“那我就不客气啦，有了阵法我才能放心的离开。”

　　楚离点点头道：“尽快去神都，走了！”

　　他说罢一闪即逝。

　　……

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　引仙山沐浴在斜阳残晖下，宛如涂了一层红色。

　　他出现在周敦礼的大殿，坐到周敦礼前的蒲团上，身边是师兄董见心。

　　董见心一身蓝衫，气度雄浑，有一阵子没见，修为大涨，可谓是突飞猛进更快过自己。

　　他知道这是师父精心培养之功。

　　“师父。”楚离开口打破了大殿的宁静：“天人们降临的越来越多，这个兆头不太好，师父，我想知道，天人们还会更多的降临吗？”

　　周敦礼睁开眼睛，神情复杂莫名，叹一口气摇摇头。

　　楚离一看他神情就知道其意，天意不可违，天机不可泄。

　　如此说来，那就不是什么好消息。

　　那应该就是天人还会继续降临。

　　楚离皱眉道：“天人们已经弄得天下大乱，再多降下来，更是乱上加乱，天人之间现在都开始攻伐，凡人遭殃，如此下去真要成了乱世。”

　　周敦礼叹一口气道：“此事你最好别插手，别跟天外天对着干。”

　　楚离道：“我总不能眼睁睁看着他们把这个世界毁掉吧？”

　　“毁不掉。”周敦礼摇头道：“这世界比你想得更禁折腾，放心吧。”

　　楚离露出苦笑：“师父，难道这样的事从前发生过？”

　　周敦礼迟疑一下，缓缓道：“你以为一些天外天绝学是如何传下来的？”

　　当今天下各宗，原本的灵兽武学已经势微，剩下的多是天外天武学。

　　像光明圣教的大光明经，大雷音寺的佛法与武功，天魔经，等等武学，几乎皆是天外天所传下来。

　　楚离眉头紧皱。

　　他读了不少的古籍，并没有天人降临的记载。

　　这便太过古怪。

　　再怎么厉害，也不可能控制所有人的笔，天下所有的书。

　　周敦礼摇头道：“你不可再与天外天抗争，否则天外天会不顾一切的毁了你。”

　　楚离道：“我总不能任由这些天人祸害众生。”

　　“你的那个建议，天外天已经采纳。”周敦礼平静的道：“很快就会有武林争霸，争夺天下第一高手之衔。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他如今挂着天下第一高手之衔，旁人还要争夺，那最终还是要把火烧到自己身上。


第1896章 驱逐

　　周敦礼道：“最终决出的高手，会来挑战你，胜了则是天下第一，败了你还是天下第一。”

　　楚离道：“我可不想参加这个。”

　　天下第一并没有什么实际的用处，只是虚名，也是靶子。

　　所有人都想踩着他的名头一鸣惊人，名扬天下，所以挑战者络绎不绝，若非有国公府与引仙山挡着，他早就被烦死。

　　他如今的威名，纵使不是天下第一也足够震慑。

　　“这可由不得你。”周敦礼摇头道：“依我看，还是参加的好，真能打遍天下无敌手，才会让所有人慑服，也能少了很多麻烦。”

　　“几年一次武林争霸？”楚离道。

　　“两年。”周敦礼道。

　　楚离点点头。

　　周敦礼道：“天下第一会有莫大的奖励，冲着这份奖励，你也该争一争。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　周敦礼笑道：“绝对是你无法拒绝的好东西，在天外天都是好东西，放到这一界更珍奇。”

　　“好吧。”楚离点点头。

　　周敦礼道：“你如今身为天下第一高手，只需参加最后一场即可，可谓优待。”

　　楚离点点头。

　　他也好奇到底天外天会拿出什么奖励来，自己能不能动心。

　　周敦礼道：“据我得来的消息，可能是一件宝衣。”

　　楚离精神一振。

　　他的浮天蚕宝衣虽说对自己没什么用处，却可以给萧琪穿，还有萧诗陆玉蓉庞士及等，都需要宝衣，宝衣可是救命之物，可遇而不可求。

　　“动心了吧？”周敦礼笑道。

　　楚离道：“若真是宝衣，还真要争一争。”

　　周敦礼笑道：“天外天的长老们行事可都老辣得很，不容你拒绝。”

　　楚离点头。

　　他扭头看向师兄董见心。

　　董见心一直没睁眼，陷入定中没醒来。

　　“见心正是关键时候，过了这一关，就能大幅精进，从而能够策封天神！”周敦礼道。

　　楚离道：“师兄太过辛苦了。”

　　“想成天神怎能不辛苦？”周敦礼摇头道：“他平时也不够努力。”

　　所谓努力不仅仅是埋头修炼，还有费心力，董见心下的是死力气，是苦力，而吝惜心力，才会有如此之艰难，否则的话，引仙山弟子可不会落后于人，接任天神高手轻松容易才是。

　　楚离笑道：“我在一旁帮忙吧。”

　　“不必。”周敦礼摇头：“他只能靠自己，旁人都帮不上，我也只能在一旁看着。”

　　“师兄这是……？”

　　“正陷入幻境，需要自己出来。”

　　楚离抱拳告辞。

　　……

　　安王府的后花园内灯火通明，宛如白昼。

　　楚离坐在中央，身边坐着陆玉蓉与萧琪萧诗。

　　四人皆着如雪白衣，唯有在一旁的苏茹身着杏黄罗衫，一张张玉脸皆美丽动人，让后花园的鲜花们黯然失色。

　　“目前来看，神都内的天人一共二十二个。”陆玉蓉放下茶盏，轻声说道：“还好他们比较安份，但到底会有什么动作却不好说。”

　　楚离点点头。

　　萧诗道：“这些天人没办法驱赶吧？”

　　“很难。”陆玉蓉摇头道：“他们各自隐藏身份，而且也不能无缘无故的驱除，更不能因为他们是天人就直接驱除，会惹来天人众怒。”

　　萧琪道：“不能以别的名义？”

　　“他们彼此之间都有联系的。”陆玉蓉道：“若驱除出去，他们很快就能省悟，而且这些天人武功都不俗，除非楚离亲自出手。”

　　楚离若有所思。

　　他现在不宜迎风而上，再收拾天人，需得有足够的理由与借口才能出手，否则天外天恐怕真要全心全意的杀自己，倒霉的是萧琪她们。

　　萧诗道：“要不然，演一出戏，把这些天人都套进去，给楚离动手的借口？”

　　“这办法好。”陆玉蓉嫣然一笑：“我想办法激怒两个天人，让他们闯秘卫府，或者闯王府，然后再搞一个诛连，把这些天人一网打尺。”

　　天人们心高气傲，纵使有楚离这般天神压着他们，杀他们轻松自如，还是摆脱不了根深蒂固的傲慢，视这一界的人为凡人，为低自己一等的存在。

　　所以他们分外受不了自己受到凡人的冒犯，激怒他们太容易不过，而且这些天人也视王侯如无物，觉得不过一群废物而已，不值一提。

　　抓住这个弱点，做一个圈套套住他们很容易。

　　萧琪道：“别做得太过了，最好不要死人。”

　　“不死人可不成。”萧诗摇头：“不死人怎么值得楚离动手？”

　　“那我来死。”陆玉蓉笑道：“我身为秘卫府统领被他们所杀，楚离怎能不怒？”

　　“这不错。”萧诗轻笑：“你现在名义上可是楚离的女人，楚离要是不发疯才怪呢，发疯也怨不得他。”

　　萧琪蹙眉道：“他们未必上当。”

　　楚离如今的杀名极盛，杀了那么多天人，再加上他天下第一高手之名，已然形成了极大的威慑，那些天人在神都没惹出事来，没肆意乱来，也是楚离的震慑之力。

　　其余地方的天人们可没这般安份。

　　陆玉蓉的身份外人都知道，天人们不会不知，他们未必敢下死手。

　　陆玉蓉道：“他们只要敢闯秘卫府，就由不得他们了！”

　　萧琪轻轻点头，明白了陆玉蓉的想法。

　　萧诗轻笑道：“陆玉蓉，你真够坏的。”

　　“彼此彼此。”陆玉蓉轻笑。

　　楚离摇头失笑。

　　她们都是智慧过人，在一起讨论之际想法碰创，想出的主意更吓人。

　　“交给我就好！”陆玉蓉道。

　　楚离点点头。

　　有她们三个女人在，朝廷不必自己操心，关键还是闭关苦修。

　　第二天傍晚时分，满城沸沸扬扬，秘卫府被四个天人扫荡，秘卫死伤惨重，甚至秘卫府统领、仁国公府的小姐陆玉蓉都被天人所杀。

　　此举震动整个神都，甚至整个大季都震动。

　　人们都在拭目以待楚离会不会出手。

　　陆玉蓉可是楚离的女人之一，而且是明媒正娶的女人，楚离绝不会罢休。

　　第三天晚上，结果已然出来。

　　楚离愤然出手斩杀了那四个天人，然后整个神都都开始严禁天人进入，天人蔑视国法，无视世俗道德，委实是害群之马，神都容不得这些天人的存在。

　　至于其余的天人，也被秘卫府的驱逐。


第1897章 返回

　　神都诸人无不拍手称快，对楚离的赞颂声不绝于耳。

　　“不愧是楚大总管，早该这么收拾这些天人了。”

　　“楚总管如此霸气真乃长我神都百姓的脸面。”

　　非我族类其心必异，虽然天人们下降之后，没做出什么天怒人怨之事，但他们骨子里的傲慢让他们一举一动都招惹不满，而且随着时间流逝而越来越不满。

　　这些天人们刚开始还会隐藏自己的身份，后来看别的天人们不隐瞒，行事张扬，也索性如此，天人之身份可以省却很多无谓的麻烦。

　　凡事有利有弊，如此一来便难免招惹不满。

　　楚离此举乃顺应时势，大得人心。

　　三天之后，虚安即位，大季新一任皇帝，受封为天神。

　　夜色朦胧，后花园里灯火辉煌。

　　楚离与萧诗萧琪还有陆玉蓉坐于小亭里，对面则是虚安，惠清则刚刚离开。

　　虚安仍旧一袭红色僧袍，灯光之下，光头闪动着锃亮光泽。

　　楚离笑道：“终于还是走到了这一步。”

　　当初为了今天这一幕，他费了无数苦心，苦心布局设子，没想到随着他成为天神，实现得这般轻易，很多布局都没能用得上，之前的准备他打算交给萧诗，让她代为掌管。

　　萧诗在朝政上天赋奇高，比一直管着国公府的萧琪更高一筹。

　　楚离武功再强也只是一个人，大季如此广阔的国土，他再厉害的武功也不可能靠自己平荡天下，纵使三头六臂也无能为力，需要诸位大臣们，还有一级一缓的官员们来统治。

　　虚安合什一礼。

　　他知道为了自己成就皇帝，楚离费了好大的力气，否则自己断不可能成为皇帝，不管怎样，踏入天神之位后，他的眼野变得开阔，对十世成佛之法也有新的领悟，对他的修行大有益处。

　　楚离摆摆手：“往后的日子可不好过，我要闭关，朝政只能你们自己来了，朝里的那些老狐狸可不好对付。”

　　那这些大臣们不能动不动就杀，没有足够的把柄不能治罪，否则犯了众怒，众朝臣会一怒罢朝，遭殃的还是老百姓，可能很多地方受灾，正等着赈济。

　　陆玉蓉道：“放心吧，他们跳不出咱们手掌心。”

　　她对这些大臣们的把柄一清二楚，针对弱点下手，不怕他们不老实。

　　她们三人组成一个小议事堂，国家大事归于妇人之手，这会让很多大臣们接受不了，但只要熬过初期，会慢慢习惯的，人这种东西就是这般本性。

　　楚离缓缓点头。

　　虚安道：“楚总管放心，小僧不会马上闭关。”

　　楚离露出笑容。

　　不管怎样，虚安最关键，也是大臣们的遮羞布，只要虚安每天上朝，纵使奏折是由萧诗三女所批阅，大臣们也无话可说，萧诗如今是太后，总不能不让皇上见太后吧，有违人子之道。

　　萧诗道：“虚安每天抽出时间上朝就好，别耽搁修炼。”

　　十世成佛之法终究能够成佛，而且虚安的佛性极好，不能让皇位耽搁了他的修炼，阻碍他成佛，真要因为这个而不能成佛，那简直是罪过。

　　楚离轻轻点头：“这样也好。”

　　虚安合什一礼点点头。

　　陆玉蓉道：“现在朝内的形势是四大权臣彼此勾结，看似在做对，其实有两家暗中结盟，朝堂上的事控制了一大半，需要给他们一个警告，甚至把他们拆分。”

　　“那就把他们两个全换掉！”萧诗蹙眉道：“虚安乃是佛子，难免给大臣们一种慈悲宽和之感，会不自觉的放纵与放肆，行事没那么小心谨慎，需要让他们明白，虚安是佛子，却是精严之人，容不得别人犯律！”

　　“正是。”陆玉蓉颌首。

　　萧琪轻轻点头：“是杀是贬？”

　　陆玉蓉道：“依我之见是贬，不能滥杀，这两个大臣的门人子弟遍布朝堂，一旦杀了，会牵连极广，朝廷动荡不安……所谓一朝天子一朝臣，贬了他们出去大伙也无话可说，甚至觉得是理所当然，不贬了他们怎么能挪出位子给自己的心腹？”

　　“那就贬吧。”萧琪道：“二姐，最好别牵连太广。”

　　“这是当然。”萧诗道。

　　现在外部形势不利，乱象渐生，需要朝堂稳定，贸然大清洗会惹来朝堂动荡，不利于大季的稳定，身为大季的太后，她自然不会乱来。

　　楚离露出笑容，有她们三个在一起商量，还真没有能难住的事，一个冷静一个多智一个灵动，互相辅助，相信一定能将大季朝堂弄得风平浪静，不必自己太操心。

　　……

　　朝阳下的浮空山宛如被金光笼罩，金辉万道射在山上，整个浮空山都是金碧辉煌的。

　　楚离出现在浮空山的天刑殿外，抱拳行礼：“属下百里衲拜见殿主！”

　　“进来吧！”范长老慵懒的声音响起。

　　楚离大步流星踏进了天刑殿，一挑帘见到灵虎尸首在，灵气海仍旧压人。

　　他深吸一口气来到大殿正中，面向坐在太师椅中的范长老。

　　范长老一袭青衫，貌如春花，优雅的放下书卷看向楚离：“怎么这般久才回来？”

　　楚离道：“碰上了两个天人，打了一场受了点儿伤。”

　　“你运气总这般好！”范长老哼一声道：“再没什么收获了？”

　　“还得了一株阴明草！”楚离从袖子里掏出一个小匣子，双手呈上：“这是郭前辈所吩咐的，他想要一株阴明草。”

　　“郭长京？”范长老蹙眉。

　　楚离点头道：“郭长老曾许诺，可以拿这株阴明草换得天王独尊功。”

　　“天王独尊功……”范长老无奈的摇头。

　　她也曾讨要却没能成功，没想到这郭长京如此大方，显然这阴明草极难得到。

　　“哪里得来的？”范长老问。

　　楚离笑道：“原本想去十万大山寻找，没想到无意中碰上了，没用去十万大山。”

　　“……嗯，甚好。”范长老点点头。

　　她也发现了楚离的运气极佳，每次危险都能逢凶化吉，旁人看来他这是倒霉，否则不会碰上这么多危险，但从另一个角度看却也是幸运，每次能逃得掉危险，都会有提升。

　　楚离笑道：“不知道郭前辈会不会守诺。”

　　“他不会违诺，你能得到天王独尊功。”范长老笑道。

　　楚离露出笑容：“殿主，听说咱们有长生秘藏？”

　　范长老颌首：“这你也听说过？”


第1898章 如愿

　　“我想进长生秘藏。”楚离沉声道。

　　范长老讶然：“长生秘藏你能听到就算本事厉害，还想进去？”

　　楚离道：“殿主可曾进去过？”

　　“当然。”范长老点头：“本座有幸进过一次。”

　　楚离笑道：“不知里面可有天星玉章？”

　　“天星玉章……”范长老蹙眉沉吟，想了想摇摇头：“秘藏里的珍宝太多，还真不记得，天星玉章好像不是武学吧？你要那个做什么？”

　　楚离道：“我曾得过一套传承，是天心诀。”

　　范长老摇头失笑道：“你所得的奇遇还真不少！”

　　楚离笑起来道：“是，我运气一直极好，否则也不会遇上教主，进入教内！”

　　“那倒也是。”范长老点头道：“天心诀……好像是天机阁的传承吧？”

　　“是。”楚离沉声道：“可惜一直练得不得法，没什么收获，也达不到天机阁那般神机妙算，实在很不甘心，若能得到天星玉章的话，听说能够提升天心诀！”

　　“天星玉章与天心诀根本不是一个层次的心法。”范长老摇头失笑道：“不过你得了天星玉章也没用，好像只是下部吧，上部可能在观星阁，咱们惹不起观星阁。”

　　楚离讶然道：“观星阁如此强大？”

　　“观星阁之强大不在他们武功，而是神机妙算，能够预知吉凶，暗算起人来能够无形无迹，防不胜防。”范长老摇头道：“咱们是不能招惹的。”

　　楚离道：“下部已经足够了，我并不想学天星玉章，只通过天星玉章来参悟天心诀，提升天心诀，能够练成天心诀就够用的！”

　　“那倒也是。”范长老慢慢点头。

　　楚离道：“我若把我所得到的天心诀献于殿内，不知可能进长生秘藏？”

　　天心诀在他看来浅显得很，而且天机阁对他也构不成威胁，他们算不到自己身上，所以可以把天心诀的前半部献出来，若能得到天星玉章，那再好不过。

　　转轮塔的凝铸与天星洞虚术都是他迫切要闭关苦修的，但想来想去，转轮塔的凝铸绝非三两天能实现，而天星洞虚术却能顿悟式提升。

　　只要得到天星玉章，他相信天星洞虚术能够瞬间提升。

　　天星洞虚术提升之后，对于凝铸转轮塔也会大有益处，能提升凝铸之速度，说不定也能推衍出阿修罗之心上的花纹奥妙，能找到阿修罗的弱点。

　　若天星洞虚术仅是天外天武学，他不会有这般信心，否则当初天星洞虚术的创始人也找到阿修罗弱点了，据说这天星洞虚术并非天外天武学，所以他才有一丝希望。

　　“天心诀……”范长老蹙眉想了想，教内好像并没有这门武功。

　　天心诀出自观星阁，乃观星阁的支脉，威力虽不如观星诀，但也绝不容小觑，天机阁近百年的势头极猛，有跻身大傅八大宗的苗头，这皆源于天心诀的强大。

　　楚离道：“只不过，好像我得的并非完整的天心诀，只有半部。”

　　“那便差了一点儿。”范长老有些失望的道：“我去跟教主问问吧。”

　　楚离抱拳一礼。

　　“阴明草我拿去给郭前辈。”范长老道。

　　楚离忙点头，感激的抱拳。

　　范长老袅袅而去，楚离则回到自己的小院。

　　院内清洁整齐，显然是被人打扫过，必然是陆俊所为。

　　他露出一丝笑意，坐到小院内的亭中，思索着自己能不能进长生秘藏。

　　若真能进去，那确实是省心，不必再去立什么大功。

　　可惜不能把全部的天心诀奉上，否则一定会惹起宋知凡怀疑。

　　宋知凡也不是傻子，而是聪明过人。

　　天心诀乃天机阁的秘传，一旦完整的心法泄露，一定会惹动天机阁的感应，顺势追查过来，怎么可能逃得掉，百里衲早就落入天机阁的手里。

　　半部天心诀则不至于引起天机阁的感应，毕竟天心诀威力最强的还是后面，前面仅是基础，威力有限，对天机阁构不成威胁，不至于兴师动众追回。

　　楚离自己煮了茶，茶开了之后斟好轻轻品尝，一派悠然自在的情形，好像完全放松下来。

　　他其实感应到了莫名的窥探，是教内最厉害的天人宋思祖。

　　他装作不知，悠然自在的品茗，思绪翻转。

　　武林争霸的消息已经在武林中盛传，几乎无人不知，而且这武林争霸是由各自国家的大宗所主持，大季的大雷音寺，大傅的引仙山，大秋的转轮寺，大郑的玄武山。

　　具体的章程还没出来，正在磋商。

　　但诸多武林高手已然等不及，个个摩拳擦掌，想要争一个好名头。

　　只要能在武林争霸中搏得高名次，必然是名扬天下，而且是整个天下，成为风云人物。

　　武林高手哪一个能受得住这诱惑，文无第一武无第二，武林高手谁也不服谁。

　　“百里衲！”外面忽然传来范长老声音。

　　楚离忙上前拉开门，侧身请范长老进来，坐到小亭里。

　　范长老从袖子里掏出一本薄册子递给楚离：“这是天王独尊功。”

　　楚离大喜过望，抱拳一礼：“多谢殿主。”

　　“这有什么谢的。”范长老摆摆手。

　　楚离却露出感激神色。

　　范长老亲自出面给郭长京阴明草，就是避免郭长京仗着身份耍赖，楚离身为一个寻常的教众会无可奈何，范长老出面则不同，毕竟乃是殿主。

　　范长老道：“教主答应了，你若能献出天心诀的前半部，可以进长生秘藏一观，天星玉章只能看，不能拿走……即使是全部的天心诀也换不出来天星玉章。”

　　楚离大喜过望，用力一抱拳：“多谢殿主！多谢教主！”

　　范长老摆摆玉手道：“这次若非郭长京在一旁说情，教主也未必答应，毕竟长生秘藏可不寻常。”

　　楚离皱眉：“郭前辈？”

　　范长老道：“可能是他感激你找到了阴明草，才破例的说了几句好话，一个顺水人情。”

　　楚离笑道：“那还要多谢郭前辈了！”

　　“虽说他只是顺水人情，也毕竟帮了你。”范长老道。

　　楚离缓缓道：“是。”

　　凭他对郭长京的了解，断不可能帮自己的，难不成阴明草对他如此重要？

　　看来郭长京一旦突破一层，实力会有极大的提升，不能不小心一点。

　　“明天就去吧。”范长老起身。

　　楚离送她出门，有些兴奋的回到小院。


第1899章 秘藏

　　夜色如水，他坐在自己的小屋内，打开了天王独尊功的小册子，开始翻阅其心法。

　　天王独尊功即然能够撑起天王掌，而且自成一殿，自然是极厉害的武功，即使不如不老长生功也不会逊色太多，否则也撑不起一殿。

　　他细细翻阅之后，掩卷沉思。

　　他从天王独尊功上看到了一丝真无上金刚无上经的影子，虽不如真无上金刚无上经精妙，却更简单直接，威力不如无上金刚掌，却胜在需要内力更少。

　　无上金刚无上经每一掌都需要全身力量击出，若非他有枯荣经，只能施展一掌而已，而有了天王独尊功，天王掌便不需要耗费太大的内力。

　　这也是天王独尊功最大的妙处。

　　仅修得天王掌，也需要全身功力一击才能发挥出大威力，有了天王独尊功却不需如此，天王独尊功之厉害可见一般，可惜对楚离来说，仅是鸡肋。

　　不过有一大好处是可以传给庞士及。

　　真无上金刚无上经不适合传于旁人，即使是自己的弟子，天王独尊功却可以传给庞士及。

　　庞士及对剑法虽然开了窍，却并非什么奇才，远不如自己进步飞快，他如今功力深厚，最能发挥威力还的是拳掌，绝云神掌可以，这天王掌也可以。

　　第二天清晨，他刚吃过早饭，陆俊便跑过来。

　　“老百里，你回来干什么？”陆俊一进来便气呼呼的坐到小亭石桌旁，拿起茶壶给自己倒了一盏茶，不顾茶烫便一饮而尽，吐出一口浊气。

　　楚离笑着坐下来：“不回来做什么？”

　　“你不该回来。”陆俊哼道：“回来还有小命？”

　　楚离道：“过了一阵子，他们的火应该消了吧，没什么大不了的冲突。”

　　“你太小瞧他们的记性了！”陆俊哼道：“反正你是不该回来的！”

　　楚离点点头道：“那倒也是，这一阵子大伙与天人们的冲突还剧烈吧？”

　　“有教主亲自出面镇压，大伙也认命了。”陆俊摇头叹口气，露出不忿之色：“我真不明白，教主为何护着他们，不帮咱们自己人！”

　　“可能因为咱们是自己人吧。”楚离道。

　　陆俊点点头：“教主也这般说，可这也太憋屈了！”

　　“我这次回来马上又要离开。”楚离道：“外面还有事没处理好，朱兄弟你要不要随我一起？”

　　“算了吧，我还要静心练功。”陆俊摇摇头：“说来说去还是武功不济，要是武功超过他们，看他们还能不能趾高气扬！”

　　楚离笑着摇头。

　　正在此时，外面传来敲门声。

　　楚离上前拉开门，门外站着一个青衫女子，嫣然一笑：“百里师弟，随我来吧！”

　　“有劳！”楚离抱拳一礼。

　　陆俊缩在小亭里没出来，似乎怕这范长老身边的青衫女子。

　　楚离不必扭头，大圆镜智已经看得清清楚楚，看出了陆俊的不自在，也没再多事，径直与青衫女子出了小院，很快来到了一片树林前。

　　青衫女子嫣然笑道：“就在里面，你自己进去就成。”

　　楚离抱抱拳没多说便往里走。

　　青衫女子看着他的背影笑了笑，转身离开。

　　这是一片杂树林，很不起眼，每一棵树都高可参天，所以树林之内的光线阴影，几乎所有的光都被遮住，而且并没有路，似乎没有人踏足这里。

　　楚离却能敏锐的感觉到一丝痕迹，沿着这丝痕迹往前，来到了一棵巨树前。

　　这棵巨树已经被雷击，好像枯槁，却还有几株新芽生出，枯木逢春。

　　他来到巨树前站定，抱拳道：“在下百里衲！”

　　“你就是百里衲？”巨树上忽然飘飘落下一个老者，光头锃亮，双眼也如光头一般灼人。

　　楚离先前竟然没能发现，这巨树内显然蕴着极奇妙的阵法，让他心下凛然，越发小心。

　　“正是。”楚离沉声道：“见过前辈，在下奉命进长生秘藏一瞧。”

　　“嗯，知道了。”这老者容貌平常，身形也中等，放到人群里根本不会引起注意。

　　他招招手，淡漠的道：“随我来吧！”

　　说罢他一纵身，跃上了树梢。

　　楚离紧随其后的跃上。

　　老者继续往上跃，再一跃，从树梢上跃入虚空，不见了影子。

　　楚离毫不迟疑的一跃而上。

　　眼前豁然开朗，已然踏足于一座巨大的宫殿内。

　　宫殿内珠光宝气，椅子上，桌子上都摆满了各种珍宝，甚至宫殿的窗户与墙上的花纹都是珍宝。

　　楚离眯了眯眼睛。

　　眼前这一切并非幻像，而这长生秘藏显然是在空中，而且藏于阵法之内，当真是无人能够找到，若非那老者出现在自己跟前，楚离也没能感觉到这宫殿的存在。

　　“你想选什么就自己挑吧。”老者淡淡说一句，来到宫殿正中的太师椅中坐下，懒洋洋的闭上眼睛，随后便微酣声响起，仿佛已经睡去。

　　楚离眉头挑了挑，这老者功力并不算极深厚，仅是天外天高手中的一流水准，在外面已经是难得的高手，但用来守护长生秘藏似乎有些不够。

　　看来长生教对长生秘藏的阵法信心十足，不怕人闯进来。

　　楚离不再打扰他，沿着宫殿的左边开始寻找。

　　他很快找了一圈并没发现天星玉章的存在，却发现了一尊佛塔。

　　这尊小佛塔看上去玲珑精致，却又透着古朴，散发着详和之气，让人不由的心神一静。

　　楚离眉头挑了挑，这可是佛门的异宝，不知道与自己所凝的转轮塔有何关联，但若能得到这个，想必也能缩短凝铸转轮塔的时间。

　　这长生教还真有不少好东西，上一次的秘藏已经让他垂涎不已，这一次也如此。

　　他还希望再进一次上次的秘藏，想得到另外几个宝物，如令小兽蠢蠢欲动的血石，及让他心动的护心令，可惜很难找到时机，需要功劳才能进去。

　　他凝神于佛塔内，想要一探其奥妙，却发现一层无形的力量挡住。

　　老者睁开眼睛淡淡道：“只能看不能探，找到什么宝物算是你的运气，怨不得别人。”

　　楚离点点头。

　　竟然能挡住自己大圆镜智的观照，这宫殿内布置的阵法确实玄妙，眼前所有宝物都被保护其中，只能凭着肉眼看，双手来摸触，无法以精神探得其妙。

　　这可比上一次的秘藏精严得多。


第1900章 危机

　　楚离继续寻找，却没能寻找到天星玉章。

　　天星玉章的模样他记得很清楚，这里并没有。

　　他抬头看向老者，抱拳道：“敢问前辈，这里是全部的秘藏？”

　　“这是自然。”老者睁开眼睛淡淡说道：“怎么，你觉得还不够？”

　　他不等楚离说话，手一指周围，哼一声道：“这里所有的无一不是价值连城的宝物，任何一件拿出去都能掀起一番血雨腥风，你小子还看不上？”

　　楚离道：“我想找天星玉章。”

　　“天星玉章？”老者皱眉道：“不早说！”

　　他说着起身来到一个橱柜前，拉开一个抽屉，从里面拿出一个巴掌大小的玉佩，递给楚离：“给你。”

　　楚离疑惑的看一眼这玉佩，与自己所见的天星玉章可不一样。

　　这显然只是一枚很普通的玉佩。

　　“怎么，不要？”老者没好气的道：“这便是天星玉章，你不知道？”

　　楚离摇头道：“它不是吧？”

　　“错不了。”老者淡淡道：“宝物自晦，你看着它一般，内里却蕴着天星玉章的奥妙，接不接着？”

　　楚离皱了皱眉头，盯着他看了一眼，才伸手接过来。

　　老者哼一声道：“这里的宝物个个价值连城，唯有它，屁也不值一个！”

　　楚离摇头道：“对于想得到它的人而言，它也价值连城。”

　　“谁去学什么狗屁的观星诀。”老者撇撇嘴，没好气的道：“都是些折寿的玩意，学了没一个好下场。”

　　楚离笑了笑没有说话。

　　老者似乎看到它神情里的不以为然，哼一声道：“怎么，你不服气？”

　　楚离道：“观星阁的弟子下场还不错的。”

　　“那你看观星阁弟子哪一个命长的？”老者没好气的道：“个个都是短命鬼，这就是练观星诀的后果。”

　　楚离若有所思。

　　这般一说，还真有这般现象，观星阁弟子虽说没有意外身亡的，但往往寿元不长，都不到两百岁便死去，算得上短命了，但观星阁弟子有一个好处，只要达到天外天，死后便能升上天外天。

　　就像光明圣教一般，在天人降临之前能够升天外天，所以观星阁弟子并不把观星诀的缺点看得太重。

　　“反正你要是明智就别练，你这一把年纪了，练了观星诀可没几年好活。”老者哼道：“虽说上天外天不错，可现在世道不同了，还是别上去的好。”

　　楚离点点头，抱拳谢过。

　　他慢慢拿住玉佩，却涌起一股强烈的危机感。

　　这种感觉让他迟迟没有探心神进去，觉得还是离它远一点好。

　　老者看他迟疑不决的盯着玉佩，哼一声道：“你只能看看，不能带出去！”

　　楚离点点头。

　　老者道：“怎么，还觉得它是假的？”

　　楚离沉吟道：“有人碰过这个玉佩吗？”

　　“没有。”老者摇头哼道：“没人能这个东西感兴趣，自从入藏以来，你是头一个。”

　　楚离慢慢点头。

　　“磨蹭什么呢？”老者对楚离的举动越发好奇。

　　楚离摇头：“我感觉不妥，好像不是真的天星玉章。”

　　“胡说八道！”老者怒瞪他一眼，伸手一把抢过玉佩：“老夫不可能弄错！”

　　他说着话，伸手在玉佩上一抹。

　　顿时微光一闪，玉佩忽然变了颜色，从黯淡的白色变成了碧蓝，好像抹了一个玉佩一般：“看到了吧？这还能是假的？”

　　楚离眉头挑了挑，还真是天星玉章的模样。

　　但给他强烈的危机感，却不敢随意往里深探，他相信自己的直觉。

　　老者递给他：“这回没问题了吧？”

　　楚离笑道：“算了，我还是看看别的。”

　　“也好。”老者哼一声道：“不过你只能看，不能拿走，这可是教主交待过的。”

　　“是。”楚离点点头。

　　他目光仍旧落在了那佛塔上，开始在脑海里观想这佛塔的模样，让其每一个细节都清晰的呈现在脑海，即使不能得其神，也想得其形。

　　可惜这佛塔仿佛有一层无形的奇异力量，阻碍着它的观想，怎么也无法观想清晰。

　　楚离越发觉得奇妙，宛如转轮塔一般，这道无形力量便是他最感兴趣的。

　　可惜费了半天功夫还是不成。

　　“差不多了吧？”老者睁开眼睛，沉声道：“你呆得够久了，该走了。”

　　楚离慢慢点头，轻轻放下那佛塔。

　　老者淡淡道：“这是功德塔，乃真正的奇物，你是没办法得到的。”

　　楚离道：“此塔有何妙用？”

　　“不知。”老者摇头道：“只知道并非本界之物，据说来自更高的天界。”

　　“不是天外天？”楚离露出赶兴趣神色。

　　老者哼道：“不是！”

　　楚离叹一口气道：“如此佛塔却藏在这里，当真是暴殄天物，应该让它重见天日发挥妙用的。”

　　“不可能。”老者摇头道：“此塔是秘藏内最珍贵的宝物之一，几乎没有机会重见天日，你也甭看了，没用的。”

　　楚离点点头。

　　“走吧。”老者伸手，示意楚离离开。

　　楚离看向轩案上摆着的碧蓝玉佩。

　　这玉佩仍给他强烈的危险感觉，不宜靠近，但就这么进来，又出去，一无所获，委实不甘心。

　　老者似笑非笑：“怎么，还是要看天星玉章？”

　　楚离叹道：“我觉得这天星玉章是假的。”

　　“胡说八道嘛。”老者摇摇头。

　　楚离道：“要不然，摔一下试试？若能摔碎，它便是假的，若摔不碎，它便是真的！”

　　“更是胡说八道！”老者哼道：“谁说天星玉章摔不碎的？”

　　楚离笑道：“据说是来自天外天的奇异材质，摔不碎。”

　　“没听说过。”老者摇头。

　　楚离道：“不妨一试。”

　　“摔碎了怎么办？”老者没好气的道：“赶紧走吧，不看就算了。”

　　楚离想了想，摇摇头：“算了，既然是假的何必再看，那便告辞！”

　　直觉与天星洞虚术皆在提醒他危险，他即使心痒如挠，也不会冒此奇险，纵使有枯荣经傍身，也不想试一试这危机感从何而来。

　　“那走吧！”老者起身往外走。

　　楚离临走之际再次深深看一眼天星玉章，转头随着老者往外走。

　　快到宫殿的大门之际，老者忽然开口：“你是不是觉得那玉佩危险？”

　　楚离点头。

　　“那是因为宝物上都设置了阵法，只要带出这秘藏，不解除阵法的话，宝物与带宝物之人都会粉身碎骨。”老者摇头道：“所以没人能从秘藏里偷走宝物。”


第1901章 考验

　　楚离一怔，若有所思。

　　难道是因为这个，所以自己感受到危险。

　　天星洞虚术飞速运转，他盯着老者看了两眼，又看向那块碧蓝玉佩，最终缓缓摇头：“还是算了，我觉得这并非我想看到的天星玉章。”

　　“你真的甘心？”老者冷笑一声，不屑的道：“我敢说，没有一个人能挡得住诱惑，你终究还是要看的，何必自己为难自己！”

　　楚离道：“还是算了，告辞！”

　　“好，那就走吧。”老者点点头道：“你这一辈子，进这里的机会可能只有这一次，下一次再想进来，不知要多大的运气才行。”

　　楚离笑道：“其实也没那么难进！”

　　“你是身在福中不知福。”老者冷笑道：“不妨告诉你，咱们教内这些弟子们，进过长生秘藏的一巴掌数得过来，至于进第二次的，不到三人，你凭什么能比他们强？”

　　“难道范殿主也没进来过两次？”楚离道。

　　“没有。”老者摇头：“她只进来过一次，不过运气好，得了一件宝物能够提升修为，才能成为殿主，若非如此，凭她的资质可不成。”

　　楚离点点头道：“我觉得自己还能进来，咱们后会有期！”

　　“好，那倒要瞧瞧！”老者冷笑连连。

　　楚离抱抱拳往外走。

　　老者越是逼他看天星玉章，他越觉得这天星玉章有古怪，有陷阱，还是不看为妙，既然设下陷阱，自然是算准了能够对付得了自己的陷阱。

　　他再胆大也不会贸然上当，无所畏惧。

　　江湖越老胆子越小，楚离随着武功越强，行事反而越发小心，天星洞虚术与直觉告诉他不可做的事，他坚决不做，坚决克制住好奇，克制住挑战自我的冲动。

　　老者微眯眼睛，看着楚离往外走去，摇摇头叹道：“罢了，既然如此，那就随你，走吧！”

　　他说罢大步流星走在前头。

　　走到一半便要踏出宫殿大门时，老者脸色忽然一变，捂着胸口慢慢倒下去。

　　楚离脸色也一变，忙上前扶住他，沉声道：“前辈？”

　　老者脸色腊黄，摆摆手，示意他稍安毋躁。

　　“怎么回事？”楚离沉声问。

　　老者叹一口气扶着他坐到宫殿的地砖上，深深喘一口气：“老毛病了，呆一会儿便好。”

　　楚离道：“不要紧吧？”

　　“死不了。”老者身体在轻轻颤动，说不出的虚弱，好像一盏残烛，一阵风吹来就要熄灭。

　　楚离无奈的道：“看来前辈的伤不轻，是老伤吧？”

　　老者点头：“年轻时候落下的病根，一直没能痊愈，靠着这长生秘藏残延苟喘活到至今，已经是多赚了上百年，现在死了也无憾。”

　　楚离笑了笑：“前辈还是别说这种不吉利的话为好。”

　　“我若真死了。”老者皱眉道：“唯一放不下的就是这里。”

　　“前辈有何放不下的宝物？”楚离道。

　　“长生秘藏的守护者历代只传一人。”老者叹口气：“老夫忽然逝去的话，怕是长生秘藏的守护者要绝传，那便是莫大的罪过。”

　　楚离道：“那前辈还是尽快找一个传人吧。”

　　“唉……不知来不来得及。”老者摇头：“一旦老夫身亡，没人守护，这长生秘藏什么人都能带走，宝物上的阵法再也激发不了。”

　　楚离眉头挑了挑：“宝物上的阵法是前辈所激发？”

　　老者点头：“若没有老夫，旁人拿走了宝物也无法追查。”

　　楚离叹口气道：“看来前辈还真是至关重要，现在可要紧？”

　　“无妨。”老者摇头道。

　　楚离道：“前辈还是好好养身子，多多保重，我会再过来的！”

　　说罢他起身往外走。

　　老者眉头紧锁盯着楚离的背影，看着他大步流星的来到宫殿大门前，拉开大门踏出去，然后消失不见了影子。

　　楚离刚一离开，两人缓缓出现在老者身边。

　　宋知凡与一个浓眉大眼、双眼炯炯逼人的青年男子凝视宫殿大门，转过头来看一眼老者，又对视一眼。

　　“宋前辈，现在可放心了？”宋知凡道。

　　宋思祖蹙眉盯着宫殿大门，又看向那块碧蓝的玉佩，缓缓道：“有古怪！”

　　“宋前辈，换了旁人，怕是做不到百里衲这般吧？”宋知凡失笑道：“百里衲此人虽说手段圆滑，而且机警异常，但心性确实不必担忧，曾拼命救过我与范长老。”

　　“明明他想看天星玉章，为何放过了？”宋思祖沉声道。

　　“有阵法挡着，他探不到。”宋知凡道。

　　宋思祖摇头：“老卢如此这般情形，他竟然不起邪念？不应该！”

　　“百里衲这人还是很有原则的。”宋知凡道：“知道哪些能拿哪些不能拿，否则也不会活到现在。”

　　百里衲能够单人匹马，一直不停的折腾却好好活着，自有一套处世原则，而这套原则保护着他不被害，如今看他行事的手段可见一般。

　　“好吧。”宋思祖缓缓点头：“那便算他过关。”

　　宋知凡露出笑容：“那便带他进真正的长生秘藏。”

　　“长生秘藏是教主所掌，咱们无权干涉。”宋思祖说道。

　　宋知凡微笑。

　　心下却暗骂，无权干涉还搞出这么一幕？论多管闲事莫过于他！

　　不过他心下骂，脸上却丝毫不显。

　　毕竟这宋思祖可是老祖宗的手下，不看僧面看佛面，不能闹得太难看，凡事忍一忍，等他们回去天外天便好了，不会需要太久的。

　　“教主可想去参加武林争霸？”宋思祖往外走去。

　　“自然要参加。”宋知凡点头道：“如此盛会，若能挤进去，长生教也不愁没有人才。”

　　宋思祖道：“那教主要小心，这次下来的天人很多都是极隐密的传承，这些隐秘传承很多失传于此界，可一旦没失传，便绝不容小觑。”

　　“我会小心。”宋知凡缓缓点头。

　　他已然练成一门神功，即使面对楚离也足堪一战，更何况旁人。

　　楚离一步踏出宫殿大门之后，身体骤然下降，他却是出现在半空中。

　　如石头般直直下坠二十几米后，他身形忽然变缓，然后慢慢落到了巨树树梢上，再踏着树梢离开树林。

　　离开树林之后，他的危险感觉才消散。

　　他暗舒一口气，并不遗憾自己没动那天星玉章，断定那是一个陷阱。

　　他好奇的是到底为什么？难道自己露出了破绽？


第1902章 真假

　　刚开始时，他看不破那老者的心思，所以不知究竟，半信半疑，只是因为那老者的神情让他起疑，越想让自己探天星玉章，他越是警惕。

　　但后来老者忽然装病，宛如受伤一般。

　　其实老者是真的受了伤，而且伤势发作，完美无缺，丝毫看不出做假来，可惜这正给了楚离好机会，大圆镜智一下堪破了老者的心思。

　　老者所知不多，只是奉命行事。

　　而且他也确实是长生秘藏的守护者。

　　唯一的区别就是，那宫殿并非长生秘藏，而是另一处秘藏。

　　不过这秘藏里的宝物也是真的，由此可见长生教是如何的富有，珍宝无数，令人垂涎不已。

　　楚离不时的涌起一股冲动，把浮空山抢了，或者直接把宋知凡杀掉，自己扮成他的模样，把浮空山占为己有，那自己就什么也不用愁了，不用辛辛苦苦的催动血龙树，一口气要催出三轮果实，费了他庞大的精力，思之都不禁有些后怕，不想再经历一次。

　　有了这些宝物在身，自己手下的实力会暴涨，不吃血龙果也一样强横。

　　可惜宋无忌的存在让他投鼠忌器，不敢杀宋知凡，也不能将浮空山占为己有。

　　他相信有很多人都有这般想法，想要占据浮空山，可惜有心无力。

　　而那个天星玉章却是假的，而是与天星玉章一般模样，却是内蕴着强横的阵法，一旦探入其中，自己会受到重创，那是能够伤害天神的力量。

　　大圆镜智在一闪之间看到了这些，心下暗自侥幸，亏得克制住了贪婪与侥幸，没有贸然去探那碧蓝玉佩，否则自己很可能要栽在这秘藏内。

　　他落到树林外后，扭头看一眼这片树林，摇摇头飘然回到自己小院。

　　陆俊正在他小院里等着，看到他出现，放下茶盏笑道：“进长生秘藏了？”

　　楚离点点头，又摇摇头。

　　“这是什么意思？”陆俊不明所以。

　　楚离叹道：“长生秘藏是进去了，可惜没找到自己想找的，根本没有天星玉章，可惜了，白忙一场！”

　　陆俊讶然道：“你要找什么没找到？”

　　“天星玉章。”楚离道：“可惜是个假的。”

　　“不可能！”陆俊断然摇头：“长生秘藏不可能有假的珍宝。”

　　楚离道：“我不会看错，那确实不是天星玉章。”

　　“你难道知道天星玉章什么模样？”陆俊哼道：“好像真见过似的！”

　　楚离迟疑一下，慢慢点头：“我还真见过。”

　　“在哪见过？”

　　“观星阁的一个弟子手上。”

　　“谁？”

　　“李星河。”

　　“你还真够厉害的，能碰上这种天才人物。”陆俊讶然道：“李星河这家伙很神秘，据说是观星阁这一代弟子中的奇才，青出于蓝更胜于蓝。”

　　楚离道：“偶然的机会结识，见过这天星玉章，所以想要找到天星玉章的下半部。”

　　“难不成你练了天星玉章的上部？”陆俊道。

　　楚离苦笑道：“我是练了观星阁一门奇功，叫天心诀，运气却不够，没办法练天星玉章。”

　　“天心诀已经很厉害啦。”陆俊露出羡慕神色道：“据说练成之后能够神机妙算，预知凶吉，当真是奇功，而且很难修炼的，需要极高的资质，你真能练？”

　　楚离点头。

　　“不愧是老百里！”陆俊竖起大拇指。

　　楚离摇头失笑。

　　两人说说笑笑，楚离是在借着陆俊的口来释疑。

　　宋思祖的目光还停留在这边，还没消除对自己的怀疑。

　　只要没消除怀疑，自己就很难进入真正的长生秘藏，这实是无可奈何之事，自己的武功再强也解决不了，只能用这种办法来消除他们的疑心。

　　又跟陆俊说了几句话，楚离来到了天刑殿。

　　范长老正在殿内看卷宗，看到他进来，招招手示意他上前。

　　楚离抱拳上前，有气无力的唤了一声殿主。

　　“怎么回事？”范长老蹙眉看他：“难道没见着天星玉章？”

　　楚离摇头：“是假的。”

　　范长老与陆俊的反应一般无二，断然否决；“不可能，长生秘藏里绝不会有假的珍宝！”

　　楚离叹一口气道：“我见过真的，这个确实是假的。”

　　“别急，我去问教主！”范长老沉下脸来。

　　自己的属下拿出了天心诀换得天星玉章一观，结果天星玉章却是假的，而天心诀已然献出，这怎么看都是一场闹剧，是耍人玩呢。

　　她身为殿主怎能不替属下做主，怎能容忍这样的事，纵使天星玉章的事不再追究，却也要拿出别的补偿来。

　　楚离有气无力的抱拳。

　　范长老飘然而去。

　　楚离站大殿里一动不动如雕像，似乎陷入沉思中。

　　他觉得范长老出马的话，宋知凡得顾忌几分，不会因为宋思祖的话再考验自己。

　　一刻钟后，范长老飘飘而来，缓缓道：“你刚才去的并非是长生秘藏，是另一处秘藏，是对你的考验，凡是进长生秘藏之人都需要经过这些考验。”

　　楚离皱眉：“是不是长生秘藏无所谓，我只想得到天星玉章，在另一处秘藏中得到天星玉章也一样，也不必进长生秘藏了，可为何是假的？”

　　“假的才能看出你的心性。”范长老哼道：“该死的规矩，这一次应该是真的。”

　　“是真的？”楚离半信半疑。

　　范长老道：“放心吧，这一次绝假不了。”

　　楚离叹口气道：“殿主，这也太……纵使考验也不必如此吧？”

　　范长老看出他的不满来，道：“谁都经历过这个人，规矩就是规矩，又不只是你一个人受过这戏弄。”

　　“那好吧。”楚离勉强提振精神：“那何时能进长生秘藏。”

　　“今天就成。”范长老道：“现在就去吧，就在先前你去的那一处。”

　　楚离抱抱拳没再多说，转身离开，来到了先前的树林。

　　他纵身来到树梢上，然后再纵身一跃，眼前豁然一亮，却是又一座宫殿。

　　这座宫殿与先前的宫殿相比，似乎小了一半，而且质朴无华，丝毫没有奢华之气，也毫不起眼。

　　先前那老者站在殿前，打量着楚离，点点头道：“进来吧！”

　　楚离抱拳：“前辈的伤可好了？”

　　“无大碍。”老者哼道。


第1903章 十倍

　　楚离抱抱拳，随他往里走。

　　大殿内仅仅摆着十几件物品，一把长剑，一把长刀，还有一柄匕首，一尊佛塔，一块湛蓝的石头……

　　楚离目光一凝，停在这块湛蓝石头上。

　　他一眼认出这是星辰石。

　　没想到在这里还能看到星辰石，而且比起他先前见过的星辰石都不同，更加的耀眼，更加湛蓝，而且对他的吸引力更强，迫不及待的想得到。

　　所有的直觉与天星洞虚术都在提醒他，拿了这块星辰石，一定要得到这块星辰石。

　　楚离指向星辰石：“前辈，不知这是何物？”

　　“星辰石。”老者神情淡漠，丝毫没有当成宝物的神情：“天上掉下来的一块破石头，什么用也没有，不过看着珍稀所以拿过来充数。”

　　楚离道：“真的很漂亮的石头！”

　　“再漂亮抵什么事？”老者淡淡道：“便是你家殿主那般爱美之人，也没选它，终究是个摆设！”

　　楚离恨不得直接拿走这块星辰石：“前辈，我能拿走吗？”

　　“不能！”老者道：“它再不济也是长生秘藏里的珍宝，你立的功劳只够看一眼天星玉章，拿不了任何东西，还是老实一点儿吧！”

　　“唉……”楚离依依不舍的摇头叹气。

　　老者哼道：“你又不是女人，拿这个玩意干什么！”

　　楚离无奈的道：“拿来看也是很好的。”

　　老者闭嘴不再多说，带着他来到一个橱架前，指了指一块黯淡无光的玉佩：“这是真正的天星玉章，你若还不相信，那老夫也没办法。”

　　楚离眉头一挑，拿起这块巴掌大小的白玉佩。

　　“你可相信这是真的？”老者哼道。

　　楚离点点头：“确实是真的。”

　　“你能感应得出来？”老者皱眉盯着他。

　　楚离微笑：“我是练了天心诀的，感觉还是很准的。”

　　“好吧，给你半个时辰，你在这里研究吧。”老者摇摇头道：“一个时辰研究不出什么，那也怨不得旁人，这东西反正是传说之物，到底是不是天星玉章谁也不知道。”

　　“前辈不知？”楚离笑道。

　　老者道：“凡是能来长生秘藏的都是难测深浅的，老夫这点儿本事无法尽窥其妙。”

　　楚离抱抱拳，不再多说，一个时辰能不能参悟得透这个还真不好说。

　　老者转身往外走，很快离开了大殿。

　　楚离目光迅速在诸多宝物上一转。

　　他不必灭掉长生教，若冒充宋知凡过来，拿走几件宝物，神不知鬼不觉，即使宋知凡知道了也只能吃哑巴亏，总不能向宋无忌告状吧？

　　他心思涌动，觉得可行。

　　不过需要充分了解如何才能拿走宝物，想必即使是宋知凡，也不可能随随便便拿了便走，需要一个流程，甚至需要密语才成。

　　要找个机会再收拾一顿宋知凡，现在的宋知凡练成了某种神功，也是得小心的，自己还是要尽快把转轮塔凝铸完成，他已经发现，每凝铸一层转轮塔，他的功力也深一层。

　　他随即排除杂念，先把天星洞虚术精进了再说。

　　于是心神开始往这块白玉佩上了探，有一层无形阻碍，他微眯眼睛，一道诛神雷剑来刺进去。

　　“砰！”宛如惊雷响起，他耳鸣眼花，仿佛天地在剧烈晃动。

　　他深吸一口气，大日如来不动经运转，排除了种种异相，却是自己的幻觉，这是那白玉佩所致，而这一道诛神雷剑下去竟然破不开白玉佩内的无形力量。

　　他不信邪的再次放出诛神雷剑。

　　“轰隆！”炸响声中，惊雷如落到自己身上一般，浑身麻酥酥的几乎瘫软在地。

　　大日如来不动经运转之后，他幻觉尽消。

　　他收回心神，目光落在这块白玉佩上，皱眉沉吟。

　　这白玉佩内的防御力量为何如此之强？

　　看起来这可不是长生秘藏所为，也不是先前的老者所为，应该是白玉佩自身所致，怪不得老者无法参悟，确实是一道天堑，几乎无法打破。

　　楚离想了想，三道诛神雷剑同时射出。

　　“轰！”他一下失去了所有感觉，听不到看不到，甚至感觉不到自己的存在，仿佛心神也一块儿消失，心中唯有茫然与平静。

　　大日如来不动经随即运转，他悠悠回过神来。

　　他觉得过了很久，却仅是一瞬间。

　　心有余悸之感泛起。

　　若非大日如来不动经，他这一下就会变成白痴，直至死去，这白玉佩委实太过歹毒。

　　他心有所感，不由的泛起宋无忌三个字。

　　他便知道这是天星洞虚术与大圆镜智所推衍而出，设下这禁制之人是宋无忌！

　　楚离心下越发忌惮，这个宋无忌委实厉害，若非自己魂魄强横远超世人，而且修炼有诸多秘法，这一下便要中招，彻底成为白痴。

　　杀人于无形，这宋无忌手段太过歹毒。

　　他顾不得再想宋无忌，心神再次钻进天星玉章中。

　　一幅幅图画与人影在脑海里清晰闪现，烙印于心神上。

　　“时辰到了！”老者推开殿门进来，沉声说道。

　　楚离一颤，慢慢睁开眼睛，眼神还透着茫然，似乎不知道自己在哪里，好像从悠长的梦境中醒来。

　　老者看他的模样，不由暗自惊奇。

　　看来这家伙还真参悟出一点儿门道来，天星玉章可不是一般的宝物，应该是被人下了禁制，根本参悟不了的，看来这家伙确实有些本事。

　　“时辰到了，你该走了，百里衲！”老者来到他近前，伸出手来。

　　楚离慢慢点头，依依不舍还回白玉佩。

　　老者道：“能有感悟就好，别奢望太多。”

　　楚离叹道：“可惜时间太短，没能得到太多东西……这是谁人放进来的？”

　　“宋无忌师祖。”老者道。

　　楚离点点头，暗道果然如此，确实是宋无忌的手段。

　　他脑海的大圆镜变得越发清亮照人，天星洞虚术已经精进一大截，心思一动，诸多推衍已然便能完成，速度之快胜过从前十倍。

　　他推衍起武功来更如鱼得水，推衍世事也更精准更迅速。

　　楚离感觉大有收获，这一趟长生秘藏没有白来。

　　他越发渴望长生秘藏里这些宝物，看来要尽快收拾一下宋知凡，得到这些宝物，除了秘藏内的星辰石，还有一尊佛塔，与先前在假长生秘藏里的佛塔差不多，却更小了两分，应该是一套。

　　他觉得这两尊佛塔对自己有用。


第1904章 屠龙

　　这一点儿感觉也是刚刚提升的天星洞虚术所提醒。

　　虽然这两佛塔好像与地藏转轮经没什么关系，更与转轮塔没关系，毕竟佛门修行之法浩如烟海，无法穷尽，每一门都有其妙，同样是佛法，有时候却是天差地别。

　　就像大雷音寺与转轮寺，与金刚寺，修练之路截然不同，即使得到对方的宝物也没什么用，如金刚舍利对金刚寺的僧人是无上珍宝，对大雷音寺与转轮寺而言却用处不大，仅是镇静心神而已。

　　楚离也没发现这两尊佛塔与转轮寺有何联系，但天星洞虚术却推衍出其有联系，对他极重要。

　　楚离对长生秘藏的渴望更深，星辰石必欲得之，这佛塔也如此。

　　他刚回到自己的小院，脑海里仍在思索着天星玉章上的内容，天星洞虚术也在推衍及参悟，随着对天星玉章下半部的参悟，天星洞虚术提升越来越大。

　　“可进长生秘藏了？”陆俊的声音忽然响起。

　　楚离抬头看去。

　　他全部身心皆在天星玉章上，竟然没发现陆俊的到来。

　　陆俊正在小亭里煮茶，白气蒸腾，茶香四溢，他正摆好茶盏准备斟茶进去。

　　“没进去？”陆俊停住动作，冒着白气的茶壶停在半空。

　　楚离露出笑容：“进去了，大有收获。”

　　陆俊松一口气哼道：“这还罢了，要不然我亲自去找教主。”

　　茶壶落下，飞快斟满两杯，被放回小炉上。

　　陆俊把一盏往前一推，拿起自己那茶盏，轻轻吹一口气，嗅了嗅茶香，露出陶醉之色：“好茶！”

　　楚离坐到他对面，笑道：“哪里来的好茶？”

　　“从教主那边拿的。”陆俊笑道：“教主最近忙着修炼，山上的新茶无暇享用，我帮着喝一点儿。”

　　楚离笑着摇头：“教主神功可练成了？”

　　他想知道宋知凡到底在练什么神功，可惜一直口风极紧，没能打听出来。

　　“练成了！”陆俊兴奋的一放茶盏，嘿嘿笑道：“这次可是天外天的奇功，一定能收拾得了楚离，一雪前耻！”

　　楚离道：“每次都这么说，结果都败于楚离之后，楚离的厉害我可知道！”

　　他说着话露出了愤恨之色。

　　陆俊忙摆手：“不一样，这次绝不一样！”

　　“那教主练的到底是什么神功？”楚离好奇的问：“我可听说过？”

　　“老百里你绝没听过！”陆俊笑道：“此神功叫屠龙刀。”

　　楚离失笑：“好大的口气！”

　　陆俊道：“敢这么叫，自然是有底气的，屠龙刀呀，那可是要杀金龙的。”

　　楚离摇头失笑：“好像天外天的人杀不掉金龙。”

　　“天外天其实不仅仅是咱们上面这个。”陆俊道：“天上还有天，应该是更上一层的奇功。”

　　“唔，有理。”楚离道：“陆兄弟见过教主施展？”

　　“当然。”陆俊兴奋的道：“当真是威力惊人，比天王掌更强！”

　　“比弑天诀呢？”楚离道。

　　“更强！”陆俊道。

　　楚离笑着拿起茶盏轻啜一口。

　　陆俊哼道：“你不信？”

　　楚离摇头。

　　“你是没见过教主施展屠龙刀，要不然，你一定会吃惊的合不拢嘴！”陆俊一脸惊叹：“简直是超乎想象的强大，楚离这一次必死无疑！”

　　“要真能杀死楚离，教主功德无量！”楚离恨恨道。

　　他已经坐陆俊的脑海里看到了当时的情形。

　　所谓的屠龙刀并非真的刀法，而是掌法。

　　掌法却叫屠龙刀，会给人很大的错觉与误导，影响其判断，很可能便葬送在这个误导之上，对手觉得他一直没出刀，威胁不大，结果一掌拍出却是威力惊人的屠龙刀。

　　从陆俊的脑海里他看到，宋知凡轻飘飘一掌下来，一柄长刀一分为二，掌力竟与削铁如泥的宝刀无异。

　　楚离看到这个场景，心下微凛。

　　他能做到这般，却是要在运转弑天诀，而且手持弑天剑的情形下，而宋知凡却是赤手空拳，没有拿别的宝刀宝剑，如此掌力确实不容小觑。

　　陆俊将茶一饮而尽，得意地笑道：“放心吧，楚离活不过几天的！”

　　楚离用力点头：“这最好不过！”

　　……

　　一天之后，他向殿主范长老请辞，要继续下山游历，想试试运气，凭着天王独尊功闯出一点儿名头，也更利于在外面搜集消息。

　　范长老痛快的答应。

　　傍晚时分他出现在国公府自己的小院内，想要安静的练功，参悟所得的天星玉章。

　　天星玉章后半部极为精奥，他一时之间无法参透，若能彻底参透，一定能将天星洞虚术提升到更高层次，那个时候说不定就能洞彻一丝阿修罗之心上的花纹奥妙。

　　雪凌一袭白衣飘飘过来：“公子，你可回来了！”

　　“有什么事？”楚离坐到院中小亭里，扫一眼整个小岛，下意识的催动枯荣经，隔空催熟三棵血龙树，令他们更快生长更快结果，再培养一批天外天高手。

　　雪凌道：“大秋要与大离开战了。”

　　楚离眉头顿时一皱，哼道：“不是要开始武林争霸战了吗，怎么又闹这一出？”

　　“是大秋主动宣战，说想要报上一次的仇。”雪凌道：“上一次大秋与大离不是打得难分难解嘛，大秋不服气，这一次再开战，要打败大离。”

　　“大离呢？”楚离道。

　　“大离一直没动静，不说应战也不说不应战。”雪凌摇摇头：“大伙都好奇怎么回事。”

　　楚离慢慢点头。

　　他猜想是孙明月不想开战。

　　孙法生也未必想开战，可事到如今，由不得大离不战，大秋要开始攻击，大离也只能兵来将挡水来土淹，别无选择，除非自己出手刺杀了大秋的新皇帝陈昌茂。

　　“公子，你要出手干涉吗？”雪凌问。

　　楚离想了想：“去看看再说吧。”

　　雪凌道：“公子小心，他们能料到公子一定会插手，还敢如此，定是有所依仗。”

　　楚离“嗯”了一声，蓦然消失。

　　下一刻他出现在转轮寺外。

　　收敛的天神场一放出，至宁和尚已然出现在虚空，然后慢慢落下站到他身前，僧袍飘飘，合什一礼道：“楚施主，别……别来无恙？”

　　楚离道：“至宁和尚，大秋真要与大离一战？”

　　至宁和尚合什，面露无奈神色：“南无阿弥陀佛！”

　　楚离皱眉沉下脸来。

　　他一看便知不假。


第1905章 威胁

　　至宁和尚露出无奈神色。

　　楚离皱眉道：“看来至宁和尚你是被逼无奈，既然如此，应该是大傅皇帝出手了？”

　　“南无阿弥陀佛！”至宁和尚惊奇的看向楚离。

　　楚离道：“大傅实力削弱，自然需要削弱别人，否则维持不住大傅独尊天下的格局，他们也该有所行动，看来这一次是大傅捣的鬼。”

　　“南无阿弥陀佛！”至宁和尚肃然合什。

　　楚离叹道：“和尚你难道就甘心受大傅的驱策？”

　　“南无阿弥陀佛！”至宁和尚叹口气，再次合什宣一声佛号。

　　楚离轻笑道：“既然如此，那就传言给陈昌茂，可以敷衍行事，能拖多久就拖多久，大傅那边我自会处理，我实不想再对大郑下手。”

　　“南无阿弥陀佛！”至宁和尚缓缓点头。

　　楚离合什一礼，蓦然消失。

　　下一刻他出现在了光明圣教的光明殿内。

　　孙明月正在静静的看卷宗，一袭白衣如雪，时间好像凝固了一般。

　　她感应到楚离的出现，轻轻抬头看过来。

　　楚离叹道：“大傅看来出手了。”

　　孙明月摘下脸上的白纱，露出美得惊人的脸庞，轻轻点头：“大傅自然不会甘心，你想怎么做？要继续杀大傅皇帝不成？”

　　“不能再杀了。”楚离摇头道。

　　他如今的感觉越发敏锐，知道一旦再杀这一任的大傅皇帝，会真正惹怒天外天。

　　天外天的行事底线越来越低，原本只是降下一个一品，现在能降下三个一品，自己真惹怒了天外天，甚至会降下十个一品天人，自己纵使能逃得性命，萧琪她们却不成。

　　他原本对天外天无所畏惧，现在却忌惮非常，随着武功越强，对天外天的了解越深，越觉其厉害，不是自己单独能够对抗的，不能以硬碰硬，否则绝无好下场，需要斗智斗勇。

　　孙明月道：“确实不宜再杀，否则真要惹怒天外天。”

　　她仔细推测过天外天的行事，觉得楚离应该注意分寸了，不能一味的猛杀，否则会惹得天外天下定决心彻底消灭了他。

　　天外天对楚离的态度是极矛盾的，而且是变来变去，但随着他武功的越发强大，对他也变得宽和，原本是因为他是异类而想除掉，现在却想借重。

　　毕竟这般高手还是可遇而不可求的，尤其他擅长杀阿修罗，更是他们看重的原因。

　　楚离道：“你可有办法？”

　　“马上要跟皇帝一起去见陈昌茂。”孙明月蹙眉道：“大秋主动开战，大离别无选择，若不应战，反而会枉死更多百姓与士兵。”

　　大秋有备而来，大离若不积极应战，必然会吃大亏，这绝非不想战便不战的，由不得大离。

　　楚离慢慢点头：“看来只能说服陈昌茂了。”

　　“陈昌茂也是逼不得已。”孙明月道：“关键还在大傅。”

　　楚离道：“估计唐晦正设好埋伏等着我呢。”

　　“我随你一起去吧。”孙明月道。

　　楚离笑道：“还是我自己吧。”

　　孙明月横他一眼：“我现在也想开了，疯言疯语也没必要理会，问心无愧即可！”

　　“既然如此，那就走。”楚离道。

　　孙明月伸手握过来，两人蓦然消失在光明殿，下一刻出现在了大傅禁宫外。

　　楚离大圆镜智观照整个大傅禁宫，看到了唐晦。

　　唐晦只有二十多岁，削瘦、修长、俊美，气质阴柔，沉着脸坐在龙案后，气势十足。

　　楚离皱眉。

　　禁宫之内竟然没有天人，也没有更强的高手，仅有唐晦一个天神，端然而坐，冷冷瞪着下面的大臣们，目光如电。

　　孙明月扭头看向他。

　　楚离道：“有点儿古怪，这唐晦竟然没有防备，还真没有陷阱。”

　　“古怪！”孙明月蹙眉。

　　楚离放开天神场，孙明月也如此。

　　两人的天神场并不排斥，反而隐隐相合，这是真无上金刚无上经之效。

　　唐晦抬头看一眼，摆摆手挥退众大臣，缓步离开了大殿，来到大殿外的空旷之处时蓦然一闪消失。

　　下一刻他出现在楚离与孙明月身前。

　　楚离平静的打量着他。

　　唐晦微眯眼睛，忽然一笑：“楚离是吧？”

　　楚离缓缓道：“陛下应该知道我的来意吧？”

　　唐晦道：“你是想制止大秋与大离之战。”

　　楚离点头。

　　唐晦摇头：“你不可能阻止得了。”

　　楚离道：“陛下是决心已定？”

　　“正是。”唐晦道：“除非你杀了朕，否则大秋与大离这一战避不可免！”

　　“陛下如何才能不让两国交战？”楚离道。

　　唐晦道：“没办法。”

　　楚离笑了笑：“如此说来，即使我杀了陛下，也阻止不了两国交战？”

　　“是。”唐晦沉声道：“死便死，也没什么大不了，但大傅的决定没人能更改，包括楚离你，你武功再强又有何用！”

　　楚离道：“陛下可知，死在我手上的人多数都进不了天外天，直接烟消云散？”

　　唐晦微眯眼睛：“那又如何？”

　　楚离叹口气：“陛下不怕死，那陛下的兄弟姐妹呢？女人呢？孩子呢？好像陛下的孩子仅是三四岁吧？”

　　他大圆镜智观照过整个禁宫，看到了禁宫内的女人与孩子们。

　　“楚离，你可是天下第一高手！”唐晦冷冷道。

　　楚离道：“陛下怜惜自己的女人，别人同样如此，战争一起，会有多少妇孺无辜惨死？我原本不必管这种闲事，可实在不忍心，己所不欲勿施于人，陛下好好想想吧。”

　　“楚离，你若真敢对我家人下手，也会有人对你家人下手！”唐晦冷冷道：“一报还一报！”

　　楚离平静的道：“好像现在没对我家人下手一般？除非陛下现在就自杀，我不会干涉，我若出手的话，陛下想死可没那么容易！”

　　他越说得平静，唐晦心下越忌惮。

　　孙明月一言不发，暗自好笑。

　　她知道纵使唐晦不屈服，楚离也不会对他的家人下手。

　　可她知道，唐晦却不知道，而且也不敢赌楚离会不会守原则。

　　“陛下好好想一想吧，告辞。”楚离抱抱拳，与孙明月蓦然消失。

　　唐晦双拳攥紧，死死瞪着楚离消失的方向。

　　他恨不得一拳把楚离打死，以雪唐家之耻，身为唐家子孙，誓要杀掉楚离！

　　可楚离武功如此强横，非自己能力敌，纵使有祖师降临也是无用，楚离之强非天人能敌。


第1906章 联手

　　两人出现在光明殿内。

　　孙明月歪头对楚离道：“他若真不屈服，你要如何？”

　　“只能去军阵里刺杀将帅。”楚离摇头道：“不到万不得已实在不想这么干。”

　　因为这些将帅也是奉命而行，不杀下令的皇帝直接杀他们有点儿冤枉了他们，但涉及到无数无辜百姓与军士，也只能委屈了他们。

　　只要杀上一批，纵使皇帝下令也无用，两国很难再起战事。

　　所有这一切都是治标不治本，只是靠着自己的武功强行镇压一时，不能长久，只要自己闭关一段时间，他们就会蠢蠢欲动，最终会打起来。

　　“军阵之中刺杀太耗神。”孙明月摇头道：“还是不用为妙。”

　　楚离微笑：“无妨。”

　　他现在天星洞虚术越来越强，对军阵的推衍越来越快，只要找到破阵之法，并非那么艰难。

　　孙明月摇摇头不再劝。

　　……

　　楚离先去了一趟神都，大季风平浪静，没有什么波澜。

　　三女配合虚安，将朝政打理得井井有条，诸大臣们没觉得异样，只觉得虚安这位佛子成为皇上之后确实天纵奇才，智慧过人，确实非常人可及。

　　楚离心急，没等再催熟一批血龙果，先回到了浮空山之下，扬声喝道：“宋知凡，楚离在此！”

　　暮色如霭，夕阳西下，周围格外的安静。

　　一阵晚风徐徐而来，拂面微凉。

　　楚离的声音凝而不散，远远传开去，直冲云霄，响彻浮空山。

　　浮空山上下所有人都听到了这一道声音。

　　他们纷纷恼怒，抬头看向教主的大殿方向，看教主如何应对。

　　宋知凡的声音跟着响起：“楚离，来得好，正想找你！”

　　他话音一响，随即消失，下一刻出现在楚离跟前，面带冷笑站在虚空：“楚离，你还真够大胆的，知道我闭关苦修，还敢过来送死！”

　　楚离笑道：“听说你练成了一门奇功，特来领教。”

　　“好啊，那就试试吧。”宋知凡淡淡一笑道：“先接我一掌！”

　　他说罢轻飘飘一掌拍出。

　　楚离倏然后退，堪堪避开这一道奇异掌力。

　　掌力落到地上，却悄无声息，地面毫未受损。

　　楚离心下凛然，微眯眼睛。

　　大圆镜智观看到宋知凡的掌力形成一道薄薄的亮光，比他的弑天剑更细更薄，薄得若有若无。

　　而快要落地之际却倏然钻回宋知凡掌中。

　　这一掌力却是收放自如，没击中对方便不会浪费掌力，当真奇妙。

　　“这是什么掌力？”楚离问道。

　　“你不必知晓。”宋知凡淡淡道：“楚离你这次过来，纯粹是过来找茬的，是为了打击我的信心，彻底摧毁我吧？”

　　“不错。”楚离点头。

　　宋知凡哼一声：“本座没那么容易垮，就是败再多次也一样信心十足，终究是能打败你的，把你从天下第一宝座上拉下来！”

　　楚离道：“你哪里来的底气？”

　　“自然是从祖师那里。”宋知凡哼道：“你们引仙山强大，却不如敝祖师！”

　　楚离点点头。

　　说话的功夫，宋知凡手上没闲着，一掌一掌劈来，掌力如宝刀。

　　楚离却一直躲避不与他硬接，想要耗一耗他的内力。

　　如此威力的掌力必然极耗内力，纵使能够收放自如也会有损耗，而且收放之际更加消耗心神，相信宋知凡坚持不了太久。

　　“哼，楚离你胆子也忒小了！”宋知凡冷笑道：“一味的躲闪不敢硬接，你的本事都哪去了？想消耗我的内力简直就是做梦！”

　　楚离叹道：“那就试试吧！”

　　他话音刚落，无上金刚掌与屠龙刀已然相撞。

　　“嗤！”屠龙刀掌力划过他右掌。

　　楚离只觉右掌一疼。

　　一道浅浅的白印呈现在虎口位置，刀劲凝而不散继续朝里钻，非要钻透楚离手上的皮肤，疼痛越发剧烈。

　　无上金刚不灭身与玄龟盾神功同时运转，同时按上了弑天剑。

　　三道力量同时作用，白印慢慢消散，刀劲被逼出去。

　　楚离暗自惊叹，若非自己有玄龟盾神功，这一下怕是真要吃了亏，仅凭金刚不灭身怕是挡不住这一掌劲，甚至加上弑天诀也未必挡得住。

　　“好！”楚离沉声喝道。

　　宋知凡的脸色阴沉下来，皱眉盯着楚离的手。

　　他觉得匪夷所思，如此掌劲当真削铁如泥，任何护体神功都挡不住的，即使是弑天诀也不成，偏偏楚离挡住了，简直太邪门了！

　　楚离道：“好掌力，再来！”

　　他说着冲上来，弑天剑缓缓拔出鞘来。

　　“哼！”宋知凡脸色微变，他知道弑天剑与弑天诀配合起来的威力，双掌齐动，皆施展起屠龙刀。

　　“砰！”一声闷响从楚离身后传来。

　　楚离踏前一步，宛如不知道身后有掌力袭来，继续攻向宋知凡，似乎想杀他。

　　“砰砰砰砰！”一连数掌皆击中楚离后背。

　　楚离皱眉扭头看去，冷冷道：“背后偷袭，小人行径，送你升天吧！”

　　他蓦的一闪出现在宋思祖身后，一剑挥下。

　　宋思祖脸色微变，想要避开却发现避不开。

　　“砰！”宋思祖在长剑落到头顶之际忽然被震飞。

　　却是宋知凡竭力一推，令宋思祖脱离了弑天剑的剑势笼罩。

　　一脱离出来，宋思祖顿时出了一层冷汗，没想到这弑天剑的威力恐怖如斯。

　　宋知凡道：“看到他出剑马上退！”

　　宋思祖沉着脸点头。

　　不管怎样都是宋知凡救了他一命，否则刚才便要死于楚离剑下。

　　楚离轻笑：“好一个长生教，好一个宋知凡，还真是看错你了！”

　　宋知凡觉得自己脸发烫，不能凭自己的本事胜过楚离确实是一大耻辱，可宋思祖既然出手，便断不会让自己独自一人对付楚离，两人一定要联手。

　　不过两人联手真能杀掉楚离，自己觉得不舒服也值得。

　　宋思祖哼道：“楚离，这是你自己送上门来的，莫怪咱们辣手，死吧！”

　　他身体骤然发亮，解开了封印。

　　他身后虚空接着出现两人，郭长京与程昊出现。

　　两人皆浑身迸射亮光。

　　三人的光芒汇合到一起，宛如一轮太阳落到他们身上，光芒逼人不可直视。

　　楚离心下凛然，他们的气势不断攀升，三人联手之后威力惊人，能够威胁到自己，绝不能大意。

　　“动手！”宋思祖沉喝。

　　宋知凡当先出手，一掌挥下。

　　这一掌比先前威力更强，宛如拿了一柄巨大的、比身体还高的弯刀横斩过来，但无形无势，锋芒尽皆收敛，唯有在最关键时刻才会放出。


第1907章 捉住

　　楚离在大圆镜智，可清晰看到，却故作不知，待屠龙刀近身之际，宋知凡狂喜之时，蓦然消失。

　　“嗤！”楚离身后十米外一人合抱粗的古树被拦腰截断。

　　宋知凡能对屠龙刀收放自如，但刚才这一下狂喜，可能只有这一刀的机会血耻，于是一刀将所有的耻辱都倾注过去，不但没有留手，反而拼尽全力。

　　一刀下去斩了个空，来不及收刀。

　　但将古树拦腰截断之后，屠龙刀已然收回，他脸色发白。

　　这屠龙刀掌力极耗神也极耗内力，往往是所向披靡无人能挡，碰上楚离这般狡诈的却有些施展不开。

　　楚离这一躲，也让宋知凡收回了侥幸心思，知道掌劲再也瞒不过他，索性硬拼。

　　宋思祖三人化为一道耀眼光华，白光隐约透着蓝晕，瞬间撞上楚离。

　　“砰！”一声闷响之后，楚离飞出去，三人在空中停住。

　　他们俯视撞进树林里的楚离，脸色沉肃。

　　三人能感觉得到楚离根本没受伤，只是顺势而动化去了他们狂暴一击，看样子想跑，而且三人合击形成的雷击竟然没能令他麻痹不能动。

　　“楚离，你要逃吗？”宋知凡喝道。

　　他打算让宋思祖三人缠住楚离，他寻机而动，一旦楚离露出疲态，屠龙刀便斩过去，一击必杀。

　　宋思祖三人可是顶尖的天人，三人合击威力更是暴涨数倍，绝非楚离能力敌，想要对付自己先要过他们三人一关，而他也不愁三人不出力。

　　他们就是奉祖师之命过来保护自己的。

　　楚离哼道：“还有天人保护，长生教果然不凡！”

　　“你知道便好！”宋知凡哼一声：“今天你是自己过来找死，怨不得别人！”

　　“砰砰砰！”楚离与宋思祖三人连续硬撞了三下，蓝芒闪烁不停。

　　四人在空中一飞一追，楚离不停的通过后退来卸劲，宋思祖三人合击形成的掌力带着雷电之威，而且雷电越来越盛，仿佛天雷降下。

　　这正是他们三个的杀手锏，即使在天外天也所向披靡，罕有对手，所以宋无忌才派他们下来护住宋知凡。

　　可惜他们碰上了楚离。

　　每一道雷击钻进来，脑海虚空的无上金刚便睁开眼睛，双手间的雷珠流动，身体里的雷电之力倏然钻进了雷珠内，雷珠变蓝了一丝。

　　虽然这一丝微弱之极，楚离有大圆镜智却能看得分明，微不可察的这一丝增强一旦放出来，威力也足够惊人。

　　“砰砰砰砰……”宋思祖三人不信邪的猛击，三人所放的蓝芒越来越盛，几乎与雷霆无异。

　　楚离不停的飞退，一次又一次被击飞。

　　宋知凡看得眉飞色舞，浑身紧绷寻找着机会，宋思祖三人的心却不断的下沉。

　　楚离这般飞退根本不是受伤，而是卸力，而且三人的雷霆之力根本没发挥作用，这可是天地间最强大的力量，这楚离为何能抵抗得住？

　　“噗！”楚离忽然仰天喷出一口血，斜飞出去。

　　宋知凡大喜过望，下一刻蓦然出现在楚离身后，一掌抹向他脖颈。

　　楚离探手于后，轻飘飘一掌迎上。

　　“砰！”两掌相交，宋知凡宛如被雷击，头发“唰”的竖起来。

　　楚离跟着又一掌拍出。

　　天空一道金光落下，凝为一道掌印击中宋知凡胸口。

　　“砰！”宋知凡直直倒飞出去。

　　他却没受伤，身有宝衣护体，不惧雷电，也散去了楚离大半掌劲，再加之有护体神功，再次消弥大半，想一掌直接重创他需要极好的时机。

　　“住手！”宋思祖三人大急，挡在宋知凡身前。

　　楚离脑海里的三道诛神雷剑射出。

　　“砰！”宋思祖三人皆浑身一颤，肩膀炸开，粉末飘飞。

　　楚离皱眉，这三个家伙竟然也带着护神佩。

　　他又一掌拍出。

　　一道金光从天空落下凝成掌印，直接落到宋知凡后背。

　　金光从天空直接落下，宋思祖三人根本无法阻挡，他们与金光之间隔着宋知凡。

　　“嗤！”宋知凡一掌拍出，屠龙刀掌力割开了无上金刚掌劲。

　　身上的雷劲被驱散，他恢复行动，恼怒之极，御雷宝衣被楚离抓住了弱点，被其暗算，他于是不顾先前的打算，不再伺机而动，直接与宋思祖三人围攻。

　　楚离身处三人的围攻中游刃有余，却不停的后退。

　　“咦？”宋知凡忽然扭头看去。

　　他发现自己诸人已然陷进了一座阵法，周围灵气忽然消失，仿佛回到了后天高手之境界。

　　宋思祖三人也有此感，脸色微变，随即又冷笑。

　　“楚离，你这是什么阵法？”宋知凡飘身后退，拉开一段距离。

　　楚离好整以暇的微笑：“绝元阵。”

　　宋知凡哼道：“果然不愧是绝元阵，咱们借不来灵气，你能？”

　　“自然可以。”楚离道。

　　“哈哈，可笑！”宋知凡冷笑摇头：“你以为本座不懂绝元阵？你自己也陷进来，那咱们就看看谁先耗净内力吧！”

　　他说罢一掌拍来，用的仍旧是屠龙刀，似乎毫不理会绝元阵，不怕内力枯竭。

　　楚离皱眉，扫一眼他的金冠。

　　这金冠与他的玄龟盾相似，都能存贮内力，还真是麻烦。

　　不过对于宋思祖三人却不妙，他们并没怀如此宝物，于是飘身后退。

　　“嗤嗤嗤嗤……”宋知凡仗着自己有金冠，毫不愁内力缺乏，拼命施展屠龙刀，想让屠龙刀在实战中提升，屠龙刀最好的提升之法便是实战。

　　宋知凡笃定即使楚离没有自己这般宝物，一定会先撑不住。

　　楚离在屠龙刀的狂攻之下蓦然消失，下一刻出现在程昊身后。

　　程昊猛一掌拍出，与楚离的无上金刚掌相撞之后，他倒飞出去。

　　瞬间三人的联手被破，宋思祖与郭长京见势不妙忙追向程昊，要继续联手。

　　楚离一闪躲开宋知凡的屠龙刀，无上金刚掌击中了郭长京。

　　郭长京再次飞出去。

　　“你们先走！”宋知凡喝道。

　　他鬼影般一闪到了楚离身后，屠龙刀划出，奇快如电，天神场催发到极限，隐约隔绝空间，不让楚离移动。

　　楚离转身迎上。

　　“砰！”两掌相交，两人各退一步。

　　宋思祖三人重新合成一起，再次发出雷光。

　　“砰！”楚离倒飞出去，再次撞向宋知凡。

　　宋知凡冷笑着挥掌迎上。

　　“砰！”宋知凡倒飞出去，头发再次竖起。

　　楚离一步跨到他身后，再一掌拍向他肩膀，仍旧带着雷电，雷珠已然发动。

　　“砰！”宋知凡终于喷出血来。

　　楚离探手捉住宋知凡，猛的一扯，两人瞬间消失，不见踪影。

　　下一刻两人出现在一个山谷，楚离腰间寒光一闪。


第1908章 逼问

　　剑光从宋知凡的右臂划过。

　　右臂轻飘飘落到地上，肩膀处却并无血迹，直接被封住。

　　随即左臂也脱落到地上，仍旧没有血迹。

　　楚离还剑归鞘，看向宋知凡。

　　宋知凡脸色铁青，冷笑瞪着楚离：“楚离，你敢杀我？”

　　楚离摇头：“不敢。”

　　“谅你也不敢！”宋知凡冷笑道：“你若逼我太甚，莫怪我直接自杀，纵使不能进入天外天，老祖宗也一定有感应，到时候你必死无疑！”

　　楚离点点头道：“正是！”

　　“你到底要干什么？”宋知凡哼道。

　　楚离道：“打听一点儿机密消息。”

　　“说！”宋知凡道。

　　他暗自催动不老长生功，看一眼地上的两只胳膊，若能得到这两只胳膊，回去之后接回来很容易，若得不到，那便得费一些心思。

　　不过现在有宋思祖他们三个在，很多事不用自己亲自出手，省了很多心。

　　楚离淡淡道：“宋无忌在天外天是何职位？”

　　“雷池之主。”宋知凡傲然道：“杀你易如反掌，若非不想破坏规矩，早就一道天雷杀了你！”

　　楚离道：“那当初你成天神时，为何还有天雷降下？”

　　“哼，又不是只有一座雷池！”宋知凡哼道。

　　他能挡得住天雷，但没能挡住楚离掌力的雷劲，因为御雷宝衣并非无敌，也有其弱点，楚离的雷劲是通过掌力传来，避开了御雷宝衣。

　　楚离慢慢点头：“原来如此。”

　　宋知凡道：“别以为你能抗得住天雷，只是不够强而已，一旦真要杀你，天雷之下绝对有死无生，而且灰飞烟灭，再不可能转世！”

　　楚离道：“宋无忌为何能成为雷池之主？”

　　“自然是因为强大。”宋知凡傲然道：“祖师当初比你更强！”

　　楚离笑道：“那倒是真的，我没本事一下杀那么多天神。”

　　当初的天神也比如今的天神更强，宋无忌能一口气杀那么多天神，其本事更胜过如今的自己，更何况如今的他，不知比自己强多少。

　　宋知凡傲然而立，抬头看天。

　　楚离道：“你们长生教据说有不少的秘藏？”

　　宋知凡脸色微变，沉声道：“你想干什么？”

　　楚离笑道：“你身为教主，拿一座秘藏来交换你的性命，不算过分吧？”

　　“不可能！”宋知凡冷冷道：“要杀便杀，想交换一座秘藏，做梦！大不了我自杀而去！”

　　楚离道：“那你可想清楚，你现在上了天外天，地位如何？”

　　宋知凡皱眉瞪着他。

　　楚离笑道：“其实对长生教来说，一座秘藏不算什么吧？”

　　“楚离，没想到你如此贪婪卑鄙！”宋知凡冷冷道。

　　这简直就是强盗，想抢自己长生教秘藏，简直就是痴人说梦。

　　楚离道：“这样罢，我再退一步，不要一座秘藏，只需要几件宝物，如何？”

　　“不可能！”宋知凡道。

　　楚离摇头叹道：“既然如此，只能先废了你，然后把你困在一座阵中，没人找得到，宋无忌感应不到你死去，不会下来找我算账，你也死不了。”

　　“我想死便能死。”宋知凡冷冷道。

　　楚离笑道：“我有祈元丹，你没能咽气就能救得回来。”

　　“那倒要看看你有多少祈元丹！”宋知凡冷笑。

　　楚离忽然上前一掌拍在宋知凡肩膀上，雷珠所蕴的掌力源源不断的涌出。

　　宋知凡头发竖起，身体轻颤，宛如受到电击。

　　楚离按着他肩膀一动不动，雷珠抽出一丝丝力量涌入他身体，令其麻痹与瘫软，左掌又在他身上拍了数掌，顿时创优周身内力渐渐散去，宛如废了武功一般。

　　但楚离知道，这仅是暂时的，不老长生功是几乎无法废除的。

　　“砰砰砰砰！”楚离再次拍了他几掌，将他身上的护神之物皆破坏。

　　楚离松开双掌，任由宋知凡瘫软在地上，倚着石壁坐住，苍白的脸色阴沉无比，死死瞪着楚离。

　　“宋教主不再考虑一二？”楚离微笑问道。

　　他的笑容在宋知凡眼里格外的阴森。

　　宋知凡深吸一口气，缓缓摇头：“做梦！”

　　楚离将他金冠摘下来，戴到自己的头上，笑道：“这金冠确实不错，是教主之象征吧？”

　　宋知凡微眯眼睛，淡淡道：“不过是寻常的冠而已，戴着好看，你尽可拿去！”

　　楚离感觉着金冠上传来的力量，笑道：“有了它，你便不怕失去内力，看来还真是宝物，那只能笑纳了！”

　　宋知凡心痛如绞，这可是教主之冠，自己若丢了这个，怎么也说不过去！

　　“唉……”楚离摇头叹一口气：“还真有几分硬骨头，佩服！”

　　宋知凡斜睨他。

　　楚离道：“秘藏其实也没什么吧？”

　　“哼！”宋知凡冷笑。

　　楚离道：“其实是故弄玄虚，进秘藏还需要什么暗语之类吧？”

　　宋知凡冷笑不说话。

　　楚离摇头道：“弄这些玄虚，骗一骗那些教众，让他们觉得能进秘藏是多么荣幸之事，拼死为了长生教效力，不过如是！”

　　宋知凡身上没了护魂之物，虽然魂魄强壮，却已然无法防住大圆镜智。

　　楚离瞬间从他脑海里观照到进入秘藏之法，大喜过望，却仍旧维持着平静，摇头叹道：“这些手段都是宋无忌所发明的？”

　　宋知凡冷冷道：“劝你还是别打秘藏的主意。”

　　楚离笑道：“宋教主，我其实会一门奇术，名为傀儡术。”

　　宋知凡皱眉看向他。

　　楚离微笑道：“通过此术，我能令宋教主做一些事来。”

　　“什么事？”宋知凡皱眉。

　　楚离道：“我为何将你这些护魂之物震碎，因为没了它们，你抗拒不了我的傀儡术。”

　　“你到底想干什么？”宋知凡冷冷道。

　　楚离笑道：“通过此术，我能让宋教主进秘藏，拿了宝物给我。”

　　“不可能！”宋知凡冷笑。

　　楚离道：“那便拭目以待吧！”

　　他说着从地上捡起两只胳膊，分别递给宋知凡：“教主能够接上胳膊吧？”

　　宋知凡冷冷瞪向他。

　　楚离笑道：“我相信教主有这本事，上一次可是断肢重生很轻松的。”

　　宋知凡凝运藏于脑海的一丝不老长生功，顿时原本散落的内力开始聚涌，眨眼功夫重归原位，然后开始在两臂之间流转，两只手臂血气开始相通。

　　楚离分别托着两只胳膊，看着它们慢慢归于宋知凡身体。


第1909章 搜刮

　　宋知凡警惕的瞪着楚离，恨不得一掌把楚离劈死，可惜有心无力。

　　楚离笑道：“放心吧，这一次不会伤你。”

　　“你到底要干什么？”宋知凡哼道。

　　楚离道：“借你的身份去弄一些宝物过来，你们长生教的宝物太多，该舍一些给大伙。”

　　“哼，你做梦！”宋知凡冷笑。

　　当初长生教被众多天神高手围攻，便是因为宝物众多，现在即使有天神也不敢过来惹长生教，便是因为祖师宋无忌的震慑之力。

　　先前天神们不清楚，因浮空山一直隐而不宣，现在浮空山显世，天神们却都知道了宋无忌的厉害，不敢过来冒犯，唯有楚离无所顾忌。

　　所有人都在想着长生教的宝物，可惜没人能得手，长生教至今还是安然无恙。

　　楚离摇头笑道：“中了我的傀儡术，你不得不从。”

　　“我宁肯死！”宋知凡冷冷道。

　　楚离道：“想死可没那么容易。”

　　他话音乍落，忽然皱眉看一眼身后的虚空，扯起宋知凡蓦然消失。

　　下一刻两人再次落进一道阵法之内。

　　楚离叹道：“还真是小瞧了你，不知不觉就把他们招唤过来。”

　　“你知道便好。”宋知凡道：“他们会一直紧追你不舍，你逃不掉的。”

　　楚离道：“这处阵法能够隔绝感应，他们来不了。”

　　“嘿！”宋知凡不屑的一笑。

　　楚离皱眉看一眼虚空，再次扯起宋知凡蓦然消失。

　　两人出现在一座高山之巅，劲风猎猎。

　　宋知凡头发飞舞，看着头戴金冠的楚离：“尽快放了我才是正途！”

　　楚离叹道：“看来只能在这里施展傀儡术了。”

　　他话音乍落，虚空传来一道湛蓝光芒，瞬间射到他身上。

　　他轻飘飘一掌拍出。

　　湛蓝光芒落于他掌心，仿佛一条蛇般钻进去。

　　强横的雷电之力钻进他掌心后，直接钻进脑海被雷珠所吸引，强化了雷珠一丝。

　　楚离暗叫侥幸，他们三人的力量最强的便是雷电之力，换了其他人，可能挨不住这强横无比的力量，可他偏偏身怀雷珠，能够驯服雷电，最不怕的便是雷电。

　　楚离平静的看向虚安浮现的三人，摇摇头道：“贼心不死，你们是要找死了！”

　　“放开教主！”宋思祖沉声道。

　　楚离按上弑天剑，缓缓拔出。

　　顿时滔天气势铺天盖地涌过去，仿佛一座山压下，三人都有喘不过气来之感。

　　楚离沉声道：“原本不想杀你们，可你们总是找死，那也怨不得我了！”

　　三人顿时光芒大放，宛如一轮太阳落到他们中间，光芒不可直视。

　　楚离扯起宋知凡再次消失。

　　下一刻，两人出现在一个山谷，楚离腰间寒芒一闪。

　　“嗤！”宋知凡左手食指落到地上。

　　楚离随即扯起宋知凡再次消失于山谷。

　　须臾过后，宋思祖三人出现在山谷，脸色阴沉无比，被楚离耍得团团转，让他们怒火熊熊欲燃烧，恨不得把楚离挫骨扬灰，永世不得超生。

　　三人身形闪动，很快在草丛里看到了那半截食指，食指没有血迹仅套着一个细不可察的透明丝线。

　　他们脸色越发阴沉，双眼熊熊如喷火。

　　程昊抬头看向宋思祖：“师兄，怎么办？”

　　郭长京也看过来：“这一下便断了线索，追不上！”

　　宋思祖沉着脸缓缓点头：“麻烦了。”

　　宋知凡食指所系的那道细线蕴着奇异气息，他们能够根据这个气息感应到他，即使隔着万里之遥也能感应得到，瞬间便能赶过来搭救。

　　可如今这细线落在这里，彻底失去了对宋知凡的感应。

　　照理说，这细线几乎无形无迹，不可能感应得到才对，这楚离竟然能发现，委实厉害。

　　“只能借助那件宝物了。”程昊缓缓道。

　　宋思祖叹口气：“不到关键时候真不想用它。”

　　“现在已经是关键时候。”程昊道：“宋师兄，教主真有个好歹，咱们的结局是什么你想必也知道！”

　　“……好吧。”宋思祖无奈的点点头，从怀里掏出一个小匣子，只有食指长的小匣子。

　　打开小匣子后，里面是一枚指甲盖大小的圆形黑牌。

　　它黑漆漆的没有一丝光亮，好像一个巨大的黑点儿，吸纳着周围的光线，一眼看去便无法自拔，目光似乎被吸进去，甚至心神也被吸进去。

　　宋思祖与程昊郭长京三人凝视这枚黑牌，神色肃重。

　　“来吧！”宋思祖沉声道。

　　另两人点点头。

　　三人皆咬破了食指，三滴血落到黑牌上，瞬间被进黑牌里消失不见。

　　黑牌吸了三人血，缓缓浮起，悬在三人之间的眉心高度，一动不动好像被无形的手托着。

　　随即三人手指翻动凝出一个又一个手印，手印分别一指黑牌，一道道力量落到黑牌上。

　　“嗡……”黑牌陡然大放光芒，化为一道模糊的影像，隐约是宋知凡的模样。

　　宋思祖三人目光陡然大亮。

　　宋思祖一伸手捉住黑牌，收入木匣内，合上木匣送入怀里，沉声道：“走！”

　　楚离正与宋知凡说话。

　　斩去了他食指之后，宋知凡身上的气息再散逸不出去，无法被宋思祖三人查知，楚离也能放心的施为。

　　他忽然一皱眉，再次感应到了宋思祖三人的气息，哼一声道：“看来只能杀掉他们！”

　　宋知凡冷笑：“你没那个胆子！”

　　楚离道：“好吧，那就只能困住他们！”

　　他蓦然消失，下一刻出现在一个阵法之内，然后从怀里掏出拇指大小的几个玉坠往天空一抛，顿时数点寒芒射向天际，从天际落下数道光华。

　　宋思祖三人刚一现身，数道光华恰好落下，一丝不差。

　　这得益于大圆镜智与天星洞虚术还有万象归宗联手之妙，算得精准无比。

　　光华临身，宋思祖三人浑身汗毛竖起想移动，却已然来不及，顿时僵住。

　　楚离挥出弑天剑。

　　剑光所过之处，三人的六只手臂全落下，穴道被封住。

　　楚离趁机搜了他们怀里所有东西，那个小匣子也被他得到。

　　楚离露出笑容摇摇头：“你们偏偏要送上门来，不能不笑纳！”

　　“楚离，你好生无耻！”宋知凡咬牙切齿，看着楚离搜宋思祖三人的身，活脱脱像一个小贼，完全没有天下第一人之风采，让他不耻之极：“我看不起你！”

　　楚离笑道：“没办法，谁让我穷呢。”

　　多数宝物他自己用不上，却可以给身边之人，这些宝物一旦用得恰到好处，威力惊人，可扭转乾坤。


第1910章 洗劫

　　宋知凡鄙夷的斜瞪着他。

　　楚离不以为意的笑笑：“他们死不了，那就先在这里疗伤吧，咱们先走一步！”

　　他先前用的乃是阵法之术，利用阵法之力困住三人。

　　虽然三人乃天人，几乎不受阵法所困，但那也要看是什么阵法，楚离所布置的阵法是汲取天外天灵气，而他以自己为阵眼，利用自己所吸纳的天外天灵气来困住天人。

　　天星洞虚术增强之后，推衍能力大增，他对阵法的领悟也更进一步，施展起来更加得心应手，顺手拈来。

　　他扯起宋知凡再次消失，下一刻出现在浮空山附近的一座山峰。

　　宋知凡看到这山峰，便认出来，不禁抬头看。

　　楚离笑道：“放心吧，你很快会回去的，不过却是作为一个傀儡，莫怪我心狠，只能怨你一直跟我做对，而且还这般富有，只能得罪啦！”

　　他说罢这话一挥掌。

　　宋知凡想避却无能为力，后脑一疼，顿时眼前涌上了黑暗，须臾间吞噬了他。

　　他昏迷过去之后，楚离露出笑容，身形与脸庞同时变化，眨眼功夫变成了宋知凡的模样，同时身体里开始流转起不老长生功，火候极深的不老长生功是最好的掩护。

　　他蓦然一闪，下一刻出现在了浮空山。

　　浮空山的大街上人来人往，看到楚离出现，纷纷抱拳行礼。

　　楚离扮成宋知凡模样，只是轻颌首，快步来到一座山壁前，是楚离第一次进的秘藏，在石壁旁轻轻拍一掌。

　　顿时一个老者从空中浮现在宋知凡跟前，抱拳道：“教主。”

　　“看不尽山川峰峦。”宋知凡沉声道。

　　老者抱拳一礼，后退一步：“教主请进！”

　　宋知凡大步流星踏进石壁，眼前豁然一亮，来到了山洞，很快拿起了他先前看中的血红石头。

　　脑海里的小兽顿时蠢蠢欲动，恨不得马上冲出来把血红石头吞掉。

　　楚离又拿了所有的免死令与护心令，还有护神佩，转身大步流星离开。

　　老者一言不发，抱抱拳没说话，只是目送他离开。

　　楚离暗自满意的点点头，蓦然一闪消失在浮空山，下一刻出现在国公府自己的小岛上，直接放下东西在屋内，下一刻再次出现在浮空山。

　　他发现头顶的金冠能够自动的破开阵法，不会惊动任何人，也不需要他催动天人脱化术。

　　下一刻，他出现在了一片树林内，出现在那棵巨树前。

　　一个光头老者从树梢上跃下，抱拳一礼：“教主。”

　　“冷眼看繁星三两颗。”楚离沉声道。

　　光头老者侧身让开。

　　楚离一跃掠过了树梢，眼前豁然一亮，来到了一座空旷的平台，身座宫殿一左一右在眼前呈现。

　　楚离微眯眼睛，按捺下好奇。

　　先前自己过来的时候是直接进入宫殿，这一次却是在宫殿外，看来是受光头老者控制的。

　　“教主要进哪一个？”光头老者道。

　　楚离道：“两个都要进去，本座有急用。”

　　“是。”光头老者没多说，躬身一礼退了下去。

　　楚离看向光头老者，他已经消失无踪，周围空荡荡的只有他一人。

　　楚离暗舒一口气，这光头老者并没起疑心。

　　可能他没想到教主还会有人假扮，关键是金冠与不老长生功。

　　金冠内的力量是不老长生功，不运转不老长生功是无法戴上金冠的，而且还会被金冠所吞噬，有性命之危，所以金冠是宝物也是杀人利器。

　　旁人不知究竟，只知道非教主不可能戴上这金冠，而且楚离身上的气息与宋知凡一般无二，光头老者没感觉到异样，笃信这便是教主。

　　楚离往左踏入了先前进过的秘藏，从里面出来之后又进了长生秘藏，没有完全洗劫，只选了自己中意的拿起来，若无其事的出了两座秘藏，回到浮空山。

　　这两座秘藏虽在浮空山，但仅是一个入口，其实并不在浮空山，一旦有人硬闯，根本发现不了它们，所以从不怕有人过来强宝物。

　　再厉害的防御也挡不住来自内部的偷袭，家贼难防。

　　楚离再次回到国公府的小岛，把所得的宝物收入卧室，然后返回宋知凡身边。

　　他坐在宋知凡身边，露出了笑容。

　　这一次所得足够自己消化的，虽说总是抢长生教的宝物有些不够光明，但谁让长生教的宝物都是抢来的呢，这也算是黑吃黑了，抢得毫无负担。

　　更重要的是宋知凡乃敌人，并非朋友，与其一剑宰了，还不如最大限度的利用。

　　宋知凡悠悠醒来，睁开眼睛一看，陡的起身。

　　楚离微笑道：“可想起来什么？”

　　宋知凡皱眉瞪着他。

　　楚离笑道：“我要多谢你，宋教主，你帮我拿了一些宝物过来，我就笑纳啦，你若想报仇，可以来引仙山找我，或者去国公府也成。”

　　宋知凡冷冷瞪着他，竭力回想先前的情形。

　　但脑海空荡荡的什么也没有，只记得黑暗吞噬了自己，然后什么也不知道，什么也不记得。

　　楚离道：“告辞！”

　　他蓦然消失于虚空，心满意足，迫不及待的想清点收获，然后开始闭关修炼。

　　宋知凡低头看看食指，却并不担心自己的手指，不老长生功之下，很容易就能恢复，浑身软绵绵的无力。

　　他正了正金冠，发现还在自己头上，长舒一口气。

　　金冠对他太过重要，真要弄丢了，会成为笑话，被长生教的后辈们耻笑甚至埋怨。

　　通过金冠，汹涌的不老长生功内力很快钻进身体。

　　他很快恢复内力，然后一闪消失在原地，下一刻回到了自己的殿内。

　　大殿内安静之极。

　　他深吸一口气，沉声道：“陆俊！”

　　陆俊答应一声进了殿，抱拳道：“教主回来啦！”

　　“我何时回来的？”宋知凡道。

　　陆俊一怔，摇摇头：“教主不是刚回来？”

　　宋知凡哼一声：“我可去长生秘藏？”

　　陆俊摇摇头：“我且去打听一下。”

　　“嗯，快去快回，莫要声张。”宋知凡摆摆手。

　　陆俊一脸疑惑的离开，很快回来：“教主你先前回来一趟，去了三处秘藏。”

　　宋知凡哼道：“可带走什么宝物？”

　　陆俊越发疑惑，点点头：“好像带走了几件宝物，但到底是什么属下不知。”

　　“去吧。”宋知凡摆摆手。

　　陆俊张嘴欲问。

　　宋知凡却一摆手，示意他闭嘴不准多问。

　　陆俊只好退了出去。


第1911章 破阵

　　宋知凡起身负手踱步。

　　“砰！”经过旁边一个书案，一掌拍下。

　　书案化为粉末簌簌落下。

　　他一扬掌，顿时粉末被一阵狂风席卷而出了大殿。

　　宋知凡犹不痛快，蓦然一闪出现在了一座山谷里，双掌挥动。

　　“嗤嗤嗤嗤！”绵绵掌劲宛如一道道刀气纵横交错，地面一道一道的深沟，花草被搅碎，树木被拦腰截断，甚至被截断数段。

　　眨眼功夫，山谷便面目全非，彻底变了模样。

　　他站在一座青苔遍布的悬崖峭壁前，红着双眼深吸着气，仰天怒吼一声：“啊——！”

　　“楚——离——！”

　　“楚——离——！”

　　“不杀你，誓不为人！”

　　他怒吼之后，仰天长啸一声，杀楚离之心越发坚定。

　　吼声与啸声在山谷内回荡不绝。

　　这已经成了他的心魔，杀不掉楚离，他活着都没什么滋味，现在所有的念头只有一个——杀掉楚离！

　　他思忖着自己所修炼的武功，没有一样能杀掉楚离的，原本寄希望的屠龙刀对外及对其他人施展的时候是威力惊人，达到自己预期，对上楚离却毫无威胁。

　　想来想去，是楚离这家伙的护体神功太厉害，不知道他到底怎么练就的那一身护体神功，简直就是老天也跟自己做对，想要破开他的护体神功，需要特殊的奇功才成。

　　他站在峭壁前沉思，渐渐平静下来。

　　但愿宋思祖他们三个还没死，他们虽然碍眼、烦人，恨不得一掌灭掉，却也有用处，见多识广，而且身怀天外天绝学，这个时候就能用得到。

　　他按了按金冠，双眼上翻凝注于金冠，感应起三人所在。

　　片刻后，他蓦然一闪出现在了宋思祖三人跟前。

　　宋思祖三人正站在一座树林前，一动不动如三座雕像，正被无形的力量束缚着。

　　看到他们这般，宋知凡莫名其妙，却也不多说，这楚离的诡异手段层出不穷。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道掌力如刀划向三人。

　　“砰！”宋知凡忽然倒飞出去。

　　他身在空中停住，愕然看向三人。

　　宋思祖开口说话：“教主，这是个阵法。”

　　“是什么阵法？”宋知凡道。

　　宋思祖吃力的摇摇头。

　　他们三个好像被无形绳索捆住，动弹不得，但能张嘴说话，也能轻微摇头，但每摇一下头，身上的绳索便紧一分，竟要喘不过气来。

　　宋知凡皱眉道：“天人怎能被一个阵法困住？”

　　“这阵法便是针对天人的！”宋思祖叹口气：“非常邪门的阵法！”

　　“天人也能被阵法所困？”宋知凡道。

　　宋思祖道：“教主，天外天也有阵法，照样能困天人，只是此界灵气比不得天外天，所以阵法威力小得多，咱们凭着天外天灵气才不怕阵法，到了天外天照样怕阵法。”

　　“那如何是好？”宋知凡道：“我再来几下，不信破不开。”

　　宋思祖点点头，也寄希望于宋知凡。

　　“嗤嗤嗤嗤！”掌劲所化的刀气纵横，绵绵不绝划向宋思祖三人的空隙处，想要斩断无形的力量，却发现每一刀都被反弹而回，射向他自己。

　　宋知凡停下手，皱眉平平伸出双掌按向宋思祖，想要体会一下这是什么力量。

　　“砰！”他双掌忽然被一股奇大的力量反震回来，发出闷响声如重锤擂鼓。

　　宋知凡想了想还是没什么主意，最终想到了一件宝物，摆摆手道：“我回去拿一样东西，你们等一下。”

　　三人眨眨眼睛答应一声。

　　宋知凡蓦然回到了浮空山，进入了一座秘藏，正是楚离最先进去的秘藏。

　　他进去山洞之后长舒一口气，还好熔灵石犹在。

　　他扫一眼四周，脸色再次阴沉下去。

　　熔灵石还在，但却少了不少好东西，尤其其中一把匕首，他一直想用却又忘了过来拿，如今却已经落到了楚离手上，这个楚离真是该死！

　　他不想去看另外两个秘藏，尤其长生秘藏，免得自己心会滴血。

　　这些可都是长生教多年以来积累的宝物啊，如今却便宜了楚离，一想到这个他就恨不得把楚离挫骨扬灰。

　　他拿了熔灵石，一闪回到三人身前，然后把熔灵石激发往他们身上一抛。

　　熔灵石能破坏大型阵法，对这般小阵不在话下。

　　黑烟飘动之下，三人只觉身体一松，忙运功挣脱出来，出现在宋知凡身边，抱拳拱手：“多谢教主！”

　　宋思祖叹口气，平静的摇头：“还是小瞧了这楚离！”

　　宋知凡阴沉着脸冷哼一声，摆摆手道：“还是好好想想怎么收拾他吧，咱们都小瞧了他！”

　　每一次他精进迅猛，以为能拿下楚离，楚离却精进更速，总压过自己一头，简直就是自己的克星，不除掉这克星，自己就不能纵横世间。

　　“他对雷电之力有办法挡住。”宋思祖蹙眉道：“这委实麻烦。”

　　他们的杀手锏就是雷电之力，三人合击之后宛如雷霆降下，几乎无人能挡。

　　即使挨他们一击不受伤，也会受麻痹一下，然后动作僵住，高手之争这一瞬间便决定生死，任由他们鱼肉。

　　宋知凡道：“难道他就杀不死？”

　　“教主，我升天吧。”宋思祖沉声道：“让师兄想办法。”

　　“祖师他……”宋知凡露出迟疑。

　　若让祖师知道自己如此无能，接受了屠龙刀及宋思祖三人相助，还不能杀掉楚离，一定会骂自己无能。

　　宋思祖道：“恐怕师兄也没想到楚离会如此难缠，咱们的雷霆掌也拿他无可奈何，让师兄另想他法。”

　　“唉……好吧。”宋知凡缓缓点头。

　　“宋师兄，我上去！”程昊道。

　　宋思祖皱眉：“不必再说，我上去即可。”

　　“我来。”程昊道。

　　宋思祖一摆手，忽然一拍自己心口，顿时化为一道光射向天空。

　　天门缓缓出现并打开，宋思祖钻进去。

　　“唉……”程昊摇摇头。

　　宋知凡道：“上去之后可有什么不妥？”

　　程昊摇摇头不说话。

　　郭长京道：“其实也没什么，折寿而已。”

　　宋知凡皱眉看着他。

　　郭长京道：“咱们下来代价极大，除了宗门，自己还要损两百年寿元。”

　　“就没办法弥补？”宋知凡道。

　　不老长生功可以增强寿元，他倒不觉得有多惨重。

　　“除非练了不老长生功。”郭长京道。

　　宋知凡点点头。

　　不老长生功旁人最多学三层，后面的绝不外传，只有教主能修炼，难道郭长京他们想学不老长生功？


第1912章 收获

　　他暗自一皱眉。

　　他们真想学不老长生功的话，那却是太过贪心，非教主不能学完不老长生功，不能增长寿元，不管是立了多么大的功劳，都不可能完整的得到不老长生功，这是教主独一无二的特权。

　　若没有这般特权，长生教的人才鼎盛，怎能压得住这些人才？

　　他脸上却不动声色，缓缓道：“委实不易。”

　　“咱们也是奉命行事。”程昊淡淡一笑：“两百年寿元其实也不算什么，早死两百年与晚死两百年有何区别？”

　　郭长京摇摇头。

　　宋知凡看向他，目光透出询问之意。

　　这程昊的话显然不太对劲。

　　郭长京轻轻摇头，给他一个眼色，示意过后再说。

　　宋知凡点头。

　　“教主，实在拿楚离没办法的话，不如去对付他的夫人。”郭长京沉声道：“她夫人武功再强，也不可能跟他一般强吧？”

　　“很难。”宋知凡叹道：“萧三小姐也不是善茬儿！……而且楚离有一种独特本事，一旦对付萧三小姐，他马上就能感应得到，瞬间赶回来，所以对付萧三小姐跟对付楚离没什么两样，反而要面对两人的合击，得不偿失！”

　　“还真是麻烦。”郭长京皱眉哼道：“我偏不信他没有弱点。”

　　“我正派人去暗自寻找他的弱点。”宋知凡道。

　　“那个百里衲？”郭长京道：“他确实有点儿本事。”

　　他费尽心思都得不到阴明草，这个百里衲却得到了，这便是本事。

　　“楚离是百里衲的死敌，而百里衲机智过人，一定会拼了命的寻找其弱点。”宋知凡淡淡道：“我相信他一定能找到楚离的弱点。”

　　郭长京道：“可惜咱们等不及，但愿师兄能够想出办法来。”

　　宋知凡点点头。

　　他抬头看向天空。

　　但良久之后一直没有反应，委实奇怪。

　　郭长京与程昊对视一眼，皱起眉头。

　　这确实奇怪，照理说很快有天人降下，不会是宋思祖，想必换了更厉害的师兄，带来更厉害的手段，一定能克制得了楚离。

　　他们对宋无忌信心十足。

　　他们等了一个时辰，还是没动静。

　　程昊道：“师兄可能不在，或者被别的事牵住了精神。”

　　郭长京点点头：“师兄很忙，事务繁多。”

　　他们都知道一时半会儿是不可能有天人降下了。

　　“走吧。”程昊哼道。

　　宋知凡给郭长京使一个眼色，郭长京点点头，让程昊先走，他留下与宋知凡说程昊之事。

　　……

　　楚离坐在自己的卧室，看着床上摆着的宝物，喜笑颜开。

　　这种抢自己对手宝物的感觉格外的爽快。

　　若非是敌人，他不会用这般卑鄙的手段，但对付宋知凡却只有痛快，毫无负担，长生教抢了那么多宝物，也该轮到别人抢他们的了。

　　他禁不住脑海虚空内小兽的蠢蠢欲动，无奈的拿起了血红石头。

　　血红石头渐渐变得灼热，烫手无比，忍不住想要抛开，却强行忍住，死死攥着。

　　大圆镜智观照，看得清清楚楚，小兽睁开眼睛，轻轻吐出一口气。

　　它原本便蔫头耷脑，有气无力甚至病恹恹的，吐出这一口气后越发的没精打彩，仿佛抽去了全身的力气。

　　这一口气若有若无，隐隐约约，比薄雾更薄，几乎很难发现它的存在。

　　这股气息毫无阻碍的钻出脑海，在身体里穿行无碍，然后钻进了血红石头内。

　　好像热油里滴了一滴水。

　　顿时血红石头开始沸腾起来，越发灼热，甚至有灼热灵魂之感，周身上下无一不疼，好像身陷于烈焰之内被不停的焚烧。

　　他咬牙苦忍，凭着坚凝无比的魂魄之力，意志纯粹，硬生生忍住。

　　灼热气息忽然涌出石头，沿着手心传进脑海，无上金刚不灭身竟然没能挡住。

　　小兽忽然一吸气。

　　这股灼热气息顿时钻进它嘴里，小兽顿时精神一振，双眼熠熠如宝石，瞬间恢复了精神。

　　楚离露出笑容，从脑海里生出一股强大之感，传遍周身。

　　它忽然在脑海里长啸一声。

　　啸声如巨浪排空，脑海虚空的各色莲花们纷乱的飘舞，绕着小兽旋转，然后钻进了它身体，它越发的精神起来，双眼越发明亮。

　　楚离讶然。

　　大日如来不动经、天魔经、大光明经，地藏转轮经，这些经文在脑海虚空化为一朵朵颜色各异的莲花，从各自佛嘴里吐出，然后落于佛身，强化佛身，此时却落到了小兽身上，也具有强化之能。

　　小兽的精神健旺了许多，越发清晰，不像先前那般没有精神。

　　楚离叹一口气，睁开了眼睛摇摇头。

　　可惜不知道这小兽的具体妙用，只知道它能够吞噬超品灵兽的气息，这对于它而言已然决定生死，但他觉得这并非最重要的，小兽的妙用自己还没发掘出来。

　　他很快放下了小兽，相信自己的天星洞虚术再精进，能够推衍出小兽之妙用，关键还是天星洞虚术，那么床上的那颗星辰石便至关重要。

　　他拿起那块湛蓝的星辰石，情不自禁露出笑容。

　　他轻轻抚摸，片刻后星辰石忽然化为一道蓝光射中他眉心，随即消失不见。

　　这道蓝光直接落到了大圆镜上。

　　镜面闪动着湛蓝光芒，看上去仿佛雷电击中大圆镜，不停的闪动，光芒吞吐宛如活过来。

　　片刻后，镜面恢复了平静，湛蓝光芒皆钻进了大圆镜内。

　　镜面变得越发清亮，超乎想象的清亮，胜过世间任何一种镜子，观之不由的心神灵动，仿佛要陷进镜内，魂魄皆被摄进去。

　　楚离睁开眼睛，露出笑容。

　　他能清晰的感觉到，天星洞虚术纵使没有参悟更多，有了这星辰石，推衍速度再次增加了四五倍，与先前得到的天星玉章下半部相合，天星洞虚术威力提升了数十倍。

　　推衍之速大增，他开始对天星洞虚术下半部推衍参悟，一眨眼的功夫便大有收获。

　　他让大圆镜智与天星洞虚术继续参悟天星玉章下部，目光落在了那两尊佛塔上，不由的想到了自己的地藏转轮经传承。

　　在身体内凝铸转轮塔简直是一件奇苦之事，需要一点一点的磨，速度奇慢，纵使他魂魄之力强横，也无法加快凝铸的速度。

　　如此速度，真正凝铸转轮塔几乎是上百年之苦功，自己根本等不及。

　　可偏偏一直没找到取巧之法，看到这两尊佛塔，他不由的想到了地藏转轮经，只希望对凝铸转轮塔有帮助。


第1913章 传法

　　他盯着两尊佛塔看了一会儿，最终还是停下了推衍天星玉章下部，大圆镜智开始观照这两尊佛塔，想要看清究竟，直觉告诉他一定对自己有帮助。

　　观照两尊佛塔，从内到外想看透，但却偏偏看不透，有一股无形的力量在阻碍着他的观照。

　　楚离对这个早有准备，若没有力量阻拦，他还不会选这两佛塔。

　　大圆镜智的观照本就是一种破阵之法，是魂魄之力的入侵，想要钻破阻碍。

　　半个时辰后，两尊佛塔渐渐有了动静。

　　原本质朴的佛塔开始绽放光华，朦胧的奇异光华分别在它们身上弥漫开来，渐渐的流转，随着楚离的观照不停，光华越来越亮，最终明晃晃形成了两道金光，金光似乎要反击大圆镜智，倏的射向他眉心。

　　眉心处忽然裂一开口子，让两道金光毫无阻碍的钻进去。

　　两道金光穿透了眉心来到了脑海，落到了大日如来佛的眉心竖眼上。

　　眉心的竖眼陡然大亮，仿佛与两道金光斗在一起，在抗拒着两道金光。

　　最终两道金光渐渐黯淡下去，似乎被竖眼所打败。

　　竖眼忽然眨了一下，将所有金光摄入，随即再次阖起。

　　楚离升起一道明悟来，传法之眼更进一步，妙用更大，威力惊人。

　　他高兴之余，却又叹一口气。

　　他现在最想要的是转轮塔的凝铸之省心省力法，并不想要传法之眼，传法之眼虽妙却没办法助他凝出转轮塔，自己最想得到的却没得到。

　　他摇摇头苦笑，看来凝铸转轮塔取不得巧，还是得下狠心下苦功来练了。

　　转轮塔是一定要凝铸成功的，掌握身边诸人的轮回，不让自己痛苦。

　　他只担心自己一旦闭关，闭关之后不知道岁月流逝，待自己出关，身边诸人已经不存在，沧海桑田，世事变幻，可能已然变成另一个世界，自己练成转轮塔已然没用。

　　这才是最大的悲剧。

　　所以他一直迟迟不能决定闭关，总想拖一拖，能够得到别的奇遇，从而缩短凝铸时间，不必花上百年，只需要十年甚至一年就能凝铸那最好不过。

　　可惜世事并非以个人意志为转移，自己并不能心想事成。

　　他看着两尊黯淡无光的佛塔，摇摇头起身，剩下的宝物也没了兴致，开始决定要开始闭关。

　　与其相信不靠谱的奇遇，还不如自己埋头苦修，靠奇遇不如靠自己。

　　……

　　庞士及与李萌被招呼来到楚离的小院内，抱拳行礼。

　　楚离正坐在石桌旁喝茶，面对二人的行礼，只是指了指对面。

　　两人来到他对面坐下，恭恭敬敬，心下都有几分好奇，不知道他招呼自己是为了什么，难道是要考核这一段时间的进境？

　　李萌瞪大圆亮的双眼，一眨不眨的盯着楚离。

　　庞士及莫名的紧张。

　　自己的资质被李萌比得一无是处，原本还能压制李萌，如今却被李萌压得抬不起头来，简直丢师父与师母的脸，简直没脸见师父。

　　楚离平静的道：“今天招呼你们过来，是准备给你们讲一部佛法。”

　　“师叔，什么佛法？”李萌忙问。

　　楚离道：“金刚经。”

　　两人怔了怔，没想到竟要讲金刚经，这是最寻常不过的一本佛经，名气极大，佛理也深，但因为太过闻名，所以被诸位大师们讲得烂了，很难有什么新意。

　　这时雪凌从客厅里出来，拿了三个蒲团，来到天灵树下分别摆好。

　　楚离起身过来坐到一个蒲团上，李萌与庞士及坐到另外两个，好奇的看向楚离。

　　楚离抬头看一眼天灵树，不知不觉间天灵树已然成为参天大树，坐在其下说不出的舒服，灵气充沛令周身毛孔都舒展开。

　　他缓缓说道：“金刚经博大渊深，怎么讲都不为过，今天我再讲一遍。”

　　他闭上了眼睛。

　　眉心处忽然射出一道金光，在半途分成两股，分别落到了李萌与庞士及眉心处，速度太快，他们避无可避。

　　“轰隆！”两人耳边传来一声巨响，宛如雷霆降下，随即他们发现自己出现在一朵巨大的莲花上，莲花上坐着楚离，平静如水，目光柔和，声音悦耳动听，直入心底。

　　他们的身形在莲花上好像一只蚂蚁在真正的莲花上，感觉出自己的渺小。

　　楚离吐字如珠，讲解着金刚经，每一句话他们都清晰听入耳中，而且烙印入脑海深处，无法忘记，甚至直接领悟，豁然开朗。

　　他们不知时间的流逝，完全沉浸在了金刚经的世界里，待清醒过来时，感觉自己仿佛做了一场梦，但这场梦让自己对金刚经的领悟深到自己无法想象的境界。

　　李萌眨了眨圆亮的大眼，金刚经的领悟，让她对大光明经的领悟也深了一分，收获极大。

　　庞士及觉得自己心神通透，仿佛脑子快了许多，原本理解不了的道理此时一想，顿时想得清清楚楚，原本剑法招式无法参透，此时却能摸到门窍。

　　楚离睁开眼睛，打量庞士及与李萌，满意的点点头。

　　这传法之眼确实玄妙，近乎于以心传心之法，诸多心法的玄妙无法言述，往往只能意会，碰上好的师父还好，若师父只会练不会讲，徒弟便很难更强。

　　而通过传法之眼，便能够将所有不可言述的领悟传递给对方。

　　这是授徒的无上妙法。

　　有了这个，庞士及不必再耗精力一点一点参悟，直接将心得传给他，让他豁然贯通，只要好好练会即可，庞士及身体的禀赋是极好的，所差的只有悟性，现在补足了悟性的缺憾，他修炼起来必然是突飞猛进，速度惊人。

　　楚离摆手打发走两人，随后直接去了伏牛山的胜境，将伏牛山众天外天高手与先天高手唤齐，再次以传法之眼给众人讲解伏牛真解。

　　众人很快进入他所在的幻境，也是佛门所说的道场，听罢之后皆对伏牛真解洞彻于心。

　　楚离暗叹。

　　若能早早得到传法之眼，伏牛山诸人的实力会更胜一筹。

　　不过现在也不晚，他们彻底领悟了伏牛真解之后，修炼进境会更快，一日千里，自己闭关出来时，他们可能已然达到了顶尖高手的层次。

　　那个时候，他们强盛起来，自己也不必凡事亲自出手。

　　他传授过诸人之后，开始在国公府自己的小岛上闭关苦修。

　　他闭关的第三天傍晚，数道血光从天而降，现于地上是十个中年男子，他们所在的位置是大傅境内一座小城外。

　　这十个中年男子对视一眼，然后一言不发，无声无息的飘入小城内。

　　小城不大却颇为繁华，车水马龙，喧嚣热闹。

　　十个中年男子飘入之后，小城的喧闹渐渐减弱，慢慢的安静下来，最终什么声音也没有，化为死寂一片，浓郁的血腥气缓缓溢向四方。


第1914章 消息

　　十个中年男子站在小城的上空，踏虚空如履平地，皆是一脸陶醉的俯视下面死寂的小城。

　　他们喜欢杀戮，在旁人眼中杀戮是罪恶，在他们眼里，杀戮却是慈悲。

　　人是世间最多烦恼的物种，活在世间最是痛苦，让他们尽快离开尘世是一种慈悲。

　　虽然送他们离开的手段有些暴烈，却不妨碍他们的用心，早死早解脱，以杀解脱众生，比佛家的普渡众生更加慈悲。

　　若人人都能成为阿修罗，没有烦恼，那才是真正的功德。

　　他们知道一个诀窍，十世横死便可转世成为阿修罗，成了阿修罗，便没有人类的诸多烦恼，不会有那么多的欲望，唯有杀戮之欲。

　　而这般欲望不愁不能满足，不必克制，天下间可杀的人多的是。

　　“走！”一人沉声道。

　　其余九人点头，他们化为十道影子一掠而过，一会儿功夫来到了另一座小城，然后小城从喧闹变得安静，最终死寂下来。

　　血腥味扑鼻，他们却一脸陶醉的站在小城上空欣赏了一番，再次扑向了旁边的城镇，继续他们的杀戮之行，想要尽快的送更多的人转世轮回。

　　他们千里之外，又有十道红芒从天而降，化为十个中年男子，身形削瘦气质阴沉，仍旧是阿修罗，他们扑向周围的城镇。

　　再千里之外，仍有十道红芒降下化为十个阿修罗，也扑向周围。

　　……

　　唐晦正在大殿内批阅奏折，殿门口站着一个须眉皆白的老者，微躬身子一动不动，乃是他的贴身侍卫，也是宫内的侍卫统领罗丰。

　　唐晦忽然皱眉，放下奏折，又拿起另外几个，对比了看了看，脸色阴沉下来。

　　罗丰一看便知不妙，是大臣们又要糊弄陛下，被陛下看出来了。

　　陛下天资纵横，聪明至极！绝非众人所想的无能之辈，但偏偏对这些大臣们的花样不言不语，任其胡弄，结果这些大臣们越发的猖狂起来。

　　罗丰无奈的摇摇头，这些家伙还真是找死，陛下再年轻也是陛下，也是一言便能杀万人的皇帝，他们这些大臣们自恃功高，皇帝只是新登基，根基薄弱，以为奈何他们不得，当真是可笑。

　　“砰砰砰砰！”唐晦咬着牙，把这些奏折一股脑抛出去。

　　十几封奏折落到大殿的窗户上，散落了一地。

　　唐晦在禁宫内收敛天神气场，不用天神之力，看上去如不会武功的弱公子，但这些奏折摔得很狠，几乎要碎裂，看得罗丰眉头跳动。

　　他上前弯腰小心翼翼的一封一封捡起来，轻手轻脚的抚平，暗自庆幸，即使这时候陛下也能克制自己不那么用力，没把奏折摔碎。

　　碎了大臣的奏折可是过份之事，大臣们效忠皇帝，皇帝也应该尊重大臣，这是约定俗成的规矩，大臣们不是皇帝的奴才，不会无条件的忠心。

　　“皇上，不值得跟他们计较。”罗丰轻声道：“过一阵他们知道皇上是什么人，自会老实下来。”

　　“朕实在不想杀人，可这些家伙一步一步的更加放肆！”唐晦摇头道：“个个都以为自己是楚离了呢！”

　　罗丰心下暗叹。

　　新皇的手段可谓厉害，正是他的纵容让这些大臣们步步上前，从而距离杀身之祸越来越近，待真正踏到底线，皇上举起屠刀来杀一片，既立了威，又让众大臣无话可说。

　　唐晦淡淡道：“他们如果像罗丰你这般聪明，朕也就省心了。”

　　罗丰吓一跳，忙道：“老臣愧不敢当！”

　　“知我心者也唯有你罗丰而已！”唐晦摆摆手道：“放心吧，不杀你。”

　　罗丰却吓了一身冷汗。

　　帝心难测，最不想让下面的臣子看透自己的心思，自己可是犯了大忌。

　　唐晦沉声道：“你说朕如何处置这些家伙？”

　　“一切皆凭陛下圣裁。”罗丰忙道。

　　唐晦摇头笑道：“你呀……谨慎过了头。”

　　罗丰却不敢大意，所谓伴君如伴虎，甚至比伴虎更可怕，一个不慎便要了自己的小命，自己虽是天外天高手，在陛下跟前却毫无反抗之力。

　　恰在此时，外面传来轻轻脚步声。

　　罗丰闻声退出大殿。

　　片刻后他又进来，低声道：“陛下，简阁主在外面。”

　　“请他进来。”唐晦道。

　　罗丰恭声应了一声“是”，轻手轻脚出去。

　　片刻后，一个魁梧高大的老者沉着脸大步流星进来，躬身一礼：“陛下！”

　　“简卿有何要事？”唐晦道。

　　简达乃大傅玄光阁的阁主，负责天下消息的搜集与分析，将重要消息直接通报给皇帝，是皇帝的耳目，不让天下各级官员们瞒着自己的重要耳目。

　　“陛下。”简达沉声道：“大傅境内一共有二十座小城，四座大城被灭。”

　　“嗯——？”唐晦原本正想负手离开龙椅，此时闻言顿时一顿，身子前倾：“被灭？”

　　“是。”简达沉声道：“全城男女老少，甚至各种活物皆被杀，无一生还。”

　　“谁干的？”唐晦沉下脸来。

　　这般惨无人道的屠杀绝非寻常人所为，很可能是军队。

　　简达道：“据臣的手下们观察，不像军队所为。”

　　“不是军队，那便是武林高手？”唐晦皱眉。

　　简达摇摇头：“也不像武林高手，因为所有人死法一样，除非是一个高手，再厉害的高手也不可能在两日间灭掉这么多城。”

　　“楚离就能做到！”唐晦冷冷道。

　　简达道：“据臣所知，楚离不会做这种事，而且这些人不像是天神所杀，天神不是不能杀寻常人吗？”

　　“他不一样。”唐晦摇头。

　　别的天神受天规所束缚，他却能够脱离天规。

　　“那究竟是谁干的，查不出来？”唐晦沉声道。

　　简达摇摇头：“臣觉得，还是陛下亲自去看看的好，臣再快也不可能短时间内都赶过去。”

　　“……嗯，也好。”唐晦道。

　　这不是死一个两个甚至一两百人，而是二十四座城，大傅纵使幅员辽阔，人口庞大，大城小城无数，却也不能无视这般损失。

　　“陛下，咱们现在就动身吧。”简达道。

　　唐晦扭头看一眼罗丰。

　　罗丰上前：“臣也一起去。”

　　“甚好。”唐晦道。

　　罗丰不仅聪明，还懂自己心思，更重要的是见多识广，有很多事能帮自己。

　　三人来到大殿前的空地上，唐晦捉起二人蓦然消失。


第1915章 求助

　　三人现身于一座大城外。

　　唐晦皱眉打量四周。

　　身为天神，五官胜于常人，浓郁的血腥气涌进鼻中，心口不由的涌起一阵阵呕意。

　　耳边听不到一点儿动静，唯有清风呼啸掠过城墙的声音。

　　偌大的一座城市竟然没有一点儿动静，再加上这浓郁的血气，显然里面已经没有活人，是真真切切的屠杀，没有一个活口。

　　“走吧，进去看看！”他沉着脸哼道。

　　罗丰与简达随着他一起掠过城墙，入眼所见便是黑乎乎的大街，却是被鲜血染红，鲜血都渗入了砖内、泥土内，风化之后变成了黑色。

　　血腥气更浓烈数倍。

　　罗丰进入一间院子很快出来，摇摇头：“全都死了，一掌击破了心脏死去。”

　　“不该流这么多的血。”唐晦道。

　　简达也从另一间院子出来：“这是故意为之，是特意放的血。”

　　“为何如此？”唐晦皱眉问。

　　简达摇摇头。

　　他们很快转遍了全城，所有人的死法几乎一般无二，心脏破裂，而且有强大的力量在往外涌压他们的血，令其完全流出。

　　“能看得出来是什么人下的手？”唐晦看向简达。

　　简达皱眉想了想，摇摇头。

　　他是头一次碰到这般情形，确实无法断定是什么人。

　　“陛下，不管是什么人，武功极为可怕。”简达沉声道：“死者当中有数个天外天高手，天外天高手有强烈的直觉，能够提前感觉到危险的临近，仍旧被无声无息的杀死，此人武功之强很难说清。”

　　“你觉得是天神？”唐晦道。

　　他又摇头。

　　天神若做下这种事，天罚早就降下，断不会没动静。

　　“也有可能是天人。”简达沉声道。

　　唐晦轻轻点头。

　　他对这些天人也没什么好感，无法无天，对天神缺乏敬畏，只有自己的小算盘，闹得天下大乱，他虽是楚离的仇人，却赞同楚离的做法，天人就是该杀。

　　简达道：“陛下，必须想个办法了，要不然这么杀下去，毫无反抗之力，恐怕咱们大傅不够他们杀的！……同时在数处有屠杀，很可能是数个天人，不单单是一个人。”

　　“若真是天人，随便能出现在千里之外。”罗丰道。

　　“依我的直觉看，不是一个人下的手。”简达摇头。

　　唐晦哼一声：“什么人都弄不准，谈什么对付？……有什么办法？”

　　简达无奈的摇头。

　　“会不会是阿修罗？”唐晦沉声道。

　　他忽然想起，天人为何降世？就是为了对付阿修罗，可阿修罗一直很少出现，如今这般惨烈的情形很符合传说中的阿修罗所为。

　　“阿修罗！”简达脸色肃然，缓缓道：“臣也有这般怀疑，但因为没有证据，不敢贸然说，若真是阿修罗，那麻烦就大了！”

　　“阿修罗……”唐晦叹口气。

　　天人都对付不了他们，更何况这一界的人？

　　简达道：“陛下，若真是阿修罗，咱们如何应付？得请引仙山帮忙出手，还有观星阁，他们有推算之能，应该能知晓！”

　　“我亲自去拜该观星阁！”唐晦沉声道。

　　他蓦然一闪，带着两人回到了禁宫，刚要去拜访观星阁，一个年轻侍卫站在外面硬着头皮道：“陛下！”

　　罗丰上前来到青年侍卫前，脸色不善。

　　这侍卫根本没资格开口说话，却贸然开口，已然违了规矩。

　　青年侍卫低声说了两句。

　　罗丰再过来。唐晦摆摆手，以他的耳力自然听到了，沉声道：“既然是观星阁弟子，请他进来！”

　　“是。”罗丰答应一声，轻手轻脚的离开。

　　片刻功夫，唐晦在殿内见到了观星阁弟子李星河。

　　李星河抱拳一礼：“见过陛下。”

　　唐晦坐在龙椅上抱抱拳，伸伸手，罗丰端上椅子请李星河坐下。

　　李星河沉声道：“陛下，在下奉命前来示警。”

　　唐晦伸伸手示意他继续说。

　　李星河道：“天降凶星，阿修罗最近会大批降下，主要便在咱们大傅境内，陛下想得办法对付他们，否则大傅百姓不知会有多少遭殃。”

　　“李少侠。”唐晦皱眉道：“朕已经收到了消息，二十四座城被屠，应该是阿修罗所为，可朕现在也无可奈何，凶手根本找不到人。”

　　“敝阁会代为推衍他们的位置。”李星河道：“但敝阁只能推衍他们位置，动手却不成了，只能由陛下出手，或者寻找强援，仅靠陛下是对付不了这些阿修罗的。”

　　“强援……”唐晦叹口气。

　　他原本的强援应该是引仙山，一文一武向来是对手也是同伙，对外一致，对内会斗个不停，可惜如今的引仙山与从前不同，因为有楚离，很难与引仙山同心协力。

　　李星河道：“陛下可是担心楚离？”

　　“正是。”唐晦沉声道。

　　“楚离并非不识大体之人。”李星河道：“不会阻止引仙山相助。”

　　“他深明大义？”唐晦轻哼一声。

　　李星河道：“他有一颗悲悯之心，难得之极，我可以代为游说，让楚离也出手帮忙对付阿修罗，他对阿修罗深恶痛绝。”

　　“……”唐晦皱眉沉吟。

　　他本来绝不想靠楚离，只想杀楚离，可他却知道，对付这些阿修罗最好还是要请楚离帮忙，这也算是借阿修罗的手探一探楚离的底子，甚至杀了楚离。

　　这般心思一转，他慢慢点头道：“楚离若能放弃与大傅皇室的仇恨，能够相助，那再好不过。”

　　“我试试。”李星河道。

　　他却知道自己十有八九能够说得动楚离，因为知道楚离对百姓很同情，不允许别人如此滥杀百姓，知道了绝不会轻饶，不管自己请不请他帮大傅，楚离都会动手，顺手人情何乐而不为？

　　“那便多谢了！”唐晦抱拳。

　　李星河道：“陛下一定怨咱们不早点儿报信……阿修罗对推衍有抗拒，甚至有厉害高手掩住了天机，咱们推衍起来极困难，推衍到之后我马上赶过来，却还是晚了一步，不能救下那些惨死的百姓。”

　　“人各有命，这是他们的命。”唐晦恍然，也释然。

　　李星河轻轻点头不再多说。

　　他们观星阁对人的生死也是这般看法，人皆有命，勉强不得。

　　“陛下多做准备，我先去一趟大季。”李星河抱拳一礼：“引仙山这边还是陛下亲自请得好。”

　　“自会如此。”唐晦沉声道。


第1916章 联合

　　李星河抱抱拳告辞离开。

　　唐晦看着他离开，脸色阴沉之极。

　　“陛下……”罗丰轻轻开口，高大魁梧的身子微躬着，说不出的恭敬之感。

　　“有什么话就说！”唐晦哼道。

　　罗丰道：“楚离那边，是不是陛下也派人过去？……毕竟咱们是请楚离帮忙，只让李星河过去，楚离即使想同意怕也脸上无光，未必会心甘情愿。”

　　“你是想让朕亲自去请楚离吧？”唐晦扭头瞪他一眼。

　　罗丰躬身一礼：“陛下圣明。”

　　“哼，让朕去亲自请这个仇人？”唐晦冷冷看着他。

　　罗丰躬身不起，一动不动。

　　唐晦眉头紧锁一眨不眨眼的瞪着他。

　　罗丰仿佛雕像一般，呼吸仿佛都停住。

　　大殿内安静得仿佛静止，时间都不再流逝一般。

　　半晌后，唐晦深吸一口气哼道：“罢了，你说得有理，朕就亲自去一趟！”

　　“陛下胸襟如海，爱民如子，臣幸甚，大傅百姓幸甚！”罗丰一躬腰到地底，沉声喝道。

　　唐晦一摆手：“少拍马屁，谁让朕武功不够强，所以只能舍了脸皮！”

　　“陛下，人活于世怎能不求他人。”罗丰摇头道：“不是为自己私利，为天下百姓而求人，这不但不是耻辱，反而是莫大的荣幸，臣感激不尽，佩服之至！”

　　唐晦面色缓了缓，哼道：“但愿旁人也能这般想，我去了！”

　　他转身便走，来到了大殿外的空地上，周围没有侍卫与宫女，他蓦然消失。

　　罗丰长舒一口气站起身子，后背已然涔涔一层冷汗。

　　刚才自己太过冲动，冒了偌大的危险，陛下若真的心胸狭窄，说不得勃然大怒直接宰了自己，即使自己武功强，地位高也是无用。

　　他摇摇头抬头看向东方，还是楚离过得逍遥自在。

　　……

　　唐晦一出现在崇明城外，便停住身形，皱眉看向虚空。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号从虚空传来，缓缓出现了一个灰袍青年僧人，相貌英俊，脑袋在阳光下熠熠闪光，双眼平静而从容。

　　法圆踏于虚空中，灰色僧袍缓缓飘荡，丰神如玉。

　　“阿弥陀佛！”又一道佛号响起，随即虚空再次浮现一个明黄罗衫的和尚，相貌年轻，神情平和，正是如今的大季皇帝虚安。

　　法圆与虚安对视一眼，彼此合什一礼，然后望向站在虚空的唐晦。

　　“阿弥陀佛！”法圆合什道：“陛下此来不知有何贵干？”

　　“法圆大师吧？”唐晦平静的道：“朕是来找楚离，有事相商，并非厮杀，大师不必如此小心！”

　　法圆缓缓道：“楚兄如今正闭关，不见外客，陛下要白跑一趟了。”

　　唐晦道：“有急事，怕是要惊扰楚离的闭关了。”

　　“不知有何要事，可否与小僧说一说？”法圆看向虚安。

　　虚安合什点头：“大总管确实不宜见客。”

　　唐晦皱眉看向两人，暗哼一声，缓缓道：“也好，此事二位也该知晓，大傅境内出现了数股阿修罗，屠灭城镇数十起，无一人生还，若非观星阁推衍出是他们，朕也不敢断定。”

　　“阿修罗？”法圆与虚安皆皱眉。

　　法圆道：“莫非是从天外天降下的阿修罗？”

　　“正是。”唐晦沉声道：“朕觉得，这些阿修罗的目的只是为了杀人，朕自己一人分身乏术，无法歼灭所有阿修罗，需得请帮手……二位若是有暇，不妨与楚离一起出手，大季境内也有阿修罗的话，朕也自当出手。”

　　他已经考虑清楚，想要灭掉阿修罗，六国天神需要一起出手。

　　天人们不是阿修罗的对手，否则也不会被逼成这样，所以他们不能依靠，能依靠的只有天神。

　　天神的地盘意识很强，若非必要，他们不会出现在别国，否则很容易引起大战，危害太大，所以彼此克制尽量不冲突。

　　让其他天神们进入自己国家，总会有几分不自在，他要率先打破这个，为了百姓们，只能如此，那些天人们也可以利用却不能倚重，天人们根本不关心百姓的死活。

　　“小僧佩服！”法圆和尚一下便看清唐晦之心思。

　　能够为了百姓而屈尊来求楚离，甚至请别的天神去国内，这份胸襟确实让人佩服。

　　虚安合什一礼，缓缓道：“朕可以答应帮忙，至于大总管，他确实在闭关，且在紧要关头，还是不要打扰得好，法圆大师以为呢？”

　　法圆合什：“小僧也自当尽力。”

　　“多谢二位！”唐晦沉声道：“不过阿修罗一旦出现，就怕如天人一般，会是狂风暴雨，绝不仅仅出现数股，甚至是天下无处不在，没有楚离的话……”

　　“陛下不如请其余几位天神们一起动手。”法圆道：“再让观星阁指清这些阿修罗所在位置，如此一来，不需要楚离咱们也足够消灭！”

　　“正是。”虚安道。

　　两人都觉得阿修罗虽强却也不会强过他们，这种事不需要楚离亲自出马，他们就能解决掉，而且能够在唐晦的带头下形成天神们的合作最好不过。

　　“好！”唐晦缓缓点头。

　　这也算意外之喜。

　　能不请楚离最好不过，他最不想求的就是楚离，如今能够召集两个天神帮忙，再去一趟其余诸国，相信也能说动他们，毕竟有法圆与虚安在前。

　　五国天神们联手若还不能解决掉阿修罗的话，那真的没办法了，请动楚离也无用。

　　“陛下何时行动？”法圆问。

　　“朕马上去联络各路天神。”唐晦道：“说服了他们之后，朕再过来相请。”

　　“甚好。”虚安缓缓点头。

　　唐晦冲两人合什一礼，消失于虚空。

　　法圆扭头看向崇明城方向，对虚安笑笑：“陛下，小僧告辞。”

　　“大师请——！”虚安合什。

　　两人各自消失于虚空。

　　金刚寺与大雷音寺同是佛门，却是截然不同的修炼之法，所以两者老死不相往来，纵使看在楚离的面子上，虚安与法圆也不会如何亲密，仅是点头之交而已。

　　唐晦很快联系了其余几位天神，皆同意对阿修罗出手，纵使天外天不说，他们也义不容辞，阿修罗与人类算是天敌，绝不可能妥协。

　　法圆虚安等诸天神出现在了观星阁外。

　　李星河亲自出来迎接，带他们进入观星阁，然后推衍阿修罗们所在方位。

　　至于观星阁内却几乎没有人，好像观星阁已经料到他们这些天神会出现，已然提前避开。


第1917章 出手

　　李星河笑眯眯的迎接众人来到一座山洞，正是他自己的洞府。

　　这山洞的屋顶是繁星图，繁复异常，乍看上去只觉得眼晕，无法看清任何一座星辰。

　　李星河抱拳道：“诸位天神联手，灭除阿修罗有望！”

　　唐晦道：“李少侠，咱们时间紧迫，还是快些找到他们罢！”

　　李星河点点头叹道：“这帮家伙一定身怀什么秘术，或者身怀宝物，竟然能够蒙蔽感知，几乎无法探到，还好他们在动手之际会泄露一些煞气，能够捕捉到，他们若不动手，还真无法可想。”

　　“现在可有消息？”唐晦道。

　　唐晦身边是董光溢，沉声道：“阿修罗也跑来凑热闹，这天下还真要乱起来。”

　　他已经恢复如初，甚至更加精进，在场的九个天神之中是最强的高手，所以说话底气十足，楚离不在的话，他觉得自己就是最强的。

　　孙明月也足够强横，只是隐藏了一部分实力，众人眼中不觉得她多强。

　　五国诸天神，除了引仙山的周敦礼在闭关没来，一共聚集九个天神。

　　李星河叹道：“确实世道不太平，更需要诸位天神出力气，我来试一试！”

　　他说着话闭上眼睛，双手结一个手印，一动不动。

　　片刻后，他睁开眼睛，脸色肃然：“一共有六股力量在波动，正有六座城镇在遭受屠杀。”

　　“六座城！”唐晦皱眉道：“那好，两人一座城，我单独对付剩下的两座，没问题吧？”

　　董光溢道：“两人会不会对付不了他们，咱们可能只有这一次机会！”

　　李星河迟疑一下，摇摇头不说话，显然没有把握。

　　唐晦道：“就这么办，两人一城！”

　　若不出意料的话，应该都在大傅，这帮阿修罗好像认准了大傅一般，非要把大傅摧毁，他心急如焚，脸色却平静无比，沉静的扫一眼众人。

　　众人缓缓点头。

　　董光溢道：“陛下，我觉得还是四五人一组的好，虽说还有四座城没办法救，但总比对付不了他们，被逃掉再也没机会收拾得好。”

　　唐晦恨不得一掌拍死董光溢，诸人之中没人敢反对自己的话，唯有这个董光溢不停的与自己做对，不想遵从自己所说，拖延时间。

　　孙明月一袭白衣如雪，白纱遮面仅露清亮眼波，淡淡说道：“那就三人一组吧，尽量多救人。”

　　“好。”唐晦沉声道。

　　他平静的瞥一眼董光溢。

　　董光溢本想反对，但看孙明月眼波冷冽，似乎要动手之势，只能止住话，免得真惹了孙明月，他明白惹了孙明月就是惹了楚离，现在还惹不起楚离。

　　孙明月对董光溢极为反感，平时有矛盾可以暗斗，但这个时候涉及到无数无辜者性命，董光溢却在这里拖延时间，超出了她的底线。

　　若是楚离在此，直接动手把董光溢收拾了，哪容他如此行径！

　　李星河神情不动，看不出喜怒，看争论消失，从怀里掏出三块玉佩放于膝盖上，然后双手结印分别点向三块玉佩，玉佩陡然一亮，似乎有清泉注入其中。

　　他轻轻一挥袖，三道玉佩皆飞向了唐晦。

　　唐晦接过来后，一块递给孙明月：“孙教主，有劳。”

　　孙明月轻颌首接过来。

　　唐晦又把另一块玉佩递给董光溢，淡淡道：“董公子，有劳。”

　　“好说好说。”董光溢笑道。

　　孙明月看向虚安与法圆：“陛下，法圆，随我一起去吧！”

　　“是。”法圆与虚安皆合什一礼。

　　孙法生脸色不变，周围众人却皆暗自看他。

　　孙法生面如冠玉的脸庞平静无比，丝毫没有被孙明月漠视的怒色，好像没听到孙明月说话，甚至与孙明月不认识一般。

　　孙明月也是如此，直接与法圆虚安消失于众人眼前。

　　众人很快挪开目光，董光溢却招呼他：“陛下，随咱们一起行动吧。”

　　孙法生无可无不可的点点头，随董光溢与大郑皇帝一起消失。

　　唐晦与剩下的至宁和尚及陈昌茂点点头，蓦然消失。

　　玉佩内有一处地点，只要仔细感应就能隐约得到，这也是天神才有的能力，李星河能够做出这个，让他们更不敢轻视。

　　而且每块玉佩内有两处地点，他们若能来得及可以赶去两处。

　　孙明月与虚安及法圆出现在一座小城。

　　小城正上演一出屠杀。

　　他们站在虚空看到下面的情形，十个中年男子飘身飞掠，周身三十米内所遇到之人皆神情呆滞，好像一下中了毒或者被下了药，恍惚不动，任由他们拍在胸口，然后鲜血从嘴里涌出，其实已然死去。

　　他们出现时，小城已经有一半的人被杀。

　　孙明月周身顿时迸射出光明，随即化为一道明光射向十人。

　　虚安与法圆皆露出悲悯与恼怒之色。

　　纵使两人都是佛门高僧，对生死超脱看破，看到这般屠杀仍觉得愤怒，更恼怒的是正在屠杀的十个中年人皆露出陶醉神色。

　　“阿弥陀佛——！”佛号宛如暮鼓晨钟响彻小城。

　　十个中年男子从陶醉中醒来，抬头看向天空，随即跃向空中。

　　孙明月撞进了十人包围。

　　“砰砰砰砰……”大光明神拳劲与他们相撞，直接穿过了十人包围。

　　十人硬接了一记之后脸色微变。

　　他们没想到这拳劲竟然是大光明神拳，对他们的阿修罗神功有克制之效，阿修罗神功顿时一滞，恢复得差不多的阿修罗竟然再次被削弱。

　　他们降临之后，实力受损，需要杀戮来恢复修为，经过数次屠杀已经恢复得差不多，却仍差点儿被大光明神拳击伤，顿时大为愤怒。

　　十人扭头射向孙明月，包围住她，要先把她解决掉。

　　“阿弥陀佛！”虚安与法圆皆合什宣一声佛号，天神场尽情扩散开去，形成强大的压力。

　　他们都知道楚离与孙明月的关系，自然不能眼睁睁看着孙明月涉险。

　　两人分别施展出自己拿手的本事来，不再留力。

　　三个天神之威非是这十个阿修罗能够力敌，很快他们被击伤，却悍不畏死的狂攻。

　　孙明月脱离他们包围后，蓦然消失，下一刻出现在另一座大城。

　　这座城市是先前小城的十个大小，她出现时，已经有三分之一的人被杀，她勃然大怒，直接冲进十个阿修罗中，大光明神拳不要命般催动。

　　她要做的不是杀光他们，而是缠住不让他们再屠杀百姓，待另外两人过来再消灭这十个阿修罗。

　　十个阿修罗合击之力强大，他们个个不怕死般缠住她，即使自己身死也要伤孙明月。

　　他们看到孙明月之后，双眼熠熠，显然想杀掉天神。

　　十道红光骤然亮起，然后汇聚成一片红云。


第1918章 血煞

　　十个阿修罗消失不见，唯有红云，仿佛身体完全融化散开，化为了这一片红云。

　　红云飘忽，却速度奇快，眨眼把孙明月包裹住。

　　孙明月的直觉敏锐，感觉到了这一片红云的危险，想要避开，但这红云飘忽而奇快，如雾又如电，瞬间而至，避无可避。

　　唯一的办法是直接遁入虚空。

　　但孙明月担心消失后这帮家伙继续屠杀，只能奋力周旋，只望虚安他们尽快解决掉那边的人。

　　虚安与法圆他们也面临着红云。

　　两人皆出掌力，天神掌力威力惊人，但面对这一片红云却无计可施。

　　这一片红云介于虚实之间。

　　掌力击中之际，直接穿过去，空荡荡虚不受力如击在空处，可被这红云一碰，无形的力量直接侵蚀进来，要把血肉消融，威力惊人。

　　他们皆有护体神功，还有天神场，才能禁得住这红云侵蚀。

　　但仅能支撑片刻，需要马上脱离出去，否则时间一久真能消融了自己血肉，侵蚀自己身体。

　　他们暗自惊奇，这些阿修罗竟然有此威力，能够伤得了他们天神，这便极为可怕，怪不得能够无声无息的杀那么多人。

　　他们动手之际若大意，真有身殒之威。

　　可他们一时之间委实没什么好办法，又不能直接离开，否则剩下的那些人也逃不掉毒手。

　　虚安沉声道：“法圆大师，孙教主那边要不要紧？”

　　“怕是也危险。”法圆剑眉微皱。

　　孙明月真有个好歹，他们委实没办法向楚离交待。

　　虚安与法圆对视一眼，轻轻点头。

　　他们有了默契，知道该怎么做，一边打一边往外逃，想要引开这十个家伙，免得再回去继续杀无辜百姓，而且这秘术想必不能长时间施展。

　　两人身如流星般划向远方。

　　十个阿修罗看到有机会杀天神，绝不能放过，紧追不舍，红云片刻功夫便追上了两人，继续侵蚀其血肉。

　　两人再次脱离，又射向远方。

　　待跳出百里之外，虚安忽然消失，下一刻出现在孙明月身边。

　　孙明月仍戴着白纱，仅露明眸，明眸却有一丝迷离，红云紧紧缠绕着她，不停的侵蚀她。

　　虚安很惊奇，发现孙明月在红云笼罩之下仍能够护住身体，不被红云侵入，显然护体神功极为高深，远远超乎自己想象。

　　看到这般，他蓦然消失，下一刻重回法圆身边，手持金刚舍利挥动，无形的金光扩散，对红云有轻微的抵挡作用，却仅能挡一挡。

　　法圆已然被红云笼罩，脸色酡红，看到虚安重新回来，忙问道：“孙教主那边不要紧吧？”

　　“无妨。”虚安摇头道：“她比咱们的护体神功更强，还是尽快解决掉它们！”

　　“有什么办法？”法圆问道。

　　虚安道：“天龙梵唱！”

　　“好主意！”法圆沉声道。

　　他身形如电，却双手合十开始诵经。

　　诵经声以天神场扩散开去，形成奇异的力量，能够镇抚人心，能够驱除邪念。

　　红云晃动一下，随即继续缠上来，似乎不受影响。

　　虚安也开始诵经，两人的诵经声似乎能够缓慢红云的速度，但仍旧无法驱散也无法抵挡。

　　他们乃高僧，佛门武功对阿修罗有克制之效，唐晦一伙人当中有至宁和尚，也能够削弱红云的威力，唯有董光溢他们三人没有佛门中人，面对红云无可奈何，只能逃走。

　　在红云的威胁之下他们也顾不得百姓，而且这些百姓也不是他们的，逃起来更无压力，眨眼间消失无踪，直接回到了李星河身前。

　　李星河讶然看他们。

　　董光溢沉声道：“他们所施展的秘术邪门儿，李兄弟可知克制之法？”

　　“何种秘术？”李星河问。

　　董光溢迅速把红云形容一遍。

　　李星河皱眉：“应该是血煞云，没想到他们都练成了这个。”

　　“血煞云怎么克制？”董光溢懒得多说，直接问克制之法。

　　李星河缓缓说道：“血煞云乃魂魄之力与凶厉煞气相合，单纯凭内力对它的伤害有限，但也有伤害，只要内力足够强就能损伤它们，甚至灭掉它们，当然最好的办法是佛门的咒法，像大雷音寺中的文修僧人，他们的咒法对血煞云克制最强！”

　　“只能和尚对付他们？”董光溢哼道。

　　李星河道：“若董兄的内力足够精纯的话，也能灭掉血煞云！……相信楚离在此的话，应该能够灭掉它们，其他人怕是很难！”

　　“楚离！”董光溢咬了咬牙，冷笑道：“我倒要看看！”

　　他蓦然消失在原地，下一刻重新出现在一座大城上空，冲着正在城内飘忽而行的血煞云喝道：“董某在此，前来受死！”

　　那一片红云在城内飘动，所过之处，活物皆被杀死，无一幸免，无声无息的死去，毫无反抗之力，即使有天外天高手想要逃走，也逃不过红云之快。

　　董光溢一闪出现在红云旁，挥掌拍出。

　　红云倏的围过来把他笼罩其中，煞气侵蚀不停，要消融他血肉。

　　他运转玄龟盾神功抵挡，虽然没有了玄龟盾，玄龟盾神功仍旧是威力极强的护体神功，一道玄龟虚影在天空出现，飘落到他身体。

　　董光溢拼命的挥掌，脑海里一直回响着李星河的话“楚离能够灭掉这些血煞云”。

　　他若不能灭掉，那怎能超过楚离？

　　过了一会儿他感觉到了力气减弱，煞气入体，玄龟盾神功终究是无法抵挡太久，还是被煞气侵蚀，他头脑顿时冷静下来，蓦然消失。

　　下一刻他出现在李星河身前。

　　陈昌茂与孙法生正在李星河身前，看到他出现，脸色酡红如醉，双眼迷离，知道不妙，李星河忙道：“董公子，不要紧吧？”

　　“无妨！”董光溢摇摇头，恨恨道：“只差了一点儿！”

　　他觉得自己再撑一刻钟，便能让血煞云溃散，可还是差了一点儿，若玄龟盾在手的话，一定能灭掉这些家伙，灭掉血煞云，可偏偏……

　　一想到玄龟盾，他便咬牙切齿，恨不得把楚离挫骨扬灰。

　　李星河道：“不必勉强的，他们估计也对付不了，不过好在有佛门高僧在，能够多撑一会儿。”

　　“唉……和尚这时候占便宜了。”董光溢摇摇头。

　　李星河轻叹一口气：“还是文修的和尚最强，可惜他们不敢离寺。”


第1919章 逃脱

　　董光溢哼道：“为何不敢离寺？只需带两个过来即可，凭咱们天神还保不住他们？”

　　“文修的和尚戒律精严，不能随便离寺的。”李星河摇头道。

　　“哼，他们这些和尚见死不救，心肠冷硬无比，嘴上说得比谁都好听，什么慈悲为怀，简直是笑话！”董光溢冷笑连连。

　　他在血煞云跟前碰壁，感觉格外的难以忍受。

　　原本这一次众天神联合之机，是他打下根基，展现自己强大的机会，所以一直与唐晦做对，想要彰显自己的地位与底气。

　　可到头来碰上了血煞云，却是他们最先逃回来，虽说因为他们三人之中没有佛门弟子的关系在，却仍旧颜面无光，众人一定会轻视。

　　被众天神看不起的话，想要扭转印象就很难了，第一印象是最关键的，即使以后武功更强，打败众多高手，仍旧难以抹去他们对自己的印象，毕竟他再强也不可能与每一个天神交手。

　　李星河摇头道：“先前不知道这些家伙练成了血煞云，否则的话也会提前跟大伙说一句。”

　　血煞云可不是寻常武功，而是阿修罗中最顶尖的功法之一，一旦施展，虚实变幻莫测，几乎无法伤毁，唯有佛门武功有克制之力。

　　所以阿修罗降世之前往往先摧毁佛门，要把和尚们灭掉，否则会损失巨大。

　　佛门克制阿修罗的武功，阿修罗武功同样克制佛门，两者如同水火，谁克谁还是要看谁更强，通过偷袭手段灭掉佛门是阿修罗最重要的事。

　　可惜上一次被楚离破坏掉，这一次竟然一反常态直接降临，便有些奇怪。

　　他们说话没一会儿功夫，又有天神过来，脸色皆难看无比。

　　董光溢这边的三人之后是唐晦与陈昌茂及至宁和尚。

　　他们脸色皆阴沉，尤其是唐晦，双眼泛红，血丝遍布，显然是用过秘术之后的模样，但看他们的模样便知即使篇了秘术也没用。

　　“至宁大师，可灭掉了那帮家伙？”董光溢道。

　　至宁和尚缓缓摇头：“南……南无阿弥陀佛！”

　　董光溢道：“那是血煞云，只有佛门咒语才能灭得掉，大师没有用咒语？”

　　“南……南无阿弥陀佛！”至宁和尚摇头叹一口气：“灭……灭不掉！”

　　唐晦扭头瞪向董光溢，冷冷道：“你们呢？”

　　董光溢对他语气极为不满，但看他脸色想要杀人一般，明智的没有继续撩拨，摇摇头叹道：“拿这帮阿修罗无可奈何。”

　　唐晦咬咬牙，看向李星河。

　　李星河苦笑道：“陛下，在下算计失误，没想到他们如此难缠，更没想到练成了血煞云。”

　　“如何应对？”唐晦道。

　　李星河道：“只能用佛门咒语，而且需要文修和尚才成，咱们练武的咒语威力不足，对付不了血煞云，不过若有足够强横的实力，也能灭得掉血煞云，不如你们六人联手对付一拨阿修罗。”

　　“好主意！”唐晦沉声道。

　　现在是能救多少就救多少人，他们先前虽没能对付得了阿修罗，却阻止了他们继续屠杀，救下了一批人，但这次逃回来，那些阿修罗肯定继续屠杀，不知还要死多少百姓。

　　唐晦扭头看向董光溢他们：“诸位可能再战？”

　　“没问题！”董光溢毫不犹豫的点头。

　　其余诸人皆点头。

　　唐晦抱抱拳：“随我来！”

　　六人蓦然消失，下一刻来到了一片红云所在，看到了红云在席卷一座大城。

　　城内百姓在迅速的死去，只要落入红云范围之内便直接死亡，不再像先前一般流血，而是无声无息的停止心跳，宛如睡过。

　　唐晦咬牙切齿，喝道：“大伙狂攻就是，不信他们能撑多久！”

　　众人蓦然一闪，将方圆十米的红云围住，各种掌力狂涌。

　　六个天神出手的威力可谓惊天动地，红云似乎有变淡之像。

　　唐晦顿时大喜过望：“大伙加把劲，他们快不行了！”

　　他对阿修罗颇为了解，知道血煞云，是阿修罗独有的一种奇异状态，一旦修炼成血煞云，阿修罗本身便会变成一片红云，虚实之间转换。

　　但血煞云有一个特点，就是不能随意解除，需要吸纳足够的煞气且维持一定的时间，时间不到他们不能解除掉，要一直维持这个状态。

　　血煞云速度奇快，而且威力无穷无人能挡。

　　只要将血煞云打散，这些阿修罗也就死定了，会恢复成阿修罗之心。

　　众人精神一振，催动掌力拳劲更快。

　　片刻功夫后，血煞云更淡了一分，众人精神更加振奋。

　　堂堂天神高手联手竟然无法对付一群阿修罗，委实是莫大的耻辱，这十个阿修罗都对付不了，更何况更多的，想到这个他们便浑身发冷。

　　一旦更多的阿修罗出现，他们这些天神也无能为力，能够自保都算是幸运，这个世界便要被阿修罗彻底的毁掉，这帮阿修罗委实太强，超出想象。

　　李星河脸色沉肃，眉宇间凝重无比。

　　他没想到降下的阿修罗如此厉害，竟然直接能凝成血煞云，这一下麻烦大了，能够凝成血煞云的阿修罗至少相当于天人二品。

　　而且这些阿修罗因为体质之故，更胜天人一筹，所以位于二品与一品天人之间，纵使在一品天人跟前也能逃得性命，非常难缠。

　　众人眼见着血煞云越来越淡，个个都露出了笑容，即使心情沉重的唐晦也不由露出一丝笑意。

　　恰在此时，天边忽然飘来一片红云，速度奇快绝伦。

　　“不好！”董光溢沉喝一声。

　　众人扭头看去时，红云已经近前，与先前变淡的红云一下融合。

　　顿时红云陡然一涨，随即再一缩，红意陡然加重。

　　他们只觉森然寒气扑面而来，直觉到了危险，不由的加快掌拳，却发现丝毫不能撼动这一片红云。

　　“快看！”董光溢一指远处。

　　众人看到天边又飘来一抹红云，眨眼间到了近前，然后与他们跟前的红云汇合。

　　董光溢道：“咱们快走！”

　　他感觉到护体内力迅速消散，防御飞快的被侵蚀进入，浑身汗毛竖起来，感受到了死亡。

　　“快走！”唐晦怒喝。

　　他周身迸射光芒，一道道拳力化为一团团光芒射进红芒内。

　　众人见势不妙，蓦然消失。

　　唐晦也跟着消失，出现在了观星阁。


第1920章 再撤

　　李星河正坐在山洞内，看到众人蓦然出现，怔了怔，讶然看着他们。

　　唐晦脸色阴沉无比，摇摇头道：“李兄，血煞云能够融合增强，咱们挡不住！”

　　李星河皱眉道：“他们开始融合了？”

　　董光溢哼道：“若不融合，咱们已经灭掉一拨！”

　　众人皆点头，脸色沉肃。

　　这让他们六大天神颜面无光。

　　原本无所不能的天神好像一下变成了废物，区区的阿修罗都杀不掉，让他们莫名的浮起忧虑，这些阿修罗如此厉害，若有更多的，这个世界真的无物可克，只能任由阿修罗肆虐。

　　唐晦道：“得赶紧想个办法！”

　　“没什么好办法。”李星河摇头叹道：“或者用佛门的咒法，或者强破之，现在两者都做不到，难呐！”

　　“咒法的话需要文修的和尚。”董光溢扭头看向至宁和尚：“至宁大师，贵寺可有专修佛法的和尚？”

　　至宁和尚摇头：“南……南无阿弥陀佛！”

　　“不会吧？”董光溢讶然道：“难道只有大雷音寺有文修和尚？”

　　至宁和尚轻轻点头。

　　转轮寺一脉的武功地藏转轮经需要佛法与武功并用，没有深厚的佛法，不能理解地藏转轮经的真谛，修炼起来很难有进境，而仅有佛法也难达彼案，需要武功来参悟佛法，才能对佛法理解更深。

　　唯有佛武同修方能达到解脱之境，故两者并修，不会仅修一项。

　　董光溢扭头看向李星河：“仅有大雷音寺的和尚？”

　　李星河叹口气：“看来是如此，金刚寺修炼的是神通，据说也能对付得了阿修罗，但金刚寺是绝不会理会这样的事，即使这个世界灭亡。”

　　“哼，金刚寺的和尚委实无情！”董光溢道。

　　唐晦沉声道：“少说两句吧！”

　　他现在不想听这些啰嗦，只想知道解决阿修罗之法。

　　“李兄，只能让法圆大师带大雷音寺的文修和尚出动？”唐晦道。

　　李星河缓缓点头：“看来是如此。”

　　唐晦道：“那我来求法圆大师。”

　　“他们怎么还没回来？”董光溢皱眉道：“不会死在阿修罗手上了吧？”

　　唐晦冷冷瞪他一眼。

　　他一直看董光溢不顺眼，恨不得一掌拍死，可惜董光溢武功强横，非是自己能够力敌，况且现在还需要倚重他对付阿修罗，只能忍这一口气。

　　董光溢笑道：“陛下不信他们会死？”

　　唐晦道：“他们毕竟是天神，即使对付不了阿修罗，脱身没问题！”

　　“万一他们碰上咱们的情形呢？”董光溢道：“一上来就是三道血煞云凝聚，还能逃得掉？咱们可是六个人，还狼狈不堪呢。”

　　唐晦皱眉不语。

　　陈昌茂道：“应该不至于，法圆与虚安皆是和尚，说不定能够克制阿修罗。”

　　“嘿嘿。”董光溢摇头道：“他们又不是文修的和尚！”

　　唐晦道：“朕相信他们能应付，不至于有意外。”

　　他看头看向李星河：“李兄以为呢？”

　　李星河双手结印微阖眼帘，片刻后睁开眼睛，缓缓点头道：“他们确实还在支撑，不如大伙去助他们一臂之力吧。”

　　董光溢笑道：“我看不用了，他们既然能支撑到现在，说明有克制之法，咱们去了反而碍事，抢他们的功劳，即使打不过逃还是没问题的，是不是陛下？”

　　他笑呵呵的看向唐晦。

　　唐晦阴沉着脸道：“李兄的提议有理，咱们去帮孙教主他们一把！”

　　“走吧。”孙法生开口道。

　　董光溢脸色沉了沉，不满的瞪一眼孙法生。

　　孙法生却装作没看到。

　　至宁和尚也点头，双手合十。

　　陈昌茂道：“既然联手自然要互相帮忙。”

　　众人皆有动身之意，董光溢哼道：“那好，就去看看他们的本事。”

　　李星河笑道：“陛下，我来指明他们的方位。”

　　唐晦把手上的玉佩抛给他。

　　李星河双手结印点在玉佩上，然后挥袖抛还给唐晦。

　　唐晦凝神一探，点点头，蓦然消失，下一刻出现在一座树林外。

　　其余诸人跟着出现在他身边。

　　他们看到了孙明月三人与一团血煞云动手的情形。

　　血煞云已经包围了三人，法圆与虚安正在诵经，无形的力量护住他们周身，孙明月却在不停的挥拳，一道道白光射向红云。

　　三人神情平静，孙明月的内力仿佛无穷无尽，血煞云已经有些稀薄，随时会散去一般。

　　唐晦露出一抹喜色。

　　他现在最担忧的是孙明月他们出意外，这些血煞云会肆虐大傅境内的百姓，此时看到孙明月他们缠住了血煞云，那就是救了不知多少百姓。

　　董光溢笑道：“不愧是和尚，还真能挡得住阿修罗！”

　　“咱们出动手夹击！”唐晦沉声道。

　　众人点头开始扑向血煞云。

　　他们都是天神，被阿修罗弄得却如无能之辈般，郁气难舒，有机会落井下石收拾阿修罗，他们也能出一口郁气，再好不过。

　　即使董光溢也不拒绝这般好事。

　　众人远远的攻击开去，一道道拳劲与掌力射向血煞云，虽然毫无阻碍的穿过去，却仍让血煞云变得越发稀薄几分，马上便要消失。

　　他们掌力控制精准，避开了法圆虚安孙明月三人。

　　“不好！”董光溢哼道：“又是这一招！”

　　众人抬头看去，天边飘来一片红云，飘忽如电，眨眼间到了近前，钻进快要消散的血煞云内，顿时红意加深，摇摇欲坠之势再次稳住。

　　“娘的！”董光溢骂了一句：“还真是难缠！”

　　唐晦哼道：“还有！”

　　又一道红云飘来，唐晦一掌拍出却不能阻碍红云的靠近，再次钻进了血煞云内，然后血煞云红意更盛，宛如一片血雾般。

　　血雾猛的扩散开，随即再收敛，红意更盛森然逼人。

　　唐晦他们都感觉到强大的力量侵蚀身体，消融血肉，形势不妙。

　　法圆与虚安及孙明月感觉更深，他们被包裹其中，好像被怪兽吞进了肚子，正在被消化一般。

　　“还来！”董光溢怪叫一声。

　　又一道红云从天边而来，瞬间到了近前钻进血雾内，血雾大小没变，红意更深，威力暴倍，他们皆汗毛竖起，直觉拼命提醒他们逃走。

　　感觉到周身的力量迅速衰减，支撑不了多久，法圆沉声道：“教主，陛下，咱们只能撤了！”

　　“……撤吧！”孙明月沉声道。

　　她不想撤走，可形势逼人，他们确实扛不住。


第1921章 欲请

　　“阿弥陀佛！”法圆与虚安同时宣出一声佛号，金光猛然从他们身上迸射，笼罩了孙明月，三人蓦然消失在原地，下一刻回到了观星阁。

　　唐晦他们也很快回来。

　　九人站在一起面面相觑，脸色阴沉，气氛格外的压抑。

　　董光溢打破寂静，说道：“看来只能请大雷音寺的文修大师们出动了，法圆大师，不知道大雷音寺可否答应？”

　　法圆剑眉耸了耸看向他，合什道：“董公子此话何意？”

　　董光溢道：“据李兄所说，能够克制这血煞云的只有文修的大师，咒法的力量才能克制血煞云，凭咱们的修为是拿血煞云没办法的！”

　　“血煞云？”法圆一怔，随即恍然，缓缓道：“原来是血煞云！”

　　他也想起了寺内古籍的记载，皱眉道：“想克制血煞云，需要数百年的佛法修为，敝寺的这般长老们往往闭了死关，不能打扰。”

　　闭死关的长老们出关只有两种情形，一种是得悟，佛法圆满无碍，解脱了生死，一种是示寂，一旦出关便要圆寂，否则不会出关。

　　这是为何叫死关的缘由。

　　“法圆大师，这都什么时候了，还守什么规矩！”董光溢没好气的道：“再不出关，咱们都要被阿修罗杀掉，唉……”

　　他摇摇头有些感慨。

　　先前一直觉得天下间除了楚离，再也没有能杀自己的，可如今看来，阿修罗之厉害不逊于楚离，对付不了阿修罗自己也难保小命。

　　天神在阿修罗跟前如此无能，让他愤怒又无奈。

　　唐晦缓缓道：“法圆大师想必也知道能够克制血煞云的唯有咒法，想必法圆大师也精通咒法吧？”

　　“略知一二，不敢说精通。”法圆摇头道：“这些阿修罗修为太深，即使敝寺长老们出动也未必能克制得了。”

　　“不试试怎知？”董光溢道。

　　法圆沉吟片刻，沉声道：“阿弥陀佛，既然如此，贫僧就一试！”

　　他说罢蓦然消失。

　　董光溢赞叹道：“法圆大师确实不愧是大师。”

　　他原本以为法圆会推脱。

　　毕竟这些文修的和尚不会武功，或者武功低微，一个不小心就有性命之忧，而这些和尚往往是寺内的宝贝，死一个都是莫大的损失。

　　没想到法圆痛痛快快的答应，毫不犹豫，当真是心胸不凡，自己倒有些小人之心了。

　　孙明月瞥他一眼，淡漠无比。

　　董光溢笑道：“孙教主无碍吧？”

　　“不劳董少侠挂心。”孙明月冷冷道。

　　董光溢摇头笑道：“没想到孙教主修为如此深厚，佩服！”

　　他知道孙明月一定隐藏着修为，如今看来确实不假，真要动起手来未必能拿得下她。

　　孙明月转过目光不再看他。

　　董光溢暗自一怒，咬咬牙没发作。

　　灰影一闪，法圆出现，身边跟着两个灰袍老者，皆是瘦骨嶙峋，颤颤巍巍，一阵风便能吹走一般，身上的灰色僧袍空荡荡的，仿佛两根竹竿挑着僧袍。

　　众人看过来，发现两老者目光清亮澄澈，平静而从容，令人不敢小觑。

　　“阿弥陀佛……”两老者合什一礼。

　　法圆道：“贫僧要带两位师叔祖去一会血煞云，劳烦孙教主与陛下相护。”

　　孙明月颌首：“好。”

　　虚安合什一礼。

　　三人蓦然消失不见。

　　唐晦他们也紧随其后，出现在那边树林上空。

　　周围却已经没有了血煞云，他们忙向旁边那座大城飘去，仍没发现血煞云的踪迹。

　　“怎么回事，去哪儿了？”唐晦站在虚空俯看大地，极目远纵却毫无所得。

　　众人再次回到了李星河身前。

　　李星河脸色肃然，双手结印闭着双眼一动不动。

　　众人没有打扰，只盯着他看。

　　片刻后，李星河睁开眼睛，神色难看：“他们消失了？”

　　“怎么回事？”唐晦忙道：“怎么个消失法？是离开了这一界返回了阿修罗境？”

　　“不是。”李星河摇头：“他们再次用了遮蔽天机的宝物，或者秘术，我无法探知。”

　　“找不到他们踪迹？”唐晦皱眉道：“他们还在此界？”

　　“是。”李星河缓缓点头。

　　“他们再次杀戮的时候能够查觉到吧？”唐晦忙问。

　　李星河迟疑一下，叹口气道：“没有把握，他们每杀戮一次，煞气浓重之后，修为会增几分，先前能够感知得到，下一次未必。”

　　“就是说拿他们无可奈何了？”唐晦皱眉。

　　李星河露出苦笑：“在下修为尚浅，无为能力。”

　　“那令师呢？”唐晦忙道。

　　李星河迟疑一下，无奈道：“论推算天机之术，在下算是青出于蓝更胜于蓝，在下推算不出，师父也是无为能力的。”

　　唐晦道：“就没有别的办法？”

　　李星河看一眼孙明月，摇摇头没说话。

　　唐晦若有所思。

　　李星河为何要看孙明月，难道孙明月能够找到那些阿修罗？

　　大光明经好像也是佛门功法，难道能克制阿修罗？

　　随即否认了这想法，孙明月对付不了阿修罗，否则当时已经灭掉红云，但李星河为何要看她？

　　董光溢哼道：“如此说来，这些阿修罗就能肆意妄为，所有人拿他都没办法，即使楚离？”

　　李星河不置可否，看向旁处。

　　唐晦顿时恍然，沉声道：“李兄，你跟我说实话，是不是楚离有办法？”

　　“楚兄嘛……”李星河叹口气道：“据我所知，他的推衍之术比我更胜一筹。”

　　“楚离能推衍天机？！”唐晦讶然。

　　众人皆惊奇的看向李星河，还是头一次听到这消息。

　　李星河点头：“楚兄的推衍之术远胜于我。”

　　“这还是头一次听说。”董光溢惊奇的道：“这不是你们观星阁的秘传嘛，他怎么会？”

　　“天下间的推衍之术多得很，并非只有咱们观星阁一家。”李星河摇头道：“楚兄怎么会的推衍之术在下却是不知了，只知道他推衍之术极惊人。”

　　“怪不得呢！”董光溢轻轻点头，若有所思。

　　他们皆是天神，推衍天机几乎无法落到他们身上，所以对这个也不怎么关心，可楚离是天神，一旦天神掌敢推衍之术，能推衍到什么程度他们就不敢想象了。

　　“那就找楚离！”唐晦沉声道：“朕亲自去请。”

　　“怕是没有用！”李星河摇头：“楚兄在闭关。”

　　“都这个时候了，他还闭什么关！”董光溢哼一声。


第1922章 出手

　　李星河摇头道：“楚兄能够推衍天机，想必是感应到了危机即将降临，所以才会闭关准备，为了对付这些阿修罗而准备。”

　　“真有这般神奇？”董光溢哼道。

　　楚离真要精通推衍天机之术，那自己更无胜算，一切都在楚离的预料之内，这种感觉可不怎么好。

　　李星河道：“总之最好别打扰楚兄闭关。”

　　“李兄，现在这个时候，朕也顾不得那么多，先解决眼前之危吧。”唐晦沉声道：“否则的话，我大傅不知会有多少城镇被灭，这些阿修罗不知会增强到何种程度！”

　　“唉……”李星河露出悲悯之色，慢慢点头道：“确实如此，都是在下无能。”

　　唐晦摇头：“并非李兄无能，是这帮阿修罗太过厉害……天下从此多事矣，咱们天神也无法置身事外，阿修罗可不是天人！”

　　众人皆沉重的点点头。

　　他们对天人还有几分容忍，睁一只眼闭一只眼，只要做得不太过份，看在天外天的面子上也不会太过计较，反正自己是要升上天外天的，将来要在天外天活更久，这个世界仅是短暂的时光。

　　可阿修罗不同，真正威胁到他们的性命，阿修罗有吞噬魂魄之力，真要被他们所杀，能不能升上天外天还两说，这对天神来说难以接受。

　　李星河扭头看向孙明月：“孙教主……”

　　法圆道：“贫僧前去见一见楚兄吧。”

　　“法圆大师……”李星河一怔。

　　法圆道：“贫僧与楚兄有旧，前去说一声，楚兄来与不来不能勉强。”

　　“那就有劳法圆大师！”唐晦沉声道：“大师之恩，朕绝不敢忘！”

　　“阿弥陀佛！”法圆合什一礼，带着两老僧蓦然消失。

　　李星河原本是想请孙明月出马劝楚离。

　　他知道孙明月与楚离的关系极不寻常，孙明月一旦出马，楚离十有八九会答应，没想到法圆抢了去，也不好阻止，只能不说话。

　　孙明月微眯明眸扫一眼李星河。

　　李星河心下一凛，这孙教主也不是好惹的，还是少说为妙。

　　……

　　法圆蓦然出现在崇明城外的虚空，落下后缓步进了崇明城，来到国公府大门前，冲着四个护卫合什一礼：“贫僧法圆，烦请通禀一声。”

　　“大师稍候。”四个护卫一听法圆的名号，忙合什一礼。

　　虽说天下第一高手之名傲视四方，国公府内的护卫们还是不敢对大季境内其余高手轻忽，法圆可是天神高手，他们自然知晓。

　　片刻后，雪凌飘飘出来，一身罗衣如雪，合什一礼：“大师，公子正在闭关，谁也不见的。”

　　“雪凌姑娘。”法圆合什道：“贫僧有重要事要与楚兄相商。”

　　“唉……”雪凌清丽的脸庞露出为难神色。

　　法圆道：“此乃十万火急之事，否则贫僧也不想打扰楚兄闭关。”

　　“……大师随小女子来吧。”雪凌叹道。

　　若是换了旁人，雪凌毫不犹豫的拒绝，法圆却不同，与自家公子交情极深，而且法圆乃天神，若非有重大事情也不会打扰公子闭关。

　　两人来到一座岛上，雪凌道：“大师稍等，小女子前去通禀。”

　　“有劳。”法圆合什一礼。

　　雪凌合什还礼后退下。

　　……

　　楚离悠悠醒来，目光从空洞中慢慢恢复清明。

　　他打量周围，露出感慨神色。

　　心神外放，他知道仅仅过了半个月，却宛如过了千万年之久。

　　凝练转轮塔当真是苦事，需要所有精气神皆专注于一，他一心数用的本事完全摒弃，全身心皆凝于转轮塔内，无瑕分心他顾，对周围的一切失去感应。

　　转轮塔缓慢成型，皆是心神所凝聚，他花费了偌大的精力，才仅仅凝成了第三层，距离九层还有极遥远的距离，不知还要多久。

　　第一层凝练最难，第二层第三层稍稍容易一些，但从第四层开始，会一层比一层艰难，让人不由升出爬天梯之感，望而生畏，想要退缩。

　　还好他意志坚凝纯粹，退缩之意一出便被斩灭，反而斗志昂扬。

　　再艰苦的修炼也要一步一步来，既然不能取巧那便下苦功，苦功到了自然会成就。

　　凝练的不仅仅是转轮塔，他功力也随之精纯了两倍。

　　大圆镜智观照四方。

　　李萌与庞士及还在外面切磋，两人打得难分难解，庞士及已然扳回了劣势，通过传法之眼，他将剑法的领悟彻底传于庞士及脑海，省却了无数参悟的时间，可谓走了捷径。

　　“公子。”雪凌的声音在院外响起。

　　楚离道：“我知道了。”

　　“是。”雪凌应一声。

　　楚离蓦然一闪出现在了法圆跟前。

　　法圆起身合什一礼：“楚兄。”

　　楚离道：“和尚是无事不登三宝殿，说吧。”

　　法圆无奈的摇头，把事情的经过说了一遍。

　　楚离皱眉道：“阿修罗终于还是要大批降临了，麻烦！”

　　“是极大的麻烦。”法圆道：“此界平静不复存在了，楚兄，咱们义不容辞平靖此乱。”

　　楚离道：“尽力而为吧，天外天尚且压不住阿修罗境，何况咱们，天外天的高手之多远非咱们这一界可比，胜过我的高手多了去，咱们……”

　　他说着摇摇头，叹道：“只能尽力而为。”

　　法圆缓缓点头，宣了一声佛号：“唯有问心无愧而已。”

　　楚离笑道：“好吧，我去领教一下这帮家伙，先灭掉他们的先锋，挫一挫他们锐气，别让他们太小瞧了此界！”

　　“正是。”法圆道：“阿修罗杀戮无边，若能灭掉他们当真是功德无量。”

　　楚离道：“和尚你随我一起？”

　　“小僧正有此意。”法圆道。

　　楚离点头，两人蓦然消失于国公府，下一刻出现在一座小城外，三朵红云在飘荡，却速度如电，飞快从小城上空飞掠，距离小城五六米高。

　　楚离微眯眼睛，湛蓝光华一闪，顿时三道诛神雷剑刺向一道红云。

　　“砰！”红云陡然一颤，发出剧烈炸响，宛如雷霆降下。

　　下一刻数道金光从天而降，落到红云上时化为一道道金色掌印击下。

　　红云顿时剧烈颤动，想要挣扎出金色掌印的笼罩范围。

　　楚离不停挥掌，金光绵绵不绝的从天而降，化为金色掌印落到红云上，红云越发稀薄。

　　远处的两朵红云如电般射来。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪，顿时两朵红云一滞，传出“砰”“砰”两道炸响声。

　　“砰！”又一道炸响声中，稀薄的红云消散得一干二净。

　　顿时十个阿修罗之心浮现在空中。


第1923章 剿灭

　　这十个阿修罗之心一呈现，马上融于虚空，随即十道红光直射天空，消失不见。

　　法圆露出遗憾神色，这可是阿修罗之心，若能将其困住镇于镇妖塔内才好，不会再出来害人，可惜这十个阿修罗委实太强，阿修罗之心也足够快，瞬间消失无法截下。

　　“楚兄……”法圆扬声道。

　　楚离摇头，瞬间出现在另一朵红云旁边。

　　“砰砰砰砰……”诛神雷剑不断射出。

　　这朵红云不断颤动，同时不停的接受着金掌的拍击，不断消散，颜色渐渐变浅，最终在一道诛神雷剑中蓦然消散，再次爆出十个阿修罗之心。

　　“阿弥陀佛！”法圆沉喝一声，双手已然划出，一道金光笼罩向这十颗阿修罗之心。

　　这是梵天网，拥有无穷无尽无漏之性，能够困住一切外道邪魔。

　　十颗阿修罗之心刚要消失，却又隐现，每颗阿修罗之心都被四五道金色的线所扯住，无法脱出，梵天网困住了这十颗阿修罗之心。

　　法圆露出喜悦神色，终于还是困住了他们。

　　楚离沉声道：“和尚小心点儿，它们没那么容易被困住。”

　　“明白。”法圆沉声道。

　　他感觉到了梵天网传来强大的反扯之力，随时要挣脱自己的束缚。

　　楚离眼光再次湛蓝，闪烁不停，再次有数道诛神雷剑射出。

　　“砰砰砰砰……”红云被击得乱颤，已然有变淡之像，金光连绵不绝的落下，化为一道道金掌印在红云上，让它消散得更快。

　　楚离暗舒一口气。

　　随着转轮塔三层的凝成，自己修为大涨，真无上金刚无上经越发精纯，威力是从前的数倍，故孙明月奈何不得血煞云，楚离却能轻松的灭掉。

　　“楚兄小心！”法圆提醒。

　　楚离抬头看，远处又飘来三朵红云。

　　他皱了皱眉头，看来这些阿修罗彼此之间有感应，甚至能够通话，显然先前溃散的阿修罗已经发出求救消息，所以有同伴赶来。

　　这来的三朵红云自己还能应付，若是再多，还真是麻烦。

　　想到这里，他决定主动出击。

　　“砰砰砰砰！”数道诛神雷剑射出，分别射向另外三朵红云，而跟前的红云颜色渐淡，已然到了崩溃的边缘，只要再来十几掌就能灭掉。

　　他飘身迎上一道红云，剩下的数掌仍旧落在将要崩溃的红云上，最终将其击溃。

　　“砰！”十颗阿修罗之心显现，便要消失。

　　“阿弥陀佛！”法圆再次扬手，一道金网落到了十颗阿修罗之心上，再次网住了它们。

　　先前的十颗阿修罗之心凝定在空中，正与数道金线挣扯，任凭法圆怎么用力也无法撼动它们，好像被虚空给凝固住了。

　　法圆脸色沉肃，这些阿修罗之心一旦返回阿修罗境，一定很快恢复修为，再次成为大敌，所以能够困住一个是一个，断不能让他们逃走。

　　三道红云陡然一亮，迸射出血红光芒，然后消失在原地，下一刻三团凝成一团。

　　楚离皱眉。

　　这三道红云凝在一起可不是简单的相叠，威力是数倍的提升，变得难对付起来。

　　法圆俊脸涨红，剑眉紧锁，梵天网锁住二十枚阿修罗之心委实太吃力，已经达到极限，很快就要撑不住，不由有些暗叹自己贪心了。

　　若只困住那十枚，应该能勉强困得住，现在倒好，一旦梵天网破开，所有阿修罗之心全都要逃走。

　　楚离忽然抬手朝他这边一按。

　　顿时一道金光落到他头顶。

　　法圆只觉一道温润气息直贯身体，精神不由一振，原本吃力感觉一下缓解，竟然有了余力，内力这片刻功夫已然恢复了大半。

　　他吃了一惊，没想到楚离竟能做到这般。

　　楚离沉声道：“和尚，加把劲，我先把这些解决掉。”

　　“楚兄小心，咱们就是被他们血煞云相叠所逼退。”法圆沉声道。

　　楚离点头。

　　他身体陡然一涨，随即一缩，舍身神功已然发动到了极限，十倍的功力开始凝聚于身体。

　　“砰砰砰砰……”诛神雷剑瞬间射出数道。

　　诛神雷剑效果不是为了灭掉血煞云，而是干扰阻碍血煞云的速度，让其不能飘忽如电，无法击中，一旦被诛神雷剑击中，无上金光掌的威力足够克制血煞云。

　　无上金刚掌正是阿修罗的克星，能够克制血煞云，而诛神雷剑的效果也不逊于佛门大德的咒法，两者相叠，威力惊人。

　　一道道粗壮的金柱落下，化为一道道金色巨灵掌，把血煞云拍得摇摇欲坠，毫无还手之力，一会儿功夫便被击散，再次浮现出三十枚阿修罗之心。

　　法圆看着这三十颗阿修罗之心却露出苦笑，眼睁睁看着他们消失，然后化为三十道红光直射天空，彻底回归了阿修罗境。

　　楚离道：“和尚，把这些阿修罗之心送回大雷音寺？咱们要快一点儿，别处还有屠杀呢！”

　　“唉……”法圆摇头道：“已经缠住这么久，要竟全功的。”

　　“那好，走吧！”楚离扯起法圆。

　　两人蓦然消失，下一刻出现在大雷音寺。

　　大雷音寺被诵经声缭绕，檀香气息飘荡，宁静安详。

　　两人带着二十颗阿修罗之心出现在大雷音寺外。

　　“阿弥陀佛……”寺外洞开，数个枯瘦的老和尚出现，双手合十一礼，然后分别诵持佛咒，顿时一道道金光出现在阿修罗之心周围。

　　法圆松一口气，撤去了梵天网，合什一礼后与楚离再次消失。

　　随后一个时辰，两人不时出现在大雷音寺外。

　　大雷音寺又出现了十几个老和尚，皆是文修的大德高僧，持咒诵佛法，将源源不断出现的阿修罗之心困住，不令其归入阿修罗境。

　　一共一百颗阿修罗之心被他们困住。

　　楚离最终看向法圆：“好啦，我回去继续闭关，那边你说一声即可。”

　　“楚兄不去见一见诸位？”法圆讶然道。

　　楚离摇头：“没什么可见的，多数是仇人，相见不如不见。”

　　“孙教主也在。”法圆道。

　　楚离横他一眼：“和尚也关心这些小道消息？”

　　法圆露出笑容道。

　　楚离道：“好啦，我赶紧闭关，阿修罗还会再来，得赶紧修炼。”

　　“好吧。”法圆缓缓点头。

　　比起与诸天神相见，还是闭关更重要，下一次阿修罗降临说不定更强。


第1924章 质疑

　　法圆合什一礼，蓦然出现在寺外，看到诸长辈们正在拼命诵经压制阿修罗之心，梵天网形成密密麻麻的金线，把阿修罗之心笼罩其中宛如蛛网。

　　这些阿修罗之心红芒闪现，若隐若现，随时要消失一般，却被数道金线拉住，无法消失，陷入拉锯之战中。

　　法圆忙相助，高诵佛经之时，施展梵天网。

　　观星阁

　　董光溢走到洞外，看看天空，摇头道：“都一个时辰了，楚离还没来，显然是不能来了，天下第一高手不愧是天下第一高手，架子就是大。”

　　唐晦阴沉着脸，露出恼怒之色。

　　纵使与大傅有矛盾，想杀自己，楚离也不该推辞不来，大傅的百姓是无辜的，这楚离的心胸未免太狭窄，大季的百姓是百姓，大傅的百姓就不是百姓了？

　　孙明月淡淡瞥一眼两人，一言不发。

　　虚安缓缓道：“楚总管不是那种人，应该是闭关到了紧要关头，不能停止，救人固然重要却也不能把自己的性命葬送吧？”

　　“哼，谁知道呢？”董光溢道：“说不定他畏难怕死，觉得自己也对付不了阿修罗，所以只能以闭关为借口不出手，保全自身。”

　　“楚总管断不是这种人！”虚安缓缓摇头。

　　董光溢道：“陛下虽是天神，也是佛子，智慧过人，可毕竟不知人心险恶，楚离对你好，那是因为你是大季皇上，为何要对大傅的百姓好？帮大傅解危？……这样借阿修罗之手来削弱大傅的实力，从而瓦解大傅一家独尊之势，重洗天下大势，换了我是楚离也会这么做。”

　　虚安缓缓道：“楚总管断非如此之人，不会见死不救。”

　　董光溢冷笑两声，不以为然。

　　孙明月斜睨董光溢，杀意暗生，却不动声色，好像没听到他编排楚离一般。

　　董光溢道：“依我看，还是别指望楚离，咱们自己想主意吧……李公子，现在呢？还找不到那帮阿修罗的遗迹？是不是他们不杀人的时候找不到，一旦杀人就能找得到？”

　　李星河缓缓道：“从前的时候，即使不杀人也能朦胧的感知到他们的存在，一旦杀人便能清晰找到他们位置，如今却是连他们的存在都感觉不到，当今天下，我还想不出谁能找到他们。”

　　“实在不行就用笨办法。”董光溢看向唐晦：“陛下收到消息应该很快吧？咱们一接到消息，马上过去，他们想必跑不远。”

　　李星河道：“此法没用，他们移动之速诸位不是没见过。”

　　“没用。”众人皆摇头。

　　唐晦沉声道：“李兄，除了楚离就真没别人能帮忙？”

　　李星河摇头叹口气。

　　唐晦眉头紧锁，脸色沉肃：“实在不成，唯有朕亲自相请，便是跪地相求也要请楚离出手！”

　　“陛下，这又是何必！”董光溢道：“你便是跪地求他，他也不会答应，这种送命的事他怎敢答应？”

　　“你闭嘴！”孙明月终于还是忍不住发出一声断喝，清斥道：“一派胡言，小人行径！”

　　董光溢一怔，没想到孙明月会直接撕破脸，阴沉下脸色冷冷道：“看来孙教主跟楚离有旧果然不假，容不得别人说他的坏话，情谊之深当真让人佩服！”

　　孙明月冷冷道：“小人之心度君子之腹，楚离真若能出关，一定会出手，你以为他跟你似的卑劣？”

　　“哈哈，卑劣！”董光溢大笑，摇头看向众人：“我卑劣？”

　　众人不置可否的看着他。

　　董光溢大笑着摇头：“我若卑劣，来趟这浑水干什么！坐在自己山上享福岂不更好？甚至多点儿时候修炼，也能早早把楚离拉下天下第一宝座，何必来做这种吃力不讨好的事？”

　　孙明月道：“你来不是为了救无辜百姓，是为了显能耐，以为自己是天下第一？真是可笑！”

　　“天下第一嘛，也未尝不是。”董光溢笑眯眯的道：“楚离如今的本事若没有长进，我真能把他拉下天下第一宝座，诸位可有不服气？”

　　唐晦沉声道：“二位都少说两句吧，大敌当前，齐心协力才是！”

　　至宁和尚合什宣一声佛号：“南……南无阿弥陀佛！”

　　董光溢看他们皆神情冷淡，对自己所说的话没什么反应，有些无趣，知道他们是根本不信，自己先前的表现没能征服他们，没能让他们心服口服。

　　都怪那些该死的阿修罗，委实太过厉害难缠，自己空有一身本事却拿他们无可奈何，显示不出来，自然没办法让这些天神们心服。

　　孙明月冷冷瞪一眼董光溢，露出鄙视之色。

　　董光溢勃然大怒，恨不得马上动手给她点儿厉害看看，但看众人的脸色，没有马上发作，忍上一忍，待这件事过后再找她算账！

　　孙明月洞察人心，看到他的目光闪烁，寒芒隐隐，便知他起了杀意，只是隐忍不发而已，心下也杀意涌动，恨不得现在就动手灭掉他。

　　真无上金刚无上经能够克制阿修罗，可惜自己的真无上金刚无上经还不够精纯，平时多是修炼大光明经，毕竟自己的根还是大光明经。

　　这一次对阵阿修罗之际，她以真无上金刚无上经催动大光明神拳，威力惊人，能够勉强挡住阿修罗，可惜人多势众最终不敌，让她很不甘心。

　　她笃定楚离一旦出手，一定能够克制住阿修罗们。

　　“唉……”唐晦看着外面的天色，心急如焚。

　　每在这边耽搁一刻，不知要死多少无辜百姓，自己这个当皇帝的委实太无能，无法阻止这种事发生，不能挡住阿修罗！

　　陈昌茂道：“实在不成，大伙都去求楚兄吧，他应该不会驳了所有人的脸面。”

　　唐晦目光一亮。

　　孙明月瞥一眼陈昌茂，哼了一声，这可不是什么好心。

　　董光溢道：“真是好大的派头！……依我看，直接进神都把他的女人捉住，不愁他不答应！”

　　唐晦皱眉瞪向董光溢。

　　这不是成心捣乱嘛，楚离岂是能威胁的？

　　他忍董光溢很久，已经到了暴发的边缘，尤其自己只能眼睁睁干看着却无力阻挡阿修罗的肆虐，一身的愤怒无处发泄快要爆炸一般。

　　“阿弥陀佛！”法圆蓦然出现。


第1925章 提升

　　众人一怔，忙看向法圆。

　　看到法圆身边没有楚离，众人皆露出失望神色。

　　唐晦脸色阴沉如水，愤怒之极，双眼已然熊熊如火焰，便要迸射出来。

　　董光溢冷笑一声：“我说什么来着？孙教主，我没说错吧？”

　　孙明月理也没理他，淡淡道：“法圆大师，楚离呢？”

　　“楚兄已经重新闭关，暂时不会出关。”法圆缓缓说道。

　　“又闭关了？”唐晦咬着牙问出这四个字。

　　法圆轻轻点头道：“楚兄正处于修炼重要关口，不能耽搁，不能以俗务相扰，特意让贫僧代为致歉，下次再宴请赔罪。”

　　“赔罪？嘿嘿！”董光溢冷笑连连：“赔罪顶外屁用，他就眼睁睁看着那些百姓被杀，看着阿修罗肆虐？他自己本事不到，还是苟且性命？”

　　法圆一怔，讶然道：“董施主此话怎讲？”

　　“法圆大师你没讲得动他吧？”董光溢哼道：“他要独善其身？”

　　法圆摇头笑道：“董施主你误会了。”

　　“我误会什么了？”董光溢冷笑：“我不信楚离真有那么大的胸怀，真会救大傅百姓！”

　　“大傅百姓虽是大傅子民，却是无辜的，楚兄自然会相救。”法圆缓缓道：“楚兄已然出手，解决了这些阿修罗，或者送归阿修罗境，或者被镇于敝寺镇妖塔内。”

　　“解决了？”众人皆一怔，忙踏前一步相问。

　　法圆微笑道：“正是，楚兄一共杀掉了十拨阿修罗。”

　　“不可能！”董光溢忙叫道：“这么短时间就杀了十拨阿修罗？不会一拨仅有一两个吧？”

　　“与咱们所遇到的一样。”法圆笑道：“其实楚兄早就杀光，只是贫僧要助寺内一臂之力镇压阿修罗之心，所以耽搁了时间。”

　　“一拨十个？他杀了一百个阿修罗？”董光溢难以置信地叫道。

　　法圆缓缓道：“正是……在楚兄跟前，血煞云不堪一击，撑不过几招。”

　　“法圆和尚，你莫不是看咱们找不到阿修罗，所以信口胡说糊弄咱们，安慰咱们吧？”董光溢皱眉道：“你说得也太玄乎！”

　　法圆叹道：“贫僧戒律在身，从不说诳语。”

　　“不可能！”董光溢摇头不已。

　　唐晦忙踏前一步，合什道：“法圆大师，楚离果真灭掉了大傅境内所有阿修罗？”

　　“应该是所有阿修罗都灭掉了。”法圆轻轻点头道：“楚兄行事不会留下尾巴，一定是做得干净利落的，所以陛下可以安心睡个好觉了。”

　　“阿弥陀佛！”唐晦不由的合什宣一声佛号，如释重负，所有的愤火皆被凉水浇灭，涌起无尽感激，万没想到楚离如此痛快。

　　他以为楚离会先过来，跟自己讲几个条件，例如不准再捣鬼，暗自驱使大秋大离大战，没想到楚离根本没过来，毫不犹豫的出手，什么条件没讲。

　　董光溢有些恍惚。

　　众人慢慢沉默下来。

　　他们想到了自己与楚离的差距，同样是天神，却天地之别，宛如天外天与天神的区别，简直让他们惭愧，愧对天神之称号。

　　法圆缓缓道：“楚兄提醒大伙，加紧修炼，阿修罗不会罢休，这些只是先锋而已，随后会有更多的阿修罗降下，到时候就未必仅是大傅了。”

　　众人脸色微变。

　　唐晦道：“还会降下？”

　　法圆叹道：“天人既然能降临，阿修罗自然也能，而且会更加肆无忌惮，要灭掉这一界，生死存亡的关头已然出现，诸位需得齐心协力才成。”

　　“唉……”众人皆有些颓唐。

　　李星河笑道：“诸位不必灰心，我想天外天不会袖手不理，一定会提升诸位实力的。”

　　众人不由精神一振。

　　他们已然受过一次天外天的提升，如今的天神远比从前更强，这一次危机来临，天外天一定会再次提升他们的修为，以便他们能够挡住阿修罗。

　　若没有他们，仅凭天人们根本对付不了阿修罗，这一界将很快沦为地狱，不再有活物。

　　恰在此时，天空忽然降下数道光柱，明亮无比。

　　每一道光柱对准一位天神。

　　所有天神皆被雪白光芒笼罩，无穷无尽的力量涌进他们身体，迅速提升着他们修为。

　　一刻钟后，光芒被所有天神吸纳，纷纷睁开眼睛。

　　董光溢呵呵笑起来：“好，这才是咱们天神的待遇！”

　　他挥了挥手掌，感觉到无穷的力量在身体里汹涌，功力暴涨了两倍。

　　李星河苦笑着退出山洞，挡不住他们弥漫的天神场。

　　原本这些天神都收敛着天神场，他还能撑住，此时天神场不能收放自如，外溢之际威力惊人，山洞内的物品几乎都被毁灭。

　　孙明月细细感觉着自己的修为暴涨，控制变弱，但若能消化，修为不仅仅增加两倍，这一次天外天确实是下了狠心，如此提升天神。

　　她不由想到了楚离，不知楚离会不会受到天外天的提升，随即摇摇头，恐怕不会，不是天外天不想，而是不能，他并非受封成天神，天外天无法控制他的修为。

　　董光溢跃跃欲试：“现在能收拾得了楚离了吧？”

　　他先前被击毁的信心重新膨胀起来。

　　法圆一直阖着眼帘，此时睁开眼睛，目光闪动着金芒，轻轻摇头。

　　“法圆大师，你说咱们现在还不如楚离？”董光溢笑道。

　　他丝毫不信差距有如此之大，先前对战之际还差点儿赢过楚离。

　　法圆道：“不如！”

　　“那倒要领教一二！”董光溢哼道。

　　法圆微微一笑：“劝董施主莫要自取其辱。”

　　他纵使修养深厚，也不由对董光溢涌起怒火，佛也有无名业火。

　　董光溢沉下脸来哼道：“我偏要试试！”

　　唐晦合什道：“法圆大师，我有话向大师请教。”

　　法圆颌首，与他出了山洞，来到旁边一片树林。

　　“不知楚离可有话带给我？”唐晦合什问道。

　　“陛下是聪明人，楚兄也如是，不必多说什么的。”法圆微笑道。

　　唐晦缓缓点头道：“明白了，多谢大师相助！”

　　“贫僧没出什么力气，一切皆楚兄之功。”法圆摇头。

　　唐晦道：“大师的恩情我唐晦记住了，必有所报！”

　　他说罢合什一礼，重新进了山洞。

　　然后一一向诸人道谢，毕竟他们都是为了杀阿修罗救大傅百姓而来，不管什么用心，既然做出此举，便是相助。


第1926章 钥匙

　　国公府的小岛上，楚离坐在自己小院天灵树下一动不动，宛如老僧入定，一阵风吹来，天灵树簌簌轻动，宛如天籁之意，让人心神宁静。

　　楚离嘴角却带着一丝若隐若现的笑意。

　　他确实很高兴。

　　一直迟滞不进的转轮塔凝铸竟然突飞猛进，一股脑的凝成了第四层，宛如神助。

　　第四层过后，他周身的修为水涨船高，再次翻了一倍，内力越发精纯，威力大增，再次面对血煞云便不必那么多掌，恐怕只需要一半时间就能灭掉一朵血煞云。

　　他感觉奇怪，为何大杀一番阿修罗便如神助般凝成了第四层转轮塔，这其中必有联系，若能找到这联系，自己就摸到了迅速凝铸转轮塔的钥匙。

　　一旦迅速凝铸好转轮塔，便能操纵生死轮回，身边之人纵使身亡也不会被天外天或者转世之门所掠走，能够留在自己身边，自己控制他们转世。

　　甚至能够帮他们破去胎前胎中胎后之谜，继续原本的记忆。

　　如此一来，无异于金刚寺。

　　金刚寺僧人修习十世成佛之法，便是能够一世一世的轮回重归金刚寺，继续修行，若不能保存记忆，十世又如何，还是成就不了。

　　为何能够迅速凝铸转轮塔，难不成与阿修罗有关？

　　杀掉阿修罗能够凝铸转轮塔？

　　突飞猛进之后再次陷入了停滞不前状态，宛如老牛拉车，慢得让人绝望。

　　他一想到先前的精进，顿时跃跃欲试，于是运转天星洞虚术来推衍阿修罗的位置。

　　先前降下的那十股阿修罗已然伏诛，但更早之前降下的阿修罗却没杀干净，不过这些阿修罗一直雌伏不出，也不杀人，所以很难找到。

　　天星洞虚术精进更厉害，找这些阿修罗却不难。

　　他蓦然消失，下一刻出现在一座山洞前。

　　山洞前正有一个中年男子在给一头白虎扒皮抽筋，其血已经被吸干，整头白虎仿佛缩小了一圈，而且肉的颜色黯淡无光。

　　楚离摇摇头，竟然住在山洞，这个阿修罗也足够谨慎，不过看他周身煞气冲天，显然也是杀了很多人的，只能取他性命了。

　　眼中湛蓝光芒一闪，三株诛神雷剑射出。

　　这中年男子顿时一滞，仿佛僵住，随即被楚离一剑枭首。

　　阿修罗之心陡然出现便要升高，却被楚离双掌击中，然后不停的拍击。

　　阿修罗之心浮现出清晰的花纹，红光闪烁，越来越盛。

　　天空一道道金光降下，不停的拍在它身上，阻碍它的消失与升空，楚离随即一闪出现在大雷音寺外。

　　法圆顿时出现，一看到阿修罗之心忙施展了梵天网。

　　“楚兄，怎还有阿修罗？”法圆以梵天网将其网住之后，感觉到这阿修罗之心弱得很，远不能跟先前的那十股阿修罗相比。

　　楚离道：“最早时候的漏网之鱼，因为没大肆杀戮，所以没怎么收拾他们，现在阿修罗大军即将来临，需要清理一下这些探子了。”

　　法圆缓缓点头。

　　楚离道：“随我来！”

　　两个枯瘦老僧出得寺外，诵持咒法，顿时困住了这颗阿修罗之心，然后楚离与法圆再次消失。

　　片刻功夫法圆再次带着一颗阿修罗之心出现。

　　一次又一次，一共带了三十几颗阿修罗之心之后，楚离也随法圆一起出现。

　　所有阿修罗之心皆送入镇妖塔内。

　　大雷音寺已经加强了镇妖塔，威力远胜从前，付出了不少的代价，有数位高僧因此而伤了元气需要缓慢恢复，不能再出来。

　　“楚兄。”法圆伸手，示意进寺说话。

　　两人来到了法圆的禅院，小沙弥送进茶茗之后退出。

　　“楚兄可知咱们诸天神都增强了修为？”法圆道。

　　楚离笑道：“是天外天做的吧？”

　　法圆缓缓点头：“看来是为了防御阿修罗。”

　　楚离道：“看来天外天是祸水东引，把战场挪到了咱们这里。”

　　法圆一怔，随即恍然。

　　阿修罗大批降下，天人恐怕也会大批降下，天人与阿修罗一定会厮杀，天神也要牵扯其中，甚至天外天高手也难置身事外，阿修罗才不管你是天神还是天外天高手。

　　如此一来，这一界将成为天人与阿修罗的战场，天神与天外天高手也被逼参战。

　　这一刻法圆醒悟过来。

　　原来天外天派大批天人下来，并非真正为了让更多的天外天高手进入天外天，仅是伪装，诱导阿修罗把主要精力从天外天挪到这一界来。

　　如此一来，天外天能够喘一口气，即使不敌也仅仅牺牲这一界。

　　无名业火熊熊燃烧，直蹿他脑海。

　　他剑眉轩起，双眼灼灼，缓缓道：“阿弥陀佛！”

　　楚离道：“愤怒也是无用，天外天的意志你们是挡不了的，即使看破了也只能依命而行，乖乖任其发展，无法反抗，反抗只会更糟。”

　　“楚兄有什么好主意？”法圆沉声道。

　　楚离摇摇头道：“我也不敢硬抗天外天，他们对我已经有了杀意，再一个劲对着干，他们会不计后果的杀掉我，免得扰了他们布的局。”

　　他实力不强的时候敢反抗天外天，但此时实力越强，越知道天外天的强大，自己不能力敌，否则不仅自己性命难保，萧琪她们也要惨死。

　　唯一的办法只能是周旋，敷衍行事，争取把修为提升更强，强到能够逆天而行所向披靡，天外天也不能阻挡。

　　地藏转轮经的传承便是一丝希望所在。

　　法圆神情沉肃，缓缓道：“委实太过份。”

　　楚离道：“换了你是天外天，牺牲另一界给自己赢取喘息之机，你也会如此决定。”

　　法圆皱眉，慢慢点头。

　　如果注定要牺牲，抵挡不住的话，只能牺牲另一界，人之常情。

　　“情有可原，咱们身为这一界却不能原谅。”楚离平静的道：“这笔账总要算回来的！”

　　法圆叹一口气：“楚兄小心。”

　　楚离笑道：“放心吧，我很怕死的……先走一步。”

　　他说罢蓦然消失。

　　法圆呆在原地，仍在想着楚离的提点，心情沉重无比。

　　楚离回到国公府小岛的天灵树下，再次凝铸转轮塔。


第1927章 杀意

　　他很快露出笑容，睁开眼睛。

　　虽然没能把第五层凝成，但凝铸速度极快，一会儿功夫就凝铸了一半儿，比起平时的速度何止快了百倍，练起来委实过瘾，不复痛苦。

　　更关键的是，他感受到了一股冥冥的力量。

　　这股力量催动着转轮塔的凝铸，可惜随着转轮塔的凝铸，这股力量很快消散，一会儿功夫已经消耗干净，修炼速度再次缓慢下来，宛如龟爬，无法忍受的缓慢艰涩。

　　楚离露出笑容，找到了窍门才是最关键的，杀阿修罗确实能够助益凝铸转轮塔，自己最好的办法不是在这里苦修，而是去杀阿修罗。

　　可惜这世间的阿修罗几乎都被自己所杀，剩下的一百多个却在自己控制之内，不能去杀。

　　不过他也不急，天星洞虚术越发精进之下，他隐有预感，阿修罗们很快便要大举进入此界，到时候天下大乱，不愁没有阿修罗可杀。

　　“雪凌，让李萌与士及过来。”楚离开口。

　　院外的雪凌清晰听到，放下手里的卷宗，起身应一声，很快带了李萌与庞士及过来。

　　两人进了小院，来到楚离近前，恭敬的一礼，然后坐到他对面的蒲团上。

　　他们接受了楚离两次讲法，收获巨大，武功突飞猛进，对楚离越发的敬畏崇拜，言行举止变得小心翼翼，不敢乱来。

　　楚离笑了笑：“你们也该出去历练一番了。”

　　“师父？”庞士及讶然。

　　楚离道：“闭门苦练是前期，到了现在你们也该出去活用，否则终究只是死武功，没有用处。”

　　“师父，咱们武功还不够强。”庞士及忙道。

　　楚离摇头：“我当初闯荡武林的时候，还没你这般武功，出去闯一闯，你运气很好，说不定还会得到别的奇遇，比闷在国公府好。”

　　“……是。”庞士及只能答应。

　　楚离又看向李萌：“你要随他一起吗？”

　　“师叔，我想回山，我想师父了。”李萌道。

　　楚离笑道：“也罢，不过你师父也会让你下山历练的。”

　　“要是跟人结伴而行，那就达不到历练的目的。”李萌脆声道。

　　楚离点点头：“好，送你回去。”

　　他说罢起身跨到李萌跟前，扯起她袖子蓦然消失，出现在光明殿内。

　　孙明月正在案后看卷宗，抬头看向他们。

　　“师父。”李萌脆生生唤道，眉开眼笑。

　　纵使师父清冷，却毕竟是师父，两人相依为命，整个光明圣教上下真正对自己好的只有师父，其余人都不能彻底相信，都要持有戒心。

　　孙明月白纱覆面，上下打量她两眼，颌首道：“确实大有精进。”

　　“都是师叔的功劳。”李萌笑道。

　　孙明月摘下白纱露出绝美脸庞，淡淡道：“你杀光了阿修罗？”

　　楚离点头道：“你没受伤吧？”

　　“自保有余，杀敌不足。”孙明月轻叹道：“天外天提升了咱们三倍功力，以求将来能够压制阿修罗，有了这次提升，董光溢越发野心勃勃要取代你，估计很快会上门。”

　　楚离轻笑：“他还真是不死心。”

　　“此人自私冷血，你好好教训他，最好废了他。”孙明月道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　孙明月将当时的情形说了一遍。

　　“大秋与咱们已经罢战，这是唐晦的报答。”孙明月摇头道：“现在阿修罗的威胁在，暂时不会有内斗，但董光溢一定要夺得天下第一，一定要挑战你的，这种人留着委实是祸害。”

　　她见人极多，看尽人性丑陋，也习以为常，但碰上董光溢这般冷漠人物，还是忍不住起杀心。

　　楚离慢慢点头，淡淡一笑：“董光溢，老对手了，会好好关照他的。”

　　能让孙明月这般冷淡之人特意提起，而且起杀心，可见这董光溢如何卑劣可恨。

　　寻常人物如此的话，危害甚少，天神如此那便是祸害了，莫大的祸害，能除掉便除掉，将其废掉是最好的。

　　李萌眨着大眼睛听两人说话，一言不发把自己当成透明的。

　　“你得小心，大光明经乃佛门武功，最吸引阿修罗。”楚离摇头道：“一旦他们出现，马上给我发消息，我过来杀他们。”

　　“我现在足够应付。”孙明月道。

　　楚离摇头：“我正在修炼地藏转轮经，杀阿修罗有奇特的好处，极有益于修炼地藏转轮经，多杀一个多一份好处。”

　　“杀阿修罗还有这般妙用？”孙明月讶然。

　　楚离笑道：“我也没想到，阿修罗越强，收获越大，当真奇异。”

　　“嗯，他们一出现我会提醒你。”孙明月痛快答应：“地藏转轮经练别有奥妙？”

　　地藏转轮经虽高深精奥，威力却逊色于真无上金刚无上经。

　　楚离道：“大有收获，日后你会大吃一惊。”

　　孙明月轻笑一声没多问。

　　楚离抱抱拳，蓦然消失。

　　李萌觉得自己脑袋不够用，两人说话跳跃太大，而且都是语焉不详，根本弄不明白。

　　孙明月扭头看向她：“收获如何？”

　　“受益匪浅！”李萌赞叹道：“楚师叔委实厉害，讲法的时候能够把咱们拖进一个幻境内，一下就听明白，然后就不会忘记，就好像师父的灌顶之法似的，但没那么难受。”

　　“你也该下山历练了。”孙明月缓缓道：“这便收拾一下下山去吧。”

　　李萌暗道果然，忙道：“我陪师父两天再下山吧。”

　　孙明月道：“不必，趁着这个时候赶紧下山，免得将来没机会。”

　　一旦阿修罗降世，她就不放心弟子下山，阿修罗太过凶残，未必能抢救及时。

　　“是。”李萌无奈的点头。

　　孙明月摆摆手。

　　李萌轻盈的飘出去。

　　楚离站在庞士及跟前，看着他垂头耷脑，有心无力的模样，气不打一处来，哼道：“怎么，想跟李萌一起下山历练？”

　　“……是。”庞士及知道瞒不过师父，也不想隐瞒。

　　楚离道：“你趁早死了心，你们之间是不可能的。”

　　“师父。”庞士及急忙道：“李师妹对我也不讨厌的。”

　　“不讨厌却也不喜欢。”楚离淡淡道：“你还没看出来？李萌喜欢的是能让自己崇拜之人，你能让她崇拜吗？”

　　庞士及摇摇头。

　　楚离道：“所以你就死了心吧。”

　　“师父，我会苦修武功，让李师妹崇拜。”庞士及咬牙说道。

　　楚离摇头：“第一印象很重要，你以后就是再强，她也崇拜不起来，死心吧。”


第1928章 开启

　　庞士及脸色变幻。

　　楚离笑道：“是不是不服气？”

　　“师父，怎么才能让李师妹喜欢我？”庞士及忙道：“师父你一定有办法！”

　　师父能拿下师母这般美丽脱俗的女人，还有别的女人，手段当真过人，他暗自佩服不已，若自己有师父一两分风采，也不愁李萌不搭理自己。

　　楚离道：“保持距离！”

　　“保持距离感情会变淡的。”庞士及忙道。

　　楚离没好气的道：“李萌是光明圣教未来的圣女，有几个男人敢追求他，放心吧。”

　　“然后呢？”庞士及又问：“然后我再做出几件惊天动地的大事，便能打动她的心了，是不是？”

　　楚离摇头：“保持距离之后，你对她的感情就会淡了，然后就能挣脱出来，去喜欢别的女人，天下女人何其多也，你何必非要是她？”

　　庞士及露出沮丧神色。

　　楚离拍拍他肩膀：“人活在世上，不是所有的事情仅凭努力就能如愿，接受现实吧，出去之后好好练功，别自大，你现在的水准差得远，碰上高手就得逃命。”

　　庞士及叹道：“师父，临走前我想见见师母。”

　　“那就去吧。”楚离摆摆手。

　　庞士及露出迟疑神色。

　　楚离横他一眼道：“难不成还要为师带你过去？你这次正好要历练，那第一站便去神都见她们吧。”

　　“……是。”庞士及满脸无奈。

　　楚离摆摆手赶他走。

　　庞士及离开后，楚离悠然自在的去了东花园，与李越喝了一通酒，然后返回一趟神都见了三女，然后再回引仙山。

　　引仙山上气氛肃重。

　　山主大殿内坐着周敦礼与董见心，两人神情肃重，一动不动。

　　楚离飘身坐到他们身边：“师父，要开始？”

　　“嗯。”周敦礼扭头看他：“楚离，引仙山以后就靠你们兄弟了。”

　　楚离道：“师父，其实不必急着去天外天的，估计阿修罗要大批降临，到时候天人也会跟着降临，这里将会成为主战场，天外天反而没那么急。”

　　周敦礼叹口气：“大势如此，但咱们引仙山却不同，需要我去撑住，否则的话……”

　　他摇摇头，露出沉重神色。

　　楚离道：“情势真那般恶劣？”

　　“咱们这一次是被人坑了。”周敦礼冷笑道：“而且是被人联手坑一把，几乎全军覆灭。”

　　楚离皱眉道：“都这个时候了，还有心思内斗？”

　　“正是最好的时机！”周敦礼深吸一口气，他素来平和从容，很少有发怒的时候，此时双眼熊熊，难得的发起了火，显然愤怒之极。

　　楚离道：“师父自己上去能济事？”

　　“撑一撑再说。”周敦礼道：“别被灭了传承。”

　　楚离皱眉沉吟：“要不，我上去试试？”

　　“不成。”周敦礼摇头：“你不能上去，引仙山还要靠你庇护。”

　　“有金龙在足矣。”楚离道。

　　周敦礼道：“日后这一界大战起，仅凭金龙很难维持咱们引仙山的地位。”

　　引仙山的地位不是靠口头与传承上来的，而是打出来的。

　　一旦在大战内没有立下大功，被众天神们卑视，引仙山的地位也就下降，即使武功更强，也会阻碍重重，不利于将来传承。

　　楚离慢慢点头。

　　“好啦，山主之位传于见心，见心你有事多跟师弟商量。”周敦礼缓缓道：“而且你成为山主成为天神之后，可以去天外天见我。”

　　“是，师父。”董见心沉声道。

　　他神情肃然，身体紧绷。

　　这一下是非常冒险之事，一旦他武功不能成为大傅的武皇帝，那么天神便落不到他身上，师父的一片苦心空耗，自己也成了引仙山的罪人。

　　楚离笑道：“师兄放心吧，不会有意外。”

　　他天星洞虚术越发强大，直觉敏锐，一旦有波折会提前预测得到，即使涉及天神策封，也能够隐窥一二。

　　董见心笑笑，笑容僵硬难看。

　　楚离摇头失笑。

　　“罢了，楚离也见了，为师也能放心的去了。”周敦礼道。

　　他蓦然一矮，即使化为一道光直射天际，直接钻进了云层消失不见。

　　天空并没有出现天门，因为引仙山上空这里有一处门，并不显现，引仙山山主都是通过这一道门进出天外天。

　　董见心深吸一口气，是生是死就在这一下。

　　天空忽然降下一道光柱，驱散了白云，穿透大殿，落到了董见心身上。

　　楚离与董见心皆露出笑容。

　　光柱之内，董见心缓缓浮起，被无形的力量托住，悬到两米高处，周身须发飞扬，衣衫猎猎鼓荡，无形的力量从他身上扩散开去，天神场渐渐成形。

　　楚离点点头，看来师兄的修为确实被提升了很多，为了让他受封天神，师父算是下了苦功，能做到这一步委实不易，也无愧于引仙山之名。

　　天神场越来越强，半晌之后，光柱一下消散，董见心仍踩在虚空，闭着眼睛消化着骤然强大的力量。

　　楚离没打扰他，任由他出神内观。

　　约过了一个时辰，董见心才睁开眼睛，目光微闪，大殿内骤然一亮。

　　“师弟，谢天谢地！”董见心长舒一口气，神情舒展。

　　楚离笑道：“师父一片苦心终没白费，恭喜师兄！”

　　“唉……”董见心摇头道：“师父太辛苦了。”

　　楚离道：“日后咱们引仙山的担子就落在师兄身上了，也要如师父一般辛苦，还是我最逍遥自在。”

　　董见心摇头失笑。

　　他骤然得到强横的力量，却没有膨胀，因为眼前还有一个更强的，天神再强也胜不过楚离。

　　“师兄，周杰也要好好修炼了，大战将起。”楚离道。

　　董见心点头：“我会让他闭关苦修，很快会有大战？阿修罗要降世？”

　　楚离叹道：“虽然不想，却无法避免，乱世将临，天下大势要被彻底改变。”

　　“这帮该死的阿修罗！”董见心恨恨道。

　　楚离默然点头。

　　他忽然抬头看向天空，脸色微变。

　　董见心道：“怎么了？”

　　楚离道：“有阿修罗降临！……而且不少！”

　　他脸色既沉重，又兴奋。

　　有新的阿修罗降临意味着会有更多的力量助自己凝铸转轮塔，而大量的阿修罗降临，说明自己所预测的不错，大战已经开始。


第1929章 再联

　　董见心神色沉肃：“这么快？”

　　楚离叹一口气。

　　他也没想到这么快，这些阿修罗行事还真够迅速的，让人猝不及防，他原本以为再过上一两个月才会真正降临。

　　董见心道：“师弟，怎么办？”

　　“师兄你留在引仙山，万一有阿修罗过来也能挡一挡，阿修罗很可能过来。”楚离道。

　　董见心皱眉道：“真会过来？”

　　“咱们引仙山可是天下第一宗，阿修罗自然要先摧毁引仙山，才能将众人的反抗意志摧毁，才能真正掌控咱们这一界。”楚离道。

　　董见心缓缓点头，觉得楚离所说有理。

　　楚离抱拳道：“我去对付阿修罗！”

　　“万万小心，被阿修罗所杀未必能升天。”董见心忙道。

　　楚离点头，蓦然消失。

　　他下一刻出现在国公府的小岛上，唤雪凌拿来九块玉佩，然后凝运天星洞虚术，很快锁定了诸多阿修罗的位置，然后一一将其烙印入玉佩内。

　　下一刻他出现在大傅禁宫外。

　　他刚一出现，唐晦便出现在虚空。

　　唐晦抱拳一礼：“楚兄。”

　　楚离抱拳道：“陛下，阿修罗再现，这是他们所在位置！”

　　他说罢一甩手，两道碧光划过，玉佩出现在唐晦胸前的手内。

　　唐晦右手拿过玉佩看一眼，皱眉道：“阿修罗再现？”

　　楚离道：“这一次是先前的数百倍甚至上千倍之多，我一人分身乏术，只能尽力而为，不知会有多少无辜百姓冤死，委实遗憾！……不能多说，我还要去其余四国。”

　　唐旭抱拳道：“感激不尽！”

　　楚离颌首，蓦然消失。

　　大傅境内的阿修罗最多，尽凭唐晦一人很难杀光，即使引仙山的师兄董见心帮忙也杀不完，阿修罗出现得太多。

　　下一刻他出现在大季禁宫外，虚安马上出现。

　　天神之间的感应敏锐，天神场不收敛的话，宛如高喊自己来到无异。

　　楚离把玉佩朝他一抛并说明缘由，下一刻出现在光明殿内，给了孙明月两块玉佩，随后分别给了至宁与董光溢两块玉佩，没有趁机收拾董光溢。

　　分配完玉佩后，他出现在大季的某座城外，十个阿修罗正要飘入城内屠杀。

　　诛神雷剑射出，三个阿修罗顿时“砰”的飞起来，随即另三个飞起，剩下的四个也跟着飞起来。

　　天空降下数道金光，化为金掌落到他们身上。

　　“砰砰砰砰……”十个阿修罗顿时陷入各自为战中，楚离的无上金刚掌威力惊人，加上诛神雷剑先前的偷袭，两者相叠，片刻功夫便杀一个阿修罗。

　　十个阿修罗仅是五六掌便结果掉。

　　十颗阿修罗之心顿时浮现，随即隐没消失，化为十道红光射上天空。

　　楚离如今顾不得管阿修罗之心，还有很多阿修罗在等着自己杀，下一刻出现在另一座城外，几招功夫解决了十个阿修罗。

　　他发些这些阿修罗都是十人一组，仅碰上三组六个人的，其余的皆是十人一组，而杀六人一组的格外费力，需要一口气上百招才能灭掉。

　　他从早晨杀到傍晚，一口气杀了三百六十个阿修罗，收获巨大，也疲惫不堪。

　　真无上金刚无上经没消耗太多，反而有盈余，疲惫的是精神。

　　诛神雷剑极耗神，射出三百多剑几乎抽干了他的精神。

　　有枯荣经还有玄龟盾，他不愁内力不济，关键是魂魄之力不足以支撑他无休止的痛杀阿修罗。

　　他在大季杀了两百个阿修罗，在大傅杀了一百六十个，大季的阿修罗几乎杀光，大傅也差不多，唐晦的修为增强很多，他速度更快。

　　他杀最后一批阿修罗时，脸色苍白难看。

　　刚把他们杀光，六颗阿修罗之心化为红光射向天际，唐晦蓦然出现。

　　唐晦脸色苍白如纸，气息急促，双颊涨红，眼睛布满了血丝，却炯炯有神，闪动着愤怒。

　　楚离抬头看向天际的六道红芒，长舒一口气。

　　唐晦嘶声道：“楚兄，可是杀光了？”

　　“最后一处了。”楚离缓缓点头道：“陛下受累了，师兄刚刚封神，实力不济不能下山相助，只能我来代劳。”

　　“有楚兄你神算出阿修罗的方位，才能如此轻易诛杀这些家伙。”唐晦缓缓摇头：“朕感激不尽。”

　　楚离叹一口气道：“陛下，若还有余力的话，咱们继续出手如何？”

　　“好。”唐晦沉声道：“朕责无旁贷！”

　　楚离道：“陛下可去大秋那边，我去大离。”

　　他说着从怀里又掏出一块玉佩抛给唐晦。

　　唐晦接过来后抱抱拳，一闪消失。

　　楚离则蓦然出现在大离某座大城内。

　　此时这座大城已然寂静，所有人都死去，没留活口，孙明月一袭白衣如雪，白纱覆面，身形飘忽神拳如电，压着六个阿修罗打。

　　大光明神拳随着功力的暴涨而威力大增，每一拳都仿佛一道明晃晃火焰，沾到身上便要熊熊焚烧一切污秽，荡涤所有邪气。

　　六个阿修罗身法奇异，似雾似风，似乎不是实物，从房屋墙壁穿梭自如，宛如鬼魅，招式奇异而诡秘，宛如置身于尸山血海，惨烈之极。

　　孙明月白纱上的双眸冷冽而灼热，杀机森森不可遏止。

　　楚离一出现她便感应得到。

　　他已然施展不出诛神雷剑，只能用无上金刚掌，连绵拍出十几掌，十几道金光落下，瞬间把六个阿修罗逼至岌岌可危的境地。

　　孙明月一步跨到他身边，握起他左手。

　　真无上金刚无上经顿时在两人之间流转，威力倍增。

　　楚离发现自己枯竭的精神随着真无上金刚无上经的流转而慢慢恢复，不由讶然，先前联手之际一直没像现在这般耗光精神，如今才发现这般妙用，这真无上金刚无上经的妙用自己还没能发挖完。

　　孙明月抛开大光明神拳，也用了无上金刚掌，顿时形成一片金池笼罩了六个阿修罗，眨眼功夫它们被灭，六颗阿修罗之心一闪即逝，然后六道红光冲天而起。

　　楚离感受到孙明月的虚弱，但真无上金刚无上经运转之后，她在迅速恢复。

　　“走！”楚离道。

　　孙明月点头。

　　两人蓦然一闪消失，下一刻出现在另一座城外。

　　此时十个阿修罗刚歇过气，便要进城屠杀，无上金刚掌形成的金池把十个阿修罗淹没，很快杀死。


第1930章 危机

　　两人一口气杀个不停，随着真无上金刚无上经的流转，两人都在迅速恢复，杀阿修罗的消耗远不如他们恢复速度之快。

　　大离的阿修罗被两人清光之后，两人又去了大秋，待大秋的阿修罗被清光后，又去了大郑，两人联手之下，杀阿修罗速度极快。

　　楚离暗自感慨，自己的推衍之术也不是万能，没能算到这一步，早知如此应该最先前便与孙明月联手，说不定杀阿修罗的速度更快几分。

　　在大秋杀光阿修罗之后，碰上了至宁与陈昌茂，在大郑杀光阿修罗之后碰上了董光溢，楚离仅是点点头便没有再说话。

　　月上正中，楚离与孙明月出现在大光明峰的一座花园。

　　楚离道：“忙了一天也累了，还是明天再说话吧。”

　　“睡不着，说说话。”孙明月眸子一转，波光盈盈的盯着他。

　　楚离笑着坐到小亭里。

　　李萌飘然出现在花园内，娇声道：“师父！”

　　孙明月颌首。

　　李萌又来到楚离裣衽行礼：“师叔。”

　　“去沏茶来。”孙明月道。

　　“是。”李萌娇应一声，浑身发冷宛如坠入冰窖，暗叹两人好大的杀气，看来是去杀人的。

　　她现在已经不是什么也不明白的懵懂小姑娘，对于这些已经熟知。

　　孙明月道：“这一次杀光了吧？”

　　楚离点点头。

　　除非有能逃得过他天星洞虚术推衍之术的，那般人物自己恐怕也应付不来，即使所有天神们加在一起也应付不来，早把自己等人杀光了。

　　孙明月摘下白纱露出宜喜宜嗔的玉脸，疲惫的叹口气：“这一次能杀光，下一次呢？一定还有下一次吧？”

　　楚离道：“若我推算没错的话，下一次他们很可能要先对付咱们。”

　　“先杀光咱们再杀寻常人。”孙明月蹙起黛眉：“尤其是你。”

　　楚离缓缓点头。

　　他能够感受到一股庞大的力量在朝自己接近，危机便在眼前，显然这两次杀光阿修罗已经彻底惹怒了他们，下决心要灭掉自己。

　　“咱们功力暴涨，你的功力也一样。”孙明月蹙眉道：“可是有提升功力之法？”

　　原本以为这次天外天提升他们天神的修为，能够更接近楚离，没想到楚离也如得了天外天提升一般，并没能接近，仍旧差了一大截。

　　自己提升得来的功力比起天外天所赐威力更强，所以他们之间的距离反而更大。

　　“正在练地藏转轮经，”楚离道：“会再次提升。”

　　他若保持现在的功力，一定逃不过阿修罗下一次的围杀。

　　还好他这一次杀了足够多的阿修罗，应该能凝铸一层转轮塔，功力会有提升，若不能凝铸转轮塔，那自己真是在劫难逃。

　　李萌端上茶茗。

　　楚离轻啜一口道：“你这次也杀了足够多的阿修罗，他们也会找你算账。”

　　“我能自保。”孙明月蹙眉道：“我奇怪的是，这么多阿修罗降临，天外天在干什么？不可能不知道！”

　　楚离道：“他们自然会知晓。”

　　孙明月道：“难道就任由阿修罗肆虐这边，他们不理不睬，祸水东引，眼睁睁看着咱们被阿修罗灭掉？”

　　再这么下去，他们几个天神终究是独木难支，这一次能够撑住，下一次未必。

　　“天外天的事谁能弄清楚。”楚离摇头。

　　照理说，到这个程度，天外天应该出手，降下更多天人抵抗阿修罗，否则任由阿修罗这般残杀，这一界真的完了，天外天的实力也会受损。

　　但目前为止，并不见天人降世，天外天只把天神们的修为提升两倍，显然是让天神们对付阿修罗，天人没有出手的意思。

　　楚离缓缓摇头：“这样罢，我这一阵子住在这边。”

　　“你夫人那边呢？”孙明月不由问道。

　　“神都很安全。”楚离道。

　　这两次阿修罗降临，都避了开了各国的都城，显然各国都城都有莫名的力量镇守，让他们忌惮，否则的话，阿修罗一定会先把都城屠杀再杀其余各处。

　　他不知道这是什么样的力量能够让阿修罗忌惮，但萧琪萧诗陆玉蓉她们是安全的，反而孙明月这边很危险，既是佛门武功，又是对阿修罗杀戮第二重多的。

　　也有可能阿修罗先杀他，再对付孙明月，他在这里反而会吸引阿修罗们上门。

　　他却没有侥幸心思，依阿修罗睚眦必报的性格，绝对要杀孙明月，不可能饶她。

　　孙明月轻颌首：“好吧，那就住这边，李萌，收拾一间院子。”

　　“是，师父。”李萌兴高采烈的道。

　　她觉得楚离在这边，顿时底气十足，感觉莫名的安全，师父与师叔联手没人能打得过，即使阿修罗也打不过。

　　她雀跃的跑出去收拾院子。

　　“这么下去，终究要完。”孙明月蹙眉看着天空，仿佛要看透天外天。

　　楚离道：“大光明峰上的人该疏散一下，免得殃及。”

　　孙明月慢慢点头。

　　楚离笑道：“没那么糟糕，纵使天下大乱，咱们自保也有余。”

　　“你不准备去天外天？”孙明月看向他，明眸闪动。

　　楚离缓缓道：“是，我不想去天外天。”

　　孙明月默然不语。

　　楚离道：“情势不妙的话，你先走一步。”

　　孙明月所在的光明圣教在天外天势力极大，乃是光明胜境，乃是独霸一方的势力，孙明月进入光明胜境便能安然无恙甚至避开与阿修罗的厮杀。

　　他不去天外天是故土难离，而且去了天外天会极艰难，不如呆在这边逍遥自在，孙明月却不同，她在光明胜境会更安宁。

　　孙明月蹙眉摇头。

　　楚离道：“纵使你去了光明胜境，咱们也能相见。”

　　孙明月讶然看他。

　　楚离笑道：“引仙山有进出天外天的门户，我想想办法便能进去。”

　　孙明月摇头道：“天外天可没那么容易进。”

　　“我若能培养一条金龙，想必没问题。”楚离道。

　　他自己进不了天外天，但好像金龙进出天外天却没那么难。

　　孙明月轻轻点头。

　　“师父，师叔，院子弄好啦。”李萌轻快的过来。

　　楚离起身：“我要尽快提升修为，对付阿修罗，他们很快就会过来，你也尽快提升。”

　　孙明月轻轻点头。

　　“师叔，这边。”李萌在前头引路，将楚离带到一座小院内。

　　楚离直接坐到榻上开始运功。


第1931章 劫难

　　地藏转轮经一催动，开始凝铸转轮塔，一股无形的力量涌进来，迅速钻进塔内，转轮塔的第五层一气呵成的凝铸成功，给人水到渠成之感。

　　他继续催动地藏转轮经，转轮塔继续凝铸，一口气又凝铸到了第七层。

　　但第八层凝铸到一半却忽然崩散，没能凝铸成功。

　　楚离睁开眼睛时，天色已经大亮，阳光照亮了卧室。

　　他觉得一口气凝铸成功三层转轮塔，其实已经过了不短的时间，一夜已经过去。

　　他起身下了床榻推开窗户。

　　一道清爽宜人的气息扑面涌来，还带着淡淡幽香。

　　楚离对这股幽香很熟悉，知道是孙明月的体香，她来过这里，只是站在院子内没打扰自己，如今已经离开，继续在光明殿内处理公务。

　　他负手出了卧室来到院内，抬头看天，阳光明媚直照下来，是正午时分。

　　楚离却没有感受到温暖，反而仍旧被森寒之感所笼罩，来正虚空的无形杀气让他浑身发冷，如坠冰窖，转轮塔的奇快进境也没能驱散。

　　转轮塔越到后来越是修炼艰难。

　　第一层最难，因为需要找到塔的种子与核，二三层容易，四五六层更难，七八九层则艰难如天堑。

　　他这一次杀的阿修罗是先前的十倍不止，却仅仅凝铸到了第七层，可见后面需何等笼大的力量才能凝成，阿修罗不知道要杀多少，是一个庞大得让人绝望的数量。

　　“师叔，要吃午膳吗？”李萌轻盈的飘进小院，没有走院门。

　　楚离知道她是怕惊扰到自己，缓缓点头：“嗯，你师父也一起吧。”

　　“是。”李萌应一声退出去。

　　片刻后，李萌亲自提着饭盒进来。

　　孙明月一袭白衣如雪来到他身前，清亮眸子打量他两眼，轻轻点头：“果然突飞猛进！”

　　她能感觉到楚离身上的气势更加庞大浩瀚，宛如星空与海洋，无穷无尽，无可阻碍，生不出反抗之意，远非先前的虽强却能勉强一抗之感。

　　显然楚离有某种奇功能够迅速提升修为。

　　孙明月摘下了白纱，露出白洁温盈的脸庞，来到小亭里坐下。

　　楚离目光落到她脸庞，微微一变，随即看向她脑后虚空，随即收回，若有所思的坐到小亭石桌旁，看着李萌摆出几样饭菜，点点头道：“我每杀一个阿修罗，都会有一层收获，能够转化为修为。”

　　孙明月讶然。

　　楚离道：“地藏转轮经。”

　　“不可能吧？”孙明月蹙眉道：“地藏转轮经真有这般妙用，转轮塔岂能存活？”

　　地藏转轮经真这般厉害，阿修罗头一个对付的就是转轮塔，绝不容转轮塔活着，应该已经被灭才是，阿修罗境的实力绝非转轮塔能抗。

　　楚离叹道：“只有完整的地藏转轮经才有这般妙用，转轮塔内的传承不行……不过佛门武功与阿修罗神功相克，杀掉对方之后应该也有益处。”

　　“是，功力会更精纯。”孙明月颌首：“如被细细打磨一遍。”

　　楚离慢慢点头看向李萌。

　　孙明月道：“过两天她会下山历练，原本准备这两天走，结果阿修罗忽然来了。”

　　楚离看一眼孙明月，蹙眉想了想：“她先别急着下山。”

　　孙明月投来一个询问的眼神。

　　楚离道：“是该给她灌顶了。”

　　孙明月黛眉轻轻一挑，若有所思的看向楚离。

　　楚离叹道：“非常时刻，不能拘泥于从前的经验，该灌顶就灌顶，不然没了自保之力，真要出了意外后悔莫及，纵使不那般完美也值得。”

　　“你算出什么了？”孙明月蹙眉道：“她会遇到劫难？”

　　楚离叹一口气：“不是她，是你！”

　　孙明月露出一抹笑意：“我是天神！”

　　天神对自身凶吉有极强烈的预感，能够提前预感到危险。

　　她却没感受到危险的临近。

　　楚离叹道：“有备无患，咱们两个很有可能挺不过这一次，早做安排最好。”

　　“真有这般严重？”孙明月蹙眉凝视他。

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月对他素来相信，虽然也极相信自己的直觉，这一次却选择相信楚离，沉吟道：“还有多久时间？”

　　“不好说。”楚离摇头。

　　他是趁着转轮塔陡然增至七层，然后头脑前所未有的清明之际，忽然心有所感，才看了出来，随即便隐去无法窥探，被无形的力量阻硬。

　　他天星洞虚术再厉害也无法窥到自己的命运，只能看到别人的。

　　但他如今在孙明月身边，孙明月没命，自己恐怕也凶多吉少。

　　与阿修罗厮杀，没命可不意味着能升天外天，更大的可能是直接烟消云散。

　　转轮塔只有七层，还没达到九层，没有轮回之力，而且阿修罗一旦将自己的魂魄重创灭亡，自己有枯荣经也还不了魂，无法由死转生。

　　“看来要好好安排一下了。”孙明月轻轻点头。

　　楚离在思忖着对策。

　　孙明月的危险很显然是自己所带来，自己一走便有可能危及不了她，所以最好的方式还是离开。

　　楚离道：“你这边安排一下，尽量给李萌灌顶，免得你不在后，她无法封神。”

　　一旦李萌无法封神，她一个人很难驾驭得了整个光明圣教，光明圣教即使不分崩离析，李萌也要成为傀儡，任人摆布。

　　孙明月蹙眉沉吟片刻，慢慢点头：“好吧，听你的，明天就给她灌顶！”

　　楚离道：“我也回去安排一下那边。”

　　“好。”孙明月道。

　　楚离与她吃过午膳后，一刻也没耽搁，蓦然消失。

　　他出现在了十万大山的冰潭。

　　一龙一龟没在冰潭，它们已然成为一品灵兽，在十万大山内可以横行，只要不去招惹超品灵兽便能逍遥自在，可以通过一些奇花异果来增强力量。

　　他坐在十万大山的冰潭旁，脑海里不停的推衍着，若自己不回大光明峰，孙明月会不会再有劫难。

　　但无形的力量在阻碍着他推衍，大圆镜内总是模糊一片，光影扭曲，无法看清。

　　若自己离开，她还有生死之劫难，那自己没在她身边会成为莫大的遗憾，无法原谅自己，归根到底是先前没能看清她到底如何死的，只知道她死了。

　　坐在冰潭旁他拼命运转天星洞虚术，时间缓缓流逝，从中午到了傍晚，再到第二天清晨，他头发已经染了一层白霜，天星洞虚术拼命推衍之下，他一夜之间头发白了一半。


第1932章 难起

　　天星洞虚术全力运转之下，对精神的消耗庞大而惊人，即使以他的魂魄之强壮，精神之强大，半天一夜之后也承受不住，几乎心血枯竭。

　　他想要坐起来，却晃了晃，眼前一阵阵发黑。

　　知道不妙忙停下动作，开始运转枯荣经，无穷的灵气直灌而下，然后再利用枯荣之术，身体迅速衰老，成为一个垂垂老朽，然后寂灭再新生，重新成为了年轻人。

　　一个枯荣轮回之后，他精神恢复如初。

　　他觉得自己对枯荣经的挖掘还不够深入，这是一个极好的恢复精神力、魂魄之力的办法。

　　比起真无上金刚无上经来更迅捷。

　　自己所得的这些奇功皆是奥妙无穷，可惜自己太过仓促，毕竟修炼时间太短，没有办法沉下心来慢慢的沉潜往复的把玩含赏，无法尽得其妙。

　　这也是没办法的事，时间短便是时间短，他再厉害也不可能把时间变慢，突飞猛进的结果就是不够细腻，需要到一定程度之后回头再慢慢打磨，精雕细琢。

　　他抬头看向天空，皱起眉头。

　　经过这般拼命的推衍，他总算摸到一点儿脉络，即使自己不在大光明峰，孙明月还有生死劫难，自己还是要回去才好。

　　他脸色肃重，想了一会儿，最终回到了国公府的小院，让雪凌磨砚，他挥笔写了一封信。

　　雪凌一看他写信，便脸色紧绷，泛起不吉之感。

　　“这封信三天之后交给夫人。”楚离将信递给雪凌。

　　雪凌清丽脸庞露出迟疑神色：“公子……”

　　楚离摆摆手：“不必多说。”

　　雪凌咬咬牙，决定豁出去了：“公子！”

　　楚离道：“我知道你要说什么，劝我不去冒险？”

　　“是。”雪凌忙点头道：“公子现在是天下第一高手，又有虚安继承皇位，功成名就，而且还有小姐她们，实在不适合再冒险了。”

　　她觉得公子再冒险就有点儿不安份，应该珍惜这来之不易的安稳。

　　楚离摇摇头：“我不想冒险，可危险总要找上门来，徒呼奈何，你呀……”

　　“公子，你可是天下第一高手，你想避开谁能追得上你？”雪凌不以为然的道。

　　楚离笑道：“天下第一只是玩笑罢了，哪有真正无敌之人……好啦，我若真不在了，国公府的事你不要再管，只要把这些灵草伺候好了，好好助夫人一臂之力就是。”

　　他在，天灵院才在，他一旦不在，仅凭雪凌一个人撑不起天灵院，萧铁鹰再英明也不会把天灵院交给雪凌这个外人，毕竟天灵院的职责太过重大。

　　“是，公子。”雪凌轻轻点头：“真的那般危险？”

　　“也有可能没什么。”楚离微笑道：“我运气一向很好。”

　　“嗯。”雪凌用力点头。

　　她对楚离信心十足，崇拜到了骨子里，即使楚离写了遗言，她还是不觉得楚离真会有生死之危，这种事已经不是一次两次了，每次都是虚惊一场。

　　楚离看她如此，也笑了笑：“我走了，记住了，三天之后我不回来，夫人她们追问起来，你再给她们信，若她们没回来，或者没追问，别交出信。”

　　“是。”雪凌答应一声。

　　楚离摆摆手蓦然消失。

　　下一刻他出现在大光明峰的一间小院内。

　　院内的卧室里，孙明月身前坐着李萌，神情肃然，正准备灌顶。

　　楚离看向孙明月，她今天却忽然换了一身黑衣，脸上没戴白纱，莹白如玉而绝美无双，双眸如冷泉，目光清冽的盯着李萌。

　　李萌正一动不动的闭眼运功。

　　看到他过来，孙明月抬头看一眼。

　　楚离点头，已然决定无论如何要阻止孙明月的死劫。

　　孙明月的声音在他脑海里出现：“她还差点儿火候，晚上再灌顶吧。”

　　“也好。”楚离点头。

　　他也看得出来，李萌现在还没到最佳状态，真要灌顶，很可能有性命之忧，强行灌顶最要不得，否则一个不好就是身死道消。

　　最好的选择是再过两年，李萌修为再进一步，将根基打牢之后再灌顶，会提升最大，如今灌顶的提升没有两年之后大。

　　但事到如今也顾不得，可再怎么提前，身体状态必须是最佳，否则绝不能灌顶的。

　　孙明月忽然发出一声轻笑：“还以为你跑了呢。”

　　她冰雪聪明，一下就能猜到楚离的想法，会远离自己避免牵连到自己，没想到他还会回来。

　　楚离在脑海里说道：“推算了一番，只能咱们一块面对。”

　　“那便好。”孙明月抿嘴微笑。

　　两人这一番话是完全在脑海里所说，表面看去两人只是对视却没有说话。

　　他忽然抬头看天，脸色沉肃下来。

　　周身的寒意越发浓烈，而且越来越烈，温度急剧下降，马上便要把他冻僵一般，于是揽起孙明月蓦然一闪消失在卧室，下一刻出现在大光明峰下的一片树林内。

　　孙明月蹙眉抬头看向天空。

　　四道红芒一闪，下一刻有四个中年男子出现在两人跟前，身形削瘦劲拔，头发乌黑，双眼森冷无情的盯着楚离与孙明月。

　　楚离感受到翻涌的血气与庞大的气势，暗自叫苦。

　　这四个阿修罗竟然远胜一品天人，每一个都堪比楚离的修为，要知道楚离凝练转轮塔之后，修炼又增了两倍，而阿修罗降临此界之后实力削弱了一层，却仍旧不敌任何一个阿修罗，这四个阿修罗的可怕可见一般。

　　楚离疑惑。

　　这般阿修罗在天外天是什么境界，难道是大阿修罗？

　　四人在一起凝成一体，看似没联手，气势却紧密相连，形成更加庞大的力量。

　　楚离暗叹一口气，不是说阿修罗很少联手的嘛，先前的血煞云，如今的四人，皆表明阿修罗并非不会联手，联手的威力反而更强。

　　“待会儿你先走。”楚离觉得麻烦，却又松一口气。

　　如此看来孙明月的危险还是来自于自己，只要自己拖住这四个家伙，孙明月就能脱身，再将他们引到十万大山，借助灵虎他们的力量收拾阿修罗再好不过。

　　孙明月道：“你能应付得来？”

　　“打不过就跑。”楚离道：“我会进十万大山，你不宜进去。”

　　天神不能入十万大山，否则会被超品灵兽击杀，这是规矩，只有楚离这一个例外。


第1933章 爆心

　　孙明月轻轻颌首。

　　这倒是一个好办法，十万大山内的灵兽极多，实力超卓，远非人类可比，即使他们这些天神也不敢进入十万大山，否则必死无疑。

　　能够轻易杀天神的十万大山，对付这四个阿修罗也差不多。

　　恐怕也只有十万大山才能抗得住这四个阿修罗，委实太过强大，非是力敌能胜。

　　四个阿修罗站在他们近前，目光森冷，然后缓缓看向不远处的大光明峰。

　　孙明月脸色微变。

　　楚离心下一沉。

　　这四个阿修罗眼光敏锐，一下抓住了他们的弱点，他们直接拿大光明峰为质，逼他们不能逃走，一旦逃掉则会灭掉大光明峰。

　　孙明月叹道：“看来不能逃了。”

　　楚离道：“晚了一步。”

　　虚空有一道无形力量降下，四个阿修罗联手将虚空封锁，他们无法挪移离开。

　　这四个阿修罗与先前的阿修罗截然不同，身负更多的奇功，不像先前的阿修罗们，最强的一招便是血煞云，而他偏偏能够克制血煞云，所以杀起来如切瓜砍草，干净利落容易之极。

　　孙明月伸手握过来，顿时真无上金刚无上经在两人之间流转，虽然感觉绝望，这四个阿修罗修为太强，绝非对手，可事到如今只能一搏。

　　楚离心思电转，选择对敌之法。

　　真无上金刚无上经与无上金刚掌相合的威力惊人，与孙明月联手之后更是倍增，绝对能够将两人的实力发挥到最大程度，而且真无上金刚无上经有克制阿修罗神功之效。

　　弑天剑的威力也惊人，他却从没用来对付过阿修罗，不知效果如何，而且一旦施展过弑天剑，恐怕再无力出手，杀不掉对方只能任其宰割。

　　稳妥之法便是用真无上金刚无上经与无上金刚掌。

　　但两人手一牵，彼此心神相连，楚离感觉到孙明月的心思，她要施展大光明秘术。

　　大光明秘术一施展，宛如烈焰燃烧，越来越旺，最旺的一刻便是升天之时，若不能在燃烧殆尽之前终止秘术，会直接升天。

　　他抛开顾虑，顿时运转舍身神功。

　　“砰砰砰砰！”四道诛神雷剑几乎同时射向四个阿修罗，却被无形力量挡住。

　　他们身体浮现出一层淡淡红芒，挡住诛神雷剑之后又隐退。

　　楚离能清晰看得到它们的存在，一层若隐若现似有似无的红光，没想到如此坚韧，能挡得住诛神雷剑。

　　诛神剑难防，加上雷电之力更是如虎添翼，威力不可阻挡，却仍被挡住。

　　楚离越发凝重。

　　“砰砰砰砰……”天空落下一道道金光，化为一道道金色手掌。

　　孙明月与楚离联手挥动手掌。

　　一道道金掌却被一层若有若无的红光挡住，砰砰声如敲鼓。

　　无上金刚掌与红光相撞，看起来无上金刚掌坚凝纯粹，手掌宛如纯金所铸，威力惊人，而红光却若隐若现，随时会碎裂一般，它偏偏挡住了无上金刚掌。

　　“砰砰砰砰砰……”无上金光掌越来越强，天空降下的金光越来越明亮，近乎白光，耀眼不能直视，宛如太阳坠到跟前。

　　孙明月的大光明秘术施展之后，精气神宛如火焰，越来越旺，威力越来越强，楚离的舍身神功也如此，两人相叠形成的力量惊天动地，天地之间一道道金光落下形成一片金池，金池中凝成一道道金掌拍在四个阿修罗身上。

　　四个阿修罗缓缓浮在半空，双眼紧闭，宛如沉睡过去，但身体四周的红色光罩越来越明显，越来越凝实，好像随着金掌的击打而越发结实。

　　楚离与孙明月已然感受到了这红光罩的奇异，它似乎在吸纳转化着无上金刚掌力，无上金刚掌越强烈密集，它变得越凝实。

　　楚离与孙明月皆暗自皱眉。

　　无上金刚掌原本是克制阿修罗神功的，能够克制它们一切奇功，可这红光罩偏偏能够转化无上金刚掌力，委实超乎常理。

　　这四个阿修罗显然也跟他们一样用了秘术，身体渐渐发生变化，越发削瘦，脸上肌肉越来越少，渐渐化为骷髅状，看着极为吓人。

　　但不管怎么吓人，逼成了什么模样，楚离与孙明月联手，纵使用了秘术仍旧打不破这红光罩。

　　“滋滋滋……”楚离施展诛神雷剑，然后在无上金刚掌中也带出雷电之力，雷电之力击在红光罩上，红光罩晃了晃，似乎受到威胁，随后又稳定。

　　雷珠中的力量击杂其中，无上金刚掌力更加刚猛霸道，加之楚离凝成转轮塔七层，功力增了数倍，当世之内的天神无人能及，即使一品天人也不是他对手。

　　可在这四个阿修罗跟前却仍旧无能为力，好像怎么也打不破他们的红光罩。

　　两人一口气发出上千掌，周围的树林已然消失殆尽，只剩下空荡荡的石头，泥土甚至都被卷得一干二净，唯剩下石头在承受着摧残。

　　而且这些石头正一层一层的被削去，无上金刚掌力的余波威力惊人。

　　楚离皱眉，感受到孙明月越来越强的精气神，知道不宜再拖，再不阻止她施展大光明秘术，她真要直接升天，那可不成。

　　“我来！”他忽然松开孙明月玉手，按上弑天剑。

　　功力大进之际，弑天诀也水涨船高，能够抽取更多寿元。

　　八百年寿元顿时抽取，直接凝于弑天剑上。

　　孙明月蹙眉看他一眼继续挥掌。

　　弑天剑一出，天地仿佛一静，时间与空间仿佛都静止下来，看着弑天剑慢慢的来到一个阿修罗跟前，无视红光罩的阻碍，轻松的划过他喉咙，脑袋离开了身体。

　　他原本要继续杀第二个阿修罗。

　　“砰！”第二个阿修罗陡然爆炸，化为一团血雾，瞬间染红了弑天剑。

　　楚离只觉庞大无比的力量直贯而至，如山落下，如海倾倒，自己卑微渺小毫无阻碍之力。

　　他直直倒飞出去，看到了那一颗阿修罗之心闪动一下随即消失，一道红光直射天际。

　　另一个阿修罗的阿修罗之心竟然没有出现，竟然直接炸掉？

　　他难掩惊愕，却发现一股阴冷之极的力量涌进来，要把自己吞噬掉，忙运转真无上金刚无上经，驱赶着这股阴冷力量。

　　但这股力量之强超乎想象，他几乎无法阻挡，片刻功夫便到了自己心口。

　　孙明月玉手伸至，真无上金刚无上经内力陡然强大，却仍没能阻挡住这股强横力量。

　　楚离猛然省悟，这是阿修罗之心的力量。

　　阿修罗之心的力量坚凝而阴冷，眨眼功夫吞噬了他，压过了真无上金刚无上经，甚至要沿着孙明月玉手侵袭过去。

　　楚离忙用力甩开她玉手，按上弑天剑，发现弑天剑已然与自己失去感应。


第1934章 升天

　　真无上金刚无上经不能运转，弑天剑不能用，他唯有动用诛神雷剑在身体里迎击这阿修罗之心的力量，对于外界则无能为力。

　　两个阿修罗死亡，剩下的两个阿修罗缓缓睁开眼睛。

　　骷髅内两颗眼睛闪动着红光，宛如实质，森冷无情的看向楚离，身形缓缓浮动逼近正忙着驱除阿修罗之心力量的楚离。

　　孙明月顿时大急，拼命让自己冷静，化为一道耀眼光华冲向两人。

　　“砰砰砰砰……”一道道金光从天而降，无上金刚掌连绵不绝的拍出，想挡住两个阿修罗。

　　如今已经到了生死关头，若不能挡住他们两个，楚离性命难保，死在阿修罗手上，楚离化死为生的奇功也没用，会直接灰飞烟灭。

　　她将大光明秘术催到极致，宛如烈焰熊熊，无上金刚掌威力更强。

　　可惜两个阿修罗身外的红光罩将无上金刚掌挡在外头，砰砰声不绝于耳，丝毫没能阻止他们靠近楚离，凭孙明月一人之力无法撼动两人的红光罩。

　　阿修罗由四个变成了两个，实力削弱一多半，可没有了楚离，真无上金刚无上经威力折损了四分之三甚至更多，更无法对阿修罗构成威胁。

　　孙明月甚至袖中射出光明刀，可惜飞刀没能穿过红光罩，被挡在外头，毫无用处。

　　孙明月有些绝望，看着他们越来越靠近楚离，再靠近两步便要碰上楚离，一掌便能结果了楚离的性命，她蓦然一闪扯起楚离消失于原地，出现在百米外。

　　空间的封锁已然被弑天剑斩断，能够自如逃脱。

　　可她担心自己一旦消失，两个阿修罗会将怒火转移到大光明峰，大光明峰挡不住两个阿修罗。

　　无奈之下她只能扯起楚离逃脱，拖延时间，等楚离恢复过来。

　　楚离眼睁睁看着阿修罗之心的力量弥漫周身，真无上金刚无上经的内力已然被挤压回了脉轮之内，无法可施，脑海虚空的无上金刚也黯淡无光，仿佛受伤了一般，精气神全无。

　　楚离隐隐觉得不妙，脑海内诸经皆动，大日如来不动经流转，一道道咒语在脑海里回荡，却不能驱除阿修罗之心的力量。

　　这股阴冷的力量精纯之极，而且极为古怪，绵绵不绝生生不息，诛神雷剑无用，它已经彻底挤占了他经脉，占据他身体，而且正在不停的侵蚀着他血肉。

　　楚离的无上金刚不灭身已经失去效力，凭仗的只有强横的身体，弑天诀因为弑天剑断了联系而不能用，玄龟盾神功无法流转。

　　唯一的凭借只有身体，他身体的强横超乎想象。

　　他运转地藏转轮经，想借助身体内的转轮塔来转化这股力量，却发现地藏转轮经没有效果，这股力量太过坚纯，无法转化。

　　他原本想用枯荣经，却又放弃，枯荣经只能恢复他自己的状态，却无法真正用来对敌，消弥不去这些阿修罗之心的力量。

　　看着孙明月一闪一闪带着他拖延两个阿修罗，身上的火焰越来越旺，已经到了最关键的时候。

　　再拖延下去，孙明月真要升天。

　　他急切之下拼命的催动弑天剑，想要取得联系，但弑天剑好像被无形力量隔绝，怎么也无法感应，眼见着孙明月身上气息越来越浓，他心急如焚。

　　急切之下，他灵机一动，开始运转阿修罗神功。

　　阿修罗神功一运转，身体的力量忽然一动，竟然有被催动之感，让他大喜过望，这个时候他已经顾不得阿修罗神功会有什么危害，只想把这阿修罗之心的力量化掉。

　　但阿修罗之心力量太过坚纯，他催动阿修罗神功之后，这股力量只动了一下便不再动弹，任凭他怎么催动阿修罗神功都是无用。

　　楚离一边试着让小兽睁开眼，现在的希望只能寄于它身，可惜小兽却懒洋洋的不搭理他，仍旧闭着眼睛昏睡，任凭他怎么催动都不醒。

　　他竟然陷入无计可施之境地，唯有改变思路，吃力的张开嘴：“去十万大山！”

　　他对内力无法控制，对身体还有控制之力，能够张嘴说话，但说起来没有以往的利落与轻松，感觉吃力，好像是件极耗力的事。

　　“不行，”孙明月道：“还有大光明峰。”

　　她只要一带着楚离进十万大山，两个阿修罗一定转头去大光明峰。

　　“都什么时候了！”楚离道：“去十万大山还有一线生机。”

　　他若不能恢复，孙明月也没活路，大光明峰更没活路，这个时候只能堵一把，自己还有两只灵兽在，甚至还有超品灵兽在。

　　自己真有难，超品灵兽一定不会袖手旁观，它们还要指望自己杀宋无忌呢。

　　他念头闪动召唤两灵兽过来帮忙，却发现无形的力量阻挡，两个阿修罗再次封锁了虚空，不能施展神足通离开，仅能凭着轻功疾行。

　　“唉……”他轻轻摇一下头：“晚了。”

　　孙明月道：“什么晚了。”

　　“现在想逃也晚了，时机错过了。”楚离沉声道：“看来咱们要做一对同命鸳鸯！”

　　“你能挪移吧？”孙明月道。

　　楚离摇头道：“他们锁住了虚空，没用的。”

　　“我来想办法。”孙明月道。

　　他们说着话，孙明月仍旧闪动身形，躲避着两个阿修罗的逼近。

　　“你别胡来！”楚离道：“我在想办法呢。”

　　“来不及了。”孙明月淡淡道：“看来你算得越来越准了。”

　　“别胡来！”楚离升起不祥之感。

　　孙明月道：“我走之后，你若实在没精力，不用管光明圣教，只护住李萌的性命即可。”

　　“我可没功夫管你的光明圣教与徒弟，你要胡来，就等着李萌被人欺负吧！”楚离吃力的摇摇头道：“还不赶紧停下秘术！”

　　“抓住机会！”孙明月哼道。

　　她深深看楚离一眼，捉住楚离的手忽然一松，身体陡然迸射出耀眼光华，宛如流星般射向两个阿修罗。

　　“砰——！”轰然巨响震耳欲聋。

　　孙明月将两个阿修罗撞飞，红光剧烈闪烁，似乎随时要碎裂。

　　楚离看到了一道耀眼光华射向天外天。

　　天门打开，孙明月出现在天门外，然后扭头看一眼楚离。

　　隔着不知多遥远，两人的目光却能够相触。

　　楚离心如刀绞，咬着牙看孙明月。

　　两个阿修罗宛如两抹影子飘向楚离，瞬间到他眼前，楚离却蓦然消失在原地。

　　下一刻出现在十万大山的冰潭。


第1935章 灭杀

　　“啊——！”楚离仰天长啸。

　　伤心与愤怒宛如烈焰灼烧着他，一波一波的痛苦在心里涌动，天地仿佛变了颜色，孙明月站在天门前扭头回望的眼神在眼前不停的闪动。

　　若非为了救自己，孙明月不至于将大光明秘术催到极致而升天。

　　自己身为男人不但没救得了她，反而连累她升天。

　　她升上光明胜境，自己却不会升天，从此之后天人永隔，再难相见。

　　“啊——！”楚离再次长啸一声，啸声中蕴着内疚、痛苦、愤怒、伤心。

　　巨大悲恸化为无穷杀机。

　　脑海里瞬息之间一下凝出数道诛神雷剑，然后不停的凝现，一道又一道，最终化出二十几道诛神雷剑，每一道都巨大无比，从前的诛神雷剑与现在的相比，宛如针与剑之别。

　　这二十六道诛神雷剑陡然一缩，合并起来，竟然凝成了一体，化为一道如巨大山峰般的巨剑。

　　“啊——！”楚离再发出一次怒吼。

　　巨大山峰般的长剑渐渐缩小，越来越小，直至变成一把寻常匕首大小。

　　他脸色涨红，双眼湛蓝光芒闪个不停，然后催动诛神雷剑钻进身体，沿着经脉穿梭。

　　诛神雷剑所过之处，原本毫无办法的阿修罗之心力量如雪遇沸水，迅速消融。

　　片刻功夫，诛神雷剑绕经脉转一个大周天，阿修罗之心的力量完全消散，好像从来没有出现过。

　　诛神雷剑再次钻回脑海，并没消散。

　　楚离下一刻出现在大光明峰下。

　　大光明峰上，“砰砰”的轰鸣声不绝于耳。

　　两个阿修罗与一道雪白的身影战成一团。

　　雪白身影曼妙动人，白纱覆面，楚离猛的大喜，几乎认为是孙明月，下一刻又化为巨大失望，看清了她乃是李萌，心再次如被刀绞动般疼痛。

　　他站于虚空，按捺住翻涌沸腾的杀机。

　　李萌双拳猛挥，一道道白色流光射出去，用的是大光明神拳。

　　两个阿修罗远逊于先前，显然被孙明月所伤，否则李萌纵使身为天神也挡不住两个阿修罗。

　　他再也无法压抑住沸腾的杀机。

　　“砰！砰！”两个阿修罗身形一滞，骷髅双眼中的红光渐渐黯淡下去。

　　诛神雷剑射穿了两个红色光罩，直接灭掉了他们魂魄与生机。

　　“砰！”两个阿修罗顿时炸开形成两团红雾，随即两颗阿修罗之心闪现，便要隐没。

　　“砰砰砰砰！”一道道诛神雷剑击中两颗阿修罗之心，蓝光闪动，乃是雷电之威。

　　可惜阿修罗之心不可摧毁，纵使诛神雷剑威力无穷，仍只能看着它们化为两道红光射向天空，消失不见。

　　楚离双眼湛蓝光芒闪动，死死瞪着这两颗阿修罗之心，发下毒誓，一定要破开阿修罗之心之秘，灭掉阿修罗！

　　“师叔，我师父呢？”李萌出现在楚离跟前，白纱覆面，明眸闪动着，泪眼朦胧。

　　她正在调息定气，凝神默运，准备承受灌顶。

　　师父与师叔忽然消失。

　　她正好奇之际，忽然一道无上力量灌注而下，稀里糊涂的封了天神。

　　她再糊涂也知道师父遭遇了不测，否则断不会轮到自己封为天神，大离境内只会有两个天神，一个文皇帝一个武皇帝，师父不升天，轮不到别人成就天神。

　　自己成为天神就意味着师父升了天。

　　她抱着一份侥幸心思死死盯着楚离：“师叔，师父还好吧？”

　　楚离缓缓摇头：“她升天了。”

　　“怎么会……”李萌难以置信。

　　盈盈眼眶再也蓄不住泪水，泪珠簌簌落下。

　　她知道纵使自己封了天神，比起师父的修为还是差得远，师父如此修为怎能升天。

　　楚离叹口气，把所有伤心痛苦压到心底，平静的道：“幸好你成了天神，否则光明圣教吉凶难料，即使成了天神，你下面的日子也不好过。”

　　他没想到没经过灌顶，孙明月升天之后还能轮到李萌封神，显然是因为李萌服用过血龙果与飞升丹，自己先前帮她提升了足够的功力。

　　他最担心的便是天神旁落，李萌不能成就天神。

　　宗门出了一位天神便意味着宗门的崛起。

　　光明圣教如今身为大离第一宗便是绊脚石，必成天神打压之目标，纵使不能随意对天外天高手或者先天高手出手，也有办法削弱光明圣教。

　　孙明月升天之后，光明圣教因此而衰落，自己怎能对得起她？

　　李萌抹了抹眼泪：“师叔，师父是怎么升天的？”

　　“为了救我。”楚离道。

　　李萌明眸闪动。

　　楚离平静的道：“当时四个阿修罗杀咱们，我杀了两个之后被重创反噬，你师父为了救我，拖延时间，最后为了给我一线生机，便用了大光明秘术最后的手段，你面对的两个阿修罗是我与你师父重创之后的，否则你一招也接不过。”

　　李萌咬咬牙，眼泪簌簌。

　　她暗叹师父好傻，大光明秘术最后的手段是爆体而亡，爆发出最强的力量，玉石俱焚。

　　一个天神要爆体而亡需要多大的决心，自己绝没有这般勇气，这便是爱情的力量吧，师父情根深重于楚师叔身上。

　　楚离道：“别哭了，又不是见不到，你若争气，六十年后还能见到她，若不争气，很快就会见到她！”

　　“师——叔——！”李萌嗔道。

　　楚离哼一声道：“别以为是吓唬你，你也见到了阿修罗是何等可怕，你能应付得了这些阿修罗？……你还没传人，没理顺光明圣教，这就么死了，进了光明胜境怎么面对你师父，面对祖师？”

　　李萌沉默下来，慢慢点头。

　　“传人的事交给我，我帮你找。”楚离缓缓道：“光明圣教的事你自己来，你现在成了天神，登上教主之位顺理成章，没有问题吧？”

　　李萌深吸一口气，慢慢道：“我会处理好的，师叔放心。”

　　楚离道：“不成就唤我一声，我会化身赵大河帮你。”

　　他说着从怀里掏出一块玉佩递给她：“捏碎玉佩，我自会现身。”

　　“是。”李萌双手接过玉佩。

　　楚离扭头看一眼四周，一片狼藉不堪。

　　这里是大光明峰，远处藏着很多大光明峰高手，偷偷看向这边，却听不到楚离与李萌的话。

　　“别让教众看到你软弱的一面。”楚离轻轻拍一下她香肩，柔声道：“现在光明圣教所有担子都在你身上，你师父独自一人扛起来，你也能行！”

　　李萌再次簌簌落泪。


第1936章 欲进

　　想到从此只有自己一个人，偌大的大光明峰自己孤零零的再也没有庇护，师父清冷而关切的目光不能再见到，悦耳而威严的声音再也听不到，她胸口仿佛堵住了棉花，喘不上气。

　　楚离悲切伤心也在心底里翻涌，几乎压抑不住。

　　他轻轻再拍一下她香肩：“有我呢，我每天都会过来看你，过一段时间你就会适应，你师祖当初一直是终年闭关，一闭关甚至十年，你师父她仅是天外天高手而已，独自一人面对光明圣教上下，压服群雄……名师出高徒，你身为她弟子，别给她丢脸。”

　　“是。”李萌感受着他大手传来的温暖，仿佛倚着一座大山，心里的惊惶慢慢消散，安定下来。

　　楚离道：“回去吧。”

　　李萌忙道：“师叔你明天会过来吗？”

　　“会。”楚离点头。

　　李萌轻轻点头：“那就好，我会处理好教内的事，已经跟师父学会了。”

　　楚离露出一丝笑意。

　　李萌吃力的转过身去，缓缓走向光明殿。

　　楚离站在虚空，看着她柔弱的身影渐渐进入光明殿内，心如刀绞，抬头看天，孙明月的眼神再次闪烁在眼前。

　　孙明月在光明胜境可好，能不能看到这边？

　　心底翻涌的痛苦与悲伤再也无法压抑，化为一声长啸。

　　“啊——！”啸声如天雷。

　　大光明峰上下晃动。

　　他心绪激扬之下，天神场彻底外放。

　　大光明峰上下所有人都觉得呼吸困难，宛如一座山压到了头顶，身体格外沉重，不但动弹不得，无形力量越来越大，逼着他们要倒在地上。

　　李萌也感觉到沉重与窒息，从光明殿内探头出来，扬声道：“师叔？”

　　楚离深吸一口气，回过神来，缓缓道：“我走了。”

　　他蓦然消失。

　　大光明峰上下压力倏然消失，所有人头顶的大山一下搬去，浑身轻飘飘的宛如能飞起来，所有人都用力的呼吸，贪婪的吸着清新空气。

　　刚才差点儿被硬生生憋死。

　　……

　　楚离回到国公府小岛，雪凌轻飘飘迎上来，惊喜的看着他。

　　她虽对楚离有信心，仍旧难免忧心，见他安然回来惊喜异常。

　　“那封信烧了吧。”楚离摆摆手，平静的道：“我要闭关……夫人她们可回来过？”

　　“没有。”雪凌忙道。

　　虽然楚离平静如昔，雪凌作为他的贴身侍女，最了解他，能感受到不寻常的气息，感受到他身体内隐隐沸腾的愤怒，仿佛一座随时要爆发的火山。

　　楚离轻颌首，踏进了卧室，坐到榻上。

　　雪凌道：“公子……？”

　　楚离平静的道：“孙明月升天了。”

　　雪凌顿时瞪大明眸。

　　孙明月的修为可是仅逊于公子，听公子说过，除了他自己，另外的天神都不如她，两人一旦联手，威力惊人，竟然升天了？

　　怪不得公子如此愤怒。

　　“是谁？”雪凌问。

　　楚离摇头：“阿修罗，已经被我杀掉。”

　　他一腔愤恨无处泄，杀掉那两个阿修罗根本无济于事，丝毫不能减弱他的痛苦伤心，化为愤怒的火焰在灼烧着他的心。

　　阿修罗之心犹在，他觉得根本没报仇。

　　雪凌叹口气道：“公子节哀，孙教主是升天，终有再见之日。”

　　楚离摇摇头。

　　他若不进天外天，两人相见之日遥遥无期。

　　他一身武功，再加上不老长生功，能活得很久。

　　“引仙山不是能够进入天外天吗？”雪凌道：“公子身为引仙山弟子也能进吧？”

　　楚离精神一振。

　　再怎么压制还是无法彻底压下愤怒，清明不在的情形下，思维也不那么周密无缺，竟然没想到这个，从引仙山去天外天并不难。

　　他不想进天外天，只想守护这一界，但可以进去见一见孙明月，见完便回来。

　　雪凌看他神色变化，暗舒一口气，忙道：“公子可有办法进去？”

　　“我试试看。”楚离道。

　　雪凌轻轻点头，悄然退下。

　　他下一刻出现在引仙山的大殿外。

　　周杰正大步流星出了大殿，见到楚离，忙躬身一礼：“师叔。”

　　楚离点点头没说话。

　　周杰见状后退两步转身离开。

　　楚离打量一眼他的背影，摇摇头。

　　这个周杰现在是怕了自己，避如蛇蝎，生怕自己故意找茬。

　　董见心正坐在大殿内，揉着眉心一脸愁色。

　　楚离进来后抱拳：“师兄有何愁事？”

　　“还不是我那徒弟。”董见心摇头：“冥顽不灵，非要下山。”

　　“这不是下山的时候。”楚离皱眉道：“太危险。”

　　“我便是这般说，可他非要下山历练。”董见心叹道：“说要像你一般好好历练，没有充分的历练很难有足够的见识与悟性，武功修炼不到更高层次与境界，我竟无话可说！”

　　楚离道：“我去跟他说一句吧。”

　　“那再好不过！”董见心笑道。

　　自己这个徒弟顽固异常，一条道走到黑，自己的话都不管用，非要按自己的来，不过师弟说话最管用，一句话吩咐下去他不敢不听。

　　楚离道：“师兄，我能进天外天吗？”

　　“你想进天外天？”董见心讶然。

　　楚离缓缓点头：“想去光明胜境看一下孙教主。”

　　董见心一怔，随即脸色微变：“难道孙教主升天了？”

　　楚离道：“她与我联手对付阿修罗，施展了玉石俱焚的秘术升了天，我如今才能在师兄你跟前。”

　　“孙教主是为了救你而玉石俱焚的！”董见心沉声道。

　　楚离点头。

　　“唉……”董见心感慨万千却不知说什么。

　　师弟一身情债背负在身，两个夫人还有孙教主，无一不是国色天香、世所罕见的奇女子，如今孙教主为救他而死，他的心情可想而知。

　　“我想上去见见她。”楚离道。

　　董见心道：“我也没上去过，不知上面的情形是如何，能不能见到孙教主，你执山主令牌，再激发令牌上的力量，就能感应到天门位置。”

　　他说着话从怀里掏出一块黑色木牌递给楚离：“激发的心法就是御龙诀，唯有天神的御龙诀才能激发令牌的力量。”

　　楚离接过令牌，抱拳道：“多谢师兄。”

　　“又不是外人。”董见心摆摆手：“但你要小心，咱们的武功到了天外天会被削弱，到了天外天仅是三品天人而已，上面有很多高手，很危险。”

　　楚离笑了笑：“我会小心。”


第1937章 破门

　　他转身出了大殿，来到后山铜钟的旁边，激发了山主令牌，顿时生出一股奇异感应，通过这感应，他知道了天门所在位置。

　　顿时蓦然一闪，消失在原地。

　　下一刻他出现在虚空，周围白茫茫一片，冰寒气息从四面八方汹涌而来便要吞噬他，不过他身体强横，冰寒气息一时半刻无法侵入。

　　御龙诀再次催动，山主令牌清晰的表明这里便是天门所在位置。

　　但除了虚空，什么也没有。

　　大圆镜智观照下也没有发现，好像天门已然消失。

　　他蓦然一闪出现在大殿外，踏入大殿。

　　董见心抬头看他：“师弟，还没去？”

　　他以为楚离一刻也等不得的钻进了天门呢。

　　楚离皱眉：“进不去。”

　　董见心怔了怔，不明所以。

　　楚离道：“天门没开。”

　　“不会吧？”董见心道：“咱们那里确实有一处天门的，师父每次都是从那边进出，怎会没开？……我去看看。”

　　他身为山主是有权进入天外天的。

　　楚离把令牌递过去。

　　董见心接过来后蓦然消失。

　　片刻后他重新回来，疑惑的道：“确实没了天门，怎么回事？”

　　楚离皱眉道：“难道是天外天关上了天门？”

　　“只有这个可能。”董见心缓缓道：“不过他们为何关上天门？总不能是怕咱们进去吧？”

　　楚离道：“是要放弃咱们这一界？”

　　他随即摇头，孙明月是进了天门的，显然天门犹在，只是引仙山这座天门是被封住了，但实在想不出为什么，总不能怕阿修罗进去。

　　阿修罗境本就是天外天，关闭这天门，唯一要防的就是引仙山了。

　　“看来咱们引仙山那边确实不太妙。”楚离道。

　　董见心忙问：“此话怎讲？”

　　楚离道：“若引仙山无恙，这天门也不会关闭。”

　　董见心恍然大悟：“是引仙山的对手们干的！”

　　楚离忽然在心里开始催动祈天文。

　　通过这个能够将自己的呼唤直达天外天，让周敦礼感应到。

　　周敦礼身为引仙山的前一代山主，每年有权利回引仙山两次的，感应到呼唤应该会回来，若回不来，便说明这天门确实关闭。

　　他一遍一遍催动祈天文，却始终没有出现周敦礼。

　　“看来天门确实关闭。”楚离叹一口气，怅然若失。

　　他原本以为能够很快见到孙明月，一腔希望与兴奋，迫不及待，却没想到发生这般事，心下越发愤怒，却无可奈何，他本事再大也不能强行打开天门。

　　强行打开？

　　这念头一闪，忽然被他捉住。

　　为何不试试强行打开呢？

　　想到这里，他沉声道：“师兄，我试着看能不能打开。”

　　“要怎么做？”董见心疑惑的问。

　　“强行破门。”楚离道。

　　董见心一脸惊讶，随即摇头：“师弟，这可不是寻常的门，是天门！”

　　楚离笑了笑，蓦然消失。

　　董见心也忙消失，来到天门所在位置。

　　白茫茫一片，冰寒如狱。

　　周围只有虚空，除了白茫茫雾气，再也看不到别的。

　　楚离大圆镜智催动到极致，双掌齐挥，顿时两道金光落下，化为金色手掌拍到虚空，发出“砰砰”两道闷响，虚空隐约现出一道大门。

　　大门巍然巨大，他们站在门下宛如两只蚂蚁站在禁宫的大门前。

　　“砰砰砰砰砰……”一道道金光从虚空垂落化为一只只金色手掌，拍在这若隐若现的巨门上。

　　巨门却毫无变化，仍旧影影绰绰，好像并不存在，又好像存在，存于虚实之间，让人无法捉摸，无法清晰的感受得到。

　　楚离脸色平静，只是不停的挥掌。

　　董见心暗自苦笑。

　　师弟这掌力自己远远不及，任何一掌自己都应付不来，应该是极耗内力的，却偏偏不需要内力一般的挥出来，当真奢侈。

　　一百掌过去，天门没有变化，仍旧处于虚实之间。

　　两百掌过去，天门仍旧如此。

　　一千掌后，天门隐约闪现一丝光芒，变得更加真实一些。

　　两千掌后，天门盈盈放光。

　　枯荣经的玄妙此时显现，天外天灵气狂涌而至，直接沿着真无上金刚无上经心法运转，一个周天便化为真无上金刚无上经内力。

　　他出掌快，心法运转更快，跟得上掌力消耗，再加上玄龟盾的补充，所以他本身的内力消耗并不多，内力绵绵不绝，仿佛能够一直挥掌下去。

　　看到天门盈盈放光，董见心精神大振，于是也跟着一块挥掌。

　　他再不济也是一个天神，掌力强横。

　　天门的光芒越来越盛，楚离挥掌越来越快，恨不得马上就把天门强行打开。

　　但天门光芒忽然开始转黯淡，好像对面有无形的力量在削弱着他们的力量，令天门再次化实为虚。

　　楚离脸色微变，出掌更快。

　　可天门仍旧越来越黯淡，最终好像最开始一般，隐于虚空，似乎彻底消失了，即使楚离的掌力击中，仍旧没能发出光芒。

　　“砰砰砰砰……”楚离脸色阴沉，仍不停的挥掌。

　　“师弟……”董见心觉得绝望，知道对面肯定是天外天出手了，再次封住了天门，他们两个人怎么可能斗得过整个天外天。

　　楚离沉默不语，只是不停的挥掌。

　　“唉……”董见心停了下来，无奈的道：“师弟，还是算了吧。”

　　楚离摇头：“我不会放弃。”

　　“师弟，这又是何苦。”董见心叹道：“你也知道是白费力气而已，咱们毕竟只有两个人，实在不成的话，咱们再去多招呼几个人？”

　　他知道楚离这一次通过杀阿修罗，几大天神都欠了他的人情，若招呼过来帮忙打开天门，这些天神们想必不会反对，趁机要还了这个人情。

　　楚离摇摇头：“没用。”

　　“多找些人都没有，咱们两个怎么成？”董见心摇头道：“还是放弃吧，孙教主进了光明胜境后不必担心的，还有她师父在呢，反而比在这边更好。”

　　楚离沉着脸缓缓道：“我想见她一面。”

　　“唉……”董见心见状，无奈的叹口气却不再劝，知道多劝无益，只能舍命陪君子，也出掌不已。

　　无上金刚掌继续一掌一掌的落下，仿佛无穷无尽无绝时。

　　天空的金光形成了一片光池笼罩住了天门。

　　“轰隆！”一声巨响忽然炸开。

　　天门陡然大亮，缓缓打开，精纯灵气扑面而来。


第1938章 毁门

　　跟随着精纯灵气泄出的还有光芒。

　　耀眼光芒从大门内泄出，无法直视。

　　楚离大圆镜智却清晰看到三道人影从天门钻出来，随后钻出了九道人影，直扑这三道人影。

　　楚离皱眉，看到了前面三道人影之中有师父周敦礼。

　　周敦礼脸色苍白，身体仍旧魁梧，却给人虚弱单薄之感，仿佛一阵风便能吹走，他正搀着两个须眉皆白的老者，脸色阴沉无比。

　　这两个须眉皆白的老者脸色更不济，而且更加虚弱，颌下的衣领皆被鲜血所染红，显然受了重伤，没有了动手自保之力。

　　周敦礼三人狼狈不堪，而身后的九人却精神勃发，与他们截然不同。

　　楚离一眼看破，周敦礼三人正被后面九人追杀。

　　“师父！”楚离抱拳沉声道。

　　周敦礼看到是他，松一口气：“是你就好，挡一挡他们！”

　　“是。”楚离道。

　　九个老者身法奇快，一钻出天门便扑向周敦礼，对于忽然横在周敦礼三人身前的楚离有些忌惮，倏然停住，却已经把他们包围其中。

　　董见心忙跑上前扶住周敦礼：“师父，不要紧吧？”

　　“一时半刻还死不了。”周敦礼摇摇头。

　　他看向另外两个须眉皆白老者：“师祖，要不要紧？”

　　两老者摇头。

　　董见心抱拳道：“弟子董见心见过二位师祖。”

　　“罢了，这个时候见面也没必要在乎这些虚礼。”个子稍矮的老者摆摆手。

　　“是。”董见心恭敬的点头。

　　楚离微眯眼睛，把四人挡住，淡淡一扫九个老者。

　　正冲着他的腊黄脸老者沉声道：“你是何人？识趣的赶紧让开。”

　　“引仙山楚离。”楚离缓缓道。

　　“你便是楚离？”腊黄脸老者皱眉道：“果然名不虚传，竟然能够破开封印！”

　　他暗道一声麻烦。

　　楚离的名号在天外天极响。

　　天外天诸人对待这一界，便如神都的百姓们看偏远山村的村民，觉得微不足道，卑微无比。

　　楚离偏偏杀了那么多的天人，还杀了那么多的阿修罗。

　　这个成就即使换成天人也足够扬名天下，更何况楚离只是这一界的天神，更让他们印象深刻，天外天武林对这个楚离极为好奇，觉得又要出现一个宋无忌这般奇才。

　　他们七星宫急着要灭掉引仙山，也是因为楚离，否则就会慢条斯理的一点一点吞噬掉引仙山，彻底消化掉引仙山，从而令七星宫跃上一层天。

　　他们担心引仙山一旦见势不妙，把楚离接引上来，这么一来，七星宫便要付出更多代价，即使吞掉引仙山也未必能再升一层天。

　　他们封印了天门就是为了防止引仙山余孽逃到下一界。

　　可没想到他们封印了天门，还是没能完全阻止，楚离竟然从这一界打破了封印，周敦礼他们恰埋伏在天门附近，从而趁着封印被打开，他们惊愕之际逃过来。

　　周敦礼是因为祈天文感应到楚离，抱着侥幸心思躲在天门附近，没想到楚离真做到了，已然处于绝境之中，自然不顾一切的拼命逃出来。

　　楚离缓缓道：“你们是何人？”

　　周敦礼道：“七星宫的人，便是他们使计暗算了咱们引仙山，从而导致引仙山覆灭。”

　　楚离道：“如此说来，杀光了便是。”

　　“小心一点。”周敦礼道：“他们的七星燎原心法很厉害，采取的是星辰之力。”

　　“明白。”楚离点头。

　　“楚离，你可想明白了。”腊黄脸色老者沉声道：“你可是奇才，有大好前程，是要成为宋无忌那般雷池池主，威风不可一世，还是给引仙山陪葬？”

　　楚离淡淡道：“那都不重要！还是先灭了你们再说吧，我倒要见识一下七星宫的厉害。”

　　诛神雷剑顿时射出。

　　“砰砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，九个天人接连倒飞出去，肩膀处炸开，一团团粉末飘散。

　　腊黄脸老者惊叫：“回去！”

　　但他这般呼叫却无济于事，身子还在半空，强横力量撞击之下，身不由己的倒飞，一时之间无法改变方向。

　　楚离冷笑。

　　他一腔怒火原本就无处发泄，此时七星宫的人正好成了宣泄口。

　　诛神雷剑今非昔比，强横绝伦。

　　他眼中湛蓝光华闪动。

　　两个七星宫老者无声无息倒地，直直的坠落下去，眼中已经失去了光芒，直接死去。

　　而且他们没能逃得掉魂魄，彻底消失于天地间。

　　其余七个老者眼睁睁看着两个同伴下坠于虚空，而且没有光芒射出，显然魂魄直接被楚离灭掉，愤怒无比，却也不由胆寒。

　　楚离根本没动一下，却有如此威力，他们根本不知怎么抵挡。

　　下一刻可能死的就是自己。

　　绝境之下，他们拼命催动内力，很快挣脱束缚。

　　无声无息中，又有两个七星宫老者下坠，消失于茫茫白雾中。

　　剩下的五个老者胆寒，忙闪身便要钻回天门。

　　楚离冷笑：“逃得了和尚逃不了庙，七星宫，你们能逃到何处，我会亲自进天外天灭掉你们七星宫！”

　　剩余的五个老者脸色微变，停在天门扭头看向楚离。

　　一个老者冷笑道：“你……”

　　楚离蓦然出现在天门，下一刻便要踏进天门。

　　“住手！”腊黄脸老者怒吼。

　　他知道楚离一旦踏进天门，找上七星宫，七星宫即使最终灭掉他，也不知道要损失多么惨重，甚至能不能灭掉他也不敢说。

　　为了七星宫，他们得牺牲自己挡住楚离，否则七星宫数百年的升层大计便要毁于一旦，甚至七星宫也要元气大伤，甚至有灭宫之虞。

　　七星宫的仇人可不少，一定会落井下石，七星宫永世不得翻身。

　　想到这里，他们五人目光一对，缓缓点头。

　　五道耀眼光华升起，没冲向楚离，却冲向了巨大浩瀚的天门。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　天门陡然迸射出更加耀眼的光华。

　　“不好，快走！”周敦礼忙喝道：“快走！”

　　楚离皱眉，感觉到庞大的力量正在形成，周身汗毛竖起，危险扑面而来，再不离开便有性命之忧，于是瞬间到了周敦礼身边，扯起两人蓦然消失于一里外。

　　“轰——！”震耳欲聋的巨响中，天门仿佛化为烈阳。

　　虚空仿佛沸腾的海水，无形力量汹涌而至。

　　楚离将天神场扩张，将周围诸包裹其中，护住他们不被这股力量震伤，脸色却阴沉无比，天门竟然被这五个家伙毁灭！


第1939章 九天

　　站在虚空，周敦礼三人也脸色愕然，难以置信。

　　他们没想到这五个家伙如此绝断，竟然直接把天门炸毁，从而绝了楚离去天外天的路。

　　这道天门乃天外天与这一世界的出入口之一，归属他们引仙山负责，天门被炸毁可是引仙山的责任，护卫不力，天外天一定会追究责任。

　　追究责任之后便会派人重建天门，所以这五个家伙这般绝然的炸毁天门，只能拖延一点儿时间而已。

　　为了拖延一点儿时间而牺牲自己炸毁天门，这五个家伙的狠辣也罕有，引仙山毁于七星宫之手也不冤。

　　周敦礼三人摇头叹息。

　　他们看向阴沉着脸，似乎能滴出水来的楚离，还好老天待引仙山不薄，出了楚离这般人物，只要楚离在，引仙山复起的希望便在。

　　“楚离，怎么回事？”周敦礼叹息问道：“为何要进天外天？”

　　他知道自己这个弟子的心思，对天外天极不待见，若非万不得已绝不会进天外天的，这一次如此迫切，一定发生了大事。

　　楚离扭头回来，叹道：“师父，天门这般炸掉，还能恢复吧？”

　　“能。”周敦礼点点头：“不过需要一阵子，天外天那边知道了才会重建。”

　　“要多久？”楚离忙问。

　　周敦礼想了想：“最少一个月吧……天外天现在全部心思都在阿修罗身上，对这边的天门不会关注，即使知道被炸了也仅是展开调查，待一切弄清楚，再恢复天门，一个月是最短时间。”

　　楚离脸色越发阴沉。

　　周敦礼道：“为何忽然想进天外天了？”

　　“孙教主因救我而升天，我想见她一面。”楚离道。

　　“孙明月？”周敦礼讶然：“她升天了？”

　　楚离咬着牙压抑下痛苦与愤怒。

　　周敦礼叹口气，点点头。

　　自家弟子与孙明月的感情纠葛也清清楚楚，孙明月因他而登天，自然是内疚与思念，恨不得马上再相见，确认是不是安然无恙。

　　“两位师祖是……？”楚离抱拳。

　　“这里不是说话的地方，回去再说。”周敦礼道。

　　楚离点头。

　　他们蓦然回到引仙山大殿外。

　　周敦礼给楚离与董见心介绍，一个老者乃李冶，另一位乃曾庆山。

　　两人皆是引仙山的前辈，寿皆六百。

　　众人坐在大殿内说话，周杰亲自端茶，然后站在一旁侍立。

　　李冶与曾庆山服用了引仙山的丹药之后，气色好一些，楚离看得出来他们受伤极重，需要好好的闭关疗伤，短时间内没有动手之力。

　　周敦礼轻啜一口茶盏，露出享受之色，神情完全放松下来。

　　到了引仙山，他彻底感觉到了安全，因为有自己的弟子楚离，有楚离在，七星宫的人不敢过来报仇，真要过来也有去无回。

　　李冶与曾庆山也同样露出享受神色，好久没有这般安心了，有一个强大的弟子确实是宗门之幸。

　　周敦礼放下茶盏，温声道：“楚离，你不必担心孙教主。”

　　楚离露出倾听神色。

　　“别看咱们引仙山在这一界乃是第一，远胜光明圣教的名声与地位，到了天外天，却恰恰相反，光明胜境远非咱们引仙山可比。”周敦礼道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　周敦礼道：“她既是光明胜境弟子，那便没什么可担心的，更何况她乃天神，进入光明胜境后也是精英，受到优待与重用，况且光明胜境传承有序，上面还有师父与师祖们关照着。”

　　楚离缓缓道：“这般我便放心了。”

　　董见心好奇的问：“师父，咱们引仙山差光明胜境很远吗？”

　　周敦礼露出一抹苦笑：“就像这一界咱们引仙山与寻常宗门之别，光明胜境乃是天外天有数的大宗，居于第九天，咱们只能居于第六天而已。”

　　“九天？六天？”董见心越发好奇。

　　周敦礼道：“天外天内的建筑皆是浮在空中，而随着地位的不同，悬浮的高度也不同，灵气也不同……宗门地位越高，所在的位置也越高，灵气越精纯，从上到下一共分成九天，咱们引仙山位于第六天，光明胜境位于第九天。”

　　这些秘辛原本是不能泄露的，但到了这一步已经无所谓，他们都灭门了，再不讲清楚恐怕也没机会讲清楚，让楚离知道多一点只有好处。

　　“才第六天？”董见心讶然。

　　他一直以为宗门在天外天也非常厉害，是顶尖宗门之一，没想到仅是第六天。

　　“第六天已经是难得。”周敦礼道：“是咱们不断提升的结果，原本不出意外，再过两千年，虽然升不到九天也能进入第八天，因为不断有天神补充，那些第八天第六天的大宗门往往是数千年传承不绝，咱们引仙山算是一个小宗，因为千年之前而兴盛才到这般地步，根基尚浅，所以这一次才会被七星宫所灭。”

　　“师父，天外天下面的世界，除了咱们，还有别的吧？”楚离缓缓道。

　　周敦礼怔了怔，缓缓点头。

　　楚离哼道：“那些世界可有阿修罗进去？”

　　“据我所知，没有。”周敦礼摇头。

　　“那便是要牺牲咱们这一界。”楚离冷笑。

　　周敦礼无奈的点头。

　　“这也是没办法的事。”李冶开口，摇头叹道：“弱肉强食，无论在哪一界都如此。”

　　周敦礼道：“也不全是如此，咱们与天外天距离最近。”

　　“那除了这一道天门，还有天门吗？”楚离道。

　　周敦礼想了想，缓缓道：“还有。”

　　楚离露出询问之色。

　　周敦礼道：“在十万大山还有一道天门，不过没有天神敢过去。”

　　楚离道：“那灵兽死后也能进天外天？”

　　“据我所知，不能。”周敦礼缓缓道：“十万大山乃一片奇异所在，其实与胜境差不多，不过是远离天外天的胜境罢了，所以灵兽死后直接会消亡，不会再进入天外天。”

　　“天外天没有灵兽境？”楚离问。

　　周敦礼回答：“没有。”

　　楚离道：“看来天外天牺牲咱们这一界也有这个原因在内。”

　　“这便是天外天长老会们的想法，咱们无法窥知。”周敦礼摇头道：“楚离你虽与十万大山有瓜葛，却还是小心为妙。”

　　楚离道：“我想进天外天见一见孙明月。”

　　“唉……去吧。”周敦礼轻轻点头：“但小心行事，你在天外天的仇人可不少！”

　　楚离轻轻点头。


第1940章 进门

　　周敦礼忙又道：“不过千万注意，不能得罪了光明胜境，她们可是九天宗门，难免会有些脾气，你得忍一忍，真要得罪了她们，苦头可有得吃！”

　　董见心道：“师父，光明胜境很霸道？”

　　“九天的宗门女人当家做主的也只有它一家。”周敦礼叹一口气道：“难免会强硬一些，否则早被人吞掉，对于男人是不假辞色的。”

　　“我会小心。”楚离缓缓道。

　　他恨不得肋插双翅一下飞到天外天，见到孙明月。

　　只见一面即可，也能缓解自己的痛苦与思念。

　　董见心道：“去十万大山也要小心点儿。”

　　“对了楚离，我差点儿忘了问。”周敦礼道：“孙教主是为了救你而升天，碰上了什么对手？阿修罗？”

　　“我觉得是大阿修罗。”楚离脸色再次阴沉下来，想到了当时的情形。

　　那四个阿修罗的修为委实太强，远远超过一品天人，更远超出了普通阿修罗的层次，绝非一个品级的，十有八九是大阿修罗。

　　“大阿修罗……”周敦礼眉头紧锁，叹一口气道：“照理说，大阿修罗降世，超品天人应该降临才成，否则的话，一个世界都要被灭。”

　　李冶与曾庆山点头。

　　李冶冷冷道：“现在的天外天，一团乱，乱七八糟，这么重要的事都没人处理！”

　　“也可能是他们故意为之。”周敦礼神情凝重，摇摇头：“天外天长老会对楚离的态度很矛盾，一方面想借重，一方面又戒备，所以看起来行事颠倒矛盾，你得小心他们！”

　　天外天长老会们开始是想除去楚离的，他是一个异类，是一个不好的榜样，大伙都修炼成神的话，天外天的威严荡然无存，这一界便会脱离控制。

　　虽然说天外天允许修炼成神，却只是说说而已，总要找个借口除去他。

　　长老会后来看他对付阿修罗得力，杀阿修罗如宰鸡，便想要借重其力量打击阿修罗，甚至有借重之后再除去的心思，把他当成一把宝剑，尽情的利用之后再毁掉。

　　后来可能是看楚离进境太快，超出了天外天的掌控，便又生戒备与杀意，想要借大阿修罗的手除去他，否则的话，天外天再不济，看到大阿修罗出现，也该派超品天人降世应对。

　　楚离皱眉道：“这都什么时候了，他们还算计着要除去我？”

　　这个时候正该同心协力，借助一切力量、团结一切力量对付阿修罗的时候，天外天长老会们再糊涂也不该杀自己吧？

　　楚离眉头一皱，沉吟道：“看来形势并没有所想的那般危急，长老会们觉得一切皆在掌控内，胜券在握，所以行事才会如此！”

　　周敦礼与李冶曾庆山神色一变，对视一眼。

　　他们恍然大悟，楚离这话点破了一切谜团，怪不得七星宫如此肆无忌惮，敢于陷害引仙山，看来七星宫上面有人知道底细。

　　他们引仙山以为这个时候没人会趁机陷害同伴，所以失了警惕心，才会导致灭宗。

　　“你杀了几个大阿修罗？”周敦礼道。

　　楚离缓缓点头：“四个。”

　　周敦礼脸色微变。

　　李冶与曾庆山讶然。

　　“楚离你杀了四个大阿修罗？”李冶失声问。

　　楚离道：“我与孙教主联手，她舍身而重创了他们，我才能得手。”

　　“仅凭你杀掉四个大阿修罗，也该获得天外天的重赏。”李冶摇头叹道：“可惜咱们引仙山已灭，说不上话，至今还没收到天外天的重赏，看来确实如小周所说。”

　　他露出不满之色。

　　任何一个天人能够干掉一个大阿修罗，必获得惊人的重赏，宋无忌当初能够一飞冲天，便是因为杀了大阿修罗，成为了雷池之主。

　　如今楚离同样如此功勋，天外天却装聋作哑，委实过份。

　　楚离淡淡道：“不指望他们，我进了天门如何进光明胜境？”

　　“会有人帮你指路。”周敦礼道：“你如今武功足够爬上登天梯进入九层，武功不够的除非有人带着，否则进不去九天，咱们这些人都进不去。”

　　楚离抱抱拳：“那我去十万大山看看。”

　　“去吧。”周敦礼点头。

　　看楚离蓦然消失，李冶道：“他进十万大山不要紧？”

　　“他有奇遇，与超品灵兽有些交情。”周敦礼露出笑容：“所以是唯一的例外，咱们引仙山只要有楚离在，便灭不掉。”

　　“唉……谈何容易！”李冶摇摇头。

　　曾庆山道：“不要抱太大希望，一人之力毕竟有限。”

　　要重立引仙山便要灭掉七星宫，可七星宫吞掉引仙山的好处之后会更强大，说不定便会出一位厉害人物，挡得住楚离。

　　“一步一步慢慢来吧。”李冶道。

　　……

　　楚离站在冰潭上空，天神场放出。

　　他心思已经平静了许多，想到很快能见到孙明月，也没那般愤怒与痛苦。

　　照理来说，最应该做的事是先闭关修炼，杀大阿修罗所得的力量极强，说不定能将转轮塔凝铸到第八层，修为会更增一倍。

　　但没见到孙明月，心绪难平之下闭关修炼不妥，只能见过孙明月之后再闭关。

　　下一刻，眼前虚空蓦然闪出三只灵虎，公灵虎高大魁梧，母灵虎娇小玲珑，小狗大小的小灵虎趴在母灵虎后背上，好奇的看着楚离。

　　楚离抱抱拳，将自己欲借天门一用进天外天的想法说出来。

　　三只灵虎都在细细打量着他。

　　公灵虎忽然吐出一道光，直接撞上楚离眉心，毫无躲避之机会，让楚离心下凛然，看来自己还差超品灵兽很远，难以对抗。

　　“别忘了你答应的事。”公灵虎威严浩荡的声音在他脑海里响起，然后三只灵虎蓦然消失不见。

　　楚离沉声道：“绝不会忘！”

　　他凝神感应那道灵光所在，已然进入脑海虚空，乃是一道发光的巨门，与脑海虚空的诸佛们一般高矮，他凝神一靠近这道光门，顿时生出奇异的感应，感应到这道光门在虚空某处。

　　他想了想，最终决定不带紫龙与玄元龟，这一次去天外天并非厮杀，只为一见孙明月，见了孙明月马上回来，赶紧闭关苦修，应付大阿修罗的下一次围杀。

　　他蓦然一闪消失在冰潭上空，下一刻出现在一道浩瀚巨门前，自己站在这道大门前，仿佛站在一座巍然巨峰前，渺小如蚁。

　　巨门看起来像是一座石门，雕着一些奇异花纹，古朴而奇奥，摸上去材质似石又似木。

　　手掌一按，顿时一道庞大的吸力将他身体内的所有力量席卷一空。

　　巨门吞噬了这些力量后，缓缓散发出朦胧莹光，然后缓缓打开一个缝隙，楚离毫不犹豫的踏进大门。


第1941章 名气

　　楚离原本还打算用天魔经，隐去自己的身份，悄悄来悄悄去，后来一想，能从十万大山天门进去的人，岂能不引起天外天诸人的注意？

　　自己用了天魔经反而容易坏事，不如用本来面目。

　　他眼前一个恍惚，宛如用虚空挪移一般无二，随即发现自己出现在一个宽阔的广场内，约有一个足球场大小。

　　白玉铺就的广场一尘不染，玉石上雕着一些奇异的花纹，散发着朦胧的光华。

　　这些朦胧光华聚成一体，形成了一个朦胧的光池，楚离便沐浴在这光池内，周围的虚空一下被锁住，他所有的内力与灵气都被锁住。

　　楚离没惊慌，这显然是奇异阵法，比十绝锁元阵更高级的阵法，倒要好好的研究一番，自己若能布置处来，用来护佑山门最好不过。

　　大圆镜智在这里失去效用，周围白茫茫一片，只能看到这一个广场，转身看向身后，古朴的石门已然关闭，没有了朦胧光华。

　　两个蒲团摆在白玉广场中央，盘膝坐着两个中年男子，皆微垂眼帘一动不动，气息收敛宛如死去之人。

　　楚离来到近前。

　　两人忽然睁开眼睛，两道闪电般目光闪过，他们抬头看向楚离，冷电般目光闪着奇异。

　　楚离大圆镜智看不清广场外的情形，却能看到他们所想。

　　这可是通往十万大山，灵兽胜境之天门，怎会有人过来？

　　天外天与灵兽胜境有誓约，灵兽不能在天外天动手，所以灵兽进了天外天也只是受气，没有机会动手，时间久了便没有灵兽再来天外天，他们两个守门的只是摆设，几乎不会碰上灵兽，更不会碰到人，所以当成了闭关场所，没想到真碰上了人。

　　楚离抱抱拳，沉声道：“二位前辈，不知光明胜境如何去？”

　　“你是何人，为何要去光明胜境？”削瘦中年男子飘然起身，仔细打量着楚离：“进入天门需要身份玉碟才成，否则寸步难行。”

　　“在下楚离。”楚离道。

　　“楚离……”削瘦中年男子颌首，从怀里掏出一块掌心大小的玉佩，食指在圆形玉佩上划了几下，递给楚离：“光明胜境在九层天，你需要从天梯登上去，能不能上去全看你自己的本事。”

　　楚离接过玉佩，看一眼上面的字，仅仅写着“楚离”两个古朴的小字，除此之外再没有别的，隐约有一层光华流转，仿佛蕴着泉水。

　　楚离有些惊奇的看一眼两人。

　　他没想到如此轻易的便能够在天外天通行，还以为要被仔细盘问一番，而且看他们的模样，根本没听过自己的名号。

　　随即一想也明白，自己再出名毕竟是在下一界，就像神都内的百姓很少关心一个乡野之地的高手一般。

　　“你不会是去找光明胜境的麻烦吧？”另一个稍矮胖的中年男子开口：“那可是九天宗门，你一个人最好别自讨苦吃。”

　　楚离摇头道：“去见一位朋友。”

　　“光明胜境有朋友？”两人对视一眼，露出笑容：“哪一位？”

　　“新飞升上来的一位。”楚离道。

　　“孙明月？”两人忙问。

　　楚离点头。

　　削瘦中年笑道：“竟然是孙明月的朋友，你沿着身后的天梯往上走，一直走到顶，然后就会见到咱们这样的广场，上面自会有人指路，不过这一条路可不好走，修为不够是登不上九天的。”

　　“多谢。”楚离抱拳。

　　孙明月刚飞升上来便有这般名气，看来还是光明胜境的名气足够大。

　　削瘦中年摆摆手笑道：“不必客气，据说这位孙明月风华绝代，天下地上罕有，不知有多少青年俊杰虎视眈眈呢。”

　　微胖中年叹息道：“她还是光明胜境的高徒，据说还是天神飞升而来，前途无量，将来最少也是个一方霸主的夫人，天生的凤凰命格！”

　　“咱们怕是连看都没有机会看一眼。”削瘦中年摇头道：“只能久闻其名，对了楚公子可是见过孙明月的真容？”

　　楚离心下微恼，脸上却平静的笑了笑：“见过，确实美貌无双。”

　　“不知你与孙明月是……？”微略中年问。

　　两人都没往男女之情上想，即使有男女之情，到了天外天也不同，光明胜境的高徒，超一品天人种子，怎么可能与寻常的天人相往来。

　　更何况楚离相貌英武，却算不得极英俊，凭孙明月的地位根本不会动心。

　　楚离微笑：“寻常朋友，就是顺便过来看看。”

　　两中年人点点头叹道：“有这么一位朋友，楚公子你日后底气十足了。”

　　楚离笑道：“但愿如此，在下要告辞了。”

　　“好好，你尽快去就是，实在不成便回来。”削瘦中年笑道：“待修为更深了再来，多登几次天梯，总能见到孙明月的。”

　　“对了，还没请教二位前辈，我若从这天门返回去，不需要什么代价吧？”楚离问道。

　　他知道天人降世是需要极大代价，折损寿元。

　　虽说他已经用不老长生功恢复了寿元，却担心不够用。

　　削瘦中年摆摆手：“你本就是下界之人，并非天人，而且走这座天门是不需要付什么代价，跟破空下降的天人不同，放心吧……你是如何进这座天门的？”

　　据他们所知，天神无法进入十万大山，否则会被超品灵兽灭杀，楚离却是例外。

　　“机缘巧合。”楚离笑着抱抱拳，沿着矮胖中年指示往北继续走。

　　很快走过了广场，离开了朦胧光华笼罩范围，眼前忽然一变，一条几乎垂直的石梯直挂天际，探入了云层之上，无法看清尽头。

　　“上去吧，登天梯上小心一点儿。”矮胖中年沉声道：“不能与人动手。”

　　楚离抱拳一礼，踏上了石梯，顿时功力恢复一丝，开始流转。

　　石梯厚重坚固，不像是垂在虚空，倒像是沿山而建，丝毫没有荡动空虚感。

　　他加快速度，宛如一抹轻烟疾驰而上，转眼功夫回头时，已经看不到广场所在。

　　楚离打开枯荣经，顿时浩荡灵气汹涌而至，眨眼功夫恢复如初，化为一道虚影沿梯而上，一口气疾驰过数千里，才出现在云雾中。

　　楚离暗自咋舌，没想到这一层天竟有如此之高，没有登天梯，只有神通才能跨越一层，凭轻功根本不可能。


第1942章 传话

　　钻进云雾之中后，眼前忽然一缓，来到了一个广场。

　　与先前的广场差不多大小，但没有了阵法封锁修为，广场四周摆了几个巨大白玉屏风，屏风上画的是一幅幅地形图与建筑图。

　　上面标有各处宗门的位置，还有宗门介绍。

　　乍看上去仅是寥寥几笔，仔细盯着看，却有群山耸立，诸峰险峻之势，在略笔处隐约透出山川密树，壮阔气势扑面而来。

　　楚离一眼扫过便尽烙印入脑海，但他并不知这天外天到底多大，每一层天的疆域有没有自己所在世界大，所以仅看地形图并无用处。

　　他穿过广场，往北径直而行，再次踏上登天梯。

　　这一处的天梯比下面的更窄更陡，第一层天梯约有二十五六米长，台阶半米高，极为宽阔，所以即使陡峭却丝毫没有感觉到危险，不会掉下去。

　　这第二层的天梯却比第一层窄了一半，只有十三四米长，台阶一米高，没有轻功很难走远，一直通往天际云雾处，他埋头开始赶路。

　　一口气爬到了第三层，与第二层大同小异，仍旧是一个广场，然后是宽大的屏风上面绘着地图，但凭仅这个地图很难真正的认清道路。

　　第三层的天梯更加狭窄陡峭，轻功逊色一些的无法登上。

　　楚离已然感觉得到，第三层天比第二层天更高，登天梯更长，需要更久的时间攀登。

　　随后的第四层第五层第六层，都证实了他的推测，一层比一层更高，攀登更加困难，而且到了后来，灵气更加浓郁精纯，威力也更强。

　　在第六层天的地图上，他没有看到引仙山。

　　广场上还有几个中年男子，正坐在角落里打坐调息。

　　楚离抱拳向一个刚睁开眼睛的男子笑道：“这位前辈，小子楚离想请教一个问题。”

　　“但说无妨。”中年男子俊逸不逸，神采照人。

　　楚离道：“小子好像听说引仙山在第六层天，怎么在地图上看不到？”

　　他看到了中年男子的心思，年纪轻轻能在第六层天出现的绝非一般的人物，前途光明远大，没必要得罪。

　　“引仙山……”中年男子轻飘飘浮起来，站直身子扫一眼白玉屏风，摇头道：“他们被灭宗了。”

　　楚离眉头一挑：“灭宗？不可能吧？难道这般容易就灭宗？”

　　中年男子轻笑一声道：“看来你是新来的吧？灭宗没那么容易，尤其到了第六层天的宗门，可惜引仙山运气不好，被七星宫趁着对付阿修罗的时候偷袭，一念之差就导致了灭门，当真可惜。”

　　“难道长老会们就不管？”楚离皱眉道：“如此行径岂不是涨阿修罗的威风？”

　　“这种宗门恩怨长老会怎么插手？”中年男子摇头道：“只能怨引仙山不小心罢了，引仙山可是有金龙护宗的，可惜还是被灭了。”

　　“有金龙为何还能被灭宗，难不成金龙还守着当初的誓约，不在天外天出手？”楚离道。

　　中年男子点头道：“灵兽在天外天不能主动出手，挨了骂不能动手，但有人主动攻击是可以动手的，关键是这条金龙受了重伤正闭关疗伤呢，七星宫就趁着这个机会灭了引仙山。”

　　“原来如此。”楚离皱眉道：“就不怕金龙出手报复？”

　　“那是以后的事了。”中年男子摇头道：“况且金龙只是守护引仙山，引仙山没了，金龙不会去报复，可惜可惜，引仙山还是很有希望登上一层天的。”

　　楚离点点头。

　　中年男子抱拳一礼，转身飘飘往下而去。

　　楚离则继续往上，一口气爬过了七层八层，直到第九层。

　　第九层天的天梯最狭窄，两米宽，十米高，只能凭轻功飘行，而且这上面的灵气精纯是精纯，却太过精纯，虚空有一股压力从天而降，走在天梯上仿佛随时会被压倒。

　　这对楚离丝毫构不成阻碍，来到广场之后，通过地图，他径直往西而去。

　　出了广场之后，踩上的地面并非虚空，而是真正的土地。

　　他大圆镜智能够观照数百里，能够看清楚大地是飘浮在虚空，但却有无形的力量坚固着大地，令其不动，与楚离所在世界的大地并无两样。

　　楚离摇摇头，这天地之间的奥妙当真深不可测，他无法窥得这是一种什么样的力量，形成了这九层天，灵气纯度确实迥然不同。

　　站在这一片大地上，灵气浓郁得仿佛要化为水滴，但常人却享受不了。

　　他通过脑海里与孙明月一丝若有若无的感应，往西疾行而去，遇山翻山遇水跨水，几乎是一条直线贯通而行，赶了三天的路，终于在一座如巨大横空般的山脉前停下。

　　他知道孙明月便在这山脉之内。

　　直觉让他不进这座山，而是来到对面的一座山峰之巅，盘膝坐在一块巨石上，此时彩霞漫天，群峰遍染，他也披了一层霞光。

　　楚离开始运转真无上金刚无上经，脑海虚空里的无上金刚开始睁开眼睛。

　　他知道孙明月能够感应得到。

　　一盏茶过后，衣袂飘飞声响起。

　　楚离睁开眼睛，发现一位白衣女子飘飘而至，仿佛御空而行，飘落到他跟前，秋水般明眸打量着他，清冷声音淡淡响起：“可是楚离？”

　　楚离抱拳一礼：“正是楚某，不知姑娘是……？”

　　“我是梁月影，孙明月的师姐。”白衣女子淡淡道：“她正在闭关修炼，托我捎来一句话。”

　　楚离眉头挑了挑，做洗耳恭听状。

　　“明天这个时候她会出关与你相见。”白衣女子梁月影道。

　　楚离抱拳一礼：“多谢。”

　　梁月影淡淡道：“若被咱们胜境的人发现你，可能会有麻烦。”

　　楚离点头。

　　梁月影抱抱拳飘然而去。

　　楚离皱眉。

　　他看透了梁月影的脑海所想。

　　梁月影不看好他们之间的感情，觉得他们之间终究要镜花水月一场空，最终还是要分手结局，纵使他武功强横超乎想象，但谁让他是引仙山弟子，而不是九层天的宗门弟子呢。

　　天下间很难再出一个宋无忌，他武功再强也不可能打破天限，六层天宗门弟子是娶不了九层天宗门弟子的。

　　楚离摇摇头失笑，看来天外天的门户之见比自己所在的世界更重，更难逾越。


第1943章 南宫

　　目送梁月影消失，楚离摇头叹一口气。

　　门户之见越是历史悠久，越是坚固，也有其道理所在，所以能够流传下来。

　　不过看到孙明月确实在光明胜境，而且看起来境况颇好，他也放了一大半的心，来的目的已经达到，只是想再看一看孙明月。

　　压下对孙明月的思念，他思绪转向别处。

　　在九层天广场的地图上不仅看到了光明胜境，还看到了另两宗，太清宗与九天玄女宗！

　　他原本以为太清宗是绝传的宗门，即使有人也是人丁稀少，寥寥无几，万没想到竟然也是九层天宗门，在天外天有地位。

　　如此说来，萧琪与萧诗也是九层天宗门弟子。

　　还有陆玉蓉，也是九层天宗门弟子。

　　自己的运气还真够好的，身边女人的传承都这般厉害，想来想去，倒是引仙山是最差的，现在还被灭了宗门，原本还有一个紫云山，却没有在天外天见到，难不成没有传承，或者是别有传承。

　　对面的光明胜境颇有玄妙，能够挡得住自己与孙明月的联系，若没有阻碍，他此时应该能与孙明月在脑海里说话了，也不必让梁月影传话。

　　他坐在山峰之巅运功，直接开始凝运转轮塔。

　　无穷的力量涌至转轮塔内，转轮塔凝铸得水到渠成，一气呵成凝至第九层，仅差一点儿便要完成第九层的凝铸，功德圆满。

　　可惜只差了一点点，楚离睁开眼睛时，摇摇头叹口气。

　　杀那四个大阿修罗的收获之大超乎想象，若再加一个大阿修罗，可能就能功德圆满，需知第八层与第九层所需要的力量恐怕已经达到了前面七层之总和。

　　他凝视对面光明胜境所在山脉，宛如一条巨龙盘踞虚空，随时能腾飞而去。

　　无形力量笼罩着这山脉，他大圆镜智无法窥探，只能感受到危险，还是不靠近为妙，显然这阵法玄妙，威力惊人能够威胁到自己的性命。

　　忽然远处飘来四道人影，翩翩落到了山脚下，一行四人抬头看向光明胜境所在山脉。

　　当头一人乃一个英俊青年，一袭白色长衫一尘不染，手执一柄折扇轻轻摇晃，白玉为扇骨，天蚕丝为扇面，一派悠然自得。

　　英俊青年身边是三个中年男子，相貌几乎一模一样，神情也一般无二，平静无波。

　　“公子，这里便是光明胜境，进去之后不要失礼才是。”一个中年男子平静地说道：“免得失去机会。”

　　“省得。”英俊青年把折扇一合，微笑道：“三叔放心吧，这位孙姑娘的芳心我是拿定了！”

　　“年纪轻轻却是天神种子，如此人物绝不容小觑，心志坚定绝非庸脂俗粉，想打动她的心极为困难，公子有准备才是。”中年男子平静的道。

　　英俊青年轻笑道：“本公子别的不擅长，最擅长的就是揣摩女人，放心吧，保准拿下她，给咱们屠龙山添一大助臂！”

　　“先能见到她再说吧，据说这位孙姑娘可是难见得很。”中年男子说道。

　　英俊青年摇动折扇，笃定地笑道：“她总要给咱们屠龙山一点儿颜面吧，见一面是断不会拒绝的，咱们可不是那些小门小宗！”

　　“小心为好。”中年男子说道。

　　正说着话，两个蓝衫青年在虚空浮现，然后飘到四人跟前，平和的看着他们。

　　中年男子抱拳：“屠龙山少山主南宫鹤前来拜见孙明月孙姑娘。”

　　两蓝衫青年相貌英俊，平静的扫一眼南宫鹤，没有异样。

　　圆脸的青年说道：“南宫少山主，咱们孙师妹正在闭关，不见外客，还望少山主见谅。”

　　“闭关？”南宫鹤皱眉道：“孙姑娘不是已经恢复了修为吗，为何还在闭关？”

　　另一个蓝衫青年微笑道：“孙师妹乃武学奇才，进了胜境之后顿有所悟，修为大涨，大光明经进了一层，正在巩固修为。”

　　“真是可喜可贺。”南宫鹤抱拳笑道，目光越发热切：“不知孙姑娘何时出关？”

　　“这个嘛……咱们可说不准，有可能一天两天，有可能一个月两个月，甚至有可能一年两年。”圆脸青年笑眯眯的道：“少山主可以在这里等一等，也可以改日再来。”

　　“那在下还是回去等孙姑娘的消息吧。”南宫鹤抱拳呵呵笑道：“那就祝孙姑娘神功大进！”

　　“多谢少山主。”圆脸青年抱拳笑道。

　　南宫鹤点点头告辞离开。

　　两个蓝衫青年对视一眼，飘然消失于虚空处。

　　楚离坐在山巅却能看到两蓝衫青年的心思，孙明月确实精进一层大光明经，然后开始闭关，并非谎言托辞。

　　南宫鹤与三个老者飘飘离开，却是钻进了楚离所在的山峰半腰，停在一座树林里，找了一块石头坐下，他们一路远来，还没有歇息。

　　“少山主，看来要等一等。”先前开口的中年男子皱眉道：“就怕大伙都收到消息，都赶过来。”

　　“赶过来又如何！”南宫鹤哼道：“本公子定能夺得美人归。”

　　“公子不可大意。”中年男子皱眉道：“这位孙姑娘看来是个奇才，未来前途无量，纵使成不了夫妻也要成为朋友，万不可成为敌人。”

　　“三叔你过虑啦，我自然晓得！”南宫鹤笑道：“只听说这位孙姑娘国色天香，世间罕有，如此才貌双绝的女人便宜了别的男人，简直无法忍受，所以我一定会全力以赴！”

　　“传闻不可信，说不定是言过其实了。”中年男子摇头道：“公子不必抱太大期望，免得失望过甚……但愿她是言过其实。”

　　他最后一句是轻声叹息，眉头皱得更深。

　　公子这个性格，若是碰上别的年轻俊杰来拜访孙明月，一定会生敌意甚至生事端，平白无故的结仇，这可不妙，屠龙山虽强却也并非天下无敌。

　　可现在劝说不济于事，只望不会那么差的运气，真碰上来拜方孙明月的年轻俊杰。

　　楚离坐在山巅，仿佛一块石头与山峰彻底融为一体，他们不能发现他，他却窥探着他们四个的心思。

　　对于这个南宫鹤，楚离颇为恼怒，他对打自己女人主意的家伙自然不会有好感。

　　恰在此时，一道白影闪过。

　　孙明月出现在虚空，白衣如雪，白纱覆面，清风徐徐撩动她衣袂，与在原本世界的打扮一般无二。

　　她一出现便感应到了楚离，出现在了楚离跟前。


第1944章 惊退

　　楚离与她清亮明眸一碰，压抑着的痛苦与思念翻涌而上。

　　他勉强笑了笑。

　　孙明月摘下面纱，露出宜喜宜嗔的绝美玉脸，抿嘴轻轻一笑：“怎么上来的？”

　　楚离道：“十万大山有天门，从那边钻过来的……光明胜境呆得如何？”

　　“轻松多了。”孙明月转身坐到他身边，与他并肩而坐，沁人幽香飘入他鼻中。

　　楚离所有压抑的思绪一下消散，恢复了轻松自如。

　　“九天宗门之一，光明胜境好生威风。”楚离摇头叹道：“不像引仙山，刚刚被灭了宗门，还被七星宫的人炸了天门。”

　　“还有这等事？”孙明月讶然：“我一直在闭关，还真不知道……不过那是六层天的事，也传不进来。”

　　“那倒也是，”楚离道：“李萌接任了天神，成为教主，光明圣教安安稳稳的，放心吧。”

　　孙明月轻轻说道：“李萌已然成了天神，光明圣教的家伙们闹不起来，我不担心她，我担心的是你，咱们遇上的是大阿修罗！”

　　楚离点头。

　　孙明月道：“还会有大阿修罗找你，到时候……”

　　她黛眉轻轻蹙起。

　　四个大阿修罗已经让他们险死还生，现在她已经来到了光明胜境，短时间内是没办法降临下去帮楚离，所以只能凭他自己一个人应付。

　　大阿修罗的厉害他们有亲身体会，绝非能扛得住的。

　　楚离笑道：“我现在修为更有精进，应付得来！”

　　“我已经让师父他们去找长老会，质问他们为何不派天人阻拦大阿修罗。”孙明月蹙眉道：“但长老会那边行事冗沓，一直没有答付，怕是指望不上。”

　　楚离道：“感应到不妙，我直接躲进十万大山，大阿修罗不敢过去。”

　　孙明月露出笑容。

　　楚离能感应到孙明月修为确实大有精进，并非精进一点儿，而是翻天覆地，显然大光明经精进一层后，对她的助益极大。

　　孙明月清亮眼波盈盈看着他，轻声道：“你别内疚，我也算因祸得福，施展大光明秘术升天之后，我对大光明经领悟更进一层，才有如今的修为与地位。”

　　楚离叹道：“唯有舍身方知光明，唯有亲身经历过方能体会其妙。”

　　“正是。”孙明月露出笑容：“你能随时来天外天？”

　　“若无意外的话，应该能随时过来。”楚离道。

　　他脑海里仍旧有光门悬浮，显然并非只能用一次，而是彻底掌握了天门的印记，下一次进天门根本不必进十万大山，直接虚空挪移便能抵达天门。

　　而且他往后来光明胜境也不需要再沿着天梯一步一步攀登，直接一个虚空挪移便能过来，方便得很，他没想到会如此顺利，关键是得益于十万大山的天门。

　　孙明月笑容更盛：“那最好不过。”

　　楚离忽然扭头看一眼。

　　不远处已经出现了南宫鹤的身影，他已然飘落到一块石头上看向这边，目光直勾勾的盯着孙明月脸庞，一眨不眨，好像呆住了。

　　孙明月蹙眉瞥他一眼，重新挂起白纱，遮住了美貌无双的脸庞。

　　她自然也感觉到了南宫鹤，却没有理会，有人呆在半山腰总不能赶走吧，不理会便是，没想到这家伙竟然突然跑过来。

　　她自然不怕旁人看，反而目光冷冽的瞪向南宫鹤，沉声道：“你是何人？”

　　“在下屠龙山南宫鹤，见过孙姑娘。”南宫鹤收起折扇抱拳一礼，露出俊朗微笑：“是孙姑娘吧？”

　　“孙明月。”孙明月淡淡道：“南宫公子，幸会。”

　　她看向楚离：“走吧。”

　　她可不想给楚离惹麻烦，屠龙山她也知道，乃九天的宗门之一，势力不小，虽说楚离不怕，但能不得罪便不得罪，省得麻烦。

　　这些九天的宗门势力盘根错节，扯出一条藤还会连着另一条藤，楚离纵使灭掉屠龙山，还会有不少势力会替屠龙山报仇，烦不胜烦。

　　楚离笑道：“这位南宫公子一定对我极好奇，想要认识一二，甚至想切磋一番。”

　　孙明月蹙眉看他。

　　南宫鹤沉声道：“不错，在下正想请教。”

　　楚离道：“楚离，现在还不是天人，乃下界天神而已。”

　　“楚离？！”南宫鹤脸色微变：“大季楚离？”

　　楚离微笑道：“贱名不足挂齿。”

　　这位少山主还真不是草包，一听到自己的名字马上就想起来自己的身份，敏锐异常。

　　南宫鹤抱拳沉声道：“原来是楚离，大名如雷贯耳，久仰！”

　　楚离放开天神场，平静的道：“谬赞。”

　　南宫鹤只觉得眼前的楚离忽然变得巍然高大，不停的变大，宛如一座巨峰在眼前不停的攀升，越来越高，气势越来越强，禁不住想要跪倒在地。

　　到了后来，楚离仿佛变成了一尊巨神灵，而自己仅仅是一只卑微的蚂蚁，他轻轻一脚便能踩死自己，毫无反抗之力，也生不出反抗之意。

　　下面的三个中年男子没感应到楚离的气势，只是觉得少山主应该回来了，却仍没回来，于是飘身出现在南宫鹤身边，身上光华闪动，抵挡着楚离的天神场，脸色迅速从涨红变成深紫，几乎要吐出血来。

　　楚离收了收天神场，微笑看着南宫鹤：“少山主，改日再去拜访吧，今天跟孙姑娘还有事相商。”

　　“好，那在下就不打扰，告辞。”南宫鹤勉强抱起拳，僵硬地笑道，声音干涩难听，吓了他自己一跳。

　　楚离笑道：“多谢。”

　　南宫鹤与三个中年飘身后退，宛如一阵风冲出山峰范围，一眨眼奔出百里，停在道旁一座树林的小亭里，脸色苍白如纸，汗水涔涔。

　　“少山主，那是何人？”一个中年男子问。

　　“大季楚离。”南宫鹤抹一把额头的冷汗，长舒一口气，瘫软的坐在草地上，倚着树身躺着：“好一个楚离，果然名不虚传！”

　　“那个楚离？”三个中年皆瞪向他。

　　“除了这个家伙还能有谁！”南宫鹤摇头苦笑道：“没想到孙明月的知己是他，果然这般美人儿都是有主的，没希望了！”

　　“少山主，楚离毕竟是下界之人。”一个中年摇头道：“光明胜境是不可能答应的。”

　　“你不是没看到他的厉害。”南宫鹤摇头：“我可没活够呢，以后离光明胜境远一点儿，最好别见那位孙姑娘，惹不起！”


第1945章 借刀

　　“少山主，不至于吧？”中年男子笑道：“有那么邪乎吗？不过一个下界的天神，武功虽然厉害不凡，却也不能在天外天放肆吧，这里可不是下一界！”

　　“三叔，你们呀……”南宫鹤摇头道：“说武功，你们是足够的，可见识就差一些，平时别一天到晚的埋头练功，多用点儿心思吧。”

　　“少山主，他真招惹不得？”三个中年男子都有些不好意思。

　　他们三兄弟名字简单，叫赵三赵四赵五。

　　三人一母同胞，皆是武痴，平时除了练功什么也不管，只要南宫鹤出来，他们三个便随行，而且随行之际也一概不管事，只要保证没人欺负南宫鹤便好，所以多数时间还是埋头练功，对周围是心不在焉的。

　　“三叔，你们只以为他是天神，却忘了他最重要的一个身份。”南宫鹤摇头无奈地叹道，这三个叔叔是改不掉的，只能当保镖，不堪大任。

　　“引仙山弟子？”赵四呵呵笑道：“不过引仙山已经被七星宫灭掉了，七星宫虽然手段卑鄙一点儿，但确实有效，成王败寇，引仙山现在已经被灭，那条金龙就是回来也没用，它又不能对七星宫出手。”

　　“引仙山弟子不是关键，关键是他的成神之法。”南宫鹤道：“他并不是像别的天神那样被策封的天神，是自己修炼成就天神的！”

　　三个中年原本在呵呵笑着，闻言一怔，脸色微变。

　　南宫鹤哼道：“三叔四叔五叔，你们这回知道厉害了吧？”

　　“能够自己修炼成天神，确实不容小觑。”

　　“咱们可没那本事。”

　　“听说当初也没少被折腾，天雷轰顶都受得住，宋无忌可丢了脸。”

　　三人你一言我一语的议论开来。

　　南宫鹤皱眉摆摆手：“三位叔叔，你们说来说去，根本没说到点子上！”

　　“少山主，他是修炼成的天神也没什么吧。”赵三笑道。

　　“修炼而成天神最重要的是能够自如进出天外天，只要找到天门就能随意进出，不像被封的天神那般，想上来只能飞升，抛掉原本的身体。”南宫鹤道。

　　三人一怔，慢慢点头。

　　他们倒是想起来了，不过先前一直不觉得这有什么厉害的，他们本就是天人，而且对下界也不关心，从不想去那种地方，就像神都百姓从不想去偏远野村一般，没有一点儿好处。

　　南宫鹤哼道：“这便是莫大的优势，你想想看，他要是忽然闯过来把咱们痛揍一顿，然后返回下界，咱们怎么办？”

　　三人想了想，挠挠头。

　　想要降临下界可是需要莫大的代价，实在不值当的。

　　南宫鹤道：“更要命的是，他的武功厉害，打了咱们也是白打，现在引仙山都没有了，根本没办法出气，只能自己受着，三位叔叔，憋屈不憋屈？”

　　“是挺气人的。”三人皆点头。

　　挨了打还不能报复回去，这委实憋气受不了。

　　南宫鹤道：“所以不要去惹这个家伙，你们觉得他是善茬吗？”

　　主动过来挑衅，显然不是什么善茬，一个不好就会动手，好汉不吃眼前亏，自己四人根本不是楚离的对手，还是乖乖躲远一点儿，省得受了气再憋气。

　　三人皆摇头。

　　“那好吧，少山主，咱们离他远一点儿，这位孙姑娘也不能碰了。”赵三无奈的道：“这位孙姑娘一定很美貌吧，可惜蒙着脸看不清。”

　　“我见过，确实绝色天香。”南宫鹤赞叹一声，摇摇头道：“可惜名花有主，这个楚离，艳福倒是不浅！……对了，听说灵妙山的那个家伙也想过来看孙姑娘？”

　　“邓鹿自然不会放过这种机会的。”赵三哼道：“若非灵妙山距离更远，恐怕已经过来了。”

　　“那好得很。”南宫鹤笑起来：“这回给邓鹿一点儿厉害，挫挫他的锐气。”

　　“公子，你不会是想埋伏邓鹿吧？”赵四摇头道：“咱们打不过灵妙山的，还是不惹他为妙，免得再挨打。”

　　他们可记得上一次惹到了邓鹿，结果邓鹿这厮翻脸不认人，直接把他们揍了一顿，现在想起来还隐隐觉得五脏六腑疼痛不已。

　　他们武功不如邓鹿及其护卫，再埋伏也是不如，一定会再挨揍。

　　南宫鹤没好气的白他一眼：“四叔，我有那么傻吗？别把我想得跟你们一样好不好？”

　　“呵呵，我不是怕少山主你想不开嘛。”赵四笑呵呵的道：“有时候咽不下气也得咽，谁让咱们技不如人呢，只能受气。”

　　“对，那就要拼命练功，不再受气。”赵五沉声道。

　　南宫鹤没好气指了指自己的太阳穴：“用一用脑子，智慧！”

　　他哼道：“这一次给邓鹿做一个陷阱，让他自己乖乖跳进去！”

　　“怎么做？”三人顿时眼睛一亮。

　　南宫鹤嘿嘿笑道：“邓鹿不是武功强嘛，仗着武功强欺负咱们，那就找个更强的治一治他，来个借刀杀人，嘿嘿，到时候一定要看看他的狼狈模样！”

　　他想到这里不由的得意起来，笑容越来越大。

　　“怎么借刀杀人？”三人忙问。

　　南宫鹤道：“让邓鹿对上楚离，让楚离帮咱们好好教训一下邓鹿！”

　　“邓鹿也不傻。”赵三摇头道：“少山主，他也是个识时务的，一看楚离武功强，那一定会退避三舍，不会逞强的。”

　　“他那傲慢劲儿，巴不得要打败楚离呢，看到了楚离一定不会放过！”南宫鹤哼道：“探一探消息，通知他一声楚离已经到了。”

　　“好。”赵三点头。

　　楚离站在山巅之上，摇头失笑。

　　这些家伙没有一个省心的，物尽其用，看到不敌马上退走，然后利用自己教训对手，能够克制自身的意气之争，委实不凡。

　　孙明月轻笑一声道：“你何苦吓唬他们？”

　　楚离道：“不吓退了，日后麻烦无穷，来的人多了，对你的名声有碍。”

　　不管多美貌的女人，追逐的人多了，难免给人浮躁与艳名在外之感，有损清誉。

　　孙明月摇头：“我很快会闭关，谁也不见。”

　　楚离道：“不斩断他们的心思，你很难静心闭关，交给我就是。”

　　孙明月轻笑一声，不再多说。


第1946章 引敌

　　楚离不会说什么甜言蜜语，自己都受不住，孙明月也不是那般擅长言辞之人，两人站在一起，沉默不说话，却觉得温馨安宁。

　　半晌后，孙明月轻声问：“你要走了？”

　　楚离摇摇头：“晚上回去，明天再过来。”

　　“能如此轻易的进出天外天？”孙明月讶然。

　　楚离道：“试一试看。”

　　他原本也不知这其中的奥妙，听了南宫鹤所说，才知道修炼成天神有如此优势，屠龙山乃九天宗门之一，底蕴深厚，身为少山主再不济，见识与常人也不同，想必不会差。

　　若真能轻松自如的穿梭天外天与下一界，那倒是莫大的优势。

　　天外天之物与下一界确实不同，若能随意的带回去，如灵草之类，想必会有奇效，还有别的奇物更是下一界所没有的。

　　两人又说了一些闲话，楚离告辞离开。

　　见孙明月一面，与她说这些话，心情便平静下来。

　　两人之间默契十足，说话也没那么多客套，他甚至没有说感谢之语，旁人听来平淡枯燥无味。

　　楚离念头一闪，蓦然出现在天门前。

　　两个中年男子正在蒲团上打坐调息，感应到楚离出现，睁开眼睛。

　　楚离抱抱拳：“二位前辈，我这便下去？”

　　“好。”两人笑着点头。

　　他们已然打听到了楚离的消息，越发客气十足。

　　楚离抱抱拳，手按上天门。

　　天门却没有光芒闪动，他双手用力，将巨大无比的石门推出一个缝隙，伸脚往外一跨，顿时眼前一晃，身体失去了重量一般的直直落下。

　　楚离颇为惊奇的一闪消失在空中，下一刻出现在了十万大山的冰潭边。

　　他抬头看向天门所在的方位，却一片虚空茫茫，什么也看不到，纵使大圆镜智也看不到，若非脑海里的那道光门印记，根本不可能找到这座天门。

　　天地之玄妙当真不可揣测，他摇摇头叹口气，打量四周，没有灵虎出现，看来它们不会找自己的了，他于是一闪消失于原地，下一刻出现在引仙山。

　　引仙山内，周敦礼三人已经开始闭关疗伤，董见心在院外守着。

　　“师弟。”看到楚离出现，董见心起身轻声摆摆手，示意到一边说话。

　　两人来到大殿内，各自找了一个蒲团坐下。

　　“可是上了天外天？”董见心问。

　　楚离点头。

　　董见心忙道：“咱们引仙山真的灭宗了？”

　　楚离仍点点头。

　　董见心叹一口气，摇摇头：“真没想到，引仙山真会被灭。”

　　楚离点头。

　　董见心道：“只能怪七星宫太狡诈，趁着金龙不在的时候动手，有金龙在，他们一定不能得手！”

　　楚离道：“那金龙如今何在？”

　　“不知。”董见心摇头叹一口气道：“闭关的时候根本不在天外天，可能在十万大山，或者在更高层的天外天，谁也不知，但这是一个深刻教训，不能太过依赖金龙。”

　　楚离点头。

　　董见心又道：“不过也只能怨运气不好，咱们这边占了一条金龙，或两条金龙都在那边，七星宫的人根本没机会的！”

　　楚离道：“师父的想法呢？要不要现在便去对付七星宫？”

　　“师父让师弟你缓一缓。”董见心叹道：“说这件事急不得，即使灭掉七星宫，引仙山也恢复不了元气，散落各处的引仙山弟子一时半会儿恢复不了伤势，禁不起攻伐。”

　　楚离皱眉道：“过了这一阵，阿修罗大举入侵的时候，长老会未必会容得下门派相残。”

　　“那便等日后，总不能一直对付不了阿修罗吧？”董见心道。

　　楚离道：“那便依师父的意思来。”

　　董见心笑道：“可见到孙教主了？”

　　楚离露出笑容。

　　董见心好奇的问：“孙教主真进了光明胜境？那边是什么情形？”

　　他极为好奇，平时问师父时，师父不敢违天规，所以语焉不详，模模糊糊。

　　楚离因为不受天规束缚，所以可以说得更清楚，天外天只能睁一只眼闭一只眼，总不能因为这点儿小事降下天人来收拾他。

　　楚离便将自己的见闻说了一番，听得董见心啧啧称奇，没想到天外天是那般。

　　“如此说来，天外天与咱们这边也没什么太大区别。”董见心笑道：“很多天外天高手都眼巴巴去那边，还真是没有必要。”

　　楚离笑道：“差不太多，不管在哪里武功低的都过不好，天外天不是极乐世界。”

　　“唉……还是要拼命练功才行。”董见心道。

　　楚离笑着点头。

　　他忽然抬头看开，脸色沉肃下来。

　　“怎么？”董见心问。

　　楚离道：“有大阿修罗又要对付我。”

　　“那别离开引仙山，他们不敢对上金龙。”董见心忙道。

　　楚离点点头。

　　他抬头看着天空一动不动，感应着大阿修罗的敌意。

　　虽隔着极远，这股敌意仍让他心悸，汗毛竖起浑身发冷，恨不得逃走，逃到十万大山。

　　大阿修罗不敢进十万大山。

　　现在没有孙明月的顾忌，他不必强行硬接大阿修罗，避在引仙山，或者进入十万大山，大阿修罗们也不敢过来，只能远远看着。

　　楚离迅速推算着自己身边人的安危。

　　若他们真要去对付萧琪她们，或者国公府，他只能硬来。

　　片刻后，他脸色微变，扭头道：“师兄，我去一下。”

　　“不在这边呆着去哪儿？”董见心忙道：“别跟那帮家伙硬拼，他们不敢进来的。”

　　楚离摇头：“他们要对付国公府。”

　　“该死！”董见心脸色一变。

　　大阿修罗这帮家伙忒无耻，真真的可恨，更可恨的是他无能为力，帮不上什么忙，只能眼睁睁看着师弟一个人应付大阿修罗。

　　楚离道：“我自有主意，师兄不必担心。”

　　他说着话，蓦然消失，下一刻出现在十万大山，进了常青松林，不老长生功发动，吸纳了近千年的寿元。

　　生死攸关之际，他不老长生功似乎隐隐突破了一层，吸纳的寿元更多。

　　再下一刻，脑海里的天门闪动，他出现在天门前，手掌按上天门，庞大力量把他的内力吞噬一光，然后光门散发出朦胧光芒，缓缓打开。

　　他一步跨到天外天，然后对正睁大眼睛看过来的两个中年抱抱拳，大步流星穿过广场，来到天梯前时，蓦然消失，已然出现在第九层天。

　　他站在一座山巅，长啸一声。

　　啸声如潮滚滚而去，响彻天空，在群山中回荡。

　　他所在这一座山脉树林深密，渺无人烟，并非哪一个宗门所在，距离光明胜境远有万里。


第1947章 重创

　　山月昏蒙，霜天微暝。

　　归林的倦鸟们被他这一声长啸惊起，树林上方纷纷扬扬，深林里群兽此起彼伏的嘶鸣声顿时一静，被他的啸声所慑，不敢乱叫。

　　楚离冲天杀意滔滔不绝，化为了诛神雷剑。

　　如今的诛神雷剑更进一层，剑身变成了匕首大小，在脑海闪动着湛湛雷光，蓝芒闪烁，蠢蠢欲动，随时想要冲出来杀戮一番。

　　他坐到了山巅一块巨石上。

　　这块巨大石块凌空而立，仿佛是从天外飞来，随时会滚落下山崖，却偏偏稳稳当当的立在这里，其形状仿佛一只随时要腾空飞起的巨鸟。

　　楚离坐到巨石上，拿起一直失去感应的弑天剑来。

　　弑天剑因为受阿修罗之心力量所影响，一直隔绝了与他的感应，他等会儿需要弑天剑，所以要炼化掉阿修罗之心的力量。

　　自从醒来之后，他一直在催动真无上金刚无上经在驱除，见效甚微，随着转轮塔凝到第九层，他功力越发精纯，而且在这天外天第九层，真无上金刚无上经所吸纳的力量越发精纯，所以威力更强，隐隐克制住了这股阿修罗之心的力量。

　　楚离已然觉得惊异，这阿修罗之心的力量让他心悸，再碰上也无计可施，所以一看到阿修罗之心想要爆炸，最好的办法便是避其锋芒，绝不能硬接。

　　这是最重要的教训，也是救命的教训。

　　楚离眉头皱得越来越紧。

　　随着时间的推移，他感觉到越来越危险，大阿修罗正在迅速靠近，可弑天剑上的阿修罗之心力量仍没有消散的迹象，这般下去，无法用弑天剑。

　　而弑天剑是他目前最凌厉的杀敌之法，真无上金刚无上经堂堂正正，却不够狠辣，毕竟是佛门武功，堂皇大气却失之极致的杀伐。

　　天空骤然变暗，却是四个大阿修罗忽然出现在他头顶。

　　楚离皱眉。

　　他不相信四个大阿修罗出现，天外天没有动静。

　　阿修罗境与光明胜境截然不同，它是在天外天之外，并非天外天内，大阿修罗进来便是侵入天外天，天外天绝不能坐视。

　　他这一招也算是祸水东引，天外天要把这些阿修罗大阿修罗们引入下一界，自己则把他们引回来，看他们到底如何处置。

　　这四个大阿修罗乃是四个削瘦中年，与当初的四个大阿修罗除了相貌不同，身形与气质几乎一模一样，一看便知道是大阿修罗。

　　他们四个落下之际，已然把楚离包围，冷冷瞪着他，随即一言不发的扑向来。

　　“砰！”楚离脑海深处的诛神雷剑射出，一个大阿修罗倒飞出去，周围红光隐现，随即消失。

　　楚离冷笑，这一击乃是所有杀意所凝聚，威力与从前相比不啻于十倍之强，直接将大阿修罗的红光罩击破，击中了他魂魄。

　　那大阿修罗的魂魄强横，挨了这一击却也受不住，因为诛神剑中蕴着雷电，最能杀灭魂魄，他已然气息奄奄便要消散。

　　三个大阿修罗见状脸色微变，手掌轻飘飘拍至。

　　一个大阿修罗被重创，被四人锁住的虚空顿时一松。

　　楚离瞬间消失在他们跟前。

　　“砰！”诛神雷剑再次击飞一人。

　　纵使见过了孙明月，他心底压抑的杀意与愤怒仍旧滔滔如江河，无法遏止，恰好凝成了威力惊人的诛神雷剑。

　　孙明月升天之前，他纵使有杀意，也只是对阿修罗肆意杀戮寻常百姓的杀意，是愤怒与不平，而孙明月升天之后，他心中的杀意与从前截然不同。

　　杀意之别宛如流水与箭矢之别，再加之他诛神雷剑更进一层，杀意又截然不同，所以威力极为惊人，已经不逊色于弑天剑。

　　两个大阿修罗被重创，皆倒在地上努力挣扎，想要再次起身动手，可惜魂魄受创非内力可达，他们纵使强横，身体近乎不死，魂魄却没那么强大，软绵绵的徒劳挣扎。

　　另两个大阿修罗身体的红光罩渐渐明亮，越发明显。

　　楚离看得出来他们是准备拼命了，却没有马上退避，因为一旦退避，他们一定会冲向国公府，自己还真没办法阻止，只能想办法在最后关头再避其锋芒。

　　“休得放肆！”一声怒吼忽然响起，随即天空出现了二十四个天人，形成一个阵法。

　　他们一出现，阵法顿时发动。

　　顿时周围再次被锁住虚空，空气变得浓稠，仿佛身陷泥沼中，动作顿时一缓，同样的动作需要数倍的力量消耗，还有无形的力量一直压过来，好像一座山在头顶压下。

　　楚离颌首。

　　这二十四个天人所布置的阵法威力不凡，确实能够压制大阿修罗，只看他们红光罩闪烁，越来越明亮，便知压力极大。

　　“呐咪嘛……”天空忽然出现了二十个红衣老僧，坐在虚空低声诵持佛咒。

　　楚离的大圆镜智所见，这些红衣老僧嘴吐莲花，一朵一朵的金莲飘飘洒洒落到阵中，甚至还有一些落到他的身体上，把他也当成大阿修罗降伏了。

　　楚离感受着这些金莲的力量，纯正而宏大，确实是佛法之力，对于他来说几乎没什么克制之效，因为他的无上金刚不灭身本就是佛门力量。

　　但对那四个大阿修罗却无异致命毒药，金莲轻飘飘落到他们身上，他们红光罩便剧烈颤动，被削弱一层，宛如雪遇沸水，威力极大。

　　楚离讶然看向这二十个红衣老僧，这些老僧的佛法深厚而精纯，当真是令人赞叹，他自忖大雷音寺内的高僧们也远远不如。

　　看他们的红色僧袍，乍看起来像是转轮寺的僧人，但楚离细细一感应便知他们的佛法修为却绝非转轮寺，很有可能是金刚寺。

　　“啊——！”躺在地上想挣扎起来的两个大阿修罗忽然怒吼一声。

　　楚离一见不妙，想要避开，但周围虚空被锁，竟然无法闪避。

　　他拼命的催动轻功往后闪避，同时催动玄龟盾与无上金刚不灭身，以及地藏转轮经，转轮塔隐隐浮现，把他笼罩其中。

　　“砰！砰！”两道闷响。

　　两个大阿修罗炸开，消失在原地，只有朦胧的红雾扩散开去。

　　“躲开！”一个老僧喝道。

　　楚离已然倒飞出去，在空中喷出一道血雾。

　　天空的天人们凌乱的四散，纷纷被炸飞出去，坐在更高虚空的二十个红衣老僧摇摇欲坠。


第1948章 责难

　　楚离心下惊异。

　　他没想到转轮塔竟然有如此防御之力。

　　先前他一直没摸索到其中的奥妙，这一次是灵光一闪用了出来，发现竟然防御之力强横无比，与无上金刚不灭身及玄龟盾的运转之理截然不同，是通过转化阴阳之力，将侵蚀之力转化掉。

　　他虽然喷了血雾却没受重伤，只是借血雾将最后一丝侵蚀进来的阿修罗之心之力吐出去。

　　他身在空中，诛神雷剑再次发动。

　　一个身边红芒闪烁的大阿修罗再次飞出去，软绵绵的落在地上，无力动弹。

　　只剩下了一个站着的大阿修罗，脸色阴沉至极的瞪向楚离，双眼红芒闪动，脸庞的肌肉迅速褪去，化为了一只骷髅死死缓缓逼近楚离。

　　楚离“砰”的重重落地之后，翻身站起，面向缓缓走过来的大阿修罗。

　　“你得死！”大阿修罗缓缓道。

　　楚离摇摇头，蓦然一闪消失在他跟前，下一刻出现在倒地的大阿修罗身后，弑天剑出鞘，一剑削飞了他的脑袋。

　　阿修罗身体不死不灭，但削飞了脑袋他不相信还能活着。

　　“砰！”大阿修罗脑袋落地之后，身体发出一声闷响，跟着一团红雾出现，一颗阿修罗之心闪现，随即消失无踪，已然逃走。

　　“啊——！”最后一个大阿修罗仰天怒吼，死死瞪向楚离，然后蓦然消失。

　　他冷酷的目光似乎要把楚离穿透，却偏偏选择了离开。

　　楚离皱眉。

　　这个大阿修罗此举违反了阿修罗的本性，照理说应该不死不休，不管怎么艰难也要杀他的，却偏偏在最后关头忍得住，这样的大阿修罗尤其可怕，需要小心一点。

　　若非有天星洞虚术，还真要心神不宁，日夜小心才行。

　　有了天星洞虚术，却是不怕，只要他敢来。

　　他已然发现，现在的自己已经不是先前的自己，虽然仅仅隔了数天，自身修为大进，诛神雷剑大进，不再惧怕大阿修罗。

　　此时二十个红衣老僧的目光都落到了楚离身上，二十四个天人落地十个，倒在地上一动不动，已然断了气，大阿修罗自爆的力量惊天动地，只死了十个已经是他们阵法强横之故。

　　楚离暗自摇头，这二十个天人皆是一品，可谓顶尖的力量，却这般殒落，想必很让人痛惜。

　　他却丝毫没有痛惜之感，只有隐约的痛快感，这些阿修罗原本就该他们动手收拾，偏偏要祸水引到下一界，累得他所在的世界大乱，死了无数无辜之人。

　　“阿弥陀佛……”红衣老僧们纷纷诵佛号，飘落到十个天人身边，开始诵经超度。

　　剩下的十四个天人已然把楚离围在当中。

　　楚离站着没动，看着二十个老僧将十个天人超度完后，飘然而去，红僧飘飘，眨眼间消失在虚空。

　　他将目光转向那十四个天人。

　　一个绿袍老者阴沉的瞪着楚离，缓缓道：“你是何人？”

　　楚离平静的道：“在下楚离。”

　　“楚离？”绿袍老者皱眉想了想：“大季楚离？”

　　楚离缓缓点头：“正是楚某。”

　　“你怎会在此？”绿袍老者沉声道：“怎会把大阿修罗引到此处？”

　　大阿修罗可不是阿修罗，寻常不会出动，唯有刺杀重要人物，或者在战事关键时刻才会动手，四个大阿修罗出现在九天委实反常。

　　大阿修罗们再肆无忌惮，也应该知道九天的厉害，不会来这里送死，偏偏跑过来了，一定是被愤怒与杀意所驱使，才会做出如此不智之举。

　　大阿修罗武功厉害，平时也极理智，但也有缺点，便是杀意浓重，一旦碰上非要杀的人，便会不管不顾，再危险也要杀之。

　　他一听到楚离的名字，便知道是楚离故意引大阿修罗们过来的，旁人也没这个能耐能引大阿修罗来此。

　　上一次四个大阿修罗死于楚离与孙明月联手，这件事瞒不过他们这些一品天人，而且还颇为议论了一番，对孙明月极为看好，对楚离也越发忌惮。

　　万没想到楚离会如此狠辣，竟把大阿修罗引到天外天，导致他们这些同伴的殒落。

　　楚离抱拳沉声道：“我也没想到大阿修罗会在这里围杀我，亏得诸位前辈过来解围，感激不尽！”

　　他说着还露出感激之色。

　　“感激？嘿！”绿袍老者冷笑一声道：“你原本是下界之人，怎会来此？”

　　他暗骂狡诈，恨不得一掌拍死楚离，却知道自己没那个本事，需要众人一块出手，剩下十四个一品天人足够杀掉楚离了。

　　所以先要占住理，让众人皆动杀意才成。

　　楚离道：“前来探寻朋友，想必诸位也知道，刚刚飞升上来的孙教主，当初是因为在大阿修罗手下救我而飞升，自然要来看看她。”

　　“下界天神不能随意进天外天！”绿袍老者沉声道。

　　楚离摇摇头：“天外天好像没有这么个规矩，我乃修炼成天神。”

　　绿袍老者一滞，冷冷道：“你引大阿修罗来此，可谓居心叵测！”

　　楚离道：“此话怎讲？”

　　“你是故意引他们来此！”绿袍老者沉声道。

　　楚离缓缓摇头叹一口气：“没想到前辈对我如此误会。”

　　“没有误会！”绿袍老者一摆手，沉声道：“围起来！”

　　十三个天人倏的把楚离围在当中，虎视眈眈。

　　他们都看得出来是楚离引来了大阿修罗，一想到十个同伴死于大阿修罗之手，皆蒙楚离所赐，便杀意凛然。

　　楚离叹道：“我原本以为来到天外天，大阿修罗便不敢再追杀我，上天入地，也唯有天外天能够庇护我，断没想到他们竟然如此丧心病狂，竟敢追到这里，连累了诸位前辈，实在于心不安，但若说我居心叵测，我是断不承认的！”

　　十三个天人动作顿了顿，皱眉看他。

　　楚离这番话倒是合情合理。

　　绿袍老者冷笑：“狡辩！”

　　楚离看向他，摇头道：“不知前辈是何宗何派？与我可是有仇？”

　　“不必再狡辩了，诸们拿下他！”绿袍老者冷冷道。

　　一个老者缓缓道：“老陈，是不是先问清楚了？”

　　能走到这一步的天人都不傻。

　　他们看陈昊明如此迫不及待的想捉楚离，便觉不妥，不想被他当枪使。

　　若是个武功寻常的，装糊涂也就过去了，捉了便捉了。

　　可楚离武功太强，能够对付得了四大阿修罗，也能对付得了他们，真要逼急了楚离，动起手来被他所杀，那就太冤了。


第1949章 招揽

　　“楚离，若非你引来这四个大阿修罗，咱们怎么会折损这么多同伴？”绿袍老者陈昊明沉声道：“这可是十个一品天人，走到一品这一步，几乎到了顶峰，偏偏死在这里，委实太冤枉，咱们运气好能够站在这里，运气不好的话，死的便是自己！”

　　众人脸色微变。

　　想到先前的一幕仍旧心有余悸，看向楚离的目光微冷。

　　有再大的道理，在生死跟前也微不足道，他们只知道差点儿被大阿修罗所杀，确实是拜楚离所赐。

　　修炼到一品的层次，他们在天外天已然是顶端的一层，直接听命于长老会，不必理会旁人的想法，他们二十四人是专为了对付阿修罗所成立，练成了太岳阵。

　　太岳阵威力惊人，足够消灭大阿修罗，可惜这一次的大阿修罗太多。

　　大阿修罗每次出动几乎都是一个人，很少有联手之举，这一次的情形委实罕见，可见楚离的厉害，能够引得四个大阿修罗同时刺杀。

　　他们没想到四个阿修罗联手，所以才导致如今这一惨烈之事。

　　但他们不会怪自己，只会怪楚离。

　　楚离摇头失笑：“如此说来，我被大阿修罗追杀，反而是我的罪过，我应该乖乖呆在原地不动，任由他们杀掉，不能逃来更强大的天外天。”

　　“逃到这里，你这是把祸患引到咱们这里来！”陈昊明沉声道。

　　楚离道：“那天人们落到下一界，引得阿修罗前去追杀，难道这些天人们也是居心叵测？”

　　“狡辩！”陈昊明冷冷道：“你还是乖乖束手，随咱们去长老殿吧！”

　　“正要见一见诸位长老！”楚离淡淡道：“请吧！”

　　“早这般识趣何必这么多废话？”陈昊明冷笑。

　　楚离微眯眼睛看一眼陈昊明，笑了笑没再多说，只伸伸手示意请前面带路。

　　他们十四个人围住楚离，带着死去的十个同伴，飘然而行，过了两个时辰才来到一座大殿前。

　　这座大殿位于一座巨峰之巅。

　　一轮明月当空，大殿内灯火通明，却沉静肃穆。

　　圆形的大殿仿佛与虚空相通，浑然融为一体，威严宏大，令人肃然起敬。

　　大殿前有来来往往的人，皆是轻手轻脚，几乎不发出声音，因为皆是修为不俗，所以甚至没有脚步声。

　　远远看到这座大殿，楚离便感觉到压力与危险，与大阿修罗的感觉一般。

　　楚离知道这里面有超品天人。

　　一品之上有超品，超品之上有大天神，唯有达到大天神，才是真正的天神，能够挣脱天外天的束缚，到达更高的天外天。

　　也唯有真正的大天神，才能与超品灵兽相当。

　　楚离发现，阿修罗与天人及灵兽对于超品的划分截然不同，大阿修罗仅是相当于超品天人，而大天神也仅相当于超品灵兽。

　　他不知道天外天有多少超品天人，想必不多，否则刚才不是派一品天人出来，而是超品天人了，超品天人绝没有大阿修罗多。

　　一行十四五人，十具尸首，这一行人自然引起周围注意，很快有人通报上去。

　　他们一抵达大殿跟前，一个青衫英俊青年飞快下了六十六级黑石台阶，来到他们近前，低声道：“太岳殿的人吧？”

　　“正是。”陈昊明抱拳沉声道：“求见孟长老。”

　　“随我来。”青衫青年点头，转身上台阶，忽然顿住：“还是陈前辈先过来吧。”

　　“也好。”陈昊明点头。

　　他目光落到楚离身上，冲众人使了个眼色，示意他们看住楚离，别让楚离跑了。

　　楚离摇摇头，这陈昊明是故意气自己，想激怒自己呢。

　　陈昊明随着那青年很快进了大殿。

　　楚离扭头看向周围十三个老者，摇摇头叹口气。

　　一个老者平静的道：“楚离，你不该跑到这里来的，这里可是天外天。”

　　楚离道：“我是病急乱投医，只想逃得一命罢了。”

　　“唉……”那老者摇头道：“这一次的损失太重，殒落了太多人，即使你没罪过，也讨不了好的。”

　　楚离露出无奈神色。

　　片刻后，那青年轻盈的下了台阶，低声道：“哪一位是楚离？请随我来。”

　　楚离抱抱拳，随着青年登上六十六级宽大的黑石台阶，来到大殿内，然后往东一转，穿过一个院子，来到了院子的正厅。

　　正厅内的主座上坐了一个须眉皆白的老者，慈眉善目，一团和气的抚髯看着楚离，看到他进来，微微一笑：“你便是大季楚离？”

　　楚离抱拳：“楚离见过孟长老。”

　　“好，好。”孟长老摆摆手呵呵笑道：“真是英杰，本座最喜欢青年俊杰！”

　　楚离微笑不语。

　　孟长老道：“这一次大阿修罗刺杀，凶险万分，葬送了太岳殿十名顶尖高手，实是莫大的损失，但能够救得楚离你一命，也是值得的！”

　　楚离忙抱拳：“愧不敢当，我对太岳殿的诸位前辈是感激不尽的。”

　　“不必如此。”孟长老摆手道：“本座孟志凡，乃太岳殿的殿主，也是长老会的长老之一。”

　　楚离点头：“失敬。”

　　孟志凡呵呵笑道：“怎么样，楚离你可想加入咱们太岳殿？太岳殿只需向我一人负责，其余人的命令不必理会，甚至长老会的其余长老们也不必理会，可谓自由之极。”

　　楚离沉吟不语。

　　孟志凡继续笑呵呵的道：“而且太岳殿也没什么大规矩，自由得很，平时不必过来，一旦有任务才会出动，当然，每次任务都会有巨大的奖励，有了这些奖励，会有更大的把握达到大天神。”

　　楚离道：“多谢孟长老的看重，感激不尽，可我并非天外天之人，不算天人，几乎不会来天外天，偶尔来一次而已。”

　　“你乃修炼而成的天神，能够自如进出天外天，这一点是莫大的优势。”孟志凡笑道：“凡太岳殿之人，只需要完成一次任务即可，凭楚离你的武功，小菜一碟，还能拿到惊人的奖励，这些可是在下一界无法得到的好东西，有功法有灵丹还有神兵利器，像星辰石啦，弑天剑啦，在天外天都不是稀罕之物。”

　　楚离神情微动。

　　“天外天的绝学可不是下一界能够相提并论的，楚离你如今修为深厚，但缺少足够强横的武学。”孟志凡摇头道：“引仙山的武学实在一般，否则也不会被灭，而且你进了太岳殿，咱们太岳殿便是你们引仙山的靠山。”

　　楚离深吸一口气道：“容我考虑一二。”

　　他动心的不是别的，而是星辰石。


第1950章 雨师

　　天星洞虚术已然提升到极高层次，但若有星辰石，还能提升更高层次。

　　想要破解阿修罗之心之秘，还有能够预测吉凶，将来在天外天想要感应到下一界，都需要更高层次的天星洞虚术，需要星辰石。

　　所以他对孟志凡的招揽颇为心动。

　　但理智犹在，所以没有马上答应，先要弄清楚这里的情势再说，贸然加入一方势力极为不智，需要好好斟酌才成，免得一失足后憾晚矣。

　　“好，考虑清楚也好。”孟志凡没有逼迫，呵呵笑道：“咱们太岳殿虽不算最强的，却也是最顶的之一，身为太岳殿一员，绝不会受欺负，至于大阿修罗，相信他们不敢再来。”

　　“多谢这一次诸位前辈的相助。”楚离抱拳道。

　　“呵呵，这是应该的，纵使是别人，咱们太岳殿也一定会出动，大阿修罗再强，却不准许出现在咱们天外天，否则有来无回！”孟志凡笑道。

　　楚离点点头：“那在下先告辞。”

　　“好，恕老夫就不远送啦。”孟志凡抱拳笑道。

　　楚离转身大步流星而去。

　　陈昊明顿时急道：“长老，怎能这么放他离开？”

　　孟志凡笑眯眯的打量着他。

　　陈昊明被他目光看得一惊，却硬着头皮道：“他明明是不安好心，祸水东引，殿内兄弟们的死都是拜他所赐，怎能饶他！”

　　“他们是死于大阿修罗之手，不是楚离之手，这一点你可要弄清楚了。”孟志凡摇摇头道：“你们老陈家跟他那点儿过结，不值一提，都是下界的事，何必牵扯到天外天来。”

　　“若非他引大阿修罗过来，咱们兄弟怎能丧命？”陈昊明道。

　　“死于大阿修罗之手，那只能怨自己本事不够强，怨不得别人。”孟志凡有些不耐烦的道：“你想杀他？楚离可是千年一现的奇才！”

　　“奇才又如何，不跟咱们一条心！”陈昊明哼一声道：“长老别忘了，他可是修炼成神的。”

　　“他若不是修炼成神的，老夫也不会如此看重他。”孟志凡摇头道：“千年来第一人，如此人物，不但不招揽反而要得罪死，还要杀他，他真要那么好杀，早就死一百回了！”

　　“这可是难得的好机会！”陈昊明忙道：“趁着他过来，根基没立稳，杀起来极容易，要是将来站稳了脚根，可就难啦！”

　　“大阿修罗如此动静，你以为旁人不知？”孟志凡没好气的道：“他们巴不得你动手，然后就趁机解救，送给他一个人情。”

　　“长老，难道真要招揽他进太岳殿？”陈昊明无奈的叹口气，知道他所说有理，恨恨道：“他可是害死了咱们那么多人，大伙都不待见他！”

　　“他若能来，我无上欢迎！”孟志凡道：“有一个强大的同伴，你应该知道多么重要，将来与阿修罗大战一起，有楚离与没楚离可是天壤之别！”

　　“……好吧。”陈昊明看他如此迫切，知道多说无益，深吸一口气道：“我觉得楚离不会来咱们太岳殿。”

　　“那可不见得。”孟志凡呵呵笑道：“老夫自会想办法，你别捣乱，要不然可别怪本座无情！”

　　他虽然是笑呵呵说的，陈昊明却打了个寒颤，心下一凛，沉声道：“长老既然决定了，属下自然不会捣乱，不说话便是了！”

　　“甚好。”孟志凡笑眯眯的道：“我就喜欢你这聪明劲儿，去吧，好好抚恤一下殒落者的家人，唉……活得再久也都得这一步。”

　　想到一品天人殒落，孟志凡升起兔死狐悲之感。

　　一品天人已经是天外天顶尖的存在，除了那些超品之外，一品天人照理说是逍遥自在的，不会死于意外，可惜世事总有出奇之处，再厉害也厉害不过命运，在命运跟前，个人的力量何等渺小。

　　越是年纪大越是怕死，可惜死亡无法躲避。

　　天外天与阿修罗之战必然会越来越惨烈，他已然是超品天人，无法达到大天神，所以最重要的是拥有更强的手下，若能招揽来楚离，自己在长老会中的地位将会骤然提升。

　　想到这些，他心下越发热切。

　　……

　　楚离出现在光明胜境对面的一座山峰，盘膝坐下，沐浴着月光准备闭关修炼。

　　如今又杀了三个大阿修罗，纵使有别人帮忙，应该也能得到不少的力量，说不定能够凝成转轮塔，功德圆满，九层凝成。

　　他平静的心湖泛起波澜，若真能凝成转轮塔，便能逆转阴阳，轮回转生，能够左右生死。

　　想到这个，他便无惧身边人的死去，可以直接转死为生，令其还阳，宛如枯荣经对自己一般，一旦有了这个，当初孙明月也不必飞升，能够直接逆转阴阳。

　　他正要开始闭眼修炼，孙明月蓦然出现。

　　楚离抬头看她。

　　孙明月一袭白衣如雪，白纱覆面，幽香缭绕的来到他身边坐下，叹道：“大阿修罗又找上来了？”

　　楚离笑道：“已然杀了，引到这边来杀的。”

　　孙明月摘下白纱，露出宜喜宜嗔的玉脸，叹道：“这些大阿修罗还真够执着的，非要杀你不可。”

　　楚离点点头：“他们还会找上来。”

　　“看来你能应付。”孙明月轻声道：“你现在风头正盛，行事万万小心。”

　　楚离道：“天外天有星辰石？”

　　孙明月轻颌首：“你想要星辰石？”

　　楚离笑道：“越多越好。”

　　“这星辰石据说能够安心宁神，能够辅助修炼，所以颇为珍贵，但对于大宗来说不算难得。”孙明月道：“我能弄来几块。”

　　楚离露出笑容。

　　孙明月道：“据师父说，你现在很抢手，大伙都想招揽你，就像当初的宋无忌一般。”

　　楚离眉头挑了挑：“宋无忌最终选了哪一方？”

　　“天雷殿。”孙明月道：“最终成为了雷池之主，天雷殿的殿主。”

　　“他也是长老会的？”楚离问。

　　“是。”孙明月点头道：“而且势力极大，因为他武功强横，算是天外天最顶尖的几人之一，你修炼成天神，堪比当初的宋无忌，但比现在的宋无忌还差了一些。”

　　楚离若有所思的点头：“你觉得我该选哪一方？”

　　“雨师殿。”孙明月蹙眉道：“现在雨师殿实力极弱，正是你的好机会，将来很有可能成为雨师殿的殿主，可与宋无忌平起平坐。”


第1951章 底细

　　楚离沉吟不语。

　　孙明月道：“现在九天之上有九部，风雨雷电、日月星辰及太昊一部，九部各有三个长老负责，想成为长老，进入长老会，捷径便是九部，你所说太岳殿根本不算什么大势力，不属于九部，排不上号。”

　　“长老会由什么人构成？”楚离问道。

　　他已然明白，天外天做主的是长老会，但长老会却颇为神秘，他一直没能打听清楚，孙明月虽初来天外天，但是光明胜境的弟子，打听这些轻而易举。

　　“长老会的构成颇为复杂。”孙明月沉吟道：“有九部的殿主与两位副殿主，九天宗门的宗主，还有一些其余宗门的门主或者长老，有的说有三百多人，有的说有一千多人，到底有多少人谁也不知道。”

　　“为何如此神秘？”楚离皱眉：“这么多人商量事情很麻烦吧？”

　　“据说有一个议事殿，乃是神器，最为神秘，一旦有大事，马上便能召集所有长老们议事，长老们通过举手表决，很快就能做出决定，至于小事则各殿独自决定，有议异的话可以往上提交到议事殿。”孙明月摇头道：“具体怎么做事，很少有人知道，算是机密。”

　　楚离眉头挑了挑，倒是感觉这天外天的长老会有点儿意思。

　　“九层天以下的宗门据说也有长老，但人数稀少，难成气候，无法影响大局。”孙明月道：“引仙山便有一个长老名额，可惜被七星宫所灭，这个名额便算七星宫的了。”

　　楚离眉头紧皱。

　　孙明月道：“七星宫敢如此放肆，而且时机拿捏得恰到好处，据说其中有大人物参与其中，并非那么简单，我慢慢查，看能不能查出究竟。”

　　楚离道：“不必了。”

　　孙明月一怔。

　　楚离轻笑一声道：“七星宫的事先不急，让他们得意一阵。”

　　“……好。”孙明月轻轻点头，没有多问。

　　她心下却决定，要好好查清楚这件事，到底是谁暗自出手导致引仙山灭亡，找到真正的凶手才能报仇，楚离武功虽强，在天外天却是孤身一人，如今又没了引仙山，寸步难行，只能自己来。

　　楚离道：“你现在最关键的还是武功，潜力修炼，别管其他的事，引仙山的事早晚会一清二楚，不急在一时。”

　　“……好吧。”孙明月觉得楚离有理。

　　不过她专心修炼，却可以托同门师姐们帮忙调查，光明胜境的氛围比光明圣教强得太多，没有那么多的勾心斗角，反而团结一致对外。

　　楚离道：“若能弄来几块星辰石便好。”

　　他与孙明月不是外人，需要星辰石也不见外，直接让她帮忙找，孙明月若有需要的，他一样会想办法。

　　“我会想办法。”孙明月点头。

　　楚离抬头看一眼远处，笑了笑：“你该回去了。”

　　他已然看到了梁月影飘飘而来。

　　“是梁师姐。”孙明月道：“往后我若不方便，让梁师姐帮忙送信过来。”

　　楚离点头。

　　孙明月深深看他一眼，飘飘与梁月影会合，两人连袂飘远消失不见。

　　楚离与远处的梁月影对视一眼，梁月影轻颌首，与先前的态度不同，让楚离不由好笑，看来光明胜境要接受自己的身份了，这一次拿大阿修罗在天外天立威的效果着实不错，能省却无数麻烦。

　　他原本打算运功，后来一想，改变了主意，蓦然消失。

　　……

　　一轮明月挂天边，神都的禁宫御花园灯火通明，宛如白昼。

　　夜风袭人，御花园内极为安静，唯有萧琪萧诗陆玉蓉三女的说话声，还有昆虫们的低鸣，构成了一幅和谐的画卷，让楚离沉醉。

　　三女正在御花园议事。

　　御花园几乎成了她们议事的场所，周围没有旁人，唯有惠清。

　　惠清微阖眼帘，似乎没在意她们说些什么，身上的气息若隐若现，仿佛与虚空融为一体，她身体一直在吞吐着无形的力量。

　　她忽然睁开眼睛，目光如电，看向楚离。

　　楚离从虚空现身出现，抱拳向惠清一礼。

　　惠清抱拳还一礼。

　　三女停下话，看向楚离。

　　萧诗哼一声道：“还知道回来，以为忘了咱们呐！”

　　陆玉蓉抿嘴笑了笑。

　　萧琪关切的看向楚离，感觉到了楚离的气息不同，仿佛换了一个人。

　　楚离笑道：“去了一趟天外天。”

　　惠清讶然看他。

　　陆玉蓉三女皆惊异看他。

　　楚离把事情经过说了一番，没有隐瞒与孙明月联手对付大阿修罗，最终孙明月飞升之事，最终为了去见孙明月而去天外天的事。

　　他只是用了春秋笔法，仅寥寥带过去，重点说了大阿修罗之事，强调大阿修罗的厉害，她们若是见到了，绝不能硬拼，直接升天才好。

　　“真有大阿修罗出现？”惠清沉声道。

　　楚离道：“刚与第二拨大阿修罗交手，把他们引到了天外天，天外天的太岳殿出动，折损了十个一品天人才灭掉他们。”

　　“太岳殿……”惠清皱眉道：“太岳殿只有三十个左右一品天人，折损了十个，元气大伤，不过太岳殿也太自不量力，凭他们就敢对付大阿修罗！”

　　楚离道：“他们没想到会有四个大阿修罗吧，先前与太岳殿联手的和尚是哪一宗？”

　　“应该是大雷音寺的吧。”惠清道。

　　“大雷音寺不是穿的灰色僧袍？”楚离道。

　　惠清哼道：“大雷音寺的僧袍是分不同颜色的，灰色是最低级，最高是紫金袈裟，红色已经是顶尖的层次，再下一层便是紫金袈裟。”

　　“原来如此。”楚离恍然。

　　惠清道：“大阿修罗敢进九天，确实是找死，看来对你恨之入骨。”

　　楚离微笑点头：“前辈可知九天的宗门势力情形，我若借助天外天行事，加入哪一宗更好？”

　　“你能杀大阿修罗，一定会有人招揽。”惠清淡淡道：“凭你如今的修为，想加入哪一宗都没问题，尽可纵横来去，少有人招惹你，只要你别去招惹九部的人便可。”

　　“我若加入九部呢？”

　　“那就去雨师殿吧。”惠清淡淡道：“九部之一却没有那般强大，正需要你，锦上添花不如雪中送炭。”

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月与惠清皆说加入雨师殿，看来应该错不了。


第1952章 资质

　　原本他一直要呆在下一界，不想来天外天，偶尔过来看看孙明月，或者弄一些宝物回去，但星辰石却打乱了他原本的想法。

　　他急需要星辰石提升天星洞虚术的层次，从而能够破解阿修罗之心，星辰石却并非孙明月所说的那么容易得到，需要足够的势力与足够的功劳。

　　而大的宗派在这一方面有独特优势，否则凭他自己一个人硬抢，抢不来太多。

　　如今看来加入雨师殿便是一条获取星辰石的捷径，以一部之力来搜集星辰石，绝对比自己更快更多。

　　不过此事也不是自己想加入便能加入的，还是需要一定的手段，让雨师殿主动过来招揽自己，给他们一丝希望，从而让自己强势进入。

　　“不过你别以为自己是天神，雨师殿便会请你进入。”惠清淡淡道：“九部可不是那么容易进的，门槛极高，而且自视其高，几乎从不对外收人。”

　　楚离眉头挑了挑：“如此说来，我没机会进去？”

　　“这么进的话，没有机会。”惠清道：“雨师殿再弱，也不是随便什么人都能进，也有其规矩，需要雨师殿中弟子联名推荐，否则的话，任你再强也进不了雨师殿。”

　　“那我如何才能进去？”楚离问。

　　“靠机缘。”惠清摇头：“除了机缘没有其他办法，太岳殿那种小势力会毫无顾忌的招揽你，迫不及待，不顾及脸面，可让九部如此做，几乎不可能，他们傲慢成性已经深入骨髓，只有别人求他们，没有他们求别人的时候，所以只能靠机缘。”

　　楚离皱眉：“机缘……”

　　“对，只有机缘。”惠清淡淡道：“千万不可单刀直入的去雨师殿，想加入进去，他们会觉和得你别有用心，会断然拒绝，任凭你的武功再强也没用。”

　　楚离道：“他们如此行事？”

　　“雨师殿行事就是这般，任性得很。”惠清道：“谁让他们是九部之一呢，就是如此傲慢霸道，没人能够置疑，置疑也只能在肚子里，雨师殿再弱也是九部之一，轮不到旁人说三道四。”

　　“好吧，那只能看机缘。”楚离慢慢点头。

　　惠清道：“你想呆在天外天不回来了？”

　　楚离摇头：“天外天虽好，毕竟不是我的家，还是呆在这边为主。”

　　“明白了。”惠清淡淡道：“是看上天外天的奇功绝学，灵丹妙药了。”

　　楚离缓缓点头。

　　惠清道：“那真要看机缘，想得到这些九部是最好的去处，其余宗派虽不错，但毕竟各宗都有嫡外之别，你武功再强也不是嫡传，除非你进引仙山。”

　　楚离只能点头。

　　萧琪道：“师父，不如让楚离进太清宗吧。”

　　“太清宗可不是什么好去处。”惠清淡淡道：“不去为妙。”

　　萧琪与萧诗看向她。

　　惠清道：“对内外看得极重，楚离修炼的不是太清宗武学，去了也不能当成自己人，除非你们两个都上天外天，即使那般，他在宗内的地位也不会太高。”

　　“难道天外天不是武功为尊？”萧诗问道。

　　惠清缓缓摇头：“还真不是。”

　　看萧诗三女与楚离一脸讶然，惠清继续说道：“各宗的情形不同，像九天的宗门，最看重的是资质，其次是传承，第三才是现在的武功，而九部则不同，更看重武功，能者为尊，需要你不仅仅有厉害的武功，还有高明的智慧与办事能力，能够立功。”

　　陆玉蓉若有所思的道：“因为天人的寿元更长，所以资质越好，到后面的差距越大吧？”

　　“正是。”惠清点头道：“只要资质好，纵使如今的武功不高，时间到了，也会变得足够强，而天人的寿元足够让资质好的变得更强。”

　　她看一眼楚离：“楚离你的武功足够强，但资质嘛……很寻常。”

　　楚离的身体已然被改造得极好，风行丹与巨灵丹，再加之各种神功的改造，身体之强横已经远远超出常人的范围，近乎灵兽的身体。

　　但纵使如此，在惠清眼里还是寻常，不算惊才绝艳。

　　萧诗讶然道：“师父，楚离的资质还不够好？”

　　“他在这一界来说，算是顶尖的，但比起天人的后代来说，还是差了很远。”惠清淡淡道。

　　楚离若有所思的慢慢点头。

　　他已经发现这一点，见过的梁月影与南宫鹤，武功差得远，但资质却更胜他。

　　他先前没在意，此时听惠清一说，恍然大悟。

　　“难道天人的后代资质强楚离很多？”萧诗蹙眉道。

　　“天外天有很多奇才。”惠清轻轻点头道：“而且天外天灵气更胜这边，心法也更胜这一界，所以修炼进境会更快，可以预见他们的成就会更胜楚离，只是需要时间。”

　　“难道现在天外天有很多高手胜过楚离？”萧诗不服气的问。

　　她觉得楚离能杀得掉大阿修罗，已然是最顶尖的高手，即使在天外天也可以横行。

　　惠清点头：“很多。”

　　“天外天真那么强，还会被阿修罗境杀得大败？”萧诗不服气的哼道。

　　“那些顶尖高手都权高位重，惜命得很，还没有出手。”惠清道：“一旦到了他们出手之机，便是生死关头，胜负只在一战，现在还不到那个时候。”

　　“那进太岳殿怎么样？”萧诗道。

　　惠清摇头：“太岳殿太弱，只能成为棋子，身不由己不如不进。”

　　楚离摆摆手笑道：“那就不急，慢慢看，我多数时间还是呆在下边，那边偶尔一去罢了。”

　　他明白了只有进雨师殿一条路，其余宗门进去也没前途，他武功再强，人家看重的是未来，觉得他潜力已尽，所以不会看重他。

　　“去见孙教主！”萧诗哼一声：“你还真是情深义重！”

　　楚离不好意思的看向萧琪。

　　萧琪转过目光不看他。

　　陆玉蓉叹一口气：“这位孙教主还真是……”

　　孙明月如此地位如此美貌，却要舍身救楚离，抛开了光明圣教这一大摊子，不算一个合格的教主，也不是一个好师父。

　　情之一字太害人，让素来以冷静睿智著称的孙明月做出这般事来。

　　“孙明月在上面过得如何？”萧诗问。

　　楚离轻颌首：“上面有师父师祖在，处境不错。”

　　“她在上面不错，光明圣教离了她，可是有些不太稳当。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离看向她。

　　萧琪平静的道：“还是去看看吧。”

　　楚离神情严肃的缓缓点头。


第1953章 整治

　　“砰！”光明殿内传出一声巨响。

　　杜盈站在殿外，缩了缩脖子，无奈的叹口气。

　　教主又在发脾气生闷气，她不由可怜起李萌来。

　　李萌没成圣女，仅做了教主弟子没多久，便跨过了圣女这一步，直接登上了教主，根基浅薄，纵使她如今贵为天神，光明圣教的弟子们也不太服气。

　　孙明月年纪轻轻的时候便成为圣女，独揽教内大权，压过教中诸多老家伙们，无论武功与心智皆让教内弟子们心服口服，俯首帖耳。

　　可这位新任的教主，任事时间太短，根本看不出本事来，贸然成为教主，弟子们怎会心服口服，纵使她为天神，也难免会做出一些阴奉阳违之事。

　　这纯粹是下意识之举，并非真要推翻教主，只是想让教主垂拱而治，把更多权力下放，让大伙尝一尝权力的美妙滋味。

　　争权夺势乃是人之本能，尤其到了武功高明，地位尊崇的时候，更无法割舍权势之妙。

　　他们知道危险，一不小心真惹急了教主，会惹上大麻烦，所以行事也极小心，让人找不到攻击的借口，惩罚的借口，无懈可击。

　　他们都是些老家伙，做起这种事来顺风顺水，还真是抓不到把柄，所以更让李萌愤怒。

　　李萌一袭白衣如雪，白纱覆面，宛如孙明月复生。

　　她扶着轩案一动不动，光明殿内气息仿佛凝固了。

　　她死死盯着轩案上的一份卷宗，明眸熊熊如烈焰，恨不得把这卷宗撕成粉碎，却死死压抑住这股冲动，只能强行忍耐，一腔怒气无处撒。

　　越是捉不到把柄，她越觉郁闷。

　　若是师父在此，他们断不敢如此糊弄，如此行事，自己根本没有师父的智慧，碰上这般情形，竟然无计可施，只能任由他们拖着鼻子走。

　　牙齿咬得吱吱响，却还是没办法。

　　她是天神，可天神不能随意出手对付天外天高手先天高手，对付这些手下，她能用的只有权势，不能用武功，而权势需要师出有名，名正言顺，偏偏没有惩罚之缘由。

　　“咳。”忽然一声清咳打断了她的愤怒，她扭头一瞧，看到了楚离，怒力收敛怒气，仍还着几分不忿，抱拳道：“师叔。”

　　楚离笑道：“发什么脾气呢？”

　　李萌摘下白纱，露出紧绷的俏脸，怒气犹在：“这帮家伙太气人了，我恨不得一掌拍死他们！”

　　楚离道：“看你年幼就倚老卖老，阴奉阳违？”

　　“是。”李萌用力点头道：“也有忠于师父忠于我的，可更多的是一些见风使舵的家伙，看到我好欺负，一个个都凑上来，恨不得我这个教主当成摆设，什么事他们做主就行，我是教主还是他们是教主？！”

　　她一口气把怨气说出来，心胸顿时一畅，舒服了许多。

　　她孤零零一个人在此，没有个说知心话能够倾诉的朋友，委实憋闷坏了。

　　楚离道：“你准备怎么做？”

　　“我实在没办法。”李萌摇头：“这些家伙个个老奸巨猾，我出手吧又不能出手，训斥吧也找不到把柄，真是气死了！”

　　楚离沉吟道：“要我来帮忙吗？”

　　李萌遇到这般情形，他固然可以视而不见，让李萌自己受折磨，在折磨中增长其才能，磋磨其性情，对她的成长大有助益。

　　若是庞士及碰到这般情形，他是不会插手的。

　　李萌却不同，她是孙明月之徒，而且还是个女子，不该被如此磨砺，还是顺当一些为好，他便忍不住要出手相助，解脱她出来。

　　李萌摇头：“师叔，你也帮不上什么忙的，你武功再强，威望再高，插手教内的事大伙还是会不服气，你在还好，你一走，他们会闹得更厉害，而且还会看不起我这个教主，教内的事就是教内的事，绝不能引入外人帮忙的，这违了底线。”

　　楚离讶然看向她。

　　李萌紧绷的秀脸露出笑容：“师叔，这一点我还是明白的。”

　　楚离叹道：“你确实大有长进！”

　　李萌道：“不过还是要多谢师叔你啦，有师叔你在，我就底气十足，什么也不怕。”

　　楚离笑着摇头道：“你以为我用这个身份帮你？”

　　“……赵大河？”李萌灵光一闪，讶然道：“师叔你要化身赵大河？”

　　楚离点点头：“是赵法王临危救难的时候了。”

　　李萌顿时兴奋起来：“师叔你真要这么做？”

　　“把这帮家伙好好整治一番再说。”楚离笑道：“费不了多少功夫！”

　　“多谢师叔！”李萌乐孜孜的娇声道。

　　一旦楚离化身为赵大河，那就没了先前的顾虑。

　　身为护教法王，忠于教主是应当，而且充当教主的爪牙，名正言顺，没人可以说什么，而她能够将护教法王赵大河收服，也是手段高明，教众们只会敬佩，不会像楚离插手一般的有逆反心思。

　　楚离笑道：“那就明天开始，我会化为赵大河回到大光明峰，然后替你出手教训那帮家伙，让他们知道本份是什么！”

　　“好！”李萌笑道。

　　第二天清晨时分，楚离化为赵大河，出现在大光明峰底。

　　随着他的回归，整个光明圣教的气氛顿时一变，人们收起了散漫之心。

　　赵大河的威名传天下，尤其对于光明圣教弟子而言，不仅名声极大，地位也尊崇。

　　赵大河回归大光明峰的第二天傍晚，便出手重创了教内两个坛主，罢去了数个舵主，整个光明圣教的气氛顿时一变，都老实了下来。

　　他们敢欺教主年轻，心软，纵使身为天神也不会乱来，可赵大河却不同，心狠手辣，翻脸无情，落在他手上绝没有好。

　　一轮明月挂天边，光明殿内灯火通明。

　　楚离与李萌坐在大殿内说话。

　　“师叔，你出手果然管用！”李萌笑靥如花。

　　自从楚离过来之后，她只觉浑身轻松，什么压力也没了，有了依靠与底气，属下们也老实下来，委实顺风顺水，美妙无比，恨不得楚离一直呆在这边。

　　楚离摇头笑道：“你可发现了其余三宗的影子？”

　　李萌蹙眉问：“师叔你是说，这次的事有其余三宗在捣鬼？”

　　楚离道：“有他们的影子。”

　　“哼！”李萌抿起红唇，秀脸紧绷起来，明眸闪动着亮光：“不给他们点儿厉害，他们不会老实！”


第1954章 圆满

　　楚离不置可否。

　　李萌紧抿红唇，片刻后沉声道：“师叔，我想宴请另外三宗的宗主。”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“要教训他们？”

　　“他们翻不起大浪来。”李萌哼道：“宴请一下他们，让他们知道厉害就行，没必要教训，他们自己会老实下来的。”

　　楚离笑道：“甚好。”

　　他确实颇为欣慰，李萌极有悟性，刚柔并济，并非一味的恃强凌弱，肆无忌惮，反而行事圆滑了许多，当真难得之极，尤其她年纪轻轻又身为天神，太容易走极端。

　　李萌道：“师叔以为我会动强？”

　　“你能克除本能冲动，当真难得。”楚离笑道：“你师父没看错你，我也能放心了。”

　　“师叔你见到师父了吗？”李萌问。

　　楚离点点头：“在天外天过得还不错，一上去便开始闭关，武功突飞猛进，而且光明胜境也是天外天数得着的大宗。”

　　“师父安好，我也能放心。”李萌叹口气道：“只是我不知道何时才能跟师父见面。”

　　“不急，六十年弹指一挥间而已。”楚离笑道：“可能你觉得仅是一眨眼功夫，你这边可是任务繁重，先找到传人再说吧。”

　　“是。”李萌轻轻点头：“这是头等大事。”

　　她恨不得现在就飞升上光明胜境，不想孤零零一个人呆在大光明峰，可惜自己的任务还没完成，没找到传人，真要这般飞升上去，光明圣教一定会大乱，自己也没脸见师父师祖。

　　只要找到传人，好好培养，甚至偷懒让师叔楚离帮忙培养，只要能堪大任，她就赶紧飞升。

　　……

　　楚离坐在国公府的小岛上，雪凌正在外面守护，他坐在榻上开始闭上眼睛，运转地藏转轮经。

　　“轰隆！”地藏转轮经刚运转没多久，转轮塔忽然发出一声巨响，仿佛从远古传来的巨响，震得他头晃身摇，几乎坐不住。

　　他紧守心神，专凝于一，不让自己从入定中出来，免得前功尽弃。

　　感觉到这是最紧要的关头，马上便要功德圆满，真要功亏一篑，那真的无法原谅自己。

　　“轰隆！”一声巨响仿佛从遥远的天边传来，隐隐约约却震耳欲聋，震得楚离血气翻涌。

　　他睁开了眼睛，感觉这并非是从脑海传至，而是从头顶。

　　雪凌正坐在小院外的树梢上护法，忽然抬头看天。

　　一朵朵乌云迅速从四面八方涌过来，眨眼功夫凝成了一座黑伞，笼罩住楚离所在的小院，雪凌感觉到心悸，浑身汗毛竖起，本能的想要逃离。

　　她飘身钻进楚离小院，想唤醒楚离赶紧离开。

　　楚离已然站在小院中央，看到她过来，摆摆手，蓦然消失。

　　他已然出现在一座山巅，盘膝坐在一块石头上。

　　这里距离天空仿佛更近了几分，乌云再次凝聚，眨眼功夫已然到了他头顶，同时隐约有惊雷声从天边传来。

　　楚离没有理会，返照自身，看向已经凝成一体的转轮塔。

　　转轮塔九层已然凝成，浑然一体，仿佛真实无异，但却是观照而凝成，是转轮塔灵魂为种，地藏转轮经内力与魂魄之力为土壤，最终化为这一道亦实亦虚的转轮塔。

　　楚离感受着这转轮塔，生出一种奇异感觉，好像它便是自己的一部分，不需要去特意的摸索什么妙用，念头一动就能令其化实为虚，也能令其化虚为实。

　　转轮塔内是一种奇异的力量，他领悟枯荣经，所以能够感觉到这股力量能够逆转生死，仿佛是时光之力，亦仿佛是枯荣之力。

　　“喀嚓！”仅有一个房间大小的乌云忽然裂开一道“之”形的缝隙，泄露出银芒，银芒形成了一道银链。

　　这道银链直击向楚离。

　　“轰隆！”伴随着一道惊雷声，银链击中楚离头顶。

　　楚离头发竖起，浑身银芒闪动。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　一道道闪电与惊雷击在楚离身体上，他身体银芒闪动不体。

　　身体外围渐渐浮现出了一座巍然巨塔，大约三十层楼高，两百多平米。

　　银芒之中，早已然不见了楚离，唯有巨塔耸立，迎接着雷电的洗礼。

　　随着雷电的轰击，黑色的巨塔越发凝实有力，渐渐开始缩小了一半，只有十五层楼高，只有一百多平米。

　　塔身隐约闪动着黝黑光泽，厚重而朴实，令人肃然起敬。

　　雷电越发狂暴，天地间只有银芒一片，仿佛一座雷池降下，彻底把巨塔淹没。

　　巨塔开始闪动起黝黑光泽，黝黑光泽越来越亮，周围的银芒迅速被吞噬，一会儿功夫，雷电竟然被巨塔吞噬一空，消失不见。

　　雷电倏然消失，乌云迅速散去。

　　巨塔也变得隐隐约约，若隐若现，最终消失于虚空，现出了楚离的身形。

　　楚离一直站在那里，只是巨塔出现时，他仿佛被巨塔盖住，如今巨塔消失，他则出现。

　　微阖眼帘，打量着脑海里无上金刚手上的雷珠，楚离露出一丝笑意，现在的自己对雷电彻底失去了敬畏，再狂暴的雷电到了自己这里，都要乖乖化为雷珠内的力量。

　　雷珠湛蓝如洗，隐约有电光闪动，蕴着庞大浩瀚力量，一旦爆炸开来，楚离相信自己纵使有枯荣经与转轮塔，怕是也无法幸免。

　　他睁开眼睛露出笑容，转轮塔终于凝成，经历过雷电纯阳之气的洗礼之后，塔身虚实相生，再无瑕疵，算是彻底圆满。

　　雪凌担忧的看着远处，隐约觉得楚离在那个方向渡劫。

　　楚离蓦然出现在她身前，雪凌大喜过望：“公子？！”

　　“雪凌，我要在湖心岛上建一座石塔。”楚离道。

　　“湖心岛？”雪凌讶然道：“那里是阵法之枢纽，公子还要布阵？”

　　“算是吧。”楚离缓缓道。

　　“是。”雪凌道：“要什么材质的？”

　　“笔墨伺候。”楚离道。

　　雪凌进屋研墨摆纸，很快呈到他跟前。

　　楚离提笔缓缓的绘出一幅石塔，然后将塔的形状，塔的尺寸，甚至每一块石头的位置都清清楚楚写下来。

　　雪凌在一旁看得认真，肃然道：“公子放心，我会很快建好。”

　　“准备好材料即可，我要亲自搭建，这件事越少人知道越好。”楚离道。

　　雪凌行事雷厉风行，很快去准备。

　　三天之后，一座石塔已然建在湖心岛上。


第1955章 烙印

　　这座石塔是楚离与雪凌亲自搭建，甚至这些石料也是雪凌自己拿船运过来，没有惊动旁人。

　　湖心岛上只有他们两人，侍卫们都不准靠近这座岛，而且也靠近不了，阵法作用之下，这座湖心岛除了楚离与萧铁鹰之外，几乎没人能够靠近。

　　雪凌打量着这座石塔，好奇的问：“公子，这石塔到底是干什么用的？”

　　“超脱生死。”楚离道：“此塔镇守之下，国公府所有人的生死不再受轮回摆布。”

　　雪凌讶然：“超脱生死？”

　　楚离淡淡道：“日后你便知晓。”

　　他说着话，手指在石块上轻轻划动，手指过处，石块上留下一个个奇异的花纹，还有一个个奇异的文字，玄妙莫测，雪凌在一旁无法看明白。

　　她便开口询问这到底是什么。

　　“算是阵法吧。”楚离摇摇头：“到底有何妙用，我也正在研究。”

　　他虽然绘出这些，却对这些花纹与文字也不了解，这些都是转轮塔凝铸之后，忽然出现在塔身上的，他只是依葫芦画瓢，一笔一画都不能出差错。

　　他观照清晰，能够做到不差分毫，却也极耗心神。

　　雪凌看他神情专注的绘画，也不再分他的神，静静在一旁观看，想要参悟一丝奥妙来。

　　楚离一口气绘制了两个时辰，把整座石塔都画满。

　　待右手食指离开石塔之际，忽然一道奇异感应从这座塔上生出。

　　他与此塔忽然凝出一丝奇异的感应，好像这座塔就是自己，通过这座塔，他能够感应到方圆百里之内的一切，一座塔好像就是自己的一个分身。

　　这种奇异感应让他迷醉不已。

　　若在天下各处都建塔的话，他能不能将整个天下都掌握于手心？

　　随即他摇头失笑，自己纵使有这般本事，也没有这般脑力，感应这么多的塔需要耗费多少精神？而且一座塔一座塔的感应，要花多少时间？

　　只能在关键的地方建这么一座转轮塔，能够代替自己守护四方。

　　他仔细感应，这石塔开始凝聚一丝力量。

　　这丝力量仿佛从大地抽取，也仿佛从虚空抽取，一丝一丝的凝成，弥漫在塔内。

　　他通过石塔感应到崇明城郊外十里处的一片树林里，一只蚂蚱被一只鸟吃掉，死去。

　　这只蚂蚱死后的魂魄轻飘飘升起来，原本向天空飘去，却忽然拐弯飘向石塔，慢慢悠悠的进入石塔内，与塔内原本的力量结合，顿时凝成一只蚂蚱，与原本的模样一般无二，只是灵体却非实体。

　　楚离摇摇头，这只蚂蚱的身体已然落进鸟儿的肚子里，无法还阳，否则这只蚂蚱魂魄重新飘回去，便能复生，说起来极为简单。

　　最玄妙的便是石塔凝聚的力量，有别于天地之间的灵气，也不同于魂魄之力，奇异非常，而且到底怎么凝成的也无法看清楚。

　　只能说天地之间的玄妙莫测，绝非人力能够窥尽。

　　随后，他回到神都，带萧琪三女过来，没有惊动惠清。

　　三女来到石塔前，惊奇的打量着它。

　　她们感应敏锐，都感觉到了这石塔的奇异与不凡，虽不知有何功用，却知晓绝非凡物，况且这是建在湖心岛，是阵法枢纽之地。

　　“你们都滴一滴心头血在上面。”楚离道。

　　他还指了指雪凌。

　　雪凌露出笑容，咬破食指将血滴到石塔上，鲜血瞬间消失。

　　萧琪也咬破纤纤葱指，挤一滴血到石塔，萧诗与陆玉蓉也依言而行。

　　看着鲜血迅速被吸收进石头内，萧诗问：“这是做什么的？”

　　“保命用的。”楚离舒一口气，如释重负。

　　萧诗好奇的拍拍石塔，感受到一股奇异力量反震，手心发麻：“怎么保命？”

　　楚离摇摇头，忽然数掌拍在石塔上。

　　“嗡……”仿佛铜钟大吕发出的声音，石塔似乎颤了颤。

　　四女精神顿时一振。

　　她们感觉到一股力量钻进脑海，头脑顿时一清，精力好像变得格外充沛，宛如酣睡一场，神清气爽，状态前所没有的好。

　　楚离道：“这一道力量会护住你们，免得被人灭了魂魄。”

　　塔内生出的力量能够护住她们脑海精神，这股力量与他有感应，一旦感应到魂魄受到攻击，他马上会出现，而且能够通过转轮塔增强她们的魂魄之力，抵挡攻击。

　　如此一来，他才彻底放下心，纵使有阿修罗来攻击她们也不怕。

　　而且她们四个一旦身亡，魂魄也不会直接升天，而是落到转轮塔内，能够凭着转轮塔而复生，纵使距离遥远，也能够飘到这边来。

　　这便是她们滴血之因，将魂魄烙印其上。

　　“只能护住魂魄？”萧诗问道：“那保命呢？”

　　楚离道：“只要身体尚在，便能起死回生。”

　　“楚离，你现在了不得了。”萧诗上下打量着这石塔，赞叹道：“这才是天神的本事呀。”

　　现在的天神们都名不副实，号称神，不过武功更强一些而已，根本没有别的神异手段，楚离这般手段才能称得上神异，符合天神之名。

　　楚离摇摇头：“不过也不能大意，未必有十足的把握。”

　　陆玉蓉白他一眼，知道是吓唬她们。

　　他行事若没有十足把握根本不会说出来。

　　他们闪了闪，直接返回了神都禁宫的后花园。

　　坐到湖上的水榭里，陆玉蓉慢声道：“现在的天人正不断的降临，短短十天时间，降下的天人是从前的数倍，有点儿奇怪。”

　　“天人降临？”楚离皱眉。

　　他这一阵倒没关注这个，都在大阿修罗身上，对天人不怎么在意。

　　陆玉蓉轻轻点头：“天人越来越多。”

　　楚离抬头看天，叹一口气：“阿修罗也要大批降临了，乱世将起啊……”

　　“你能收拾得了阿修罗吗？”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“先前数量少还好，这一次怕是不成了。”

　　刚才陆玉蓉一说到天人，他灵光闪动，马上推衍出来风雨欲来，大批阿修罗便要降世。

　　数量一多，他分身乏术，不可能一一斩杀，依靠的还是这些天人。

　　看来天外天也预测到了阿修罗的降临，已经提前准备好。

　　这一下算是彻底把战场放到了这一界，让他极为愤怒，却又无计可施。

　　萧诗道：“能打赢阿修罗吗？”

　　陆玉蓉蹙眉摇头：“希望不大，天外天且不是对手，何况咱们？……但愿少死一些人吧。”

　　水榭里弥漫出沉重气息。


第1956章 邓鹿

　　楚离决定去天外天探一探口风，看孙明月有没有什么消息。

　　对这一界来说绝密的消息，在天外天说不定是传遍所有层天的，孙明月有可能知晓。

　　清晨时分，他出现在光明胜境对面的山峰之巅，脑海里的无上金刚轻动，想试试看能不能与孙明月联系，可惜仍旧被隔绝。

　　他没有出声音，只是催动真无上金刚无上经，通过催动这个，孙明月能够有所感应。

　　他正盘膝坐在山巅的巨石上，忽然感应到有人靠近。

　　远处飘来一个白衣如雪的青年英俊男子，身边跟着一个削瘦老者，轻飘飘仿佛没有重量，宛如白衣男子的影子，飘飞之际没有风声。

　　楚离打量这男子，俊美如女子，气质柔和，若是换了女装，当真是一位国色天香的美女。

　　大圆镜智催动，发现这男子脑海里闪现的是孙明月的名字，想要前来一探孙明月的美貌，是否如传闻一般，若真如此，一定要娶为夫人。

　　至于半路上碰上的南宫鹤，他暗自冷笑一声，手下败将根本不值一提，不足挂齿，至于南宫鹤所说的楚离，也没被他放在眼里。

　　楚离再厉害也不过是下界的天神，下界的天神来到天外天，不过是三品天人左右，楚离更强吧，那就是二品天人，也不算什么顶尖高手。

　　楚离眉头挑了挑，隐约猜到此人的身份，应该就是南宫鹤想要对付的邓鹿。

　　他没有给南宫鹤做刀的打算，却有教训一顿邓鹿的计划。

　　这邓鹿的资质也极顶尖，恐怕在那些宗门眼里，他比自己更重要，也很被那些宗门们看重。

　　不过他来招惹孙明月，那便是找麻烦，自己也不必客气，教训一顿之后，大伙也就应该知道孙明月名花有主，想过来的要掂量一下自己的斤两。

　　恰在此时，孙明月感应到了楚离，白衣飘飘，幽香袅袅而来。

　　孙明月故意没有隐藏形迹，光明正大的来到楚离跟前。

　　光明胜境内一定有很多人在暗中盯着这边看。

　　她来到楚离近前，玉手握住楚离大手，摘下白纱露出绝美脸庞，轻笑一声道：“这么快就回来了，可是有什么事？”

　　楚离嗅着她身上散发的幽香，手里握着凉沁柔软的手，轻轻点头：“最近几天降临了太多天人，看来是有一场大战，是阿修罗要降临吧？”

　　孙明月握着他的手，并肩坐到巨石上，轻声道：“据说阿修罗境已然发下阿修罗令，要攻占咱们那一界。”

　　楚离道：“天外天呢？”

　　“已经降下天人应对。”孙明月蹙眉道：“但降下天人代价颇大，而且天人降临后实力受影响，所以还是要靠咱们自己。”

　　“会有多少阿修罗降临？”

　　“很难说，怕是一大半阿修罗都会跑过去。”

　　楚离缓缓点头，神情沉肃。

　　孙明月道：“天外天不会任由阿修罗占据咱们世界，但什么时候真正出手还不好说。”

　　她精通权术，自然明白天外天此举是利用自己世界的力量来削弱阿修罗，待阿修罗的锐气一失，天外天再出手重创之。

　　楚离轻笑一声：“天外天的算盘打得精……但世间本就是如此，弱肉强食。”

　　孙明月看他平静的说着话，目光却闪动，显然心绪不平，而且隐有愤怒，低声道：“别想着报复天外天，他们太过强大。”

　　楚离慢慢点头，报复的念头却越发强烈。

　　天外天强大又如何，如此陷自己世界于险恶之境，害无数无辜之人死去，这个仇不能不报，他恨不得把长老会的人杀光了。

　　孙明月叹道：“这并非一个两个人的决议，是很多长老们的表决……圣教那边没什么吧？”

　　楚离露出笑容：“李萌很能干，超乎想象，放心吧，如今已经稳定下来，她正准备宴请其余三宗来大光明峰坐客。”

　　“知道威胁利诱，难得。”孙明月抿嘴笑道。

　　两人说话之际双手一直握在一起，落在了赶过来的邓鹿眼内。

　　邓鹿只是看到空中飘动的曼妙影子，不由好奇，想来看看孙明月的姿容，看到她与楚离牵着手，也没觉得如何，只是暗自可惜如此美貌女子却已经名花有主。

　　“这位姑娘可是光明胜境弟子？”邓鹿来到巨石前，隔着十米左右停住，抱拳一礼，彬彬有礼的问道。

　　他气质柔和，相貌俊美，举止优雅从容，风度极为宜人，极易给人好感。

　　孙明月点头道：“正是。”

　　她说着重新挂起白纱，遮住脸庞。

　　“那不知姑娘可知道孙明月孙姑娘？”邓鹿道。

　　孙明月道：“我便是孙明月。”

　　邓鹿一怔，讶然看向楚离。

　　楚离平静的道：“在下楚离。”

　　“可是大季楚离？”邓鹿问道。

　　楚离点头。

　　邓鹿目光在两人牵着的双手上流转，轻笑一声道：“原来是真的，孙姑娘与楚公子还真是一对，真是失礼！”

　　他微微气闷，却没有棒打鸳鸯的打算，只是觉得运气不好，落后了一步。

　　孙明月淡淡道：“不知这位公子找我何事？”

　　“在下邓鹿，闻听孙姑娘姿容绝世，特来领略一二。”邓鹿抱拳叹息道：“确实闻名不如见面，孙姑娘姿容绝世，着实让人惊叹。”

　　孙明月蹙眉淡淡道：“邓公子过奖，皮囊而已。”

　　邓鹿忙道：“孙姑娘此言谬矣！……姿容乃天地造化之显现，如孙姑娘这般绝世美女，正是造作之杰作，乃世间最珍贵之物，怎能如此菲薄！”

　　孙明月淡淡瞥他一眼，目光清冷如凉水浇到他头上。

　　楚离感受到邓鹿却是真心赞叹。

　　他忽然感觉天外天与自己那一界的思想截然不同，对美貌的看法也不同，怪不得孙明月一飞升上来，便名气四扬，许多青年英杰过来拜访。

　　天外天的人们对相貌更加看重，对美人更加追捧，在楚离看来，就是安逸生活过得久，对艺术更加看重，所以对美如此强烈的追求。

　　孙明月这般绝色美女在天外天简直就是所有人的宠儿，受到所有人的瞩目。

　　邓鹿看向楚离，目光炯炯，沉声道：“听闻楚公子武功卓绝，乃是下一界的第一高手，望你好好对孙姑娘，莫让她受委屈。”

　　楚离笑道：“这是自然，多谢邓公子。”

　　邓鹿叹一口气道：“邓某当真羡慕楚公子的好运，告辞！”


第1957章 代价

　　楚离抱拳回礼。

　　能够克制住自己的怒气与恼恨，这个邓鹿还真有几分城府。

　　邓鹿转身之际，他身边一直仿佛隐身了的老者蓦然冲向楚离，竖掌劈下，突兀而凌厉，仅是手掌却宛如宝刀横空力劈华山。

　　这老者气息收敛，站在邓鹿身后几乎隐身，不会注意到他，此时忽然出手，突兀而奇快，右掌瞬间抵达楚离头顶，便要劈碎楚离脑袋。

　　楚离微眯眼睛，伸手一挡。

　　“砰！”一声闷响，老者倒飞出去，在空中喷出一道血箭，浑身的力气仿佛随着这一口血吐出去，整个人仿佛缩小了一圈。

　　“砰！”他结结实实的摔在一块石壁上，宛如画般挂在上面不能下来，浑身软绵绵的不能动弹，只能睁大眼睛死死瞪向楚离。

　　楚离摇摇头，扭头看向邓鹿：“邓公子，这位是……？”

　　邓鹿脸色阴沉下来，瞪一眼老者：“荆伯，你怎可胡来？！”

　　“公子……”老者刚开口说话，嘴里忽然涌出鲜血堵住了他的嘴，顿时用力咳嗽起来，身体颤动不已，却丝毫没有落下来之意。

　　他感觉到汹涌的力量在身体里肆虐，不停的破坏着，而且挤压着他仿佛要把他挤进石头里。

　　他暗自吃惊，没想到楚离有如此厉害的修为，自己身为一品天人竟然毫无还手之力，被打得这么惨，一身修为怕是保不住。

　　楚离摇头笑道：“看来这位荆伯是对我有些误会，邓公子，失礼了。”

　　“唉……”邓鹿摇头道：“是在下应该道歉，管教不严，没想到会出这种事，委实没脸见人！……楚公子，孙姑娘，见笑了！”

　　孙明月冷冷道：“灵妙山的规矩森严，没想到会出这种事！……但愿你这位侍卫别恃宠而骄才好，这样的侍卫再强也要不得！”

　　“是，是。”邓鹿笑眯眯的点头道：“我回去一定会好好惩戒他，咱们灵妙山的规矩不能坏……楚公子，对不起了！”

　　他诚恳的道歉，向楚离深深一礼。

　　楚离摆摆手：“无妨，邓公子莫见怪才好，我出手仓猝一些，可能失了分寸，伤了邓公子的侍卫，邓公子莫怨我才好。”

　　“这怎么可能。”邓鹿呵呵笑道：“没脸再呆这儿了，孙姑娘，楚公子，告辞！”

　　楚离抱抱拳笑着点头。

　　孙明月则冷冷看他一眼，转过头去。

　　她冰雪聪明，位高权重，什么样的狡诈人物都见过，一眼便看破了邓鹿的伎俩。

　　他这个侍卫若偷袭成功，重创了楚离，邓鹿很可能会趁机出手杀掉楚离，若偷袭不成功，则马上道歉，止住了杀伐，不会翻脸。

　　如此一来也试探出了楚离的深浅，下一次能更有针对性，更精准的打击。

　　一举两得，可退可进，当真是好手段。

　　邓鹿飘身斜飞，冉冉如白云浮起，来到老者跟前，伸手搭上他手腕，要替他疗伤的同时也带走他，免得一直挂在石壁上丢人现眼。

　　荆伯挂在石壁上，就如同一个一个耳光打着他，在孙明月跟前再无脸面，而且看孙明月的脸色，也是个聪明绝顶的女子，看透了自己的手段。

　　若能趁机杀掉楚离，那丢脸也没什么，可没能对付得了楚离，反而被打得灰头土脸，确实是丢脸之极。

　　“砰！”邓鹿手掌被无形的力量弹开，脸色微变。

　　他皱眉看向老者，老者脸色灰白，气息奄奄，这一会儿功夫便要咽气，从一个绝顶高手变成了一个垂垂老朽，风中残烛。

　　他浮在空中，再次探手想要助老者一臂之力，但手一碰上老者手腕，便被无形而强横的力量震开，无法碰到老者的手腕，更没办法输进去内力。

　　“荆伯？”他脸色沉肃，紧盯着老者。

　　老者吃力的扯出一个微笑，已经说不出话来，只向楚离那边看一眼。

　　邓鹿不想去求楚离，忽然疾拍数掌，数道掌力飞向老者胸口，便要封住他穴道，免得再吐血，偏偏掌力被无形力量化为虚无。

　　孙明月看出了蹊跷，抿嘴笑看一眼楚离。

　　自己早就知道，楚离可不是忍气吞声，能够吃亏的，受了偷袭岂能轻易的放过，一定会下狠辣手段惩治，看起来已然见效。

　　她能感应到老者的生机在迅速消逝，而且力量如决堤的洪水一般迅速的流失。

　　再这么下去，老者坚持不了一刻钟就要死去。

　　“砰砰砰砰！”邓鹿紧抿宛如女人般的红唇，眉头紧锁，露出恼怒之色的拍向老者数掌，发出阵阵闷响，老者颤动数下，后背仍没能离开石壁。

　　而且这数掌下去，老者嘴里涌血更厉害，气息迅速衰败。

　　他霍然停住，扭头抱拳沉声道：“楚公子……？”

　　楚离微笑：“邓公子，咱们要先告辞了，这位侍卫的伤不要紧，休息几日就能恢复，武功可能会退步一点儿，慢慢修炼回来即可。”

　　他说着便要离开。

　　“慢着，楚公子！”邓鹿忙一闪出现在楚离与孙明月身前，抱拳沉声道：“还望楚公子宽宏大量，饶过他一回，别跟一个侍卫计较！”

　　楚离笑着摇头道：“我出手重了一些，不过没关系，他死不了，灵妙山的灵丹也是一绝，一定能够救回来，武功嘛也能恢复的。”

　　邓鹿露出苦笑道：“还望楚公子出手相救。”

　　他心下暗骂，看荆伯这情形，马上便要毙命，这楚离还睁着眼睛说瞎话，说死不了，真要死了，他也只会说是一个小失误，好像荆伯的命微不足道一般。

　　荆伯可是从小跟着自己长大的，虽为主仆，实为家人，怎能眼睁睁看着他死去？

　　楚离叹口气道：“这个……”

　　孙明月淡淡哼一声：“邓公子，若换了一个人偷袭你，要杀你，还要你救这个人，你能不能答应？你们灵妙山再强也不能这般为难人吧？”

　　“荆伯出手偷袭确实不对，楚公子，不知你可需要灵丹？”邓鹿知道多说无用，还是要拿出诚意来，才能救得荆伯一命。

　　看荆伯这般模样，自己根本不能靠近，这楚离的心法太过歹毒，内力源源不绝的破坏着荆伯身体，不解开这内力，灵丹再好也无用，挽救不了荆伯的性命。

　　楚离微笑：“我收了一个徒弟，需要星辰石静心宁气，可惜它是天外天的宝物，我遍寻而不得。”

　　“星辰石？”邓鹿修长的剑眉挑了挑，缓缓道：“好，就一颗星辰石！”

　　他从怀里掏出一根彩绳，彩绳末端是一颗龙眼大小的星辰石，湛湛蓝芒闪动，远比他见过的星辰石更加精纯，更加耀眼。

　　邓鹿扯断彩绳，把星辰石抛给楚离：“楚公子，如何？”

　　楚离伸手接过来，呵呵笑道：“多谢邓公子，这份人情我是记下了。”

　　他说着话，轻轻一拂袖子。

　　“砰！”老者从石壁脱落，重重摔落地上。


第1958章 震慑

　　楚离握着这颗星辰石，感觉到天星洞虚术在迅速流转，想要将其吞噬。

　　他忙止住天星洞虚术的流转，免得真吞噬了这颗星辰石。

　　他迫不及待的想吞噬掉，却不能在这个时候，尤其是在邓鹿跟前。

　　邓鹿忙伸手扶起老者，一缕内力钻进去助他疗伤，同时从怀里掏出一个玉瓶，打开瓶塞倒出两颗赤红丹丸塞进老者嘴里。

　　老者嘴里的鲜血仍旧外涌，丹丸进嘴便要被吐出来，却被邓鹿迅速点了两指在胸口，外涌的鲜血一顿，随即老者用力一咽，把灵丹与鲜血一起吞下去。

　　楚离打量着老者，看着一股奇异气息从他胃部涌出迅速流转周身，驱除乱蹿的气息，压伏翻涌的血气，迅速平静的他的身体。

　　这灵丹确实不俗，能够压下这么重的伤重。

　　邓鹿的内力也迅速的钻进去，与灵丹的力量结合，形成更加玄妙的力量，迅速在滋润着老者身体，已经衰败不堪的五脏六腑迅速的恢复着生机。

　　一刻钟后，邓鹿松开手，任由老者盘膝运功，两人的头顶皆白气蒸腾，宛如大汗淋漓。

　　楚离与孙明月没有离开的打开，只是在一旁观瞧。

　　看邓鹿松开手掌站起来，楚离笑道：“灵妙山不愧是灵妙山，灵丹不凡，我原本是打算让他躺在床上歇几个月的，没想到这么快就能恢复，佩服！”

　　“在下更佩服楚公子的修为。”邓鹿摇摇头，肃然说道：“闻名不如见面，失敬失敬。”

　　他心惊楚离的修为之深。

　　仅是这一会儿功夫，竟然将荆伯重创到这个地步，自己这一次若不求情，不拿星辰石来交换，荆伯绝对有死无生，甚至废掉武功，身体也跟着废掉，那么就没几天可活。

　　原本以为楚离不过是下一界的天神而已，再强也不过一品天认，虽说能够杀大阿修罗，想必全是太岳殿的功劳，他不过捡了个便宜，至于下界的四个大阿修罗，多数是孙明月舍身拼命玉石俱焚，重创了大阿修罗们，楚离才能够杀掉，也是捡了个大便宜。

　　可见识到荆伯的伤势，才知道小瞧了楚离，真要对上委实没有把握。

　　没有把握就不能乱动手，这是他的准则，所以纵使愤怒与杀机汹涌，他仍不会动手，只能先好好了解这个楚离，最好能够成为朋友，然后在关键时候致命一击。

　　楚离微笑道：“那现在没问题了，邓公子可以放心了。”

　　“是。”邓鹿笑道：“楚公子要留在天外天？”

　　楚离笑道：“下面阿修罗即将大举入侵，我要在下面对付阿修罗。”

　　邓鹿叹一口气，摇头道：“这帮阿修罗委实该杀，搅得天下不安宁，最好把他们杀得干干净净，这种专为杀戮而存在的东西不该留于世间。”

　　楚离道：“有天人降临相助，想必能够杀得他们惨败，集两界之力还对付不了他们的话，那真的没什么希望了，咱们都要成为阿修罗的刀下之鬼！”

　　“正是正是。”邓鹿叹道：“可惜在下不能降临，不能助楚公子一臂之力。”

　　楚离笑道：“邓公子这般重要人物，不到关键时候怎能出手，咱们先打头阵即可。”

　　两人说着假惺惺的话，看得孙明月在一旁摇头，淡淡道：“时候不早了。”

　　楚离抬头看看天，笑道：“确实不早，我也该告辞下去了。”

　　“那在下先告辞。”邓鹿抱抱拳，对孙明月笑道：“孙姑娘，见笑。”

　　孙明月摆摆手。

　　邓鹿一手扶起老者，两人飘飘离开。

　　“这个家伙真够虚伪的。”孙明月淡淡道：“口蜜腹剑，真想一拳结果了他。”

　　她看得出这邓鹿脸上笑眯眯，心下却流转着恶意，想找机会收拾楚离，刚才若换了一个人还真被他得手，被害了性命。

　　如此虚伪之人比单纯的恶人更让人讨厌，更想杀之而后快。

　　楚离笑道：“身为少山主，这般表现也算合格，总不能直接喊打喊杀，如此手段更游刃有余，可惜碰上了咱们，算是运气不佳。”

　　“夜路走多了终遇上鬼！”孙明月道。

　　楚离道：“这种家伙还是要小心一点儿的，不能大意，武功也是不俗。”

　　“他不敢对付我。”孙明月道：“灵妙山虽强，却差了光明胜境一筹，他没那个胆子。”

　　越是这般虚伪之人，胆子越小，越不敢肆意行事，行事谨慎万分，没有十足的把握不会随意出手，免得受到凶猛的反噬，这一次楚离重创那老家伙也给他们敲响了警钟。

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月看人极准，确实看透了这邓鹿。

　　邓鹿带着老者飘飘而行，走出十里之后马上停在一座树林里，直接席地而坐，顾不得白衫无瑕，让老者先盘膝而坐，他坐在老者身后，双掌按上后背，两人再次运功，很快头顶白气蒸腾。

　　半个时辰后，他松开双掌，长舒一口气。

　　老者也长舒一口气，吐出一道浑浊的黑气，碰上前面的树丛。

　　凡沾上黑气的树木与杂草，皆迅速枯黄，眨眼间死去。

　　“公子，好厉害的楚离！”老者声音沙哑低沉：“不可力敌。”

　　“究竟多厉害？”邓鹿冷冷道。

　　他女子般的红唇紧抿，嘴角下撇，气质陡然变得狠辣与冷厉。

　　老者叹道：“公子接不住他一招。”

　　“真有这般厉害？”邓鹿皱眉。

　　老者露出苦笑：“我也没想到他竟如此厉害，尤其掌力奇异，好像有自己的灵魂一般，委实古怪，这一次还是他留了情，否则我已经魂归天地。”

　　“如何才能杀他？”邓鹿冷冷道。

　　老者想了想，摇摇头：“想不出办法，即使山主亲自出手，怕是也对付不了他！”

　　邓鹿紧盯着他双眼，似乎要看出真假：“如此说来，不能对他出手？”

　　老者缓缓摇头：“避开他才是最上策，或者借刀杀人，咱们别亲自出手，也别暴露了自己，公子你没露出自己的杀意，这最高明！”

　　邓鹿哼一声，露出一抹笑意：“杀人也要笑着杀，这才是杀人的最高境界！”

　　“杀人于无形才最强。”老者赞同的点头道：“他霸占着孙明月，一定会招惹大麻烦，会有杀身之祸，不必咱们亲自动手。”

　　“先看看吧。”邓鹿沉声道。

　　说得再好听，他也明白，只不过是给自己下台阶，楚离这一掌彻底震住了他们，不敢乱来。


第1959章 斩情

　　孙明月从怀里掏出一个布袋，递给楚离。

　　楚离接过来，不必打开便知道里面是三颗星辰石。

　　“这东西虽有，却颇为珍贵，都舍不得放弃。”孙明月摇头道：“我再想想办法。”

　　楚离摆摆手道：“这些足够了。”

　　他不想再让孙明月为这个费心，星辰石在天外天也是珍宝，并非那么容易得到，他得到这些已经足够贪心，再想得到就自己想办法，不想总让孙明月麻烦。

　　孙明月道：“你要这个做什么？徒弟不需要了吧？”

　　楚离道：“星辰石有助推衍天机。”

　　“原来如此。”孙明月颌首：“好吧，看有没有机会。”

　　楚离露出笑容：“可有什么话捎给李萌？或者写封信给她？”

　　“那就有违天规。”孙明月轻轻摇头叹口气：“天规是不能犯的，不像你这般自由。”

　　她最羡慕楚离这一点，天规对他可有可无，天外天想管他需要更大的代价，这是长老会们不想再付出的代价，所以楚离极为自由。

　　楚离点点头：“那就捎几句话吧。”

　　孙明月道：“其实也没什么可说的，李萌是极聪明的丫头，有你在一旁相助，足够撑得起圣教，她在飞升前先找到传人再说。”

　　两人说话的功夫，两个女子飘飘而来，一个是梁月影，另一个则是姿容不凡，仅比孙明月稍差一筹的绝色女子，一袭翠绿罗衫，约有三十岁。

　　楚离对岁月格外敏感，知道这女子的年纪足有一百多。

　　梁月影冲孙明月使个眼色。

　　孙明月眉头挑了挑，抱拳行礼：“见过钟师叔。”

　　这翠绿罗衫女子乃钟静华，自己的师叔，并非下界飞升而来，乃是纯正的天外天人，从小拜入光明胜境，修为极深，虽逊色于师父宋晚晴一筹，地位却更高一分。

　　钟静华摆摆手，淡淡道：“我听说你正跟一个下界之人牵扯不清，便来看看。”

　　她说话之际看也不看楚离，似乎没有他这个人，只盯着孙明月说话。

　　待这句话说完，才转过头来看向楚离，白皙俏丽的下颌微抬，杏眼微垂，居高临下的打量楚离。

　　她身形修长，比楚离更高一分，所以能够这般居高临下的俯视。

　　楚离平静的看着她，抱抱拳：“在下楚离见过钟前辈。”

　　他一看这女子来者不善，显然是光明胜境终于忍不住要出手干涉了。

　　钟静华一摆手，淡淡道：“不必套近乎，你便是楚离？”

　　楚离不在意的笑笑，点头道：“正是。”

　　“你可打算飞升到这里？”钟静华道。

　　楚离微笑：“我来这里不需要飞升。”

　　“……那你会一直呆在这边？”钟静华滞了滞，冷冷道。

　　她胸口一窒，不经意间被顶撞了一下，撞击了气势，委实可恶的家伙！

　　楚离道：“不会。”

　　钟静华深吸一口气，冷冷道：“那便是了，你既然不会呆在这边，那便不要扰动明月的心，令她不能静下心苦修，她正值最黄金的时刻，修为最突飞猛进的时期，这个时期绝不能分心，否则耽搁了修行，会后悔一生，懊恼上万年。”

　　楚离笑道：“那钟前辈的意思是，我与明月要分开？”

　　“不错。”钟静华沉声道：“你若是为她着想，就放手吧，别再来天外天乱她的心，老老实实呆在下界，这里不是你呆的地方！”

　　楚离皱了皱眉，淡淡道：“看来钟前辈不喜欢下界之人。”

　　“那要看什么人。”钟静华哼道：“若是咱们光明胜境的弟子，自然是无上欢迎，光明胜境弟子是一家人，若是旁的门派，自然不欢迎，那将是对手！”

　　下界之人飞升上来的，若是天神的话，前途远大，若是一般的天外天高手，也有光明的前途，毕竟下界比天外天更险恶，更能磨砺心性。

　　先前只是圆满的天外天高手与天神才能飞升到天外天，这些人到了天外天，成长起来之后都是一方高手，现在天外天放宽了进入的条件，飞升上来的人倒没那么厉害了，但天神仍旧是顶尖的人才。

　　这其实相当于压制了天外天本土之人的地位，身为天外天本土人，心底深处还是有抵触与敌意的。

　　楚离道：“我若不放手，光明胜境会如何？”

　　钟静华冷冷道：“为了明月的未来，需要慧剑斩情丝。”

　　楚离慢慢道：“如此说来，我以后不能再来光明胜境？”

　　“不错。”钟静华道：“而且明月马上就要闭关，不能再出来，你来了也是白来，所以还是别白费功夫，老老实实在下面呆着吧。”

　　“钟师叔！”孙明月蹙眉。

　　她知道楚离应付得来，所以没有插嘴，免得把事情弄得更糟，这个时候不是感情用事的时候，一旦冲动就会闹大，反而不可收拾。

　　但听到钟静华如此对待楚离，实在无法忍受，便开口打断她。

　　钟静华看向孙明月，平静的道：“明月，你现在还年轻，对男女之情看得太重，待过上几十年，你便会明白，感情并非全部，仅是生活的调剂，可有可无。”

　　孙明月道：“钟师叔，我自己的事我会看着办的。”

　　“这可不是你自己的事，你的成就关乎着咱们光明胜境的未来，怎能大意？”钟静华柔声道：“你可是有希望成为光明胜境的宗主。”

　　孙明月轻轻摇头：“我没那么大的野心。”

　　钟静华道：“成为宗主，那便成为长老会的长老，能够决定太多人的生死，而且能够决定下一界的生死，难道你只想当棋子，任人摆布？”

　　她扭头看向楚离：“楚离，你也不想误了明月的前程吧？她现在前程远大，前途无量，如此美貌，又有如此资质，还有如此武功，绝对有资格成为未来的宗主。”

　　楚离皱眉道：“不是糊弄我吧？”

　　钟静华哼一声道：“这种话可不是随意说出口的，我知道楚离你厉害，是修炼成天神，千年以来第一人，但这里是天外天不是你那一界，你不是无敌天下的，纵使你再厉害，也不能给明月更好的前程！……若你们情深意重，那便等一等，十年之后再续前缘，那时候明月也能出关。”

　　“十年！”楚离摇头笑了笑。

　　“难道你只顾着儿女私情，不顾明月的前途？”钟静华冷冷道。

　　孙明月蹙眉看楚离。

　　楚离道：“我相信即使我们经常相见，她的前途也不会受影响！”

　　钟静华的脸色阴沉下来。


第1960章 分手

　　钟静华对楚离越发的厌恶。

　　在她看来，这楚离委实太过自私，为了一己私欲，不顾孙明月的前程未来，纯粹是只考虑自己不考虑孙明月，楚离这种男人根本配不上孙明月。

　　她心渐渐沉下去，冷冷瞪向楚离：“如此说来，你不会放手？”

　　楚离摇头：“不会。”

　　“那别怪咱们无情了。”钟静华冷冷道：“你可别后悔，你真以为你在下界是天下第一高手，到了天外天还能纵横无敌，肆无忌惮？”

　　楚离扭头看向孙明月：“你先回去吧。”

　　孙明月道：“算了，你走吧。”

　　楚离怔然看向她。

　　孙明月叹口气道：“我总不能眼睁睁看着你跟胜境打起来，无论你是胜是负，都是失败，你胜了，胜境的同门怎么看我？你若败了，我难道要跟胜境翻脸不成？”

　　楚离慢慢点头：“有理。”

　　钟静华露出笑容：“明月，果然不愧是一教之主，有决断，该割舍时便要割舍！”

　　孙明月道：“钟师叔，胜境若为难楚离，我便离开，天外天之大，总有我们容身之处！”

　　“放心吧。”钟静华笑道：“只要你放下了，咱们怎会为难他？”

　　孙明月看向楚离，叹道：“看来咱们的缘份只能到这里了，十年之后咱们再见吧，若你还记得我的话，咱们再在这里见面。”

　　“你真决定了？”楚离皱眉道：“真要屈服于宗门而舍弃感情？”

　　“是。”孙明月道：“感情原本就是虚无缥缈，随时会变化的，唯有宗门与前程才是根本，我不想做什么宗主，但想努力提升武功，心无旁鹜，还望你成全。”

　　“既然如此，那我成全你。”楚离缓缓点头：“祝你前途远大。”

　　他扭头看向钟静华：“钟前辈，明月她要专注闭关修炼，不能与旁的男人见面，不知贵宗能否挡驾？”

　　“这是自然。”钟静华道：“咱们会传出消息，明月闭关修炼，外人一律不见。”

　　楚离淡淡道：“即使那些大人物。”

　　“放心吧，还没人能逼咱们光明胜境！”钟静华道：“十年之后，你们感情仍在，那我绝不阻拦！”

　　楚离缓缓点头道：“那就拭目以待吧！……贵宗若是失信，那莫怪我纠缠不休，反正天外天与那一界我能自如通行。”

　　钟静华脸色一沉，对楚离的威胁极为不满。

　　但想到楚离现在一定极郁闷，便懒得跟他计较，哼一声道：“我虽为女子，却也能做到一诺千金，放心就是，你该走了！”

　　孙明月深深看他一眼，叹道：“十年后再见吧。”

　　楚离深深看一眼钟静华，又看一眼梁月影，忽然发出一声长笑，化为一道流光很快消失于远方，长笑声却不绝于耳，震耳欲聋。

　　钟静华脸色阴沉下来，紧蹙黛眉看向楚离消失的方向。

　　梁月影脸色煞白，微微晃动。

　　孙明月轻轻扶住她，送入一股内息，镇伏她翻涌的血气与乱蹿的内力。

　　梁月影心有余悸的看一眼楚离消失的方向，扭头道：“孙师妹，他竟有如此修为！”

　　她万没想到楚离的修为如此深厚，深不可测，仅是长笑声便震得她血气翻涌内力乱蹿，毫无反抗之力，一旦真打起来，真的一招也挡不住。

　　她看向脸色阴沉的钟静华，知道钟师叔的心情一定不美。

　　光明胜境无异于得罪了楚离。

　　没想到楚离有如此深不可测的修为，一旦跟光明胜境做对，那将是大麻烦，现在钟师叔一定很后悔，说话太过难听与直接，不够委婉。

　　孙明月道：“钟师叔，放心吧，他不会对咱们不利的，这点儿心胸他还是有的。”

　　钟静华勉强笑笑：“没想到他如此厉害。”

　　楚离的枯荣经一直运转，所以一身的修为显于外面的十之一二而已，这一声长笑便是警告，若光明胜境食言而肥的话，自己不会客气。

　　孙明月道：“他的天下第一之名实至名归，世间罕有，当初的大阿修罗几乎都是他所杀。”

　　“不是你用了玉石俱焚之术，他能杀得掉？”钟静华蹙眉问。

　　孙明月摇头道：“若非顾及我在，他根本不会被大阿修罗困住，独自一人杀他们并不难，所以还是我连累了他。”

　　“原来如此……”钟静华慢慢点头，随即收拾心情沉声道：“罢了，不管他多厉害，都指望不上，依靠的还是咱们光明胜境自己的弟子，明月，咱们这一脉就靠你了，你若能成为宗主最好不过。”

　　孙明月淡淡一笑：“钟师叔太过高看我，我先天薄弱，不可能成为宗主，师叔还是趁早打消这个想法为好，免得太过失望。”

　　“怎么先天薄弱？”钟静华不满的道：“你如此资质，还曾是一教之主，是最好的宗主人选。”

　　孙明月淡淡道：“我是下界之人，这一条便足以断去希望。”

　　“谁也没说宗主不能是下界之人担任！”钟静华哼道。

　　孙明月笑了笑没再反驳。

　　钟静华咬咬牙道：“咱们便要破这个例，所以明月你一定要争气。”

　　孙明月看向楚离消失方向，摇头笑笑。

　　钟静华道：“我回去之后马上发布消息，你已然闭关，而且是闭长关，所以不会再见外人，明月你是真要闭关吧？”

　　“自然。”孙明月道。

　　“那就好。”钟静华点点头：“走吧，早点回去。”

　　“是。”孙明月与梁月影随着她飘飘进了对面的山脉，消失在光明胜境。

　　……

　　楚离坐在自己的小院卧室，膝盖前是四颗湛蓝如洗的星辰石，在月光下散发着朦胧的蓝光，仿佛天空的繁星，让人恨不得一直盯着看。

　　楚离盯着看了片刻后，慢慢闭上眼睛，大圆镜智开始闪烁。

　　随着时间流逝，四颗星辰石忽然化为四道蓝光射向楚离的眉心，一闪即逝。

　　四道蓝光钻进脑海，呈现在脑海虚空，天空的圆镜忽然一闪，迎向了四道蓝光。

　　蓝光钻进镜内，开始闪烁不停，蓝芒彻底掩住了镜面。

　　天星洞虚术在脑海里流转，蓝芒慢慢收敛，完全钻进了圆镜，然后镜面变得清亮照人，隐隐约约，似有似无，仿佛要彻底融于脑海虚空。

　　楚离露出一丝笑意，天星洞虚术再进一层，智珠滚动如电，一切皆在掌握的感觉浮现在脑海，仿佛一眼看去能够洞彻一切奥妙。


第1961章 推衍

　　他脑海里再次浮现出阿修罗之心的花纹，天星洞虚术推衍开去。

　　“砰！”宛如一道惊雷在脑海里炸开。

　　脑袋宛如炸开一般，剧烈疼痛袭来，眼前一阵阵发黑，几乎要昏厥过去。

　　大日如来，大光明佛，地藏转轮佛，无上金刚，天魔皆开始大声诵持佛经，一朵朵莲花在脑海里飘舞，镇压着脑海虚空的震荡，半晌后才慢慢的平息下来，头疼的感觉慢慢消失。

　　他长舒一口气，脸色苍白如纸，目光闪动。

　　他知道自己开始摸触到了一丝阿修罗之心的玄妙，所以会有这般反噬。

　　先前天星洞虚术一直在拼命的推衍，却没有这般异相，显然是根本触摸不了阿修罗之心的奥妙，好像水中捞月，徒劳无功。

　　但有这般异相却是麻烦。

　　他阖眼再次开始运转天星洞虚术，阿修罗之心的花纹再次闪现。

　　“轰隆！”惊雷在脑海虚空再次炸响，比上一次更加的猛烈。

　　脑海虚空仿佛要化为片片碎块，分崩离析。

　　疼痛剧烈数倍，黑暗瞬间便要吞噬掉他，亏得大日如来不动经与诸经一同运转，缓了一缓，让他能够维持清醒，然后催动诸经，镇压脑海的震荡。

　　半晌过后，他一身冷汗的睁开眼睛，脸色煞白，竟泛起虚弱之感。

　　他露出一丝苦笑。

　　没想到竟然是这般结局。

　　原本以为天星洞虚术进境到一定地步后，便能够推衍出阿修罗之心的奥妙，然后找到消灭阿修罗之心的办法，彻底将阿修罗消灭于天地间。

　　他没想到竟然有如此厉害的反噬，好像是来自天地之间，是真正的天地，而非天外天。

　　这反噬力量之强，他根本反抗不了，剧烈的疼痛简直痛不欲生，他心有余悸，短时间不敢再来一次。

　　他摇摇头，自己的如意算盘是打不响了。

　　他皱眉沉吟。

　　如何能够克制这种反噬？看来要从天星洞虚术上找办法，他开始在天星玉章上寻找答案。

　　片刻后他找到答案。

　　天星洞虚术修炼到最顶层，圆满之后，可以以天星洞虚术的力量运转瞒天过海之术，能够瞒过天机，仿佛形成一个小黑屋，在小黑屋里推衍天地之秘，不会被天地感应得到。

　　这需要天星洞虚术修炼到顶端，而他现在离顶端还有好大一段距离，一共九层的天星洞虚术，他现在只到第七层而已。

　　先前他还无法清晰的感知到天星洞虚术的层次，懵懵懂懂，浑浑沌沌，到了第七层后才能清晰感知到自己的层次所在，也算是天星洞虚术的独特之处。

　　“公子，可进晚膳？”雪凌清脆的声音在外面响起。

　　楚离缓缓道：“来吧。”

　　雪凌推开房门，提着饭盒轻盈优雅的进来，打开饭盒摆好饭菜，抬头看楚离脸色不好，吓了一跳：“公子，不要紧吧？”

　　楚离摇头来到饭桌边，接过筷子开始吃饭，迅速吃完之后，对收拾碗筷的雪凌道：“待会儿摆好笔墨，我要写几封信。”

　　“是。”雪凌答应一声。

　　她动作轻盈优雅而干净利落，很快磨好墨，摆好素笺与毛笔。

　　楚离趁着她动作的时候，再次运转天星洞虚术。

　　待雪凌禀报已然完成，他来到轩案前，开始提笔写起来，笔走游龙，先写了十个信封，然后开始在素笺上落笔，一口气写了十封信，一一封好。

　　“一一送过去。”楚离道：“国公府护卫可能送过去？”

　　照理说，他直接送过去更快，但因为他的目标太大，而且力量太强，一旦出动说不定干扰了天机，所以需要让国公府护卫们送去。

　　“没问题。”雪凌看过了这十封信送给谁，清丽脸庞紧绷，严肃的道：“我会派出最顶尖的护卫送去！”

　　楚离点点头：“不要出什么意外。”

　　“是。”雪凌用力点头。

　　楚离道：“让国公府护卫们尽快收拢，国公府护卫们不准出城，不准再接任务，务必十天之内返回国公府，这是死命令，让大公子下国公令。”

　　“是。”雪凌答应。

　　楚离摆摆手。

　　雪凌轻轻退出去。

　　……

　　楚离先去了神都的禁宫，与萧琪说了一会儿话。

　　朝廷稳稳当当，虚安这个皇帝做得不错，虽然说不当皇帝，想要清修，却一直坚持着上朝，虽说那些政务都交给萧琪她们，但他有过目不忘之能，在上朝之前先看过奏折，就能记得住，不会出错，没露出破绽。

　　第二天清晨时分，楚离通过天门，再次来到天外天，然后直接出现在九层天的一座树林内，周围静悄悄的没有一点儿动静，甚至没有昆虫与鸟兽。

　　楚离的天神场一放，所有的动物都惊走，那些树林杂草们也恨不得能够长腿离开，所以安静一片，他坐在一株古树树梢，随风而动，运转着真无上金刚无上经。

　　脑海虚空的无上金刚忽然一动，睁开眼睛，他也睁开了眼睛，看到了一袭白衣如雪的孙明月。

　　孙明月摘下白纱露出宜喜宜嗔的玉脸，抿嘴笑看着楚离。

　　楚离笑着摇头：“可会被发现？”

　　“没问题的，”孙明月摇头笑道：“这么快就见面，你也真够胆大。”

　　楚离笑道：“试试看他们能不能发现。”

　　“只要不一直在一处，发现不了。”孙明月抿嘴轻笑，说不出的轻松与愉悦：“不过也不能小瞧师父她们，小心为妙。”

　　两人在钟静华梁月影跟前演了一场戏，没有破绽。

　　他们的默契十足，更关键的是能够在脑海里彼此说话，所以迅速的配合了一场分手戏，骗过钟静华与梁月影，觉得颇为有趣。

　　楚离道：“我已经推算出来阿修罗出现的时间与地点，下面便是一场苦战，可能会耽搁一阵子才能来。”

　　“他们终于要降临了！”孙明月玉脸上的笑容敛去，蹙眉道：“可有把握灭掉他们？”

　　楚离笑了笑：“这一次应该没问题。”

　　他没说多亏她的星辰石，免得她继续去花心思搜集星辰石。

　　孙明月露出笑意：“那便好，如果能少死一些无辜之人便好了。”

　　楚离慢慢点头。

　　阿修罗降世，无辜之人一定会死不少，他再厉害也无法避免，所以对天外天充满了愤怒，却一直找不到机会来报复与推翻决定。

　　天外天虽大，他却感觉没有自己容身之处，太岳殿他不想进，雨师殿没有机缘，如今已经得罪了灵妙山与屠龙山，这么下去，敌人会遍地。


第1962章 六如

　　“这一次的天人会降临得太多。”孙明月蹙眉道：“你小心一点。”

　　她与楚离一样，对天人们心存戒意。

　　这些天人去自己世界的用心不良，单纯是为了天外天的利益，一定要损害原本世界，而且还可能对楚离不利，甚至暗中除去楚离。

　　楚离轻轻点头：“就到这里吧，免得被发觉。”

　　孙明月深深看他一眼，蓦然消失。

　　楚离看着她消失的方向，也跟着消失。

　　两人这般见面几乎不会被发觉，因为他每次会换不同的地方，而且神不知鬼不觉，唯有孙明月感应得到，而孙明月也有足够的本事神不知鬼不觉的出来。

　　纵使光明胜境能够发觉她离开，也很难跟踪她，楚离一旦发现有人跟踪，便能通知孙明月。

　　他有大圆镜智，有天星洞虚术，既能提前看到也能提前算到，所以很难被发现。

　　如此一来，皆大欢喜。

　　……

　　傍晚的余晖还没落下，天空忽然出现一道一道红光，红光飞速的落下，仿佛流星坠地，一道道红芒落地之后，化为十五个阿修罗。

　　他们有的出现在城外，有的出现在荒野，有的出现在深山大泽，有的出现在海面上，五花八门，不一而足，但每一道红光皆是十五个阿修罗。

　　这些阿修罗落地之后没急着乱动，而是先打探周围。

　　很快便有一群天人与天外天高手迎上他们，将他们包围其中，一番惨烈的厮杀中，几乎所有阿修罗皆被灭掉，罕有漏网之鱼。

　　即使有漏网之鱼，也很快被楚离与几个天神格杀。

　　待天明时分，大地恢复了宁静，所有阿修罗已经授首，化为阿修罗之心归于阿修罗境，几乎没对无辜百姓造成杀戮，但却有很多的天外天高手与天人飞升天外天。

　　……

　　雪凌一袭白衣，轻盈的飘出崇明城，来到崇明城外一座树林外，抱拳对站在虚空的几个天神道：“劳烦诸位前辈白跑一趟了，我家公子不在。”

　　唐晦站在虚空，缓缓说道：“雪凌姑娘，楚先生何时回来？”

　　“公子正在别处闭关，不知何时才能出关。”雪凌轻轻摇头，目光扫过虚空中站着的数位天神：“公子闭关前曾说过，诸位前辈不必客气，他只是略尽绵薄之力。”

　　“这一次楚兄准确的推算出阿修罗所在位置，不知救了多少人，功德无量，该说一声谢谢的。”唐晦道。

　　雪凌微笑：“公子说，出力的还是诸位前辈，所以不必道谢，而且大伙要做好准备，下一次阿修罗来势会更凶猛，会更可怕。”

　　唐晦诸天神脸色微变，慢慢点头。

　　雪凌裣衽一礼，轻轻转身离开。

　　她走在崇明城的青石大街上，娇躯挺拔，脚步轻盈欲飘，自豪之意欲冲出胸口，想要放声大喝，让所有人都知道公子的功德。

　　这件事只有诸位天神知晓，没能扩散开去，外人不知道公子有多大的功劳，救了多少人，委实有锦衣夜行之感，太过委屈。

　　她提了一句，公子却没有外传的意思，好像这要这么默默的躲在众人背后，不想让旁人知晓。

　　想到这里她摇摇头，却不敢违背，只能暗自感慨却又自豪。

　　此时的楚离却位于天外天九层的一座山巅，负手看天，脸色沉肃。

　　他这一次算准了阿修罗降临的时间与地点，重创了阿修罗，结果是显而易见的，大阿修罗一定不会放过他，一定要刺杀他。

　　这一次，大阿修罗的刺杀力度一定会更强，务必杀死他。

　　他呆在哪里，哪里都将是大阿修罗与他的战场，甚至大阿修罗会直接向他的家人出手，为了防备这一点，他直接遁入了天外天。

　　他一直在推衍着大阿修罗的行动，已然隐隐算到他们何时会过来。

　　他在这里没有闲着，而是开始建石塔，建完一座又一座，一共建了六座石塔，散落四周，将这座山完全笼罩其中，令其成为自己的道场。

　　六座石塔形成了一个六如阵阵法，每一座石塔都如他的一个分身，六座石塔通过六如阵法联成一体，楚离感觉到他的力量暴涨了六倍。

　　如此这般，再施展舍身神功的话，便能够提升六十倍威力，足以应付大阿修罗们。

　　暮色渐渐浓郁，天空宛如蒙着白霜。

　　四野平静，六个大阿修罗无声无息的出现在楚离跟前。

　　楚离站在一座石塔上，静静看着站在虚空的六个大阿修罗。

　　他们皆是中年男子，身形削瘦，看不出强大，一身的力量完全敛起。

　　他们彻底收敛气息之后，无声无息不被发现，天外天查探不到，给他们杀楚离留下充裕时间。

　　楚离轻笑一声，摇头：“只有六个，杀不掉我！”

　　“那还有呢？”又四个大阿修罗出现在楚离身后虚空，冷冷盯着他，宛如看一个死人。

　　“十个大阿修罗，还真是看得起我。”楚离道。

　　一个大阿修罗静静说道：“楚离，你别想着有天外天超品高手过来，不必啰嗦废话，动手吧！”

　　他说罢拍出一掌，另外九个大阿修罗同时挥掌。

　　掌力无声无息却极狂暴，但掌力凝聚过来时，楚离已然消失在石塔上，出现在另一座石塔上方。

　　十个阿修罗脸色阴沉下来。

　　他们已经锁住了周围虚空，不能施展虚空挪移之术，甚至不能施展轻功，唯有硬接一途，可楚离却偏偏打破了虚空锁，竟然瞬间出现在二十米外。

　　楚离暗松一口气。

　　六如阵确实不愧是六如阵，而且加之石塔乃转轮塔，与他浑然一体，能够借给他力量，所以能够轻易的通过六如阵来转换身形。

　　大阿修罗们挥掌如电，楚离却飘忽莫测，没有一掌能够击中他。

　　到了后来，大阿修罗们看出了奥妙，楚离能够挪动身形不受虚空锁影响，是因为这些石塔，所以他们把一腔怒火发泄到石塔上，要先灭了石塔再杀楚离。

　　“砰砰砰砰……”大阿修罗们的掌力纵横，撞上石塔宛如巨木擂击。

　　石塔却稳稳当当丝毫没有碎裂之兆，六座石塔联成一体，而且吐纳着天地灵气，坚固异常。

　　楚离心下感慨万千，这转轮塔一凝还真是实力骤增，再与天星洞虚术相辅，布置了这六如阵，恰好克制虚空锁，不被大阿修罗们逼着硬拼，便能游刃有余保持不败。

　　大阿修罗出现，天外天不可能一直没反应，到时候他就能借助天外天力量来杀这十个大阿修罗。

　　杀了这些大阿修罗，说不定能重创阿修罗境的元气，拖延他们进攻自己世界的时间。


第1963章 奖励

　　“砰砰砰……”连绵不绝的闷响声惊天动地。

　　楚离身形在六座石塔上变幻自如，十个大阿修罗最后索性两人守着一座石塔，只有两座石塔是单人防守，可惜楚离抵挡两个大阿修罗绰绰有余。

　　随着转轮塔到了第九层圆满，他功力再次暴涨，已经达到了超乎想象的程度，硬撼不过十个大阿修罗，两个却游刃有余，反而压得他们喘不过气来。

　　十个大阿修罗郁闷不已，纵使身为阿修罗，心智冷静残酷，杀戮成性，对楚离的进境仍觉得震惊，杀他的心思也越发的浓烈。

　　“砰！”一声惊雷般炸响，一个大阿修罗自爆，红雾所过之处，石塔出现了龟裂，慢慢的倒塌。

　　楚离皱眉，还是小瞧了大阿修罗的阿修罗之心的力量。

　　六如阵之下，所有的石塔连成一体，与他的气息连成一体，几乎浑然如一，一塔之力便是六塔之力与他力量的相合，如此情形之下，还没能抗住阿修罗之心的力量。

　　楚离忙从怀里掏出两块玉佩。

　　玉佩在他手心陡然一亮，然后飞出去落到了原本石塔所在。

　　石塔倒塌之后，原本六如阵的力量飞速消散，其余五座石塔之间的联系飞快的减弱，便要彻底消失，六如阵便被破掉。

　　这也是那大阿修罗自爆的目的，只要炸开六如阵，楚离不能破解他们的虚空锁，只能硬来硬往，他们一定会取胜，楚离必死无疑。

　　两枚玉佩落到石塔上之后，石塔上忽然浮现一座虚影，若隐若现，随即蓦然一敛消失于石塔上，随即一股无形的力量扩散开去。

　　原本衰弱的另外五座石塔联系的力量陡然一凝，重新恢复为一体，与楚离融为一体，六如阵重新运转，虽然不如原本的威力，却仍旧能够让他自如行动，不被虚空锁所镇。

　　九个阿修罗仍不能制住他，只能眼睁睁看着他来去自如，游刃有余于众人眼前，恨得牙根直咬，却无可奈何。

　　“砰！”又一声炸响。

　　又一座石塔摇摇欲坠，最终龟裂坍塌。

　　楚离咬咬牙，从怀里再次掏出两块玉佩，玉佩陡然一亮，被激发之后飞到了原本石塔位置，然后六如阵重新恢复，他行动再次恢复自如。

　　“砰砰砰！”又有三个大阿修罗分别自爆。

　　三座石塔再次龟裂坍塌。

　　楚离无奈的只能飞出六块玉佩，再次稳定住了六如阵。

　　但此时的六如阵只有一座石塔在，其余五座石塔皆被玉佩所代替，力量大减，楚离只与一座石塔力量相合，相差了数倍的威力。

　　楚离只能眼睁睁看着，却也无奈何，身为大阿修罗都这般拼命，他只能硬生生承受，还好虽然六如阵的威力大减，仍旧能够自如行动。

　　不过他不再出现在石塔上，而是出现在虚空，原本五座石塔所在的位置，脚下是十块玉佩闪烁，勉强维持着六阵，对抗住虚空锁。

　　五个阿修罗双眼赤红如烈焰，看到同伴们如此自爆，却仍奈何不得楚离，都郁气难舒，杀心汹涌不顾一切，又一个大阿修罗要自爆，把他最后一座石塔爆掉，看他还能不能逃走。

　　“砰！”楚离终究没能挡住这最后的一爆。

　　“砰砰砰砰砰……”地上的玉佩一块一块的爆炸，形成了粉末，六如阵还是被破掉。

　　四个大阿修罗把他围在当中，便要动手之际，楚离已然轻飘飘挥出一剑。

　　一个大阿修罗毫无反抗的被削掉了脑袋，甚至来不及自爆。

　　另外三人脸色阴沉无比，对视一眼便要一块儿自爆。

　　楚离再强的力量，也挡不住三人一块自爆之威力，十个大阿修罗却不能奈何楚离，纵使他们最终能胜也没脸面继续呆在阿修罗境了，不如干脆一点儿，彻底把楚离毁掉，让他形神俱灭永世不得超生。

　　他耳边忽然响起孙明月的声音：“走！”

　　孙明月已经趁着他们虚空锁松动一下之机，瞬间出现在他身边，两人手握到了一起，顿时威力大增，楚离已然催动了舍身神功，孙明月也催动了大光明秘术。

　　“砰！砰！砰！”三道闷响几乎同时响起。

　　红雾一片茫茫，所过之处，石塔化为了粉末，与周围的树木及石块形成的粉末混为一体，再也看不到一丝石塔的痕迹，周围光秃秃的，一看便知道是经历了绝顶高手的大战。

　　孙明月与楚离出现在一座山巅。

　　楚离脸色苍白，孙明月白纱覆盖下的脸庞也如此，两人皆努力的喘息着，有劫后余生的庆幸。

　　“真是一帮疯子！”孙明月叹一口气道：“竟然有这么多找上来，下一次可怎么办！”

　　这一次有十个大阿修罗，下一次恐怕会出动二十个，虽说出动二十个大阿修罗来杀一个人委实太罕见，但看大阿修罗们的决心，不无可能。

　　阿修罗境的阿修罗虽多，大阿修罗也不少，但一下折损十个大阿修罗也不是小数目，再加上原本的七个，算是小伤了他们的元气。

　　楚离摇头：“过一关算一关吧。”

　　“你得赶紧找个大宗门了。”孙明月蹙眉道：“这么孤身一人打下去，真的很难活命，纵使你修为绝顶。”

　　楚离慢慢点头。

　　他尝过六如阵的威力之后，对于大阿修罗没那么恐惧。

　　下一次若能把六如阵多摆几个，足够对付十个大阿修罗，天星洞虚术后面的内容多的是阵法，他现在有足够的力量与足够的层次，能够摆出来。

　　天星洞虚术层次不够，多数威力宏大的阵法是没办法摆出来的，因为太过繁复，推衍起来太吃力，现在他天星洞虚术到了第七层，便能用六如阵。

　　“杀大阿修罗有没有功劳？”楚离道。

　　孙明月颌首：“自然有，不过你不是宗门之人，也不属于任何势力，有功劳也领不到。”

　　楚离点头笑道：“我领不到，你可以呀。”

　　孙明月一怔，指了指自己：“我去领这功劳？”

　　“咱们平分奖励。”楚离笑道。

　　“这倒是好主意。”孙明月摇头笑道：“不过奖励我可不要，拿着不舒服，是你拼了小命赢来的。”

　　楚离看她一眼。

　　孙明月失笑：“好吧好吧，那就看看有什么奖励，到时候有我需要的便拿。”

　　楚离这才点点头。


第1964章 目标

　　“这么下去不是办法。”孙明月优雅的一揽裙裾，坐到一块石头上，悠悠说道：“你准备怎么做？”

　　楚离道：“我想好好了解一番天外天，再说其他。”

　　孙明月黛眉一挑，轻笑一声道：“你要故伎重施？”

　　她知道楚离有改容换貌的本事，而且天衣无缝看不出破绽，楚离要是变成另一个人在天外天游荡，还真的没人会发觉。

　　楚离摇头：“先伸量一下天外天到底有多少高手。”

　　“挑战整个天外天？”孙明月蹙眉道：“此事不妥。”

　　天外天的寿元格外长，如此一来，修为自然深厚，天外天的顶尖高手到底有多强她也没有谱，但绝对超乎想象，楚离这么做只能落得一个举世公敌，最终下场不会太妙。

　　楚离道：“现在天外天对我的态度很古怪，一直是抵触与戒备，好像我是一个异类，想驱逐我离开天外天，不让我呆在这边。”

　　他最敏感，能够感受到无形的排斥，不管是长老会还是诸大宗门，对他都在排斥，刻意的忽略他。

　　他对天外天的排斥无所谓，原本对这里也没有归属感，不是他的家，但他想要报复长老会，想要改变天外天长老会的决定，须得留在这里。

　　孙明月蹙眉沉吟，慢慢点头：“可能因为你是修炼成就天神的，能够自如进出两界，所以太招人嫉妒，你是唯一一个做到这个的，天外天的长老们也做不到。”

　　楚离点点头。

　　孙明月道：“楚离，我明白你的打算。”

　　楚离笑了笑。

　　孙明月冰雪聪明，而且两人极有默契，猜得到他内心的想法也不出奇。

　　“你的想法太大胆！”孙明月叹口气：“我觉得此事不该硬来，你志向远大，更需从曲中求。”

　　楚离若有所思。

　　孙明月看他听进去了，暗松一口气。

　　武功到达楚离这般程度，一切都能用武功来解决，行事便会偏向于霸道直接，可世事没有那么容易，人心也不容易征服，一味的刚猛霸道是下策。

　　可到楚离如此地位，往往自信十足，很难听进别人的逆耳之言。

　　“看来还是要从雨师殿打开缺口。”楚离沉吟道。

　　孙明月道：“唯有进入雨师殿，以天人制天人，才能实现你的想法。”

　　楚离叹一口气道：“雨师殿可不好进。”

　　“总比你单枪匹马挑战天外天容易得多。”孙明月道。

　　楚离道：“好吧，我会想办法，雨师殿在何处？”

　　孙明月从怀里掏出一本厚厚的小册子，递给楚离：“这是雨师殿的情报。”

　　楚离接过来，皱眉道：“别再费心这些了，专心练功，别因小失大。”

　　“这是我让梁师姐帮忙收集的，没花费我功夫。”孙明月道。

　　楚离道：“咱们以后也少见面，免得你难做。”

　　孙明月横他一眼：“不管有没有事，每个月过来一趟，我想知道圣教的情况。”

　　楚离点头。

　　“那我回去了。”孙明月道。

　　楚离道：“别忘了去领奖励。”

　　“嗯。”孙明月摆摆玉手，飘飘而去。

　　楚离打量着空荡荡的四周，感应着无形的力量，是杀大阿修罗的力量，他试着送入转轮塔内。

　　顿时它们转化为了转轮塔内的奇异力量，令转轮塔越发凝实厚重，仿佛真实无异，而且与他越发相融，浑然一体难分彼此。

　　楚离眉头挑了挑，没想到它们还有用。

　　转轮塔内的奇异力量是用来凝铸魂魄之用，即使残余的魂魄进入转轮塔，也能够通过这种奇异力量恢复，只要有丝魂魄之力，便能够恢复如初，还阳复活。

　　原本这种奇异力量是通过转轮塔自然形成，一点一滴慢慢的凝成，缓慢无比，如今有了杀大阿修罗的力量，陡然增了一大截，省却十年功夫。

　　……

　　楚离进了一座庞大无比的巨城——灵光城。

　　这座城市有神都的十个大，富丽堂皇的建筑，高大而华丽，与这座城市一比，神都便成了一座小镇，城内繁华也无胜神都。

　　大街上人来人往，车水马龙。

　　周围人们相貌与下一界的人们没有什么两样，寿命更长一些而已，衣着更加华丽漂亮，气质悠闲自得，多了几分懒洋洋的气息。

　　寿命一旦悠长，自然便多了几分从容，好像一切都来得及，一切都不必急，慢慢的来就好，反正日子还长。

　　来来往往的人们都慢条斯理的，即使与大街两旁商铺的讨价还价，也悠然自得，不紧不慢，你一句我一句，看得楚离暗自摇头，觉得浪费时光。

　　他沿着白玉地板铺就的大街往前走，地上一尘不染，空气格外的湿润清新，即使在这般繁华喧闹的大城，人来人往，仍旧不影响空气。

　　他来到一座巍然入云霄的酒楼，拾梯而上来到了三楼，坐在窗口俯看这座城市，下面古色古香的建筑连绵不绝，一眼看不到头。

　　他叫了几个小菜与两壶酒，一个人独饮独酌，也多了几分悠然气息。

　　从怀里掏出孙明月所赠的小厚册子，开始研究雨师殿的情报。

　　这本小册子一定花了很大的心思，里面的情报极为详细，有雨师殿的位置，历年大事，近来年为何会衰落，还有雨师殿里重要人物，甚至还有画像。

　　楚离通过这个能够对雨师殿有个大概的了解，从而能够制定进入雨师殿的计划。

　　他已然下定决心，一定要进入雨师殿，不能进雨师殿，自己的目标很难实现，雨师殿才是一切的起点，需要他花心思来实现。

　　一边喝着酒，偶尔夹两口菜，他仔细翻看着情报，一边在脑海里推衍，找到破绽与漏洞。

　　这上面一共写了十个人物，他决定要亲自见一见这些人，从而能够通过天星洞虚术来推衍出他们的命运，找到接近之法。

　　小菜精致，色香味俱全，美酒如甘霖，入喉畅美。

　　他不由赞叹，下界比起这里确实远远不如，论及享受，下面世界与这里相比就像乡村与繁华大都城，这是历史底蕴的不同。

　　同样的技艺，磨砺上一百年与一千年，是截然不同的层次，不能相提并论，天外天的人们俯看下一界，瞧不起下一界，并非毫无缘由，确实有其底气所在。

　　“阿修罗境又开始不安份，已经派出大批人手进了下界，当真热闹！”忽然一声朗笑声传入楚离耳中。


第1965章 实力

　　“这帮阿修罗，还真是不知天高地厚，真以为咱们怕了他们！”

　　“唉……其实他们挺难对付的，实是咱们的心腹大患。”

　　“要说大患也算不上，要不是为了对付域外天魔，哪轮得到他们猖狂，早就收拾得一干二净！”

　　“嘘——”有人忙压低声音道：“少说域外天魔的事！”

　　众人顿时噤声，忌惮之意呼之欲出。

　　“对了，你们可有想下界的想法？”

　　“到下界去做什么？”清朗的声音响起：“那里估计成了战场，乱成一团，下去没什么好果子，万一真被阿修罗灭掉，咱们也损失不小。”

　　“有什么损失的。”有人哼道：“下界没人上来还更好，瞧瞧现在都成什么模样了，什么阿猫阿狗都能上来咱们天外天！”

　　“这也是没办法的事，有了这些高手充实，咱们的实力也能加强，原本有域外天魔就已经够吃力了，该死的阿修罗境又落井下石，不弄些人过来帮忙，凭咱们天外天自己的力量太吃力。”

　　“这些家伙上来也帮不上什么大忙，充当送死的罢了，消耗一下阿修罗的实力，缠住他们，给咱们腾出手来对付域外天魔。”

　　“其实这一次咱们长老会做得不错，把阿修罗引到下界去。”有人懒洋洋地说道：“我对长老会一直是深恶痛绝的，但这一次，说实话还是挺满意的，不愧是老奸巨猾之辈！”

　　“嗯，这倒也是。”

　　楚离皱眉，脸色阴沉下来。

　　随即摇摇头，人性自私，都巴不得死的不是自己，管旁人怎么死！

　　这种说法也不值得动怒，总不能因为这些话就上去收拾他们一顿，还是装作没听到吧。

　　不过他听到了一个关键的词，域外天魔。

　　看来天外天的对手不是只有一个，还有域外天魔，这些家伙是什么？他一直没听说过，委实有些神秘。

　　他继续研究这厚厚的册子，孙明月精心搜集而来的资料。

　　雨师殿说起来虚弱，实力却颇为惊人，共有一万人，而且不达二品天人没有资格进雨师殿。

　　即使二品天人也不是一定能进雨师殿，需要在二品中的杰出者，更重要的一点是品行端正，出身清白，还有一条是楚离无法绕过去的，雨师殿只接纳天外天住民，不要飞升上来的高手。

　　九部之中，唯有雷池才接纳飞升上来的高手，可惜偏偏楚离无法进入雷池，雷池之主宋无忌在，他进去无异于羊入虎口，自投罗网。

　　楚离摇摇头。

　　也无怪乎天外天瞧不上自己的世界，仅是雨师殿一殿便有一万个二品天人，而天神飞升上来仅是三品天人而已，需要一步一步的向上修炼才能踏入二品一品甚至超品。

　　不过天神进到天外天后，提升的速度都会很快，达到一品是没问题的，至于能不能成超品则看个人的资质，所以能够飞升上来的天神都能受到看重，孙明月才会有如此风光。

　　雨师殿负责行雨，掌控着独特的灵气，能够通过这种灵气凝成的阵法而操纵他所在的世界降雨，乍看与神仙手段一般，其实并没那么神奇，只要管好行雨阵就能完成。

　　雷池也是一样，其实也是掌控独特的一种灵气，并非有法力，能够操纵天地异像。

　　雨师殿一个殿主，两个副殿主，还有一个殿前司，四个分堂。

　　殿前司非一品天人不能进，乃直属于殿主的武力，约两千人，他们只听令于殿主一人，其余四个分堂各有两千人，有强有弱。

　　说雨师殿衰弱，是因为雨师殿殿主重受伤，闭关修炼，如今只有两位副殿主当家作主。

　　两位殿主虽是超品天人却不如殿主，而且除了殿主受重创外，殿前司也损失了一批高手，令其元气大伤，故雨师殿被其余几部压了一头。

　　但即使被其余几部压了一头，雨师殿仍是雨师殿，不是什么人都能进去的，凭他的本事虽然武功足够，却因为不是天外天的本地人而要被剔除。

　　楚离皱起眉头叹口气。

　　雨师殿剔除下界飞升之人，他能猜到原因，看不起下一界之人仅是一方面，毕竟上来的天神往往都进境飞快，能够达到一品境界。

　　更大的原因是飞升之人往往心无牵挂，对天外天没有归属感，很容易出问题，很难管理，管得太严，一个不好就会逼得铤而走险。

　　对于这种不安定情形一定要避免，雨师殿肯定是吃过这方面的亏。

　　楚离只能表示无奈，每个人都有自己所在的利益。

　　“哈哈……”忽然一阵大笑突兀响起，震彻整个酒楼。

　　楚离皱眉看一眼不远处的那一桌四个青年。

　　这四个青年正是先前说话的四个，他们一身锦衣，气质华贵，显然出身不凡，正肆无忌惮的大笑成一团，好像说了一个不得了的笑话。

　　此时酒楼里差不多坐满，偌大的一层楼只有十桌，彼此间隔着甚远，却又不失热闹。

　　其余几桌人看一眼他们之后，纷纷转过头，不再理会，继续低头吃自己的饭，说自己的话，任由他们肆无忌惮的大笑。

　　楚离皱皱眉头也没理会，继续喝自己的酒，翻看着雨师殿的情报，仔细研究，想找到突破口，最终拿着那十个人的画像看。

　　天星洞虚术在推衍着这十个人，可惜仅凭画像很难有什么结果，需要亲自见到本人，才能推衍其命运与吉凶，才能找到其破绽。

　　“依我看，就该把下界给灭了，省得他们不停的有人飞升上来，占了咱们的地盘，如今这架式，看来是要把咱们的天外天变成下界。”一个青年呵呵笑道：“阿修罗们灭了他们，正好省得咱们动手！”

　　“就是就是，下界的家伙们就是该死！”一个华丽锦衣的青年抚掌大笑道：“那些家伙们个个都不是什么好东西，都跟乡巴佬进城似的，而且个个凶狠，真是该死！”

　　“他们还是有一点儿用的，能够替咱们天外天的人去死，被阿修罗杀。”

　　“哈哈……”

　　“下界被阿修罗灭掉，阿修罗也得消耗了不少，咱们正好动手，再灭掉阿修罗！”

　　“要我说，咱们这里的下界之人也该被灭掉，一股恼都送到域外天魔战场上去！”


第1966章 出手

　　“唉……谁不想这么干，可惜这些家伙散落于每一层天，九层天的倒不多，多数是在下三层天，谁有耐心找出这些家伙。”

　　“要是我当了宗主，一定把宗内所有飞升上来的家伙送走，把咱们这里当成什么地方了，什么人都能进来，当真是可恶！”

　　“哈哈，你想当宗主，再等上一百年吧，你家老子还活得好好的呐，轮不到你。”

　　“不急不急，总有机会的。”一个清朗声音笑道：“反正时间久得很，到那时候，说不定下界已经被阿修罗占据了呢。”

　　“这种破地方，阿修罗占了才好呐。”

　　“啊！”忽然惨叫声响起。

　　正在说话的四个青年纷纷发出惨叫，手掌被忽然出现的筷子扎进了桌内。

　　这大酒楼极为气派，桌椅皆是贵重的铁木所制，坚硬厚实，便是刀剑砍上去也不会留什么痕迹。

　　如此半根筷子扎进了桌内，连带着一只手掌，鲜血汩汩往外流，还有四个青年的惨叫。

　　旁边两张桌子“腾”的站起八个中年，忙拥上来把四个青年围绕，挡在圈内，虎视眈眈的看向四周，目光如冷电的扫来扫去。

　　“啊——！”一个青年发出惊天动地的惨叫。

　　他正试着去拔半根筷子，一动便发出更惊人的惨叫，好像受千刀万剐之刑，旁边三青年听得脸色大变，惊惧的看着扎进自己手掌的半根筷子一动不动敢。

　　“何方神圣，报上名来！”一个中年男子冷冷喝道：“万剑城少城主在此！”

　　另一个中年男子喝道：“流花小筑少主在此！”

　　又一中年男子道：“忘情崖少崖主在此！”

　　一个老者缓缓的沉声哼道：“黄叶谷少谷主在此！”

　　四人的声音在酒楼里回荡，让整个酒楼顿时一静，喧闹声一下消失，静悄悄的落针可闻。

　　楚离缓缓把厚厚册子放回怀里，斟了一杯酒，轻啜一口，打量着四周。

　　看到周围人的反应，他便知道这四宗都不是小门派，否则这酒楼里不乏一品天人，不会如此反应，他看到酒楼内的几个一品天人收敛气息，而且一言不发，显然是要看热闹。

　　“啊——！”先前的青年再次大声惨叫。

　　他只觉得那半根筷子忽然涌出一股奇异内力，周身疼痛如千刀万剐，痛苦不堪，否则他堂堂的万剑城少城主也不会如此丢人的惨叫。

　　“少城主，我来吧！”一个中年男子沉声道。

　　那青年忙道：“快快！”

　　中年男子身形削瘦，削瘦的脸庞上双眼如电，宛如一只猎豹，周身蕴着爆炸般的力量，修为已经达到了一品层次，当可纵横世间。

　　“是！”他应一声，右手凝聚内力，缓缓朝着半根筷子伸去，刚一碰上筷子，顿时“砰”一声闷响，他宛如被高速奔跑的骏马撞上，直直倒飞出去。

　　“砰！”他撞上酒楼的朱柱，一动不动的贴在朱柱上。

　　簌簌灰尘从屋梁上落下，那中年男子双眼怒睁，神情狰狞，仿佛在与无形的力量苦斗，脖子上的青筋贲起，甚至太阳穴都鼓起了青筋。

　　偏偏他如此狰狞神态却不能动弹，愤怒与不甘呼之欲出。

　　“啊——！”万剑城少城主郭阳再次发出惊天动地的惨叫。

　　众人打了个冷颤，这是受到多大的苦才能发出的叫声，听得人浑身汗毛竖起，遍体发寒。

　　“啊——！”郭阳再次发出惊天动地惨叫：“快快快！”

　　又有两个中年男子伸掌按向那半截筷子。

　　“砰！砰！”他们直直倒飞出去，步上先前中年的后尘，挂落在朱柱上不能动弹，努力挣扎也无用。

　　“啊——！”郭阳再次惨叫。

　　这一会儿功夫他已经浑身大汗淋漓，脸色煞白。

　　他从小到大还没受到如此大的痛苦与折磨，痛不欲生，都有挥刀自尽的想法。

　　另外三个青年见状不敢乱来。

　　“何方高人大驾光临，若有得罪之处还望见谅！”一个中年男子抱拳沉声道：“年轻人不懂事，还望前辈看在万剑城、流花小筑、忘情崖及黄叶谷的面子上饶几位少主一回。”

　　郭阳四个青年露出愤怒神色，却马上敛起，低眉顺目，好像真心认错。

　　楚离摇摇头。

　　这些家伙能及时服软还真是不易，显然这四宗都是不小的势力，且还是九天这一层的大势力，能低声下气的求饶，对他们来说太丢脸太委屈。

　　此事说起来容易，却有违本性，做起来太难。

　　周围安静一片，没有人应答，郭阳四人仍在忍受着剧烈疼痛，脸色越发难看。

　　一个灰衣老者忽然一跃到了房梁上，俯看一眼众人，然后飘落下来，朝楚离一指。

　　桌上有没有筷子一目了然，十张桌子唯有楚离双手空空已然没了筷子，自然是他所为。

　　另有八个中年男子身形飘动，瞬间把楚离围住，死死瞪向他。

　　楚离放下酒壶，扫一眼众人，坦然说道：“这四个家伙嘴上无德，略施薄惩。”

　　“阁下何人？”先前跃起的老者喝道。

　　楚离道：“楚离。”

　　“何门何派？”灰衣老者皱眉，隐约好像听说过这个名字。

　　“下界之人罢了。”楚离扫一眼四个痛苦难当的青年，摇摇头道：“下界之人就该死，就该被阿修罗所杀，凡是升上天外天的下界之人都该去送死，这是四位公子的话吧？”

　　“咱们只是说笑罢了。”郭阳咬着牙道：“你又何必当真？”

　　“我听着聒噪，所以让你们闭上嘴。”楚离摆摆手道：“赶紧滚吧，别扰了我喝酒的兴致。”

　　“你是那个杀大阿修罗的楚离？”灰衣老者沉声道。

　　楚离点头。

　　灰衣老者道：“杀大阿修罗也不算什么本事，并非无敌天下，就不怕招惹了不能招惹的？”

　　楚离失笑：“如此说来，你们这四宗我是招惹不得了？”

　　“不错！”灰衣老者沉声道：“这次你得罪了不该得罪的，咱们若网开一面，你还能活命，否则，你便是超品天人也难逃追杀！”

　　楚离失笑道：“那倒要试试看。”

　　灰衣老者倏的一闪出现在四个青年身边，然后一掌拍在桌子上。

　　“砰！”闷响声中，坚逾铁石的桌子忽然酥软，随即宛如沙子一般的散落。

　　“啊——！”四道惨叫声几乎同时响起，震耳欲聋。

　　灰衣老者脸色微变，飘忽的身形闪动，点中了四人的穴道，令其一动不能动，然后又点他们右臂，一连数指点下去，封住了右臂上所有穴道，伸掌去拔半截筷子。


第1967章 夺剑

　　“啊——！”又一道惊天动地的惨叫声响起。

　　灰衣老者皱眉，手停在半空，没能碰到筷子。

　　他为了防止这般惨叫太丢人，已然封了少主的哑穴，怎么还能发出这般惨叫？

　　“齐老，别动别动！”郭阳惨叫连连，忙不迭的阻止：“疼死啦！”

　　“少主稍微一忍，长痛不如短痛！”灰衣老者沉声道：“一定得拔出来，否则会一直疼！”

　　“不行不行。”郭阳忙摇头：“太疼了，真要拔了会疼死，让楚离过来解开。”

　　楚离笑眯眯的看着他们，似乎在看一个傻瓜。

　　郭阳沉声道：“楚离，你若帮咱们解开，可以既往不咎，若是不然，九天之大，没有你藏身之处，天上地下都要杀死你！”

　　楚离笑了笑道：“那倒要领教一二，看看万剑城到底有何厉害之处，这筷子上面蕴着我一道掌劲，小心一点儿，只有三次机会，若是三次都没能拔出，那最后一次就会直接攻击心脉，他的小命难保！”

　　“楚离，不过几句玩笑话，何必下此重手？太过歹毒了吧？”灰衣老者沉声道。

　　楚离道：“只能怨他们运气不好，在我跟前说这些话，祸从口出啊。”

　　“楚离，你真要得罪咱们四宗？”灰衣老者缓缓道：“你要知道，得罪了咱们四宗，天下之大没有你存身之处，纵使你能杀得了大阿修罗！”

　　楚离道：“我若是你，便不会封住穴道，筷子上的掌劲在你便封不住穴道，还是死心吧，不过我也没那么歹毒，只要过了三日，筷子上的掌劲也就消散了。”

　　他们脸色阴沉难看。

　　三天之后，筷子也就长到肉里了，再往外拔岂能好受，这是成心让他们受苦受罪。

　　楚离道：“不想死就三天之后再拔，不服气的就现在拔，不过真要送了性命可别怨我！”

　　“楚离，说罢，有什么条件？”灰衣老者沉声道：“什么条件能够解除少主的痛苦？”

　　“条件嘛……”楚离轻笑一声道：“万剑城的话应该有不少宝剑吧？不如拿一把我能满意的宝剑，我便解去筷子上的掌劲。”

　　他说着话，漫不经心的拔剑，弑天剑出鞘。

　　弑天剑朴实无华，看起来还不如一般的青锋剑。

　　但身为万剑城之人岂能不认剑？

　　他们一看到弑天剑，脸色便是一变，尤其灰衣老者，眉头顿时紧锁，死死瞪着弑天剑，再看向楚离，沉声道：“弑天剑？”

　　楚离眉头挑了挑，有些讶然。

　　灰衣老者冷笑一声，沉声道：“真是巧得很，弑天剑本就是咱们万剑城九剑之一，流落到了下界，没想到被你得到！”

　　楚离失笑道：“天下所有宝剑都是你们万剑城遗落的？”

　　“楚离，你还会弑天剑诀吧？”灰衣老者沉声道：“所以才能够杀得掉大阿修罗，是不是？”

　　楚离道：“弑天剑诀确实帮我杀了大阿修罗。”

　　“那你没几年可活了。”灰衣老者有些同情的看向楚离，摇摇头道：“弑天诀威力宏大，但你可知弑天诀的代价？”

　　楚离笑了笑：“折几年寿罢了。”

　　“看来你感觉到了，可惜可惜。”灰衣老者摇头道：“但凡练弑天诀的都不长命，都要英年早逝，你能练成弑天诀也算奇才，这弑天剑可是不吉之剑，奉劝你一句，还是物归原主，否则性命难保！”

　　楚离失笑：“如此说来，你们不但不想拿出宝剑，还要吞了我这宝剑？”

　　灰衣老者沉声道：“弑天剑原本就是鄙派之物，流失在外，如今物归原主最好不过，咱们也可以给你另一把宝剑作为补偿，还有一些灵丹。”

　　楚离摆摆手：“不换。”

　　灰衣老者皱了皱眉头，盯着这弑天剑看了看，又看向楚离：“我奉劝你好好考虑一下，免得后悔。”

　　楚离道：“或者你们拿宝剑过来，或者我现在就走，三天之后你们再拔筷子，其实三天一眨眼就过去，也没什么大不了的。”

　　“你不能走。”灰衣老者沉声道。

　　现在的关键不是少主的伤，而是这弑天剑，弑天剑乃万剑城九剑之一，一直流落在外，现在终于碰上了，若能找得到，可谓大功一件。

　　楚离笑了笑，将壶里的酒再次斟满酒杯，然后一饮而尽，放下酒杯起身：“倒要看看你们如何拦我。”

　　“拿下他，万剑城必有重谢！”灰衣老者沉声道。

　　八个中年男子纷纷挥掌拍向楚离。

　　他们都明白灰衣老者的意思，只要剑不要人，所以下了死手，至于说自家少主的伤，只要三天过后拔了筷子就好，也没什么大不了。

　　楚离按上弑天剑，弑天诀流转。

　　顿时时间仿佛变得缓慢，所有人都感觉到了奇异力量的束缚，要把身体捆住一般难以动弹，只能眼睁睁看着楚离挥动长剑，一一划过八个中年男子的右臂。

　　长剑所过之处，右臂纷纷脱离身体。

　　闷哼过后，八条手臂跌落地板上，血如泉涌，他们纷纷点穴止血，愤怒的看向楚离。

　　楚离弑天剑已然归鞘，正按着剑柄看向灰衣老者，似笑非笑。

　　这八个中年男子皆是一品天人，却毫无反抗之力，固然是弑天诀威力惊人，楚离也发现自己的弑天诀威力增加了近乎两倍，显然是得益于自己修为的增加。

　　这四个青年的身份贵重，护卫皆是一品天人，确实足够奢侈，自己看来惹了不小的麻烦。

　　他却丝毫没有害怕后悔之意，反而跃跃欲试，兴奋得很。

　　灰衣老者看到楚离施展弑天剑如此威力，目光越发明亮，死死瞪着弑天剑，果然不愧是九剑之一，威力如此宏大莫测，一定要得到它！

　　楚离淡淡道：“看来你们是想杀人夺剑了。”

　　“交出弑天剑，不但不杀你，反而赠你宝剑与灵丹，是咱们万剑城的贵客！”灰衣老者沉声道：“若一味的贪心，占据不属于自己之物，那莫怪咱们万剑城无情。”

　　楚离道：“那就试试吧，下一次斩的可就是脑袋了！”

　　灰衣老者扫一眼另外七个护在郭阳他们身前的中年男子，露出探询之意。

　　他们神情沉肃，却没有动手之意。

　　一者楚离刚才那一剑震慑了他们，再者他们身负护卫少主之责，比起宝剑来，少主的安危更重要。

　　“杀了他！”郭阳沉声道：“杀了他，每人一把一品宝剑！”

　　七个中年男子脸色微变，目光陡然一亮。


第1968章 剑阵

　　万剑城乃剑之权威，将剑分成九品，如天人一般的品级。

　　一品乃是除了九大超品宝剑之外最厉害的剑，不仅仅削铁如泥这般简单，每一把剑都有其灵性，若与剑主人的内力相配，威力宏大惊人。

　　而一品宝剑几乎不出万剑城，唯有二品及以下的剑才能离开万剑城，他们若能得到一品宝剑，自身的实力会陡然大增一截，益处无穷。

　　楚离微眯眼睛看一眼郭阳，摇摇头道：“心性歹毒，留你不得！”

　　他说罢遥击一掌。

　　“砰！”一个中年男子一推郭阳，自己则没能避开，宛如掷石机掷出的石弹，直直飞撞上墙壁，顿时烙印在墙上无法下来。

　　“噗！”中年男子喷出一道血雾软绵绵的不能动弹，面色金黄已然昏迷过去。

　　“赵叔！”郭阳怒喝一声。

　　楚离再次一掌遥击向郭阳。

　　“砰！”两个中年男子横身挡在他身前，双掌猛推，跟着倒飞出去，撞进了墙壁内。

　　他们在楚离的掌力跟前宛如螳臂挡车，毫无抵抗之力。

　　灰衣老者脸色阴沉，其余四个中年男子眼皮直跳，没想楚离如此强横霸道。

　　楚离轻笑一声，再次一掌拍向郭阳。

　　灰衣老者最终不能无视，身形一晃消失在原地，下一刻扯起郭阳宛如一抹轻烟般钻出窗户，斜飞而去，宛如御空而行，眨眼功夫消失在空中。

　　楚离没有追过去，只是看着剩下的三个青年，似笑非笑。

　　四个中年男子挡在他们跟前，浑身紧绷。

　　若是楚离真要取他们性命，怕是小命难保，这个楚离比传说中的更厉害，让人心悸。

　　楚离叹口气道：“我不是杀人狂，没那么大的杀性，你们走吧，三天之后再拔筷子，否则后果自负！”

　　“好，告辞！”四个中年暗舒一口气。

　　削去右臂的诸人早就拾起右臂，接到原本的伤口上，服下灵丹后运功，需要将养一阵子才能恢复，并不会影响右臂的使用。

　　楚离摆摆手，再次坐下来。

　　流花小筑的少主，忘情崖的少主及黄叶谷少主皆往外走，脸色阴沉。

　　他们身份贵重，走到哪里都要被人给三分颜面，看在他们身后势力的面子上都让他们三分，今天这般被狠狠收拾还是头一次，让他们深以为耻，恨不得把楚离千刀万剐。

　　不过他们也知道楚离武功太强，对付他的话代价太大，最好是别人出手，不用自己动手。

　　诸人皆往外走，快要走到楼梯口，往下踏上楼梯之际，忘情崖的少主陆铮忽然停住。

　　他身形中等，圆圆的脸庞看上去有几分喜庆，一双小眼睛却精芒四射锐气外露。

　　“楚离，你得小心万剑城。”陆铮说道。

　　楚离抬头看他。

　　陆铮道：“万剑城一定不会放过你。”

　　楚离道：“你可有办法？”

　　“没有。”陆铮摇摇头道：“你必死无疑，即使交出弑天剑，万剑城也一定会杀了你，因为弑天剑只能有一个主人！”

　　楚离点头：“多谢提醒。”

　　陆铮道：“我若是你，就逃得远远的，最好去边境，那里万剑城才不能触及，其余地方都逃不出万剑城的追杀，他们有剑阵，你武功再强也没用。”

　　楚离笑了笑道：“如此说来他们就天下无敌了？”

　　“他们不是天下无敌，但对付你足够用了。”陆铮道：“而且你的弑天剑威力惊人，他们却有克制之法，所以弑天剑不足恃，这一点可要小心了。”

　　楚离道：“多谢。”

　　他知道陆铮的用心。

　　在陆铮眼里，自己是必死无疑的，不可能在万剑城的追杀下逃得性命。

　　而逃到边境，与域外天魔及阿修罗碰上，也必死无疑。

　　陆铮如此提醒自己，是想要多损耗万剑城一些元气而已，用心可谓险恶，这些看似同盟的宗门也彼此暗算，勾心斗角。

　　陆铮抱抱拳，缓步下了楼梯。

　　楚离笑眯眯的看着他们离开，低头打量着弑天剑。

　　只要这把弑天剑在，万剑城的人便能感应到自己的方位。

　　他通过大圆镜智看到灰衣老者与郭阳的脑海。

　　弑天剑确实是万剑城的九剑之一，他们是一定要得到的，九剑归一的威力无人能挡，得到了弑天剑，万剑城便能一举踏入最顶尖的宗门行列，几乎能够俯视九部之外的宗门。

　　所以接下来的日子，自己不会太平。

　　他吃过饭后，开始赶路，往雨师殿的方向赶去。

　　从小册子上得到了雨师殿的方位，他只需要沿着直线往前走，见山翻水见水越水，一路朝西，他想尽快抵达雨师殿，见一见雨师殿的主要人物，从而利用天星洞虚术推衍，找到能够征服他们的办法。

　　凡是人皆有弱点，即使超品天人也不例外，只要找到弱点就能进入雨师殿。

　　他施展轻功，速度奇快绝伦，但这天傍晚时分，他在一片石林旁停下，看到前面挡着六个灰衣老者，皆负长剑，冷冷看着他。

　　当头的老者正是当初在酒楼里所见老者。

　　他身边跟着五个灰衣老者，与他的气质与修为一般无二，显然修炼的是相同心法且修为相似，都是万剑城弟子，皆一品天人。

　　楚离平静的看着他们，淡淡道：“终于还是追上来了。”

　　“你逃不掉的，楚离，交出弑天剑吧！”灰衣老者胡宗华缓缓说道。

　　另外五个灰衣老者身形倏动，已然把楚离包围。

　　楚离面色不变，平静的道：“想拿弑天剑，那就看你们的本事了。”

　　“那就没什么可说的。”胡宗华摇摇头：“布阵吧！”

　　五个老者脚下一飘，顿时一道耀眼光华从天而降，分为六股分别射向胡宗华六人。

　　胡宗华六人分别拔剑出鞘，神情肃然。

　　六道光华恰好落到他们剑上，顿时朦胧的剑光闪动。

　　六柄剑往天空一刺，朦胧的剑光再次射出去，在空中相聚成一团朦胧光华。

　　“嗡……”一声奇异的颤动之声，朦胧光华瞬间落下笼罩向楚离。

　　楚离身形一闪消失在原地，下一刻出现在一里之外，踏于虚空。

　　“嗡……”奇异颤动声再次传来。

　　他抬头一看，朦胧光华仍在头顶闪动，距离百米。

　　楚离皱眉，虚空忽然晃动，六柄剑同时破空而出，刺至他身体，上下四方皆有剑尖刺至，宛如形成一个囚笼避无可避。

　　楚离周身所有护体神功皆运转，要试一试他们剑法。


第1969章 白露

　　“嗤——！”剑尖遇到护体真气，仍旧固执的往前。

　　楚离身形蓦然闪动，再次消失在原地。

　　他忽然感觉到了危险，及时撤离。

　　“嗡！”头顶再次出现朦胧光华，如影随行。

　　楚离抬头看他，知道有它在，他们就能紧随自己，不能甩脱，灭掉这股力量才是关键。

　　他双掌连击数下。

　　“砰砰砰砰……”天空降下了数道金光，化为金掌撞上朦胧光华。

　　朦胧光华晃动不已，好像明月在湖水里晃动，却没被无上金刚掌击散，柔韧极佳，而且能够卸去无上金刚掌的掌力，颇为奇异。

　　他天星洞虚术运转不休，忽然脑海虚空凝成一道匕首般的诛神雷剑。

　　他双眼湛蓝光芒一闪，诛神雷剑刺出。

　　“砰！”闷响声中，朦胧光华星散。

　　六柄剑破空出现在他身前，他却蓦然一闪消失，下一刻重新出现在他原本的位置，然后继续往西而行，知道已经挣脱了六人的感应。

　　一边疾行，楚离一边想着隔绝感应之法。

　　身体上方渐渐浮现出一座巨大的石塔，若隐若现，似真似幻。

　　出现了这尊石塔后，楚离心头隐约的感觉一下消失，知道彻底隔绝掉了弑天剑的感应，那股奇异的力量再也感应不到弑天剑。

　　转轮塔内的力量果然奇异莫测，能够隔绝感应。

　　他大喜过望之际，一直运转着转轮塔，令其护住周身，然后换成了向南方疾行。

　　随后的几日，果然没有万剑城追杀，他对胡宗华六人的剑阵颇为好奇，开始在脑海里推衍，可惜所得甚少，没能真正领教剑阵的威力，所以无法推衍出其妙。

　　三天之后，他出现在一座巍然巨城外。

　　这座巨城唤做雨师城。

　　此城比他见过的灵光城还要大上两倍，繁华也更胜，他站在城外通过大圆镜智观照，能看到城内熙熙攘攘，车水马龙，即使寻常百姓也身着华美衣服，迈着方步，潇洒悠然。

　　而雨师殿便位于这座雨师城的正中央，上方竖了一根高耸入云的柱子，看不清这根雕着奇异花纹、约有三人合抱粗的石柱的尽头。

　　好像顺着这根石柱往上爬，就能爬到天外一般。

　　楚离微眯眼睛，打量一眼这石柱，感受到了奇异的力量，蕴着强大的危险，好像靠近了便会被击杀一般，不由的想要逃走。

　　这让楚离进入雨师殿之心更加坚决，看来雨师殿确实掌握着强大的力量，与雷池一样，想要战胜宋无忌，不仅仅要靠武功，还要靠这种力量。

　　他松一口气，终于到地方了，下面就是要看一看雨师殿的人物，推衍出他们的命运与弱点，找到合适的时机见面，能够进入雨师殿的机会。

　　体外若隐若现的转轮塔收敛归入身体，一路之上他试着将转轮塔的虚影完全敛入身体，不让旁人看出奇异来。

　　可惜转轮塔原本已经很精纯，几乎无法再精纯，他费了三天的功夫，收效甚微，想要运转则会显于身外，不运转才能彻底收归身体。

　　……

　　雨师殿白露堂的堂主宋成智正带着两个护卫离开雨师城南城门，前往白露城而去。

　　雨师殿下设四堂，白露堂，春雨堂，夏雨堂，秋霜堂，每堂两千个弟子，皆是二品及二品以上，身为白露堂的堂主可谓大权在握。

　　他此时却眉头紧锁，一脸的愁容。

　　他身形修长，脸皮坑坑洼洼，满脸的沧桑，唯有一双眼睛明亮异常，脚下飘飘如御风而行，速度奇快，他却心不在焉的思索着别的事。

　　身后跟着的两个中年男子皆为一品，眼睛惺忪好像没睡醒，其实是处于最松弛最敏锐的状态，一旦有风吹草动便能醒觉。

　　“堂主！”一个护卫忙伸手一拦，低声喝道。

　　宋成智眼睛一亮，脚步停住，耳朵动了动，双眼精芒扫过周围，缓缓点头。

　　他隐约听到了远处传来的闷响。

　　这种闷响一般人听不出来，他身为顶尖的高手却一耳朵就听得出是高手在打斗，而且修为深厚，怕是不逊于一品天人在打斗。

　　“堂主，咱们还是避一避。”一个护卫低声道。

　　另一个也点点头，满脸赞同。

　　听声音就知正在打斗的两方修为深厚，不宜掺合进去，远远的避开才是上策，多一事不如少一事。

　　宋成智摆摆手：“去看看。”

　　他身为白露堂的堂主，身为雨师殿的堂主，底气十足，毫无畏惧。

　　“堂主……”两护卫无奈的摇头道：“何苦呢。”

　　他们说着话，随宋成智往前疾掠，贴着树梢到一片树林深处，趴在树梢深处往树林深处的空地看去。

　　二十几颗参天大树倒在地上，形成了一片空地，空地正有六人围着一人狂攻，剑光形成一片清亮的池塘，把中央的英武青年沉浸其中。

　　六个中年男子挥剑轻盈而优雅，不带一丝烟火气息，没有杀气，中央的英武青年脸色煞白，嘴角带血，胸口也往外汩汩冒血，显然中了一剑。

　　“堂主，是万剑城。”一个护卫压低声音，近乎耳语。

　　宋成智缓缓点头，也看得出来。

　　万剑城的人很好认，袖口有一把小剑，而且如此精妙动人而且威力惊人的剑阵也唯有万剑城才使得出，中央的小伙子可惜了，与万剑城做对的下场没有一个好的。

　　另一个护卫压低声音道：“要不要出手？”

　　他可知道白露堂与万剑城可是不和，有机会找麻烦一定不会放过，敌人的敌人就是朋友，能救下这个小伙子也是好事一件。

　　宋成智摇摇头：“再等等看。”

　　“楚离，交出剑来，饶你一命。”冷冷断喝声从一个中年男子口中传出，正是胡宗华。

　　楚离一手捂住胸口，另一手拍出两掌。

　　“砰砰！”天空降下光华落到六人头上，两道金色手掌撞上了无形的剑气，被搅碎成点点金芒。

　　“你逃不掉的！”胡宗华摇头道：“再拖下去也没人会救你，你在天外天根本没朋友，引仙山早就灭了！”

　　楚离哼道：“若非你们暗算，杀你们易如反掌！”

　　胡宗华轻笑一声：“可惜你用的是弑天剑，否则确实杀得掉咱们。”

　　万剑城当然有克制弑天剑之法，便是君临剑，只要手持君临剑，弑天剑的威力顿时削弱一半，九剑互相克制又互相辅助，奇异无比。


第1970章 相救

　　胡宗华便是利用这一条，趁着楚离施展弑天剑之机，陡然出手，给了楚离一剑。

　　君临剑的剑伤可不是那么容易承受的，君临剑奇异的剑气会一直破坏着中剑者的身体，不停的扩大着伤势，最终伤重而亡。

　　除非有人能够以精纯无比的内力化解掉剑气，否则必死无疑。

　　而君临剑的剑气之坚凝超乎想象，当世能解的寥寥无几，皆是大人物，而楚离是无法碰上这些大人物的，所以必死无疑。

　　知道楚离必死，他们也没敢大意，一直以剑阵拖着他，让他不能逃走没有时间疗伤，楚离毕竟是楚离，万一他有别的办法疗伤呢。

　　随着时间的推延，楚离的伤势越来越重，他们也越来越放心，即使追到了雨师城外，他们也没有退缩，君临剑都带出来了，务必要追回弑天剑，否则回去交不了差。

　　楚离冷笑道：“我没那么容易死，比这更危险的绝境我见得多了，便是真要死了，我也会先毁了弑天剑，不会让你们万剑城得到！”

　　“嘿，弑天剑可不是那么容易毁去的。”胡宗华冷冷道。

　　他心下暗自凛然，还真要防备楚离这么做。

　　不过弑天剑至坚至刚，可不是随便就能毁坏的，除非持九剑的另外八剑才成。

　　楚离淡淡道：“现在若有一个大阿修罗，便足以毁去弑天剑！”

　　“你……”胡宗华脸色微变。

　　他知道弑天剑的典故，为何流落在外，便是因为阿修罗。

　　当初是与阿修罗交战时被阿修罗所夺，流失在外，一直没想过会找到，因为阿修罗境与天外天委实不相通，不可能跑进阿修罗境内。

　　万没想到竟然流落到了下一界，而且又被楚离带回来，这实是天意让弑天剑回归万剑城，从而齐聚九剑，重振万剑城的光辉。

　　楚离道：“弑天剑固然坚固，却害怕阿修罗的自爆，当初差点儿被阿修罗自爆所毁，所以再来一次自爆，一定不能幸存。”

　　“楚离，你在找死！”胡宗华冷冷道。

　　楚离呵呵笑道：“要死也拉你们一起死。”

　　“好，那就成全你！”胡宗华冷笑。

　　六人的剑法骤然一亮，形成更强大的剑气，要把楚离绞碎。

　　一个护卫低声道：“堂主，还不出手？”

　　“楚离……”宋成智若有所思的道：“这个名字好像听说过。”

　　“杀过大阿修罗，修炼成就天神的那个楚离？”

　　“对，是他！”宋成智点点头，随即摇头叹口气：“可惜了，他是下界之人。”

　　“堂主，不管他是不是下界的天神，与万剑城做对是不假，咱们真要袖手旁观？”一个护卫急忙道。

　　他看得出楚离是强弩之末，支撑不住了。

　　宋成智道：“这个楚离可是个厉害人物，竟然被逼到这一步，万剑城看来是越来越强了。”

　　“就是就是。”一个护卫低声道：“他们这些年埋头修炼，不理外事，据说实力大涨，现在看来是不能大意，得压制一下他们了。”

　　宋成智点点头，沉喝一声：“住手！”

　　宛如晴空一声霹雳。

　　正在交手的七人却没有理会，六人剑阵依旧在高速旋转，想要把楚离绞杀，楚离则一手捂胸口一手出掌，金光闪动化为金掌，与剑气相抗。

　　“哼！”宋成智冷哼一声。

　　他与两个护卫瞬间出现在七人上空，然后猛的一拳捣出，两个护卫跟着出拳，拳劲与宋成智的拳劲相融，天空宛如一座山压下。

　　“砰！”剑阵顿时一滞。

　　这一滞顿时被楚离抓住，瞬间消失，下一刻出现在百米外。

　　宋成智哼道：“雨师城不是你们万剑城，休得放肆！”

　　“宋堂主！”胡宗华脸色微变。

　　宋成智飘飘下降，慢慢落到地上，两大护卫紧随其后，虎视眈眈的盯着胡宗华六人。

　　胡宗华抱抱拳冷哼道：“宋堂主，这是咱们万剑城的私事，还望宋堂主莫要干涉，免得惹两宗起战端！”

　　宋成智轻哼一声：“万剑城算什么东西，还敢跟咱们斗？你也太抬举自己了！”

　　胡宗华神情冷峻，目光平静：“这楚离乃是下界的天神，与咱们不是一路人，宋堂主要因为这么一个人而再跟敝城起冲突？”

　　“本座就是看不得以多欺少，算什么本事！”宋成智撇撇嘴，摆手道：“休得啰嗦，本座没那么多闲功夫听你们废话，滚蛋！”

　　若是平时，胡宗华已经后退，免得让宋成智借机发难，万剑城与白露堂可是仇家。

　　但事关弑天剑，却不能后退半步，弑天剑真要落到白露堂手上，万剑城很难再得到。

　　他转头看一眼其余五人。

　　他们轻轻点一下头，都明白了他的意思。

　　楚离道：“宋堂主小心，他们要玉石俱焚……胡宗华，你们若死了，君临剑会如何？”

　　“嗯——？”宋成智目光陡然一亮。

　　胡宗华顿时暗骂。

　　好个可恶的楚离，驱狼逐虎，竟然要利用宋成智对付他们，他们只想着弑天剑不能落到宋成智手上，却忘了自己手上还有君临剑。

　　若得不到弑天剑再搭进去君临剑，九剑差了两剑，想重振万剑城更不可能。

　　楚离扬声道：“宋堂主，他们身怀君临剑，而我身怀弑天剑，所以被他们克制从而遭暗算受伤，否则凭他们六个家伙与剑阵，何足道哉！”

　　宋成智呵呵一笑：“好大的口气！”

　　他扭头看向胡宗华：“交出君临剑，饶你们一命，否则你们就交待在这里吧，我一声招呼，你应该知道会有多少人过来。”

　　胡宗华露出绝望神色。

　　这里是雨师殿，纵使不是白露堂，但宋成智一声呼啸，雨师殿的殿前司一定会出动，到时候自己六人必被擒无疑，绝无幸理。

　　唯有一条路——逃！

　　楚离扬声道：“他们要逃跑！”

　　“哼，想逃可没那么容易！”宋成智摇头失笑。

　　他朝天空一掷，顿时天空一亮，随即扩散开去形成灰蒙蒙的乌云。

　　乌云笼罩下，虚空仿佛被锁住无法动弹，只能施展轻功无法施展虚空挪移。

　　胡宗华咬咬牙，沉声道：“宋堂主，咱们就是把剑毁了，也断不会交出来！”

　　“那就毁掉吧。”宋成智抱臂一笑：“倒要看看你们怎么毁掉！”

　　“毁了君临剑，咱们万剑城必与白露堂不死不休！”胡宗华缓缓说道。

　　宋成智摇摇头道：“还真以为怕了你们万剑城？赶紧的，交出君临剑！”


第1971章 招揽

　　他说着话功夫，已然靠近了胡宗华。

　　胡宗华从腰间缓缓拔出一把长剑，目光冷静。

　　宽厚而平实，剑身黯淡无光，没有君临剑名字一般的霸气，如此朴实无华，若非知道它的底细，纵使放到旁人眼前也不会认为是宝剑。

　　宋成智却有些顾忌。

　　他看得出胡宗华的决似，暗自头疼，万剑城的人对剑太过了解，而且有很多旁人想象不到的本事，若真能毁掉君临剑，那还真是吃不着鱼反惹一身腥。

　　得不到君临剑不说，还要惹得万剑城鱼死网破。

　　另两个护卫想悄悄靠近却做不到，胡宗华可不是一个人，其余五人已然将他围在当中，真要动手先要打倒他们，而有这个时间，足够毁掉君临剑。

　　场面一时僵住，宋成智绞尽脑汁却找不出办法。

　　楚离捂着胸口在空中喝道：“看剑！”

　　他把腰间的弑天剑一拔，猛的朝胡宗华掷去，化为一道黑光射在旁边的一棵树内。

　　“砰！”合抱粗的参天古树炸得粉碎，弑天剑落到地上，几乎被一堆白色粉末堆起来。

　　这一剑与胡宗华隔着只有二十几米，他顿时一步跨到弑天剑旁，伸手便去捡弑天剑，苦苦追逐的弑天剑在眼前出现怎能忍得住，只要得了这弑天剑，他们就能用秘术逃走，宋成智他们厉害却仅有三个人，追不过来，只要能够把弑天剑送回万剑城便是大功一件。

　　“找死！”宋成智怒喝，来不及瞪楚离，一掌拍向胡宗华，却已经来不及，胡宗华已经抄起了弑天剑，露出狂喜之色。

　　另外五人围住胡宗华，阻止宋成智的掌力及另外两个护卫。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，宛如闷雷炸响，听得血气翻涌。

　　楚离轻飘飘的一掌拍出。

　　天空一道金光落下，直直落到胡宗华头顶，化为一道金掌拍下。

　　“砰！”胡宗华直直的倒下去，头颅宛如西瓜一般被拍碎，红白相间之物迸射。

　　“好！”宋成智大喜过望的化为一缕轻烟，瞬间到了胡宗华身边，把君临剑一抄，还要接过弑天剑时。

　　楚离开口道：“小心！”

　　宋成智也不傻，知道了胡宗华直挺挺的被击倒，毫无躲避动作，一定是被楚离暗算，而暗算之源便出自于那把弑天剑。

　　他一缩手，仅把君临剑抄在手上，然后哈哈大笑：“君临剑在此，你们赶紧滚蛋，否则全宰了！”

　　五个中年男子飘身后退，死死看一眼宋成智，又瞪向楚离。

　　楚离捂着胸口，脸色煞白，微笑看着他们：“不服气的可以继续追杀我，下一次可不会再受你们暗算，来一个杀一个！”

　　“楚离，你必死无疑，杀了咱们万剑城的人没有一个能活着！”一个中年男子冷冷道。

　　楚离笑了笑，缓步往前走。

　　那中年男子却没看他，而是看向宋成智：“宋堂主，咱们一定会夺回君临剑的，你惹了大麻烦，会给你们白露堂带来灭顶之灾！”

　　“哈哈，那倒要瞧瞧！”宋成智大笑一声，挥了挥君临剑：“赶紧滚蛋，否则别怪我下狠手！”

　　他说着话，脚尖一挑胡宗华的尸首。

　　五人接过胡宗华的尸首，飘然而去，眨眼间不见影子。

　　楚离缓步来到了宋成智跟前，弯腰下手抄起弑天剑，还剑归鞘，然后抱了抱拳：“多谢宋堂主，救命之恩无以为报，只能道一声谢！”

　　“你是楚离？”宋成智笑眯眯打量着他，目光如冷电，仿佛要照彻他脏腑：“大季楚离？”

　　楚离微笑：“贱名不足挂齿，没想到宋堂主也听过。”

　　“你的大名可不小，能杀大阿修罗的可不简单。”宋成智道：“怎会被他们缠住？”

　　楚离摇头苦笑道：“别提了，露出弑天剑的行藏，被万剑城的盯上，非说是他们的九剑之一，要让我物归原主，其实是要抢我的剑。”

　　“弑天剑……”宋成智道：“确实是万剑城的九剑之一，遗失上千年之久，忽然在你手上出现，他们当然不会放过，你这是怀璧其罪。”

　　楚离从怀里掏出一颗丹丸服下，叹道：“即使是他们的九剑之一，我也不能乖乖奉上，毕竟我的一身武功多数来自弑天剑。”

　　“弑天剑诀吧？”宋成智点点头：“怪不得能够杀大阿修罗，不过这玩意很耗寿命。”

　　楚离道：“我有过奇遇，寿命极长，倒也不怕消耗。”

　　宋成智笑道：“这倒是你的良配，有弑天剑怎会伤在他们手下，剑阵也没那么大的威力吧？”

　　楚离叹道：“我没想到君临剑竟然克制弑天剑，威力大损，被他们剑阵困住，一时之间没能脱身，被刺了一剑拼了命后才逃出来，这次若非宋堂主救命，我真的走上绝路，必死无疑！”

　　宋成智看楚离气息浮动，身体贼去楼空的情形，没有怀疑楚离的话，若没有自己出手，楚离纵使能够拼掉一两个万剑城弟子，也必死无疑。

　　他露出笑容道：“你打算怎么还这救命之恩？”

　　楚离抱抱拳：“我初来乍到，实在没什么有够报答的，只能日后有机会再报了。”

　　“其实你不必日后，现在就能帮忙。”宋成智道。

　　楚离眉头挑了挑，露出疑惑神情。

　　宋成智道：“你想不想加入白露堂？”

　　楚离一怔随即摇头：“宋堂主见谅，我乃引仙山弟子，而且一个人自由惯了，实在受不得束缚。”

　　“你独自一人甚至有引仙山，根本逃不过万剑城的追杀。”宋成智摇头道：“不是我灭你的威风，你纵使杀得掉大阿修罗，是超品天人，也斗不过万剑城，万剑城里的老怪物可是不少，都有惊天动地的力量，同样是超品，相差还是极大的。”

　　“多谢宋堂主的好意。”楚离叹道。

　　宋成智笑道：“你是个聪明人，应该明白，现在只有一条路，加入我白露堂，在我白露堂的庇护下，他们万剑城奈何你不得。”

　　他知道楚离的功绩，是个厉害人物，修为纵使不济，却有弑天剑。

　　弑天剑可是有惊人的力量，若能进入白露堂，白露堂便有一把锋利的刀。

　　至于说楚离的下界身份，却没那么重要，雨师殿是不准下界飞升之人进入，但楚离并非飞升啊，有漏洞可钻，现在白露堂实力衰弱，碰上这么个落单的好手自然不能放过。


第1972章 进入

　　楚离迟疑，摇了摇头道：“雨师殿不招收下界之人，我岂能进去？”

　　“雨师殿是不招收飞升上来的人，你不是飞升上来的，所以可以进来。”宋成智笑眯眯的道：“放心吧，本堂主只要答应你进来，你就是咱们白露堂的人，也是雨师殿的人，旁人说什么也没用，也不能赶你走！”

　　楚离道：“我曾被太岳殿招揽，说只要进了太岳殿，凭着奖励，我这般宝剑与灵丹甚至星辰石都是寻常之物，不值一提。”

　　“哈哈，听太岳殿胡说八道！”宋成智摇头道：“他们也真够没出息的，为了招揽人手什么话都敢说，你那弑天剑可是万剑城九剑之下，天下间比弑天剑更好的宝剑可没几把，至于说灵丹，那倒有不少，不过都是些疗伤之物，咱们用不着，还有星辰石，可不是寻常之物。”

　　楚离道：“星辰石不寻常？”

　　“星辰石最好的用处是遮掩天机，还有镇定心神，能够辅助修炼，可谓宝物，它也并非咱们天外天的产物，而是天外殒石落下所出。”宋成智哼一声道：“天外天是有不少，但要说寻常，那就是太夸张了，甭听太岳殿胡说八道，忽悠你进去呢。”

　　楚离恍然点头道：“怪不得星辰石如此珍贵，原来不是天外天之物。”

　　“到底出自何方谁也不知，目前的星辰石皆是天外殒石内所得，说不定运气好就能碰上，不过想凭运气还是不成，往往是争夺而来。”宋成智道：“天外流星一划过，便有人追踪，而且会有精通天机术的高人推衍位置，从而追踪到落下方位，抢夺回来，真正抢起来，咱们雨师殿可是九部之一，优势极大，越是强大的宗门星辰石越多，太岳殿那般，哼哼，能有几颗星辰石？”

　　楚离道：“亏得没有轻信，否则还真成了太岳殿之人。”

　　“太岳殿的实力微不足道。”宋成智摆摆手道：“哪像咱们雨师殿，你加入进来绝不会后悔！”

　　楚离再次迟疑。

　　他脸色忽然煞白，伤势加重一般。

　　“就这么定了！”宋成智一摆手道：“走走，随我回堂疗伤去！”

　　他说着话，上前扶起楚离，飘飘而行。

　　楚离想挣扎却挣扎不动，无奈的看向宋成智：“宋堂主……”

　　“这当报答我的救命之恩啦！”宋成智道：“难道你就不想报答？”

　　楚离苦笑：“报答救命之恩的办法多的是，何必非要这般？”

　　“这是最好的办法。”宋成智道：“我现在正缺高手呢，你来得正好！”

　　“唉……”楚离无奈的摇摇头。

　　宋成智道：“你是被君临剑所伤的吧？”

　　“是。”楚离点头。

　　他感觉到奇异的剑气一直在身体里流转，驱逐不去，弑天剑诀不但不能驱逐它，反而壮大它，当真邪门得很，那君临剑委实有古怪。

　　宋成智脚下飘飘，楚离眼前的景物飞速倒退，浮光掠影，这宋成智的修为达到了超品的层次，已经算得上顶尖的高手了。

　　宋成智一边赶路一边说话：“你是练弑天诀的，最怕的就是这君临剑，旁人挨君临剑一剑，可能受三分伤，你要受六分伤，你这伤势很麻烦。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宋成智脚下不停嘴也不停：“万剑城的九剑一旦齐聚，威力惊天动地，万剑城便能一举与咱们九部并肩，可惜这些年一直缺了弑天剑……这九把剑非常玄妙，彼此相克相生，而君临剑正好克制弑天剑，不是水与火，而是老鼠与猫，根本毫无抗力。”

　　楚离皱眉道：“那如何才能疗伤？”

　　宋成智道：“得找人帮忙，你这个伤咱们回堂之后，多找几个人来驱除才成，靠你自己会越来越重，最终会伤重而亡。”

　　楚离缓缓点头，脸色沉肃。

　　“你即使加入了咱们白露堂，以后也要小心万剑城，他们一定不会甘心。”宋成智笑呵呵的道：“这一下算是踩着他们尾巴了，一定会拼命。”

　　楚离道：“多谢堂主。”

　　“哈哈，你知道我的苦心就好。”宋成智笑眯眯的道：“我是这么想的，与其死在万剑城手里，还不如进白露堂，多杀一些阿修罗呢。”

　　楚离道：“其实我可以躲回下一界的。”

　　“你即使回下一界，他们也会降临追杀。”宋成智道。

　　楚离笑道：“那也没用，他们带不回弑天剑。”

　　天人可以降临下一界，但想回来却只能通过飞升，肉身无法返回，也不能带回弑天剑。

　　“你以为只有你自己是修炼成天神的？”宋成智呵呵一笑，摇头道：“万剑城内可有不少修炼成天神的，付出足够的代价后就能回一趟下界，带回弑天剑。”

　　楚离皱眉不语。

　　天人最长的寿元近万载，而封神则始于千年之前，照理说，天外天确实有很多修炼成天神的人物，很可能还不少，但为何一直没有回原本世界？

　　这其中必有限制，令这些天神不能返回。

　　他开口问道：“需要付出什么代价？”

　　“死。”宋成智道：“天神在天地力量跟前也微不足道，寿元超过下界寿元极限的存在，一旦进入下界便会被削弱寿元，舍去肉身飞升才能解脱，回到天外天便能恢复回来……寻常天人是必须舍去肉身方能进天门，修炼成天神才能肉身进天门，可这些下界的天神若不舍去肉身直接返回天外天，那断无活命之理，这便是天地的力量。”

　　楚离皱眉，好像引仙山是例外。

　　“你们引仙山是因为有一件奇物才能破例，这件奇物在金龙手上，没人能抢走，”宋成智摇摇头道：“不过你呆在白露城，万剑城再猖狂也不敢进白露城刺杀你，放心吧。”

　　楚离缓缓点头。

　　他一直做出不情不愿的模样，其实心下已经暗笑，总算没白费自己的一番算计。

　　他受万剑城追杀不假，但受伤却是故意为之，而且算好了宋成智的行踪，从而出现在雨师殿外的树林，与胡宗华他们搏杀。

　　宋成智若是遇险，他出手相救，宋成智一定会对他有戒心，没有无缘无故的相助，必有所图，而如今却是宋成智出手相助，也是有所图。

　　宋成智折损了不少人手，需要补充人手去域外与阿修罗搏杀。


第1973章 阻碍

　　看来这一步是走对了。

　　他笃定能够进入白露堂，从而进入雨师殿。

　　但进雨师殿仅是艰难的第一步，随后想进入雨师殿高层可就没那么容易了，因为他的身份限制了上升之途，总会有一部分人不信任他。

　　越是年纪大，便会越保守，越顽固，这是人性所决定，就像生老病死一样难以逆转与抗拒，雨师殿的高层年纪肯定不小，对自己的身份也一定会有顾虑。

　　宋成智能够如此轻易的让自己进白露堂，一是宋成智年轻，二是形势所迫，白露堂现在人手不足，可又不需要二品天人，需要一品甚至超品才成。

　　而自己这个杀过大阿修罗，相当于超品天人的存在一出现，他自是不会放过。

　　宋成智轻功极高，速度奇快，一会儿功夫来到了一座巨大的城池。

　　北城门外十个城门的守卫行礼参见，宋成智摆摆手便直趋而入，进了城后，绕开了熙熙攘攘的大街，直接从小巷子里穿来穿去，来到了城中央的一座府邸。

　　“这里就是咱们白露堂所在。”宋成智来到两个石狮子栩栩如生的大门前，笑呵呵的道：“以后也是你的家啦，进去看看吧。”

　　两个蓝衫护卫抱拳一礼，宋成智颌首，然后带着楚离从敞开的大门进去，绕过一个松寿延年的屏风，来到了宽阔的练武场。

　　练武场上正有一百多人在练功，煞是热闹，对于宋成智出现都没有反应，继续练自己的功。

　　楚离扫一眼这一百多人，多数是二品，不见一品。

　　宋成智带着楚离绕过练武场，到了正北的大厅，让楚离坐到一张太师椅上，他在正北的太师椅坐下：“外面的都是二品，一品的不会在这里练功。”

　　楚离道：“难道只有一百个二品？”

　　“这是自然。”宋成智点点头：“二品只是最低的门槛，但进了咱们白露堂，进入一品只是时间问题，这些家伙是运气不好的，没能进一品。”

　　楚离轻轻点头。

　　他知道白露堂的实力雄厚，雨师殿的实力更深厚，没想到两千人当中只有一百个是二品，其余的皆是一品，太岳殿比起白露堂来，确实是不值一提，无怪乎太岳殿要那般忽悠自己。

　　宋成智道：“你先去疗伤，我这里有一些灵丹，你试着看看，要是自己不成我再出手帮忙。”

　　内力心法往往是极私秘的，非是同门及亲近之人，很少会接受帮忙运功疗伤，能自己疗伤最好还是自己来，否则会心里不舒服。

　　他扬声道：“老宋，拿我那九阳丹来。”

　　“是，堂主。”大厅角落里的一个老者答应一声，轻手轻脚的离开，很快回来，带着一个黑漆漆的小匣，约有首饰盒大小。

　　老者小心翼翼的双手奉上。

　　宋成智道：“给楚离。”

　　老者须眉皆白，脸若婴儿，一看便知保养得极好，寿命极长之人，他笑眯眯的双手奉上：“楚公子，这乃九阳丹，乃堂内最顶尖的灵药，咱们堂主只有一枚。”

　　楚离一怔，忙道：“堂主，使不得，没必要用这般珍贵之药。”

　　“你这是君临剑的剑伤，九阳丹能不能管用还不好说呢，其余灵药更难。”宋成智摆摆手道：“灵药就是为了疗伤的，用着就是。”

　　“唉……是。”楚离无奈的点点头，慢慢接过来，打开匣子一看，是一颗金色的龙眼大小的丹丸，没有异香，看起来像是金子所做的丹丸。

　　他直接捏碎了蜜蜡，扔进嘴里。

　　顿时一道香气直接钻进五脏六腑，然后钻进了胸口那道剑气。

　　楚离顿时觉得至纯至阳的力量撞向君临剑剑气，于是开始运功配合。

　　九阳丹的药力与他的真无上金刚无上经有几分相似，他于是运转真无上金刚无上经，内力与药力相合，发挥出极大的力量。

　　“嗤！”他胸口一颤，随即对面的墙壁出现一道剑痕，深有一尺，墙壁的白玉石粉末簌簌落下。

　　楚离“噗”的吐出一道血箭，长长舒一口气。

　　“好厉害的君临剑气！”宋成智赞叹一声，目光从墙上挪回自己手上的君临剑叹道：“可惜咱们没有君临剑诀，只能当成寻常宝剑用。”

　　楚离叹道：“好厉害的灵丹，多谢堂主。”

　　“你现在已经是咱们堂中弟子，有难自然不能不救。”宋成智摆摆手笑道：“你的伤怎么样了？”

　　楚离道：“剑气已经驱逐，已经没有大碍，再调息一天便好。”

　　“好，那就明天开堂设香，正式进入白露堂！”宋成智笑道：“从此之后你就是真正的白露堂弟子，好好疗伤吧！”

　　楚离抱抱拳。

　　“老宋，带楚离去他的院子，好好安置一下。”宋成智道。

　　“是，堂主。”老宋答应一声，看向楚离。

　　楚离起身抱抱拳，与老宋一起往外走。

　　老宋笑呵呵的带着他出了大厅，往东一转，穿过两个月亮门，则来到了一座小巷，然后带着他到了一座小院前，笑呵呵的道：“楚公子，这里就是你的院子，进去看看可满意。”

　　楚离道：“可是我单独一间院子。”

　　“不错。”老宋笑道：“这是一品高手的待遇。”

　　楚离点点头没多说。

　　老宋亲自推开门进到院内。

　　这是一间宽阔的大院，东边花圃西边竹林，簌簌竹林声不时响起，院内飘着淡淡花香，竹林与花圃中间是一座小形的练功场，旁边兵器架上摆满了兵器。

　　楚离满意的点头：“不错。”

　　老宋笑道：“若有什么不满意的，跟我说便是。”

　　“多谢宋前辈。”楚离抱抱拳。

　　老宋忙摆手：“不必如此客气，老朽宋临，叫我老宋即可。”

　　楚离笑着点头。

　　宋成智看到两个老者大步流星的进来，暗自皱眉，脸上却挂上笑容：“老赵，老唐。”

　　“堂主！”两个老者抱拳，坐到两座太师椅中。

　　圆脸老者沉声道：“听说堂主要收一个下界的天神进堂？”

　　“你们消息还真灵通呐。”宋成智笑道。

　　圆脸老者道：“堂主，这消息已经传遍整个白露堂了，咱们岂能不知！”

　　宋成智道：“是，我已经招楚离进白露堂。”

　　“堂主，这不合规矩吧？”一直坐着没说话的削瘦老者沉声道：“雨师殿是有规矩的，规矩不能破。”

　　“如此说来，两位副堂主不让楚离进堂？”宋成智微眯眼睛。

　　“楚离武功虽强，却不能因此而破了规矩，他不能进堂。”两人沉声道。


第1974章 令牌

　　楚离的厉害在天外天的顶层传得沸沸扬扬，眼见着便是另一个宋无忌，甚至比当初的宋无忌更猛，进境之快，武功之强简直比拟那些老怪物。

　　能够以一人之身敌两个甚至数个大阿修罗的家伙委实惊人。

　　若是一个策封的天神，早就成为一颗耀眼的明星，照耀整个天外天，受人追捧，成为无数势力追逐的目标，不惜一切代价笼络。

　　但楚离的身份太过尴尬，最不受天外天控制，长老会对他极为忌惮，所以所有顶尖势力都不敢笼络，不想得罪长老会。

　　修炼成神的天神在天外天有不少，但这些天神在天外天都超过了千年以上，数千载之下，皆对天外天有归属，而且有家人有后代，各占一方势力，属于可控的力量。

　　楚离却是孑然一身，无牵无挂，无法控制。

　　这种强大的力量若没有控制之法，一旦失控破坏起来，那将是灾难性后果，损失巨大，所以慎之又慎，不敢胡乱笼络，生怕惹麻烦。

　　“本座已然答应楚离进入白露堂！”宋成智微眯眼睛，淡淡说道。

　　大厅内的空气陡然凝固，冷了几分。

　　圆脸老者沉声道：“堂主三思，这个楚离无牵无挂，随时都能跑回下界，万一对咱们心怀不轨，捣乱之后跑回去，咱们有什么办法？”

　　“楚离不是这种无情之人。”宋成智摇头道：“据我所知，这楚离反而是重情重义之人。”

　　“据长老会的消息，楚离对天人极愤恨，对咱们天外天也心怀愤怒。”削瘦老者沉声道：“很有可能会找机会报复天外天！”

　　这也是天外天长老会对楚离的顾忌所在，觉得他是一个隐患，不知何时会爆发出来。

　　宋成智皱眉道：“本座自然知晓。”

　　“那堂主怎能笼络他？”圆脸老者忙道：“这可是一个大麻烦，咱们白露堂不能自找麻烦啊！”

　　“是麻烦也是机会。”宋成智哼道：“你们不是不知道咱们的处境！”

　　两老者顿时默然不语。

　　他们都知道白露堂的处境，马上便要去域外杀场与阿修罗搏杀，已然折损了大量人手，再这么下去，恐怕有全军覆灭之危。

　　现在急需要人手补充，但偏偏所有人都知道白露堂是送死之处，没人敢来，所以他们根本招不到人手，雨师殿是堂堂的九部，原本是抢破头进来之地，如今所有人却如避蛇蝎。

　　每想到这里，他们都心急如焚。

　　但两老者认为，再怎么急，也不能因急生乱，乱了阵脚，楚离是个大麻烦，万一忽然造反，白露堂内忧外患之下更难抬头。

　　宋成智道：“楚离可能对天外天有恨意，但对阿修罗更愤怒，大阿修罗一直在追杀他，你说他进了域外杀场，碰上阿修罗，能不拼命的杀？”

　　“这个……”两老者沉吟。

　　楚离与阿修罗的仇比起天外天来，确实不值一提，他已经杀了太多阿修罗，简直是死仇，可能阿修罗对楚离的恨意更胜天外天。

　　现在阿修罗的头等任务就是杀掉楚离，而且不停的派大阿修罗来，已经是不顾一切，为了杀楚离已经折损了数十大阿修罗。

　　宋成智哼道：“咱们先过了这一关再说吧，若撑不过下一次大战，还管什么楚离会不会惹麻烦？”

　　“唉……”两个老者摇头叹息。

　　虽说还有两个月才会去域外战场，但看这架式，根本不可能再有人过来。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离正在练功时，宋临过来，准备要开堂了。

　　楚离与宋临来到白露堂时，整个白露堂站满了人，几乎都是一品高手。

　　目光一掠，楚离看出一共一千六百二十二人，共一千个一品高手，剩下的是二品高手。

　　他暗暗咋舌，没想到一品高手如此的不值钱，还以为很罕见呢，还好超品高手没那么多，还是很值钱的，否则天外天的实力也太惊人。

　　在众人的注目下，他缓步来到大厅前，宋临抱拳道：“堂主，副堂主，楚离来了。”

　　“进来！”宋成智沉声道。

　　楚离踏进大厅，抱拳一礼。

　　厅内只站了三个人，宋成智与两个老者站在一幅与人一般高的白玉雕像前，严肃庄重的看着他。

　　这白玉雕像通体散发着温润光泽，脸庞栩栩如生，是一个神采飞扬的中年男子，削瘦清癯，俊逸不凡，仿佛仍旧活着般盯着他看。

　　楚离站在大厅门口，隔着甚远都能感受到它传来的压力，这雕像当真是高手所雕，蕴着庞大的气势，仿佛一个超品高手站在跟前。

　　宋成智沉声道：“此乃白露堂第一代堂主，订下一条戒律，这条戒律就是不得自相残杀，否则白露堂上下共诛之！”

　　楚离抱拳点头。

　　宋成智道：“楚离，不瞒你说，两个月后，咱们白露堂便要进入域外战场与阿修罗厮杀，危险重重，你若后悔可以不加入白露堂！”

　　楚离毫不犹豫的道：“堂主，这正合我意，我最想杀阿修罗，一直遗憾找不到他们的老巢，找不到阿修罗境，能够杀他们再好不过！”

　　宋成智露出笑容，另外两个副堂主也露出笑容。

　　宋成智道：“如此说来，你下定决心要进白露堂？”

　　“是。”楚离沉声道。

　　“好，今天过后，你就是白露堂真正弟子，不管你从前是什么身份，从此之后你就是白露堂的人。”宋成智缓缓道。

　　他说着话，从旁边拿起一个玉牌递给楚离：“这是白露堂身份令牌，能够凭此感应到百里之内的同堂弟子，凭此求助或者帮助同门。”

　　楚离双手接过，收入怀中。

　　玉佩仅有银币大小，与其叫玉牌不如叫玉坠，很适合戴在脖子下，触手温凉，而且蕴着强大的力量，一看就知道乃是宝物。

　　宋成智道：“这个身份令牌可是宝物，通过它能够获得力量，关键时候救命。”

　　楚离讶然看他。

　　宋成智道：“通过这令牌，能够汲取这雕像内的力量，内力不会干涸……而这雕像内的力量是大伙平时所蓄，可以通过玉佩来注入。”

　　楚离伸手掏出玉佩又看了看。

　　宋成智道：“所以千万收好这玉牌，别掉了，你试试往玉牌里注入内力。”

　　楚离点点头，一股内力注入了银币大小的圆玉佩。


第1975章 闯堂

　　内力注入圆玉佩后，却没什么反应，他怔了怔看向宋成智。

　　宋成智一拍额头：“想起来了，楚离还没学白露心诀。”

　　两个副堂主点点头。

　　宋成智从怀里掏出一本薄册抛给楚离：“这上面是白露心诀，好好看看。”

　　楚离接过来翻看了一遍，点点头，双手还给宋成智。

　　“记住了？”宋成智笑道。

　　楚离点头。

　　“果然是聪明绝顶。”宋成智道。

　　因为枯荣经之故，不形于外，所以楚离的身体资质看不出太好，只觉得寻常，而这般资质能够修炼到这般程度，那就极为惊人了。

　　楚离笑了笑，开始闭上眼睛调息。

　　白露心诀并不是什么复杂心法，反而很简单，更类似于一种掌法的驱动心法，数息之后楚离已然纯熟，内力依照白露心诀运转。

　　手上的小圆玉佩宛如一个漩涡，把他送过来的内力席卷而入，片刻功夫，他的内力消耗了一大半，圆玉佩却丝毫没有饱满之感。

　　他通过圆玉佩，隐隐感觉到了白玉雕像的存在，果然玄妙莫测，与自己的玄龟盾有异曲同工之妙，不过玄龟盾胜在还能用龟壳，而这白玉雕像能够远距离输运内力，更显玄妙。

　　他心下有些兴奋，不愧是天外天，多了很多奇功绝技不说，还有这些宝物。

　　其实想一想也理所当然。

　　能活一万年，什么技艺研究下来都会达到登峰造极的程度，远非能活两三百年的人可比，所以天外天的技艺远胜下界也是理所应当。

　　“逆转白露心诀。”宋成智道。

　　楚离点点头。

　　白露心诀一逆转，顿时汩汩内力从圆玉佩上涌现，源源不绝的注入身体，虽然没有他用枯荣经运转灵气那般汹涌，却已经极为难得，宛如泉水绵绵不断。

　　宋成智笑道：“如何？”

　　楚离赞叹：“果然厉害。”

　　“有了这个，咱们白露堂弟子就不会害怕内力不济。”宋成智自豪的道：“可以尽情的挥霍内力，什么招式威力大用什么招式，不用怕内力不够。”

　　楚离道：“堂主，外面好像不够两千人吧。”

　　“嗯。”宋成智的笑容敛去，另两个副堂主也沉下脸来。

　　楚离露出疑惑神色。

　　宋成智叹道：“你现在是咱们堂中兄弟，也不是外人，不必瞒着你，那些兄弟都死了。”

　　楚离讶然。

　　宋成智道：“上一次在域外战场不走运，折损了大量人手，这一次咱们要报仇雪恨，好好收拾阿修罗！”

　　楚离皱眉道：“竟然折损了那么多？阿修罗到底有多少人？”

　　“不知。”宋成智摇头：“阿修罗境没人探明过，不知到底有多少人。”

　　“这么多年竟然不知道阿修罗有多少？”楚离讶然。

　　宋成智摇摇头道：“没办法的事，谁也混不进阿修罗境，怎能探得虚实，只是知道怎么也杀不光，杀了一批又有下一批，阿修罗之心不可毁坏，无穷无尽。”

　　楚离道：“凭天外天的宝物就没有能够毁灭阿修罗之心的？”

　　“没有。”宋成智道：“别抱这个妄想，多想想怎么杀阿修罗吧，阿修罗之心成长为阿修罗，需要一段时间，所以只要杀掉足够多的阿修罗，就能削弱他们的实力。”

　　楚离慢慢点头。

　　“砰！”一声闷响，震得地面晃了晃。

　　楚离皱眉，已经看到了外面的情形，五个青年正站在白露堂外，一脚把白露堂的大门踹飞。

　　白露堂的大门乃铜铸，上面雕着奇异花纹，显然别有玄妙，此时却被人一脚踹飞出去，陷进了松寿延年的屏风上，看起来宛如嵌在屏风上装饰。

　　当头一个青年浓眉大眼，算不得英俊，却英气勃发，双眼如电，宛如猛虎下山的气势，带着四个青年直接翻过屏风来到练武场。

　　他目光缓缓扫过一千多个白露堂弟子，露出一抹冷笑，哼道：“听说新进了一个白露堂弟子？还是下界的天神？”

　　“韩征，休得猖狂！”有人怒喝。

　　浓眉大眼青年韩征冷笑一声：“白露堂什么时候堕落到这般地步了，是饥不择食吧，竟然收录下界的天神，雨师殿的规矩抛到一旁，真是可笑！”

　　“韩征，这不关你的事，你们秋霜堂还管不到咱们白露堂身上！”

　　“我不是白露堂弟子，却是雨师殿弟子，断不容这种货色混进雨师殿！”韩征冷冷道：“你们这些家伙还有脸在我跟前说话？”

　　“韩征！”宋成智跨出大厅，断喝一声。

　　韩征看到宋成智，收起傲色，抱拳道：“见过宋堂主！”

　　“你好大的胆子！”宋成智冷冷道：“这是视我白露堂无人吗？”

　　韩征呵呵笑道：“宋堂主见谅，我是听闻贵堂收了一个下界的天神，一时气愤不过，所以跑过来看看真假，宋堂主不会真要违了雨师殿的规矩吧？”

　　“雨师殿不收录下界飞升上来的天神，对吧？”宋成智哼道。

　　“不错！”韩征哼道。

　　宋成智道：“楚离并非飞升而来，是直接从天门进来的，肉身一起过来，不算飞升！”

　　“……宋堂主，你这是故意钻漏，谁不知道雨师殿的规矩之意，你这般太不光明正大！”韩征滞了滞，咬着牙哼道：“如此举动委实不智！”

　　“智与不智还轮不到你来评断。”宋成智沉声道：“楚离，给他点儿教训，让他知道白露堂的厉害！”

　　“是，堂主！”楚离沉声道。

　　他看到周围诸人皆脸露怒色却没有动手，而且韩征修为如海，气势滔天，显然是修为压制住了他们。

　　宋成智虽有把握胜过韩征，但碍于身份却不能动手，否则白露堂真的丢光了脸面，在其余三堂一司面前抬不起头来。

　　楚离缓步下了台阶，来到正中央，停在韩征五人跟前。

　　韩征上下打量着楚离，冷笑道：“你便是那个楚离？”

　　楚离平静的道：“擅闯白露堂，自己折了一条胳膊离开吧。”

　　“你说什么？”韩征一怔。

　　楚离淡淡道：“自己折断一条胳膊退出去，便不再追究，若我动手，那便不是一条胳膊了。”

　　“哈哈……”韩征仰天大笑起来，乐不可支。

　　他身后的四个青年也哈哈大笑，看着楚离的目光好像在看疯子。

　　楚离平静的看着他们狂笑。


第1976章 断臂

　　周围白露堂诸人露出担忧神色，目光炯炯盯着楚离。

　　这韩征乃秋霜堂第一高手，也是赫赫有名的天才人物，在整个天外天都是惊才绝艳，武功傲人之辈，风头无人能挡，据说已经内定是下一任秋霜堂的堂主。

　　这楚离虽然名气也极大，以下界之天神竟然能够杀得了大阿修罗，能够在大阿修罗的刺杀下活下来，也算是难得的天才，但比起韩征还是有巨大的差距，不在一个层面上，很难赢得过他。

　　韩征若真这么容易对付，他们早就出手，哪轮得到楚离来动手。

　　看楚离神情平静，目光冷冽，狂笑的诸人慢慢的收敛，觉得有些无趣，恢复了正色。

　　韩征摇头道：“你好大的口气，楚离，这里可不是你们下界！”

　　楚离道：“若在下界，你根本没资格在我跟前说话！”

　　“嘿，好大的威风，那你为何不去下界呆着？”韩征冷笑。

　　他对下界的天神极为痛恨，因为父母便是被下界飞升上来的天神所杀，所以一看到下界的天神，就想直接杀掉，恨不得把天外天所有下界飞升上来的天神杀光。

　　楚离淡淡道：“我是为阿修罗而来。”

　　“哼，说得好听，还不是贪恋咱们天外天的繁华与美妙！”韩征冷笑。

　　楚离道：“就算是吧，那又碍你何事？劳烦你在这个时候闯上门，当场羞辱咱们白露堂，今天若饶了你，什么人都可以来我白露堂闹事！”

　　“废话少说，动手吧！”韩征咬咬牙。

　　他已经恨不得一掌把楚离拍死。

　　楚离伸伸手：“来吧。”

　　他神情平静从容，仿佛师父指点徒弟一般模样。

　　韩征怒哼一声，一步跨至楚离近前，轻飘飘一掌拍下。

　　楚离手按长剑出鞘，数百年寿元已经涌进弑天剑中，化为一道飘忽缓慢的剑光，慢慢斩向已经被锁住身体，动作迟缓艰涩的韩征脖颈。

　　宋成智刚抬手便要吆喝，却见长剑掠过了脖颈，从韩征的右臂划过。

　　“嗤！”韩征右臂落到地上，肩头鲜血喷涌。

　　韩征后退一步，疾点右臂，双眼熊熊如炬死死瞪着楚离。

　　楚离还剑归鞘平静看向他。

　　韩征右肩的血很快止住，他左手一摆，挡住身边同伴送上来的灵丹，死死瞪着楚离，声音已经嘶哑：“你这是什么剑法？”

　　“弑天剑。”楚离平静的道：“据说是万剑城原本的绝学。”

　　“好！好！”韩征咬着牙慢慢说道：“今天韩某认栽，改日再来讨教！”

　　楚离淡淡一笑：“何必自取其辱。”

　　韩征冷笑：“我会追上你的！”

　　“那就来吧。”楚离道：“下一次可未必是胳膊了！”

　　韩征咬咬牙哼一声，左臂一招，把断臂摄入手中，转身便走。

　　他先前面对弑天剑时，以为要削到自己的脖子，没想到弑天剑却绕过了脖子，然后到了肩膀，显然是楚离手下留情，没能真正下杀手。

　　他纵使再愤怒再脸上无光，也承了这份情，无法口出恶言。

　　楚离扭头看向宋成智，叹道：“堂主，是不是下手重了点儿？”

　　“哈哈！”宋成智大笑起来，摇摇头：“不重不重！一点儿也不重！”

　　旁边一个副堂主无奈道：“堂主，还是要小心一点儿的，别让殿前司抓住把柄过来逮人。”

　　“不过断了一臂，很快就能接上，重什么重？”宋成智哼一声，没好气的道：“他竟然踢了咱们白露堂的大门，要是不卸下他一条胳膊，旁人还真以为咱们白露堂无人呐！”

　　他说着话，目光缓缓扫过众人。

　　众人皆露出无奈神情，避开他的目光，脸上火辣辣的。

　　他们确实觉得脸上无光，偌大一个白露堂，竟然没有一个能挡住韩征的，若非新进来的楚离，这一次的脸真的丢大了，白露堂怕是再难抬起头。

　　难免给大伙一个印象，白露堂越来越不济，在武林中也是抬不起头，即使身负九大部之一的名望也无法抬头，心虚气不足。

　　他们想到这里纷纷向楚离看去。

　　先前还有疑虑，觉得堂主非要冒整个雨师殿之大不韪，非要拉他进堂，有些感情用事，现在看来堂主不愧是堂主，有先进之明。

　　楚离不好意思的道：“不知道轻重，就是觉得他如此肆无忌惮太过气人，只能削了他一条胳膊，不过回去之后好好调养，不会留下隐患。”

　　“放心吧！”宋成智笑眯眯的摆手，哼道：“只要不把那小子宰了，就什么事也没有，他也忒猖狂，还真以为咱们白露堂无人呢！”

　　楚离长舒一口气。

　　宋成智叹道：“真没想到！”

　　楚离又抬头看他。

　　宋成智上下打量着自己腰间的君临剑：“真没想到，弑天剑竟然如此威力！”

　　众人闻言皆朝楚离腰间弑天剑看去，皆脸色微变。

　　他们自忖换了自己，并不会比韩征强，也难以避开这一剑，委实诡异无比。

　　一个副堂主道：“堂主，万剑城的九剑有如此威力吗？好像没有吧？”

　　“弑天剑有这般威力，那其余的八柄剑恐怕也如此。”宋成智慢慢点头道：“万剑城还真不能小瞧，大伙都小心一点儿。”

　　楚离道：“堂主，这弑天剑诀的威力取决于寿元损耗，刚才一下耗去了近千年寿元，我在下界是没办法做到一下用掉千年寿元的。”

　　他也发现弑天剑的威力越来越强，在天外天能够一下用去更多寿元，比在下界更强了一倍多，所以才能够重伤韩征，若是从前的威力还真拿韩征没办法。

　　韩征看起来一招也没能在自己手下走过，好像很弱，其实是他见过的诸人当中，几乎达到最强，甚至不比宋成智弱，他却还如此年轻，当真是奇才。

　　“代价是大了一点儿。”宋成智叹道。

　　楚离点点头：“弑天剑只能在关键时候用，平时不敢多用。”

　　“那倒是。”宋成智道：“只可惜了这把剑呐，只能当寻常宝剑用，没有君临剑诀配合。”

　　“堂主会有办法的。”楚离笑道。

　　宋成智哈哈大笑起来：“那就承你吉言啦，楚离，你现在是咱们白露堂弟子，往后出城的时候小心一点儿其余几堂，还要小心殿前司，尤其是殿前司，别去惹他们！”

　　楚离笑着点头。

　　“谁是楚离？”一声断喝响起。


第1977章 上门

　　断喝声如雷鸣，震得众人轻晃，血气荡动。

　　他们顿时浑身紧绷，死死瞪着绕过屏风缓步而来的一个中年男子。

　　这中年男子身穿青衫，飘飘荡荡宛如站在大风中，身子壮硕如牛，粗犷的脸庞罩着一层霜一般，目光尤其冷冽，在众人脸上扫过之后，落到了楚离身上。

　　楚离皱眉看一眼宋成智。

　　宋成智脸色难看，沉声道：“韩江川，你把咱们白露堂当成什么地方了，说来便来？”

　　“怎么，本座来不得你们白露堂？”中年男子冷笑。

　　他说着话，负手而行，缓缓经过了楚离来到大厅台阶下，与宋成智只有三步距离。

　　“你是来给韩征找回场子不成？”宋成智哈哈一笑，摇头道：“打了小的出来老的，你们秋霜堂也就这点儿本事了？”

　　“秋霜堂的本事再不济，收拾你们白露堂也是小菜一碟。”韩江川冷冷道：“断韩征一臂，你们白露堂还真是越来越有脾气了，这个就是楚离？”

　　楚离抱抱拳：“见过韩堂主。”

　　他知道韩江川是秋霜堂的堂主，而且也在暗下里见过这个韩江川，四堂一司的堂主与司主他皆见过，暗自推衍过他们的命运。

　　“嘿嘿，可是不敢当。”韩江川摆摆手，冷笑一声道：“我那不成器的侄子承蒙你关照，断了一臂，还真是要多谢你了！”

　　楚离不明所以的看向他。

　　韩江川哼道：“他年纪轻轻便有如此一身修为，算是奇才，傲气也跟着武功一块儿暴涨，让他吃点儿苦头，煞一煞他的威风，对他大有好处！”

　　楚离笑笑：“愧不敢当。”

　　“不过对他是有好处，但也有坏处。”韩江川冷笑一声道：“断了这一臂可是需要好一断时间疗伤，误了他的修炼！”

　　楚离道：“韩堂主是想替韩征讨还公道。”

　　“本座来只是想看看到底是何人能伤韩征。”韩江川哼道：“你楚离的大名本座也久仰得很。”

　　楚离抱抱拳：“不敢当。”

　　他知道韩江川不会向自己出手，因为自恃身份，不能丢了脸面，出手也是跟宋成智。

　　韩江川看向宋成智，冷笑道：“听说宋堂主你得了君临剑？”

　　“不错。”宋成智淡淡道：“怎么，你眼红了，想要抢剑？”

　　韩江川冷冷道：“凭你们白露堂保不住这剑，还是交给咱们秋霜堂吧！”

　　“笑话！”宋成智没好气的道：“你想要宝剑，去万剑城抢，别来打咱们的主意！”

　　“本座可是一片好心！”韩江川哼道：“这把君临剑便算是抵消韩征之伤吧，也正好替你接掌了与万剑城的恩怨，现在你们白露堂可禁不住万剑城的疯狂攻击！”

　　“万剑城就不劳费心了，君临剑是咱们白露堂的！”宋成智冷冷道：“还是请回吧，咱们这里不欢迎你！”

　　“宋成智，你真要因为贪心而毁了白露堂？”韩江川皱眉。

　　宋成智冷笑：“不劳你操心！”

　　“你们真要被万剑城攻击，可别向咱们求援！”韩江川冷笑道：“剑是你们得了，还要咱们替你们卖命！”

　　“那就看你的本事了！”宋成智哼道：“看你敢不敢不救！”

　　韩江川摇摇头，转身便走：“执迷不悟！”

　　他经过楚离之际，一道无形的力量汹涌而至，却是藏在身后的掌劲拍出来，无声无息却汹涌如怒浪，几乎无法抵挡，当真深厚而狂暴。

　　楚离皱眉，一道若有若无的金光透体而出。

　　“砰！”一声闷响后，楚离稳稳站在原地不动，衣衫却猎猎抖动如被狂风吹拂。

　　这一下众人皆知道楚离受了攻击。

　　宋成智怒吼一声：“韩江川，你卑鄙！”

　　他没想到韩江川如此卑鄙无耻，竟然不顾身份暗袭楚离。

　　楚离现在可是白露堂的支柱之一，是最厉害的力量，可不能被韩江川所废。

　　韩江川可不是他侄子韩征，修为更精纯更深厚，楚离没有弑天剑的帮助，根本挡不住韩江川。

　　楚离摇头道：“堂主，无碍的。”

　　韩江川已经走到了屏风旁，扭头回看一眼楚离，淡淡道：“确实名不虚传，韩征输得不冤！”

　　“韩江川，你给我站住！”宋成智断喝一声，猛的冲向韩江川。

　　韩江川却蓦然一闪消失在原地，在空中传来他的声音：“有这个心思还是小心万剑城吧！”

　　宋成智没有追出去，只是站在虚空怒吼道：“管好你们秋霜堂自己的事！”

　　他愤愤的返回大厅前，关切的看向楚离：“没事吧？”

　　楚离笑着摇摇头：“没受伤。”

　　“好！好！”宋成智紧绷的脸庞一舒，变得眉开眼笑：“哈哈，这一次看他们秋霜堂还怎么耀武扬威，以后在咱们白露堂跟前还是低眉顺眼得好！”

　　众人皆露出笑容。

　　看向楚离的目光越来温和，已然接纳楚离为一员。

　　宋成智摆摆手：“赶紧忙你们的去吧，不准出城，小心万剑城来人！”

　　“是！”众人轰然叫道。

　　楚离道：“堂主，万剑城真敢过来报复？他们就不怕雨师殿？”

　　“唉……”宋成智扫一眼散去的众人，目光在空荡荡的院子里转了转，叹道：“雨师殿不是从前的雨师殿喽，威慑没那么强大，震不住万剑城的。”

　　“看来得给他们一记狠的。”楚离道：“让他们不敢乱来。”

　　“万剑城的家伙……”宋成智皱眉。

　　他先前还是小瞧了万剑城，看到楚离施展弑天剑之后，才知道九剑的威力到了这般程度。

　　万剑城这些年来一直低调行事，大伙都小瞧了他们，觉得九剑不能归一，所以不足为虑，都小瞧了单独一剑的威力，如今看到弑天剑之威，心下越发忌惮。

　　万剑城对弑天剑的执念之强，天外天的人都知道，一直在苦苦追寻，现在终于出现，他们断不会轻易放弃，这可是九剑归一之机，是万剑城重耀光华之机。

　　忽然一道急切的脚步声响起，一个青年男子匆匆来到近前，沉声道：“堂主，万剑城的人来了！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宋成智哼道：“多少人？”

　　“九人。”青年男子低声道：“但已经闯进城内，大伙正在阻挡，可……”

　　“挡不住？”宋成智皱眉。

　　青年男子摇头道：“他们剑势很古怪，已经伤了咱们十人。”


第1978章 阵威

　　宋成智没有骂堂中弟子无用，白露堂弟子皆是顶尖高手，被伤十人只能证明万剑城的来客更厉害。

　　他扭头道：“咱们去看看吧……楚离，你也一起。”

　　楚离点点头道：“堂主，我现在是没办法再出弑天剑了，万剑城的剑阵我是领教过的，确实威力惊人，不能不防。”

　　“能伤得了你，即使是偷袭暗算，也不能小觑。”宋成智点头。

　　楚离如今的武功已经是白露堂弟子之冠，无人能及，他都挡不住剑阵，其余弟子更不成，看来只能自己与两个副堂主出手了。

　　宋成智一跃到了空中。

　　楚离紧随他身边：“堂主，咱们没有合击的阵法吗？”

　　“有。”宋成智点点头：“但都不算顶尖，比起万剑城的阵法还是差了一筹。”

　　楚离道：“咱们可是雨师殿。”

　　宋成智站在虚空俯看，看到了远处大街上的万剑城九人与围着一圈的白露堂弟子，淡淡道：“你以为阵法是那么容易学的？阵法大师最罕见珍贵，别的技艺与武功还能凭着时间来一点一点磨，学得慢也能靠积累来精进，阵法这东西纯粹是天赋，学不会就是花上一万年也不会。”

　　楚离点点头，深以为然。

　　阵法是纯粹凭智力才能学会的，智力不够，怎么也没办法学会阵法，就像小学生去看高数，纵使有小学一年级到大学高数的全部教材，多数小学生也学不会高数，但往往有智力极为特殊的能够学会。

　　阵法无异于高数，需要极罕见的智力才能学得会，而且天外天纵使灵气浓郁，众人寿元万载，人们的智力却并不比下界之人更高，阵法也是寥寥数人能够窥得其妙。

　　“堂主，我精通阵法之道。”楚离说道。

　　他身为下界的天神，想要占据雨师殿的殿主之位，需要强大的力量与足够的智慧，让人仰望才成，这便需要把所有的本事都展现出来，不能藏拙。

　　一旦有展示的机会就不能放过。

　　“你懂阵法？”宋成智讶然。

　　楚离缓缓道：“是，我在下界学了一些阵法，可惜下界的阵法之道颇为粗疏，没有天外天的精妙。”

　　“哈哈，好好！”宋成智大笑两声，原本阴沉的脸庞眉开眼笑：“没想到你竟然是阵法大师，待回去后，我给你搜集阵法书，你若真能让咱们堂中弟子练成阵法，那就是大功一件！”

　　楚离笑道：“可以一试。”

　　两位副堂主目光炯炯，死死盯着楚离后背，恨不得现在就让楚离回去，不再让他动手。

　　雨师殿身为九部之一有阵法大师坐镇，但需要太多的阵法大师，无瑕理会下面的四堂一司，这些阵法都是负责雨师殿的阵法运转，职责举足轻重。

　　白露堂虽有阵法可用，可以依照阵法来演练，威力却不足。

　　每一个阵法都是精微奥妙，需要仔细调整的，没有阵法大师的指点，仅得到一套阵法，依葫芦画瓢，虽然也能得几分威力却远不如原来。

　　楚离的出现若真能添补白露堂的弱点，那对白露堂就太关键了。

　　阵法大师们都被九部本部招去，得到最好的待遇，能够静心参研阵法，洞彻天地之妙，谁还会跑到下面的地方来受被琐事与俗务干扰。

　　阵法大师们的性格往往是喜欢钻研，喜欢清静，不喜俗务的，富贵荣华对他们不是追求的目标，而且到了九部的本部，这些都能得到，不必再费心思去追求，只要专注于阵法研究便是。

　　楚离即使阵法不精，只要稍微略通一点儿，就极贵重。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声不绝于耳，九个老者持宝剑大步向前，沿着大街往白露堂方向而来，前面挡路后面偷袭的白露堂弟子狂攻不下。

　　楚离站在虚空皱眉看着这剑阵，摇摇头，他并不知道这是什么剑阵，没有见过，但威力惊人，尤其九个老者修为惊人，仅比先前的韩征逊了一筹。

　　“看来万剑城真急了，派出精锐了。”宋成智哼道。

　　楚离道：“这般修为的，万剑城还有很多？”

　　“不会太多。”宋成智摇头道：“一些老怪物平时不会出来，这种家伙嘛，只算是万剑城的精锐，不过别担心，他们有老古怪，咱们雨师殿也有！”

　　楚离道：“是修行千年以上的？”

　　“两千年以上的才算。”宋成智道：“千年是一个大坎，很多人过不去。”

　　“不是寿元万载吗？”楚离一怔。

　　他一直以为天人的寿元都是万载，没想到听到这个。

　　宋成智笑着摇头。

　　“堂主，看来得动用阵法了。”一个副堂主莫衡沉声道。

　　另一个副堂主符天垒哼道：“是得用阵法了，要不然万剑城还真以为咱们白露堂无人！”

　　“那就用阵法吧。”宋成智道。

　　副堂主莫衡长啸一声。

　　原本围着九人剑阵的诸白露堂弟子忽然飘动，各自站好自己的位置，随即形成了一座阵法将九人剑阵笼罩其中，汹涌的气势铺天盖地而来。

　　楚离讶然，没想到这白露堂的阵法如此威力。

　　“哼，仅凭九个家伙就敢来闯咱们白露堂，还真是好大胆子，今天就让他们有来无回！”宋成智哼道：“楚离，你看看大伙的阵法。”

　　楚离轻轻点头。

　　他凝神观看这白露堂的大阵，发现一百多人形成一层，三百多人形成第二层，各自站位一成，他纵使目光如电，也觉得眼花缭乱。

　　这阵法无异于将阵内的一百多人凝聚到一起，形成强横无比的力量，纵使九个老者修为深厚，而且剑法卓绝，阵法也精妙，却也挡不住这一百多人的攻击。

　　“砰砰砰砰……”九个老者毫无反抗之力，直接被击飞，破掉了剑阵，然后落到大街正中央，恰在楚离他们的正下方。

　　“堂主！”众人抱拳沉声道。

　　“你们去吧。”宋成智摆摆手道。

　　众人抱拳，各自抬起受伤的同伴飘然而去，散落到城内各处。

　　楚离心下凛然，发现了这阵法的微妙远超自己想象，而且通过这样的阵法，将蚁多咬死象发挥得淋漓尽致，武功再强的高手，陷入到这阵中也讨不了好。

　　他自忖落到这阵法之内，生死还真不敢说，宛如不可阻遏的洪水般霸道。

　　最好的办法就是不落入阵内，不让他们困住。


第1979章 研阵

　　“咱们阵法如何？”宋成智扭头问楚离。

　　楚离摇头苦笑道：“远远超乎我的想象，没想到咱们白露堂的阵法已然如此精妙。”

　　“阵法是好阵法，但咱们还没能把它的威力完全发挥出来，否则根本不需要那么多人，只需要六七个人就能把这九个家伙解决掉！”宋成智哼一声道：“这便是咱们的白露阵。”

　　楚离道：“堂主，我需要更多的阵法书来研究，还有白露阵的阵法图。”

　　“走！”宋成智转身便走。

　　两个副堂主紧随其后，四人回到了白露堂。

　　至于那九个万剑城的老者，宋成智没有杀掉的意思，这九个老者已然废了，让他们自生自灭，想必万剑城的人会接他们回去，能恢复武功。

　　天人的寿命极长，所以即使武功被废，慢慢也能恢复过来，只是需要闭关潜修上数十载，但这需要消耗灵药灵草，对其宗门来说弊大于利。

　　四人来到白露堂之后，宋成智道：“楚离你坐下等等，我去拿阵法书。”

　　他转身便走。

　　莫衡叹一口气，摇摇头道：“看来万剑城是试探咱们的实力。”

　　符天垒道：“这不像万剑城的行事之风，都说万剑城的少城主郭英杰开始主事，难道是真的？”

　　“换成郭辟如，早就大队人马涌过来，杀个你死我活。”莫衡摇头苦笑道：“堂主那把君临剑委实是一个烫手的山竽，依我看还不如跟万剑城交换一点儿好东西，留在手上也没什么用处，平白结下死仇。”

　　楚离摇头道：“二位堂主，万剑城要的不仅仅是君临剑，还有我的弑天剑，一旦他们九剑归一，咱们白露堂根本不放在人家眼里，甚至雨师殿也不在他们眼里，到时候他们想让咱们活还是死只凭一念之间，那种滋味可不好受吧？”

　　“那倒也是。”两人缓缓点头。

　　九剑合一的传说已久，都知道一旦万剑城的九剑合一，便不再忌惮九部，那时候将要成为十部，而雨师殿近些年来衰落，还真未必能够挡得住万剑城。

　　“行啦，到了这一步，求和是没用的。”宋成智大步流星进来，手上拿着一个木匣子，“砰”的一声放到楚离跟前，沉声道：“平白灭自己的威风，所有人都知道咱们怕了万剑城，那所有人都不把咱们放眼里，都敢踩一脚，给雨师殿招灾！”

　　九部之间的恩怨纠缠数不清，一旦雨师殿露出虚弱之态，他们绝不介意来踩上一脚，让雨师殿更加没落，少了一个竞争对手。

　　“这里面都是阵法书，你看完了这些再给你看白露阵的阵图。”宋成智道：“白露阵非常精妙，乃数十位阵法大师的杰作。”

　　楚离明白了宋成智的意思，看不透这匣子内的阵法书，根本不可能看懂白露阵的阵图，而且白露阵的阵图关系重大，需要密之又密。

　　楚离抱拳道：“堂主，若是没什么事的话，我先回去研究阵法。”

　　“去吧去吧，老宋，你跟着楚离，别让他分心。”宋成智道。

　　站在大厅角落里的宋临抱拳一礼：“是。”

　　楚离抱拳跟三位堂主一礼之后，提起沉重的木匣往外走，与宋临回到他的小院，将木匣放到院内小亭的石桌上，慢慢打开，取出十本厚厚的泛黄书籍。

　　他一一看过之后，从一本《阵法窥豹》开始读起，很快入了迷，不知时间流逝。

　　待读过两本阵法书后，他跟宋成智说一声，回到了下一界，然后与萧琪她们相聚了一晚，第二天，再次返回了天外天，回到自己的小院继续攻读阵法。

　　他如今学习阵法与当初不同，当初练成大智度本源经，乃是提升智慧之法，脑力却不够强大，所以不吃力却有失精妙，如今有天星洞虚术与大圆镜智，两者相合，学起阵法来水到渠成，丝毫没有阻碍。

　　他一口气把匣内的阵法书全部读通，对阵法的理解突飞猛进，已昔从前可比。

　　他让宋临跟堂主宋成智说一声，可以观看白露阵。

　　宋成智亲自带着白露阵的阵图过来。

　　他换了一身白衣，多了几分风流倜傥，坐在楚离跟前说道：“楚离，你真能看懂这些阵法书？”

　　楚离点点头：“是，已经看通。”

　　“看不通也没什么，没几个阵法大师能通遍这些阵法书的。”宋成智道。

　　楚离失笑：“堂主是怕我强撑着吧？”

　　“阵法最耗心血。”宋成智道：“我看你一点没有憔悴之相。”

　　楚离道：“堂主放心吧，这些阵法书还难不倒我，一看便通，没什么太过深奥莫测的。”

　　“你这口气要是被别的阵法大师听到，一定要吐口水。”宋成智摇头笑道，从袖中掏出一个小盒子，只有巴掌大小的紫幽幽盒子，宛如泛着油光。

　　他轻轻放到桌上，小心翼翼：“这可不能外传的。”

　　“堂主，我明白的。”楚离笑着探手要拿。

　　宋成智却压住紫盒子，不放心的叮嘱：“别损坏了。”

　　楚离点点头：“明白明白。”

　　宋成智看他漫不经心的样子越发的不放心，只能紧盯着楚离，生怕他不小心损坏，看着楚离轻轻打开盒子，拿出一个叠了多层的油纸，然后轻巧的打开，一层又一层，最终完全打开有石桌大小。

　　楚离目光在石桌大小的油纸上扫过几眼，点点头开始折叠，将其放回盒内，笑道：“好了。”

　　“这便好啦？”宋成智讶然。

　　楚离笑道：“堂主，我有过目不忘之能，扫一眼便能记住。”

　　“呵呵，差点儿忘了你们这些阵法大师的厉害。”宋成智摇头失笑，小心翼翼的收回盒子，笑道：“咱们的阵法有没有问题？”

　　楚离道：“咱们再重新布阵吧，好像有点儿差别。”

　　宋成智道：“弄错了？”

　　“错倒是没错，但细微之处有些不同。”楚离摇头道：“需要调整一下便可，不需要重新磨练。”

　　“那就好。”宋成智点头：“一百人成阵，先弄一百人试试吧。”

　　楚离点点头。

　　他们很快来到了白露堂的练武场上，宋临已经提前让众人让出练武场，两百多个弟子站到了场边。

　　楚离身形飘忽，在练武场上迅速游走一圈，双手食指轻轻划动，地上出现一个一个的圆圈与一个一个的三角形。


第1980章 改良

　　楚离在动作之际，宋成智已然唤出一百人来。

　　楚离划完圆后，对这一百人缓缓道：“阳为圆圈，阴为三角，白露阵的步法我不必再赘述，大伙都精通了，现在开始试着站位吧。”

　　众人默默来到了各自的圆圈。

　　楚离对韩征一战已然立了足够的威严，众人虽仍觉得他资历太浅，而且也是下一界的天神，仍有些别扭，但在堂主跟前不会多说不会抗命。

　　“开始吧。”楚离看众人站好，沉声道。

　　最中央的中年男子顿时脚下一旋，开始动作起来，一脚踩到了三角形，然后再踩圆形。

　　他一动，众人俱动，顿时形成一片朦胧模糊的影子，让人眼花缭乱，肉眼根本看不清他们的脸庞与动作招式，只有一片浮光掠影。

　　楚离却目光炯炯的盯着阵法运转，大圆镜智催动，天星洞虚术运转，将他们的一举一动完全烙印到脑海，开始分析每一个人的修为与身法。

　　一刻钟后，楚离闭上眼睛，摆摆手。

　　“停！”宋成智沉声道。

　　众人倏的静止，宛如狂风顿止，气息平静，却有无形的力量涌动，场边的另外一百多人都有窒息之感，纷纷想要后退，又勉强撑住不想在堂主跟前丢脸。

　　宋成智的目光落在楚离脸上，其余诸人的目光也在楚离脸上，看他有什么话说。

　　楚离脑海的大圆镜上呈现着这一百人的阵法运转，每一个人的步法轨迹。

　　一百人的阵法运转后，看似眼花缭乱一片模糊的影子，其实每个人各自按自己的轨迹走动，一百个人有一百条轨迹，交错在一起，没有他这般庞大的脑力，怎么可能分析清楚。

　　众人一动不动的看着楚离，偌大的白露堂一片寂静，落针可闻。

　　人们不自觉的放轻呼吸，不让自己呼吸的声音被听到，他们皆是修为高深之辈，屏息之后没有了呼吸，转为了内呼吸。

　　一刻钟后，楚离慢慢睁开眼睛，灼灼逼人。

　　“楚离，如何？”宋成智忙道。

　　楚离点点头。

　　他目光扫过众人，然后摆摆手。

　　宋成智忙道：“让一让，让一让！”

　　原本站成一阵的一百人纷纷退到周围，让出周围的空地。

　　楚离身形化为一片影子，双掌轻轻一抹。

　　顿时地面的圆圈与三角皆消失。

　　这轻飘飘的一掌下去，众人皆心下凛然，神情肃然。

　　他们是绝对做不到这举重若轻的一掌，其精妙处有神乎其神之感，非武功能做到。

　　楚离双手再次划动，一个一个的圆圈与三角密密麻麻的呈现在地上，看得众人眼花缭乱，头晕眼花，下意识的想要转过头不看。

　　楚离收了掌，扫一眼密密麻麻的地面，满意的点点头，扬声道：“这次是真正的白露阵，根据每个人的身形与修为调整了每一步的距离，大伙踏准了，越精准威力越强。”

　　“快快！”宋成智迫不及待的喝道，用力挥手。

　　众人轻飘飘落到了各自的圆圈内，轻捷迅疾，然后随着中央的中年男子动作而踏出步伐。

　　“嗤！”一道无声的轻啸声中，众人的身形一下变得恍惚，仿佛落到湖内，隔着清澈而晃动的湖水观看他们的一举一动，模糊而又清晰。

　　这一百人的身体渐渐开始散发出朦胧的光芒，越来越亮，到后来连成一体形成一道光罩，将自己笼罩其中，已经看不清他们身形，唯有一片光芒。

　　宋成智双眼放光，搓动手脚。

　　楚离则灼灼盯着他们，仍用大圆镜智观照，已然洞彻阵法之妙，大圆镜智观看起来则能轻而易举的看清，与众人的目光截然不同。

　　他一边观看一边细察着他们的脚步，还不够精准。

　　但这一百人能够清晰感受到白露阵的不同，周身清气托着一般，脚步越来越轻灵迅捷，速度比先前快了一倍，内力的消耗却减了一半，简直不可思议。

　　他们越发来劲，脚步踏得更加精准，每一次运转都比前一次更精准，周身的光芒也越来越盛，众人的内力似乎连成一体，周身汹涌着强大之感，恨不得仰天长啸，或者与人厮杀。

　　“可以了！”楚离沉声道。

　　众人意犹未尽的停下脚下，阵法马上一顿，光芒缓缓隐入他们身体，皆觉得神清气爽，精神完足，仿佛酣睡一场之后。

　　“差不多了。”楚离扭头看向宋成智，笑道：“堂主觉得如何？”

　　宋成智抚掌大笑：“好！很好！……哈哈！”

　　他咧开嘴大笑不已，仿佛看到了白露堂扬眉吐气的情形，其余三堂一司都目瞪口呆，羡慕嫉妒。

　　他忽然收敛笑容，沉声道：“这件事大伙不准外传，要保密！”

　　“是！”众人应道。

　　宋成智哼道：“谁要是把咱们阵法改进的消息泄露出去，按叛乱罪论处！”

　　众人顿时神情一凛，沉声道：“是！”

　　宋成智还有几分不放心，扫过众人哼道：“我想大伙都应该知道一个阵法大师的重要，其余几堂若是知道，一定会千方百计的强抢楚离，逼楚离改进阵法，咱们又得被他们踩在脚下，这一次咱们去域外杀场，要好好的给大伙一个惊喜，立下足够的功勋让他们吃惊！”

　　众人顿时双眼放光，兴奋起来。

　　白露堂被其余三堂一司压得喘不过气来，也该扬眉吐气一回了。

　　楚离道：“堂主，还没试过阵法的威力呢。”

　　“楚离，这还用试吗？”宋成智呵呵笑道：“一看就知道，这阵法的威力大增，绝非原本的可比。”

　　楚离笑道：“还是应该试试。”

　　“好，那就试试！”宋成智道：“让最强的一阵来对付这一阵！”

　　他扬声道：“老莫，你去招呼人手。”

　　“好嘞。”莫衡答应一声，笑着飘飘离开。

　　宋成智拍拍楚离肩膀，嘿嘿笑道：“楚离，这一次你可是立了大功，要什么奖赏，待会儿跟我说，能满足的一定满足！”

　　楚离抱抱拳笑着点头。

　　很快一百个老者飘飘而入，气势滔天，汹涌如巨浪，是白露堂修为最顶尖最精锐的一队。

　　宋成智没多说，只让他们开始摆开阵法，以阵对阵决个高下。

　　这一百个老者露出笑容，打算手下留情不让同门的脸面太难看，修为还是差了一大截，阵法对阵法会将这种差距拉大，输得更难看。


第1981章 奖赏

　　两阵相交，结果让众人吃惊，一百个老者这一阵几乎没坚持过十招，纷纷被击飞，阵法被破，人皆倒地一时之间难以爬起来。

　　“哈哈……”宋成智大笑声震耳欲聋。

　　楚离眉头挑动，也没想到会有这般效果。

　　莫衡与符天垒讶然看看倒了一地的老者们，又看看楚离，笑容满面。

　　这是切切实实的威力提升，没想到仅仅画了一些密密麻麻的圆圈与三角，好像儿戏一般，白露阵的威力却提升到了这般地步，当真惊人。

　　他们也想过楚离通晓阵法之后，能够将白露阵的威力提升，却没想过会提升这么多，这仅是最弱的一阵，却压过了最强的一阵，当真有脱胎换骨之感。

　　若是最强的一阵呢，白露阵法的威力何止了强了数倍。

　　众人也瞪大眼睛看向楚离，难掩狂热。

　　楚离道：“堂主，每一阵都需要改进，而且还需要变成小阵，一百人一阵太不灵活，最好五人一阵，这可不是短时间能够完成的。”

　　“哈哈，不急不急，改一点是一点。”宋成智看楚离的目光透着奇异，热烈无比。

　　楚离被他看得有些发虚，忙道：“最好再找几个院子，彼此不干扰，我一天改上四个阵，争取最短时间内完成改造。”

　　“好好，都听你的！”宋成智声音温和，亲热的道：“一天改四个阵是不是太累了，要不然改两个？”

　　他是恨不得一下把所有阵法都改好，但知道这可是一个耗神耗心血的事，一百人的步法有几个人能够一下记住，然后通过每个人的修为与身形来修改其步法，一想都觉得头皮发麻，这些阵法大师的脑子当真不是人，都是些超乎想象的怪物。

　　寻常人看待阵法大师，就像楚离所在前世寻常人看待围棋象棋国手一般，望尘莫及，感觉不是一个物种，莫名的会有对智力的敬畏感。

　　楚离摇头道：“尽快改完吧，还要再练小阵法。”

　　“要不然就算了，百人一阵就足够用。”宋成智道。

　　楚离道：“百人一阵太不灵活，到杀场之上还好，若是平时呢？”

　　“那倒也是。”宋成智点头：“听你的，不过这更耗神，一点一点来就好。”

　　楚离笑着点头。

　　“今天先到这里吧。”宋成智扯起楚离往大厅里走：“我先安排好，明天再开始。”

　　楚离跟着他进了大厅。

　　两个副堂主也进来，四人坐在大厅内，外面的一百人又开始演练阵法，恨不得一口气将阵法练到熟极而流，形成本能，不需要去想。

　　“楚离这一次的大功，我觉得应该记功一品。”宋成智道。

　　楚离眉头挑了挑，不明所以的看向他。

　　宋成智神情沉肃目光炯炯的看向两个副堂主。

　　莫衡道：“确实值得一品之功。”

　　符天垒点头同意。

　　宋成智露出笑容：“那就这么定了，记功一品。”

　　楚离疑惑的道：“堂主，何为一品？”

　　“天外天九部行功论赏皆以品级而论，九品最低，一品最高，当然还有超品，但那是对于整个天外天的贡献才能论上超品。”宋成智道：“一品已经是九部最高的等级。”

　　楚离笑道：“堂主，我没那么大的功劳，仅是修修补补，算不得什么。”

　　“咱们虽不通阵法，却也知道你这修补之功有多大。”宋成智摆摆手道：“楚离，你就不必谦虚了，大伙都心知肚明。”

　　莫衡道：“阵法图出来之后，阵法大师们是不再理会的，因为这些事太过琐碎而且耗神且费时间，让咱们按图来修炼阵法就是，可楚离你也知道同样的阵图，施展起来的威力相差巨大。”

　　楚离皱眉道：“难道就没有一个阵法大师来帮忙？”

　　“没有。”莫衡摇摇头道：“能帮上忙的阵法大师，懒得理会这种琐事，有想帮忙的阵法大师，却又帮不上忙，修为层次不够，还好大伙都这样。”

　　“花大代价请来一个阵法大师帮忙也是合算的。”楚离道。

　　莫衡摇头失笑：“再大的代价，在阵法大师眼里也不值一提。”

　　楚离慢慢点点头：“原来如此。”

　　“楚离，你不会是想去专研阵法吧？”宋成智忙道。

　　楚离笑道：“我志不在此，阵法只是爱好。”

　　宋成智舒一口气，笑道：“也是，不过你很难进阵法殿，对阵法殿而言，身份更加重要。”

　　楚离笑了笑，点点头。

　　阵法对天外天更加关键与重要，绝不容混入自己这般不安稳的因素，所以自己的阵法再厉害，阵法殿也不会接纳。

　　不过对于其余诸宗来说，自己仍是香饽饽。

　　“楚离，说说吧，你有什么想要的。”宋成智道。

　　楚离道：“堂主，那我便不客气啦。”

　　“尽管说，咱们有的绝不眨眼。”宋成智招招手慷慨地说道。

　　楚离这一改进阵法，无异于把白露堂的实力拔高一倍甚至更多，功劳太大，若不能好好犒劳，不能让楚离归心，稍微有一点儿懈怠都是莫大的损失。

　　楚离笑道：“我最需要的是星辰石，剩下的若有化身丹再好不过，没有的话弄一门奇功绝学也好。”

　　“星辰石……”宋成智点头：“没问题，给你十块这么大的星辰石！”

　　他握起拳头，示意晶石有拳头大小。

　　楚离笑容满面，果然不愧是一品功劳。

　　宋成智道：“化身丹嘛……这东西算是禁物。”

　　楚离点点头道：“我在下界看到长生教的教主用了这个，是宋无忌送下去的吧？”

　　“宋无忌……”宋成智三人脸色皆变。

　　“长生教果然用了化身丹？”宋成智皱眉道。

　　楚离道：“我亲眼所见，长生教教主宋知凡，以化身丹成就天神，然后天雷降下，天人也降下要追杀他，我还受他连累挨了天人一掌。”

　　“嘿，宋无忌好大的胆子！”宋成智冷笑。

　　莫衡道：“雷池他一手遮天，做这种事不出奇，宋无忌原本就是不择手段之人。”

　　“咱们要跟殿主说吗？”符天垒道。

　　宋成智想了想，摇摇头道：“说了无益，咱们就当不知道吧。”

　　他看向楚离，叹口气道：“雷池的势力极大，咱们雨师殿远不如，还是少惹宋无忌为妙。”

　　楚离皱眉：“雷池在九部第一？”

　　“差不多吧。”宋成智慢慢点头。


第1982章 所得

　　楚离轻轻点头道：“既然如此，就当作不知道吧，不过我跟长生教可是有仇的，杀了不少宋无忌的手下，就怕他将来会找我算账。”

　　“这倒不必担心。”宋成智道：“咱们雨师殿虽弱却也不是雷池能够轻易招惹的，他现在的处境可不妙，大伙都在暗中孤立他，能不跟咱们结仇就不会结仇。”

　　楚离道：“那不用化身丹，可有弑天诀这般绝学。”

　　“弑天诀……”宋成智摇头苦笑道：“你以为弑天诀是那般容易得到的绝学？”

　　“我一直觉得自己所修炼的弑天诀不够完整。”楚离皱眉道：“威力不能发挥到最大，而且有浪费寿元之嫌，应该有更高深的层次。”

　　“万剑城这九剑的来历皆是不凡。”宋成智叹口气道：“这涉及到很多秘密，照理说不能讲，但你是咱们堂内弟子，也值得信任，给你讲了也无妨。”

　　楚离忙正身往前倾，露出专注之态。

　　宋成智道：“万剑城的九剑据说是万剑城数代城主所搜集而成，并非仅仅来自咱们天外天，还有更高层次的天境所得。”

　　楚离眉头挑动。

　　宋成智道：“我知道你要问什么？是的，除了咱们天外天，还有更高层天，据说有三十三天，咱们仅处于第二层而已。”

　　楚离有点惊讶：“第二层！”

　　“你们下界属于第一天，”宋成智叹口气道：“咱们是第二层，咱们天外天偶尔有高人能够踏入第三天，这九剑有六剑是第三天所降下的，如星辰石一般，其余三剑，只有君临剑是咱们天外天，其余两剑皆是域外，据说弑天剑得自域外天魔，阿修罗剑得自阿修罗。”

　　楚离讶然道：“竟然有人进去过阿修罗境与天魔境？”

　　“并非去阿修罗境与天魔界，而是在域外战场与阿修罗及天魔搏杀时所得。”宋成智道：“万剑城的前辈高人确实厉害，而域外战场确实是风险与收获并存之地，真能在域外战场活下来，必有所得。”

　　楚离慢慢点头道：“万剑城的前辈们搏杀出了万剑城如今的地位。”

　　“正是。”宋成智点点头道：“也是天意如此，万剑城数代之后收集到了九把剑，结果偶然间发现，九把剑放在一起，竟然相生相克，形成一个完整剑阵，从而发挥出惊天动地的威力，凭此剑阵，万剑城崛起与九部旗鼓相当，不落下风。”

　　楚离道：“如此说来，弑天诀是天魔心法？”

　　“正是。”宋成智摇头道：“想想看吧，燃烧寿元来施展剑法，这是何等邪门，咱们天外天岂能出现这般心法？”

　　楚离慢慢点头：“那万剑城可有完整的弑天诀？”

　　“应该没有。”宋成智道：“想找完整的弑天剑只能从域外天魔找。”

　　楚离沉吟：“域外天魔……”

　　“域外天魔比阿修罗更加可怕，”宋成智露出沉肃神情，缓缓道：“来去无踪，飘忽莫测，更可怕的是能变成你身边人的模样，防不胜防，多数人都是死于暗算。”

　　莫衡叹道：“咱们雨师殿衰落便是天魔所赐。”

　　楚离心下微凛。

　　自己脑海里可是有一尊天魔，而且自己修持有天魔功，藏有天魔珠，若非枯荣经玄妙莫测，还真的无法隐瞒，恐怕会成为天外天的公敌。

　　自从上次听说过域外天魔之后，他也仔细看过几个人的脑海，知道了一点儿皮毛，但域外天魔的事多数人都是讳莫如深，得之甚少。

　　“将来咱们也要对上域外天魔的。”宋成智叹道：“如今是殿前司在对付他们，咱们白露堂的实力不济，但如今阵法威力大增，咱们白露堂也够资格对上天魔了。”

　　“早就等这一天了！”莫衡冷冷道。

　　楚离看一眼莫衡。

　　宋成智道：“老莫的父亲便是死于天魔之手。”

　　楚离恍然点头。

　　“将来对上天魔，你有机会得到弑天诀。”宋成智缓缓道：“但万万小心天魔，真的防不胜防。”

　　楚离笑道：“堂主现在说对付天魔，言之甚早吧？”

　　“唉……”宋成智叹道：“旁人都羡慕咱们九部，觉得进入九部之后，飞黄腾达，享用不尽的荣华富贵，又有几个人知道九部付出的血汗。”

　　宋成智收拾心思，笑道：“除了弑天诀，还有什么想要的？”

　　楚离露出苦笑，摇摇头：“还真没什么想看的了，贪多嚼不烂。”

　　他所学皆是无上奇学，要做的是精深层次，而非再去学新的武功，但想要精进自己这些武功却又不容易，需要更深的悟性与机缘。

　　有星辰石是最重要的机缘，可以再次提升天星洞虚术与大圆镜智，从而提升悟性与推衍之能，对武学的领悟会更深，不知不觉有进境。

　　“有大智慧，能够克制自己贪心的人还真不多。”宋成智点点头道：“不过他山之石可以攻玉，多见识一下各种奇功绝学总有好处，这样罢，咱们白露堂有一个藏经阁，你可以去看看。”

　　他说着话从怀里掏出一块拇指大小的玉坠，递给楚离：“这是信物，凭着这个能够感受到藏经阁的位置，还是白露心诀。”

　　楚离双手接过，郑重道谢。

　　“还有白露丹，这可是咱们白露堂的独门灵药。”宋成智从怀里掏出一个玉瓶，递给楚离：“只要没咽气就能凭此丹保住性命，能够慢慢恢复，服下两颗甚至三颗，一下就能恢复修为。”

　　楚离双手接过。

　　这跟祈元丹有几分相似，看效力应该更胜祈元丹，倒要研究一下能不能在下界炼成，有了这白露丹，国公府的护卫们保命的机率更高。

　　宋成智道：“你等等，我去取星辰石来。”

　　他说罢便走。

　　莫衡笑道：“堂主总是这般急脾气，这可是咱们堂内最后的星辰石了。”

　　楚离道：“星辰石对我到关重要，研究阵法需要星辰石的辅助，能够提升效率。”

　　“咱们五人小阵真能练成？”符天垒问。

　　楚离缓缓道：“只要时间足够，自然没问题，五人小阵比起百人大阵来更容易练。”

　　“真要练成，楚离你的功劳太大了。”符天垒叹道。

　　他们一直感觉头顶压了一座大山，心头也压了一座大山，喘不过气来，一想到两个月后要进域外战场与阿修罗接战，便焦躁不安。

　　白露堂的实力衰弱不少，毕竟折损了那么多高手，这一次域外战场不知道还能活着多少弟子。

　　在这个时候修炼阵法，提升实力，比及时雨更让他们激动感激，所以才会毫不犹豫的记一品功。


第1983章 提前

　　半晌后，宋成智回来，手里提了一个小匣子。

　　这方形小盒子约有小臂长，黝黑的木头散发着温润光泽，显得有些奇异。

　　“来，给你。”宋成智递给楚离。

　　楚离伸手接过，入手沉甸甸的，伸手打开一瞧，里面五颗拳头大小的星辰石闪烁着湛蓝光芒，纯净而透亮，看一眼便觉得浑身清凉。

　　楚离露出笑容，这星辰石不逊于孙明月所赠，而且更大，看来宋成智确实是实心实意的重赏。

　　“下次咱们白露堂立了功，我会跟总殿多要些星辰石。”宋成智呵呵笑道：“只要咱们练好了阵法，杀更多的阿修罗，星辰石不愁！”

　　楚离笑道：“有了星辰石，可以加快进度，明天一天就解决掉所有白露大阵！”

　　“真能行？”宋成智道：“别逞强累坏了自己！”

　　楚离道：“有了星辰石，没问题的！”

　　有这五块星辰石，大圆镜智与天星洞虚术更进一步，研究阵法不在话下，毕竟只是改进，而且这一次已经有了经验，会更容易。

　　“好，明天开始，我会安排好！”宋成智笑道。

　　楚离提起星辰石，抱拳告辞，返回了自己的小院，进了卧室后直接坐到床上，拿起星辰石开始吸收起来。

　　拳头大的星辰石化为一道蓝光射进他脑海，化入大圆镜中，最终使大圆镜越发明亮宜人，照人心魄，让楚离感觉到脑筋越发灵动自如，一念之间数百个念头生成，消失。

　　他慢慢睁开眼睛无奈的看向剩下的四块星辰石。

　　他终于发现了自己的极限，短时间内，自己无法再吸纳星辰石，星辰石能够生出一种奇异的力量，增强自己的魂魄与精神力量。

　　但他发现，自己的魂魄之力已经达到了一个极限。

　　这颗星辰石所蕴的力量太过强大，远胜他从前所得，若能将其余四颗全部吸纳，不知道天星洞虚术与大圆镜智能够达到什么境界，想必是真乎自己想象的境界。

　　可惜世上没那么美妙的事，他发现自己的身体已经无法承受那么强的魂魄之力，不能再吸纳下去。

　　唯一的办法就是再次强化身体，而他的身体超越了人类的极限，近乎于灵兽之体，想要强化几乎不太可能，不管是力量与速度都很难再提升。

　　巨灵丹与风行丹现在再服用已经一丝作用没有，炼体功法已经练到了顶端，再怎么炼也没用，想要提升身体，他实在找不到办法。

　　要不然，去藏经阁找一找，有没有更厉害的炼体之术？

　　楚离却没抱什么希望，他所学的无上金刚不灭身已经是最顶尖的绝学，再加上弑天诀还有转轮塔，他的身体确实已经到达极限。

　　看来人类的身体与魂魄之力确实有限，无法与灵兽相比，所以要一直被压住。

　　随即他又露出笑容。

　　吸纳了这一颗星辰石，他的收获太过巨大，天星洞虚术到了更新一层，大圆镜智也更加精微奥妙，好像世间一切皆在自己眼中，无所遁形，一看即可看破。

　　原本觉得繁复的白露堂，此时在脑海里演练时，感觉一下变得简单，如掌上观纹，轻松自如。

　　……

　　第二天清晨，他正在练功之际，宋成智亲自过来敲门。

　　楚离上前拉开门迎接。

　　宋成智笑眯眯的道：“楚离，怎么样，咱们今天就开始？”

　　楚离点头：“堂主，那咱们就走。”

　　“走。”宋成智转身往外走，一边说道：“还剩下十七个阵，我已经安排了九间院子，每间院子可以供两队使用，这样安排如何？”

　　“好。”楚离痛快的点头。

　　宋成智开始带他到第一间院子，楚离先让他们演练阵法，然后开始画每个人的步法与脚印，地上密密麻麻一片，看起来眼花缭乱。

　　不过对于每一个阵中之人来说却很清楚，他们只需要看自己的步法即可，不必理会旁人的脚步，然后随着中央的主阵之人的动作而动作，并不费神。

　　他们再次演练之际，身体渐渐放出毫光，朦胧的光华笼罩了周围，然后看不清身影，宋成智便知道他们的阵法彻底练成。

　　楚离跟着去下一间院子，然后继续来一遍。

　　从清晨到中午时分，楚离已经走完九间院子，所有白露堂弟子的阵法已经完成改造。

　　“好，真没想到楚离你如此轻易完成。”宋成智从最后一间院子出来，往白露堂走的时候，忍不住赞叹：“还以为要两三天。”

　　楚离笑道：“这多亏了星辰石才能如此之快，若没星辰石，我一天只能修改两阵，精神便不济。”

　　“星辰石确实是个好东西。”宋成智点点头。

　　楚离道：“明天开始小阵法吧，五人一阵。”

　　宋成智笑道：“练成了这个，咱们白露堂的实力就真正提升了一大截。”

　　……

　　剩下的一个月时间，一切都变得平静下来，阿修罗没有再异动，甚至也没有大阿修罗过来刺杀楚离，万剑城也没动静。

　　楚离呆在白露堂中细细指点众人修炼白露小阵。

　　白露小阵是脱胎于白露阵，更加简化，效果却是相同，都是将五人的内力凝成一体，每个人都有五倍的内力，如此一来，相当于将整个实力放大了五倍。

　　白露堂弟子原本就是顶尖高手，再结成白露小阵，纵使受到围攻也有突围之力，让宋成智嘴一直合不拢，看楚离的目光越发亲切。

　　楚离专注于指点众人修炼，极耗脑力，但他如今的大脑远逾从前，丝毫没有吃力之感，而且同时指点上百人的修炼，仍能够记得清清楚楚。

　　众人对楚离都有了敬畏之意，是对他过人智慧的敬畏，无关乎职位，尽管他仅是寻常的弟子。

　　这天傍晚时分，宋成智阴沉着脸进了白露堂，直接穿过练武场进了大厅，顺便朝楚离他们招招手。

　　楚离随着两个副堂主进了大厅。

　　大厅里的气氛压抑，宋成智坐在太师椅上，冷冷道：“咱们要提前去域外！”

　　“提前？”莫衡忙道：“提前多久？”

　　“一个月。”宋成智咬着牙冷笑道：“明天就要出发。”

　　“这怎么成？”莫衡忙道：“太急促了。”

　　“那边形势危及，必须强援，明天是最慢的了！”宋成智沉声道：“不容拒绝，是下了雨师殿令的。”


第1984章 出动

　　大厅仿佛凝固了，两个副堂主脸色阴沉。

　　雨师殿令既出，便不容违逆，他们必须明天出发去域外战场，不容丝毫拖延，否则便触了殿规，受到重惩。

　　宋成智把旁边的小木盒递给楚离：“这是剩下的五块，总算凑够了。”

　　楚离接过来并道谢，缓缓道：“堂主，副堂主，虽说初学乍练，但大伙的阵法已经可以对敌。”

　　“现在就成？”宋成智精神一振，两位副堂主也看向他。

　　楚离点头：“白露小阵原本就脱胎于白露阵，步法是一样的，所以合练起来并没有什么难度，大伙一练就成，不要紧的。”

　　“这可是大好消息！”宋成智松一口气道：“白露小阵练成，那就没问题了，早一个月晚一个月也没什么关系，对了楚离，你呢？”

　　楚离笑道：“堂主，我也无妨，早就等不及想去收拾阿修罗了！”

　　大厅里的气氛顿时松弛下来。

　　宋成智叹道：“这一次夏雨堂与阿修罗拼得很狠，阿修罗们想要全歼夏雨堂，夏雨堂没有防备被打了个猝不及防，损失惨重，怪不得他们一直没去动下界呢……这一次长老会们也负责任，以下界来分散阿修罗并没成功，反而被将计就计。”

　　楚离皱眉：“下界用来分散阿修罗的注意，减轻域外战场的压力？”

　　“是。”宋成智点点头道：“楚离你听着一定不忿，这确实是长老会们的办法，阿修罗到了下界会被削弱实力，下界再加上天人的支援，能够应付一阵，让咱们缓一口气。”

　　楚离皱眉道：“难道只有咱们雨师殿对付阿修罗，另外八部不管？”

　　“其余八部都没闲着。”宋成智叹道：“域外天魔更难缠，阿修罗反而是小患，所以咱们雨师殿一部负责阿修罗，他们对付天魔。”

　　楚离慢慢点头。

　　他一下便明白了，因为雨师殿的实力最弱，所以负责不成大患的阿修罗，而仅凭雨师殿一部又无法应付，所以便把下界拖下水。

　　“那就明天出发吧，楚离你做好准备。”宋成智沉声道：“与阿修罗战斗，一个不好就是烟消云散，不能轮回。”

　　楚离点头：“我想先回一趟下界，晚上就回来。”

　　“好。”宋成智深深看他一眼。

　　待他提着小木匣离开，两位副堂主盯着他的背影，一直到消失。

　　莫衡道：“堂主，他不会不回来吧？”

　　“不会。”宋成智摇头。

　　莫衡叹道：“一想到去域外杀场，咱们都会皱眉，更何况没经历过的，太过残酷，就怕他临阵退缩。”

　　“楚离的胆色可比你想象的更壮。”宋成智摇头道：“你们也好好准备，咱们这一次争取重创阿修罗，替死去的弟子们报仇！”

　　莫衡与符天垒脸色一肃，缓缓点头。

　　……

　　楚离将剩下的星辰石带回国公府，没发现有什么阻碍，顿时长舒一口气，既然能带回星辰石，其余的灵草灵丹也能带回来。

　　他将东西放回自己的小院后，又去见了三女，然后趁着深夜返回了天外天，打坐调息到天明，天没亮便来到了白露堂内。

　　晨曦微露之际，白露堂灯火通明。

　　白露堂所有弟子皆齐聚于练武场上，神情肃然，宋成智紧绷着脸站在台阶上，目光炯炯，不停的扫视众人，又抬眼看天色。

　　众人已然聚齐，一动不动的站着，空气仿佛都透着凝重。

　　宋成智忽然开口道：“检查令牌！”

　　众人从怀里掏出各自的白露令牌，往里面输送内力，顿时柔和的光华从大厅里传出，众人皆感应到了它的存在，与它连成一体。

　　“一旦觉得不妙，危急之际，捏碎玉佩。”宋成智沉声道：“记住，保命比杀阿修罗重要！”

　　众人沉声应是。

　　楚离已然知晓白露令牌之妙。

　　凭着白露令牌，可感应到白露堂，然后瞬间挪移回白露堂，这对于二品天人及一品天人来说并不是难事。

　　到了二品天人的层次，皆能虚空挪移，只要定位精准便好。

　　更重要的是，捏碎玉佩之后，玉佩内有一股奇异力量，能护住魂魄返回白露堂的白玉雕像，从而能够转世重生，免得魂飞魄散。

　　“诸位，”宋成智沉声道：“建功立业就在今朝，所有的苦修与磨练都到了换取回报的时候了，杀阿修罗的赏赐我不多说，大伙都知道，那就出发吧！”

　　“是！”众人轰然应道，露出兴奋之意。

　　众人的身形变得模糊，然后消失于虚空。

　　宋成智招招手：“楚离，我带你过去！”

　　楚离点头。

　　宋成智按住楚离的肩膀，蓦然一闪，光线扭曲流转，再一晃，骤然出现在一座庭院内。

　　楚离微眯眼睛，大圆镜智瞬间将方圆百里笼罩。

　　他所在的地方是一座巨大的城市，应该就是边城了，城内繁华虽不如白露城，却也并非想象的萧条。

　　显然这里的人们颇有信心，觉得阿修罗杀不到这里。

　　出了城门百里，便是一座巨大的山脉，宛如一条巨龙盘踞。

　　这条山脉巍然高耸，直入云霄，看不到山顶所在，因为被白云所掩遮，仿佛隔断了一切危险。

　　楚离从这座山脉感觉到了一股奇异力量，好像能够挪曲虚空的力量。

　　天星洞虚术与大圆镜智相合，瞬间推衍出，这山脉上竟然能够锁住虚空，身处这山脉之内，只能施展轻功，却无法施展神通与天神的虚空挪移。

　　他所在的院子颇为巨大，乃是一座府邸的正厅，周围是一千六百多白露堂弟子。

　　一个雄壮如狮的老者踏出大厅，来到台阶上，虎目一扫众人，宛如冷电掠过。

　　宋成智踏前一步来到近前，抱拳道：“郑城主，白露堂前来报道！”

　　郑天龙抱拳沉声道：“宋堂主，这一次阿修罗来势凶猛，连破三山，甚至卧龙山也已经不安全，城主府已经抽调两百名城卫前去支援。”

　　宋成智皱眉，脸色沉肃：“竟然这般凶险？”

　　“这一次就要看诸位的了。”郑天龙缓缓点头道：“老夫无法分身，有劳白露堂！”

　　“咱们必不会让阿修罗突破卧龙山！”宋成智沉声道。

　　“那就再好不过。”郑天龙道：“接风宴便与庆功宴一起吧，老夫好酒已经准备好，就等诸位凯旋而归！”

　　“好，那咱们就动身了！”宋成智抱拳，扭头对众人道：“出发吧，百人一队，五人一小队，五人小队绝不准分散！”

　　“是！”众人轰然应道，然后出了城主府。


第1985章 先机

　　城主府大门洞开，众人缓步而出。

　　城主府位于这卧龙城的中心，周围是繁华的大街，近两千人鱼贯而出，身穿青衫神情肃然，自有一股凛然气势汹涌而动，令人无法靠近。

　　他们沿着正中的大街走，原本繁华热闹的大街顿时一静，人们纷纷往两边避让，双眼放光露出敬畏与羡慕神色，看着白露堂弟子从容的踏着青石大街往前而行。

　　宋成智走在最前头，身边是楚离，最后头则是两位副堂主押阵。

　　一行近两千人无声无息的走着，平静而庄重，肃然而沉稳，加之各自的非凡气势，不由的让周围的人们泛起了安全感。

　　有如此精锐高手，卧龙城不会破！

　　楚离没有说话，只是感受着周围人们的情绪。

　　他们似乎听到了小道消息，所以心下惶恐，此时看到白露堂这近两千人，心绪顿时一定，觉得卧龙城不会破，天外天一定能够把阿修罗打回老家。

　　待无声无息的出了卧龙城，城外是平坦的草地，所有树木与山丘皆被平掉，不会影响城头的视线，也无法藏身。

　　楚离扭头问道：“堂主，哪一座是卧龙山？”

　　“偌！”宋成智一指巍然直入天际的山脉：“那便是卧龙山。”

　　楚离皱眉：“已经这么近？”

　　他转身看一眼卧龙城。

　　卧龙城高有百丈，而且城墙奇异，几乎不可能凭着轻功翻越，所以只要守住城门，即使是阿修罗也很难一时半会儿攻进城内。

　　而且卧龙城城墙上有近千名顶尖高手相守，是一股不逊色于白露堂的高手。

　　宋成智沉声道：“所以很危险，否则也不会让咱们提前一个月出动。”

　　楚离道：“万一真要攻到卧龙城，那真的很麻烦。”

　　宋成智紧抿嘴唇，慢慢点头。

　　纵使卧龙城难以攀登与攻破，一旦兵临城下，未必不能破了城，那将是一场灾难，阿修罗的手段一定是寸草不留，不知会死多少人。

　　楚离道：“堂主，我通晓天机诀，能粗略的推算出他们的位置。”

　　“嗯——？”宋成智讶然：“你竟能推算？”

　　天机莫测，天机推衍之术并不比阵法难入门，却更难精进，能够真正窥得门径，登入堂奥的更罕见，比阵法大师更罕见。

　　楚离道：“略通一二，但天机推衍不可能太过精准，难免会有疏漏。”

　　“能够占得先机已经是难得！”宋成智忙道：“你先推衍一下卧龙山可有阿修罗！”

　　楚离停住脚步，双手掐诀闭上眼睛，片刻后睁开眼，精芒闪动宛如利刃，他左手朝左前方一指，沉声道：“那个方向有阿修罗！”

　　“多远？”宋成智问。

　　“一百多里。”楚离道。

　　宋成智沉下脸来：“是在卧龙山，走！”

　　身边的莫衡迟疑一下，原本想提醒宋成智一声，却没有开口，看起来楚离信心十足，便不扫这个兴，而且真若有效的话，那真是占了先机。

　　众人加快速度，百里路程一眨眼即到。

　　楚离与宋成智一马当先，踏着树梢疾行。

　　宋成智道：“进入卧龙山便不能用虚空挪移，千万记得，只能用轻功。”

　　楚离点点头。

　　他感受到了虚空被锁住，无法挪移，这是来自虚空的无穷力量，并非自己能够撼动，无法钻空子。

　　楚离忽然道：“还有十里。”

　　宋成智点点头，扭头喝道：“布阵，小心戒备！”

　　片刻后，楚离又道：“有百人。”

　　宋成智露出笑容：“看来能够一窝端了！”

　　楚离道：“实力很强。”

　　“不强也不敢来卧龙山。”宋成智道。

　　十里距离眨眼便到，在楚离的带领下，他们到了一座极隐蔽的山谷，若非楚离带路，他们很容易忽略过去，不会发现这里有一座山谷。

　　楚离皱眉道：“他们已经发现了咱们，硬攻吧。”

　　“百人一阵！”宋成智喝道：“不得分散！”

　　众人忙点头答应，各自摆好了阵法，冲进了山谷内，一百多个阿修罗冲出来。

　　这一百个阿修罗聚于一处，各自散发着红光，笼罩自身，个个脸庞无肉，宛如骷髅，唯有双眼红光闪动，已然是动用了秘术。

　　宋成智扬声喝道：“我这一阵先来，第二队第三队跟上，剩下的警戒！”

　　众人轰然答应。

　　宋成智身边顿时飘来九十九人，将他围绕当中，然后冲向阿修罗们，其余两百人也结成阵从另外的方向冲向阿修罗，形成三角合围之势。

　　其余诸人则形成一个更大的包围圈，一边警惕周围一边看着场中。

　　楚离后退两步看着他们厮杀。

　　这帮阿修罗极厉害，但宋成智亲自出马，阵法各自亮起朦胧白光，随着阵法运转越来越明亮，压过了阿修罗的红光。

　　三百人对付一百个阿修罗，没有泛起太大的波澜，一百零二个阿修罗纷纷毙命，阿修罗之心闪现一下随即消失，不见踪影。

　　众人对阿修罗之心根本不在意，任由它们消失。

　　但他们在阿修罗消失之前，皆斩掉了他们的左手小拇指，然后收集起来，这是杀阿修罗的证明，即使阿修罗的尸首消散，左手小拇指却没一块消散。

　　宋成智神采奕奕的来到楚离跟前，笑道：“下次记得把这小拇指收好，将来能够报功勋，这一根小拇指可是不少的功勋。”

　　楚离点点头。

　　“楚离，你的天机推算很厉害，还能找到阿修罗吗？”宋成智问道。

　　楚离道：“还有一拨阿修罗，约有千人，在那个方向，距离两百里左右，不过他们实力非常强大。”

　　“一千人……”宋成智皱眉道：“咱们赶紧过去，说不定是夏雨堂。”

　　楚离点头：“确实正在拼杀。”

　　“那赶紧走！”宋成智道：“不能眼看着夏雨堂被灭。”

　　楚离道：“随我来！”

　　他在前头带路，宛如一抹清风掠过树梢，一千多人紧随其后，两百里也是一会儿功夫便到，已经是出了卧龙山，到了另一座山脉的山脚下。

　　近两千人正缠战成一团，一帮是阿修罗，一帮是身着白衣的天人，皆是二品及以上修为，结成阵法苦苦支撑着一千多阿修罗的围攻。

　　场中的情形与他们先前围攻阿修罗的情形一般无二，只不过换成阿修罗围攻天人，两百多天人被围在当中，岌岌可危，不时有天人倒下。


第1986章 破阵

　　近两千人一起行动，即使敛声匿息，动静也不小，而且阿修罗的感应都极敏锐，纷纷露出戒备之色，一千人形成了一座大阵。

　　宋成智到了近前，看到这般情形，心急如焚，怒吼一声：“动手！”

　　楚离虽精通白露阵的步法，却没有与任何白露堂弟子结阵，反而游离在阵外，这是他的特权，哪一阵有缺陷他可以随时补充进去。

　　一千六百多白露堂弟子将一千阿修罗围在当中，顿时阵法运转，白光闪动，十几团白光从高空往下看，仿佛一片片刀轮，在收割着阿修罗。

　　一千阿修罗方面要对付疯狂了一般的三百多夏雨堂弟子，另一方面要对付一千六百多白露堂弟子，被前后夹击，便有首尾难顾之感，精力分散之下，阵法的威力大减。

　　白露堂弟子趁虚而入，拼命的进攻，奋不顾身，这般杀阿修罗的好机会委实难得，是立功勋得重赏的好机会，一定得抓住了。

　　“老倪，你们先冲出来！”宋成智扬声喝道。

　　他看正中央的夏雨堂三百多人已经摇摇欲坠，心下忧急，夏雨堂弟子们的秘术便要到达极限，随后便是空虚无力的后遗症，阿修罗能轻松自如的杀光他们。

　　“好！”一个高大而削瘦如病虎般的中年男子沉声喝道。

　　宋成智一听这话，顿时带着身边的九十九人往里冲，莫衡与符天垒各带着百人阵辅助，三帮人一冲，顿时将阿修罗冲出一个缺口。

　　三百多夏雨堂弟子从这个口子往外钻，很快冲到宋成智他们的身后。

　　这三百人出来后，马上到百米之外盘膝坐下，服灵丹调息宁气，不管不顾身边，要专注的对抗刺激潜力秘术的后患。

　　阿修罗们轻易放走夏雨堂三百人，并非不想杀他们，是为了自身着想，是为了专注于对付外围白露堂弟子。

　　有夏雨堂在骚扰，纵使力量不强，仍让他们分神分心，阵法威力大减，这般下去，纵使能灭掉夏雨堂自身也要损失惨重，甚至有全军覆灭之险。

　　此时放走了夏雨堂，他们顿时往内一缩，形成的阵法更加凝实威力大增。

　　楚离摇摇头。

　　宋成智还是心善，不能做到绝对的冷静。

　　慈不掌兵，若是一个合格的将领，绝不会让夏雨堂他们冲出来，一定要让夏雨堂牵制阿修罗，这样白露堂弟子就容易得多。

　　夏雨堂弟子一跑出来，白露堂弟子面临的危险大增，九百多阿修罗往内一缩，阵法威力大增，身上红光扩涨，白露堂弟子的剑被红光阻一阻，足够阿修罗避开。

　　宋成智皱眉，纵使以二对一，想杀光这些阿修罗也不太可能，阿修罗天赋惊人得天独厚，不死不灭之外，体力也极骇人，仿佛永不疲倦，打上三天三夜也不会疲惫。

　　白露堂弟子有白玉堂令牌，能够借到力量，内力不会缺乏，但他们身体却承受不住不眠不休的苦战，绝对撑不过阿修罗。

　　楚离飘飘跃上一棵参天古树树梢，往下遥击。

　　顿时天空一道道金光落下，化为一道道金色掌印落到阿修罗们的头顶。

　　这一道道金色掌印对阿修罗有克制作用，不停的消磨着他们的红光，一刻钟后便能感觉到黯淡一分，让白露堂众人精神大振。

　　这般下去，阿修罗他们一定撑不住，现在他们便是消耗战，谁能撑到最后谁便能获胜，灭掉对方，撑不住的一方必死无疑。

　　生死关头之下，楚离的无上金刚掌让他们信心大振。

　　他们失败了太多次，面对阿修罗时不由会有心理阴影，失败的种子早就深埋，一旦遇到不利局面，不由的会想到失败与灭亡。

　　看到楚离的无上金刚掌如此奏效，他们信心一足，精神振奋起来，剑法也多了一分威力。

　　楚离挥掌之际，大圆镜智观照，天星洞虚术推衍阿修罗的阵法，想要找到破绽。

　　金光逼得阿修罗阵法催动到极致，天星洞虚术如今的层次极高，速度飞快，原本繁复无比的计算与推衍现在一会儿功夫就能完成。

　　他一边挥动无上金刚掌，一边推衍，半个时辰后，他从树梢上飘飘掠下，钻进了白露堂的阵法内，他在阵法间游走穿梭，宛如游鱼般几下功夫便穿透了阵法，进入阿修罗阵内。

　　他手按弑天剑，缓缓拔出，然后轻松自如的削一个阿修罗的脑袋，脚步不停，阿修罗们的掌力无法碰到他身体，身形游走如鱼，轻松自如靠近另一个阿修罗，再次拔剑削掉他的脑袋。

　　阿修罗的阵势顿时一滞，红光陡然黯淡了很多。

　　红光一黯淡，对白露堂弟子长剑的阻碍几乎消失，顿时十几个阿修罗被斩杀，化为阿修罗之心消失。

　　趁着这功夫，楚离又削掉另一个阿修罗脑袋。

　　这三个主持阵法的阿修罗一死，阿修罗的阵法再散乱几分，威力又减，再也挡不住白露堂弟子的阵法，长剑在白光的加持下越发锋利，轻松的刺死阿修罗。

　　眨了几眨眼，近百阿修罗被灭。

　　楚离的身形游走不停，一道道金光从天空坠落，化为金掌落在阿修罗头顶，一个个阿修罗被拍倒，化为阿修罗之心消失。

　　楚离一边挥掌一边暗自庆幸，还好这三个阵法枢钮的阿修罗不够强，否则夏雨堂根本撑不到他们救援，早被这一千多个阿修罗灭掉。

　　他宛如游鱼一般倏然来到宋成智跟前，轻轻一扯宋成智。

　　宋成智一怔，随他脱离了阵法，他们这一阵跟着退后，另外一阵抵上来。

　　“楚离，干得漂亮！”宋成智拍拍楚离肩膀。

　　他觉得自己招揽楚离进白露堂绝对是最英明的一件事，看看现在的功劳就知道，回去之后将会获得巨大的赏奖，绝对在其余三堂一司跟前扬眉吐气。

　　阿修罗有多么难缠他最清楚，能够如此顺利全赖楚离破了阿修罗的阵法，否则再战上三天三夜也难杀这么多阿修罗。

　　楚离低声道：“堂主，咱们不能这么拼命。”

　　宋成智讶然看他。

　　楚离道：“堂主是想全歼这些阿修罗吧？”

　　“正是！”宋成智咬咬牙，露出痛恨，目光冰冷：“一定要全灭掉他们！”

　　楚离摇头道：“那咱们白露堂不知能活下来多少人。”

　　宋成智冷清下来，宛如被泼了一盆冷水，缓缓道：“你是说他们会自爆？”

　　楚离道：“绝对会自爆！”

　　宋成智脸色阴沉无比，皱眉道：“你有什么办法？”


第1987章 用计

　　楚离道：“给他们希望。”

　　“怎么做？”宋成智皱眉问道。

　　他也觉得楚离这办法有道理，给了阿修罗们希望，他们就不会一股恼的自爆。

　　阿修罗自爆的威力太惊人，他们白露堂的弟子承受不住。

　　楚离道：“堂主先放缓一下，别逼得太紧，然后我去引一些阿修罗过来，让他们感受到希望，有援军过来，便不会急着自爆，还有一法，我去别处引响求援箭，堂主带人过去，分出一些人留下，如此一来也足够引起他们的希望。”

　　“唔……有道理。”宋成智慢慢点头，笑道：“那就用第二个办法吧。”

　　楚离点点头。

　　宋成智道：“求援信箭拿着吧？”

　　楚离笑着点头。

　　白露堂令牌与求援信箭是必须佩带的，不过因为多数时间不会分散开，都是凑在一起行动，所以也没必要那么强调这个。

　　实在不成，白露堂令牌也能求援。

　　“那好，你现在便去吧，免得这帮阿修罗不耐烦。”宋成智忙道。

　　他有点儿担心这些阿修罗看不到希望，马上就自爆，他们这些阿修罗对自己的性命根本不重视，说死就死，只要不灭掉阿修罗之心，他们还能复活，虽说修为大损需要重新修炼，修炼速度却远胜天人。

　　楚离道：“不急，还得再熬一熬，免得他们看出破绽。”

　　宋成智瞪他一眼。

　　他心急如焚，看楚离如此笃定，恨不得一掌拍飞了他，让他赶紧走。

　　楚离道：“阿修罗还没侵入咱们天外天，仍在域外，大伙怎能对阿修罗如此忌惮，我在下界时听说，天外天快顶不住阿修罗了，上来后一听，才知道错得厉害。”

　　“确实快顶不住了。”宋成智语速极快，沉声道：“你想想看吧，阿修罗都打到卧龙城外，突破了最后一重屏障，再下去就是攻击卧龙城，万一卧龙城一破，那将是天外天的灾难！”

　　“那也没到天外天灭绝的程度吧？”楚离道。

　　宋成智哼一声道：“如果他们攻破了卧龙城，那天外天便永无宁日，破灭便在眼前。”

　　楚离皱眉：“哪有这般严重？”

　　“就是这么严重。”宋成智道：“看着好像只有一座城，但一旦他们攻破卧龙城，便冲出了域外战场，然后便能冲向任何一处，加之他们的虚空挪移，防不胜防，他们可以出现在任何一座城市，然后大肆杀戮，必将导致人心惶惶，天外天乱做一团，再加上天魔趁虚而入，天外天的覆灭便在眼前！”

　　楚离道：“域外战场……”

　　“域外战场的好处便是不能用虚空挪移，只能施展轻功，所以没那么难对付，他们攻不进卧龙城就不能挪移进天外天内部。”宋成智道。

　　楚离皱眉道：“大阿修罗能够进来吧？”

　　“除非用了秘术，但大阿修罗没有那般可怕，能够被感应出来。”宋成智道：“只要不是大规模的大阿修罗入侵便不足为祸。”

　　楚离道：“天外天也有推衍天机之术的人吧？即使阿修罗进来也能推衍出来吧？”

　　“没用的，天外天不是下界，太过辽阔，阿修罗太多……总之无论如何不能让他们攻破卧龙城。”宋成智摇摇头道：“好啦，该去发求援信号。”

　　楚离看他急不可待，也不再多问，飘飘出了十里远，然后从怀里掏出一个小木筒，运功猛的一震。

　　“砰！”一声闷响中，一道乌光出现在天空。

　　乌光凝成一团硕大的长剑，剑尖指向他所在的方向。

　　宋成智已然飘回了对付阿修罗的阵内，抬头看到讯号，长喝道：“分出一半人跟我过去！”

　　莫衡忙道：“堂主，带走一半人太多了吧？先把这帮家伙灭掉再说吧？”

　　“那边如果不危及也不会发求援讯号！”宋成智摇头喝道：“带少了去没用，老莫老符，这里就交给你们，务求把他们歼灭！”

　　“好吧。”两人扬声道。

　　他们都有些不情不愿，看着宋成智带着八百人离开，只剩下了八百人与阿修罗缠战。

　　阿修罗原本岌岌可危的形势顿时一缓，松了口气。

　　原本想自爆的阿修罗止住念头，只有这些人，他们用了秘术的话，并不难歼灭，只要抢在宋成智他们回来之前逃走便可。

　　想到这里，他们纷纷施展了秘术，顿时身体周围红光大盛。

　　远处再次升起一道求援的讯号。

　　莫衡皱眉喝道：“老符，咱们怎么办？”

　　“先别管他们，收拾了这帮家伙再说。”符天垒道。

　　“堂主那边可能很危险。”莫衡叫道。

　　符天垒道：“不压住这边，待会咱们去救那边，这帮家伙一定会趁虚而入，只能尽快灭掉他们，大伙都加把劲儿，别藏着掖着了！”

　　“对对，大伙拼命吧。”莫衡忙叫道。

　　他与符天垒都看到了宋成智的手势，知道救援是假的。虽然知道这一切都是假的，但也不太明白原因，他们却仍依照不知道的情形指挥。

　　白露堂众人闻言开始施展起了秘术。

　　顿时白光越发耀眼，阿修罗们承受的压力陡然大增，瞬间死了二十几个阿修罗。

　　但这般情形却没让他们自爆，反而信心十足，觉得那边如此拼命打出信号，显然是支撑不住了，一定是自己的同伴过来。

　　一旦与自己同伴汇合，就能彻底消灭掉这一帮天人，对天外天的打击是致使的，然后便能冲到卧龙城下，只要攻下了卧龙城，天外天的大门便打开，可以纵情驰骋。

　　白露堂众人拼了命的挥剑，阵法威力越来越强，一会儿功夫又死了二十几阿修罗。

　　不知不觉中，阿修罗已经折损了一百多个，但这并非一下而为，而是一点一点的消磨，阿修罗们能感觉到压力慢慢增大，还以为是白露堂众人施展秘术之故。

　　他们咬牙支撑着，心怀希望，因为秘术维持的时间有限，只要撑过去，这些白露堂弟子便毫无反抗之力，先前那一批夏雨堂弟子若非白露堂过来搭救，现在已经死光。

　　“砰！”远处再次传来求救讯号。

　　莫衡喝道：“不成，去一队人过去看看吧！”

　　“好，老杜，你带一阵去！”符天垒喝道。

　　一个老者答应一声，带着自己所在的一百人队撤出去，奔向远处讯号的方向。

　　阿修罗们的压力顿时一缓，能够喘口气。


第1988章 阵杀

　　他们走之后，剩下的白露堂弟子越发拼命，心急如焚，不知道那边遇到了什么危险，还有多少阿修罗又赶过来，担心大好的局面逆转。

　　白光闪烁如太阳落下，不可直视，威力惊人，不停的有阿修罗倒在剑下。

　　但剩下的阿修罗却死死支撑，等待着他们的秘术过去，只要秘术一过，便是自己逞威之时，笑到最后的才是赢者，这些天人只能逞一时威风。

　　这般信念之下，他们死死支撑，不知不觉中又被杀掉一百。

　　十里之外，楚离与宋成智并肩而立，他大圆镜智能看得一清二楚，看着阿修罗不停的倒下，而白露堂弟子拼命的强攻，悍不畏死。

　　宋成智让人不间断的打探，每过数息便送消息过来，掌握那边最新的情形。

　　“楚离，咱们会不会玩过火？”宋成智有些担忧的道：“这帮家伙最终能省悟过来，到那个时候，一定会自爆的！”

　　楚离点点头：“自爆是无法避免的，但尽量少，咱们所受的损失也尽量少。”

　　“有没有办法阻止他们自爆？”宋成智皱眉。

　　楚离沉吟：“很难。”

　　宋成智忙道：“能做到吧？”

　　“只能借助阵法。”楚离道：“布置好阵法，把他们困入阵内，然后利用阵法一击必杀。”

　　“你可懂这种阵法？”宋成智精神一振。

　　楚离笑道：“略通一二……这样罢，我去周围转一转，看能不能找到可以布阵之处。”

　　“好好，快快。”宋成智忙道。

　　楚离一跃上了树梢，飘掠而去，宋成智紧随其后。

　　片刻后，楚离停在一处树林。

　　古树参天而起，棵棵两人环抱粗，楚离从怀里掏出几块玉佩抛出去。

　　在宋成智的目光下，四块玉佩分别飞射出去。

　　它们分别停在这一片树林的东南西北四个角落，相距百米远，恰将树林笼罩其中，玉佩悬浮在空中，闪烁着温润光泽，一闪一闪宛如在呼吸一般。

　　另外四块玉佩又飞出分别落在东南东北西南西北方向，八块玉佩皆悬于空中，迸射出灼目光芒，随即消失，八块玉佩隐于虚空。

　　整片树林模糊了一下，又恢复如常，看不出有阵法的痕迹。

　　楚离满意的点点头，天外天灵气浓郁，阵法的威力也比下界更强，这八方锁魂阵的威力足够收拾那些阿修罗，一个一个收拾不难。

　　宋成智道：“阵成了？”

　　楚离道：“成了。”

　　“小心一点儿，”宋成智道：“别被他们破去，阿修罗很难被阵法困住的。”

　　“困住他们足够。”楚离笑道。

　　宋成智点点头：“那就好，引他们过来。”

　　他先返回一趟，跟众人交待一番。

　　让他们躲起来，待会他要用堂主召集令，引剩下的弟子们过去，阿修罗们也一块儿过去，所以让他们先别动，第一次召集令不必行动。

　　他很快回来，从怀里掏出一个紫木所制的圆筒，往天空一抛。

　　“砰！”一声闷响如巨雷，响彻天空。

　　随即天空出现了一个紫金色的长剑，显眼之极。

　　正在拼命的白露堂诸人一见，看到是堂主召集令，纷纷往后撤，朝着紫金剑方向飞驰。

　　堂主召集令一下，无论有什么重要的事，只要不是性命攸关，必须马上赶至，不能耽搁。

　　他们很想一口气把这些阿修罗杀光，但堂主召集令出现，他们别无选择，只能疾驰过来，不管身后追赶的阿修罗们。

　　这些阿修罗们看到众人飞奔，知道是大好的机会，在后面紧追不舍，要趁机掠杀，只要这帮白露堂的家伙们秘术一过去，便成待宰的羔羊。

　　宋成智与楚离站在树林的顶端，踏着树梢随风而动，看着众人皆奔至树林内，然后无声无息，所有人都没有了影子，没有了声音。

　　宋成智露出笑容，看向楚离：“行动？”

　　楚离点头：“堂主你先歇一歇，我去宰了他们。”

　　“好。”宋成智点头。

　　杀一个阿修罗有一份功劳，这份大功就送给楚离了，若真能宰光了剩下的阿修罗，还要再给楚离记一下大功，重重有赏。

　　楚离往下一跃，钻进树林里，宛如游鱼一般在树林城穿梭，无声无息的杀掉一个一个的阿修罗。

　　这八方锁魂阵奇妙，能够遮住阿修罗们的五官及敏锐的感觉，再加上楚离用枯荣经掩去自己的气息，与树木融于一体，神不知鬼不觉。

　　他花了两刻钟，以无上金刚掌杀光了剩下的阿修罗们。

　　无上金刚掌可以吸纳外界灵气，直接化为金掌，也可不吸纳外界灵气，直接用内力化为金掌，威力不如前者却更加隐蔽。

　　而且他的无上金刚掌上蕴着雷电，威力更强，一掌下去直接将阿修罗击毙。

　　不等这些阿修罗纷纷化为阿修罗之心，他从怀里又掏出一块玉佩，往天空一抛。

　　“砰！”一道炸响过后，阵法破去。

　　白露堂众人扭头四顾，脸上犹带着茫然与戒备。

　　忽然看到地上一具具阿修罗的尸首，他们顿时吃了一惊，然后看着这些尸首化为一颗颗阿修罗之心，然后消失于虚空。

　　宋成智一脸赞叹神色。

　　楚离站在宋成智跟前一甩袖子，顿时一堆小拇指堆在地上。

　　“都杀光了？”宋成智打量这一堆小拇指。

　　楚离点头：“幸不辱命。”

　　宋成智一脸赞叹神色，兴奋难抑：“这一次咱们没白来！”

　　莫衡与符天垒看着这一堆小拇指叹道：“一人抵得上咱们一堂了。”

　　楚离道：“没有大伙的帮忙，我可没这本事能让他们进树林……这些算是大伙一块杀的，我可不能独占功劳。”

　　“好。”宋成智点头道：“算是大伙一块的。”

　　他知道楚离的用意，不想太出风头，这正合他意。

　　万一旁人知道了楚离阵法大师的底细，白露堂肯定没办法留住他。

　　“走吧，去看看老倪。”宋成智道：“老莫老符，你们让大伙好好歇一歇，别忘了警戒。”

　　“是。”两人抱拳。

　　宋成智招招手，示意楚离跟自己一起。

　　楚离与他一块来到了夏雨堂众人所在之处。

　　瘦虎般的倪正华正负手而立，怔怔出神。

　　听到衣袂飘飞声，他转身回来，冲两人抱拳道：“老宋，大恩不言谢。”

　　宋成智摆摆手：“客气什么。”

　　“唉……”倪正华扫一眼正在运功调息的夏雨堂众人：“我愧对夏雨堂兄弟，这些兄弟就暂时拜托老宋你一块儿带着吧。”

　　他说着话，忽然一掌拍向自己额头。


第1989章 看破

　　楚离一步跨到他跟前，伸掌挡在他额头前。

　　“砰！”两掌相交发出沉闷的炸响。

　　周围树木顿时哗哗作响，树叶纷纷脱离树枝飞出去，周围六棵参天古树光秃秃的。

　　宋成智忙上前捉住倪正华的手腕，断喝道：“老倪，你这是干什么！”

　　楚离退回宋成智身边，没有说话。

　　倪正华挣了挣，没能挣脱宋成智的手，他秘术用完后仍处于虚弱期，刚才那一掌已经是用尽了全力，再次贼去楼空无力挣扎出手腕。

　　宋成智忙道：“你这是要干什么？”

　　“一千八百二十二个兄弟，现在只剩下三百一十二名。”倪正华深吸一口气，缓缓道：“我没脸再见夏雨堂兄弟，就跟死去的兄弟们一起上路吧！”

　　“净说胡话！”宋成智道：“夏雨堂还等着你主持呢，你若死了，剩下的兄弟们更士气全无！”

　　楚离道：“倪堂主，其实这事怨不得你。”

　　倪正华看向楚离，又看向宋成智。

　　宋成智道：“楚离，大季楚离。”

　　“下界那位楚离？”倪正华讶然看向楚离，又看向宋成智：“你……”

　　宋成智摆手道：“都什么时候了，也顾不得禁令，而且雨师殿只说不能收录飞升上来的天神，楚离不是飞升上来的，所以也不算违规。”

　　“你这……”倪正华摇摇头。

　　这是成心钻漏子，很难站得住脚，雨师殿的殿主一定不会放过他，早晚会算这笔账，实在不是明智之举。

　　宋成智道：“我也是逼得没办法了，没有楚离，这一次咱们白露堂也没什么好结局。”

　　“唉……”倪正华长长叹一口气，仍露出倔强之色；“只恨自己无能，钻进了阿修罗的埋伏，怨得了谁？只能怨我这个堂主，一将无能累死三军！”

　　楚离道：“倪堂主，你们夏雨堂内有内奸。”

　　“嗯——？”倪正华一怔，随即脸色阴沉下来，怒瞪楚离冷冷道：“不可能！堂内的兄弟绝不可能背叛，更不可能投于阿修罗！”

　　与阿修罗开战根本不必担心会有内奸，因为不可能有内奸，阿修罗绝不会相信天人，天人降于阿修罗也不会有好结果。

　　楚离摇头道：“凡事皆有可能，倪堂主想一想，若没有内奸，阿修罗怎么可能这么精准的围杀过来，而且还能避开夏雨堂的警戒？”

　　倪正华张了张嘴想怒斥，却说不出话，露出若有所思之色。

　　他一直在思索，到底阿修罗怎么能够无声无息的潜伏到身边，照理说他们都有敏锐的直觉，还有充分的警戒，不可能被无声无息的靠近偷袭。

　　楚离伸手虚划了一下，淡淡道：“那六位是内奸。”

　　倪正华顺着他的手指看过去，皱眉道：“不可能！”

　　楚离手指所划的位置有一位是副堂主谢诚。

　　楚离笑了笑：“倪堂主，他们不可能投于阿修罗，但若他们并非本人，而是天魔呢？”

　　“天魔？”倪正华脸色微变。

　　宋成智摇头笑道：“楚离，天魔还没能突破进天外天境内。”

　　楚离道：“他们不能从阿修罗境这边进来？”

　　“不可能，天魔与阿修罗也是仇敌。”宋成智摇头。

　　倪正华点点头：“天魔与阿修罗确实是仇人，不会联手。”

　　楚离淡淡道：“那他们这一次联手了。”

　　“天魔……”倪正华扫一眼那边正在调息的诸人，脸色阴晴不定，不知道该不该相信楚离。

　　这件事太过蹊跷，自己带的人死得不明不白，楚离这般解释却说得通，只有一条，天魔与阿修罗是仇敌，从没联手过。

　　楚离道：“天魔有识别之法吧？”

　　“天魔无相，一般人根本无法辨别，要破除天魔唯有佛门高僧的舍利。”倪正华叹口气：“还需要独特的佛门秘法催动舍利，才能感应到天魔。”

　　“那倪堂主可知晓这秘法？”楚离道。

　　“学过。”倪正华点头。

　　宋成智道：“雨师殿所有堂主皆学过这秘法，而且九部皆通晓此秘法……老倪你可带着高僧舍利？”

　　倪正华慢慢点头。

　　高僧舍利是各堂主必备之物，虽说天魔还没破除防御钻进天外天境内，但天魔防不胜防，还是要带着高僧舍利以抵御天魔。

　　他说着话从怀里掏出一串佛珠，便要催动秘法。

　　楚离道：“倪堂主，这是高僧舍利？”

　　倪正华低头仔细看了看，脸色阴沉下来。

　　“被人调包了？”宋成智道。

　　倪正华慢慢点头，脸色阴沉无比。

　　高僧舍利也是珍贵之物，他一直小心放置，寻常人根本接触不到，唯有最亲近之人方能接触，谁能调包自己的高僧舍利，一想便知。

　　宋成智道：“看来你这跟头栽得不冤，是蓄谋已久啊。”

　　他说着从怀里掏出一串佛珠递过去。

　　这一串佛珠中只有一颗是高僧舍利，外表却看不出来，九颗佛珠一般无二，唯有催动秘法才能知晓。

　　倪正华深吸一口气，接过佛珠闭上眼睛。

　　片刻后，一颗佛珠慢慢明亮起来。

　　倪正华睁开眼睛，举起佛珠到头顶，然后猛的往前一甩。

　　一团金光射向楚离所指的六人方向。

　　“砰！”一声炸响，金光在空中分出六股若有若无的金光，朦胧如雾，分别射向六人。

　　金光碰到六人，他们身上散发出若隐若现的黑雾，金光迅速湮灭。

　　倪正华脸色阴沉无比，目光如炬死死瞪向六人。

　　正在调息的六人睁开眼睛，看向倪正华。

　　倪正华转过头看向楚离：“楚离，你说对了！”

　　楚离笑了笑，不再多说。

　　倪正华道：“老宋，再帮我一个忙，捉住这六个天魔。”

　　“没问题。”宋成智沉声道：“这可是大事，要尽快禀报雨师殿！”

　　倪正华缓缓点头。

　　天魔与阿修罗勾结到了一起，这是一个坏得不能再坏的消息，一定得尽快让雨师殿知道，让长老会知晓，做出应对之策，否则被打个猝不及防，还会有更多的天人像夏雨堂一样被灭。

　　宋成智身形闪动射向远处，楚离则道：“倪堂主，小心他们玉石俱焚。”

　　倪正华点头：“他们逃不掉！”

　　说罢扬声喝道：“谢诚，赵非……”

　　他一口气唤了十个人过来，便包括了六个天魔。

　　他们一脸疑惑到了近前，倪正华道：“你们跟着楚离，去找宋堂主帮一个小忙。”

　　楚离与他配合默契，摆摆手道：“倪堂主，不需要这么多人，七个就够了，这三位就不必劳烦了。”

　　楚离站到十人当中，把四个夏雨堂弟子隔开，恰站在谢诚身边。


第1990章 再算

　　他扭头看向谢诚，微笑道：“诸位，请随我来。”

　　谢诚是一个魁梧壮硕的中年男子，一身的肌肉仿佛要裂开衣衫，方正的脸庞，眉宇间一片正气，凛然道：“不知有何贵干？”

　　楚离摇头：“要诸位帮忙做一件小事。”

　　“什么事？”谢诚道。

　　楚离道：“有点儿急，咱们边走边说吧。”

　　谢诚还要再问，倪正华沉声道：“谢诚，休得啰嗦，楚离是咱们的救命恩人，帮点小忙哪有这么多问题，赶紧走！”

　　“……是。”谢诚无奈的点点头。

　　楚离带着七人飘飘前行，一边跟谢诚道：“不知谢堂主是哪里人？”

　　谢诚却跟周围五人打了个招呼。

　　他们身形陡然一快，宛如鬼魅般射向楚离。

　　“嗤嗤嗤嗤……”数道轻啸声中，六人动作一顿。

　　楚离脑海里的诛神雷剑同时射出六股，迟滞了他们身形，楚离身形如鬼魅般飘过六人，不等他们反应过来，已经下手封了六人穴道。

　　第七个人惊奇的看着这一幕，怔然难以理解。

　　楚离微笑道：“谢堂主他们有点儿问题，待会儿倪堂主过来便知。”

　　他说着话，发出一声轻啸。

　　倪正华与宋成智及莫衡符天垒过来。

　　“老孟，你先回去，这边的事别对外人说。”倪正华摆摆手，示意跟在楚离身边的中年男子离开。

　　老孟一脸好奇，却只能听命，轻飘飘消失。

　　倪正华脸色肃然看向被制住了穴道，一动不动如雕像的六人，脸色阴沉沉得好像乌云罩面，死死瞪着他们，片刻后，手上的佛珠再次发出金光，射向谢诚。

　　谢诚周身穴道全被封住，无力运功，身体之外却出现了一层若有若无的黑雾，金光与黑雾相撞，顿时互相湮灭，好像水与火相交。

　　倪正华彻底死了心，叹口气：“果然是天魔！”

　　他扭头道：“楚离，多亏了你。”

　　楚离摇摇头没说话。

　　宋成智皱眉：“天魔是问不出什么来的，看来果然与阿修罗合作，此事重大，把他们交给本殿吧！”

　　“只能如此。”倪正华慢慢点头。

　　宋成智道：“老倪你也别垂头丧气的，只要把这六个天魔交给本殿，也足够将功折罪的。”

　　发现这个重大消息，对整个天外天来说太重要，如此功绩，即使牺牲了夏雨堂，也并不算过分，倪正华还有将功折罪的机会。

　　倪正华咬咬牙，恨恨道：“天魔还有阿修罗，一个也不能饶，这个仇一定要报。”

　　“这个仇咱们已经替你们报了，就忘了吧。”宋成智拍拍他肩膀笑道：“冷静一点儿，下次别再上当，咱们这次要长教训，一定要随时防备天魔。”

　　倪正华沉着脸点头。

　　宋成智冲楚离使了个眼色，与莫衡及符天垒一块离开。

　　回到自己所在众人之中，宋成智叹道：“这个老倪，还真够倒霉的！”

　　他自忖换了自己也未必能防得住天魔阴招，谁也没能想到天魔会与阿修罗联手，一个正面厮杀强横，纵使武功不如天人也往往能杀得掉天人，另一个阴谋诡计防不胜防，变化莫测无形无相。

　　莫衡道：“没办法的事，运气不好。”

　　符天垒沉声道：“堂主，你说咱们身边会不会有天魔？”

　　“……不可能吧？”宋成智一怔，脸色微变。

　　他忽然醒起，自己也没有用佛珠检查过身边有没有天魔，因为一直觉得他们不会出现，此时得符天垒一提醒，顿时汗毛竖起。

　　楚离摇头：“堂主，咱们这边没有天魔，不过卧龙山那边又出现了一批阿修罗，咱们得赶过去。”

　　“走！”宋成智忙道。

　　符天垒前去知会倪正华，众人则匆匆随着楚离而行。

　　在楚离的带领下，他们先是扫荡了一群阿修罗，两百二十个，又扫荡了一个百人小队，先让众人用白露阵，后来再用阵法相困。

　　宋成智对楚离越发满意。

　　照理来说，楚离完全可以通过阵法直接灭掉这些阿修罗，偏偏让白露堂弟子们先动手，磨砺他们的剑阵，打得差不多了再用阵法，既让了功劳，又避免被阿修罗自爆而死伤弟子。

　　这般懂事的做法当真是讨人喜欢。

　　第二天的傍晚时分，他们已经杀掉两千两百多阿修罗，每人腰间的囊中都装满了阿修罗的小拇指，于是决定先回一趟卧龙城休整。

　　一口气不停的杀了一天一夜，他们纵使在胜利的刺激下不觉得疲惫，仍需要好好休整，而且也想看看雨师殿那边有什么最新的命令。

　　在夕阳完全落下西山，暮色上涌之际，他们来到了卧龙城的南门。

　　南门洞开，郑天龙亲率两百个黑衣护卫走出南门，亲自迎接。

　　宋成智也没与郑天龙多寒暄，带人直接返回了城主府，众人各被安排去休息，他们几个首领要去大厅。

　　宋成智看楚离也准备一块儿下去，招招手唤道：“楚离，你随咱们一起。”

　　楚离转身回来。

　　郑天龙好奇的看向楚离。

　　“郑城主，楚离可是咱们白露堂后起之秀，最厉害的人物之一。”宋成智道：“而且神机妙算，咱们这一次能够把卧龙山的阿修罗杀干净，皆是楚离之功。”

　　楚离摇头露出不好意思的笑容。

　　“哦——？”郑天龙讶然。

　　宋成智道：“楚离精通推算之术，能够算到阿修罗的方位，所以能够准确的找到他们，而且先发制人，若非如此也难杀光阿修罗。”

　　“失敬。”郑天龙抱拳一礼。

　　楚离忙还礼：“郑城主，是堂主过奖，粗通一点儿推算之术，愧不敢当。”

　　“那能不能帮老夫算一算。”郑天龙道：“咱们卧龙城可安全？”

　　楚离失笑：“郑城主哪用我指手画脚，愧不敢当。”

　　“楚离，给郑城主算一下也无妨。”宋成智道。

　　楚离看看他，又看看殷切盯着自己的郑天龙，轻轻点头道：“那只能一试。”

　　“咱们进去说话。”郑天龙忙道。

　　众人进了大厅坐下，楚离坐到太师椅中闭上眼睛一动不动。

　　郑天龙好奇的盯着楚离，半信半疑。

　　宋成智则信心十足。

　　这位郑天龙可不是寻常人物，背景深厚，乃是深得长老会信重的大人物，否则也不会镇守卧龙城。

　　楚离若能与郑天龙交好，必将受益无穷。


第1991章 指挥

　　楚离很快睁开眼睛，缓缓摇头。

　　“楚离，卧龙城没有天魔？”宋成智忙问。

　　楚离看向郑天龙，摇头道：“堂主，城内有天魔，可惜他们带着遮蔽天机的宝物，挡住了我的窥探，看不出他们到底是谁，郑城主，恕我才疏学浅了！”

　　“有天魔？”郑天龙皱眉，半信半疑的看着楚离：“真有天魔？”

　　楚离缓缓道：“城内一定有天魔存在。”

　　“这还真是麻烦。”郑天龙慢慢点头。

　　宋成智道：“郑城主，这种事宁肯信其有，不能信其无……关键天魔是防不胜防，我们能初步断定天魔已经与阿修罗沆瀣一气，那样的话，进卧龙城难不难？”

　　“……他们真联手了？”郑天龙脸色沉肃：“这可不是小事。”

　　宋成智道：“咱们匆匆回来，就是为了等雨师殿那边的消息，看如何应对。”

　　郑天龙慢慢点头，若有所思。

　　楚离的话他虽信了一半，甚至一半也没信，毕竟这一番话说起来容易，而且含含糊糊，什么责任都撇清，很难去相信，很可能是故做惊人之言罢。

　　但此事确实如宋成智所言，宁信其有不能信其无。

　　“我会小心戒备。”郑天龙沉声道。

　　楚离道：“郑城主应该装作不知道，小心身边之人，防止天魔的刺杀，尤其有阿修罗攻城的时候，现在若贸然警惕的话，是逼天魔们动手……城内绝不止一个天魔，还是找更厉害的人物来推衍一下，锁定他们的位置与身份再动手不迟。”

　　“有理。”郑天龙点头，笑了笑：“若非你们，阿修罗确实会攻城。”

　　他不信楚离的话，但对白露堂的厉害还是极敬佩的。

　　打退卧龙山内的阿修罗可有效震慑阿修罗们，减缓他们抵达卧龙城的步伐，给了天外天喘息之机，调动更多的高手过来支援。

　　宋成智摆摆手：“这是咱们应该做的，没什么可夸耀的。”

　　郑天龙笑笑，起身道：“老夫就不打扰你们休息。”

　　宋成智抱拳笑道：“请——！”

　　郑天龙大步流星出了大厅，厅内只剩下楚离与宋成智三人。

　　“楚离，你真算不出来有多少天魔？”宋成智忙道：“这可是一个好机会啊，你没把握住，可惜可惜！”

　　他一脸惋惜神色，错过了这个好机会太可惜。

　　楚离笑道：“多谢堂主，这城内的天魔比先前见过的厉害得多，而且身怀宝物掩遮天机，我确实没有算出来的本事，没办法的事，事关重大，我总不能乱说。”

　　“那倒也是。”宋成智点头道：“是不能乱说，能算出卧龙城有天魔已经是极难得。”

　　“堂主不回一趟雨师殿？”莫衡问。

　　“现在回去？”宋成智轻哼：“估计要讨论个两三天，雨师殿要报给长老会，长老会再开会讨论办法，没有两三天怎么可能！”

　　他极不满长老会的效率，但也知道此事重大，长老会需慎重而行，说不定能找到更好的办法来对付天魔，面对天魔与阿修罗的联手，需要慎重对待。

　　楚离道：“堂主，咱们还不能歇着，阿修罗还会攻来。”

　　“怎么说？”宋成智忙问。

　　楚离沉吟道：“根据刚才的推算，卧龙山明天便会有阿修罗进来，而且是数路并进，咱们的任务可不轻。”

　　“你推算出来了？”宋成智问：“有几股？”

　　“六股。”楚离道：“咱们需要分路狙击，不能让他们汇合到一处，而且最好也别进卧龙城下，否则城内的天魔一定会发动，防不胜防。”

　　“咱们能挡得住？”宋成智皱眉。

　　楚离道：“试一试吧。”

　　他起身来到轩案前，开始研墨，很快研好了墨开始提笔在一张半个轩案大小的素笺上游走。

　　宋成智三人来到近前观瞧。

　　一会儿功夫，一幅山脉图跃然纸上，树林与山石及山脉走向，水脉流行皆清晰可见，宛如俯看整个卧龙山，他们一眼认出了这是卧龙山。

　　楚离抬头看向宋成智三人：“堂主，明天正午时分，他们会在这几处。”

　　他在图上点了六个点。

　　宋成智按捺下好奇，走了一遍便能记住整个卧龙山，这种惊人的记性对于能够推衍天机的人来说并不算出奇，目光落在六个点。

　　楚离道：“这一路应该会最强，这一路会最弱，另外四路则实力相差不多，咱们都需要全力应对。”

　　“咱们堂分散开迎击，能成吗？”宋成智盯着这六处，抚摸着胡子思索。

　　莫衡与符天垒也有些担忧。

　　阿修罗太过难缠，对付他们需要压倒性的实力，原本一千人能够与他们旗鼓相当，想灭掉他们便需要至少两千人甚至更多。

　　楚离道：“让他们合到一起更麻烦，咱们分成六路，最弱的一路先解决掉，最强的一路先拖住，我想办法用阵法困住他们一一解决。”

　　他指了指两个圆点。

　　“这么说来，各路人数不能一样。”宋成智道。

　　楚离点头：“最弱的一路，咱们用最多的人对付他们，争取尽快解决，最强的一路，只需挑出几个顶尖高手来诱他们入阵。”

　　宋成智沉吟道：“剩下的四路，僵持住便好。”

　　楚离笑道：“正是。”

　　宋成智看向莫衡与符天垒。

　　莫衡道：“楚离，这算得准吗？万一不准咱们可麻烦了，别落得夏雨堂一个下场。”

　　楚离笑道：“推算之事怎能十成把握。”

　　宋成智沉声道：“好吧，那就这么定了，老莫老符，咱们只能拼这一把，真要被他们攻到卧龙山，还不知道会发生什么事呢。”

　　“……好吧。”莫衡无奈的点点头。

　　符天垒笑道：“那咱们就好好演练一番，别出了什么岔子。”

　　稍一差错便是没了性命，太过重大，他觉得太过冒险了，却知道别无选择。

　　楚离道：“堂主，我带人对付这最强的一路……得跟郑城主借一些白玉，我需要炼制一些阵符。”

　　“好，交给我。”宋成智点头。

　　楚离道：“这最弱的一路堂主亲自带队吧，剩下的四路，两位副堂主带着，保持僵持就好，不求有功，咱们很快会支援过去。”

　　宋成智痛快的点头：“就这么办，老莫老符，咱们这一次就听楚离的指挥。”

　　“好吧。”两人无奈点头。


第1992章 摇天

　　他们四人谈论了一番后，轻飘飘的出了城主府，然后打开南城门出城，进入卧龙山，将楚离在图中标出的位置堪探了一番。

　　这将是他们第二天要战斗之处，需要查看明白，更利于明天的排名布阵。

　　四人又返回，重新研究排兵布阵，哪一队归谁抽出哪一队人马来。

　　最终楚离带领十个顶尖高手。

　　这十个顶尖高手最擅长的是轻功，是白露堂弟子中最强的，身负诱敌之任。

　　第二天清晨时分，六路人马分别到达楚离所标记之处，藏了起来。

　　正午时分，阿修罗们准时出现，激战上演，一切都按照楚离事先所安排的，四路僵持，一路碾压之势，楚离亲率的一路却是见了那一百个阿修罗，转身便跑。

　　楚离心下暗叹不走运，这一百个阿修罗中竟然有一个大阿修罗。

　　这大阿修罗眨眼功夫追了上来，是一个中年削瘦男子，与其余的大阿修罗长得差不多模样，相貌不同气质相肖，都是阴沉而冷冽，削瘦而劲拔，给人强烈的压迫感。

　　楚离喝道：“你们先走，我断后！”

　　其余十人都事先听了宋成智的叮嘱，绝对服从楚离命令，不准丝毫有违，他们虽担心却没敢停留，任由楚离迎上那个大阿修罗，他们继续狂奔，其他阿修罗狂追他们，耽搁一下就会被追上，他们知道该逃到哪里去。

　　楚离则迎上那大阿修罗。

　　天空垂下一道道金光，落下时化为金色掌印迎上那大阿修罗。

　　大阿修罗冷哼一声，挥掌迎上。

　　“砰砰砰砰……”他身形顿时一滞，金光与他身体隐约的红光相撞，他皱起眉头，没想到楚离如此强横。

　　楚离忽然拔出弑天剑。

　　大阿修罗的动作顿了顿，眼睛睁大，竭力想要避开不疾不徐的弑天剑，偏偏动作缓慢，任由弑天剑斩了他的脑袋，“砰”的化为一团红雾，隐约出现了阿修罗之心，然后消失于虚空。

　　阿修罗死后尸首还会停一停，大阿修罗却直接化为红雾，留不下小拇指。

　　楚离暗舒一口气，还好卧龙山内有常青松一类的灵草，让他运转不老长生功能够吞掉悠长的寿元，否则还真支撑不住弑天剑。

　　他飘身追向另一边，待来到事先布置好的树林时，诸人皆已入阵。

　　他进入阵内，一剑一个斩杀了剩下的阿修罗，然后带出了十个白露堂弟子，把小拇指一分为十一份，没理会他们的推辞，冲向了宋成智那一股。

　　宋成智面对的两百阿修罗最弱，却是人数最多的，看上去僵持不下。

　　随着楚离十一人的加入，形势顿时一变，宋成智他们的阵法威力陡然大增，然后楚离在其中穿梭，一剑一个剑无虚发。

　　他身形所有阵法之间穿梭如鱼，灵动异常，不干扰阵法运转，甚至更增阵法的威力，忽焉在前，倏尔在后，防不胜防。

　　一会儿功夫，两百阿修罗只剩下了一百个，剩下的却没绝望，他们发出尖厉啸声，引周围同伴过来支援。

　　半晌过后，又死了二十个阿修罗，仍不见支援，他们感觉到不妙，开始准备自爆。

　　楚离身形陡然加快。

　　他能提前一步感知到哪一个阿修罗想自爆，在他们念头一动之际一剑刺死，眨眼功夫，死在他剑下的又有十个。

　　“用秘术！”宋成智见状喝道。

　　顿时剑光陡然大亮，宛如一轮太阳落地，刺得阿修罗们睁不开眼，没能睁开眼，他们已然死去，这也是白露阵运转到极致所至。

　　他们已然发现，催动潜力之后，把白露阵运转到极致，便能让自身光芒大放无法睁眼，然后这便是最后的机会，不趁机杀掉阿修罗便会引起阿修罗自爆。

　　“好，大伙干得漂亮！”宋成智赞叹一声：“赶紧的，去那边！”

　　他与楚离疾驰在最前头：“怎么样，那边？”

　　“已经解决掉了。”楚离点头：“有一个大阿修罗，大伙小心点儿。”

　　“大阿修罗！”宋成智的兴高采烈一下消失，皱眉道：“竟然出动了大阿修罗！”

　　大阿修罗虽比超品天人多，在阿修罗中也是身份贵重，阿修罗不死不灭，不必珍惜，所以在域外战场罕见大阿修罗，阿修罗便足够对付甚至缠死天人。

　　唯有刺杀楚离这般难缠人物，大阿修罗才会出动。

　　楚离道：“他们既然出动了大阿修罗，咱们这边也该出动超品了！”

　　“这件事得禀报上去。”宋成智缓缓道。

　　他身为雨师殿的堂主，虽是超品天人，但在超品中又是末等，碰上大阿修罗很可能被杀，真要被杀了堂主，绝对摧毁士气。

　　在域外杀场上搏杀，凭的就是一股士气，一旦士气溃散，十成本事发挥不出八成。

　　楚离点点头。

　　两人很快与另一队白露堂弟子汇合，再次杀掉阿修罗，宛如滚雪球般一直往前，一直杀光了六路阿修罗，虽有白露堂弟子受重创，但在白露丹之下，能够不死便无大碍，没有折损一个白露堂弟子，可谓大捷。

　　众人满脸红光，精神昂扬的回到卧龙城，在城主府将各自收集的阿修罗小拇指汇合起来，分别记下功勋，看着堆成堆的小拇指，他们越发兴奋。

　　他们都感觉这一回来域外杀场，说不出的爽利，一切都顺风顺水，好像轻松自如的立下了从前没有想过的功勋，而且没有人员损失，当真鸿运当头。

　　脚步声响起，郑天龙大步流星的进到大厅前，身边一个颀长的英俊青年缓步而行，一袭青衫负手而行，神情冷漠高傲，宛如俯看众生。

　　郑天龙扫一眼地上的小拇指堆，顿时露出笑容，大笑道：“好，杀得好，白露堂当真是好样的！”

　　宋成智呵呵笑道：“郑城主过奖，过奖啦，咱们也是因缘际会。”

　　“太谦虚了，阿修罗多难缠老夫可知晓。”郑天龙笑道：“再谦虚就没趣啦！”

　　“呵呵，确实是大捷。”宋成智笑道：“这位是……？”

　　他看向瘦高的英俊青年，感觉到了森森气势扑面而来，想要避开。

　　“这位是刚过来的赵海渊赵公子。”郑天龙笑道：“摇天楼的高弟。”

　　“摇天楼？”宋成智脸色微变，肃然抱拳：“雨师殿白露堂宋成智见过赵公子！”

　　“不必多礼。”赵海渊负手而立淡淡道。


第1993章 废功

　　楚离看一眼这赵海渊，心下凛然。

　　摇天楼他当然知晓，天外天九部最神秘的一部，据说洞悉天机，宛如下界观星阁一般的存在，但比观星阁的地位高得多。

　　观星阁洞悉天机却武功不强，他听李星河说过，好像是祖训，不得追求最强的武功，不能成就天神，否则必有天罚降下。

　　而这摇天楼不仅能够洞悉天机，还有绝强的武功，楼内弟子几乎皆是超品天人，乃九部中最超然物外，也最难缠的一部，没人敢惹。

　　纵使宋无忌执掌雷池，也对摇天楼极为忌惮。

　　而摇天楼弟子平时几乎不现身，唯有关键时候才会出现他们的身影。

　　赵海渊冷漠而俯看众生的目光移到楚离身上，淡淡道：“你是大季楚离？”

　　楚离抱拳：“楚离见过赵公子。”

　　“很好。”赵海渊冷冷道：“你也通天机推衍之术。”

　　楚离点点头：“略通一二，皮毛而已。”

　　“你可不仅仅是皮毛。”赵海渊冷冷道：“这一次能够大捷，也是你推衍之功吧？”

　　楚离笑笑没回答。

　　宋成智道：“楚离提前推算到阿修罗出现的位置，咱们守株待兔以逸待劳，伏杀他们，占了大便宜，真要被这一批阿修罗攻到城下，后果难料。”

　　“他们翻不了天。”赵海渊冷冷道。

　　“是。”宋成智没有反驳，忙点头应是。

　　赵海渊道：“楚离你师承何处？”

　　“我曾得了一套天心诀，修炼起来挺有天赋，至于到什么程度确实不知。”楚离摇头道。

　　赵海渊皱眉道：“天心诀……天机诀所衍化而来，乃天机诀一脉，非观星阁弟子而修炼天机诀，你需废掉天心诀！”

　　楚离一怔。

　　宋成智忙道：“赵公子，楚离修炼的可是天心诀，并非天机决，而且这是在下界修炼的武功，并非来到天外天才修炼的。”

　　赵海渊冷冷道：“不管在哪里修炼，天机诀非观星阁弟子不能修炼，这是规矩，楚离必须废掉天心诀，否则莫怪摇天楼辣手！”

　　楚离平静如常，淡淡道：“赵公子是来废我武功的，还是来对付天魔的？”

　　“天魔难成气候。”赵海渊淡淡道：“你甭想着借天心诀而入摇天楼，只有废天心诀一途，若不答应，观星阁自会出手，直接取你性命！……我非观星阁一脉，今天就暂且放过你。”

　　楚离道：“那便多谢赵公子了。”

　　赵海渊冷冷道：“我若是你，便早早废掉天心诀，免得观星阁找上门，摇天楼的观星阁可不是你们下界的观星阁，杀你易如反掌！”

　　楚离缓缓点头道：“……好，我今天回去便废掉天心诀！”

　　“楚离！”宋成智忙道。

　　能够推算天机是何等可怕的能力，楚离能够躲过大阿修罗的刺杀，还有天人的刺杀，必然是得益于天心诀，他现在却要废掉，委实自取灭亡。

　　“是个人物。”赵海渊冷冷道：“当断则断，当舍便舍。”

　　楚离抱抱拳：“过奖。”

　　赵海渊不再搭理他，扭头看向郑天龙：“郑城主，城主府所有护卫都集合，我要寻找天魔！”

　　“好。”郑天龙忙点头。

　　赵海渊负手而立，仰头看天，给楚离他们一个后脑勺，视他们如无物。

　　宋成智扯一下楚离，示意有话跟他说。

　　楚离摇头笑笑，朝赵海渊那边抬一抬下颌，想要看赵海渊如何对付天魔。

　　他想知道赵海渊如何对付天魔的镇压天机窥探的宝物。

　　赵海渊负手观天，背对着他们冷冷道：“我来之前，得长老会指令，你们白露堂归我指挥。”

　　“是。”宋成智痛快的答应。

　　“都散了吧，那些东西也拿走。”赵海渊道。

　　宋成智摆摆手。

　　莫衡与符天垒带着众人带走了那堆小拇指，唯有宋成智与楚离留下。

　　赵海渊似乎没理会两人没离开，只是负手观天，似乎虚空有大奥秘值得研究。

　　楚离沉默不语，宋成智也沉默下来。

　　片刻后，郑天龙大步流星进来：“赵公子，所有护卫都在外面，咱们去看看吧？”

　　赵海渊道：“带进来。”

　　“全带进来？”郑天龙道：“这边装不下。”

　　“两批！”赵海渊冷冷哼道。

　　“好。”郑天龙转身出去。

　　两千个城卫身着黑衣，肃然无声的进来。

　　他们整齐划一，沉默如铁，宛如没有自己的感情血肉一般，平静而冷酷的看着赵海渊，对楚离与宋成智看也不看，好像不存在。

　　楚离感觉着这帮城卫的气息，皆是一品。

　　他暗自摇头。

　　原本以为一品天人极为难得，到了天外天才发现，在九部与卧龙城这般重地，一品天人很是寻常。

　　细细一想，卧龙城关系重大，乃是域外战场的门户，城卫皆是一品也可以理解，可能一品天人并非自己所感觉的那么泛滥，其实并没那么多，否则城卫便不是仅仅四千多了，可能是上万甚至上十万。

　　他们一动不动，赵海渊负手观天，似乎忘了他们。

　　楚离却知道他在运转心法，因为赵海渊的气息忽然变得缥缈莫测，仿佛身在遥远的虚空，远在天际，身在此心神却已经远离。

　　半晌后，赵海渊朝后一指，仍没转过头。

　　郑天龙看向一个老者，沉声道：“老韩，出来。”

　　“是，城主。”一个削瘦清癯的老者一大步跨出列，又一步到了郑天龙近前。

　　赵海渊摆摆手。

　　郑天龙道：“出去吧。”

　　黑衣城卫转身往回走，仍旧整齐划一。

　　楚离暗自感慨，能把一品天人训练到这般境地，郑天龙的本事不容小觑，卧龙城城主不是什么人都能当的。

　　郑天龙看向削瘦清癯老者，叹道：“老韩啊……”

　　他蓦然一闪到了老韩身后拍出一掌。

　　“砰！”老韩身如鬼魅，右掌迎上，与郑天龙对了一掌，不落下风，一闪便要消失。

　　“嗤！”一道清啸，老韩身形顿时凝滞，一道无形指力已然击中他。

　　赵海渊右手缩回宽大袖内，继续负手观天。

　　郑天龙冲赵海渊拱拱手，在老韩身上继续拍了数下，封住数处大穴，然后将其提到大厅内。

　　他站在台阶上，扬声道：“第二队进来！”

　　两千黑衣城卫整齐划一的出现，仍没看楚离与宋成智，站到郑天龙跟前，一动不动。

　　赵海渊伸手指了两下。

　　郑天龙脸色微变，缓缓道：“郑喜，卢永州出列。”

　　两个青年大步跨出来，来到郑天龙跟前。


第1994章 地位

　　郑天龙盯着两人哼一声，摆摆手：“都出去！”

　　众黑衣城卫迈着整齐划一的步伐出了厅前大院，无声无息。

　　郑天龙一直盯着两人，尤其落在左边的青年身上，目光闪烁着焰火一般，灼灼逼人。

　　赵海渊轻点两下。

　　无声无息的指力落到两青年身上，发出“嗤”的轻啸，直接破开了两人的罡气防御，封住了他们行动，郑天龙瞬间拍出数掌，封了他们行动。

　　郑天龙盯着左边的青年，冷冷道：“郑喜死了吧？”

　　郑喜露出疑惑神情。

　　郑天龙咬牙切齿的一个字一个字崩出来：“我会把你送进灵山寺，让你承受佛光沐浴，让你生不如死，超度你升天！”

　　郑喜皱眉道：“城主，你这是干什么？”

　　“你可知晓，这位乃摇天楼高徒？”郑天龙一指赵海渊，冷冷道：“你还觉得能够瞒得过去？”

　　郑喜摇头：“我做了什么错事，还要让摇天楼弟子出动？”

　　“呵呵……”郑天龙气极而笑，摇摇头道：“好！好！等你进了灵山寺，看你还能不能说这些话！”

　　楚离在赵海渊出现时，便收敛了大圆镜智与天星洞虚术，即使如此，也能看得出这郑喜与郑天龙关系匪浅，可能是他的侄子或者更亲近，所以让郑天龙如此失态。

　　赵海渊冷冷道：“郑城主，天魔犹在，城卫府的侍卫都带过来。”

　　“……好。”郑天龙深深看一眼郑喜，把他与卢永州提进大厅内，迅速收拾心情，将城主府的侍卫都带过来。

　　这些侍卫虽然静悄悄的，却没有城卫那般训练有素，零零散散的站在一起，小心翼翼的看四周，楚离也被他们盯着狠看一番。

　　赵海渊仍旧负手望天，半晌后指了两指。

　　两指跟着两道指力，楚离暗自凛然。

　　他现在隐去了大圆镜智，看不到这指力，只知道无形无声，甚至没感觉到危险，能够遮蔽天人直觉的指力怕是自己也未必能躲得过。

　　他对赵海渊越发忌惮。

　　赵海渊指力之下，两个娇柔侍女“嗤嗤”两声后动作一顿，然后郑天龙上前封了他们穴道。

　　赵海渊摆摆手。

　　郑天龙将众侍卫侍女挥手赶走，将两个侍女提进了大厅，脸色已经阴沉如水。

　　他万没想到城主府竟然混进了这么多的天魔，委实让他这个城主颜面无光，而且如此失误足够让他被调离城主之位，黯然下台。

　　赵海渊道：“城内还有，你随我去。”

　　“是。”郑天龙沉声道。

　　赵海渊负手离开城主府，楚离与宋成智没跟去，再跟去就不太明智，看郑天龙的脸色便知道，如此失误不会想让旁人知晓。

　　宋成智带着楚离到了他自己小院，一进了院内，屁股还没落到石凳上，便开口道：“楚离，你真要废了天心诀？”

　　楚离点点头。

　　宋成智道：“你舍得？”

　　“我更不舍得自己性命，这个赵海渊很危险，而且观星阁更危险吧？”楚离叹口气，露出无奈神色。

　　其实说废除也容易，直接将其挂于枯荣树上，外人便难发觉。

　　他对枯荣经信心十足，觉得即使摇天楼也看不透枯荣经。

　　枯荣经据说来自三十三天，枯荣经也是三十三天之物，虽仅是传说，仍给了他莫大的信心，可惜他对枯荣经一直没能彻底入门，只摸到门窍得了皮毛而已。

　　“摇天楼内有六阁，观星阁是其中之一，对了，你们下界的观星阁也是观星阁一脉所传。”宋成智道：“看赵海渊这情形，应该属于观虚阁一脉。”

　　“观虚阁……”楚离沉吟，在脑海里翻找。

　　可惜他仅知摇天楼，却不知观虚阁，至于观星阁也仅是听说而已。

　　“这里的观星阁可不是下界的观星阁，所修炼的天星神功是引星光入体，化为至纯内力，虽不算天下无敌，却罕有敌手。”宋成智摇头叹道：“得罪了他们，还真是没有活路。”

　　既有绝强的武功，又能够推衍出对手的行止，算无遗策，逃无可逃。

　　楚离道：“所以还是老老实实的废了天心诀吧，人在屋檐下不得不低头。”

　　宋成智上下打量着楚离。

　　楚离笑道：“堂主看什么？”

　　“我不如你。”宋成智摇头道：“进退趋如，变化如意，身为天下第一高手能做到这般，委实难得。”

　　楚离道：“我当初可不是天下第一，如今不过回到当初的情形罢了。”

　　“进容易退却难，有几个人能做得到？”宋成智笑道。

　　换了自己绝对咽不下这口气，不会如此痛快的答应废除天心诀，尤其这天心诀能够带来足够多的好处与利益，怎能轻易舍弃。

　　楚离道：“摇天楼的地位这么高，比咱们雨师殿高很多？”

　　“他们洞悉天机，”宋成智道：“而且他们自身也超然独立，对俗务不喜，对世俗利益不看重，所以颇得大伙信重。”

　　楚离慢慢点头。

　　“他真有所命令，不要违逆。”宋成智道：“否则他动起手来，咱们挡不住。”

　　他自然感知到赵海渊的修为远胜自己，收拾白露堂易如反掌。

　　……

　　圆月如镜，月光清澄。

　　楚离与宋成智及莫衡符天垒坐在城卫府的大厅内，郑天龙阴沉着脸坐在他们对面，最上首则坐着赵海渊，正捏着一只银杯出神。

　　大厅里安静得落针可闻。

　　半晌后，赵海渊放下银杯，淡淡道：“明天白露堂去三龙山，争取两天之内把三龙山清剿干净。”

　　“是。”宋成智道。

　　楚离没说话。

　　三龙山位于卧龙山之前的一座山脉，是倒数第二重山，域外战场靠近天外天方向一共九重山，先前的时候，天人与阿修罗是在九重山之外交战。

　　天人节节败退，已经推进到了最后一重卧龙山，即使如此也一直没被太过重视，觉得阿修罗攻不到卧龙山，先对付天魔更重要。

　　如今听闻天魔与阿修罗联手，长老会才真正重视起来。

　　赵海渊道：“回去吧，养精蓄锐。”

　　他起身负手而去。

　　郑天龙摇摇头没有多说，抱抱拳：“有劳白露堂了。”

　　宋成智勉强笑笑：“咱们职责所在，那便告辞。”

　　他带着楚离往外走，刚出了大厅，便看到赵海渊站在台阶上观天，待楚离走近时，赵海渊看着夜空淡淡道：“你能及时废掉天心诀，很好。”

　　说罢他下了台阶离开。


第1995章 手段

　　楚离抱了抱拳，暗松一口气。

　　看来枯荣经确实能够瞒得过他的感觉，将天心诀与天星洞虚术及大圆镜智皆挂于枯荣树上，然后隐于脑海虚空，确实瞒得过去。

　　这个赵海渊的心思莫测，楚离却越发忌惮，看似对自己没有恶意，却未必如此，这般推衍天机的人物心思可没那么容易猜测。

　　但他精通天星洞虚术，知道推衍天机之人的感情往往淡漠，视人如蝼蚁，对于外人，不管是哪一方的，他们都不会看重，一切皆是棋子而已。

　　他因为有大圆镜智及大日如来不动经，能够克制这种奇异感觉，所以与平常无异，赵海渊他们这种一直修炼推衍天机之法的，却很难避免。

　　宋成智一转到月亮门便摇摇头：“还真是麻烦，楚离你真废了天心诀？”

　　楚离点头。

　　“唉……”宋成智惋惜无比。

　　有天心诀的楚离与没有天心诀的楚离是截然不同的，天心诀的妙用看上一次大捷就能知道，委实可惜，该死的摇天楼！

　　他愤恨之余也无可奈何，只能同情的拍拍楚离。

　　楚离道：“堂主，小心一点儿，别把大伙都搭进去，否则杀再多的阿修罗又有何意义？”

　　宋成智目光一凝，明白了楚离的意思，想了想又摇摇头：“没用的，听天由命吧。”

　　他在赵海渊跟前根本说话没用，地位差得太远。

　　楚离道：“雨师殿来人呢？”

　　“……我试试！”宋成智点点头。

　　他蓦然消失。

　　卧龙城外不能用虚空挪移，城内却可以。

　　过了好一会儿，宋成智还没回来，楚离知道那边应该不顺利。

　　半晌后，宋成智现身，脸色黑漆漆的难看得厉害。

　　楚离一看就知道不顺利。

　　宋成智摇头道：“副殿主让咱们老老实实听赵海渊的，别胡思乱想。”

　　楚离皱眉：“难道副殿主也怕摇天楼？”

　　“摇天楼不能得罪，否则暗算一把都不知道。”宋成智摇头道：“但咱们雨师殿也不是吓大的，只是殿主闭关，两位副殿主都不想担责任罢了，还真是……”

　　他说着摇摇头，一脸愤慨神色。

　　楚离道：“只能乖乖听赵公子的？”

　　“没办法了。”宋成智道：“谁让咱们只是小小的白露堂，要是殿前司也不会这般憋屈。”

　　楚离笑了笑没说话。

　　他已经了解了殿前司的底细，只听命于殿主，旁人的话一概不听，即使是赵海渊过来也没用，可惜殿前司招人更加严苛，往往是在四堂之内选拔最优者，或者招揽最顶尖的高手，非一品不能入，而且并非什么样的一品都成，需要一品中的顶尖人物。

　　宋成智道：“不过赵海渊也不会故意害咱们。”

　　楚离点点头：“这倒是。”

　　赵海渊不会故意害白露堂，而且也没有必要害白露堂，但也不会看重白露堂，只想最大的杀伤阿修罗与天魔的话，首先考虑的绝不是白露堂的安危。

　　……

　　第二天清晨时分，他们来到城主府的大厅，赵海渊正负手站在台阶上，仰面朝天，打量着晨曦。

　　楚离被宋成智拉过来一起。

　　宋成智如今对楚离颇为信重，在白露堂虽没职位，却有权威，而且见识与智慧不凡，能出一出主意。

　　莫衡与符天垒跟着一起。

　　大厅台阶下站着郑天龙，正负手踱步，脸色沉肃，若有所思。

　　城主府与卧龙城混进这么多天魔，他在想办法如何才能将功补过，卧龙城有太多他的心血，有太多他的时光，他不甘心轻易被调走。

　　赵海渊转过身来，扫一眼楚离与宋成智，淡淡道：“进来。”

　　五人进了大厅，看到东边墙壁挂着一幅气势森森的地形图，上面绘着山脉与树林，宛如真实无异，看一眼便有身临其境之感。

　　赵海渊负手来到地图近前，伸手在上面点了几下。

　　顿时地图上出现几个黑色小点。

　　赵海渊又在地图上划了几下，围绕着黑点出现几条黑线，从南到北。

　　楚离已然看出这黑点位于三龙山，后面便是卧龙山。

　　他不由暗自感叹，看来赵海渊的推衍之术确实高明之极，直接算到了阿修罗的路线与落脚处，更关键的是，他当初看不到卧龙城内天魔的深浅，这些天魔有宝物护体，干扰窥探，赵海渊却能清晰的算出来。

　　他一直以为自己的天星洞虚术已经到了极深的层次，能够傲视天下，甚至到天外天也是最顶尖的，赵海渊的出现直接给他浇了一盆冷水，才知道天外有天人外有人。

　　或者天星洞虚术可能还不算最顶尖的秘术，可能比不上摇天楼的秘术。

　　或者是赵海渊身怀某种宝物，所以能够克制天魔们的护身之物。

　　但不管怎样，赵海渊能够推衍出阿修罗的路线，这一点又比他强，不管是不是借用了宝物，都要强他一筹，他能够推衍到阿修罗的落脚处，具体的路线却不成。

　　赵海渊指了指图，淡淡道：“四股阿修罗，两强两弱，城卫抽出两千，与白露堂各对付这两路，这两路不必理会。”

　　郑天龙皱眉道：“不理会他们的话，攻到卧龙城怎么办？”

　　“他们攻不下卧龙城。”赵海渊淡淡道。

　　郑天龙道：“那也会吓着大伙。”

　　“他们该吓一吓了。”赵海渊道：“居安思危。”

　　郑天龙脸上怒气闪了闪，却又隐了下去。

　　一旦阿修罗攻到卧龙城下，不管能不能攻进来，对城内的百姓来说都是莫大的恐慌，都会让卧龙城变得萧条，多数百姓都会撤出卧龙城。

　　他花了多少年才打消百姓的恐慌，让所有人都觉得阿修罗不可能突破九重山攻到卧龙山，两路阿修罗一旦攻至，所有信心将会崩溃。

　　“除非你出动剩下两千城卫，在卧龙山迎击这两路。”赵海渊淡淡道。

　　“……好！”郑天龙缓缓道。

　　楚离眉头挑了挑，这赵海渊看着不声不响的，却是好手段，一上来便要求郑天龙派出所有城卫，郑天龙一定有顾忌不会答应。

　　纵使他是摇天楼弟子，在这种事上郑天龙也不会顺从。

　　如今却是郑天龙主动要求城卫全部出动，这委实有些冒险了，一旦有变数，城卫空虚，卧龙城说不定真要被人夺了去。

　　楚离凝神打量赵海渊。


第1996章 克制

　　看来赵海渊对自己的推衍信心十足，毫不担心会出错。

　　万一真出错，一座空虚的卧龙城很容易攻破，尤其是从内部发生动乱，更是防不胜防，这种事情太容易出现了，换了自己是阿修罗或者天魔，绝对做得到。

　　赵海渊忽然回头，两人的目光相撞。

　　他淡淡道：“楚离你想说什么？”

　　楚离稍一沉吟，缓缓道：“赵公子不担心有天魔进来，或者阿修罗进来？”

　　赵海渊摇头：“他们兵分四路，不能进卧龙城。”

　　楚离道：“据我所知，大阿修罗能进到天外天境，而且天魔既然能进到卧龙城，会不会有别的天魔离开了卧龙城进入天外天，一旦这些天魔忽然返回卧龙城做乱，怎么镇压？”

　　“没有天魔进入天外天境，也无大阿修罗进来，卧龙城也不会内乱。”赵海渊道。

　　楚离摇头道：“所谓天机推衍总难免有疏漏之处，还是做一些防备的好。”

　　“我做事不需要别人指手画脚。”赵海渊冷冷道。

　　楚离笑笑不再多说。

　　郑天龙道：“我会留下一两百个城卫。”

　　赵海渊冷冷看他一眼。

　　郑天龙叹道：“不能不防，有备无患总是没错的。”

　　赵海渊冷冷道：“如此说来，你是不信我的推算了？”

　　郑天龙忙摆手道：“对赵公子的推算，我自然是坚信不疑，但城内确实不能没城卫，万一有人趁机做乱，造成百姓恐慌，也是麻烦事。”

　　“还是不信！”赵海渊冷冷道。

　　郑天龙道：“赵公子，老夫身为城主，职责所在，不能拿卧龙城冒险。”

　　赵海渊摆一下手，冷冷道：“现在出发，或者伏击或者正面迎敌，随你们的便，两千阿修罗你们灭掉便是，去吧！”

　　郑天龙抱拳一礼匆匆往外走，生怕赵海渊改变主意。

　　楚离随着宋成智往外走，大厅外已经有一千六百多白露堂弟子整装待发，精神昂扬，他们现在对阿修罗没了畏惧之意，反而跃跃欲试，恨不得现在便开打。

　　白露阵威力大增，且有楚离的阵法相助，如虎添翼，打起阿修罗来轻松自如，而杀一个阿修罗的功勋足够他们苦修十年的，这可是难得的立功机会。

　　一千多人从容而平静的出了卧龙城，大街周围百姓们兴高采烈的看着，感受到了白露堂弟子弥漫出来的昂扬与斗志，都觉得心里有底。

　　一出了卧龙城，宋成智便开始大骂：“摇天楼的家伙都一个臭德性，眼睛长在头顶上，从来不拿正眼看人，一个臭小子，傲什么傲！”

　　莫衡点头道：“就是就是！”

　　符天垒忙摆手道：“堂主慎言，虽说离得远了，谁知道他能不能听到。”

　　“听到又怎样！”宋成智哼道：“就是听到了我也要说，他一句话咱们就要跑断腿？有本事也出卧龙城进域外杀场啊！”

　　赵海渊若亲自出手，他还不会这么大的怨气，可看赵海渊的架式，根本不会出手，只坐在卧龙城里看热闹，好像这种厮杀之事只配他们白露堂来干。

　　楚离叹道：“堂主，他的武功很厉害，我不如。”

　　“哼，日月星辰四部一个比一个狂妄，摇天楼是辰部，他们一天到晚苦修，灵丹与宝物伸手便有，武功能不厉害吗？”宋成智恨恨的道：“换了一头猪也能成为顶尖高手！”

　　“堂主——！”符天垒忙道。

　　宋成智不骂几句不痛快，憋得厉害。

　　一者是对赵海渊不满，更有在雨师殿的遭遇，雨师殿太不争气，竟然不替白露堂出头，让白露堂乖乖听摇天楼的，一想到这里便一肚子的火。

　　而他身为堂主，又不能跟白露堂弟子埋怨雨师殿软弱，免得动摇人心，只能憋在心里，这股气一直没能宣泄出来，骂赵海渊是借题发挥。

　　“堂主，咱们是半路伏击，还是等在他们宿营之地？”楚离岔开话题，免得他继续骂，真被赵海渊听到，这赵海渊高深莫测，他极为忌惮。

　　宋成智皱眉道：“你觉得呢？”

　　“稳妥起见，还是在他们宿营之地吧。”楚离道。

　　“好。”宋成智道：“你还有什么主意？”

　　楚离道：“我准备布置两个阵法，一个隐匿咱们，另一个困住他们。”

　　“好主意。”宋成智露出笑容。

　　用阵法来收拾阿修罗有些大材小用，但威力惊人，一旦碰上大阿修罗就很难用阵法困住，除非是那种威力极强的阵法才成。

　　而那种阵法往往需要耗费极大心血与人力物力才能布成，短时间内很难成阵，他不抱这个指望，楚离这两次布置的阵法就已经极厉害。

　　他们一边走一边说话，半天功夫来到了地图上所标之地，是三龙山脉一座山峰之巅。

　　阿修罗们敢在这样的地方停留，果然是猖狂嚣张。

　　楚离开始布阵，抛出十几块玉佩出去，东边布置一个隐匿气息与杀意的阵法，与周围隔绝开来，不让阿修罗们感觉到杀意。

　　西边一个阵法没有发动，而且也并非杀气腾腾的阵法，只是一个简单的迷踪阵，没有什么危险，但进去之后需要一段时间才能出来。

　　他知道阿修罗们感觉敏锐，阵法一旦威力太大，他们能够隐隐感觉到危险。

　　一个时辰后，一群灰衣中年男子飘飘而来，楚离大圆镜智一观，有一千两百阿修罗，个个修为精深，可谓是劲敌，若是正面相迎，未必是他们的对手。

　　楚离看他们慢慢靠近，脸色忽然微变。

　　“怎么了？”宋成智与他并肩站在一棵树梢上，暗中打量着渐渐靠近的阿修罗们。

　　楚离皱眉道：“堂主，让大伙列阵准备迎战吧，阵法已经没用了，而且有不少大阿修罗！”

　　这会儿功夫他仔细观照，发现竟隐藏有十二个大阿修罗！

　　“该死！”宋成智一握拳骂道。

　　他最怕的就是出现大阿修罗，没想到怕什么来什么，运气真糟糕。

　　“赵海渊竟然没说！”宋成智恨恨道。

　　楚离道：“可能在他眼里，大阿修罗也没什么吧。”

　　宋成智瞪他一眼，转身飘入阵内，开始号令众人开始列阵，准备迎战，一场硬仗要开始了！

　　楚离则盯着那群靠近的阿修罗，他们身体周围弥漫着一股无形的力量。

　　他对这种力量颇为熟悉，在当初太一宫的破阵符上感受过的，不知这些阿修罗修炼的秘术还是身怀宝物，但不管怎样，显然阿修罗中也有能人，知道前面损失的阿修罗死于阵法。

　　一声尖啸声陡然响起，一千两百个阿修罗冲向白露堂弟子。


第1997章 游刃

　　十二道身影宛如十二道影子，一闪到了楚离跟前将其围住。

　　楚离脸色微变，拔剑出鞘，长剑悠悠缓缓的划过一个中年男子的颈部，将其斩杀，跟着划过另一个中年男子的脖颈，将其枭首。

　　两个中年男子身体“砰”的爆炸开来，化为一团红雾，跟着两颗阿修罗之心一闪即逝。

　　正出剑攻击的宋成智暗自一凛，暗叹好个弑天剑！

　　他一下便看出来，这十二个袭来的家伙竟然是大阿修罗，而且看起来他们的目标就是楚离，显然是知道了楚离的消息。

　　楚离一直是大阿修罗刺杀的目标，已经针对他刺杀了好几拨，无一得手，反而折损了很多大阿修罗，没想到这一次直接出动了十二个大阿修罗。

　　他动作慢了一丝，因为太过震惊而且担忧。

　　凭他的本事，能够挡住一个大阿修罗，两个就敌不过，只能死撑一段时间，楚离纵使身为超品，对上十个大阿修罗怕是也凶多吉少。

　　不过好像楚离上一次也受过十个大阿修罗的刺杀，安然脱身，说不定能够撑过去，只要这十二个大阿修罗不比上一次那十个大阿修罗强就好。

　　但一想便知道，这一次出动的大阿修罗一定更强，所以还是凶多吉少。

　　可惜不管怎么凶多吉少，还是要出手，否则他们杀了楚离，下面便轮到自己了，大阿修罗一旦出手绝不会轻易停手，非要杀个尸山血海不可。

　　莫衡与符天垒原本也想过来帮忙，但看楚离与宋成智一块出手，想再等等看，冲过来的这些阿修罗个个修为精深，冲击力极强，先避过其锋芒，若能空出手来再帮堂主与楚离。

　　若顶不住他们的锋芒，白露堂弟子军心不定，发挥失常，后果将是灾难性的。

　　楚离使出这两剑后，脸色肃然，不能再施展弑天剑，寿元已经不够。

　　“砰砰砰砰……”天空落下一道道金光化为金色手掌，分别迎击八个大阿修罗，两个大阿修罗被宋成智缠住，楚离只需要对付八个。

　　没有弑天剑，他只能用无上金刚掌应对，一掌接一掌的狂轰，想要以力胜。

　　但大阿修罗的修为皆深厚无比，纵使无上金刚掌克制阿修罗神功，也无法彻底压制大阿修罗，已然处于下风，而且越来越吃力。

　　八个大阿修罗联手施为，形成一个阵法，威力大增，八人身体周围笼罩了一层红光，红光之内，无上金刚掌威力大损，威胁不到他们。

　　宋成智叫道：“楚离，顶住！”

　　他看楚离越来越撑不住，八大阿修罗联手啊，他暗叫不妙，骂道：“该死的赵海渊，他算没算到这个！”

　　楚离道：“堂主，我引开他们，你们先撤回去！”

　　“不行，不能撤！”宋成智叫道：“咱们撤了白露堂便没脸见人，只能顶住！”

　　楚离一边挥动双掌，一边道：“那让大伙别拼得太凶！”

　　“得赶紧把他们灭掉，”宋成智道：“阿修罗的力量是无穷无尽的，越到后面他们越占上风，到时候想杀他们已经没了力气。”

　　楚离道：“不求杀敌，先要自保！”

　　“怎么回事？”宋成智道。

　　楚离道：“我只是猜测，咱们很可能是打头阵的棋子，赵公子算无遗策的话，一定还会有后手！”

　　“该死的赵海渊！”宋成智一下反应过来。

　　他身为堂主历练多了，心智自然不弱，楚离一点拨，他马上就省悟了楚离所说。

　　自己白露堂被当成了先锋，不指望白露堂消灭这些阿修罗。

　　楚离道：“还是先撑过这一段时间再说吧，堂主，让大伙慢一点儿，多撑一段时间才好。”

　　“有道理。”宋成智道。

　　他已经发现这一帮阿修罗委实难缠，并非先前的那两伙那么弱，显然是阿修罗境也急了，派出了精锐。

　　面对这样强的阿修罗，一股恼杀光是不可能，到头来会累得自己筋疲力尽，被阿修罗反杀。

　　楚离一边挥动无上金刚掌，一边在想着解决之道，运转一丝奇异力量在转轮塔上，看能否有什么帮助。

　　他这一阵子杀了很多阿修罗，无形的力量积累得极多，加入转轮塔之后，转轮塔越发凝实，而且转轮塔内的力量也越来越强。

　　楚离叹一口气，可惜来不及布置六如阵，否则对付这十个大阿修罗也不在话下，现在只能硬撑。

　　到了现在也顾不得天星洞虚术隐藏，大圆镜智与天星洞虚术相合，拼命推衍着解决之法。

　　八个大阿修罗的阵法将他们的力量相合，外面的红光罩便是八人力量相合，无上金刚掌碰上之后被削弱得差不多，很难威胁到他们，想要对付他们便要破去他们的阵法。

　　天星洞虚术今非昔比，很快推衍出他们阵法漏洞，凡阵法皆有生死之门，只要找到生门便能消去阵法威力。

　　他轻飘飘踏上一处，顿时钻进了红光罩内，成为了阵内的一部分，不被阵法所抗拒抵挡。

　　“砰砰砰砰……”无上金刚掌密密麻麻的拍出，大阿修罗们并没慌乱，硬接住无上金刚掌，稍落下风而已。

　　楚离疯狂催动无上金刚掌，以一敌八却形成了压制之势。

　　宋成智看得精神一振。

　　这楚离，不让白露堂弟子们拼命，自己却拼了小命，若能再收拾一两个大阿修罗，那时候场面就容易得多。

　　莫衡与符天垒扑上来帮楚离，阿修罗阵法已破，两人毫无阻碍的近前，各自迎击一个大阿修罗。

　　他们也皆是超品天人，只是没宋成智那般强，但不管怎样都是超品，虽不如大阿修罗，却堪堪缠住一个。

　　楚离知道他们缠不住多久，机会难得。

　　顿时舍身神功施展，一直隐而不发的万相归宗催动，大圆镜智加上天星洞虚术及万相归宗三者同运。

　　“嗤嗤！”两道轻啸声中，两个大阿修罗动作一滞。

　　他们虽能承受诛神雷剑刺杀，但楚离以奇异之法吸纳了星辰石中的力量，魂魄之力大增，达到了极限，诛神雷剑威力大增，再加之其中凝聚了更多天雷。

　　诛神雷剑一动，他们还是难免受影响，动作稍一迟缓。

　　楚离早就等着这一刻，弑天剑削飞了两颗脑袋，诛神雷剑与弑天剑配合的浑然天成，行云流水。

　　四个大阿修罗反应极快，弑天剑枭首之际，他们的掌力已经抵达楚离身体，两个攻击后背两个攻击前胸。

　　楚离不闪不避，宁肯承受四大阿修罗掌力，也坚持要杀两个大阿修罗。

　　“砰！”四掌几乎同时拍到身上。

　　楚离前后皆有掌力，所以站在原地，没有机会卸去掌劲，“噗”的喷出一道血雾，逼退了前面两个大阿修罗。

　　他前扑，脱离后背两个大阿修罗四掌，在空中又出一道诛神雷剑。

　　身后两大阿修罗轻功绝顶，四掌仅距离他后背数寸。

　　一个大阿修罗动作稍一顿之际，弑天剑再次削飞了他首级，另一个大阿修罗的掌力再次抵达楚离前胸。

　　楚离不闪不避，弑天剑再挥。

　　那大阿修罗见势不妙疾退，堪堪避开弑天剑。


第1998章 终至

　　仅是须臾之间，六个大阿修罗死了三个，变化之快让宋成智等皆大吃一惊，不由感慨。

　　无怪乎楚离能在大阿修罗的追杀下安然无恙，杀伤之强委实可怕，宛如杀神转世，杀起大阿修罗来游刃有余，如杀寻常的阿修罗无异。

　　楚离“噗”再吐出一口血，还剑归鞘平静的看向另外三个大阿修罗。

　　三大阿修罗脸色阴沉，死死瞪着他，却知道已经失去了杀楚离的机会，再纠缠下去，有死无生，虽然楚离看起来受了伤。

　　但谁知道他受的伤是轻是重，是虚是实，万一是诱饵呢？

　　如此深厚的修为，护体神功强横无比，挨了两掌根本不会致命，否则早被他们杀掉。

　　楚离看宋成智那边危险，不理会三个阿修罗，飘身到了宋成智身边，迎上一个大阿修罗，面对大阿修罗的掌力不闪不避，一剑划去。

　　那大阿修罗只能避开，不敢与他以伤换伤。

　　宋成智瞪大眼睛。

　　阿修罗是出了名的悍不畏死，以伤换伤甚至以命换命，何时会主动退却？这个大阿修罗显然是怕了楚离，这对于阿修罗来说是罕见之事。

　　他的到来让宋成智长舒一口气，两个大阿修罗压得他喘不过气，随时会被击垮。

　　另三个大阿修罗围过来，五个大阿修罗围攻楚离与宋成智，却不能造成太大威胁，而且他们认准了楚离关心宋成智，拿宋成智当弱点，死死抓住不放。

　　楚离只能高接低挡，应接不暇，无法分神抢攻，一幅疲于奔命之感。

　　莫衡与符天垒则各缠住一个大阿修罗，慢慢往这边靠拢，他们渐渐撑不住。

　　顿时四人各站一个角，抵挡七个大阿修罗铁围攻，楚离停下舍身神功不再那般咄咄逼人，与大阿修罗们周旋起来，场面陷入了僵持之境。

　　他不敢逼近太甚，是因为忌惮大阿修罗自爆。

　　大阿修罗之心的威力太强，一旦再次自爆，他纵使修为大进也未必挡得住，所以先缓一缓，让他们不那么紧绷，不走极端。

　　在楚离的支撑下，莫衡与符天垒勉强支撑，却没有放弃，与大阿修罗相斗乃是难得的机会，除了珍贵的经验之外，还会对武功大有助益。

　　宋成智却心神不宁，扬声喝道：“大伙自保为主，别想着杀敌！”

　　“是。”众人扬声应道。

　　他们动作顿时变了几分味道，少了躁进与杀意，多了几分从容与潇洒，阵法越发流转如意，心不躁动急切，招式自然也就圆润柔和，多了几分韧性。

　　场面顿时僵持不下，阿修罗们想杀白露堂弟子不易，纵使他们武功更胜，白露阵发威了强大威力，提升白露堂弟子们的战力。

　　从上午到傍晚，众人缠战了一天，仍旧厮杀在一起，内力绵绵不绝的情形下，谁也没有示弱后退，但不知不觉中，白露堂弟子已经折损了一百多个。

　　阿修罗也死了一百多个。

　　这般厮杀的场面，纵使竭力自保也无法避免伤亡。

　　大阿修罗拖住楚离他们，阿修罗一方面占了优势，白露堂弟子仅折损一百多个已经是难得，但随着白露堂弟子减少，白露阵的威力大减。

　　待到了月亮上到中天，白露堂弟子又折损了两百个。

　　宋成智一边抵挡着大阿修罗的狂攻，一边心如刀割，心急如焚。

　　宋成智喝道：“楚离，别再留手了，再这么下去，白露堂弟子剩不多少！”

　　楚离苦笑：“堂主你太高看我了。”

　　宋成智皱眉道：“难道……”

　　“我现在也是贼去楼空，勉强应付，吓住他们而已，想拼命也有心无力。”楚离摇头苦笑道：“堂主，是我连累了大伙。”

　　他坦然说出这话，对面的大阿修罗们听得清清楚楚，却没相信。

　　“这是什么话！”宋成智哼道。

　　他对楚离的话半信半疑，楚离杀了五个大阿修罗确实惊人，但既然能从十个大阿修罗手下逃生，应该不止这点儿本事。

　　楚离道：“堂主，你与两位副堂主先去支援大伙，我缠住他们一阵！”

　　“好！”宋成智忙道。

　　楚离再次运转舍身神功，顿时周身气势大涨，双掌陡然加快，天上垂落的金光形成一片光池，把七个大阿修罗笼罩其中。

　　宋成智与莫衡符天垒顿时撤出，冲向白露堂弟子们。

　　楚离双掌快得不见影子，唯有金光池在上空笼罩，化为密密麻麻的金掌印下。

　　舍身神功之下，无上金刚掌的威力大涨，七个大阿修罗都不敢大意，小心抵挡，两个大阿修罗冲出去拦向宋成智三人。

　　两道无上金刚掌印向他们背心。

　　两大阿修罗回身迎上掌印，不敢直接以护体神功硬接。

　　“砰！”两大阿修罗顿时一滞。

　　这两道无上金刚掌融入了深厚的雷电之力，他们浑身发麻，僵了一僵。

　　楚离隔着他们甚远，却没急着靠过去，又是数掌拍出。

　　两大阿修罗却不敢硬接，飘身避开，这一耽搁的功夫，宋成智他们皆归入白露堂阵内，阵法威力大增，原本的劣势缓了一缓。

　　但毕竟十几个阵法，他们仅有三个，无法挽回大局，仍旧是僵持不下，不时有白露堂弟子与阿修罗死去。

　　楚离拼命缠住七大阿修罗高手，不时被大阿修罗击中，凭着护体神功硬挡，已然喷出十几口鲜血。

　　宋成智他们已经顾不得他，也顾不得先前所说的自保为主，拼命的攻击，要杀阿修罗报仇，扭转劣势，减少更多白露堂弟子死亡。

　　可惜他们再厉害也无用，白露堂弟子仍旧不停的死去，待到了第二天晨曦微露之际，他们打了一天一夜，白露堂弟子仅剩下一千零三人。

　　楚离与七个大阿修罗仍在缠斗，败相早露，苦苦挣扎而已。

　　宋成智杀红了眼，只知道杀，不管其他，纵使白露堂全军覆灭也要把这些阿修罗灭掉，要来个同归于尽。

　　脚步声响起，衣袂飘飞声猎猎作响，两千天人汹涌而至，围向了白露堂与阿修罗们。

　　宋成智脸庞扭曲，心里不知是什么滋味。

　　面对这些天人，他实不知该是感激还是愤怒，说他们是来救命还是来捡便宜，心里只有对赵海渊的无穷愤恨与对雨师殿的无尽失望。


第1999章 亲自

　　两千多人涌过来后直接动手攻击阿修罗。

　　楚离长舒一口气。

　　宋成智却表现不出高兴神情，脸上挂着讽刺的冷笑。

　　“老宋，咱们过来帮忙你不高兴？”一个削瘦的中年男子扬声喝道，声音沙哑，脸庞瘦长看起来一脸病容，身上带着几分狂放不羁的气质。

　　“我高兴个屁！”宋成智大骂道：“你们来早了，等咱们死干净了再来多好，那样的话这些阿修罗也剩不下几个。”

　　“这可冤枉咱们了！”削瘦中年扬声叫道：“咱们也是奉命而行，一接到命令马上动身过来，丝毫没有耽搁，你要怨就怨发号施令的人去！”

　　他并没因为宋成智不识好歹而恼怒。

　　乍听上去，宋成智面对救援之人不但不感激，反而抱怨，是有点儿不知感恩，不识好歹不值得救。

　　他一看现场的情形就明白了究竟，发号施令之人是要等着白露堂把阿修罗拼得差不多了再动用他们秋风院，争取一举拿下，一击建功。

　　秋风院固然立功，发号施令之人也立功，被牺牲的只有白露堂，换了自己也一样会这么愤怒。

　　“赵海渊，你个王八蛋！”宋成智仰天大骂。

　　楚离道：“堂主，还是少说几句吧，没什么用的。”

　　宋成智道：“楚离，你还能撑得住吗？”

　　“能撑一阵子。”楚离道。

　　他脸色苍白如纸，显然已经是强弩之末。

　　宋成智咬咬牙：“再撑一撑，老李，赶紧拼命吧，再拿不下这帮阿修罗，你们秋风院也没脸见人！”

　　“不用你操心，咱们自然拼命！”李高远没好气的道。

　　他沙哑的声音响起：“大伙拼命吧，别留力气了，争取一个时辰内拿下！”

　　“是！”众人齐声喝道。

　　宋成智不等楚离发问就一边挥剑一边说道：“这是风神殿下的秋风院，院主李高远，是个实诚人。”

　　他与李高远的关系不错，否则说话也不会这般随便。

　　楚离扬声道：“多谢李院主相助。”

　　李高远道：“先解决了这帮家伙再说感谢不感谢，这帮家伙确实棘手，你们能撑到现在也是不易。”

　　他冲着宋成智大喊：“对了，这位是……？”

　　“楚离。”宋成智道：“大季楚离。”

　　“下界的那位。”李高远“哦”了一声，惊奇的看一眼楚离。

　　他一边说话一边挥掌，轻功绝顶，动作奇快，与风神殿的名声相合。

　　据楚离所知，风神殿的轻功是一绝，独步天外天，秋风院的弟子们的轻功也是极佳，绕着阿修罗们疾转不已，偶尔出一掌，防不胜防。

　　有秋风院的人加入，白露堂顿时松一口气，与秋风院的人里外相合，阿修罗顿时损失惨重，很快只剩下了五百人，随着时间流逝还在减少，形势一片大好。

　　宋成智虽然痛恨赵海渊，看到如此还是长松一口气，只要再坚持一段时间就能把这些阿修罗消灭。

　　楚离忽然长喝一声：“不妙！”

　　宋成智忙道：“楚离，怎么啦？”

　　“又有阿修罗过来了！”楚离沉声道：“堂主，咱们还是撤吧！”

　　“都到现在这一步还能撤吗？”宋成智没好气的道：“又来了多少人？”

　　他知道楚离修为远胜自己，提前发现接近的阿修罗并不出奇。

　　楚离沉声道：“五百。”

　　“还好……”宋成智紧绷的心弦松了一下。

　　只有五百再加上现在的五百，并不能成气候，他们与秋风院加在一起还是占优的，秋风院的实力比他们更胜一筹。

　　楚离摇摇头叹道：“这五百实力太强，咱们怕是挡不住。”

　　李高远哼道：“楚离，你别灭自己的威风，动摇军心，五百阿修罗有什么打不过的，来了就收拾掉！”

　　楚离摇头不再多说。

　　三人几句话刚落，便听到远处飘来的衣袂响，脚步无声，衣袂飘动，远远的传来，在他们耳中却清晰无比。

　　五百个阿修罗宛如一阵风飘飘而来，到了近前时，楚离脸色微变：“大阿修罗！”

　　十个大阿修罗飘在最前头，陡然加速到了楚离身前，与剩下的七个阿修罗一块围住楚离，顿时十七个大阿修罗围住楚离。

　　楚离露出苦笑。

　　宋成智一看便知不妙，楚离再厉害也不可能打得过十七个大阿修罗，而且楚离已经是强弩之末，性命难保。

　　“楚离，你先走！”宋成智喝道。

　　楚离摇头：“走不掉了！”

　　“砰砰砰砰……”他接连中了数掌，踉踉跄跄，再次吐出一口血雾。

　　宋成智便要过来帮忙。

　　楚离道：“堂主，别管我了，我皮实得很还死不了，你带大伙还是先撤吧！”

　　“撤不掉了，今天只能死战一场。”宋成智摇头。

　　他已经感觉到这五百个阿修罗武功更强，一来便压住了白露堂与秋风院，形势一下逆转。

　　原本白露堂就是强弩之末，被秋风院的到来刺激了一下，重新振奋精神，可再遇到这一帮强大的阿修罗，原本的希望一下消散，大受影响。

　　宋成智扬声道：“大家伙要一块儿上路了，有这么多人做伴也不寂寞，也别留什么力气，该拼的就拼吧！”

　　“赵海渊呢？”宋成智扬声大叫：“你不是算无遗策嘛，还有没有后手？”

　　楚离叹道：“被阿修罗算计了。”

　　“该死的家伙！”宋成智恨恨骂道：“一将无能累死三军！”

　　楚离挥掌如电，一道道金光形成光池把自己笼罩其中，身体周围隐约呈现一座黑塔，将他笼罩其中。

　　楚离确实到了山穷水尽的地步，所有的底牌都无用，脑海里的小兽倒是兴致勃勃，却没有实际行动。

　　还好他的玄龟盾与转轮塔防护惊人，不停的被大阿修罗击中，仍被受重创，只是受了轻伤不妨碍动手。

　　但这般下去，再厉害的护体神功也挨不住如此狂击。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道轻啸声中，四个大阿修罗忽然一滞，随即被楚离长剑一挥削去了首级，化为四团血雾炸开，大阿修罗之心一闪即逝。

　　“嗤嗤嗤嗤！”再次四道轻啸声，又有四个大阿修罗动作缓了缓，楚离正要挥剑，其余九个大阿修罗扑上来阻止。

　　一身青衫，长袖飘飘的赵海渊出现在树梢上，冷冷看着这边。

　　宋成智一看是他，顿时喝道：“赵海渊，这便是你的谋算，还有没有援手？”

　　“没有。”赵海渊负手立于树梢上，随风上下晃动，淡淡道：“你们只有一条路，杀死他们，否则就是你们死！”

　　“姓赵的，咱们白露堂与你何仇何怨！”宋成智喝道。

　　赵海渊不再说话，袖内的双手不停的出指，一道道无形无声的指力击中一个个阿修罗，没再去对付大阿修罗。

　　他的指力关键在于出其不意防不胜防，一旦有了防备，大阿修罗也没那么容易杀，先前楚离杀的那四个也算侥幸。


第2000章 升官

　　“啊——！”宋成智仰天怒吼一声，化愤怒为杀意，身上的白光越发耀眼，剑光霍霍斩杀了两个阿修罗。

　　楚离苦笑道：“赵公子，今天我怕是再劫难逃，真没有后招了？”

　　“没有。”赵海渊淡淡道：“你能逃且逃吧。”

　　纵使他帮忙杀了四个大阿修罗，还剩下十三个大阿修罗，依楚离如今的状态，根本不可能敌得过，早晚要死在大阿修罗手上。

　　楚离道：“现在想逃也晚了，倒是赵公子你何必亲自动手？”

　　“我自己犯的错，我自己偿还！”赵海渊冷冷道。

　　楚离摇头道：“既然知道犯错，与其在这里拼命，不如去天外天调人过来！”

　　“调不动人手了。”赵海渊冷冷道：“只有这些人。”

　　楚离叹道：“看来这一次真的要死……阿修罗是反算了一把咱们吧？”

　　赵海渊冷冷道：“阿修罗里也有精通推衍之术的家伙，这一阵我输得彻底！”

　　“真是不甘心呐……”楚离摇头叹口气道：“我只能先走一步了，先去黄泉路上等着诸位！”

　　他说罢身上开始散发出灼灼金光，隐约带着湛蓝光晕，若隐若现的湛蓝光华极易被人忽略，众人却一眼看得出楚离要燃烧自身，是用了玉石俱焚的秘术，待燃烧到最浓烈之际便会殒落。

　　宋成智道：“楚离，咱们黄泉路上做伴也不寂寞！”

　　楚离笑了笑，剑芒陡然大盛，便要开始将弑天剑催动到极致，拼死一击。

　　忽然一声长啸声从远处传来。

　　楚离长舒一口气。

　　赵海渊也目光大亮，冷冷道：“终于来了！”

　　远处传来急骤而整齐的脚步声，随即出现了郑天龙与两千个城卫，身着黑衣，脸色平静，而且施展轻功之际仍旧保持着队形不变，宛如军队无异。

　　郑天龙大笑一声：“还好没来晚！”

　　宋成智叫道：“郑城主，大恩不言谢！”

　　郑天龙大笑道：“这有何可谢的，撑住喽，这一次非把他们灭掉不可！”

　　他对阿修罗的痛恨比任何人都甚，有机会杀灭阿修罗绝不会放过，所以虽然折损了不少人手，仍旧跑过来支援白露堂。

　　有这两千城卫加入，形势再次逆转。

　　赵海渊微松口气，长袖中的指力一道道射出，无形无声，防不胜防，却皆是攻向十三个大阿修罗。

　　这无异于两人联手对付大阿修罗，而且配合默契，一旦指力击向一人，楚离马上攻至，或者楚离攻击哪个大阿修罗，赵海渊的指力也跟至，逼得那大阿修罗只能闪避不敢硬接楚离的剑。

　　一时之间，通过两人的默契配合竟然撑住了十三个大阿修罗的围攻而不倒。

　　随着形势好转，宋成智与郑天龙都跑过来帮楚离与赵海渊，楚离停止了秘术运转，脸色苍白如纸，气息急促，显然到了极限，马上便要撑不住。

　　即使如此，他还是撑过了半天，一直到十三个大阿修罗飘然而去，剩下的一百阿修罗撤走。

　　宋成智他们任由十三个大阿修罗带着一百阿修罗离开，没有追击。

　　一旦追得狠了，逼得他们拿出同归于尽的狠劲，不知还要损失多少人手，现在的白露堂已经承受不住这么大的损失，赵海渊也没有逼众人如此。

　　……

　　第三天的清晨时分，阳光明媚。

　　楚离缓步来到了白露堂大厅。

　　大厅内光线明亮柔和，但空荡荡的，太过寂寞。

　　太师椅上坐着宋成智与莫衡，不见了符天垒，因为符天垒死在了那场大战中。

　　身为超品高手，副堂主，符天垒却死了，除了他，白露堂只剩下了五百人，可谓元气大伤，士气低落，所有人都对赵海渊痛恨不已。

　　若非赵海渊推算失误，便不会有白露堂的大劫，一千多人，可谓白露堂史上最惨重的损失。

　　而且他们的损失大于阿修罗，所以并不算什么大捷，看上去反而是阿修罗胜了，所以士气越发低落，整个白露堂都充斥着颓废气息。

　　宋成智身为堂主却不能一味的消沉，只能振奋精神努力恢复。

　　“楚离，我准备让你做副堂主。”宋成智严肃地说道。

　　楚离脸色苍白如纸，显然还没恢复，摇摇头苦笑：“堂主别开玩笑。”

　　“本座在这种事上怎会开玩笑！”宋成智道：“你虽入堂时间短，但无论功劳还是武功，皆是众弟子中最顶尖的，甚至比本座都高一筹，做副堂主没人会反对。”

　　楚离道：“堂主你别开玩笑了，且不说白露堂弟子，就说雨师殿，谁又会同意我当副堂主，况且我对副堂主也没什么兴趣，能杀阿修罗就已经足够！”

　　宋成智沉声道：“若是从前，殿内可能不会同意你当副堂主，可现在不同，正是人心惶惶的时候，而且你又立下大功，难道有功不赏，就因为你的身份？这么做也不是雨师殿！”

　　楚离笑道：“多谢堂主的看重，但我确实不适合当副堂主，平时这样也很好，不必非要当副堂主的。”

　　“当了副堂主，行事名正言顺。”宋成智道。

　　他感觉到楚离不仅修为高深，智慧更过人。

　　但他也发现楚离总是不想露出锋芒，显然是对白露堂还没有归属感，用副堂主之位换来他的尽心尽力，是一笔划算的买卖。

　　当了副堂主，自然会对手下的人维护，有什么本事也毫无顾忌的施展出来，不像如今这般顾虑重重。

　　像这一次，若非楚离挡住那些大阿修罗，自己可能已经没命，楚离能挡住十几个大阿修罗，自己可挡不住，早就被大阿修罗忽杀。

　　仅凭楚离的救命之恩，也要让楚离当上副堂主，成为自己最得力的助手。

　　楚离叹口气道：“堂主，我并非托辞，确实不想做什么副堂主，只想专心的杀阿修罗。”

　　“当了副堂主，你也没什么顾忌。”宋成智道：“死心塌地的留在白露堂就好。”

　　莫衡道：“楚离，堂主一番美意，你就接受吧，你的贡献大伙都看在眼里，无一不服气。”

　　楚离露出苦笑：“副堂主……”

　　“若雨师殿不同意，咱们会联名推举！”莫衡沉声道。

　　楚离一怔。

　　莫衡道：“雨师殿有这个规矩，若能让大伙联名推举，便可以成为副堂主。”

　　宋成智点点头：“当然，堂主是不成的，再怎么联名也没用。”


第2001章 调令

　　楚离沉默下来。

　　他看得出来，两人都想让自己做副堂主，可以彻底融入白露堂。

　　若在从前时候，他们对自己的身份还会有顾忌，可现在的白露堂不比从前，更需要自己，他们也顾不得那么多了。

　　白露堂这一次算是被打惨了，纵使杀了不少阿修罗，也难掩人丁稀落，实力衰弱之实。

　　偏偏指挥有误的赵海渊安然无恙，挥挥袖子洒脱而去，甚至没受到什么责难。

　　雨师殿两位副殿主甚至也没有替白露堂出头，白露堂算是白白被牺牲的，让宋成智与莫衡愤怒而郁闷，对雨师殿不满之下，更不会管什么雨师殿的规矩。

　　楚离想的是自己到底要不要做这个副堂主。

　　他加入白露堂的目标是为了成为雨师殿的殿主，从而扩大势力，能够左右长老会的决定，不让下界再成为天外天的牺牲品。

　　有机会的话，把长老会拆了，甚至报复一下长老会。

　　这个目标很困难，尤其是他的身份注定了会被长老会们戒备警惕，不会让他参与进来，所以需要更强大的功绩与实力，还需要足够的势力，势单力薄有再强的武功也没用，总不能把所有人都杀掉，成为雨师殿殿主反而是捷径。

　　如此说来，成为副堂主是坚实的一步，他却犹豫不决。

　　“楚离，你还犹豫什么？”宋成智不满的道：“难道你瞧不起这个副堂主，或者是看白露堂衰落，想要另择高枝？”

　　楚离摆手道：“堂主这是哪里话。”

　　“那还有什么可犹豫的！”宋成智没好气的道：“答应了就是，副堂主虽说委屈了你，但步子要慢慢的迈，总不能一步登天成殿主吧！”

　　楚离失笑：“堂主你还真敢想！”

　　宋成智笑道：“你武功如此厉害，再加上资历与功劳，总能一步一步往上的，不过不能急。”

　　楚离正要说话，忽然传来脚步声，须眉皆白的宋临轻手轻脚进来，低声道：“堂主，总殿来人了。”

　　“让他们进来吧！”宋成智冷冷道。

　　他对总殿不满之极，失望之极，委实不想看到总殿的人，但既然上门了也不能不理，脸色却不好看，阴沉沉的瞪着门口，看着宋临带着三个青年进来。

　　这三个青年皆着白衣，一尘不染，相貌虽不英俊，但气势平和而纯净，温润如玉，让人不由的感觉亲近。

　　他们来到近前，抱拳道：“见过宋堂主，莫堂主，楚兄弟。”

　　“不知三位殿前司的兄弟有何贵干？”宋成智皮笑肉不笑的抱抱拳。

　　“咱们奉命前来宣一份调令的。”当头的白衣青年微笑，抱抱拳然后从怀里掏出一封信，双手呈上。

　　宋临上前接过来呈给宋成智。

　　宋成智接过来抽出信笺扫一眼，脸色骤然冷肃：“嘿，还真是够无耻的！”

　　三个白衣青年平静的看着他，不言不语。

　　莫衡道：“堂主？”

　　宋成智把信笺递给莫衡，冷笑道：“看看吧，这就是咱们的雨师殿！”

　　莫衡接过信笺扫一眼，脸色微变，皱眉看向三个青年：“这是总殿的命令？”

　　“莫堂主，咱们可不敢乱传调令。”当头的白衣青年微笑道：“白纸黑字，还有总殿的大印。”

　　莫衡咬着牙瞪向他们：“咱们白露堂本就损失重大，总殿不但不增援人手，反而调走高手，这太过份了吧？”

　　白衣青年摇头：“莫堂主，咱们只是奉命行事，实在不知道究竟，今天是要带楚兄弟入司的。”

　　“做梦！”宋成智冷笑一声道：“这份调令我拒绝，你们回去吧，我会亲自跟总殿说！”

　　白衣青年露出迟疑神色，苦笑道：“莫堂主，这让咱们很难做，无论如何，楚兄弟还是要跟咱们走的，否则指挥使怪罪下来，咱们吃不消！”

　　“那你们三个也留下吧！”宋成智冷冷道：“带走楚离，不可能！”

　　楚离露出疑惑神色：“堂主，难道要调我走？”

　　“他们要调你进殿前司！”宋成智深吸一口气，冷笑道：“还真够无耻的，看你武功如此卓绝，而且立下大功，他们殿前司就来抢人！”

　　楚离皱眉道：“我这身份好像进不了殿前司吧？”

　　“你杀了那么多阿修罗，足够证明忠心。”宋成智冷冷道：“归根到底还是看实力！”

　　楚离的武功不仅仅是好，乃是奇绝，一人敌得住十几个大阿修罗，纵使是殿主怕也未必做得到，如此绝顶的高手殿前司岂能放过？

　　至于说他的出身反而变得无足轻重，他再不忠心也不会投于阿修罗与天魔。

　　他咬咬牙。

　　殿前司太无耻，他们还以副堂主之位相留，殿前司却是空手套白狼，直接一纸调兵将他变成了殿前司的一员，却没有什么职位。

　　楚离不仅武功高绝还通阵法，虽被废去了天机推算之术，仍旧足够强大，一人抵得上数百人，只要有他在，白露堂就不会真正衰落。

　　可总殿做得也太绝了，要把楚离也抽走，简直是落井下石！

　　楚离慢慢点头道：“堂主何必生气，我拒绝了便是。”

　　当头的白衣青年温和的笑笑：“楚兄弟，身为雨师殿弟子，是不能违背命令的，调令既然下了，只能遵从，否则只能离开雨师殿！”

　　“你们三个留下！”宋成智冷冷瞪向三个白衣青年。

　　他们迟疑一下，点点头。

　　还是识趣一点儿好，看起来宋成智已经疯狂了，真要违了他的意，肯定是一场厮斗，凭他们还闯不过白露堂，纵使白露堂如今已经没落。

　　好汉不吃眼前亏，他们痛快的答应：“宋堂主，那咱们就等半天。”

　　“我去去就回！”宋成智咬牙道。

　　莫衡忙道：“堂主，没用的。”

　　“我就不信，总殿没说理的地方！”宋成智恨恨道。

　　楚离皱眉不语，思索着利弊。

　　照理来说，成为殿前司弟子更有利于自己的前程，更接近权利中心，殿前司乃是嫡系，雨师殿有什么职位定是先紧着殿前司安排。

　　宋成智匆匆而去，仅留下了莫衡与三个白衣青年大眼瞪小眼。

　　他们三人看了一会儿莫衡，又看向楚离。

　　楚离抱抱拳，沉吟着没有说话。

　　莫衡幽幽叹一口气，摇摇头。

　　大厅内安静得落针可闻，空气仿佛都变得缓慢。

　　宋临不时的端茶上来。

　　半个时辰后，宋成智大步流星而至，脸色苍白，双眼熊熊如炬。


第2002章 进司

　　“堂主……”莫衡忙迎上前。

　　宋成智摆摆手，沉声道：“放人吧。”

　　“那楚离……？”莫衡忙问。

　　宋成智道：“楚离也跟着一块走。”

　　“堂主？！”莫衡失声叫道：“楚离调入殿前司？”

　　“嗯。”宋成智咬着牙，缓缓点头。

　　楚离皱眉道：“堂主你跟人动手了吧？”

　　宋成智摆摆手，烦躁的道：“打了一架，没什么大不了的……楚离，你还是去殿前司吧！”

　　楚离皱眉看向他：“堂主，到底怎么回事？”

　　“两位副殿主亲自下令，我挡不住。”宋成智摇头道：“据理力争也没用，总殿的调令无法拒绝。”

　　“我自己也不能拒绝？”楚离皱眉道：“一切都要听总殿的？”

　　宋成智露出一抹讽刺的冷笑：“要是往常时候，白露堂没衰落的时候，还能讨价还价，现在嘛，虎落平阳被犬欺，明白吗？”

　　莫衡道：“堂主，总殿也太欺负人了吧？咱们可是与阿修罗拼杀落到这一步，总殿不但不怜恤咱们的牺牲，反而落井下石，太过份了！”

　　“姓朱的在其中捣鬼！”宋成智冷笑道：“卑鄙无耻的小人！”

　　他牙齿咬得吱吱响，两腮鼓动，双眼迸射着冷芒。

　　“堂主的伤就是他所为？”楚离道。

　　宋成智道：“我现在打不过他！”

　　楚离道：“堂主，看来我注定是殿前司的人了？”

　　“跑不掉的，除非你叛出雨师殿！”宋成智拍了拍他肩膀，摇摇头叹道：“不过凭你的本事，在哪里都能光芒四射，没人能掩得住……再者说，殿前司也是一个好去处，比咱们白露堂强！”

　　楚离摇头道：“堂主，我若加入殿前司岂不成了白露堂的逃兵？”

　　“不是你想逃，是你被调走。”宋成智摆手道：“我会跟堂内的兄弟们解释清楚，你的贡献大伙都看在眼里，感激在心！”

　　若没有楚离的阵法，现在白露堂可能剩不了几个人，没有楚离牵制着大阿修罗，白露堂早就全军覆灭，众弟子们对楚离感激在心，所以莫衡才有把握众人推举楚离为副堂主。

　　楚离皱眉看着他：“堂主，你的想法怎会变得这么快？”

　　宋成智叹道：“究竟还是拗不过总殿的，只能乖乖奉命行事，我不能违命，你也不能，这便是现实！”

　　他大闹了一场，甚至与殿前司指挥使朱正风打了起来，最终没能打得过朱正风，反而被朱正风好好教训了一段，并且训斥了一番，说他自私自利，耽搁楚离的前程。

　　痛斥他贪婪无度，白露堂受楚离足够多的恩惠，不但不报答反而不停的索取，但凡有一分良心，就该让楚离进殿前司，所有人都知道进入殿前司光明无限。

　　他愤怒却无可奈何，被朱正风揭开了心底的念头，但武功不如朱正风，说不过打不过，只能认命。

　　三个白衣青年一直静静站在旁边没说话，此时一个白衣青年温声道：“楚兄弟，殿前司负责的是更高一层的对敌厮杀，面对的敌人更强大，所以需要楚兄弟你这般顶尖高手，你留在白露堂固然周全了情义，却是极大的浪费，你这般武功应该对付更强的敌人！”

　　楚离皱眉看向他们。

　　三个白衣青年一脸真诚的看着他。

　　楚离摇头苦笑：“白露堂就是我的家，让我在这个时候离开，委实不甘。”

　　“楚兄弟你可以经常回来看看。”先前说话的白衣青年道：“殿前司平时很自由，随意进出与修炼，没人多管，只有在行动时才会聚集。”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头，看向宋成智与莫衡：“堂主，莫堂主，我便去吧！”

　　“嗯。”宋成智勉强笑笑：“多回来看看，大伙都会想你。”

　　楚离点点头。

　　白衣青年抱拳笑道：“在下温熠，楚兄弟，咱们走吧。”

　　“请——！”楚离抱拳。

　　三人带着他缓步出了大厅，外面练武场上的白露堂弟子们纷纷停下来，让开了一条通道，沉静的看着楚离与温熠三人。

　　楚离轻颌首，没有多说话。

　　待穿过众人出了大门，楚离忽然停住，扭头回望。

　　白露堂在阳光下仍旧富丽堂皇，看不出虚弱之势，却有些冷清。

　　他幽幽叹一口气，摇摇头跟着温熠他们继续往前走。

　　温熠笑道：“楚兄弟，其实不必担心，你平时想回白露堂也能回来，甚至可以住在这边，唯有在召集的时候再回殿前司。”

　　楚离道：“如此自由？”

　　“楚兄弟你这般情形不少。”温熠脚下渐渐加快，宛如游鱼般在繁华的人群里穿梭自如，迅速往前赶，一边温文尔雅的说着话：“都是从各堂选拔上来的，把各堂当成自己的根，呆在原本的堂内更舒服，殿前司也不勉强大伙，只要不耽搁了修炼与正事就成。”

　　楚离慢慢点头。

　　温熠道：“不过帮忙是帮忙，有一条不能变，不能替各堂出手，不能参与各堂的行动。”

　　楚离笑了笑：“有意思。”

　　温熠笑道：“所以进殿前司比原本还要自由无拘，只要你有本事，在行动中立功，便有重赏，慢慢积功可至副指挥使，指挥使。”

　　楚离道：“我可没那么大的野心，只求能在天外天站住脚，不被天外天排斥。”

　　“先前的时候，大伙对你有戒心，但你如今已经证明了自己的清白。”温熠笑道：“这一次杀了那么多的大阿修罗与阿修罗，谁还有脸多说什么。”

　　楚离慢慢点头。

　　四人很快穿过大街，出了白露城，往北而行，一直走了一千里，来到了另一座巍然耸立的巨城，比白露堂更大几分，更加繁华热闹。

　　这便是殿前司所在的细雨城。

　　从南城门进了细雨城，一路往北，穿过繁华的大街，一直来到建在半山腰的巍然大殿前。

　　四人在大殿台阶前停住。

　　四十九个台阶上的殿门口站着一个黄须削瘦老者，正眯着眼睛打瞌睡，听到温熠的咳嗽声，睁开眼睛看到他们，忙转身进去通报。

　　片刻后，黄须老者招招手：“进来吧。”

　　温熠三人带着楚离踏上台阶进了大厅，看到了空旷的大殿内正有两个中年男子，一个中等身材，浓眉大眼有些土气，另一个修长而英俊，神采照人。


第2003章 登门

　　看到楚离进来，两人哈哈大笑迎上来。

　　温熠抱拳躬身：“指挥使，副使。”

　　两人摆摆手，目光都落在楚离身上，宛如望着珍宝的眼神。

　　楚离抱拳一礼：“见过指挥使，副指挥使。”

　　“不必多礼，不必多礼！”当头的土气中年男子摆摆手，哈哈大笑道：“终于还是把你弄来了，楚离，为了得到你，我可是费了不少的功夫！”

　　楚离露出笑容：“指挥使抬爱了。”

　　他看得出这土里土气的中年男子便是指挥使朱正风。

　　而另一个英俊儒雅的中年则是副指挥使楚文松。

　　“你这般人物，就该是咱们殿前司的人。”朱正风哈哈大笑道：“在什么白露堂呆着，委实是暴殄天物，浪费之极！”

　　楚离摇头道：“在白露堂能够杀阿修罗，也挺不错。”

　　朱正风摇头道：“白露堂对付的都是些小喽啰，真正的厉害家伙还是咱们殿前司对付，你能对付得了大阿修罗，去杀阿修罗有什么意思。”

　　楚离道：“咱们殿前司专门对付大阿修罗？”

　　“除了大阿修罗，还有天魔。”朱正风招招手示意坐下说话。

　　众人坐到太师椅里，温熠三人也坐下来，兴致盎然的听着朱正风与楚离说话。

　　楚离叹口气：“以前还是小瞧了阿修罗，没想到他们也有推算天机之辈，这一次被他们算计了一回，若非运气好就全军覆灭了。”

　　“这件事我知道。”朱正风摇头道：“没办法的事，进了域外战场，便是你算计我，我算计你，看谁的算计更深更远，赵海渊这一次栽了个跟头，也是寻常事。”

　　楚离皱眉。

　　朱正风道：“哪有常胜不败的将军，不能苛求不败，赵海渊也不是故意落败，只是算计不够深远而已，你们也别怨他。”

　　楚离眉头皱得更紧。

　　朱正风笑着摇头：“你们总不会是想杀了赵海渊吧？”

　　楚离叹道：“白露堂这一次被他人害惨了，若非他算计错误，怎能死那么多兄弟？”

　　“进了域外战场要有死亡的准备，纵使武功再强也没用。”朱正风摇头道：“别说白露堂，就是咱们殿前司，折在域外战场的又有多少！”

　　楚离皱眉不语。

　　朱正风道：“没有赵海渊，你们一样是碰上那些家伙，还是要死，甚至没有赵海渊，死得会更多！”

　　楚离露出苦笑道：“如此说来，他一点儿责任没有？”

　　“他自然也有责任，但这种事无法责罚，他心里会痛苦懊恼。”朱正风摇头道：“这便是地位的不同，身为白露堂弟子，只能乖乖听命，而身为摇天楼弟子，就能发号施令，你现在进了咱们殿前司，却是不必再听摇天楼的，直接听命于总殿即可。”

　　楚离叹口气：“还是要奉命而行。”

　　“人活于世哪能自由自在。”朱正风摇头道：“像你在下界那般，自由无拘是不可能了，况且你在下界纵横无敌也并非那般自由，还有世俗的牵挂，受限于人情世故，有不得不为之事。”

　　楚离道：“天外天九部，所有人都要听摇天楼的？”

　　朱正风道：“那倒不是，太昊峰就不必听摇天楼的。”

　　楚离慢慢点头。

　　他终于试探明白摇天楼的地位，果然一部之下另七部之上，可惜自己无法进入摇天楼。

　　朱正风看他的神情，忙道：“不过摇天楼只能指挥得动另外四堂，咱们殿前司他们无权指挥。”

　　楚离露出笑容道：“这便好。”

　　“楚离你这般武功到了咱们殿前司才能充分发挥，留在白露堂是浅水游龙，难以施展，咱们殿前司的奖励极为厚重，比白露堂重得多，到了咱们这里你能更快的精进修为！”朱正风笑道。

　　楚离道：“那就请指挥使多指教！”

　　“温熠，好好帮忙安置楚离。”朱正风道：“以后咱们就是一家人了。”

　　“是，指挥使。”温熠答应一声，笑道：“那咱们便下去了。”

　　朱正风摆摆手示意退下。

　　楚离随着温熠三人退出大殿，来到殿外时，温熠笑道：“指挥使对楚兄弟你确实极看得，很少看到指挥使这般高兴的。”

　　楚离摇头失笑：“但愿不会让指挥使失望。”

　　“指挥使的眼光极好，绝不会看错人。”温熠笑道：“整个细雨城是咱们殿前司所属，闲暇时候可以在城内游玩，很多好玩的。”

　　楚离点点头。

　　四人说着话下了台阶，往山下走，温熠道：“你是想要哪一处的宅子？城东城西还是城中央？”

　　楚离笑问都有什么不同。

　　温熠笑道：“城东的宅子更大一点儿，更新一些，城西的房子更老旧但更精致，城中央嘛，更繁华热闹，翻过墙外面就是大街。”

　　“那就城中央的吧。”楚离笑道。

　　他还是喜欢热闹一点儿，独自处于这天外天，纵使心智如铁也难免会有孤独感，又不能时常去孙明月那边，也不能常回下界。

　　“随我来。”温熠笑道。

　　三人带着他穿过人群，来到正中央大街旁边的一条小巷里，然后停在一座富丽堂皇的大宅院前。

　　温熠笑道：“这里便是你的住处，看看满意不满意，不成的话再换。”

　　他说着敲了敲门，一个老者打开门出来，迎他们进去。

　　楚离在这宅子里转了转，确实很气派，一共四进，最后面的花园还有一片小湖，在这般喧闹繁华之地有这般宅子委实难得。

　　楚离满意的点头，留下了这座宅子，宅子里已经有侍女侍卫，只缺一个主人，他平时什么事也不用管，这些侍卫侍女皆属于殿前司，不必担忧忠心。

　　温熠三人待他满意，便告辞离开，临走时叮嘱，三天要去一趟殿前司点卯一次，最多不能超过十天，超过十天需要提前报备。

　　楚离在新的宅子里睡了一个安稳觉，第二天清晨时分，正在后花园的小练武场上练功，宅子的管家邓福悄悄的走过来：“公子，外面来了三位殿前司的兄弟想见公子。”

　　“带进来便是。”楚离随口说一句。

　　他已经看到了大厅里坐了三个中年男子，脸色沉肃，一看便知来者不善。

　　楚离不必多猜就知道是登门寻衅，要给自己下马威的。

　　楚离露出笑容，这也正是自己立威的机会。

　　邓福答应一声后轻手轻脚的来到大厅，引三个中年男子来到后花园。


第2004章 公主

　　三个中年男子来到近前后，当头的一个三角眼，脸庞方正的中年男子沉声道：“可是楚离？”

　　楚离笑了笑，抱抱拳：“在下楚离，不知三位前来是……？”

　　“陈东林！”

　　“魏怀德！”

　　“陆明毅！”

　　三人抱拳沉声道。

　　楚离疑惑的看向三人，因为猜到他们是为了找茬，所以没有用大圆镜智观瞧，不过看他们的架式又不像是寻衅的，有些古怪。

　　当头的陈东林沉声道：“咱们四人是一队。”

　　楚离露出疑惑神情。

　　陈东林道：“殿前司四人一队，但凡出任务皆是一队一队出动，不单打独斗。”

　　楚离恍然道：“原来如此，那咱们从此之后就是一队的，请多指教。”

　　陈东林道：“据说楚离你武功卓绝，咱们想要领教一二，也好知道底细，能配合得更默契。”

　　楚离点头道：“那咱们就切磋几招？”

　　“好得很。”陈东林没想到楚离如此痛快的答应。

　　楚离看一眼三人道：“三位一块上吧。”

　　陈东林三人的脸色顿时沉下来。

　　他皆是接近超品，只差一点儿便能踏入超品，竟然被楚离如此轻视，要三人一块上。

　　楚离笑了笑：“我乃超品，而且对付几个大阿修罗不成问题。”

　　三人深吸一口气，苦笑着摇摇头。

　　他们想起楚离的辉煌战绩，杀过大阿修罗，能在数个甚至十几个大阿修罗围攻下全身而退，即使在超品天人中也是顶尖的存在，他们三个任何一个都不是对手。

　　“那咱们三个就领教一下你的高招！”三人心神一正，脸色肃然，形成犄角之势缓缓靠近楚离，腰间长剑拔出鞘来，脚下徐徐而动。

　　楚离负手而立，看着他们行动。

　　“嗡……”三柄长剑化为漫天的寒光笼罩向楚离，发出剧烈的破空声。

　　楚离挥拳如雨，顿时天空降下一道道金光化为金掌迎向剑光。

　　“砰砰砰砰……”沉闷的撞击声后，三柄长剑飞了出去，楚离负手后退两步，微笑看着三人。

　　陈东林摇摇头道：“没想到差得这么远。”

　　另外两人也无奈摇头。

　　实力相差太大，纵使剑法与阵法再精妙，碰上楚离的掌力也抗不住，长剑脱手。

　　楚离抱抱拳。

　　陈东林一摆手道：“不必多说，楚离，咱们三个以后就听你的，以你为尊。”

　　楚离一怔，忙笑道：“这是哪里话，咱们乃同门。”

　　“四人一队必须有一个队长，龙无首不行。”陈东林沉声道：“四个人拿主意，最终的结果只能是毁灭，只能将权力归于一人。”

　　楚离笑道：“我武功是强一些，但武功强与行事好像并不相关。”

　　“你的本事大伙也知道。”陈东林道：“脑子聪明，否则也不可能在大阿修罗手下逃生，仅凭武功可不成。”

　　楚离武功再强也不可能抵得住十几个大阿修罗的追杀，脑子也是极聪明，跟在这样的人身边，极有安全感，比他们自己做决定更好。

　　楚离笑着点头：“我得跟大伙约定好，一旦我做出决定，大伙不能违逆，即使觉得不妥也得执行，否则这个队长我不能当。”

　　“没问题！”三人痛快的点头。

　　楚离笑道：“那咱们就先演练一下阵法。”

　　他这回算是看明白了，他们三个不是过来找麻烦，是过来抱大腿的，看来自己已然名声远扬，能够让人闻风而归于麾下。

　　他自然不会拒绝这样的行为，自己也需要足够的人手，不能事事都亲为，单打独斗。

　　……

　　傍晚时分，夕阳笼罩了楚离宅院的后花园，让后花园瑰丽无比。

　　楚离与陈东林四人正在后花园的小练武场上演练剑阵，但见剑光霍霍，形成一片银光，遮住了四人的身形，唯见剑光不见人影。

　　忽然管家邓福迈着快步过来，躬立在一旁。

　　楚离忽然停住，陈东林三人跟着停剑，看向邓福。

　　邓福抱拳：“公子，温少侠到了。”

　　“请他进来。”楚离道。

　　温熠很快大步流星的进来，抱拳笑道：“楚兄弟，陈兄魏兄陆兄，你们都在正好。”

　　楚离伸手示意坐下说话。

　　众人来到小亭里坐下，温熠从怀里掏出一枚玉佩递给楚离。

　　楚离接过来扫一眼。

　　玉佩宛如被水浸过一般的温润，散发着柔和的光泽，玉佩上隐约呈现下雨的情形，仿佛有朦胧的水气扑面而来，说不出的奇异。

　　“这是咱们的雨师令。”温熠笑道：“是指挥使亲自颁下的雨师令。”

　　楚离点头：“指挥使有何吩咐？”

　　温熠道：“九公主要去一趟忘情崖，你们四个担任贴身护卫。”

　　楚离皱眉看向他。

　　温熠笑道：“九公主的身份陈兄他们知道，明天清晨前去总殿见九公主，记得别太晚，免得九公主他们已经动身出发。”

　　楚离看一眼陈东林。

　　陈东林肃然点头。

　　温熠道：“楚兄弟，这次可是一个美差，九公主乃是咱们雨师殿的骄傲。”

　　楚离笑道：“那就多谢温兄。”

　　温熠笑眯眯的摇头，起身告辞离开。

　　楚离他们送温熠出了宅子，回到后花园后湖边，陈东林道：“队长可是不知九公主？”

　　楚离摇头：“没听过。”

　　“九公主乃是殿主的第九女，名叫薛洛雨。”陈东林道：“也是殿主最小的女儿，美貌绝伦。”

　　楚离眉头挑了挑：“不知九公主今年多大？”

　　“二十五。”陈东林道。

　　楚离笑道：“殿主还真是……”

　　“殿主功参造化。”陈东林三人皆露出笑容，明白楚离之意。

　　殿主已经两千多岁，虽说天人寿长一万载，却并非真正能达到一万，寻常天人也就一千多岁而已，殿主两千多岁还能有女儿，当真让人佩服。

　　“难道九公主没有护卫？”楚离道：“还需要咱们出动？”

　　“自然是有自己的护卫。”魏怀德开口说道：“但她平时在总殿内，不需要太多护卫，外出时需要更多，人手自然是从咱们殿前司找。”

　　楚离慢慢点头：“九公主武功如何？”

　　“深不可测。”陈东林沉声道：“九公主的师承极神秘，不是咱们雨师殿武学，但一身修为深不可测，至今还没人知道九公主到底有多强。”

　　楚离笑道：“就没跟人动过手？”

　　“几乎用不到九公主动手。”陈东林道。


第2005章 剑会

　　楚离点点头道：“就是不知这次九公主去忘情崖所为何事？”

　　“忘情崖有一个忘情论剑会。”陈东林道：“九公主十有八九是为了这一次的忘情论剑。”

　　楚离眉头挑了挑，他还真没听过这忘情论剑会。

　　陆明毅开口：“忘情论剑乃忘情崖所办的武林小会，参加者只有三十岁以下的青年俊杰，彼此切磋武功，交流武学心得。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他还真没想到天外天有这般武林小会，跟天人们在下界举行的武林大会虽看似不同，但不管怎样，文无第一武无第二，想必这些青年俊杰们在一起也要较个高下的。

　　“其实队长你足够资格去参加的。”陈东林道。

　　楚离笑道：“需要什么资格？”

　　一阵清风徐来，湖水泛波，他们衣襟飘荡。

　　陈东林道：“三十岁以下的一品。”

　　楚离道：“这样的青年俊杰有多少？”

　　“天外天太大。”陈东林道：“藏龙卧虎，很多隐逸宗门也会出现一两个天才弟子，三十岁之下的青年俊杰还真不少，至少几百个左右吧，到底有多少还真弄不清。”

　　楚离讶然的点点头。

　　没想到天外天如此多的英才，不过想想也能理解，灵气充沛，人杰地灵，灵草灵药无数，加之各个宗门传承悠久，对于弟子修炼有足够多的培养经验，一旦碰上天赋出众者，很容易将其培养出来。

　　“甚至会有三十岁之下的超品存在。”陈东林道：“不过这种是凤毛麟角，罕之又罕，一个巴掌都能数得出来……所以队长你是有资格参加这一次的忘情论剑会的。”

　　陆明毅道：“除非身怀宿慧，或者得到大奇遇，否则三十岁以下的超品几乎不可能，不过我感觉九公主应该也是超品。”

　　陈东林与魏怀德皆点头。

　　他们窥探不到九公主的深浅，就像看不透楚离的深浅一样，所以只有一个解释，九公主也是超品。

　　楚离笑道：“那这忘情论剑会谁都可以参加？”

　　“只要三十岁以下达到一品即可。”陈东林笑道：“队长可想参加？”

　　“参加了忘情论剑会，从此天下扬名，前途无量。”陆明毅笑道：“现在队长你的名声仅在小范围内传播，对于天外天来说，多数人都不知道队长。”

　　陈东林与魏怀德皆点头。

　　楚离的名声是很响，但知道他名声的仅是在高层流转，像九大宗之类的，其余宗门知道楚离的很少，而且知道楚离在域外战场所立功劳的也很少。

　　若能参加忘情论剑会，那所有天外天的天人们都会知晓楚离的大名。

　　名声看似虚名，其实用处极大，可以省太多的麻烦。

　　楚离摇头：“既然奉命护卫九公主，我岂能去参加什么忘情论剑会，还是老老实实当差吧。”

　　“唉……”三人皆觉得可惜。

　　换了自己是绝不会放过这机会的，看楚离的模样却不想出名，委实难以理解。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离四人疾驰千里来到了总殿所在的雨师山，在雨师山顶的大殿见到了九公主薛洛雨。

　　薛洛雨静静站在台阶上，宛如一朵莲花绽放。

　　她一袭白纱一身白衣如雪，周身上下一尘不染，唯露出一双明眸，若非她的眸子与孙明月的丹凤明眸不同，他差点儿会认为这是孙明月。

　　两人的气质很相似，清清冷冷，拒人于千里之外，即使站在眼前也觉得远在云端，无法靠近。

　　一般的男人见到她会泛起自惭形秽之感，没有勇气与她说话。

　　她站在大殿门口，似乎在等楚离四人。

　　陈东林抱拳：“见过九公主！”

　　薛洛雨轻颌首，摆摆玉手：“不必多礼，你便是楚离？”

　　她明眸投向楚离。

　　楚离抱拳：“在下楚离。”

　　“久仰大名。”薛洛雨轻声说道。

　　她声音柔美动听，清冷的气质明亮的眼波，给人冰清玉洁之感，生不出亵渎之意。

　　楚离微笑道：“九公主见笑。”

　　薛洛雨摇头道：“我这一次去忘情论剑会，只需楚离你随行即可。”

　　楚离一怔：“难道九公主不带护卫？”

　　薛洛雨淡淡说道：“去忘情论剑会，带再多护卫也是无用，反而惹人耻笑。”

　　“那在下……？”楚离疑惑。

　　薛洛雨道：“总要防备有人冒天下之大不韪来行刺，你是超品中的超品，一个抵数十个护卫，带你一人足够。”

　　“九公主，咱们还是跟着吧。”陈东林忙道：“九公主你是千金之躯，哪能没有人伺候。”

　　薛洛雨道：“我没那般娇贵，大伙叫我九公主只是抬爱，我可不是公主。”

　　楚离道：“九公主，我也是衣来伸手饭来张口之人，不会伺候人。”

　　薛洛雨淡淡道：“不必多说，我意已决！”

　　陈东林三人无奈的看向楚离。

　　他们没想到竟然是这般，温熠传令的时候根本没传清楚，或者是九公主临时改了主意，照往常的经验，是后面一条更贴近。

　　楚离露出苦笑。

　　薛洛雨道：“怎么，楚离你不愿意？”

　　楚离叹口气道：“九公主有命，怎能不从？”

　　“若你实在不愿，我可以换别人。”薛洛雨淡淡说道。

　　她声音仍旧温柔，不过多了两分冷淡之意。

　　楚离道：“咱们何时出发？”

　　他不清楚薛洛雨为何只带自己去忘情论剑会，但知道绝不是薛洛雨喜欢上了自己，或者慕名自己已久，想要亲近自己。

　　他一看到薛洛雨，纵使没看到脸庞，也看出几分她的性格，拒人于千里之外，与孙明月一般无二，若非因缘巧合，自己武功再强，孙明月也不会动心。

　　薛洛雨也是这般女子，心高气傲视天下男人为无物，纵使他武功再强也不会让她动心。

　　故他心怀戒备，要应付薛洛雨的别有用心。

　　薛洛雨仅带着自己一定别有用心，怕不是好事。

　　薛洛雨道：“现在便走，可有什么要准备的？”

　　楚离摇着道：“那便出发吧。”

　　他扭头看向陈东林三人。

　　陈东林抱拳道：“队长好好照顾九公主。”

　　“好。”楚离笑了笑。

　　薛洛雨一步跨出，已经到了百米之外，再一步已然看不见身影。

　　楚离抱拳一笑，忙跟着跨出，闪了一下消失了身影。

　　陈东林三人盯着他们离开的方向。

　　“陈兄，九公主为何只要队长相陪？”

　　“因为队长一人抵得上一百个护卫，而且目标还小，有利于潜行。”陈东林道。


第2006章 用意

　　“真会有刺杀？”陆明毅皱眉道：“去忘情论剑会敢有人刺杀？那不是对忘情崖的挑衅？”

　　“其实去忘情论剑会一直有人刺杀的。”陈东林摇头道：“若过不了这一关，也没有资格进忘情崖，这也算是第一道关口。”

　　“还有这样的事？”陆明毅讶然道：“从没听说过这个。”

　　“我也是偶尔听别人说的。”陈东林道：“当然，前去参加的青年俊杰也可以多带一些护卫，这也算是一种力量。”

　　“权势的力量。”魏怀德沉声道：“没有权势之人无法参加？”

　　“没有权势那就得有更强的实力。”陈东林道：“否则凭什么能够与九公主他们相提并论？”

　　“唉……”陆明毅道：“咱们确实是累赘。”

　　他们武功虽说达到了一品顶峰，差一点儿才能进超品，但毕竟没进超品，与楚离这种在超品中也是顶尖存在的远远无法相比，一旦碰上超品高手只能成为累赘。

　　陈东林道：“好好练功吧。”

　　另两人用力点头，动力十足。

　　薛洛雨飘飘如白云，速度如电，楚离紧随其后，与她并肩而行。

　　薛洛雨一言不发，楚离也沉默不语。

　　周围景物飞速倒退远去，被他们远远抛开。

　　两个时辰之后，薛洛雨开口说话：“据说你是天下第一高手，在下界？”

　　楚离点头：“虽说有些夸张，确实没遇到什么对手。”

　　“那到了天外天，是不是觉得很失落？”薛洛雨柔声问道。

　　她说话慢声细气娓娓道来，让人忍不住想听下去，听她说话就是一种莫大的享受。

　　楚离笑了笑：“我从一个不通武功之人到现在的地位，不过是三年左右而已，进天外天比起我当初刚练武已经强得多。”

　　“那倒也是。”薛洛雨轻轻点头道：“不过我听说你资质寻常。”

　　楚离道：“运气好一些吧。”

　　薛洛雨道：“资质寻常之人想登顶巅峰，或者奇遇天材地宝，或者是修炼绝世武学，你如此短时间内成为天下第一高手，很可能是两者兼遇了吧。”

　　她说着话时，明眸一扫楚离，眼波盈盈让人心醉。

　　楚离笑了笑点头：“九公主所说极是，我吃过奇果，直接达到了先天境界，然后再遇到一些奇功绝学，一路突飞猛进，可惜现在也吃到了苦头，所学太杂没有专精。”

　　他心下好奇，这九公主探自己的底细，到底想干什么。

　　薛洛雨道：“听说你跟孙明月相熟。”

　　楚离点点头：“是有些交情。”

　　“男欢女爱也是难免。”薛洛雨说道：“可惜她进了光明胜境，你们想在一起很难。”

　　她轻柔的说出这两句话，让楚离一下看清楚她对感情的不屑一顾，仿佛俯看众生。

　　楚离叹一口气道：“分分合合也是难免。”

　　薛洛雨明眸一扫他，淡淡道：“难道你就甘心放弃？”

　　“不放弃又如何？”楚离摇头道：“我若靠近，光明胜境不答应，她又不可能离开光明胜境，世间事往往就是这般不如意。”

　　薛洛雨轻摇头：“我知道你没放弃，孙明月那般女子，是个男人便不会放弃。”

　　楚离不再多说。

　　他一直对这个九公主心存戒意，自是不会与她交心。

　　薛洛雨道：“这次孙明月也会到忘情论剑会。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　“你不知道吧？”薛洛雨问。

　　楚离摇摇头。

　　薛洛雨道：“孙明月是光明胜境千年以来的第一人，对大光明经领悟超乎想象，不到一年时间便直接踏入了超品之列，速度之快千年之内无人能及。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他还真不知道这个，自从进入白露堂以后，他便进入了域外战场，一番生死厮杀后，还没能缓过气就进了殿前司，而且孙明月那边也在闭关，他也不想扰她静心。

　　薛洛雨道：“孙明月如今的名声之响，更胜当初的宋无忌，其前程之远大也在宋无忌之上。”

　　楚离笑了笑：“宋无忌已然是雷池之主，还有比雷池之主更远大的前程？”

　　“风雨雷电，日月星辰及太昊，她有望进太昊峰。”薛洛雨道。

　　楚离道：“光明胜境弟子能进太昊峰？”

　　“太昊峰每十年一选，天外天所有人都可以进去，只要有足够好的资质与武功。”薛洛雨淡淡道：“楚离你也有希望。”

　　楚离摇头失笑：“我的资质不成。”

　　“三十岁以下的超品高手都有希望。”薛洛雨道：“否则，大伙为何来参加这忘情论剑会？”

　　楚离恍然：“原来如此！”

　　忘情论剑会邀请三十岁以下的一品及超品高手，原来是为了进太昊峰，不仅仅是为了名声。

　　薛洛雨似笑非笑的瞥他一眼：“可是心动了？”

　　楚离道：“我没那么大的野心，在雨师殿呆得很好。”

　　“别因为我是雨师殿的人就这般小心翼翼。”薛洛雨道：“哪个不想进太昊峰？”

　　楚离摇摇头。

　　薛洛雨道：“太昊峰弟子所修绝学惊天动地，绝非其余八部能及，咱们雨师殿的心法更不成，你难道真不动心？”

　　楚离道：“我没有希望。”

　　“孙明月十有八九能进去，你若想与孙明月在一起的话……”薛洛雨道。

　　楚离疑惑的看她：“九公主为何想让我进太昊峰？”

　　“进了太昊峰，咱们雨师殿的地位会提升。”薛洛雨道：“别人对雨师殿也更有顾忌。”

　　楚离皱眉道：“难道有人敢打雨师殿的主意？”

　　薛洛雨平静的道：“你以为天外天是世间乐土？”

　　楚离若有所思的慢慢点头：“看来是另外几部想蚕食咱们。”

　　“你明白就好。”薛洛雨道：“别以为九部之间其乐融融，其实都在彼此算计，除了太昊峰与摇天楼高高在上，凌驾于顶端不屑相斗，其余七部皆斗个不休，都在想方设法削弱其余六部。”

　　楚离叹道：“大敌当前，天魔与阿修罗虎视眈眈，大伙还不齐心协力？”

　　“天魔与阿修罗一直与天外天斗个不停。”薛洛雨道：“大伙已然习惯。”

　　楚离道：“现在的形势很严峻。”

　　“不是祸水东引了嘛，阿修罗的注意力投到了你们下界。”薛洛雨摇头道：“阿修罗一旦分心，就对咱们构不成威胁。”

　　楚离的脸色阴沉下来。

　　薛洛雨道：“你想改变长老会的决定，还是进太昊峰的好。”

　　楚离笑了笑，不置可否。


第2007章 刺杀

　　薛洛雨道：“你别指望能进雨师殿的高层，即使你武功再强。”

　　楚离笑了笑：“雨师殿不是赏罚分明吗？只要足够的功劳，应该能进去吧？”

　　“你不成。”薛洛雨道：“雨师殿的规矩你别忘了。”

　　楚离皱眉。

　　薛洛雨哼道：“雨师殿是非常保守的，四堂一司还好一些，唯武功论，毕竟是在域外战场杀伐，管不了那么多，只要武功好就成，总殿却不是这样。”

　　楚离道：“如此说来，我确实没希望了？”

　　“没有希望。”薛洛雨轻轻摇头：“一点儿希望也没有。”

　　楚离半信半疑的看她：“不是九公主你故意逼我去太昊峰的吧？”

　　“你还真够自信的？”薛洛雨轻笑一声，摇摇头道：“太昊峰可没那么容易进，对资质要求极高，否则练不会太昊峰的武功，就跟你们下界的引仙山一样。”

　　楚离皱了皱眉。

　　薛洛雨道：“引仙山的灭亡有些内情，你地位不够高是查不到什么的。”

　　楚离道：“不外乎有九层天的势力参与其中，甚至九部之一的，也没什么大不了。”

　　“你想重建引仙山的话，很难。”薛洛雨道：“因为涉及了一个天门，这才是真正最被人觊觎的东西，你们引仙山根本护不住天门的。”

　　楚离若有所思。

　　他先前也有这个怀疑，因为天门事关重大，引仙山能够护住天门是因为超品灵兽金龙的存在，这一次趁着两条金龙不在，被人趁机灭掉引仙山，夺去天门也是理所应当。

　　金龙在天外天不能主动攻击，只能自卫，而灭掉引仙山的七星宫恰好利用这一条，所以并不怕金龙的报复，所以只能说引仙山被人算计了。

　　“若能进入太昊峰，重建引仙山还是有可能的。”薛洛雨道。

　　楚离失笑：“九公主，我会尽力一试。”

　　薛洛雨眼眸露出一抹笑意：“楚离你是个聪明人。”

　　楚离笑着摇头。

　　他一直没能看清薛洛雨的相貌，她的白衣与白纱皆是宝物，能够遮住大圆镜智的窥探，它们不仅遮住了她身体，也遮住了她脑海。

　　楚离没办法看清她所想，但也明白她是要让自己进太昊峰。

　　他也半信半疑，看来自己想执掌雨师殿怕是真的很艰难，未必真能做得到，即使武功再高也无法扭转人们的想法，而且年纪越大的人思想越顽固守旧。

　　四堂一司是拼杀在域外战场，所以顾及没那么多，他怎样都不可能与天魔及阿修罗有勾结，而且他的身份也决定不会与别的势力勾结，故用着放心。

　　可雨师殿总殿的想法更复杂，他们更加小心，唯恐他心怀反意，会觉得他很危险，随时会引发祸端，得小心戒备，所以不让他进入高层。

　　难道真要进入太昊峰？

　　他忽然抬头看一眼旁边的对林，皱了皱眉头：“九公主，前面有人。”

　　“那小心一点儿。”薛洛雨明眸微凝：“别以为是玩笑，刺杀参加忘情论剑会之人的有很多，不管是哪一宗，都心怀杀机，除掉对手。”

　　“有咱们雨师殿的吗？”楚离道。

　　薛洛雨一怔，深深看他一眼没有说话。

　　楚离眉头挑了挑：“太昊峰十年一次收徒有名额限制？”

　　“三个。”薛洛雨道。

　　楚离恍然。

　　看来雨师殿也出动了，刺杀别的宗门势力的青年俊杰，薛洛雨想进太昊峰，那其余所有青年俊杰都是对手，扫灭掉他们才好。

　　所以任何一个有望进太昊峰的青年俊杰宗门都会前来刺杀。

　　“如此做法，不怕把所有青年俊杰都杀光，后继无人？”楚离皱眉道：“天外天的实力会一代比一代弱。”

　　薛洛雨道：“如果这些天才应付不了刺杀，那么就不算真正的天才，真金不怕火炼，如此这般才能让真正的天才脱颖而出。”

　　楚离道：“如此未必太残酷了。”

　　“你成为天下第一之路难道一直面对的都是同龄人，没有老怪物？”薛洛雨道。

　　楚离笑了笑，摇摇头。

　　他几乎一路踩着比自己更强的对手踏上的天下第一宝座，但他能够如此，凭的是大圆镜智与枯荣经，还有诸多奇功秘术，单纯靠自己的功力早就死了不知多少回。

　　两人说话之际，脚下不停，仍旧奇快无比的前进。

　　“嗤！”一道轻啸声陡然响起，却无形无迹。

　　楚离出掌一拍。

　　“砰！”一道金光从天空落下化为金掌，金掌却马上炸开。

　　无上金刚掌挡住了这无形的一击。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　楚离挥出一道道无上金刚无上掌，将一道道无形的力量挡住。

　　他们脚下仍没停，速度反而更快两分。

　　薛洛雨心下凛然。

　　她也感觉到了树林内有顶尖高手，若隐若现的气息，很容易忽略，但全神贯注的感应还是隐隐感应得到，但这无形的力量却无法捕捉，是极顶尖的指力。

　　楚离轻哼一声：“摇天楼！”

　　树林中的人忽然轻啸一声，顿时数十道指力汹涌而至。

　　楚离踏前一步挡在薛洛雨身前，身上金光闪动，隐约有一层金色光罩笼罩，然后天空降下一片金光，形成一片金光池挡在他身前。

　　“砰砰砰砰……”绵绵不绝的闷响声响起，楚离稳稳站在原地。

　　薛洛雨惊奇的看着楚离，没想到他强横到这般地步，远超自己想象。

　　啸声忽然停歇，楚离摇摇头：“走了，真够利落的。”

　　他扭头看向薛洛雨：“摇天楼也有弟子想进太昊峰？”

　　摇天楼的地位已经极高，仅逊于太昊峰，推衍天机，能够指挥另外七宗，照理来说不应该会有摇天楼弟子想进太昊峰才是。

　　“有。”薛洛雨轻轻点头：“太昊峰武学奇绝，揉和两家之长的话，一身武功必将惊天动地，甚至有望踏入大天神的境界。”

　　楚离若有所思的道：“那谁还能争得过摇天楼，他们能推衍天机，暗算别的弟子轻松自如。”

　　“没那么容易的。”薛洛雨道：“咱们身上都佩带着蒙蔽天机的宝物，没那么容易被推算出来。”

　　楚离失笑：“我却没有，所以被推算出来了？”

　　“他们却错估了你武功。”薛洛雨道。

　　楚离慢慢摇头。

　　他忽然明白了刚才刺杀自己之人的身份，应该是赵海渊。


第2008章 交易

　　这赵海渊的修为惊人，超品之中也是顶尖的存在，仅比他差了一筹。

　　赵海渊应该知道他武功是不如自己的，还过来刺杀，这便有些费思量了，摇天楼行事往往是有用意的，绝不会无的放矢。

　　楚离微微沉吟。

　　他身怀天星洞虚术，还吸纳了足够的星辰石，能够隔绝旁人的推衍，跳出天机之外，赵海渊应该也推衍不出他的行事轨迹，未必知道要对付的是他。

　　如此说来，赵海渊没能推衍出他，所以才会碰上，而且一动上手便离开，也是知道不敌他，不会自取其辱，行事也是当机立断。

　　“刚才应该是摇天楼的天机指。”薛洛雨蹙眉道。

　　她感觉不到那些指力的靠近，而且无形无踪，防不胜防，应该就是摇天楼的天机指，是比雨师殿更高等的武学，能够压制雨师殿。

　　若是她亲自对上，未必能够挡得住这天机指，楚离能够如此轻易的挡住，确实不愧是楚离。

　　楚离点点头：“若我所料不差的话，应该是赵海渊！”

　　“赵海渊？”薛洛雨蹙眉哼一声道：“他这一次应该也会参加忘情论剑会。”

　　楚离眉头挑了挑：“他不到三十？”

　　“不到。”薛洛雨道：“他是摇天楼年轻一代的俊杰，今年二十八。”

　　“嘿，这个俊杰！”楚离沉下脸来。

　　他对赵海渊颇为不满，虽说赵海渊有担当，被算计了一回，最终主动参与出手，舍身搏杀，可无法弥补他葬送了一千多白露堂弟子的事实。

　　一将无能累死三军，赵海渊难辞其咎。

　　“上次的事是他的错。”薛洛雨摇头道：“不过对于摇天楼来说，这并不是什么大事，都会有犯错的时候，除了咱们雨师殿，大伙不会对他苛责。”

　　楚离皱眉道：“摇天楼也能指挥其余七部吧？”

　　“是。”薛洛雨轻颌首：“除了指挥不动太昊峰，其余七部都能指挥得动。”

　　“那大伙就对摇天楼不怨恨？”楚离道。

　　薛洛雨摇头：“楚离你只看到他所犯的错，其实摇天楼犯错的时候很少，多数是能够以弱胜强，获得大胜的，这些年来能够抵得住天魔与阿修罗，摇天楼功不可没，威望极高。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　看来他们白露堂运气不好，碰上了摇天楼犯错的时候。

　　薛洛雨道：“看开一点儿吧，摇天楼也不是有意如此，只是人算不如天算，谁让那一次阿修罗他们出动了更厉害的人物了呢。”

　　楚离叹口气道：“想到失去性命的兄弟，实在无法原谅。”

　　他更在意的是赵海渊不把人命当回事的心态，视人命如蝼蚁，冷漠而高傲，即使害死了那么多白露堂弟子，丝毫没有内疚之意。

　　薛洛雨道：“人各有命，身为武林中人哪个能善终？”

　　楚离看她一眼。

　　薛洛雨淡淡道：“我也一样，虽然身份不同，但同样危险重重，我排名第九，但你可知我前面的兄长与姐姐都不在了？”

　　楚离一怔。

　　他还真不知道这个。

　　薛洛雨道：“别人看来，身为殿主之子女，必然是护卫一大堆，然后被保护得严严实实，安安稳稳。”

　　楚离慢慢点头。

　　薛洛雨轻哼一声道：“可惜再严实的护卫也没用。”

　　楚离叹道：“如此说来，殿主能让你自己出来参加忘情论剑会还真是难得。”

　　薛洛雨摇摇头：“父亲正在闭关，否则不可能答应我来参加。”

　　楚离苦笑道：“殿主出关肯定饶不了我。”

　　“靠人不如靠己，凭护卫总不如自己武功强。”薛洛雨淡淡道：“我想进太昊峰，才会真正有自保之力，否则永远是废物。”

　　楚离忽然道：“九公主是想继承殿主之位吧？”

　　薛洛雨看了看他，缓缓点头，明眸闪烁着逼人的波光，动人心魄。

　　楚离暗叹口气，又是一个孙明月。

　　显然薛洛雨也承受着莫大的压力，是自己对自己的压力，不想让父亲失望。

　　“雨师殿会让一个女人当殿主？”楚离摇摇头道：“我觉得很难。”

　　“事在人为。”薛洛雨道：“只要我武功足够强横，他们便不得不服。”

　　楚离失笑：“就像我一般，武功再强又有何用，也不可能进入雨师殿上层。”

　　“楚离，我若能成为殿主。”薛洛雨道：“我便让你做副殿主，如何？”

　　楚离笑道：“这是交易？”

　　两人一边说着话一边疾行，周围的树木与山石飞掠而退。

　　“是咱们的交易！”薛洛雨道。

　　楚离笑了笑：“好吧，那就说定了。”

　　薛洛雨还颇有几分心机，看在与孙明月有几分相像上，他不介意帮一把，不过他更想自己做做殿主，可惜几乎不可能做到。

　　但若薛洛雨成了殿主，他身为副殿主，只要薛洛雨对自己有足够的依赖，就能影响薛洛雨的决定。

　　薛洛雨道：“我身为女人，想成为殿主的第一步就是太昊峰，只有成为太昊峰弟子，才能有资格成为殿主，否则绝不可能成功。”

　　楚离点点头道：“可有把握？”

　　“没有。”薛洛雨摇头：“天下青年俊杰何其多，我一点儿把握也没有，这个你帮不上我的忙，但不管怎样，能安全抵达忘情崖才最重要。”

　　“放心吧，咱们能过去的。”楚离笑道。

　　他们说着话，树林里飘出三道人影，形成犄角之势挡在他们身前，是三个玄衣老者，脸色阴沉，皆执长剑宛如灵蛇在扭动。

　　剑身轻轻晃动着，散发出森森冷芒，好像要脱离他们的手射向楚离与薛洛雨。

　　薛洛雨蹙眉：“万剑城？”

　　楚离叹道：“可能是对付我的。”

　　“万剑城的郭英杰也会参加忘情论剑会。”薛洛雨道。

　　楚离笑了笑，还是熟人。

　　“楚离，交出弑天剑！”当头的圆脸老者缓缓开口，声音冰冷，他看也不看薛洛雨，只盯着楚离，目光毫无感情，仿佛在看一个死人。

　　楚离叹道：“动手吧。”

　　“你逃不掉的！”圆脸老者缓缓道。

　　楚离笑了笑，拔剑出鞘。

　　与万剑城没什么可说的，来一个杀一个即可，他们来就是要杀自己的。

　　薛洛雨道：“还真是找你的，小心点儿他们的剑。”

　　楚离轻颌首，盯着三柄寒光闪动似乎有生命的长剑：“这是什么剑？”

　　“灵蛇剑。”薛洛雨道：“据说乃灵蛇之血所浇铸，奇快无比，防不胜防。”

　　“嗤！”三点寒芒瞬间到了楚离近前，确实防不胜防。


第2009章 同源

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在一个老者身后，轻飘飘一掌拍中他后背。

　　老者“砰”的一声飞出去，在空中扭动身躯，柔软如蛇，弯腰将头与脚相合，身形忽然一折，前冲之势变成倒飞而回，再次射向楚离，另外两老者也同样倒刺过来。

　　三柄剑宛如三条毒蛇出洞，呈“品”字形攻至，瞬间到了楚离胸口。

　　楚离皱眉。

　　刚才这一掌拍下去，滑不溜手，他便知道这老者身穿宝衣而且炼体之法奇异，身如灵蛇，仿佛带着鳞片一般能够卸去力量。

　　卸去的并不仅仅是纯粹的力量，竟然让他的掌力击了个空，竟然被卸掉了，对于凝实而霸道的无上金刚掌而言实属罕见。

　　“小心灵蛇剑！”薛洛雨忙道。

　　楚离道：“灵蛇剑难道是万剑城的九剑之一？”

　　楚离身形直直后退，堪堪避开剑尖，一边开口询问。

　　薛洛雨道：“不是九剑之一，却不容小觑，威力仅逊于九剑，他们身与灵蛇剑剑一，很难伤着他们，反而要小心他们招式的诡异。”

　　她话音乍落，灵蛇剑剑尖陡然一伸，仿佛剑身陡然加长了一截，让楚离避无可避。

　　楚离身外陡然浮现一道金光。

　　“嗤！”剑尖滞了滞，仿佛刺中无形之物。

　　楚离下一刻消失在原地，出现在三人背后，再次一掌拍出。

　　这一次他用了转轮掌拍中一个老者后背。

　　老者扭动身躯想卸去力道，却发现原本凝实的掌力蓦然消失，他滞了滞，此时消失的掌力再次出现，而且更加蛮横霸道，瞬间击个结结实实。

　　“砰！”老者直直倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　另外两老者脸色微变，长剑猛的后刺，速度更快，剑尖瞬间到了楚离胸前。

　　楚离却更快，一闪消失，下一刻出现在他们身侧，左右分别一掌拍出。

　　转轮掌虚实转换，两老者用灵蛇功卸力恰好碰上了对手，转轮掌阴阳变化仅在一念之间，还没能等他们反应过来，已经被结结实实击中。

　　两人皆在空中喷出一道血箭，落地之后又不停的喷血。

　　楚离得地藏转轮经完整的传承，凝铸转轮塔之际，不知不觉将转轮掌练至极精深的地步，尤其精擅于变化，阴阳相生相克，互相转化仅在他一念之间，防不胜防。

　　三老者中了掌之后，掌力绵绵不绝，不停的转化互生，除非有强横之极的内力能够克制，否则掌力会一直作用下去，直至死去。

　　薛洛雨怔然而视。

　　她没想到万剑城鼎鼎大名的灵蛇剑竟然如此不堪一击，几招便被他破去，而且看样子伤势严重，无力再战，相当于生死操之于他手。

　　她暗叹一声，这楚离的武功果然是名不虚传，也不知道怎么练成的，简直是骇人听闻。

　　楚离脸色沉肃下来，缓缓看向大道另一边的树林，沉声道：“出来吧！”

　　“好一个楚离！”一声清朗笑声响起，随即一个俊逸中年从树梢上飘落下来，落到两人跟前，身形倏的一晃，化为一道鬼魅般影子掠过三个老者。

　　“砰！砰！砰！”他连拍三掌，三个老者仰天喷出一道血雾，软绵绵的一动不动瘫软在地，宛如被抽去了骨头，已然是废了他们武功。

　　楚离微眯眼睛，笑着摇头：“又是何必！”

　　“你这掌力委实歹毒，只能出此下策！”俊逸中年一袭蓝衫，洒脱而从容，摇头叹道：“废了他们功力还能重新练，总比没了性命强。”

　　楚离笑道：“若找一个内力精纯的未必不能驱除我的掌力，何必如此匆忙下手。”

　　“耽搁上一会儿，他们性命难保！”俊逸中年摇摇头：“楚离你心肠太过歹毒了！”

　　楚离失笑道：“我要对想杀自己的人心慈手软？你们万剑城要求也忒高了！”

　　“万剑城要杀之人，没有一个能躲过的。”俊逸中年淡淡道：“楚离你以为自己进了雨师殿就能逃得掉万剑城的追杀？”

　　楚离道：“看来你们万剑城不惧雨师殿，委实佩服。”

　　“雨师殿不过虚有其表罢了。”俊逸中年道：“若你能进摇天楼，咱们万剑城会有几分忌惮，至于雨师殿……”

　　他说着摇摇头道：“你是逃不掉一死的。”

　　楚离叹道：“何必多费口舌，动手便是，让我见识一下万剑城真正的厉害。”

　　“很好！”俊逸中年沉声道：“我也领教一下你的本事。”

　　他说罢按上长剑，一股森然气势扑面而来，宛如一柄出鞘的神剑当头刺下，不由的想要避开。

　　楚离手按弑天剑稳稳站着。

　　薛洛雨却不由的后退两步避其锋芒。

　　她心下凛然，这个中年男子好厉害的修为，不知是万剑城哪一个高手，万剑城高手如云，名气上不如雨师殿，但真正的实力未必逊于雨师殿。

　　雨师殿近百年来逐渐没落得不成样子，自然不被万剑城放眼里。

　　楚离皱眉：“弑天诀？”

　　这俊逸中年修炼的是弑天诀，气质虽有不同，与他所修炼的有差别，却绝对是弑天诀无异，没想到万剑城还真有修炼弑天诀的存在。

　　“看看我的弑天诀厉害还是你的弑天诀厉害！”俊逸中年沉声道。

　　楚离摇头笑道：“你没有弑天剑。”

　　“此剑名惊天。”俊逸中年一拍剑鞘，淡淡道：“锋利程度不逊于九剑。”

　　他说罢缓缓拔出剑来。

　　顿时一股奇异的气息弥漫开来，楚离只觉周身空气变得稠密，虚空仿佛被锁住，一切都变得沉重无比，想要动作却偏偏动作缓慢。

　　楚离脸色微变，没想到这俊逸中年的弑天诀比他更强，寿元燃烧得更厉害，他想要避开却偏偏避不开这一剑，眼睁睁看着剑尖朝自己划过来。

　　天星洞虚术与大圆镜智拼命运转，寻找一线生机，随即猛的催动地藏转轮经，身体周围闪过转轮塔的虚影，一闪即逝。

　　转轮塔内的所有奇异气息全部灌入楚离身体，让他在剑尖临体之际挣开了束缚，弑天剑瞬间点上惊天剑剑尖。

　　“叮……”楚离倒飞出去，在空中喷出一道血箭，撞飞了数棵古树。

　　这些古树两人合抱粗，参天而起，碰上楚离却仿佛纸糊的一般，纷纷连根拔起飞出去。

　　俊逸中年一剑刺出之后，头发瞬间雪白，脸庞皱纹横生，原本挺拔的身躯变得佝偻，眨眼间由一个中年化为一个垂垂老朽，唯有一双眼睛明亮照人。


第2010章 老朽

　　楚离扭头看一眼薛洛雨，低声道：“九公主，你先走一步。”

　　薛洛雨蹙眉道：“这是怎么回事？”

　　“弑天剑用得太过。”楚离摇头道：“看来这一次万剑城非杀我不可。”

　　“有危险？”薛洛雨看他神情凝重无比，低声道：“不会有性命之危吧？”

　　“难说。”楚离道：“九公主你先走一步，我无后顾之忧。”

　　“我在一旁看着无妨，”薛洛雨道：“万剑城杀你是因为弑天剑？”

　　楚离点点头。

　　显然薛洛雨是个主意极正的人，自己无法改变她的决定，而且看薛洛雨目光炯炯，明亮异常，显然是极好奇，她一定会留下看热闹，觉得万剑城不会杀她。

　　楚离叹道：“杀红了眼的话，可未必会留情。”

　　薛洛雨摇头道：“放心吧，我有自保之道，你顾全自己就好。”

　　楚离点点头。

　　俊逸中年已经变成了垂垂老朽，但动作轻盈，仿佛有风托着缓步而行，来到了楚离更近前，两人仅隔着四步远，彼此目光相撞，宛如火花在空中迸射。

　　楚离叹道：“你不能再用弑天诀了。”

　　“能够破去我这一剑，很好。”俊逸中年缓慢地说道，声音嘶哑，与先前说话的声音截然不同，确实是老人的声音，嘶哑无力：“再接我一剑试试！”

　　说着话功夫，他慢慢再次刺出一剑。

　　他身体陡然光芒大放，宛如一轮太阳坠落在眼前，不可直视，惊天剑化为一柄光剑，仅能看到一片光芒，却看不清剑身。

　　楚离只觉无穷的力量汹涌而至，把他固定住不能动弹，在这股力量跟前，个人的力量微不足道，就像一座山压到了后背，再强的力量也无法抵挡。

　　转轮塔内的力量已然耗尽，他无法再挣脱弑天剑的力量束缚，而且这一剑的威力与先前一剑不可道以里计，即使有转轮塔也挣不脱。

　　这一次，死亡仿佛就到了眼前，马上便要死于这一剑之下，避无可避，眼睁睁看着光剑轻掠过来，便要刺中自己胸口。

　　他双眼闪动一下，白袍无风自动，头发飘扬起来，腰间的弑天剑缓缓出鞘，动作从容不迫，轻飘飘撞上了惊天剑的剑尖。

　　“叮……”

　　一声清鸣声，宛如钟磐轻敲。

　　悠扬而悦耳的声音在天空飘荡，传出很远，凝而不散。

　　薛洛雨只觉血气翻涌，仿佛失去控制一般随着清鸣声的颤动而起伏，清鸣声渐渐远去，她血气也慢慢平息下来，嘴角却已经涌出一股血。

　　她用力咽下这口鲜血，深吸一口气盯着楚离与那垂垂老者看。

　　剑尖与剑尖相撞，却并没有分开，两人保持一动不动的姿势好像雕像一般。

　　她皱眉看垂垂老者又看看楚离，不知道两人谁胜谁负。

　　“砰！”垂垂老者慢慢的倒了下去，无声无息已经气绝而亡。

　　随即身体上“砰”的涌出青色火苗，火苗眨眼间扩大包裹住他尸首，化为一团火球，仅是数次呼吸他尸首便消失得一干二净，甚至灰烬都没留下。

　　惊天剑落在地上，化为一截一截的断剑。

　　楚离叹口气，惋惜的看向断剑。

　　弑天剑不仅需要足够的坚硬，还有一丝奇异的气息在剑身流转，这一丝奇异气息才是关键，惊天剑再坚硬再锋利，没有这一丝奇异气息也无法挡住全力催动弑天诀的反噬。

　　这把惊天剑确实是神兵利器，可惜落在弑天诀修炼者手上，却注定不会有好下场。

　　“楚离你……？”薛洛雨讶然看向楚离。

　　楚离低头看看自己枯瘦的双手，又摸摸皱眉纵横的脸庞，摇头叹道：“弑天诀的反噬，过一阵就好。”

　　他这一次在生死关头之下，弑天诀的修为突破一层，一击之力几乎把所有寿元都释放，最终剩不下多少寿元，若非是在天外天，在下界的话已然死去。

　　他感觉到了虚弱之感，腐朽之气在身体里弥漫，怎么也驱除不掉，即使以枯荣经也无法驱除，这便是天地寿元之力，无法改变。

　　薛洛雨眼中，楚离已然化为一个垂垂老朽，白发如雪，皮肤如老树，甚至双眼黯淡昏黄，还不如先前那俊逸中年所变，仿佛一阵风便能吹倒，生命之火宛如风中残烛，随时会熄灭。

　　“真能恢复？”薛洛雨忙问。

　　楚离点头。

　　“那现在呢？”薛洛雨蹙眉道：“可需要灵丹？”

　　她说着从怀里掏出一个玉瓶，递给楚离：“这是雨魄丹，可活人性命，你试试看。”

　　“多谢。”楚离慢慢伸出枯瘦左掌，露出笑容：“无妨的，调息一阵便好。”

　　雨魄丹乃是极妙的灵丹，能够活死人肉白骨，雨师殿内也颇为少见。

　　他说着话，打开玉瓶倒出一枚晶莹剔透的灵丹，约有小指甲盖大小，浑圆而无瑕，宛如是一滴水珠凝成，闪动着明亮光泽。

　　他直接送进嘴里，顿时温热气息钻进五脏六腑，滋润着五脏六腑，精神不由一振。

　　这雨魄丹由数十种灵草炼成，乃灵草之精华，可惜此丹虽妙，却无法凝练这些灵草之寿元，所以对他的情形并无太大帮助，但能够提供强大的灵气，支撑着他多一口气，能撑更久一点儿。

　　“可好一些？”薛洛雨明眸一眨不眨的盯着他看。

　　楚离点头：“好多了……我需要调息一个或者几个时辰。”

　　“没问题，不急。”薛洛雨道：“咱们已经是提前出发，路上的时间绰绰有余。”

　　楚离露出一丝笑意：“但愿没耽搁九公主的事，为何不直接挪移过去？”

　　“去忘情崖之路也是难得的历练机会。”薛洛雨摇头道：“闯过这些刺杀，修为会更精进。”

　　楚离皱眉摇头。

　　这些刺杀太危险，想要历练可以等武功更强一些再历练也不迟，不必非要在去忘情崖的路上历练，这个理由太过牵强了一些。

　　薛洛雨叹道：“这是忘情论剑会的规矩，不能直接挪移到忘情崖，否则没有资格参加忘情论剑会。”

　　楚离道：“怎知挪移过去的还是一路走过去的？”

　　他一边说着话，一边往树林深处走，要找一处能够安静练功之地，恢复自己的寿元，虽然体内死气沉沉，有雨魄丹的气息，支撑着他轻盈如御风而行，一会儿功夫到了深处，周围密密麻麻，杂草野藤丛生，没有道路。


第2011章 无影

　　楚离拿剑轻轻一划，剑气扫过之处，地上泥土与杂草野藤翻涌，宛如起了波浪一般，将泥土与其他都带到远处，形成了一片平坦空荡之地。

　　楚离又轻轻划了两下，旁边一棵枯树断为数截。

　　十几段枯木飞起来，剑光闪了两下，枯木落地之后排得整齐划一，形成一张床榻，他迈步上前盘膝坐到榻上，长剑横于膝上，微笑道：“九公主，有劳你替我护法。”

　　“没问题。”薛洛雨点头道：“需要多久？”

　　“或者几个时辰，或者几天。”楚离摇头道：“需要看运气，若有大敌临近，九公主你先走一步，不必管我。”

　　薛洛雨斜睨他一眼。

　　楚离微笑道：“他们的目标是九公主你，九公主你一走，他们不屑于理我，我也便安全了。”

　　薛洛雨轻笑一声，摇摇头。

　　若没有万剑城的追杀，确实是这般，可现在的关键是万剑城。

　　楚离阖起眼帘一动不动，一股奇异的气息从周围传来，钻进了楚离身体。

　　薛洛雨惊奇的感应着这股奇异气息，却没能发现其妙，绝非内力，与灵气也迥然有异，不过天地之间的力量繁多无比，每个人修炼的方式都不同，有的甚至修炼星辰之力。

　　此乃不老长生功在运转，吸纳着周围的寿元。

　　若在下界，他需要去十万大山吸纳万年青的寿元，但到了天外天却不必如此麻烦，周围所有树木皆是灵草，寿元悠长，尤其这种树林，每一棵树木都有悠长的寿元，堪比万年青。

　　他能感觉到源源不绝的寿元钻进来，原本的死气一点一点稀薄，渐渐被冲散消失。

　　一个时辰过后，薛洛雨发现楚离脸上的皱纹浅了一些，脸上皱纹原本如刀刻，现在却仅是浅浅的一层，好像鱼尾纹一般。

　　她感觉颇为奇妙，仔细打量着楚离。

　　虽不算英俊，但英姿不凡，能吸引女人的目光，即使现在这般也不算丑，反而多了几分非凡的成熟魅力，神采不凡。

　　她以好奇的目光打量，却并没有动心，她对于男女之情不屑一顾，觉得只是一时的冲动所致，一旦清醒过来就会发现索然无味。

　　又一个时辰过后，一轮明月挂天边。

　　月光如水，树林里静谧无比。

　　三道人影在月光下飘飘站到了树梢上，静静看着他们。

　　薛洛雨蹙眉看向这三人。

　　三个老者皆着青衫，仿佛不会武功一般没有一点儿气势，仿佛与周围夜色融为一体。

　　三人站在树梢上随风而动，好像没有重量，清亮的目光落在楚离与薛洛雨身上，上下打量。

　　薛洛雨蹙眉，她无法断定是不是万剑城的高手。

　　三老者的目光落在楚离膝上的弑天剑上，凝住不动，露出灼热。

　　薛洛雨一下断定他们三个乃万剑城的高手！

　　若非万剑城高手，她可以引开，万剑城高手的话，她需要出手阻拦，否则楚离危矣。

　　三老者目光收回去，随即身形一幻，仿佛消失在夜色下。

　　薛洛雨忙横身挡在楚离身前，双掌轻飘飘拍出。

　　飘雨掌之下，三道人影重新出现，无所遁形，骈指刺向薛洛雨掌心。

　　隔着十几米远，薛洛雨便觉锐利寒气直刺掌心。

　　感觉到危险，她忙斜掌避开。

　　“嗤嗤嗤！”三道劲力击中了她肩膀。

　　右肩顿时“砰砰砰”爆出三团血花，宛如长剑刺中无异，血如泉涌，瞬间把她右臂染红，想要运功止住血却发现无法阻止。

　　三道剑气盘踞在肩膀，内力想要驱除却不可能，这三道剑气精纯之极，与真实的长剑无异，委实奇怪。

　　“无影神剑！”她轻哼一声。

　　她一下便知道了这是万剑城的无影神剑。

　　无影神剑乍听是一柄神剑，其实却是一门指法，以指法凝成剑气，从而无形无迹，伤人于无形，比真正的神剑更加歹毒可怕。

　　若非如此，仅凭指力断难破开她的宝衣，天下间能够破开她宝衣的指力屈指可数，稍一思索便能猜到这便是无影神剑。

　　这无影神剑极为难练，将指力化为与真实宝剑无异的剑气，天赋与苦功缺一不可，而且这神功也需要足够的时间来精纯，没有数百年近千年的苦修不可能练成。

　　这三个老家伙的无影神剑更加防不胜防，他们已经练至身剑合一之境，身体也如剑气一般隐匿，更加的可怕，若非她的飘雨掌能够映现一切隐踪，未必发现得了这三个老家伙。

　　“万剑城！”薛洛雨哼一声。

　　三老者再次消失。

　　薛洛雨顾不得肩膀外涌的鲜血，再次拍出两记飘雨掌。

　　三老者的身形在她视野里再次出现，正扑向楚离后背，三道剑气已然射向楚离。

　　楚离仍旧一动不动，好像全然不知危险临近。

　　薛洛雨大急，蓦然一闪挡在楚离身后，双掌齐推。

　　她胸前两米处忽然一亮，好像一汪湖水出现，波纹隐隐宛如实质，三道指力落到这一片隐约的湖水中，顿时湖水剧烈晃动，若隐若现仿佛随时会消失。

　　“砰砰砰！”三道闷响声中，薛洛雨后退两步，勉强站稳了没碰上楚离。

　　她深吸一口气，胸口隐隐疼痛。

　　白纱覆面，看不清她的脸色，但明眸闪动灿然生辉，显然不好受。

　　刚才那一记无量掌化解削弱无影神剑的威力，再仗着她的宝衣，所以硬挡了三道指力。

　　虽然确实如她所料，无量掌威力惊人，削弱了无影神剑的威力，但击中胸口仍旧痛苦难当，仿佛高速奔驰的骏马撞上来，没飞出去已然是她所为的极限。

　　三老者也不再隐匿身形，直接三指点来。

　　无声无息，好像儿戏。

　　薛洛雨如临大敌，双掌平推出去，跟着跨前两步，免得后退撞上楚离，惊扰了他练功。

　　胸前清亮闪烁如湖水在阳光下泛波，然后忽然剧烈晃动似乎想消失，薛洛雨倒飞出去在空中喷出一道血箭，掠过楚离头顶远远飞出去。

　　三老者再次点向楚离后背。

　　楚离一动不动，仍凭他们指力击中自己。

　　“砰砰砰！”楚离周围浮现出隐约的金色光罩，闪烁不已。

　　三老者皱眉，再次点出三指。

　　“砰砰砰！”楚离头顶隐约浮现一道玄龟的影子，若隐若现，最终敛入他身体。

　　三老者脸色阴沉的再次点出三指。


第2012章 相遇

　　薛洛雨大急，浑身疼痛难当，却忍着痛苦再次拍出一记无量掌。

　　眼看着楚离一直没抵挡，显然是运功正在关键时刻，一旦被打扰，很可能走火入魔，真要如此，那就是自己的罪过了！

　　大急之下，薛洛雨几乎把周身功力都蕴于这一击中。

　　“嗤嗤嗤！”清亮一团光挡在楚离身后，三道剑气刺破剑这团清光之后，再落到楚离跟前时，再次被隐约的玄龟影子挡住，消弥于无形。

　　“嗤嗤嗤！”三道剑气射向正在下落的薛洛雨。

　　薛洛雨周身功力几乎都蕴于先前的一掌中，她内力生生不息，但想瞬间恢复到巅峰也是不可能，只能勉强的推出无量掌挡一下。

　　“砰！”她再次被剑气击飞出去，撞上旁边的一棵参天古树。

　　“喀嚓！”参天古树缓缓倒下。

　　薛洛雨后背撞上古树，古树倒下她却陡然加速，丝毫没有受伤之相，身如鬼魅般顺势沿着倒下的古树射出去，在空中一折，再次射向三个老者，双掌齐推，清光闪动击向三个老者。

　　她双眸灼灼，灿然生辉，白纱下的脸庞苍白无比，却是已经运转了秘法催发了潜力，要替楚离争取时间，否则楚离真要横死。

　　“嗤嗤嗤！”三道剑气再次射向明晃晃的清光。

　　三老者周围已然被清光笼罩，仿佛三人落到了湖水里一般。

　　剑气之下，清光潋滟，闪烁动人，却丝毫没有崩溃之兆，仍旧紧紧包裹着三老者。

　　三老者的无影神剑威力最强处，一是无形无迹，防不胜防，二是精纯无比。

　　但这两条碰上了无量掌后，便被克制住，此时薛洛雨催动秘术，功力陡增数倍，竟然一下压制住了三人的无影神剑。

　　剑气一出现便被无量掌力映现，能够清晰的看到剑气的模样，还有便是精纯的剑气被无量掌力一削弱，顿时变弱了几分，威力大减，即使碰上楚离也被金光罩挡住。

　　三老者不信邪的接连出指，无影神剑的剑气皆破开了无量掌，可惜破开了无量掌的剑气破不开楚离的护体罡气，于是他们扑向楚离，想要贴近他。

　　越是贴近，无影神剑威力越强。

　　薛洛雨身如鬼魅，化成朦胧一片光影，想要挡住三老，却被无影神剑逼退，三老划动手指，无影神剑的剑气纵横，逼得薛洛雨无法近身阻拦，只能推出无量掌。

　　三老瞬间到了楚离身后，一个老者出指点向薛洛雨，逼她不能靠近支援，另两个老者出指点向楚离，在这般只有一臂距离处，足够杀死楚离。

　　两老者的剑气点向楚离之际，楚离忽然一转身面对三人，眼睛蓦然睁开，膝上的弑天剑轻飘飘划出。

　　这一剑突兀而轻盈，没有一丝烟火气息，宛如天外飞来，无迹可寻，剑尖如燕子般轻盈优雅的划过三老者的颈间，然后归入鞘内。

　　三老者缓缓倒下去，气绝而亡。

　　楚离摇摇头，看向远处的薛洛雨，露出笑容：“九公主，连累你啦。”

　　薛洛雨看看地上的三个老者，叹口气，摇头道：“你不要紧了吧？”

　　楚离此时已然彻底恢复到年轻模样，仿佛先前的苍老只是一场梦，让人怀疑到底出没出现过。

　　她暗自叹气，与楚离相比，自己委实差得太远，就像一个累赘，同样身为超品高手，却有如此差距，她委实有些惭愧。

　　楚离轻轻点头：“已经无碍，倒是九公主你要小心一些，还是撤去秘术吧。”

　　薛洛雨忙停止秘术的催动，灼亮的明眸顿时黯淡下来，整个人顿时失去了神采，好像从一个光彩照人的美人变成了一个姿色平庸的女人。

　　楚离叹道：“若非九公主相助，还真危险。”

　　这并非虚言，他先前运转不老长生功时，发现了不老长生功的一个缺点，在吸纳周围的寿元时，内力会被驱除，无法进入身体。

　　当初吸纳万年青的寿元，却没有这般情形，显然这与不老长生功的心法有关，下一次要记住教训，直接吸纳藏在自己怀内的万年青就好。

　　薛洛雨道：“万剑城是真的急了。”

　　楚离笑了笑：“看他们的高手多，还是我杀的人多！”

　　薛洛雨明眸盯着他看了看，慢慢点头。

　　这话若是刚开始见面时说的，她会不以为然，觉得楚离狂妄不可一世，此时听来却觉得他坚定强大，气魄超人，实是英雄气概。

　　两人离开了树林，继续往前，夜色朦胧，月光如水，两人御夜风而行，飘飘如仙。

　　楚离继续问道：“忘情崖怎知来者是走过来的还是挪移过来的？”

　　薛洛雨身怀宝物遮蔽天机，所以不可能推衍出来，又没有人监视，怎知到底是不是挪移过去的？

　　“发个誓就是了。”薛洛雨淡淡说道：“进入忘情崖后，开始忘情论剑会之前，对天发誓是自己走过来的，没有施展挪移之术。”

　　楚离一怔，随即恍然大悟。

　　越是武功绝顶之人，发誓越是慎重。

　　武功越强，与天地契合度越高，感天应地，发下的誓言便越有效力，冥冥之中仿佛真有天地之力能够应誓，而参加忘情论剑会的诸人皆是一品及超品，一旦发誓必是真实无异，否则必降下惩罚。

　　这并非是侥幸之事，而是有无数惨痛的真实事件证明过，确切无疑存在约束誓言的力量，天人们如今已经没有了心存侥幸之想法。

　　他忽然抬头看向左前方，若有所思的停下来。

　　薛洛雨跟着停下：“又有刺杀的？”

　　楚离露出笑容：“这次是朋友。”

　　“哪个朋友？”薛洛雨好奇的问。

　　据她所知，楚离自从上了天外天后，一直是单打独斗，只加入过白露堂与殿前司，而白露堂与殿前司的人是不会过来的。

　　楚离笑道：“孙明月。”

　　薛洛雨讶然道：“光明胜境的孙明月？”

　　楚离点点头。

　　两人正站在树梢上说话，月光如水，远处飘来一道白影，飘飘如白云冉冉而至近前。

　　楚离露出笑容。

　　孙明月白衣如雪白纱覆面，与薛洛雨一般无二的打扮，唯有一双眸子不同。

　　淡淡幽香袭来，孙明月停在楚离跟前，扫一眼薛洛雨，露出疑惑神色。


第2013章 免战

　　楚离笑道：“这位是咱们雨师殿的九公主薛洛雨。”

　　“薛姑娘大名如雷贯耳。”孙明月抱抱拳：“光明胜境孙明月。”

　　“孙姑娘的大名我也是如雷贯耳。”薛洛雨轻笑一声，淡淡道：“光明胜境的第一天才，没想到在这里见着面了。”

　　孙明月笑了笑，伸手轻轻摘下了白纱，露出宜喜宜嗔的脸庞，眼波盈盈的瞥一眼楚离，似笑非笑：“雨师殿九公主武功容貌双绝。”

　　她比先前更加的美貌，光采照人，因为武功大进，气质越发的清冷孤高，宛如天空上的一片白云，可望而不可及，站在她跟前不由的会升起自惭形秽之感。

　　薛洛雨也伸手轻轻摘下白纱，露出一张绝美的脸庞，不逊于孙明月的美貌。

　　孙明月是清冷，拒人于千里之外，她则是柔媚温婉，顾盼之际流光溢彩，勾魂摄魄。

　　楚离笑了笑：“终于得见九公主真容。”

　　孙明月似笑非笑的道：“果然名不虚传，九公主确实美貌。”

　　“孙姑娘何必客气。”薛洛雨抿嘴嫣然一笑：“世人多是以貌取人之辈。”

　　她说着将白纱重新挂回脸庞，遮住了柔媚美丽的脸庞。

　　楚离明白了她的顾虑。

　　看她的气质，冷漠而孤高，让人不敢靠近，可远观而不可亵玩。

　　可她的容貌却破坏着这种气质，柔媚美丽不可方物，让人心神荡漾不可自制，与她冰冷的气质截然不同，宛如冰与火相合。

　　她的相貌破坏了原本的气质，难免会惹得男人心动而上前。

　　孙明月没有挂回白纱，看向楚离：“你们这是去哪里？”

　　楚离道：“忘情崖。”

　　“忘情论剑会？”孙明月道。

　　楚离轻点头：“九公主要参加，你也要去吧？”

　　“是。”孙明月叹口气：“不去不成，宗门所命不能不从。”

　　楚离露出笑容：“可喜可贺，光明胜境千年第一人。”

　　他与孙明月因为真无上金刚无上经而能感应到彼此，孙明月若真想找自己，直接运转真无上金刚无上经，纵使距离再遥远，也能生出感应，从而虚空挪移过来。

　　不过她既然是要参加忘情论剑会，自然不能虚空挪移，只能凭着轻功赶过来。

　　孙明月横他一眼，眼波盈盈，似嗔非嗔。

　　楚离心怦的剧烈跳动一下，怦然心动，她这般风情极为勾人。

　　薛洛雨看她对楚离如此模样，便知两人的关系。

　　她觉得两人站在一起颇为相配，可谓郎才女貌。

　　孙明月天资纵横，迈入超品之列，但比起楚离来还是差了一筹，与自己差不多，显然资质比自己好，如此说来，她还是自己进太昊峰的对手与阻碍。

　　不过显然不可能对孙明月出手，否则楚离那一关都过不去。

　　见识到楚离的厉害，她对楚离也更倚重与顾忌，真要得罪了楚离，后患无穷。

　　楚离道：“光明胜境也想让弟子进太昊峰？”

　　“哪一宗能拒绝得了太昊峰？”孙明月摇摇头道：“你呢？抓住这次机会才好，据说在忘情论剑会上表现卓越，进入太昊峰的机会便更大。”

　　“……试一试吧。”楚离道。

　　孙明月若能进去的话，他也该进去照应一二，而且太昊峰的武学也让人无法拒绝。

　　这般鲤鱼跃龙门的机会确实不该放过，他的目标更大也更需要太昊峰弟子这个身份，一旦成为太昊峰弟子，他的身份将不再是执掌权势的障碍。

　　孙明月嫣然一笑，周围仿佛陡然一亮。

　　她匆匆过来找楚离，便是要楚离参加忘情论剑会，若能一起进入太昊峰再好不过，凭楚离的资质，真要争一争的话，大有希望。

　　她对光明胜境所判定的楚离资质寻常不以为然，若真资质寻常，楚离怎可能短时间内冲到天下第一之境，楚离悟性之高，身体之强横皆是超出常人想象的。

　　薛洛雨道：“孙姑娘既然也是参加忘情论剑会，那便同行如何？”

　　她知道自己即使不邀请，孙明月也不会轻易离开，那还不如顺水做个人情。

　　孙明月抢在楚离之前抱拳笑道：“那便多有打扰啦。”

　　楚离道：“弑天剑乃万剑城原本遗失的神剑，非要夺回去，疯了一般的刺杀我，跟我同行的话极危险。”

　　孙明月横他一眼道：“你身边何时不危险过！”

　　楚离失笑。

　　薛洛雨赞叹道：“孙姑娘好气魄。”

　　她越发觉得两人的感情深厚，不过看起来倒是淡淡的，不像别的情侣那么腻人。

　　楚离忽然皱眉看向远处，四道流光眨眼间到了近前，似乎要出手却忽然停住，落在十米外的树梢上，随着夜风飘飘而动。

　　却是四个身着白衣的中年男子，目光如电的看向这边。

　　他们冷电般的目光在孙明月身上流转。

　　孙明月抱拳道：“郑师兄，陆师兄，成师兄，华师兄。”

　　四个中年男子露出笑容，疑惑的看看她又看看一袭白衣如雪的薛洛雨：“孙师妹，你怎跟雨师殿的人走在一起了？”

　　孙明月一指楚离：“这是楚离。”

　　“楚离？”四人目光落到楚离身上，宛如电光般扫来扫去，仿佛要看他看透。

　　楚离抱抱拳，轻颌首。

　　“怪不得呢。”当头的中年男子摇头失笑道：“孙师妹，这次的忘情论剑会还是不能大意的。”

　　他说着话之际还是盯着楚离。

　　楚离目光平静，坦然的看着他们四个，看得出这四人的修为极深厚，不逊于孙明月，光明胜境看来实力也是极惊人的。

　　孙明月道：“郑师兄放心吧，我不会大意，你们先回去吧。”

　　“好，那咱们就先行一步。”四人颌首，面带笑容，丝毫看不出杀意。

　　待他们化为四道流光消失于夜空，薛洛雨轻笑一声道：“托孙姑娘的福，免了一次刺杀。”

　　她自然看出这四个超品高手的目标是自己，是光明胜境派出的刺杀者。

　　只是他们没想到会碰上孙明月，所以只能收手。

　　孙明月笑道：“雨师殿也有负责刺杀的吧？”

　　薛洛雨笑盈盈的不置可否。

　　楚离道：“不会有麻烦吧？”

　　孙明月与他默契十足，知道他的意思，摇头道：“现在不比从前，自从踏入超品，宗门的管束便没那么宽。”

　　楚离慢慢点头。


第2014章 抵达

　　薛洛雨道：“踏入超品，便意味着进入了权力层，与寻常的弟子不同，所以不会管得那么宽，只要不违背宗门的规矩便无妨，这在天外天所有宗门都是惯例。”

　　楚离笑道：“如此说来倒免了很多麻烦。”

　　“他们不会再说三道四的。”孙明月横他一眼。

　　她知道楚离一直不过来找自己，固然是因为自己一直闭关，也是为了避免宗门找自己的麻烦，逼自己慧剑斩情丝，她憋着气一股恼苦修至超品也有这个因素。

　　踏入超品，自己想跟谁亲近，宗门便不会管束。

　　楚离慢慢点头。

　　薛洛雨总觉得自己好像是多余的。

　　楚离与孙明月虽然不像别的情侣那般腻人，但眉来眼去的，让她感觉自己好像打扰了两人，应该知趣的避嫌离开才是。

　　“楚离，咱们分开吧。”薛洛雨道：“分成两路走。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　孙明月道：“九公主，是我打扰了二位？要不然还是我先走一步吧。”

　　“我先前跟楚离一起，是因为他不识得路，现在既然你来了，也就不需要我带路。”薛洛雨忙摆摆手，她若答应了，楚离纵使不说什么也难免暗恼。

　　孙明月嫣然一笑：“我也不认得路。”

　　“如此说来，还真要一起走。”薛洛雨笑道：“要打扰你们老朋友述旧。”

　　楚离看一眼孙明月，摇摇头。

　　他知道孙明月行事细致，事先一定打听好了路线，所以一定识得路，只是不想让薛洛雨离开，免得他为难罢了。

　　孙明月道：“是我打扰你们赶路才是，九公主可了解宋无忌？”

　　“宋无忌，雷池之主，自然是知晓的。”薛洛雨颌首。

　　三人说着话，脚下飘飘御着夜风而行。

　　孙明月叹道：“据说他也是从下界而来，却能成为雷池之主，当真是异数。”

　　“雷池行事往往走极端。”薛洛雨摇头道：“而且上一界雷池之主行事奇异，唯才是论，不管出身哪里，只要武功卓绝，心智不俗，便能成为雷池的高层。”

　　“气魄不凡。”楚离点头道。

　　薛洛雨道：“当初的雷池与咱们雨师殿差不多，也是衰落到一定地步，穷则思变，从而破除原本的传统，但雷池也因此而受九部的排挤，代价高昂。”

　　楚离道：“九部原本就不和睦，无所谓吧？”

　　薛洛雨摇头道：“九部除了太昊峰与摇天楼，其余七部确实是斗来斗去，但雷池是众矢之的，没有一个与雷池交好的，都在暗中打压雷池，这些年也衰落下来。”

　　楚离叹口气：“如此说来，咱们雨师殿不敢走雷池的老路。”

　　看来想成为雨师殿殿主是不可能了，他武功再强也不可能与天下为敌，雨师殿肯定以雷池为戒，所有弟子都不敢让他做殿主。

　　薛洛雨道：“别忘了咱们的约定。”

　　楚离慢慢点头。

　　薛洛雨笑道：“宋无忌若成为副池主，雷池不会有如此下场，可惜他做的是池主，一步之差。”

　　孙明月道：“那雷池现在的实力不强？”

　　“恰恰相反，雷池很强。”薛洛雨轻轻摇头，皱眉道：“雷池彻底抛开了原本的传统，不管人品如何，来路如何，只要武功强横就能进入雷池，所以雷池虽然乌烟瘴气却实力极强。”

　　“这个宋无忌倒是个奇才。”孙明月道。

　　她知道楚离与宋无忌的恩怨，两人早晚必有一战，但在宗门内提起宋无忌，大伙都是讳莫如深，不想多谈，语焉不详。

　　“宋无忌武功当世罕有，据说是最有希望突破至大天神。”薛洛雨缓缓点头道：“所以他能够压制住雷池那些混蛋，可一旦宋无忌有意外，或者宋无忌卸去雷池之主，那雷池必将大乱，分崩离析！”

　　楚离道：“宋无忌可曾进过太昊峰？”

　　“进去过。”薛洛雨叹道：“想想他是何等资质，太昊峰怎会错过他？……不过现在孙姑娘的资质不逊于宋无忌，也是能够稳稳进太昊峰的。”

　　孙明月摇头道：“我资质不如他。”

　　薛洛雨道：“不管怎样，孙姑娘你是一定能进太昊峰的，一旦进入太昊峰，前程远大自不必多说，将来未必不能成为光明胜境之主。”

　　孙明月失笑道：“可不敢当。”

　　薛洛雨正色说道：“孙姑娘莫以为这是说笑，这是很可能的，因为孙姑娘你是光明胜境千年第一人，仅凭这一点就能获得无上威望，只要功劳与武功足够，成为光明胜境之主水到渠成。”

　　“世事多艰，哪有这般易事。”孙明月道。

　　“到时候你不想做境主，大伙也要推着你上去。”薛洛雨笑道。

　　她看一眼楚离。

　　她有些同情楚离了，孙明月如此厉害，而楚离又是傲骨深藏，怎能屈居于女人之下，孙明月成为境主，他的地位会很尴尬。

　　两人的情路确实多艰。

　　楚离笑道：“大伙看来对你寄予厚望。”

　　孙明月瞪他一眼。

　　楚离正色道：“如此说来，那宋无忌乃是天外天第一人？”

　　薛洛雨脚下飘飘，摇摇头道：“谁也不敢说自己是天外天第一人，因为寿元悠长，谁又知道哪个老妖怪藏于深山老林里，忽然出现就震动天下。”

　　楚离慢慢点头。

　　天外天灵气充沛浓郁，灵草灵果无数，碰上一个奇果，说不定就能一步登天。

　　但他也听得出来，不讲那些隐居的老妖怪，宋无忌是目前世人眼中的最顶尖高手。

　　孙明月蹙眉：“难道太昊峰的人也打不过宋无忌？”

　　“宋无忌就是太昊峰弟子。”薛洛雨道：“太昊峰说不定有长老能够压制宋无忌，但除非宋无忌做下什么天怒人怨的事，否则太昊峰不会对自己弟子出手。”

　　三人一边说话，一边疾行，从晚上到早晨。

　　清晨时分歇了一会儿，吃过饭后继续赶路，一口气跑到了夜晚。

　　月光如水，三人的影子无声无息的掠过大地。

　　他们埋头赶路，待天明时分，来到了一座巍然巨峰前。

　　这便是忘情崖所在。

　　楚离没想到这一路上如此顺利，竟然没有别的刺杀，万剑城也不再派人，好像真怕了一般。


第2015章 参悟

　　巍然巨峰仿佛直入云霄，看不清山顶，半山腰已然被云雾所笼罩。

　　楚离以大圆镜智观照，此山竟然一片混沌，好像融入了虚空，显然是有厉害的阵法相护，不仅仅能避开观照，还能避开天机推衍。

　　楚离微眯眼睛，感觉到这忘情崖的不俗。

　　这忘情崖竟然还不是九部之一，还不算最顶尖的宗门，比起光明胜境还差了一层，已然如此厉害，光明胜境想必更加深不可测。

　　薛洛雨轻声开口：“光明胜境孙明月，雨师殿薛洛雨，楚离，特来参加忘情论剑会！”

　　她略带沙哑的声音袅袅传出去，在空中回荡不绝。

　　孙明月道：“九公主可来过忘情崖？”

　　薛洛雨轻轻点头道：“来过两次。”

　　孙明月笑道：“据说忘情崖的忘情掌威力绝伦，九公主可领教过？”

　　薛洛雨道：“确实威力惊人，最致命的是能够让人生出绝望之感，好像生无可恋，只想斩去所有的束缚，彻底脱离尘世。”

　　孙明月道：“倒想领教一二。”

　　她瞥一眼楚离。

　　她知道楚离的夫人萧琪练的是太上剑经，太上忘情，应该与这忘情崖有几分瓜葛。

　　楚离道：“忘情崖与太清宗有何瓜葛？”

　　“忘情崖乃太清宗弟子所创。”薛洛雨轻轻摇头道：“心法同源，但忘情掌与忘情剑又与太清宗武功不同，据说是太清宗弟子得了忘情天书后所创，有青出于蓝胜于蓝之势。”

　　“如此说来，忘情崖比太清宗更胜一筹？”楚离讶然。

　　薛洛雨叹道：“太清宗属于隐逸宗门，高深莫测，谁也不敢说忘情崖胜过太清宗。”

　　三人说话之际，天空忽然浮现两道身影。

　　两个身穿玄色长衫的青年飘飘而下，仿佛脚下被白云托着，慢悠悠落到三人跟前，抱拳行礼，一丝不苟的行礼，神情真诚：“见过孙姑娘，九公主，楚公子，请随我等上崖。”

　　“有劳。”楚离抱拳。

　　两玄衫青年皆相貌英俊，却并不冷冽，反而观之亲切。

　　他们目光迅速扫一眼楚离三人，并没有审视打量，谦躬的转身带路，飘飘而起，直朝遮住山腰的白云而去，三人跟在他们身后。

　　楚离眉头挑了挑。

　　这两个青年的轻功当真是一绝，轻功最难的不是快而是慢，这般慢悠悠的上升，厉害的不仅是轻功心法，还有其原本的内力心法，需要内力足够精纯细腻。

　　三人随着他们钻进了云雾内，温度骤然下降，眼前出现了一片片宫殿，连绵不绝一直往上，到了冰雪覆盖后又戛然而止，不再出现。

　　山峰之巅及其下三四百米处都没有了建筑，唯有冰雪，冰川在阳光下熠熠闪光。

　　楚离看向孙明月，孙明月笑了笑。

　　他们都想到了大光明峰。

　　这里的冰川虽不如大光明峰的庞大，却已经有了几分冰清玉洁的迷幻气息，让人仿佛超凡脱俗，不再沾染世俗的名利与恩怨，心下宁静。

　　他们随着两个青年直接从连绵的宫殿上方掠过，宛如白云飘行天空，一直到了冰雪覆盖的山巅。

　　一座巍然绝壁约有百米高，直上直下如宽大无比的长剑插于山巅，仿佛是从天外落下的巨剑，气势凌人。

　　而绝壁之上写着密密麻麻的小字，楚离扫一眼，竟然一个也不认识。

　　而绝壁前摆了数十张冰块做成的圆墩，正有十六个青年坐冰墩上，一动不动的盯着石壁上的字，对于他们的到来仿佛没有听到没看到，理也不理。

　　两青年飘飘落下，躬身道：“孙姑娘，九公主，楚公子，这里便是论剑会之处，三位可随意，两天之后忘情论剑会便会开始，不想住在这里可以下去到宗内的贵客精舍……不过多数贵客不会去精舍，选择在这里参悟忘情天书。”

　　楚离抱抱拳：“多谢。”

　　两青年抱拳还礼后，飘飘离开。

　　“这便是忘情天书？”楚离指了指绝壁。

　　此时站在绝壁之下，不由生出天地浩瀚，人身卑微之感。

　　薛洛雨道：“这便是忘情天书，据说忘情崖的祖师便是观看这忘情天书有感，创出忘情心经，从而与原本太上剑经相合，创出了忘情掌与忘情剑，开创一宗。”

　　楚离道：“这忘情天书莫不是残缺的吧？”

　　“绝对是完整的。”薛洛雨摇头道：“忘情崖祖师曾经发过誓，这便是完整的最实的忘情天书，他当初来到这里时，看到的便是这般模样，数万年来仍旧如此，忘情崖祖师曾立下规矩，任何后辈弟子绝不损坏忘情壁。”

　　楚离笑道：“这般胸襟当真可怕，看来他对自己的悟性很自信。”

　　“他配得上这般自信。”薛洛雨道：“数万年来，能够从这忘情壁上有所感的罕之又罕，寥寥无几，但能从忘情壁上得到更胜忘情心经的却是一个也没有。”

　　“想悟得这忘情壁怕是需要天时地利人和。”孙明月道：“据我所知，被感情重创之人最宜。”

　　楚离道：“大伙都有准备吧？要在参悟之际先受感情重创再来参悟？”

　　“这办法不成。”薛洛雨道：“有很多人试过，仅是取巧之法，一旦存了此心，所受的感情重创便难构成重创，所以需要机缘。”

　　他们三人远离正在参悟的十六个青年，往后走了百米远。

　　百米之外，他们既能远远看到绝壁却没有了巍然压迫之感，石壁在北边，被阳光映得很明亮，在遍山的冰川下，它却漆黑如墨，自然引人注目，不虞看不清。

　　“咱们也试着参悟吧。”薛洛雨道：“忘情论剑会其实便是忘情崖遍邀青年俊杰来一块参悟这忘情壁的，悟性好的能得到大好处。”

　　楚离慢慢点头。

　　他不由敬佩忘情崖的祖师，如此心胸，忘情崖怎能不兴盛，不过忘情崖再兴盛也难免个个是俊杰，就像当初在酒楼里碰上的少主陆铮，可不算英杰。

　　楚离并没有抱太大的希望。

　　数万年都没有人能够参悟出来，自己的悟性再强也达不到这般程度。

　　不过闲着也是闲着，他坐到一个冰墩上，踏实之感让他的心一下沉寂下来，不由低头瞧一眼下面的冰墩，没想到这还是宝物，坐在这上面修炼，半事功倍。

　　孙明月与薛洛雨坐在他旁边的冰墩上，开始看向忘情壁。


第2016章 天书

　　忘情壁上的文字说是文字，却又不能确定是文字，好像是一些鬼画符，弯弯曲曲，似是而非，乍看好像是一个一个的小人，是身体的曲线，是一个一个的动作，仔细看却又不像。

　　这些符号像是一个一个奇异的虫子一般爬满整座石壁。

　　石壁直上直下，与地面垂直甚至有些倒倾。

　　高约有三十层楼，壁顶仿佛与天空相连，在碧蓝的苍穹之下，倒是少了几分巍然之感，感觉这石壁随时要飞起来射进虚空。

　　楚离皱眉摇摇头。

　　若真是文字的话，他一眼便能看出规律来，这些却绝非文字，否则不会这般杂乱无章，无迹可寻。

　　不是文字的话，又是什么？又不像是图画。

　　他也想过是不是笔划本身就是招式，就像他在前世看过的小说上所写，可惜他仔细研究了一番后，否决了这个猜测，这些笔画与招式无关。

　　天星洞虚术不停的疾转，将所有看过的东西都在脑海里翻出来，与这忘情天书相参，想要摸到一点儿关窍，若真能得参悟这忘情天书，下去传给萧琪的话，萧琪的武功定能突飞猛进远超同侪。

　　若果真如此，他未必不能助萧琪一臂之力，令其修炼成天神，可以与他连袂来往天外天。

　　他在天外天感觉孤零零的，举目皆是敌人，几乎没什么朋友，固然是他看透人性，又能看透人心，更是觉得索然无味。

　　有限的几个朋友又不能来天外天，天外天有孙明月却因为光明胜境故，不得不闭关苦修，与她保持距离，免得连累她在光明胜境的境况。

　　孙明月已然成势，不受束缚，想见面便见面，但他还是觉得，萧琪若能一起过来最好。

　　他闭上眼睛，脑海里顿时空白一片，什么也想不起来，好像从没见过忘情天书，这表明这忘情天书并非假的，而是有无形的力量在护着它，阻止旁人记忆与外泄。

　　楚离摇头，露出笑容。

　　怪不得忘情崖的祖师如此慷慨如此魄力，却是因为忘情天书不会外传，而且护山大阵玄妙，楚离能够断言，这护山大阵与这忘情壁有莫大关系，忘情壁上蕴着强大的力量。

　　楚离忽然对它的来历生出莫大的兴趣，扭头道：“九公主可知忘情壁来自何处？”

　　“据说从天外飞来。”薛洛雨道：“这一点儿大伙深信不疑，忘情天书很可能是上一层天的武学，比咱们天外天武学更强。”

　　楚离若有所思的道：“自从出现之后，没有人打过它的主意？没有被破害过？”

　　“有是有，但没有一个得手的。”薛洛雨道：“甚至靠近不了这忘情壁的边儿。”

　　“因为阵法？”楚离道。

　　薛洛雨缓缓点头。

　　楚离仔细观察着这绝情壁，叹道：“真不知这到底是什么阵法。”

　　他进阵之后一直在用大圆镜智观照，用天星洞虚术推衍，却没能弄清楚这到底是什么阵、有何破绽，身为阵法大师看到高明的阵法，总有想弄清楚的冲动。

　　孙明月道：“很多阵法大师过来，都没能破解得掉这阵法，而忘情崖靠着这个阵法稳如磐石，所以敢开这样的论剑会。”

　　楚离叹道：“好气魄！”

　　“确实好气魄。”孙明月轻轻点头道：“天下罕有，纵使九部也没有这般气魄。”

　　薛洛雨道：“九部与这边又不同，承担的责任更重。”

　　楚离笑了笑道：“得到什么样的好处，就要付出什么样的代价，在哪里都是一样的，九部虽说强横，占得天外天多数资源，但在域外杀场也付出惨重代价。”

　　天外天没有朝廷，而九部则类似于下界朝廷的九部一般，攫取天外天大多数的资源，同时承担着对付天魔与阿修罗的重任。

　　而九部互斗，也是一种微妙的制衡，是天外天经过无数年来潜移默化形成的格局，谁想打破这种格局，谁就要承受九部的扑杀。

　　除非出现一个大天神，否则这种格局不会改变。

　　孙明月道：“域外杀场很残酷吧？”

　　她眸子闪动紧盯着楚离。

　　出关之后听到楚离进入白露堂，进入域外杀场，她也担心了一会儿，但她出关已经是楚离从域外杀场返回，知道了结局。

　　楚离叹口气：“阿修罗很厉害，还有天魔与之勾结，形势现在很严峻，可惜大多数天人们还醉生梦死，觉得他们还是小患。”

　　薛洛雨道：“先前摇天楼的长老其实已经推衍出这种局面，所以会把下界拖下水，就是为了缓解这一过程，现在看来还是来到了这种局面，将来域外杀场会更残酷。”

　　孙明月蹙眉：“是要封锁消息吧，否则谁会进九部？”

　　九部的资源庞大，颇有公门之中好修行之感，对于那些怀有野心、想要修炼速度更快、更强的人而言，九部是最理想之处。

　　九部弟子更危险却更能历练身心，激发潜能，富贵险中求。

　　薛洛雨摇头道：“总有热血之辈。”

　　三人说着话，一边打量着忘情天书，显然薛洛雨根本没有参悟忘情天书之想，孙明月也没急着参悟，看了一会儿毫无头绪。

　　她先前在光明胜境内时，已经得师父告戒，不可强行参悟，参悟不出也就参悟不出，勉强不得，免得害得自己走火入魔，倒在忘情壁下的青年俊杰数不胜数。

　　正说着话，只见先前的两个忘情崖弟子飘上来，身后跟着一个削瘦英俊的青年，脸上犹带着几分稚气，一看就知道刚下山的弟子。

　　他随着两个忘情崖弟子上来之后，目光扫动，看过了所有人，目光最终落在孙明月脸上，脸上露出惊艳神色，难以移开眼睛。

　　孙明月对这样的目光视而不见，继续与楚离说话。

　　两个忘情崖弟子跟英俊青年说过一番话后，躬身退下，这削瘦青年缓步来到了楚离近前，抱拳道：“在下太阴宫弟子郑月鸣。”

　　楚离抱拳：“雨师殿楚离。”

　　“原来是雨师殿的。”郑月鸣舒一口气，露出笑容：“那就不算外人。”

　　他又看向孙明月：“这位姑娘是……？”

　　“光明胜境孙明月。”孙明月淡淡道，与楚离说话时的微笑彻底消失，清冷逼人，拒人于千里之外。

　　楚离暗自摇头，自己的名号没有想象的那么响。

　　薛洛雨轻哼：“雨师殿薛洛雨！郑公子，咱们可不算朋友！”


第2017章 三阳

　　郑月鸣忙道：“九公主，咱们可不是外人呐，太阴宫与雨师殿可是一伙的！”

　　薛洛雨轻轻摇头：“你们太阴宫这几年对咱们可没那么好。”

　　“那只是一点儿小误会而已。”郑月鸣忙道：“胡师兄与宁师姐很可惜，但毕竟是他们自己的事，不能怨哪一个人，不应该影响咱们两部的关系。”

　　“你说得不算，我说得也不算。”薛洛雨淡淡道：“你们太阴宫弟子行事还真让人心寒。”

　　“其实宁师姐也够狠的。”郑月鸣道：“胡师兄至今还没能能恢复过来，想想看，已经三年啦。”

　　“爱之深恨之切。”薛洛雨道：“谁让姓胡的三心二意？”

　　“其实只是一场误会罢了，胡师兄并没有移情别恋，是宁师姐的性格太过刚烈。”郑月鸣摇头道：“但不管怎样，谁有理谁没理，都是情侣之间的恩怨，与咱们两部没有太大关系。”

　　“行啦，别套近乎。”薛洛雨道：“有什么想说的？”

　　郑月鸣嘻嘻笑道：“咱们能不能结伴？”

　　薛洛雨看向楚离与孙明月。

　　孙明月道：“我倒没关系，九公主决定就好。”

　　她将白纱重新挂起，遮住了绝美脸庞。

　　薛洛雨又看向楚离。

　　楚离点点头。

　　郑月鸣依依不舍的收回目光，难掩惆怅之色，觉得孙明月遮起白纱委实暴殄天物，如此绝世容颜怎能吝惜展示？

　　可惜这孙明月名花有主，一看就知道与旁边的楚离是情侣。

　　不过有主的名花也是名花，是值得欣赏的。

　　“好吧，你就跟咱们一块吧。”薛洛雨淡淡道：“不过你可想清楚，一旦打起来，别关键时候退缩，否则咱们就永远别再见面了。”

　　“放心吧，凭咱们两部的关系，我怎能乱来。”郑月鸣忙拍拍胸脯。

　　薛洛雨摆摆手。

　　郑月鸣知趣的来到楚离身边的冰墩坐下。

　　楚离左边坐着孙明月，孙明月旁边是薛洛雨，右边则坐着他。

　　郑月鸣坐下之后没有去理会绝壁上的忘情天书，反而跟楚离说话：“我看楚兄弟你年纪也不大，怎会加入了雨师殿？”

　　楚离笑了笑：“因缘巧合吧。”

　　“那不知楚兄弟是哪一宗高徒？”郑月鸣问。

　　楚离笑眯眯看向他。

　　郑月鸣被他看得一愣，摸了摸自己的脸，觉得没有什么不妥，但楚离的目光为何如此古怪？

　　楚离笑道：“我乃引仙山弟子。”

　　“引仙山……”郑月鸣想了想，皱着眉头苦想，似乎想不出引仙山到底是哪一宗。

　　他记的只有九层天的宗门，对于九层天以下的宗门根本没有印象，所以怎么也想不出，忽然一拍额头：“咦，引仙山！”

　　楚离笑道：“郑兄可是想出来了？”

　　“原来你是那个楚离！”郑月鸣恍然大悟，抱抱拳：“失敬失敬！”

　　楚离看他模样，知道终于记起来自己的名号。

　　郑月鸣叹道：“下界的第一高手啊！”

　　楚离道：“不敢当。”

　　郑月鸣摇摇头道：“不管怎样，能成为第一便是真豪杰，我是真的敬佩楚兄，尤其你杀那么多大阿修罗，真是痛快之极！”

　　楚离微笑不语。

　　郑月鸣紧抿着嘴，脸色阴沉：“我大哥便死于大阿修罗掌下！”

　　楚离道：“大阿修罗确实有些难缠。”

　　“我当初在大哥灵前发过毒誓，要灭尽大阿修罗！”郑月鸣沉声道。

　　楚离摇摇头。

　　在他看来，天外天想灭掉大阿修罗几乎不可能，天魔与阿修罗一旦勾结在一起，足以成为大患，甚至真有可能攻进天外天。

　　郑月鸣道：“大阿修罗到底厉害到何种程度？”

　　楚离道：“依郑兄你的修为，对付两个大阿修罗没问题。”

　　这个郑月鸣看似一脸稚气，年纪很轻，却是个超品，当真算是英杰，九部果然不愧是九部，青年俊杰当真不容小觑。

　　“两个？”郑月鸣皱眉。

　　楚离笑了笑：“这只是保守估计，郑兄若有别提奇功绝艺能克制阿修罗神功，那又别说。”

　　“看来我还要努力修炼。”郑月鸣沉声道：“要进太昊峰才行。”

　　楚离笑着指了指绝壁：“郑兄不想参悟忘情天书？”

　　“那个呀……”郑月鸣摇头道：“与其费心思参悟这个，还不如进太昊峰，进了太昊峰还愁修炼不到比忘情天书更厉害的武功？”

　　楚离道：“据说忘情天书来自天外。”

　　“反正忘情崖的武功是远不如太昊峰的。”郑月鸣道。

　　楚离笑着点点头。

　　郑月鸣看一眼远处的十六个青年，哼道：“他们还真是有野心！”

　　楚离道：“我觉得这忘情天书有点儿意思。”

　　“鬼画符，谁也不知道到底是什么东西。”郑月鸣哼道：“有人说这是一种阵符。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　两人正低声说着话，两个忘情崖弟子再次飘飘而来，身后跟着一个魁梧壮硕的青年，头发微微散乱，虎鼻狮目，双眼如电。

　　他在空中俯视众人一眼，宛如两道冷电扫过，修为深厚而且侵略性十足。

　　楚离视而不见，只是盯着忘情天书看。

　　郑月鸣皱眉，双眼炯炯毫不避缩。

　　壮硕青年目光陡然大亮，死死瞪向郑月鸣。

　　郑月鸣不甘示弱的死死瞪着他，两人的目光仿佛能在空中撞出火花。

　　壮硕青年摆摆手打断两个忘情崖弟子的叮嘱，一步跨到了郑月鸣跟前，冷冷道：“你是何人？”

　　“太阴宫郑月鸣！”郑月鸣从冰墩上站起，沉声道：“报上名来！”

　　壮硕青年哼道：“三阳宫郑天伦是也！”

　　他身上气势猛然暴涨，炽热的光芒大放，似乎有太阳落下。

　　“三阳宫！”郑月鸣冷笑一声：“怪不得这么狂！”

　　“太阴宫的胆子不小！”郑天伦冷笑：“乳臭未干就敢下山，也不怕丢了小命！”

　　郑月鸣撇撇嘴：“你虽是三阳宫的，却没听过你这一号，无名小卒罢了！”

　　“这次论剑会之后，你就知道我的名声！”郑天伦冷冷道。

　　他似乎瞧不上郑月鸣，目光在两女的白纱上转了转，落到楚离的身上，沉声道：“你呢？不会也是三阳宫的吧？”

　　楚离收回投到绝壁上的目光，抱抱拳：“雨师殿楚离。”

　　“雨师殿的？”郑天伦露出不屑神色哼道：“听说上一次白露堂的差点儿全军覆灭啊！”

　　楚离阴沉下脸来。


第2018章 教训

　　他最不想提的就是这件事，难以抑制怒火。

　　他对白露堂死去的弟子极为内疚，虽说相处的时间不长，但这些弟子都是英雄，舍命搏杀，抵挡外敌入侵，为天外天而牺牲。

　　纵使他们初衷是为了立功，是为了得到厚重的奖励，也应该受到尊重与感激，获得荣耀。

　　但现实却是如此冰冷，死去的弟子不但没能受到尊重与荣耀，反而被冷嘲热讽，觉得他们无能才会落败死去，甚至九部也如此态度。

　　他知道自己与天外天格格不入，是因为融入骨子里的思想不同，观念不同。

　　在天外天的观念中，成王败寇，取胜才会获得荣耀，失败则是罪过，不但不会同情反而会不屑，不仅九部弟子如此，天外天之外的宗门更是如此。

　　其余宗门觉得九部占据那么多资源，对外御敌是理所应当，获胜也理所应当。

　　白露堂落败，九部其余人不仅不会同病相怜的同情，反而觉得他们丢了九部的脸，那些其他宗门都虎视眈眈的，觉得九部无能，白露堂的失败让这些宗门气势更壮，九部威严更受打击。

　　郑天伦冷笑道：“怎么，我说得不对？”

　　楚离道：“那一战非白露堂之罪，你若对上四个大阿修罗，能不能胜？”

　　“哼，那一战可没有那么多大阿修罗吧？”郑天伦道。

　　楚离缓缓道：“不下于二十个大阿修罗，更别说那两队的阿修罗乃精锐中的精锐，换成你们三阳宫任何一堂，能不能挡得住？”

　　“二十个大阿修罗？哈哈！”郑天伦大笑道：“你也真敢说，怎么不说两百个大阿修罗！”

　　楚离哼道：“你以为不可能？去好好打听一下摇天楼，看他们怎么说的！”

　　郑天伦摇头失笑：“楚离你是下界第一高手，可这里不是下界，是天外天，你什么也不是，夹起尾巴老实一点儿吧！”

　　他也听说过白露堂遇到的是二十多个大阿修罗带队，却并不相信，觉得是白露堂为了掩饰自己失败故意夸大其辞，真要有二十个大阿修罗，白露堂一个也剩不下。

　　“你算什么东西！”孙明月淡淡说道。

　　她清冷目光宛如利剑直刺郑天伦双眼，淡淡道：“聒噪，滚一边去！”

　　郑天伦脸色骤然阴沉，双眼炯炯，死死瞪向孙明月，冷冷道：“你是谁——？”

　　“光明胜境孙明月。”孙明月一摆玉手，示意走开。

　　“是你！”郑天伦咬咬牙：“大名如雷贯耳，没想到如此狂妄，着实让我失望！”

　　楚离叹口气，摆摆手止住孙明月的话。

　　孙明月白他一眼闭上嘴。

　　楚离叹道：“那就滚一边去吧，再说废话，莫怪我动手！”

　　“哈哈……”郑天伦大笑：“真是好大的口气，来啊，我倒要看看你楚离有几分本事！”

　　楚离摇摇头：“不见棺材不落泪！”

　　他眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰！”郑天伦顿时倒飞出去。

　　一层白光笼罩着他，将他护在当中，挡住了诛神雷剑一击。

　　郑天伦惊魂未定，根本没能反应过来已经被击飞，但有护体罡气在，他顿时心下大定，便要扬声大笑甚至反击，忽然白光罩再次闪烁似乎要碎裂一般。

　　“砰！”一声闷响，他在空中再次加速飞出去。

　　楚离摇摇头，没有追击。

　　他知道这是论剑会是不能下杀手的，切磋武功，该下杀手是在来的路上，进了忘情崖便不能再杀人。

　　郑天伦飞出百米外，轻飘飘落到地上，身上白光罩犹在，他却没有丝毫信心。

　　若再来这么两下，护体罡气很难再维持。

　　更要命的是，他还不知道怎么躲避，仅能感应到，但感应刚起已然袭至，来不及避开。

　　他脸色难看的瞪向楚离。

　　郑月鸣抚掌大笑：“好，打得好！”

　　郑天伦冷冷一抱拳：“好武功，佩服！”

　　楚离目光已经转向了绝壁，观看忘情天书，不理会他。

　　被这般轻视，郑天伦脸色越发阴沉，双眼寒光闪动，杀机森森。

　　他乃天之骄子，身为三阳宫的青年俊杰，前程远大，所以身边的人或者接触到的人都高看他一眼，没有一个敢如此忽视他的。

　　身为狂傲之人最受不得的便是忽视，远比骂他几句更让他愤恨。

　　孙明月淡淡道：“别自讨没趣！”

　　郑天伦喝道：“孙明月，你不过是光明胜境的弟子，你们光明胜境说什么千年第一天才，不过是自吹自擂，可笑！”

　　孙明月轻飘飘一拳。

　　她舍身救楚离之后，对大光明经领悟入骨，故能在光明胜境一步登天直接踏入超品，大光明神拳已经由绚烂归于平淡，拳劲仿佛不存在一般，又似是一阵微风。

　　“砰！”郑天伦双掌一推，炸响声中倒退数步，脸色涨红。

　　他一直浑身紧绷，防备楚离再次出手，所以这一击是全力以赴，却仍被这轻描淡写的一拳崩退，让他不由的脸红，恼羞成怒。

　　孙明月摇摇头：“就这么一身修为还有什么资格狂妄，真是可笑！”

　　郑天伦脸色铁青，死死瞪着孙明月。

　　孙明月一摆玉手道：“滚一边去吧，莫再来讨人嫌，否则直接废了你，这里虽不能杀人，废掉你忘情崖也不会多说什么！”

　　“好！好！”郑天伦咬咬牙：“我记住了！”

　　他刚要转身走，忽然停住。

　　两个断崖弟子飘飘而来，身后还跟着一人。

　　这是一个与郑天伦差不多年纪的青年，身形削瘦而修长，狭长的枣红脸庞，双眼微眯仿佛没睡醒，又仿佛被太阳照得睁不开眼。

　　他懒洋洋的扫一眼郑天伦，点点头。

　　郑天伦大喜过望：“荆师兄！”

　　荆三叹颌首：“嗯。”

　　他一步跨到了郑天伦跟前，懒洋洋的扫他一眼，又扫过周围诸人。

　　“荆师兄你来得正好！”郑天伦忙道：“那边是太阴宫与雨师殿的家伙！”

　　“何必理他们！”荆三叹淡淡道。

　　他便要坐到一个冰墩上。

　　郑天伦忙道：“荆师兄，我被他们打败了。”

　　荆三叹停住身形，转身看向楚离他们。

　　郑天伦道：“那个是下界的楚离，还有光明胜境的孙明月，至于太阴宫的郑月鸣不必理会，那个应该是雨师殿的薛洛雨。”

　　荆三叹的目光落在薛洛雨身上，脸上露出复杂神色。


第2019章 稚嫩

　　楚离精神一振。

　　难道这荆三叹与薛洛雨还有什么纠葛？

　　薛洛雨淡淡瞥一眼荆三叹，转过目光看向别处。

　　“薛姑娘，别来无恙？”荆三叹声音里透着苦涩。

　　薛洛雨道：“荆公子，咱们只见过一面吧？”

　　她能看到楚离与孙明月眼中的光芒，心下无奈。

　　荆三叹摇摇头：“薛姑娘风采依旧，当真可喜可贺。”

　　薛洛雨道：“过奖。”

　　荆三叹的目光这才落向楚离，原本微眯的眼睛渐渐睁开，目光灼亮仿佛带着高温，宛如实质般灼烧着楚离：“你是下界的楚离？”

　　楚离道：“你是何人？”

　　“三阳宫荆三叹！”荆三叹缓缓道：“听过你的名号，下界第一高手！”

　　楚离笑了笑。

　　荆三叹看向邓天伦：“他们仗着人多欺负你？”

　　楚离笑眯眯的看向邓天伦。

　　邓天伦咬了咬牙，觉得脸发烫，但这般难得教训楚离的机会却不能放过，沉声道：“荆师兄，楚离出的手，防不胜防，荆师兄要小心！”

　　荆三叹皱眉盯着楚离：“防不胜防，倒要领教一二。”

　　楚离笑了笑：“你是要替邓天伦出头了？”

　　荆三叹昂起头，缓缓道：“身类师兄怎能任由师弟被人欺负，楚离，动手吧。”

　　楚离道：“既然如此，那便得罪了！”

　　他说罢一掌拍出。

　　天空降下一道金光，化为金掌出现在荆三叹胸口，几乎已经贴上他胸口，不给他闪避之机。

　　“砰！”荆三叹后退一步，身体笼罩了一层白光，正闪烁不停。

　　他脸色阴沉，没想到楚离的掌力如此奇异，如此迅捷，仿佛突破了时空的限制，直接出现在自己身前，只能以护体罡气硬接。

　　楚离再次一拍掌。

　　天空降下的金光化为金掌击中荆三叹，白光闪动保护住他，却再次退后了三步，所过之处地面的坚冰出现清晰的脚印，宛如烙在坚硬冰面上。

　　楚离微笑：“果然不愧是师兄。”

　　他说罢双掌连绵拍出。

　　荆三叹倏的后退然后出掌，与一只金掌相撞。

　　“砰！”宛如闷雷声，荆三叹咬着牙再次后退三步。

　　楚离摇摇头，连绵出掌不绝。

　　荆三叹倏的消失在原地，下一刻出现在楚离身后，刚要伸手便是一颤，往前踉跄一步，几乎要撞上楚离。

　　楚离伸手轻飘飘一掌拍中他胸口。

　　他竭力想避开却没能做到，恰是旧力已尽新力未生之际，只能眼睁睁看着楚离这一掌拍中。

　　他倒飞出去，在空中时还暗叹一声，这真是妙到毫巅的一掌，把旧力新力交界处把握得一丝不差，看上去自己就像是傻瓜一般凑上去。

　　万没想到楚离这掌法竟然能够破开虚空追到自己，如附骨之蛆，而且距离太近无法再挪移避开，只能硬接了一记在后背，趁着自己运功于后背之际，前面一掌拍来便无能为力。

　　自己输的不仅是武功的精绝，修为的高深，还有招式的精妙。

　　楚离坐在冰墩上，看着他飞出十丈外，撞上一个冰墩后踉跄停住，差点儿坐到冰墩上，却勉强站稳。

　　他嘴角已然涌出鲜血，把前襟染红，原本枣红色的脸庞变得煞白。

　　楚离这一掌直接破开了他的护体罡气，重创了他，这一会儿功夫掌力还在身体里肆虐，阴阳转换虚实莫测，内力竟然拿它没办法，不停的重创着五脏六腑。

　　“荆师兄？”邓天伦忙上前，便要扶住他。

　　荆三叹一摆手。

　　邓天伦只能缩回手，担忧的道：“荆师兄，不要紧吧？”

　　“死不了！”荆三叹哼一声。

　　“噗！”他话音乍落又吐出一口血来。

　　邓天伦忙从怀里掏出一个瓷瓶递给荆三叹。

　　荆三叹摆摆手。

　　现在的关键不是灵丹，而是体内的掌劲，楚离这股掌劲太古怪太歹毒，这么下去便是有灵药也是无用，灵药的药效不及掌力破坏。

　　邓天伦有些不知所措的看着荆三叹，看着他再次吐出一口血。

　　孙明月淡然的看着，摇摇头。

　　这些超品高手虽然是超品，比起楚离来却稚嫩得很，几乎是不堪一击，凭他们的本事想挑衅楚离便是自讨其辱有些可笑。

　　她猜得到这些家伙的心思。

　　他们肯定听过楚离的名声，如此年轻便晋入超品的都是心高气傲之辈，一定是不服气，觉得楚离杀大阿修罗一定有侥幸成分。

　　他们身为天外天九部弟子，有最好的灵药，修炼极尖的心法，远胜楚离的心法，资质也过人，绝不会逊于楚离，如此之下，怎能逊色于楚离？

　　抱着这个念头，他们绝不会轻易甘于楚离之下，打倒楚离便是一个成名的捷径。

　　楚离平静的看着荆三叹在不停的吐血。

　　荆三叹软绵绵的坐到冰墩上，竭力想要运功驱逐楚离的掌力，可惜每一次换来的都是重创，都要吐一口血，这一会儿功夫已经吐出四口血。

　　邓天伦手足无措不知怎么办好，扭头瞪向楚离：“楚离，你真要杀了荆师兄，咱们三阳宫誓杀你！”

　　楚离笑了笑：“放心吧，他死不了。”

　　薛洛雨道：“好大的口气，楚离乃我雨师殿弟子，岂容你们三阳宫说杀便杀？”

　　“你们雨师殿现在还敢挑衅于咱们？！”邓天伦冷笑道：“白露堂又栽了，你们雨师殿难成气候，还是老老实实夹起尾巴吧！”

　　“师弟！”荆三叹闷哼一声。

　　邓天伦忙住嘴，关切的问：“师兄，不要紧吧？”

　　他知道荆师兄一定是心疼薛洛雨了，嫌自己骂薛洛雨。

　　荆三叹摇摇头又吐出一口血来。

　　薛洛雨扭头看一眼楚离。

　　楚离摇头不语，看向远处的忘情天书。

　　薛洛雨深深看一眼荆三叹，闭上眼睛开始运功，孙明月也闭眼运功。

　　坐在楚离身边的郑月鸣笑容满面，只觉得痛快无比，看着狂傲无比的荆三叹如此吃瘪，如此痛苦，他恨不得大笑一番。

　　但看到楚离看忘情天书，两女皆闭上眼睛，他也闭上眼开始运功，耳朵却一直竖着听荆三叹那边的动静。

　　荆三叹再次吐出三口血后，邓天伦急了。

　　他看荆三叹脸色煞白，气息微弱了一分，再这么下去可不得了，荆师兄这次忘情论剑会也是白来了，怎么跟旁人切磋。

　　“楚离！”邓天伦咬咬牙，沉声喝道。

　　楚离看向忘情天书，没有理会。


第2020章 认输

　　邓天伦好像失去了勇气一般，来到荆三叹身后，探掌按上他后背，要助他一臂之力来疗伤，顿时“砰”的一声闷响后退了两步，双掌被崩开。

　　他脸色大变，这才知道荆三叹在干什么，为何伤得这么重。

　　他深吸一口气再次上前，不服气的缓缓贴上右掌，周身的白光闪动，已然拼尽全力。

　　“砰！”再一次闷响声中，他又倒退了两步，双掌发麻，周身一阵阵的酥麻，片刻后才缓过来。

　　他暗惊这掌力的歹毒诡异，知道自己帮不上忙。

　　“噗噗！”荆三叹连吐两口血，身前的冰面上已经是一大滩血，触目惊心。

　　邓天伦死死瞪着荆三叹，看着他脸色不断的衰败，气息以肉眼可见的速度在衰弱，知道不能再等了。

　　“楚离！”邓天伦沉声喝道。

　　孙明月与薛洛雨睁开明眸，两双明眸打量着他，郑月鸣讽刺的笑容也呈现在他眼前，他恨不得一掌把郑月鸣拍个半死。

　　虽然脸上火辣辣的，邓天伦还是忍着屈辱沉声道：“论剑会是不能出人命的！”

　　楚离瞥他一眼继续看向绝壁：“死不了。”

　　“你到底想干什么？”邓天伦沉声道：“士可杀不可辱！”

　　楚离笑了笑，摇摇头继续看绝壁。

　　邓天伦咬着牙道：“好吧，咱们认输！”

　　“邓师弟！”荆三叹咬着牙，缓缓道：“你别胡来，咱们三阳宫只有昂头死的，没有低头活的！”

　　邓天伦涨红着脸，不甘心地叫道：“荆师兄——！”

　　荆三叹道：“我死不了！”

　　邓天伦扭头死死瞪向楚离，缓缓道：“你要如何才肯出手？”

　　楚离笑了笑道：“认输就行。”

　　他轻轻一挥袖子，无形的掌力已至荆三叹身体。

　　荆三叹只觉周身一轻，原本诡异变化、阴阳互转、飘忽莫测的掌力一下消失，好像从来没出现过，先前的一幕好像只是自己的错觉！

　　他难以置信的瞪向楚离。

　　楚离道：“就凭你们这样的，对上大阿修罗有死无生，还是老老实实的练功吧！”

　　“今日所赐，永志难忘！”荆三叹抱一下拳，缓缓说道。

　　楚离笑着摇摇头，继续抬头看忘情天书。

　　“师兄。”邓天伦递上瓷瓶。

　　荆三叹摇头，从怀里取出一个玉瓶，倒出赤红的丹丸塞里嘴里，顿时炽热气息流转，眨眼功夫在五脏六腑转了一圈，伤势顿时一轻。

　　他长舒一口气，总算是活过来了。

　　楚离说着不会要命，他却知道真要撑到最后，一身武功便要废掉，甚至会伤及根本，到那时候，自己重新修炼也难达巅峰，达不到现在的境界。

　　这般一想便有些心悸，这个楚离当真歹毒！

　　“咱们走吧！”荆三叹起身淡淡道。

　　“师兄？”邓天伦讶然。

　　荆三叹看一眼楚离，哼道：“你想留下来自取其辱不成？”

　　邓天伦无奈的道：“总要看看其余各宗的好手。”

　　“那你就留下吧。”荆三叹淡淡道：“好好看看，别乱得罪人！”

　　荆三叹看向薛洛雨，薛洛雨却已经闭上明眸。

　　荆三叹悠悠长叹一口气，抱拳一礼道：“薛姑娘，在下告辞，先行一步。”

　　薛洛雨睁开明眸淡淡道：“请便。”

　　荆三叹再次眯起眼睛瞥一眼楚离，抱抱拳一跃而起，宛如一抹流光消逝，眨眼不见了影子。

　　薛洛雨叹道：“楚离，你结了一个死仇。”

　　“就看他的本事了。”楚离不以为然的笑了笑。

　　他的死仇多了去，至今还没有能够报复回来，这荆三叹虽强却没什么威胁，虽然他临走那一眼充满了愤恨与刻骨的仇怨，却难以扰动他的心。

　　邓天伦哼道：“楚离，你别小瞧荆师兄，他一定会报复回来！”

　　楚离瞥他一眼，淡淡道：“或者走，或者闭嘴！”

　　邓天伦咬咬牙哼一声，闭上嘴坐到一旁的冰墩上，距离楚离十几米远。

　　他心怀愤恨，却没有离开楚离他们这一拨，反而坐在一块，没去靠近那十六个青年。

　　在他看来，九部的人再怎么斗，还是九部，比其余宗门高了一线，跟那帮家伙坐在一起平白辱没了自己的身份，还是要坐在这边的。

　　郑月鸣瞪他一眼，也不再理会他。

　　周围顿时安静下来，孙明月与薛洛雨微阖眼帘，不时抬头看一眼绝壁，也在漫不经心的参悟忘情天书，无为而参悟，不太用心。

　　据说这种状态下最能参悟得到，越是用心越难有成。

　　楚离却聚精会神的推衍，需要一直看着，一旦目光离开，脑海里的忘情天书也跟着消失，无法观照而成，这让他越发看重这忘情天书。

　　他一直在想办法让萧琪她们能够进入天外天。

　　她们可以不上来，但想上来就能上来，这才是理想之境。

　　虽说她们忙着处理朝政，他还是想让她们上来陪自己，他现在不方便随时回去，毕竟有天门隔着，每次都要出入天门，行踪被人掌握。

　　时间飞速流逝，一天时间不知不觉过去。

　　清晨时分的忘情崖越发森冷，坐在冰墩上感觉犹甚，不过他们都有罡气护体，寒暑不侵，尽管嘴里呵着白气，仍没有什么动静。

　　楚离一直盯着忘情天书，脸色平静，目光平和，纵使他魂魄之力强横也感觉到了疲惫。

　　不眠不休的参悟推衍，他吃力异常，这忘情天书越来越难推衍，好像有无形力量抗拒，让他的天星洞虚术无法再推衍下去。

　　他不由的皱眉沉吟，觉得不太对劲。

　　照理说，太清宗的弟子是没有天机推衍之术的，是摇天楼的秘传，否则摇天楼也没有这般地位。

　　太清宗弟子没有天机推衍之术却能参悟忘情天书，还真是奇怪，他是怎么打破这无形力量的抗拒的？

　　他忽然开口：“九公主，忘情崖祖师创立忘情崖时多大年纪？”

　　薛洛雨睁开明眸，想了想道：“好像是四十多岁吧。”

　　楚离道：“他为何能悟出忘情天书？”

　　薛洛雨摇头：“这恐怕是忘情崖的秘密吧，一般的弟子都不知道。”

　　楚离慢慢点头，难不成真是要在心灰意冷的情形下才能与那无形的力量相契合，从而悟得忘情天书？

　　天空再次出现两个忘情崖弟子，身后跟着一个青年，气宇轩昂，一身青衫，腰佩长剑。

　　楚离目光微凝，一眼看出这青年的身份，万剑城弟子！


第2021章 英杰

　　薛洛雨低声道：“郭英杰！”

　　楚离眉头挑了挑，这便是万剑城的少城主郭英杰？

　　他先前已经见过一个少城主郭阳，是个草包，实在不是什么俊杰，如今看这郭英杰，却是超品修为，与薛洛雨相仿佛，逊孙明月一筹。

　　他点点头：“终于见到了。”

　　“据说他的剑法极为厉害。”薛洛雨低声道。

　　她再压低声音，对于超品高手来说也是轻易听得到，那郭英杰扭头看过来，露出笑容，抱了抱拳：“九公主，咱们又见面了！”

　　他身形颀长，剑眉朗目，唇红齿白，宛如一位翩翩英俊书生，没有武林高手的气质，儒雅而从容。

　　薛洛雨抱抱拳轻颌首，没有说话。

　　楚离扬声道：“忘情崖的二位少侠。”

　　忘情崖的两个弟子闻声望过来。

　　楚离招招手。

　　两人转身对郭英杰说了几句，然后飘身来到楚离近前：“楚公子？”

　　楚离问道：“二位少侠可知道当初贵宗创派宗师在何种情形下参悟了忘情天书？”

　　“这个……”两人迟疑，然后摇头苦笑：“咱们真的不知。”

　　楚离露出笑容：“原来如此，多谢二位。”

　　“楚公子，参悟忘情天书绝不能硬来。”两人低声说道：“需要灵光一闪，而不是埋头苦参，否则很容易走火入魔！”

　　楚离点头：“明白了。”

　　两人便要告辞离开，却被楚离止住。

　　郭英杰缓步来到近前，抱拳笑道：“九公主来得好早，这位姑娘是……？”

　　“光明胜境孙明月。”孙明月睁开明眸说道。

　　“久闻大名！”郭英杰抱拳道：“没想到孙姑娘来得也这么早，明天便开始，好像来得人不多，难道这一次的论剑会就咱们这些？”

　　他笑眯眯的打量四周，对于远处的十六个青年不以为意，目光落在了楚离与邓天伦及郑月鸣身上。

　　楚离的气息飘忽，黯淡无光，他却没怎么在意，显然是一个参悟忘情天书要油尽灯枯的家伙，不足为虑，倒是另外两个不能不防。

　　郑月鸣哼道：“太阴宫郑月鸣。”

　　“三阳宫邓天伦！”邓天伦也对他不屑。

　　九部之外，皆是低他们一等，郭英杰乃万剑城少主，自然不如他们身份贵重，所以他们说话之际一脸傲慢，扬扬头不屑一顾。

　　郭英杰不以为意的笑笑：“幸会。”

　　他气质从容豁达，颇为让人心折，相比之下郑月鸣与邓天伦皆有些小家子气，还没经过足够的历练，而这郭英杰却是久历江湖。

　　他虽知孙明月的大名，却没有失礼的东张西望，反而一派君子风范，平和从容，态度亲切。

　　薛洛雨一指楚离，眼波带着笑：“郭少主，这位你想必也认得。”

　　“哦——？”郭英杰看向楚离，笑道：“还真是有些眼生，想必是头一次见面，幸会幸会，恕我眼拙，不知尊驾是……？”

　　楚离抱抱拳：“在下楚离。”

　　郭英杰笑了起来：“原本尊驾便是楚离，终于见着真人了！”

　　他丝毫没有敌意展露，反而像是碰上了老朋友，甚至碰上了敬慕之人，呵呵笑道：“楚兄的武功我着实佩服，自愧不如！”

　　他这话却是诚心而出。

　　楚离的强大超乎了万剑城的意料，原本想一口气灭掉楚离夺回弑天剑，派出的高手越来越厉害，到后来甚至派出了久隐于宗门的老怪物，仍旧没能奏功。

　　他自问换成自己碰上这些高手刺杀，绝无幸免的机会，只凭这一点儿便知道不如楚离。

　　楚离收回目光，抱抱拳：“过奖。”

　　他已经读到了两个忘情崖弟子的所思。

　　他们其实知道忘情崖祖师当初创立宗门之际，是心爱女人香消玉殒于他自己怀里，祖师一夜白头，心枯如死，夜观忘情天书而有所得，悟出忘情掌与忘情剑。

　　楚离看到这般便有些死心，看来自己确实机缘不到，也不想要这个机缘，忘情天书看来是没办法破解，参悟不出了，可惜了这次能帮助萧琪的机会。

　　不过若能将天星洞虚术再提升一层，再吸纳一块星辰石的话，或许能有希望。

　　楚离看向站在一边的两个忘情崖弟子，笑道：“我在家里落了一件东西，不知现在能不能回去取，用挪移之法可否违规？”

　　“是的。”两个忘情崖弟子道：“只要来忘情崖便不能用虚空挪移的。”

　　楚离露出失望神色：“如此便罢了，多谢二位。”

　　他失望之色是故意为之，心下并没失望。

　　来参加忘情论剑会的诸英杰必带着遮蔽天机之物，免得被人算出行踪，碰上摇天楼的刺杀，其中必有星辰石，夺得宝物，说不定便能提升天星洞虚术。

　　两忘情崖弟子抱拳告辞。

　　郭英杰笑眯眯的道：“不知楚兄落了什么东西，若是灵丹的话，确实应该小心一点儿，论剑会上大伙都要拼命，不会留手，难免有用秘术两败俱伤的。”

　　楚离点点头笑道：“正是如此，可惜不能再回去，只能自己小心，不知郭阳是郭少主的兄长还是弟弟？”

　　他听出郭英杰话里的威胁之意，也威胁了一句。

　　“不成器的弟弟。”郭英杰叹口气道：“自小太受宠爱，所以骄纵任性，他若有得罪之处还望楚兄不要与他一般见识。”

　　楚离笑道：“万剑城的面子还是要给的，上次没取他性命。”

　　“多谢多谢。”郭英杰道：“慈母多败儿，母亲大人对他太过宠爱，弄致如今的地步，实在不成样子，让楚兄见笑了。”

　　楚离道：“这也是令堂的智慧过人。”

　　一个严厉一个骄纵，显然是大有目的，令其不成气候，不致令兄弟反目夺权，也算是当母亲的一片苦心。

　　郭英杰露出笑容，抱抱拳：“我去那边看看，咱们论剑会上再好好切磋一二。”

　　楚离抱一下拳。

　　郭英杰抱拳冲众人一礼，洒然而去，翩翩如浊世佳公子。

　　“虚伪之极！”邓天伦冷笑。

　　郑月鸣也大是不屑，撇撇嘴摇摇头。

　　他看向薛洛雨：“九公主觉得他如何？”

　　薛洛雨摇头不语，闭上了明眸。

　　郑月鸣与邓天伦不满的瞪向远处的郭英杰，觉得虚伪之极，惺惺作态令人作呕。

　　郭英杰与十六个青年一一寒暄，谈笑风生，一派长袖善舞之态。


第2022章 人情

　　孙明月瞥一眼楚离，抿嘴笑道：“算是劲敌吗？”

　　楚离摇摇头。

　　“心思倒是深沉。”孙明月在他脑海里说道。

　　楚离道：“隐藏着修为呢，看起来没那么强，其实不容小觑，与他交手万万小心，很可能是练成了类似于弑天剑之类的剑法。”

　　“万剑城九剑，说不定他练成了一剑。”孙明月道。

　　楚离道：“弑天剑的威力宏大，照理说其余八剑威力也绝不会弱，可君临剑却没那么强，被白露堂堂主所得，倒是难测深浅，所以还是要小心一点儿，别阴沟里翻了船。”

　　“这家伙城府倒深，真要想除去他，还是要趁早。”孙明月道。

　　楚离摇摇头，在她脑海里说道：“现在还不是时候，真要杀了他，我性命也难保。”

　　他敢于对付十几个大阿修罗，却对一宗之力心怀忌惮。

　　他固然在超品之中也是顶尖的存在，但弑天剑仅是万剑城的一剑，让他颇为忌惮，万一其余几件也有这般威力呢，一旦杀掉郭英杰，万剑城必然疯狂的刺杀他。

　　他未必接得住万剑城不顾一切的刺杀，杀郭英杰与他们要抢回弑天剑又不同，待自己再强了几分，对付万剑城也就不在话下。

　　现在还是要想一想怎么能进太昊峰。

　　孙明月轻颌首：“要不然，我来杀他吧。”

　　楚离摇头：“还是算了。”

　　孙明月有光明胜境撑腰，确实不惧万剑城，但郭英杰一死，两宗一定要开战，到时候不知要死多少无辜之人，他也于心不忍。

　　孙明月叹一口气，轻轻点头。

　　两人在脑海里说着话的功夫，郭英杰已经与十六个青年打成一片，坐到了他们中间，谈笑晏晏，宛如多年好友，这份让人如沐春风的本事楚离也自愧不如。

　　郑月鸣与邓天伦不屑一顾的瞪着那边，不停的冷哼，直至孙明月瞥一眼他们，两人才消停下来。

　　他们也是骄傲之极，但被孙明月淡淡一瞥，马上偃旗息鼓，乖乖闭嘴。

　　孙明月修为更胜他们，而且多年教主生涯形成了强大的气势，在楚离跟前时收敛，偶尔一外放，气势森然，足够压制他们。

　　随着时间流逝，两个忘情崖弟子开始忙碌，不停的引人过来，一个个冰墩被占据，所有人都自觉的离楚离他们远一些。

　　他们纯粹是下意识的举动，无形的力量影响着他们，楚离几人没被打扰。

　　一个个一品或者超品青年高手出现在崖顶，待到了傍晚时分，崖顶已经有一百多人。

　　而且还不停的有人过来。

　　楚离没理会这些人，只专注于忘情天书，总是不死心。

　　他一直在研究怎么能够破开无形的保护力量，枯荣经成不成，地藏转轮经呢，还有那只小兽呢，或者脑海里其余的奇功。

　　数门奇功在身，东方不亮西方亮，总有一门管用。

　　他把所有武功全部挂于枯荣树上，然后周身气息彻底消失，好像一个不会武功之人，再一门奇功一门奇功的从枯荣树上解下，每次运转一门，试着参悟忘情天书。

　　一一试遍之后，皆无所获，忘情天书被无形力量所护，怎么也接触不到其窍，好像想推开门却怎么也推不动，徒芝无功。

　　薛洛雨忽然开口：“摇天楼的人来了！”

　　楚离的目光顿时从绝壁上抽离，顺势看过去。

　　两个忘情崖弟子飘飘落下来，身后跟着一个博袖宽服的高挑英俊青年，修长的身形，冷峻的脸庞，与当初赵海渊的气质一般无二。

　　两个忘情崖弟子低声跟他说了几句，他摆摆手，挥退了两个忘情崖弟子，然后冷峻的目光缓缓扫过全场，睥睨之气镇慑众人。

　　楚离目光冰冷，压住了怒火。

　　虽说这青年也是摇天楼弟子，毕竟不是赵海渊，有火也不该迁怒于他身上。

　　“摇天楼孙敬宗！”他长袖一拱，沉声说道，声音在每个人耳边响起。

　　众人纷纷抱拳。

　　太昊峰之下，摇天楼为首，可以指挥七部，可谓权柄无双，身为摇天楼弟子，不仅武功精深，更加神机妙算，这最后一条才是最让他们忌惮的。

　　孙敬宗目光落在薛洛雨身上，淡淡道：“雨师殿九公主？”

　　薛洛雨起身，淡淡说道：“孙公子。”

　　孙敬宗的目光又落到楚离身上：“楚离？”

　　楚离抱抱拳没说话。

　　孙敬宗道：“赵师叔曾在宗内赞叹过你，说你武功之强天下罕有，在整个天外天对手寥寥几人而已。”

　　楚离冷冷道：“过奖！”

　　孙敬宗摇头道：“赵师叔从不会夸大其辞，多是批评，你是头一个受他赞扬之人。”

　　楚离道：“我何足论哉，该赞扬的是白露堂死去的兄弟！”

　　孙敬宗微眯眼睛：“你在怨赵师叔指挥不当吧？”

　　楚离哼道：“身为白露堂弟子，怎敢有怨言！”

　　孙敬宗深深看他一眼：“赵师叔的推算之术在宗内是顶尖的，换了任何人，结果只会更差不会更好，时也势也命也，摇天楼不是无所不能的神仙。”

　　“我若没废天心诀，当可避免那般损失。”楚离冷冷道：“可惜被他所逼，直接废掉天心诀，致命白露堂兄弟陷入那般险境。”

　　“你修炼天心诀难道能强过咱们的观虚诀？”孙敬宗不以为然道：“你太高看自己，也太苛责自己，即使你天心诀没废，照样会落于对方的陷阱，他们动用了宝器还有大阿修罗及大天魔，结局是注定的，只不过因为你的存在，白露堂没有全军覆来，也算是不幸中的万幸。”

　　楚离沉下脸：“到底是为什么？”

　　“为了灭掉赵师叔。”孙敬宗道：“可惜人算不如天算，因为你，他们没能成功，再没有机会了。”

　　楚离冷冷道：“如此说来，我还成了赵海渊的恩人？”

　　“赵师叔说欠你一个人情。”孙敬宗道。

　　楚离道：“不敢当！”

　　孙敬宗笑了笑：“你可能还不知道赵师叔的一个人情有多大，九公主告诉他吧。”

　　薛洛雨道：“楚离当然知道。”

　　孙敬宗看向孙明月：“孙姑娘乃光明胜境弟子，该去那边。”

　　他伸手指了指远处万剑城郭英杰所在。

　　薛洛雨忙道：“孙姑娘是我与楚离的朋友，自然是坐在一起。”

　　她忙给楚离使了个眼色，示意不要动怒。

　　孙明月也在楚离脑海里提醒：“别乱来，他是要激怒你呢。”


第2023章 灵光

　　楚离轻颌首，微眯眼睛打量着孙敬宗。

　　孙敬宗道：“孙明月的大名我也听说了，千年第一人，当真是威名赫赫，可惜言过其实，你们光明胜境就喜欢夸张。”

　　孙明月平静的道：“孙公子是想与我切磋两招。”

　　“算了，你是女人。”孙敬宗摆摆手：“我不喜欢跟女人动手。”

　　楚离摆手止住孙明月说话，笑了笑：“孙公子是想教训我吧？”

　　“倒不是教训，只是好奇到底赵师叔为何如此推崇你。”孙敬宗冷峻的脸上露出一丝笑意：“摇天楼上下都对你很好奇。”

　　楚离道：“那就试试吧。”

　　周围人们纷纷靠近，围了过来，想要看看热闹。

　　楚离的名声仅在高层流转，但随着楚离教训荆三叹等人，他的名声迅速在众青年英杰当中流传，都知道楚离是个厉害人物。

　　而摇天楼的弟子更不必多说，绝对的顶尖高手，不仅神机妙算还武功精深，远非另外七部可比，也就逊色于太昊峰而已。

　　这两人打起来，大伙都想知道谁胜谁负，而且也想探一探他们的底细，多了解几分也能多几分胜算，若能胜过摇天楼弟子，进太昊峰的机会大增。

　　孙敬宗忽然一扬袖。

　　顿时一道天机指力射出。

　　两人相隔十米左右，这一指无声无息，他自忖无人能发觉。

　　他虽年轻，天机指的火候却极精深，对天机指极有天赋，已然达到了炉火纯青之境，在摇天楼内独树一帜，罕有人及，凭着这天机指他相信能够独步天下，制人于无形。

　　楚离眼中湛蓝光芒，诛神雷剑刺出。

　　“砰”一声闷响，他倒退两步，身上隐约闪过金光，然后金光化为一片片碎光，消散于空中。

　　“砰！”孙敬宗倒飞出去，在空中周身闪烁着蓝光，随后蓝光炸裂，也消失无踪，显然护体罡气被破开。

　　两人看起来都破开了对方的护体罡气，不过楚离仅后退两步，而孙敬宗则飞出去，虽有卸力的原因，看起来却是落在下风。

　　楚离微眯眼睛，眼中再次闪过湛蓝光芒。

　　孙敬宗在空中也屈指微点，藏于袖内，无声无息无迹无形，甚至感应不出来天机指力的存在，当真是防不胜防。

　　“砰！砰！”

　　楚离再退一步，身上浮现隐约的玄龟影子。

　　孙敬宗身体上方则闪现出一颗星辰，好像星辰护体一般。

　　周围诸人皆皱眉不已。

　　他们在观战之际把自己代入其中，幻想自己是其中的一方，有的把楚离换成自己，有的把孙敬宗换成自己，看能不能挡住对方。

　　结果无一发现两人的招数，好像根本没动手，动也没动，偏偏已经过了两招，看威力能破去各自的护体罡气，绝非自己能挡得住。

　　碰上这两个人，自己死都不知道怎么死的！

　　“砰砰砰砰……”楚离与孙敬宗不停的后退，浮现玄龟与星辰的影子。

　　一个后退一个倒飞，两人之间距离越来越远，招式的威力也不停的减弱，所以才能保持各自的护体罡气不破，楚离对孙敬宗的杀机不盛，所以诛神雷剑的威力不足。

　　天机指的威力惊人，但威力最强处乃无形无迹，在楚离眼中却清晰无比，大圆镜智之下，一切皆无所遁形，所以威力大减。

　　楚离退后几步之后忽然出掌。

　　顿时金光道道而下，化为金掌拍中孙敬宗。

　　孙敬宗护体罡气顿时颤动，头顶上空约三米高处的星辰影子若隐若现，忽而凝实忽而模糊，星辰形成的星光笼罩着孙敬宗，挡住了一道道金掌。

　　无上金刚掌连绵不绝，而且不给人闪避之机，出现则已经击中，除非能够提前算到它的出现，否则很难避开，唯有硬抗，这正是无上金刚掌的霸道之处。

　　两人不知不觉间已经相隔百米，却仍旧出招不停，好像距离挡不住他们的招式，无上金刚掌丝毫不受影响，威力惊人，天机指则威力削减。

　　楚离双掌齐拍快得看不清手掌，无上金刚掌也越来越快，漫天的金光落下，形成一片金光池，把孙敬宗吞噬淹没，不容他闪避。

　　“砰！”无上金刚掌忽然击破了孙敬宗这一道护体罡气，星辰的影子缓缓消失，他脸色顿时煞白，“哇”的吐出一口血。

　　这护体罡气与他心神相连，一旦被破，心神跟着受重创，顿时精神萎靡不振。

　　漫天的金光倏的敛去。

　　楚离收掌坐回了自己原本的冰墩，平静的看着孙敬宗。

　　孙敬宗脸色煞白，双眼黯淡，缓缓道：“我输了！”

　　楚离平静的道：“承让。”

　　“赵师叔没说错。”孙敬宗道：“我不是你对手，差得远。”

　　楚离没再谦虚。

　　孙敬宗道：“你怎能躲开天机指？”

　　楚离道：“直觉。”

　　孙敬宗深吸一口气，恢复了冷峻：“输在你手上不冤，但我会赢回来。”

　　楚离点点头不再多说，闭上双眼。

　　孙敬宗黯淡的目光一扫周围看热闹的诸人。

　　众人只觉一寒，纷纷避开他目光，转身回到自己的冰墩上。

　　孙敬宗虽受了伤，他们却不敢落井下石，或者趁虚而入，因为孙敬宗还有一个本事让他们忌惮，那便是神机妙算，得罪不起。

　　孙敬宗坐到楚离十米外的冰墩上，距离不远不近，从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗丹丸塞进嘴里然后闭上眼睛开始运功疗伤。

　　周围安静下来，皆在回想着先前的一战。

　　楚离经此一战之后，感觉一直闷在心里的火气发泄出来，整个人轻松许多，浑身轻灵充盈，头脑前所未有的冷静与清明。

　　他忽然灵光一闪，将所有武功挂到了枯荣树上，然后彻底变成了一个不会武功之人。

　　还好他身体未因此而退化，仍旧目光深远，能够看到远处绝壁上的忘情天书，开始全身心的参悟。

　　他不再借助于天星洞虚术，不再借助于大圆镜智，只是以一个不会武功之人，头脑一片空白，好像从没有学过任何武功一般，而且枯荣经运转之下，心境跟着转变。

　　他来到了垂死之心境，心犹有牵挂，无法放下却又不得不放下，越是临近死亡越是执着，对生命的渴望与留恋越发浓烈，达到了一个巅峰之境。

　　死亡终究还是临身，生命走到尽头，一切牵挂皆变得空幻，一切好像一场梦。


第2024章 擂台

　　他茫然若失，对周围的一切都失去了感应，心神处于一种奇妙状态，不知过去未来，不知自己的存在，眼前唯有扭动的字符，仿佛活了过来，在跟他诉说着什么。

　　他心中寂静如冷水，没有去追逐这些字符，唯有沉浸在自己的心境内，茫然而虚无，不知时间流逝。

　　他一动不动的坐在那里，眼神虚泛，一看便知道心神飞驰离体，不知到了何处。

　　孙明月看他一眼，摇摇头，知道他不死心，非要悟透这忘情天书。

　　她理解楚离的想法。

　　楚离最强之处便是悟性，无物不可参，不管什么奇功秘术都能洞悉其妙，所以才能达到如今这般成就，比起资质来说，他全靠悟性。

　　以他的悟性，看到这忘情天书，不想参悟出来那才奇怪呢，所以她没有多劝，纵使知道强行参悟会走火入魔，也没有多说什么，知道多说无益。

　　薛洛雨扭头看他一眼，低声道：“楚离他不要紧吧？”

　　“无妨。”孙明月摇头。

　　薛洛雨道：“别走火入魔了！”

　　来参加忘情论剑会的诸青年英杰，很少有人真正在拼命参悟忘情天书，因为已经不报什么希望，千年以来能够从忘情天书上得益的几乎没有。

　　而被忘情天书弄得走火入魔的却多不胜数，所以人们皆怀着戒惧之意，不敢强参，没有什么领悟就算，偶尔瞥一眼想一想，不去耗费心神。

　　孙明月笑了笑道：“他有分寸的。”

　　“我看他的模样已经差不多了。”薛洛雨蹙眉道：“还是劝劝他吧。”

　　“现在别打扰他。”孙明月摇头。

　　薛洛雨无奈的摇摇头：“真要走火入魔了怎么办？”

　　“他没那么容易走火入魔，否则早就走火入魔无数次了。”孙明月笑了笑：“九公主放心吧，他不仅仅是你们雨师殿的人，还是我的朋友。”

　　“好吧，是我多心了。”薛洛雨无奈的道。

　　她委实不放心，恨不得楚离现在就醒过来不再参悟，这般沉迷下去，下场注定是走火入魔，孙明月刚来天外天，可能对忘情天书的厉害还不知晓。

　　可现在这情形她知道自己也没办法，孙明月一定不会让自己打扰楚离。

　　孙明月确实不让别人打扰，郑月鸣与邓天伦说话，声音不知不觉大了起来，孙明月淡淡瞥一眼过去，清亮眼波宛如冰雪，一下让他们冷静，闭上了嘴。

　　时间慢慢流逝，楚离慢慢的闭上了眼睛，一动不动。

　　薛洛雨虽然坐在冰墩上，隔着孙明月，心神却一直在楚离身上，看到他闭上眼睛，气息越发微弱，好像整个人都消失在眼前，感应不到，仿佛彻底消失于世间。

　　“楚离不太对劲，不是走火入魔了吧？”薛洛雨压低声音问孙明月。

　　她丹凤明眸露出担忧神色。

　　楚离可是关系着能不能进太昊峰，能不能给雨师殿莫大的底气，而且还是雨师殿强大力量的支撑，她对楚离越来越看重，也越发关心。

　　“不会。”孙明月道。

　　她知道楚离有一种生死轮转的奇功，能够化生为死，化死为生，与真实的死去无异，能够瞒得过几乎所有人，所以这般情形不足为奇。

　　“这是怎么回事？”薛洛雨蹙眉问。

　　孙明月道：“放心吧，九公主，他是正陷入思索，所以才会这样，待想通了就好。”

　　“就怕有人挑战他。”薛洛雨道。

　　此时已然到了论剑会开始的时候，四个须眉皆白的老者从天空飘下来，落到绝壁之下，站在绝壁的半空俯视众人，抱了抱拳。

　　当头的鹤发童颜的老者沉声道：“诸位青年俊杰，咱们这一次的论剑会要换个花样，这一次咱们拿出三套秘笈来。”

　　他说着话，从怀里掏出三本秘笈，摊开了摇一摇。

　　场中诸人不是一品便是超品，眼力超人，皆看清了这三本秘笈。

　　“流水神剑！”

　　“清风步！”

　　“掌法秘解！”

　　众人不由精神一振。

　　他们原本以为忘情崖拿出来的秘笈没什么大不了，可能是一些残篇断章，或者是一些中庸秘笈，万没想到竟然是这三本。

　　这三本秘笈有两本鼎鼎大名，流水神剑乃是千年以前一位剑客所练的剑法，纵横九层天百年，后来死于非命，属于武林恩怨，外人不知其究竟。

　　这本流水神剑剑法当真是奥妙无穷，行云流水，水泄不通，断无可断，当真是当世罕有的剑法，堪与万剑城的顶尖剑法相当。

　　而清风步也是当世有名的步法，也算是轻功，精微奥妙。

　　虽说很多有虚空挪移之术，但一旦拼杀起来却很少有挪移之术，一者耗费庞大的精神与内力，如楚离那般内力无穷无尽，精神强大的毕竟是异数。

　　虚空挪移一次之后，便有一段虚弱期，在这个期间便是最弱的时候，所以厮杀之际除非有把握一击必杀，否则很少有挪移之术。

　　而清风步乃是步法中的精妙之学，与剑法掌法及拳法相合，能够放大其威力，练好了清风步，自保有余，即使打不过也能躲得过。

　　至于掌法秘解，虽然声名不显，能与另外两本秘笈并列，想必也是了不得的，众人的目光顿时变得火热，即使孙明月他们也生出兴趣。

　　纵使自己不练，能够拿来参照一下，增加对武学的领悟及理解也是大有益处的。

　　鹤发童颜的老者收起了秘笈，呵呵笑道：“咱们这一次搞一个擂台赛，让大伙以武会友，大伙都反应说以前的论剑会太不精彩，紧张不足，凑在一起说说笑笑太儿戏，咱们这一次就实验一下，看擂台赛怎么样。”

　　众人顿时议论开来。

　　孙明月看一眼楚离的状态，无奈摇头，看样子他是要错过这一次了，短时间内不可能出来，也不宜打扰。

　　嗡嗡的议论声中，老者再次开口：“咱们用两轮，一轮是挑战式，只要能够三场不败者便进入下一轮，第二轮则捉对切磋，再决出前三名，大伙可有异议？”

　　众人摇头，露出兴奋神色。

　　不管是什么出身，拿出真本来事，除了九部的弟子之外，所有弟子都巴不得这样的擂台赛。

　　“那好，咱们就开始吧，老夫准备了六个擂台。”老者说着话，摆摆手。

　　顿时一群忘情崖弟子搬着冰块进来。

　　他们忙碌了片刻，六座高有两米，直径十米的冰圆台摆好。


第2025章 欲惊

　　薛洛雨蹙眉：“要招呼楚离吗？”

　　孙明月道：“算了，随他吧。”

　　“唉……”薛洛雨摇摇头，感觉可惜，这可是扬名立万的好机会，只要能够打败诸青年俊杰，摘得前三，便能在青年一代中竖立威名。

　　这些青年无一不是精英，将来必会成为最顶端的一层，在这一层里竖立了威名，那便意味着天下驰名，对日后行事有莫大的好处。

　　楚离仍旧闭着眼睛，心神陷入白茫茫一片的境界，偏偏冷寂如幽泉，头脑清晰无比。

　　这个时候，忘情天书不知不觉的浮现在脑海，一个个字符仿佛活过来，他虽不认得这些字符，却隐隐能够理解这些字符所表达的意思。

　　时间流逝，外面已经打得热火朝天，先跑上一个擂台的是郑月鸣。

　　他站在最东头的一座擂台上，扬声喝道：“太阴宫郑月鸣，可有一战之人？”

　　人群中很快飘出一个脸色倨傲的英俊青年，落到郑月鸣跟前，抱拳沉声道：“三仙派吕成蒙，请赐教！”

　　“来吧，动手就是。”郑月鸣招招手，一幅不屑之态。

　　他感应到这吕成蒙修为不强，绝非自己对手。

　　吕成蒙冷冷道：“太阴宫武学精妙，领教一二！”

　　他极不服气九部，觉得他们抢占太多资源，否则的话，其余诸宗也不会被压制得这么惨，三仙派也是受害者之一，自己这个三仙派弟子一定要打败郑月鸣，扇九部一记耳光。

　　他话音乍落，拔剑出鞘。

　　“嗡”的一声，一团银光刺到郑月鸣胸口，动作奇快，看得台下诸人不由微凛，好快的一剑，而且刚烈霸道，威力惊人。

　　“叮……”郑月鸣屈指一弹，顿时剑尖被指甲弹飞出去。

　　吕成蒙长剑脱手飞出去，身体也跟着踉跄后退两步，脸色涨红。

　　郑月鸣摇摇头：“你还差得远呐，自己下去吧。”

　　吕成蒙愤怒之极，没想到这郑月鸣如此轻浮却有如此修为，当真可怕，指尖弹过来的力道宛如浩瀚的大海，无穷无尽，长剑根本握不住。

　　他缓缓道：“好功夫，不愧是太阴宫！”

　　郑月鸣皱眉道：“你还不死心？”

　　“再来！”吕成蒙喝道。

　　他一招手，落到台下的长剑倏的飞到他手上，这一手让众人哄了一句彩，能做到这般可不易，擒龙劲如此精纯，显然内力也是极精纯的。

　　他们这般年纪的通病是功力深厚而不够精纯，他一手就显得极为出彩。

　　郑月鸣摇摇头，屈指一弹。

　　“叮……”吕成蒙横剑于胸前，踉跄后退数步，差点儿落到台外，忙扭身便要卸开力量，却不防又一指袭至，再次撞上长剑。

　　“叮……！”吕成蒙飞到了台外，踉跄落地。

　　郑月鸣抱抱拳：“承让，还有谁？”

　　众人迟疑。

　　吕成蒙的功力精纯，是超品高手，却在郑月鸣手上走不过两招，这郑月鸣委实有些可怕，他们自忖上去并非对手，还是去别的擂台才好。

　　不过总有不服气的上台，很快又被郑月鸣打败，很快连胜三场，郑月鸣飘然回到楚离那边，对孙明月与薛洛雨笑眯眯的道：“小菜一碟！”

　　孙明月看他一眼没多说，薛洛雨轻笑道：“拿到前三再说这话吧。”

　　“唉……”郑月鸣神色一塌。

　　他自知是拿不到前三的，楚离与孙明月还有身边的邓天伦，他皆不敌，怎么可能踏入第三，除非他们运气不好碰上了格外厉害的高手。

　　可惜余子碌碌，能够威胁到九部弟子的罕之又罕。

　　孙明月对这些不怎么关注，只盯着楚离看。

　　若楚离能够参悟忘情天书的话，那真是莫大的收获，三本秘笈远不能比忘情天书。

　　时间继续流逝，楚离却一直没有醒来之相。

　　慢慢的，随着一个又一个连胜三场之人的出现，薛洛雨及邓天伦郑月鸣都已经连胜而归，唯有孙明月一直没有上去的动静。

　　薛洛雨道：“孙姑娘，你不去？”

　　孙明月摇头：“算了。”

　　她不放心楚离独自一人，现在的楚离可是极虚弱的时候，心神全部专注于忘情天书上，容不得打扰。

　　薛洛雨讶然道：“这可是难得的机会，大伙都想看看你呢，毕竟是光明胜境千年第一人，而且你也代表了光明胜境的脸面，怎能放弃？”

　　孙明月道：“光明胜境的脸面不必我来挣。”

　　“我来护法。”薛洛雨道。

　　孙明月摇摇头。

　　薛洛雨道：“你这般放弃，怕是回去之后，宗内会对你有看法。”

　　“有看法便有看法吧。”孙明月笑了笑：“孰轻孰重我还是分得清。”

　　“唉……”薛洛雨看一眼楚离。

　　楚离也不知道上辈子积了什么德，让孙明月如此死心塌地，为了替他护法宁肯放弃荣耀与名声。

　　虽然孙明月没上台，站在虚空中观战的四个老者却一句不说，好像没看到一般。

　　待所有挑战结束，鹤发童颜的老者扬声道：“诸位可还有挑战的？”

　　众人寂静无声。

　　几乎所有眼睛都往楚离及孙明月这边投过来，孙明月稳稳坐在冰墩上，一动不动，楚离闭上眼睛宛如入定，也一动不动。

　　他们都好奇，照楚离的武功，几乎摘下第一没有悬念，为何一动不动，而且孙明月也不参加？

　　鹤发童颜老者缓缓道：“既然如此，那便进入第二轮，两两切磋，胜者晋入下一轮，咱们六个擂台同时进行，今天便能决出前三。”

　　薛洛雨道：“傅老，仅仅一天的擂台赛有些可惜，不如等明天再来一场。”

　　“呵呵……”傅秋华摇头笑道：“九公主，大伙都是贵人事忙，特意过来参加论武会，还是快点儿进行得好，是不是？”

　　众人轰然应是。

　　傅秋华道：“想必这位楚公子是在参悟忘情天书？”

　　“是。”薛洛雨道：“他正入佳境，无法分心。”

　　“最好别让楚公子太过入迷，否则很容易走火入魔，老夫看现在楚公子好像不太妙，还是唤醒了吧。”傅秋华严肃地说道。

　　薛洛雨道：“还是再等等。”

　　傅秋华摇头道：“再等一会儿，说不定就晚了，稳妥起见还是唤醒得好。”

　　他说罢便要来到近前。

　　孙明月开口：“傅前辈且慢。”

　　傅秋华停下身形。

　　郭英杰站在人群里，叹一口气道：“楚离可惜了。”


第2026章 公开

　　孙明月清冷的目光扫向郭英杰，淡淡说道：“楚离他知道自己在干什么，已经事先交待过不要打扰，还望傅前辈成全！”

　　傅秋华叹道：“光明胜境的孙姑娘是吧？”

　　“正是小女子。”孙明月道。

　　傅秋华道：“老夫在忘情崖这么多年来，看过很多楚离这般情形的，最终的结果都是一样的惨烈，无一不是走火入魔！”

　　孙明月点点头：“走火入魔而亡？”

　　“死倒是没死，却武功全废，彻底成了废人，想要重修也不可能。”傅秋华叹道：“老夫觉得，宁肯参悟不了忘情天书，也别冒这个险，诸位都是顶尖的青年俊杰，前程无量，没有忘情天书也照样能够横行天下。”

　　“正是正是……”众人低声附和。

　　郭英杰道：“前辈的一片苦心，咱们都知道，既然如此，那就唤醒楚离吧，宁肯被他责备与埋怨，也不能让他冒死奇险，他现在的情形确实不妙，已经站在悬崖边上，随时会摔下去！”

　　众人皆点头附和。

　　孙明月清亮眼波在郭英杰脸上流转，似笑非笑：“郭少主，你与楚离有生死之仇，竟然能够如此好心，这份心胸与气度当真让人心折，佩服！佩服！”

　　她声音透出一股淡淡的，若有若无的讽刺意味。

　　郭英杰却毫不在意，摇头失笑道：“看来好人做不得，孙姑娘一定觉得我是不安好心。”

　　“并非不安好心，是你害怕罢了。”孙明月淡淡说道：“你害怕楚离真能悟得忘情天书，万剑城再无法夺回你们的弑天剑吧？”

　　郭英杰不动声色地笑道：“孙姑娘你把郭某想得太不堪，楚离即使悟得忘情天书又如何？难不成还能成就大天神不成？”

　　孙明月淡淡道：“大天神难成，太过虚无缥缈，但楚离若能参悟忘情天书，必然武功大进，你们万剑城拿他再也无可奈何，不假吧？”

　　“呵呵……”郭英杰笑着摇头。

　　孙明月抬头看向傅秋华：“傅前辈，楚离事先已经说过，他纵使因为参悟忘情天书而走火入魔，甚至身死道消，也不怨忘情崖一星半点儿！”

　　“唉……”傅秋华摇头叹气：“楚离这是孤注一掷，不成功便成仁呐，这又是何苦……”

　　孙明月道：“参悟忘情天书若没有这般绝决之心，怎么可能成功。”

　　“那好吧。”傅秋华道：“老夫不管便是，就看楚离自己的造化了，说不定还真能参悟出来。”

　　孙明月淡淡道：“借傅老吉言。”

　　傅秋华道：“既然如此，那便继续切磋吧。”

　　孙明月深深看一眼郭英杰，再次闭上明眸，让众人都有惆怅之感。

　　她不需要露出脸庞，仅凭清亮明眸便让众人惊艳，迷醉不已，这般一合上眼帘，众人无不升起怅然若失之感，对楚离不由的嫉妒异常。

　　众人于是化嫉妒为力量，纷纷在擂台上施展浑身解数，将自己最强的一面展示出来，想争得前三，得到那秘笈，让楚离后悔懊恼。

　　孙敬宗第一，荆三叹第二，郭英杰第三。

　　不知不觉返回来的荆三叹丝毫没有受伤之相，显然服用了灵丹。

　　郭英杰则显示出精妙的剑法，手持一把很寻常的宝剑，偏偏剑势奇快绝伦，防不胜防。

　　薛洛雨武功厉害，却败在郭英杰剑下，毫无侥幸的落败。

　　这让郭英杰的名声达到顶点，被众人轰然喝彩，欢颀鼓舞。

　　郭英杰这一场胜利，是寻常宗门对九部的胜利，代表着宗门们也有战胜九部之力，九部不再是不可战胜的，给了他们无穷力量。

　　薛洛雨白纱覆面看不清脸庞，唯有明眸闪烁不停，落败之后却也没什么异样，飘然回到了孙明月身边。

　　众人这时候都没有了怜香惜玉之念，所有喝彩与目光都给了郭英杰，郭英杰这时候就是一个英雄，打破九部独霸天下的英雄人物。

　　孙明月看到他的剑法后，黛眉轻蹙，心下凛然。

　　他看得出来，郭英杰还没尽全力，在这个时候还保持了几分实力，其志不小，显然是冲着楚离来的，估计一下忘情崖便会直接斩杀楚离。

　　照理说他怎么强也不可能强得过楚离，但他到底留了几分本事没露，她看不透，未必不会对楚离造成威胁，关键是他用的寻常长剑，换成万剑城九剑之一的宝剑的话，威力又会提升到什么程度？

　　三人站在中央的一座冰台上，傅秋华四老上了台，分别将流水神剑，清风决及掌法秘解交给三人，孙敬宗得了流水神剑，荆三叹得了清风决，郭英杰则得了掌法秘解。

　　郭英杰接过掌法秘解后笑道：“傅老，我有一事请教。”

　　“说来听听。”傅秋华笑眯眯的道。

　　忘情崖也不属于九部，自然对于打败九部弟子的郭英杰颇为亲切。

　　“不知这掌法秘解给我之后，可不可以自由处置？”郭英杰问道。

　　傅秋华呵呵笑道：“给了你，自然是你的秘笈，想怎么处置随意，咱们干涉不着。”

　　“那便好。”郭英杰笑呵呵的道：“那我就把秘笈送给在座的诸位，包括薛姑娘孙姑娘他们，大伙不要推辞才是！”

　　“这使不得！”有人忙叫道。

　　费尽心思，苦战一番才能得到的秘笈，一下公之于众，委实有些不妥当。

　　孙敬宗与荆三叹微眯眼睛，轻哼一声没说话。

　　他们三个并肩站在冰台，却被郭英杰夺去了气势，所有人的目光都落在郭英杰脸上。

　　郭英杰摆摆手，众人慢慢安静下来，听他说话，这份气势与威望让孙敬宗与荆三叹眉头锁得越紧。

　　郭英杰呵呵笑道：“大伙听我一言！……郭某向来练的是剑法，专精于剑法不能分心旁鹜，得了这掌法秘解委实暴殄天物，与其呆在万剑城的藏经楼内，不如让它得见天日，被大伙参研，如此一来，能够提升大伙的掌法，也多了几分抵抗阿修罗与天魔的实力。”

　　“呵呵……”傅秋华摇头道：“郭公子这份心意是好的，但法不轻传，还是慎重得好。”

　　郭英杰摇头道：“就这么定了，诸位想要看掌法秘解的都可以过来找我，可以抄录一份回去，傅老，劳烦贵宗出一些笔墨了。”

　　傅秋华道：“郭公子真要如此？”

　　“有劳傅老。”郭英杰抱拳。

　　“唉……那老夫就成全郭公子吧。”傅秋华慢慢点头，挥挥手。

　　很快有几个忘情崖弟子抬了几张轩案过来，案上有笔墨纸砚，郭英杰把所得的掌法秘解放到一张轩案上，笑道：“大伙想抄的便抄吧。”


第2027章 惊众

　　孙敬宗与荆三叹站在冰台上，脸色阴沉。

　　他们进退两难，纵使孙敬宗神机妙算也没算到这个。

　　他们也将秘笈公开，便是拾人牙慧，在众人看来是被郭英杰感召所为，众人感激的还是郭英杰，对于他们则不但不感激，反而看不起。

　　若不公开秘笈，则更显自私自利，心胸气度天差地别，一旦传扬开去，两人的名声算是臭了。

　　郭英杰这一招当真歹毒无比，恶心了他们两个。

　　众人暂时没有余暇想他们，都在挣扎犹豫，毕竟平白得了这么大的好处委实说不过去。

　　终于还是有人没能忍住好奇与贪心，起身道：“郭兄，我抄一份掌法秘解。”

　　却是一个身形魁梧壮硕的青年，他大步流星来到轩案前，看向那本掌法秘解，双眼灼热，坐到了轩案前，拿起笔准备抄录。

　　郭英杰点点头笑道：“大伙不妨都抄一份，虽说讲的是掌法，但也涉及其余武功，对武学的了解当真深湛，让人折服，这本秘笈的作者姓陈名照亮……陈照亮，不知何人知晓？恕我孤陋寡闻。”

　　“我听说过此人。”坐下来的壮硕青年沉声道：“若我所料不差的话，陈照亮是万年前的顶尖高手，号称掌剑双绝。”

　　“掌剑双绝。”有人沉吟，接着惊呼：“想起来了，天南神掌陈照亮！”

　　“正是。”壮硕青年一边开始抄录，一边点头。

　　郭英杰笑道：“怪不得呢，看他的解说，即使我这个不专精掌法之人也不由醍醐灌顶，恍然大悟，感觉掌法更进一层。”

　　人们顿时低声议论，又有人站出来：“我也来一份。”

　　“我也来。”

　　人们踊跃的伸出手，纷纷围上来。

　　郭英杰笑眯眯的道：“那大伙可以互相借着抄录，秘笈别弄坏了就成。”

　　他转向身边的两人，呵呵笑道：“孙兄，荆兄，你们不必学我，因为我是练剑的，对掌法不那么看重，所以慷他人之慨，借花献佛。”

　　“郭英杰，倒是小瞧了你！”孙敬宗微眯眼睛，淡淡说道：“好手段！”

　　郭英杰呵呵笑道：“哪里哪里，比起摇天楼的手段，我自惭不如。”

　　“记住你了。”孙敬宗缓缓道：“看来你们万剑城野心不小，想要崛起，与九部相抗衡。”

　　“孙兄太瞧得起咱们了！”郭英杰摇头道：“比起九部的人才鼎盛，高手如云，咱们万剑城不值一提，可惜这一次楚离没动手，否则也轮不到我在这儿了。”

　　孙敬宗微眯眼睛，冷冷道：“不必挑拨，楚离若出手，你纵使拿出隐藏的本事也绝非他对手，靠着这种手段难登大雅之堂！”

　　“是是是。”郭英杰笑着点头：“可惜楚离没出手哇，莫不是看不惯你们的霸道，故意不出手？”

　　荆三叹冷冷道：“郭少城主，这次算你高明，佩服！”

　　他枣红脸庞阴沉着，微眯眼睛中闪动着寒芒，对郭英杰杀机涌动，恨不得直接拍死他。

　　不过这郭英杰的武功也是不俗，想杀他也不易。

　　想到这里他扭头看向楚离。

　　楚离一动不动坐在那里，宛如一尊泥胎，气息全无，好像停留在那里的只是一个躯壳，心神已经远去，宛如飞升之相。

　　弄不好楚离已经走火入魔，再也醒不来了。

　　郭英杰笑道：“看楚离这般模样，真有可能参悟了忘情天书呐！”

　　三人的话众人皆听在耳中。

　　虽知郭英杰是故意笼络人心，但孙敬宗与荆三叹却懒得笼络人心，这么一比，更让他们气愤，对九部的高傲越发不满。

　　他们都幸灾乐祸的看向楚离，恨不得楚离走火入魔。

　　并非他们心胸不够，不成气候，而是在这般的形势下，不由的会生出同仇敌忾之心，天外天所有宗门与武林高手对九部的不满越来越深，无法调和。

　　壮硕青年忽然放下笔，吹了吹写完的薄册，起身抱拳：“多谢郭兄！”

　　“不必客气。”郭英杰抱拳笑道。

　　马上又有一个青年坐下来开始抄录。

　　一道低沉的啸声若有若无的响起，众人皆武功精深，耳力过人，一听到这声音马上扫视四周寻找来源，却找不到声音的来源。

　　这低沉的啸声仿佛从天际传来，若有若无，偏偏缭绕在耳边袅袅不绝，让人无法忽视。

　　随着啸声渐渐扬起，他们的血气跟着翻涌起来，心跳加快，随着啸声的扬起而越来越快，几乎要跳出胸口，忙运功压制却毫无作用，啸声高亢入云之际，他们血气沸腾，心跳加快了数倍，个个周身泛起了护体罡气，看上五颜六色煞是壮观。

　　孙明月却感应得到啸声来自楚离。

　　楚离闭着眼睛，嘴唇微启，看不出在长啸，但啸声从他嘴里传出来后，听上去就像天边传来，遥远而辽阔，仿佛会一直响下去，绵绵不绝。

　　众人个个顾不得其他，纷纷坐回自己的冰墩上，开始运功压制，连抄秘笈都顾不得。

　　甚至傅秋华四个老者也只能坐下来运功相抗。

　　啸声在他们感觉中，好像响了很久，在他们渐渐绝望，压制不住身体的沸腾，血气与内力已经失控之际，啸然戛然而止。

　　仿佛从高速奔腾到静止，血气与内力顿时定住，他们却不由痛苦万分，胸口烦郁欲呕，却偏偏呕吐不得，眼前一阵阵发黑。

　　“哈哈……”一声长笑声蓦然响起，响遏行云。

　　周围诸人顿时一振，头脑为之一清。

　　楚离盘膝而坐，缓慢的浮到空中，仰天大笑，周身气势猛的一涨，宛如大海般把众人包裹。

　　众人忙运功，可惜无力挣扎，只能被他汹涌的力量束缚住，眼睁睁看着他浮到空中，头顶虚空出现一篇奇异的符号，与绝壁上的忘情天书一般无二。

　　他们脸色微变，都有不好的猜想。

　　傅秋华四人更是一脸愕然，惊奇的看向楚离。

　　他们对忘情天书熟悉得比自己的脸还要熟三分，一看楚离头顶虚空隐隐约约，影影绰绰的符号，便知道是忘情天书无疑。

　　他们不理解这些符号，不知道符号之意义，却认得每一个。

　　楚离缓缓放下双腿，站在虚空，大笑声已经停住，只是隔着百米远凝视绝壁。

　　众人想动也不能动，只眼睁睁看着他的一举一动，看着他凝视绝壁，然后慢慢伸出右掌，朝着绝壁一招。


第2028章 剑成

　　他们看得莫名其妙，不知他这是要干什么。

　　楚离的手停在半空一动不动，看起来有些奇怪。

　　片刻后，绝壁渐渐发亮，一层莹光出现，隐隐约约，好像绝壁变成了白玉一般，上面的忘情天书每一个字符都清晰无比，呈现在众人眼前。

　　可惜没有一个人识得这些字符，再清晰也是无用，闭上眼睛则消失。

　　这些黑乎乎的字符开始变化了色彩，由黑色渐渐变成紫色，再变成金色，最终化为白色，然后化为白光飘浮起来，纷纷脱离了绝壁，出现在半空。

　　楚离微眯眼睛，放下了右手。

　　白光射向楚离眉心，一闪不见。

　　众人瞪大眼睛，惊奇的看向绝壁。

　　原本的奇异字符已然消失，绝壁仿佛被人打磨过一般，光亮清洁，空白无一个字符。

　　楚离白袍猎猎作响如站在狂风中，头发跟着飞舞，他却闭上了眼睛，定定的站在虚空，一动不动，脸上神情渐渐沉静，最终露出一丝笑容。

　　众人看到这一丝笑容却莫名其妙的心下紧张，感觉这笑容说不出的古怪。

　　楚离周身忽然迸射出白光，白光之上是一柄若隐若现的长剑，剑身朦胧，影影绰绰，众人却莫不发寒，下意识的想要转开目光不去看它。

　　傅秋华失声叫道：“忘情神剑！”

　　楚离慢慢睁开眼睛，目光缓缓扫过众人。

　　目光所致，好像忘情剑刺来，众人莫不心中泛凉，忙不迭的避开，纯粹是下意识的反应，待回过神来已经是转开了目光。

　　众人身为一品甚至超品高手，皆直觉敏锐远胜常人，这种下意识的反应往往便是直觉所驱动，感觉到了莫名的威胁与恐惧。

　　楚离微笑看向傅秋华，点点头：“多谢！”

　　随着他说这句话，众人觉得身体一松，束缚尽去，能够呼吸自由新鲜的空气。

　　他感谢傅秋华，是谢这篇忘情天书。

　　忘情神剑当真玄妙异常，他已经领悟出一丝，还需要继续参悟才能领悟其髓，即使如此，此剑已经威力绝伦，更胜太上剑一筹。

　　萧琪若能修炼此剑，即使到了天外天也自保有余。

　　傅秋华脸色复杂的盯着他，叹道：“楚离你真领悟了忘情神剑？”

　　楚离笑道：“是不是忘情神剑我也不知，仅是一点儿感悟罢了，这样罢，我重新写上！”

　　他说着话却没动。

　　但绝壁之上已经簌簌作响，好像有无形的剑在划动，一个个奇异的字符出现在绝壁上，与先前的一般无二，每一笔划，每一个字符的位置，甚至左右上下的距离皆一丝不差，完美的复制了先前的忘情天书。

　　众人不由咋舌，好奇楚离是如何做到的。

　　这却是忘情神剑所为，无形无质，甚至不惹起人们注意，感觉不到先前的森冷寒气与致命的威胁，眨眼功夫一篇忘情天书已经写完。

　　看上去与先前并无两样。

　　但众人都知道，这一篇忘情天书与先前绝不相同，恐怕从此之后再没有人能参悟出忘情天书，好像楚离把忘情天书已经吸纳到了脑海里。

　　傅秋华叹口气：“楚离，真没想到……”

　　他说到这里却说不下去。

　　不仅是他没想到，便是历代祖师恐怕也没想到真有人能够参悟出忘情天书，当初先祖创宗之际，也仅是悟出一丝忘情天书来，融入了太清宗的心法，从而创出忘情崖。

　　而楚离的参悟恐怕更胜先祖，先祖若能参悟到楚离这般地步，忘情天书也不会再出现，这绝壁上的字符也不会与世人见面。

　　想到这里，傅秋华心绪复杂难明，不知如何处置。

　　楚离抱抱拳道：“烦请通禀一声崖主吧。”

　　“正是，老夫先行一步。”傅秋华抱抱拳，转身与三个老者飘飘而去。

　　楚离落到冰墩上，坐到孙明月身边，轻轻点头。

　　孙明月眼波盈盈如水，笑意盈满。

　　她虽对楚离有信心，却也没想到闹出如此大的声势，直接将忘情天书收走，显然越超了忘情崖祖师，从此之后天下无人不知楚离。

　　薛洛雨白纱遮面看不清脸庞，明眸却闪动，她心绪极不平静。

　　万没想到楚离竟然能够悟到忘情天书。

　　众人皆打量着他，或露出羡慕，或有嫉妒，或有敬佩，不一而足。

　　但他们这一次算是彻底记住了楚离，自从忘情天书立在这里以来，真正有所感悟的寥寥无几，而到他这般程度的绝无仅有。

　　无论对楚离的想法是什么，却有一条共识：这楚离悟性之佳当真惊人！

　　郭英杰站在人群里，脸色阴沉得发黑。

　　他万没想到处心积虑设计的局面，竟然被楚离破得一干二净，所有的威望一下被楚离掠夺，为他人做嫁衣裳，对楚离痛恨之极，恨不得现在就一剑斩了楚离。

　　楚离似乎感应到他的杀意，目光一转，似笑非笑看向他。

　　郭英杰深吸一口气，勉强露出笑容，抱了抱拳，展露出从容风度：“恭喜楚兄，得悟忘情天书！”

　　楚离抱抱拳，露出一丝令人心寒的笑意，没有说话。

　　薛洛雨道：“楚离，咱们还是先走吧。”

　　忘情崖未必会善罢干休，毕竟是忘情崖的忘情天书，被楚离感悟，忘情崖再不济也想要让楚离把所悟写下来抄一份。

　　忘情崖这些年来召集忘情论剑会，让众人参悟忘情天书，是笃定天下无人能够悟得忘情天书，纵使当初创派宗师有这胸襟，后人也未必有。

　　楚离摇摇头道：“九公主，再等等看。”

　　薛洛雨看向孙敬宗与荆三叹，眼波流转。

　　孙敬宗与荆三叹飘身过来，扫一眼楚离，冲薛洛雨点点头。

　　平时可以内斗不休，关键时候还是要靠九部自己人，其他人靠不住。

　　楚离笑了笑，点点头算是打过招呼。

　　郑月鸣哼一声道：“要是忘情崖真要强留楚兄，咱们也不是吃素的！”

　　他还真没把忘情崖放眼里，九部之外，他一概瞧不起。

　　邓天伦斜睨他一眼，撇撇嘴没说话。

　　天空飘来三人。

　　当头是一个中年男子，脸如冠玉俊逸不凡，宽衣博袖儒雅如书生。

　　身后是两个老者，傅秋华也在，另一个老者脸色如漆了墨汁一般漆黑，几乎看不清五官，唯有一双眸子精芒湛湛。

　　三人落下到楚离身前。

　　薛洛雨抱拳道：“见过陆崖主。”

　　忘情崖崖主陆沧溟抱拳点头：“幸会！”


第2029章 赠笈

　　众人纷纷见礼。

　　再怎么说，他们也在忘情崖，而且随意参悟忘情天书，先前若还有一丝怀疑有假，此时看楚离所悟，便知忘情崖确实坦荡大方，值得他们以礼相待。

　　陆沧溟抱拳还礼，目光落在楚离身上。

　　楚离微笑抱拳：“楚离见过陆崖主，多谢陆崖主！”

　　陆沧溟摇头叹一口气，沉声道：“本座当真没想到会有人参悟透忘情天书，这是更胜祖师之功，楚公子悟性之佳当真让人佩服！”

　　楚离微笑：“侥幸而已！”

　　陆沧溟摇头道：“忘情天书的参悟绝无侥幸可言，否则忘情崖一万年来弟子也太过不肖。”

　　楚离笑了笑。

　　陆沧溟道：“本座前来恭喜楚公子，忘情天书就在那里，既然能够参悟，便是楚公子所得，不过从此之后，咱们断崖与楚公子便有同门之谊，还望楚公子有暇常来忘情崖，大家切磋武功，共研绝学。”

　　楚离道：“有暇自当叨扰。”

　　陆沧溟露出笑容：“如此便好！”

　　他挥了挥手，傅秋华从怀里掏出一本秘笈，递给楚离。

　　楚离接过来看一眼，却是写着忘情神剑四个大字。

　　“这是……？”楚离讶然。

　　陆沧溟道：“忘情天书博大精深，绝非一时能够全悟，楚公子想必是摸到了门窍，但想全部悟通却需要足够的时间。”

　　“正是。”楚离点头道：“我仅得皮毛而已。”

　　“这本忘情神剑乃创派祖师所著，是对忘情天书的感悟。”陆沧溟笑道：“楚公子放心，这里并不涉及咱们忘情崖的武学。”

　　楚离看向他。

　　陆沧溟道：“可惜这本忘情神剑太过博大精深，祖师智慧如海，知道后辈不肖，难悟这本忘情神剑，所以将忘情神剑简化，再融合太清宗武学，形成了忘情崖的心法，咱们后辈一直在参悟忘情神剑，可惜难以悟透，楚公子你悟得忘情天书，这本祖师所悟权当参照，想必能够节省心力。”

　　楚离深吸一口气，缓缓道：“多谢陆崖主。”

　　他若是为了自己便不会接受，这是一个莫大的人情，需要足够的后报，接了这本秘笈意味着与忘情崖的瓜葛加深，日后便要常过来切磋武学。

　　可他为了萧琪，也只能接了这份人情。

　　陆沧溟看他如此痛快收下，露出笑容，抱拳道：“那咱们就不打扰楚公子，同修一脉也不算外人，楚公子也不必见外。”

　　他说着话，从怀里掏出一块剑形令牌抛给楚离。

　　楚离接过来扫一眼。

　　上面所绘却是忘情天书的几个字符，宛如活过来一般的字符与他头脑上空的忘情神剑相感应，令牌竟然隐约浮现一层莹光。

　　陆沧溟笑道：“这是咱们忘情崖的长老令牌，执此牌，随时可以进忘情崖。”

　　楚离抱抱拳收入怀里。

　　陆沧溟笑容更盛，抱抱拳：“那本座便告辞！”

　　他转头冲众人一个环拱：“诸位青年俊杰可以常来敝崖做客，忘情崖随时恭候！”

　　众人纷纷还礼。

　　陆沧溟带着两老飘然而去。

　　众人议论纷纷，不时的看向楚离。

　　他们对陆沧溟的气度心折不已，相比起郭英杰的慷慨，陆沧溟更胜几分，当真不愧是忘情崖！

　　薛洛雨摇摇头：“还真是以小人之心度君子之腹了，这位陆崖主竟然如此慷慨！”

　　若换了自己，忘情崖的好处被外人完全得去，怎么也不会甘心，要让对方吐出来才会罢休，怎能如此慷慨，不但不追索，反而更加慷慨的相赠。

　　她随后反思，若真那么做，那真的很难成气候，天下高手何其多，怎么可能皆受自己驱策，任由自己打压，笼络住了替自己效命才是根本。

　　纳天下英杰为己用，才是雨师殿殿主之道。

　　吝啬小气，无异于自绝于人，拒高手英杰于千里之外。

　　楚离扭头看向孙明月：“咱们走吧。”

　　“好！”孙明月点头，抱拳看向薛洛雨：“九公主，咱们要告辞了。”

　　“欢迎常来雨师殿坐坐。”薛洛雨道。

　　孙明月轻颌首：“九公主有暇来光明胜境吧。”

　　“好。”薛洛雨点头。

　　孙明月这般高手，前途无限，自然应该笼络交好，不能成为敌人。

　　楚离与孙敬宗几人抱抱拳：“多谢诸位盛情！”

　　他也没想到九部内斗到那般程度，而且先前也教训了他们，关键时候他们竟然不计前嫌的站到他身边，让他莫名的有些感动。

　　看来他们还真没把阿修罗与天魔放在眼里，否则也这般齐心协力，早把阿修罗天魔他们灭掉。

　　“这是咱们应该做的，谢什么！”郑月鸣笑道：“换了谁都会这么干，恭喜你啦，不过忘情神剑也不是什么天下绝顶的武学，悟到了也没什么大不了的！”

　　楚离失笑，抱抱拳，拉起孙明月的玉手，两人蓦然消失。

　　他很好奇，为何这一次没在论剑会之前让众人发誓没用虚空挪移来的忘情崖，难不成是傅秋华他们忘了，还是因为信心十足众英杰不会破坏规矩？

　　但论剑会已然结束，自然能用虚空挪移。

　　看着楚离与孙明月消失，众人议论纷纷，也感觉惆怅与失落。

　　纵使没有抱着参悟忘情天书而来，看到楚离悟得忘情天书，仍觉得不甘心，可惜世事便是如此不如意，只能奋发向上，更加努力修炼。

　　郭英杰已然收拾了心情，重新挂上令人如沐春风的微笑，让众人继续抄录掌法秘解。

　　众人也收拾心情，得不到忘情神剑，得到掌法秘解也是好的。

　　郑月鸣他们则不屑一顾，各自离开，薛洛雨心绪复杂，觉得雨师殿真的捡了大便宜，自己要用心一点儿，要让楚离归心才是。

　　楚离与孙明月站在一座山巅。

　　在树林掩映间有几座石塔，宛如转轮塔无异。

　　太阳西下，残阳如血。

　　徐徐清风撩动着两人的衣襟。

　　孙明月摘下白纱，露出美丽的玉脸：“你是为了萧琪参悟的忘情神剑吧？”

　　楚离轻轻点头。

　　“想让她来天外天？”孙明月蹙眉道：“她并非天神，即使成了天神，上来也只能留下遗蜕，那会进入太清宗吧？”

　　楚离道：“我会想办法让她成就天神。”

　　“修炼成神？”孙明月道：“像你一般？”

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月轻笑：“哪有那般容易！”

　　楚离笑道：“我会试试看，有了这忘情神剑，把握更大几分。”

　　“那我就拭目以待！”孙明月道。


第2030章 建塔

　　楚离道：“这一次你没能在论剑会上发光彩，光明胜境那边……”

　　若非要替自己护法，孙明月最少能争上前三。

　　她的大光明经火候精纯之极，达到了极境，郭英杰纵使有底牌未出，也未必能胜得过她，郭英杰再强也远不如孙明月的历练，他那些心计在孙明月眼中都是小巫见大巫。

　　可惜为了替自己护法只能放弃了这难得的机会，不能替自己正名，为光明胜境赢得荣耀。

　　“我现在已经不需要这些。”孙明月轻轻摇头道：“至于宗门那边也不会逼我，反而宠着我，唯恐我生气不高兴影响修炼。”

　　她抿嘴轻笑一声道：“现在我可比在下面舒服得多，什么也不必管，只需要专心修炼即可，宗门将所有的事情都解决，要灵药有灵药，要秘笈有秘笈，无微不至。”

　　楚离道：“看来真拿你当未来的境主培养了。”

　　孙明月轻轻点头：“我在下界的经历也是重要的资本。”

　　孙明月这般年纪，往往都有历练不足的通病，一旦登上境主之位，未必难够应付得来，毕竟光明胜境的境主可不是仅凭武功高明就能做的，对于事务的处理需要真正的能力而不是武功，武功高明可以成为光明胜境的长老，却未必成为境主。

　　可孙明月年纪轻轻便在下界成为圣女，统率整个光明圣教蒸蒸日上，展示出了她极佳的宗主能力，再加上她千年一见的资质，成为境主是水到渠成之事。

　　如今光明胜境所有弟子几乎都有了共识，孙明月便是未来的境主。

　　楚离慢慢点头道：“你能做主在境内建几座石塔吗？”

　　他指向树林掩映的石塔。

　　孙明月道：“先建一座吧，应该没什么问题，我在上面练功即可。”

　　楚离道：“有了这石塔，我如今可以操纵轮回，只要魂魄不散，身体犹在便能复生。”

　　孙明月笑道：“好，我回去之后马上建。”

　　“我还需要去一趟，将石塔启动，”楚离道：“有了它，我以后随时能够出现在石塔内，避开阵法干扰。”

　　孙明月道：“邀你去一趟就是，你何时过去？”

　　“那就现在去？”楚离道。

　　孙明月轻轻点头：“走吧！”

　　她重新挂上白纱，迎着徐徐暮风叹道：“忘情论剑会不过如此，原本以为天下英雄何其多，可惜却净是一些不成器之辈。”

　　她原本以为这些青年俊杰应该多是一些豪迈冲天，义气干云的人物，可惜看到的却都是一些争强好胜的莽撞青年，委实太过幼稚。

　　这个世界与下界的寿元不同，同样是二十岁到三十岁，这里的青年便显比得下界的更幼稚，站在这群人身边觉得格格不入。

　　她很是失望，虽然这些人当中也不乏惊才绝艳之辈，却都难以成气候，需要足够的磨砺才能散发出锋芒，现在却没什么可看的。

　　楚离道：“玉不琢不成器，他们都没经过雕琢，日后却都会是大人物。”

　　孙明月轻轻点头。

　　两人握手，再次蓦然消失于山巅，下一刻出现在一座山峰上。

　　翠绿的山林郁郁葱葱，傍晚的微风徐来，形成一片绿海，空气格外的清爽宜人，两人所在的位置是一座精致幽雅的小院。

　　一阵风吹来，外面树林传来簌簌声，闻之心神宁静。

　　“好地方。”楚离赞叹。

　　他大圆镜智已经观照完这座山峰，约有千米高，即使峰顶也没有白雪，树木郁郁，林内有各种野兽与飞禽，气息宁静详和。

　　“这座山峰如今是我的地方，随我处置。”孙明月道。

　　楚离笑道：“不愧是光明胜境。”

　　这一处山峰灵气浓郁，气息详和，显然是一处修炼圣地。

　　孙明月道：“你若喜欢，在这里也建一座院子吧，随时能过来住，境内不会多管闲事。”

　　“好。”楚离也没客气：“你帮我建一座院子。”

　　孙明月摘下白纱，露出轻笑，对楚离的回答很满意。

　　随后她开始找人运上石料，楚离亲自搭建石塔，他力大无穷，下手精准，宛如搭积木一般轻松自如的建好一座不高的石塔。

　　孙明月发话，这些自然都是顶尖的白玉石料，搭建起来之后风格却是朴实无华。

　　楚离飘身站上石塔顶端，负手而立，衣襟飘飘，这时候暮色上涌，夕阳已经彻底消失，钻进了月窟。

　　孙明月与他并肩而立：“这座石塔上可以再建个亭子吗？”

　　“没问题。”楚离点点头。

　　搭上一个亭子，最容易隐藏其功用，还以为只是用来看风景之处。

　　他负手站在塔顶，运转头顶的无情剑。

　　无情剑需要更多的熟练应用。

　　一个个字符出现在石头上，细微如发，不注意看很难发觉。

　　孙明月听到沙沙声，飘身下来凝视，发现是一篇经文。

　　半晌后，无情剑收回。

　　地藏转轮经已经刻完，隐隐约约看不真切，这得益于无情剑能粗细如意。

　　楚离盘膝坐到塔顶，开始运功，孙明月飘身上来站在一旁观看。

　　片刻后，头顶上空浮现出一尊黑塔，影影绰绰好像从水里观看黑塔的情形，似真似幻。

　　黑塔慢慢下沉，穿过了楚离，与脚下的莹白石塔合二为一。

　　“轰隆！”一声闷响从地下传来，石塔晃了一晃。

　　塔身乍然出现一层朦胧白光，倏的又隐去，塔身隐约出现的地藏转轮经经文已然消失。

　　孙明月直觉敏锐，却没感应到有什么异样，石塔还是原本的石塔，即使搭建得很精致仍是一座石塔，没有什么奇异气息出现。

　　“这便好了？”孙明月问。

　　楚离笑道：“你滴一滴血到上面。”

　　孙明月咬破食指按在塔身。

　　鲜血瞬间被莹白石头吸进去，消失无踪。

　　孙明月“咦”了一声，讶然看向这石头，又抬头看看石塔。

　　这个时候她的感应又不相同，仿佛与这石塔有了一丝奇异的联系，随时能够感应到它的存在。

　　楚离道：“自此之后，即使你意外身故，只要魂魄犹在，便能被石塔带回来，重新复活，但要小心别被人家形神俱灭了。”

　　“看来我以后不怕死了。”孙明月指了指上面：“据说上面还有天外天。”

　　楚离叹一口气：“死了可上不去，需要成就大天神的。”

　　孙明月道：“塔建好了，你随时能回来，先去帮萧琪吧。”

　　楚离笑着点头。


第2031章 建阁

　　大雪纷飞，天地间一片雪白。

　　大季神都巍然屹立在茫茫天地间。

　　神都禁宫的一处宫殿内，萧琪与萧诗围坐在火炉旁，皆着雪裘，映得脸如白玉，美丽无双。

　　她们身边矮几上放着一堆奏折，两人各拿一本奏折在批阅。

　　外面雪花簌簌落地声清晰可闻。

　　半晌后，脚步声响起。

　　“进来。”萧琪开口道。

　　苏茹披着大红披风轻盈的进来，手里端着盛放奏折的紫色密封匣，需要她们亲自打开封蜡，免得半途泄露出去。

　　大红披风把她雪白脸庞衬得越发白里透红，娇艳迷人。

　　她转身合上殿门，寒风吹着一片雪花钻进殿内，带来几分寒意，大殿内的几堆炉火晃动了一下，两女抬头望过来。

　　苏茹秀脸沉肃：“是户部递上的加急奏折。”

　　萧琪伸伸手。

　　苏茹呈上幽紫的奏折匣，退后两步，顺手替她们斟满茶盏。

　　萧琪打开奏折匣，拿出三封奏折，递给萧诗一封，自己拿一封打开来，片刻后黛眉轻蹙，神色越发沉肃，幽幽叹一口气。

　　萧诗翻过了三本奏折之后，摇摇头道：“就不能整些新鲜的事，一天到晚的叫苦，不停的跟朝廷要钱，他们这些家伙到底想干什么？”

　　萧琪道：“那边确实出了灾情，但远没有奏折上所说的那么严重，他们是借着这个由头多捞些银子罢了，这是朝廷官员的惯常手段。”

　　“狗胆包天！”萧诗冷笑一声道：“我看他们是看皇上新登基，怀柔安抚为主，所以笃定不敢拿他们怎么办，也想试试皇上的心思！”

　　萧琪轻轻点头道：“人之常情！”

　　“小妹，你觉得要纵容他们？”萧诗蹙眉。

　　萧琪道：“新皇登基，还是以安抚为主，待根基扎实了再处置不迟，否则难免人心惶惶，政令不通。”

　　萧诗摇头道：“小妹你也太小心，他们翻不了什么风浪！”

　　“二姐……”萧琪无奈的道：“不能一味的纵意行事，朝廷官员又有几个是好东西，但治理天下还是要靠他们才成，咱们总不能亲自去治理一县一府吧？”

　　“那就让陆玉蓉出动。”萧诗哼一声道：“她不是查了很多贪官污吏的消息吗？杀一批，煞一煞这帮家伙的威风，让他们知道皇上的手段，自然会老老实实实的，放心吧，他们才不敢违逆皇上，舍不得权势呢，保准一个个变得老老实实的。”

　　萧琪叹一口气，摇摇头却没反驳。

　　两人的治国观念不同，她讲究个阴阳互济，刚柔相间，不能一味的杀伐，萧诗却主张在这些朝廷官员头上悬上一把剑，让他们惊惧。

　　两人谁也无法说服谁，只能互相妥协。

　　陆玉蓉倾向于萧诗的主张，对朝廷官员痛恨，下手不留情，秘卫府已经查了很多官员的肮脏事，却一直被她压着没有追究。

　　萧琪并非不想追究，只觉得时机未到，虚安还没能站稳脚根。

　　世人皆以为只要身为天神，继承了皇位之后便无人敢反对，却不知底下的官员们想要对抗皇上有的是办法，只要有足够的利益，即使天神也敢对抗。

　　所以她打算虚安第一年内怀柔为主，一年之后再开杀戒，到那时候该安排的自己人也安排好，主要权柄已经收拢于自己手上，再动手也不怕掀起风浪。

　　可惜萧诗与陆玉蓉皆心急，等不得。

　　两人对她一人，有时候还是要依她们的想法行事。

　　“就这么定了！”萧诗说道，把奏折一抛，伸了个长长的懒腰，叹息一声道：“楚离也该回来看看了吧？”

　　“他在那边不容易。”萧琪摇头。

　　她听楚离说过天外天的情形，知道举步维艰，想要融入其中并掌握权柄极难，很难顾及这边，她也帮不上什么忙，只能安稳好后方不出岔子。

　　楚离虽去了天外天，威望犹在，六国天神面对阿修罗齐心协力，再有李星河的观星阁相助，又打退了一次阿修罗的入侵。

　　“他呀……”萧诗叹道：“天生的劳碌命！”

　　萧琪笑着点头。

　　“这么下去也不是办法，要不然，你尽快成天神吧。”萧诗蹙眉道：“看这架式，他在那边的时间越来越久，总不能一直分开吧？”

　　“最近灵兽心法进境还不错，二姐你也加紧些吧。”萧琪道。

　　萧诗叹道：“哪有时间，朝廷的事太多。”

　　“该开始建紫光阁了。”萧琪蹙眉道：“否则咱们早晚要被政事拖累得什么也不能做。”

　　楚离临走之际，曾经建议成立一个紫光阁，是独立于朝廷之外、只对皇上负责的机构，可以帮皇上脱离政务之劳累，只关注大事。

　　她们迟迟没有实施，因为不放心。

　　“得再看看，紫光阁不能急。”萧诗道：“不摸清这些大臣的心思，别弄成尾大不掉之势。”

　　“下次楚离回来，让他帮忙选人。”萧琪道。

　　萧诗嫣然一笑，殿内大亮：“好，楚离识人的眼光是极准的，就让他帮忙选人。”

　　“要建紫光阁？”楚离的声音忽然响起。

　　他蓦然出现在大殿内。

　　萧琪顿时明亮大亮，紧盯着他。

　　萧诗则斜睨他：“终于舍得回来啦？”

　　楚离笑道：“是该建紫光阁啦，你们陷入政事里是因小失大。”

　　萧诗白他一眼哼道：“那就交给你，走之前把紫光阁的人选弄好，有了紫光阁咱们也偷偷懒！”

　　“包在我身上。”楚离笑道。

　　萧琪已经走到他身边，握住他的大手。

　　萧诗摆摆手道：“赶紧走吧，别在我跟前碍眼！”

　　楚离呵呵笑了两声，与萧琪消失在大殿。

　　两人瞬间回到了国公府的玉琪岛，小别胜新婚，自然是一番缠绵。

　　云雨过后，两人拥在一起说话。

　　外面大雪纷飞，屋内温暖如春。

　　楚离搂着萧琪温玉般身体，说了他的打算。

　　帮萧琪灌顶，提升灵兽心法进境，然后再修炼忘情神剑，大幅提升她的修为，两者相合之下，进入天神不是难事。

　　“对你没损害吧？”萧琪偎在他怀里，玉脸绯红，娇艳绝伦，黛眉轻蹙：“听说灌顶是要消耗极大的修为，而且还危险。”

　　“无妨，对我来说九牛一毛。”楚离道。

　　萧琪迟疑一下：“我现在还不能走，二姐这边忙不过来。”

　　“建了紫光阁，她便没那么忙。”楚离道。

　　萧琪道：“我还是不放心。”

　　“你成就天神之后，又不是马上去天外天，想呆在这边就在这边，想去那边就去那边。”楚离笑道。

　　“……好吧，听你的。”萧琪慢慢点头。


第2032章 传剑

　　楚离想到便做，直接穿上衣裳，忽然又停住。

　　萧琪好奇的看他。

　　楚离皱眉叹一口气，摇摇头。

　　“怎么？”萧琪好奇的问：“可有什么不对？”

　　楚离缓缓摇头。

　　萧琪越发好奇，拥着锦衾坐起，明眸定定看着他。

　　楚离叹道：“弄不成。”

　　“怎么回事？”萧琪越发好奇。

　　楚离道：“你也知道我现在的天星洞虚术进境很大，虽看不清我自己的运势与未来，却能看到你的，灌顶不顺，不能勉强。”

　　萧琪露出一丝笑意：“如此说来，不能进行灌顶？”

　　“唉……”楚离有些遗憾地说道：“一旦灌顶，有性命之忧。”

　　虽说转轮塔的存在可以让萧琪复活，却不想冒这个险。

　　他只能看到两人灌顶之际走火入魔，再往下则看不透，模糊一片，天星洞虚术毕竟不是无所不知，有其局限，需要继续精进才成。

　　天星洞虚术越是看亲近之人越是费力，尤其萧琪与他夫妻一体，更是艰难，能看到这么远已经是极难得。

　　萧琪道：“那便不急，我自己修炼就是了，有你的灵药，还有你的感悟，我修炼灵兽心法突飞猛进，想必不需要太久便能成就天神。”

　　楚离摇头道：“说来容易，其实很难，我当初能够成天神也是侥幸……先传你忘情神剑。”

　　得了忘情神剑，再灌顶的话，未必不能改变结果。

　　他盘膝坐到榻上，萧琪穿好罗衫盘膝坐在他身前，一股奇异气息包裹住了她。

　　她没有戒备，对楚离自然是相信。

　　她忽然一个恍惚，感觉心神离体，好像被无形的力量抽离，然后钻进了楚离的脑海虚空，顿时看到了一座绝壁，巍然高耸参天而起。

　　这石壁宛如白玉所制，莹莹光泽流转，石壁上黝黑的奇异符号闪动，宛如活过来一般，一个个想要逃离绝壁，却被绝壁束缚住，无法挣脱出莹光外。

　　她知道这便是楚离所说的忘情神剑，凝神观瞧，却一个字也不认得。

　　她看了一会儿，一无所获，忽然有感应，扭头看向左边，楚离正站在虚空，笑眯眯的看着她，宛如真实的身体无异。

　　楚离头顶忽然浮现一柄长剑，朴实无华的一柄长剑，与真剑无异，她感觉不到这剑上有什么杀气，好像就是一把扔在兵器架上的长剑。

　　楚离一挥手，顿时无情剑飘飘来到她头顶上空，与太上剑碰到一起。

　　“砰！”一声闷响宛如炸雷，萧琪晃了晃，通过太上剑感觉到了无情剑的存在，一丝奇异的感应也从太上剑上传过来。

　　她隐约能够感受到无情剑的精髓，处在这般情形下才能感受到奇异心境，顿时露出一丝笑意。

　　楚离也露出笑容，果然自己的讲经之法能够传她忘情神剑。

　　萧琪再去看忘情天书时，忽然有一丝熟悉感，漫天的奇异符号仍旧看不懂，却能够领悟其中的大意，然后这些符号化为一点点黑光扑过来。

　　她闪避不及，被黑光扑到身上，然后钻进她身体消失无踪。

　　她低头看自己的身体，与真实无异，摸了摸，也有真实的感觉，但她知道自己正位于楚离的脑海虚空，不应该有这般真实感觉的。

　　萧琪若有所思的凝立于虚空，一动不动。

　　楚离没有打扰她，也很好奇她练成忘情神剑之后会怎样，天星洞虚术没能看清，可能这忘情神剑附着的无形力量让天星洞虚术无法窥探。

　　半晌之后，萧琪抬头看向虚空，绝壁犹在，忘情天书也在，仍旧在闪动着漆黑的光泽。

　　她再看这些字符，心生亲切，好像这些字符是自己的朋友，能够帮助自己。

　　她头顶隐约出现一柄长剑，与楚离的长剑一般无二，正是忘情神剑，体悟到忘情神剑的心境，她在这般心境下领悟了忘情神剑，看似极为容易。

　　她头顶已经有一柄太上剑，古色古香，风采远胜这忘情神剑，但太上剑在忘情神剑跟前却不停的晃动，越发的模糊，好像要消散一般。

　　萧琪忙散去忘情神剑，太上剑这才重新稳固。

　　楚离看到这般情形，叹道：“看来不能让两者相融？”

　　他原本以为忘情神剑与太上剑有一分相似之处，一旦相融，威力会更强，忘情崖便是这么做的，可在萧琪身上却不然。

　　萧琪蹙眉摇头：“太上剑的层次差了忘情神剑一筹，怕是很难相融。”

　　她想到当初自己修炼太上剑经是何等的辛苦，为了参悟太上剑经，有多少夜晚辗转反侧无法成眠，最终下了多大的决心才能慧剑斩情丝，好一番折腾，终于练成了太上剑经凝成太上剑。

　　可如今在楚离的帮助下，她如此轻易领悟了更强大更难参悟的忘情神剑，对比这忘情神剑的修炼，修炼太上剑经仿佛是一场笑话。

　　她却明白并非如此容易，而是楚离之故。

　　若无楚离以这般异术相助，想要悟得这忘情神剑不知要多久，甚至能不能悟得都难说。

　　楚离道：“忘情神剑可能是天外天之上的天外天所传，所以更高一层。”

　　“原来如此。”萧琪恍然，沉吟道：“我会继续参悟这忘情神剑，它的威力确实比太上剑大。”

　　她已经了解，这忘情神剑的厉害之处是无形无迹，而且能够隔绝高手的感应，除非修为远胜自己数倍，否则是感应不到忘情神剑的存在。

　　凭她现在的修为，有了忘情神剑，杀天神也易如反掌。

　　她忽然一恍惚，从楚离的脑海消失，慢慢睁开明眸，明眸闪烁着点点星光，深邃幽远。

　　先前的一切清晰依旧，她心思忽然一动。

　　顿时头顶三米处隐约出现一柄长剑，隐隐约约影影绰绰，正是忘情神剑。

　　楚离则开始推衍，这般情形下，他若灌顶会不会成功。

　　萧琪仍沉浸在忘情神剑中，一直催动忘情神剑，体会其玄妙，轻飘飘的出了卧室，站到观星楼。

　　大雪纷飞，树枝上已经压满了白雪。

　　此时树枝忽然簌簌落下，与白雪一起落地，被无形的力量削断。

　　她体会着忘情神剑与太上剑的差别，越发满意这忘情神剑。

　　随着这忘情神剑的领悟，她感觉对太上剑经的领悟突飞猛进，再回想起来，太上剑经好像变得容易很多。


第2033章 龙印

　　果然如自己预料的，有凌驾于众生之上的力量，再成就天神便容易许多。

　　萧琪练成忘情神剑之后，自己便能助她成就天神。

　　不过现在她的忘情神剑还差了些火候，需要再磨炼一阵。

　　“二姐那边……？”萧琪扭头看向楚离，露出迟疑神色。

　　楚离笑道：“让她也修炼忘情神剑？”

　　“还有陆玉蓉。”萧琪道。

　　楚离讶然看她。

　　萧琪道：“我可不是试探。”

　　楚离轻轻点头道：“好吧，那就传给她们！”

　　他并非谁都能传授，不是不想而是不能，传经之法有其限制，若对方对他心怀敌意，不能完全敞开心胸，彻底的相信他，毫无犹豫，他无法将其精神拉到自己的脑海虚空。

　　否则的话，这传经之法威力也太强，对敌之际直接扯其魂魄过来，在自己的脑海虚空想杀之易如反掌，这是传经之法，不是杀伐之术。

　　他先去了一趟大光明峰，看李萌过得如何。

　　从萧琪嘴里知道，李萌教主之位稳稳当当，大光明峰上下服服帖帖。

　　李萌算是被逼出来，重压之下迅速增涨智慧，虽逊了孙明月一筹，却已经算得上一位英明的教主，光明圣教声势不减，有楚离余威笼罩，其余诸天神没有冒犯光明圣教的。

　　清晨时分，他蓦然出现在光明殿内。

　　李萌正紧绷玉脸在冷冷斥责一个须眉皆白的老者，毫不客气，老者把头低得快要贴地，脸如红枣，羞愧难当。

　　楚离忽然出现，老者没有感应，李萌却感应到了楚离的气息，忙扭头看。

　　楚离笑着摇摇头，蓦然再次消失。

　　李萌再没心思训斥这老者，冷冷道：“再有下次，你就老老实实的呆在大光明峰顶，别再想着下山。”

　　“是，教主。”老者低声说道。

　　“去吧！”李萌一摆手。

　　须眉皆白老者深深一礼，然后转身轻轻离开。

　　李萌蓦然消失，下一刻出现在孙明月所在的小院，看到了小亭里负手而立的楚离。

　　“师叔！”李萌宛如乳燕投巢一般扑过来，带着香风停在楚离身前。

　　楚离笑道：“好生威风！”

　　“哼，这些家伙倚老卖老，做事马马虎虎，不好好骂一顿不成。”李萌哼道：“师父在的时候，他们个个不敢敷衍，师父一去，觉得我年少好欺。”

　　楚离点点头道：“你师父是多年的积威，让他们不敢喘气，你毕竟根基尚浅，不要急。”

　　“我没师父那般本事，不必发怒，只冷冷看一眼，他们就乖乖的。”李萌摇摇头道：“师父在上面好吗？”

　　楚离坐下来，李萌伸手沏茶。

　　“她进了光明胜境之后，对大光明经领悟极深，突飞猛进，一举成为了超品天人，堪为光明胜境千年以来进境最快之人，前程无限。”楚离微笑道。

　　李萌奉上茶盏，叹息道：“不愧是师父。”

　　她从没想过自己能够超过师父，一是资质不成，二是心智不成。

　　楚离从怀里掏出一本薄薄的小册子递给她：“这是你师父抄录的大光明经感悟。”

　　这是孙明月偷偷塞给他的，知道他的身份不同，所以带了这本小册子也没什么，天外天干涉不到。

　　李萌精神一振，忙双手接过来：“多谢师叔！”

　　她知道规矩，是不能从天外天带下武学，这种秘笈也不成。

　　楚离摆手：“你要撑得久一点儿，早早找个徒弟好好教导，别像你师父一般，她现在有些懊恼没有早些去找你，没能多教你几年。”

　　“……是。”李萌收起薄册子，轻轻点头，眼眶微红，难以压抑翻涌的孺慕与思念。

　　楚离伸手拍拍她：“六十年弹指一挥间，你这边做好了才有脸去见她。”

　　“是。”李萌用力点头。

　　“有用我出手的吗？”楚离道。

　　李萌摇头：“师叔太小瞧我了，我能解决。”

　　“那就好，我便去了。”楚离道：“可有什么话捎给你师父？”

　　“师父放心，我会好好努力，光明圣教也会日益强大的。”李萌道。

　　楚离笑着点头，将茶盏一饮而尽，然后摆摆手蓦然消失。

　　他原本也可以传给她忘情神剑，后来一想，她的根本还是大光明经，领悟了孙明月所传的经验会突飞猛进，现在传她忘情神剑反而分散她精神，不利于精修大光明经。

　　……

　　引仙山，楚离与周敦礼坐在大殿内。

　　大殿内的空气沉肃，两人也神情严肃。

　　周敦礼气色极差，显然重伤未愈，已经服下了楚离所带的灵丹，乃薛洛雨所赠，自然是极厉害的灵药。

　　“楚离，引仙山重建之事不要急。”周敦礼缓缓说道。

　　他说着话的功夫，脸色已经多了一分红润，灵丹的妙用正在发挥。

　　楚离慢慢点头：“师父，我如今已经进了雨师殿的殿前司，打听了一些消息，七星宫仅是在前头的仇人，幕后有极强大的势力。”

　　周敦礼叹息一声道：“咱们引仙山因为有金龙镇守，所以能够守住那道天门，可惜终究还是不能借外力，落到如今的局面也是必然。”

　　楚离道：“据我得来的消息，天门恐怕很难重建了。”

　　周敦礼松一口气：“这反而是好消息。”

　　楚离叹道：“灭宗之仇，我一定会报，师父与诸位前辈在引仙山好好修炼，终究会有重建之日。”

　　他不敢说自己何时能够重建引仙山，自己仇人太多，一旦重建引仙山便如竖起一个靶子，唯有达到足够层次，能够掌权，才是重建之时。

　　但他实在不知需要多久，在天外天行事艰难，还没能打开局面。

　　“不急。”周敦礼道：“天外天九层无一不是势力庞大，万万小心，只要你在，咱们引仙山便有希望。”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　周敦礼沉吟道：“天外天还有一条金龙……”

　　楚离皱眉：“它还会守护引仙山？”

　　“你可以去看看它。”周敦礼道：“说不定已经治好伤……这是龙印。”

　　他从怀里掏出一块龙形玉佩，约有食指长，看起来精致玲珑。

　　楚离面露疑惑。

　　周敦礼叹道：“把这龙印还给它，给它自由。”

　　楚离讶然。

　　周敦礼道：“当初一位祖师救了那条金龙，所以它赠给祖师这枚龙印，答应守护引仙山两千年，可惜外力终究不可借，把龙印还给它吧，剩下的一千年也不必它再守护。”


第2034章 还印

　　楚离不解的道：“师父，为何要还给它，换来一千年的平静也好。”

　　引仙山若要重建的话，让金龙再帮忙守护一千年也好，虽说师父有了一条金龙，但多一条是一条，都是最强大的力量。

　　“终究是外力，难以为倚。”周敦礼摇头道：“若非有金龙在，咱们引仙山说不定已经登上了七层甚至八层天，也不会落到如今这结局。”

　　楚离眉头挑了挑，若有所思。

　　天外天的引仙山有了金龙坐镇，觉得万无一失，所以心中安定，没有了危机感，所以修炼没那么拼命，难以激发潜力而提升实力。

　　周敦礼道：“其实当初就错了，不该让金龙守护，否则咱们也不至于落到如今的地步！”

　　楚离道：“那只金龙在哪里闭关？”

　　“用御龙诀引动龙印，自然会感应到它的所在。”周敦礼道：“替咱们引仙山好好谢过它，毕竟一千年的守护。”

　　楚离慢慢点头道：“师父那条金龙呢？”

　　“它与我的关系又不同，就跟你那条紫龙一样。”周敦礼摇头道：“我当初已经不让它帮忙，可它非要帮，我也没什么办法。”

　　楚离道：“天魔与阿修罗能够伤得了金龙？”

　　这是他最大的疑惑。

　　从前的时候，他以为天魔与大阿修罗厉害无比，伤得了金龙也不出奇，毕竟超品灵兽虽强，总有办法重创的，否则它们也不会与天外天相安无事。

　　但自从接触到了大阿修罗与天魔，对他们的实力也有所了解，很难相信他们能够重创金龙，即使大阿修罗也有强有弱，但想必也无法重创金龙。

　　“他们用了秘术还有宝器。”周敦礼叹一口气道：“即使超品灵兽也不是无敌，有宝器与秘术相辅，再加上偌大的代价便能重创。”

　　“什么代价？”楚离问。

　　“上一次重创金龙，五十个大阿修罗自爆，”周敦礼道：“再加上两件宝器自爆。”

　　楚离皱眉。

　　这代价没有自己想象的那么高。

　　“这五十个大阿修罗都是顶尖的存在，还有那两件宝器更是难得。”周敦礼摇头叹道：“总之代价极大，这还是金龙大意了，以有心算无心，否则它提前逃走，根本无可奈何它。”

　　楚离道：“天外天有什么能让超品灵兽忌讳的？”

　　“宝器。”周敦礼道：“还有超品天人，天外天的实力远远超乎你想象，你能看到的都是表面的力量，隐藏于暗处的力量是极惊人的，千万别以为自己已经是超品便目空一切，天外天可不是这一界。”

　　“师父放心吧。”楚离点头。

　　周敦礼对楚离颇为放心，行事不急不躁，稳重而周密，对他比对自己还放心。

　　他叹息道：“所有宗门都把域外战场当成重大的机遇，每十年一次的域外战场开放，大伙都削尖了脑袋往里钻，域外战场能够建立功勋，得到一些宝剑与灵药，可也危险重重，若非迷了眼，咱们引仙山也不会加入进去，导致重创被人趁虚而入……总之，所有的罪过都是自身太弱，外力再强也不是自己的。”

　　楚离道：“师父何不自己去？”

　　他有些奇怪，照理说师父周敦礼出马最好，因为师父也有金龙，所以说话也更管用，为何偏偏让自己去？

　　“看看你没有机缘。”周敦礼露出一丝笑意：“你不是还有一条紫龙吗？”

　　楚离拍拍脑袋一笑：“差点儿忘了它们。”

　　自从成为紫龙与玄灵龟后，楚离没再管它们两个，因为在十万大山内足够自保，所以也不必担心，也不想带它们去天外天，只会受憋屈。

　　周敦礼道：“去吧。”

　　楚离郑重一礼，蓦然消失。

　　他下一刻出现在一片浩瀚的汪洋大海之上，站在虚空俯看这一片大海，大圆镜智观照之下，方圆数百里皆是汪洋，没有孤岛，什么也没有。

　　他手里握着龙印，便是在这里。

　　御龙诀再次激发龙印，顿时龙印散发出朦胧光华，皎皎如月光。

　　“呜……”幽沉的低啸声开始缭绕在耳边。

　　楚离凝神感应，想要知道超品灵兽的真正实力。

　　他每次强大一分，对超品灵兽的强大便更深刻的认识一分，觉得比自己想象的更强大，强大的让人绝望。

　　他很多次感慨，这超品灵兽不该出现在这一界，也不该出现在天外天，应该属于更高层次的世界，它们委实太过强大了。

　　可惜他什么也感应不到，四周皆被低啸声添满，铺天盖地无处不在，感应不到金龙的存在，也无法感应到这啸声从何处发来。

　　啸声越来越响，到了后来响遏行云，几乎要把他震昏，脑海里的大日如来不动佛张开眼睛，还有一直懒洋洋的小兽也睁开眼睛，让他保持了清醒。

　　“轰隆……”宛如闷雷惊醒，他脚下的海面猛的炸开，宛如雪暴一般，瞬间扑过来把他笼罩。

　　楚离顾不得其他，来不及挪移，竭尽全力的一心三用，同时运起三层护体罡气。

　　“砰砰砰砰……”他在怒浪中仿佛一个皮球被踢来踢去，三层护体罡气一层又一层的被破开，最终怒浪还是拍中他的身体，五脏六腑翻涌，好像要冲出身体。

　　楚离瞬间便性命垂危，几乎要毙命，忙运转地藏转轮经，化死为生，遥远虚空传来一股奇异气息，乃是建在国公府的转轮塔所输送过来，无视空间而传至。

　　通过这些奇异的气息，他化死为生，五脏六腑的伤势迅速恢复，宛如从没受过伤一般。

　　他对金龙的强大有更深刻的领悟，对地藏转轮经的认识也更深刻，果然玄妙无比。

　　怒浪下落，一条金光灿灿的巨龙腾空而出，滴水不沾的悬浮在虚空，与他齐平，灯笼般的大眼一动不动的盯着楚离，滔天气势宛如实质，紧紧束缚住他。

　　金龙仅有百米左右，两人合抱粗，显然是自如变化了身形。

　　楚离举起龙印，莹光闪动。

　　“引仙山的人？”威严沉肃而宏大的声音在楚离脑海响起。

　　楚离道：“引仙山楚离。”

　　“所为何事？”

　　“奉宗门之命前来归还这龙印。”楚离轻轻一抛，龙印缓缓飘向金龙：“多谢前辈的守护，现在引仙山已经不在，前辈也自由了。”


第2035章 奇果

　　龙印却忽然在空中停住，缓缓往回飘动。

　　楚离脸色微变，感觉到了庞大力量汹涌而至，要把他的力量压垮，于是枯荣经运转，汹涌的灵气铺天盖地的袭来，直接转化为真无上金刚无上经的内力，朝着龙印飘去。

　　龙印在空中停了停，最终却仍旧往楚离这边飘动。

　　枯荣经的灵气浩荡无穷，但金龙的灵力也如山如海，灵气场渐渐扩散开来，把枯荣经的灵气驱除在外，令其不能靠近龙印。

　　楚离只能眼睁睁看着龙印来到近前。

　　他没伸手，龙印便停在半空一动不动，灯笼大的龙眼直直的瞪着他，光芒闪闪撼动魂魄。

　　楚离无奈的叹口气，慢慢的伸出手接过龙印：“前辈这是何意？”

　　“我送出的东西，只有自己取回一途。”威严浩瀚的声音在他脑海里回荡，震得他眼前发昏，大日如来不动佛睁着眼睛捏着手印诵经，压下重重的异样，慵懒的小兽似乎在吞噬无形的力量，颇为活跃。

　　楚离道：“感谢前辈对咱们引仙山的庇护，可惜终究还是被灭了宗门，前辈纵使神威无双，仍旧挡不住暗箭，不想再拖累前辈。”

　　“可是怨我没能护住引仙山？”金龙冷冷道。

　　楚离忙摆手道：“断不敢如此之想，前辈因为咱们引仙山而重伤，他们趁虚而入，怎能怪前辈，只是想到引仙山短时间内不可能再建。”

　　“为何不能？”金龙声音陡然升高，冷冷道：“只要你们建好宗门，我便能守住，任何人不敢过来挑衅！”

　　楚离心下暗自摇头，这话却有些大了，当初它肯定如此想，结果还不是让人趁虚而入，现在还敢这么大的语气，果然不愧是金龙。

　　他叹口气道：“前辈能够守得住山门，可咱们宗门弟子总不能一直呆在引仙山吧？不出去又有何意义，而出去了又怎能应付得来外界的袭扰？”

　　“这一次灭宗也灭掉了你们的信心！”金龙威严浩大的声音蕴着失望。

　　楚离道：“如今引仙山的局面，确实让人没什么信心，精英尽去，剩下的实力远不够建宗立门，凭这样的实力去建宗，引仙山只能成为笑话！”

　　“那你们要如何？”金龙道。

　　楚离摇头：“我会先在九层天闯出一番局面，再谋求重建引仙山，但天外天对我下界的身份颇为排斥，所以绝非短时间能够成功。”

　　“天外天……”金龙似乎抬头看向天空。

　　楚离道：“前辈在天外天呆得也不舒服吧？”

　　“呆在引仙山还好。”金龙冷冷道：“天外天的家伙们固执傲慢，你纵使武功再强也没用，一直会被防备着，天外天虽好却不是你的家。”

　　楚离慢慢点头。

　　金龙道：“龙印先留着，我送出的东西绝不收回。”

　　楚离摇头：“我奉命而行，必须还龙印给前辈。”

　　“难道还在怨恨我吗？”金龙的声音越发浩大，宛如惊雷般炸响，楚离纵使有诸多奇功，在这绝对的力量跟前仍旧眼前一阵阵发黑。

　　他心下暗恼，沉声道：“怨恨也罢，感激也罢，咱们还前辈自由便是，从此之后，天地之大，前辈尽可纵意来去，不必再有牵挂！”

　　“还是有怨恨！”金龙冷冷道。

　　楚离摇头叹口气，不再多说。

　　碰上这么个强词夺理的，多说无益。

　　金龙道：“现在离开，我可以原谅你的无礼！”

　　楚离伸手将龙印一抛。

　　“大胆！”金龙的声音陡然一高。

　　楚离脑海里起炸雷，几乎昏厥之际，慵懒的小兽陡的张口一啸。

　　啸声在他脑海里如电光闪过，原本的炸雷顿时减弱，头脑为之一清。

　　“有点儿意思！”金龙双眼闪过一层奇异光泽。

　　楚离脑海再泛惊雷。

　　小兽忽然一跃，宛如一抹流光在脑海里划过，惊雷消失无踪，好像全被小兽吞掉一般，脑海虚空再次稳固清静，思维说不出的清爽。

　　金龙见楚离仍旧稳稳当当的站在那里，丝毫不受自己灵气影响，越发愤怒起来，仰开一声长啸，啸声所过之处，乌云汇聚，雷霆闪动。

　　楚离迅速被乌云笼罩，方圆一里之内皆如天黑，雷霆随即降下。

　　“轰隆！”雷电交加击中楚离，金龙显露出自己的神通本领，根本不必灵气海出动，只需施展一点儿小小的手段即可。

　　楚离盘膝坐于虚空，左掌结印右掌击天，接住了雷电。

　　雷电汇聚于他右掌形成一个湛蓝的雷电圆球，电光闪烁，却宛如被囚禁于球内，然后悄无声息的隐于掌心，消失无踪，仿佛钻进了他身体一般。

　　雷霆一道接着一道，楚离头顶虚空方圆一里之内皆被乌云笼罩，宛如盖了一个包围的伞，而伞外的地方仍旧清朗无云。

　　金龙长啸一声，操纵着暴雨降下。

　　宛如倾盆而下的大雨在楚离身外被挡住，金光形成一个圆罩将他笼罩其中，滴水不沾，而雷霆则击破金光落到他掌心，凝成雷球。

　　楚离感觉周身的力量源源不断的增涨，脑海虚空的真无上金刚盘膝而坐，脐下掌心处的雷珠一点一点增大，从凝固之态再次流转开来。

　　半晌之后，云雨散开消失。

　　金龙浮在空中俯看着楚离，灯笼般双眼闪动着奇异光泽，随即如山一般的力量汹涌而下，压向楚离，逼着他要落到海里。

　　楚离忙在脑海里催动小兽。

　　小兽顿时张开嘴巴，顿时源源不断的灵气钻进它嘴里，楚离身上的压力随之一轻，在海面上方一米处停住，没能被按进去。

　　楚离看金龙还要继续，忙开口道：“晚辈有一好友乃是紫龙，不知如何才能令其成为金龙？”

　　金龙目光闪了一下，没有继续催动灵气海：“到了紫龙？”

　　楚离缓缓浮上来，与它同高。

　　金龙露出若有所思神情：“天龙一族有其传承，它到了紫龙自有传承记忆，按照本族心法修炼即可，日积月累即可达到！”

　　“不能更快一些？”楚离道。

　　“除非服下天龙果。”金龙悠悠缓缓的道：“可天龙果万年一结果，他生不逢时，与其等天龙果，不如老老实实修炼更快。”

　　“还有多久能结果？”楚离问。

　　金龙懒洋洋的道：“九千年。”

　　它对楚离没先前那般轻视，能接住这几下也是难得。


第2036章 龙乡

　　“九千年？”楚离若有所思：“前辈可知天龙果在何处？”

　　他最不怕的就是岁月，只要有奇果树，凭他的本事就能够加速时间流转，这确实是一大好消息。

　　金龙道：“你想得到天龙果？”

　　楚离点头。

　　金龙目光陡然一亮。

　　楚离只觉周身一紧，所有汗毛竖起来，感觉到了危险临近，仿佛下一刻便要踏入深渊，禁不住想要逃走。

　　他忙让自己镇定下来，平静的道：“晚辈有一秘术，能够通过燃烧寿元来催动果实更快的成熟，九千年的时间太长了，说不定我能够凭自己能力提前催熟两颗。”

　　他神情坦然，平静如水。

　　这话说完他感觉到心颤，万一这金龙逼自己催熟天龙果，那真是大麻烦，所以提前封住它的嘴，催熟一颗金龙没什么好处不成，两颗可以分它一颗。

　　金龙目光炯炯想看透楚离所思所想。

　　“你想让它做什么？”金龙的目光忽然一收，再次恢复了舒适自在的模样：“既要还我龙印，还要让它升成金龙，岂不自相矛盾？”

　　楚离道：“不是为了帮自己，我在天外天，它也帮不上什么忙，只是为了它能够逍遥自在，不受拘束。”

　　“为了这个便要燃烧自己的寿元？”金龙道：“你的命也太不值钱了吧？”

　　它绝不相信这个，人就是一种自私自利到极致的东西，与灵兽截然不同。

　　楚离叹一口气：“我相信自己能够成为大天神。”

　　“哦——？”金龙灯笼般的大眼闪过惊奇神色，声音在他脑海里拖得很长：“你竟觉得自己能够成就大天神？哈哈……”

　　它的大笑声与人类的大笑一般无二，震得他脑海嗡嗡作响，仿佛要裂开一般，小兽再次出动，在脑海里迅速划过一圈，然后回到原本地方。

　　脑海再次恢复了平静与清明。

　　楚离道：“我修炼成就天神，而且悟性也比别人强一些，成就大天神并非不可能。”

　　“大天神那么容易成，不会这么多年来，没人成就了。”金龙冷冷道：“劝你还是别做梦的好，你若答应给我一颗天龙果，我便带你去找天龙树。”

　　楚离道：“服用一颗天龙果能不能成金龙？”

　　“足够了。”金龙道：“它是紫龙，一颗天龙果足够成为金龙。”

　　“那玄灵龟呢？”楚离道：“如何成就玄龟？”

　　“你胃口倒不小。”金龙的声音透出几分戏谑。

　　楚离道：“不能厚此薄彼，它也是我的好伙伴。”

　　金龙说道：“龟是食气练气，没有别的速成之法，老老实实修炼吧，反而它的寿命长得很，你是等不到它成为玄龟那一天了！”

　　楚离若有所思的点点头，倒没怀疑金龙的话。

　　如此说来，金龙一脉是得天独厚。

　　“上来吧，带你过去。”金龙道。

　　楚离抱抱拳，飘身跃到它的后背，稳稳的贴住。

　　金色的鳞片近观隐隐带着奇异花纹，蕴着无穷奥妙，楚离不由自主的运转天星洞虚术想要窥得一二其妙，随即忙正神正意，因为金龙已经陡然加速，眼前所有景色变得模糊一片。

　　“砰！”他只觉身体陡然一紧，仿佛被山岳压住，几乎要压垮，将要承受不住之际忽然一轻，眼前顿时变成了一片苍茫辽阔。

　　他们悬浮于虚空，下面是一片茫茫草原，绿草幽幽，草原中央崛起一条巨大的山脉。

　　参天而起的山脉仿佛一条巨龙蜿蜒而去，看不到边际，站在虚空便能感觉到一股苍茫浩瀚之感，好像看到枯荣经的感觉。

　　楚离皱眉感应着天地。

　　他与天地的感应一直很紧密，天人合一之境极深，此时与这一片天地却有格格不入之感，好像这里并不属于他，无形的排斥一直存在。

　　这让他感觉束手束脚，浑身不自在。

　　金龙的声音在他脑海里响起：“此乃祖龙之地，龙族之乡，下面这条山脉便是咱们的祖先所化。”

　　楚离看一眼看不到边际的山脉：“有如此之长？”

　　“精血所化。”金龙道：“咱们金龙一脉，寿元终结之际也来这里归入沉眠，进入再次的转生。”

　　楚离点点头：“原来金龙也是不死不灭的。”

　　“那是自然。”金龙不屑的道：“只要踏入金龙一境，自然会觉醒前世。”

　　楚离道：“那一次又一次的转世，前世累积，岂不是一种痛苦？”

　　“只是记起，却并非主宰。”金龙道：“不必担心这个……这便是天龙树。”

　　它说着慢慢落到一棵树前。

　　这棵树乍看上去就是一棵松树，若非树上结的果子不是松球，断难相信它不是松树，模样一般无二，都是弯曲而苍劲。

　　它位于一座山巅断崖处，临风而立，罡风呼啸。

　　楚离扫一眼，上面只有五颗雪白果子，大如拳头，状如一颗心。

　　“我只能催熟两颗。”楚离来到天龙树前，叹一口气道：“另外三颗只能摘下来。”

　　“也好。”金龙道。

　　它话音一落，顿时三颗天龙果落到地上。

　　“砰砰砰！”好像三块巨大的石头落地声音，似乎地面都颤动一下。

　　楚离踩在地上，感受到了颤动，惊奇的看向这三颗雪白的天龙果，走到近前伸手轻碰。

　　顿时周身皆麻不能动弹。

　　天龙果上涌出一股奇异的力量，直接驱散了他的内力，周身被这奇异力量震得麻酥酥的失去控制，脸上不由露出一个奇异笑容。

　　他并非想笑，而是身体失控，自然形成的古怪笑容。

　　金龙浮在虚空，眼里露出笑意。

　　一直懒洋洋的小兽忽然在脑海里睁开眼，张开嘴，他身体内的奇异力量仿佛找到了缺口，一股恼的钻进脑袋，被它吸纳。

　　楚离脸上笑容变得不那么古怪，手按在天龙果上没动，直到所有的力量皆被吸纳。

　　随着所有力量吸纳，天龙果消失不见。

　　金龙的眼睛大亮，看着楚离双手各按上一个天龙果，然后两颗天龙果渐渐消失，不由的打量着楚离，双眼陡然迸射出两道电光。

　　电光落到楚离身上，楚离身体甚至来不及运转护体罡气，已然钻进身体。

　　小兽在脑海里再次张大嘴巴，将两道电光吸纳。

　　楚离扭头看向金龙。

　　金龙惊奇的看着楚离，声音在他脑海响起：“有趣！”

　　楚离抱抱拳，来到天龙树前坐下，呼啸的罡风吹动他白袍，他面色平静的盘膝而坐，阖上眼睛。


第2037章 内卫

　　金龙悬浮在空中俯看着楚离，感受着楚离的变化。

　　它对楚离的秘术极为好奇，想看看到底怎样才能催熟天龙果，是不是楚离吹牛，若真是如此，即使他是引仙山弟子也不客气，他会直接葬身于此，魂魄也无法离开。

　　片刻后，它忽然飘浮后退，隔了百米远后停住。

　　它感受到了岁月之力，感觉到了时间的流逝。

　　岁月之力乃是世间最强大的力量之一，无形无迹，极难觉察，杀人于无形，虽然缓慢却避无可避，而一旦能够将其加速，其威力则是惊天动地，毁天灭地。

　　世间原本没有永恒，无人无物能够躲过岁月之力的袭杀，而楚离竟然掌握了这种岁月之力，当真可怕，纵使要付出燃烧寿元的代价，若能用得好，也是值得。

　　它看楚离的目光带了几分郑重，不复轻视。

　　天龙树没有变化，天龙果却发生着变化，颜色从白色变成了青色，慢慢的变成绿色，然后变成红色，再变成紫色，最终变成了金色。

　　金龙眼睁睁看着它在短短的几天时间内发生这么大的变化。

　　而几天在它眼里只是一会儿功夫而已，觉得神奇。

　　当然，随着天龙果颜色变化的还有楚离，头发从黑亮变成灰白，花白，再变成了雪白，从一个青年变成了一个须眉皆白鹤发童颜的老翁。

　　金色的天龙果渐渐放射出光芒，越来越亮，从金色变成了炽白。

　　其光芒像极了太阳从早晨升起到中午的情形，后来的变化又符合落日的情形，天龙果光芒变得红润，变成了玫瑰红色，最终消失，没有了光芒。

　　当天龙果变成了暗金色，晦涩没有什么光芒的时候，它们轻飘飘的离开天龙树，无声无息的落到地上，好像羽毛一般。

　　它们如羽毛般轻盈无声，却没被呼啸的罡风吹走，仍稳稳的落在地上。

　　金龙一只龙爪招了招，顿时一颗金果飞起来，飘到它的爪子里。

　　楚离睁开眼睛，金芒迸射。

　　金龙道：“好一个岁月秘术！”

　　楚离伸手拿起那颗暗金果子，触手温润宛如玉石，轻盈若无物，若非拿在手上感受到它的温润，会感觉它并不存在一般。

　　金龙道：“服下这个之后，会沉眠十年，醒来之后便成金龙。”

　　楚离慢慢点头。

　　金龙打量着他道：“十年，你不觉得失望？”

　　“十年并不算久吧？”楚离道。

　　金龙这回终于有点儿相信楚离的话，确实没有什么功利性，只是为了他的伙伴。

　　这让它有点儿接受楚离，再次在楚离脑海里说道：“龙印你拿去，这次得了你的天龙果，算是欠你一个人情，凭此龙印，任何人都可以过来，我会出手一次，纵使去天外天杀人。”

　　楚离没有再客气，抱抱拳：“多谢。”

　　“上来吧。”金龙道。

　　楚离飘身离开山崖，坐上金龙后看一眼天龙树，想折一根天龙树枝的念头隐去。

　　他发现天龙树存活的环境极为严苛，乃龙之精气所生成，没有龙的精血所浇，根本不可能存活，纵使有枯荣经也是无用。

　　金龙陡然加速，顿时如山岳压体的感觉再临，片刻后消失，他们重新回到了茫茫大海之上。

　　楚离浮到空中抱抱拳：“前辈，那便告辞了！”

　　“去吧。”金龙往下一跃，顿时钻进大海，消失不见。

　　楚离站在虚空看一眼这处大海，摇摇头蓦然出现到了十万大山的冰潭。

　　他已经变回了原本模样，心念一动，过了一刻钟后，紫龙出现在他跟前。

　　楚离直接抛给它天龙果，让它服下。

　　紫龙没多问，直接吞下天龙果，还没有说几句话，已经昏沉沉落到了冰潭内，陷入沉眠之中。

　　玄灵龟浮在半空，知趣的点点头，知道要在这里护法，然后钻进了冰潭。

　　楚离不等小朱雀寻过来，蓦然消失。

　　……

　　在一个缠缠绵绵的细雨天，楚离回到自己在细雨城的宅子。

　　楚离知道了这里为何叫细雨城。

　　因为这样的小雨缠绵天气极为常见，一年有半年是这样的天气。

　　他刚回到自己宅子，温熠便过来。

　　两人坐在后花园的小亭里赏着雨，说着话。

　　“恭喜楚兄弟。”温熠放下茶盏笑眯眯的道：“竟然悟得忘情天书。”

　　楚离道：“侥幸而已，灵光一闪。”

　　“这便是机缘。”温熠道：“还有要恭喜楚兄弟成为九公主的内护卫。”

　　楚离一怔：“内护卫？”

　　温熠道：“这不知是多少殿前司兄弟想要得到的位子，还是落到了楚兄弟你身上！”

　　楚离摇头道：“不知这内护卫到底是怎么回事？”

　　“从今天开始，你不必再去殿前司应卯，直接去九公主府即可。”温熠道：“内侍卫便是九公主的贴身护卫，要在九公主院内守值的，一旦九公主出去，则是最内圈的护卫，镇守最后一关。”

　　楚离慢慢点头道：“承蒙九公主看重，实在愧不敢当。”

　　他知道薛洛雨的心思，在积极的笼络他，借重他的力量成为殿主，这条路虽然艰难，却收获丰厚，比他自己当殿主更靠谱。

　　温熠笑道：“九公主当初就慧眼无双，带着楚兄弟你去参加忘情论剑会，否则也不会有楚兄弟你悟得忘情天书之事，也算是一段佳话。”

　　楚离点点头。

　　通过这件事，他算是彻底成了薛洛雨的人，无可置疑，谁都会这么认为，薛洛雨对他有知遇之恩。

　　温熠道：“九公主英明干练，未必不成一殿之主。”

　　楚离眉头挑了挑，露出笑容。

　　看来温熠也是属于支持薛洛雨之人。

　　温熠看他笑容，知道明白自己的意思，两人算是一派，自己人了。

　　楚离道：“温兄，我成了九公主护卫后，还去不去域外战场？”

　　温熠笑道：“若九公主去，楚兄弟你也去，九公主不去的话，楚兄弟你总不能抛下九公主自己去吧？”

　　楚离露出苦笑。

　　温熠轻啜一口茶，看着外面的细雨，漫声道：“九公主想要达成目标，需要足够的功勋，而域外战场便是最好的立功之处，所以楚兄你不必急，总有杀阿修罗的机会。”

　　楚离与阿修罗的仇恨雨师殿的都知道。

　　楚离露出笑容。

　　温熠道：“楚兄弟，九公主虽是女子，豪情却不输于男儿，而且九公主的脾气也……总之行事需得小心，不可冒犯，否则的话……”

　　他说着摇摇头。

　　楚离抱抱拳：“多谢温兄。”

　　温熠笑道：“咱们以后也不是外人，互相帮衬着是应该的。”

　　“温兄有望成为内护卫吗？”楚离道。

　　温熠摇摇头道：“九公主多是选女护卫，楚兄你是唯一一个男护卫。”


第2038章 关系

　　楚离若有所思的轻啜茶茗。

　　这还真不是一个好差使，他委实不想干，做一个护卫看似地位更高了，身为九公主的护卫，地位水涨船高，狗仗人势的意思，也可以说是宰相门前三品官，但没有做一个殿前司弟子的机会大。

　　在殿前司内，只要立下足够的功勋，便能升官，一件件大功积累下来，达到震主的程度，或者殿前司的指挥使用计杀了自己，或者让自己升官。

　　而依他的观察，指挥使还没有这般狠辣。

　　而做了九公主的护卫则不同。

　　每个人皆有几张脸，薛洛雨先前与自己一起参加忘情论剑会是一张面孔，自己成了她护卫后，一定又是另一张面孔，自己需要听她号令。

　　他虽从不入品的侍卫做起，却已经不习惯有人指手画脚。

　　可这又是九公主的一番好意，不能不领。

　　他只能感叹人生无奈，武功再强也不能完全自由，身不由己，想要掌控雨师殿只能做好这个护卫，支持九公主走得更远。

　　温熠笑道：“楚兄弟你深得九公主信重，可是一件可喜可贺之事。”

　　楚离摇头笑道：“内护卫中有男护卫，九公主就不怕别人说闲话？”

　　“说闲话？”温熠一怔，随即失笑道：“楚兄弟你真的想多了，护卫跟九公主会有什么闲话？”

　　楚离道：“男女总是要避嫌。”

　　“哈哈，楚兄弟你真有趣。”温熠笑呵呵的道：“咱们天外天讲究的是门当户对，人与人是不同的，九公主永远不可能把咱们当男人看，只当成护卫而已，这一点儿你可别乱想！”

　　楚离慢慢点头。

　　天外天与下界的观念确实有些差别，更加的保守，护卫与主人永远是不可能走到一起，不像下界，虽说也有阶层之别，却因为武功为尊，所以阶层没那么坚固。

　　凭他一个不入品的侍卫最终能够娶得国公府的三小姐，就可见一斑，而这种事是不可能在天外天发生的，所以他也别妄想与九公主有男女之情。

　　九公主根本想都不会想到这一点。

　　楚离道：“对了，九公主为何仅用我一个男护卫，还是太少了，有些事还是男的做更方便，我会跟九公主建议再找几个男护卫，像温兄这样的。”

　　温熠忙不迭摆手：“千万别！”

　　楚离不解的看他。

　　他看得出来温熠的羡慕，也想成为九公主的护卫，为何这么急切的拒绝？

　　温熠叹道：“楚兄你若提了，恐怕我再也没希望成为九公主的护卫，现在嘛，九公主经常要跟殿前司要人做外围护卫，我经常奉命保护九公主。”

　　“原来如此！”楚离恍然大悟。

　　他一下看出来了，温熠并非羡慕他成为内护卫，而是倾慕九公主。

　　不过也是难怪，九公主确实美貌过人，加上地位高与武功高，确实招人喜欢。

　　温熠道：“楚兄弟你能尽心尽力保护九公主，我就感激不尽了！”

　　楚离笑道：“温兄放心吧。”

　　……

　　第二天清晨，蒙蒙细雨已经停歇，天空放晴，阳光明媚。

　　他吃过早膳之后离开细雨城，来到了雨师殿，来到城南的一处寻常宅院前，敲了敲门。

　　这宅院朱门前没有护卫，只有两尊栩栩如生的石兽，他不认得这石兽，比狮子看起来更加凶恶几分。

　　偏门很快被拉开，一个中年男子出来抱抱拳。

　　楚离抱拳：“在下殿前司护卫楚离，前来向九公主报道。”

　　他看出这中年男子乃是超品高手。

　　一个门房也是超品高手，超品高手也太不值钱了，看来雨师殿殿主对自己女儿的安全很着紧，否则断不会如此浪费人才。

　　中年男子缓缓道：“小姐有过吩咐，请进吧，小姐在后花园等你，随我来！”

　　楚离颌首，随着他往里走。

　　穿过四进院子，来到了后院，看到了一座湖上的九公主薛洛雨。

　　薛洛雨一袭翠绿罗衫，正低头抚琴。

　　琴声幽幽铮铮，隐隐带着几分杀伐之音。

　　楚离眉头挑了挑，踏上曲廊，绕了几绕来到了一座小亭里，站到她身前。

　　“铮！”琴声戛然而止。

　　薛洛雨放下雪白玉手，抬头看向楚离，明眸如冰光，静静的看着他。

　　楚离抱抱拳：“见过九公主。”

　　“不必多礼。”薛洛雨轻摆玉手，指了指对面。

　　楚离摇头微笑：“我站着说话即可。”

　　“坐吧！”薛洛雨哼道。

　　楚离笑着坐到她对面。

　　薛洛雨上下打量他，点点头：“有一段日子没见，看起来参悟忘情天书很顺利。”

　　楚离笑道：“上一次贸然离开，没能护得九公主回来，失职。”

　　薛洛雨摆摆玉手道：“回来只需虚空挪移一下即可，也不需要你保护，你是与孙姑娘一起去光明胜境做客了？”

　　“是。”楚离道。

　　薛洛雨轻笑道：“那楚护卫你也要努力了，别将来配不上孙明月，被逼着分开。”

　　楚离笑着点点头。

　　一旦孙明月将来成为了光明胜境之主，自己这个身份委实配不上她，即使没人逼两人分开，世俗的压力也是一种莫大的力量。

　　“做我的护卫其实很轻松。”薛洛雨道：“我平时也不怎么出去。”

　　楚离点头。

　　薛洛雨道：“不过提前讲好规矩，只护卫我的安全，其余事只听只看不准多嘴。”

　　楚离正色点头。

　　他便知道薛洛雨会变脸，果然如此。

　　薛洛雨沉声道：“还有便是，成为我护卫之后，你只听命我一人，其余所有人的命令皆不能奉行，包括指挥使与副殿主的！”

　　楚离沉吟一下，慢慢点头：“小姐放心。”

　　“很好。”薛洛雨轻颌首，满意的道：“楚离你是绝顶的聪明人，其余的事想必不用我多说。”

　　楚离抱抱拳，起身后退一步站到了她的对面。

　　薛洛雨眼波盈盈，露出笑意，低头继续抚琴。

　　楚离平静无波，气势渐渐的虚弱，最终与周围融为一体，几乎感觉不到。

　　薛洛雨感受到了这异状，对楚离越发满意。

　　她对楚离的使用已经深思熟虑。

　　楚离是一把宝剑，但怎么能够发挥最大的威力却需费思量，楚离固然不是什么坏人，却难逃人性，该守的本份还是要守的，他是护卫而不是她的朋友。

　　楚离对薛洛雨也没什么不满，上位者的思维而已，纵使自己武功胜她，但地位远不如，两人之间不是朋友，是上下的关系。

　　她需要他做的只是奉献出忠诚与武功，而不是其他，她看似柔弱却强势，容不得别人指手画脚。


第2039章 展示

　　他一动不动的站在小亭里。

　　一阵清风徐徐而来，掠过湖面的清波，带着湿润气息进了小亭，温柔的拂上他脸庞。

　　他白袍飘动，心中思索。

　　自己既让薛洛雨看重，又被她忌惮，生怕自己会操纵影响她，也是她对她自己没有充足信心，所以才会如此来个下马威。

　　这般权术手段委实太过稚嫩，比起孙明月及陆玉蓉来差得太远，好像三岁幼童与大人的区别。

　　凭这般权术手段想夺得殿主之位怕是很难。

　　随着阅历增加，她的手段也会变得越来越圆熟，但想达到孙明月与陆玉蓉的水准却很难，这也有天赋之别，也有后天环境所致。

　　环境造就人却仅是一方面，天赋还是根本，薛洛雨聪明是聪明，却达不到孙明月与陆玉蓉的程度。

　　不过这样也更方便他暗中操纵，能够达到自己的目标。

　　凭薛洛雨自己想成殿主，难之又难。

　　薛洛雨继续抚琴，琴声琮琮，杀气隐隐。

　　楚离装作没听出来，一动不动的宛如木桩无异。

　　他的表现让薛洛雨颇为满意。

　　她要重用楚离，但先需要让他明白身份之别，让他不起非份之想，免得惹出无穷麻烦。

　　父亲曾经教导过她，尤其要注意身边人，对自己最致命的往往就是身边之人，一旦亲近之人反叛，对自己伤害最大。

　　楚离若起非份之想，自己不答应就难免因爱成恨，后患无穷。

　　但又不能因此而不用他，因为他实是难得的人才，如此人才不能为己所用，简直就是一种罪过。

　　楚离观照入微，却无法窥到她的内心，她身怀重宝护体。

　　他用大圆镜智日久，即使不用大圆镜智也能通过细微表情窥得其内心，可她用白纱遮住了脸庞，无法从细微的表情窥得其内心，需要足够时间来熟悉。

　　熟悉一段时间后，楚离能仅凭她眼神就能窥得她心思。

　　“铮……”琴声悠悠停住，薛洛雨抬头看他。

　　楚离一动不动的目视远方，似乎没感应到她的目光。

　　“楚离，我想杀一个人。”薛洛雨开口道。

　　楚离道：“小姐想杀谁？”

　　“列缺殿副殿主钱晨光！”薛洛雨缓缓说道。

　　楚离眉头挑了挑：“电部的？”

　　薛洛雨轻轻点头道：“怎么，怕了？”

　　楚离道：“副殿主的话，修为极为高深，小姐可有把握？”

　　“没有。”薛洛雨摇头叹道：“钱晨光能够成为副殿主，武功与功劳都是惊人的！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　薛洛雨叹道：“我已经查出来，钱晨光杀了我二哥。”

　　“不可能吧？”楚离皱眉道：“若真是钱副殿主，殿主岂能不下手？”

　　“父亲被天魔与大阿修罗缠住，无暇抽身。”薛洛雨摇头道：“这种事就不劳烦父亲了，我要替二哥报仇！”

　　“二公子竟然不是死于域外战场？”楚离皱眉道。

　　薛洛雨冷冷道：“是在域外战场时，被钱晨光暗算而亡。”

　　“没有证据吧？”楚离道。

　　“没有。”薛洛雨缓缓摇头。

　　楚离沉吟不语。

　　薛洛雨冷冷道：“我若去的话，你能帮我吗？”

　　楚离道：“小姐要去，我自要护身边，但此事不能急，需得谨慎行事才好……钱副殿主的随身物品能够拿得到吗？”

　　“可以。”薛洛雨明眸闪动，仔细的盯着他。

　　楚离微笑：“我略通天心诀，能够推衍天机。”

　　“你这般本事没废掉？”薛洛雨明眸露出讶然：“不是被赵海渊逼着废去了吗？”

　　“废掉还能再练。”楚离道。

　　薛洛雨明眸闪动，轻笑一声道：“没想到你胆子真够大的。”

　　楚离道：“碰上摇天楼的就废掉，碰不上就继续练，再练起来很容易。”

　　“只需要钱副殿主的随身之物就成？”薛洛雨问。

　　楚离道：“若有二公子的就更好。”

　　“……好，我明天会交给你。”薛洛雨轻轻点头道：“你今天先回去吧，以后白天的时候过来，晚上回去歇着就成。”

　　楚离点点头没多问，抱拳离开。

　　薛洛雨看着他的背影渐渐消失，蹙眉不语。

　　她起身负手来回踱步，思索着楚离的一言一行，想看清楚离的心意。

　　楚离先前的表现让她松一口气，也有些莫名的失落。

　　看来楚离对她没有非份之想，省了无数麻烦，毕竟她对自己的美貌极为自负，面对她这般美貌，天下间的男人能够定得住心的没有几个。

　　她明白楚离没动心是因为孙明月。

　　孙明月美貌无双不逊色自己，两人两情相悦，没对自己动心也是可以理解。

　　不过他显然不同意自己刺杀钱晨光。

　　至于他的天心诀却是意外之喜，没想到他胆子这么大，还敢重练，虽说犯了摇天楼的忌讳，却极为有用，甚至比起他的武功更关键。

　　她觉得自己捡到了一个宝，得善加任用才成。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离吃过早膳，离开细雨城来到了雨师殿，到了九公主的府邸，径直被放行，他沿着小径直接穿过四进院子到了后花园，来到湖上小亭里见到了薛洛雨。

　　薛洛雨已然摘下白纱，露出美丽绝伦的脸庞，正沉着玉脸坐在小亭里，盯着石桌上摆放的两件玉佩。

　　楚离来到近前抱抱拳道：“小姐。”

　　“这便是二哥与钱晨光的随身玉佩。”薛洛雨指了指石桌。

　　楚离点点头：“钱晨光的玉佩也能拿到？”

　　真要如此，他还真要佩服薛洛雨的神通广大了。

　　“这块玉佩已经残破。”薛洛雨道：“所以被他丢弃。”

　　楚离恍然点头：“我来看看？”

　　“你试试吧。”薛洛雨伸伸手示意他坐下。

　　楚离坐到她对面，探手碰上一块玉佩，片刻后又探上另一块玉佩。

　　片刻后他松手，若有所思。

　　楚离皱眉不语。

　　薛洛雨没急着催促，翦水明眸一眨不眨盯着他看。

　　半晌后，楚离叹一口气，摇摇头。

　　“可探到什么？”薛洛雨问。

　　楚离叹道：“小姐，可能你要失望了。”

　　“说来听听。”薛洛雨道。

　　楚离道：“二公子不是钱副殿主所杀，是天魔所杀。”

　　“不可能！”薛洛雨沉声道。

　　楚离摇头道：“二公子确实死于天魔之手。”

　　“有人亲眼见到是钱晨光所杀。”薛洛雨蹙眉冷冷道，有些不信的瞪着他。

　　楚离道：“那是天魔扮成钱副殿主的模样下杀手。”

　　薛洛雨脸色微变。


第2040章 追杀

　　楚离叹道：“当然，因为二公子与钱副殿主皆佩有宝物，遮蔽天机，所以不那般清晰，只能隐隐约约的推算出来，不能保证百分百的准确。”

　　薛洛雨脸色微变，沉默不语。

　　她为了查出二哥的仇人，花了偌大的功夫，结果却换来了这个结局，竟然查错了，并非是钱晨光所下杀手，而是天魔嫁祸于他。

　　她若贸然动手，恐怕真成了蠢货与笑柄，遂了天魔的意。

　　不过她又下意识的抗拒接受，万一是楚离算错了呢？

　　桌上的两块玉佩皆残破，一块是受了刀伤，被斩了一块去，一块是被撞击，碎了一角。

　　楚离指了那块被撞了一角的玉佩，叹道：“若我推算没错的话，这位钱副殿主正在域外杀场，而且遇到生死之劫，是生是死只在一线间。”

　　薛洛雨蹙眉盯着桌上的玉佩。

　　楚离准确的指出了哪一块玉佩是钱晨光的，薛洛雨确信无疑他的天心诀重修回来。

　　楚离道：“即使钱副殿主是杀二公子的凶手，也不必小姐亲自出手，这一次他很可能闯不过这一关。”

　　“他身为副殿主……”薛洛雨缓缓道。

　　楚离道：“殿主且受那般重创，更何况副殿主！”

　　“那倒也是！”薛洛雨轻颌首。

　　父亲所受的伤极重，差点儿没命，那次行动的首领换成副殿主的话，必死无疑，十死无生。

　　“那就先等等看？”薛洛雨凝视他。

　　楚离摇头道：“全凭小姐做主，我只说出自己知道的，不敢干涉小姐决定。”

　　“嗯，那就等等看吧。”薛洛雨满意的点点头。

　　楚离若这个时候指手画脚，她一定要让他深深明白上下之别，他的身份是什么，让她轻松与欢喜的是，楚离很知道分寸与本份，如此武功还不膨胀，委实难得。

　　剩下的时候，楚离再次恢复成桩子一般，一动不动的站在旁边，暗自推衍参悟着忘情天书。

　　他对忘情天书的参悟仅得皮毛，远没达到真正的参悟。

　　这忘情天书深奥莫测，他越是参悟越觉其精妙，头顶虚空的忘情剑越发运转如意，而且多了很多想象不到的妙用，大小如意仅是最根本的，还能变化形状，化为细丝化为长刀，甚至化为长枪，粗棍，当真变幻莫测，无影无形。

　　薛洛雨在后花园呆了一天，抚琴之后开始修炼武功，然后再读书，抚琴，再修炼武功，几乎所有时间都在练武与读书中度过，只以抚琴来调节心绪。

　　楚离很赞赏她的刻苦努力，如此自律，不愧有着远大志向之人。

　　楚离第四天清晨，冒着小雨来到九公主府后花园的时候，直接站到小亭里听着薛洛雨抚琴。

　　薛洛雨在他跟前不再戴面纱，素手抚琴，琴声悠然。

　　半晌后，琴声停歇。

　　薛洛雨一袭鹅黄罗衫，衬得玉脸皎洁无瑕，宛如一块白玉所雕成。

　　她扶拦望着细雨朦朦的湖面，叹一口气：“今天得到消息，钱晨光被救回来了！”

　　楚离道：“看来命大，不愧是副殿主！”

　　“摇天楼也算出他有劫难，带着几个超品高手进入域外战场增援，救回了他。”薛洛雨哼一声道：“若非摇天楼的人出动，他必死无疑，据说遇上了几个大阿修罗伏击。”

　　她明眸紧盯着楚离，对他的天心诀再无怀疑。

　　楚离道：“这一阵子阿修罗越发猖狂了！”

　　“有摇天楼呢。”薛洛雨一拍白玉栏杆：“看来二哥的仇报不了。”

　　楚离道：“二公子死于天魔之手，要报仇只能杀了这天魔。”

　　薛洛雨咬咬牙，死死捏着白玉栏杆，玉手不自觉的深陷其中，无奈的道：“天魔远在域外，即使去域外战场也找不到他，没机会报仇！”

　　楚离道：“据我推算，这天魔便在天外天。”

　　“嗯——？”薛洛雨扭头紧盯着他。

　　楚离点点头：“他没走远，就在咱们境内。”

　　“真能找得到他？”薛洛雨深吸一口气，明眸一眨不眨。

　　楚离道：“找到他不难，但怎么对付是麻烦，想必是个厉害高手，咱们未必能打得过。”

　　“我会想办法，你只要帮我找到那天魔就成！”薛洛雨沉声道：“楚离，真要能找到杀二哥的天魔，记你一次一品大功！”

　　楚离抱抱拳：“小姐放心，我会尽力！”

　　薛洛雨用力点头。

　　她匆匆起身往外走，楚离紧随其后，到了内院她的院子前停住，守住院门没进去，毕竟还是男女有别，她的院子只有侍女能够进入。

　　薛洛雨进了内院后，有两个侍女匆匆出来，秀脸紧绷，开始出去传令。

　　半个时辰过后，薛洛雨再次出来，已然换了一身劲装，一袭白衣如雪，脸遮白纱，仅露出明眸，出了院门时冲楚离点点头，轻盈的来到了前院。

　　前院里已经有了六个超品高手，温熠便在其中，与他点点头。

　　楚离知道，这六个超品高手便算她的心腹，能够毫不问原因的奉命行事。

　　薛洛雨沉声道：“咱们要对付的是一位天魔，大伙小心！”

　　众人无声的抱抱拳，神情坚定。

　　楚离扫一眼，这六个超品高手中，两个是青年，四个中年。

　　两青年面露仰慕神色，四个中年则平和从容。

　　薛洛雨从怀里掏出八颗玉珠，龙眼大小皆是白玉所制，温润莹白，散发着如水光泽。

　　她轻轻一抛，七颗玉珠飞向楚离七人。

　　楚离抄手接过来，顿时感觉到了其余七人的存在，很奇异的感应。

　　他露出习以为常之态。

　　“楚离，你带路吧。”薛洛雨道。

　　楚离点点头。

　　他蓦然消失在七人跟前，然后他们分别消失。

　　八颗玉珠把他们感应接到一起，所以八人都出现在了一座山巅处，顾盼四周，白茫茫一片唯有大雪，仍在簌簌飘落着鹅毛般大雪。

　　“这是哪里？”一个中年男子问。

　　楚离摇摇头，指了指正北：“距离两里之外便是那天魔所在。”

　　“过去看看。”薛洛雨道。

　　他们皆穿着轻薄衣衫，若非身怀深厚内力与护体罡气，这片刻功夫便要冻僵。

　　楚离飘身往北，众人紧随其后，很快前面是一座巨大的城市，是雨师城的五分之一大小，虽然下着雪，城内还是很热闹，孩童们跑出来打着雪仗，嬉笑声不绝于耳。

　　楚离八人无声无息进城，来到一座富丽堂皇的大宅院前。


第2041章 阻拦

　　鹅毛般大雪簌簌落到八人身上，隔着一寸被无形力量挡住，无声无息滑落到他们脚下，一会儿功夫堆到脚腕高。

　　楚离指了指对面的府邸：“他便在这里住着。”

　　薛洛雨探玉手出罗袖，一串佛珠正戴在她雪白皓腕上，朴实无华没有光泽，其中藏有一颗佛门舍利，与周围的佛珠浑然为一，难以分辨。

　　楚离如今并不怕这辨别天魔的秘术，他发现自己的天魔经与域外天魔并不相同，域外天魔也是无形无相，但修炼的气息与天魔经截然不同。

　　天魔经完全靠天魔珠，一身修为皆蕴于天魔珠内，天魔珠若真若幻，心念一动便成虚幻，而这些域外天魔好像并没有天魔珠的存在。

　　他们修炼的是天魔气，威力惊人，比起天魔珠的强大肉体，天魔气与内力差不多，但比内力威力更强更玄妙，能够直接作用于血肉，令身体变化如意，而且无法辨别真假。

　　他推测两者很可能是同源却两脉，修炼之路截然不同。

　　“这么大的院子，怎知是哪一个人？”温熠压低声音道。

　　楚离伸手：“小姐，玉佩呢？”

　　薛洛雨从罗袖拿出一块玉佩递给他。

　　楚离接过之后，微眯眼睛片刻，睁开后沉声道：“我先打头阵，引出他来，大伙先藏好了再相机行事，小姐再用秘法令其现出真面目！”

　　“嗯。”薛洛雨轻颌首。

　　她纵使不想听楚离的，在这般情形下也不能不听。

　　楚离飘飘而起，破开鹅毛大雪形成的幕帘，钻进了大宅内。

　　“砰砰砰砰……”数道闷响声打破了平静，楚离宛如一阵风般射出院墙，逃向远处。

　　他身后紧追不舍着一个灰衣中年，相貌普通，双手粗大如蒲扇，比平常人双手大一倍，身形如电，眨眼功夫追到楚离后背，蒲扇般右掌拍出。

　　楚离扭头出掌迎上。

　　“砰！”再一次闷响声中，楚离宛如离弦之箭射向远处。

　　“哪里走！”灰衣中年冷笑一声，紧追不舍。

　　楚离射出两百米后倏的一折，往北之势转向西，期间再次硬接了灰衣中年一记掌力，到了薛洛雨他们隐身处。

　　薛洛雨宛如一只白鹤翩然升空，在茫茫白雪中拍出一道掌力，皓腕处的佛珠金光一闪即逝。

　　掌力无声无息，宛如一阵清风掠过，化为一片光芒洒落到灰衣中年身上，让灰衣中年男子猝不及防。

　　他身体陡然一震，随即黑雾弥漫，把他包围其中。

　　“果然是天魔！”薛洛雨哼道。

　　温熠六人宛如鬼魅般围住他，掌拳相击，狂风暴雨般猛攻。

　　他们皆是超品，拳掌威力惊人。

　　但这灰衣中年却身如鬼魅，十招中能避开七八招，周身虚不受力，仿佛就像天上飘飘落下的鹅毛大雪，随风而动，无法击垮。

　　楚离站在外围，看着六人狂攻，皱眉道：“咱们得尽快拿下，免得有帮手。”

　　薛洛雨道：“你也上去吧。”

　　楚离道：“我还是守着小姐。”

　　他左右顾盼一眼，没加入其中，防备有人偷袭薛洛雨，虽说薛洛雨已经贵为超品，直觉敏锐几乎不会被偷袭，但凡事皆有万一。

　　薛洛雨摇摇头没多说。

　　这便看出温熠几人与楚离的差距，他们只顾着跟那天魔拼命，想拿下天魔，却顾不得她的安危，而楚离却没把拿下天魔当成最重要的，把保护她放在首位。

　　薛洛雨想到这里轻飘飘一掌拍出去，一片清光笼罩灰衣中年。

　　但灰衣中年的直觉惊人，竟然感应到了无量掌力，关键时候倏然一闪，这一片清光便落空。

　　薛洛雨蹙眉，加入了六人的狂攻中。

　　楚离身体没动，忘情剑却发动。

　　“砰砰砰砰……”灰衣中年身形忽然踉跄，身上黑光闪烁，被无形力量撞击得站不稳，却是忘情剑化为长刀猛斩。

　　薛洛雨七人趁机击在他身上。

　　灰衣中年人一滞之后，气势猛的暴涨，修为顿时增强五倍，原本与他旗鼓相当的七人顿时手忙脚乱。

　　但七人配合默契，很快又占据上风。

　　楚离忽然喝道：“救兵到了！”

　　他话音乍落，远处传来一声长啸。

　　啸声悠扬悦耳，传出极远，听上去没有杀伐之意，唯有见到好朋友的喜悦之情。

　　楚离沉喝道：“快！”

　　薛洛雨七人听到啸声，灰衣中年更是听到，他精神陡然一震，修为似乎更涨了一截，被压制之态瞬间被扳回去，然后趁机逃脱。

　　楚离八人忙紧追，但这天魔气原本就以快速奇诡为基，施展轻功会速度倍增，而且又处于施展秘术的狂暴之际，速度更如电。

　　他们追出十里，出了白雪笼罩的城池来到郊外一片参天树林，灰衣中年一闪身进了树林，不见影子。

　　树林里恰在此时钻出一个老者，须眉皆白，挡住了他们前进之路，脸色阴沉的沉喝一声，哼道：“你们是何人？”

　　楚离道：“小姐！”

　　薛洛雨推出一掌，光芒洒下。

　　顿时老者周身黑光笼罩，黑光彻底淹没了他身形。

　　“是大天魔！”薛洛雨沉声喝道。

　　温熠六人脸色微变。

　　大阿修罗难缠，大天魔更难缠，他们虽为超品却也不由的一凛，缓缓把他包围然后慢慢靠近，小心翼翼的戒备。

　　“你们是雨师殿的？”须眉皆白老者沉声道。

　　他对于周身流转的黑光毫不在意，从容悠闲的打量着他们。

　　薛洛雨沉声道：“你好大的胆子，竟敢闯进咱们腹地！”

　　“区区天外天，老夫要来便来，要走便走。”老者摇摇头道：“不过你们送上门来，只能怪你们运气不好，命运不济！”

　　他蓦然消失，出现在温熠身后一掌拍下。

　　他身法快得超乎想象，温熠感到不妥，想动已经晚了。

　　掌力便要临身之际，忽然一掌横在他身后，恰是楚离的右掌。

　　“砰！”楚离与老者对了一掌，只觉一股阴沉气息瞬间钻进身体，精纯无比好像是冰泉之水，随即化为炽热的岩浆，似要把他身体鲜血全部蒸发。

　　楚离皱眉后退一步卸去力道，地藏转轮经与这股奇异内力相对，它一变，地藏转轮经内力跟着变，阴阳互换，虚实转化，变化之快让人眼花缭乱。

　　老者皱眉看楚离，觉得奇怪，自己这一掌天魔掌下去，几乎没人接得住，修为深厚更胜自己的也要受点儿伤，这小子却不像受伤模样。

　　温熠沉着脸一掌拍出。

　　“砰！”老者信手一掌，温熠直直飞出去。

　　其余几人这才知道眼前这大天魔的厉害。

　　同样的超品天人，修为差距极大，大天魔也一样，眼前这个大天魔显然是顶尖高手，非他们能力敌。


第2042章 宝珠

　　其余几人见状，不敢单独行动，他们不知楚离的深浅，却清楚温熠的修为，他们上去也是接不住一掌，这大天魔委实太厉害，只能合攻。

　　老者面对五人的合攻，身如鬼魅般一飘，轻松的脱离五人包围，出现在薛洛雨身边，一掌拍下便要毙了她，一旦杀了她便让其余人丧失斗志。

　　“砰砰砰砰……”数道忘情剑击中他的护体黑光。

　　老者动作顿时一滞，挥掌迎向忘情剑。

　　楚离则一步跨到薛洛雨身边，忘情剑不停的猛攻老者，令其左右支绌无法兼顾薛洛雨。

　　飞到远处的温熠扬声道：“大伙用阵法！”

　　他高喝着，飘身回来，嘴角已经带血，与其余五人合在一起，形成了一个阵法围向老者。

　　老者想脱身离开阵法范围，却被忘情剑缠住。

　　忘情剑看上去轻细，无形无迹，威力却惊人之极，楚离对这忘情剑极为满意，虽不如弑天剑的威力，仅仅逊色于无上金刚掌。

　　若日后能够将忘情剑参悟得更深，说不定还真能超过无上金刚掌。

　　可惜参悟忘情剑需要太多精力，有这个时间还不如参悟真无上金刚无上经，它还蕴着奇妙，自己没能完全揣摩透彻，威力还有待提升。

　　况且他一旦与孙明月联手，两人合击的威力惊人，更是如虎添翼，所以真无上金刚无上经还是为主，忘情剑只是传给萧琪，自己有时间才参悟一丝。

　　“砰砰砰砰……”六人的掌力联成一体，形成更强大的力量攻向老者，逼得老者躲避不开只能硬拼，六人掌力相合之后，并不逊色于老者。

　　可老者的掌力变化莫测，天魔掌威力无穷，一时之间也难以制住。

　　薛洛雨轻声道：“楚离，你还是尽快灭掉这家伙吧，否则再有帮手过来，咱们一个不好真要被他们灭掉！”

　　楚离道：“小姐，要不你先走一步。”

　　“我当然要留下。”薛洛雨蹙眉道：“我是为了二哥报仇，怎能回去？”

　　楚离摇头道：“这家伙太危险，而且我对天魔了解得不深，不知他们会有什么秘术，一旦全力动手难免顾及不到你的安危。”

　　“我没关系，你尽管动手，尽快杀掉他！”薛洛雨道。

　　楚离无奈的摇摇头，深吸一口气，顿时漫天的金光落下，化为一只只金掌击中老者。

　　“砰砰砰砰……”楚离的掌力恰到好处，与温熠六人的阵法相契合，令阵法的威力陡然增了一倍，让老者承受的压力陡增，眨眼间击中他数掌。

　　老者身上的黑光柔韧异常，被击中数掌仍旧不损，老者没有受伤之相。

　　楚离马上明白，这天魔的身体足够强横，看来这天魔功比起自己的更胜一筹，不仅有天魔内力，还有自己天魔经所具有的强横身体。

　　“砰砰砰砰……”楚离狂攻不止，再次击中老者数掌。

　　他的无上金刚掌威力惊人，但落在老者身上，仍旧没能重创他，天魔内力奇异无比，变化莫测，能如地藏转轮经一般转化对方的掌力，从而消解掌力。

　　而且看他挨了几掌之后，不但没受伤，反而越发迅捷，显然是将无上金刚掌力转化成了他自己的掌力，天魔功的奇妙可见一般。

　　薛洛雨见状也出掌，无量掌化为清光一片，可惜却丝毫没能影响到老者。

　　在八人的围攻下，老者看似落在下风，却仍旧游刃有余，好像能够这么永远的打下去。

　　楚离于是一心二用，忘情剑与无上金刚掌如狂风暴雨般袭向老者，这才逼得他手忙脚乱，再次挨了数掌，也挨了两剑。

　　忘情剑精纯奇异，天魔功化解了一大半，却仍有一小半没能化掉，落到他身上，直接被他强横的身体挡住，还没能伤着他。

　　老者忽然低啸一声。

　　啸声低沉而悠远，在场的八人脸色皆是一变。

　　只有这一个家伙已经如此难缠，八人齐动手还拿不下，若再来一个大天魔，他们只有逃命的份儿，于是加紧狂攻，争取尽快杀掉。

　　薛洛雨叹一口气，从怀里拿出一颗赤红珠子，龙眼大小，宛如一团火焰在珠子内跳动。

　　楚离顿时感觉到了危险，想要后退。

　　薛洛雨掏红珠的动作极隐蔽，而且在怀里便以左手轻轻握住这红珠，左手从怀里拿出来时是合着，旁人无法看到她拿了什么东西。

　　她扬声道：“你们退下，我来！”

　　“九公主！”众人不解，却仍旧退后，站到她身边。

　　薛洛雨轻飘飘拍向老者，动作轻盈优雅，如舞如蹈，赏心悦目。

　　老者皱眉，想要避开却又停住，笑了笑，一掌拍出去迎向她，要把她击杀。

　　既然这个小丫头要逞强，那就顺便宰了她。

　　“啵！”老者忽然颤了颤。

　　他身体一下僵住，眼睁睁看着薛洛雨袖中的一抹寒光闪过，刺中了他的心脏。

　　“呃……”老者低头看向自己胸口，然后睁大眼睛，死死瞪着薛洛雨，满脸的难以置信。

　　薛洛雨轻轻摇头，扭头道：“还能追到那家伙吗？”

　　“能。”楚离点头。

　　看来薛洛雨手上的红珠一定有奇怪，蕴着奇异气息，否则不会让老者直接僵住，这大天魔的天魔功极精纯，竟然还没能挡得住薛洛雨一击。

　　楚离揣测，自己碰上这一击，恐怕结果也是一样。

　　薛洛雨袖内藏着一把宝剑，平时在手肘上，关键时候轻轻一滑便能用上。

　　看来大天魔的弱点是在心脏，这与楚离的天魔经不同。

　　楚离原本打算逼一逼温熠及薛洛雨他们，看他们都有什么绝招，在关键时候再下杀手，可没想到薛洛雨竟藏着这么厉害的杀手锏。

　　这红珠不知是何宝物，有如此威力，即使是他也极忌惮，真要用到自己身上，若能够瞒得过他感应，那真能威胁到他的安危。

　　天外天的宝物还真不能小瞧，他心下警惕。

　　“追上去！”薛洛雨道。

　　楚离点头，看一眼地上大天魔的尸首，转身钻进了茫茫的树林。

　　片刻后，他们来到了一座山峰半腰，停在了一座石壁前。

　　楚离指了指石壁：“应该藏在这里。”

　　薛洛雨打量四周。

　　温熠六人也细细看了一会儿，摇摇头，这么一个光秃秃的石壁不可能藏着人。

　　楚离道：“这是一座阵法。”


第2043章 得丹

　　温熠道：“楚兄弟你懂阵法？”

　　楚离点点头：“略知一二。”

　　温熠笑道：“真没想到，那能不能破掉这阵法？”

　　“我试试看吧。”楚离皱眉道：“就是怕这阵内还藏着其他的天魔甚至大天魔！”

　　“如此说来，这可能是天魔的一个据点。”温熠道。

　　楚离扭头看一眼薛洛雨。

　　他早就看出薛洛雨的不妥，显然用了那红球宝物是有代价的，而且代价不小，否则薛洛雨也没必要等到最后才用。

　　薛洛雨摇摇头，示意他不必担心。

　　她从楚离的眼神里看出担忧之意，心下温暖，又暗自感叹。

　　温熠这帮家伙个个眼里只有天魔，根本想不到她，甚至没能察觉她受伤，而且受了重伤，楚离比他们敏锐太多，而且还聪明的没有声张。

　　她对楚离越发满意，却也越发忌惮。

　　身为上位者，需恩威并用，既要笼络其心，又要让其保持敬畏，否则难免令其野心膨胀，以下克上，这是人性之理，无人能免。

　　所以对于楚离这般厉害的家伙，既要重用也要时时敲打，免得他尾巴翘起来，无法再用。

　　楚离绕着石壁转了转，最终忽然斜踩出几步，迈着奇异步法一闪消失。

　　众人一怔。

　　“砰！”两道人影射出来，楚离与先前的中年男子出现在众人跟前。

　　清光一闪，击中了中年男子，是薛洛雨抢在众人之前出掌。

　　“砰！”中年男子硬接一掌便是一滞。

　　楚离跟着上前又一掌。

　　中年男子停在原地一动不动，结结实实挨了这一掌，薛洛雨一闪到了他身前，袖内寒光一闪即逝。

　　“呃……”中年男子捂着胸口瞪大眼睛倒地。

　　楚离一闪到了薛洛雨身边，左掌按上她后背。

　　薛洛雨只觉一股奇异气息钻进身体，原本贼去楼空的感觉顿时一缓，灼疼难当的五脏六腑也顿时一畅，好像甘霖降下，滋润了几乎要燃烧起来的五脏六腑。

　　她所用的宝珠蕴有一种奇异力量，借用这股力量御敌，却也伤着自己，几乎是两败俱伤，不过她凭着丹药与心法能够挡一挡，但疼痛的滋味却无法免除。

　　楚离的内力当真奇异，恰好克制了宝珠带来的反噬。

　　薛洛雨扭头看一眼楚离，轻颌首，紧盯着这中年男子。

　　中年男子胸口中剑，已经气绝而亡。

　　这一点与楚离又不同，只要天魔珠不灭便不会死，而这中年男子却没有这般异状，心脏被刺也只能死去，已经彻底没了生机。

　　温熠道：“九公主，咱们来吧。”

　　“搜一搜他身上。”薛洛雨吩咐道。

　　温熠六人抱拳。

　　他们很快把这中年男子翻了个遍，身上所带的每一件物品都搜出来，甚至藏于头发里的短针都被搜了出来，摆到薛洛雨跟前。

　　薛洛雨紧盯着这些物品，轻轻拨了拨，玉手顿时颤抖起来，慢慢拿起一枚戒指。

　　这枚戒指乍看上去乃是白玉所制，却没有什么光泽，好像并非真正的白玉，只是劣质的像是白玉的石头，而且样式古朴，没有什么花纹，唯有光秃秃的一个圆环。

　　她紧盯着这枚戒指，伸出了左手，雪白如玉的左手小指戴了一枚一模一样的戒指。

　　看到这个，她再无怀疑，就是这个家伙杀的二哥。

　　“九公主，是他吧？”温熠问道。

　　薛洛雨轻轻点头：“就是他！……走吧。”

　　众人忙点头。

　　他们都担心大天魔再来，凭着九公主的本事灭了一个大天魔，下一次未必还能成功。

　　蓦然一闪，众人都回到了九公主府。

　　薛洛雨白纱遮面，看不出异样，唯有明眸微红，显然心绪不平静。

　　温熠他们知趣的离开，楚离则不能离开，只能站在大厅的角落里一动不动，气息收敛，与周围浑然融为一体，好像消失一般。

　　薛洛雨站在大厅里怔然发呆。

　　半个时辰后，她回过神来，扭头道：“随我去见一见二哥吧。”

　　楚离点头。

　　薛洛雨径直离开了府邸，出了雨师殿来到一座巨峰上，在半山腰看到了一座坟墓。

　　这座坟墓前栽着两棵古树，苍劲挺拔直入天空。

　　薛洛雨站在坟墓前，摘下面纱露出美丽的脸庞，低声喃喃诉说。

　　楚离站在远处，暗叹一口气。

　　看来这薛洛雨与她二哥的感情极好，她从小就是二哥带大的，亦兄亦父，而父亲身为殿主，多数时间或者在修炼，或者处理殿内的事，一年见不着几回。

　　直到暮色上涌，薛洛雨才回过神，看一眼不远处的楚离，转身往回走。

　　两人回到府里的后花园，薛洛雨坐到湖上的小亭里，幽幽叹口气：“楚离，多谢你了。”

　　楚离摇摇头。

　　薛洛雨道：“你想要什么赏赐，除了一品功勋，还想要什么？”

　　楚离道：“可有增加修为的灵丹？”

　　“你想增加修为？”薛洛雨蹙眉道：“凭你如今的修为，这种灵丹效果已经不强。”

　　楚离道：“我想给夫人用。”

　　“萧琪？”薛洛雨沉吟一下，慢慢点头：“也好。”

　　她要用楚离自然是暗地里把他调查得清清楚楚，叹道：“不过你想凭着这个让她成天神，怕是很难。”

　　她猜测，楚离是想用灵丹提升萧琪的修为，一旦大雷音寺的法圆升天，那么萧琪就很可能接替天神之位，飞升之后就能有一个很高的起点。

　　天外天高手死去与天神高手飞升，在天外天的地位是截然不同的，而且决定着资质的好坏，天外天高手到了天外天后，除非寿终圆满的，否则很难踏入超品之列。

　　楚离道：“我会想办法。”

　　“也好。”薛洛雨轻轻点头道：“给你一瓶补天丹。”

　　楚离抱拳：“多谢小姐。”

　　薛洛雨摆摆玉手道：“给你一个月的假期，我会闭关修炼一阵。”

　　楚离点头。

　　他难抑兴奋之意，有了补天丹，萧琪成就天神的希望大增。

　　他有飞升丹这般提升修为的灵药，但萧琪已经服了足够多，药效几乎没有了，补天丹却不同，天外天的灵丹比起下界的灵丹确实更胜一筹。

　　有了这一瓶补天丹，萧琪服用之后，修为会陡增一大截。

　　薛洛雨起身盈盈离开，片刻后拿了一只玉瓶回来递给楚离。

　　楚离接过来打开，里面一共九颗青色丹丸，他笑着收入怀里。

　　“你一定迫不及待了，去吧。”薛洛雨道。

　　楚离抱抱拳，没有再客气，径直离开了天外天，回到神都。


第2044章 成神

　　云雨初歇，楚离搂着萧琪躺在床上，黑缎般的秀发枕在楚离胳膊上，楚离的大手在她白玉般背脊上轻轻摸挲着，说着自己的打算：“这边的事也该放一放了。”

　　“嗯。”萧琪从他怀里抬头，轻轻颌首。

　　她玉脸绯红，眼波如水，当真娇艳绝伦，让楚离看得蠢蠢欲动。

　　她眼波流转之际，思索着行止。

　　随着朝廷的稳定，紫光阁即将建立，她在这边的作用确实不大。

　　这边有二姐足够支撑，况且还有陆玉蓉相助。

　　楚离道：“那就开始修炼，然后助你一臂之力，四灵兽的心法练得差不多了吧？”

　　“一直在精进着。”萧琪道：“可惜练不到你那般程度。”

　　“没有灵兽相助，你很难达到那种程度。”楚离摇头道：“不过与灵兽合作太麻烦，还是直接修炼，我会想办法！”

　　“嗯，那我要怎么做？”萧琪道：“我站在对忘情剑的领悟很顺利。”

　　她觉得自己的忘情剑越来越深，太上剑经与忘情剑并不是一回事，看似相似却截然不同，两种不同的心境与心法，不能混为一谈。

　　但她当初领悟太上剑经的经验却是最宝贵的，对于她领悟忘情天书助益极大，在努力刻苦的参悟下，忘情剑突飞猛进，威力惊人。

　　楚离点点头：“那就服下补天丹，提升修为之后，我来助你一臂之力突破到天神。”

　　“真有那般容易？”萧琪蹙眉。

　　她虽相信楚离，却一直心存疑虑，那么成就天神委实太儿戏，让其余正在拼命努力，却终生无望的人知道了，是何等的悲愤。

　　她总觉得有几分不真实感。

　　楚离笑了笑：“其实成就天神确实不易，但只要达到了这些条件，也没那么难。”

　　“真那么容易，千年之前的时候怎这么少的天神？”萧琪道。

　　有天神相助，很容易成天神，那千年之前的天神应该满大街都是。

　　楚离失笑：“凡事看谁做，你觉得容易，别人未必，首先将四灵兽心法练到足够的境界，还有便是修为足够的强大，再有便是忘情天书，缺一不可，旁人可没那么容易齐集这些条件。”

　　忘情天书乃天外天之上的天外天所传武学，对于成就天神关系重大。

　　而旁人想修炼这忘情天书，几乎是不可能的事，就像忘情天书在天外天那么多年，无数青年俊杰参悟，最终还是没什么人能够真正领悟。

　　萧琪成就天神之法与封神之法无异，只是旁的天神是被天外天所封，萧琪是被楚离所封而已，如此一来，楚离无异于夺权柄。

　　他通过天星洞虚术隐约窥得，这天外天封神的力量可能来自于天外天之上的天外天，所以忘情天书至关重要，能够避免这股力量对楚离及萧琪的反击。

　　这是他天星洞虚术足够精深才隐约推衍得到，若是旁人几乎很难知道这奥秘，一旦傻乎乎的直接用灌顶之法助人成就天神，必死无疑。

　　萧琪轻叹道：“你真有把握？……其实去天外天也没必要非是天神。”

　　楚离摇头：“听我的便是，咱们今天就开始吧。”

　　“……好吧。”萧琪轻轻点头。

　　……

　　坐于一座山巅，周围是六座石塔，月光如水洒在两人身上，映得他们衣衫越发皎洁无瑕。

　　清风徐来，萧琪秀发轻动，低声道：“我要开始了！”

　　服下补天丹后，她修为增了一大截，信心也足了一些。

　　楚离坐在她对面，笑道：“待会儿踏入天神后，会有雷霆降下，不必惊慌，用忘情剑应付，别推开我，我能够对付雷霆。”

　　“嗯。”萧琪轻颌首，闭上星眸。

　　她端坐垂阖，催动了四灵兽心法。

　　同时运转四灵兽心法就不是一般人能够做到的，需能够一心四用，仅仅这个天赋就能挡住无数高手。

　　楚离双眼精芒闪动，紧盯着她一眨不眨。

　　四周的灵气渐渐涌过来，萧琪仿佛成了一个漩涡，不停的吞噬着周围灵气。

　　半晌后，楚离深吸一口气，闭上眼睛，脑海虚空的小兽睁开眼睛，张开小嘴。

　　从天地四个方向各涌来一股奇异无比的灵气，乃是青龙白虎朱雀玄龟四种灵气，钻进楚离身体后直接涌向脑海进入小兽嘴里。

　　楚离心念微动，小兽忽然吐气。

　　这些灵气顿时涌进萧琪身体。

　　“砰！”萧琪脚下出现玄龟与白虎的虚影，头顶出现青龙与朱雀的虚影。

　　四道影子托着她慢慢浮起，天地四个方向的灵气不停的涌进她身体，四灵兽的虚影越来越凝实，最终清晰如真实无异，看得楚离讶然。

　　他成就天神时好像没有这么多异相。

　　随着四灵兽的清晰真实，它们忽然一齐钻进萧琪身体。

　　“砰！”萧琪体内传来一声轻微的炸响，仿佛打开了什么。

　　她在虚空定住，一动不动，仿佛踏在大地上。

　　天空的乌云迅速聚拢，然后形成一道黑伞打在两人头顶。

　　“轰隆！”雷声炸响，闪电随之在乌云上游走。

　　楚离一闪到了她身边，握住她左手。

　　萧琪睁开明眸，疑惑的看他。

　　她犹自沉浸在玄妙无比的感觉中，踏入天神的境界，世界变得截然不同，好像换了另一个世界，对这个世界的认识发生彻底的改变，一物一景莫不美丽动人，让人感动。

　　楚离道：“忘情剑！”

　　萧琪回过神来，头顶出现忘情剑，清晰如真剑无异，好像会驭剑一般。

　　“轰隆隆……”天雷降下，击中两人。

　　楚离握着萧琪的手，让天雷锻炼着她的身躯，承受不住的雷霆则被他吸纳，进入雷珠之内。

　　天雷越来越浓烈，最终化为一片雷池把两人淹没其中。

　　蓝芒耀眼，两人身处其中仿佛不似凡人。

　　半个时辰后，雷霆消散，两人站在虚空神气完足。

　　萧琪惊奇的看一眼楚离。

　　成为天神之后，她才能感受到楚离的强大，雷霆竟然无法奈何他，当真神乎其神，雷霆都不能伤，那世间还有什么力量能够伤他？

　　楚离看破她所想，摇头道：“能伤我的力量很多，进了天外天更要小心！”

　　他笑容满面，没想到这般顺利。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起，法圆一袭紫色袈裟，从虚空出来，合什一礼：“恭喜楚夫人。”

　　萧琪合什一礼。

　　楚离笑道：“法圆，好久不见。”

　　法圆露出微笑：“楚兄好本事！”


第2045章 魔侵

　　萧琪显然也是修炼成神。

　　萧琪资质断不可能超过楚离，天下间能够修炼成神的也只有楚离而已，萧琪不太可能。

　　所以结果一定是楚离所致。

　　他推测是楚离用灌顶之法强行提升萧琪的修为，但他想来想去，委实想不通如何才能做到这一步，相当于天外天的封神无异。

　　楚离笑了笑：“因缘际会，也是夫人的机缘到了。”

　　萧琪道：“回去说话吧。”

　　法圆扭头看向虚空：“就怕陛下不高兴。”

　　虚空中走出一袭明黄长衫的虚安。

　　他微笑合什：“见过大总管，夫人。”

　　“陛下。”萧琪露出笑容。

　　虚安比起从前多了几分沉稳大气，合什道：“恭喜夫人。”

　　萧琪轻轻摇头道：“也是运气好。”

　　虚空笑了笑，看向法圆：“大师也在。”

　　两人的目光在空中仿佛相撞，有火花迸射一般。

　　金刚寺与大雷音寺虽同为佛门，关系却没那么好，是截然不同的修炼之路，法圆与虚安因为楚离的原因，关系还算融洽，能够联手对付阿修罗。

　　但即使联手也隐隐相对，彼此暗中较劲，他们皆佛法高深，嗔念极少，却无法摒除较量之意。

　　法圆微笑合什：“陛下。”

　　楚离道：“陛下，夫人既然成了天神，便要随我去天外天了。”

　　“唉……”虚安轻轻叹息一声道：“母后她一个人的话……”

　　“放心吧，她随时能回来。”楚离道：“会常回来住。”

　　“如此便好。”虚安露出笑容：“夫人要多回来，免得母后一人孤单。”

　　“她呀……”萧琪轻轻摇头。

　　她与萧诗的行事理念不同，两人凑在一起处理政务，难免会起争执，她退出来正好。

　　楚离道：“夫人，你先随陛下回神都。”

　　“嗯。”萧琪轻颌首。

　　虚安也合什一礼，与萧琪蓦然消失。

　　法圆的目光在两人消失的虚空处停了一会儿，才转向楚离。

　　楚离笑道：“陛下修炼的是十世成佛之法，与你没什么恩怨吧？”

　　“我与陛下没私怨。”法圆摇头：“反而很敬佩陛下，只可惜……”

　　两人是分属两寺，无法亲密。

　　楚离点点头，可以理解。

　　“楚兄，我觉得有些不太对。”法圆剑眉竖起，直接坐到石头上，叹息道：“这个月来，大季乱象丛生，武林动荡不安。”

　　“动荡不安，很反常？”楚离疑惑。

　　法圆道：“武林恩怨格外的激烈，你杀我我杀你，都陷入恩怨纠葛中，死了不少天外天高手，无形中削弱了咱们大季武林的力量。”

　　“其余几国呢？”楚离道。

　　法圆点点头：“也是如此，所以很难断定到底是哪一势力所为？很像是大傅做的。”

　　楚离若有所思，沉吟片刻，叹道：“看来天魔也进入咱们这一界了。”

　　他用天星洞虚术一推衍，顿时有了隐约的感觉。

　　“天魔？”法圆一怔：“莫不是那天魔宗？”

　　楚离摇头：“天魔宗与天魔不是一回事，天外天据我所知，有两大对手，阿修罗与天魔，阿修罗已经进入咱们这一界，看来天魔也过来凑热闹。”

　　“天魔……”法圆俊脸沉肃下来。

　　他身为佛门高僧，大雷音寺之主，自然是知道天魔。

　　“无形无相，无影无踪。”法圆缓缓道：“千变万化，无迹可循！”

　　楚离缓缓点头。

　　“那麻烦大了！”法圆沉声道。

　　“让观星阁出手。”楚离道：“观星阁应该能算出天魔的踪迹，然后你们大雷音寺追杀……应对天魔还是要靠佛门。”

　　“寺内是有破魔之秘法。”法圆皱眉道：“可惜不易修炼，而且需要舍利。”

　　楚离道：“天魔危害比阿修罗更烈，绝不能任其胡来，法圆，全靠你啦！”

　　天魔功的厉害他最清楚，千变万化，若是纯粹为了破坏，那危险之大超乎想象，武林必被搅得一团乱，血雨腥风就在眼前。

　　扮成一宗弟子刺杀另一宗弟子，或者高层，必然导致两宗大战，一个天魔就能搅动风雨，更何况一群？想想就让人头皮发麻。

　　“楚兄，你呢？”法圆道：“总不能眼睁睁看着吧？”

　　“我不常回来，指望不上。”楚离摇头道：“不过回来就不会闲着……天魔防不胜防，日后行事小心一点儿才是。”

　　“正是。”法圆缓缓点头。

　　身为佛门弟子，对于天魔绝不陌生，佛经中多有提及，且有专门的破魔之术。

　　而且天魔与佛门弟子乃天敌，天魔一旦降临，绝对会找佛门麻烦。

　　楚离望向明月，叹道：“真是多事之秋啊！”

　　法圆神色沉肃，剑眉间一片凝重。

　　天魔的出现会导致人心惶惶，失去信任，如此一来，人与人之间的关系越来越紧张，好像弓弦紧绷，最终会绷断，从而天下大乱。

　　“唉……难道真到了末法时期？”法圆也抬头看向夜空的明月。

　　楚离道：“总有办法的。”

　　法圆摇摇头：“很难，破魔之法难修，天下之大，大雷音寺弟子才有多少？……即使将破魔之法公布也是无用，没有舍利，破魔之法无用。”

　　想到这些他即使心智坚定也有些绝望，有些茫然。

　　楚离道：“天魔真有那般强大，早就占据了天外天，总有破解之法！”

　　法圆皱眉道：“我实在想不出如何克制他们。”

　　楚离道：“先让观星阁李星河帮忙，你们大雷音寺行动，把现在的天魔解决掉再说。”

　　“只能如此。”法圆慢慢点头，缓缓道：“楚兄，天外天之法未必适用于咱们，难道说咱们这一界真要坠入地狱？”

　　楚离笑了笑：“总有办法的。”

　　法圆合什郑重一礼。

　　楚离第二天清晨，带着萧琪上了天外天。

　　萧琪对一切很好奇，但她性子清冷，不形于外，从容平静，随着楚离到了细雨城的宅子。

　　她的任务是努力修炼，天神到了天外天之后，会有一个突飞猛进的时期，错过了这个时期，再往上便艰难无比，需要时间来积累。

　　细雨城的灵气浓郁无比，他所在的宅子更是如此，有利于萧琪的修炼。

　　楚离则到了雨师城，前往九公主府。

　　他要打听一下天外天是如何防御域外天魔的，看能不能在下界施行。


第2046章 登门

　　薛洛雨正在湖上小亭里抚琴，楚离径直过来，站到小亭角落里。

　　薛洛雨玉手一按，琴声戛然而止。

　　她一袭翠绿罗衫，脸上没遮面纱，露出美丽动人的脸庞，明眸闪动打量着楚离：“怎么这么快就回来了？”

　　楚离道：“事情已经办妥，便赶紧回来。”

　　“倒是难得。”薛洛雨轻笑一声。

　　清风徐徐而来，掠过湖面飘进小亭，撩动她的鬓发：“说吧，有什么事？”

　　楚离道：“天魔已经侵入下界。”

　　薛洛雨脸色微变：“竟然进下界了？”

　　楚离道：“小姐很惊奇？”

　　“照理说，天魔不该进下界的。”薛洛雨蹙眉道：“下界根本没有天魔需要的东西。”

　　“天魔想要什么？”楚离问。

　　薛洛雨道：“他们想要的跟咱们一样，灵草异药，天地奇珍，还有便是武功秘笈，对于天魔来说，修炼越多的武功，对于自身的提升越大。”

　　楚离眉头挑了挑：“下界的灵草没什么可找的，那只能是武功秘笈？”

　　“武功秘笈的话也不可能。”薛洛雨摇头道：“下界的武学委实没放在天魔眼里，照理说，这些天魔是懒得去下界的，觉得浪费时间。”

　　“那倒奇怪了。”楚离皱眉道：“总不能是阿修罗请他们相助吧？”

　　“大有可能。”薛洛雨点头：“天魔最可怕的就是惑乱天下，一旦被他们找到破绽，轻易的就能颠覆一城甚至一宗一国。”

　　楚离道：“那可有防御之法？”

　　“没有。”薛洛雨叹口气道：“为了阻止他们的靠近，大伙在域外战场拼死阻拦，不让他们靠近镇魔城，否则这天外天早被他们搅乱了。”

　　“仅凭域外很难挡得住吧？”楚离道。

　　他可不止一次在天外天看到了天魔的踪影。

　　“还有摇天楼。”薛洛雨道：“摇天楼会感应到天魔的潜入。”

　　楚离慢慢点头。

　　他在下界时能够感应到阿修罗的临近，摇天楼能感应到天魔的潜入也不为奇。

　　但他发现很多天魔没被感应到。

　　“所有天魔都会被摇天楼感应到？”楚离问。

　　薛洛雨皱眉想了想，摇头道：“对于一些小喽啰，恐怕摇天楼不会搭理，为祸不深，他们想在这里潜伏也任由其潜伏。”

　　楚离挑了挑眉头。

　　薛洛雨道：“摇天楼是通过天机来感应，那些无法触动天机的天魔，摇天楼也没办法，但这种天魔往往并非一定是内探，很可能是真想在天外天居住。”

　　楚离笑了笑：“总不会是渴慕天外天的繁华吧？”

　　“还真是如此。”薛洛雨笑着点头：“据说天魔境与阿修罗境是远不如咱们天外天的繁华热闹。”

　　“大伙可了解他们？”楚离皱眉：“天魔能进到这里，咱们的人进不到天魔那边？”

　　“很难。”薛洛雨叹道：“除非修炼天魔功，可天魔功一旦修炼便再难废除，从此之后便成为天魔了，哪个敢这么干？”

　　楚离沉吟：“天魔与人类没什么两样吧？”

　　他通过这些日子的观察，发现阿修罗外表看上去与人类也没什么不同，但其实并非同一种类，阿修罗已经超出人类的范畴，不死不灭。

　　而天魔却是真正的人类，只是修炼的天魔功而已。

　　薛洛雨道：“天魔确实是人，但因为天魔功的影响，也不能视为正常的人。”

　　天魔功玄妙无比也霸道无比，一旦修炼便再无法废除，再修炼任何心法都会转化为天魔气，天魔气也能转化为任何心法，可归根到底，还是天魔功。

　　所以一旦修炼了天魔功，便沦为天魔，抗拒也没用。

　　天魔功修炼之后会影响人的心性，放大欲望，心里的欲望会被放大无数倍，骨子里会生出强大的无穷渴望，无时无刻不想着提升修为，拼命修炼。

　　天魔可以到天外天来，随意潜伏，而人类却不能修炼天魔功去冒充天魔，否则直接变成了天魔，天外天出过很多次这样的事后已经死心。

　　楚离道：“如此看来，这些天魔是给阿修罗帮忙，掀起下界的血雨腥风，增强阿修罗的实力，没有防御之法的话，那下界真要遭殃了！”

　　薛洛雨蹙眉不语。

　　即使各殿各大宗都有堪破天魔的秘术，却没什么用，因为修炼艰难，传给下界之人也很难修炼成功，防御之法也无用。

　　如此看来，下界真的死定了。

　　楚离叹一口气道：“看来我要亲自出手斩除他们了。”

　　“你要跟天魔斗？”薛洛雨叹道：“那可得小心，天魔变化无方，一旦被他们缠上，非常麻烦，你身边随时可能会有人遭殃，或者有人刺杀你。”

　　楚离道：“总不能任由他们肆虐！”

　　薛洛雨叹口气。

　　世上并非什么问题都能解决，就像阿修罗，就像天魔，根本没有一劳永逸的解决之法，只能被动的防御，努力支撑，还好一直是僵持，没有打破平衡。

　　可下界与天外天没法比，下界的天神们的实力根本无法抵挡天魔。

　　“天外天难道就袖手旁观？”楚离皱眉问。

　　薛洛雨道：“我会跟长老会反应，会有天人降下相助。”

　　天外天虽把阿修罗引入下界，却并非完全放弃，只是让下界先挡一下，分散一下阿修罗的实力，只要缓过气来便能把阿修罗赶跑。

　　楚离点点头道：“有总比没有强，那我先回去。”

　　“去吧。”薛洛雨点头。

　　楚离抱抱拳，转身离开了九公主府邸。

　　他回到细雨城自己的宅子时，发现大厅里正有两个女子端坐，与萧琪说着闲话。

　　这两女子一身青衫，英姿飒爽，一个年轻如萧琪差不多，姿色稍逊萧琪一筹，已经是难得的美人，另一个是中年美人，风韵动人。

　　萧琪起身道：“这二位是太清宗的前辈，惠宁师叔与静雅师姐。”

　　楚离抱抱拳笑道：“二位前辈芳驾光临，蓬荜生辉。”

　　两女起身抱拳一礼。

　　“楚公子的大名轰传天下，当真无人不知。”中年美貌女子惠宁嫣然笑道：“幸会。”

　　楚离摇头微笑。

　　他看向萧琪，露出疑惑神色。

　　惠宁道：“既然楚公子回来了，咱们就不打乱，先告辞。”

　　萧琪道：“师叔与师姐何必见外，直接住在府里即可。”

　　“咱们有落脚处，就在城南。”惠宁笑道：“就不打扰你们二位了。”

　　她说着往外走，静雅也跟在后头，楚离与萧琪送至门口。


第2047章 争夺

　　楚离拉着萧琪回到后花园，握住她清冷柔软的玉手：“怎么回事？”

　　“师门前辈见我过来，前来探望的。”萧琪露出一丝笑意。

　　她没想到太清宗如此有人情味，而且消息如此灵通，自己一抵达天外天他们便收到了消息过来探望，让她感觉颇为温暖。

　　楚离道：“她们倒是有心！”

　　萧琪轻轻一拉他大手：“你想什么呢？别把人心想得那么险恶。”

　　楚离笑道：“夫人你这般聪明，应该明白没有无缘无故的亲近才是。”

　　“可能因为我是太清宗一脉，而且修炼成神吧。”萧琪道：“你的意思是，我不回太清宗？”

　　她们虽没多说什么，只说了一些天外天的风土人情，还有礼俗规矩，与下界的不同之处，但聪明绝顶的她岂能不知她们的来意。

　　显然是想让她进入太清宗，重归太清宗一脉。

　　“你想不想回去？”楚离问道。

　　萧琪摇头：“太不自由。”

　　楚离道：“虽说不自由，却有很多好处，太清宗虽是隐世宗门，但实力雄厚，进入宗门之内，没人再敢欺负你，而且能够很轻松的融入天外天。”

　　若非引仙山被灭，他也不会现在这般处境，即使进入雨师殿仍旧有些被孤立。

　　引仙山若没灭，他进入引仙山后，因为同是一脉，引仙山弟子很快会接纳他，不受孤立，在宗门过上几年便彻底变成了天外天的天人，完全融入天外天。

　　而不像现在，尽管一身绝世武功，却隐隐被孤立被戒备。

　　再看看孙明月所受到的拥戴，再对比他如今的境况，可见进入宗门的好处。

　　“你想让我进太清宗？”萧琪蹙眉。

　　她不想与楚离分开，两人厮守着平平淡淡也觉得温馨满足，不需要惊天动地与光明辉煌，平静平凡才是她所追求的生活。

　　楚离把她玉手握紧，缓缓点头：“进入宗门是捷径，这是我的深刻教训。”

　　“……容我想想。”萧琪黛眉轻蹙。

　　她想再了解一下天外天，再决定是不是进太清宗。

　　楚离笑道：“放心吧，即使你进太清宗，咱们也能随时见面，我每天晚上过去便是。”

　　“就怕他们不答应。”萧琪道。

　　楚离道：“你现在可是修炼成神的人物，是香饽饽，提出这个条件他们会答应的。”

　　萧琪露出笑容，容光照人。

　　他们正说着话之际，管家前来通传，外面有两位忘情崖弟子求见。

　　楚离亲自相迎。

　　他对于忘情崖大有好感，而且欠了忘情崖不小的人情，心有亲近之意，况且他也看到了大门外站的来人，更不能不亲自迎接。

　　“陆前辈！”中门敞开，楚离抱拳出了大门，朗笑道：“没想到是陆前辈大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　陆沧溟一袭黄衫，笑眯眯的站在大门外，抱包拳笑道：“楚公子，咱们冒昧打扰了。”

　　“陆前辈哪里的话，快快有请！”楚离笑道。

　　他冲着陆沧溟身边的青年点点头，打过招呼。

　　那青年也抱拳一礼：“在下肖克礼！”

　　楚离笑道：“肖兄，请——！”

　　楚离热情的迎进两人，来到大厅里坐下。

　　待侍女奉上茶，陆沧溟轻啜一口放下茶盏，笑眯眯的看着他：“楚公子，恭喜了！”

　　楚离笑道：“陆前辈此话怎讲？”

　　陆沧溟呵呵笑道：“令夫人也成就天神，踏上天外天，从此夫妻不必再分隔两地，岂不是可喜可贺？”

　　“陆前辈的消息倒是灵通！”楚离笑道。

　　陆沧溟道：“这消息恐怕天外天都知晓，夫妻二人皆成天神可谓一段佳话！”

　　楚离笑了笑。

　　“令夫人不在？”陆沧溟笑道。

　　楚离笑道：“陆前辈是无事不登三宝殿，不纯粹是过来祝贺的吧？”

　　“不知令夫人想拜入哪一宗？”陆沧溟道。

　　楚离道：“内子她乃太清宗一脉。”

　　“如此说来，便要拜入太清宗喽？”陆沧溟道。

　　楚离笑道：“太清宗前辈刚刚离开，至于进不进太清宗，内子正在斟酌。”

　　“如此巾帼女杰，咱们可有幸一见？”陆沧溟道。

　　楚离早就明白了他的来意，吩咐一声侍女。

　　片刻后，萧琪翩翩而至，一袭白衣如雪，清冷而淡雅，清丽绝伦，明眸流转之际仿佛不食人间烟火，不沾染一丝红尘俗气。

　　楚离道：“夫人，此乃忘情崖陆沧溟前辈，肖克礼兄弟。”

　　萧琪抱拳一礼，仍旧清清冷冷，只露出淡淡微笑。

　　两人忙还礼。

　　陆沧溟呵呵笑道：“楚公子当真是好福气，有妻如此夫复何求！”

　　他说着话，还眨了一下眼。

　　他见过孙明月，知道楚离还有孙明月那个红颜知己。

　　楚离笑了笑。

　　陆沧溟笑道：“对了，楚夫人还通晓忘情剑吧？”

　　“略知一二。”萧琪轻轻点头。

　　她疑惑的看一眼楚离。

　　楚离笑了笑，示意稍安勿躁。

　　陆沧溟道：“既然楚夫人通晓忘情剑，可以去咱们忘情崖修炼！”

　　楚离摇头笑道：“这不合适吧？”

　　“通晓忘情剑，便是咱们忘情崖弟子，谁也说不出闲话来。”陆沧溟忙道：“而且楚公子你尽可以放心，咱们忘情崖的环境绝对是最佳的修炼之地，还有诸多前辈们一块儿交流参悟，对忘情剑的参悟会更有利。”

　　楚离笑道：“内子她一直修炼的是太上剑经，忘情剑只是我闲暇无事随意传的，根本还是太上剑经。”

　　“楚公子，这你可错了！”陆沧溟正色道：“太清宗虽名声不显，确实是大宗，武学渊深，但不可否认的是，太上剑经与忘情天书是不能相提并论的，这个我不必多说，楚公子应该明白。”

　　楚离道：“忘情天书是上一界武学，但领悟艰难，可能参研一生也没什么领悟，太上剑经却有成熟的修炼经验，修炼起来更省力气。”

　　陆沧溟忙道：“若是旁人，自然是选择继续修炼太上剑经，可萧夫人不同，资质绝顶，真能将忘情剑更进一步，必将独步宇内！”

　　楚离笑着看向萧琪。

　　萧琪沉吟不语。

　　陆沧溟道：“忘情剑咱们忘情崖参悟得不透，但已经有无数前辈们的经验，参考这些经验，必能激发萧夫人的灵感，能够更快的参悟……萧夫人进入敝宗后，可以直接成为长老，单独划分一峰为居处，楚公子你也可以自由出入。”


第2048章 两全

　　“这不合规矩吧？”楚离笑道。

　　忘情崖并非小门小宗，也是仅逊于九部的大宗门，成为长老标准极为苛刻，必须是超品。

　　萧琪如今乍成天神，修为勉强能够达到二品，二品与超品云泥之别，一个天一个地，需要深厚的积累才能突破到超品天人。

　　照理来说，二品是断不可能成为忘情崖的长老的。

　　“规矩嘛，因人而异。”陆沧溟笑呵呵的道：“对于旁人来说，这样的规矩不可破，但对于楚夫人则不同，楚夫人可是修炼成神。”

　　修炼成神只要没有意外，注定是进入超品的，所以提前允诺一个长老之位不算什么，同样是超品也是截然不同的，楚离这般超品已经是技压同侪。

　　楚离道：“还是太过优待了。”

　　“楚夫人仔细想一想。”陆沧溟笑道：“是走一条平稳的大道，还是走一条险路，其实没那么险，一旦进入忘情崖，忘情崖的武学随便修炼。”

　　萧琪沉吟不语。

　　她也觉得这个条件太过优厚了，比起太清宗来说，相差极大。

　　太清宗并没说这些，只想请她回到宗门修炼，会给她一个清静的环境，仅此而已，仅是寻常弟子，而忘情崖这边却直接给了长老之位。

　　陆沧溟道：“那咱们就先告辞，若有决定，可到雨师城的忘情别院知会咱们一声，老夫会在别院呆上一阵子，楚夫人不必急着决定。”

　　“多谢陆前辈。”萧琪轻轻点头。

　　陆沧溟呵呵笑道：“当然，萧夫人也可以进入九部，不过老夫要劝一句，九部不能急着进，最好进入宗门修炼到达瓶颈之后，欲通过磨砺来突破，那时候再进九部不迟，当然，楚公子这般情形又不同。”

　　楚离是直接踏入超品行列，进宗门修炼没什么意义，直接进九部是没错。

　　萧琪慢慢点头。

　　楚离深以为然的点头，笑道：“这可是脏腑之言，不能急着进九部。”

　　“哈哈，老头子啰里啰嗦的，就到这里吧，咱们告辞。”陆沧溟笑着起身抱拳。

　　楚离与萧琪送他们到了大门口。

　　两人回到后花园，坐在湖边，萧琪抿嘴笑着摇头：“没想到我真成香饽饽了，我真有那么好？”

　　她的资质已经是惊才绝艳，但她一直笼罩在楚离的光芒之下，几乎没人注意到她的强大，想到的都是楚离如何的奇绝。

　　她对自己的信心也没那么足，在楚离跟前，原本的骄傲不值一提。

　　楚离道：“关键还是夫人你资质绝顶，只要进入宗门闭关修炼一段时间，踏入超品是很轻松的事，所以忘情崖才会这般拉拢。”

　　“有这般容易？”萧琪问。

　　楚离笑道：“超品对旁人来说很难，对你来说没那么难，你打算进哪一宗？”

　　“我原本就是太清宗弟子，若是投往别的宗……”萧琪迟疑。

　　楚离道：“太清宗与忘情崖原本就是一脉，忘情崖乃太清宗弟子所创。”

　　“这样……”萧琪沉吟道：“那就进忘情崖吧，我觉得忘情天书玄妙莫测，更胜一筹，想好好研究。”

　　楚离点点头。

　　两人说着闲话，时间慢慢流逝。

　　傍晚时分，两人正准备吃晚膳时，侍女过来通传，外面两位太清宗弟子再求见。

　　萧琪亲自迎出门去，看到了惠宁与静雅。

　　萧琪迎她们进大厅时，楚离已在等候。

　　“小琪可是见过忘情崖的陆沧溟？”惠宁直接问道。

　　萧琪笑道：“师叔的消息很灵通。”

　　“他是不是邀请你加入忘情崖？”惠宁问。

　　萧琪轻轻点头：“忘情崖以长老之位，一峰之地邀我进忘情崖。”

　　惠宁脸色微微一变，哼道：“真够狠的！”

　　她没想到忘情崖下了这么大的本钱，如此慷慨，相比起来，太清宗差得太远，这让她很焦急。

　　太清宗虽说与忘情崖渊源深厚，一个隐世一个显世，好像关系极好，其实也存着莫大的竞争，弟子们之间彼此暗中较劲。

　　太清宗弟子想压忘情崖一头，让他们知道太清宗武学是忘情崖之源，更胜一筹，忘情崖弟子想压太清宗一头，让他们明白忘情崖青出于蓝更胜于蓝。

　　萧琪这般绝顶资质的弟子，若被忘情崖得了去，一定会压太清宗一头，关系重大。

　　萧琪道：“师叔，我还在犹豫，到底是去一宗更好。”

　　“自然是太清宗！”惠宁道：“忘情崖武学潜力有限，并不完善，不成体系，所以想走得更远，自然是继续修炼太上剑经！”

　　“太上剑经……”萧琪摇头道：“我想修炼忘情剑。”

　　“忘情剑仅是忘情天书的皮毛而已。”惠宁哼一声道：“所谓的忘情剑，也是残破不全的，难成体系，乍看威力巨大，千年之后，潜力已尽，便不如太上剑经！”

　　萧琪慢慢点头。

　　惠宁继续道：“虽说太上剑经一脉单传，这一脉只有惠清师姐，但数万年的积累下来，经验丰厚之极，是一条光明大道。”

　　萧琪点头。

　　惠宁继续说道：“太上剑经一脉极难传承，因为入门太难，对资质的要求更严苛，惠清师姐只有你这一个弟子，难不成要让太上剑经断绝传承？”

　　萧琪道：“师叔，我相信还能找到传人的。”

　　“难，很难。”惠宁叹口气道：“真要那般容易，惠清师姐也不至于为了你而降临下界。”

　　楚离笑道：“一脉单传却没有断绝，显然冥冥之中自有天意。”

　　他看惠宁要用道义压萧琪，觉得不妥当，只能开口打断。

　　惠宁道：“若非太上剑经修炼者寿命攸长，太上剑经真的要断绝。”

　　“不是没有断绝嘛。”楚离笑道：“相信还能找到传人的。”

　　惠宁沉默下来。

　　楚离笑道：“前辈，我有一个主意，两宗皆传如何？”

　　他是灵光一闪忽然想到的。

　　惠宁皱眉看向他。

　　若非楚离的大名鼎鼎，她定要破口大骂，也忒贪心了！

　　世间哪有这般好事，两宗皆传，左右都不得罪，想得太美！

　　楚离笑道：“前辈，忘情崖与太清宗会打起来吗？”

　　“……不会。”惠宁哼道。

　　两宗并无利益冲突，反而彼此守望相助，平时弟子们虽在较劲，一旦对方遇到敌人，定会毫不犹豫的相助，毕竟渊源深厚，宛如身体里流着一样的血。

　　楚离道：“既然不会打起来，那她修炼太上剑经的同时修炼忘情剑，其实也没什么。”


第2049章 博弈

　　惠清沉默下来。

　　她从来没想过会有弟子成为两宗共有，都是非此即彼，挖对方的墙角是为了压对方一头，扬眉吐气，争强好胜，若是两宗共有一个弟子，便失了意义。

　　楚离道：“若能集两宗之长，那对于两宗皆有益处。”

　　“很难……”惠清摇头道：“太上剑经与忘情剑皆是顶尖绝学，一门便难精深，更何况分心两门？”

　　“内子的资质更好。”楚离微笑：“未必不成，何不试一试？”

　　“……为何不能专注于太上剑经？”惠宁不死心的道：“忘情剑虽利，却仅是一时，不值得白费功夫！”

　　楚离笑道：“忘情天书奥妙无穷，若能参透，想必世间难有敌手。”

　　惠宁哼一声道：“忘情天书是天上绝学，哪有这么容易参透……好吧，我不劝了，小琪你还是好好想一想吧，这很关键。”

　　她起身带着他静雅离开。

　　楚离与萧琪回来，坐到后花园开始晚膳。

　　柔和的灯光让后花园宛如白昼，光线比白天多了几分柔和，如梦似幻，萧琪多了几分明艳，清冷眸子也带了几分勾魂摄魄之力。

　　“你这想法……”萧琪拿丝帕拭了拭嘴角：“两宗皆入，占尽了便宜，哪有这般好事？”

　　楚离道：“现在你可是最抢手的，未必不能占了这便宜。”

　　萧琪轻轻摇头：“我觉得不可能。”

　　“这样罢。”楚离沉吟道：“你先找地方躲一躲。”

　　萧琪蹙眉：“没这么严重吧？”

　　“除非你决定只进太清宗。”楚离道。

　　萧琪迟疑。

　　她觉得太清宗很不错，但受楚离的影响，觉得忘情崖也很好，而且忘情天书玄妙无比，值得深研，纵使她自己无法悟得太透，还有楚离相助。

　　楚离的悟性天下罕有，她极有信心。

　　若能两宗一起进去，那再好不过，若仅是一宗，她确实很难选，只修炼太上剑经不甘心，只修炼忘情天书，又觉得愧对师父。

　　楚离道：“若想进两宗，那就躲一躲。”

　　“……是怕师父？”萧琪一点即透，马上醒悟。

　　楚离笑道：“这位惠宁师叔一定会想办法让令师回来，你已经上来了，惠清前辈还留在下面做什么，总不会想好好培养二姐吧？”

　　萧诗的心思没在武学上，修炼太虚经虽有天份，精力却不够集中，多数时间都在处理政务，对于武学的兴趣没那么大，也不够刻苦。

　　萧琪抿嘴笑一下，黛眉随即轻蹙道：“师父若来，我还真没办法。”

　　楚离笑道：“那就躲一躲吧，我来应付，看能不能如愿。”

　　“……好吧。”萧琪轻轻点头道：“躲去哪里？”

　　“十万大山！”楚离道：“去那里闭关吧。”

　　“好。”萧琪道。

　　两人皆是雷厉风行之性格，想到便做。

　　楚离在夜里把萧琪送到了灵鹤峰。

　　与灵鹤好一段时间没见，好好嬉闹了一番，楚离天明时分才返回。

　　清晨时分，他洗漱过后，刚要吃早膳，惠清一袭青衫，飘然而至。

　　楚离起身抱拳一礼道：“前辈！”

　　“萧琪呢？”惠清直接问道。

　　两人伸手示意请坐。

　　惠清坐到他对面，淡淡看着他道：“听说她不准备进太清宗？”

　　“她想修炼太上剑经，也想修炼忘情天书。”楚离道。

　　他想到了惠清会来，却没想到如此之快。

　　天人返回，与天神归天一样，皆是魂魄飞升，到了天外天都需要一个凝炼身体的过程，需要一段时间，如此匆匆而来一想便需要更大的代价。

　　惠清哼道：“贪多嚼不烂，这个道理她都不知道？”

　　楚离道：“我觉得两样都修炼也没什么不好，相辅相成。”

　　“一听便知道是你出的馊主意！”惠清没好气的瞪他一眼，哼道：“你太贪心！”

　　依她的了解，若没有楚离乱出主意，萧琪自然会归于太清宗，成为自己的弟子，只待自己返回，可以继续教授她太上剑经。

　　虽说她已经没什么可教的，但两人互相切磋互相参研，修炼进境会更快。

　　萧琪的资质确实绝顶，更胜她一筹，悟性也佳，两人都有望达到太上剑经的圆满之境，说不定因此而能踏足大天神之境呢。

　　楚离笑而不语。

　　“如此说来，她非要两宗皆修？”惠清看萧琪躲起来了，知道再无办法。

　　她能够影响萧琪，却影响不了楚离，在下界的时候已经深深了解楚离的性格与手段，自己虽活得更久，却知道绝非他的对手。

　　楚离缓缓道：“若前辈能够成全，最好不过！……反正太清宗内只有前辈修炼太上剑经。”

　　“……好吧，我会回去好好说一说。”惠清沉声道。

　　楚离抱拳郑重一礼：“多谢前辈！”

　　惠清显然是站在萧琪一方，想帮萧琪，而不是帮太清宗逼迫萧琪。

　　这让他大有好感。

　　惠清摆摆手：“但愿你的选择是对的，不让会萧琪分心。”

　　楚离微笑：“前辈拭目以待！……对了，前辈可想修炼忘情天书？”

　　惠清蹙眉看他：“你想传给我？”

　　“前辈若想学也未尝不可。”楚离笑道：“前辈又不是外人。”

　　惠清想了想，叹口气：“算了。”

　　她确实极为心动。

　　忘情天书的厉害她知道，否则也不会同意萧琪兼修忘情剑，她当初也是花了大心思，想要彻悟，可惜最终无法领悟差点儿走火入魔。

　　数次之后，她对忘情天书彻底死心。

　　没想到楚离要传她忘情天书。

　　她只要张张嘴，便能学到，从而与太上剑经相参，说不定对太上剑经提升巨大。

　　可想到楚离的身份，她最终还是咬咬牙拒绝，不想失去长辈的尊严。

　　楚离笑道：“好吧，那就让夫人与前辈切磋研究忘情剑。”

　　惠清摆摆手起身：“走啦。”

　　楚离忙道：“前辈稍等！”

　　惠清停住看向他。

　　楚离道：“前辈可知下界已经有天魔潜入？”

　　“嗯。”惠清点点头：“忽然间变得乱糟糟的，应该有天魔惑乱人心。”

　　楚离皱眉道：“前辈可有破解之法？”

　　“……没有。”惠清叹口气，无奈的道：“天外天是用域外战场来防御，下界没有这般条件，只能让观星阁帮忙，配合天神来剿杀天魔，杀一个少一个。”

　　楚离慢慢点头。

　　看来只能用这个笨办法，别无他法。


第2050章 赠石

　　楚离安排好了这边，然后前往忘情别院，在一座大宅邸里见到了陆沧溟。

　　肖克礼也在，却退了出去，只留下两人坐在后花园里。

　　陆沧溟听了楚离的话，失笑道：“楚公子，这主意还真是……”

　　楚离笑道：“陆前辈，咱们不必长老之位，只需要独立一峰即可。”

　　陆沧溟想了想：“这还真需要向崖主禀报，我做不了这个主，毕竟这是头一次两宗合收一个弟子，答不答应还要看崖主裁决。”

　　楚离道：“可以，前辈到时候通知我一声即可。”

　　“好。”陆沧溟叹道：“楚公子确实厉害，常人还真想不出来这个。”

　　换成是他，只想着非此即彼，断无法想到两宗皆具，委实需要非凡的气魄才能想到这个。

　　楚离道：“但愿崖主能答应，实在不想让内子将来与忘情崖做对。”

　　“是啊……”陆沧溟轻叹。

　　将萧琪收入门下，不仅仅是因为萧琪的资质绝顶，是修炼成神，还有一个重要的因素就是楚离，一旦收了萧琪，就无异于也收了楚离。

　　一旦萧琪所在的宗门有困难，楚离怎能袖手旁观？

　　得了一个绝佳的弟子，必定是超品高手，还有另一个顶尖的超品高手，这般好事怎能错过？

　　楚离抱拳离开。

　　第二天的清晨时分，楚离正在练功之际，陆沧溟亲自登门，说崖主已经同意，与太清宗合收萧琪为弟子，她既是太清宗弟子也是忘情崖弟子。

　　她可以呆在太清宗也可以呆在忘情崖。

　　楚离送别陆沧溟之后，马上回到了十万大山的灵鹤峰，找到了萧琪。

　　萧琪与楚离回到神都见到了萧诗。

　　萧诗有些憔悴。

　　她虽修炼太虚经，武功已经极高，但处理政务消耗的是精神，武功再强也无用，只能靠着休息才能恢复过来。

　　看到萧琪与楚离回来，萧诗总算松一口气，彻底睡了一觉。

　　待第二天醒来，三人坐到御花园里闲聊。

　　“天魔的事，已经让李星河着手处理。”萧诗哼道：“这家伙偷懒耍滑，真想废了他！”

　　楚离笑道：“我会跟他好好聊聊。”

　　萧诗道：“没了你震慑，他越来越放肆！”

　　楚离慢慢点头。

　　李星河的性格便是如此，很难真正敬服某个人，楚离在的时候还能压得住他，一旦楚离离开，萧诗仅凭智慧缺少绝强的武功，便难压制。

　　萧诗恨恨道：“这家伙太讨厌，可惜不能换人。”

　　李星河的作用很大，她修炼了天心诀却还达不到预测吉凶的境界，还要依靠李星河，所以对李星河恨得牙根痒痒，恨不得杀掉，却只能忍住。

　　楚离道：“放心吧，我会好好说一说的。”

　　“那家伙，要是有用才怪。”萧诗撇撇红唇。

　　楚离警告几句，李星河能收敛一阵，但依他的性格，过不了多久会故态复萌，楚离现在极忙，总不能一直让他过来盯着李星河。

　　“这样罢，我传你一套心法。”楚离沉吟道：“天星洞虚术，比观星阁更胜一筹，你若能专注修炼，还有天心诀的底子在，不必太久就能入门。”

　　“天星洞虚术……”萧诗皱眉摇头：“我现在哪有时间练？”

　　“紫光阁一成，你可以放权。”楚离道：“别总想着一个人掌控天下，累坏了自己。”

　　萧琪轻轻点头：“二姐，别想着一切都在掌握中，天下之大无奇不有，怎能一切皆在自己掌握，徒耗心神罢了。”

　　萧诗哼道：“尽力而为。”

　　楚离笑了笑，萧诗性格如此，禀性难移，说了也是无用。

　　“我去去便来。”他摆摆手蓦然消失。

　　下一刻他出现在李星河身边。

　　李星河正盘膝坐在一棵树梢上，身形随着徐徐清风起伏，潇洒从容。

　　楚离蓦然出现，他一闪便要消失，却被楚离一探手搭上了肩膀。

　　李星河一僵，无奈的笑笑。

　　楚离平静的看着他，一言不发。

　　李星河浑身发毛，苦笑道：“楚兄，你回来了。”

　　楚离道：“好生悠闲。”

　　“正在推衍天机呢。”李星河忙道。

　　他所在的位置是观星阁所在的峰顶，俯看周围群山，心胸为之一阔。

　　楚离道：“可推算出了什么？”

　　李星河皱眉道：“天机莫测，仅能得其皮毛，好像有无形的力量侵入了咱们这一界，但这股力量无形无迹，委实难测。”

　　“是天魔。”楚离道。

　　“不可能吧？”李星河沉声道。

　　他自然是知道天魔是什么样的存在，天魔对这一界是不屑一顾的，否则这一界早被灭掉。

　　楚离缓缓道：“天魔已然入侵，甚至已经有不少天魔，你可能找到他们？”

　　李星河慢慢的摇摇头。

　　楚离从怀里掏出一块手指大小的星辰石，轻轻一抛。

　　李星河双眼精芒大放，忙伸手接过，有些手忙脚乱的感觉，难以置信的道：“是给我的？”

　　楚离道：“凭着这个，你的观星诀威力更强吧？”

　　“这是自然！”李星河赞叹道：“好精纯的星辰石！”

　　他身为观星阁这一代的领袖弟子，也有星辰石，而且那块星辰石比手指更大，但却远不如这一块的精纯，星辰石越精纯威力越强。

　　楚离道：“凭着这个你还感应不到天魔？”

　　李星河手握星辰石，微闭双眼，片刻后缓缓点头，神色沉肃凝重：“可以感应得到。”

　　楚离露出笑容：“那便好，让法圆及虚安与你配合，找到天魔解决掉他们吧！”

　　李星河道：“法圆与虚安能对付得了天魔？”

　　“他们降临便损了几分实力。”楚离道：“只要不是大天魔，足够应付。”

　　“那就好。”李星河叹道：“这可是大麻烦。”

　　楚离道：“身为观星阁弟子，只能迎难而上，你们观星阁在天外天的地位可是尊崇得很。”

　　李星河顿时露出笑容。

　　楚离脸色一肃：“不过你若欺负太后，那我可只能翻脸不认人了！”

　　“……唉，好吧。”李星河无奈的道：“她太过霸道了。”

　　楚离道：“你听命便是。”

　　“这也太……”李星河摇头。

　　他堂堂未来观星阁的阁主，竟然要听一个太后之命，委实不甘心，但谁让这个太后有后台呢，楚离替她撑腰，自己也只能低头。

　　“你想到怎么解决天魔了吗？”李星河问：“只消灭降临的天魔不解决问题。”

　　就像阿修罗，虽然一直能够斩杀，却源源不绝，麻烦无比，要是再加上天魔，那真的天下大乱。

　　楚离慢慢点头。

　　他想到了一个办法，准备试行。


第2051章 盗经

　　他已经打听了这么久，确实找不到防御天魔之法，天外天也没办法，更何况下界。

　　天外天可以利用域外战场来阻拦，域外战场的防范内，不能虚空挪移，所以这些天魔们无法直接穿越域外战场直接挪移到天外天境内。

　　想进天外天只能施展轻功跨过，需要穿过防守的城池，纵使能够侥幸进入天外天，也掀不起风浪，毕竟天外天的实力强横。

　　可下界没有这样得天独厚的防守之法，也不可能布置什么阵法来阻挡，想来想去，只有从根本上解决天魔才成，别无他法。

　　就像当初他进天外天是为了防止阿修罗，现在没能达成目标，但阿修罗现在已经伤了元气，需要恢复，所以下界还能守得住，天魔才是心腹大患。

　　“什么办法？”李星河问。

　　楚离摇头：“这你就别管了，还是管好这一界的天魔吧，别让他们肆意妄为！”

　　李星河轻轻点头道：“有了这块星辰石，这些天魔无所遁形！”

　　“小心大天魔降临。”楚离道：“身边跟着天神再行动。”

　　李星河点头答应。

　　楚离摆摆手，告辞离开，返回了萧琪身边。

　　两人第二天回了天外天，萧琪先拜见了师父惠清。

　　惠清仍旧一幅淡淡的模样，没有给她脸色，让萧琪舒一口气，一直担心师父怪自己无情，没想到惠清却是赞成自己这么做。

　　楚离又陪着萧琪与惠清到了忘情崖，在陆沧溟的安排下，住到了一座山峰半腰，山清水秀，灵气充沛，确实是修炼的好所在。

　　惠清与萧琪一起练功，楚离则消失不见。

　　下一刻，他蓦然出现在光明胜境，孙明月的山峰上。

　　孙明月正站在一座石塔上的楼阁上，临风而立，白衣飘飘。

　　月光如水照在她脸庞，皎皎无瑕，明眸深邃如深潭。

　　看到楚离蓦然出现，她抿嘴轻笑道：“恭喜你了！”

　　楚离一听便知道是因为萧琪，笑了笑道：“可出了什么事？”

　　他原本是想去另一处，忽然感觉到了孙明月的招唤，于是直接挪移到了这边，有六座石塔在，他挪移几乎不耗什么力气，而且不受阻碍。

　　孙明月叹道：“是有一件事。”

　　楚离道：“说来听听。”

　　“光明胜境出了一位叛徒。”孙明月轻叹一口气。

　　楚离讶然：“不可能吧？”

　　孙明月点点头道：“难以置信，但确实发生了，一位弟子叛离了光明胜境，偷走了一卷大光明经。”

　　楚离皱眉道：“这确实是了不得的事，追上了吗？”

　　大光明经可是光明胜境的根本心法，一旦泄露出去，麻烦无穷。

　　虽说别人不可能凭着大光明经而真正入门，但被一些人看去，难够找到克制大光明经的办法，那就是莫大的损失，关系重大。

　　“没有。”孙明月缓缓摇头。

　　楚离道：“那就麻烦了……你找我不是帮忙去追这家伙吧？”

　　“嗯。”孙明月叹一口气道：“已经请了摇天楼的高人相助，但没什么办法。”

　　楚离眉头挑了挑：“摇天楼也没办法？”

　　“那家伙随身带了宝物，护住了自己的行踪，无法天机推衍！”孙明月摇头道：“所以这个闷亏咱们光明胜境是吃定了！”

　　“猜到是哪一宗干的吗？”楚离皱眉道。

　　稍一想就知道这绝不是简单的个人行为，而是有预谋的叛变。

　　能够瞒过摇天楼，遮住摇天楼推衍天机的宝物可不是随便什么人都能有的，一定是势力庞大的宗门才有如此的宝物。

　　孙明月缓缓摇头：“这怎么猜？看谁都像，却不能断定。”

　　楚离叹道：“你找我来，是为了这个家伙？”

　　孙明月明眸紧盯着他，熠熠闪光：“我知道你有一门神通，能够借物寻人。”

　　楚离苦笑一声道：“摇天楼都没办法，你觉得我有办法？”

　　“那可未必。”孙明月抿嘴笑道。

　　楚离道：“那就试试吧。”

　　孙明月蓦的一闪消失，再次出现时，手里拿着件衣裳递给楚离。

　　楚离接过来，是一件翠绿罗衫，观其罗衫便知这女子身段苗条修长，好身材不逊色于孙明月。

　　“女的？”楚离讶然。

　　孙明月轻轻点头道：“你以为是男的？”

　　楚离点点头道：“好吧，那就试试。”

　　他先催动天星洞虚术，试一试天机推衍，一片混沌什么也推衍不到，确实身怀宝物，遮住了天机，再怎么用力也没办法的。

　　他想了想，催动了通天彻地神通，隐约有了感觉。

　　“走吧。”楚离道。

　　孙明月眸子顿时一亮：“找到了？”

　　楚离道：“试试看。”

　　孙明月握上他的大手，两人蓦然消失。

　　下一刻他们出现在一座山谷内，周围幽静无声，如水月光变得森冷。

　　孙明月顾盼四周，想弄清这里是什么地方。

　　楚离下一刻出现在半山腰的树林里，然后再闪了闪，穿进树林来到一棵参天古树下，指了指树下：“就在这里了！”

　　“嗯——？”孙明月讶然。

　　她明眸闪动，压过了皎洁的月光，落在一片新土上，皱眉道：“真在这里？”

　　楚离道：“衣裳的主人已经死了。”

　　通天彻地神通原本是无法找到死人的，是通过血气而寻人，魂魄壮大到如今境界后，通天彻地神通也更强，死去之人也瞒不过。

　　它比起天星洞虚术来说，效用单一，却别有妙用。

　　孙明月蹙眉看向周围。

　　“嗤嗤嗤嗤……”参天古树下尘土飞扬，无形的力量在掀飞一片片枯草与泥土，正是忘情剑。

　　忘情剑已经变化成了一个铁锹，飞快挖土。

　　片刻后，出现了一具尸首，尸首上还压着一串佛珠与一串白骨珠子，在月光下闪动着幽幽光泽。

　　“舍利？”孙明月蹙眉。

　　楚离目光落在那串森森白骨珠子上，若有所思。

　　佛门高僧的舍利确实有遮掩天机之妙，但并不能完全掩住，能完全掩住天机不被洞悉，显然还有这串白骨珠的妙用。

　　孙明月上下打量一眼这串白骨珠子，摇摇头，也不知道是什么东西。

　　楚离指了指尸首，面目宛然，乃是一位美貌女子，虽差了孙明月一筹。

　　孙明月脸色肃然的道：“正是她。”

　　楚离叹道：“那就麻烦了。”

　　人已经死了，大光明经被别人得去，这显然是被灭了口。


第2052章 捕捉

　　“人我要带回去。”孙明月蹙眉道：“查看伤痕，断定是哪一宗干的……虽然可能没什么用处，但总算有了线索。”

　　“嗯。”楚离道：“往往可能是栽赃陷害。”

　　“境内长老们会认真考虑。”孙明月摇头道：“这就不关咱们的事了，能找到她已经是难得。”

　　她说着话，轻轻一招手，那女子的尸首浮了起来，两串珠子则飘到她手上递给他。

　　楚离接过两串珠子，仔细观察。

　　佛珠有九颗皆是舍利，让他不由咋舌奢侈，往往佛珠里只有一颗舍利便已经是难得。

　　这舍利蕴着极为精纯的佛门力量，舍利的主人生前是一位佛法精深的高僧，让人尊敬。

　　另一串白骨珠子触手温润如玉，带着冰冷的力量，心神不由一清，然后蕴出无穷的勇气，好像能够面对一切困难与险恶，无所畏惧，勇往直前。

　　他一感觉便知这一串白骨珠也是宝物，不逊色于舍利。

　　“很可能是大天魔骨。”孙明月道。

　　她一手搭上女子尸首，轻声道：“咱们回去吧。”

　　“走吧。”楚离点头。

　　两人蓦然消失，回到了光明胜境。

　　孙明月接过楚离递上的两串珠子，再次消失。

　　楚离来到石塔上的楼阁内，迎着徐徐的晚风，思索着先前所见到的景像。

　　约过了一刻钟，孙明月蓦然出现，露出笑容道：“师父她托我跟你道谢。”

　　楚离摇摇头：“可惜没能追回大光明经。”

　　“那只是抄录的佛经。”孙明月道：“对咱们损失不大，只是流传出去有些麻烦而已，但不是所有的大光明经，只是第二卷而已，所以也没那么严重。”

　　楚离道：“我觉得此事有些蹊跷……那串白骨珠子到底是什么？”

　　“大天魔珠。”孙明月道：“是大天魔坐化所遗之珠。”

　　“还真没见过。”楚离摇头道。

　　孙明月笑道：“大天魔珠比舍利更难得一见，妙用不逊色于舍利。”

　　楚离道：“既然涉及大天魔珠，会不会是天魔所为？……她的衣物只有这些？多拿一些随身之物过来，最好有毛发之类。”

　　孙明月皱眉：“你怀疑是天魔所为？”

　　楚离道：“不能不防。”

　　“好。”孙明月轻轻点头，蓦然消失。

　　一会儿过后，她拿着一个包裹还有一个小匣子回来。

　　解开包裹，里面是几件女人的贴身衣裳，小匣子内则是一些首饰与几根毛发。

　　“这些够不够？”孙明月道。

　　楚离点点头，一一拿过这些衣裳，然后又查看这些首饰与毛发，脸色已经有些苍白，通天彻地神通极耗精神，用了这么多次，几乎达到极限。

　　孙明月看他的模样，担心的道：“明天再试，不差这一天！”

　　楚离摇摇头，继续查探。

　　半晌后，他脸色煞白，闭了眼睛想了想，叹道：“确实是两股气息，不是一人。”

　　“是天魔？”孙明月问。

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月脸色肃然。

　　大光明经出自佛门，既对阿修罗有克制之能，也对天魔有克制之能，就像水与火，一旦修为高于天魔，则能够压得天魔喘不过气，这是莫大的优势。

　　天魔功奇妙，天人们即使修为更胜天魔，碰上天魔功也无可奈何，束手束脚，这一点光明胜境的弟子却不同，一旦修为更胜，则能彻底压制。

　　一旦大光明经被天魔得到，被其参透找到弱点，光明胜境麻烦不小。

　　楚离道：“若是别的宗门被天魔渗透，还有情可原，可是你们光明胜境怎能被天魔无声无息的潜进来？难道境内没有克制天魔之物？”

　　“有。”孙明月轻轻点头道：“据说光明胜境的阵法便能辨别天魔。”

　　楚离皱眉道：“还有这般阵法？”

　　“光明胜境的阵法是几位祖师自我牺牲所建，蕴着大光明经的浩荡伟力，天魔一旦靠近便会被大光明焰攻击，焚烧而亡。”孙明月道。

　　楚离道：“如此阵法还是被天魔潜进来了。”

　　孙明月叹道：“这是极严重的事，我需要跟宗门禀报。”

　　楚离摇头：“没用的，这种事没证据，除非找到那个天魔。”

　　“能找到吗？”孙明月忙问。

　　楚离轻轻点头道：“可以一试。”

　　孙明月忙道：“那就明天再找，你先歇一歇。”

　　她看楚离脸色苍白，不由的心疼，恨不得搂住他好好抚慰。

　　楚离笑了笑，点点头：“好吧，明天再找更有把握。”

　　……

　　第二天清晨，楚离在石塔的楼阁内醒来。

　　这座楼阁建得幽雅精致，躺在床上，耳边充满了树林里昆虫与鸟雀的声音，心情格外宁静，睡得极香。

　　孙明月昨晚没在楼阁内睡，两人相安无事。

　　楚离昨晚太过疲惫便没再离开，虚空挪移一次很耗精神，况且萧琪已经进入闭关，不宜打扰，他索性直接住在这里，经过一晚已经彻底的恢复，精神抖擞。

　　空气格外清新宜人，他起床后到了孙明月的院子洗漱。

　　两人吃过早膳之后蓦然一闪出现在一座小城内。

　　天外天繁华，这种小城不多，显然是身处偏僻之地。

　　他们在这座小城的一座宅子里，看到一个中年男子，正卧病在床，仿佛风烛残年，随时能咽气。

　　“便是他？”孙明月讶然。

　　两人正站在墙头，通过敞开的窗户看到卧室内。

　　楚离点点头。

　　“不会弄错吧？”孙明月道：“这是个男的！”

　　楚离道：“就是他。”

　　孙明月迟疑一下，缓缓点头：“那便拿下吧。”

　　她一闪倒了卧室床前，探手一按，便要封了中年的穴道，周身紧绷防备反击。

　　“砰！”无形的力量袭至，中年男子动作一滞，随即被孙明月封了穴道，愤懑的瞪大眼睛。

　　孙明月扭头看一眼楚离，摇头笑笑。

　　她知道这便是忘情剑，果然威力惊人，尤其无形无迹，难以感应，偷袭最妙，例不虚发。

　　封住了这中年男子穴道后，孙明月扫视一眼屋内。

　　楚离摇头：“没有。”

　　他知道孙明月在找什么，看向中年男子，平静的问：“大光明经放在哪里？”

　　中年男子根本不能开口说话，周身穴道被封。

　　楚离伸手探入他胸口，扯出一串白骨珠，收入袖中之后，再次问道：“大光明经放哪里了？”

　　中年男子一动不动。

　　孙明月紧盯着中年男子。


第2053章 断绝

　　楚离摇摇头叹口气：“已经被人拿走了。”

　　这串白骨珠能够遮挡他的大圆镜智，摘下之后，他能看到中年男子的脑海。

　　他看到中年男子将大光明经交给了一个青年，这青年相貌平庸，站在人群里不会被发觉，即使是他，看过一眼再回想也好像想不起来了。

　　显然这相貌很不寻常，是一种高明的心法，能够隐藏自己。

　　孙明月蹙眉。

　　现在最关键的就是那第二卷大光明经，真要被天魔得去，威胁不小，而且大光明经竟然被天魔偷走，这对于光明胜境来说是莫大的耻辱与警告。

　　这一次被盗去第二卷，那第一卷与第三卷甚至剩下的几卷呢？

　　若是其余几卷也被他们得去，那便是光明胜境的灾难。

　　楚离仿佛能看透她所想，叹一口气：“他能无声无息的潜进光明胜境，很显然是修炼了大光明经，否则很容易被发现吧？”

　　“你是说……？”孙明月玉脸微变。

　　楚离点点头道：“看来你们的大光明经不仅仅被抄了一卷，很可能第一卷已经被天魔得到了……这可是大麻烦。”

　　一旦天魔能够习得大光明经，再与光明胜境弟子交战，那便没了克制之能，而且还很容易潜入光明胜境，到头来能够得到所有光明胜境武功，找到弱点，甚至推陈出新更胜一筹。

　　想到这个孙明月心下微寒，神情肃然：“一定得禀报境主！……能追到那第二卷吗？”

　　“恐怕不可能了。”楚离摇头。

　　他本领再大，无物可凭也没办法，总不能全靠推衍吧？

　　而且对方有宝物护身，能够遮蔽天机。

　　他扭头看向中年男子：“来接大光明经的是哪一个？大天魔？”

　　中年男子愤怒的瞪着他。

　　楚离继续问道：“他如何把大光明经送回天魔境？”

　　中年男子被封了穴道一动不能动，唯有双眼愤恨的瞪着他，宛如要吃他的肉一般。

　　楚离道：“如何进入你们天魔境？需要天魔功？……唔，那进入天魔境后，随意行事便可？……你们天魔境都有哪些势力？……境主是谁？”

　　他接下来不厌其烦的问了一些细节，如天魔境内有多少人，这中年男子是如何闯过域外战场到了这里，有没有隐秘的通道。

　　孙明月听着听着，玉脸微变。

　　最终楚离问了他是怎么抄录的第二卷大光明经，是在哪一张桌子，在什么时候。

　　最终他摇头叹道：“试试看能不能追回吧。”

　　孙明月明白了他的意思，想通过笔墨来追踪，忙道：“能行吗？”

　　楚离道：“只能一试，一直是通过血气来追踪，这个还真不好说。”

　　“那就试试！”孙明月忙点头。

　　“砰！”楚离忽然一横身挡在孙明月身前，双掌猛的一推，后退一步压到孙明月身上。

　　孙明月握住他大手，顿时两人的真无上金刚无上经流转，合为一体。

　　“砰！”楚离右掌推出。

　　金光闪动，与另一道无形掌力相交。

　　顿时屋内一切都被绞碎，楚离和孙明月稳稳站在原地，下一刻扯起中年男子蓦然消失。

　　他们出现在光明胜境内的石塔上。

　　楚离将中年男子往地上一扔，对孙明月说道：“先去禀报境主吧，我去去便来！”

　　他并非唯恐来人要杀人灭口，而是发现偷袭之人并非天魔。

　　显然，这天魔并非仅扮成光明胜境弟子，还有别的身份，用那个身份求援，偷袭之人是为了救他，这里面牵扯太多的麻烦，他需要解释清楚。

　　孙明月忙道：“小心一点儿，别冒进！”

　　楚离点头，蓦然消失。

　　下一刻他出现在先前的院子。

　　两个老者正站在原地，一个黄脸一个红脸，脸色沉肃的打量四周，寻找线索，蓦然看到他出现，再次挥掌。

　　楚离看这两人是超品，推测应该是某个宗门的长老。

　　“砰！”三人的掌力相撞，楚离退后一步。

　　黄脸老者皱眉道：“你是何人？”

　　楚离道：“雨师殿楚离！”

　　“你好大的胆子！”红脸老者喝道：“咱们天光宗与你们雨师殿素无瓜葛，为何要偷袭咱们的人，甚至掳了去，欺人太甚！”

　　楚离摇头道：“二位先听我说。”

　　两人哼一声瞪着他。

　　楚离的身份震住了他们。

　　雨师殿虽弱，却也是九部之一，他们天光宗乃是一个寻常的中等宗门，与九部天差地别，得罪不起。

　　楚离道：“先前那人乃天魔，咱们追踪过来，断不会弄错！”

　　“你说是天魔，他便是天魔？”红脸老者皱眉道：“那是咱们天光宗弟子黄庆之。”

　　楚离摇头：“咱们与他无怨无仇，怎会找上他？”

　　“真是天魔？”黄脸老者皱眉道：“咱们天光宗应该没什么被天魔觊觎的吧？”

　　楚离道：“位置偏远，不惹人注目。”

　　两老者皱了皱眉，却没反驳。

　　他们天光宗所处的小城确实偏远，纵使有不少来往行人，却也无法壮大起来。

　　所有人都喜欢去中原，去繁华热闹之地。

　　这里的年轻人也喜欢去闯一闯中原，只有老了才会落叶归根的回来。

　　楚离道：“若是二位实在不相信，可以去一趟光明胜境，那天魔潜入光明胜境，被咱们追到这边，若非天魔，何必劳师动众？”

　　两人默然。

　　楚离乃超品，对付黄庆之只需一掌即能解决，不需要大费周折，打死了就跑他们也无可奈何，甚至根本追不上也不知道他的身份。

　　他偏偏跑回来报上身份，诚意十足。

　　但就这么放弃宗门弟子的话，也不甘心。

　　楚离道：“二位可去光明胜境询问究竟，但需要保密，被天魔潜入毕竟不是什么光彩之事。”

　　“好！”两人慢慢点头。

　　楚离抱抱拳，蓦然消失。

　　他下一刻出现在石塔的楼阁，稍等了一会儿，孙明月回来，神情肃然。

　　楚离看向她。

　　孙明月道：“已经验明正身，确实是天魔，境内开始彻察，看还有没有天魔的存在！”

　　楚离道：“他抄录经书的笔墨是在第四排的第三张桌子，你去拿一下，咱们看能不能追到吧。”

　　孙明月点头，再次离开。

　　片刻后她带了笔墨砚返回，递给楚离。

　　楚离按上它们，闭上眼睛片刻后，缓缓摇头：“没办法了。”

　　“感应不到？”孙明月问。

　　楚离叹道：“那家伙带着宝物护体，隔绝了感应。”

　　这宝物绝对更胜大天魔珠，否则隔绝不了通天彻地之术，不仅隔绝天机推衍还能隔绝通天彻地之术，此宝物当真非凡。

　　他已然无可奈何。


第2054章 得珠

　　孙明月蹙眉叹道：“可能是命该如此吧，还好只有两卷。”

　　楚离道：“谁知道是不是只缺第二卷呢。”

　　孙明月白他一眼，摇摇头：“人力有时穷，也是没办法的事。”

　　楚离点点头。

　　他纵使本事通天，此时也无可奈何。

　　他深有体会，天外天最厉害的不是武功而是宝物，这些宝物往往能发挥出奇效，甚至更胜武功，关键时候能够扭转局面。

　　他纵使武功神通俱强，碰上了宝物也只能徒呼奈何，无能为力。

　　对于这种感觉他极讨厌。

　　楚离道：“你们境内没什么办法？”

　　这些大宗门传承悠久，底蕴深厚，不知道藏着多少底牌，关键时候一张底牌就能扭转乾坤，所以不容小觑，宝物绝对不少。

　　孙明月叹道：“让境主她们操心吧。”

　　两人正说着话，楚离忽然扭头看一眼山下。

　　片刻后，一个中年女子飘飘而来，出现在孙明月的院前。

　　楚离与孙明月已经在院内等候。

　　这中年女子清丽而妩媚，顾盼之间勾魂摄魄。

　　“孟师伯。”孙明月抱拳一礼。

　　孟寒星轻轻摆手，抿嘴笑道：“明月你这次可立了不小的功！”

　　孙明月道：“还是没能将大光明经追回来。”

　　“能做到这一步已经难得。”孟寒星温婉微笑道：“这一次也要感谢楚离！”

　　楚离抱抱拳笑道：“孟前辈不须客气。”

　　孟寒星道：“咱们有一颗光明珠，对大光明经有奇妙的感应。”

　　楚离若有所思。

　　孟寒星笑道：“还有一颗壮神珠。”

　　她说着从怀里掏出一个小匣子，递给楚离：“光明珠借给你用，壮神珠则赠于你。”

　　楚离笑道：“这如何使得。”

　　孙明月忙道：“借光明珠之力能感应到大光明经？”

　　“十有八九。”孟寒星道：“若光明珠还不成，那只能怨咱们运气不好。”

　　“那就试一试！”楚离明白了孙明月的意思，看来这壮神珠非同小可，催他收下。

　　孟寒星道：“白色是光明珠。”

　　楚离打开小匣子，里面放着两颗龙眼大小的珠子，一颗乳白色如珍珠无异，另一颗碧蓝如秋天的晴空。

　　孟寒星忽然一掌拍出，光明珠顿时骤然明亮，仿佛从珍珠变成了水晶珠，澄净无一丝杂质，而且还在不停的纯净，仿佛要融入空气中。

　　它轻轻飘起来，离开小匣子，到了空中。

　　楚离抄起光明珠，感应到里面一股奇异的力量，这股奇异的力量并不强大，而是精纯如发，如丝如缕，而且这些如丝如缕的力量仿佛通往远处某一地方。

　　楚离将小匣子递给孙明月，从怀里取出一根头发，闭上眼睛感应。

　　片刻后，他睁开眼睛，轻轻点头：“找到了！”

　　这一丝丝精纯力量通往某处，这些地方却是大光明经所在，每一卷大光明经都有一丝力量相连，都是抄录的大光明经。

　　楚离暗自赞叹，不愧是传承悠久的大宗门，竟然有这般宝物，能够感应到每一本大光明经秘笈所在。

　　有了这个，再加上他的通天彻地术，两者感应力量相叠，让他清晰的感应到了那一本大光明经的位置。

　　因为其余的大光明经都在光明胜境内，只有这一本在境外。

　　孟寒星大喜过望，笑靥如花：“那咱们过去吧！”

　　楚离将光明珠收入怀里，伸手握住孙明月玉手，孙明月则握住孟寒星，三人蓦然消失。

　　他们出现在一座庞大的城池内，身处一座小巷子中。

　　大圆镜智观照，这座城内繁华异常，而且城内的高手极多，扩展开去，能看到城外一片连绵山脉，一座山峰半腰有一片建筑。

　　亭台楼阁鳞次栉比，飞檐吊壁，透出几分古朴与沧桑，显然这一片建筑经历过悠久岁月。

　　楚离皱眉，看到了一座大殿写着列缺两个大字。

　　孟寒星扫视四周，轻轻一跃到了空中，然后迅速落下，轻声道：“这里是列缺城！”

　　孙明月轻声道：“列缺殿，九部之一？”

　　他们所在的小巷幽静无人，白玉石板铺路，一尘不染。

　　周围的建筑是中等宅院，算是富裕却并不是大富之家所在的区域，所以干净整洁。

　　楚离道：“咱们得速战速决。”

　　“否则麻烦无穷。”孟寒星道：“列缺殿非常霸道，才不会管咱们是不是光明胜境的，只要在城内动手，便触了他们的规矩。”

　　孙明月看向楚离。

　　“要不，我先通禀一声？”楚离问。

　　孟寒星轻声道：“不妥。”

　　楚离点头不再多说，知道光明胜境不想宣扬出去这件事，有损光明胜境的威名。

　　“这是个大天魔，偏偏能够隐藏修为。”楚离皱眉道：“而且身怀宝器，一旦打起来，恐怕要缠战很久，惹来列缺殿的人……这样罢，你们先回去，我来对付他。”

　　孙明月道：“你能应付得来？”

　　“可以借助列缺殿。”楚离道：“我乃雨师殿的人，列缺殿的人来了，看到是天魔一定不会放过，也不会多想什么。”

　　孙明月与孟寒星在这里，列缺殿一定会怀疑，而他在这里列缺殿想不到光明胜境那里。

　　孟寒星从怀里掏出一把小剑，约有手掌长短。

　　“看来只能用它了。”孟寒星叹口气道：“用了它动静很大，一旦一击不成，列缺殿一定会来，那就麻烦大了。”

　　她有些举棋不定，此举会得罪列缺殿，列缺殿行事殿道，很可能与光明胜境起冲突。

　　楚离沉吟道：“这样罢，我来想办法引他出去！”

　　他说着话往外走，脚下如御风而行，无声无息速度奇快，两女紧随其后，很快出了城门来到城外十里处的一座树林里。

　　楚离道：“孟前辈与明月你们稍等，我把他此过来。”

　　孟寒星想问怎么引，楚离却摆摆手已然离开。

　　孙明月低声道：“师伯放心，他能做到的。”

　　孟寒星道：“这些天魔个个精明厉害，没那么容易上当。”

　　孙明月笑了笑道：“楚离一定有办法。”

　　“你呀……”孟寒星叹口气：“听说他夫人也修炼成神了。”

　　孙明月笑容收敛。

　　孟寒星道：“助人成神那可是生死一线，他冒这么大的险，显然是用情极深。”

　　孙明月笑了笑：“师伯放心吧，我与楚离只是知己。”

　　她的身份也注定两人不可能成亲，楚离现在可是有了两个夫人。

　　“那就好。”孟寒星轻轻点头。


第2055章 舞相

　　楚离先前已经从中年男子脑海里问到了暗号，联络之法，所以便在那间宅子外轻轻咳嗽一声，然后迅速离开，先前已经做了几个暗记。

　　那宅子里有一个中年男子，听到咳嗽声，皱了皱眉飘然出来，看到了墙角的暗号，稍一沉吟马上随着暗号而去，消失在小巷内。

　　楚离飘然进了宅子，里面没有侍女之类的，空荡荡的没有人，他迅速进了大厅，打开墙角处的一块石板，然后拿出下面的匣子。

　　然后迅速把石板放回，消失在屋内，下一刻出现在树林里。

　　这个紫漆匣子有一卷书大小，沉重异常，显然里面盛的东西绝不简单。

　　他没急着打开匣子看里面的宝物，想趁机看看光明胜境的行事风格。

　　看到他出现，两女骤然紧张，却没发现有人跟过来。

　　孙明月道：“没引过来？”

　　楚离道：“已经引到别处了，东西应该在这里。”

　　他拍了拍手上的匣子。

　　“他竟然没随身放着。”孙明月讶然。

　　照理说这大光明经如此重要，应该随身带着才是，免得被楚离这般调虎离山趁机盗走。

　　楚离摇摇头，递上匣子。

　　孙明月道：“你不开？”

　　孟寒星笑道：“楚离，咱们只取大光明经即可，其余的自然归你。”

　　楚离道：“那便打开了。”

　　他心口的天魔珠忽然闪现，天魔噬灵术发动，倏的将匣内的天魔气吞噬一空。

　　这匣子内蕴机关，唯有修炼天魔功的人方能打开，其余人一旦开启便会爆炸，不仅匣子粉碎，还会将开匣之人炸得粉身碎骨。

　　楚离的天魔功与天魔气出自一脉，确实有效。

　　他感应到危险消除，慢慢打开了匣子，一本薄册子躺在正中，册子上面躺着一尊拳头大小的雕像，除此之然再无他物。

　　楚离的天魔功顿时沸腾，与这尊雕像呼应。

　　拳头大小，通体墨黑无光泽，乍一看是看不清雕着什么，仔细凝视才能隐隐看到是一个女子，五官秀丽动人，眼神柔媚，正摆出一个奇异舞蹈，优美异常，好像正飘浮在空中。

　　看一眼就不可自拔，想一直看下去，而且越是看得久，越会感觉眼前这女子活了过来，正在空中曼舞，优美得无法言表。

　　“怪不得……”孟寒星看到这雕像，叹一口气道：“原来是天魔舞神像，天魔舞相一脉！”

　　楚离扭头看她。

　　孟寒星轻轻摆手道：“千万别碰它。”

　　楚离点点头，虽没感应到危险，却也没碰，只是斜了一下匣子，将雕像下面的薄册子抽出来递过去。

　　孟寒星接过薄册，看一眼露出笑容：“确实是第二卷大光明经，楚离，多谢你了！”

　　楚离笑道：“孟前辈何必客气，到是这天魔舞相是什么？”

　　孟寒星将薄册递给孙明月，沉吟道：“天魔无相，变化无方，防不胜防。”

　　楚离点点头。

　　“但天魔功的修炼之法却并非无相，以有相臻至无相是天魔功的主旨。”孟寒星道：“天魔十二相是天魔功的十二主脉，十二相各有修炼之法。”

　　楚离眉头挑了挑，他还真不知道这个。

　　没想到光明胜境对天魔如此了解。

　　孟寒星道：“这天魔舞相是其中的一相，天魔舞的威力惊人，能够吞噬天地一切精神，不管是男人女人甚至飞禽走兽都无法抗拒。”

　　楚离道：“如此威力岂不无敌？”

　　“练到极致当然能无敌，但天魔功修炼可没那么容易。”孟寒星摇头道：“前期突飞猛进，后期难之又难，比咱们天外天的武学更胜一筹，可再厉害也难圆满。”

　　楚离叹道：“世间同理。”

　　“正是。”孟寒星道：“天魔舞相能克制天机推算，克制感应，这天魔舞神像看来是宝物，可惜越是宝物越不能碰触，大天魔威严深重，容不得亵渎。”

　　楚离皱眉道：“如此说来，天魔舞相的天魔很难被推算得到？”

　　“天魔都很难推算。”孟寒星道：“防不胜防非常麻烦。”

　　楚离道：“就没有克制之法？”

　　孟寒星叹口气：“除非摇天楼的顶尖高手亲自推算，才有可能推算得到，可若这些天魔老老实实，不去影响大势，也很难推算出来。”

　　楚离慢慢点头。

　　怪不得天外天对天魔如此忌惮，确实没什么好办法，就好像人类对于绝症一般，只能防御很难消灭。

　　孟寒星道：“咱们最大的弱点就是对天魔不够了解，天魔十二相，我知道的只有天魔舞相与天魔飞相，剩下的便不知。”

　　楚离叹道：“知己知彼才能胜之，如此下去……”

　　“不过也没必要太担心，不管天魔多厉害，只要做影响大势之事，便逃不脱摇天楼的预测，所以纵使潜入进来也不成气候。”孟寒星道。

　　楚离慢慢点头，却不以为然。

　　这般下去，天魔对天外天越发了解，而天外天对天魔不知底细，最终的结果就是被抓住弱点，甚至超越天外天，到那个时候，也不必潜伏，直接以排山倒海之势攻过来即可。

　　孙明月道：“师伯，咱们还是回去说吧。”

　　“对，回去说。”孟寒星点头。

　　三人蓦然消失，下一刻出现在了孙明月的院外。

　　进到院内的小亭里，楚离与孟寒星坐下，孙明月沏茶。

　　孟寒星从怀里掏出薄册子，叹口气：“这次的事很严重，也是一件好事。”

　　孙明月道：“提醒咱们警惕天魔。”

　　“是啊……”孟寒星叹道：“从前有阵法相隔，天魔难入，如今却知道不成了。”

　　“天魔真能修炼咱们的大光明经？”孙明月蹙眉道：“大光明经与天魔功可是势同水火。”

　　楚离道：“那黄庆之重伤，可能就因为修炼了大光明经吧。”

　　孟寒星道：“不管怎样，天魔能潜进来，需要好好应对才好，否则大光明经怕是都要被天魔得去，那就麻烦了！”

　　想到这里她感受到了危机。

　　忽然一个黄衣女子飘飘而来，在院外敲了敲门：“孙师妹！”

　　孙明月轻声道：“胡师姐请进。”

　　黄衣女子进来后，看到孟寒星也在，忙抱拳一礼，脸上带着兴奋神色。

　　孟寒星道：“玉贤，有什么喜事？”

　　“太昊峰弟子前来，要招孙师妹进太昊峰！”黄衣女子兴奋的道。

　　“哦——？”孟寒星讶然。


第2056章 招收

　　楚离笑道：“真是太昊峰的人？”

　　黄衣女子用力点头道：“绝对是太昊峰的！”

　　孟寒星扭头看向孙明月，抿嘴笑道：“还真是好运气，明月，你要进太昊峰了！”

　　孙明月道：“不会是有人胡闹吧？”

　　“请过来问一问便知道了。”孟寒星道：“玉贤，把人请过来！”

　　“是，师伯！”黄衣女子娇声答应，转身盈盈而去。

　　孟寒星叹一口气道：“没想到真能进太昊峰，总算没白去一趟忘情崖！……明月，切记切记，不要乱说话，太昊峰弟子的傲气重一些，忍一忍。”

　　孙明月道：“孟师伯见过太昊峰弟子？”

　　她自从进入天外天以来，还没见过一个太昊峰弟子，这些太昊峰弟子好像数量极少，极为罕见，在武林中也没有他们的消息，仿佛隐世宗门一般。

　　孟寒星轻轻点头道：“见过两次。”

　　“真的傲气逼人？”孙明月蹙眉问道：“是盛气凌人吧？”

　　“你见过便知道了，太昊峰弟子都一个模子。”孟寒星摇头道：“对咱们还是瞧不起的。”

　　孙明月看向楚离。

　　楚离摆手道：“我是没什么希望。”

　　他的资质不好是天外天都知道的，只是运气好才能成为超品，否则早就像萧琪一般被宗门抢着要了，所以对进太昊峰没什么把握。

　　孙明月白他一眼。

　　他若资质不好的话，还真没有人资质好了。

　　两人正说着话，黄衣少女飘飘而来，身后跟着一个又高又胖的青年，与英俊沾不上边的圆胖脸庞，还挂着几分不羁的笑容。

　　他一双眼睛左右顾盼，将周围尽收眼底，忽然看到了孙明月，目光陡然大亮，仿佛整个天地都亮了一分，直勾勾的盯住孙明月，目光炯炯如炬。

　　孙明月蹙眉看向他，玉脸沉肃。

　　黄衣少女笑道：“孟师伯，孙师妹，这便是太昊峰弟子李玉峰李公子！”

　　李玉峰抱起胖乎乎的双手，哈哈一笑，目光炯炯的盯着孙明月：“你便是孙明月孙姑娘吧？”

　　孙明月心下不喜，却不动声色的淡淡道：“正是。”

　　李玉峰哈哈笑道：“果然名不虚传，美貌无双，堪与咱们白师姐相媲美！”

　　孙明月道：“过奖。”

　　李玉峰摆了摆胖手道：“绝不是过奖，我可从来都是实话实说的，孙师妹，从现在开始，你就是咱们太昊峰的弟子了！”

　　他说着从怀里掏出一块白玉佩，抛给孙明月：“这便是咱们的身份玉牌，持此佩便能进入太昊峰！”

　　孙明月伸手接过，只有半个巴掌大小的玉佩温润柔和，宛如水光在玉佩中流转，玉佩的一面雕着一座山峰，另一面则写着她的名字。

　　“不知这一次招收几人？”孙明月问道。

　　李玉峰道：“两个，而且都是女的，一个是孙师妹你，另一个是萧琪萧师妹。”

　　“萧琪？”孙明月讶然看向楚离。

　　李玉峰点点头道：“你应该认得，也是下界升上来的天神。”

　　“楚离的夫人？”孙明月道。

　　李玉峰迟疑一下点点头：“就是那位萧师妹……不过楚离这厮却是好运气，娶了一个好夫人，听说与你认得吧，孙师妹？”

　　“认得。”孙明月点头，瞥一眼楚离。

　　李玉峰哼道：“最好与他断了往来，咱们太昊峰何等俊杰没有，何必要跟他有什么关系！”

　　楚离轻咳一声，抱抱拳道：“在下楚离。”

　　“楚离？”李玉峰好像刚刚看到楚离，瞪大眼睛看向他：“你便是那个下界上来的楚离？”

　　楚离点头：“正是楚某。”

　　李玉峰上下打量着他，不以为然的摇摇头。

　　楚离笑了笑：“李公子有何想说的？”

　　“盛名之下其实难符，还以为你是个多英俊的呢。”李玉峰摇头道：“也就一般，跟我差不多，却能娶了那般美貌的夫人，还有这般漂亮的红颜知己！”

　　楚离道：“过奖。”

　　李玉峰哼一声道：“萧师妹如今何在？”

　　“在忘情崖。”楚离道：“不知进了太昊峰，是需要一直在太昊峰修炼，还是可以随意选地方修炼，能不能下山？”

　　“艺不成下不了山！”李玉峰哼道：“否则岂不丢咱们太昊峰的脸？”

　　楚离道：“如此说来，李公子你算是艺成出师了？”

　　“那是自然！”李玉峰傲然点头：“怎么，你想领教一下我的本事？”

　　楚离摆摆手：“那便罢了，不知一去要多久？”

　　他不想与这李玉峰比试。

　　看着不太稳当，有些轻浮，但这李玉峰的修为当真惊人，不逊色于自己，真要打起来未必是他的对手，他固然有杀手锏，李玉峰身为太昊峰弟子岂能没有？

　　李玉峰哼道：“那就看各人的造化了，有的一年就能艺成出师，有的十年二十年，有的一百多年，看每人所选择的功法与进境。”

　　“楚离不能进太昊峰？”孙明月不甘心的问。

　　李玉峰斜睨一眼楚离，嗤的笑一声：“他——？做梦吧！”

　　楚离皱了皱眉头。

　　孙明月的玉脸沉下去。

　　李玉峰这般说她的话，她不会计较，可听到这么说楚离，她便受不了，冷冷道：“楚离他的资质若不好，天下间哪个资质更好？”

　　“他的资质就是寻常。”李玉峰撇撇嘴道：“悟性可能好一点儿，但咱们太昊峰的武学，光有悟性是没用的，悟性再好，身体资质跟不上，照理是难有寸进，太昊峰丢不起那个人！”

　　楚离摆摆手，止住孙明月的话。

　　再说下去便要吵起来了，太昊峰难得来招收，孙明月应该进去，别出波折为好。

　　孙明月紧抿红唇，深吸一口气，脸色已经冷起来。

　　李玉峰暗恼，他所到之处，即使心里再气，也不敢给自己脸色，这个小师妹倒好，直接因为楚离这家伙给自己脸色看，当真气人！

　　他没生孙明月的气，美女即使生气也足够美丽，他对楚离极为愤恨，斜睨一眼楚离道：“楚离，咱们切磋一场如何？”

　　楚离摇头微笑：“有什么可切磋的，李公子修为惊人，甘拜下风。”

　　李玉峰咧了咧嘴：“还真是软骨头！”

　　楚离失笑：“看来李公子非要逼我出手不可。”

　　孙明月玉脸越发冷冽，把玉佩忽然一抛。

　　李玉峰忙伸手接过，讶然看向她。

　　孙明月道：“请回吧！”

　　“孙师妹，你这是何意？”李玉峰忙道。


第2057章 须弥

　　孙明月缓缓道：“太昊峰太高，我高攀不起，敬谢不敏！”

　　“明月！”孟寒星失声叫道。

　　李玉峰也瞪大眼睛。

　　他是头一次碰上这种情形，只要招其入门，纵使再生气也会忍耐，想要埋头努力，发愤图强，从而找机会报复回来，却没有一个会拒绝入峰。

　　太昊峰意味着天下第一宗门，太昊峰武学是天下最强武学，对于任何一个武者来说都是梦寐以求的机会，只要踏入太昊峰，便意味着站到了天下最顶尖的一层，没人能够抗拒这个。

　　楚离皱了皱眉。

　　孙明月此举太过激烈，太昊峰委实是难得的机会，鲤鱼跃龙门，而且不仅仅意味着强大的武功，还意味着强大的人脉与背景。

　　只要她能进太昊峰，出来之后，境主之位再不会有波折，稳稳当当未来的光明胜境境主！

　　李玉峰忙道：“孙师妹，你知道你在干什么吗？”

　　孙明月平静的道：“我知道，但我不喜欢李公子你的傲气，好像天下间所有人都得求你们太昊峰，都巴不得进你们太昊峰！”

　　李玉峰道：“就因为我态度不好？”

　　“是。”孙明月轻颌首：“光明胜境虽弱，却也没必要非进你们太昊峰。”

　　“你是因为楚离吧？”李玉峰哼道，斜睨一眼楚离道：“真是好本事，楚离，我现在倒有些佩服你了！”

　　楚离已经松开眉头，笑了笑：“过奖。”

　　“你就不劝一劝她？”李玉峰道：“因为你而失去了大好的前程，你真的忍心？”

　　楚离道：“明月她自有决定，我何必干涉？”

　　他心下暗急，却知道不能直接反对，否则孙明月无法下台，显得是她无理胡来，行事冲动不稳重，不宜做一境之主。

　　开弓没有回头箭，不能再想着反悔，而是扭转局面。

　　“哈哈……”李玉峰仰天大笑，摇头道：“我还真是头一次碰到这种事，佩服佩服，楚离，真是佩服你的本事！”

　　楚离摇头道：“明月这么做，不是因为我，而是因为你，你对光明胜境的轻视，对所有人的轻视，是你们太昊峰的傲慢所致，太昊峰不是光明圣境的上司！”

　　“哈，这般说来还是我的错喽？”李玉峰摇头咧嘴笑。

　　孟寒星焦急无比，真要错过这莫大的机缘，那真要后悔莫及，不由的瞪向孙明月。

　　孙明月却冷漠平和，淡淡看着李玉峰。

　　她对太昊峰没那么渴望。

　　进入光明胜境之后，她卸下了千斤重担，浑身轻松无比，无欲无求，觉得就这样也挺好，反而不想做什么境主，麻烦无比，也不自由。

　　凭自己如今的修为已经足够逍遥自在，没必要再不顾一切的追求强大，也不需要委屈求全，低眉垂眼的去进什么太昊峰。

　　楚离道：“李公子，太昊峰要招明月入门，你身为弟子要完成这个任务，若完不成，因为你得罪了明月而让明月不能入门，想必也有责罚吧？”

　　“哼！”李玉峰冷笑道：“你还想威胁我？”

　　楚离摇头道：“你这般行事委实给太昊峰丢人，确实是你的过错。”

　　楚离笃定他现在是两头怕，真要不怕，早就转身离开，何必再多说。

　　“我狂，你比我还狂妄！”李玉峰冷冷道。

　　他现在也有些骑虎难下，孙明月真要拒绝入峰，他还真是犯了大错，一定会追究，这点儿小事都能办砸了，自己也太无能。

　　他最担心的还有萧琪，孙明月不入门，恐怕萧琪也会拒绝，都是楚离的女人，如此一来，自己受的罚更重，怕是会成为太昊峰的笑话，再也抬不起头来。

　　在宗门长老那里也会承担一个难堪大任的印象，那真的完了。

　　楚离道：“我有一个主意。”

　　“说！”李玉峰咬着牙冷冷道。

　　楚离笑道：“李公子既然想跟我切磋，那咱们就切磋一场，你若胜了，明月与内子都会入太昊峰，你若输了，她们都不会入太昊峰……她们都不进峰的话，我想对你们太昊峰的威名是一记沉重的打击，太昊峰的神话从此便要毁灭，是不是？”

　　李玉峰道：“楚离，你这是威胁我？”

　　楚离笑着点点头：“是。”

　　李玉峰咬牙：“你好大的胆子！”

　　楚离摇头：“你若连我都打不过，进你们太昊峰又有何用？”

　　“好！”李玉峰缓缓道：“咱们就比试比试！”

　　孙明月道：“何必跟他动手？”

　　楚离摇头笑道：“我也想见识一下太昊峰的武学，值不值得进去。”

　　“那就来吧！”李玉峰哼道：“看掌！”

　　他一掌拍下，胖乎乎的手掌仿佛带着一座山岳压向楚离，庞大而沉重，气势惊人，看得孟寒星不由的后退一步，黄衣少女更是不堪，呼吸仿佛都停滞。

　　孙明月白衣飘飘，没有后退，紧盯着李玉峰这一掌。

　　她心下凛然，没想到这李玉峰狂傲而轻浮，修为却如此惊人，超乎她的想象，看来太昊峰弟子名不虚传，再不堪也不是寻常超品天人能及。

　　“砰！”楚离以无上金刚掌迎上，两掌相交发出惊天动地的炸响。

　　两人齐齐后退两步，衣衫猎猎，周围的花草与泥土纷纷翻涌，好像海浪般涌向远处，地面光秃秃的只剩下坚硬的石头。

　　他们位于的山峰石头坚硬，泥土被刮去厚厚的一层后，露出了山体的石头。

　　“这是什么武功？”楚离问道。

　　李玉峰哼道：“大须弥掌！”

　　掌如须弥山，一掌震九川。

　　楚离点点头：“确实好武功，看掌！”

　　他又拍出一记无上金刚掌。

　　这两记无上金刚掌皆没有异相，是用他自身的内力所激发，没用外界的灵力，更加精纯威力更加惊人，偏偏无声无息。

　　“砰！”李玉峰又一记大须弥掌，发出震天巨响，地面似乎都跟着晃动。

　　孟寒星摇摇头，李玉峰强大如斯还情有可原，没想到楚离也强大到如此程度，光明胜境对他不够重视，小瞧了他。

　　“砰砰砰砰……”一声声的惊雷巨响连成一片，两人硬碰硬打了二十几掌，周围倒下了二十几参天古树，都是被连根拔起，声势惊人。

　　“砰！”楚离飘飘飞出去，落地之后抱抱拳：“我败了！”

　　李玉峰死死瞪着他，目光复杂。

　　楚离摇头道：“大须弥掌，确实不凡！”


第2058章 欲潜

　　李玉峰知道楚离没用全力，心绪复杂莫名。

　　两人的修为差不多，真要拼杀起来，鹿死谁手未为可知，他是太昊峰的弟子，有奇功绝技为杀手锏，但楚离能够闯到这一步，没有杀手锏也不可能。

　　显然楚离是有意成全，他不知道是该感激还是该愤恨，但心中战意高昂，因为这一次涉及到任务，不能再起波折，下一次一定要痛痛快快打一场，看看到底谁更胜一筹！

　　楚离微笑道：“别以为我是故意相让，是真的打不赢，我与李公子的修为差不多，而太昊峰的武学奇妙，到头来还是要输，不如现在就认输。”

　　孙明月哼一声道：“你认得也太痛快。”

　　“何必浪费时间。”楚离摇头笑道：“可惜要勉强你进太昊峰了。”

　　孙明月道：“进便进吧，在哪里都是修炼。”

　　孟寒星忙道：“明月休得胡说，机会难得，你进了太昊峰一定要好好修炼，别给咱们光明胜境丢脸！”

　　孙明月点点头。

　　孟寒星长舒一口气，唯恐再有什么变数，扬声道：“那就这么定了，李公子，不如去前面喝茶，咱们尽一尽地主之谊！”

　　“不必了，还要去找萧师妹。”李玉峰道。

　　他说着把玉佩抛给孙明月。

　　孙明月信手接过来。

　　楚离道：“这次的事还是保密为要，说出去了大伙都不痛快。”

　　“放心吧！”李玉峰哼一声道：“进了太昊峰，便是一家人，不会给她们找麻烦！”

　　楚离笑了笑：“我自然是相信李公子的胸襟气度。”

　　李玉峰道：“告辞！”

　　他说罢不等众人再说话，飘飘而去，眨眼功夫消失无踪。

　　孟寒星长舒一口气，狠狠剜一眼孙明月：“你呀……净胡来！”

　　孙明月道：“师伯，其实去不去太昊峰无所谓的，太昊峰没那么神！”

　　“胡说八道！”孟寒星哼道：“太昊峰武学之强绝非你想象得到，据说是来自天外武学，你错过了注定会后悔一生！”

　　“忘情天书也是天外武学。”孙明月道：“我已经学到了，慢慢参悟即可。”

　　孟寒星看向楚离。

　　楚离笑了笑。

　　他所体悟的忘情剑不属于忘情崖的绝学，是从忘情天书上得来，所以想传给谁就传给谁。

　　孟寒星叹口气摇摇头道：“还真是……算了，你好好准备，尽快去太昊峰报道吧，进了太昊峰你会大增眼界，对大光明经的修炼极有益处。”

　　“进了太昊峰，将来太昊峰有命的话，咱们听还是不听？”孙明月蹙眉。

　　孟寒星没好气的道：“即使不进太昊峰，太昊峰有命，咱们也不能不听。”

　　孙明月慢慢点头：“好吧，尽快过去。”

　　黄衣少女羡慕的看向孙明月，这算是真正的一步登天，真是羡煞人也。

　　楚离看她们都离开，看向孙明月，摇摇头：“我先走一步，你何时动身？”

　　“过几天再去。”孙明月道。

　　楚离点点头：“咱们先去一趟列缺城，把那大天魔捉住。”

　　“你想干什么？”孙明月道。

　　她敏锐异常，看楚离问先前那天魔如此仔细，觉得有些奇怪。

　　她知道楚离的本事，千变万化，与天魔有相似的本事，哼道：“你不会是想进天魔境吧？”

　　楚离慢慢点头。

　　“那万万小心。”孙明月道：“天魔境可不是光明胜境，而是与天外天境差不多大的存在。”

　　她对楚离信心十足，心智与武功皆顶尖，行事周密，真要潜入进去，恐怕很难找到破绽，就像当初化身为赵大河一般。

　　楚离道：“把这大天魔捉住，看能不能化身为他。”

　　“那就走。”孙明月道。

　　“别直接动手，要智取才好。”楚离道：“咱们这般……”

　　两人商议了一会儿，蓦然消失，下一刻出现在残缺城外的树林内。

　　这一片树林与先前呆着的树林相距几十里远，隔着列缺城更远，即使动手也不会被发现。

　　此时树林内正站着一个中年男子，脸色蜡黄却仍不失俊逸，显然年轻时候是一个美男子，正负手站在一棵树下，树身上有一个暗记。

　　孙明月飘身落下，白衣如雪，白纱覆面，淡淡道：“天地尊造化。”

　　“万古耀心魔。”中年男子沉声道。

　　孙明月道：“我已经脱身，从此不再返回光明胜境。”

　　她冒充潜入光明胜境的那个天魔，天魔的千变万化此时倒成了最好的掩护，只需要说对暗号即可。

　　中年男子轻轻点头：“脱身也好，下一步去何处？”

　　孙明月道：“万剑城。”

　　“万剑城难进。”中年男子皱眉。

　　“我要夺回弑天剑。”孙明月缓缓道。

　　“据说弑天剑落在楚离手上。”中年男子道：“想从楚离手上夺回来很难。”

　　孙明月道：“那便利用万剑城从楚离手上夺回来，我再想办法偷出来。”

　　“好主意。”中年男子轻颌首：“小心一点儿。”

　　孙明月轻颌首，抬头看一眼密密的树林，叹一口气。

　　中年男子道：“想家了？”

　　孙明月轻轻摇头没说话。

　　中年男子也露出一抹怅然，显然也有些想家。

　　天外天虽好，却不如自己家乡。

　　“砰！”中年男子周身忽然涌出一团黑光，随即黑光炸碎，他身形一滞。

　　孙明月一滑步上前，探手封了他穴道。

　　楚离一闪出现在他身后，再次封了一遍穴道，长舒一口气。

　　他脸色煞白，刚才那一击，施展了舍身神功之后，同时施展了诛神雷剑与忘情神剑，总算一击奏功，否则打起来很麻烦，说不定真能惊动列缺殿。

　　“不要紧吧？”孙明月看他。

　　楚离摇摇头：“走。”

　　两人蓦然一闪，扯着中年男子消失在原地，片刻后，两道人影闪过，瞥一眼这一片树林然后消失，却是列缺殿弟子赶过来查看。

　　两人扯着中年男子出现在一座山峰之巅，此峰上建了六座石塔，还有一座木屋。

　　罡风呼啸，即使被树林挡住，气温仍旧极低。

　　楚离把中年男子横放到木屋的床上，伸掌按在他心口。

　　心神一动，顿时天魔珠现，天魔噬灵术发动，眨眼功夫把中年男子的魔功吞噬一空，归于天魔珠内，然后天魔珠再次隐去。

　　楚离打量一眼这中年男子，此时仍旧睁着眼睛，平静的看着楚离。

　　孙明月道：“看来不是寻常人物。”

　　楚离点点头。

　　他的手迅速摸遍中年男子周身，很快搜出了所有藏身之物，一本秘笈，一块乌木牌，还有一串佛珠。


第2059章 魔环

　　他翻看了秘笈，眉头挑了挑，看向中年男子。

　　孙明月扫一眼秘笈封面：“天魔环……”

　　楚离迅速翻看了一眼，递给孙明月。

　　孙明月接过来随意翻了翻，最终摇头道：“倒是很精妙，不过没有天魔功为底，好像威力就没那么强，你可千万别修炼天魔功！”

　　“这是自然！……这天魔环确实精妙。”楚离赞叹道：“看来天魔武学也极昌盛。”

　　孙明月道：“若不昌盛也不会如此难缠。”

　　楚离已然将这天魔环印入脑海，开始在脑海里推衍，悟其精妙。

　　他懂的天魔功与这些天魔的天魔功不同，没有天魔内力，他不敢冒险去修这一种天魔功。

　　万一修炼了之后无法废除，真正化身天魔，那得不偿失。

　　虽有枯荣经可将武功隐藏，也能生死轮回，但天魔功霸道之极，所以他不敢真的修炼天魔功，万一枯荣经拿天魔功没办法可就完了。

　　他如果想要混进天魔境，也不必真的修炼他们的天魔功，可以用绝云神功冒充。

　　天魔功两大特点，一是强化身体，二是吞噬。

　　他原本的天魔功的强化身体之能更胜一筹，所以可以冒充。

　　绝云神功内力有吞噬之能，且霸道无比，见到内力便吞噬，不容许第二种内力存在，所以用绝云神功来冒充天魔功很难看出破绽来。

　　而且他绝云神功的境界颇深，再加上天魔经，已然是万无一失，实在不成，就用天魔噬灵术，这才是真正的天魔绝学，吞噬力之强无与伦比。

　　天魔环是一种用劲之法，内力如圆，如封似闭，一沾即走，类似于他前世所看到的太极之义，借力卸力，也与他的地藏转轮经有几分相肖，所以参悟起来极快。

　　这天魔环是中年男子修炼之秘笈，要冒充他的身份，自然要把这天魔环练好练深。

　　他再看向乌木腰牌，上面只写了一个邬字，另一面则是一些奇异花纹。

　　腰牌的材质奇异，似是木头又似是铁，坚硬而沉重，却又带着几分飘逸感，很难断定到底是什么材质，通过内力催动，发现其坚硬无比。

　　看到那串佛珠，楚离露出笑容。

　　一个大天魔竟然随身带着一串佛珠，而且其中藏着一颗舍利的佛珠，当真是莫大的讽刺。

　　他想了想，叹道：“厉害！”

　　舍利可是珍贵之物，不是什么人都能拥用，想必这大天魔冒充的也不是小人物。

　　他直接把佛珠戴到手腕上，然后低头看向那中年男子，叹道：“你到底是哪一宗的大天魔，姓甚名谁，原本的相貌是什么样的？”

　　他说着话，忽然在中年男子身上拍了几下，尤其是心口位置，数下之后，大天魔脸色顿时大变，露出怨毒神色仿佛要吃了他一般。

　　楚离舒一口气。

　　这天魔功暂时被他废掉。

　　还好及时，刚才差点儿被大天魔施展天魔解体之术，一旦施展，周身炸开，形成强大无比的力量，自己与孙明月不死也要重伤。

　　他终于明白为何说天魔功霸道难以废除，因为天魔功的来源是血气，而只要身体血气犹存，天魔功就能渐渐恢复过来，除非死去。

　　他废掉天魔功只是一时，稍一运转天魔功心法，血气就会源源不绝的转化为天魔功，慢慢恢复修为。

　　没有了天魔功护体，大天魔的脑海终于失去防御，彻底出现在他眼前。

　　楚离继续问道：“你冒充的是谁，到此有何任务？准备何时回去？……”

　　他接下来一直不停的发问，但大天魔被封了穴道不能回答，只是怨毒的瞪着他，丝毫没有怕死之色，显然已经明白自己的命运，必死无疑。

　　……

　　楚离出现在忘情崖的一座山峰，惠清与萧琪正在峰上练剑，身形不动，周围树叶簌簌落下，被无形的力量绞碎化为齑粉。

　　楚离出现后，萧琪一闪到了他近前。

　　惠清则站在树梢上继续练剑。

　　两人来到山腰的一座小亭里坐下，山风徐徐，凉爽清新。

　　“你知道了吧？”萧琪道：“太昊峰要招我进去。”

　　楚离笑着握住她的玉手：“大好事！”

　　“太昊峰……”萧琪摇头道：“真没想到太昊峰会想招我进去，真要去吗？”

　　“这是自然！”楚离笑道：“如此好事，旁人求而不得，怎能拒绝？”

　　萧琪轻轻点头。

　　她已经听惠清说过太昊峰的地位与武学。

　　“不知太昊峰会不会有忘情天书……”萧琪道。

　　她觉得修炼忘情天书已经极好，是天外武学，比如今的天外天武学胜了一筹，威力惊人，只要能够参悟练成，足可在天外天横行。

　　楚离道：“怕是不太可能……去太昊峰的好处极大，尤其是有了后台，日后旁人很少敢动你。”

　　萧琪抿嘴笑道：“你也没了后顾之忧。”

　　楚离笑道：“还要你多加照料。”

　　萧琪轻笑一声。

　　楚离沉吟片刻后，将自己准备去天魔境的事情说了。

　　萧琪会担心，但若隐瞒不说，日后难免会生气，失去信任。

　　夫妻一体，他不会隐瞒这么重要的事。

　　“你有把握？”萧琪叹道。

　　她清冷的明眸露出无奈，自己这个夫君实在不是个安份之人，每时每刻都要踏着刀尖，还好他有奇功护身，每次都能化险为夷。

　　楚离笑道：“其实我这次是偷偷过去，彻底把自己当成天魔，不想着怎么窃取情报之类，根本没有破绽，而且天魔对这个也不防备，没什么危险。”

　　“总之万事小心。”萧琪轻轻点头。

　　楚离道：“去了太昊峰也要小心。”

　　萧琪笑道：“我能应付。”

　　楚离轻轻点头，握紧她玉手，将她拥入怀内，心绪一片宁静，仿佛拥有了整个世界。

　　他对萧琪也极有信心，她敏锐之极，能够看透别人心思，不会吃亏。

　　第二天，他返回了雨师城。

　　他要跟薛洛雨禀明一声，需要闭关一年，为去天魔境而准备。

　　薛洛雨一袭鹅黄罗衫，皎洁的玉脸笼罩一层轻愁，正在抚琴，琴声幽幽充满了失落之意。

　　看到他出现，琴声戛然而止。

　　“小姐。”楚离抱拳一礼。

　　“唉……”薛洛雨道：“你知道太昊峰收弟子的事了吧？”

　　楚离点点头，露出不好意思之色。

　　薛洛雨哼道：“咱们都没能入选！”

　　楚离默默点头，无话可说。


第2060章 进境

　　“难道咱们就这么差劲？”薛洛雨哼道。

　　楚离摇摇头：“我的资质寻常，太昊峰看不上也情有可原。”

　　“哼，数千年来，头一个领悟忘情天书的，这资质还不入太昊峰的眼，他们还真是……”薛洛雨冷笑一声，有些嫉妒又有些嘲讽地说道：“不过还好，一个是你的夫人，一个是你的红颜知己，有趣！”

　　她说着抿嘴轻笑。

　　两个女人凑到一块，成了同门师姐妹，楚离不知道是什么滋味，一定慌张得不得了。

　　楚离暗松一口气，看来薛洛雨也没抱太大的希望，所以没有太过失望。

　　“你要闭关，是怕被她们追上？”薛洛雨道。

　　楚离点点头。

　　薛洛雨道：“好吧，我也要闭关，你去吧。”

　　楚离没想到她答应得这么痛快。

　　薛洛雨看出他的迟疑，哼道：“父亲马上便要出关，会指点我修炼，将要潜心修炼一阵子，没时间出去，你正好去闭关。”

　　楚离露出笑容。

　　薛洛雨笑盈盈的道：“你担不担心？”

　　“还好吧。”楚离有点不太自然。

　　他知道薛洛雨打趣的是什么。

　　萧琪与孙明月凑到一起，他确实应该担心。

　　但还好两女的心胸气度都不凡，不会闹翻，只会暗中较劲，努力修炼，这对于她们的提升反而是好事。

　　两女都有些无欲无求的禀性，萧琪原本就淡泊宁静，孙明月卸去了教主的重担后，也彻底放松下来，不复雄心壮志野心勃勃，正需要这般竞争。

　　“你就不怕她们打起来？”薛洛雨道。

　　楚离摇头：“不会。”

　　“你找女人的眼光倒是厉害。”薛洛雨道：“不知有多少人嫉妒！”

　　楚离笑着点头。

　　薛洛雨道：“不过你这个男人要是比不上两个女人，也够丢人的，不闭关是不成的。”

　　她充分理解楚离要闭关的急切，提升实力，不被自己的女人超过去，护住身为男人的尊严，所以她不会阻挠，否则就会结仇。

　　况且他已经立了那么大的功，也该缓一缓。

　　楚离感激的抱抱拳。

　　……

　　他无声无息离开镇魔城，进入域外战场。

　　他通过大天魔邬元思知道，镇魔城易出难进，远没想象的森严，想进域外战场，他们会睁一只眼闭一只眼，想送死随你的便，但想要进到镇魔城却是层层防御。

　　不时会有胆大包天的天人，或者是财迷心窍，或者追求至强之路的天人会偷偷进入域外战场磨砺自己，提升修为与眼界，打破瓶颈。

　　域外战场十年对九部之外的宗门开放一次，除此之外禁止宗门弟子去域外战场，但个人行为却睁一只眼闭一只眼，不怎么严格。

　　楚离轻易的离开了镇魔城，进入到域外战场后，浑身紧绷，朝着远处疾行。

　　一路之上，他穿过了九条山脉。

　　进入域外战场之后，便不能虚空挪移，无形力量锁住了虚空不能随意穿梭，唯有施展轻功疾行，他双脚几乎离地，仿佛踩着两个圆环往前疾驰。

　　这便是天魔环的妙用，劲力如封似闭形成圆环，宛如实质，让他的身法奇快。

　　大圆镜智观照之下，提前避开旁人，有的是天魔有的是天人，偶尔会看到天魔与天人缠战，他没有出手，直接避开往前走。

　　十天之后，他终于穿过了域外战场，来到了一座巍然巨城前。

　　这座巨城是镇魔城的五倍大，建筑风格古朴壮阔，不管是房子还是街道都宽阔浩荡，与天外天境内的精致华美截然不同。

　　而城内的繁华热闹远胜镇魔城。

　　镇魔城是镇守天魔第一关，百姓们内心深处有忧虑，除非为了生计迫不得已才会留下，否则不会在镇魔城居住，太危险。

　　而眼前天魔这座巨城名叫遥风城，却是繁华无比。

　　天魔们好像把域外战场当成了一处宝藏般，前来域外战场的天魔们都是兴致勃勃，遥风城也是一座充满机遇之城。

　　天魔即人类，遥风城内的居民们与天人无异，所穿衣裳简单朴实为主，远不如天人们的华美与精致，楚离很快涌起一股感觉，好像天人们居于城市，而天魔们居于乡镇，落后了许多。

　　进遥风城也极易，他直接亮了一下腰牌，便被城卫摆摆手放行。

　　这些城卫修为不俗，达到了一品之境，身穿玄甲，脸色肃然，浑身透出凛然煞气。

　　楚离进城之后，先是在大街里转了一圈，从熙熙攘攘的人群里穿行，感受着这里的热闹与生机，看上去与天外天没什么两样。

　　此时的他一身青衫，化为一个相貌英俊的青年，便是邬元思原本的模样。

　　这邬元思二十多岁已经成为大天魔，乃是鼎鼎有名的青年俊杰。

　　傍晚时分，他没找客栈，直接来到一座壮阔的宅院前。

　　宅院前有两座奇兽石像盘踞，模样狰狞，煞气冲天。

　　楚离看到这两尊石像上方浮动着血云，仿佛乌云笼罩一般，凝而不散，显然这两石兽蕴着庞大的力量，是一座阵法的枢钮。

　　两个青年站在石像旁，看到楚离出现，怔了怔，忙抱拳一礼：“邬师兄！”

　　楚离点点头，迈步往里走。

　　一个青年忙跑在前头去禀报。

　　楚离刚绕过照壁，便见一个中年男子带着两个青年匆匆迎出来，远远的就抱拳大笑：“邬师弟！”

　　楚离抱抱拳，直接大圆镜智观照，淡淡道：“朴师兄。”

　　这中年男子名叫朴远图，乃这间别院的院主，在飞天宗内算是他的师兄，并非一个师父，仅是同辈而已，交情实在淡漠。

　　他浓眉大眼，龙行虎步，气质不凡，此时满脸带笑，好像极高兴。

　　朴远图呵呵笑道：“邬师弟你总算回来了，可喜可贺！”

　　“我回来了，朴师兄很失望吧。”楚离淡淡道。

　　“哈哈，邬师弟这是哪里话！”朴远图大笑着摇头道：“我是高兴还来不及呐，快快请进！”

　　他转头在前面带路，众人来到了练武场，练武场上正有二十几个人在练功，看到楚离出现，纷纷停住，抱拳行礼。

　　楚离负手而行，神情淡然，没有回礼直接进了大厅。

　　朴远图与他一起进到大厅落座，叹息一声：“邬师弟，你太冲动了，你不知道大伙有多担心你，还好总算是平安归来。”

　　楚离道：“大伙巴不得我回不来吧。”

　　“你这般说可是让大伙寒心。”朴远图忙道。

　　楚离摆摆手道：“算了，说这些也是无趣，在这里住一晚就回宗。”

　　“好好。”朴远图大喜道：“我去准备。”


第2061章 神魔

　　他起身匆匆出去，楚离则起身负手而行，打量着这座大厅，还有整间别院的情形，丝毫没有入天魔境的紧张，只有淡漠。

　　片刻后，朴远图回来，笑道：“邬师弟，跟我来。”

　　楚离随着他出了大厅转向旁边的月亮门，然后穿过一进院子，来到另一间小院。

　　精致幽雅，风格与周围的建筑截然不同。

　　“邬师弟你在天外天境呆得久，应该适应了他们的风格，住这里能习惯吧？”朴远图笑呵呵的道。

　　楚离点点头：“还好。”

　　这里的风格确实与天外天相似。

　　朴远图带着他进了小院，看过了客厅与卧室，然后来到小院的石桌旁坐下，很快有一个侍女过来奉上茶茗，还有几盘点心。

　　朴远图小心翼翼的看一眼楚离：“邬师弟，在天外天呆了一年，还算顺利吧？”

　　“不顺利。”楚离摇摇头。

　　“没能找到杀冷师伯的凶手？”朴远图问。

　　楚离点点头：“找到了。”

　　“可是杀了他？”朴远图忙问。

　　楚离道：“杀了。”

　　他已经知道邬元思的目的，是为了报仇而进的天外天，其师丧命于域外战场，他进天外天是为了替师父报仇，终究通过秘法找到了凶手，杀了凶手之后，他便假扮成那个中年男子。

　　朴远图笑道：“这已经很顺利了！”

　　楚离淡淡哼一声道：“我想的不仅仅是替师父报仇，还打算盗得天外天光明胜境武学，可惜功亏一篑！”

　　“为何功亏一篑？”朴远图忙道：“被发现了？”

　　楚离道：“我跟蝶舞宗一个弟子合作，结果被发现光明胜境发现，没能带出大光明经第二卷，天外天也不可小觑。”

　　“唉……可惜可惜！”朴远图摇头道：“若能得到大光明经第二卷，那真是莫大的功勋，甚至能凭这个得到飞天魔神诀。”

　　楚离慢慢点头。

　　朴远图一直摇头不已，感慨叹息，替楚离惋惜遗憾。

　　楚离道：“日后有机会再图谋就是，只可惜了那蝶舞宗弟子。”

　　“天外天境还是少去的好。”朴远图道：“无异于龙潭虎穴，能够安然回来的少之又少，你能安然返回已经是幸运！”

　　楚离沉默不语。

　　朴远图一看就知道他听不进去，无奈的摇摇头道：“趁着你离开，黄师弟进了圣堂，成为神魔卫，若是你在，哪能轮得到他！”

　　楚离读到朴远图的脑海，淡淡道：“黄师弟倒是出息了。”

　　这黄师弟名叫黄鹤鸣，也是飞天宗的后起之秀，原本一直被邬元思压在下面，邬元思一离开，马上升腾而起，进入了圣堂。

　　飞天宗的圣堂乃是最精锐弟子，圣堂弟子称为神魔卫，乃是守卫飞天神魔的护卫，能够修炼飞天神魔诀，飞天宗最强大的武学心法。

　　圣堂五年一开放收录弟子，全宗比武，第一名可进圣堂。

　　“下一次你可要等五年了。”朴远图惋惜的道：“要说武功修为，他怎能及得上你。”

　　楚离道：“还有什么大事？”

　　朴远图道：“再就是跟阿修罗的合作了。”

　　楚离皱眉道：“怎么跟他们合作了？”

　　“没办法，宗主的决定咱们怎能反对。”朴远图摇头叹道：“宗主英明神武，想必一定有合作的必要，否则这些家伙根本没资格进咱们宗门！”

　　“阿修罗，嘿！”楚离露出不屑神色。

　　朴远图道：“邬师弟千万不要在阿修罗跟前这般，别跟他们起冲突，前一阵陆师兄因为打了十个阿修罗，被罚面壁十年。”

　　楚离皱眉道：“看来宗主是有所图。”

　　“宗主一定看中了他们什么，咱们只需老老实实听命就是。”朴远图道：“咱们遥风城内就有阿修罗，没人对他们无礼。”

　　楚离道：“我明天回去见宗主。”

　　“宗主正闭关，邬师弟见不到。”朴远图摇头道。

　　楚离皱眉道：“卢长老呢？”

　　“卢长老在。”朴远图笑着点头：“那好吧，邬师弟你先歇着，有什么需要吩咐侍女就是。”

　　楚离抱了抱拳。

　　朴远图离开，楚离负手在院内踱步，思索着所得，回想先前自己有无破绽。

　　他进遥风城后很放松，不担心自己会被看破。

　　天魔境对天人并不设防。

　　没修炼过天魔功根本瞒不住城卫，更瞒不住遥风城的城门，两扇城门乃奇异材质所铸，非修炼天魔功之人一旦靠近就会放光，无所遁形。

　　而天人一旦修炼了魔功，便成了天魔，再无返回的可能，也没必要防备。

　　他这一次来天魔境目的是探清虚实，找到天魔弱点，知己知彼方能战而胜之，天外天对天魔毫无了解，而天魔却对天外天了解颇深。

　　若能趁机破坏了与阿修罗的联盟再好不过。

　　但此事不能操之过急，需要找到阿修罗与天魔的心结，轻轻一下就能破坏，而不能妄自行动，以栽赃嫁祸的浅显手段行事。

　　邬元思所在的宗门乃飞天宗，在天魔境内也是顶尖宗门之一，属于十二相之一。

　　吃过晚饭后，他出了飞天别院，来到大街上漫步而行。

　　灯火通明的大街上繁华更胜白天时候，人来人往熙熙攘攘，摩肩接踵，他在人群里穿行宛如游鱼，来到了两个阿修罗跟前。

　　这两个阿修罗乃是青年，相貌平庸却一脸冷肃，一幅生人勿近之气势，游刃有余的行走于人群里，仔细观察着周围，不放过任何一处。

　　楚离一看就知道他们身负观察之责，算是耳目。

　　这两个阿修罗修为实在不算太高，不是大阿修罗，但看他们神情，却又不是寻常的阿修罗，想必身份不俗，身负奇能。

　　楚离仔细盯着他们凝神观照，顿时明白他们两个都有过目不忘之能，回去之后能够通过图画，将所见到的清晰绘制出来。

　　楚离暗叹一口气，阿修罗境也是不容小觑的，也是一个完整的天地，也有奇才。

　　他观察了一番后离开，没有出手。

　　第二天清晨，他离开了遥风城，继续往东而行，要前往飞天宗所在的飞天城。

　　他踩着天魔环一路疾行，晓行夜宿，观察着天魔境内的风土人情。

　　在天人的心目中，天魔千变万化，心性诡奇，防不胜防，所以见到了必杀之后快，否则会被天魔无声无息的暗算身亡。

　　他所见到的天魔却并非如此，性情反而有些质朴坦率，行事不拐弯抹角，直来直去。


第2062章 鹤鸣

　　飞天宗位于一座巍然巨峰之上，他到了山脚下，两个身着黑衣的青年飘然出来，脚下如御风而行，飘飘荡荡不受力，无声无息的出现在他跟前。

　　楚离皱眉扫一眼两人，点头颌首：“郑师弟，冷师弟。”

　　两青年露出笑容。

　　两人皆相貌白皙俊秀，观之亲切。

　　他们抱拳笑道：“邬师兄，你总算回来了！”

　　“我不在这些日子，山上可有大事发生？”楚离淡淡道。

　　个子稍高的青年摇摇头：“谁敢惹咱们飞天宗？……不过邬师兄你回来得晚了些，错过了圣堂开堂。”

　　楚离颌首：“无妨，等下一次便好。”

　　“可是……”两人迟疑一下，无奈的摇摇头。

　　错过了一次便耽搁五年。

　　对于修炼飞天神魔诀来说，错过五年可是落后五年，可能一辈子也追不回来的，先前的黄鹤鸣原本一直不如邬元思，却因为邬元思替师父报仇去天外天，而导致先一步进入圣堂。

　　如此一来，邬元思便落后了一大步，将来恐怕再也追不上这一步，处处落在下风，想一想他们都替邬元思鸣不平，觉得不公平。

　　重恩重情之人最终却没得到好报，反而因此而受连累，导致不能扬眉吐气，这委实让人憋屈，却又无可奈何，总不能不让黄鹤鸣进圣堂。

　　楚离摆摆手道：“还有什么大事吗？”

　　“再就有阿修罗的事了。”个子稍高的青年哼一声道：“有几个阿修罗来了咱们宗门，傲气冲天，真是气死人，换成是我也一定好好教训他们一顿。”

　　楚离点点头：“与阿修罗的事是大事，咱们还是别乱来，行啦，你们好好守值，我回去。”

　　“邬师兄好走。”两人抱拳，神情恭敬。

　　楚离暗叹一声，这个邬元思人缘还真是不错，而且威望颇深，得弟子们信重，尤其这一次为报师父大仇去天外天刺杀，更惹人敬佩。

　　楚离摆摆手进了山峰，只觉无形的力量挤压过来。

　　这无形力量宛如热油一般的灼热，仿佛要把他炸焦，忙运转天魔功，天魔珠显现，然后天魔噬灵术发动，顿时将这股力量吞噬一空。

　　他身体一轻，脚步不停，踏前一步之后，身体一轻，那股力量消失无踪。

　　楚离暗松一口气，这是最重要的一关，若没有天魔功在，根本进不来，先前那无形力量便是阵法，能够辨别是不是天魔。

　　他心下微动。

　　这般阵法若能窥得，在每一宗或者每一城布置上，那便能辨别天魔，能够挡得住天魔了，想到这里他大喜过望，没想到一进飞天宗便有了这好消息。

　　无论如何，他一定要将这阵法弄到手。

　　不过他也能想到其中的难度，身为这般镇宗阵法，绝对是最高机密，可能知道底细的唯有宗主一人而已，其余人皆不能得，免得泄密。

　　若实在不成，那先成为宗主，真能成为飞天宗的宗主，对整个天魔境都有举足轻重的影响，想到这里，他不由的热血沸腾，劲头十足。

　　宽大的石阶扶摇而上，蜿蜒曲折，直入云端，他沿着这条宽大而沧桑的白石径往上走，路旁不时有一片片建筑，碰到一个个飞天宗弟子。

　　飞天宗是天魔境内大宗门，人数破万，不时会碰上认得他的弟子，皆抱拳行礼，楚离淡淡的还礼，透出几分倨傲之态。

　　众人习以为常，这是他的习惯，一直都这样，若是亲切了反而让他们怀疑。

　　“邬师兄……”

　　“邬师兄！”

　　“邬师弟！”

　　楚离脸色淡然，轻轻抱抱拳便算还礼，脚下飘飘沿阶而上。

　　他脚步忽然一缓，看到了正往下走的一个青年。

　　这青年身形壮硕浓眉大眼，好像一个农家的质朴青壮，唯有身上汹涌的气势表明他是一个顶尖高手，正抱拳肃然向楚离行礼：“邬师兄！”

　　楚离停住脚步。

　　他从朴远图脑海里看过这道身影，正是黄鹤鸣。

　　楚离抱抱拳，淡淡道：“黄师弟，恭喜了！”

　　黄鹤鸣抱拳正色道：“是我占了师兄的便宜！”

　　楚离淡淡一笑，不在意的道：“那是你的本事，你不进圣堂，也有别人进圣堂，是不是你又有什么关系，不须内疚！”

　　“多谢师兄！”黄鹤鸣抱拳正色道。

　　楚离摆摆手，径直往上，掠过他身边没有停留，仿佛他只是一个微不足道的人。

　　黄鹤鸣沉声道：“邬师兄，我想跟你讨教一二！”

　　楚离停住脚步扭头看他。

　　黄鹤鸣道：“我已经修炼了飞天神魔诀，我想看看到底能不能胜过邬师兄！”

　　楚离道：“我在天外天也没停下修炼，而且还颇有奇遇，你不是我对手，何必自讨苦吃！”

　　“总要试过再说！”黄鹤鸣执着的道。

　　楚离盯着他看了看，摇摇头道：“你就那么想打败我？”

　　“是。”黄鹤鸣沉声道。

　　“好吧，成全你。”楚离扫一眼旁边不远的练武场，被周围的树林所掩映，外人看不到，却瞒不过他的大圆镜智。

　　在旁人眼里，是因为他熟悉飞天宗，所以知道那练武场。

　　两人飘身往旁边的练武场而去。

　　旁边经过的几人顿时双眼放光，很快有人跑去招呼朋友，要看一看这大热闹，青年第一人邬元思与如今的第一人黄鹤鸣一战，绝对精彩。

　　楚离与黄鹤鸣来到练武场上时，有十几个人正在练功，看到他们过来，忙抱拳行礼，退到一旁，也看起了热闹，偌大的场中只有两人站在当中。

　　这练武场约有半个足球场大小，宽阔平坦，地面乃是红色的泥土铺就，浸水而不泥泞。

　　楚离打量着黄鹤鸣，缓缓抬手：“黄师弟，请——！”

　　“请！”黄鹤鸣沉喝一声，身形一闪到了空中，仿佛一步跨到那里，十指箕张如爪，宛如一只雄鹰掠食，一往无前而气势惊人。

　　楚离轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”他右掌与黄鹤鸣右掌相交，发出沉闷炸响。

　　黄鹤鸣往前扑去，脸色却是微变，楚离掌上的力道怪异之极，不仅虚不受力，反而有吸扯之力，让他不由自主的前扑。

　　他暗道不妙，忙顺势前扑，速度更快，另一手已然往后迎击。

　　“砰！”他眼前蓦然的一闪，楚离突然出现，然后一掌击中他胸口。

　　他原本以为楚离会背后袭击，没想到楚离放过他后背，忽然出现在前面，处处被制，无能为力的看着这一掌击中自己，飞了出去。


第2063章 审视

　　楚离平静的看着黄鹤鸣，负手而立，玄衫飘飘风采照人。

　　黄鹤鸣落地之后踉跄几步，脸色涨红，很快又恢复如常。

　　他深吸一口气，抱抱拳：“邬师兄，好武功！”

　　楚离道：“你的飞天魔神诀火候不足。”

　　“正是，我刚入门没太久，否则定能与邬师兄平分秋色！”黄鹤鸣正色说道：“看来邬师兄确实有了奇遇。”

　　他能感受到楚离对内力的搬运精妙绝伦，变化之快超乎想象，绝非自己可及，这是内力的精纯火候无法取巧，也是天赋的体现。

　　自己虽练了飞天神魔诀，修为深厚，招式也精妙逼人，可惜却火候不足，无法变化娴熟，而且招式学成之后，如何运用也是天赋。

　　在这一方面，自己的天赋远不如邬师兄，原本可以通勤学苦练弥补，现在看来还是不能弥补，否则自己再无能也不至于一招也没接住。

　　周围诸人瞪大眼睛，难以置信。

　　他们原本还在替楚离可惜，觉得邬元思再厉害也是从前，自从离开飞天宗去天外天报仇，修炼一定要耽搁了，已经被黄鹤鸣所超越。

　　更何况黄鹤鸣进了圣堂修炼了飞天神魔诀，更非邬元思能够抵挡。

　　结果竟然是一招便败了黄鹤鸣，他们无论如何也没想到。

　　楚离扫一眼瞪大眼睛的诸人，点一下头，转身离开。

　　众人纷纷散去，消息却迅速扩散，邬元思武功大增，一招败黄鹤鸣的消息眨眼间传遍了整个飞天宗。

　　楚离来到了半山腰的一座小院。

　　这是他的小院，靠的是邬元思脑海里的景像，通过大圆镜智俯看所有的小院，对号入座，找到了他的小院，进来之后，里面打扫得很干净。

　　他推开门跨进去，很快泛起熟悉感，小院内的一切都那般熟悉，与他在邬元思脑海所见相同。

　　来到小院坐下，他大圆镜智打开，观照四方，仔细观察着飞天宗的情形。

　　万人的大宗可不是短时间能看得透，他先从周围的小院看，再去看峰顶的大殿，可惜被无形的力量挡住，无法看清大殿内的情形。

　　这飞天宗比他所见过的任何一宗都更大，弟子更多，而且气象森严，让他忌惮的地方也更多，需要谨言慎行，免得触犯了禁忌，惹来杀身之祸。

　　他坐了片刻，一个青年过来敲门，扬声道：“邬师兄，卢长老有请。”

　　“好。”楚离起身拉开院门，对门外的青年点头：“秦师弟，走吧。”

　　他暗自侥幸，亏得自己的大圆镜智如今更厉害，能够破开这些弟子们的脑海，还有一个原因是在宗内个个都没有警戒之心，也没把宝物带身上，险非修为远胜他，否则都能看透脑海所想。

　　随着这青年往上走，到了山巅的一座院子。

　　即使寒冷异常，这周围仍旧郁郁葱葱，不显冰雪，楚离判断出这飞天宗的山峰有古怪。

　　“卢长老，邬师兄到了。”青年低声道。

　　“进来吧。”低沉沙哑的声音响起。

　　楚离推门往里走，穿过院子，来到了正厅，撩开厚厚的门帘，屋内温暖如春，正北的太师椅中坐了一个头发胡须花白的老者，脸庞方正，堂堂正正一脸正气。

　　“卢师叔。”楚离抱拳。

　　他知道这老者的身份，飞天宗的长老卢一浮。

　　卢一浮一向以严厉著称，行事方正古板，不容得出一点儿差错，否则轻则斥责，重则行罚，让众弟子都有畏惧，见着他都小心翼翼，如履薄冰。

　　卢一浮身形魁梧削瘦，骨架却很大，坐在椅子上好像一只病虎般，气势摄人。

　　“报仇了吗？”卢一浮沉声道。

　　楚离缓缓点头：“杀了。”

　　“很好。”卢一浮道：“总算没白去一场，天外天如何？”

　　他双眼炯炯，紧盯着楚离。

　　楚离迟疑一下，叹道：“很繁华很热闹，也很吸引人，差点儿乐不思蜀了。”

　　“如何又回开了呢？”卢一浮露出一抹笑容：“很多去天外天境的都一直不回来，觉得那边更好，一去数十年不归，几乎成了天人。”

　　很多天魔对天外天的生活极向往，去了之后便不再返回，即使不算背叛，也已经脱离了天魔境，身份处于尴尬之间，对于这些心志不坚之辈，天魔境一直想处置，却没什么好办法。

　　楚离道：“那边更热闹更繁华，更方便更自在，但再好也不是家，总是过客，还是回宗内更舒适自在，再加上惹上了麻烦，便回来了。”

　　“惹上什么麻烦？”卢一浮皱眉。

　　楚离道：“弟子与一个蝶舞宗弟子合作偷大光明经，结果被发现。”

　　“见事不对马上脱身，很好。”卢一浮赞许的点点头，指了指左下首的一张椅子。

　　楚离轻轻坐下来道：“可惜没能夺得大光明经。”

　　他暗舒一口气，这卢一浮一直审视着自己，并非怀疑自己的身份，而是在审视自己可不可靠，还能不能委以重任，要不要排除在核心之列。

　　一旦被排除出宗门的核心弟子圈，他前途有限，很难再接触到顶尖的武学与秘密，更不可能再握权柄，只能成为一介闲人，他的目标也完不成。

　　“这要看机缘与运气，看来你运气不够。”卢一浮摇摇头。

　　楚离叹气点头。

　　卢一浮道：“回来之后，你准备做些什么？”

　　“好好练功。”楚离皱眉道：“我得了一点儿奇遇，想要好好修炼一番，看能不能参悟更多，五年后再进圣堂，修炼飞天神魔诀。”

　　“飞天神魔诀……”卢一浮轻轻点头道：“那你努力修炼吧。”

　　楚离起身抱拳告辞。

　　卢一浮的目光一直目送他离开，皱眉沉吟。

　　他感觉这个邬元思有些怪。

　　但到底怪在哪里却说不出来，好像修炼的武功有些变化，还有便是气质也不同。

　　与原本的邬元思已经彻底不同，这便是历练之结果吗？

　　他皱眉想了想，摇摇头，看来是自己多疑了。

　　楚离步出了院落，心下微松。

　　这卢一浮的目光炯炯，宛如要洞彻他心底。

　　他若是挡住卢一浮的眼光，让其看不清，会更惹人怀疑，还好他已经彻底进入邬元思的角色，浑身放松一点儿没显示出紧张外相。

　　否则一定会被卢一浮看到，仔细调查之下，难免会露出什么马脚，毕竟他不是真正的邬元思。

　　他往下走之际，一个中年男子忽然挡在他身前：“元思？”

　　楚离抬头。

　　这中年男子脑海被护住，看不透，他对此人一无所知。


第2064章 暗殿

　　楚离做迷茫状，似乎正陷入思考，还没有反应过来，怔怔看着这中年男子。

　　这中年男子身形削瘦矮小，仿佛一阵风便能刮倒，瓜子脸很削瘦，唯有一双大眼炯炯有神，看着格外的大，好像把脸庞都占据了。

　　所以看到他的第一印象便是眼睛大，所有的目光都会被他的眼睛锁住，无法移到他处。

　　“元思，你可回来了，跟我来！”他直接招招手，转身便走。

　　楚离一脸迷糊状的跟在他身后，心思疾转，想要探明这中年男子的身份，看他的样子是认得邬元思，邬元思也认得此人，自己若真的认不出来这中年男子，纵使飞天宗再松懈也会生出疑心。

　　他现在明白，天魔境对天人没什么防备心思，因为天人不可能让人修炼天魔功以探明虚实，一旦修炼了天魔功便成了天魔，无法再回去。

　　他们也不会因为亲人而舍身修炼天魔功，因为这只会害了亲人，天魔的亲人怎能不受敌视与警惕，处处被隔离防备，生不如死。

　　如此一来，天魔境根本不需要防备天人过来潜伏。

　　所以遥风城那般松懈，但每一宗的防备并不松懈，他乍进来时，觉得飞天宗没什么戒备，但随着深入，才发现外松内紧。

　　卢一浮便有审视之意。

　　他一下便想明白为何飞天宗如此戒备，防备的不是天人而是其余宗门。

　　天魔皆有千变万化之能力，化为另一个人的面孔，所以很容易潜伏进另外宗门，从而探得虚实，彼此攻伐，削弱对方强大自己。

　　天魔境的宗门也是一样，都想方设法的削弱其余宗门，恨不得自己一家独大，唯我独尊。

　　中年男子走了几步，忽然扭头看向楚离：“元思，怎么不说话？”

　　恰在此时，两个青年弟子从旁边经过，抱拳行礼：“胡师叔！”

　　中年男子摆摆手。

　　楚离道：“胡师叔，到底什么事？”

　　他瞬间从两个青年弟子脑海里找到中年男子的身份，胡天来乃暗殿之主，负责刺杀与追杀之事，肃清内奸，追杀叛徒。

　　看着削瘦轻盈，好像一阵风能刮倒，其实却是心狠手辣，手上有不少的人命，还有不少是本宗弟子的性命。

　　胡天来道：“随我来便是。”

　　楚离皱眉露出抗拒之色，却随着胡天来到了一座大殿内。

　　胡天来直接坐下，指了指对面的太师椅。

　　楚离不情愿的坐下：“胡师叔，我刚回来，要歇一阵子好好修炼，不想出去做事。”

　　“你出去一趟，架子变大了嘛。”胡天来轻笑一声道：“还不听宗门吩咐了？”

　　楚离道：“若是别的师叔或师伯，我自然听从，可你暗殿的事，还是不插手为好，我又不属于暗殿弟子。”

　　胡天来笑眯眯的道：“看来你不可能是内奸，不用再查了。”

　　楚离失笑道：“哪个内奸去天外天转一圈？”

　　“你先帮我一个忙。”胡天来笑道：“暗殿的人手现在不足，又缺了顶尖高手，现在有一件紧急的事需要出动，你恰好回来，就施展一下身手吧。”

　　楚离道：“这是暗殿的事，胡师叔还是另托他人吧。”

　　“别的弟子武功不成。”胡天来摇摇头道：“这次是追杀一个内奸，一定得灭掉他，否则咱们飞天宗就成了笑话，抬不起头来！”

　　楚离皱眉道：“内奸？”

　　“玄心宗潜伏进来的！”胡天来哼一声，沉下脸来：“玄心宗越发的肆无忌惮了！”

　　楚离道：“实在不成，胡师叔你亲自出动便是。”

　　他知道玄心宗的存在，是十二相中的心相，最是诡奇，擅长玩弄人心，也擅长阴谋诡计，极让人忌惮的一脉天魔传承。

　　玄心宗与飞天宗实力相当，彼此暗斗不休，被玄心宗潜伏进来内奸也不算稀奇事。

　　“我武功不如你。”胡天来道。

　　楚离失笑道：“胡师叔何必自谦！”

　　胡天来没好气的道：“少啰嗦，我好声好气的求你，你还摆起了架子，这件事一定得帮忙，否则我可没那么好说话，要好好查一查你。”

　　楚离哼道：“那胡师叔就好好查吧，我等着呢。”

　　“小子，你想不想学飞天神魔诀？”胡天来哼一声道：“想不想现在就学？”

　　楚离皱眉道：“什么意思？”

　　胡天来道：“你若杀掉那玄心宗的家伙，我可以向圣堂求情，提前传你飞天神魔诀！”

　　楚离道：“玄心宗这家伙不寻常吧？”

　　身为暗殿之主，胡天来确实有能力让圣堂提前传自己飞天神魔诀，暗殿做的是脏活苦活，地位却超然，只要立下足够的大功，便可以凭借功劳让圣堂传授飞天神魔诀。

　　身为宗门，武功固然重要，激励弟子立功也重要，所以才有这一条得到飞天神魔诀的路，给那些资质没那么强的弟子一个希望，激励他们奋发努力，为宗门立功。

　　胡天来道：“是玄心宗的青年第一人莫志玄，我是打不过。”

　　“莫志玄……”楚离皱眉沉吟。

　　他根本不清楚这莫志玄是什么人，却要装作知道的模样，叹道：“他好大的胆子，竟然敢亲自来咱们这里！”

　　“胆大包天的家伙！”胡天来恨恨道：“若杀不掉他，那潜伏进飞天宗逍遥而去，便成为他漂亮的一段经历，会被广为流传，对咱们飞天宗的威望是莫大的打击，所以他一定得死！”

　　楚离道：“胡师叔你都不是他对手，我哪成。”

　　“原本也没指望你成，但没想到你小子竟然一招便打败了鹤鸣，当真刮目相看！”胡天来叹道：“看来确实有了奇遇，正好对付这个家伙！……看来是魔神保佑咱们飞天宗！”

　　楚离刚想说话，胡天来哼道：“你若真不答应，别怪我不客气了！”

　　他脸色阴沉下来，恶狠狠的瞪楚离。

　　楚离迟疑一下，哼道：“杀掉那家伙，真能修炼飞天神魔诀？”

　　“我说话何时不算过？”胡天来露出笑容。

　　“唉……胡师叔，说好了！”楚离摇头叹气道：“只有这一次，没有下一次了！”

　　“好，只要你杀掉莫志玄，下次绝不麻烦你。”胡天来起身拍拍他肩膀：“我相信你一定能杀掉他！”

　　楚离露出苦笑：“我需要他最新的情报！”

　　“没问题。”胡天来笑道：“稍等！”

　　他起身来到了轩案前，拿起一份卷宗递给楚离。

　　楚离道：“我想拿回去好好看。”

　　“两个时辰后出发！”胡天来道。

　　楚离接过卷宗点点头。


第2065章 冷月

　　他拿着卷宗回到了自己的小院，一路之上不时被弟子们抱拳行礼，他漫不经心的点点头，神情淡淡的，一幅傲慢之态。

　　这般傲慢之姿却不惹众人嫌弃，反而觉得理所当然，都觉得自己若能成为青年第一人，也有资格摆出这样的傲慢俯视神态来。

　　他们不嫉妒只羡慕，恨不得取而代之。

　　楚离坐到自己小院的石桌旁，打开卷宗细细翻看。

　　第一张上面是十几张肖像，每一张脸都不同，有的甚至是女子，让楚离不由的摇摇头，他虽然也千变万化，化身为多人，但比起这莫志玄还是差了不少。

　　楚离叹口气，知道这是莫志玄变化过的脸，每一张脸都是一个身份，想必都是一段惊心动魄的经历。

　　他既然敢潜伏到这里，肯定也有胆子潜伏到别的宗门，这些脸可能是在另外宗门所扮，能够得到这些肖像，暗殿的实力也真不容小觑。

　　楚离不由的一笑，看来飞天宗也有弟子潜伏在玄心宗，否则断得不到如此珍贵的情报，说不定还是牺牲了某位暗殿弟子的性命才得来的。

　　楚离接着往下翻。

　　下面是莫志玄的年纪，所修炼的武功，层次所在，打败过的对手，杀过的人，还有一些则是他的家庭情况，兄弟姐妹是何人，父母在哪里。

　　家庭情况其实没什么用，到了他这个层次，家人一定会被保护得好好的，不容有失，可能是在长老峰所在，皆是顶尖高手。

　　飞天宗也有长老峰，皆是过了五百岁的长老，不再过问世事，一心只修炼，唯有到了宗门的生死存亡之时才会出动，让宗门得以传承下去。

　　莫志玄有一个大哥，说不定可以做一做文章，扮成他大哥的样子靠近他，从而一击致命。

　　但想必这个大哥也在长老峰。

　　楚离翻过这一页，下面是莫志玄的同门，玄心宗诸弟子与他的关系，上面只有五个人，三个是莫志玄的朋友，一个是莫志玄在同宗的对手，最后一个则是武林中的仇人。

　　楚离目光落在这个仇人身上。

　　裘明亮，冷月宗弟子，莫志玄的二哥丧命于这裘明亮手下，所以一直在追杀这裘明亮。

　　可这裘明亮修为与他旗鼓相当，遇到了却杀不掉，已经斗志数次，难分胜负，最终被裘明亮逃走。

　　楚离沉吟，起身再次回到了暗殿。

　　胡天来正笑眯眯的等在那里：“有什么想问的，想要的？但凡暗殿能帮得上，一定不会吝啬！”

　　楚离道：“这个裘明亮，我想弄清楚了。”

　　“好，等两天！”胡天来点头：“你想冒充裘明亮引他出来？”

　　楚离点点头。

　　胡天来皱眉道：“莫志玄如果没有取胜的把握，未必会出现对付裘明亮。”

　　楚离道：“莫志玄到底为何到咱们宗门潜伏，是为了宗内的秘密？”

　　“是为了咱们飞天宗的武功。”胡天来哼一声道：“据说莫志玄想在融合数宗的武功，融为一体，从而创出更高明的武功，志气倒是不小！”

　　他嘴角挂着冷笑。

　　天魔十二相传承已经是最顶尖的绝学，是传承自神魔，想要超越之简直是痴人说梦，注定是一场空，这个莫志玄太自不量力。

　　楚离点点头：“其实我也发现，可以在咱们宗门武功中融入别派武功，像在天外天所学的，效果颇为玄妙，更胜一筹。”

　　“咱们飞天宗武学讲究一个纯粹，一旦混杂了其他武功，想要练圆满几乎不可能，别因小失大。”胡天来哼道：“贪图一时的强大，后患无穷。”

　　楚离慢慢点头。

　　他是头一次听到这个，想必不会虚假。

　　胡天来道：“放心吧，两天之后一定会给你详细的裘明亮情报，这个裘明亮也算是奇才，冷月宗根本不是什么大宗，却出了这么个天才。”

　　楚离抱抱拳退出来。

　　……

　　楚离在这两天里，通过大圆镜智，看透周围诸弟子们的内功心法，将飞天宗的武学看得明明白白，试着以绝云神功模拟催动，不露破绽。

　　绝云神功确实玄妙异常，超乎他的想象，按照天魔心法运转，气息确实如天魔一般，难辨真假，即使身处飞天宗也没被发现异样。

　　他修炼绝云神功后，因为又修炼了别的奇功，对比之下威力不够强大，所以对它轻视，甚少用到，没想到却有如此独特之妙，可谓是意外的惊喜。

　　第三天清晨，胡天来亲自登门，递上一份卷宗。

　　楚离接过来后仔细翻看，慢慢点头。

　　裘明亮的情报已经极为详细，最让他吃惊的是，裘明亮最拿手的冷月神剑心法竟然也录于其上，让他大为惊奇，抬头看一眼胡天来。

　　胡天来笑道：“冷月神剑确实玄妙，可惜需要独特的天赋，咱们是没办法的，就看你的本事，能不能骗得过莫志玄了。”

　　楚离道：“很难练吗？”

　　“非常难。”胡天来点点头：“算是冷月宗的镇宗奇学，罕有人练成，只要练成了便一跃而成顶尖的高手，裘明亮便是仗着此功而一鸣惊人。”

　　楚离沉吟道：“我倒要试试看。”

　　“那是以后的事了，现在先干正事！”胡天来道：“把莫志玄解决掉！”

　　楚离笑笑，闭上眼睛，顿时在脑海里推衍着冷月神剑心法。

　　片刻后，他身体里开始流转起冷月神剑心法，脑海里出现一轮弦月，清冷而孤寂，乌云如纱如雾，仿佛在轻轻飘动，弦月在动，又似乌云在动。

　　随着心法的流转，他脑海里的弦月不停的变化，渐渐从弦月变圆，再从圆月变成弦月，夜空也跟着变幻，有时乌云笼罩，有时晴朗无云。

　　胡天来皱眉瞪着楚离，摇摇头。

　　这个师侄心高气傲，而且资质绝顶，所以任性妄为，因为绝高的资质而一路遂顺，心想事成，现在又狂妄的想要修炼成冷月神剑，当真是……

　　他摇头不已，决定再过一个时辰就唤醒他，不能浪费时间，赶紧把莫志玄解决掉。

　　天空忽然出现一道乳白色光芒，隐隐约约好像看不清，从天空直直落到楚离头顶，楚离双手间开始出现了一柄光剑，宛如匕首，却是剑的模样。

　　白光从楚离头顶移到了光剑上，随着时间流逝，凝成一柄短剑，约有半臂长，隐隐约约。


第2066章 现身

　　胡天来瞪大眼睛，看看短剑又看看楚离，难以置信。

　　他无法相信竟有人能够在短短的半个时辰内练成了冷月神剑。

　　虽说看起来火候不足，但最关键的不是火候，而是第一步，能不能接引月光凝成光剑，冷月宗弟子那么多，只有裘明亮练成而已。

　　不知有多少弟子苦苦修炼半辈子，最终止步于这一道门槛，只能遗憾的放弃，若让他们看到这一幕，不知该有何表情，会怎么样，是不是想一头撞死在墙上。

　　他随即一想也觉得没什么。

　　这世道就是如此，一法通百法通，邬元思这般人物资质超卓，悟性过人，否则也不会年纪轻轻便能压得过自己，不仅仅是青年第一高手，在宗内也罕有对手，即使对上那些长老们也不差。

　　否则也不会让他独身一人闯去天外天报仇。

　　楚离慢慢睁开眼睛，低头看双手间的光剑，满意的点点头：“确实精妙绝伦的剑法，有了此剑，再加上深厚的修为，所向披靡。”

　　胡天来道：“你既练成了冷月神剑，扮成的裘明亮更像，足够吸引莫志玄！”

　　楚离点点头：“就看莫志玄有没有信心打败裘明亮了，我现在便动身，可有他的行踪？”

　　“昨天在繁星城出现过。”胡天来道：“看来正往玄心宗赶，再过两天就要回到玄心宗，被他逃回玄心宗，那咱们飞天宗真成了笑柄！”

　　楚离道：“我会拦住他！”

　　“就看你的啦！”胡天来道：“咱们飞天宗的脸面就靠你来挣！”

　　楚离笑道：“胡师叔可别忘了你的承诺！”

　　“放心吧，只要杀掉莫志玄，肯定让你得到飞天神魔诀！”胡天来用力点头。

　　楚离道：“即使杀不掉，重伤了也成吧？”

　　“……成。”胡天来迟疑一下，用力点头道：“但轻伤了可不成！”

　　楚离笑着点头：“师叔就等好消息吧！”

　　他说罢转身便走。

　　胡天来满意的点点头，笑容满面。

　　他对邬元思的信心十足，别说现在的邬元思，就是从前的他也足够对付莫志玄，只要能追得上莫志玄，莫志玄就凶多吉少。

　　……

　　繁星城是一座巨大城池，稍逊色于遥风城，因为身处交通要冲，来往行人如织，南来北往的客人都要在这里汇通，所以极为繁华。

　　楚离进到繁星城后，知道莫志玄在这里的原因。

　　密密麻麻的人群，再加上各自复杂的身份，这让繁星城有些混乱，莫志玄呆在这种地方是最好的掩护，在这里找人几乎如大海捞针。

　　尤其莫志玄能够千变万化，甚至化身为女人，想要找到他几乎是不可能。

　　楚离没急着去找，反而信步在大街上闲逛，不时买一件点心或者小饰物，或者珠宝之类，他发现城内的东西与天外天的没什么差别。

　　不过城内百姓的穿着没有天外天的华丽而已，仍旧有珠宝有玉石，有首饰有点心。

　　他一边走一边用大圆镜智观照四周。

　　天魔境内并非所有人都习练天魔功，还有很多人不习武，因为资质所限无法修炼，只能成为平常人，平庸的度过一生。

　　楚离忽然与一个壮汉撞到一起。

　　那壮汉如铁塔一般，站在那里足够慑人，一脸的横肉，周身气势森然，一看便知道不好惹。

　　壮汉被撞了一个踉跄几乎摔倒，顿时勃然大怒：“小子，你走路不长眼啊！”

　　楚离皱眉看他，冷冷道：“闭嘴！”

　　壮汉越发的愤怒，大吼道：“小子，你找死！”

　　若楚离道个歉，大汉即使恼怒也不会太过份，打两巴掌就过去了，可楚离如此狂傲，让他愤怒欲狂，于是怒吼一声：“你去死——！”

　　他右掌狠狠扇向楚离的脸。

　　楚离冷笑，手上忽然闪过一道光剑，倏的射向大汉。

　　大汉一身武学精深，虽然看着粗豪却是粗中有细的厉害人物，看到这光剑，顿时哼道：“你是谁？”

　　楚离懒得说话，光剑却绕着大汉不停的刺出。

　　壮汉蒲扇般的大手拼命的挥舞，密不透风，悍然迎向光剑。

　　“砰砰砰砰……”楚离皱眉哼道：“大力魔宗！”

　　“小子你知道就好，报上名来！”壮汉得意的狂笑，挥掌越发的快。

　　楚离摇摇头道：“裘明亮！”

　　“冷月宗的那个裘明亮？”壮汉哼道：“你好大的胆子，敢得罪老子，就不怕给你们冷月宗惹祸？”

　　楚离道：“大力魔宗的弟子就这么点儿出息，打不过就威胁？”

　　“哼，别人怕你裘明亮，老子可不怕！”壮汉怒吼，蒲扇般的大手陡然涨大，挥舞出的掌风凌厉如刀，将光剑几乎要拍散。

　　楚离皱了皱眉，知道壮汉是用起了压箱底的绝学，于是再次催动冷月神剑。

　　顿时一道白色的光芒落到楚离身上，冷月神剑陡然大亮，随即变得凝实，仿佛真剑无异，壮汉的蒲扇大手再也无法挡住，瞬间被刺破。

　　“哼！”壮汉怒吼一声，身形陡然一缩，竟然缩小了一截，然后身子陡然一闪，宛如鬼魅般消失于人群里，不见了踪影。

　　楚离摇头失笑，没想到这壮汉如此识趣。

　　周围的人们纷纷喝彩，看到这么精彩的一场对决，足以让他们津津有味的谈上几天。

　　楚离扫一眼周围，抱抱拳转身离开。

　　人们自动的让开一条路，看着他沿着大街悠然而行。

　　楚离忽然扭身，侧身一让，一道无形的劲力从他身侧掠过。

　　楚离直接一个斜掠，再次离开原地，随即原本所站的位置发出“砰”一声炸响，青石板出现一个小坑。

　　楚离继续施展身法躲避，无形的力量不停的攻击着他，如影随行，避无可避。

　　“嗤！”冷月神剑忽然射向虚空，发出轻啸。

　　“砰！”冷月神剑停在空中，闪动了一下，慢慢散去，已然被无形的力量击散。

　　楚离冷冷道：“莫志玄，出来吧！”

　　一个粗布中年汉子冷冷踏前一步，摇头道：“还真有长进，裘明亮，今天算你命不好！”

　　楚离皱眉：“你好大的胆子，真敢出现在我跟前！”

　　粗布中年冷笑：“今天就取你狗命！”

　　楚离道：“彼此！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”冷月神剑再次凝成，化为一片剑芒笼罩向粗布中年，如光罩把他笼罩其中，避无可避。


第2067章 互算

　　“啊啊啊……”周围人们惊叫着四散逃开。

　　有的躲到旁边的商铺中，有的跑到酒楼上，观看着两人的大战，每逢这个时候都是大伙看热闹的好时候，天魔境骨子里的冒险性格让他们没有逃远。

　　冷月神剑化为一道光罩把粗布衣中年男子扣在其中，令其避无可避。

　　粗布中年男子冷笑一声，身形轻轻一晃消失在原地，无声无息中脱离了剑光笼罩范围，出现在楚离后背，轻飘飘一掌拍出来，没有一丝火气与杀气。

　　楚离身形不动，冷月神剑化为一片光芒挡在掌前。

　　“砰砰砰砰……”一边串的闷响声中，冷月神剑追逐着粗布中年男子，而中年男子不停后退，无法幻化身形。

　　他身形如实似虚，虚实仅在一念间，便是玄心宗最根本的境内心造之法，一切皆心所造，心念一动则实，心念一散则虚。

　　楚离忽然皱眉道：“你不是莫志玄！”

　　中年男子冷笑一声，一言不发，身形闪动，再次脱离冷月神剑剑光，再次出现在楚离身后，一掌拍下，仍旧轻飘飘的没有一丝火气。

　　楚离身形摇了摇晃出数道残影，一转到了中年男子身后，冷月神剑剑光射向人群中一道人影。

　　那道人影正遥击楚离，被楚离避开，忙伸掌迎上剑光。

　　“嗤嗤！”剑光洞穿了那人影的手掌，他忙退后缩进人群里，不见了踪影。

　　一缩入人群他便变化了脸庞，平常普通，无法发觉。

　　楚离没再理会，继续追杀眼前这玄心宗弟子陆洗空。

　　粗布中年男子名叫陆洗空，楚离一听这名字便知道他的底细。

　　他已经打听过玄心宗的情报，这陆洗空虽不如莫志玄却也是玄心宗的青年高手，与莫志玄的关系，便如黄鹤鸣与自己的关系一般。

　　“砰砰砰……”闷响声中，陆洗空不停的出掌，身法如幻如影，不被剑光所及。

　　他的掌力并非与剑光相撞，而是击在空中，宛如助推器一般，通过出掌而增加身法的速度与变化，令身法奇快而突兀，防不胜防。

　　楚离皱眉，这陆洗空的身法奇妙，而莫志玄比他更胜一筹，看来还真是劲敌，不能不防。

　　一道乳白色光柱落下，落到他双掌间，顿时剑光大盛，宛如实质，一道道剑光追逐着陆洗空，快得他来不及变化身形。

　　“嗤！”剑光穿透他右掌。

　　陆洗空脸色微变，转身一钻，进了人群中。

　　人们顿时惊叫着四散逃开，生怕楚离的剑光射过来。

　　打到急眼了，这种事太可能发生，管有没有无辜路人，眼里只有对手。

　　“哈哈……”楚离收了冷月神剑，仰天大笑：“莫志玄不过如此，玄心宗不过如此！”

　　他感应到数股气息蠢蠢欲动，却没乱动。

　　楚离皱了皱眉。

　　他现在已经能断定这是一个圈套，是以莫志玄为诱饵，想要消灭飞天宗弟子的圈套，只不过自己扮成了裘明亮，误打误撞进了这圈套。

　　他们为了对付飞天宗高手，决定饶过自己这个裘明亮。

　　楚离如今不能露出破绽，否则面对的就是他们的围杀，个个都是高手，不容小觑。

　　他大笑着摇头：“莫志玄，你这个缩头乌龟，有胆子的出来，看我能不能斩了他的狗头！”

　　他昂头挺胸顾盼四周，一幅志得意满之态。

　　这个时候不能露出怯意与焦急，唯有以绝对的信心与霸气，让他们十足相信自己的身份才成，至于莫志玄，他需要再想个办法杀掉。

　　周围没有声音，仿佛已经消失。

　　楚离哼道：“无胆鼠辈，哼！”

　　他冷笑一声飘飘上了楼顶，然后飘掠而去。

　　出了城外，他暗松一口气，身后没有跟踪的，看来真的为了飞天宗的高手而放弃自己，冷月宗看来还没在他们眼中。

　　他再次变化身形，变成了一个平庸相貌的青年，慢悠悠往城里走，想看看他们之间有没有破绽，能不能冒充玄心宗一个高手，从而暗算一下莫志玄。

　　他知道莫志玄就在城内，却不知道是哪一个，这些玄心宗高手心思莫测，修炼心法的关系，脑海被一层薄雾笼罩着看不清。

　　他刚才是侥幸才在一闪而过中捕捉了一丝景像，发现了陆洗空的身份。

　　否则打下去，他真发现不了陆洗空不是莫志玄。

　　他忽然脸色微变，看到了一道人影，却是黄鹤鸣。

　　他有些奇怪，黄鹤鸣怎会出现在这里，不是圣堂弟子吗？上一次与自己比试后，应该拼命苦练才是，怎能跑到这里，难道是圣堂的任务？

　　他有些好奇的想要委屈，却忽然停住。

　　这黄鹤鸣与自己所见到的黄鹤鸣有点儿不同。

　　虽然在细微处几乎不可见，可他的大圆镜智与人的眼睛不同，直接观遍周身，细致入微，再加之他敏锐的感觉，让他忽然省悟，这个黄鹤鸣并不是真的。

　　楚离摇头笑笑，断定这黄鹤鸣是玄心宗弟子所扮。

　　看来是英雄所见略同，自己化身裘明亮要惹出莫志玄来，而玄心宗则扮成黄鹤鸣惹自己出来，若自己真是邬元思的话，真没看出黄鹤鸣有问题，很可能无心被有心算计，很逃毒手。

　　他想了想，身形一变，化为了裘明亮，飘身跃向了黄鹤鸣，在空中便喝道：“姓黄的，站住！”

　　黄鹤鸣停住，扭头皱眉看他。

　　楚离冷笑道：“姓黄的，你重伤咱们冷月宗弟子，这笔账要好好算一算！”

　　黄鹤鸣冷冷道：“你是谁？”

　　“冷月宗裘明亮！”楚离沉声道：“你重创我姜师弟，至今没能恢复，如此歹毒的手段，当真可恨，今天我便要替姜师弟报仇！”

　　“胆子倒不小！”黄鹤鸣沉声道：“就不怕给你们冷月宗惹祸？”

　　“你们飞天宗也没什么大不了！”黄鹤鸣哼道：“看剑！”

　　他说罢双掌一拉，无形的冷月神剑射出。

　　黄鹤鸣飘然一荡宛如水中枯叶，轻盈的避开剑光，随即剑光漫天，让他避无可避。

　　楚离狂攻不止，一边打量四周。

　　这黄鹤鸣用的是飞天宗武功，楚离脸色微变，已然知道了他的身份——莫志玄！

　　“哼，倒有几分本事，不愧是黄鹤鸣！”楚离冷笑道：“不过可惜你遇到的是我！”

　　他剑光陡然暴涨，数道射穿了莫志玄。

　　莫志玄却忽然出现在他身后，射穿的仅是他的影子。

　　“你不是裘明亮！”莫志玄沉声道。


第2068章 击杀

　　楚离冷笑一声道：“我不是裘明亮谁是裘明亮，笑话！……倒是你，不是黄鹤鸣吧？”

　　“何以见得？”莫志玄哼道。

　　两人说着话，一个射出一道道冷月神剑，一个身形虚幻如影，难以辨别。

　　楚离能练成冷月神剑也与他修炼过忘情剑有关系，也跟真无上金刚无上经有关，都是凝虚空之灵力而成剑或掌，有共通之处。

　　这其中的关窍只要掌握，再修炼别的便没那么难。

　　楚离哼道：“黄鹤鸣没这么强！”

　　“我武功突飞猛进。”莫志玄道：“进了圣堂自然修为猛增！”

　　楚离撇撇嘴不屑的道：道：“那飞天神魔诀呢？我可没见你施展飞天神魔诀！……就你这样的冒充黄鹤鸣，真是可笑！”

　　他说罢，飘身后退：“你到底是谁？”

　　莫志玄皱眉：“我确实不是黄鹤鸣，飞天宗邬元思是也！”

　　“邬元思根本不在天魔境！”楚离不屑的道：“鬼鬼祟祟见不得人的鼠辈，耻与你交手，再会！”

　　他转身便走，速度奇快，瞬间射出百米外。

　　莫志玄微眯眼睛，觉得这个裘明亮不假，确实是自己那上仇人，于是身形消失于原地，要利用玄心宗的独门秘法暗算杀死他，除掉大敌。

　　他消失在原地后，下一刻如一抹影子无声无息出现在楚离身后，直扑向他，没有一丝动静，没有一点儿杀气，乃是幻心术。

　　通过制造一种幻境，令人不知不觉的放松警惕，不知不觉死于暗算。

　　楚离忽然扭头一掌拍出，与莫志玄的右掌相接，却没有发出声音。

　　天魔噬灵术发动，莫志玄只觉周身内力猛的涌出，宛如山洪决堤，不可遏止，周身内力近乎席卷一空，身体贼去楼空，若非身体被天魔功修炼得极强横，已经酸软倒地。

　　即使能站稳，想要逃走却不可能，刚要张嘴，楚离一掌拍中他胸口。

　　内力不存，则护体罡气不在，他的容貌与身形也跟着变化，眨眼间变成了另一副模样，英俊逼人，身形挺拔修长，当真是英姿飒爽。

　　楚离这一掌无声无息拍下，他耳边仿佛传来“砰”一声闷响，感觉到自己心脏炸开，化为血泥。

　　虚弱顿时涌上周身，浑身软绵绵如被抽去了骨头，拿不出一丝力量，想要出手却有心无力，只能眼睁睁看着楚离。

　　楚离皱眉看向他：“莫志玄，是你！”

　　莫志玄死死瞪大眼睛，极不甘心，想说话，刚一张嘴却被上涌的鲜血堵住，剧烈的咳嗽声一中，他软绵绵的倒下，想施展天魔解体术都做不到。

　　楚离冲出去，宛如一道箭般眨眼射出百米，数道影子已经追近。

　　他们开始怕惊动楚离，免得坏了莫志玄的好事，莫志玄的脾气不好，他们若坏了莫志玄的计划，一定会受一番训斥与责难。

　　他们万没想到会发生这般变故，原本以为莫志玄以有心算无心，十拿九稳，看到的是楚离被暗算身亡。

　　待看到莫志玄倒下时，楚离已经射出去。

　　他们愤怒欲狂，杀机大盛，身形如电如烟如雾，虚虚实实却奇快绝伦，紧追在楚离后面不舍。

　　楚离哈哈大笑一声：“莫志玄不过如此！”

　　他说罢蓦然消失，下一刻已经虚空挪移出了百里之外。

　　身处于一座山巅，楚离皱起眉头。

　　他感觉到一丝不妥之处，好像有无形的目光在盯着自己，一直在观看自己，放眼望去，一望无际，大圆镜智观照之下，还真没有人在暗算盯着自己。

　　但这种奇异感觉却真实不虚，他知道绝非幻觉，一定是玄心宗的秘术所致，杀了这个莫志玄看来是惹了麻烦，应该中了某种秘术，被玄心宗盯上了。

　　现在最好的办法是回飞天宗，一旦进了飞天宗，玄心宗再厉害也拿自己没办法，总不能冲进飞天宗来刺杀自己，即使天魔功能千变万化。

　　他现在知道了一个天魔功的弱点，与自己的天魔功相比，还有一处不同，变化成别人容貌时，自己的天魔功不必时刻运转，变化之后可以一直维持那般模样。

　　而这边的天魔功却不同，需要一直运转天魔功来维持，停止运功，则恢复到了本来面目，所以只要时刻运转天魔功的往往是变化了容貌。

　　天魔功令六感敏锐超越常人，且修炼了天魔功的对天魔功的感应极敏锐，能轻易感应到对方是否在运转天魔功，所以对天魔们而言，天魔功没那么难防，可惜对于天人来说，无法感应到天魔功运转，需要独特秘术才能识破，故觉得天魔千变万化防不胜防。

　　可惜这一招没法利用，除非天人们也修炼天魔功，这是不可能的事。

　　莫志玄能够潜伏进飞天宗，当真厉害，让他敬佩，可惜还是要杀掉才行。

　　他深吸一口气，抬头看向虚空。

　　虚空忽然动了一下，出现一个玄衣老者。

　　楚离不等老者完全出现，便要虚空挪移离开。

　　“砰！”他只觉眼前撞上铁石般，头晕眼花，却是没能离开原地。

　　他脸色微变，虚空挪移竟然失效。

　　玄衣老者身形矮瘦，脸色枯槁，一件玄色长衫看起来好像小孩穿大人的衣裳，晃晃荡荡说不出的怪异。

　　他看起来如垂垂老朽，这对于天魔功的修炼者而言极罕见，天魔功强化身体，纵使年纪很大也不会如此苍老。

　　楚离如临大敌，脸色肃然。

　　这老者乃大天魔中的顶尖高手，观其气势比自己更胜一筹。

　　玄衣老者轻飘飘一掌拍下。

　　楚离眼前骤然出现一片掌影，漫天笼罩过来，避无可避，竟然泛起闭眼垂头待毙的冲动。

　　大日如来不动经运转，眼前顿时一清，一只枯瘦的右掌轻轻的拍过来，没有一丝烟火气息。

　　楚离双眼迷离如呆似傻，怔怔看着天空，无视这轻拍过来的右掌，同时运转舍身神功，身体保持不变，舍身神功的火候越发精熟，不形于外。

　　“砰！”玄衣老者的右掌拍中楚离心口。

　　天魔珠恰在这一处，天魔噬灵术发动，顿时将这一掌掌力吸纳，同时吸纳他周身内力，天魔噬灵术对吞噬天魔功内力最为擅长。

　　老者内力精纯如一，却没被吸纳过来，天魔噬灵术只吞噬了掌力，楚离的右掌同时拍上老者胸口。

　　“砰！”老者倒飞出去，周身黑光闪烁，光罩晃动不已。

　　楚离这一掌没能破开他护身罡气。

　　玄衣老者也同时运转了秘术，否则这一记十倍掌力已经毙了他。


第2069章 化身

　　楚离皱眉，再次一闪便要施展虚空挪移离开。

　　“哈哈……”玄衣老者在空中大笑：“小子，你是逃不掉的！”

　　楚离皱眉道：“这是什么秘术？”

　　“天魔乾坤锁！”玄衣老者飘然落地，低头看一眼自己胸口前，摇摇头道：“你中了天魔乾坤锁，别想着逃走，乖乖受死吧。”

　　楚离哼道：“你们玄心宗还真有出息，死了小的来了老的！”

　　“这便是宗门的实力！”玄衣老者道：“小家伙，你替你们冷月宗招惹了大麻烦！”

　　楚离道：“那便看你们的本事了，听说莫志玄是飞天宗所追杀的，我此举帮了飞天宗，跑到飞天宗内，你们能奈我何！”

　　“跑了和尚跑不了庙，那你们冷月宗便要灭！”玄衣老者冷冷道。

　　楚离道：“你们没那个本事，只要一动，飞天宗自然会趁机动手，看你们敢不敢！”

　　“看来是攀上了飞天宗的高枝，怪不得如此肆无忌惮！”玄衣老者哼道：“可你千不该万不该杀了莫师侄，所以你必死无疑！”

　　楚离冷笑道：“莫志玄该死！”

　　玄衣老者身形慢慢涨大，由一个削瘦矮小的老者渐渐长高，脸上的皱纹散去，片刻功夫从一个枯廋矮小的老者变成了一个身形修长健壮的中年大汉。

　　滔天气势压过来，楚离只觉一座山压到头顶，竟然有喘不过气来之感，这显然又是另一种秘术，这玄衣老者是要拼命了。

　　楚离想逃逃不掉，唯有拼命一途。

　　“这是什么秘术？”楚离沉声道。

　　“天魔化身术。”玄衣老者缓缓道：“身化天魔，你还有什么想说的？”

　　楚离笑了笑，摇摇头：“玄心宗确实不地道，派出你这般顶尖高手出来对付我一个小辈，传出去胜之不武。”

　　“可惜没人知道。”玄衣老者冷冷说道：“只怨你杀的是莫师侄，否则，我不会出手。”

　　他这话说罢，一步跨到楚离近前，一掌拍来。

　　速度如电，力大无穷，他竟然避不开，唯有硬挡。

　　“砰！”楚离感觉自己被高速的奔马撞上，毫无反抗之力的直直后退，撞进了一片树林里。

　　他压住翻涌的气血，身形闪动，绕过了几棵树，钻进树林里便要逃。

　　如今不可力敌，他纵使服用过巨灵丹与风行丹，也远不如老者表现出来的力量及速度，这是纯粹的肉体力量，无法破解。

　　天魔噬灵术无用，吞噬不掉他的力气。

　　“砰砰砰砰……”老者宛如巨象一般横冲直撞，参天的古树挡不住他的步伐，所过之处，古树纷纷倒下，没有路的树林硬生生被他趟出一条路，朝着楚离冲过来，一往无前。

　　楚离伸手一招，顿时双掌间出现了冷月神剑，天空落下乳白色光柱，与冷月神剑相连，于是冷月神剑越来越真实清晰，宛如真实的无异。

　　楚离一挥手，冷月神剑射向老者。

　　老者不闪不避，宛如巨象冲撞。

　　冷月神剑刺向他心口，老者却毫不在意的伸手挡在心口位置，冷月神剑刺中了他左掌掌心。

　　“砰！”一声闷响，老者的速度缓了一缓，随即继续冲来。

　　楚离皱眉。

　　冷月神剑刺在他掌心，竟然仅留下一个白印，甚至破不开皮肤。

　　老者如今没有护体罡气，纯粹只有肉体，皮厚胜护身罡气，坚韧也更胜罡气，冷月神剑这般顶尖剑气都无法伤他，楚离暗自心惊。

　　楚离对这天魔化身术赞叹不已，有如此超乎想象的威力，几乎不可战胜，但如此奇术想必也维持不了太多，只要撑过这段时间，老者必陷入虚弱。

　　他抱着这个念头，身形飘飘荡开，往旁边射去。

　　“砰砰砰砰……”老者紧追不舍，一棵棵参天古树被撞断，蛮力惊人，而且速度不减，眨眼间到了楚离近前，竟然比楚离更快，一掌拍下。

　　楚离只能硬挡这一掌。

　　“砰！”他再次被拍飞出去。

　　不过还好他身体也极强横，浑身血气翻涌，还是没能受伤，于是精神一振，转身迎上去。

　　“砰砰砰砰……”两人不停的撞在一起，楚离在空中飞来飞去，飞出去撞倒一棵树手，他顺势借力再次冲回来，再被击飞，再借力回来。

　　枯荣经搬运来汹涌的灵气，迅速恢复着他的伤势，然后继续猛攻，虽然落于下风，却打不倒。

　　玄衣老者皱眉，他的天魔化身术威力惊人，但确实有时间限制，只能运转半个时辰，半个时辰之后便会陷入虚弱，需要修养一阵子才能动手。

　　若半个时辰解决不掉这个小子，那被解决的就是自己了！

　　想到这里，他断喝一声，身形再次加快。

　　楚离“砰砰砰砰”被拍飞出去，在空中被老者追上，再飞出去，来不及借用古树的力量，宛如皮球一般被打来打去，飞来飞去。

　　这般情形之下，楚离仍旧没受伤，好像身体忽然变得与天魔化身术一般强。

　　老者冷笑，弯腰拔起一棵树，猛的抖了抖，顿时树枝与树叶纷飞，仅剩下树干，光秃秃的，他再以古树为棍挥动，把楚离击飞出去。

　　楚离脸色发苦。

　　老者挥动古树的速度太快，竟然避不开，又长又粗的古树在老者手里竟然如一根细棍般，轻松自如，灵巧而迅捷，精准的敲击在他身上，避无可避。

　　楚离只能暗叹老者的剑法或者棍法一定极精妙，否则不可能把一棵十多米长的古树挥动得如此精准，让他无法闪避只能挨打。

　　“砰砰砰砰……”他通过天魔环化解着劲力，枯荣经修复着身体，仍旧撑了下来。

　　他不停的靠近老者，只要近身，古树的力量便发挥不出来，楚离通过近身也想给他一剑。

　　“嗤！”他到了老者近前刚要拔剑，老者却忽然松开古树，右手已经从袖内抽出一把短剑，瞬间刺中楚离，速度奇快避不可避。

　　楚离没想到这老者竟然隐忍到如今，一直藏而不发，直到最后关头才用了短剑。

　　他竭尽全力后退，却快不过老者，短剑刺中楚离，在他竭力挪动下仅偏开两寸，没能刺中心脏。

　　老者把短剑一旋转，造成更大的创伤。


第2070章 阴杀

　　楚离捂着心口往下滑倒。

　　老者脸露冷笑，俯看着滑倒在地上，宛如没了骨头般的楚离。

　　楚离嘴里开始涌血，吃力的道：“你……好生狡诈！”

　　“哼，永远都要记得留一手，这是老夫的经验，送给你了！”老者的脸庞是中年模样，冷酷中带着一丝嘲笑：“可惜你未必记得住！”

　　楚离捂着胸口，躺在地上吃力的道：“好……好……我栽得……不……不冤！”

　　他身上的气息迅速的消退，生机迅速流失。

　　老者的感觉极敏锐，知道自己彻底断了这家伙的生机，算是彻底杀了他，没想到这个冷月宗的小子如此难缠，差点儿要栽在这里，小阴沟里翻大船。

　　“你死得不冤！”老者哼一声道：“让老夫用上了天魔化身术，起码虚弱一个月，还用了最后的绝招，你若都能挡得住，老夫绝对会逃走。”

　　楚离吃力的点点头，喘息着道：“天魔……化身术是……玄心宗的绝学？”

　　“正是。”老者道：“你们冷月宗的冷月神剑是妙，但比起咱们玄心宗，底蕴太差，碰上了生死相搏，最终死的还是你们，只能怨你运气不好，拜到了冷月宗门下！”

　　他露出得意的笑容。

　　眼前这家伙的生机仅剩下一丝一缕，浑身气息完全消失，内力全部消失，必死无疑不可能再翻盘。

　　若是杀一个寻常高手，他不会露出这般得意笑容，杀的是顶尖高手，而且是费尽力气还利用智慧所杀，他心满意足之极，宛如喝了一坛美酒，浑身通畅。

　　“天魔化身术……”楚离喃喃自语中，慢慢闭上了眼睛。

　　老者也长舒一口气，这家伙终于还是死了，委实可惜了一个绝世天才，若真在玄心宗，怕是比莫志玄更胜一筹，可惜可惜！

　　他心中浮起悲悯之意，却不后悔自己痛下杀手，不是你死便是我亡，还是他死了更好。

　　他想到这里，马上停止天魔化身术，多用一会儿，反噬便大一分。

　　天魔化身术一停止，身形开始缩小变矮变瘦，脸庞从中年变成了老年，枯槁遍布皱纹，皱纹看起来比最先前更深了几分密了几分。

　　他停止天魔化身术便要运转魔功护身，万事小心的他几乎从不停止运转魔功，免得被人暗算，身为大天魔感觉是敏锐，却不能不防，很多奇功绝学或者宝物都能隐瞒感知。

　　“嗤！”一道轻啸划过他颈前，恰在他将要运天魔功还没运功之际。

　　他警兆骤起忙后退，速度却不够快，已然来不及。

　　他感觉脖颈一疼，然后眼前景物迅速倒转，转了几圈，所有景物都在翻滚不休，随后看到了自己的身子没有了头，正喷出血柱。

　　他顿时认出那是自己的身子，然后黑暗眨眼间把他吞噬，陷入无尽黑暗中。

　　楚离长舒一口气，艰难的起身，捂着的伤口已经止血，盘膝坐到原地，看一眼尸首两分的老者，摇摇头。

　　种种算计总算是把他杀死，自己也伤得够重。

　　这天魔化身术委实太强，当真是刀枪不入，忘情剑与冷月神剑皆无法伤他，掌力也无用，当真化身为魔神，无所畏惧不可阻挡。

　　他腰间没有宝剑，弑天剑留在了萧琪那里。

　　不知宝剑能否破开天魔化身术，但他估计很难，除非动用弑天剑与弑天诀，否则破不开，这天魔化身术委实太过强横，有些过份的强大了。

　　还有天魔乾坤锁，也是强大的过份，这些天魔绝学当真惊人，自己要修炼的飞天神魔诀会如何？

　　想到这里他心生憧憬。

　　一刻钟后，楚离蓦然消失。

　　原本的偷窥感觉已然消失，是因为杀掉那老者之故。

　　他出现在了飞天宗之外，身上的衣裳没换，直接来到山门。

　　两个弟子看到他的模样惊奇的问：“邬师兄，怎么啦？”

　　楚离摆摆手：“杀了莫志玄，别大惊小怪的。”

　　“莫志玄？”两人大吃一惊。

　　他们都知道这个莫志玄潜进飞天宗，然后安然逃离，一直受暗殿追杀，没想到被邬元思杀掉，大吃了一惊之余也兴奋起来：“莫志玄真死啦？”

　　楚离点点头，脚步不停。

　　他直接来到暗殿。

　　胡天来已经提前得到消息，等在大殿门口，呵呵笑着抱拳：“邬师侄，大功一件，可喜可贺！”

　　他笑容满面，杀掉莫志玄，飞天宗的脸面算是保住了，至于说杀掉那般人物，玄心宗会报复却是不怕的，既然敢来潜伏便要有必死的觉悟。

　　楚离抱抱拳，脸色苍白如纸：“恭喜胡师叔！”

　　胡天来哈哈大笑，扶着楚离进了大殿：“同喜同喜！”

　　杀掉莫志玄，他这个暗殿之主也算立了大功，同样会有丰厚的奖励，这一切皆拜楚离所赐。

　　他扶着楚离坐到太师椅中，笑道：“我已经跟圣堂打好招呼，师侄你随时可以去圣堂修炼飞天神魔诀！”

　　楚离轻轻点头。

　　“怎么受这般重伤，莫志玄那般厉害？”胡天来问。

　　在他看来，莫志玄虽厉害，却强不过从天外天归来得了奇遇的楚离，杀掉他应该没那么难。

　　楚离摇摇头：“玄心宗设了一个圈套，等咱们的人去杀他，身边跟着不少高手，我被一个老家伙盯上了，差点儿没命。”

　　胡天来脸色微变，冷哼道：“不愧是玄心宗！”

　　玄心宗行事诡秘阴谲，防不胜防，没想到竟然以莫志玄为饵诱杀飞天宗弟子，自己这个暗殿之主差点儿铸成大错，算计慢了一步。

　　虽说与玄心宗比阴谋诡计是自讨苦吃，但这般被算计仍让他愤怒，沉下脸来。

　　楚离道：“那老家伙用了天魔乾坤锁，还用了天魔化身术，当真棘手，还好我装成重伤，趁他不备暗算，总算侥幸杀了他脱身。”

　　“这两门皆是玄心宗独门秘术，修炼艰难，没想这家伙两门都练成。”胡天来哼道：“看来也是个厉害人物，长得什么模样？”

　　楚离描述了一番。

　　到了那老者的层次，已经懒得改头换面，一直用本来面目。

　　胡天来哼道：“莫希言！……莫志玄的祖父，是个老妖怪！”

　　他目光奇异的看着楚离。

　　楚离被看得发毛，失笑：“有什么不对？”

　　“你能杀掉莫希言，又是一件大功！”胡天来叹道：“是玄心宗的长老！”


第2071章 问心

　　楚离失笑：“长老？”

　　“而且是很厉害的长老。”胡天来轻轻点头道：“这一下算是捅了马蜂窝，你得小心了，他们一定会千方百计的杀掉你，否则玄心宗的脸面何存！”

　　楚离道：“那就等着他们来吧，正好练一练手，咱们宗门还算安全吧？”

　　“现在没人能够潜伏进来！”胡天来哼道。

　　想到上一次莫志玄悄无声息的进来，盗去了飞天宗的心法，他便一阵愤怒，对玄心宗生出愤恨，还好莫志玄没能进得了圣堂，圣堂那一关可不是容易过的。

　　在传授飞天神魔诀之前，还会有一次更严格的审查，不容有失。

　　楚离点点头道：“练成了飞天神魔诀后，他们来一个我杀一个，看他们来得多还是我杀的多！”

　　“哈哈，好，这才是好气魄！”胡天来大笑着拍拍他肩膀：“这才是咱们飞天宗青年第一弟子的气概，玄心宗一帮跳梁小丑，怕他们干甚！”

　　楚离道：“不过这些长老还是有几分本事的，我破不去天魔化身术与天魔乾坤锁。”

　　胡天来坐回自己的主位，沉吟道：“天魔化身术与天魔乾坤锁都没那么容易破，很麻烦。”

　　“总不能是无敌的吧？”楚离皱眉。

　　胡天来道：“天魔化身术说难也难，说容易也容易，就是一个快字，你只要比他快，那他再厉害也没用，凭的只是身体不能用内力。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　“放心吧，只要练了飞天神魔诀，身法会更快。”胡天来道：“碰上天魔化身术也不怕。”

　　楚离露出笑容。

　　“不过天魔乾坤锁嘛……”胡天来皱眉道：“这个有点儿麻烦，不过也不怕，只要飞天神魔诀练好了，即使用了乾坤锁，也足以凭轻功甩下他们！”

　　楚离轻轻点头：“这倒也是。”

　　胡天来道：“只要不是那种老妖怪，修为深厚绵长的，即使用乾坤锁也不怕。”

　　最怕的就是莫希言那种老妖怪，一旦用了乾坤锁，如附骨之蛆般的盯上，两人比拼的就是功力深厚与气脉悠长，肯定是比不过，最终会被耗死。

　　楚离摇头道：“这么说来，还是破不掉。”

　　“修为不济确实没办法。”胡天来道：“只有一条路，拼命的修炼增强修为。”

　　楚离道：“那我先去学习飞天神魔诀。”

　　“去吧去吧。”胡天来笑道：“飞天神魔诀艰深却难不住你，练成了这个才多了一分自保之力，先呆在宗内闭关苦修一阵子再出去。”

　　他笃定玄心宗一定会拼命报仇。

　　楚离抱抱拳起身。

　　……

　　圣堂位于巨峰的山巅。

　　罡风呼啸，寒冷异常，但周围郁郁葱葱不见白雪与冰川。

　　山巅有个大院，院内有几间宫殿，破败残旧，其外表与其名声形成巨大反差，看到这败落散落的几间宫殿，会怀疑圣堂到底是不是这里。

　　他来到院门口台阶下，仔细打量着周围与院门。

　　青石台阶被磨得光滑，古树郁郁苍仅仅在院门前，其余地方没有古树遮挡，所以显得院门前格外的郁葱与宁静，遮住了阳光的照耀。

　　阳光照耀在几座宫殿上，多了几分生机。

　　大圆镜智观照被无形的力量挡住，隐约一层乌光笼罩了这一片宫殿，无法看清大殿内部，透出几分森然与神秘。

　　他轻轻敲响院门，黄鹤鸣拉开院门出现，看到楚离，讶然道：“邬师兄？”

　　楚离轻颌首：“我来学习飞天神魔诀！”

　　“……师兄随我来。”黄鹤鸣马上反应过来，立下足够大功也能学习飞天神魔诀，看来邬师兄是又立大功，当真让人无奈。

　　楚离随着他跨进院门，顿时温暖如春。

　　院内的花丛散发出幽幽香气，精神不由一振。

　　黄鹤鸣带着他来到正中的大殿前：“师兄稍等，我去禀报一声。”

　　楚离颌首。

　　黄鹤鸣进去后，很快回来，又有两个青年出来，上下打量着楚离，满意的点点头：“去问心殿。”

　　楚离抱拳行礼：“见过陈师兄张师兄。”

　　他从黄鹤鸣脑海里读到两人的身份，乃前两次进入圣堂弟子，自然也是青年一代中的顶尖人物，照理来说还是属于他们同一代弟子。

　　百年为一代，将来他们也是要决出高下，看到底哪一个是这一代弟子中的第一。

　　两人颌首，带着他来到了东边的偏殿，直接进去。

　　推开大殿门，楚离讶然看向黄鹤鸣与两人。

　　这大殿极为古怪，一踏入其中，周身所有功力迅速开始消散，好像散功一般，与周围的灵气隔绝了联系，他没急着用枯荣经，装作功力消散的样子，天魔珠收敛。

　　黄鹤鸣道：“邬师兄，问心殿内禁绝内力与灵气。”

　　楚离轻轻点头。

　　禁绝了内力与灵气，天魔功不能运转，也无法维持容貌变化，所以会恢复原本相貌。

　　看楚离相貌没有变化，三人皆露出笑容。

　　这一步能断定邬元思非旁人冒充，是原本的真身，这是最关键的一步。

　　大殿后转出两个老者，一个银发一个黑发，分别落坐，摆摆手。

　　楚离抱拳一礼后坐到了旁边的椅子上。

　　“身上有什么物件都拿出来。”银发老者开口说道。

　　楚离闻言没有多说，从怀里将神像取出，佛珠与大天魔骨珠也取出，放到旁边的桌子上，疑惑的看向两老者。

　　“可都拿出来了？”银发老者问。

　　楚离道：“再无旁物。”

　　银发老者来到近前，伸手迅速摸一遍他身体，满意的点点头，递上一枚古色古香的铜镜，恰好一巴掌能握住，镜面黄蒙蒙看不太清人影。

　　楚离疑惑的看他一眼，银发老者道：“握住这个即可。”

　　楚离点点头。

　　银发老者坐回自己的椅子内，从袖内又掏出一枚铜镜，与楚离手上的一般无二。

　　另一个老者须发皆乌黑，唯有眼角有了鱼尾纹，看起来仍旧不失俊逸，沉声道：“邬元思，你从天外天回来，可有再回天外天的想法？”

　　楚离隐隐觉得不妙，大圆镜智一直在感应着这铜镜，铜镜散发出无形力量，若有若无却又很坚决的入侵他脑海，如雾如烟想钻进去。

　　楚离犹豫迟疑。

　　一旦拒绝进入，说不定会被查觉大圆镜智的存在，一旦接受，说不定会暴露脑海的秘密。


第2072章 领悟

　　他脑维如电，只能赌一把，脑海里只留下天魔，剩下的全部挂上枯荣树，隐于虚空，然后任由那股力量进入脑海，盘旋在脑海。

　　天魔缓缓睁开眼睛，顿时他心思变化，完全变成了邬元思，楚离这个身份反而成了过客，好像化为了脑海里一团记忆而已。

　　黑发老者缓缓道：“邬元思，你从天外天回来，还打算回去吗？”

　　楚离摇头道：“不想回去了，天外天虽好，却不如咱们这里。”

　　“有何不如的？”黑发老者问道。

　　楚离道：“天人生性虚伪自私狡诈，难以交心。”

　　“唔，那你在天外天可杀过天人？”

　　“杀过，十个。”

　　“你可对宗门有不满之处？”

　　“有。”

　　“有何不满之处？”

　　“行事太保守，只守不攻太过老实，被人欺负！”

　　“莫志玄是你杀的？”

　　“是。”

　　“怎么杀的他？”

　　“他扮成黄师兄的模样，而我则扮成冷月宗裘明亮模样，他想暗算我，结果被我反暗算，抢先一步杀了他。”

　　“你想修炼飞天神魔诀？”

　　“是。”

　　“练成飞天神魔诀之后你想干什么？”

　　“收拾玄心宗，压制玄心宗，替宗门扬名！”

　　黑发老者扭头看向银发老者。

　　银发老者自从他们说话开始一直盯着手里的铜镜，一言不发，此时才抬起头，看一眼楚离，淡淡道：“邬元思，你说谎了。”

　　楚离一怔，忙道：“前辈，我……”

　　“你真不想回天外天境？”银发老者沉声道。

　　楚离迟疑一下，无奈的摇摇头：“我想回去。”

　　“为何想回去？”银发老者皱眉道。

　　他以为眼前这个弟子也如从前一般，贪恋天外天境的繁华。

　　楚离道：“我想再回光明胜境，盗得第二卷大光明经！……我想做的事，一定要做成！”

　　银发老者露出笑容，摇头道：“你这般想法可不成，天下间哪能事事如意，想做什么做什么！”

　　楚离哼道：“光明胜境确实难缠，但我觉得能偷出来！”

　　银发老者扭头看向黑发老者，摇头道：“这性子太倔，将来肯定要吃亏。”

　　黑发老者满意的点点头：“好吧，你想什么时候学飞天神魔诀？”

　　“越快越好。”楚离忙道：“玄心宗一定会杀我，学成了飞天神魔诀便不怕他们刺杀！”

　　“好吧，随我来。”黑发老者起身转向旁边一个偏门。

　　楚离先拿回了自己的东西，跟着进了偏门，然后进了另一座大殿。

　　一进这大殿，原本停滞的内力开始流转，慢慢恢复，周身却感觉到了压抑，好像有无形力量在束缚着自己，挤压着自己。

　　楚离目光一扫大殿，看到了正中央的一座黑雕像。

　　这黑雕像乃是一个中年男子，脸色沉肃，后背有一双肩膀，宛如扇动翅膀飞翔在天际。

　　他看了几眼便有身临其境之感，好像自己化为了这个男子正翱翔在天际，白云掠过身边，罡风凛凛寒风呼啸，胸口却热血沸腾。

　　楚离忙移开眼睛，皱眉看向黑衣老者。

　　黑发老者微笑道：“有何感觉？”

　　“好像飞起来了。”楚离道。

　　“看来你悟性极好。”黑发老者满意的点头：“这是飞天神魔诀的心法，参悟心法要观看这神像，此乃飞天神魔像。”

　　他说着从怀里掏出一本薄册子递过来。

　　楚离双手接过薄册子：“咱们练到极致，也会这般？”

　　黑发老者点点头：“飞渡虚空如履平地，便是咱们飞天神魔诀的奥妙所在。”

　　楚离抱抱拳，打开薄册子直接翻看，一共只有十二页，心法复杂，而且文字玄奥，每一句话都仿佛蕴着无穷奥妙，需要细细揣摩与研究。

　　“旁人是没办法偷学咱们飞天神魔诀的，因为进不来这座神魔殿，看不到这尊神魔像，有飞天神魔诀也是无用，参悟不了。”黑发老者笑眯眯的道，语气透出得意：“前一阵有那莫志玄前来偷学咱们飞天宗武学，仍没能学到真正的绝学，进不来圣堂。”

　　楚离道：“万一他真进来呢？”

　　“那也过不了问心殿那一关。”黑发老者笑道：“进了问心殿，内力被封，便要显出真面目，再加上铜鉴问心，无所遁形。”

　　楚离道：“他盗去咱们的基础心法不要紧？”

　　“咱们与玄心宗的基础心法差不多，诸大宗门的基础心法都是天魔功，大同小异，得了也无妨。”黑发老者摆摆手道：“关键的还是秘传武学，那就不是他能染指的。”

　　楚离轻轻点头。

　　“你慢慢参悟吧。”黑发老者摆摆手，轻轻退出大殿。

　　空荡荡的大殿只剩下了他一个人与一尊神魔像。

　　他长舒一口气，却没松懈下来，只是让脑海里的天魔闭上了眼睛，顿时他再次成为身体的主宰，而不是所扮的邬元思。

　　若非自己的天魔功玄妙，还未必过得了这一关，确实缜密。

　　不过再缜密的防御也总有机可乘，他还是钻了空子，也有极大的侥幸。

　　楚离坐到大殿中央的蒲团上，开始参悟飞天神魔诀。

　　心法与神魔像互相印证，让他对飞天神魔诀领悟越来越深。

　　月升月落，他感觉过了一瞬间而已，却已经是一天一夜，外面传来敲门声，黄鹤鸣的声音响起：“邬师兄，该吃饭了。”

　　楚离道：“黄师弟，放在外面就成。”

　　黄鹤鸣不再多说，脚步声响声，已经离开。

　　楚离饿着肚子感觉思维越发清晰，灵动如神，飞天神魔诀好像另有一层天地，自己忽然悟到，然后不停的往前钻，然后又有一层玄妙。

　　一层又一层，他不知道自己过了几层，只觉得飞天神魔诀玄妙异常，催动之后，身体如电如烟，不仅虚实在一念之间，而且无声无息，不与风相逆，好像永远是顺风而行。

　　风与空气成了他的伙伴，助他一臂之力，身形动与静仅在一念间，念起身已动，速度之快当真骇人听闻，外表看上去仅是一晃一晃，已经出现在不同位置。

　　“邬师兄，已经三天三夜，你该喝些水了。”黄鹤鸣的声音在外面又响起。

　　楚离一晃出现在殿门前，拉开大门，顿时感觉光芒耀眼，忙眯了眯眼，看向黄鹤鸣：“黄师弟，多谢。”

　　“邬师兄有所领悟？”黄鹤鸣好奇的问。

　　楚离似笑非笑：“略通皮毛，可要切磋一二？”

　　“我最近也大有领悟。”黄鹤鸣笑道。

　　楚离一闪已经出现在殿外，到了院门口。

　　黄鹤鸣脸色微变，有些不自信地说道：“还是不必了。”


第2073章 质问

　　楚离呵呵一笑：“怎么了，黄师弟？”

　　黄鹤鸣苦笑：“我差得太远，还是不献丑啦。”

　　他看到楚离这一步跨出如此之远，远得让他有些绝望，速度比他快了两倍，根本不需要切磋，毫无还手之力，会比先前切磋的结果更让他心寒。

　　楚离笑着点点头：“黄师弟你是个聪明人。”

　　“邬师兄，蝶舞宗来人了。”黄鹤鸣道：“因为师兄你一直在参悟飞天神魔诀，所以一直没告诉师兄，蝶舞宗来者不善。”

　　“几个人？”楚离问。

　　“一个。”黄鹤鸣道。

　　“一个还来者不善？”楚离笑道。

　　黄鹤鸣摇头道：“师兄你去见了便知道。”

　　楚离道：“那倒要见识一二。”

　　他出了院门冲黄鹤鸣摆摆手：“我先回去了，黄师弟，多谢你送饭过来。”

　　“师兄何必客气。”黄鹤鸣摇头。

　　楚离一闪消失在他跟前，已经不见了踪影。

　　黄鹤鸣茫然的站在院门口的石阶上，遥望远处楚离小院的方向。

　　碰到这般对手，还真是不幸，自己苦修半年多，他却仅仅三日，效果却天差地远，自己的苦修好像是一场笑话，再怎么努力也无法追逐上他。

　　楚离一闪出现在自己的小院，浑身轻盈跃雀，仿佛每一个毛孔都在欢呼。

　　施展飞天神魔诀委实太痛快太舒畅，好像与风融入一体，成为了风的主宰，不管何时都有风相助，根本不用自己用力，顺势而为即可，就像滑雪一般的刺激与美妙。

　　他觉得还没能运功，已经一闪到了家。

　　小院内一尘不染，是有专门的侍女打扫过，他坐到石桌旁，完全属于自己的小院，确实难得的放松与自由，想着这几天的境遇。

　　这飞天神魔诀可谓是最顶尖的身法，比自己从前所学的身法都有高明，不仅仅用绝云神功能施展，其实内力也一样能施展，速度如电。

　　有了这身法，当真如虎添翼，也无愧飞天宗之名。

　　他虽然飞不起来，速度之快超乎想象，除了虚空挪移术，神足通，飞天神魔诀当属第一。

　　轻盈的脚步声响起，楚离大圆镜智观照，看到了外面走来一个身姿曼妙的美丽少女，瓜子脸，大大的眼睛，眼波流转迷离如醉，足以让男人疯狂。

　　她行走之际带着特殊的韵律，曼妙而优雅，让人情不自禁的盯着看。

　　这个女子楚离从没见过，而且看她身上的气息也并非飞天宗弟子，一下便想到她的身份——蝶舞宗。

　　女子轻轻推开院门，来到院内，迈着曼妙的步伐宛如舞蹈一般来到楚离近前，明眸紧盯着他，秀美脸庞紧绷着，冷冷道：“可是邬公子？”

　　楚离抱抱拳：“正是邬元思，不知姑娘是……？”

　　“蝶舞宗秦梦云！”少女轻哼一声道：“小女子有一事不明，前来请教邬公子！”

　　楚离伸手笑道：“坐下说话吧。”

　　“不必！”秦梦云哼道。

　　楚离笑了笑：“不知有何得罪之处，让秦姑娘发这么大的脾气！”

　　“我孟师兄是不是你害死的？”秦梦云冷冷道。

　　楚离一怔：“孟师兄，孟晓凡？”

　　“正是！”秦梦云冷冷道，明眸紧盯着他：“孟师兄是怎么死的？”

　　楚离道：“到底是怎么死的，我确实不知，但我知道他是暴露了，否则光明胜境不会找到我身上！”

　　“你能逃得出光明胜境的追杀？”秦梦云斜睨他。

　　楚离微笑：“光明胜境大意了，所以我才能逃脱。”

　　“不是你出卖了孟师兄？”秦梦云哼道：“你回来了，孟师兄却失去联系！”

　　楚离道：“孟兄弟他负责偷大光明经，我负责带回来，结果我没等来大光明经，却等到了光明胜境弟子，差点儿回不来。”

　　“但孟师兄留下暗号，大光明经已经偷得。”秦梦云道。

　　楚离皱眉道：“他偷到了？……那为何没给我？……很可能是没能来得及，可惜可惜！”

　　他跺跺脚一脸可惜神色。

　　“哼，他说不定给你了，你却独吞了！”秦梦云冷冷道。

　　楚离讶然看向她：“秦姑娘，你这话从何说起？……其实你该明白，咱们得了大光明经不是用来修炼，而是用来破解的。”

　　秦梦云没反驳。

　　楚离道：“既然不修炼，自然不会吝惜外传，我真要得了又有何用？给不给你们对于宗门来说都是大功一件！”

　　“谁知道你有什么花花肠子！”秦梦云道。

　　楚离道：“孟公子暴露，我也难过，但秦姑娘何必如此咄咄逼人，非要认定我独吞了大光明经，秦姑娘把我想得太坏。”

　　“你敢对神魔发誓，没有独吞大光明经？”秦梦云哼道。

　　楚离缓缓点头。

　　“那你敢对神魔发誓，没出卖孟师兄？”秦梦云道。

　　楚离点头：“我可以对神魔发誓！”

　　秦梦云蹙眉看向他。

　　楚离伸伸手：“秦姑娘，坐下说话吧。”

　　秦梦云紧绷的玉脸松了下来，蹙眉看他：“但你的行为太可疑。”

　　楚离道：“我若真害了孟兄弟，或者独吞了大光明经，怎么也会好好掩饰一番，让人看不出蹊跷，我问心无愧所以也没什么可掩饰的。”

　　“到底怎么回事？”秦梦云道。

　　楚离叹口气：“我自问天衣无缝，却忽然有光明胜境高手围杀，便知孟兄弟那边不妥，肯定从他孟兄弟那边追到我这里，我与光明胜境根本没有瓜葛。”

　　“孟师兄不会出卖你。”秦梦云哼道。

　　楚离道：“我也不相信孟兄弟会出卖，很可能是光明胜境有秘术，查到我身上，若再不回来，面临的是光明胜境无休止的追杀，只能返回。”

　　“光明胜境果真那么厉害？”秦梦云问。

　　楚离神色沉肃，缓缓道：“需得小心应付，不能大意。”

　　“我要前去光明胜境。”秦梦云道。

　　楚离摇头：“你修为不成。”

　　秦梦云蹙眉不语。

　　楚离道：“你这般修为，一旦暴露有死无生，光明胜境这一次过后，防范会更严，你没有机会的。”

　　“孟师兄的仇不能不报！”秦梦云哼道。

　　楚离道：“这不算私仇你怎去报？”

　　“偷了他们的大光明经！”秦梦云道。

　　楚离摇头不语。

　　秦梦云道：“我偷偷过来，就是要问个清楚，既然不是你害的孟师兄，那就罢了，走啦！”

　　她起身便往外走。


第2074章 阳谋

　　楚离看着她轻盈曼妙的离开，摇头失笑。

　　这样的女子可不适合外出闯荡，太过单纯没城府，太容易受骗。

　　她刚离开，胡天来推门进来。

　　楚离起身抱拳：“胡师叔。”

　　“坐。”胡天来不客气的坐到石桌旁，抽了抽鼻子，笑眯眯的道：“见过秦姑娘了？”

　　楚离轻轻点头坐下。

　　胡天来道：“是不是被骂了一顿？”

　　楚离道：“她直接问我是不是害了孟公子，是不是独吞了大光明经，我实在无言以对，秦姑娘性子太过单纯，蝶舞宗照理说不该如此。”

　　“她心性单纯，反而将天魔舞练到了极高深境界，罕有人及，这位秦姑娘可不容小觑，可杀人于无形！”胡天来笑道：“你可别小瞧了她。”

　　楚离缓缓点头，恍然大悟。

　　胡天来道：“元思，你练了飞天神魔诀，下一步有什么打算？”

　　楚离道：“师叔是无事不登三宝殿吧？”

　　“呵呵……”胡天来笑道：“有一个小小的计划，还要看元思你同不同意。”

　　楚离道：“师叔先说来听听。”

　　胡天来道：“玄心宗给咱们设了一个圈套，咱们也可以这么干，给他们设一个圈套，杀几个他们的高手，如何？”

　　“以我为诱饵吧？”楚离道。

　　胡天来一拍石桌：“师侄就是聪明！”

　　楚离道：“玄心宗精通阴谋诡计，一定能够看出来。”

　　“那又如何？”胡天来哼道：“就看他们想不想杀元思你，想杀，就只能往圈套里钻！”

　　“万一他们将计就计呢？”楚离道：“直接出动最顶尖的高手，出动几个长老，杀了我，再反杀了咱们宗门的高手，师叔你总不会出动几个长老吧？”

　　胡天来道：“玄心宗不会出动那么多长老。”

　　楚离道：“师叔你这想法根本不靠谱，上一次他们死了长老，这一次他们还不出动长老？那他们总不会专门让自己的弟子送死吧？”

　　胡天来沉声道：“好啊，那咱们也出动长老，看看谁更强！”

　　楚离道：“那这便成了两宗的大决战，一旦开战损失惨重，不会让人渔翁得利？”

　　胡天来脸色一沉，眉头紧锁。

　　楚离一下说中了他的心事。

　　两宗虽结了大仇，却没到你死我活的地步，而且一旦大战起来，便会失控，谁也无法控制规模，真成了全面宣战，最终倒霉的是两宗。

　　可一旦打起来，即使明知道不能全面宣战，往往形势逼人只能往下打。

　　这样的教训不少，明知道不妥却无法阻止形势的恶化，理智根本无法起到作用。

　　楚离看着他没有说话。

　　半晌后，胡天来叹一口气道：“不能算计他们一次，委实太憋屈，每次都要被他们牵着鼻子走，玄心宗有什么了不起的！”

　　楚离道：“除非豁出去，否则奈何他们不得，不过杀了他们一个长老一个青年高手，也算是扳回一局吧？”

　　“那倒也是。”胡天来笑道。

　　楚离道：“他们总会想办法刺杀我，所以我呆在宗内，他们最费心血，咱们以逸代劳有何不可？”

　　“嗯，倒是我操之过急了。”胡天来点点头道：“元思，你确实大有长进呐，换了从前，早就答应我动手了，哪能想到这么多？”

　　楚离摇头叹道：“也是被逼成了这样，身在天外天境，举目皆敌，需得时刻战战兢兢，谨慎小心，养成了这种三思而后行的习惯。”

　　“这个习惯好哇。”胡天来道：“那就这样罢，我再想想。”

　　楚离道：“师叔，如果换了我是玄心宗，我会对付咱们弟子。”

　　“嗯——？”胡天来皱眉。

　　楚离道：“通过重创一个个咱们的弟子，逼我现身。”

　　“倒是不能不防。”胡天来哼道：“不过这件事却不归我暗殿管。”

　　楚离点点头不再多说。

　　……

　　楚离正在催动飞天神魔诀，身形如电，如梦如幻，倏尔在东忽焉在西，奇快绝伦，他正在磨炼小范围的移动，能够与招式配合，威力大增。

　　忽然院门打开，胡天来脸色阴沉的进来，直接坐到石桌旁。

　　楚离倏的过来坐到他对面：“师叔，又有何事？”

　　“元思，被你说中了。”胡天来冷冷道：“玄心宗确实在对付咱们弟子。”

　　“宗门有何打算？”楚离道：“宗主总不会坐视不理吧？”

　　“宗主说要忍一忍。”胡天来沉声道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　“我明白宗主的苦衷。”胡天来道：“正是跟阿修罗合作的关键时候，不宜再竖大敌。”

　　楚离点点头。

　　胡天来哼道：“但就这么忍着委实憋屈！”

　　楚离道：“师叔还想用原来的办法？”

　　“是。”胡天来冷笑道：“咱们怕开战，他们难道就不怕？这一次不设圈套，就明着来，你直接出宗，我让几个长老跟着你，时刻保护你。”

　　楚离道：“这算是对他们的挑衅？”

　　“正是。”胡天来哼道：“看他们有没有胆子来犯！”

　　楚离慢慢点头。

　　玄心宗这般精于阴谋诡计的往往是算路精准，最擅长权衡得失，所以也最理智，不会干出冲动热血之事，看到自己被几个长老保护着，他们不敢乱来。

　　“有几个长老？”楚离问。

　　胡天来道：“六个，咱们暗殿只能出动六个。”

　　楚离道：“咱们现在还有多少长老？”

　　“六十六个。”胡天来道：“剩下的老怪物都不再出世，闭死关冲击魔神。”

　　楚离道：“六十六个……”

　　他暗自咋舌，没想到飞天宗的实力如此雄厚。

　　他见识过玄心宗长老的威势，同样是大天魔，这些大天魔可是不逊色于自己。

　　天外天的超品天人他不知道有多少，但想必超过他的超品天人不会太多，如此看来，还是天魔境的实力更强大，这可不是一个好消息。

　　胡天来道：“六大长老护着你，即使他们真敢出动更多长老，也足够脱身，你现在的飞天神魔诀火候可不浅。”

　　楚离沉吟不语。

　　“就这么定了，明天出发！”胡天来道。

　　楚离缓缓点头。

　　胡天来起身匆匆而去，生怕楚离反悔。

　　第二天清晨，楚离与六个长老已经离开了宗门，往东而行，要去一趟天水宗送信。

　　他们大摇大摆，等着玄心宗上门。

　　可玄心宗一直没上门，好像看不到他们一般，一直避开他们，对付飞天宗其余弟子，把弟子们打伤，甚至废掉武功。

　　虽说天魔功废不掉，但重新恢复也需要一段时间，耽搁修炼进境。


第2075章 剑魔

　　这天傍晚时分，夕阳西下。

　　楚离与六位长老坐在一座山峰的峰顶，看着夕阳慢慢西沉，壮丽而凄美，看得他们感慨万千，越是年纪大越是对夕阳感觉深刻。

　　楚离却没什么感觉，只是怔然出神，想着自己的心事。

　　来到飞天宗这么久除了习得飞天神魔诀，并没有什么太大收获，飞天宗的阵法他还没有资格窥探，权势之路也很遥远。

　　他感觉自己立的功还不够大，而且对整个天魔境的了解还不够深，需要更多的历练才能更加深入的了解，找到天魔境的弱点。

　　他忽然有一点儿野心，若能凭一己之力挑起天魔境的内乱，让他们无暇与阿修罗联手去对付天外天，那才是真正的本事。

　　可惜这种事并非想想就能成，需要一点一点慢慢来，还需要足够的运气，天时地利人和，否则很难做到。

　　但总算是一个大方向。

　　一个老者忽然皱眉，撮唇长啸一声。

　　天空忽然出现一个黑点儿，然后一只雄鹰疾掠而至，呼啸着落到了那老者肩膀，双眼如电，仿佛能够射穿人的身体，钢钩般的双爪紧抓在他肩头，看着极为骇人。

　　如此神骏的雄鹰当真罕有，周身的羽毛宛如涂了一层油般，在夕阳下闪闪放光，双眼灵动而且目光如电，动作也奇快如电。

　　老者有护身罡气在，没被鹰爪抓破，平静的从一只腿上解下竹筒，抽出里面的信笺，展开来看了几眼，递给身边的一个老者。

　　那老者看了几眼后又递给旁边的人，六人一一看过之后，最终出现在楚离手上。

　　楚离扫一眼，抬头道：“六位长老，既然宗主相召，那就出发吧，我不要紧。”

　　“留下你自己太危险。”肩上落着神鹰的老者沉声道：“玄心宗虎视眈眈，一个不好就落到他们埋伏里。”

　　楚离道：“六位长老感觉到了玄心宗吗？”

　　六人皆摇头。

　　他们也觉得奇怪，为何玄心宗不理会楚离，一味的只找玄心宗其余弟子的麻烦，甚至连跟也不跟踪他，好像没看到楚离。

　　他们七个人一起，目标极大，不可能没看到。

　　只有一个原因，玄心宗暂时放弃了追杀楚离。

　　楚离道：“他们暂时不会理会我，即使六位长老离开，只要悄悄的走，他们也不敢大意，以为六位长老由明转暗了呢。”

　　“这样……”他们迟疑一下，看了看负着神鹰的老者。

　　老者沉声道：“既然如此，那好吧，咱们先走一步，尽快回来找你。”

　　楚离笑道：“不必找我，送信到天水宗后，我会直接返回宗门。”

　　“也好。”六人缓缓点头。

　　凭虚空挪移之术，直接从天水宗挪移到飞天宗并不算难事，只需要两三次挪移便能实现，所以不担心玄心宗会有威胁。

　　楚离看着他们离开，长舒一口气。

　　他们在身边固然更安全，却也极不自由，唯恐露出什么马脚，毕竟他不是真正的邬元思，很可能在不经意间露出破绽来。

　　能够成为长老的无一不是精英人物，聪明绝顶，一旦露出破绽引起他们怀疑，后果难料。

　　他打量着夕阳，看着它渐渐沉到了山下，暮色上涌，周围倦鸟归林，他心下宁静。

　　忽然他听到隐约的娇叱声，顺着风飘过来，大圆镜智一打开，顿时看到了两人，正在追逐的两人，踏着树梢飘飘而行，宛如两缕轻烟。

　　楚离笑了笑，还真是巧了。

　　娇叱声再次响起：“姓慕容的，你太无耻了！！”

　　“随我回去！”低沉沙哑的声音跟着响起：“否则，死！”

　　“哼，我便是死也不会依你！”娇美的声音再次响起。

　　楚离摇摇头，蓦然出现在正逃跑的秦梦云身边，笑道：“秦姑娘，好巧！”

　　“是你？”秦梦云一袭翠绿罗衫，鬓发散乱，有些狼狈却不损其美丽，反而多了几分楚楚动人与娇憨，惹人怜惜。

　　她身后十丈处有一个青年正紧追不舍，相貌平庸，身形中等，身法却极快，三角眼迸射着如电精芒，让人不敢直视，他死死盯着秦梦云，显示出了势在必得之心。

　　楚离道：“秦姑娘为何要逃？”

　　“那家伙是个混蛋！”秦梦云哼道：“你能帮忙吗？”

　　楚离点点头：“你是孟公子的师妹，当然不能不帮，要打跑他？”

　　“打不跑的，还是逃吧。”秦梦云摇头道。

　　楚离讶然：“他武功很高？”

　　“他是剑魔宗的慕容仇！”秦梦云哼道。

　　楚离怔了怔，露出疑惑神色。

　　他其实没听过这名字，但看秦梦云的神色，这慕容仇应该是个厉害人物，大名鼎鼎，自己应该听说过的。

　　秦梦云道：“咱们打不过他，但你们飞天宗的飞天神魔诀可是厉害，能逃得掉！”

　　楚离伸出手：“那就逃吧。”

　　“你练成飞天神魔诀？”秦梦云露出笑容。

　　楚离点头。

　　秦梦云忙把自己小手送到他大手里：“那赶紧逃！”

　　楚离扯起秦梦云，身形陡然加快，眨眼功夫消失在慕容仇眼前。

　　“啊——！”慕容仇长啸一声，缓缓抽出长剑。

　　顿时长剑迸射出一道寒光，随即他身形陡然加快，化为一道影子紧追向楚离，宛如流光一闪，到了楚离与秦梦云的身后，便要长剑直直刺向他们。

　　楚离倏的一拐弯，避开了剑光，却吓了一身冷汗。

　　这慕容仇用的近乎是御剑术，竟然以剑带着他前冲，剑比他更快。

　　慕容仇冷笑，长剑也跟着拐弯，再次射向楚离。

　　秦梦云道：“不行，逃不掉的。”

　　楚离哼一声，飞天神魔诀催动到极致，速度再升一截。

　　他若是自己当然避得开长剑，但带了一个秦梦云，速度大缓，所以才如此吃力。

　　拼命催动之下，他再次转了个弯，长剑紧随其后差点儿刺中他背心，速度之快当真骇人，慕容仇双眼愤怒的瞪着他仿佛要把他焚烧。

　　楚离于是开始了变幻方向，让慕容仇无法追上，但也没能扯开距离。

　　秦梦云有些担忧。

　　这么下去，最终还是要被追上的，毕竟邬元思带了自己，而慕容仇却是单枪匹马，没什么负担，得想个办法，想到这里，她启朱唇轻吐歌声。

　　曼妙的声音悠悠响起，在空中凝而不散。

　　楚离心不由的一荡，动作缓了缓，吓了一大跳，还好慕容仇的速度也跟着一缓。


第2076章 抢亲

　　楚离讶然。

　　这便是蝶舞宗的厉害？

　　他身怀大日如来不动经，定力之深罕有人及，听到这歌声也不由的心魂荡动，难以自持，一般人更无法抗拒。

　　这慕容仇的本事确实不俗，否则早就被秦梦云甩开了。

　　他不了解这个慕容仇，大圆镜智观照不进他的脑海，或者身怀宝物或者功法殊异。

　　秦梦云的歌声继续响起，曼妙悠扬，如梦如幻，让人情不自禁的想放松下来，想要好好睡过去，不再想世间的烦恼事。

　　慕容仇的速度越来越慢，脸上露出挣扎神色，目光却渐渐的涣散，眨眼功夫被楚离抛于身后，再也不见了踪影。

　　楚离往左斜掠，拐入了另一片树林，看秦梦云秀脸苍白如纸，双眼迷离，显然是受到了功法的反噬，她刚才的歌声显然是某种秘术，极耗精气神。

　　两人停在一座山巅，楚离轻轻放下她。

　　秦梦云没有盘膝坐下运功，而是轻盈的旋转起来，脚步带着莫名韵律，动作曼妙，如舞蹈一般。

　　楚离打量着她，觉得赏心悦目，要是娶了这样一位女子，时常看她舞蹈，当真是人生的一种至高的享受。

　　秦梦云跳了一支舞，约有一刻钟时间，香汗微出，脸庞恢复了红润，不复先前的苍白虚弱。

　　这显然是她的独特运功之法，这一会儿功夫已经恢复得差不多，蝶舞宗的心法玄妙，当真让人赞叹。

　　楚离道：“秦姑娘，他为何追杀你？”

　　“想把我劫了做他的女人。”秦梦云恨恨道。

　　楚离道：“他在追求秦姑娘？”

　　“他就是个淫贼！”秦梦云冷冷道。

　　楚离皱眉道：“他想用强？”

　　秦梦云哼一声道：“卑鄙无耻的家伙，无能之辈，真不是男人！”

　　楚离脸色沉下来道：“他敢这干？”

　　“有什么不敢的？”秦梦云咬着红唇，恨恨的道：“他吃准了咱们宗门拿他们剑魔宗无可奈何！”

　　“不会吧？”楚离讶然。

　　一个宗门保护不了自己的弟子，那还有何用？

　　人心涣散，很快就会衰落。

　　而看秦梦云的模样，好像并不觉得是了不起的事，是无法接受的事。

　　秦梦云道：“谁敢招惹剑魔宗？”

　　楚离皱眉道：“剑魔宗总不能横行霸道，无法无天吧？”

　　“他们就是这样的。”秦梦云点点头道：“我有一位师姐就是这样，被剑魔宗一个家伙抢了去当夫人。”

　　楚离道：“后来呢？”

　　“认命了呗。”秦梦云恨恨道：“只能嫁给他，相夫生子，退出武林。”

　　楚离眉头挑动，沉默不语。

　　这显然是自己所不了解的文化与习俗，女人能够靠抢的，还真是大开眼界。

　　秦梦云道：“慕容仇也想让我跟胡师姐一样，断不可能，他是做梦！”

　　楚离心思电转，已然想到了其中的关窍。

　　他沉吟道：“你们与剑魔宗结成了联盟吧？”

　　“哼，那也是没办法的事。”秦梦云露出嫌弃神色：“胡师姐嫁到了剑魔宗，宗门有事，剑魔宗看在胡师姐的面子上出手帮忙，宗门总不能拒绝。”

　　楚离恍然大悟：“怪不得呢……”

　　剑魔宗的一个高手抢了蝶舞宗一个弟子当夫人，然后那蝶舞宗女弟子认命了，甚至可能生出感情，然后死心塌地跟了那剑魔宗弟子。

　　蝶舞宗即使想寻仇，可能看在蝶舞宗那女弟子的份上，也只能做罢，如此一来，两宗反而成了亲家，关系更加亲密，成为联盟。

　　世事还真是奇妙。

　　那慕容仇也想仿照前辈，把秦梦云抢回去做夫人，真要抢了去，蝶舞宗恐怕也不会拼命，反而亲上加亲呢，楚离摇头失笑。

　　秦梦云哼道：“你笑什么，我都气死了你还笑！”

　　楚离叹道：“这慕容仇也是有恃无恐，笃定你们宗门会同意你们的亲事？”

　　“他是剑魔宗青年第一高手。”秦梦云哼道。

　　楚离恍然点头：“怪不得那般厉害……这么说，多管闲事的反而是我，平白招惹了那个大敌？”

　　“怎么能算多管闲事呢！”秦梦云道：“我要真被他抢去，一定会自杀，你是救了我的性命！……不过你得小心那慕容！”

　　楚离皱眉道：“剑魔宗越来越肆无忌惮了！”

　　秦梦云道：“谁让他们厉害呢，你们飞天宗也逊他们一筹。”

　　“咱们飞天宗可不怕他们！”楚离沉声道。

　　秦梦云斜睨他一眼道：“别逞强啦！”

　　楚离道：“看来得好好教训他一顿才好！”

　　“还是别给你们飞天宗惹祸得好。”秦梦云道：“你救了我，我却不能害你……咱们还是赶快回去。”

　　“为何不用虚空挪移？”楚离问。

　　秦梦云轻轻摇头。

　　楚离一下明白，她受伤了，于是探手，却被她翻腕避开。

　　“我不要紧，找个地方呆两天就好。”秦梦云道。

　　楚离皱眉：“我精擅疗伤。”

　　“被他的剑气所伤，你不能出手。”秦梦云道：“否则会缠上你。”

　　剑魔宗的剑气极诡异，一旦碰上他们的剑气，马上会被盯住，一丝一缕剑气缠绕不会被灭掉，然后剑魔宗的高手就能感应到，直接通过剑气追杀。

　　楚离皱眉道：“无妨。”

　　秦梦云摇摇头道：“我自己来就成。”

　　楚离不再勉强：“那咱们再找一处地方？”

　　“他能够凭着剑气追过来。”秦梦云道：“咱们马上就要换地方。”

　　楚离道：“这样罢，我带着你，你疗伤，我来跟他耗。”

　　“你能行吗？”秦梦云道。

　　楚离道：“不行你再出手帮忙。”

　　“……好吧。”秦梦云点点头，这是最好的办法，否则真要跟慕容仇打起来，一定要败，自己可能无碍，邬元思却有性命之忧。

　　楚离扯起她袖子，两人再次如两只鹰般掠出去，从山巅飞起，掠过山崖下面的深谷，横渡山涧，再上另一座山，然后再是下一座山。

　　一座山一座山的翻掠，楚离朝着蝶舞宗的方向而去。

　　他一直不停的施展飞天神魔诀疾行，速度如电，当真痛快淋漓，施展飞天神魔诀根本不耗内力一般，甚至还能补充消耗的内力。

　　如此神妙的武功，他越发喜欢，但欢喜没能维持太久，秦梦云的伤势不但没恢复，反而不停的加重。

　　秦梦云先前还坚持不让他帮忙疗伤，后来楚离直接按上她手腕，运功疗伤。


第2077章 退让

　　绝云神功内力一进入她经脉，顿时一道锐利如实质的剑气冲过来，想击溃他的绝云神功内力。

　　楚离微蹙眉头，任由它进入自己身体，然后伸手放开她玉腕，随即天魔噬灵术一动，将这道剑气吞噬一空，从而钻进天魔珠内。

　　天魔珠隐隐的更加真实一分，然后再次隐于心口。

　　楚离最不怕的这是这种精纯内力，怕的是天魔化身术。

　　天魔境内诸多武功，几乎都是以天魔功打根基，从而锻炼身体，改造经脉，比起旁的武功，天魔功的效率非凡，不可同日而语。

　　所以天魔境内诸宗门，往往都是在天魔功的基础上创出新的心法，但皆以天魔功为源，所以天魔噬灵术吞噬这些内力格外的轻松自如。

　　天魔噬灵术吞噬别的内力还需要一个转化的过程，吞噬这些天魔功内力，却是轻而易举，好像喝水一般的容易，天魔珠完全吸纳这些力量增强自身。

　　秦梦云睁开明眸瞪向他，大是不满。

　　看楚离睁开眼，她忙道：“你太逞强了！”

　　把剑气吸纳到自己身体内，纵使他的修为更深，也要受伤的，慕容仇的剑气之凌厉她深有体会，根本挡不住，不愧是剑魔宗的绝学。

　　楚离笑了笑：“无妨，这回他追不到咱们了，走吧。”

　　“你没受伤？”秦梦云问。

　　楚离道：“没有，区区剑气还奈何不得我，况且已经被你消磨得差不多了。”

　　“真的？”秦梦云紧盯着楚离，生怕他逞强。

　　楚离摆摆手：“你还是快些恢复，咱们直接挪移回去便好。”

　　“……等个半个时辰。”秦梦云道。

　　没了剑气的不停破坏，凭蝶舞宗玄妙的心法，她很快就能恢复如常，施展虚空挪移。

　　楚离带着她继续飞掠，百里之后停住。

　　到了这里，没有了剑气感应，慕容仇是不可能再追上来。

　　秦梦云在树梢上曼舞，脚下轻盈如踩着空气，不时的轻点一下树梢借力，天地虚空为舞台，曼妙优雅惹人迷醉，让楚离看得迷醉不已。

　　纵使没有心神被夺，他还是不由的沉醉其中，如此美妙的舞姿他生平罕见，也难怪慕容仇敢如此肆无忌惮的行事，要抢她回去当夫人。

　　任何一个男人都有这般冲动，他若非家有贤妻，而且情债不少，也会有抢她回去的想法。

　　一个时辰不知不觉过去，楚离只觉一眨眼，秦梦云已经停下了动作，轻盈的站在他跟前，周身神气完足，明眸灼灼闪亮。

　　“走吧，回去。”秦梦云道。

　　楚离轻轻点头，收起怅然若失的情思。

　　两人蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在一座山峰之下。

　　“这便是咱们蝶舞宗啦。”秦梦云周身轻松，笑盈盈的看向他，容光焕发。

　　楚离点点头：“好生壮观，不愧是蝶舞宗！”

　　他目光忽然一凝，皱眉道：“嗯？”

　　秦梦云疑惑的看向他。

　　楚离缓缓道：“还真是胆大包天！”

　　秦梦云道：“怎么啦？”

　　楚离哼道：“出来吧！”

　　虚空中踏出一个青衫男子，手按剑柄，冷冷俯视两人，目光炯炯如炬，仿佛要把楚离烧着一般。

　　楚离抱抱拳道：“慕容仇？”

　　“你是谁？！”慕容仇冷哼一声道：“胆大包天！”

　　楚离笑道：“飞天宗邬元思！”

　　“原来是你！”慕容仇冷笑道：“怪不得如此胆大，敢惹这个梁子，现在你转身离开，我可以既往不咎！”

　　“哈哈……”楚离大笑两声，摇摇头道：“这话是我想对你说的，慕容公子，奉劝你一句，你真以为蝶舞宗会容忍你如此放肆？……真要容忍，蝶舞宗弟子岂不都成了你们剑魔宗的女人？”

　　“不劳你操心！”慕容仇身形笔直，冷笑道：“看来你是不想走，也想插一脚！”

　　楚离道：“路见不平有人踩！”

　　“别说得那么光明正大。”慕容仇哼道：“你的想法跟我一样，也不过是想得到秦姑娘罢了，跟你说了吧，除非你杀了我，否则你不可能得逞！”

　　秦梦云娇喝道：“慕容仇，你以为所有男人都跟你一样卑鄙无耻？”

　　“真是单纯！傻！”慕容仇不屑的道：“无耻不无耻的，你不妨问姓邬的，他敢不敢在神魔面前发誓，对你没有非份之想？”

　　秦梦云道：“你闭嘴！”

　　楚离竖起手指，淡淡道：“邬某可以对天发誓，若对秦姑娘有非份之想，我邬元思神魂俱灭，神魔可以见证！”

　　他反正不是邬元思，况且自己也没对秦梦云有非份之想。

　　现在的他已经不是从前，对于女人没那么容易动情，看到秦梦云这般美貌的，也会觉得美丽，想要说说话，却仅此而已。

　　“好好！”慕容仇惊奇的看着他，慢慢点头道：“今天还真是长见识了！”

　　楚离淡淡道：“不是所有人都跟你一样。”

　　“看来你是真要帮她？”慕容仇道。

　　楚离点头：“你欺人太甚，如此对付一个女子，委实让我无法忍受，只能出手。”

　　“好吧，那今天就算了。”慕容仇忽然松开剑柄上的手，淡淡道：“既然如此，那咱们也不算什么仇人，我不动手便是。”

　　秦梦云蹙眉看着他，不明所以。

　　楚离却一下看明白了慕容仇的心思。

　　自己发过誓后，两人便不是情敌，慕容仇对自己的杀意也没那么浓重，自己若能识趣，他不会杀人，可若是不识趣，那必杀无疑。

　　见面仅说几句话，他已经摸透了慕容仇的性格，当真霸道蛮横，对女人如此，对男人也是如此，顺我者生逆我者亡，不容违逆。

　　一者是他天赋惊人，很小就受宠爱，养成了唯我独尊的气势，再者是他修炼的武功所致，武功与性格相辅相成互相影响。

　　或许正因为他这性格，才能将剑法练到高深层次。

　　楚离道：“那便好，请——！”

　　慕容仇深深看他一眼，又看向秦梦云，平静的道：“秦姑娘，我对你一片至诚，神魔可鉴！”

　　“滚！”秦梦云厌恶的娇叱。

　　“我相信你总会喜欢上我的。”慕容仇道。

　　秦梦云冷笑：“做梦！”

　　慕容仇抱抱拳，蓦然消失。

　　楚离若有所思的看着他离开的虚空，仔细思索着他修为的深浅，对自己造成多大的威胁。

　　他如今远没达到天下无敌的地步，尤其到了天魔境，很多武功不能用，实力更减弱许多，若不小心真可能栽在天魔境。


第2078章 止戈

　　秦梦云道：“邬公子，别担心，他看来不会再动手。”

　　楚离摇摇头道：“我倒是不担心我，你却要小心，总不能一直呆在宗门不出去吧？”

　　“我——？”秦梦云蹙眉道：“我会跟宗主说。”

　　楚离叹道：“真要管用，慕容仇也不敢如此肆无忌惮。”

　　“哼，我不信他们能如此无法无天，咱们蝶舞宗也不是好欺负的！”秦梦云哼道。

　　楚离道：“还是小心一点儿不好，要不然，你还是随我去飞天宗吧。”

　　“那可不成。”秦梦云摇头。

　　她现在对楚离很放心，已经发过神魔誓，绝没有非份之想，而神魔誓是所有人都要尊从的，而且灵验无比，尤其对于大天魔而言。

　　她松一口气，心底却难免有一丝失落，难道自己的魅力还不够？

　　她对自己的姿色深具信心，而且蝶舞心法火候极深，没有男人能够抗拒自己的容光，没想到真碰上一个不动心的，尤其让她另眼相看，放下了戒心。

　　这对她而言是一件好事，能够轻松的与他相处。

　　楚离道：“那就呆在宗内别出去，慕容仇再放肆也不可能进蝶舞宗抢人，就怕他会跟你们宗主提亲，逼着你们答应。”

　　“你也太小瞧咱们了！”秦梦云道。

　　楚离笑着点点头：“但愿如此，那我先走一步。”

　　“进去坐一坐，呆几天呗。”秦梦云道。

　　楚离摇头：“我也要赶紧回去，免得碰上玄心宗的追杀。”

　　秦梦云不再挽留，抱抱拳。

　　她听说了楚离杀掉莫志玄与玄心宗一个长老，玄心宗无论如何要杀掉他，否则玄心宗抬不起头，所以他敢出来比自己更危险。

　　楚离刚要走，身形忽然一滞，脸色微变，沉声道：“你先进去！”

　　秦梦云道：“你先走呗。”

　　楚离摇摇头道：“有点儿麻烦，你先走一步。”

　　“到底怎么了？”秦梦云疑惑的看他。

　　楚离举动太可疑，为何偏偏要自己先走，这可是在蝶舞宗山下，自己急什么。

　　她明眸流转，扫视四周，却没什么发现。

　　她很相信自己的直觉，并没有危险，让她感觉莫名其妙，越发想看楚离要干什么，于是扬声道：“是不是有人来了？剑魔宗的？……玄心宗的？”

　　虚空中站出四个老者，落到楚离身前围住了两人。

　　秦梦云看向楚离。

　　楚离摇头叹气，给她使了个眼色，示意她赶紧离开，别连累自己，在这里只是累赘而已。

　　秦梦云白他一眼，冲四个老者哼道：“你们玄心宗好大的胆子！”

　　“秦姑娘，请——！”一个削瘦老者平静的道：“为了蝶舞宗，也为了秦姑娘你好，还是请先走一步吧，这是咱们与邬元思的恩怨。”

　　秦梦云蹙眉道：“在这里动手，你们太不把咱们蝶舞宗放眼里了吧？”

　　削瘦老者露出微笑：“还望秦姑娘原谅咱们的急切，为了对付邬元思，不得不用一些非常手段，否则又要被他溜掉！”

　　秦梦云道：“离开咱们蝶舞宗，你们想怎么杀就怎么杀，可在咱们蝶舞宗内，就不能动手，否则莫怪咱们翻脸！”

　　削瘦老者摇头：“若他一直呆在蝶舞宗，咱们岂不是一直不能杀他，秦姑娘何必为难咱们？”

　　秦梦云哼道：“不是我为难你们，是你们为难咱们蝶舞宗，四位前辈，若你们非要在这里动手，那我也无话可说，请吧！”

　　她飘身一荡，出了包围圈，准备招呼宗主来帮楚离一把。

　　再怎么说也不能在蝶舞宗门口堵住自己的恩人，否则蝶舞宗真的颜面无存，凭着这一条，宗主便不会袖手旁观，一定会助楚离。

　　四老者不再理会她，如电目光落向楚离，仿佛要把楚离烧熟。

　　楚离微笑看着他们道：“四位是玄心宗的长老吧？”

　　“不错。”削瘦老者缓缓道：“邬元思，你能杀掉小莫，杀掉夏师弟，确实本事不小，咱们不能再留你性命，有什么本事就施展出来吧。”

　　他说着话，身形陡然一涨，宽大的衣裳一下变得紧绷，身体仿佛涨大了两圈，苍老的脸庞一下变得年轻，成为了一个中年男人。

　　另有一个老者也是如此，楚离一看便知是天魔化身术。

　　他顿时头疼，现在最顾忌的就是这天魔化身术，没想到他们上来就用，显然是争取最短时间解决掉自己，那自己只能勉强周旋一番。

　　一声清啸声悠悠响起，如一只百灵鸟升空，越飞越高，穿透了云层，响彻天地。

　　四老者脸色微变瞪向发出声音的秦梦云，恨不得捂上她的嘴，但如今已经迟了，这声音响起，想必蝶舞宗已然惊动，该来的总会来，要抢在他们之前解决掉楚离。

　　四老者顿时扑向楚离。

　　楚离身形闪烁，如梦如幻，似雾似影，在四人的掌力中飘荡，只见掌影漫天，他的身形幻灭闪现，好像懂得分身术一般，身影无处不在。

　　一道悠扬清啸声从天边传来，仿佛极为遥远，但啸声结束时，却近在身前，一个白纱遮面的女子轻盈的闪现在虚空，盈盈跨出一步来到秦梦云身边。

　　她一袭翠绿罗衫极为宽大，遮住了身形，唯有白纱上面一双翦水妙眸与白纱下面白皙尖俏的下巴，已然露出醉人的风情。

　　秦梦云忙道：“师父，快救邬公子！”

　　“哪个邬公子？”衫女子问，声音圆润柔和如少女。

　　“当然是正被围攻的那位，飞天宗的邬元思。”秦梦云忙道：“亏得他相救，我才逃得掉慕容仇的追杀，要不然师父你不见着我了！”

　　楚离发觉在这般情形下，飞天神魔诀突飞猛进，速度越来越快，越发身随意动，运转如意。

　　“那四个是玄心宗的吧？”绿衫女子道。

　　“就是玄心宗四个老不死的，厚脸皮。”秦梦云哼道。

　　绿衫女子从袖中抽出一只玉箫，放到唇边：“那就奏一曲解干戈吧。”

　　箫声悠悠，呜咽似哭，缠绵悱恻，柔肠百转，让人闻之不由的心酸心软，原本的杀伐之心大消，干什么都提不起劲来，只要静静呆着。

　　箫声不知不觉的影响着众人，楚离甚至也觉得自己斗志消磨，好像想要大睡一场。

　　四个老者修为深厚，却也防不胜防，动作随之一缓，待箫声停住，他们也停住了动作。


第2079章 相助

　　绿衣女子放下玉箫，翦水明眸静静看着四个老者。

　　两个老者天魔化身术已然解除，恢复了真身，脸色却都不好看。

　　他们并不情愿如此，却偏偏这么做了，显然没能抵住箫声的影响，这委实有些邪门，明明知道上当，身体却仿佛失控了一般，由不得自己。

　　“你到底是谁？”四个老者皱眉。

　　“蝶舞宗陆清雪，”绿衣女子静静说道：“这里是蝶舞宗山下，诸位还是化干戈为玉帛的好，不宜在此处动武，请回吧。”

　　“原来是陆姑娘，幸会。”四个老者抱拳。

　　他们神色凛然，暗自警惕。

　　对于陆清雪的名号自然是听过，而且是如雷贯耳，只是没想到她会出现，而且出现得这般迅速，打乱了他们的计划，不过也没着急，有天魔乾坤锁在，邬元思逃不掉。

　　楚离道：“多谢陆前辈相助。”

　　陆清雪淡淡道：“不必客气，你助了小徒，自然也不能任由别人欺负你。”

　　“陆姑娘，这件事是咱们玄心宗的大事，陆姑娘还是别多插手的好。”削瘦老者沉声道：“咱们给陆姑娘一分薄面，先行告辞。”

　　说罢四人抱抱拳，蓦然消失。

　　楚离眉头一挑，显然这位陆清雪是个厉害物，否则四个老家伙不会如此痛快的离开，陆清雪这面子委实足够大，威慑力足够强。

　　秦梦云哼道：“欺软怕硬，玄心宗这帮家伙真是可笑！”

　　陆清雪道：“剑魔宗的慕容仇？”

　　“是。”秦梦云忙道：“师父，你可要帮我做主呀，他要抢了我去当夫人，把我当成胡师姐一样的，我死也不会从他！”

　　“我会警告他老实点儿。”陆清雪轻颌首，扭头冲楚离点头：“多谢邬公子。”

　　楚离抱拳笑道：“愧不敢当，晚辈告辞。”

　　“小心一些，他们不会善罢干休，玄心宗行事阴谲，一定会死缠烂打。”陆清雪淡淡道。

　　楚离抱抱拳，飞天神魔诀催动，宛如一缕清烟钻进树林，消失不见。

　　陆清雪扫一眼正凝视楚离消失方向的秦梦云，淡淡道：“丫头，这位邬公子还不错？”

　　“他确实不错，对我没有非份之想。”秦梦云抿嘴笑道：“委实难得，他便是那个跟孟师兄合作偷大光明经的。”

　　“原来是他。”陆清雪道：“但愿他能逃得过玄心宗的追杀。”

　　“师父，他可是救了徒儿的性命，难道就眼睁睁看着？”秦梦云道：“太不合适了吧？”

　　“你待如何？”陆清雪道：“总不能一直跟在他身后保护他吧？”

　　“那就救他这一次如何？”秦梦云竖起食指，表示只有一次。

　　她知道师父的淡泊性格，懒得多管闲事，甚至连自己的事也不多管，都是自己一个人处理，所以她看似单纯，心性无邪，行事却并不生涩，反而有板有眼。

　　陆清雪道：“他能活过这一次，再说不迟。”

　　“师父——！”秦梦云摇晃她手臂。

　　陆清雪道：“走吧。”

　　她不等秦梦云再撒娇，一步跨进虚空，消失不见。

　　秦梦云跺跺脚，娇嗔的唤一声：“师父——！”

　　然后一跃也钻进了虚空，回到宗门。

　　……

　　楚离宛如一缕轻烟轻盈飘逸，速度如电，一边想着这天魔乾坤锁，怎么解去天魔乾坤锁一直是个问题，好像也没什么好办法。

　　他唯有能用到的只有飞天神魔诀，不停的催动飞天神魔诀，身形快之又快，逼得他们紧随其后却追不上，楚离想要来个消耗战。

　　他忽然停住，无奈的摇摇头：“慕容公子，还真是巧！”

　　慕容仇从虚空钻出来，冷冷道：“我恭候多时了！”

　　楚离眉头挑动：“难道慕容公子是来杀我的？”

　　“不至于。”慕容仇冷冷道：“你不是我情敌，没必要杀你。”

　　楚离道：“那慕容公子的意思是……？”

　　“你可以助我一臂之力。”慕容仇道。

　　楚离闻之失笑，摇头道：“慕容公子真是高看我了，我实在帮不上忙，对了，我现在也是自顾不暇，后面还有追杀的呢。”

　　“玄心宗的？”慕容仇道。

　　楚离点头。

　　慕容仇道：“容易，我帮你解决了。”

　　楚离笑着摇头道：“不是我浇冷水，玄心宗四大长老同时出动，非要杀我不可，慕容公子你固然厉害，却并非他们的对手。”

　　慕容仇淡淡道：“你觉得无法应付，我觉得小菜一碟，他们比秦梦云容易对付得多！”

　　两人正说话，四道人影飘掠而至，把楚离与慕容仇围在当中。

　　慕容仇目光一扫四人，淡淡道：“就是这四个货？”

　　“正是。”楚离点点头。

　　玄心宗四位长老皱眉看向慕容仇，仔细打量他，感受到了锋芒，好像出鞘的宝剑般寒气逼人，不自觉的感应一丝危险，想要后退。

　　“不知阁下是……？”削瘦老者沉声道。

　　“行不改名坐不改姓，剑魔宗慕容仇！”慕容仇冷冷道：“你们玄心宗与邬元思这宗恩怨我接了，或者你们走，或者你们死，选一个吧！”

　　“慕容仇！”削瘦老者皱眉。

　　他一听到这名字便有些顾忌，慕容仇乃剑魔宗青年第一高手，这可不是浪得虚名，剑魔宗的弟子无一不是剑魔再生，疯狂而难缠。

　　玄心宗实力虽强，却不及剑魔宗，也不想招惹剑魔宗。

　　但慕容仇如此肆无忌惮，毫不客气的阻碍追杀邬元思，他们却别无选择：“慕容仇，你可想好了，咱们玄心宗也不是泥捏的！”

　　“啰嗦！”慕容仇冷冷道：“看来是不服气，动手吧！”

　　四老者对视一眼。

　　他们虽顾忌慕容仇却不能不动手，一句话便被吓退，那他们真是白活一把年纪。

　　慕容仇按上剑柄一挥。

　　寒芒一闪即逝。

　　“嗤！”轻啸声中，四人忙后退着挥掌，不停拍击，想要化解胸前这一道剑气。

　　四道剑气已然袭至他们胸前，逼得他们不停后退。

　　“嗤！”慕容仇再次挥剑。

　　四人继续后退，一道剑气没能化解，另一道剑气已至，让他们吃力非常。

　　楚离眉头挑了挑。

　　慕容仇的剑气精纯坚凝，他也见识过，若没有天魔噬灵术，确实很难缠，未必能消磨掉，除非舍了绝云神功，用地藏转轮经。

　　但也没想到竟有如此威力，看来是对秦梦云手下留情。


第2080章 敌友

　　“慕容仇，别逼咱们！”削瘦老者喝道：“否则咱们只能连你一块儿杀！”

　　“好啊，杀我吧。”慕容仇冷冷道：“瞧瞧你们玄心宗除了阴谋诡计，还有什么本事！”

　　削瘦老者摇摇头叹道：“既然如此，咱们只能杀了你，这是你寻死路，怪不得别人！”

　　他说着话，身形陡然一幻，宛如轻烟般被剑气轻易的穿过去，一闪身已经到了慕容仇身后，轻飘飘一掌拍下，玄心宗的心法虚实仅在一念间。

　　慕容仇冷笑一声：“雕虫小技！”

　　他手按剑柄轻轻一拔，仅露出半把剑，剑身半截迸射寒光，宛如实质一般形成剑气，身后与对面皆射至，四个老者变得虚幻，剑气轻易的穿过去，宛如击到虚处。

　　慕容仇冷笑连连，剑气弥漫开去，形成一片剑雨，不管是虚是实，不给他们躲避的空间。

　　玄心宗轻功身法最擅长寻找虚实，转化虚实，纵使这般密集，他们仍能靠近他，两个老者身体猛的暴涨一圈，再次施展了天魔化身术。

　　“砰砰砰砰……”两老者伸出巨大手掌拍击，与剑气相撞。

　　剑气如击中皮革声，闷响连连，却不见他们手掌出血，竟然无法破开天魔化身术的防御。

　　楚离饶有兴致的看向慕容仇，看他如何应付这个，是要消耗还是直接破开。

　　“雕虫小技！”慕容仇冷笑一声，寒光迸射，炫目难辨。

　　他的剑已经刺中削瘦老者手掌，直接穿透掌心，然后利落的拔出，再次刺出，逼得削瘦老者斜身躲避，不敢再硬接他的剑。

　　“嗡嗡……”长剑寒光迸射，发出蜜蜂般的颤声，不停的刺出，又快又狠，逼得四人皆躲避不迭，唯恐被刺中，如削瘦老者一般受伤。

　　楚离能清晰看到剑身在高速颤动，幻化出朦胧的影子，看上去好像长剑变宽了半倍。

　　但剑速奇快，而且剑上的剑气也极外厉害，看削瘦老者手掌不停的流血，而且半边手臂已经不能动弹，便知道剑劲的威力。

　　剑魔宗的剑法确实是一绝，完全克制住了天魔化身术。

　　而飞天宗相比于用剑法直接克制，而是用身法来躲避，显得逊色不少。

　　慕容仇趁着削瘦老者动作不利落之际，身形陡然加快刺中其胸口，然后拔剑后退。

　　削瘦老者脸色大变，捂着胸口发出闷哼，脸色苍白而阴沉，忙喝道：“走！”

　　另三个老者扶起他蓦的幻化，宛如一片虚影。

　　慕容仇哼一声，身形陡然加速，身剑合一，又刺中另一个天魔化身术的老者。

　　那老者咬牙一声不吭，四人消失无踪。

　　慕容仇还要再追，楚离道：“慕容公子！”

　　慕容仇止住身形回来，轻轻一抖长剑，还剑归鞘，哼道：“玄心宗不过如此，你却被撵得狼狈如狗，当真笑话！”

　　楚离笑道：“剑法确实不如慕容公子！”

　　“我算帮你一个忙了吧？”慕容仇道：“算是你的救命恩人了吧？”

　　楚离笑眯眯的摇头：“只能算帮了一个忙，救命恩人却算不上，纵使打不过他们，逃得性命还是没问题的，慕容仇公子你以为呢？”

　　“你们飞天宗最擅长逃命。”慕容仇哼道：“那你也帮我一个忙。”

　　“只要不是帮你对付秦姑娘就好。”楚离微笑道。

　　慕容仇没好气的道：“除了这个，你还能帮我什么忙？”

　　楚离道：“秦姑娘不喜欢你，你又何必强求，强扭的瓜是不甜的，是苦的，你又何必自讨苦吃？”

　　“她现在不喜欢，将来就会喜欢。”慕容仇道：“就像我九师嫂，当初也是被九师兄抢回来，现在两人蜜里调油的，旁人看着都腻得难受。”

　　楚离道：“人跟人不一样，那位蝶舞宗的姑娘能够爱上你九师兄，秦姑娘却不成，她最讨厌霸道蛮横，你偏偏如此做。”

　　“我是想不到别的办法。”慕容仇道：“反正最终还是要在一起，何必浪费那么多时间，有那时间还不如多练一会儿剑！”

　　楚离摇头失笑：“慕容兄弟，你还是算了吧。”

　　“我一定要得到她！”慕容仇冷冷道。

　　楚离皱眉：“你难道就这么喜欢秦姑娘？”

　　“是，非她不可！”慕容仇缓缓点头，抬头瞪向楚离：“得到了她，我会对她好的，不会委屈了她，会让她比别的女人都快活！”

　　楚离摇摇头：“男女之事勉强不得，像令九师兄与九师嫂之事，纯粹是巧合也是侥幸，不能当真的，你真要强来，依秦姑娘爆烈的性子，当真会你死我活，甚至自尽身亡，你这是害了她。”

　　“不可能！”慕容仇皱眉。

　　楚离道：“慕容兄弟你虽帮了我，但下次再对秦姑娘用强，我还是会阻止。”

　　“你要恩将仇报？”慕容仇冷冷瞪向他。

　　楚离道：“恃强凌弱，非男子汉大丈夫所为，我实在瞧不起你这般行径，对一个女人用强！”

　　“哼，你凭什么阻止？”慕容仇冷笑：“就凭你？”

　　楚离道：“我一个人可能挡不住你，但与秦姑娘联手，你未必是咱们对手，到时候先把你废了，看你还能不能再胡来！”

　　“可笑之极！”慕容仇撇撇嘴不屑的道：“大言不惭，还废了我，嘿，也不怕风大闪了舌头！”

　　楚离道：“我见过秦姑娘之师，当真是厉害人物，你绝非对手。”

　　“她是前辈，不会对我出手。”慕容仇哼道：“否则咱们宗门长老也可以对他们的年轻一辈出手，惹来两宗大战，他们不敢的！”

　　楚离摇头道：“你都欺负到她徒弟头上，陆前辈还不出手？我看不见得。”

　　慕容仇皱眉沉吟。

　　楚离看得出来慕容仇对陆清雪非常忌惮，这陆清雪确实是个厉害人物，想必年轻时候也是闯出赫赫威名的，否则依慕容仇的狂妄，断不会如此。

　　楚离道：“我看这位陆前辈是心狠手辣的，到时候直接废了你。”

　　“我一定要得到她！”慕容仇深吸一口气哼道：“我看上的女人绝不可能成别人的。”

　　楚离摇头：“男女之事勉强不来。”

　　“那是不够强！”慕容仇哼道：“只要足够强，一切皆有可能！”

　　楚离笑了笑不予置评。

　　这话其实也不错，对于武林中人而言，只要武功足够强大，一切皆有可能。

　　“我得不到的，别人也别想得到！”慕容仇咬了咬牙：“谁敢接近她，我便杀谁！”


第2081章 联手

　　楚离叹道：“那你的仇人多不胜数，再强也要被杀。”

　　“那倒要看看！”慕容仇哼道：“你也是个没女人的，你的话根本不可靠，我还是按自己的方式来，你走吧！”

　　楚离道：“小心点儿玄心宗，他们可不是大度的。”

　　“就怕他们不来！”慕容仇冷笑道：“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　他话音乍落，冷笑声响起。

　　楚离皱眉，看到六个老者从虚空踏出，把两人围在当中。

　　这六个老者皆目光如电，气势如海如山，压得人喘不过气来，周围的空气仿佛都凝固了，虚空也凝固，无法施展虚空挪移离开。

　　楚离叹道：“来两个杀一双，来六个呢？”

　　“那就杀三双！”慕容仇沉声道：“怎么，你怕了？”

　　楚离道：“慕容兄弟，这一次咱们怕是凶多吉少，我拖一拖他们，你先走为妙。”

　　“不必，凡敢对我起杀心的，我必杀之！”慕容仇冷冷道：“玄心宗没什么了不起，他们杀不了我！”

　　楚离摇摇头：“我来对付两个，你对付四个！”

　　“好！”慕容仇哼道：“逃是没用的，还是要拼命！”

　　“拼命吧。”楚离点点头：“都这个时候，恐怕只有一命可以拼了，否则明年的今日就是咱们的忌日，动手！”

　　他沉喝一声，身形幻化消失在原地，下一刻出现在一个老者身后，已经脱离了六人的包围，转身往外逃，速度如电如烟。

　　但没想到六老者根本不理会他，只是围住了慕容仇，身形慢慢的缩小，硬生生矮一截，但周身的气势却更加的强大，宛如实质般的压力，让楚离不由的后退一步。

　　六人的气势彼此相连，威力更胜一筹，显然他们是要先杀掉慕容仇。

　　这可是他逃走的最好机会，趁机逃得远远的，甚至有可能逃回飞天宗，那他们便无可奈何，总不可能闯到飞天宗来杀他。

　　慕容仇哼道：“你先走！”

　　楚离摇头，站在圈外：“咱们来个里应外合！”

　　“嘿！”六人同时断喝，宛如惊雷炸响。

　　楚离身形一颤，血气震荡，纵使他恢复原本实力，不用绝云神功，也并非六人的对手，这六个大天魔的修为更胜他一筹，六人联手更强大。

　　他深吸一口气，身形也缩小了一点儿，舍身神功施展。

　　绝云神功精纯深厚宛如液化，在身体里流转如江似海，滔滔不绝，耳边甚至传来汩汩声响，周围虚空也隐约传来江河之声。

　　楚离讶然，没想到绝云神功不知不觉间如此精纯，看来绝云神功还有神妙之处自己没发觉，回头要好好的深挖一番，再精进一层，否则在天魔境确实难以混下去。

　　慕容仇扭头看他一眼：“邬元思，看来你也有秘术。”

　　楚离沉声道：“小心一点儿！”

　　“动手吧！”慕容仇哼道。

　　他缓缓拔出腰间的长剑，剑身发出轻鸣声，所有人都能感受到宝剑传出的兴奋感，好像看到这么多高手要斩杀，兴奋莫名。

　　楚离不由暗叹。

　　这慕容仇确实是个厉害人物，面对如此强大的对手，不但不畏惧反而兴奋，视生死如无物，兴奋于挑战更强的高手与更危险的境地，有这般特质的人物，要不横死，英年早逝，一旦成长起来便是了不得的大人物。

　　而这慕容仇已经成长起来，不出意外的话，将来必是威名赫赫的高手。

　　“嗡……”剑身再次出发轻啸，随即化为漫天的寒芒将六个老者笼罩其中，以一敌六。

　　“叮叮叮叮……”玄心宗长老们不闪不避，屈指轻弹，清鸣声如雨打芭蕉。

　　他们手指宛如金铁，面对剑气不落下风，从容的格挡开。

　　“好！”慕容仇冷笑一声道：“再来！”

　　剑光再次暴涨，狂暴如大雪崩。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的清鸣声不绝于耳，更加急骤，宛如万马奔腾，快得让人喘不过气来，六个老者也慢慢后退。

　　楚离见机身形一闪，拍在一个老者身后。

　　老者身形一荡要避开，却没想到楚离身形陡然一折，速度陡增，瞬间击至。

　　老者只能伸出一手来挡，再闪避已经不及，另一手挥动，五指急拨如抚琵琶，发出一连串的清鸣。

　　“嗤！”他忽然一滞，跟着剑光射至，轻易射穿他胸口，后背出现一个血洞。

　　竟然连护体罡气都不在，好像平常人一般被剑气射穿。

　　慕容仇大为惊奇。

　　他原本以为剑气即使再凌厉，顶多消磨一下对方的护身罡气，连续三至五道剑气就差不多破了护身罡气，从而重创这些家伙。

　　可没想到一道剑气便奏功，而且毫无护身罡气阻碍，只能说明邬元思这一掌有古怪，是他破去了护身罡气，所以剑气轻易的破开。

　　楚离这一掌乃是天魔噬灵术，瞬间将老者的掌劲吞噬，同时一道绝云神掌掌劲打入他身体。

　　绝云神掌掌劲趁虚而入，搅乱了老者内力运转，护身罡气甚至没能运起，被剑气所重创。

　　剑气凌厉，射穿了他身体犹不散去，在他身体里横冲直撞伤害着五脏六腑，再加上绝云神掌的掌劲横行，吞噬着他修为，让老者疲于应对。

　　“嗤嗤！”两道剑气再次射穿他胸口，纵使有手掌相挡，剑气仍旧射穿了心脏，他缓缓倒下，满脸不甘神色，万万没想到栽在两个年轻人手上。

　　楚离轻飘飘一掌拍向另一个老者。

　　另一老者不信邪的一荡身体，避开剑气，全力面对楚离这一掌。

　　天魔噬灵术再次吞噬掉他的掌劲，绝云神掌掌劲钻进去，宛如河水般的掌劲进入后，很难被驱除，令他的内力运转紊乱。

　　“嗤嗤！”剑气及时的射过来，毫无阻碍的射穿他心口。

　　老者缓缓倒下。

　　“哈哈，痛快！”慕容仇大笑，剑气纵横如雨，无处不在，避无可避。

　　楚离身形越发虚幻飘逸，绝云神功的精纯令飞天神魔诀威力大增，故速度奇快更胜六个老者一筹，这也是飞天宗的独特优势。

　　六老者倒下了两个，剩下四个顿时有了退意，六人对付一个绰绰有余，对付两个却吃力，他们身形陡然虚幻，随即带着两个倒下的老者消失。

　　楚离没急着撤去舍身神功，犹自戒备的打量四周。

　　慕容仇还剑归鞘：“不用看，他们吓破了胆，不敢再来！”


第2082章 反杀

　　楚离摇头道：“玄心宗的人行事诡奇取胜，不能不防。”

　　慕容仇冷笑道：“他们敢再出来，杀掉便是，倒是省心了，看他们还敢不敢来追杀你！”

　　楚离道：“还是小心为妙。”

　　“你这般小心翼翼的行事，当真累得很。”慕容仇不以为然。

　　他话音乍落，身后一只手掌忽然出现，破空而出无声无息的拍中他后背。

　　慕容仇“砰”一声飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　楚离蓦然出现在慕容仇原本的地方，向虚空拍去。

　　但那只手掌已然消失在虚空，无声无息的避开楚离的手。

　　慕容仇在空中喷出一道血箭之后，忽然身后又一只手掌出现，轻飘飘拍中他后背。

　　“砰！”慕容仇速度陡然加快，再次喷出一道血箭。

　　这两记掌力看着轻飘飘的，却是沉重无比，慕容仇直接重伤。

　　楚离身形幻化，出现在他身边，迎着忽然出现的一只手掌拍出。

　　“砰！”那只手掌的主人从虚空出现，是一个圆脸老者，微微泛紫的脸庞正笼罩着一层黑光，周身的罡气流转，全力以赴。

　　楚离蓦然一闪消失在他跟前，下一刻又出现在慕容仇身后，再次伸掌迎上从虚空出现的手掌。

　　“砰！”楚离再次与这手掌相撞，将虚空中的老者扯出来。

　　他来不及再对付这老者，又出现在慕容仇身后，一手扯住了慕容仇，两人身形陡然加速，倏的幻灭在原地，下一刻已然出现在百米之外，然后再消失，又在另一个百米之外。

　　他明明用的不是虚空挪移之术，因为天魔乾坤锁已然锁住他，无法挪移虚空，飞天神魔诀玄妙，奇快绝伦，看上去却像是虚空挪移。

　　慕容仇剧烈咳嗽着，鲜血从嘴里涌出，被楚离扯住之后，他忙在自己胸口点了数指，又喷出一道鲜血，脸色却一下轻松下来。

　　楚离身形如电如雾如烟，朦胧而迷离，看不清楚，不给人可乘之机。

　　“怎么样，死不了吧？”楚离道。

　　慕容仇恨恨道：“这帮老贼，当真该死！”

　　“他们是该死，但现在可杀不掉他们。”楚离一边催动飞天神魔诀一边说道：“赶紧疗伤，咱们再连手对付他们才好。”

　　“暂时不成了。”慕容仇道。

　　“砰砰砰砰……”楚离忽然猛拍出数掌，虚空中再次出现六道手掌，分别拍向两人，三道拍向慕容仇三道拍向楚离，几乎同时拍出。

　　楚离不顾自己，挡住了拍向慕容仇的三掌。

　　“噗！”他吐出一口血箭，身形再次加速。

　　慕容仇目光微微一凝，哼道：“别管我，你先顾好自己再说！”

　　楚离摇头道：“他们用了天魔乾坤锁，我身法再快也摆脱不掉他们追踪，小心一点。”

　　“娘的，天魔乾坤锁！”慕容仇哼道：“要是我没受伤还有办法，现在不成……放下我，赶紧跑你的吧！”

　　楚离哼道：“我可没这习惯，你小心点儿。”

　　他再次加速，而且行走路线更加离奇曲折，忽焉在前忽焉在后，倏左倏右，变化莫测，无法根据他的行迹而预测到他的路线，无法埋伏。

　　飞天神魔诀的玄妙体现出来，如此复杂的变化，轻易的做出来，好像喝水般轻松，丝毫没有减缓他的速度。

　　一时之间，几个老者仿佛消失了一般。

　　慕容仇服下一颗丹丸后趁机恢复，争取最快速度能够出剑。

　　“噗！”楚离再次喷出一口血。

　　“死不了吧？”慕容仇哼道。

　　楚离摇摇头：“这些老家伙确实不凡，掌劲够狠！”

　　他用了天魔噬灵术，将三人的掌力完全吸纳，并没受伤，天魔噬灵术最不怕这般精纯的掌劲，但这般秘术不能暴露，需得演戏掩饰过去，成为最后的杀手锏，不吐血的话太惹人怀疑。

　　慕容仇道：“这次要是能撑过去，非狠狠宰几个玄心宗的老家伙不可！”

　　楚离摇头笑道：“那也要你有本事！”

　　“要是一对一，杀他们如宰鸡！”慕容仇哼道。

　　楚离点点头。

　　真对上这些长老，他一个对一个也能应付。

　　可玄心宗的厉害就是算计，阴谋诡计，落到以一对一的地步对他们而言就是失败，往往都是以多欺少，不讲什么武林规矩，只求结果。

　　他一边疾行一边说话，身形明灭不定，变幻不停，不停的变化路线，还在不停的往前，仍没忘记去天水宗的方向，他的任务是去天水宗送信，确实有一封信要送。

　　半个时辰过去，慕容仇道：“好了！”

　　楚离顿时放开他，长舒一口气道：“他们也逃掉了！”

　　“还会再来！”慕容仇哼道：“他们一定会怀疑我到底好没好！”

　　楚离点点头。

　　两人盘膝坐到一棵树梢上，运功开始疗伤。

　　“砰！”楚离一掌拍向虚空。

　　“嗤！”慕容仇腰间长剑出鞘，寒光迸射，顿时一个老者从楚离身前的虚空出现，缓缓倒下，捂着心口，脸色惊诧与不甘。

　　楚离大笑一声。

　　慕容仇哼道：“来啊，再来啊！”

　　周围虚空一片安静，其余三个老者没有现身。

　　“砰！”心口中剑的老者从虚空摔落地上，随即两个老者从虚空出现，扯起那老者消失，楚离没有出掌，慕容仇也没出剑。

　　慕容仇知道，若非楚离的掌力有古怪，能够阻碍玄心宗长老们的护体罡气，他的剑气不可能轻易奏效，两人联手才是一招毙敌，否则甚至打不伤玄心宗的长老们。

　　“这回算是老实了吧？”慕容仇哼道。

　　楚离轻轻点头：“这一回他们不敢再出来。”

　　“算他们识趣。”慕容仇哼道。

　　楚离道：“轮到咱们追杀他们了！”

　　“嗯——？”慕容仇惊奇的看他。

　　楚离道：“我身中天魔乾坤锁，会被他们感应到，但同时我也能感应到他们，所以……”

　　“好，去宰了他们！”慕容仇毫不犹豫的点头。

　　“那走。”楚离露出笑容。

　　这慕容仇行事痛快，是个可以合作之人，不担心他会在暗中下绊子。

　　两人身形奇快，再次消失在树林，但追了一会儿，楚离最终摇头：“不必再追了。”

　　慕容仇皱眉看他。

　　楚离叹道：“天魔乾坤锁已经撤去，感应不到他们。”

　　“你感应不到，我能！”慕容仇哼道。

　　剑气入体之后，他也能感应得到。

　　楚离道：“那也没用，你能追得上他们？”

　　“不试试怎知不行？”慕容仇道。


第2083章 消息

　　“好，那就试试！”楚离不以为然的笑笑。

　　他对自己的轻功信心十足，慕容仇的轻功不如他，若是当初不带着秦梦云，慕容仇御剑而行也追不上他，而如今慕容仇要带着自己，这速度绝追不上玄心宗的长老们。

　　但慕容仇信心满满，他也不会去浇冷水，任由他一试。

　　慕容仇扯着他，一闪消失在原地，下一刻出现在另一处，用的是虚空挪移，让楚离不由的挑了挑眉头，怪不得慕容仇如此自信呢，能用虚空挪移，确实有希望。

　　慕容仇接连挪移两次之后，皱了皱眉，停住不动，恨恨道：“狡诈的老家伙们！”

　　楚离道：“还有感应吗？”

　　“他们怕是有所发觉。”慕容仇道。

　　若没有发觉，应该不会如此变换方位，这帮家伙一定要带着受伤或者已经快死的家伙，所以返回玄心宗时不会用虚空挪移，这正是他的机会。

　　他看上去粗豪，好像毫无城府，但并不意味着傻，不精明不懂算计，一转念便想到这玄心宗三个长老的破绽，可以利用之处，有把握再杀两个。

　　可没想到这帮家伙也不愧是玄心宗的，心计多，竟然有了防备。

　　楚离脸色微变，忙道：“有发觉？”

　　“要不然就是习惯于小心。”慕容仇哼道：“方位不停的变化，很难缠。”

　　楚离忙道：“那咱们还是别追了！”

　　慕容仇斜睨他一眼：“这么好的机会不追？你反正跟玄心宗已经结下死仇，不追他们也不会感激。”

　　楚离道：“我就怕他们做一个圈套，把咱们诱进去呢。”

　　“……不会吧？”慕容仇皱眉。

　　他还真没想过这个，乍闻便是一惊。

　　楚离哼道：“绝不要小觑玄心宗的阴谋诡计，还是小心为上，咱们就到此为止了，不再管他们。”

　　“那你就等着他们追上门来杀？”慕容仇道：“换了是我，早就主动杀上门去，管他什么玄心宗玄身宗的。”

　　楚离摇摇头道：“我也想，可惜没那么大的本事。”

　　“要不，咱们两个联手？”慕容仇道：“反正我现在也跟他们成了死对头，多杀两个是两个。”

　　他觉得跟楚离联手极为痛快，楚离聪明之极，与自己配合默契能跟上自己的脚步，当真是难得一见的，若能联手定能杀得玄心宗屁滚尿流。

　　想到这里他咧开嘴乐起来。

　　楚离叹道：“适可而止吧，再杀下去，倒霉的只能是咱们。”

　　“好像你不杀了就不倒霉似的。”慕容仇哼道。

　　楚离想了想道：“我还有正事，需要去一趟天水宗送信，咱们还是先告别，日后有机会再联手吧。”

　　“别呀，你既然去天水宗，我也陪你去一趟。”慕容仇道：“半路上说不定会碰上玄心宗的人，再好好杀一番，如何？”

　　楚离皱眉看他：“你也要去天水宗？”

　　慕容仇道：“我反正无事可做，正好陪你走一趟。”

　　楚离上下打量几眼，无奈的道：“好吧。”

　　慕容仇顿时不满的道：“我陪你你还不太愿意？不是什么人都有资格让我当保镖的！”

　　楚离笑道：“那就多谢多谢，咱们现在就动身吧。”

　　“走吧。”慕容仇道。

　　两人施展轻功飘飘而行，速度如电。

　　慕容仇暗中跟他较劲，速度非要快过他不可，可以楚离练的是飞天神魔诀，速度如电，直行曲行运转如意，当真是身随心动，畅快自如。

　　慕容仇较了一天的劲后，便没有了这心思，楚离的轻功让他绝望，索性罢了争锋的心思，一路走来，顺便说一些武林趣谈。

　　两天之后，两人抵达了天水宗，楚离把信交给天水宗的人。

　　两人站在天水宗的山门下，阳光明媚，清风徐徐，准备分开。

　　慕容仇从怀里掏出一把细小的剑，小姆指长短，递给楚离：“这是我的信物，拿着这个，随时可以来剑魔宗找我！”

　　楚离打量着这精致的小剑，虽然无锋，却闪着一丝锐利的寒气，好像真能伤人一般。

　　慕容仇道：“你真要遇到危险，可以用内力激发它，我便能感应得到，随时能够挪移过来，要是别的事，你别找我，玄心宗的家伙来了，你就招呼我！”

　　楚离笑着点头：“有心了，那我便不客气。”

　　“你的呢？”慕容仇道。

　　楚离笑道：“慕容兄弟还需要我的信物？要我帮忙？”

　　“万一真碰上玄心宗的呢？”慕容仇哼道：“放心吧，不是玄心宗的我可不会惊动你。”

　　楚离从怀里掏出乌木令牌递过去：“这便是我的信物，你明白的，只要激发了，自然能够感应得到，随时能过去。”

　　“那便好。”慕容仇收起来放进怀里：“还要跟你说一声，别管我跟秦姑娘的闲事。”

　　楚离摇头：“这件事我管定了。”

　　“那可别怪我不客气！”慕容仇哼道：“下次可没这么便宜，别伤在我手上！”

　　楚离道：“那可未必！”

　　慕容仇冷笑一声，蓦然消失。

　　楚离笑着摇头，也跟着消失，出现在了飞天宗的山脚下，然后进入宗门来到一座大殿见到了胡天来，禀明一路所遇之事，甚至连跟慕容仇碰面及联手对敌都细细说了。

　　胡天来的暗殿负责的便是情报与刺杀，即使不说也瞒不过他，不如直接坦白反而显得坦荡，他现在可容不得别人的怀疑。

　　“慕容仇……”胡天来慢慢点头，摸了摸下颌的胡须，笑道：“这是个厉害人物，在剑魔宗的地位类似于你在咱们飞天宗的地位。”

　　楚离道：“他行事虽说霸道，心性倒不坏。”

　　“这家伙任性胡来，下手狠辣。”胡天来道：“还是要小心一点儿。”

　　楚离点点头：“剑魔宗真比咱们飞天宗强很多？”

　　胡天来看看他，叹道：“咱们是差了一点儿。”

　　“剑魔宗到底厉害在何处？”楚离皱眉道。

　　胡天来道：“剑魔宗的剑法极厉害，虽说需要极高的资质才能修炼，但只要练成任何一套剑法，都有惊天动地的本事。”

　　“都有什么剑法？”楚离问。

　　“剑法极多，传承却难。”胡天来摇头道：“剑道的天赋极为严苛，身体与悟性缺一不可，像慕容仇的御天剑，周寒的奉天剑，还有郑祥光的弑天剑……”

　　楚离一怔：“弑天剑？”


第2084章 身亡

　　“怎么，听说过弑天剑？”胡天来笑眯眯的道：“这弑天剑的威力可不逊色于御天剑与奉天剑，也是惊天动地。”

　　楚离道：“我好像听说这弑天剑有一个致使弱点。”

　　“你是说燃烧寿元吧？”胡天来道。

　　楚离点点头。

　　看来确实是自己所知道的弑天剑，并非重名。

　　“是有这个弱点。”胡天来点点头道：“不过弑天剑是用了秘术之后才会燃烧寿元，不用秘术不会，不用秘术已经威力惊人。”

　　楚离皱眉道：“还真想见识一番。”

　　“你既与慕容仇交好，有机会去一下剑魔宗便是。”胡天来道：“不过现在玄心宗正紧盯着你，风头正紧，还是歇一歇为好。”

　　楚离轻轻点头。

　　他却有些迫不及待，想要验证一下剑魔宗的弑天剑是不是自己所练的弑天剑。

　　他先前知道弑天剑源自天魔，还以为这般剑法在天魔境也是秘而不宣，极为罕见的，万没想到如此轻易的得到弑天剑的消息，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　忽然脚步声在外面响起，匆忙而凌乱，显然脚步的主人心绪焦躁。

　　“殿主！”外面传来一道清朗声音。

　　“什么事？”胡天来沉声道，笑眯眯的脸色阴沉下来，摆出暗殿之主的威严。

　　“黄师兄出事了。”一个玄衣青年挑开帘子小心翼翼进来大殿，轻声说道。

　　胡天来威严肃重的哼道：“出什么事？”

　　“黄师兄被人所杀。”玄衣青年低声道。

　　楚离脸色微变：“黄师弟死了？”

　　玄衣青年低声道：“邬师兄，黄师兄确实死了，咱们正带黄师兄的尸首回来。”

　　楚离扭头看向胡天来：“黄师弟离宗做什么？”

　　这可是非常时期，玄心宗疯了一般的找自己麻烦，难免会恨乌及屋，迁怒于别的飞天宗弟子身上，尤其黄鹤鸣这般杰出弟子。

　　死了莫志玄这般最顶尖的青年弟子，玄心宗一定也想干掉飞天宗最杰出的青年弟子，碰上黄鹤鸣一定不会放过，怎能让他这个时候离宗？

　　“他有私事，自己离的宗。”胡天来皱眉道：“没救了？”

　　“尸首已经冷硬。”玄衣青年低声道：“魂魄早就离体，怕是已经转世轮回。”

　　“该死！”胡天来重重一拍轩案。

　　“砰”一声闷响，轩案落地，已然碎成一堆木屑。

　　楚离沉默不语。

　　胡天来冷冷道：“可知凶手？”

　　玄衣青年轻轻摇头。

　　楚离深吸一口气道：“很有可能是玄心宗……但也不敢说，未必不是别的宗门趁机兴风作浪，这个仇一定得报！”

　　玄衣青年道：“咱们推测是玄心宗的报复。”

　　胡天来深吸一口气，声音冷冰听得让人泛寒：“这个仇一定得报！”

　　吐出这几个字后，他脸色紧绷，吐出一口气道：“现在要先看过尸首再断定，未必是玄心宗下的手，得小心有人煽风点火！”

　　楚离点点头道：“若真是玄心宗，我会亲自替黄师弟报仇！”

　　“咱们都会动手！”胡天来冷笑道：“他们真以为咱们飞天宗怕了玄心宗，不敢跟玄心宗开战？”

　　楚离忙道：“师叔慎行！”

　　一旦开战那便不是死一两个人甚至十个八个人的事，而是几十上百甚至几百人。

　　胡天来深吸一口气道：“这件事肯定要惊动宗主，黄师侄可不是寻常弟子，是大伙寄予厚望的，现在却横死于宗外，当真不可饶恕！”

　　楚离点点头。

　　黄鹤鸣的资质也算是顶尖的，若没有意外，必能成为长老，可现在却如此无声无息的死去，飞天宗上下绝不会答应，一定要找到凶手并报仇。

　　胡天来看一眼楚离道：“现在总算知道玄心宗的滋味，所以元思你别再出去，他们一定要杀掉你的。”

　　“是。”楚离点头。

　　“你先去吧，我要开始忙起。”胡天来道。

　　楚离起身抱拳离开。

　　他回到自己小院坐下后，莫名的生出内疚，黄鹤鸣恐怕是遭自己的连累而亡，纵使不是玄心宗动的手，也一定是借故挑拨飞天宗与玄心宗，根本还是因为自己杀了莫志玄。

　　随即他又暗自摇头。

　　天魔境可是天外天境的敌人，更是下界的仇人，他们搅得天下大乱，不知死了多少武林高手，实在不值得同情，不该对敌人同情。

　　但仍会莫名的内疚，黄鹤鸣心性光明，比他见过的大多数人都光明坦荡，不管是下界还是天外天境的，都很少有如此胸襟的人物，即使是敌人也会惋惜。

　　他叹一口气，摇摇头，弑天剑有了消息，他恨不得马上过去剑魔宗打听清楚。

　　当天傍晚时分，黄鹤鸣的遗体运回了宗内。

　　整个飞天宗为之一静，上山的道路两旁站满了弟子，目送着黄鹤鸣的遗体抬上山，各个神情肃穆沉重，一言不发，隐隐压着怒火。

　　黄鹤鸣的遗体直接送到了正中的大殿，八个长老亲自查看伤势，追寻其凶手。

　　楚离所扮的邬元思虽年轻，也不是圣堂弟子，却破例被胡天来招呼进入大殿内，第一次见到了宗主赵凌峰。

　　赵凌峰外表看上去只是一个中年男子，身形削瘦，相貌俊朗，英气逼人，怎么看都不像是一宗之主，没有那种端凝肃重的气势，反而像是一个儒雅翩翩的书生。

　　楚离随着胡天来进入大殿，赵凌峰正坐在主座上沉思，听到脚步声抬头看一眼，对抱拳行礼的楚离轻颌首，示意不必多礼。

　　楚离没有多说，站在一旁看黄鹤鸣的遗体。

　　黄鹤鸣看起来面色如常，不像死去，宛如睡过去一般，脸庞还是红润的，只是没有了气息。

　　他一看便生出熟悉感，很快想到了天神遗蜕，也是这般栩栩如生，不朽不坏，可以一直存在下去。

　　楚离皱眉看向胡天来。

　　这大殿内的十个人当中，他只与胡天来相熟，其余八位长老皆陌生。

　　胡天来道：“还好鹤鸣修炼了转世秘法，还可以找回来重归宗门，但仇人到底是不是玄心宗？”

　　楚离闻之便知黄鹤鸣为何如今模样，看来果然有秘法，否则不应该像天神遗蜕一般。

　　“是玄心宗！”一个须眉皆白，颤颤巍巍的老者缓缓道：“实则虚之，虚则实之，鹤鸣是玄心宗下的手，用的是离魂掌，绝不会外传的掌法。”

　　楚离在脑海里搜寻这离魂掌，却没发现。


第2085章 隐峰

　　看这老者，好像随时要咽气的模样，但说话声音宛如钟铜大吕，似乎很微弱的说话，声音却直撼心底，一身修为当真厉害。

　　楚离自忖自己的修为不如他。

　　若这老者的奇功绝技不逊色自己，那真正生死搏杀，自己怕是不敌。

　　看来自己这一身修为还没踏入最顶尖的层次，只是在行走武林一辈中可以跻身顶尖，碰上这种隐于暗处的老家伙却不成。

　　毕竟他们有悠长的寿命，功力的积累难以想象。

　　“看来玄心宗这一次不想耍手段，要来硬的。”另一个老者缓缓说道：“否则也不会用离魂掌。”

　　“是对莫志玄之死的报复吧？”又有一个老者沉声道：“那咱们怎么办？”

　　“自然是杀回去！”颤颤巍巍的老者缓缓说道：“这有什么可说的，别人都杀上门来了，咱们岂能示弱，否则所有人都要杀咱们弟子！”

　　“对，杀回去！”其余七个老者皆点头，神色肃然。

　　楚离没想到这些颤颤巍巍的老头子，一幅风烛残年模样，却是这般刚烈热血，斗志如此昂扬，当真与寻常的老人不同。

　　若换了平常的老人，想法不知不觉会保守，只想守成不想破坏，平平安安过日子就好，斗志全无。

　　颤巍巍的老者看向赵凌峰。

　　赵凌峰负手站在大殿的窗户前，默默看着外面，一言不发。

　　众人皆看向赵凌峰。

　　他是一宗之主，这种大事还是需要他一言而决，即使长老们吵闹得再厉害，还是要听宗主的，这也是宗主的权力所在，也是压力所在。

　　楚离看得出赵凌峰的犹豫与挣扎。

　　这件事看上去也容易，是玄心宗的报复。

　　只要飞天宗不再追究，很可能就扯平了，彼此再不闹下去，你死一个顶尖的青年弟子，我也死一个顶尖的青年弟子，谁也不欠谁的。

　　然后两宗井水不犯河水，下次再起冲突再说，这一次的恩怨先寄下来。

　　如此一来，两宗都不会陷入艰难境地，暗自发力培养青年弟子以争一口气，反正人已经死了不能复活，都已经转世了。

　　一旦追究这件事，再行报复，那两宗必然开战，一旦开战，规模便不是人为能够控制的，处于失控状态的两宗绝对会被第三方势力或者其余各方势力落井下石，趁火打劫，元气大伤还好，甚至有灭宗之忧。

　　但不追究，也会有后患，会让玄心宗觉得有机可乘，得寸进尺，到时候还是难免一战，甚至让别的宗门看出弱点，也趁机占便宜。

　　这其中的选择委实难以马上决定，需要慎之又慎，一念之间，宗门可能走向毁灭。

　　楚离摇摇头，这是宗主要烦恼的事，他如今身为弟子只能奉命行事。

　　“宗主？”颤颤巍巍的老者沉声道：“宗主可是还在想着井水不犯河水？”

　　“唉……”赵凌峰叹息道：“真不知这一步到底是对是错，我会不会成为宗门的千古罪人！”

　　“宗主，若是畏惧开战，那飞天宗早晚要灭！”老者哼道：“咱们就是要拿出不要命的架式，谁敢惹咱们，就跟他们拼，光脚的不怕穿鞋的！”

　　“这么做太险。”赵凌峰负手摇头道：“并非正道啊。”

　　“宗主你可别跟天外天境的那些家伙们学，失了血性，一天到晚只讲利益，不重感情，想想看吧，宗内的弟子们都看到了鹤鸣，若压下去，大伙不知道会多失望呢！”老者喘一口气，缓缓说道：“士气宜鼓不宜泄，这股气要是被灭掉了，再凝起来就难了，将来别人打上门来，咱们也是一盘散沙，必败无疑，灭宗就在不远！”

　　赵凌峰慢慢点头，神色渐渐凝重严肃：“既然如此，那便开战吧，先不出动寻常弟子，让长老们先动起来，直接灭掉他们年轻弟子！”

　　“好主意！”颤巍巍老者呵呵笑道：“这才是一宗之主的气势，咱们就来个斩草除根，把这些青年弟子都灭掉，看他们还有什么未来！”

　　“先让所有弟子归宗。”赵凌峰沉吟道：“荆长老，咱们六个隐峰该启用了。”

　　“嗯，让青年弟子们进入隐峰。”老者点点头道：“先慢慢的来，别让人发觉，待弟子们皆进入隐峰，咱们这些老家伙再动。”

　　“就怕玄心宗会有所戒备。”赵凌峰沉吟道：“看来要转移一下注意。”

　　“那就再做出一桩大事。”荆长老伸出颤抖的手摸了摸雪白的胡子，慢慢说道。

　　楚离此时开口说道：“宗主，荆长老，我来吧。”

　　“嗯——？”荆长老看向楚离。

　　他当然看到了楚离，而且也知道楚离，邬元思乃青年第一人，甚至是将来的宗主人选，他身为长老岂能不认得，但因为楚离的辈份太低，所以在这种场合说不上话。

　　楚离道：“宗主，荆长老，我出宗便足够吸引他们的注意力。”

　　“你——？”荆长老皱眉。

　　赵凌峰道：“太危险。”

　　楚离微笑道：“宗主放心，我这一次下山结识了剑魔宗的慕容仇，约好了碰上玄心宗的人，两人联手对敌，我们两个联手足够自保。”

　　赵凌峰露出笑容：“剑魔宗？”

　　他有些欣慰，能够与剑魔宗的弟子交好，委实不是一件易事，剑魔宗弟子个个乖张霸道，行事肆无忌惮，而且孤傲无比，从不把同辈之人放眼里。

　　楚离道：“有慕容仇相助，我能全身而退，再者说，只要弟子们都归入隐峰，诸长老出动助我一臂之力即可。”

　　“那你要撑到弟子们都归峰。”荆长老道：“小家伙，你有把握？”

　　楚离缓缓点头道：“弟子没问题。”

　　荆长老看向赵凌峰笑道：“宗主，元思这小家伙还真是运气不错，看来是时候放出去经历风雨了。”

　　“……好吧。”赵凌峰缓缓点头道：“一旦不妙，马上回宗！……胡殿主。”

　　“是，宗主！”胡天来抱拳道。

　　赵凌峰道：“给元思一颗破虚珠。”

　　“是！”胡天来应道。

　　赵凌峰满意的道：“玄心宗行事诡诈，不可大意，记住你的原则是多拖一些时日，而不是厮杀。”

　　“是。”楚离郑重抱拳。

　　“去吧。”赵凌峰摆摆手。

　　楚离再次抱拳对诸长老行礼，然后随着胡天来出了大殿。


第2086章 破虚

　　楚离随着胡天来出大殿。

　　一路之上，两人都沉默不语，气氛说不出的沉闷。

　　楚离也没说话，一直来到了暗殿，进入大殿后，胡天来沉声道：“所有人都不准接近！”

　　“是。”殿外的两个玄衣青年抱拳应一声，然后放下门帘，两人退了出去。

　　偌大的大殿空荡荡的只有他们两个坐在太师椅中。

　　楚离扭动一下身体，装作不自在的模样。

　　“你呀……”胡天来叹道：“真是胡闹，你以为是说笑的？真是鬼迷心窍！”

　　他没好气的瞪着楚离，一幅恨铁不成钢的神情，摇头道：“想立功也不能急功近利，这可是要掉脑袋的事，你以为自己天下无敌了？”

　　楚离笑了笑。

　　刚才可是难得的机会，只要自己能够安安稳稳完成任务，那便在长老们与宗主眼里重要许多，进入高层也容易很多，他们也不会再想着多加磨砺他，缩短他进入顶层的时间，毕竟看上去就是一个送死的任务。

　　楚离笑道：“师叔，放心吧，我有把握！”

　　“有个屁的把握！”胡天来没好气的喝道：“你以为玄心宗的长老们是泥捏的？是摆设，是装饰门面的？那都是杀人杀出来的！”

　　楚离点点头道：“可总不能一直龟缩在宗内不出去吧？”

　　“那也要你武功强一些再出去，现在出去就是送死！”胡天来道。

　　楚离转开话题道：“师叔，你也觉得是玄心宗所为？”

　　“这错不了。”胡天来点点头道：“荆师祖他们是不会弄错的，离魂掌可不是寻常的掌法，外人学不去，只能是玄心宗弟子所为。”

　　楚离道：“玄心宗能够派出莫志玄那般人物，那旁人就不能像莫志玄那般进入玄心宗？”

　　“难！”胡天来道：“他们就是靠耍心眼站住脚根的，旁人很难用这种手段阴他们！”

　　楚离摇头笑道：“我觉得他们是吃过亏后，再用同样的手段对付旁人。”

　　胡天来沉吟不语。

　　楚离道：“我觉得这段时间还是好好调查一下，到底还有没有玄心宗之外的人修炼过离魂掌，免得真被人设了圈套钻进去，当了枪使。”

　　“嗯，我自会追查！”胡天来缓缓点头。

　　楚离舒一口气道：“有师叔出马，那我便放心啦。”

　　胡天来从怀里掏出一颗龙眼大小的土黄色珠子，看上去黯淡无光，似乎是一块泥土所捏的一般，递给楚离：“这便是破虚珠。”

　　“破虚珠？”楚离疑惑的接过来，感受到一丝奇异的波动，随即消失。

　　他感应敏锐异常，很快觉察这一丝波动与虚空相联，委实有些奇异，既然是宗主亲自下令所赐，想必不是寻常宝物，否则也不会放在宗主眼里。

　　“能够破开虚空。”胡天来道：“只要捏碎了这个，便能破开虚空直接回到咱们宗门，可惜只能用一次。”

　　“可能破天魔乾坤锁？”楚离忙道。

　　胡天来缓缓点头：“可以破开。”

　　楚离露出笑容：“如此还真是宝物。”

　　他最头疼的就是天魔乾坤锁，一旦被缠上，即使有神足通与虚空挪移也无法挣脱，无法破开虚空来去自如，只能施展轻功，无异于束手束脚，只能挨打不能跑。

　　胡天来道：“这破虚珠极为珍贵，小心使用，不可能再给你一颗了。”

　　楚离笑着点头道：“师叔，不知还有什么别的办法破去天魔乾坤锁？”

　　“对你来说很难，”胡天来摇头道：“剑魔宗的剑法倒是可以，你却做不到，没办法，咱们飞天神魔诀练到了高层，也能破去。”

　　楚离道：“需要多高的层次？”

　　胡天来道：“最少第七层，你能练到？”

　　楚离摇摇头：“我只练到了第五层。”

　　胡天来讶然看他，上下打量几眼：“已经练到第五层了？”

　　“是。”楚离点点头：“我对这个颇有领悟。”

　　“难得难得，确实是奇才。”胡天来满意的点点头：“能够练到第五层的已经很少，飞天神魔诀是很难练的，老夫也不过练到第六层。”

　　楚离笑了笑。

　　胡天来的年纪不大，天赋虽然也是极好的，比起他来说还是差得挺大，飞天神魔诀又讲究天赋，他能一口气练到第五层也是自身悟性所致。

　　胡天来道：“好吧，你练到第五层，出去我也放心了，即使打不过跑也能跑得过。”

　　楚离点点头。

　　“不过切记不可恋战贪功，只要拖住他们，不求杀敌。”胡天来叮嘱。

　　楚离起身抱抱拳，转身离开暗殿。

　　他直接下山，出了宗门后，蓦然一闪出现在了一座巍巍巨峰之下。

　　这座山峰仿佛一柄剑直直插进大地，直上直下，笔直挺峭，对于寻常人来说可望而不可及，根本不可能爬上去的，只能远处观看。

　　楚离抬头打量这座巍然巨峰，觉得很可能是剑魔宗所在。

　　送给慕容仇的乌木牌能够随时被他感应到，直接锁定位置，用神足通追过来，只是这山峰上有阵法相护，直觉到危险下意识的远离，没有直接贴上去。

　　还好慕容仇已经回宗，他恰好想打听一下弑天剑的消息，甚至见识一下弑天剑。

　　他忽然一怔，皱眉看向远处。

　　自己感应到，乌木牌骤然离开了眼前这座巨峰，已然消失，片刻后出现在遥远的西方，他顿时好奇，不知慕容仇为何去了那边。

　　他蓦然一闪消失，下一刻出现慕容仇附近，没有马上出现在慕容仇身前，免得慕容仇发怒，被人随时会看到监视到，他岂能再带着乌木牌。

　　站在一座山巅，俯看站在蝶舞宗山下的慕容仇，慕容仇正站在原地，静静的看向蝶舞宗所在山峰方向，似乎正在等人。

　　片刻后，秦梦云一袭湖绿罗衫飘飘而来，轻盈如一朵云飘下，动作轻盈曼妙。

　　“你还敢过来？”秦梦云冷下玉脸，冷笑道：“你好大的狗胆！”

　　“我是来找陆前辈的！”慕容仇一袭青衫，负手而立，高傲的斜睨她一眼道：“跟陆前辈提亲，这不算是勉强你吧？”

　　“你——！”秦梦云顿时大怒，冷冷道：“你真能痴心妄想，不怕死就等着，看师父怎么收拾你！”

　　“陆前辈怎会收拾我，我可是晚辈！”慕容仇撇撇嘴，淡淡一笑道：“再者说，我这一身修为也不是什么人都能收拾的！”

　　“嘿嘿，好啊，那就试试看！”秦梦云冷笑连连，扬声喝道：“师父！”


第2087章 硬逼

　　“师——父——！”

　　声音悠扬悦耳，如银铃在天边荡动，远远的传扬开去袅袅不散。

　　秦梦云得意的斜一眼慕容仇：“有胆子的你别跑。”

　　慕容仇冷笑道：“跑——？真是笑话，我为何要跑！”

　　“好啊，那倒要看看你的胆量！”秦梦云哼道。

　　她得意洋洋，慕容仇还真是狂妄之极，真敢来蝶舞宗挑衅，还真以为师父是好脾气的？

　　楚离替慕容仇捏了一把冷汗。

　　陆清雪可不是寻常人，绝对是个厉害人物，慕容仇虽强，却没到能惹得起陆清雪的地步，虽说陆清雪是前辈，但身为女子谁知道会怎么做。

　　虚空忽然闪过一道波纹，随即陆清雪站在两人跟前，扫一眼远处的山峰，清亮目光与楚离的目光相撞。

　　楚离吓了一跳，没想到隔着这么远，而且收敛了气息，陆清雪竟然还能感应得到。

　　他随即又摇摇头，照理来说，自己不会被她感应得到才是，毕竟枯荣经的收敛之能无与伦比，那难道是她先前就站在远处看这边？

　　陆清雪一袭紫衫，脸遮紫色面纱，衬得肌肤越发雪白无瑕，明眸如冰泉，清亮而冷冽，令人望而生畏，不敢靠近。

　　慕容仇却毫无惧色的上前一步，抱拳道：“见过陆前辈！”

　　陆清雪摆摆手，淡淡说道：“你便是慕容仇？”

　　“正是。”慕容仇沉声道。

　　他双眼炯炯，紧盯着陆清雪，丝毫没有敬畏之意，反而坦然平静，抱抱拳道：“晚辈此次前来是为了替自己求亲！”

　　陆清雪瞥他一眼，淡淡道：“听说上次你想要强抢梦云。”

　　慕容仇道：“我委实太喜欢秦姑娘，所以有些冲动。”

　　“冲动？”陆清雪道：“如此说来，我今天若不出现，你还是会强抢？”

　　“这个嘛……”慕容仇迟疑一下，摇摇头道：“我现在知道，强抢是行不通的，自然不会再抢。”

　　“哦——？”陆清雪眉头挑动：“你竟也知道这个，当真是难得！”

　　慕容仇听出她语气中浓郁的讽刺意味，有些不喜，平静的道：“前辈可答应这门亲事？”

　　他虽然敬陆清雪是前辈，而且是秦梦云的师父，但这个前辈没有前辈的样子，一直跟自己斤斤计较，那只能沉下脸来说话，不能再惯着她。

　　陆清雪摇头：“我不答应。”

　　“不答应？！”慕容仇皱眉，沉下脸来道：“前辈还是三思！”

　　“没什么三思的。”陆清雪淡淡道：“我不喜欢你，狂妄无知，视女人如无物，梦云嫁给你，会过什么样的日子可想而知，所以你武功再强，剑魔宗再厉害，我也不可能把梦云嫁给你！”

　　慕容仇脸色阴沉。

　　陆清雪道：“你是不是看到当初小孟嫁给你们剑魔宗，所以有了错觉，觉得自己也能够像他一样，抢了女人就能占为自己的夫人，你没那个本事！”

　　“我没那个本事？”慕容仇皱眉，沉声道：“我比九师兄差在哪里？”

　　“你没他英俊。”陆清雪摇头。

　　慕容仇脸色更加阴沉，冷冷道：“我不比九师兄差吧？”

　　“差得远了。”陆清雪道：“你虽不算是丑，但离英俊还是差了十万八千里，你是不是一直觉得自己很英俊，所以女人都会喜欢你？”

　　“自然！”慕容仇哼道。

　　他一直觉得自己相貌英俊，再加上绝强的武功，任何女人都会喜欢上自己，纵使对自己不满，只要相处一段时间就会被自己的魅力所征服。

　　陆清雪摇头，明眸中透出一丝笑意：“你还真是没有自知之明，你九师兄那才叫英俊，所以小孟被抢了之后，很快就喜欢上了他，你没那个相貌，只会让女人越发讨厌你！”

　　“休得胡说！”慕容仇断喝一声。

　　陆清雪道：“是不是听惯了奉承的话，逆耳之言听不进去了？”

　　“你一派胡言！”慕容仇喝道。

　　他脸色涨红，双眼死死瞪着陆清雪，若不是她乃秦梦云的师父，现在已经拔剑刺出去。

　　陆清雪斜睨他一眼，淡淡道：“还有，你那九师兄虽抢了小孟，但待小孟极好，现在还不是被小孟训得乖乖的，你能变成你九师兄那样？”

　　“不可能！”慕容仇哼道。

　　陆清雪道：“那就别去学他，学一点儿好的，喜欢一个女人就好好的相处，慢慢的了解增进感情，别想着一下就走到头。”

　　慕容仇冷冷道：“我来是求亲的，不是来听教训的！”

　　“那好，你可以回去了，我不答应。”陆清雪淡淡道：“便是梦云答应了，我也不答应，何况梦云讨厌你，别白费功夫了！”

　　“你真不答应？！”慕容仇咬咬牙。

　　陆清雪道：“真不答应。”

　　“你会后悔的！”慕容仇死死瞪着她，双眼精芒迸射。

　　楚离在暗处摇头不已。

　　这个慕容仇还真是死心眼，而且行事乖张，委实一点儿处世的圆滑也不懂，跟喜欢女人的师父如此态度，这无异于自断前路。

　　可惜他现在出去已经晚了，况且也没有想成全他的意思，秦梦云配他确实有些可惜，虽然对秦梦云没有非份之想，却也不想被慕容仇得去。

　　陆清雪道：“我后不后悔不关你的事，梦云，走吧！”

　　“是，师父！”秦梦云眉开眼笑的应一声，看也不看慕容仇，转身便走。

　　“站住！”慕容仇断喝一声，手按剑柄。

　　陆清雪本已经转过身，此时慢慢转回身，平静的看向慕容仇，淡淡道：“你想动手？”

　　“你真不答应？”慕容仇哼道。

　　陆清雪道：“便是杀了我，也不会答应！”

　　“好，好！”慕容仇冷冷道：“这可是你逼得我！”

　　陆清雪上下打量着他，淡淡道：“你要干什么？”

　　“我一旦碰上你们蝶舞宗弟子，便废掉！”慕容仇冷笑道：“而且也会请师兄师弟们帮忙，出手对付你们蝶舞宗！”

　　“有趣！”陆清雪丝毫不受威胁，摇摇头道：“你真有那本事，我倒是刮目相看，可惜你没那本事！”

　　“那就走着瞧！”慕容仇咬牙哼道。

　　陆清雪摇摇头，带着怜悯之色：“你先过你九师兄那一关吧，还有你九师嫂。”

　　“九师兄一定会站在我这一边！”慕容仇哼道。

　　“那就看你的本事了。”陆清雪哼道，心下已经愤怒起来。


第2088章 燕蝶

　　楚离摇摇头，忍不住抚额叹息。

　　这个慕容仇还真是有本事，结仇的本事天下一绝，竟然干出这种蠢事来，把与陆清雪及秦梦云的关系闹得越来越僵，行事手段之稚嫩与僵硬当真天下无双。

　　陆清雪也是头一次碰上这种愣头青，而且这个愣头青还有高绝的武功，造成的破坏极大，剑魔宗弟子们都是一些无法无天的家伙，有可能真听他的。

　　万一真要听他的话，废了蝶舞宗弟子，后果难料。

　　蝶舞宗断不是剑魔宗的对手，而且两宗的关系还极好，若真因为这个闹起来，还真是大麻烦。

　　“走吧，梦云！”她深吸一口气压住怒火，缓缓说道。

　　“是，师父。”秦梦云忙点头。

　　她看得出来师父已经恼了，这个慕容仇只要再加一把火，师父一定会爆发出来，师父看着清清冷冷好像不食人间烟火的模样，其实脾气是极暴烈的。

　　一旦惹起师父的怒火，那一定会狂风暴雨一般。

　　她斜睨一眼慕容仇，撇撇嘴露出不屑神色，一脸挑衅。

　　慕容仇断喝一声道：“站住！”

　　陆清雪深吸一口气扭头看他。

　　慕容仇已经按上剑柄，沉声道：“听闻陆前辈武功高绝，乃是当初的俊杰，让师兄们都敬佩不已，晚辈想要领教一二！”

　　“你想跟我动手？”陆清雪淡淡道。

　　“是。”慕容仇毫不犹豫的点头：“请赐教！”

　　“我怕大伙说我以大欺小！”陆清雪摇头。

　　慕容仇道：“我会跟大伙解释！”

　　“好啊。”陆清雪道：“那你就出剑吧！”

　　“请——！”慕容仇缓缓拔出剑来，寒光流转。

　　楚离看到这般，再次摇头。

　　慕容仇真是往作死的路上一步一步的坚实的走着，每一步都坚实无比，留下深刻的烙印无法抹除。

　　别说秦梦云不喜欢他，就是喜欢，闹到这一步也是山绝水尽，无路可走了。

　　陆清雪道：“来吧！”

　　“看剑！”慕容仇顿时一抖长剑，剑身迸射一道凌厉剑气到了陆清雪跟前，速度奇快绝伦。

　　他不动手则已，一旦动手就绝不留情，全力以赴，要把陆清雪打败，打得她心服口服。

　　他的打算是，陆清雪身为师父一定是要给自己弟子找一个可靠的归宿，自己武功强绝对能够保护秦梦云，陆清雪则会改变心意。

　　自己弟子跟着天下第一剑客，绝不会受委屈，反而是风光无限，她这个师父都能跟着沾光，这样的想法之下一定会把秦梦云嫁给自己。

　　想到这里，他越发的兴奋，战意昂扬，恨不得一剑便能败了陆清雪。

　　“叮……”环佩叮当声响起。

　　陆清雪腰间的玉佩轻荡，她身形一旋，仅仅轻微的一个转动，却曼妙无双，让人不由自主的盯着看，看着她悠然的掠过剑气到了慕容仇身前，轻轻一掌击在他心口。

　　慕容仇的护身罡气仿佛失效一般，毫无反应，让这一掌结结实实的印在他心口。

　　“砰！”慕容仇倒飞出去，撞到一棵参天古树上。

　　古树簌簌落叶，树身很快光秃秃的，然后迅速的、以肉眼可见的速度枯死。

　　慕容仇坐在树根下，倚着树身，嘴里涌血。

　　陆清雪轻盈一步跨到慕容仇身前，低头俯视着他：“真以为自己天下无敌了？”

　　慕容仇难以置信的瞪大眼睛，不甘心的仰视：“你……”

　　“是不是觉得自己在武林中罕有敌手，所以便能胜过我？”陆清雪蹙眉淡淡道：“想报仇，还是回去好好练几年吧，别把心思都用在女人身上！”

　　慕容仇怔然看着她，脸色慢慢苍白。

　　陆清雪道：“武功还没练好就想着女人，还真是可笑，就凭你现在的武功，哪有资格抢女人，梦云，走吧！”

　　“是，师父！”秦梦云兴奋的道。

　　她看慕容仇极不顺眼，看到他吃憋，痛快无比，恨不得仰天欢呼，拼命拍巴掌，只是不想被师父教训，所以才强抑住这种轻浮举动。

　　“你用的是什么武功？”慕容仇不甘心的问。

　　陆清雪道：“燕蝶掌。”

　　她说着便要往回走。

　　“慢！”慕容仇喝道。

　　他陡然一直膝盖，直挺挺起身，飞快在胸口点了数下，“哇”的再喷一口黑血出来，顿时脸色红润宛如没受伤。

　　陆清雪蹙眉看向他。

　　慕容仇按上剑柄，哼道：“再来！”

　　陆清雪道：“还要再来？”

　　“是，我能胜你！”慕容仇缓缓道，神色肃然目光炯炯，自信十足的哼道：“不过是障眼法而已，再来！”

　　“好得很！”陆清雪摇摇头：“那就再试试！”

　　她轻盈一闪，再次到了慕容仇身前。

　　“嗤！”慕容仇闭上眼睛陡然一剑刺出，凭着感应而出剑，不让自己的眼睛受骗。

　　陆清雪脚下轻旋，贴着他的剑往前，再次轻飘飘一掌拍到他心口。

　　“砰！”纤纤玉掌印上他心口，一闪而过的护体罡气毫无阻碍，慕容仇在一声闷响声中飞出去。

　　“砰！”他撞上一棵参天古树。

　　慕容仇的结局与先前没什么两样，古树的结局也与先前那棵却不同，只是发出闷响，剧烈颤动几下之后，竟然树叶也没落下。

　　“哇！”慕容仇喷出一口血，然后源源不绝的往外涌，没有止住之像。

　　楚离皱了皱眉。

　　这陆清雪是下了狠手，先前那一掌，多数的掌劲都泄到了那棵古树上，这一掌却硬生生都凝在慕容仇身体，没能外泄出去。

　　卸不去掌劲，硬生生的承受，这对身体的伤害最大。

　　慕容仇死死瞪大眼睛：“好！好！”

　　他这一次算是服气了，确实打不过这个陆清雪，不是浪得虚名之辈。

　　陆清雪哼道：“这回服气了？”

　　“咳咳咳咳！”慕容仇剧烈咳嗽几声，咬牙说道：“……这个场子我会找回来的！”

　　“我等着！”陆清雪道，转身便要走。

　　楚离摇头苦笑。

　　这陆清雪好厉害的燕蝶掌，诡异非常，真的能够欺负五官甚至直觉，而且轻盈灵动超乎想象，怪不得陆清雪有那么大的名声。

　　他自忖真要跟她拼命，可能有一战，但切磋的时候对上这燕蝶掌，胜负还真不好说。

　　“陆姑娘不必等了。”一声叹息声中，一个青年男子缓缓从虚空出现，站到了慕容仇身边，白衣如雪，丰神如玉。

　　陆清雪皱眉，转身回头，淡淡道：“东方晓。”

　　“师父。”慕容仇忙叫一声，露出惭愧神色。


第2089章 止戈

　　“陆姑娘，过份了。”东方晓平静的道。

　　他剑眉星目，薄薄的嘴唇，俊朗逼人，站在那里自然能够夺走所有人的目光，与陆清雪站在一起有珠联璧合之感，好像一对璧人。

　　陆清雪轻笑一声，摇头道：“什么样的师父教出什么样的徒弟，蛮横霸道，目无尊长，你这弟子跟你是一个模子刻出来的。”

　　东方晓笑了笑：“那是年轻的时候不懂事，陆姑娘何必念念不忘？”

　　“年轻时候如此，现在也一样！”陆清雪冷哼道：“我若不是看在你的面子上，早废了他，还要抢我的弟子做夫人，当真是笑话！”

　　“这个嘛……”东方晓摸了摸下颌，笑了笑：“年轻人的事让他们自己解决就好，身为前辈何必插手，闹得大伙都不快活。”

　　“东方晓，你想干什么？”陆清雪哼道：“是不是要替你的弟子出头，跟我打一场？”

　　“陆姑娘的武功我是领教过的，不是对手。”东方晓笑了笑：“小仇向你挑衅确实是不智，不过你身为前辈不该下此重手，这也是不对。”

　　“那你想干什么？”陆清雪哼道：“提前跟你说一声，他若再纠缠我徒儿，莫怪我心狠手辣，你知道的！”

　　“令徒确实是聪慧可爱，乃是良配。”东方晓负手而立，打量几眼秦梦云，笑眯眯的道：“难怪小仇如此痴迷，不顾一切。”

　　“这是自然！”陆清雪道。

　　东方晓道：“既然如此，那就让她做小仇的夫人吧，不委屈她。”

　　“混账话！”陆清雪冷笑一声道：“你想替你的弟子过来抢人不成？”

　　“这是哪里话。”东方晓摆摆手笑道：“我可做不出这种事，只是跟陆姑娘你商量。”

　　“那我跟你说清楚，没门儿！”陆清雪冷冷道：“想都不要想了，我徒儿就是孤老一生也不会嫁给你徒弟，还是死了这份心。”

　　“小仇有何不好？？”东方晓摇头：“除了性子直了一些，武功与人品皆是无可挑剔，将来必是最顶尖的人物，配不上令徒？”

　　“他性子直一些？”陆清雪摇头道：“横冲直撞，这种脾气踏入武林，必是死无葬身之地。”

　　“哈哈，小徒在处理令徒的事上确实不妥当。”东方晓道：“但对别人，却不会如此不智，总是有点儿头脑的！”

　　“那倒也是。”陆清雪道：“你这般奸滑之辈，徒弟也不会太老实，不管你怎么说，我就是不同意，说吧，是不是要动手？”

　　“唉……”东方晓看向慕容仇。

　　慕容仇忙道：“师父，这是我自己的事，我能处理！”

　　东方晓道：“好吧，你先自己处理。”

　　慕容仇松一口气。

　　东方晓笑眯眯的道：“陆姑娘，咱们也是老朋友了，怎么不请我进山喝盏茶？”

　　“走吧。”陆清雪哼道。

　　她可以不理会慕容仇，毕竟是小辈，东方晓却不能太过怠慢。

　　秦梦云看看东方晓，又看看陆清雪，露出好奇神色。

　　她觉得师父与这个东方晓之间的关系不寻常，可能还有一些别样的情谊，心下好奇如爪挠。

　　东方晓扭头看一眼慕容仇：“小仇，你自己能回去吧？”

　　“是，师父。”慕容仇点头。

　　东方晓露出笑容，与陆清雪秦梦云进入了山峰，消失不见踪影。

　　楚离蓦然出现在慕容仇身边，打量着他们离去的方向。

　　慕容仇扭头看到是他，哼道：“你何时过来的？”

　　“看一会儿热闹了。”楚离摇头道：“当真是精彩！”

　　“看我出丑你很高兴吧？”慕容仇没好气的道：“不早点出来！”

　　楚离道：“我出来又有何用。”

　　“……也是。”慕容仇哼道：“我都对付不了她，你更不行。”

　　楚离道：“伤得重吗？”

　　他说着一掌拍在慕容仇肩膀，一道内力钻进去，顿时看清了他的内伤，已然恢复了大半，有一道内力正在迅速恢复着他的伤势，驱除一股阴柔如水的内力。

　　楚离明白这应该是东方晓的内力，而那股正被驱除的内力则是燕蝶掌，果然精纯之极，这些成名的前辈都不能小觑，都是厉害人物。

　　慕容仇道：“你过来找我何事？”

　　“来探望一下秦姑娘，没想到碰上这一幕，有趣有趣。”楚离叹道：“我便不多说了，你在正好，我想跟你打听一件事。”

　　“说吧。”慕容仇点点头。

　　邬元思这一点儿很对自己脾气，不乱指手画脚，不多管闲事，该管的管不该管的不多说。

　　楚离道：“你可知除了玄心宗，还有谁修炼了离魂掌？”

　　“离魂掌？”慕容仇想了想：“玄心宗的独门武学？”

　　楚离露出失望神色：“看来你不知。”

　　“谁说我不知道的？”慕容仇不服气的道：“我不知道总有人知道，随我来！”

　　他说着一扯楚离的袖子，两人蓦然消失。

　　下一刻，两人出现在陡峭如剑的巨峰前，正是楚离先前来过的剑魔宗所在。

　　“我不知道，但我有一位师兄冯博古，博古通今，无所不知。”慕容仇道：“定能告诉你。”

　　楚离露出笑容：“这可是绝密的消息，是玄心宗的绝密。”

　　“放心吧，没有能瞒得过我冯师兄的。”慕容仇道。

　　两人说着话飘飘往上走。

　　两个青衫弟子闪现，看到慕容仇，忙抱拳行礼：“慕容师兄。”

　　慕容仇摆摆手不说话。

　　楚离冲两人点头，随着慕容仇一口气穿过了几片树林，树林里有练武场，穿过了两层连绵的宫殿，来到了半山腰的一间小院。

　　楚离发现这剑魔宗与飞天宗的布局差不太多，山顶是宫殿，半山腰是一座一座的小院，连绵不绝，星罗棋布。

　　连绵的小院间隔有百米远，周围有树林包裹。

　　两人来到一间小院，慕容仇直接推门进去。

　　正有一个中年男子拿着一卷书在看，看到推门进来的慕容仇，放下书卷，冷冰冰的道：“慕容师弟，大驾光临有何事？”

　　楚离打量一眼这中年男子，俊逸不群，身形削瘦，看上去不会武功的模样。

　　但他身上有一股奇异的力量，隐藏得极深，若是旁人还真要忽略过去，以为他真不会武功，其实修炼的还是天魔功，只是这天魔功隐蔽异常。

　　“冯师兄，我是带朋友过来开眼界的。”慕容仇道：“我说冯师兄你博古通今，他偏不信。”


第2090章 天风

　　“不信便不信罢。”中年男子冯博古冷冷道。

　　他神情冰冷，拒人于千里之外，慕容仇却视而不见，继续说道：“这可不行，我不能让别人小瞧了冯师兄你，就带他过来开开眼！”

　　“说罢，有什么事？”冯博古指了指对面。

　　慕容仇直接坐到石桌旁，楚离也跟着坐下来。

　　楚离道：“在下邬元思，与玄心宗结下大仇，正被追杀，所以想听一听玄心宗的底细，宗门内虽也有介绍，却因为玄心宗狡诈，难以辨别真假。”

　　“嗯，虚虚实实，实实虚虚，这便是玄心宗。”冯博古沉声道：“谁也不知道他们所说是真是假，莫测高深，你想知道什么？”

　　“想知道他们威力宏大的武功都有哪些，可有破解之法。”楚离道。

　　冯博古道：“玄心宗威力宏大的当属玲珑诀，然后是碎心掌，当然还有圣心掌。”

　　楚离道：“据说还有离魂掌？”

　　“嗯，离魂掌也算是一门镇宗绝学，可惜难练难精，修炼的人不多。”冯博古道：“不是十足自信的家伙是不会修炼离魂掌的。”

　　楚离沉吟道：“咱们能学到离魂掌吗？”

　　“你想学离魂掌？”冯博古上下打量他几眼，摇摇头道：“不是小瞧你们飞天宗，你们的心法与玲珑诀截然不同，学不会离魂掌的。”

　　楚离失望的道：“除玄心宗之外，就没有别人能练成离魂掌？”

　　“离魂掌嘛……”冯博古沉吟片刻，起身负手踱步。

　　楚离看向慕容仇。

　　慕容仇摆摆手示意别打扰冯博古，也盯着冯博古。

　　冯博古似乎在思索，在搜寻脑海里的记忆。

　　半晌后，冯博古沉声道：“若说离魂掌外传，还真有可能。”

　　楚离精神一振。

　　他一直觉得黄鹤鸣之死有些蹊跷，看似是玄心宗下的手，玄心宗可能也想下手，碰上了未必会饶了黄鹤鸣，但觉得黄鹤鸣不是死于玄心宗之手。

　　他与玄心宗有大仇，却要替他们脱罪，有些不合情理。

　　归根到底是不想飞天宗陷入大乱，甚至失势，而是想在飞天宗内顺利的爬上高位，再搅动风雨便如四两拨千斤，轻而易举。

　　冯博古坐下来，拿起酒壶替自己斟了一杯，一饮而尽：“玄心宗有一位弟子脱离了宗门，嫁给了天风宗一位弟子，从此隐于宗内不再出宗。”

　　“这不是什么稀奇事吧？”慕容仇笑道：“难不成那玄心宗弟子泄露了玄心宗武学？不可能。”

　　这种宗门弟子之间的通婚并不罕见，反而很常见，如九师兄与九师嫂，九师嫂可没泄露一点儿蝶舞宗的武学，每一个弟子入宗之际都发过神魔誓的，断不能违。

　　“她早就死了。”冯博古冷冷道。

　　“死了？”慕容仇讶然：“不会是玄心宗干的吧？”

　　“是。”冯博古道：“是玄心宗暗杀的。”

　　“然后呢？”慕容仇道：“难道她在临死之际泄露了玄心宗武学？”

　　“你觉得可不可能？”冯博古道：“你若是被宗门暗杀，临死之际还会替宗门保守武学，还是愤恨之下外泄出去？”

　　“……不知道。”慕容仇摇摇头。

　　冯博古道：“你且不知道，身为女人，报复心更重，岂能不报复？”

　　慕容仇慢慢点头道：“这么说来，天风宗也得了玄心宗的传承？”

　　“即使不能得全部，应该也有一部分。”冯博古道：“但这只是一个猜测，谁也不能断定，这是隐秘中的隐秘，而且也不是什么大事，少有人关注。”

　　慕容仇看向楚离。

　　楚离沉吟：“天风宗……”

　　他上次回去之后特意找了一些书读，知道不少常识，这天风宗也是顶尖的宗门之一，与飞天宗相差仿佛，而且两宗的关系不佳。

　　飞天宗轻功是一绝，而且飞天神魔诀灵动精妙，防不胜防，而天风宗也是精于轻功，武功以快出奇制胜，迅如狂风席卷。

　　所谓同行的是冤家，因为两宗都是求一个快字，所以两宗都彼此不服气，想要压倒另一宗，可惜两宗的武学半斤八两，谁也压不过谁。

　　慕容仇道：“邬元思，你到底为何想知道离魂掌？”

　　楚离叹一口气。

　　冯博古道：“飞天宗的黄鹤鸣死于离魂掌？”

　　楚离眉头一挑看向冯博古。

　　冯博古摆摆手道：“我原本知道了黄鹤鸣被杀，至于被谁所杀却不知，如今看来很可能是天风宗？”

　　楚离叹道：“还真不好说。”

　　冯博古哼道：“天风宗与你们的怨气很深，有机会杀你绝不会放过的。”

　　楚离缓缓点头。

　　“是不是要去天风宗？我随你一起吧。”慕容仇道：“正好会一会天风宗。”

　　“那你们小心一点儿。”冯博古道：“天风宗的心肠狠毒，下死手。”

　　“师兄放心。”慕容仇点头。

　　两人出了小院后，楚离道：“慕容兄弟，我先回宗们门一次，禀报这个消息。”

　　“去吧去吧。”慕容仇摆摆手道：“要去天风宗别忘了叫上我。”

　　楚离笑道：“我还想见识一下你们宗门的剑法呢，去去就回。”

　　他抱抱拳飘飘离开，然后挪移回了飞天宗，直接进入大殿拜见赵凌峰。

　　赵凌峰正在大殿内沉思，一动不动如雕像。

　　他进来后，赵凌峰好一会儿才抬头看来。

　　楚离抱拳一礼，然后将在冯博古那边得到的消息说了出来。

　　“元思你觉得是天风宗？”赵凌峰皱眉道：“是挑拨？”

　　楚离道：“弟子的直觉是如此，但究竟是不是，还是要仔细调查才成。”

　　“若真如此，还真不能宣战。”赵凌峰哼一声道：“天风宗必然有所准备，虎视眈眈。”

　　楚离道：“是，弟子也觉得此事容易查，看他们是不是在准备大战便成。”

　　“这一阵子忽略了天风宗。”赵凌峰道：“是他们故意削弱自己的存在，让咱们松懈下来，想必是早有预谋，只是抓住了这个难得的机会。”

　　楚离慢慢点头。

　　“哼，天风宗！”赵凌峰道：“我会派人调查。”

　　楚离抱拳一礼，便要退出去。

　　“元思，你很好。”赵凌峰满意的点点头，打量着他道：“你能如此用心于事，当真难得，而且还能查到这般隐秘消息，也更难得。”

　　楚离露出不好意思的表情：“弟子只是运气好，恰好剑魔宗有个冯博古。”

　　“这个冯博古名气很大，但剑魔宗之外的人只闻其名不见其人。”赵凌峰笑道：“也是你的机缘所在。”


第2091章 真剑

　　楚离皱眉道：“宗主，这冯博古到底为何有这本事？看起来修为不强。”

　　“他练成了妙心剑。”赵凌峰缓缓说道：“此剑法本是天成，可遇而不可求。”

　　“妙心剑……”楚离想了想，并没有这个记忆，没听过剑魔宗有这一门剑法。

　　赵凌峰道：“据本座所知，这妙心剑并非剑魔宗的嫡传武学，而是一门极偏僻的剑法，是扔在剑魔宗藏经阁角落里的杂学，因为修炼无门，几乎没人练成，没想到最终被他练成。”

　　楚离笑道：“这也算是奇遇了。”

　　赵凌峰点点头道：“妙心剑这般剑法，非是天缘注定，奇遇所碰，寻常人根本练不成，但练成了则有着超乎想象的威力。”

　　楚离道：“难道能够看透人心？”

　　“差不多吧。”赵凌峰点点头：“烛照洞幽微，人心在他眼中无所遁形，所以他能知道很多常人不知的隐秘，想知道什么几乎瞒不过。”

　　楚离皱眉：“那就太危险！”

　　赵凌峰摇头道：“也没那么强，武功修为厉害的，他无法看清，只能看到一些修为不强之人的内心，所以威胁也没那么大。”

　　楚离舒一口气道：“弟子这般修为的他看不清吧？”

　　“看不清。”赵凌峰笑道：“这冯博古的修为很弱，能看清的往往是一些二流之下的，一流高手他是没办法的。”

　　楚离道：“他能记得那么多东西，也算是本事。”

　　“过目不忘。”赵凌峰道。

　　楚离摇头感慨道：“怪不得能练成妙心剑呢。”

　　“他生性聪慧过人，远超常人，没办法的事。”赵凌峰笑道：“不过凡事皆有好坏，妙心剑也阻碍修为精进，一直提升不上去。”

　　楚离慢慢点头。

　　……

　　他随后返回了剑魔宗，来到山峰之下后，直接往上走，两个青衣弟子看到他，躬身行一礼没有阻拦，知道他是慕容仇的朋友。

　　他刚进到剑魔宗，便被慕容仇拦住。

　　慕容仇忽然从旁边一个树林里的练武场钻出来，冲他招招手，楚离跟着他来练武场，看到场中正有三个青年，皆在慢慢的演练着剑法。

　　“你不是想见识一下咱们宗门的剑法吗？”慕容仇道：“这是我古师兄，身怀奉天剑，这是我蒋师兄，弑天剑，要不要切磋一下？”

　　楚离目光一亮：“好啊。”

　　两个青年相貌平平，但周身气势滔天，站在那里仿佛两座巍然巨峰，胆气弱的直接被吓住，施展不开手脚。

　　楚离看得出来两人是故意放开气势给自己一个下马威，笑了笑，抱拳道：“在下飞天宗邬元思，见过古师兄，蒋师兄。”

　　“不必客气。”古天奇摆摆手，平静的道：“你是慕容师弟的好友，不算外人，咱们就好好切磋一下，也正想见识一下飞天宗的武学。”

　　慕容师弟心高气傲，眼高于顶，目中无人，却偏偏有了一个朋友，而且还极得他看重，跑上跑下把自己与蒋师弟招呼过来要陪这位朋友切磋，因为这位朋友想见识一下剑魔宗的剑法。

　　难得慕容师弟能有一个看入眼的朋友，他们自是不能拖后腿，制造麻烦，而且对于这个邬元思也闻听过名声，乃飞天宗青年第一高手。

　　如此人物，他们也值得出手。

　　蒋正华道：“邬元思你可是大名鼎鼎，咱们也很好奇，我先来吧。”

　　他说着缓缓拔剑，剑身雪亮无瑕，平静的道：“弑天剑！”

　　楚离眉头挑动，没想到直接就要见识到弑天剑，抱拳沉声道：“神魔爪！”

　　飞天神魔诀里蕴着飞天神魔爪，奇快无伦，与飞天神魔诀相合，威力更是惊人。

　　“呵呵……你的爪功可经不住我的剑法。”蒋正华摇头笑道：“我的剑可是很锋利的！”

　　“来吧！”楚离沉声道。

　　他左手仍是掌，右手已然弓起，形成鹰爪状。

　　“嗤！”剑啸声中，蒋正华的剑刺向楚离，动作缓慢从容，不沾染杀机与烟火气息，好像只是信手挥动一下长剑，并无他意。

　　楚离脚下轻飘飘一荡，避开剑势笼罩。

　　他对这一招剑法颇为了解，所以毫不犹豫的破去，想看看蒋正华的弑天剑与自己所修炼的到底有什么两样，第一招看上去没什么不同。

　　“好！”蒋正华轻笑。

　　还是头一次有人直接能避开这一剑，看似轻松惬意，动作缓慢，其实弑天诀运转之下，剑势举重若轻，剑势荡人心志、动摇其精神，再缓慢也避不开。

　　这邬元思轻易的避开，确实有几分本事。

　　“嗤！”第二招再次挥出。

　　楚离探手如爪，轻轻一啄，精准的击在他剑脊。

　　蒋正华甚至来不及变招，便被轻易的击中，好像看破了自己剑势的虚实，恰到好处这一招，他实在难以置信，弑天剑式竟然被破去。

　　“叮叮叮叮……”随后的十几招，与这一招几乎一般无二，皆是楚离轻松自如的破去其剑式。

　　楚离双爪或者轻啄，或者五指拨动，指甲坚硬无比，硬生生封住了他所有的剑招，这些剑式皆是弑天剑式，他无比熟悉，与自己所修炼的弑天剑没什么两样。

　　他有些疑惑，难道自己所得的剑法是完整的，为何总感觉到不完整呢？

　　“好好！”蒋正华缓缓点头道：“看来不拿出点儿真本事是不成了，小心了！”

　　楚离笑着点头。

　　蒋正华终于明白这邬元思名不虚传，需要全力以赴。

　　他剑势陡然一变，越发的轻柔，宝剑仿佛没有了重量，挥动起来没有气息，却奇快绝伦，轻轻一挥，瞬间即至，好像突破了空间的束缚。

　　楚离精神一振，这难道便是真正的弑天剑法？

　　“叮……”楚离挥爪弹开剑尖。

　　周身顿时发麻，弑天诀的内力变得宛如高速旋转的钻头一般，轻易的撕破飞天神魔诀的阻碍，直击心口，他忙施天魔噬灵术将其吸纳。

　　他惊奇的叫一声：“好剑法！……蒋师兄，这也是弑天剑法？”

　　“这才是真正的弑天剑法！”蒋正华道：“先前那只是热身而已，千万小心！”

　　他正色说道，动作越发轻柔，剑光一闪，剑尖已然破开虚空到了楚离喉咙前，快得来不及闪避。

　　“叮……”楚离再次伸手荡开剑尖。

　　蒋正华越发惊奇，没想到楚离反应如此之快：“好一个飞天神魔诀！”

　　楚离暗叹息，若非飞天神魔诀，还真的挡不住这弑天剑。

　　果然如自己所料，弑天剑确实别有玄妙，自己学的不完整。

　　剩下的就是想办法怎么弄到。


第2092章 天赋

　　“叮叮叮叮……”楚离出爪如电，不停的格开一剑又一剑，脑海却将每一式都烙印其中，清晰无比，天星洞虚术没急着推衍。

　　他能够格开这一剑又一剑，也是天星洞虚术的功劳，否则仅凭飞天神魔诀，到后来已经是挡不住，弑天剑越来越快越来越突兀奇崛，防不胜防。

　　“叮……”慕容仇忽然出剑，挡开蒋正华的一剑。

　　“慕容师弟，你这是做什么！”蒋正华不满的瞪他道：“我正在兴头上呢。”

　　“再打下去蒋师兄你要用秘术。”慕容仇道：“又不是生死仇家，别用秘术。”

　　“你这家伙，胳膊肘往外拐。”蒋正华没好气的道：“看你朋友要败了，便横加阻拦，真是坏透了！让开让开，我还没打够呢！”

　　“蒋师兄，适可而止就好。”慕容仇摆手道。

　　楚离笑道：“蒋师兄，我确实不是对手。”

　　蒋正华哼一声道：“元思，你对剑法很有天赋，不该练拳爪，应该练剑的！”

　　楚离对剑招的反应极敏感，而且对剑法的洞彻力超乎寻常，这是一种极为敏锐的直觉，否则仅凭招式是克制不住弑天剑的。

　　楚离摇头笑道：“飞天宗的剑法可没什么入眼的。”

　　“那倒也是。”蒋正华摇头叹道：“可惜可惜了，你这天份真要学剑，不逊于我！”

　　“蒋师兄，现在他也不逊于你。”慕容仇道。

　　蒋正华瞪他一眼道：“你滚一边去，不想跟你说话！”

　　慕容仇笑道：“你有绝招，老邬也有绝招。”

　　楚离道：“那真不好说能胜过蒋师兄。”

　　“得了吧你，虚伪！”慕容仇斜睨他一眼道：“我还不知道你的本事？”

　　楚离呵呵笑两声，不再多说。

　　蒋正华摇摇头，退后一步道：“你这天赋确实该练剑的。”

　　楚离抱抱拳，笑而不语。

　　“我来吧。”古天奇笑着上前道：“还真有点儿技痒了，我的是奉天剑，你挡得住弑天剑，却未必挡得住奉天剑。”

　　“请——！”楚离抱拳郑重一礼。

　　他通过先前的过招，记住了三十多招弑天剑，若能看到完整的弑天剑最好不过，可惜这几乎不可能，弑天剑可是剑魔宗的秘传剑法，绝不会外传的。

　　古天奇拔剑出鞘，顿时剑光大亮宛如烈日下坠，晃得人睁不开眼睛。

　　楚离微眯眼睛，大圆镜智观照之下，双手挥动如抚琴。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，不像是手指与剑尖相交，而像是拳头击在皮革上，震人心魄，惊天动地。

　　慕容仇与蒋正华瞪大眼睛看去，见楚离在古天奇的剑下一步一步后退，却能精准的弹开剑尖。

　　古天奇的剑法宛如山岳倒倾，铺天盖地的压下，又如山洪崩泄，势不可挡。

　　“接剑！”古天奇喝道，拔剑出鞘射向楚离后背。

　　寒光一闪，楚离伸手往后一揽，长剑在手，顿时寒光一闪，长剑轻盈而飘逸，精准的刺上古天奇的剑尖，两人身形皆是一颤。

　　“叮叮叮叮……”两人的长剑不停相交。

　　蒋正华讶然看向慕容仇。

　　慕容仇也瞪大眼睛。

　　楚离所施展的剑法正是蒋正华先前所施展，而且轻盈飘逸，剑势却奇快，已经得了几分神髓，蒋正华与慕容仇皆脸色微变。

　　“慕容师弟，你这位朋友可了不得！”蒋正华摇头叹道。

　　他神色复杂，目光紧盯着楚离的剑式。

　　虽然有些破绽与生涩，但得了神髓，所以威力有了七八分，再加之飞天神魔诀的身法加成，竟然与奉天剑斗个旗鼓相当，难分胜负。

　　“好！”慕容仇忽然大喝。

　　古天奇忽然后撤，长剑归鞘，摇头叹道：“算了，到此为止！”

　　楚离露出意犹未尽之色：“古师兄，还没分出胜负呢。”

　　“再打下去，你把我的奉天剑也学了去！”古天奇摇头道：“还是算了，就到这里，你确实是剑法修炼的奇才！”

　　楚离露出苦笑神色，摇摇头道：“仅具其形，难得心法，飞天宗的剑法委实不成，还是算了，飞天神魔爪的威力也足够。”

　　“爪法毕竟不同于剑法。”蒋正华叹道：“你如此资质，若是我剑魔宗弟子，成就怕是更在慕容师弟之上，可惜可惜！”

　　楚离笑道：“现在我学的剑法也足够糊弄一般高手。”

　　“你以前见过弑天剑法？”蒋正华问。

　　楚离摇摇头道：“第一次见。”

　　“那你有过目不忘的本事？”蒋正华问道。

　　楚离点头。

　　“倒是得天独厚，跟冯师兄一般。”蒋正华叹道：“但你能在短时间内悟得剑法精髓，却是悟性过人，是一种剑法的天赋。”

　　楚离笑道：“我练飞天神魔诀也很快，刚练了几天而已，但武功学得再快，火候究竟还是需要日积月累，刚开始有优势，到后来便没用。”

　　“那倒也是。”蒋正华点点头。

　　古天奇道：“是什么是，这可是了不得的天赋，很多武功咱们练不了，他却能练，就像冯师兄的妙心剑，咱们便是练上一百年也没用。”

　　蒋正华笑着点点头。

　　慕容仇道：“老邬，弑天剑你学了多少？”

　　“刚才见过的都能记住。”楚离笑道：“还有奉天剑。”

　　“奉天剑也学了？”慕容仇道：“你懂的剑法比我的都多。”

　　楚离道：“是，不过你的御天剑没什么招法，学了无用。”

　　慕容仇得意的大笑起来。

　　“那演练几招奉天剑呗。”蒋正华道。

　　他还是不太相信，怀疑楚离以前见过弑天剑。

　　楚离挥剑，顿时剑光眩目，然后剑势滔滔铺天盖地，不可阻挡。

　　“好剑法！”古天奇抚掌赞叹。

　　楚离施展的不仅仅是剑招，还有神髓也掌握，当真是神乎其神，若非亲眼看见，委实难以相信，便是冯师兄也做不到这个程度。

　　这确实是极羡慕人的天赋，自己若有这天赋，看遍天下剑法，然后独创一门，必能一剑傲群雄，天下无人能抗。

　　楚离把剑还给蒋正华。

　　蒋正华目光复杂的看着楚离，也跟古天奇一般想法。

　　慕容仇笑道：“蒋师兄，古师兄，他可是飞天宗未来的宗主，是不可能拜到咱们宗里来的！”

　　“唉……”古天奇与蒋正华皆摇头叹息。

　　“还是学一学剑法吧。”蒋正华道：“咱们宗门也有一些剑法秘笈，玄妙莫测，可惜难以入门，或者有些残篇，你可以练一练。”

　　楚离道：“这不太好吧？”

　　“让慕容师弟拿给你看就是。”蒋正华道：“你这般资质不学剑法，太暴殄天物！”

　　他又是羡慕又是嫉妒。


第2093章 归一

　　自己若有这般资质，学的可不仅仅是弑天剑，诛天剑也练得成。

　　可惜这般资质可遇而不可求。

　　楚离叹道：“这弑天剑法有些古怪，为何先前的剑法虽精妙，与后面剑法的威力相差如此巨大呢？”

　　蒋正华摇摇头：“这可是弑天剑的奥秘，不能外传。”

　　“蒋师兄，这有什么不能外传的，反正弑天诀传不出去，剑法无所谓。”慕容仇不以为然的道：“而且这也不是什么了不得的秘密，前面的剑法是用来施展秘术的，配合秘术来施展才行，否则威力不成。”

　　“那后面的剑法配合秘术呢？”楚离心中一动，脸上却露出疑惑神色：“威力更强吧？”

　　慕容仇道：“后面的剑法不用能秘术。”

　　“慕容师弟！”蒋正华肃然瞪他。

　　“好吧，那就不说啦。”慕容仇撇撇嘴道：“走吧，我去选一门精妙的剑法，你真能练成，那咱们对付玄心宗的更得力。”

　　楚离道：“剑法再好也比不上我的飞天神魔诀。”

　　“嘿，那你可太高看你们飞天宗！”慕容仇不以为然的道：“我去找一门剑法，威力更胜你们飞天神魔诀，只要你能练成。”

　　楚离眉头挑动：“我至今没遇上练不成的武功。”

　　“好，那就走！”慕容仇道。

　　楚离抱抱拳，与古天奇及蒋正华告辞。

　　看着楚离消失的背影，蒋正华叹口气，摇摇头。

　　“蒋师弟，这也没什么。”古天奇笑道：“资质固然重要，关键还是苦练，而且看他跟慕容师弟混在一起，也不是个安分的，能活多久还说不定呢。”

　　蒋正华笑道：“古师兄，你也太狠了。”

　　“我可不是诅咒，想想咱们天魔境曾有多少资质非凡之辈，最终能够成大器的又有几个，天妒英才。”古天奇笑着摇头道：“便是冯师兄那般资质，练成妙心剑之后，也不是韬光养晦。”

　　“好吧，我只是感慨自己没有那么好运气。”蒋正华道：“咱们的命不好。”

　　“能拜入剑魔宗内，运气还不好？”古天奇道：“你也太贪心。”

　　蒋正华笑起来，点点头。

　　……

　　楚离与慕容仇来到他的小院，慕容仇让楚离等一等，很快离开。

　　楚离坐在慕容仇的院内，看着雅致的小院，还有曲折通幽的园林，发现这位慕容仇还真是内秀，外表看上去鲁莽霸道，其实心有锦绣，却是个讲究享受的。

　　他想到了弑天剑，心静如水，知道不必再去追寻，反而死了心。

　　前面部分是用来施展秘术，所以精妙却没有太强的威力，这个秘术显然就是弑天诀，后面才是真正的弑天剑法，但对楚离而言，最需要的还是前面，而不是后面的剑法。

　　后面的剑法威力虽强却远远比不了弑天剑与弑天诀相配合，知道了这个，他有些怅然之余，也心满意足，不必再苦苦追寻，断了心思。

　　至于慕容仇所说的剑法，他却没怎么在意，束之高阁的剑法能有什么好的，即使精妙也已经被吸纳，剩下的残羹剩饭而已。

　　一会儿功夫，慕容仇回来，从怀里掏出一本薄册子抛到石桌上：“瞧瞧！”

　　楚离接过来扫一眼，笑道：“归一剑！”

　　“如何？”慕容仇道。

　　楚离迅速翻一遍。

　　只有一招剑法，招式非常简单，复杂的是心法，而且需要蓄势而发，心法需要提前运转好一会儿才能将周身所有的力量与气势，全凝于这一剑内，爆发出惊天动地的一剑。

　　所谓归一剑，便是万法归一，世间所有剑法皆在这一剑内，一剑包蓄所有剑法，当真好大的口气。

　　楚离抬头看向慕容仇：“口气不小，怕是威力寻常。”

　　“大伙都练过，但威力有强有弱，却都没他上面所写的那般夸张，还归一剑呢，当真是笑话。”慕容仇道：“但我觉得大伙没能练对，你试试看吧。”

　　楚离道：“冯师兄可练过？”

　　“冯师兄当然练过，可惜练出来的威力也很寻常。”慕容仇摇摇头道：“真是莫名其妙的一剑。”

　　楚离将秘笈抛还给他，点点头：“我会练练看，练成了演练一番给你。”

　　“最好不过。”慕容仇道：“看看你到底有什么本事，剑法天赋到底有没有那么厉害……咱们再去外面溜达溜达？”

　　“正有此意！”楚离笑道。

　　两人一拍即合，直接出了剑魔宗，往玄心宗而去。

　　半路上，两人却没碰上玄心宗长老，也没碰上玄心宗弟子，好像玄心宗故意避开两人一般，惹得慕容仇很不痛快，觉得玄心宗又耍什么阴谋诡计。

　　两人也不施展轻功，只是慢悠悠的赶路。

　　楚离知道，纵使玄心宗长老们没出现，也一定注意到了这边，一直盯着这边，能够转移他们的注意力，免得让他们发觉飞天宗的异样。

　　楚离趁机了解天魔境的风土人情，也是难得的机会，在半路上参悟归一剑。

　　天星洞虚术一直在推衍，这一招的玄妙并非仅仅在心法，而是心法与姿势的完美合一，每个人的身体都不同，所以同样的一剑，威力相异。

　　这需要根据自己的身体来调整这一剑，没有高深的剑法修为，很难感悟到剑与人的合一，剑与人的关系，怎样才能最佳配合，发挥出最强威力。

　　所以叫归一剑也并非太过虚妄，这一剑是剑法从绚烂归于平淡的一剑，大道至简。

　　通过推衍参悟这一剑，楚离对剑法的领悟更深，原本的剑法火候也在不知不觉的精进。

　　夕阳西下，两人来到一座小城，进了城内最好的酒楼，找了一个靠窗的位子坐下。

　　慕容仇叫了两坛最好的酒，一口气喝了几杯后，长吁一口气，一拍桌子：“真是没趣！”

　　楚离一心二用，天星洞虚术一直在推衍归一剑，外表看上去毫无异样，笑道：“确实没趣，好像玄心宗不理会我了！”

　　“古怪！”慕容仇道：“你这般大摇大摆的，他们竟然放过你？”

　　楚离道：“可能在蓄势一击吧，争取一击必杀，咱们还是要小心一点。”

　　“总是这么小心翼翼的也不是办法，咱们得主动出击。”慕容仇哼道，替两人再次斟满酒杯。

　　忽然耳边传来几道议论声：“没想到天风宗与玄心宗竟然打起来了。”

　　“好像是玄心宗挑起来的吧？”

　　“玄心宗为何这么干？”

　　“玄心宗做事谁知道为什么！”


第2094章 迷雾

　　慕容仇顿时眼睛一瞪，扭头看向楚离。

　　楚离摇摇头：“不知道。”

　　“怪不得不收拾咱们，是跟天风宗对上了？”慕容仇呵呵笑道：“还真是厉害，招了你们飞天宗，现在又招惹天风宗，他们要干什么？”

　　楚离已经猜到一些，暗叹宗主手段高明。

　　“可能是觉得玄心宗已经足够强大，所以开始注重威严了吧？”楚离道：“也可能是一场误会，很快就会消除。”

　　“玄心宗一旦动手，那可都是深思熟虑的。”慕容仇道：“我最了解这帮家伙，只讲利益不动感情，绝不会冲动行事。”

　　楚离道：“那可能有咱们不知道的内情吧。”

　　“这下算是有趣了，咱们掺合一下？”慕容仇道：“看看天风宗与玄心宗到底闹得多大。”

　　楚离道：“已经晚了吧？”

　　他一瞬间便想到了很多。

　　他推测是赵凌峰把黄鹤鸣死于离魂掌的消息传给了玄心宗，然后又隐约提了一句天风宗，凭玄心宗的聪明劲儿，到底是不是被嫁祸一下就知道。

　　一旦真是天风宗嫁祸的他们，玄心宗绝不会吃闷亏，要是他们不想两宗大战，那就要对付天风宗，而飞天宗与天风宗宿有深仇，一定不会放过这机会。

　　于是两宗联手对付天风宗。

　　纵使黄鹤鸣真是玄心宗干的，飞天宗也会装作不知道，先趁机收拾天风宗，然后再找机会收拾玄心宗，这般手段不愧是宗主。

　　楚离暗自赞叹。

　　“这两位兄台！”慕容仇起身大步流星的来到一张桌边，对两个青年抱抱拳，笑呵呵的道：“在下剑魔宗慕容仇！”

　　“慕容公子！”两人忙起身抱拳。

　　慕容仇的大名对他们来说是如雷贯耳，不敢怠慢，忙笑道：“久仰久仰！”

　　“来来，我素来喜欢交朋友，咱们过去坐下说话如何？”慕容仇客气地说道。

　　这让两人受宠若惊。

　　慕容仇的脾气与他的剑法一样出名，出了名的蛮横霸道，肆无忌惮，两人相信，若是拒绝的话，慕容仇一定会直接翻脸，甚至动手打人。

　　“那便恭敬不如从命了。”两人心下惴惴，笑呵呵的应道。

　　慕容仇带着两人来到楚离身前坐下，指了指楚离：“这是飞天宗的邬元思。”

　　楚离抱拳微笑：“还没请教二位兄台尊姓大名。”

　　“李剑秋。”

　　“吴宗青。”

　　两人分别抱拳报上名来。

　　楚离笑道：“李少侠，吴少侠，咱们先前听到，玄心宗与天风宗的弟子起了冲突？”

　　“正是。”两人精神一振，知道他们为何被叫来，惴惴的心思顿时一下放松下来，笑道：“玄心宗的两个弟子杀了一个天风宗弟子。”

　　“杀死了？”楚离讶然。

　　这便没有了转寰的余地，玄心宗下手够狠的，没留后路极为坚决。

　　两人缓缓点头：“咱们亲眼所见，便在城外的树林外，玄心宗的两个弟子杀人后，毫不掩饰，当场看到的可不止咱们，还有许多人。”

　　楚离道：“他们可说了什么？”

　　“玄心宗弟子好像说什么天风宗弟子该杀，卑鄙无耻，嫁祸于人。”

　　楚离慢慢点头，看来玄心宗这是跟飞天宗表明态度，也是投名状，要站在飞天宗一头对付天风宗。

　　宗门之间的关系便是如此，利益为本，感情放一旁。

　　“唉……这就完了！？”慕容仇摇摇头道：“也太快了，死的是哪一个？”

　　“天风宗的陈启明。”

　　“陈启明……”慕容仇皱眉道：“倒也是高手，死了这个陈启明，天风宗可要跳脚了，一定会向玄心宗报复，老邬，你们飞天宗可以看热闹了。”

　　飞天宗与天风宗的恩怨所有人都知道，天风宗倒霉，飞天宗只会拍手称快。

　　“你们飞天宗与天风宗能不能联手对付玄心宗？”慕容仇道：“那样也不错，把玄心宗灭掉，再分个高下。”

　　楚离失笑：“灭宗哪有这般容易，甭说飞天宗与天风宗，就是再加上你们剑魔宗，也灭不掉玄心宗！”

　　“再加上蝶舞宗呢？”慕容仇道：“你跟蝶舞宗的交情不错吧？”

　　楚离摇摇头道：“不过是点头之交罢了……天风宗绝不会罢休，一定会报复，咱们还是有热闹可看的，可惜见不到玄心宗弟子。”

　　李剑秋与吴宗青坐了一会儿，看慕容仇与楚离问完了话，忙起身告辞。

　　待他们走后，慕容仇觉得索然无味，于是直接跟楚离告辞离开。

　　楚离也返回了飞天宗。

　　这一趟他收获巨大，对于归一剑他已经有些领悟，只要再过些时日便能掌握，有了这般剑法，可以在平时便发挥出巨大威力，不必再压制自己的修为。

　　而且这般剑法，即使回到天外天境，也威力惊人，能够用得上。

　　他一返回宗门便感觉到了冷清。

　　偌大的飞天宗，好像没有几个人一般，冷冷清清，原本热闹的练武场上不见人影，那些建筑之内也几乎没了人，空荡荡的。

　　他直接回到自己的小院，刚坐下正在用大圆镜智观照周围，看谁还留在宗内，胡天来便推门进来。

　　“师叔。”楚离起身抱拳。

　　胡天来摆摆手坐到他对面，叹道：“元思，准备准备，要开始大战了。”

　　楚离忙道：“跟谁？”

　　“天风宗。”胡天来道：“也可能是玄心宗，两宗都是敌人。”

　　楚离道：“宗主已经查清楚了吧？”

　　“是。”胡天来叹口气道：“天风宗有修炼离魂掌的，名叫陈启明，便是他下的手。”

　　楚离皱眉道：“真是他下的手？”

　　“十有八九。”胡天来叹道：“没想到天风宗的手段这般厉害。”

　　楚离慢慢点头。

　　陈启明若没死，他还能亲自去探明，但偏偏陈启明被玄心宗杀了，太巧。

　　会不会是杀人灭口，要来个死无对证？其实还是玄心宗下的手，反而嫁祸给天风宗，算到了飞天宗一定会趁机对付天风宗？

　　还有便是，若真是陈启明下的手，为何天风宗还让陈启明出宗？

　　若是天风宗故意让陈启明出来的话，那就得小心了，很可能是天风宗与玄心宗联手了。

　　天魔功能够变化容貌，找人假冒陈启明也并不难，纵使死后会恢复容貌，也可以找个与陈启明相似之人，旁人不可能认得出。

　　楚离脑海里疾转，思索着种种可能，宛如迷雾挡在眼前。


第2095章 探敌

　　“元思，你这一阵子不要出宗了。”胡天来道：“这次的大战你也别参与。”

　　楚离皱眉：“我在一旁看热闹？”

　　“你还年轻，咱们这些老家伙上就行。”胡天来道：“争取一举解决掉天风宗。”

　　“还得小心玄心宗。”楚离道：“他们到底是与咱们联手还是与天风宗联手，谁能说得谁？”

　　“这是个大问题。”胡天来慢慢点头：“不能不防。”

　　玄心宗干得出这种事来，表面看上去与飞天宗联手，甚至暗下里与天风宗联手，反正飞天宗与天风宗是不可能联手的，玄心宗游刃有余。

　　楚离纵使再聪明，此时也觉得身处迷雾中，看不清周围与前面。

　　不过他决定要利用这一次的机会，好好立下大功，争取尽快踏入飞天宗上层，从而能够影响飞天宗的决定，能够影响整个天魔境。

　　楚离道：“师叔，我不能坐看着。”

　　“青年弟子都归入隐峰，不准参与这件事。”胡天来道：“这是宗主与长老们的决定，元思你武功虽强，还不到时候，将来少不了这种大战。”

　　楚离摇摇头道：“归入隐峰不如散之于外，只要变化了相貌，又有谁能认得出我来，归入隐峰反而不灵便，不能及时出手。”

　　“……但这是宗主之命。”胡天来道。

　　楚离露出笑容道：“那师叔你帮我瞒着。”

　　“你呀……”胡天来摇头笑笑。

　　旁的弟子确实需要归于隐峰，不能参与这种事，但邬元思与一般的青年弟子不同，修为足够强大，甚至不输于长老，只输在经验上。

　　楚离道：“我出去之后，隐蔽行踪，不让人发现，到关键时候可以掺合一下，说不定有奇效。”

　　“那倒也是。”胡天来轻轻点头道：“我会跟宗主说一声，宗主真要反对，你就老老实实去隐峰，隐峰才真正的安全。”

　　楚离抱拳应一声。

　　胡天来离开，进到主殿里见赵凌峰。

　　赵凌峰正在殿内低头沉思，胡天来进来后，他招招手，示意坐下说话。

　　胡天来把在楚离那里的话说了一遍，赵凌峰轻轻点头：“玄心宗……确实不得不防。”

　　“元思这小家伙去了一趟天外天境之后，确实不一样了，像开了窍一般。”胡天来笑道：“不仅武功大增，心智也大幅提升。”

　　赵凌峰轻轻点头：“他这是被开了锋，光芒越来越亮，需要小心别被人害了。”

　　“有了破虚珠，再凭他的机灵劲儿，想害他可不容易。”胡天来笑道。

　　赵凌峰道：“好吧，那就依他。”

　　胡天来抱抱拳，告辞离开。

　　……

　　楚离坐在一棵古树树冠上，被周围树叶遮住身体，再加枯荣经隐匿气息，无人能发觉他的存在，仿佛彻底与这棵树归于一体。

　　他大圆镜智观照着对面的那座巍然巨峰。

　　巍峨巨大的山峰通天彻地，直插云端，山腰之上便被白云遮住，看不到山顶，他站在峰下的树林里，只能看到山上郁郁葱葱的古树，气势森然，感觉到自己卑小如蚂蚁。

　　这般巨峰也没什么出奇，他所见过的几宗皆如此，躲在这棵古树树冠内两天，他一动不动宛如变成了树的一部分，一段树枝。

　　这座巨峰所在的宗门乃天风宗。

　　夕阳西下，眼见着便要涌上暮色，楚离仍旧一动不动，第二天便要过去。

　　忽然他眼睛睁开，看向一个正从山峰里走出来的青年。

　　这青年一袭碧蓝长衫，长袖飘飘，看上去像是一个书生，不像是武林高手，修为也不算太深，他却看不透这青年的脑海所想。

　　显然这青年并非修为更强，而是身怀宝物，这正是他要等的猎物。

　　蓝衫青年飘飘而行，往楚离所在的树林掠过。

　　楚离忽然一闪出现在他身后，探手封住了他周身穴道，然后无声无息的接住他，蓦然一闪消失在原地，下一刻已经出现在百里之外的一座山洞。

　　他先摘下了青年脖子上所佩带的一颗紫色珠子，龙眼大小，浑圆无瑕，散发着幽幽光泽，他放在手心感觉到了一股无形的力量在扩散，挡住了自己的感应。

　　这便是那个能够遮住别人窥探的宝珠，确实是不俗，他直接戴在自己的脖颈间，然后拍开青年的穴道，此时的他已经变成了一个玄心宗长老的模样。

　　“你是谁？”青年猛的转身瞪过来，身形轻盈迅捷，双掌竖在胸前，戒备的瞪向楚离：“你要干什么？”

　　楚离道：“报上名来。”

　　“哼，天风宗邓迅。”青年冷冷道：“你敢在咱们宗门前动手，想必不是无名之辈，可敢报上名来？”

　　楚离摇摇头道：“我害怕你们天风宗，所以就不报名字了，我想找听一件事。”

　　“什么事？”青年邓迅哼道。

　　楚离道：“你们宗内的陈启明可在？”

　　“陈师兄？”邓迅皱眉道：“你找陈师兄干什么？”

　　“听说他已经死了。”楚离道：“被玄心宗所杀，我有些奇怪。”

　　“……谁说陈师兄死了！”邓迅摇摇头道：“玄心宗怎么可能杀得了陈师兄！”

　　“没死？”楚离道。

　　邓迅摇摇头：“陈师兄活得好好的。”

　　楚离失笑：“莫不是糊弄我吧？！”

　　他说着话猛的拍向邓迅，动作奇快，掌法中正平和。

　　邓迅哼一声，飘身避开，身法更快一筹。

　　楚离满意的点点头，这邓迅不愧是天风宗弟子，虽然修为不高，但身法已经是极快，他一边催动掌法逼着邓迅施展身法，一边观照其运功路线。

　　他从邓迅的脑海里看到，陈启明确实没死，而且他临下山时还见过。

　　看到这一幕，他感觉不妙。

　　很可能真如自己所料，天风宗与玄心宗暗中联手了，当然也可能自己所猜太过严重，但其中必有内情，玄心宗确实不可信，天风宗也不可小瞧。

　　楚离哼道：“你这身法太差，算什么天风宗弟子！”

　　“哼！”邓迅咬咬牙，脸色骤然发白，然后化为一缕轻烟掠过楚离身边，便要逃出山洞。

　　楚离摇摇头，一闪出现在洞口，再次将他挡住，逼他用武功。

　　天风宗不仅仅有轻功，掌拳也是一绝，招式奇快防不胜防。

　　邓迅出拳与楚离打了一会儿，楚离一边打一边问着他的消息，有什么朋友，平时呆在哪里练功，有什么前辈，师兄们有哪些亲近的，平时喜欢吃什么。

　　邓迅一言不发拼命挥掌，却徒劳无功，最终被楚离一掌拍中，然后封住了穴道，一闪消失在山洞，下一刻出现在了飞天宗山下。


第2096章 潜入

　　邓迅并不认得飞天宗，但看到这般巍峨巨峰便知道不妙，气势森然，一定是大宗门，难道真是玄心宗？

　　他刚想弄清这里到底是哪儿，眼前忽然一黑，然后什么也不知道了。

　　楚离带着他进了自己小院，刚一坐下，胡天来便出现，打量一眼这邓迅：“这是什么人？”

　　“天风宗弟子。”楚离道：“我的一个好朋友。”

　　胡天来剑眉一下锁紧：“天风宗的好朋友？”

　　楚离笑着慢慢点头。

　　“你这是怎么回事？”胡天来沉声喝道。

　　楚离道：“师叔可探明陈启明死没死？”

　　“据我得到的消息，陈启明没死，但很难说真假。”胡天来缓缓道：“即使眼见也未必真，所以还在仔细的辨别之中，急不得。”

　　他行事雷厉风行，已然从天风宗弟子的嘴里知道陈启明没死，却半信半疑，因为这消息委实太容易得到，所以还真不敢说陈启明死没死。

　　天魔境内认人不能只认脸，否则注定被骗，大伙多数都有千变万化的本事。

　　天风宗找个人假扮陈启明的话，怕是天风宗弟子很少有人能发觉，要骗人先骗己。

　　楚离点点头：“弟子要出去一趟，师叔找人好好照顾我这个朋友吧，别让他睁开眼睛看到咱们这里，供应他吃喝就好。”

　　他没有杀掉邓迅的心思，而且也不能杀，既然假冒邓迅，就有可能还有东西要问邓迅，免得露出破绽，所以还得邓迅活着。

　　“没问题！”胡天来点头。

　　他隐隐猜到了楚离的打算，却没有阻止，虽然危险，却是最好的办法，要确认一下陈启明的真假，是不是真的死去了。

　　他暗自感慨，这个邬元思胆子还真够大的，就看他的运气及本事了，真能弄清楚便是大功一件，也关系到宗门的生死存亡。

　　楚离抱抱拳，轻飘飘离开。

　　他变成了邓迅的模样，返回了天风宗。

　　天风宗的布局与飞天宗截然不同，所有宫殿与建筑皆在峰顶，半山腰及别处没有建筑，都是郁郁葱葱的树林及一座座小的练武场。

　　他撤去了自己的飞天神魔功，绝云神功依照从邓迅那里得来的心法流转，修为堪堪与他持平，慢慢的往邓迅的小院走去。

　　半路碰上两个青年，冷着脸匆匆而行。

　　楚离迅速在脑海里翻找两人的脸庞，忙躬身行礼：“迟师兄，卢师兄。”

　　两人摆摆手没搭理他，匆匆往山下走。

　　楚离暗舒一口气，慢慢的回到自己的小院，坐下后直接用大圆镜智，很快将整个天风宗看在眼里。

　　几座宫殿不能堪破，其余的地方倒是看得清清楚楚，而且多数弟子的脑海都能清晰看到，在天风宗内，他们的戒心极低，即使有宝物护身也不用。

　　楚离暗叹，自己的修为还是不够强，否则能看到所有人的脑海，如今则是能看遍十之七八，但那些重要人物的脑海却看不透。

　　越是需要看透的越看不透，这便是修为不够之故，修为若超过他们一截，则一切无所遁形，何必自己如此辛苦，所以根本还是修炼。

　　他很快把这些心思抛开，找到了陈启明。

　　陈启明距离他的小院有两百米，算是近的。

　　他自己所在的小院很偏僻，远离中央的路径，纵使他们是天风宗，身法极快，也显得不方便。

　　住的院子位置看得出在宗门里的地位，弟子们的院子是沿着山势一排一排的建，以中央的山路为中心，往两边扩散开去。

　　院子越是在中央，越是高处，则地位越高，越是低越是偏远，地位越低，这也是一种阶层，鼓励弟子们奋发向上，努力提升自己的地位。

　　陈启明的小院比他高了两层，距离中央位置却差不多，显然地位也不怎么样，因为他的出身，还是受到排斥与戒备，很难进入高层的。

　　楚离这般推断，摇摇头打量着陈启明。

　　陈启明相貌普普通通，扔在人群里不显眼，身形削瘦挺拔，神情严肃，看得出是一个严苛之人，已经三十多岁，正在缓慢的练功。

　　楚离皱着眉头坐下来。

　　这陈启明的修为不俗，但看不透他的心思是因为身怀宝物，即使在宗内，也一直佩带着宝物，无机可乘，显然他对宗门也怀有戒意。

　　楚离又起身负手踱步。

　　既然陈启明活着，那再在他身上纠缠就毫无意义，要弄清楚的便是玄心宗与天风宗的秘谋到底是什么，怎么对付飞天宗。

　　其实不猜也知道，不外乎里应外合，先让玄心宗接近飞天宗，然后趁着两宗对付天风宗之际忽然倒戈，即使飞天宗有了防备也受不住两宗合击。

　　引蛇出洞才能重创飞天宗，否则两宗直接攻飞天宗的山门，几乎不可能成功，护宗大阵威力太过强大。

　　既然如此，那就要破坏两宗的联盟。

　　他想到这里，心沉定下来，大圆镜智仍旧笼罩在整个天风宗，难得的机会看一看天风宗的虚实，年轻弟子确实不如飞天宗。

　　不出意外的话，百年之后，飞天宗就能稳压天风宗一头，两宗不在一个层次上。

　　楚离忽然眉头挑了挑。

　　一个魁梧的玄衣青年从主殿出来，轻飘飘的往下走，来往的青年弟子们纷纷看过来，却没有人打招呼，显然是不认得他。

　　楚离露出笑意，出了小院门，加快脚步往下，穿过一片片树林，抄了近路，再出了树林到达主道时，看到了玄衣青年到了近前。

　　楚离忽然横身一荡，撞向魁梧青年，突兀而奇快，防不胜防。

　　魁梧青年皱眉，飘身避闪，却没能来得及，被楚离撞了一下，几乎要跌倒。

　　楚离冷冷瞪向魁梧青年。

　　魁梧青年也瞪向他，心中凛然，难道天风宗又闹幺蛾子？

　　楚离重重哼一声，继续往前走不搭理他。

　　魁梧青年心中怒火翻涌却压下，这里不是生事之地，若换在别处，一定好好教他做人！

　　他加快脚步，匆匆离开天风宗之后再次变化容貌，化为一个中年男子，内力缓慢若有若无，看起来平平无奇不惹人注目。

　　他钻进树林里，在无人之处飘掠，飘飞之际会忽然改变方向，或者陡然加速，或者忽然慢下来，检测身后是不是有人跟着。

　　楚离遥遥跟在后面，摇摇头，不愧是玄心宗弟子，就是小心谨慎，疑心重。

　　通过先前那一撞，他看出了魁梧青年乃玄心宗弟子，否则他身怀宝物遮蔽身体，大圆镜智还真观照不出他的心法，看不清底细。


第2097章 解体

　　他一闪出现在魁梧青年身前。

　　已然化为一个削瘦中年男子的他皱眉停住，沉声道：“你要干什么？”

　　楚离轻笑一声，摇头道：“玄心宗的哪一个，报上名来吧！”

　　“什么玄心宗！”魁梧青年沉声道：“你是天风宗弟子？”

　　楚离道：“我乃剑魔宗弟子。”

　　“不可能！”魁梧青年冷冷道：“剑魔宗怎会去天风宗。”

　　楚离摇摇头道：“你不必知道得太多，我倒是要问问你，你们玄心宗是跟天风宗联手了吧？”

　　“别胡说八道！”魁梧青年忙喝道。

　　楚离点头：“看来被我说中了，不愧是玄心宗，虚虚实实，算人于无形，就不怕最终算计到自己头上，惹了不该惹的人？”

　　“谁是不该惹的人？”魁梧青年冷笑道：“你么？”

　　楚离叹一口气道：“今天只能送你升天了。”

　　他说罢，从袖内拔出一柄短剑，轻轻一抖，叹道：“接剑吧。”

　　轻啸声中，剑光轻盈如一只燕子，划过一道弧线斜斜的削过魁梧青年的脖颈。

　　魁梧青年毫无反抗之力，眼睁睁看着短剑划过脖颈，却躲避不开，无形的力量束缚着他，他的感觉变得敏锐，行动却变得迟钝。

　　“砰！”一声闷响，楚离手上的短剑忽然迸射四散，碎片纷飞。

　　周围树木纷纷炸碎，参天古树被一块小小的碎片炸成了粉末，簌簌扬扬落下来。

　　转眼功夫，两人周围十米之内，十棵树剩不下五棵，一下空荡荡的。

　　楚离无奈的摇摇头，弑天诀还真需要弑天剑来施展，寻常的宝剑根本挡不住弑天诀的威力，还好这一剑足够快，否则没能来得及杀人就先崩溃。

　　他转身飘飘而去，没回天风宗，直接守在山峰的远处，以大圆镜智观照，看还有没有玄心宗弟子过来。

　　第三天，天风宗又来了一个玄心宗弟子，还没能抵达天风宗，便被楚离再次以奉天剑诛杀。

　　第六天，天风宗又来了一个玄心宗的长老，依旧被楚离以弑天剑诛杀，没能抵达天风宗。

　　第七天的傍晚，楚离看到了玄心宗六个老者靠近。

　　他皱了皱眉，看一眼插在四周树上的长剑，一共十柄长剑。

　　这些老者的修为皆深厚，不逊色于他，真要硬拼的话，确实要拼命，要不要拼命？

　　想了想，他马上决定，要拼一次，这一次之后，自己的目的也就能达成。

　　他飘身出现，腰间佩一把长剑，手上拿一把，到了近前二话不说，不容六个老者摆出阵势，已然发动了弑天诀，无声无息的长剑划过了一个老者喉咙，然后是另一个老者。

　　待划过第二个老者时，“砰”一声闷响，长剑的碎片迸射四方。

　　其余四个老者只觉周身一松，顿时恢复了对身体的控制，还没来得及高兴，碎片已至，来不及闪避。

　　有的出掌有的出拳，却无法挡住碎片。

　　碎片毫无阻碍的穿透他们身体，护体罡气也无用，顿时鲜血如泉涌，无法遏止，染红了地面。

　　这些碎片穿过身体之际，还爆发了强横的力量，将五脏六腑都重创，几乎让他们失去了动手之力，让楚离惊奇异常。

　　这些碎片的迸射威力如此宏大，虽逊色于弑天诀，却别有妙用。

　　弑天诀能直接杀人，却一次只能杀一个或者两个人，长剑便无法承受，而这一下崩溃的威力却能重创数人，各有各的威力。

　　楚离拔出腰间的长剑，便要施展第二剑。

　　“走吧！”剩下的四个老者对视一眼，沉声道。

　　他们皆身染鲜血，衣衫鲜红，目光却炯炯，不但不见虚弱，反而精神旺盛，周身的气势滔天，宛如怒浪排空，声势浩大。

　　楚离见势不妙，刚要挪移。

　　“轰！”

　　四道炸响几乎齐鸣，四个老者顿时化为四团血雾，笼罩了方圆十丈之内。

　　四股血雾叠加，几乎看不清笼罩范围内的一切。

　　待血雾沉淀消失，看到了光秃秃的一切。

　　十丈范围之内，寸草不生，地面仿佛被刮过一般，干干净净，泥土仿佛被翻新了一般，原本的参天古树消失得一干二净。

　　楚离嵌在十丈外的一棵古树上，一动不动，脸如金纸。

　　他近乎昏迷过去，却还残存着一丝清醒，知道自己的情形不妙。

　　万没想到这四个家伙如此可怕，竟然心里丝毫没有挣扎，干脆利落的施展天魔解体秘术，威力之惊人比大阿修罗自爆更胜一筹。

　　他只觉得周身空荡荡的，所有内力都不存，五脏六腑皆碎裂，仅凭着一口气掉着，现在即使来一个先天境界的高手，自己也只有束手待毙。

　　周围的灵气汹涌而来，想修复他的身体，但身体里残存的无形力量却在驱逐着灵气，无法靠近，无法修复，伤势反而在这股无形力量重创下，不停的加重。

　　他露出一丝感慨，这么下去，自己还真要死一回，只能用枯荣经了。

　　脚步声响起，他微眯眼睛看不到，无法动弹，还好大圆镜智仍能用，范围却仅有十丈而已，看到了对面走来的一个青年。

　　这青年身形颀长，英气勃勃，狭长的双眼与薄薄的嘴唇显示此人并非宽厚之人，微眯眼睛打量着楚离，拍拍巴掌赞叹道：“厉害，佩服！”

　　楚离暗自疑惑，这家伙怎好像看到先前的一幕。

　　大圆镜智观照之下，无所遁形，他怎能瞒得过自己？

　　青年轻笑道：“容我介绍一下自己，在下彭成化，天风宗弟子。”

　　楚离心头微动，知道了他的身份。

　　这彭成化乃天风宗青年杰出弟子，就像自己于飞天宗，都是未来的希望，未来的领袖。

　　他先前在天风宗没看到，显然是出去了，如今碰巧出现在这里。

　　彭成化微笑道：“你到底是哪一宗弟子？”

　　楚离吃力的睁了睁眼睛，没说话。

　　“剑魔宗？”彭成化摇头道：“剑魔宗弟子确实厉害，可惜呀可惜，要不然，你交出剑魔宗一门剑法，换来你的一命，如何？”

　　楚离闭上了眼睛。

　　“看来是不同意。”彭成化叹口气道：“对你们宗门倒是忠心，那只能送你升天了。”

　　他踏前一步，笑道：“就这么死了，是不是觉得可惜？”

　　楚离此时的相貌平庸普通，旁人都不认得，彭成化是碰巧过来看到了楚离动手的一幕，对他的剑法毛骨憟然，顿时贪念大起。


第2098章 搭救

　　楚离吃力的道：“你想要什么剑法？”

　　“你刚才施展的是什么剑法？”彭成化道：“威力惊人。”

　　楚离道：“归一剑法。”

　　“归一剑法？”彭成化皱眉哼道：“别蒙我，根本没有这门剑法！……不是奉天剑或者弑天剑诛天剑？”

　　楚离吃力的摇一下头，动作幅度极微小，即使摇头也做不到，叹口气道：“我没练成这些剑法，只练成了这门冷僻的剑法。”

　　“归一剑法……”彭成化慢慢点头道：“哪来的剑法？”

　　楚离道：“宗门内的藏经阁，有不少的人练，但能练成这般威力却只有我一个人，你想学的话，也未必能发挥出这般威力。”

　　“你这是想糊弄我吧？”彭成化来到近前，拿起上的长剑，慢慢抵到楚离的喉咙上。

　　楚离嵌在树上，恰好与彭成化的高度相平，仿佛两人对面站着说话。

　　楚离叹道：“我都到这一步了，几乎必死无疑，你便是有灵丹也救不了我。”

　　“嗯——？”彭成化已然感觉到楚离气息微弱，并不像是装的，而且看他嘴里不停的往外涌血，便知道伤势极重，于是探手按上他手腕。

　　一道内力顿时钻进来，与正在破坏五脏六腑的力量相撞，随即消失。

　　彭成化脸色微变，慢慢点头道：“你确实很倒霉，那四个的天魔解体术威力惊人，你确实必死无疑，死之前还有什么愿望？”

　　彭成化已然判定楚离必死无疑。

　　纵使有灵丹下去，也会被这股力量驱逐，即使能避开这股力量，身体在这般力量重伤下，灵丹恢复的速度也达不到破坏的程度，伤势会越来越重直至死亡。

　　“死之前有什么想做的？”彭成化道：“我可以帮你实现，你送我归一剑法，如何？”

　　楚离摇摇头：“归一剑乃宗门剑法，不能外传。”

　　“那好吧，我就送你一程，早早转世投胎！”彭成化点点头，剑尖再次往前刺出，已经进入喉咙，剑尖有鲜血沿着剑身淌下来。

　　楚离想往后缩，可惜后面是大树，退无可退，露出苦涩神情：“彭公子又何必把事情做绝？我是个将死之人，活不了，怎么可能交出剑法，死后无法面对宗门前辈……死便死，又有何惧？”

　　他在引导着彭成化不破坏自己的身体，能够死而复生，否则彭成化一怒之下把自己尸首分离，甚至四分五裂，恐怕枯荣经也复活不了自己。

　　“你若不交，那就死前再受点儿苦。”彭成化道：“我会想办法救你，让你暂时死不掉，先受一受苦再死，你说如何？”

　　楚离皱眉道：“彭公子真要做得那么绝？”

　　彭成化道：“我不管绝不绝，只要归一剑法，交还是不交吧？”

　　楚离摇摇头道：“我不会交出剑法，你还是死了这份心吧。”

　　“那就看看咱们谁的本事大了。”彭成化笑眯眯的道，狭长的眼睛迸射出寒光，剑尖忽然一挑，便要划开楚离的双肩，断了他两只胳膊。

　　“住手！”一声娇喝忽然响起。

　　楚离微眯眼睛，没想到秦梦云竟然出现在这里。

　　秦梦云一袭翠绿罗衫，宛如一朵翠云般冉冉的飘落下来，白纱遮脸，仅露出一双明眸，即使如此，翠绿罗衫下的曼妙身段已经足够诱人。

　　彭成化上下打量她几眼，淡淡道：“你是何人？”

　　“蝶舞宗秦梦云！”秦梦云哼一声道：“你是何人？”

　　“天风宗彭成化。”彭成化摇头道：“难道秦姑娘你认得此人？”

　　“不认得！”秦梦云道：“虽然我不认得，却知道你做得太过份，竟然如此逼迫一个将死之人，当真毫无人性！”

　　“哈哈……”彭成化笑道：“原来是秦姑娘动了菩萨心肠。”

　　秦梦云道：“不管怎样，你不该如此，放了他！”

　　她没认出楚离，却看不过眼，不管的话心中不安，会内疚一辈子，与其如此只能硬着头皮管一管，这彭成化可不是一般人。

　　“若我不放呢？”彭成化笑道：“难道秦姑娘要跟我动手？”

　　“不错！”秦梦云哼道：“你若执迷不悟，只能动手！”

　　“秦姑娘能打得过我？”彭成化不解的道：“据我所知，好像不成吧？”

　　“不试过怎知道！”秦梦云道：“先放开他！”

　　“我还是先削了他左膀右臂再说！”彭成化说罢一抖长剑，寒光划向楚离的右臂。

　　楚离几乎要运转舍身神功奋起一击，不管能不能活，先把这家伙杀了再说。

　　恰在此时，一道轻吟声响起。

　　这一道轻吟宛如睡前在耳边的呢喃，温柔而亲切，听完这一声，便莫名的泛起温柔的爱意，没有了杀心，恨不得相亲相爱每个人。

　　楚离浑身一颤。

　　还好脑海虚空的大日如来睁开眼睛，诵起不动经，否则他这一下已经迷乎过去，再也醒不过来。

　　彭成化剑势顿时一弱，收回剑来，看向秦梦云：“好厉害的云龙吟。”

　　秦梦云轻哼一声。

　　这一声轻哼一钻进彭成化脑海，顿时周身毛孔一下打开，神清气爽，精神昂扬兴奋，愉悦美好，忽然感觉自己的行为确实不妥当，太过阴暗一些，不够光明坦荡。

　　秦梦云道：“彭公子，就把他让给我吧！”

　　她说话的声音平静而轻柔，仿佛是吩咐，又仿佛是命令。

　　彭成化竟然生不出一丝违逆的心思，恨不得马上答应下来，浑身每一寸都在想着答应，却有一丝理智让他觉得不对劲，挣扎之下没有张开嘴答应，露出惊奇神色打量着秦梦云。

　　秦梦云也有些惊奇，没想到彭成化能抗得住云龙吟，这可是蝶舞宗最厉害的心法之一，威力惊人，她平时也很少施展，因为极耗精神，施展过后，可能会精神不振萎靡十几天。

　　“彭公子？”秦梦云再次轻唤，心法运转得更狠。

　　“唉……”彭成化摇头道：“罢了，请吧，秦姑娘！”

　　秦梦云露出轻柔的笑意，裣衽一礼：“多谢彭公子！”

　　彭成化摇头道：“谁让我碰上秦姑娘了，承受不住云龙吟呢！”

　　云龙吟并非迷魂术，只是激发对方的光明一面，令其怜香惜玉，表现自己的男子汉气概，所以彭成化神智清醒，清清楚楚知道做什么。

　　偏偏就是想这么做，内心的冲动无法遏止。


第2099章 救治

　　彭成化退后一步，叹道：“秦姑娘，劝你一句，也别白费功夫，直接送他转世吧，他正承受着莫大的痛苦，伤势不停的恶化，没救的。”

　　秦梦云没说话，只是上前轻柔的扶起楚离，想放他下来。

　　楚离轻声道：“多谢秦姑娘，没用的，还是让我自生自灭吧。”

　　他现在最渴望的是两人走开，让自己自生自灭，然后就能施展枯荣经死而复生，恢复如常。

　　可惜这个愿望极难实现，看秦梦云的目光，显然是不达目的不罢休，多说无益只能听从，吃力的挪动身体，慢慢的从树里出来。

　　“哼！”楚离发出一声闷哼，终于离开了大树，艰难的站直身体，额头已经涔涔一头冷汗，脸色泛金中透着一丝青色，越来越差。

　　“他坚持不了一个时辰的。”彭成化道。

　　楚离轻轻点头：“彭公子所说不假，还是放开我吧，让我安静的离开。”

　　他对彭成化已起杀心，若非秦梦云，他已经被彭成化削去胳膊，甚至削去四肢，最终难逃折磨，这种恶毒的家伙不该留于世上，以后有机会就宰掉。

　　但此时他却不动声色，好像丝毫没有先前的事情，什么也没发生过。

　　“不成，我一定要救你。”秦梦云扶着他胳膊，感受到他在轻轻颤抖，显然在承受着莫大的痛苦，不想表现出来让旁人看到。

　　楚离苦笑道：“秦姑娘，咱们素未相识，不用这样吧？”

　　“我相信自己的直觉，一定要救你。”秦梦云道：“彭公子，你还是先走吧，在这里耽搁我救人。”

　　“秦姑娘是怕我害你？”彭成化摇头失笑道：“我若真想害你，根本不用等现在。”

　　“彭公子，请吧！”秦梦云道。

　　彭成化看看她，又看看楚离，点点头道：“那好吧，那就祝秦姑娘你真能心想事成，救得这个家伙的性命，也算是一件功德。”

　　他说罢轻飘飘而去，眨眼间不见了影子。

　　楚离叹道：“秦姑娘，你真想救我，还是带我回你们蝶舞宗。”

　　“为何？”秦梦云道。

　　楚离道：“那位彭公子可不是心胸大气的人，一定会想办法除去我，只有去你们宗门，才能安心的救人，否则随时会被彭公子打扰。”

　　“可是你的身体……”秦梦云迟疑。

　　她可以施展虚空挪移回到宗门，可楚离如此身体，根本承受不住虚空挪移，必死无疑，所以最好的办法还是在这里救人。

　　可他所说也没错，依彭成化那家伙的脾性，一定会想办法干扰自己救人，根本不可能顺利的救活人。

　　楚离道：“放心吧，我身体里有一股力量在损害着我，但这股内力霸道无比，容不得别的力量进入我身体，所以纵使用虚空挪移，我也撑得住！”

　　“可是……”秦梦云犹带迟疑。

　　楚离道：“生死由命，我若真该如此也就认了。”

　　“唉……好吧！”秦梦云最终还是点头，两者只能任选一个，最终还是觉得楚离所说有理，那就赌一把，置之死地而后生。

　　她扶起楚离，轻声道：“那咱们走吧。”

　　楚离轻轻点头。

　　秦梦云蓦然一闪，影子渐渐黯淡，楚离的身体也跟着一块儿黯淡下去，随即消失无踪。

　　“噗！”楚离猛的喷出一道血箭，身体一软，软绵绵倒在秦梦云幽香温软的身体上，还好秦梦云已经有准备，忙扶住他：“不要紧吧？”

　　楚离嘴里鲜血外涌，然后相貌发生了变化，变成了邬元思模样。

　　他吃力的坐到旁边的一块石头上，抬头看向对面的巍然巨峰，确实是蝶舞宗所在的宗门前，不过还没有进入蝶舞宗，仅是外面。

　　秦梦云轻轻放下他，叹道：“到家了，要不然，咱们就在这里治伤吧。”

　　楚离道：“不差这几步。”

　　“好。”秦梦云轻轻点头，一手扶起他，让他双脚离地，保持他身体的平稳，不让他受颠簸之苦。

　　她轻功极妙，无声无息的穿过阵法，然后带着楚离进了蝶舞宗，然后脚下如御风，轻盈的飘动。

　　“秦师妹，这是谁？”有同门与他们相遇时，好奇的问，打量着楚离。

　　“我一个朋友，先别问啦，日后再说。”秦梦云顺嘴回一句，脚下不停，脸色急切。

　　她们都看得出来楚离的脸色不妙，不再相扰，只是好奇的盯着他们的背影瞧，然后议论开来。

　　“秦师妹竟然带男人回来，当真罕见。”

　　“小姑娘长大了。”

　　“只是朋友吧，我看不像有男女之情。”

　　“那可未必。”

　　楚离身体虽重伤，不停的恶化，精神却仍旧不差，大圆镜智运转，开始观察整个蝶舞宗。

　　蝶舞宗内几乎皆是女子，个个轻盈曼妙，如舞如蹈，空气中浮荡着淡淡的幽香，宛如众香之国。

　　楚离收敛大圆镜智，不再耗精神，待会儿治伤可真正的耗神，不能大意。

　　“啊！”秦梦云带着他飘过一座院子的墙，落到院内，扶楚离坐到石桌旁时忽然惊叫一声，差点儿松手。

　　楚离看她的模样，知道终于发现了自己变了模样，还真是够马虎的，现在才发现。

　　秦梦云轻轻放下楚离惊奇的道：“邬元思？”

　　楚离道：“秦姑娘，咱们又见面了，救命之恩来日再报！”

　　“客气什么呀。”秦梦云白他一眼道：“怎么是你！”

　　楚离叹道：“这一次若非秦姑娘，真的命丧黄泉！”

　　“那是你运气好！”秦梦云道：“我也是感应到一股强大之极的力量，好像有宝物出世一般，于是过来看看，看到了你。”

　　楚离道：“四个玄心宗长老用了天魔解体秘术，所以我这伤几乎没什么希望，谁都要走的，早走晚走都要走，我也是离开的时候了。”

　　“胡说什么呀，我有办法！”秦梦云白他一眼道：“你胆子真够大的，一个人对付四个玄心宗长老，真是……”

　　她说着摇摇头，觉得楚离就是在找死。

　　楚离道：“蝶舞宗好像没什么疗伤秘术吧？”

　　蝶舞宗最出名的便天魔舞与天魔曲，能让人神魂颠倒无法自持，却没听说过有什么疗伤秘术。

　　“我试试看。”秦梦云道。

　　她坐到楚离后面，双掌轻轻按上楚离后背，顿时两股温暖的气息钻进楚离身体，开始进入五脏六腑。


第2100章 种莲

　　她的气息刚进入五脏六腑，一股无形力量顿时涌出，宛如狂风卷过树叶，眨眼间将她的气息席卷而去不见踪影，宛如从来没出现过。

　　秦梦云清晰感觉到异样，于是再次送出一股更加精纯的气息，却仍被席卷一空，消失不见。

　　她轻轻松开玉掌，蹙眉盯着楚离。

　　楚离叹口气：“还是算了吧，别白费功夫！”

　　“谁说白费功夫！”秦梦云白他一眼，起身负手踱步。

　　她早就解下了脸上的白纱，踱步之时，偶尔抬头看天，或者咬起手指甲，黛眉忽而紧蹙，忽而舒展，玉脸时而带笑时而紧绷。

　　楚离却在想着是不是要施展枯荣经，不过也不着急，纵使伤重不治而死去，他再施展枯荣经也不晚，只要身体不损坏就能复活。

　　除了枯荣经还有地藏转轮经，都能保证他死而复生，故他还有闲心看秦梦云的神情变化不停，看得出秦梦云内心正在挣扎。

　　看到她这般，楚离暗自惊奇，难不成秦梦云还真有办法治自己？

　　没听说过蝶舞宗有什么疗伤的秘术，最厉害的便是天魔舞与天魔曲，剩下的武功很寻常，难不成还隐藏着很厉害的疗伤心法？

　　这些大宗门往往都藏有秘术，外人不知，蝶舞宗藏有秘术也不出奇。

　　半晌后，秦梦云扭头看向楚离，明眸闪烁。

　　楚离笑看着她：“算了吧，秦姑娘，我自己来。”

　　“你能治得了？”秦梦云道。

　　楚离道：“我要闭关，十日之内不要打扰。”

　　“十天之后就能治好伤？”秦梦云哼道。

　　她隐隐觉得不对劲，依这伤势根本撑不过十天，说是十天，很可能他是想安静的离世，不想拖累了自己。

　　想到这里，她心志坚定下来，道：“我确实有一门疗伤秘术，但你得保密，不准让第三个人知道。”

　　楚离道：“什么秘术需要这般神秘？”

　　秦梦云道：“当然是极厉害的秘术。”

　　“需要什么代价？”楚离道。

　　但凡极厉害的秘术往往需要足够的代价，没有不劳而获的事。

　　秦梦云蹙眉：“需要一年的修为。”

　　楚离轻轻摇头道：“那我可是欠了大人情。”

　　“知道便好！”秦梦云哼道：“那便开始吧。”

　　楚离慢慢点头，没拒绝。

　　对青年武林高手而言，一年的修为很重要，修为增长与生长发育差不多，往往到了一定程度会停止迅速的增长。

　　年纪越小，出现瓶颈的机率越小，随着年纪变大，瓶颈的出现机率加大。

　　一年的修为，对于年纪大的人却没什么，因为到了后来靠的都是积累，达到了各人修炼瓶颈后需要一年一年的积累才能突破瓶颈更上一层楼。

　　若突破不了瓶颈，即使一百岁与三十岁没有太大差别。

　　而瓶颈的存在是看各人的天赋，年轻时候修炼到什么层次，过了百岁之后，修为提升非常艰难，修炼便是一步一步积累，从而从量变导致质变。

　　所以若没有什么奇遇，年轻时候的修为便决定了一生的修为，趁着年轻努力练功，损失一年的修为影响巨大，所以这个人情欠得很大。

　　秦梦云盘膝坐到他身后，双掌分别按上他背心，一股清凉气息轻飘飘的进来，轻柔如雾，竟然绕过了那股奇异力量，没被驱逐，相安无事。

　　楚离五脏六腑顿时受到这股清凉气息滋润，好转了一分。

　　他精神不由的一振，忙运功与这股清凉气息汇合，加快修复速度，而那股奇异气息仿佛对秦梦云的清凉气息视而不见，任由它修复楚离的五脏六腑。

　　楚离觉得奇妙，内力与这清凉气息相合之后，顿时壮大几分，随着清凉气息的进入，他内力修为不停的增涨，而且经脉也在慢慢的扩张。

　　五脏六腑也在增强，先是慢慢恢复，恢复之后开始增强，甚至比未受伤前更强。

　　楚离忽然明白了为何秦梦云需要保密。

　　她的内力宛如灵气一般，却比灵气更强，增强修为，强化身体，宛如灌顶之术，甚至比灌顶之术更奇妙，可以用较少的内力增长更多的内力，当真玄妙无比。

　　半晌后，楚离轻声道：“可以了。”

　　他感觉能够压制那股奇异力量，能够凭着绝云神功慢慢吞噬掉它们，玄心宗四长老自爆生出的力量在秦梦云的气息跟前节节退败，已然构不成威胁。

　　秦梦云轻轻放开双掌，脸色煞白如纸。

　　楚离虽没转身，却看得清清楚楚，装作不知道继续运功疗伤，很快将那股奇异气息驱逐出身体，发现修为增了一筹，经脉越发宽厚。

　　这一点儿变化对现在的他而言弥足珍贵。

　　他现在的修炼已经达到了顶端，身怀诸多奇功，却很难再有精进，自从地藏转轮经练到顶端再难精进后，他的修为也止步不前，除非又得到更厉害的心法，否则每进步一点儿都极艰难。

　　如今这一点儿增涨，胜过他修炼半年甚至一年。

　　半晌后，楚离转身过来，秦梦云已经恢复如常，恢复了红润，目光仍带着几分迷离。

　　楚离抱抱拳道：“这是什么秘术？”

　　秦梦云摇头道：“没想到你竟然得了这般奇遇。”

　　“我是得了奇遇。”楚离点头：“在天外天境得的。”

　　秦梦云道：“是绝云神功吧？”

　　楚离讶然看她。

　　他没想到会从她嘴里听到这四个字，还以为绝云神功仅是在下界所传，天外天境不可能知道，更别说天魔境了，此时从她嘴里听到格外的惊奇。

　　秦梦云道：“果然是绝云神功。”

　　“你知道这个？”楚离讶然道：“我当初得了绝云宝典，发现精妙后修炼开来，但并不知道绝云神功的底细，看来秦姑娘你知晓。”

　　“我当然知道。”秦梦云点点头道：“绝云神功可是绝云宗的镇宗神功。”

　　“绝云宗……”楚离疑惑。

　　秦梦云道：“看来你也没听说过绝云宗。”

　　楚离道：“还望秦姑娘解惑。”

　　“绝云宗乃是一个隐世宗门，”秦梦云道：“我这秘术便是绝云宗所传。”

　　楚离道：“怪不得呢……”

　　秦梦云赞叹道：“没想到我修了绝云宗的种莲秘术，你却得了绝云神功，咱们两人凑巧才能达到这般奇效，否则未必能挡得住那股力量。”

　　楚离慢慢点头道：“还真是……如此说来，蝶舞宗与绝云宗有瓜葛？”

　　“嗯。”秦梦云轻轻道：“其实咱们蝶舞宗乃绝云宗支脉。”


第2101章 赠功

　　楚离道：“这个绝云宗至今犹在？”

　　秦梦云轻轻摇头道：“已经不在了，但绝云宗有许多支脉，多数都是隐逸于人后，不闻达于世，除非碰上绝云宗的支脉，否则不会说出绝云宗的。”

　　楚离摇头道：“我还真不了解这些，难道天外天那边也有绝云宗？”

　　秦梦云轻声道：“绝云宗的武学与天魔功虽像，却又不同于天魔功，所以能够瞒得过天人，据我估计，很多绝云宗的支脉都隐于天外天境内。”

　　楚离道：“怪不得我能得到这个。”

　　他思维发散开去，既然能够在天外天境隐居，那么，流传到下界也是没什么不可能的，所以自己能得到绝云宝典。

　　甚至可能绝云宗的支脉能够在下界创立宗门，就像光明胜境一般。

　　想到这些，他忽然有些想回去看看，见一见萧琪与孙明月，甚至下界的陆玉蓉萧诗，虽然隔着时间不久，却有恍然隔世之感。

　　秦梦云道：“得绝云宗的传承都需要运气的，你运气好，更好的是能碰上我，否则种莲术也没那么大的威力，你的伤很难好。”

　　楚离轻轻点头道：“我的运气一直很好，否则在天外天境内也不会得了绝云神功。”

　　秦梦云道：“你既然被玄心宗的长老们追杀，何必还跑出来？”

　　“不得已而为之。”楚离摇头叹口气道：“这涉及到宗门之战。”

　　“你们飞天宗与玄心宗要开战？”秦梦云蹙眉道：“不至于吧？不就是杀了他一个莫志玄，他们杀了你们一个黄鹤鸣吗？每天都要死多少高手，也不差他们两个。”

　　楚离失笑。

　　他起身负手而行，在小院里转了两圈。

　　秦梦云难掩好奇跟在他身边，一直追问。

　　楚离被她清泉般的目光直直的盯着，实在忍不下心拒绝，只能开口道：“这涉及到了宗门的威严，若软下去，所有人都敢杀宗门弟子，敝宗这么想，玄心宗也如此。”

　　“这样……”秦梦云理解的点点头。

　　脚步声忽然响起，陆清雪轻飘飘推门进来，看到楚离后，打量几眼，又落向秦梦云脸庞，在两人之间瞥来瞥去，似乎要看出两人到底什么关系来。

　　她一袭杏黄罗衫，没戴白纱，露出清丽的脸庞，皎洁无瑕，姿色虽逊萧琪孙明月她们一筹，也是难得的美人儿，看不出岁月的痕迹，看起来是秦梦云的姐姐一般。

　　楚离抱拳一礼：“陆前辈！”

　　“师父！”秦梦云有些脸红，忙道：“邬公子受了伤，我带他回来疗伤。”

　　“胡闹！”陆清雪蹙眉轻斥。

　　楚离忙道：“连累了秦姑娘，在下愧甚！”

　　陆清雪紧盯着秦梦云，冷冷道：“你修为倒退，是因为用了秘术吧？”

　　“是，师父。”秦梦云有些心虚的道。

　　陆清雪哼一声，紧盯着她没说话。

　　秦梦云低下头来，不敢看她。

　　楚离刚要张嘴说话，陆清雪扭头看过来，清亮目光冷冷的，淡淡道：“邬公子，你好大的运气。”

　　她知道一旦需要动用秘术施救，定是必死之伤，楚离无异于捡了一条命回来。

　　楚离抱抱拳道：“救命之恩容待后报。”

　　“不必了。”陆清雪哼道：“你还是离咱们远一些为好。”

　　她对楚离的印象可不好，感觉楚离身上若有若无的奇怪，看不透虚实。

　　若是一个顶尖的高手还好，她修为不够看不透，可这个邬元思只是一个青年高手，还没达到巅峰之境，有这种感觉便有些奇怪。

　　如此人物还是躲远一些为妙，免得沾惹上大麻烦，蝶舞宗可不是剑魔宗那种大宗，没有那么强的抵抗能力。

　　秦梦云忙道：“师父，邬公子会绝云神功。”

　　“嗯——？”陆清雪扭头看向秦梦云，蹙眉道：“绝云神功？”

　　“是。”秦梦云忙用力点头道：“我怎敢骗师父。”

　　陆清雪倏的一探手，脚下一滑到了楚离近前，叼起他手腕。

　　楚离手微一动，避开一下又送回来。

　　陆清雪蹙眉看一眼他。

　　先前眼前一花竟然避开了她这一探，后来是发觉有异才又送回手腕，这种反应与速度当真不是寻常高手，武功之强已然不逊色于自己，甚至更强一分，怪不得看不透！

　　如此年纪竟然有如此武功，这位邬元思可不得了！

　　楚离微笑看着她。

　　陆清雪探一下他手腕，送进一股内力，与楚离的内力一撞，马上返回去，重新回到了她的手指内，轻轻点头打量着楚离：“你竟然练了绝云神功。”

　　楚离又将他的话说了一遍，无外乎在天外天境有奇遇，得了一本绝云宝典，然后练了绝云神功，发现极为玄妙，而且霸道无比，也废除不了。

　　还好这绝云神功不似天魔功一般的显眼，即使在天外天境也没被发觉，看来是介于天魔功与天外天境内功的一种，颇为奇异。

　　“你既是绝云神功的传人，那也不算外人。”陆清雪轻颌首，清丽的脸庞缓了缓神色，淡淡道：“你现在知道了咱们是绝云宗一脉吧？”

　　“是，听秦姑娘说了。”楚离微笑道：“我可以把绝云神功写出来送给秦姑娘。”

　　“不用！不用！”秦梦云忙摆手。

　　她练的天魔功并非绝云神功，现在再改换心法已然晚了。

　　楚离道：“绝云神功极为精妙，而且修炼起来别有玄妙，能够吞噬别人内力而提升自己，一旦碰上机会便能突飞猛进。”

　　他的内力精纯之极，所以再用绝云神功吞噬别人内力，收获微乎其微，即使把旁的高手一身内力都吞噬掉也不过增加一点点儿。

　　但秦梦云如今的修为却差了许多，若能改练绝云神功，当能突飞猛进。

　　绝云神功在她眼里重要，对他而言却没那么重要，若非来到天魔境，他一直修炼的是真无上金刚无上经，绝云神功会抛在一边。

　　秦梦云忙摆手。

　　她不想让楚离觉得自己挟恩图报。

　　陆清雪看一眼秦梦云，没有开口答应，绝云神功固然极好，徒弟不喜欢的话也不勉强。

　　楚离笑道：“比起我的性命，绝云神功也没什么，我能够有如今的修为，也是全赖于绝云神功，若秦姑娘你能修炼，想必短时间内就能达到我的境界。”

　　他不等秦梦云说话，忙摆手道：“秦姑娘你再拒绝，可就是看不起我！”

　　“可……”秦梦云委实不想要。

　　她虽听过绝云神功，知道其精妙厉害，却没亲自见识过，故没感觉到太大的诱惑。


第2102章 所得

　　“梦云，既然邬公子诚心相赠，你便答应吧。”陆清雪轻颌首道：“绝云神功确实精妙绝伦，而且修炼了绝云神功，你也可以进天外天境，不必担惊受怕，没人会认出你来。”

　　天外天境远比天魔境繁华热闹，而且风土人情也不同，对于天魔境的人颇有吸引力，纵使不能去那里安居，住上一段时间，体会一下不同的风情也是极好的。

　　可天魔功往往会暴露自己的身份，而天外天境与天魔境可是死对头，一旦被天人查觉到，一定如临大敌般追杀，很难逃得性命。

　　原本天魔境没把天外天境放眼里，后来两境厮杀久了，结下了仇怨，很难再解开，但天魔境的人还是想去见识一下天外天境，毕竟凭他们的本事，躲到天外天境去，几乎没人能查觉。

　　绝云神功与天魔功相比，最大的奇妙之处便是不会被天人当成天魔功，不会被查觉，蝶舞宗的人一直有不少混进了天外天境，对天外天境颇为了解。

　　可惜蝶舞宗这一脉没能得到绝云神功。

　　楚离笑着点头道：“确实如此。”

　　“……好吧。”秦梦云道：“我不会外泄的。”

　　楚离道：“既然交给了秦姑娘你，秦姑娘你自由处置便是，也可以传给弟子。”

　　秦梦云听出了他的言下之意，知道不宜传给同门。

　　一旦真的扩散开去，天外天境可有大麻烦，这些修炼绝云神功的蝶舞宗弟子可以肆无忌惮的在天外天境生活，成为天人。

　　这些人得了高位之后，想必会惹更大的风波。

　　至于这些人会得到很多情报，楚离却不在意，天外天境对天魔来说，就像不设防的，早被他们摸透了情报，不必再担心会泄天外天的情报。

　　秦梦云轻轻点头道：“邬公子你放心，我不会传给旁人，顶多传给弟子。”

　　楚离笑道：“陆前辈当然可以传。”

　　陆清雪轻颌首：“那我就不客气了。”

　　她对绝云神功也好奇已久，听到有机会修炼也心动。

　　她沉吟一下说道：“我也不能占你的便宜，这样罢，绝云宗当初也有一些古典秘籍，虽说都是些残篇，你可以看一看。”

　　“残篇？”楚离露出赶兴趣的神色。

　　陆清雪道：“这些残篇几乎都需要绝云神功来修炼，可惜偏偏没了绝云神功，甚至咱们的天魔舞与天魔曲都需要绝云神功。”

　　楚离沉吟道：“既然如此，那绝云神功也不必再保密，可以在宗内传授。”

　　“这……”陆清雪沉吟。

　　绝云神功自是精妙，而且还是邬元思的独门秘传，奇遇而来，虽说原本便是绝云宗的武学，却并不因此而属于蝶舞宗。

　　秦梦云与她学了绝云神功，对楚离影响甚少，因为不会对他有什么影响，可一旦蝶舞宗弟子皆修炼，则又不同，必然会扩散开去。

　　凭着绝云神功的精妙，恐怕会有人超越楚离。

　　这是她的想法，觉得有些过份了。

　　楚离笑道：“若没秦姑娘相救，我可能已经没命，更别说什么绝云神功了，既然能够提升蝶舞宗的实力，大伙都修炼了也无妨。”

　　“不成。”陆清雪缓缓摇头道：“如此绝学不宜所有人都学。”

　　如此绝学若所有人都学，那宗门镇宗的绝学为何不传给所有人？

　　选几个资质高的传授，成为顶尖的高手已经足够。

　　楚离道：“那就随二位的意思。”

　　“……你如此心胸，咱们也不能小气了。”陆清雪露出一抹笑意，对楚离的慷慨大气大为惊奇，换了自己可没有这般胸襟把自己奇遇所得传于别人。

　　楚离抱抱拳没有再说话。

　　陆清雪道：“我去去便来。”

　　她说罢轻飘飘的离开。

　　秦梦云叹道：“你不该把绝云神功给我的。”

　　楚离笑道：“秦姑娘你不喜欢？”

　　“这是你安身立命的武功，怎能随意外传。”秦梦云摇摇头道。

　　楚离道：“比起我的性命，武功又算得了什么。”

　　“不一样的。”秦梦云不以为然。

　　楚离去起身到了屋内，坐到了窗前的轩案前，开始研墨。

　　待研好墨，提笔写下了绝云神功的心法。

　　他倒是没有保留，把自己得到的绝云神功全部写下来，吹干了数页，笑眯眯递给秦梦云：“若有不明白的地方可以来问我。”

　　秦梦云接过来，低头翻看心法。

　　半晌后她抬头看楚离：“这便是绝云神功？”

　　楚离点点头。

　　秦梦云赞叹道：“好精妙的心法。”

　　她在翻看之际也试着搬运心法，虽然艰涩，而且心法路线复杂之极，需要极好的记性才成，甚至需要足够强大的魂魄之力。

　　但她修炼的心法原本就是绝云神功一脉，不管是天魔舞还是天魔曲都对魂魄之力有极高的要求，否则也练不成天魔舞与天魔曲。

　　所以蝶舞宗弟子都有强大的魂魄之力，也因此蝶舞宗弟子稀少，因为资质的限制太高，远远比不上别的宗门，如飞天宗这些宗门，对弟子的资质要求也极高，却远比不上蝶舞宗。

　　可惜因为武功所限，蝶舞宗弟子虽稀少，资质要求也高，偏偏威力不够强横，蝶舞宗算不得顶尖宗门，还排在飞天宗之后。

　　两人正说着话，陆清雪飘飘而来，手上提着一个深紫色木匣，放到轩案上。

　　秦梦云将五张素笺双手递过去：“师父，这便是绝云神功。”

　　陆清雪接过来翻看了一遍，抬头看向楚离，露出笑容：“确实是精妙绝伦，多谢邬公子！”

　　楚离摇头：“陆前辈别客气，咱们现在也不算外人。”

　　“是。”陆清雪轻轻点头，拍拍木匣：“这里面是绝云宗传下的残篇，已经有数千年之久，你可以翻看，说不定会有所得。”

　　楚离抱抱拳，没有多说，直接打开了紫木匣。

　　顿时一股清凉与清香同时飘出来，楚离轻轻拿出里面的五本薄册子。

　　五本薄册皆泛着岁月沧桑，一看便知是古籍，但偏偏没有残破，甚至很整洁。

　　他迅速翻了一遍，眉头忽然一挑，看向了其中一本残篇，却是一本心法，名叫噬魂诀。

　　他天星洞虚术如电一般的流转推衍，一下便看出来这噬魂诀别有玄妙，竟然与绝云神功一脉相承，更绝的是，这是绝云神功后面的心法。

　　没修炼过绝云神功之人看不出来，只觉这噬魂诀难练，而且威力也不强，可练过绝云神功的他一见便知这不是什么噬魂诀，而是绝云神功！


第2103章 消弥

　　他心思电转，抬头笑道：“这噬魂诀是怎么回事？”

　　“这是一门残篇，说是噬魂诀，其实根本没什么威力，比咱们的天魔舞天魔曲都差了很多，所以也没有人去练。”陆清雪说道：“而且你也要小心，真要修炼小心反噬。”

　　楚离慢慢说道：“这噬魂诀与绝云神功心法一脉相承，两者很契合，很可能是绝云神功后面一层的心法，我会试试看。”

　　他也想过不点破，自己闷头练。

　　但最终还是克制住了这点儿贪念，欲取之必先予之。

　　他坦坦荡荡的说出来，固然是因为陆清雪她们练过噬魂诀，很难瞒住，还有他自己身怀诸多神功，不那么看重绝云神功之故。

　　更何况能够因此而与蝶舞宗结下深厚友谊，能影响蝶舞宗，这对于他日后行事有莫大便利。

　　再者说，他虽身怀枯荣经与地藏转轮经，能死而复生，秦梦云却不知道，她确确实实不惜暴露自己的秘法而救治自己，这份人情不能不还。

　　陆清雪一怔，讶然看他。

　　楚离将噬魂诀递过去。

　　陆清雪接过来慢慢翻了一遍，轻轻点头：“确实是一脉相承，真的是绝云神功的后面心法？”

　　楚离点头：“八九不离十，我的直觉很准……陆前辈，咱们的运气还真不错！”

　　“咱们是沾了你的光。”陆清雪放下噬魂诀秘笈，清丽脸庞露出笑意：“真没想到有如此运气，多谢你了！”

　　楚离摆摆手。

　　陆清雪道：“你们飞天宗与玄心宗要打起来？”

　　楚离皱眉道：“晚辈在想办法消弥，一旦大战，不知会有多少损伤，可惜我人微力弱，怕是无法阻碍大势。”

　　“那你得小心点。”陆清雪道：“玄心宗的实力比你们想象得更强，而且他们与天风宗走得近，小心别被算计了。”

　　楚离抱抱拳。

　　她能说到这一步，显然是蝶舞宗的消息极灵通，比飞天宗更胜一筹，这便是蝶舞宗的独特与优势，身为女子很容易打探到消息。

　　若楚离先前就听到这个，也不必费尽心思去天风宗，直接就能断定两宗联手。

　　“你们真要打起来，可以让剑魔宗帮忙。”陆清雪帮他出主意：“你与慕容仇有交情，剑魔宗的人不耍心眼，对朋友很好，可以相托。”

　　若非如此，蝶舞宗也不会在弟子被剑魔宗弟子抢了之后，还能善罢干休。

　　楚离点点头。

　　……

　　他第二天清晨时分，回到了飞天宗，准备好好修炼绝云神功，把后面三层练成，修为会更进一层，下一次碰上玄心宗的长老给他们一个惊喜。

　　飞天宗空荡荡的，几乎没什么人，留下的都是一些喜静不喜动的老家伙，整个飞天宗好像一下安静下来，甚至给人一种贼去楼空之感。

　　楚离刚回到自己的小院坐下，脸上露出无奈神色。

　　他看得出来，秦梦云对他有了一些好感，若再相处下去，很可能夺得她的芳心，这让楚离禁不住落荒而逃，不敢再停留。

　　他来这里可不是为了谈情说爱甚至找女人，而是为了探明天魔境的虚实，搅乱天魔境，甚至踏入天魔境的上层，改变天魔境的决定。

　　经过这些日子的观察与分析，他现在已经知道，天魔境与天外天境截然不同，没有天外天境的长老会，都是一个一个的宗门存在，彼此互不统属。

　　也有不能修炼武功的普通人，直接隶属于周围的宗门，天魔境并没有官府与朝廷的存在。

　　而天魔与阿修罗联合也并非整个天魔境的主张，是天魔境内某一个宗门所为，他已经让秦梦云帮忙打听，到底哪一宗或者几宗在与阿修罗联手对付天人。

　　天魔境的各宗门对天外天境并没有侵略夺取之想法，只是对天外天境好奇，想去探索一下，却因为打杀而生了宿怨，纠缠不休，无法解开。

　　很多宗门没与天外天境接触过，很多与天外天境怨恨极大，想要狠狠收拾天人，于是与阿修罗联合，要来一个大行动，重创天外天境。

　　对于武功顶尖的人而言，快意恩仇才是关键。

　　而这些宗门中，飞天宗便属于反天外天境的势力，而且与阿修罗也有瓜葛，他需要尽快踏上高位，能够影响飞天宗的决策。

　　敲门声忽然响起，胡天来出现。

　　他进门之后摆手示意楚离不必多礼，然后直接来到石桌旁，坐到楚离对面：“元思，你立了大功！”

　　楚离一怔。

　　胡天来道：“天风宗外面死的玄心宗长老是你干的吧？”

　　楚离道：“师叔何以见得？”

　　“外面的人以为是剑魔宗干的，我却知道是你。”胡天来笑道：“好厉害的手段，真能杀得了那么多玄心宗长老！”

　　楚离露出苦笑：“差点儿被杀，还好被蝶舞宗的秦姑娘所救，否则我再见不到师叔了。”

　　“如此危险？”胡天来问。

　　楚离缓缓点头道：“他们最后忽然用了天魔解体之术，我躲避不及……天风宗与玄心宗不再联手？”

　　“应该是顾及剑魔宗，”胡天来道：“这一次算是借势而为，玄心宗与天风宗确实联了手，当真险恶，差点儿犯下大错。”

　　若非玄心宗多疑而谨慎，凡事追求万无一失，两宗联手之后直接出手，不去讲什么计谋，飞天宗现在已经元气大伤，甚至有灭宗之虞。

　　正是因为玄心宗的谨慎行事，才给了邬元思可乘之机，利用剑魔宗吓退了两宗，而且挑拨了两宗的关系。

　　毕竟人是死在天风宗跟前，凭玄心宗的多疑性格，难免会怀疑天风宗是不是趁机栽赃嫁祸给飞天宗或者剑魔宗，趁机来削弱玄心宗的力量。

　　楚离道：“如此说来，三宗不会开战了？”

　　“很难。”胡天来摇头道：“这口气泄了也就难提起来，都要考虑大战起来的后果。”

　　楚离笑道：“那就好。”

　　胡天来打量着他：“元思，你这一次立的功劳极大，有什么想要的？”

　　楚离摇摇头：“我现在已经极好，没什么想要的。”

　　“你立如此大功，自然不会不赏。”胡天来道。

　　楚离想了想道：“要不然，赐我一把宝剑吧，我在剑魔宗那里得了一套剑法。”

　　“没问题！”胡天来笑道。


第2104章 未明

　　胡天来起身离开，过了一会儿回来时，手上已经提了一把墨绿剑鞘的长剑。

　　剑鞘墨绿，沧桑气息弥漫，一看便知不是现代之物，而是有着悠久历史的古剑，并非凡品，让人生出好奇心想抽出长剑看看。

　　楚离也有这般冲动，好奇的紧盯着这把长剑。

　　胡天来笑着抛给楚离：“这便是赐给你的宝剑，名叫未明。”

　　“未明……”楚离伸手接过，顿时一沉，这把剑是他所有剑中最沉的一把，于是缓缓拔剑出鞘，顿时一泓秋水映现在眼前。

　　随着轻轻往外拔出，剑身颤动，仿佛秋水在晃动，水润之气扑面而来。

　　楚离眉头挑动，这剑确实不是凡品。

　　看剑身轻盈如无物，薄薄的如透明一般，仿佛仅仅是细细一层，其实却沉重异常，握在手上沉甸甸的给人一种安稳沉厚之感。

　　外表的轻盈与手感的沉厚结合在一起，显示出它的卓越来，让人忍不住一握便喜欢上了，无法释手。

　　楚离轻轻一晃，顿时剑身如秋水在起波澜，心绪跟着晃悠悠的。

　　“好剑！”楚离赞叹。

　　“当然是好剑。”胡天来笑道：“这可是咱们库内最顶尖的一把剑，更关键的是，剑身虽亮却不会反光，想要偷袭的话极方便。”

　　楚离笑着晃了晃剑身，发现确实只有水润之明亮，却没有光芒反射，而且没有寒气没有煞气，温润如玉，气势不露于外。

　　胡天来起身：“好好休养吧。”

　　楚离忙道：“师叔，咱们这次就算了？”

　　“那你还想做什么？”胡天来停住，笑道：“总不能要反攻吧？”

　　楚离点点头道：“难道不是反击的好时机吗？趁着他们心散了之际动手，抢在他们联手之前打垮一方，不过这需要咱们的实力强过任何一宗。”

　　“……这个想法倒大胆，不过不太现实。”胡天来缓缓摇头道：“咱们的实力可真不比天风宗与玄心宗强。”

　　楚离道：“不是还有阿修罗吗？”

　　“阿修罗……”胡天来皱眉。

　　楚离看得出来他也不喜欢阿修罗。

　　这让他明了，宗门内多数都不喜欢阿修罗，只是宗主一力主张与阿修罗合作，不过到底合不合作倒是不知道深浅，需要打探清楚。

　　“咱们飞天宗是要跟阿修罗合作吧？”楚离道：“对付天外天境。”

　　胡天来摇头：“其实还没决定。”

　　楚离道：“师叔可知道咱们到底为何与阿修罗合作？我对阿修罗可是没好感的，杀戮成性，冷酷无情，与这些家伙合作无异与虎谋皮，得不偿失。”

　　“小点儿声！”胡天来忙摆手，压低声音：“这是宗主的打算，你别胡说八道，惹得宗主不高兴。”

　　楚离道：“到底为什么？”

　　胡天来道：“宗主总是有道理的，咱们不知道的缘故。”

　　楚离皱眉道：“如此说来，师叔你也不知道？”

　　胡天来摇摇头。

　　楚离哼一声：“但愿别是引狼入室。”

　　胡天来道：“跟阿修罗合作的不仅仅是咱们，还有其他宗门，总之是必有缘故，只是保密罢了。”

　　“那让他们帮忙对付天风宗与玄心宗，能不能成？”楚离问。

　　胡天来摇摇头：“怕是不成，还没有这个先例。”

　　楚离叹道：“那只能放过这次的机会了？”

　　“让宗主定夺吧。”胡天来道：“不过元思你这脑袋倒是越来越好用了。”

　　“开窍了吧。”楚离笑眯眯的道：“在天外天境呆久了，被周围影响。”

　　“天外天境的家伙们就跟玄心宗的家伙们似的，个个都玩弄心机。”胡天来摇摇头：“那我去啦。”

　　楚离抱抱拳。

　　胡天来离开之后，楚离沉吟不语。

　　看来想影响与阿修罗的合作还是很难，连胡天来都不能插手，就是不知其中有何奥秘，待打探清楚了才能找到反对的办法。

　　再查明都有哪些宗门与阿修罗有勾结，想办法解除。

　　他起身挥动未明剑，感受着剑身的重量，然后再练起归一剑来。

　　归一剑的威力大，在于它的精妙，而且每次抽取全身的内力，类似于真无上金刚无上经，正是他最适合的武功，旁人只能用一剑，他能连续不停的用，充分发挥优势。

　　飞天宗如今安静非常，正是适合修炼的时候。

　　他开始修炼噬魂诀，参悟绝云神功后面的心法，一共三层心法，他一层一层的修炼。

　　绝云神功已经积累足够，第七层水到渠成的练成，然后冲击第八层的时候停住，内力无以为继，再深厚的修为也架不住它复杂无比的路线。

　　第七层心法让内力纯之又纯，真正达到了内力如液之境，在身体里流转之际仿佛江河之声，奇怪非常，而且内力的威力大增，仅仅一层，威力却增了许多。

　　可惜第八层心法太过复杂，需要一口气运转数个周天，旁人碰上这一层心法，往往因为精神不济而受不住，他却因为内力不足。

　　凭枯荣经补充内力已经不济，对内力的消耗太快。

　　这需要慢慢的纯化内力，仅其纯之又纯，才能支撑第八层心法的运转。

　　他修炼起来，不知时间的流逝，不知过了多久，外面传来轻轻的敲门声，一个清朗声音在外面响起：“邬师兄，外面有一位姑娘找。”

　　“请进来吧。”楚离坐在榻上睁开眼睛。

　　“是。”外面的青年弟子应一声，轻手轻脚的离开。

　　楚离的大圆镜智放开，很快看到山下站着的秦梦云，一袭湖绿罗衫，绿纱遮住脸庞，仅露出翦水明眸，正静静的打量四周，黛眉间露出焦虑神色。

　　楚离蓦然一闪，出现在她跟前。

　　“邬大哥。”秦梦云忙道：“我有重要的事情说。”

　　楚离扯起她罗袖蓦然消失，下一刻出现在自己的小院。

　　秦梦云不等楚离松开手，急急开口道：“邬大哥，我听到消息，玄心宗正准备攻打你们的一座隐峰。”

　　楚离道：“隐峰？”

　　秦梦云轻轻点头道：“就是你们的隐峰！”

　　若是旁人说，他一定会怀疑，隐峰可是飞天宗留下的退路，而且不止一座隐峰，到底有几座恐怕只有宗主与长老们知晓。

　　如今飞天宗年轻弟子皆归于隐峰，免得被玄心宗及天风宗所杀。


第2105章 不纳

　　秦梦云急匆匆过来，绝不至于跟自己开玩笑，一定真实无异。

　　他没开口问是怎么得来的消息，却对蝶舞宗的灵通更加明了，沉吟道：“他们已经动手了？”

　　“估计马上就行动。”秦梦云道：“我一收到消息马上过来告诉你，免得你们隐峰真的毫无防备，被玄心宗所趁。”

　　楚离点点头：“多谢你了。”

　　秦梦云摘下面纱，露出秀美脸庞，轻轻摇头道：“没什么，知道了这个消息要不告诉你，我成什么人了。”

　　楚离道：“我要亲自禀报宗主，你随我一起去见宗主吧。”

　　秦梦云轻轻摇头道：“这件事只告诉邬大哥你，就不见贵宗主了，我先走了。”

　　楚离迟疑一下，慢慢点头：“秦姑娘你再帮我打听一下，到底有哪些宗门与阿修罗合作，为何与阿修罗合作，我觉得这其中藏着不少的秘密。”

　　“阿修罗……”秦梦云蹙眉。

　　她对阿修罗的感觉也极不好，有莫名的敌意。

　　楚离道：“最好别让人知道，悄悄的查。”

　　“嗯，我会留心的。”秦梦云轻轻点头道：“那我一便去啦。”

　　楚离抱抱拳。

　　秦梦云挂上面纱，楚离扯起她罗袖消失在小院，下一刻出现在山下的树林中，秦梦云明眸瞥他一下，颌首之后蓦然消失。

　　楚离看着她消失的方向，叹口气，空气中仍残留着她一缕幽香。

　　他再次消失，很快出现在了飞天宗的大殿外，对站在殿外的两个青年抱拳：“我想见宗主。”

　　“进来吧。”殿内传来赵凌峰的声音。

　　楚离跨上台阶，进入大殿后，抱拳对坐在轩案前的赵凌峰一礼：“宗主，我收到消息，玄心宗准备去攻击咱们的隐峰。”

　　赵凌峰一袭青衫，腰背挺直，显得劲如拔松，正气定神闲的翻看着卷宗，此时抬眼看着他，双眼炯炯仿佛能够洞悉肺腑。

　　“隐峰？”赵凌峰笑了笑：“他们不可能知道隐峰所在。”

　　楚离道：“玄心宗正在做准备，显然是知道了某一处……宗主以为他们在故弄玄虚，然后让咱们行动从而引他们过去？”

　　赵凌峰笑道：“他们不可能知道隐峰所在，只有长老们与我知晓。”

　　那些长老们几乎都不出宗，没有可乘之机，玄心宗不可能从他们嘴里撬出隐峰所在，所以玄心宗一定是在故弄玄虚，实则虚之，虚则实之。

　　楚离道：“就怕他们真找到了。”

　　“那也无妨。”赵凌峰道：“隐峰护卫大阵可不是他们能破的，已然是万无一失，他们除非带上所有的长老们联手才有一线希望。”

　　楚离慢慢点头。

　　既然赵凌峰这般说，他也没办法，总不能逼赵凌峰出动。

　　而且玄心宗还真能干得出让他们帮忙引路的事，以静制动也是一种选择。

　　当然换了他，却不会如此。

　　“元思，这一次你四两拨千斤，让玄心宗与天风宗不能联手，委实是大功一件，难得之极。”赵凌峰微笑打量着他：“宗内会给你重赏。”

　　楚离摇头道：“宗主，我已然有了飞天神魔诀，还没能练好，灵丹妙药都不太需要。”

　　赵凌峰道：“飞天魔神诀可没那么好练，不然我亲自指点你练上一个月。”

　　“多谢宗主！”楚离大喜过望。

　　赵凌峰道：“得过了这阵子。”

　　楚离忙点头。

　　赵凌峰的修为高深，跟在他跟前，楚离感觉到庞大的压力，纵使把自己原本的修为都展示出来，也远远不如赵凌峰。

　　这必有其他的绝学自己所不知，应该不是飞天神魔诀，只是自己现在的层次还不够，不能修炼。

　　若能得赵凌峰亲自指点，不仅仅有武功的收获，还有声望。

　　经过赵凌峰的指点，他无异于成了赵凌峰的亲传弟子，大伙便会有一个感觉，日后的宗主之位会落到他身上，只要他不发生什么意外。

　　这种威势对他日后行事助益极大，阻力会变小。

　　赵凌峰道：“好啦，那你就去吧，小心点儿别乱往外跑，免得被玄心宗伏击。”

　　楚离点点头，抱拳告退。

　　……

　　楚离埋头苦修绝云神功与归一剑，再次对时间的流逝没了感觉。

　　修炼了绝云神功后，他再次进入突飞猛进的状态，修为大增，虽然达不到一倍，却也提升了三成，能于现在的他而言，三成已然是惊人的进境。

　　这天中午时分，他正在院内修炼归一剑法，胡天来再次前来。

　　楚离将未明剑归鞘，抱拳一礼。

　　胡天来脸色阴沉，沉重的坐到石桌旁叹道：“元思，你还不知道吧？”

　　楚离道：“什么事？”

　　“隐峰被攻破。”胡天来沉声道：“咱们损失了二十三个弟子。”

　　楚离皱眉道：“怎么可能？”

　　胡天来哼一声道：“混进去了玄心宗弟子，娘的，这个仇一定得报！”

　　楚离道：“不可能吧？隐峰应该有严密的检测，怎么可能被玄心宗弟子混进来？”

　　“架不住出叛徒！”胡天来冷冷道：“咱们年轻弟子中混进了叛徒，防不胜防，隐峰的长老们又大意懈怠，以为万无一失！”

　　楚离沉默下来。

　　实则虚之，虚则实之，这一次玄心宗却是虚而实之，宗主失算了。

　　胡天来道：“你是从蝶舞宗那边得来的消息吧？”

　　楚离道：“这种消息很难辨别真假，有可能是他们故意放出来的，防不胜防。”

　　胡天来叹口气道：“这一次，不打是不行了，元思，你走吧。”

　　楚离一怔：“师叔何意？”

　　“是非之地，还是不便久留。”胡天来道：“你去天外天境。”

　　楚离失笑道：“我怎能临阵脱逃，正是齐心协力对外的时候，师叔不必再说！”

　　胡天来道：“鹤鸣死了，你若再出了意外，你们这一代弟子就真的没什么希望，宗主可不想后继无人，你是咱们的种子。”

　　楚离摇摇头道：“我若不在了，还会有更年轻的弟子涌现，让我现在离开，断不可能，师叔你不必再说！”

　　“你呀……”胡天来摇头道：“傻乎乎的！”

　　楚离笑道：“太精明了可不是好事。”

　　“……好吧，我会把你的意思转达给宗主。”胡天来慢慢点头道：“你这一阵别出去，太乱。”

　　楚离道：“咱们要报复回去吧？”

　　胡天来慢慢点头。

　　楚离道：“我跟着一起吧。”

　　“长老们行动，你去了是累赘。”胡天来摇头：“老老实实呆在宗内修炼，你这几天的苦修就见效显著，继续修炼吧！”


第2106章 联手

　　楚离送胡天来离开后，负手在院内踱步。

　　现在的飞天宗陷入了不得不战之境，玄心宗看来是有必胜之信心，甚至再次与天风宗修好，继续联手。

　　他想了想，蓦然消失，下一刻出现在了剑魔宗的山脚下。

　　明媚的阳光下，剑魔宗的山峰仿佛遮住了阳光，透出几分阴森之意。

　　楚离拿出怀里的小剑，运功于剑上。

　　顿时一股奇异气息生出，随即消失无踪，好像从没出现过。

　　两个青衫男子从树林里出来，按剑看向楚离，露出戒备神色，准备开口之际，慕容仇蓦然出现在空中，看到是楚离，哈哈笑道：“就说呢，会有谁过来找我，进来吧！”

　　楚离出现在他身边，被他扯着袖子一块儿消失，下一刻出现在慕容仇的小院内。

　　楚离打量一眼他的小院，假山幽林小溪，仍旧幽雅宜人。

　　慕容仇一袭紧身的白色练功服，显得英气勃勃，笑呵呵的看向楚离：“听说你们飞天宗栽了一个大跟头，被人破了隐峰？”

　　“玄心宗！”楚离哼道。

　　慕容仇摇摇头道：“这种事都能发生，实在不知道说什么好，玄心宗这帮家伙太能折腾了。”

　　楚离点点头。

　　慕容仇道：“你们一定会大肆报复回来吧？”

　　“这是自然。”楚离道：“所有人都在看热闹吧？”

　　“是。”慕容仇点点头叹道：“玄心宗是不得人心，但也挺吓人的，无处不在嘛，竟然能干得成这种事，你们飞天宗大意了。”

　　他倒不觉得飞天宗无能，这种事换成剑魔宗也没办法，实在防不胜防。

　　楚离道：“现在要打破玄心宗与天风宗的联盟，慕容兄弟，你得帮我一把。”

　　“怎么帮？”慕容仇毫不犹豫的问道。

　　楚离道：“我想杀一些玄心宗的人，自己独木难支。”

　　“杀玄心宗的人，好啊！”慕容仇痛快的答应道：“我最喜欢杀玄心宗的家伙，正在想着这事呢，你这也算是及时雨了。”

　　楚离心下感激，笑道：“你们宗主一定不同意吧？现在杀玄心宗的人，无异于站队支持咱们飞天宗。”

　　“那又如何？”慕容仇哼道：“他们玄心宗敢说什么？”

　　楚离摇头失笑道：“好，不愧是剑魔宗！”

　　他明白慕容仇的意思，剑魔宗根本不在乎玄心宗怎么想，想帮飞天宗就帮，不想帮就不帮，全在剑魔宗的心思，就是这般霸道。

　　“走吧，咱们去哪儿杀？”慕容仇催促：“我等不及了！”

　　楚离道：“那就走，去天风宗外。”

　　“这个厉害。”慕容仇大笑道：“还是你有胆量，不错不错！”

　　他一想到这么刺激就浑身兴奋起来，双眼炯炯放光。

　　楚离道：“有没有需要准备的？咱们去可是拼命，有可能丢了性命！”

　　“等一等。”慕容仇转身进屋，换了一身黄色长衫，显得贵气逼人，笑道：“走吧！”

　　两人蓦然消失，下一刻出现在了天风宗山下的一片树林中。

　　楚离道：“上一次我在这里伏击了玄心宗两批人。”

　　“要不然，咱们直接去玄心宗动手吧。”慕容仇道：“更省事。”

　　楚离摇摇头：“既杀玄心宗弟子也破坏与天风宗的联盟，实在不成。”

　　“他们一定能看破。”慕容仇道：“个个都精得跟鬼似的。”

　　楚离道：“玄心宗疑心病重，未必没用。”

　　“……那倒也是。”慕容仇想了想，点点头道：“就是不知道何时能有玄心宗弟子。”

　　楚离忽然摆手打断他的话。

　　慕容仇疑惑的看他。

　　楚离摇摇头，露出倾听之态。

　　慕容仇打量一眼楚离，这才发觉楚离的修为大涨，已然高了自己一层，短短半个月不见而已，这家伙还真是练武之奇才。

　　片刻后，三个老者轻飘飘出了天风宗，渐渐远去。

　　楚离跃上一棵参天古树树梢，俯看那边。

　　慕容仇也照样做，看到了两里之外的三个老者，虽然他们只是小黑点儿，却逃不过他的眼睛。

　　他扭头看一眼楚离，惊奇于楚离的敏锐，顿时升起不服气之感，自己也要抓紧修炼，不能落后，否则怎么有脸见人！

　　他刚要说话，楚离一摆手，再次打断他。

　　半晌后，慕容仇终于忍不住：“不追上去？”

　　楚离道：“看看有没有埋伏。”

　　“有吗？”慕容仇哼道。

　　楚离点点头：“有。”

　　慕容仇讶然道：“在哪呢？你看到了？”

　　楚离指了指正北的方向，缓缓道：“那边埋伏着一队人，正是接应他们三个的，应该有十个……其实想埋伏，只要带着这样的东西就成。”

　　他说着从怀里掏出慕容仇所赠的小剑。

　　慕容仇哼道：“你以为他们有这种宝物？这可不是寻常的信物，不是每个人都有的！”

　　他身为剑魔宗的核心弟子，后起之秀才有这种信物，他这一代弟子中只有他一人身具，其余弟子是没有的。

　　玄心宗可比不上剑魔宗，而且玄心宗弟子真有这种宝物，核心弟子也不会干送信这种琐事。

　　楚离道：“总有办法。”

　　慕容仇哼一声道：“那咱们去攻那帮埋伏的家伙？”

　　楚离想了想：“咱们分头行动，我去杀那三个家伙，一旦他们求援，你再出面挡一挡那十个家伙，能挡得住吧？”

　　慕容仇咬了咬牙：“没问题！”

　　楚离道：“不必勉强，挡不住就后退，咱们联手收拾他们！”

　　“放心吧，交给我！”慕容仇道。

　　楚离脸庞开始变化，拉长变宽，眉毛更浓，鼻子更挺，嘴也更大，身形也跟着变化，高了原本一截，壮硕魁梧，一会儿功夫变成了另一个人。

　　慕容仇上下打量着楚离，皱眉道：“彭成化？”

　　楚离微笑：“可有破绽？”

　　慕容仇上下打量他，慢慢点头：“还真没什么破绽，看来你也会过彭成化。”

　　楚离冷笑一声：“没齿难忘！”

　　“结了仇？”慕容仇笑道：“这家伙也是个阴险小人，恨不得宰了他。”

　　楚离慢慢点头道：“差点儿死在他手上，下一次碰上一定宰了他。”

　　“那就看咱们谁先宰了他！”慕容仇道。

　　楚离点点头，蓦然消失，下一刻出现在远处，遥遥冲着三个玄心宗老者叫道：“三位前辈，请留步！”

　　三个老者正浑身戒备，免得楚离再现。

　　折损在天风宗附近的同门可不少，虽说那凶手不会再犯傻的继续行凶，但小心一点儿总没错。


第2107章 大杀

　　三个转身回头，冷冷瞪向楚离。

　　楚离露出无奈笑容：“三位前辈，师父他有请。”

　　“谁？”一个老者哼道。

　　三个老者皆相貌堂堂，看上去一脸正气，丝毫没有玄心宗的阴谲气息，六道目光紧紧盯着楚离，随时准备动手，显然与有戒备之意。

　　楚离道：“晚辈彭成化，奉师父之命前来追三位前辈回去，说事情有变，需要重新商讨！”

　　“什么事？”中央的老者脸色金黄，宛如抹了金粉一般，若没有他精芒四射的双眼，恐怕会认为他命不久矣，可他周身生机勃勃，显然脸色并非差，而是天生如此，或者练功所致。

　　楚离摇头道：“晚辈不知，师父只这般吩咐一句便催促前来唤回三位前辈。”

　　他没有靠近，也带着戒备之意的看着他们。

　　如此一来，三人反而松了戒备，若真是敌人，这会儿想办法接近才是，而且他们心头也没发出警兆，显然这个彭成化并无杀意。

　　更何况他们其实是见过彭成化的，而且认得他。

　　楚离转身往回走：“既然晚辈已经通知到了，那便完成任务，告辞。”

　　“好吧。”三人跟着往回走。

　　楚离的速度很快，三人也加紧两步，把楚离围在当中，形成犄角之势，一旦动手便能围攻，不管怎样他们一直没放下戒备之意，纵使彭成化没问题，小心无大错。

　　楚离脚下速度越来越快，接近山峰之际，腰间的未明剑忽然划出。

　　剑光无声无息的划过一个老者的颈部。

　　这一剑乃归一剑法，周身所有功力凝于这一剑中，更奇异的是没有杀意外放，完全敛于剑内，无声无息，不给对方生成警觉。

　　楚离没想到这归一剑法如此凌厉，原本以为这一剑很难奏功，还需要费一番手脚，毕竟它不是弑天剑。

　　他没有发呆，趁机挥出第二剑。

　　枯荣经乍一动，天地灵气宛如不要命般的灌进身体，迅速沿着绝云神功七层身法运转，眨眼功夫补充完毕，这与修炼第八层心法不同。

　　修炼第八层心法时，需要第七层精纯的内力，可在修炼第八层时无法运转第七层心法，所以枯荣经搬运灵气进来之后，无法转化成精纯如水的内力，无法推动第八层心法运转。

　　楚离忽然想到了一个修炼第八层的办法，就是利用自己的玄龟盾，可惜玄龟盾留在天外天境没带过来，免得露出马脚。

　　第二剑下去，活着的两个老者同时挥掌迎上，脸色阴沉无比，没想到千防万防还是没防住，死了赵师兄，对楚离愤恨之极，杀意沸腾。

　　“嗤嗤！”两人的手掌被剑尖穿透，然后刺向其中一人胳膊。

　　靠着手掌一挡，两人皆后退避开剑尖，随即脚下猛踹，沙石发出“嗤嗤”的厉啸射向楚离，身体顺势后退，已然捏碎了手上的信物。

　　他们不敢发出长啸，免得惊动了天风宗。

　　他们已然怀疑天风宗是凶手，若啸声响起，天风宗很可能完全撕破脸皮，直接全体出动，甚至会把自己同门师兄们也杀掉。

　　他们想的是拖延一下楚离的攻击，只要师兄们过来，他们再围杀了，眼前这家伙再强也必死无疑，只要杀掉他就知道他是不是真的彭成化。

　　他们拼命施展轻功后退，却不想楚离蓦然消失，下一刻出现在他们身后，长剑已然削飞一个老者的脑袋，另一个老者刚警觉，看到的是同伴的脑袋落下。

　　他顿时知道，自己已经等不到同门来援，脸色一沉，顿时施展天魔解体术。

　　“砰！”一声炸响，周围顿时形成一团血雾，雾内笼罩之地，皆夷为平地，草木消失，泥土被削过一层，光秃秃一片。

　　楚离已然出现在二十米外，摇摇头，蓦然消失。

　　他对归一剑法大是惊喜，如此一来自己便能仗着仗法在天魔境内横行，不必再掩饰自己的剑法之利，关键时候还能用弑天诀。

　　他下一刻出现在慕容仇身边，看着慕容仇施展御天剑绕着众人飞行，剑如电，他身与剑合，当真迅如闪电，防不胜防。

　　已然有两个老者倒下，只剩下八个，背靠着背竟然不敢围攻慕容仇，只能防御。

　　若真能被围攻，御天剑也不能称之御天剑，剑魔宗也不会如此霸道狂妄。

　　他们看到楚离出现，顿时扑向楚离。

　　楚离也冲向他们，瞬间把楚离围在当中。

　　同时施展了天魔乾坤锁，令楚离无法遁逃，只能施展轻功。

　　他们已经对慕容仇施展过天魔乾坤锁，可惜慕容仇的御天剑根本不怕这个，不必虚空挪移，凭着御天剑的速度便如电如烟，防不胜防，逼得他们无法围杀只能防御。

　　楚离挥动未明剑，施展归一剑法，顿时剑法明亮起来，仿佛一湖水出现在众人眼前，一个老者的脑袋飞起来，同时楚离也飞出去。

　　八人的掌力汇聚到一起分成两个方向，四个攻向正御剑飞来的慕容仇，另四个攻向楚离，楚离结结实实的挨了一击，却也杀了一人。

　　他在空中喷出一道血箭，随即一折身形，再次俯冲向七人。

　　慕容仇御剑也冲过来，只有三人掌力迎向楚离。

　　楚离宛如游鱼般逆着掌力而进，飞天魔神诀正是这般情形下最有威力，能够逆劲而行。

　　剑光闪过，他再次挥剑斩杀一人，随即被击飞出去，在空中又喷出一道血箭。

　　而慕容仇的剑已经到了，撞进了四人的掌力中，剑尖“嗤嗤”尖啸宛如划过铁石，终于刺进一人的胸口。

　　他也随之被击飞出去，与楚离在空中相遇。

　　楚离催动飞天神魔诀已然拆回来，右手握剑，左掌拍中他后背，两人同时射向剩下的五人，虽然受了伤，却一下解决了三人，威胁大减。

　　楚离修为大增之下，纵使被击伤，仍旧游刃有余。

　　慕容仇看楚离如此轻易斩杀两个玄心宗的老家伙，而且用的还是归一剑法，顿时不服气，暗自较劲，要杀更多的家伙，剑光陡然大涨，速度蓦的加快，超过楚离射进了五人掌力中。

　　“嗤嗤……”尖啸声中，剑尖破开掌力，宛如热刀入黄油中，毫无阻碍的破开掌力刺中一人。

　　他不顾落在身上的两道掌力，长剑再次刺向另一人。

　　另有两道掌力射向楚离，阻碍他的靠近，却没能挡住楚离，归一剑法之下，未明剑光再次暴涨，化为一片清光斩杀一人。

　　此时慕容仇又杀了一人，嘴角已经带血。

　　楚离忽然喝道：“撤！”

　　慕容仇一听便知不妙，想御剑倒退却已经来不及。


第2108章 相救

　　“砰！”闷响声中，红雾笼罩，慕容仇没能避得开，已经被红雾笼罩。

　　楚离也没能避开，原本想扯一把慕容仇然后消失，却没想到这几个家伙如此绝决，不等他扯走慕容仇，已经施展了天魔解体之术。

　　他先前看着受伤，不停的吐血，其实根本只是做做样子，因为有天魔噬灵术，玄心宗长老们的掌劲直接被他吞噬一空，构不成威胁。

　　可这一次的天魔解体之术却让他再次受创，仗着精纯了许多的内力，拼命的压制，僵持不下没再继续重创他，地藏转轮经已经运转。

　　这一次他顾不得瞒着慕容仇，直接运转地藏转轮经，无形的力量慢慢出现，从遥远的虚空传来，他顿时隐隐有一种感觉，这些奇异力量来自于天外天境的转轮塔。

　　他先前被秦梦云碰到时，还不敢动用转轮塔的力量，生怕露出什么马脚，现在却没了担忧，因为知道了绝云神功的来历后，无异于在他身上披了护身罡。

　　他扭头看向慕容仇，慕容仇脸若涂金粉，双眼迷离，嘴角带血，已然受了重创，甚至右手的长剑也黯淡无光，剑身仿佛抹了一层灰。

　　楚离皱眉，一看就知道不妙。

　　虽说天魔功对身体增强极大，修炼天魔功的身体个个强横，远胜天人，可仍旧比不上他的身体强大，他是经历过数种奇功的磨砺与灵丹的增强。

　　他忙运功注入一缕气息探测虚实。

　　顿时一股奇异力量涌过来要吞噬掉他的内力。

　　楚离皱眉。

　　慕容仇的伤极重，五脏六腑几乎碎裂，生机黯淡微弱，几乎是奄奄一息，便要咽气之感，这天魔解体之术委实厉害，若非有他在前面挡一下，慕容仇现在已经没了命。

　　慕容仇轻吐一口气，低声道：“我有灵丹。”

　　楚离伸手从他怀里取出三个小玉瓶，在他跟前晃了晃。

　　“中间的那个。”慕容仇艰难地说道。

　　楚离将中间的小玉瓶打开，倒出一颗丹丸塞是慕容仇嘴里，摇摇头道：“你太不机灵，看不妙不赶紧跑！”

　　“谁知道他们如此狠毒。”慕容仇气息微弱地说道。

　　虽然气息微弱，他说话有气无力，却没有断断续续，头脑仍旧清醒，只是感觉到了五脏六腑的伤势，纵使能够捡回一条小命，武功怕是也保不住了。

　　楚离道：“放心吧，上一次我也受了他们这个，这次有经验之后，下次就不会再被缠住……你这灵丹不管用，还是我来吧。”

　　他说着话，把慕容仇放下，周围空荡荡光秃秃，干净利落。

　　两人直接坐到地上，盘起腿来，楚离右掌抵上慕容仇的后背，开始运转绝云神功，准备逗引那些天魔解体之术的气息过来。

　　他如果不让慕容仇服下灵丹，慕容仇不会死心，还要念念不忘灵丹，此时慕容仇彻底死心了，丹药之力进入五脏六腑之后，马上被无形的力量驱逐，根本不生作用。

　　他顿时心灰若死，知道自己这条命是要交待了，委实有些不甘心，练了这一身绝顶的剑法还没能好好的纵横天下，没能纵情天地，喝美酒，找美人儿，杀强敌，怎能这么走了？

　　楚离在他后面说道：“放心吧，死不了。”

　　慕容仇道：“老邬，这次咱们算是栽了，小瞧了玄心宗！”

　　楚离道：“栽不了，咱们还活着呢。”

　　“现在活着，待会儿就死了。”慕容仇摇摇头道：“你也可惜了，剑法天赋如此强大，比我更强，却不能练剑魔宗的剑法，委实是一大遗憾。”

　　楚离笑道：“我的归一剑法练得不错。”

　　“归一剑法算什么。”慕容仇哼道：“比起我的御天剑，弑天剑，奉天剑，差得远了，可惜你都不能学……不过咱们一块儿转世轮回倒也不错，不寂寞。”

　　他看得到楚离刚才替自己挡了一下，否则自己的小命已然交待，纵使邬元思有种种不足，甚至与自己相交别有用心，为了剑魔宗的剑法，这种朋友也是值得一交的。

　　楚离道：“振作一些，咱们死不了。”

　　他说着话，慢慢运转绝云神功，进入慕容仇的身体后，顿时奇异力量涌过来，便要吞噬绝云神功，而绝云神功则开始反吞噬它们。

　　如今的绝云神功威力更加惊人，虽然还不能压制住天魔解体之术的力量，却能够勉强抵挡，慢慢后退，而更多的天魔解体术力量涌过来，要吞噬掉绝云神功内力。

　　楚离不停的后退，勾引着它们慢慢退出慕容仇的五脏六腑。

　　楚离将绝云神功内力收缩到自己手掌心时，它们也跟着涌过来，于是被天魔噬灵术一吸，化为天魔珠的一丝力量，消失不见。

　　楚离长舒一口气，露出笑容。

　　“噗！”慕容仇顿时喷出一口黑血，浑身顿时轻松，内力能够流转，忙运功开始疗伤。

　　楚离从怀里掏出一瓶丹丸，倒出一颗塞进他嘴里：“捡回一条小命！”

　　慕容仇顾不得跟他说话，开始运功，免得修为受损。

　　半个时辰之后，慕容仇慢悠悠的醒过来，看向正在负手踱步的楚离，叹道：“欠你一条命。”

　　楚离笑道：“什么欠不欠的，还能动手吗？”

　　慕容仇恨恨道：“只要死不了就能动手！”

　　楚离上下打量他一眼，摇摇头：“你现在可不成了。”

　　他想到这里，忽然搬运起浩荡的天地灵气，顿时周围形成了丝丝缕缕的雾气，仿佛下起了蒙蒙细雨一般，精纯得近乎实质的灵气钻进他们毛孔。

　　慕容仇吃了一惊，讶然看向他。

　　他极为敏锐，感受到了灵气的变化，自己的五脏六腑也在迅速的修复，而且内力也在迅速恢复，原本需要两个时辰才成，现在只需一会儿。

　　楚离道：“又要动手了！”

　　他已然看到天风宗有弟子们出动，带头的便是自己的仇人彭成化。

　　他不怕慕容仇怀疑什么，依慕容仇的性格，纵使有所怀疑，也不会出卖自己，会装作不知道。

　　慕容仇哼道：“玄心宗的这帮家伙！倒是小瞧了他们。”

　　他一直以为玄心宗只擅长阴谋诡计，没什么血性，这一次险死还生的经历让他明白自己的错误，玄心宗既有心计又有狠劲，确实不容小觑。


第2109章 挑拨

　　楚离摇摇头。

　　身形开始变化，眨眼功夫，变成了一个老者，脸若金纸，正是先前从天风宗出来的三个老者之一，身形魁梧壮硕，双眼精芒闪动。

　　“你这是……？”慕容仇惊奇的看向他。

　　楚离道：“慕容兄弟你且藏于一旁，我来应付他们。”

　　“天风宗的家伙们不杀？”慕容仇道。

　　楚离摇摇头道：“杀了他们太没趣。”

　　“好吧，听你的。”慕容仇道。

　　他现在对楚离信任十足，于是飘身后退，隐于树林中，周围顿时灵气稀薄，与先前的灵气浓郁相比相差巨大，宛如从水里出来一般。

　　他感觉不舒服却没急着出来，周身气息收敛，完全融入剑内，而剑已经归鞘，气势丝毫不泄，于是他便与周围的树木山林融为了一体难分彼此。

　　楚离化为一个老者盘膝坐在地上，脸色金黄，然后目光迅速变得黯淡，嘴角的鲜血不必拭去，整个人看上去便是重伤垂危。

　　片刻后，衣袂飘飞声响起，身形魁梧挺拔的彭成化与三个老者飘飘而来，到了楚离近前。

　　楚离吃力的睁开眼睛，浑身紧绷，便要站起来，却有些吃力的没能起身，只是瞪着他们，一脸的警惕神色，一言不发。

　　“孟前辈？”彭成化讶然道：“你这是……”

　　楚离皱眉看着他，沉声道：“你是……？”

　　“在下彭成化。”彭成化抱拳道：“天风宗弟子，孟前辈与宗主议事时，弟子也在一旁听候吩咐。”

　　“想起来了。”楚离做恍然大悟状，吃力的深吸一口气缓缓道：“人老了脑子不够用了，没能认出你来。”

　　“孟前辈你这是……？”彭成化皱眉道：“难道遇敌了？”

　　“唉……”楚离苦涩的摇摇头：“阴沟里翻了船，又栽了一次。”

　　“难道有人伏击孟前辈？”彭成化道。

　　他能感受到周围凌厉的气息，煞气惊人，显然是经历过一场生死大战，而且是顶尖高手的大战，不说周围地形的模样，就是这种奇异气势也让他心惊。

　　若换了是他身处其中，未必能够全身而退，显然伏击之人的武功也极惊人。

　　“一群家伙忽然跑出来伏击咱们，差点儿被他们得逞。”楚离缓缓道：“师兄他们为了给我一线生机，用了天魔解体之术。”

　　“有多少人？”彭成化忙问。

　　“唉……有六个。”楚离摇头道：“真没想到会是……”

　　彭成化脸色微变：“哪一宗的高手？”

　　“好像是你们天风宗的。”楚离皱眉道：“难不成你们天风宗对咱们玄心宗真的有怨？”

　　“不可能！”彭成化忙道。

　　楚离道：“我也觉得不可能，可惜看见到的高手便是天风宗的！……咱们的合作看来是没指望了。”

　　彭成化道：“孟前辈，这一定是栽赃嫁祸之策，玄心宗前辈们能看得出来。”

　　“若是旁人说是天风宗，我也会怀疑，觉得是计。”楚离缓缓道：“可亲眼所见，确实施展的是你们天风宗的绝学，旁人是学不来的。”

　　彭成化皱眉道：“难道有人冒充咱们？”

　　楚离道：“能冒充你们的脸，武功呢？除了你们天风宗，谁还懂得天风掌？……而且这些家伙的掌力醇厚，威力宏大，绝对是长老一级的，小彭你也未必清楚这其中的隐秘，还是先别说话。”

　　“……孟前辈可要回咱们宗门修养？”彭成化道。

　　楚离摇头：“我可不敢去你们那里，免得被灭了口，我已经发了讯号，这会儿功夫就快有同门过来。”

　　彭成化皱眉不语。

　　他心下里也半信半疑。

　　若真是赃栽，未必太过真实了，天风宗的武功可没有外泄，这孟前辈也不会认错。

　　忽然一声低啸声响起，随即一个魁梧老者飘飘而来，踏着树梢，落到了楚离近前，皱眉道：“孟师弟，你怎么回事？”

　　这魁梧老者身形如柳絮，无声无息的飘下来，剑眉紧锁，煞气森森，抬头看一眼彭成化他们，低头看向楚离：“谁伤的？”

　　“算了，洛师兄，咱们还是先回去再说。”楚离摇头道。

　　“好，走吧。”魁梧老者点头。

　　“孟前辈……”彭成化忙道。

　　他有些担忧，一旦他们回去玄心宗的话，一定会更加怀疑天风宗，两宗的合作很难再继续下去，玄心宗这次折损的高手看样子不仅仅是两个。

　　楚离叹道：“小彭，咱们是不会回去的，除非你们要动手灭口！”

　　彭成化眼中精芒一闪即逝，摇头笑道：“孟前辈想到哪里去了，咱们怎么可能会灭口！”

　　楚离笑了笑道：“那便好，告辞！”

　　魁梧老者扶起楚离，飘身而起，眨眼间消失无踪。

　　身后一个老者沉声道：“小彭，真就这么放他们走了？”

　　“不然呢？”彭成化沉声道。

　　“真这么放走，咱们有嘴也说不清！”老者沉声道：“不如索性一不做二不休，宰了干净，免得回去乱说，再矢口否认这件事。”

　　“晚了。”彭成化摇头道：“他既然能招呼人过来，一定也有办法传消息出去，真要宰了他，咱们的怀疑便真正坐实，再无转寰的余地！”

　　“那倒也是。”身后的三个老者脸色微变。

　　他们没想到这个，想到这里，都不由有些感慨，小彭还真是心思缜密，不愧是奇才，未来的宗主人选。

　　楚离与魁梧老者蓦然消失，然后出现在剑魔宗山下。

　　魁梧老者已然恢复了原本相貌，正是慕容仇。

　　他呵呵笑道：“如何？”

　　楚离精神一振，先前的萎靡消失不见，呵呵笑道：“配合默契！”

　　他没多说，慕容仇已然明白怎么做，配合起来毫无破绽。

　　玄心宗死了高手，疑神疑鬼，天风宗也会疑神疑鬼，底气不足，这一次差不多足够破坏两宗的联合，真要不行那也没什么办法。

　　“杀得不过瘾，照我说，直接冲上玄心宗，杀他个痛痛快快。”慕容仇咂咂嘴，摇头道。

　　楚离笑道：“你以为玄心宗是泥捏的，任由咱们横行？”

　　“要不然，我招呼几个师兄帮忙？”慕容仇道：“你们飞天宗能对付得了玄心宗吗？”

　　楚离笑着摇头：“还是算了。”

　　他心下感动，慕容仇这般举动无异于把剑魔宗也拖下水，一旦真这么做，无异于剑魔宗与飞天宗联合，即使不联合外界也认为联合。


第2110章 消息

　　两人进了剑魔宗，回到慕容仇的小院。

　　楚离叹口气，做无奈状。

　　他做到这一步已经是极限，翻云覆雨极尽手段，削弱一下两宗的联合，利用玄心宗的疑心而削弱他们的力量，除此之外，能做的不多。

　　他也不想再做太多惹人怀疑，本事太大也有个极限，超过了极限就会惹人怀疑，他凭这些已经足够获得宗门的重视与奖励。

　　他根本的目标不是消弥宗门大战，而是趁机而获得高位，能够进入核心，现在已经差不多了，能够获得宗主的亲自指点，他的目的已经达到。

　　“你做得已经够好啦，别以为自己能对抗一个宗门？”慕容仇撇撇嘴道：“我都不敢这么想。”

　　楚离点点头。

　　两人坐在石桌旁喝茶，忽然脚步声响起，一个青衣弟子推门进来：“慕容师兄，山下有一位姑娘想见邬公子！”

　　“哦——？”慕容仇抬头看楚离。

　　楚离笑道：“请她上来吧。”

　　“是。”青衣弟子飘然退下。

　　慕容仇笑道：“姑娘，哪位姑娘？”

　　楚离道：“我认得的姑娘好像只有两位。”

　　“难道是秦姑娘？！”慕容仇脸色微变，瞪向他：“你不会跟秦姑娘有什么吧？朋友妻不可欺！”

　　楚离笑道：“秦姑娘可不是你的夫人！”

　　“老邬，你太不地道！”慕容仇哼道，死死瞪着他：“不过你想从我手上抢秦姑娘，没门儿！”

　　楚离摇摇头失笑。

　　淡淡的香风飘入院中，秦梦云一袭湖绿罗衫，如一缕轻烟袅袅而至，坐到了楚离的身边：“终于找到你了，邬大哥。”

　　楚离笑道：“这么急着找我，可是有重要的事？”

　　秦梦云挂着淡绿的轻纱，遮住了秀美脸庞，翦水般眸子一瞥慕容仇。

　　慕容仇哼一声道：“秦姑娘，难道要我回避？”

　　“最好不过。”秦梦云道。

　　楚离笑道：“算了，慕容兄弟也不是外人。”

　　“还是老邬明白！”慕容仇哼道，得意的冲秦梦云挑挑眉毛。

　　秦梦云道：“邬大哥可知道贵宗攻打玄心宗？”

　　楚离眉头挑了挑：“开始动手了？”

　　“攻进了玄心宗，好一番厮杀，然后退了出来，这一次玄心宗伤了元气。”秦梦云赞叹道：“没想到贵宗有如此本事，竟然能够攻破玄心宗的大阵！”

　　“有这般厉害？”慕容仇讶然道：“攻破大阵是不可能的吧？”

　　几乎还没有能够攻破护山大阵的时候，不管哪一宗的护山大阵都是极厉害的，而玄心宗这般大宗，护山大阵更是威力无穷。

　　楚离点点头，也有些不信。

　　秦梦云道：“你们飞天宗在玄心宗中有内应，里应外合打开了大阵，然后进入宗内，打了个玄心宗措手不及，大战一场。”

　　楚离摇摇头道：“善泳者溺，还真是如此，玄心宗一直耍弄阴谋诡计，算计别的宗门，派人潜入，没想到自己宗门也有内奸。”

　　慕容仇笑道：“好生痛快，不过我倒是小瞧了你们飞天宗，老邬，看来这些宗门都不能小瞧。”

　　楚离点头：“当真是好消息！”

　　秦梦云罗纱覆面，看不出笑容，唯有明眸弯弯，笑意盈盈。

　　慕容仇看得心痒难耐，忙道：“秦姑娘，你戴这东西干什么，遮遮掩掩的好不痛快！”

　　秦梦云白他一眼，知道有楚离在一旁，他不敢太过放肆，于是摘下了绿纱，露出秀美动人的脸庞，轻声道：“还有一个消息，关于阿修罗的。”

　　楚离精神一振道：“查出来了？”

　　秦梦云道：“咱们天魔境内，一共有三家与阿修罗有瓜葛。”

　　楚离讶然道：“只有三家？”

　　秦梦云点点头道：“你们飞天宗是一家，还有玄心宗，另一宗则是大梦宗。”

　　楚离道：“到底为何与阿修罗合作？这些家伙个个冷酷无情，与他们合作无异于引狼入室，后患无穷，我想三位宗主不是看不到，仅仅因为仇恨便如此，我是不信的，必有玄妙！”

　　秦梦云蹙起黛眉，轻声说道：“玄心宗的黄宗主不必多说，算计精深，还有大梦宗的程宗主，更是洞彻天机，再加上贵宗的赵宗主，这一次也是让人刮目相看，大伙都吃惊。”

　　楚离道：“大梦宗能够洞彻天机，难道有什么玄妙，必须联合阿修罗，总不至于天外天境会外侵吧？”

　　他知道大梦宗，人生如梦，众生皆在梦中唯有我独醒。

　　大梦宗与观星阁及摇天楼有些相似，都是具有洞彻天机的本事的宗门，楚离万没想到与阿修罗有瓜葛的三宗竟然包括了大梦宗。

　　秦梦云道：“这其中的玄妙怕是只有三位宗主知晓，咱们都不知道，但想必不是因为仇恨。”

　　慕容仇笑道：“老邬你费这心思干嘛，直接问你们宗主就是了！”

　　楚离道：“宗主不会说，否则所有人都知道了。”

　　“那倒也是。”慕容仇道：“不过你关心这个干嘛，真能闲操心，阿修罗再强也不可能入侵咱们天魔境，不足为虑！”

　　楚离道：“可不能这般小瞧他们，不死不灭，悍不畏死，怎能小瞧？”

　　“谁让咱们天魔功克制他们阿修罗神功呢。”慕容仇笑道。

　　他根本没把阿修罗们放眼里，阿修罗神功是厉害，可惜受天魔功克制，阿修罗神功如油，则天魔功如火，一点火星就能让油燃烧起来，令其毁灭。

　　楚离摇摇头。

　　秦梦云道：“咱们是查不到这个的，邬大哥，得靠你自己打听了。”

　　楚离笑道：“这已经足够好，多谢秦姑娘。”

　　慕容仇哼一声道：“没想到你们这般亲近，可是有什么我不知道的？”

　　他看到楚离与秦梦云如此亲近很不是滋味。

　　秦梦云白他一眼，冲楚离道：“邬大哥，那我去了。”

　　“慢着！”慕容仇忙道。

　　秦梦云不善的瞪向他。

　　慕容仇忙道：“既然秦姑娘来了，不如吃一顿饭再走！”

　　“不必！”秦梦云哼道，说罢起身盈盈往外走，冉冉如云般飘走。

　　楚离横身一步挡在慕容仇身前：“慕容兄弟，算了。”

　　慕容仇瞪大眼睛，哼道：“老邬，你太不地道！”

　　楚离道：“男女之事勉强不来。”

　　慕容仇哼道：“你要抢走秦姑娘，没那么容易！”

　　楚离笑道：“我要先走一步，看看宗门怎么回事。”


第2111章 灵山

　　他回到飞天宗。

　　正是傍晚时分，夕阳西下，照得飞天宗瑰丽无比。

　　但飞天宗依旧空荡荡的，没有什么人，原本的同门都不在，只有几座大殿内还有人影。

　　楚离却感受到了一股不同，飞天宗并没有因为宗门空荡而显得冷清没落，反而充盈着昂扬气势，让人热血沸腾之感。

　　楚离径直去了暗殿，看到了殿主胡天来。

　　胡天来脸色苍白如纸，气息仍旧透着虚弱，显然受了重伤，却没回去养伤，仍在这边翻看着卷宗。

　　楚离抱抱拳：“师叔受了伤？”

　　“娘的，还死不了，运气太差！”胡天来没好气的道：“你听到消息了？”

　　楚离点点头：“胜了吧？”

　　“当然！”胡天来露出笑容，呵呵笑道：“总算没白费功夫，打开了护宗大阵，攻进去之后好一番大战，这一次宰了他们一百个青年弟子！”

　　楚离讶然：“杀了这么多人？”

　　“这一次足够让他们伤筋动骨。”胡天来抚髯大笑道：“这帮家伙一天到晚的算计来算计去，让他们也知道被算计的滋味！”

　　楚离道：“师叔，玄心宗应该没那么容易潜伏进内奸吧？”

　　“当然。”胡天来点点头道：“但我在十年前派了一个弟子进去，这小家伙资质还不错，深得玄心宗的看重，一直在闭关修炼，没露出破绽。”

　　楚离皱眉：“他如此得玄心宗看重，不会反水？”

　　“是我收养的义子。”胡天来摇头道：“这一次已然回来，你以后要多多关照他。”

　　楚离点点头道：“这般立下大功的人物，自然值得敬佩。”

　　“别光说不做。”胡天来道：“他的资质不如你，但也是个聪明伶俐的小家伙，将来说不定能接我的位子呢。”

　　楚离笑着摇头道：“师叔你真能想美事。”

　　殿主之位绝不会世袭，胡天来的义子再厉害也不可能接掌暗殿，宗门内哪一殿都不会容许归于私人，真要两代都掌暗殿，难免有尾大不掉之险。

　　胡天来的义子再厉害也不可能成为暗殿殿主，胡天来也是明白。

　　胡天来笑道：“事在人为，可未必不成！”

　　他拍拍巴掌，一个玄衣青年轻手轻脚进来：“殿主。”

　　“让灵山过来！”胡天来道。

　　“是。”玄衣青年答应一声，又轻手轻脚的退出去。

　　楚离笑看着胡天来。

　　胡天来道：“我那义子名叫胡灵山，你见见。”

　　楚离指了指轩案上的卷宗，无奈的道：“师叔，不必现在就见吧，你的伤还是好好恢复一下，都打完了何必还这么拼命。”

　　胡天来叹一口气：“打胜一场，要防着玄心宗狗急跳墙！”

　　“那倒也是。”楚离点点头道：“不过再怎么急，也不可能马上攻过来吧？……咱们宗内没有内奸吧，别被他们也同样施为。”

　　“这你倒放心，咱们宗内没几个年轻的，都是些老家伙，经过考验的，不会出问题。”胡天来道。

　　楚离道：“越是这般越要小心！……我来守着吧。”

　　“宗主亲自守着。”胡天来道：“早就防备这一点儿了。”

　　楚离满意的点点头。

　　两人正说着话，脚步声响起，一个矮个子青年飘飘而来，宛如御风而行，圆脸庞，大眼睛，眼神格外的锐利有神让人无法忽视。

　　“灵山，这是邬元思，你的师兄。”胡天来招招手道：“以后你可得跟元思好好学一学，不管是武功还是行事，都要好好学。”

　　“义父。”胡灵山抱拳一礼，再看向楚离，露出一丝笑容：“邬师兄的大名我也久仰了。”

　　楚离笑道：“胡师弟，我有那么大的名声？”

　　“邬师兄在玄心宗的名声很大。”胡灵山道：“所有弟子都恨不得宰了邬师兄你，可惜宗主偏偏不让大伙动手，说大伙不是对手，让他们更加的愤怒。”

　　楚离摇头失笑：“看来我还真有几分威名。”

　　胡灵山道：“后来大伙都知道了邬师兄的厉害，也没人敢再找上邬师兄你了，算是彻底打服了玄心宗青年一代的弟子。”

　　楚离呵呵笑道：“过奖过奖。”

　　“不过也有很多人说，邬师兄能够如此厉害，是仗着剑魔宗慕容仇的势。”胡灵山笑道：“若没有慕容仇，邬师兄你早被玄心宗所杀。”

　　楚离眉头挑了挑，看向微笑的胡灵山的：“这般说法也没错，若没有慕容兄弟相助，我确实早被玄心宗长老们杀掉了。”

　　“行啦！”胡天来摇头道：“小小年纪，心思倒不小！”

　　他看出来胡灵山的不服气，暗自摇头。

　　胡灵山年轻气盛，显然在玄心宗的得宠让他忘乎所以，以为玄心宗比飞天宗更强，所以玄心宗的青年弟子更胜飞天宗。

　　楚离笑道：“胡师弟看来是想跟我比划两下。”

　　胡灵山笑道：“我学的都是玄心宗武学，虽然不精却也一直苦练不辍，对咱们的镇宗武学飞天神魔诀很好奇，想领教一二。”

　　楚离道：“我飞天神魔诀练得也不精，怕是要让胡师弟失望了。”

　　胡天来没好气的道：“客气什么，狠狠教训这小子，让他知道天高地厚！”

　　他确实暗自恼怒，气盛到这般程度，显得目空一切，这小子是被玄心宗宠坏了，想在飞天宗立足，这么干可不行，自取灭亡。

　　日后要好好的管一管他，让他知道规矩，现在先让邬元思狠狠教训他。

　　“师叔，我也受着伤呢，还是改日再说吧。”楚离摇头失笑。

　　他才不会去讨这个嫌，这胡灵山一看就知道没什么城府，而且一根筋，真要得罪了会一直纠缠不休，这种人物还是躲着为妙，免得耽搁自己的时间。

　　至于说好好教训他一顿让他知道厉害，楚离实在没有兴趣。

　　胡灵山皱眉道：“邬师兄是不是觉得我不配跟你动手？”

　　楚离摆手：“我确实受着伤呢，要是受伤跟你动手，岂不是瞧不起你，还是等我伤好了之后再说吧。”

　　胡灵山笑了笑：“我可是已经等了很久。”

　　胡天来没好气的道：“闭嘴，下去吧，我跟元思有事要谈！”

　　“义父！”胡灵山不满的道：“我已经不是小孩子了！”

　　“闭嘴，下去！”胡天来哼道。

　　胡灵山不满的撇撇嘴，抱了抱拳扭头出了大殿。

　　楚离笑道：“师叔，看来有你烦心的了。”

　　“唉……”胡天来摇头叹气。


第2112章 隐秘

　　楚离打量着胡灵山，若有所思。

　　胡天来道：“元思，别跟他一般见识，是被宠坏了。”

　　楚离摇摇头道：“我看他是个精明伶俐的，可没表现的那般沉不住气。”

　　胡天来笑道：“年轻气盛是通病，你以前也一样，现在是经过了磨砺才沉稳下来。”

　　楚离道：“师叔，咱们这次杀了他们一百多人，自己折损了多少？”

　　“两个，”胡天来道：“其余的也有重伤轻伤，不过都没有什么大碍，只有两位师兄运气不好，没能避开天魔解体之术。”

　　“那便好。”楚离点点头道：“师叔，你这位义子有多年不见了吧？”

　　“嗯。”胡天来叹道：“怕他暴露，所以一直没联系……难道有什么问题？”

　　胡天来也极敏感，听出楚离的话中之意。

　　楚离皱眉沉吟：“感觉有点儿不太对劲，照理说，我不该这般说话，可是……”

　　胡天来轻轻点头道：“这可不是小事，当说则说。”

　　“可是这种事很难有什么证据，”楚离叹道：“一旦弄错了，我可真成了罪人！”

　　胡天来道：“真的感觉不对？”

　　楚离缓缓道：“师叔，这种感觉很难说得清，只是觉得师叔这位义子有点儿不对劲，到底哪里不对劲也不好说，毕竟师叔应该是最了解他的。”

　　他原本看不透胡灵山所想，毕竟胡灵山身上佩带着宝物，能够遮住外人窥探，看不到所思所想，但楚离的观察力敏锐之极，大圆镜智观照之下即使看不清他内心，也能看清他的一举一动，神情的每一个细微变化。

　　正是因为这种细致入微的观察，从而由外及内，推衍出其内心，感觉到了这个胡灵山有些不太对劲，好像身怀大秘密不能被人所知。

　　胡天来摇头道：“我有十年没见他了吧，这次再见到，不觉得陌生，还是我的义子，没被人调换。”

　　天魔功能够千变万化容貌，难免会有人假冒，他也自然不会不防，旁敲侧击小时候的事，还有一些以前见面的细节，准确无误。

　　楚离道：“十年……而且是在年纪小的时候，师叔，还是要小心点儿为好。”

　　“放心吧，我知道的。”胡天来缓缓道。

　　他不会忽视楚离的提醒与感觉，能够从天外天境安然逃回天魔境，靠的可不是武功而是敏锐的直觉，对危险与对生机的直觉。

　　邬元思武功虽强，但比起天外天的顶尖高手，像太昊峰的高手，还是差了很远，能逃回来还是因为他的智慧，所以不能小觑。

　　楚离抱抱拳：“那我先告退。”

　　“去吧。”胡天来意兴阑珊的点点头。

　　楚离退出了大殿，往自己的小院而去，到了小院前，看到了站得笔直的胡灵山。

　　楚离露出无奈的笑容，叹道：“胡师弟，非要比一场？”

　　“是。”胡灵山道：“我知道邬师兄是瞧不起我，那就比一场吧，我想见识一下咱们飞天宗青年第一高手到底有多强！”

　　楚离叹道：“好吧，那进院来吧。”

　　他推开院门，来到院中央，伸伸手道：“那咱们就过两招，胡师弟动手便是。”

　　胡灵山左右打量几眼周围，点点头，目光落在楚离身上，渐渐凌厉，宛如实质般刺楚离的双眼，沉声道：“我修炼的是玄心宗武学，得罪！”

　　他说罢轻飘飘一掌拍过来，仿佛慢慢悠悠，速度却奇快无比，瞬间到了楚离心口。

　　楚离对玄心宗的武功熟悉无比，应对过玄心宗长老，胡灵山虽强，却比不得玄心宗的长老，探爪一绞，胡灵山顿时倒飞出去。

　　“砰！”胡灵山撞上墙壁，挂在墙上无法落下来。

　　楚离摇摇头道：“胡师弟，还是好好修炼吧。”

　　胡灵山脸色涨红，五脏六腑却仿佛沸腾了一般在翻涌，血气贲张导致内力乱蹿，一句话也说不出来，浑身软绵绵的使不出劲。

　　他又是愤怒又是耻辱，万没想到自己竟然一招也接不住，自己先前还以为能够压他一头！

　　楚离起身进了屋内，不再理会他。

　　半晌后，胡灵山“砰”的落到地上，却动弹不得，五脏六腑仍旧在沸腾着，血气翻涌内力乱蹿，使不出一点儿力气，只能趴在地上。

　　约过了一刻钟后，胡灵山才爬起来，青衫已经沾了泥土，被汗水浸湿之后再沾上泥，显得狼狈不堪，恨不得找个地缝钻下去。

　　他扭头死死瞪向楚离所在屋子，转身便走。

　　楚离摇摇头，不再理会。

　　这胡灵山确实是个极聪明之人，就看胡天来能不能查出破绽了。

　　……

　　楚离站在大殿内一动不动，清晨的阳光照得大殿明亮柔和。

　　赵凌峰正坐在轩案前翻看卷宗，漫不经心地问道：“可准备好闭关修炼了？”

　　“是。”楚离道：“多谢宗主。”

　　“这是你应得的奖励，不必说谢。”赵凌峰温声道：“有什么要问的？”

　　楚离道：“宗主，咱们杀了玄心宗那么多弟子，他们一定会狗急跳墙的报复，怎么应对？”

　　“避一避风头便是。”赵凌峰道：“所有弟子不得出宗，他们攻不进来。”

　　楚离道：“万一他们也像咱们一样呢。”

　　“我每天都会盯着，没人能破坏护宗大阵。”赵凌峰道。

　　楚离点点头：“最可怕的危险往往来自身边，不过玄心宗即使攻不进来，也一定不会善罢干休，将来一定会报复的。”

　　“将来还指不定谁报复谁呢。”赵凌峰淡淡道：“只要你们把武功练好了，怕什么玄心宗！”

　　楚离道：“弟子还有一事不明，为何要跟阿修罗合作！……阿修罗生怕残暴，因为不死不灭，所以对自己的性命不看重，对自己性命且不看重，对旁人性命更如此，无所畏惧之人，怎能合作？”

　　“这件事涉及到一宗隐秘。”赵凌峰沉吟一下，看了看他道：“你将来也是要知道的，提前跟你说一声也无妨。”

　　楚离精神一振。

　　他是冒险问了这个，但越是这般冒险一问，越显得坦荡，旁敲侧击反而不佳。

　　赵凌峰道：“咱们天魔功是克制阿修罗，但阿修罗并非没有反抗之力。”

　　楚离点点头。

　　阿修罗不注重自己性命，一旦施展同归于尽之术，大天魔也招架不住。

　　赵凌峰沉吟道：“他们确实是一大威胁。”


第2113章 再潜

　　楚离道：“而且是极大的威胁，他们图谋天外天境，不仅仅是仇恨，更是想要杀光天外天境的天人，从而助他们修炼，能够更强。”

　　“嗯。”赵凌峰轻轻点头道：“你想得没错，他们一切只是为了力量，为了变强，而并非贪图繁华，与咱们天魔境不同。”

　　楚离道：“一旦他们攻破天外天境，有天人们的血气助益，必然更强，到时候怕是能够脱离咱们天魔功的克制，到时候，他们一定会转头对付咱们，咱们天魔境就是第二个天外天境！”

　　赵凌峰缓缓道：“确实如此。”

　　楚离道：“既然如此，为何咱们还要与阿修罗联合，与阿修罗联合还不如与天外天境联合，把阿修罗彻底斩杀，最不济也不会壮大他们！”

　　赵凌峰叹道：“阿修罗不死不灭，咱们是灭不掉他们的！”

　　天魔功虽能克制阿修罗神功，却无法灭掉阿修罗，阿修罗强横的不仅仅是内力，还有身体，这一点与天魔功相似，正因为如此才会被天魔功克制。

　　阿修罗纵使没有阿修罗神功，一旦施展自爆之术，威力也极强大。

　　而阿修罗不死不灭，所以施展起自爆之术毫不犹豫，不像天魔解体之术般，真正的死去，阿修罗会把自爆之术当成秘术一般施展，而不是最后迫不得已的无奈选择。

　　阿修罗用一次普通的死亡拖着天魔彻底死亡，这正是天魔最忌惮的。

　　楚离皱眉摇头道：“天地间哪有什么不死不灭，只是没找到方法罢了，这一定是被阿修罗掩藏的弱点，找到了就能灭掉他们。”

　　赵凌峰露出一丝笑意：“确实找到了这个弱点。”

　　楚离精神一振，讶然道：“找到了？”

　　赵凌峰道：“有一个传说，咱们天魔境知道的人极少。”

　　楚离露出洗耳恭听之势。

　　赵凌峰缓缓道：“能修炼天魔功的阿修罗，便是能够灭掉阿修罗的阿修罗。”

　　楚离一怔，想了想，摇头道：“阿修罗一出生便身负阿修罗神功吧？与天魔功相克，怎能修炼？”

　　赵凌峰道：“正因为如此，才能够消灭阿修罗。”

　　楚离一下明白了他的意思，皱眉道：“宗主是想寻找这个阿修罗？”

　　赵凌峰轻轻点头。

　　否则为何与阿修罗联手，先取得阿修罗的信任，才能了解他们，能够将天魔功传过去，阿修罗对天魔功恨得牙根痒痒，却也觊觎不已。

　　一旦天魔功传到了阿修罗境内，他们一定会不顾一切的修炼。

　　可阿修罗一旦修炼天魔功无异于自取灭亡，天魔功一旦修炼几乎无法废除，所以就意味着再也没办法修炼阿修罗神功。

　　没有阿修罗神功的阿修罗，虽然强大，比起别的阿修罗无异于废人，肯定要自杀，能够削弱一些他们的实力，减缓他们的增强。

　　再者一来，也能找到能修炼天魔功的阿修罗，从而将其渡入天魔境，或者想办法逼反他，令他与所有阿修罗为敌。

　　做到这一点儿对旁人不易，对天魔却不难，挑拨离间、栽赃嫁祸可是天魔的拿手好戏，一旦找到那个能够修炼天魔功的阿修罗，便不愁不与阿修罗翻脸，覆灭阿修罗。

　　楚离道：“宗主，何必这般麻烦，直接与他们做交易，拿阿修罗神功换天魔功第一层心法便是了，让所有阿修罗都修炼，有能够修炼成的，自然会过来找下面的心法。”

　　“唔……这个办法也很好。”赵凌峰缓缓道：“不过就怕阿修罗们不上当。”

　　楚离笑了笑：“宗主也太小瞧咱们天魔功的吸引力，阿修罗一定迫不及待的想得到，想修炼，从而找到克制天魔功之法。”

　　“想克制天魔功，除非去练大光明经。”赵凌峰笑起来：“可大光明经更克制阿修罗神功，所以他们还是老老实实的修炼天魔功为好。”

　　楚离道：“宗主，为了灭掉阿修罗而去杀天人，这会与天外天境结仇越来越深，到头来难免两败俱伤。”

　　“你觉得咱们打不过天人？”赵凌峰问。

　　楚离摇摇头：“难，天外天境的实力极强，咱们天魔境虽强，并无压倒性优势，一旦打起来，怕是两败俱伤，谁也讨不了好。”

　　“如果借助阿修罗来削弱他们，然后再攻打呢？”赵凌峰问。

　　楚离摇头：“也很难，阿修罗看似强大，却难伤他们的元气，虽说阿修罗不死不灭，天人死了便进入轮回，其实天人的实力并不会被削弱，反而在仇恨之下，越来越强。”

　　赵凌峰皱眉道：“削弱不了？”

　　楚离摇头道：“据我了解，用阿修罗对付天人根本没用，与其如此，不如咱们直接对付天人呢，比阿修罗强得多。”

　　“唔……”赵凌峰沉吟不语。

　　楚离道：“咱们天魔境的传承仅是天魔功，而天人传承却繁多，往往不入眼的宗门忽然出现一个天才之后，便能修成惊天动地的神功，这样忽然崛起的人才每过几年都会有。”

　　“嗯，我听说过。”赵凌峰点点头道。

　　楚离道：“而且天人们偶尔还有上一层天的传承落下，更是威力惊人，据说那太昊峰便是上一层天的绝学，其余宗门也不乏上层天绝学，能够压咱们天魔境一筹。”

　　赵凌峰想了一会儿，沉默半晌，叹道：“元思，我想让你再回天外天境。”

　　楚离一怔，蹙眉道：“宗主，我怕是……”

　　“我有一件宝物，可以掩去你天魔功气息。”赵凌峰缓缓道。

　　楚离讶然道：“还有这般宝物？”

　　赵凌峰道：“天魔境内怕是没有几件，乃天赐之物。”

　　楚离忙摆手道：“那还是宗主留着，我的本事很寻常，不堪大任，万一弄丢了此宝物，罪过就大了。”

　　“你去过天外天境，对那边了解，再加上这件宝物，便能无往而不利，没人能认出你来。”赵凌峰道：“我要你打入天外天境最深处，进入宗门内。”

　　楚离苦笑道：“宗主，身份不明之人很难进宗门的，寻常宗门根本没什么权势。”

　　“万剑城。”赵凌峰缓缓道：“你可听说过？”

　　楚离忙点点头：“自然知晓，也是顶尖宗门之一。”

　　“我有一个朋友在万剑城，你去找他。”赵凌峰道：“他会替你安排好，进入万剑城。”


第2114章 精进

　　楚离一脸讶然的看向他：“难不成，那也是咱们宗门的？”

　　“不是咱们宗的。”赵凌峰缓缓摇头道：“是大梦宗弟子。”

　　楚离仍旧一脸讶然的看着他。

　　赵凌峰道：“我年轻时候的朋友，就像你跟慕容仇一般，虽非一宗却也是莫逆的朋友，相识相知。”

　　楚离抱抱拳道：“没想到宗主在大梦宗还有朋友。”

　　“只准你交朋友，我就不准我有朋友？”赵凌峰露出笑容。

　　楚离迟疑一下，沉吟道：“宗主可知摇天楼？”

　　“自然知晓。”赵凌峰道：“放心吧，这宝物不仅能够遮住你的气息，还能掩住天机，天外天境的摇天楼是没办法推算到你身上的。”

　　楚离松口气，露出笑容：“宗主，这到底是什么宝物？”

　　“地魔石。”赵凌峰缓缓说道：“可曾听过？”

　　楚离想了想，最终摇摇头道。

　　赵凌峰道：“天下间知道这消息的寥寥无几，是我那朋友所赠。”

　　楚离叹口气道：“看来你这位朋友当真是了不得。”

　　“大梦宗有这般宝物也没什么奇怪的。”赵凌峰道：“他们原本就精于推算，据说是来自天外之物。”

　　他说着话指了指头顶的天空。

　　楚离讶然：“上一层天？”

　　赵凌峰缓缓点头：“不知道上几层天，反正不是本界之物，有了这个，你能够安然呆在天外天境，可以随心所欲的生活，不必担心会泄露身份。”

　　楚离感慨道：“天外天境虽好，但呆在那里总有不踏实感，总会担心天人识破，找上门来打杀，不如回到这里安心，睡得稳觉，有了这个，我到天外天境也能踏实了。”

　　“正是。”赵凌峰笑道：“不过即使有了地魔石，还是要小心一点儿，天外天境的奇人异士不少，不能太过大意了。”

　　楚离正色的点头：“那宗主我何时过去？”

　　“过一阵子吧。”赵凌峰道：“先随我修炼一阵，把武功练上一层楼。”

　　楚离露出不好意思的神情：“是。”

　　赵凌峰道：“你资质不错，武功练到这一步还有很大的进境余地，不可懈怠……飞天神魔诀的神妙不仅仅在于身法与爪法，还有内力，要把飞天神魔诀的身法融入到内力心法上，内力如身一般，也施展身法，才能更进一层。”

　　楚离微微一怔，脸色微变。

　　他对赵凌峰的说法没觉得惊奇，天外天境觉得他资质寻常，或者是因为他们标准更高，或者是着眼点不同，毕竟天魔功独树一帜，与天外天境的内功心法截然不同。

　　赵凌峰的话触动他的是后面的两句，一听之下，他顿时灵光闪耀，飞天神魔诀的种种精妙之处在脑海里流转，一下想透了很多诀窍。

　　顿时他闭上眼睛，盘膝开始运功。

　　飞天神魔诀在身体里迅速流转，内力比先前快了两倍有余，当真飘然闪电，迅若雷霆，眨眼之间已然走遍了两个周天，当真快不可言。

　　如此迅猛的速度之下，他内力恢复速度且不说，便是身法与武功施展起来的速度也增加了一大截，达不到两倍之多却也大幅提升。

　　这一下便能将他武功威力提升一大截，而且也在提升着修为，精纯的内力越发精纯，宛如清泉汩汩而动，又如湍急的河流，琮琮声在耳边回响不绝。

　　不知过了多久，他觉得内力提升已经到了极限，无法再提升之后，慢慢的睁开眼睛，看到周围空荡荡的，赵凌峰已经不在。

　　他坐在大殿的中央，空荡荡的大殿内一点儿声音没有，皎洁的月光落在殿内，宛如往地上洒了一层雪，越发显得周围幽静。

　　楚离微眯眼睛，想着飞天神魔诀，摇摇头叹气，还真是小瞧了飞天神魔诀，小瞧了赵凌峰，当真有常人所不及的智慧与对武学的深湛理解。

　　听君一席话胜读十年书，而名师的轻轻点拨一句，胜过他苦苦参悟数载。

　　若赵凌峰不点破，他悟性再高，恐怕也一直悟不到这一层，更别想将飞天神魔诀练到极境，飞天神魔诀的威力也发挥不出十成来。

　　有时候经验并非能悟出来的，一句话就省却数年苦功，当真不能不服气，名师之重要可见一般。

　　他想到这里又想到了萧琪与孙明月，她们在太昊峰有名师指点，想必修为会大增，不知道能不能追得上自己，自己也要努力才是。

　　陆玉蓉与萧诗在下界也够辛苦，他有时候会内疚，却又不能多插手。

　　他收拾心思，起身出了大殿，寻找赵凌峰。

　　大圆镜智观照之下，在山上最高的位置看到了他。

　　一轮明月挂天空，赵凌峰坐在山顶一尊大石上，盘膝一动不动，月光如水洒在他身上，孤寂而清冷，仿佛举世之间唯有他一人。

　　楚离想了想，轻飘飘的往上而行，脚下如御风而行，无声无息却没有落地，身体仿佛没了重量般，又似在水中一般，轻盈悠然，很快到了山顶，来到赵凌峰身边。

　　“宗主。”他来到赵凌峰身前，抱拳郑重一礼。

　　“不必谢我。”赵凌峰睁开眼睛，双眼迸射湛湛神光，仿佛要看透他脏腑，温声道：“你悟性惊人，我一点便透，也是难得。”

　　楚离抱抱拳没多说。

　　赵凌峰叹道：“能有这般悟性，我倒是有些后悔了。”

　　楚离道：“宗主后悔什么？”

　　“你这般人物，去了天外天境就怕耽搁了。”赵凌峰道：“你该好好埋头苦修，才是光明大道。”

　　楚离笑道：“去天外天境，不同的环境，多一些见识会有助我参悟武功。”

　　“那倒也是。”赵凌峰缓缓道：“这样罢，你去一趟大梦宗，替我送一封信。”

　　“是。”楚离毫不犹豫的答应。

　　赵凌峰满意的点点头，对他的痛快干脆满意，温声道：“地魔石便是大梦宗的，你拿了这封信，就能得到那颗地魔石。”

　　楚离露出笑容。

　　赵凌峰道：“大梦宗弟子会孤傲一些，你莫与他们起冲突，否则地魔石难免起波折，真要得不到，会耽搁大事，你也去不成万剑城。”

　　楚离缓缓道：“弟子明白。”

　　“你现在修为大进，再枯坐着修炼也难有进境，明天就动身吧。”赵凌峰道。

　　楚离点头：“宗主在这里是练功？”

　　“守着护宗大阵。”赵凌峰淡淡道：“别让玄心宗的事重现。”


第2115章 围杀

　　楚离沉声道：“弟子也担心玄心宗会以彼之道还施彼身，那咱们真成了大笑话。”

　　“嗯，我一直防着呢。”赵凌峰道：“还好宗内的人员单纯，不需要太耗精神，你一路小心点儿，别被玄心宗的人盯上。”

　　楚离点点头：“宗主放心，我会改换容貌而行。”

　　赵凌峰道：“明天过来拿了信出发。”

　　“是。”楚离抱拳一礼，知趣的告辞离开。

　　第二天清晨时分，他先练了一遍飞天神魔诀，然后到了暗殿，见到胡天来正在翻看卷宗。

　　身为暗殿殿主，事务繁多，有看不完的卷宗一般，看起来比宗主更忙。

　　殿外弟子先通报了一声，楚离然后进入，抱拳一礼：“师叔。”

　　胡天来抬头看他一眼，放下卷宗道：“来干什么？”

　　“师叔，昨天我教训了灵山师弟一番。”楚离摇头笑道：“怕是会被他记恨。”

　　“该教训就教训，记恨怕什么。”胡天来道：“你还怕他不成？”

　　楚离笑道：“我不怕胡师弟，是怕师叔。”

　　“放心吧，我巴不得你压一压他嚣张气焰。”胡天来摆摆手道：“而且我也着手在查探他，真要有问题，绝不会姑息！”

　　楚离点点头，抱抱拳：“宗主让我去大梦宗送信。”

　　“大梦宗……”胡天来皱起眉头。

　　楚离道：“可有不妥？”

　　“宗主的意思咱们自然要遵行。”胡天来沉声道：“不过大梦宗可不是寻常宗门。”

　　楚离点点头道：“他们行事更加自由无忌，没人敢招惹。”

　　“总之还是小心一点儿，别逆了他们的意思，大梦宗弟子的脾气一个比一个古怪。”胡天来摇摇头道：“外人是很难跟他们相交的。”

　　楚离道：“是。”

　　“去吧。”胡天来摆摆手。

　　楚离抱拳离开，很快来到了宗门的大殿，看到赵凌峰正负手站在窗前发呆，看到他进来，指了指轩案。

　　楚离上前拿起案上的信，塞入怀内，抱抱拳：“宗主，那我便去了。”

　　“你真感觉胡灵山有问题？”赵凌峰问。

　　楚离一怔，没想到胡天来竟然报告给了赵凌峰。

　　赵凌峰道：“真有问题？”

　　楚离想了想，缓缓摇头道：“只是一种莫名的感觉，就是觉得他有点儿不太对劲，到底是不是玄心宗的内应还真不敢断定。”

　　“你胆子倒不小。”赵凌峰道：“换了另一个人，不是胡师弟的话，你的麻烦不小，没有证据就怀疑人家，无异于胡说。”

　　楚离笑道：“我相信胡师叔。”

　　赵凌峰轻轻点头。

　　他对楚离这份忠心与坦荡很欣赏，越发觉得自己没看错人。

　　楚离抱一下拳，转身离开。

　　他一出了宗门之外，蓦然一闪消失，下一刻出现在一座山巅，然后身形变化，转眼间变成了一个中年男子，相貌普通，站在人群里找不到。

　　他脸色微变，扭头看向身前的虚空。

　　虚空泛起波纹，出现四个玄衣老者。

　　楚离扭头看向左侧虚空。

　　虚空泛波纹，又出现四个玄衣老者。

　　他再向右看虚空。

　　虚空再泛波纹，仍旧出现四个玄衣老者。

　　楚离扭头看向身后，再次出现四个玄衣老者。

　　十六个玄衣老者已然形成合围之势，天魔乾坤锁已然锁定了他，无法挪移虚空离开，虽然还有破虚珠，能够破开天魔乾坤锁回到自己宗门，却不准备现在用。

　　他蓦然一闪，身形闪动了数下，在他们反应过来之前脱离了十六人的包围。

　　这一下超乎他们想象，没想到他身法如此之快，不能施展虚空挪移仍能如此之快，猝不及防之下被他脱离了包围，恼怒之下忙扑上来。

　　楚离轻笑一声，后背好像有一条绳子猛的一扯，蓦的与他们拉开十丈远。

　　他们冷笑摇头不已，忽然消失，下一刻出现在楚离四周，再次形成包围之势。

　　他们能够施展虚空挪移之术，任由楚离的身法再快他们也不怕，所以笃定得很，有了天魔乾坤锁，楚离是怎么也逃不出他们掌心。

　　楚离再次猛的后退，又脱离了他们包围。

　　十六个老者越发恼怒，楚离的轻功超乎他们想象，竟然还围不住，于是一边出掌一边施展虚空挪移，要把他包围，形成合围之势。

　　他们笃定，一旦形成合围之势，眼前这小子必死无疑。

　　楚离已然将飞天神魔诀练至炉火纯青的地步，轻功之强超乎想象，或者轻柔如风，无声无息，或者奇快如电，宛如有强大力量撕扯。

　　十六个老者掌力如狂风暴雨，身法奇快，但楚离却总能脱离他们包围，不被他们碰上。

　　他一路疾行朝着大梦宗的方向，十六个老者如附骨之蛆，紧随其后，容不得他一点儿懈怠与疏忽，一旦稍缓一缓气，他们便能形成合围之势，狂风暴雨的攻击便要将他消灭。

　　楚离一直逃，他们一直追，一天一夜过去，楚离仍旧神采奕奕，速度反而更快了一分，他在这般绝境之下激发了潜力，飞天神魔诀突飞猛进，越发纯熟，达到身在意先的境界。

　　心意未动，身体先自然反应过来，更快一步，在他们的紧追不舍之下，他悠然自得，偶尔从腰间拿出水袋来喝几口，除此之外，不眠不休，也不吃饭。

　　身后的十六个老者却更悠然，一个老者忽然消失，然后再拿着食物与水袋出现，分别递给其余十五老者，他们纵使在追赶之际仍能吃喝不愁。

　　楚离没急着唤慕容仇出来，这般情形下纵使唤慕容仇也没用，两人应付不了这十六个老家伙，唯有一个逃字，他只要逃到大梦宗，他们便不敢再追杀。

　　大梦宗比起剑魔宗来，更加古怪，更加难测，而且行事霸道不逊色于剑魔宗，玄心宗敢招惹飞天宗，却不敢招惹大梦宗。

　　第二天清晨，楚离仍旧神采奕奕的疾行，忽然身前出现一个中年男子，突兀出现，楚离身形陡然加速偏离出十丈外，避开这中年男子。

　　中年男子蓦然发出一声长啸。

　　啸声如雷，震人心魄。

　　楚离大日如来不动佛睁开眼睛，顿时破除了这啸声影响，他身形却不免顿了一下。

　　这一下的停滞，十六个老者已然围上来，同时狂风暴雨般的力量袭来，避无可避。


第2116章 反杀

　　楚离身形忽然一荡，倏的贴上四个老者，对后面的十二个老者不闻不问。

　　“砰砰砰砰……”掌劲宛如擂鼓，他身形轻颤，硬生生承受了十六道掌力。

　　十六个老者露出笑容。

　　楚离腰间的剑光化为一抹寒光，划过了一个老者喉咙。

　　老者身法也奇快，忙不迭的往后退，却没能避开，尸首顿时分离。

　　十五个老者顿时勃然大怒，再也不敢小觑他，疯狂的掌力呼啸而至，便要将他吞噬，远处的那中年男子也蓦然一闪出现在阵法外，补了那个老者的空缺。

　　楚离故伎重施，再次扑向四个老者，不管自己，只是扑上去挥剑，剑光如电抹向一个老者的喉咙，却被老者后退避开。

　　随着这一退，阵法随之缓了一下，楚离倏的钻出了阵外，轻盈而灵动，好像不费吹灰之力。

　　他有天魔噬灵术，这个时候也顾不得隐瞒，直接将他们的掌力吞噬，然后施展归一剑法同归于尽，逼得十五个老者一个中年不得不顾忌。

　　楚离顿时再次射出去，远远的逃开他们追杀。

　　十五个老者与那中年男子气极，愤怒与杀意沸腾了一般，催着他们拼命追逐，几次三番都想围住楚离，觉向再来几掌便能灭掉他。

　　可楚离却滑溜之极，不给他们包围的机会，不管怎么追逐都差了一点儿。

　　到了后来他们气急之下用了秘术，速度陡然大增，便要追上楚离之际，楚离也施展了舍身神功，速度比他们更快几分，眨眼间消失不见。

　　他们却不急不躁，有天魔乾坤锁，他逃到天涯海角也无用，一个虚空挪移便能灭掉他。

　　楚离不能用虚空挪移，速度却宛如一抹流光，一时半会儿十六个人竟然追不上他，不紧不慢的用虚空挪移追赶，却见不到他的影子。

　　他们挪移到楚离原本的位置时，楚离已经跑远。

　　楚离忽然催动起了怀内的短小精致的剑。

　　他身边蓦然出现了慕容仇。

　　慕容仇一袭青衫，双眼炯炯放光，兴奋的道：“又有玄心宗的家伙可杀？”

　　楚离扯起他袖子疾行，宛如一抹流光划过虚空，沉声道：“十七个家伙我只杀了一个，还有十六个，我中了天魔乾坤锁，不能挪移。”

　　“我带着你啊。”慕容仇伸手扯起他袖子便要走。

　　楚离摇头道：“没用，有天魔乾坤锁，他们总能追上来。”

　　慕容仇道：“回我宗内，看他们敢不敢来！”

　　楚离道：“我要杀他们，而不是逃回剑魔宗。”

　　“十六个家伙，咱们两个杀不掉。”慕容仇再狂妄也知道深浅，六个他们还能对付，十六个一点儿希望没有，无异于自导死路。

　　楚离道：“再加上古师兄与蒋师兄呢？”

　　“把他们一块儿招呼过来？”慕容仇讶然道：“你还真敢想。”

　　楚离没好气的道：“反正都要灭掉他们，消息传不出去，玄心宗只以为是我下的手，甚至以为是飞天宗以我为饵下的毒手！”

　　“……好吧。”慕容仇点点头：“我要问问师兄他们。”

　　楚离点点头。

　　慕容仇蓦然消失。

　　楚离身形陡然加速，把舍身神功催动到了十层，还能坚持半个时辰，半个时辰之后，舍身神功停止，他也需要好好歇一歇。

　　不过他有些奇怪，他们是如何找到自己并施展了天魔乾坤锁的？

　　天魔乾坤锁好像需要靠近身边才能施展吧？玄心宗的人是靠不近他身边的，他有大圆镜智，只要有防备便不可能被人所趁，所以弄清楚如何中了天魔乾坤锁非常重要。

　　一会儿过后，慕容仇再次出现，身边跟着古天奇与蒋正华，两人笑眯眯的皆挂着剑，摆摆手冲他打招呼，楚离则郑重一礼。

　　“我为诱饵，他们围过来时，慕容兄弟与两位师兄再动手，打他们个猝不及防，一定能杀掉几个。”楚离一边疾行一边说道。

　　他速度奇快，扯着慕容仇而行，古天奇与蒋正华竟然跟不上，眨眼功夫被抛开。

　　楚离松手，慕容仇消失，下一刻出现在古天奇与蒋正华身边，跟他们说了一遍然后三人一块儿消失。

　　楚离动作忽然一缓，然后身边出现十六人，他们下一刻把他围在当中，铺天盖地的掌力拍下，宛如狂风暴雨笼罩下来，不给他躲避之机。

　　楚离再次扑向那中年男子，不管剩下的。

　　众老者们咬牙切齿，拼了命的出掌，击在他身上发出“砰砰”声。

　　楚离嘴角带血，却仍旧挥剑。

　　他的剑光出奇的明亮，亮得让人睁不开眼睛，中年男子身负奇功，却在楚离舍身神功与归一剑法相合的剑下没能全身而退。

　　他原本想硬接这一件，后来发现不妙忙避开，却没能完全避开，肩膀被剑划了一道口子，顿时血如泉涌，无法遏止只能后退。

　　慕容仇三人蓦然出现在阵外，同时挥剑。

　　三道剑光几乎同时响起，有心算无心。

　　众老者们对楚离恨之入骨，所有精神都在杀楚离身上，便失了警惕，待慕容仇他们的剑光临体时才发觉不妙，想要闪避已经晚了。

　　“嗤……”三颗首级飞上天空，血柱跟着升起。

　　慕容仇三人扑进阵法之内，与楚离汇合，四剑齐挥，顿时挡住了剩下十二人的狂攻。

　　“嗤嗤嗤嗤……”剑光割裂了掌劲，楚离倏的一闪再次脱离了包围，朝着远方逃去，眨眼间不见了影子。

　　慕容仇三人则蓦然一闪消失在原地，虚空挪移离开。

　　剩下的十二人愤怒如狂，再次猛追楚离。

　　楚离待他们追上之际再次出剑，用原本的老办法，这一次玄心宗长老们却吸取了教训，不再拼命狂攻，而是四个人攻击，剩下的八个则警戒。

　　慕容仇三人再次出现，挥剑攻向对面的八个老者。

　　楚离倏的一荡，避开了身前的四个老者，出现在慕容仇对手的身后，一剑扫出，无声无息，毫无杀机，再加上他的身法，竟然没被那老者发现。

　　慕容仇的剑同时刺至。

　　那老者刚要闪避，却发现背心一疼，已然中剑，周身力气顿时往外涌出，眨眼间消失无踪。

　　另外老者看楚离偷袭，拼掌猛击他后背，结结实实的一掌击中，却被天魔噬灵术一吸，吞噬一光，楚离装作受伤的样子再喷一道血箭。


第2117章 玉昆

　　慕容仇叫道：“我自己来！”

　　楚离抹一把嘴角，没好气的道：“他们这么多人一块上，你还要自己来，蠢不蠢？”

　　古天奇忙道：“慕容师弟，别犯傻，咱们联手都对付不了，还要单打独斗？”

　　“好吧好吧。”慕容仇也觉得自己的话有点儿不妥，无奈的道：“那就联手阴死他们，娘的，这么多人收拾你，还真看得起你！”

　　楚离笑道：“他们不惜代价也要杀我的。”

　　他飞天神魔诀精进之后，身法不仅更快更迅捷，且更灵动更防不胜防，身随心动，往往超乎想象，前进后退毫无征兆而且奇快无伦，让他能够从容自如，游刃有余的对付围杀。

　　他们一边逃一边打，慢慢的吞噬玄心宗长老们，不知不觉的杀伤，最终仅剩下了八个玄心宗长老。

　　这个时候，楚离四人开始小心起来，束手束脚。

　　“慕容兄弟，你们先走一步，我应付得来！”楚离扬声道。

　　慕容仇道：“好吧！”

　　他知道玄心宗这帮家伙一个不好就要自杀，威力惊人，天魔解体之术的威力他亲自领教过，一个不小心就有性命之危。

　　楚离催促：“快走快走。”

　　“古师兄蒋师兄，咱们先走一步！”慕容仇叫道。

　　两位师兄是自己拉过来帮忙的，要是因此而陷入危险，自己的罪过就大了。

　　“好吧，元思你小心，真要应付不来再招呼咱们！”古天奇道。

　　楚离点点头抱抱拳，身形在八个老者的围攻下游刃有余，宛如水中游鱼般从容。

　　三人蓦然一闪消失无踪。

　　楚离转身便跑，八个人根本挡不住他，拼命在后面追赶，不停的挪移在他前头，却被他轻易绕过去，只能眼睁睁看着他一口气跑了两天一夜，在一个清晨时分跑到了一座巍然巨峰，站在峰下扬声大喝：“飞天宗邬元思拜见大梦宗冯长生前辈！”

　　他声音如雷，在整个山脉里滚滚而动，彻响至每一寸地方。

　　啸声过后，身后紧追不舍的八个老者脸色顿时微变，他们没想到楚离竟然是来大梦宗，玄心宗虽强，而且不惧旁的宗门，却惹不起大梦宗。

　　他们停住脚步远远站在另一座山峰之巅，要看楚离是不是虚张声势，故意吓他们，若真能进入大梦宗，倒是不能再追了，反而要把这个消息传回宗内。

　　“何方无礼之徒，大呼小叫，该死！”一声断喝蓦然响起，随即一道无形的力量拍向楚离脸庞。

　　楚离轻轻一荡，轻巧的避开这一击，随即再一荡，又避开连续的第二击，随之再荡，又避开第三击，脸色已经沉肃下来。

　　他没想到这家伙不依不饶，如此过份。

　　“在下奉宗主之命前来大梦宗给冯前辈送信。”楚离扬声喝道，一边轻荡身形避开紧追不舍的掌力。

　　这一道掌力乃是被隐在暗处之人控制，能够隔空控制这般掌力，当真是玄妙莫测，令人敬畏，不过楚离却不会因此而停住身形任由人打脸。

　　他想到了宗主先前的叮嘱，无奈的摇摇头，这大梦宗的家伙们确实脾气古怪，不能以常理度之，自己上门是客，纵使无礼也不至于挨打。

　　他若非顾忌对方的脾气，早就直接一掌拍回去，打断没完没了的纠缠。

　　但这句话过后，对面虚空却传来一声冷哼：“管你是哪一宗的，在咱们大梦宗大呼小叫就要挨教训，否则还是滚回去！”

　　楚离蓦然停住，轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”一声炸响宛如闷雷。

　　楚离稳稳站在原地，衣衫猎猎作响如在大风中。

　　“好得很！”一声冷笑声中，虚空闪现一个修长俊美的青年。

　　这青年颀长而俊美逼人，乍看上去宛如美人儿，仔细看才会发现喉结与胡须，薄薄的胡须仔细看才能看清，丹凤双眼炯炯有神，死死瞪着楚离。

　　楚离皱眉看着他，抱抱拳淡淡道：“不知阁下是何人？”

　　“宋玉昆。”俊美青年冷冷道：“大梦宗不准大声喧哗，否则惊扰了正在闭关修炼的同门，罪过大了，你如此无礼，岂是客人之道！”

　　楚离笑了笑：“我不相信贵宗没有护宗大阵！”

　　几乎所有宗门的护宗大阵都有减弱声音之效，断无例外，否则只需要一个精通天魔曲之人轻歌一首，甚至修为高深之人长啸几声，便能够攻击宗门，宗门的损失就太大。

　　这宋玉昆如此说话，显然是故意找茬。

　　宋玉昆冷冷道：“有没有护宗大阵与你是不是大喊大叫有何关系，你如此无礼，咱们自然也不必讲什么待客之道，想见冯师兄，好，那就磕两个头道歉，否则你从哪里来回哪里去！”

　　楚离皱眉道：“不能通融一下？”

　　“不能！”宋玉昆沉声道。

　　楚离一看就知道他的地位更高，比宋玉昆更高，否则断不敢如此做法。

　　他只是不解，为何这宋玉昆要针对自己，难不成真因为自己大声喧哗，那也太可笑，不过大梦宗的弟子脾气古怪，还真指不定如此。

　　想到这里他心里有些没底，摇头缓缓道：“如此说来，我要打败你才能见到冯前辈？”

　　“……只要打败了我，我便直接上去通禀！”宋玉昆缓缓道：“就看你有没有这般本事！”

　　楚离叹道：“那就如此吧。”

　　他身怀枯荣经总是不自觉的收敛气息，旁人看不出深浅，一旦动手发现比看到的更强，也没觉得不对对劲，只以为是宝物所致。

　　宋玉昆觉得他修为不过如此，很是不屑：“来吧！”

　　楚离蓦然一闪到他近前，一爪抓下，五张箕张如钩，森然吓人。

　　宋玉昆倏的后退，堪堪避开，不屑的道：“只有这儿点本事。”

　　楚离继续出爪，却发现宋玉昆总能恰到好处的避开，不管自己身法有多快，多么突兀而诡异，超乎想象，他总能避得开，好像提前知道了他的招式。

　　楚离眉头挑了挑，知道了究竟。

　　这宋玉昆确实能够推算出自己的招式，显然是大梦宗的绝学，怪不得如此狂傲，不把自己放眼里，即使自己修为更胜他。

　　这应该就是大梦宗仗之横行的绝学了，他只知道大梦宗的心法是梦里观花心法，却并不知道到底是一门怎样的绝学，整个天魔境知道的罕之又罕，大梦宗很少与别宗有什么瓜葛。


第2118章 有无

　　如此看来，这梦里观花心法与自己的万象归宗差不多。

　　随着天星洞虚术的提升，大圆镜智的得升，他的万象归宗越来越强，但平时却不怎么用到，因为天星洞虚术与万象归宗相冲突。

　　而天星洞虚术他一直在运转，一心多用，一直在推衍各种奥妙，甚至阿修罗之心上的花纹还没弃推衍，还有忘情天书的玄妙，飞天神魔诀，等等。

　　如此一来，万象归宗便不能一直运转。

　　但他的武功也不需要万象归宗，所以一直没有停掉天星洞虚术来运转万象归宗。

　　他却知道如何破解万象归宗，也知道如何破解梦里观花心法。

　　最重要的是出其不意，要让自己也意外的招式，最好还是那些从没用过的武功，如从剑魔宗那里学来的剑法，出其不意的施展。

　　他试了试，却发现不成功，宋玉昆好像仍能洞悉他的招式，提前避开，委实有些奇妙。

　　如此一来他便知道，这梦里观花心法与自己的万象归宗并不相同，是截然不同的心法，别有玄妙。

　　他自忖能够挡住旁人的窥探，看不透自己的心思，所以非常奇怪的梦里观花心法，竟然能够看透心思，否则绝不可能躲得这般轻巧。

　　“宋玉昆，这是什么武功？”楚离扬声问道。

　　他笃定这宋玉昆会据实相告，不会隐瞒，傲气冲天不屑于隐瞒。

　　“梦里观花！”宋玉昆哼一声。

　　楚离赞叹道“好一个梦里观花，名不虚传！……难道是看透了我的所想，提前知道我要出哪一招，所以能够避得开？”

　　大圆镜智看不透宋玉昆所想，被朦胧的白光遮住，白茫茫一片，与旁人佩带宝物又不同。

　　宋玉昆道：“不妨告诉你，我确实能够看透你想出哪一招。”

　　“不可能。”楚离摇头。

　　两人一边说话一边交手，楚离的飞天神魔爪突兀而奇快，防不胜防，宋玉昆偏偏游刃有余的避开，好像身体直能跟他保持距离，无法碰到。

　　楚离一边说话，一边分析原因，很快明悟，梦里观花看的并不是自己的心思，而是自己的身体，很可能是通过自己的某些小动作，从而判断出要做什么动作，从而提前避开。

　　甚至是一种玄妙的感应，能够保持与他的距离相等，时刻处在安全的位置，不被攻击到，不管怎样都是一种玄妙之极的心法。

　　他想到这里，忽然伸手一招，顿时一块石头飞到他手心，随即射出去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”石头迸射成数块小石子，笼罩向宋玉昆。

　　宋玉昆一挥袖子，顿时一股力量涌出，数块小石子方向一转，射到了旁边的树林里，树木纷纷炸开，形成一个个小洞，直接射穿了参天古树。

　　宋玉昆偶尔瞥一眼这些被洞穿的古树，不动声色，心下却暗凛。

　　这邬元思的修为好深，自己不如！

　　他越发小心，动作越发轻灵。

　　楚离轻盈而灵动，他也如此，总比楚离快一丝，楚离竟然碰不到他，一根汗毛也没能碰上，当真有些窝囊，心下暗暗有些恼怒，于是动作越来越快。

　　到了后来只能看到两团影子纠缠，看不清脸庞与衣裳。

　　“砰！”楚离忽然一掌拍中了宋玉昆。

　　他从极动蓦然变成极静，如此一来宋玉昆猝不及防之下，即使反应过来身体也转不回来，与楚离靠近，被楚离一掌拍中胸口。

　　“砰！”宋玉昆落到身后的参天古树上。

　　随即“喀嚓”一声响，他身后的参天古树缓缓倒下。

　　原本就被石子射穿，此时再被宋玉昆一撞，这棵古树再也坚持不住，缓缓倒下从中折断。

　　楚离微笑后退一步道：“承让，宋公子！”

　　“好！好！”宋玉昆嘴角隐隐带血。

　　楚离下手没办法轻，否则未必能击中宋玉昆，全力出手之下，宋玉昆仅仅受了一点儿伤已然是极难得，楚离发现了他身体里传来的奇异反震。

　　楚离微笑看着他：“要不要紧？”

　　宋玉昆缓缓起身冷冷道：“好本事，算你赢了，我马上通报！”

　　楚离抱抱拳：“有劳。”

　　宋玉昆哼一声道：“不必客气，愿赌服输！”

　　他转身要往山上走，楚离忙叫住：“宋公子，不知这梦里观花到底是看透了我的心思，还是我的细微动作，能够被你预测？”

　　宋玉昆没好气的道：“你以为我会告诉你？”

　　楚离笑道：“这没什么吧？”

　　“休想！”宋玉昆转身便走，捂着胸口咳嗽两声，眨眼间消失在树林。

　　楚离皱眉看着他渐渐消失。

　　这宋玉昆不可小觑，真要拼起命来未必能杀得掉，当真有极敏锐的直觉，还有奇快的速度，是最难缠的一类人。

　　片刻后，宋玉昆再次出现，脸色苍白如纸。

　　楚离的掌劲一直缭绕在他五脏六腑，没能克制住，掌劲太过精纯，宛如实质，宋玉昆修为虽强却克制不住，无法驱除，所以服下灵丹之后，伤势反而越来越重。

　　“进去吧。”宋玉昆哼道：“随我来！”

　　楚离蓦然一闪到他身后，轻轻一拍。

　　宋玉昆想避开却来不及，重伤之下已经力不从心，只能被楚离拍中背心，一股醇厚内力钻进身体，奇异莫测精纯无比的掌劲碰上这醇厚内力纷纷消失，宛如雪遇沸水。

　　他扭头瞪一眼楚离哼道：“多谢！”

　　楚离摇头笑笑，伸伸手。

　　两人飘飘往上而行，很快来到树林内的一座巨大树屋。

　　楚离抬头看一眼这庞大的树屋。

　　约有二十米长的方形巨屋，有十米高，位于四棵树的中央，屋顶几乎到了树顶，这般参天古树几乎高入云霄，无异于一座高楼。

　　楚离抬头仰望，看看宋玉昆。

　　宋玉昆扬声道：“冯师兄，来了！”

　　“上来！”一声嘶哑的低喝声响起。

　　楚离飘身而起，落到了树屋的门口，然后直接进去。

　　宽阔的大厅中央坐着一个枯瘦的老者，满头白发苍苍，脸庞遍布皱纹，深如刀刻般的皱纹。

　　楚离抱拳：“飞天宗邬元思见过冯前辈，这是宗主的信。”

　　他从怀里掏出了赵凌峰所写的信，双手奉上。

　　枯瘦老者睁开眼睛，冷电般的目光一扫他，伸手接过信笺，抽出来看了看，点点头：“地魔石……可惜你来晚了一步！”

　　楚离一怔，忙道：“难道地魔石没有了？”

　　“没。”枯瘦老者叹道：“没了！”


第2119章 怀疑

　　楚离一怔，讶然道：“冯前辈，什么意思？”

　　“地魔石已然没了。”枯瘦的冯长生叹一口气道：“小邬，你来晚了一步。”

　　楚离道：“宗主说地魔石在冯前辈手上，只要我带信过来，便能得到地魔石。”

　　“这块地魔石原本是给赵兄的，可惜被抢走了。”冯长生摇头叹道：“这委实是我的罪过，我实在无脸去见赵兄。”

　　楚离一怔道：“被人抢走？”

　　冯长生慢慢点头道：“上一次我出关，去外面办事的时候，半路遇上几个人伏击，结果地魔石被抢走。”

　　楚离道：“还有人知道地魔石的存在？”

　　冯长生缓缓道：“这块地魔石是我年轻时候闯荡武林奇遇得来，已经赠给赵兄，赵兄暂时用不上，便留下来给我研究，除了我们两个没人知道。”

　　楚离面露疑惑的看着他。

　　冯长生道：“不可能有人知道地魔石而故意来抢，很可能是顺手牵羊，只是我大梦宗的对头不少，很难说到底是哪一宗抢的。”

　　“难道从武功上看不出？”楚离道。

　　他有些怀疑这冯长生，只有两人知道，而赵凌峰不可能抢去，那剩下的怀疑只能是冯长生。

　　冯长生看一眼楚离，自然看出他眼里的怀疑，叹一口气道：“这件事委实蹊跷，我的嫌疑最大，可惜我无以自证清白。”

　　楚离道：“这件事应该早些告诉宗主的，让宗主帮忙追回来。”

　　“这些家伙无踪无迹，纵使是鄙宗也算不出来底细，怎么找？”冯长生缓缓道，脸色紧绷着，双眼泛出冷芒，宛如实质。

　　楚离皱眉：“难道就这么算了？”

　　冯长生摇摇头道：“这一口恶气只能咽下去。”

　　楚离道：“无论如何，还是应该告诉宗主一声的……我马上返回禀报。”

　　“唉……”冯长生缓缓道：“我亲自去一趟飞天宗吧，跟赵兄说清楚。”

　　楚离点点头。

　　冯长生扯起他袖子，两人蓦然消失。

　　下一刻他们出现在飞天宗山下，楚离带着他直接进了宗内，来到大殿上，见到了赵凌峰。

　　赵凌峰看到是他，顿时怔了怔，上前抱拳笑道：“冯兄弟你可是稀客，快坐下说话！”

　　楚离抱拳告退。

　　他回到了自己的小院，脸色沉肃。

　　这件事有古怪，大梦宗的地位可不一般，与天外天境摇天楼一般，抢劫大梦宗弟子可是冒着极大的风险，即使蒙着脸看不清，也能通过推衍之法找到他们。

　　这些是大部分人都知道的，这帮家伙明知山有虎，偏向虎山行，显然是有巨大的利益驱动，什么利益，那便是地魔石。

　　很显然，地魔石是被他们知道了，照理说只有两个人知道地魔石的存在，赵凌峰不可能透露出去，只剩下冯长生了，可看冯长生的神情，也不像。

　　他对人的细微表情能够洞彻入微，即使大圆镜智看不清冯长生的脑海，他仍能通过细微的表情与动作，判断出冯长生确实没有透露出去。

　　难不成是赵凌峰？

　　他沉吟片刻，没有急着否定。

　　他对赵凌峰这位宗主实在看不透，心智高绝，城府深沉，很多手段都是防不胜防，能够把玄心宗狠狠的坑一把可不是简单的事。

　　玄心宗的厉害不是一个人，而是他们修炼的心法令心智提升，心思如玲珑九窍，思虑周密而且复杂，所有弟子都如此，凑到一起集思广益，往往都是算计别人，很少会被人算计。

　　若非他们宗门的武功不够强，当真天下之大，可以独尊。

　　而这般厉害的宗门，却被飞天宗狠狠算计了一把，护宗大阵被破，长驱直入冲进老巢痛杀一番，可谓是撕下了玄心宗的脸面。

　　赵凌峰是头一个能让玄心宗如此丢脸，栽这么大跟头的。

　　片刻后，脚步声响起，一个青年弟子过来招呼，宗主有请。

　　楚离来到大殿时，赵凌峰正负手站在窗前，若有所思，静静的不说话。

　　楚离抱抱拳，站到一旁看着他。

　　半晌后，赵凌峰扭头看他一眼叹道：“元思你怎么看？”

　　楚离摇头道：“不像是冯前辈泄露的风声。”

　　“你的感觉？”赵凌峰道。

　　楚离点头。

　　赵凌峰点点头道：“我也有同感，冯兄弟这人我还是了解的，也相信他，可偏偏地魔石被人偷去了，这便有些古怪了。”

　　楚离道：“可惜地魔石太过玄妙，所以没办法找到，宗主可在石上做了什么记号，能找回来？”

　　若非地魔石能够遮蔽天机，凭大梦宗的本事早就找到了，偏偏这地魔石能遮住天机无法测得，如此一来如针落大海，寻无可寻。

　　赵凌峰摇摇头，叹口气：“地魔石非是凡物，想在上面做印记几乎不可能，算了，本就是冯兄弟所赠，丢了便丢了吧，权当没这回事。”

　　楚离道：“宗主，这可关系到我回天外天境。”

　　“既然没了地魔石，去天外天境就算了。”赵凌峰摇头道：“太过危险。”

　　楚离笑道：“那位在万剑城的前辈也有地魔石这般奇物？”

　　赵凌峰摇头：“那你就别操心了。”

　　楚离没有把自己精通绝云神功，能够避过感知说出去，对地魔石极为感兴趣，想要看看到底是怎样的，仗着这个说不定能进阿修罗境。

　　楚离道：“宗主，我想追查这地魔石的下落。”

　　“好吧。”赵凌峰痛快的答应：“不过小心一点儿，上次差点儿被围杀了吧？”

　　楚离笑道：“玄心宗还真不能小觑。”

　　“去吧。”赵凌峰道：“记得别在大梦宗得罪人，他们的弟子都有莫测的本事，算计人于无形，上当了你还不知道。”

　　楚离郑重的点点头，抱抱拳，蓦然一闪消失。

　　下一刻，他出现在大梦宗山下，看到枯瘦的冯长生正静静站在那里，似乎在等人。

　　冯长生扭头看他一眼道：“走吧。”

　　楚离看他神情，知道料到自己不会罢休，要查个水落石出，确实不愧是大梦宗。

　　冯长生平静的道：“你想怎么查？”

　　“我想知道冯前辈是在哪儿中了埋伏。”楚离道。

　　“随我来。”冯长生道。

　　两人再次一闪，出现在了一片树林内，周围古树苍苍，郁郁葱葱。

　　他们身处树林的深处，周围却有几棵断树，地面平整好像被平削过，经历过一场激烈的厮杀。


第2120章 古怪

　　“这里便是我遇伏之处。”冯长生指了指周围，摇摇头叹道：“也是我大意了，没想到这里还会有人埋伏，更重要的是，他们个个气息内敛，竟然能瞒得过我，所以这帮人一定不是寻常人。”

　　他乃大梦宗的精英弟子，不仅武功卓绝，更重要的是直觉敏锐更胜常人，几乎没人能够暗算到他身上。

　　这一次却是阴沟里翻了船，在没想到之处栽了跟头，失了地魔石。

　　楚离道：“他们没杀冯前辈你？”

　　冯长生皱眉道：“他们只是重创我，然后趁着我无力动弹搜去了地魔石，还有一些灵丹，其余的没做，好像就是为了抢劫而来。”

　　楚离道：“如此说来，他们有可能是巧遇上前辈？”

　　冯长生想了想，叹道：“我事后推衍了很多次，断定他们是有意为之，好像知道我的行踪，特意在这里埋伏我，并非巧遇。”

　　楚离皱眉道：“这便奇怪了，知道前辈行踪的又有多少？……不会是同宗弟子吧？！”

　　他脸色微变的看向冯长生。

　　冯长生摇摇头道：“我的行踪宗内也没人知道，即使宗主也不知我离宗，大梦宗弟子素来自由无拘，想离宗便离宗，没有束缚。”

　　楚离道：“如此说来，是有人守在宗外，看前辈出宗之后，再提前埋伏在这里？”

　　“也有可能是追踪而来。”冯长生哼一声道：“有很多秘法能够追踪。”

　　据他所知，有很多种秘法能够暗自追踪一个人，不知不觉甚至瞒过他。

　　楚离沉吟道：“我还是觉得，可能是身边熟悉之人所为。”

　　“休得胡说！”冯长生皱眉不满的瞪向他。

　　楚离露出笑容，抱抱拳：“冯前辈见谅，这只是我的感觉而已，对错先不论，总要查一查的。”

　　“不可能！”冯长生摇摇头道：“宗内根本不知道我有地魔石，而且也没必要抢这地魔石，真的需要，跟赵兄打一声招呼，用一段时间即可。”

　　楚离道：“万一他们想要据为己有呢？”

　　“那也没必要抢。”冯长生哼一声道：“赵兄对这个又不看重，转给他们也没什么。”

　　楚离摇摇头道：“冯前辈，既然外面没有线索，那就从宗内查一查吧。”

　　“那更没线索。”冯长生哼道。

　　楚离笑了笑：“那就凭我的感觉来吧，我想在宗内呆半个月，半个月后若没线索，这件事也便罢了。”

　　“……好。”冯长生迟疑一下，缓缓点头。

　　……

　　清晨时分，楚离从树梢上落下，脚尖在厚软的树叶上轻点，轻盈灵动，施展着飞天神魔诀，他身体越发灵动，内力流转之下，几乎可以足不沾地，直接在空中借力。

　　楚离忽然领略到了名副其实的感觉，这飞天神魔诀确实不愧飞天之名，竟然隐隐有飞起来的感觉，好像身插双翼，能够自由翱翔于天际。

　　他将飞天神魔诀练得越精深，越能清晰感觉到了似乎飞起来的感觉，当真玄妙异常。

　　练过一会儿飞天神魔诀后，他静静的坐下来，大圆镜智打开，仔细观察着整个大梦宗。

　　大梦宗只有一百多人，当然除了九座大殿无法窥探，其余诸弟子们的院子他都能看得清清楚楚，每一个弟子都看得仔仔细细。

　　这一百多个弟子当中，有十个人的修为与他相仿佛，其余诸弟子都逊色于他，比他更强的却是没有，当初挑衅于他的李玉昆在其中算是修为顶尖的。

　　这一百多个弟子的武功心法竟然各不相同，都练有梦里观花诀，其余武功却不同，有的练剑有的练拳，甚至有的练刀，当真五花八门。

　　他们除了练武功之外，还练一种奇异的心法，类似于天心诀一般的玄妙之法，一旦开始修炼，整个人便与天地融为一体，难分彼此。

　　楚离知道这门绝学应该就是他们推衍天机之用，可惜一旦施展开来，周身清光缭绕，根本看不清他们身体，看不清心法运转。

　　至于梦里观花心法，他却看得清清楚楚。

　　有初入门的弟子正在修炼，这些弟子身上没带什么宝物，毕竟是低级弟子，楚离能够清晰看到他们心法运转情形，将梦里观花心法看得清清楚楚。

　　不过楚离却没有去练，只是在推衍，想找到梦里观花心法的玄妙之处，并找到其弱点。

　　一百多个弟子中，入门弟子有十人，都是些良质美才。

　　楚离的精神主要放在这十个弟子身上，看他们如何循序渐进的修炼大梦宗绝学，从而洞彻大梦宗的修炼体系，将来说不定大梦宗就是敌人。

　　这十个弟子自然是资质绝顶，楚离一一仔细观瞧，最终却发现了一丝异样。

　　其中一个弟子身上蒙了一层清光，怎么也看不透。

　　楚离先前还以为这弟子是一个身怀秘术之人，是别的宗门派进来的内奸，所以仔细盯着看，却没发现有什么异样。

　　照理来说，刚进宗门的内奸，总会有一些异样，即使努力掩饰也骗不过他的大圆镜智观照，细微表情与动作总会有破绽露出来的。

　　可这个青年却并无异样，他后来认定是身怀宝物，遮住了身上的气息与底细，自己看不出，旁人也看不出异样，但为何一个刚入宗的青年能够身怀宝器？

　　难道这青年的出身极高，所以才有宝器？

　　他进木屋吃早膳时，开口问那青年的底细。

　　“易青松？”冯长生停箸，想了想道：“是刚入门的弟子，据说是青川易家的人。”

　　楚离疑惑的看他。

　　冯长生道：“青川易家也算世家豪门，资质皆是不俗，宗内的易师叔便是青川易家的。”

　　楚离道：“所以年纪轻轻便有宝器护体？”

　　“难免的。”冯长生道：“对进大梦宗的，易家绝不会吝啬。”

　　楚离点点头，还是有些好奇，笑道：“我能与这位易公子见一见吗？”

　　“嗯，招呼他过来便是。”冯长生点点头。

　　他扬声道：“玉昆！”

　　宋玉昆很快出现，抱拳一礼。

　　冯长生道：“让易青松过来见我。”

　　“是。”宋玉昆看一眼楚离，抱拳飘身离开。

　　片刻过后，宋玉昆带着一个削瘦的青年过来，相貌英俊，眉宇间透出一股冷肃气息，抱拳行礼。

　　冯长生看向楚离。

　　楚离上前一步，伸出手来。


第2121章 驱逐

　　易青松却后退一步，冷冷看着他。

　　楚离笑眯眯的道：“在下邬元思，易兄弟，咱们搭把手，切磋两招如何？”

　　“我刚入宗，学艺不精，不跟人切磋。”易青松再次后退一步，冷冷说道：“还是找别人吧！”

　　楚离收回手，叹口气道：“易兄弟可不像初学的，如此资质当真让人赞叹。”

　　宋玉昆轻笑一声，摇摇头道：“易师弟的资质之高，世所罕见，邬公子，你如今的修为是更高一筹，但估计不用一年就会被易师弟追上。”

　　楚离微笑看向他：“那宋兄呢？”

　　“我嘛，”宋玉昆摇头道：“也不如，但总比你强一些的。”

　　楚离笑道：“那就拭目以待！……易兄弟，若是有暇，咱们不妨亲近亲近，多多交流，毕竟闭门造车会影响进境的。”

　　“嗯。”易青松冷冷点头，一幅拒人于千里之外的模样。

　　楚离丝毫不以为意，仍旧带着笑容道：“易家听说是青川的名门，名门弟子出身当真是不俗，怪不得易兄弟有如此惊人的资质。”

　　“过奖。”易青松显然不想跟他多说话，懒得应付。

　　楚离笑道：“想必易家如此名门，底蕴必然丰厚，易师弟也想必身怀宝物吧？”

　　“没有。”易青松断然否决。

　　楚离道：“易兄弟这可就不对了，何必骗人呢。”

　　易青松看他一眼，转向别处，显然不想再搭理他。

　　楚离摇头笑笑，看向宋玉昆。

　　宋玉昆皱眉：“你能看出易师弟身怀宝物？”

　　“这是自然。”楚离笑眯眯的道：“周身宝气莹莹，流光溢彩，宋兄弟你难道看不出？”

　　“一派胡言！”宋玉昆哼道：“易师弟根本没有宝物护体。”

　　他也是个能看出宝物的人，却没看出易青松有什么宝物，自然是不信。

　　楚离叹道：“看来宋兄弟没看得出来。”

　　他扭头看向冯长生：“冯前辈看出来了吧？”

　　“没有。”冯长生轻轻摇头道：“看不出有宝物迹像，应该是元思你弄错了。”

　　“哦——？”楚离不以为然的道：“咱们打个赌如何？”

　　“什么赌？”宋玉昆哼道。

　　楚离笑道：“看看咱们几个的眼力哪个更强，易兄弟到底有没有宝物。”

　　“告辞！”易青松抱拳沉声道，冷冷瞪一眼楚离。

　　说罢不等楚离再说话，转身便往外走。

　　楚离笑眯眯看着他，又看向宋玉昆与冯长生。

　　他不为己甚，没有逼迫，对这个易青松有些看不透，隐隐觉得不对劲。

　　宋玉昆摇摇头道：“邬元思，你有点儿胡搅蛮缠，是不是看易师弟资质惊天，便嫉妒成狂，所以借机羞辱易师弟？”

　　楚离失笑：“宋兄弟也忒小瞧我了，不过这位易兄弟的天赋也太过惊人，贵宗从没有碰到过吧？”

　　“这是自然！”宋玉昆傲然道：“这般天才只要不出差错，将来必是最顶尖的人物，邬元思你根本不配做易师弟的对手！”

　　楚离笑了笑：“那就恭喜贵宗了。”

　　“哼，大梦宗有易师弟，是幸事，不过你们飞天宗也不差。”宋玉昆哼道：“但要小心玄心宗，他们可没那么容易对付的！”

　　“这是自然。”楚离点头。

　　宋玉昆不再多说，抱拳冲冯长生一礼，飘然而去。

　　楚离露出若有所思之态。

　　冯长生道：“易青松有什么不妥吗？”

　　楚离道：“冯前辈不觉得奇怪吗？前辈的修为惊人，应该有所感应才对，这个易青松武功进境得太快，资质太过逆天，委实超乎想象！”

　　冯长生慢慢点头：“如此资质确实世所罕见，但也不是没有，并不算出奇。”

　　“难道大梦宗历代有过这般人物？”楚离道。

　　冯长生颌首：“出现过几位这般人物，无一不是振兴宗门的奇才，让宗主独霸天下。”

　　“……原来如此，倒是晚辈孤陋寡闻了！”楚离抱拳道。

　　“他身上带着宝物？”冯长生道：“你真看得出来？”

　　“是。”楚离点点头道：“有些古怪，所以很好奇想看看是什么宝物。”

　　“这是很犯忌讳的事。”冯长生摇头道：“宝物无异于保命之根本，一旦被外人知道了，会陷自身于危险，所以不会让旁人知道的。”

　　楚离点点头。

　　冯长生道：“你不会怀疑地魔石在他身上吧？”

　　他确实没看出易青松身怀宝物，委实有些惭愧，但他也是聪明绝伦之辈，大梦宗弟子没有一个傻的，一下猜到了楚离的怀疑，摇头失笑道：“这是不可能的事！”

　　楚离道：“为何不可能？”

　　冯长生哼道：“易家虽强却绝不敢得罪宗门，纵使有两位弟子在宗内，抢我的宝物无异于断自己的前程，万一事泄，那真的翻不了身，地魔石虽好，却不值得如此。”

　　“话倒不错……”楚离慢慢点头。

　　冯长生道：“别胡思乱想了。”

　　楚离慢慢摇头道：“我有一种直觉，地魔石确实在他身上。”

　　“你这直觉不对。”冯长生摇头道：“可能是太想得到它，所以才会有错觉，放心吧，我不会放弃追查，总能找到地魔石的。”

　　楚离笑了笑。

　　真能找到，也不会拖到现在，现在都找不到，已经没什么希望了。

　　他摇头抱抱拳，转身飘然出了木屋。

　　大圆镜智仍旧落在那易青松身上，紧紧盯着他的一举一动，出了木屋之后的易青松根本没在意，继续回了自己的小院修炼起来。

　　傍晚时分，宋玉昆出现在木屋，抱拳禀报了一道命令，却是逐楚离出大梦宗的命令。

　　冯长生把楚离唤来，无奈的宣布了这命令。

　　楚离看向两人，颇为惊讶。

　　冯长生叹道：“元思，没办法，宗主有令，你只能离开了，不能再呆在宗内门甚至宗门附近，否则视为对本宗的挑衅。”

　　楚离皱眉看向冯长生，又看向宋玉昆，摇摇头道：“莫名其妙。”

　　宋玉昆嘴角噙着冷笑哼道：“邬元思，你是个聪明人，该知道原因的！”

　　楚离皱眉道：“就因为我去招惹易青松，就要逐我出宗地？”

　　“不错！”宋玉昆点点头道：“易师弟是何等身份，绝不允许有人干扰他修炼，分他的心，从而阻碍他的修为进境！”

　　楚离失笑，摇头道：“这也太……”

　　“谁让易师弟资质绝世呢。”宋玉昆淡淡道：“你却仅是个飞天宗弟子。”


第2122章 通天

　　楚离脸色沉肃下来。

　　冯长生沉声道：“玉昆，休得胡言！”

　　宋玉昆嘴角噙着冷笑，淡淡道：“冯师兄，我的话难道有错？”

　　“何必说得这么难听！”冯长生沉声道：“这只是宗门太过紧张易师弟，所以才会如此罢了，不过元思也没什么恶意，只是好奇罢了。”

　　“那我便管不着了。”宋玉昆道：“好奇也要去宗外好奇，现在请离开吧，邬元思，宗主既然下了令，是不能违背的，你难道还要硬赖在这里？”

　　楚离叹一口气，摇摇头道：“罢了，既然如此，我走便是。”

　　冯长生迟疑一下，无奈叹气：“元思，你先走也好，放心吧，我会继续追查那件事，总会给赵兄一个交待，宗主对易师弟很呵护，毕竟如此资质，未来可期，你莫见怪才好。”

　　楚离抱抱拳：“不敢！”

　　他看向宋玉昆：“宋兄弟，我有几句话跟冯前辈说，还请避让！”

　　“今天之前离开宗内！”宋玉昆道：“否则莫怪咱们不客气！”

　　楚离沉声道：“放心便是！”

　　宋玉昆撇撇嘴，露出不屑之意，转身飘飘而去。

　　楚离深吸一口气，恨不得再给宋玉昆一巴掌，却克制住冲动，平息下怒火：“冯前辈，那我便告辞了。”

　　“对不住了。”冯长生露出歉然之意道：“我会跟赵兄赔礼。”

　　楚离笑着摇了摇头道：“其实也没什么大不了，一件小事而已，但这位易公子……”

　　“元思，关于易师弟的事，莫要再多说。”冯长生摇头道：“这已然是宗主警告，便是我也不能再去碰易师弟，找易师弟的麻烦了，否则一定会有责罚！”

　　楚离眉头挑了挑：“只能这样了？”

　　冯长生慢慢点头道：“先缓一缓吧，不急在一时，地魔石真要在易师弟身上，我自有办法试出来。”

　　“那就有劳冯前辈。”楚离道。

　　冯长生严肃的道：“元思，千万不可再去招惹易师弟，否则依宗主的脾气，一定不会轻饶，雷霆之怒你可承受不住！”

　　楚离笑道：“总不会要杀我吧？”

　　“大有可能！”冯长生肃然道。

　　楚离一怔，慢慢点头。

　　他这才感受到大梦宗的霸道与气势，果然名不虚传，比剑魔宗更胜一筹。

　　他感觉到耻辱，纵使只是假扮的邬元思，并非飞天宗之人，仍旧觉得愤怒，自己的武功与实力根本没被人放在眼里，毫不在意，任由处置。

　　他原本打算偷偷的出手，弄清易青松身上到底有没有地魔石，但听冯长生之意，真要这么做，肯定会被大梦宗追杀甚至消灭。

　　大梦宗如摇天楼一般，能够堪破天机，一旦盯上了自己，全力的推衍与调查自己，未必发现不了自己的底细，到时候可是因小失大，得不偿失了。

　　他想了想，觉得还是要小心一些，别直接与大梦宗做对，这口气只能暂时忍一忍，将来找机会再报复回来，否则现在动手，毫无胜算。

　　“元思，我送你回去吧。”冯长生道：“玄心宗正在追杀你，小心为要。”

　　楚离抱抱拳：“有劳冯前辈。”

　　他知道冯长生是不放心他，担心他私下找易青松的麻烦，所以要押着他回去，是担心他意气用事，憋不过这口气，非要对着干。

　　两人出了宗外，然后蓦然消失，下一刻出现在飞天宗的山下，再进了飞天宗。

　　两人直接来到了大殿外，赵凌峰直接出现在殿门口，伸手招呼两人进去。

　　冯长生抱拳赔了礼，把事情的经过说了一遍。

　　赵凌峰笑眯眯的摇摇头道：“看来程宗主是觅得佳徒，如珍似宝。”

　　“是。”冯长生叹气：“易师弟的资质之高当真罕见之极，一日修炼抵得上咱们十日甚至更多，突飞猛进，估计不必一年便能超过咱们。”

　　赵凌峰负手而立，笑道：“当真要见一见这位奇才！”

　　“宗主怕是不会让你见的。”冯长生笑道：“珍宝秘而不宣，绝不示人，否则难免有什么意外！”

　　“那倒也是。”赵凌峰笑道：“我若有这般奇才，也会小心翼翼，唯恐有一丝意外，元思你触了程宗主的逆鳞，难怪被程宗主赶出来。”

　　“宗主的脾气就是那般。”冯长生摇头苦笑道：“谁也劝不住的，赵兄莫要见怪。”

　　“我便是见怪也不敢拿程宗主怎样，他是笃定了这一点。”赵凌峰摇头摆摆手道：“不过这不影响咱们的交情，冯兄弟，地魔石这件事便罢了，你也不必再查。”

　　“嗯——？”冯长生讶然看他。

　　赵凌峰道：“这原本便是你之物，赠与我而已，没有了便没有，也是与我无缘，强求不得，不可再往下查了，权当从来没出现过地魔石罢！”

　　“赵兄！”冯长生缓缓摇头道：“我岂是言而无信之人！”

　　赵凌峰皱眉沉声道：“冯兄弟，你若还拿我当朋友，此事便至此为止！”

　　“……这怎么使得！”冯长生露出苦笑。

　　赵凌峰道：“男子汉大丈夫，痛快一点儿，拿得起放得下，不必再纠结失去之物，扰了自己的修行，此事从今之后不必再提，就当从没发生过，你若过意不去，再送我一件宝物便是！”

　　“好吧。”冯长生苦笑：“你呀……”

　　他心下感激，赵凌峰心胸确实不是自己所能及。

　　楚离笑道：“不知冯前辈还有什么宝物？”

　　“你想要什么宝物？”冯长生道。

　　他对楚离颇为歉疚，原本地魔石是送给楚离的，偏偏被自己弄丢，还累得被宗主驱逐，算是受了屈辱，能够笑眯眯的忍住，也不是一般人物。

　　想了想，冯长生道：“我还有一件宝物。”

　　他说着从怀里掏出一个乌黑的小布囊，轻轻一抛。

　　楚离忙伸手接过。

　　他看向赵凌峰。

　　赵凌峰点点头笑道：“长者赐，不敢辞，既然冯兄给你，便收下，看看是什么。”

　　楚离冲冯长生抱抱拳，打开了乌黑布囊，拿出一颗紫色珠子，约有龙眼大小，紫光隐隐，仿佛内蕴紫水，慢慢的流转。

　　楚离看向冯长生，露出询问之意。

　　冯长生道：“此乃通天珠。”

　　“有何妙用？”赵凌峰笑问，仔细打量着这紫珠。

　　冯长生道：“若以特殊秘法催动，可以连通上一层天。”


第2123章 修罗

　　赵凌峰脸色微变，忙道：“冯兄弟，这太过珍贵了，使不得！”

　　冯长生哼道：“赵兄，难道不接受？”

　　“这……”赵凌峰无奈的摇摇头道：“何必送这般珍贵的宝物，如地魔石那般便是了！”

　　比起这通天珠，地魔石实在一般，只能掩饰自身气息而已，除此之外没什么大用，所以没了也就没了，顶多不能在天外天境安插一个眼线而已。

　　楚离之所以珍视地魔石，是因为怀有别样的心思，想着能不能进入阿修罗境，所以才那般需要地魔石，但地魔石的妙用确实比不得这通天珠。

　　能够窥得上一层天，这对他是莫大的诱惑。

　　忘情天书乃上一层天的绝学，他一直不能完全妙悟，若能通过通天珠，窥得上一层天，从而悟得忘情天书，那便是好处无穷。

　　冯长生道：“我丢了地魔石，实在没脸见赵兄，若赵兄再不收这通天珠，那便是要跟我绝交！”

　　“罢了，我收下便是！”赵凌峰摆摆手叹道：“冯兄弟你就是太过认真，地魔石又不是什么了不得的宝物，何必如此！”

　　“宝不宝贵是另一回事。”冯长生道：“这珠子的法诀在这里。”

　　他从怀里掏出一本薄册子递给楚离：“若精神不济，万不可强撑着，否则反噬下来，有性命之忧，元思你精神健旺，倒是可以一试。”

　　赵凌峰笑道：“还有这般危险？”

　　“纵使有通天珠，上一层天也不是轻易可窥。”冯长生郑重的道：“必承受其代价，赵兄你修为虽深，但魂魄之力反而不如元思，还是不要试的好，否则轻则走火入魔，重则性命不保！”

　　“哦——？”赵凌峰露出不信之色。

　　冯长生正色说道：“赵兄，这可不是开玩笑，敝宗为何只有那么多的弟子，正是因为天赋所限，像我与元思这般魂魄壮大之人罕之又罕，可惜了元思，若能拜进敝宗更好。”

　　“那就是说，还是咱们误了元思？”赵凌峰失笑。

　　冯长生点点头：“正是，若他能拜进咱们宗内，绝对更胜现在的他，可惜可惜！……赵兄你资质虽绝顶，也是天下罕见，可惜魂魄之力不够强，不如咱们，所以万不可用这通天珠！”

　　“好吧。”赵凌峰无奈的点点头：“不碰就是了，给元思。”

　　冯长生露出笑容，看看楚离：“元思你莫要怨咱们宗主，他太过珍视易师弟，你毕竟是外人。”

　　楚离笑着点头：“冯前辈放心吧，我便是有怨气，也不至于有报复之心，只想发愤努力，让程宗主不再小瞧，又没有仇恨！”

　　“那便好。”冯长生笑道：“那我便告辞。”

　　他冲赵凌峰抱抱拳，蓦然消失。

　　大殿里只剩下两人。

　　赵凌峰沉下脸：“那个易青松果然如此厉害？”

　　楚离轻轻点头道：“资质绝顶，确实罕见之极……我怀疑地魔石便在他身上。”

　　赵凌峰轻轻点头道：“既然冯兄弟已然送了通天珠补偿，那地魔石也不宜追查下去了。”

　　“宗主，此事有些蹊跷。”楚离沉吟道：“他为何要抢地魔石，冒那么大的风险，要知道大梦宗可不是寻常宗门，抢到自家弟子头上，很容易被查出来，到那时候，易家全都要完！”

　　赵凌峰沉吟不语。

　　楚离道：“难不成地魔石有咱们所不知道的玄妙？否则的话，仅仅为了掩饰住自己的气息，便冒那么大的风险抢一块地魔石，有些说不过去。”

　　“你想说什么？”赵凌峰皱眉：“直接说便是。”

　　楚离道：“我觉得这个易青松有点儿古怪。”

　　“有何古怪？”赵凌峰问。

　　楚离迟疑一下，缓缓道：“我有一个大胆的猜测。”

　　“说！”赵凌峰没好气的瞪他一眼：“别吞吞吐吐的！”

　　楚离道：“他会不会是阿修罗？”

　　“嗯——？”赵凌峰脸色大变，双眼迸射寒光，整个大殿顿时一沉，空气仿佛凝固，气温陡然下沉了数十度一般，寒如冰窖。

　　他马上又收敛了气息，周围顿时一松，恢复如常。

　　楚离心中凛然，好厉害的修为，自己果然远不如这赵凌峰！

　　这赵凌峰修为是自己所遇到的最深的一个，惊天动地的威势让他如巨浪里的小船，没有反抗之力。

　　赵凌峰深吸一口气，平静的道：“果真？”

　　楚离道：“只是弟子的猜测。”

　　“阿修罗……”赵凌峰沉吟不语，缓缓道：“这件事非同小可！……元思，你还真敢想！”

　　楚离道：“弟子也曾见过阿修罗，也与他们交过手，所以对他们气息有些熟悉，这一次与易青松见过面，说了几句话，他的气息被宝物所遮，感觉很模糊，可隐隐有一丝阿修罗的影子，所以大胆推测，若猜错了，宗主莫怪才是！”

　　“不怪。”赵凌峰摇头道：“难得你敢如此大胆的猜测！”

　　他甚感满意，因为这般猜测一般人几乎不会对他这个宗主说，免得将来猜错了丢脸，而且事关重大，弄错了也是麻烦。

　　这说明邬元思对自己这个宗主掏心掏肺，一片赤诚。

　　楚离道：“真若是阿修罗的话，宗主，咱们有什么对策，把他抢过来？”

　　“抢是不成的。”赵凌峰叹道：“已然进了大梦宗，抢只能坏事，也无济于事……不过现在最关键的还是要证实一下。”

　　楚离点点头：“交给我便是。”

　　“你要如何做？”赵凌峰问：“不可冒险，若你猜的是真的，大梦宗对易青松的看护绝对比想象的更强，稍有冒犯就会惹来大梦宗狂风暴雨般的报复，咱们现在与玄心宗正打得紧，惹不得大梦宗。”

　　楚离迟疑。

　　赵凌峰想了想道：“你先别动，容我想个办法……尤其别再出宗，好好研究一下那通天珠罢。”

　　“是。”楚离痛快的答应下来。

　　大梦宗确实很麻烦，稍有不慎真要惹怒了他们，飞天宗承受玄心宗与大梦宗一起打击，绝非敌手，还是先缓一缓，等玄心宗的报复过后再说。

　　赵凌峰摆摆手：“去吧，小心一点儿，别把自己弄得走火入魔！”

　　“是。”楚离抱抱拳，转身离开大殿回到自己小院，迫不及待拿出紫光流转的通天珠。


第2124章 探珠

　　他没急着看催动心诀，先以大圆镜智观照紫珠，却一无所得，紫黝黝的珠子外面有一层无形力量，大圆镜智怎么也观照不进去。

　　上下左右看个不停，大圆镜智甚至看不清它的模样，唯有用肉眼才能看清，这珠子紫光流转，浑圆无瑕，宛如一颗眼珠，与它对视之际不由的有心虚之感。

　　楚离好奇的盯着它看，心虚感越来越强，有一种强烈的转开眼睛的冲动，不敢与之对视，好像做错了事心虚一般，委实奇异无比。

　　楚离看了一会儿，心惴惴不安，这个时候，大日如来不动经发动，顿时眼前的紫珠发生微妙变化，好像失去了光泽一般，仅是一个普通无比的珠子，甚至也不是紫色，而是白色。

　　楚离越发感觉奇异，于是再次闭上眼睛，半晌后再睁开，眼前的珠子再次变成了紫色，紫光盈盈，仿佛里面有水在流动。

　　半晌后，楚离再次忍不住想转开眼睛，于是死死盯着看，直至心中惴惴不安，迫不及待的想转头之际，大日如来不动经再次发动。

　　于是先前的一幕再现，紫珠变成了白珠，光芒全无，原本的异样感觉也消失不见。

　　楚离深吸一口气，暗叹此珠玄妙，看来所带的力量能够影响人心。

　　他打开薄册子，里面是数页心法，每一页都是一幅图，观想紫珠之图，一共九页。

　　第一幅图是拜珠之式，双手捧珠以拜之，如给父母参拜，第二幅是紫珠来到心口，再到喉咙，再到眉心，然后从眉心再往下到喉咙，到心口，再到喉咙再到眉心，如此反复，最后一幅图却是放到头顶虚空的梵天轮内。

　　这九幅图乃是彩色，栩栩如生，甚至将紫珠的光泽大小都画得清清楚楚，第一幅时没有光泽散发，仅是紫珠流转着紫光。

　　看到画上的紫珠，宛如手上的紫珠落到画上一般，如真实无异，此人画功之强惊人之极。

　　第二幅图时，盈盈紫光微盛，仍旧在珠内流转，没有扩散出来，第三幅开始便是紫光出了珠子，往外扩散开去，第四幅到第八幅，紫光越来越强盛，宛如一轮小太阳般照耀，甚至把图上的人脸照得看不清，观看这些图时，便能感觉到耀眼眩目，与画上的人感同身受。

　　楚离啧啧赞叹此人的画技，当真是神乎其神，这些画上都蕴着魂魄之力，楚离摇摇头，若是魂魄之力不够壮的人看到了，甚至会昏迷过去。

　　到最后一幅图时，紫色却倏然消失，只剩下了一颗雪白无瑕的珠子，仿佛浮在虚空慢慢旋转。

　　通过这九幅图，好像亲身体验了一遍运用紫珠之法，从紫光流转到紫光耀眼，再到紫光尽去，仿佛从平淡到绚烂再到朴实无华，经历了一个轮回。

　　楚离闭上眼睛，在脑海里推衍一遍，慢慢点头，这九幅图没什么问题，不过自己却不必一幅图一幅图的修炼，只需要最后一步即可。

　　九步中的前八步，都是为了压制住紫珠的反噬，澄静自己的精神，最终能够压住紫珠的幻觉，然后才能真正的启动通天珠。

　　他想了想，决定试一次看看。

　　从怀里再次拿出紫珠开始凝视，当紫珠越来越让他心虚，最终大日如来不动经催动之际，紫珠化为了白珠，朴实无华。

　　朴实无华的白珠放到了头顶的梵天轮处，梵天轮常人只听闻没见过，只能凭感觉，他却能清晰的看到，顿时一股奇异力量从珠子内部传出。

　　无形的力量托起了白球，稳稳的停在梵天轮处。

　　他忽然一颤，感觉到了一股无形的压力铺天盖地压过来，仿佛一座山落到他后背，膝盖不由的想要弯曲下来，跪倒在地。

　　他深吸一口气咬着牙不动，死死撑住，同时所有精神都往白球冲过去。

　　“砰！”他耳边传来一声闷响，宛如惊雷，心神俱震。

　　他顿时眼前一片晃动，头晕目眩，无法自克，所有的力量仿佛从身体抽走，眼前一阵阵泛黑，几乎要眩晕过去，靠着脑海的诸佛才撑住，坚持清醒。

　　半晌过后，他恢复过来，紫珠已经落到脚下，仍旧泛着紫光，光华在珠内隐隐约约泛起，仿佛有紫水在其中流动，再次恢复了原本模样。

　　楚离脸色苍白如纸，揉了揉眉心，才把紫珠捡起来。

　　脑海开始推衍，要弄清楚刚才发生了什么。

　　片刻后他明白过来，是被紫珠反噬，没能进入白珠之内，无形力量把他的精神力量反弹回去，宛如冲锋之际被打退回来。

　　楚离摇摇头，忍住眩晕之感，细想着原因。

　　根本不必多想就明白，想要进入这白珠，是需要足够的精神力量，而自己的精神力量竟然不够强大。

　　他忽然有些明悟为何冯长生把这宝珠给了自己，因为冯长生根本无法用这宝珠，与其浪费在他自己手上，还不如给自己，还了原本的人情。

　　他摇头笑了笑，大梦宗的弟子岂有傻的。

　　聚神符开始运转，周围飘出一丝丝金钱，然后钻进他的脑海虚空，慢慢的凝聚着他的精神，一个时辰之后，他再次试着冲击白珠。

　　“砰！”闷响声中，他再次经历了头晕目眩，眼前泛黑，周身无量之感。

　　半晌后，他再次靠着聚神符慢慢的恢复，然后再试。

　　试了数次之后，他停下来，知道凭自己现在的精神力量，根本无法钻进白珠，无法借助白珠来窥探上一层天，只是一个美好的愿望而已。

　　他皱眉沉思，想着解决之法。

　　头脑清醒，撤去那种一往无前，狭路相逢勇者胜的气势后，他慢慢思忖，从容悠然，很快想到了诛神剑，于是施展诛神剑刺出去。

　　“砰！”他再次闻听闷雷声，然后头晕眼花双眼泛黑，周身无力。

　　坚持了好一会儿，再用聚神符恢复过后，这原本想用真无上金刚无上经中的雷珠，却猛然清醒，自己在这里是不宜用真无上金刚无上经的，会被感应到。

　　因为真无上金刚无上经能够克制阿修罗，对天魔也有克制之用，所以一旦施展，马上会被赵凌峰及宗内诸长老们感应到，会泄了自己的身份。

　　他暗舒一口气，暗忖好险，差点儿露出马脚。


第2125章 上层

　　他想了一会儿，深吸几口气，平静下来，按捺下急躁之意，把通天珠放回乌黑的布囊内，顿时收敛了所有气息，旁人感应不到通天珠的存在。

　　“卟卟”敲门声响起，随后胡天来推门进来。

　　他扫一眼楚离，吓了一跳：“怎么回事，这般模样？”

　　楚离经过数次的折腾，一夜没睡，此时神情憔悴不堪，好像几天几夜没睡觉一般，双眼也黯淡无神，看起来宛如负伤。

　　楚离摇摇头：“无妨，在折腾一点儿东西，师叔有什么事就说罢。”

　　“来，这是青川易家的消息。”胡天来从宽大的袖子抽出一份厚厚的卷宗递给楚离。

　　“青川易家？”楚离说着话接过卷宗，慢慢的翻看了一遍。

　　半个时辰后，他放下卷宗，已然将其中内容烙印入脑海，开始分析卷宗上面所载。

　　卷宗内记录着青川易家的每一位成员，还有彼此的关系。

　　这一分卷宗很厚实，每一位成员都有详细的介绍，有的甚至将出生到现在的大小事都写出来，每一位成员的特点怪癖也写得清清楚楚。

　　楚离通过这些刻录，能够在脑海里浮现出一幅家族图谱，一幅大家族的生活场景。

　　“如何？”胡天来笑眯眯的问。

　　楚离道：“想要弄清楚，还要亲自去一趟。”

　　“你最好别出宗。”胡天来摇头道：“玄心宗非杀你不可，上一次还杀了他们那么多长老，是剑魔宗的帮忙了吧？”

　　楚离点点头。

　　胡天来道：“他们不敢对付剑魔宗，一定要杀你的，恨不得把你抽筋扒骨，所以还是避一避风头为好。”

　　楚离皱眉道：“不亲自过去，根本不能用计……宗主的意思呢？”

　　“宗主让你别急着去，避过这一阵风头，待玄心宗那边消停了再出动。”胡天来道：“宗主说了，此事须从长计议，着急不得。”

　　“那便罢了。”楚离点点头道：“师叔，我有一事不明。”

　　“说。”胡天来收回了卷宗。

　　楚离道：“为何我一出去，便会被天魔乾坤锁锁住，照理说他们根本不可能呆在宗门外。”

　　玄心宗若呆在飞天宗外，飞天宗绝不会不知，毕竟有护宗大阵的存在，可偏偏他们并不在宗门外，自己一出去还是会被锁定。

　　胡天来道：“天魔乾坤锁乃是通过牺牲个人的修为，凝成一枚与你有感应的符印，从而凭着这枚符印而感应到你。”

　　“如此说来，当初他们牺牲了一个人的修为？”楚离皱眉。

　　胡天来点点头道：“天魔乾坤锁施展起来代价太大，碰上你这般厉害人物，其实没什么用处，所以并没有那般厉害。”

　　楚离道：“很烦人。”

　　“你练好了飞天神魔诀，他们奈何你不得。”胡天来道：“凭你现在的飞天神魔诀，他们拦不住你的。”

　　楚离道：“每次都要避开他们，委实太麻烦。”

　　胡天来道：“躲过这一阵子再说吧，天魔乾坤锁也是有时间限制的，一个月后便会失效。”

　　楚离露出笑容。

　　胡天来起身离开了小院。

　　楚离则再次开始参悟飞天神魔诀，感觉自己还没能完全掌握其髓，还有更大的提升空间。

　　随后的两天，他一直在与通天珠较劲，每次都是被震退，头晕眼花周身无力，痛苦无比，偏偏他不服气，继续以诛神剑刺击。

　　他能感觉到自己魂魄之力在慢慢壮大，通过这般一次一次的极限消耗，有诸多佛门奇法镇守着脑海虚空，不使其崩散。

　　换了另一个人，没有这些奇术镇守脑海，这般一次次的震伤，必然走火入魔发狂而死。

　　所幸他有诸多奇术在身，才能一次一次失败后，一次次再来，从而慢慢提升着自己的魂魄之力，这种提升办法虽痛苦无比，却颇有效果。

　　但他能感应到，随着一次一次的痛苦极限，提升的效果也越来越弱，但不管怎样，都是在不停的进步着，让他痛苦而又鼓舞。

　　他感觉自己距离通天珠只有一步之遥，只要坚持下去，必能打开。

　　一次又一次的失败中，他几乎不眠不休，不知日月轮流，不知昼夜变换，饿了自然会有人送来，渴了也会有水送上来。

　　不知不觉中，他过了六天，这天傍晚时分，夕阳染红了他的院子，他沐浴在霞光中，再次施展诛神剑，朝着头顶虚空悬浮在梵轮穴位置的通天珠狠狠一刺。

　　“嗤！”一声轻啸，宛如从九幽传来又如从九天传来，不能分辨其来自何处，却悠长而深远，直接贯通了他的五脏六腑与百会。

　　他所有毛孔仿佛全都打开，然后一股庞大无比的力量直贯而下。

　　“砰！”他飞了出去，在空中喷出血箭，直接昏迷过去。

　　半夜时分，他悠悠醒来，正躺在墙根下，仍被月光照着，周身发冷，浑身绵软无力，大圆镜智一照，顿时露出苦笑。

　　如今的他五脏六腑皆碎，若非他有枯荣经与地藏转轮经，这般重伤必死无疑。

　　他吃力的挪了挪身子，待扶着墙站起来时，已然大汗淋漓，虚弱之极。

　　他慢慢走进屋里，每挪一步都如负千钧，一步一步走到屋里，拿出一枚灵丹服下，药力很快扩散开，修复着身体，周围汹涌的灵气与药力相合，发恢出更强的效果。

　　一个时辰后，他五脏六腑已然无大碍，伤势好了大半。

　　他大圆镜智观照，却怎么也找不到通天珠，难道有人进了自己院子，悄无声息的拿走了通天珠？

　　他有些焦急，通天珠确实是宝物，刚才那一下庞大的力量，差点儿把自己灭掉的力量应该就是上一层天的力量，自己不堪承受。

　　见识了这般庞大力量，他找到了自己变强的变法，可却不见了通天珠，当真是急煞了他，大圆镜智观照四周，宗内所有能看到的地方皆映入脑海。

　　一处一处的观照，想看清楚谁拿走了自己的通天珠。

　　能来自己院子的只有两个青年弟子，他们如今正在大殿外候着，准备随时听从宗主的招唤与驱遣。

　　楚离通过大圆镜智观照他们周身每一处，还有他们住处，甚至直接进入他们脑海，结果发现他们根本没拿自己的通天珠，昨天没靠近他的小院。


第2126章 复得

　　他正在观照之际，发现胡天来脸色阴沉的走到自己小院外，轻轻敲门。

　　楚离扬声道：“师叔请进。”

　　他声音嘶哑如沙子摩擦一般，干涩难听。

　　他摇摇头，一身伤还没能完全恢复。

　　胡天来推门走进小院，猛一下坐到石桌旁，将桌上的一杯酒一饮而尽，抬头看到楚离站在大厅门口，脸色苍白如纸，浑身气息虚弱，顿时怔了怔：“怎么了这是？”

　　楚离叹道：“练功走火，师叔有什么心事？”

　　胡天来打量他几眼，发现没什么大碍，虽然中气虚弱，脸色苍白，但生机勃勃并没有性命之忧，慢慢疗伤恢复便是了，于是哼一声道：“楚离，被你料中了。”

　　楚离道：“什么事？”

　　“我那义子！”胡天来冷冷道。

　　楚离一怔，随即摇摇头没说话。

　　他实在没什么可说的，也知道说什么都没用。

　　他端起酒壶替两人斟满，然后一饮而尽。

　　胡天来也一饮而尽，长叹一口气：“真没想到会变成这样！”

　　楚离道：“师叔应该有这个准备才是，毕竟他当初进去的时候年轻，再加上是玄心宗，怎能没料到这般情形？”

　　“那倒也是！”胡天来轻轻点头道：“是有一点准备，却没想到成真，当初破阵的时候也曾犹豫过，结果发现真破了阵，现在看来，这是玄心宗的计谋，当真狠毒。”

　　楚离道：“可能还有别的关窍，才能破开阵法吧。”

　　他脑海里不由的想到了赵凌峰，高深莫测，一定有赵凌峰在其中推波助澜，否则仅凭一个胡灵山怕是不可能做到那般壮举。

　　玄心宗准备将计就计，却没想到赵凌峰来个将计就计再就计，反将了玄心宗一军，重创了他们，否则玄心宗再狠也不可能接受那么重的损失。

　　这是赵凌峰棋高一筹暗算了玄心宗一把。

　　他觉得自己这一番推衍应该八九不离十，玄心宗索性利用那么大的损失来证实胡灵山的身份，从而潜入飞天宗内部，关键时候能够来个反杀，连本带利的收回来。

　　照理说，胡灵山不会被人怀疑，毕竟那么大一个投名状，没人会怀疑他。

　　可惜运气不好碰上了楚离。

　　楚离再次斟了两杯酒，叹道：“那师叔准备如何处置？”

　　“不处置！”胡天来咬咬牙道：“我倒要看看他何时会露出马脚！”

　　“要将计就计？”楚离问。

　　胡天来缓缓点头道：“再给玄心宗来一记狠的！”

　　楚离道：“他们未必会上当。”

　　上一次玄心宗已经吃过一个大亏，这次怕是会吸取教训，不会再上当，会求稳。

　　胡天来冷笑一声：“他们对咱们越是痛恨，报仇心越急切，就不愁他们不上当，你到时候再出去走一走，刺激一下他们！”

　　楚离道：“那没问题！”

　　胡天来道：“等你武功恢复了再说不迟。”

　　楚离举起玉杯道：“看来我还真不能等天魔乾坤锁失效。”

　　“嗯。”胡天来点点头：“我也准备利用你勾一下他们，给他们一记狠的。”

　　楚离笑着点头。

　　胡天来一口气又喝了几杯，叹道：“这件事我只能憋在心里，不能跟旁人说，免得泄了密，想来想去只能跟你过来说一说。”

　　这件事只有三个人知道，他与宗主，还有楚离。

　　他查明了真相之后，不能跟宗主发牢骚，否则便是对宗门不满，只能找楚离才能痛痛快快的说出来，否则憋在心里真能憋成内伤。

　　楚离道：“师叔何必烦心，毕竟他只是义子，而且这么多年没见，感情也没那么亲厚，否则他也不至于背叛宗门与师叔。”

　　“是啊……”胡天来叹息一声。

　　他最终喝醉了，楚离没扶他回去，免得被旁人看到有损暗殿殿主的威严。

　　这一阵子，宗内渐渐有青年弟子们回来，从隐峰回到这里，显然是不再怕玄心宗。

　　胡天来在楚离院子的厢房睡了一晚，第二天离开，已经恢复了原本的威严，不复昨天的阴沉。

　　楚离继续寻找自己的通天珠，甚至他想过说不定钻进了自己脑海虚空，可惜脑海虚空一片澄静，只有一尊天魔在诵持着天魔经，别无他物，不见通天珠。

　　大圆镜智观照之下，无所遁形，但院子里没有，外面没有，整个宗门都没有，除非有人藏到了几座大殿内，否则并没被人拿走。

　　他已然看过院内，并没有外人过来，所以这通天珠可能是自己消失，或者是有绝高轻功之人拿走，例如赵凌峰。

　　但他很快推翻了自己的猜想，赵凌峰不会无声无息的拿走通天珠，根本没有必要，想要通天珠直接吩咐一句便是了。

　　他一边寻找着通天珠，一边修炼，第二天便恢复了伤势。

　　伤势恢复之后，他还没能找到通天珠，于是无奈之下，琢磨起了那通天珠的九幅图，觉得这其中也蕴着别样的玄妙之处。

　　想到精妙处，他双手虚握，似乎手里有珠，然后依照九幅图一个一个的做下去，一股奇异的力量凝成，慢慢的凝聚于他手掌中央，仿佛这股力量要钻进通天珠一般。

　　可惜通天珠并不存在，它无处可钻，仍凝在掌心不散。

　　楚离慢慢的做到第九帐图，双掌上擎，慢慢的放到了头顶虚空的梵天轮处，顿时一怔，感觉到手掌内的力量倏的消失。

　　他脸上忽露狂喜，梵天轮处竟然隐约出现了通天珠。

　　它无形无相，却偏偏存在，仿佛成为了隐形之物，伸手去摸似乎也不存在，唯有大圆镜智观照之下才能清晰的看到，能够清晰的感觉到它的存在。

　　原来通天珠并没消失，而是隐于梵天轮内，先前发生了奇异的变化，让通天珠竟然化为了这般奇异的形态，他再次笃定冯长生根本用不了通天珠，否则也不会存在。

　　失而复得是最让人欣喜之事，他纵使心志坚定，有大日如来不动经诸经镇守，仍旧难抑狂喜，恨不得仰天长啸，苦苦才能忍住。

　　通天珠既然存在，那便能够再次窥得上一层天。

　　他想了又想，最终还是没能忍住，再次将精神凝于通天珠上。

　　顿时“轰隆”一声惊雷在他耳边炸开，同时一股庞大无比的力量压下来，宛如一座山压下，他身体一颤，随即仰天喷出一道血箭，软绵绵的倒在地上。


第2127章 强化

　　半晌过后，他艰难的睁开眼睛，脸色煞白。

　　五脏六腑皆裂，生机奄奄，全靠枯荣经吸纳周围灵气恢复。

　　还好伤势重却没有别的气息捣乱，枯荣经吸纳的灵气能够恢复伤势。

　　待伤势完全恢复过来时，已经是夕阳西下，他长舒一口气，再次睁开眼睛，忽然还到一丝奇异，皱眉仔细探查了一番自己身体，感觉越发笃定。

　　没错，自己的身体强大了一分，虽然微不可察，却瞒不过大圆镜智的观照，清清楚楚的强大了一分，好像破而后立所致。

　　但他知道，若在平时与人相斗时负伤，即使伤势恢复也需要好一段时间来调养，才能恢复如初，若非他有枯荣经，甚至可能会让身体变弱。

　　伤势不会让身体更强，只会更弱，很多伤势一旦缠身几乎不可能摆脱掉，即使恢复，也仅是表面痊愈，每当气候发生大变化，或者年纪大了之后，这些老伤会一起发作。

　　他这一次的负伤却不同，身体恢复之后则变强一分，当真有些古怪，很可能是通天珠所致。

　　而且更奇妙的是，他感觉自己的精神也在壮大，魂魄之力壮了一分，且天星洞虚术威力加强，与天地相融相合，天人合一的感觉更加清晰。

　　整个天地仿佛皆在自己掌握，皆在自己眼前，清晰可见，智珠在握。

　　通天珠竟然有如此妙用，不仅强大身体还强大魂魄，他心下大喜过望，再次集聚精神刺向隐于梵天轮的通天珠。

　　“轰隆！”一声炸雷再响彻耳边，震得身体发麻，随即无穷力量压下，要把他压垮，他拼命努力支撑，要撑久一点儿。

　　看来想要打破这一层天确实需要极强大的力量，即使有通天珠相助，这毁天灭地的力量还要把他彻摧毁，他需要更强一些才能窥得上一层天。

　　再这般勉强下去，很可能真会断送自己性命，但骨子里越挫越勇的性格让不顾危险，坚决不屈服，非要迎难而上，底气便是枯荣经与地藏转轮经。

　　他悠悠醒来之际，周身疼痛欲裂，五脏六腑仍旧痛不可当，枯荣经搜集周围所有灵气拼命的钻进来，恢复着五脏六腑的伤势。

　　第二天清晨时分，他再次恢复如初，感觉到身体再强一分。

　　身体强横一分，他的实力也增强一分，这般下去，一个月内，他的身体会发生翻天覆地的变化，纵使不能强一倍也能强上一半。

　　到那个时候，他的速度与力量会再次激增。

　　想到这里他恨不得一口气度过一个月，不理世事。

　　可惜他还有俗事缠身。

　　大圆镜智一观照，飞天宗内热闹非凡，从隐宗归来的弟子们个个精神饱满，重新回来会感觉飞天宗更加亲切，个个兴奋莫名。

　　胡天来已然来到了他院外，轻轻敲一下门。

　　楚离上前拉开门，笑道：“师叔请进。”

　　胡天来上下打量他一眼道：“看来没白苦修，确实修为有长进。”

　　楚离笑着点点头：“师叔无事不登三宝殿。”

　　两人说着话，来到小院中央的石桌旁坐下，楚离沏上茶递过去。

　　胡天来接过茶盏，轻啜一口道：“宗主已经同意了咱们的计划，钓玄心宗的家伙们，围而杀之！”

　　楚离迟疑一下。

　　胡天来道：“明天便行动，怎么，你有何问题？”

　　楚离道：“感觉不太好。”

　　“嗯——？”胡天来讶然看他。

　　通天珠进入梵天轮之后，他与天地的接触更加紧密，天星洞虚术威力更强，直觉也更强，胡天来一说这话，他便有些不妥当之感。

　　楚离摇摇头道：“师叔，这件事不急。”

　　“要尽快削弱玄心宗实力，否则他们不知道会出什么幺蛾子。”胡天来道：“我说元思，你是打退堂鼓，害怕了？”

　　楚离点头：“是害怕，这件事不作为妙，不吉。”

　　“胡说八道！”胡天来没好气的道：“你也不是个怕死之人，怎会忽然退缩，咱们暗中跟着二十个长老，保你万无一失。”

　　楚离摇摇头道：“这件事会有意外，师叔，我现在感觉越来越准。”

　　“难道就放弃了？”胡天来皱眉。

　　他没有再逼楚离，对于危险的直觉，有人生来便敏锐，邬元思也是其中之一，否则也不会从天外天境脱身回来，早就被捕杀。

　　楚离道：“暂且先放一放吧，就没别的办法对付玄心宗？”

　　“没有。”胡天来摇头。

　　楚离叹道：“容我想想，总能找到办法的。”

　　“论斗智，咱们不是玄心宗的对手，”胡天来道：“这是难得的机会，要是玄心宗再跟天风宗勾结到一起，咱们斗力也不成。”

　　正说着话功夫，外面传来脚步声，一个青年弟子轻轻靠近，轻轻敲门：“邬师兄，外面有位秦姑娘。”

　　楚离笑道：“好，多谢。”

　　他感受到自己地位的升高，回宗的青年弟子们对他已经达到崇拜之境，闻听了他的战绩，个个赞叹，自叹不如，心服口服。

　　所以这些青年弟子在他跟前都有些拘谨。

　　楚离扭头看向胡天来，抱抱拳。

　　胡天来摆摆手。

　　楚离蓦然消失，很快来到了宗外，看到了秦梦云正俏生生的站在风里，绿衫飘飘，绿纱遮面，仅露出翦水般明眸，眼波流转之际勾魂摄魄。

　　楚离赞叹她修为更深了一层，抱抱拳：“秦姑娘，咱们进去说话吧。”

　　秦梦云眼波盈盈闪动，轻点螓首。

　　楚离轻握住她罗袖，两人一块消失，然后来到了他的小院。

　　看到胡天来在此，秦梦云抱拳一礼，迟疑的看向楚离。

　　楚离笑道：“师叔也不是外人。”

　　秦梦云叹道：“我得到消息，玄心宗与撼岳宗联手了。”

　　楚离眉头一挑。

　　秦梦云道：“玄心宗与撼岳宗，再加上天风宗，你们得小心才是，尤其是邬大哥你，他们已经有了计划，一定要杀了你，所以邬大哥你千万别出宗。”

　　楚离道：“撼岳宗也跟玄心宗搅和到一起了？”

　　撼岳宗他知道，与飞天宗差不多，心法最突出的便是力量，一力降十会，极为难缠。

　　秦梦云轻轻点头道：“不知玄心宗付出什么代价，联合了三宗，一定要灭掉你们飞天宗，所以万万小心，最好宗内弟子先别出去……可惜没能打听出来他们对付邬大哥你的计划。”


第2128章 故人

　　楚离道：“知道他们要对付我便足够，秦姑娘，万不可陷入危险，否则我心难安。”

　　“嗯。”秦梦云嫣然一笑，因为绿纱遮面，仅能看到明眸带笑：“放心吧，发现不了的，不过你们得赶紧想办法了，这一次玄心宗根本不耍阴谋诡计，直接来阳谋，一宗对付三宗，你们飞天宗再厉害也挡不住的！”

　　“挡不住。”楚离缓缓摇头看向胡天来。

　　胡天来点头：“确实挡不住，秦姑娘，你这个消息没错吧？”

　　“这是自然。”秦梦云道。

　　胡天来道：“那真要好好想个主意，多谢秦姑娘。”

　　秦梦云轻轻摇头：“没什么。”

　　胡天来叹口气：“比起秦姑娘，咱们真像是吃闲饭的，真是没脸见人。”

　　“我也是偶然得知。”秦梦云轻笑一声道：“他们对你们防备，对咱们却没怎么防备，但日后却未必如此，总之你们小心一点儿为妙。”

　　“好。”胡天来抱抱拳，沉声道：“那我便不打扰啦，要先禀报宗主这件事，元思你好好陪一陪秦姑娘。”

　　楚离点点头。

　　胡天来冲秦梦云笑笑，转身离开。

　　秦梦云目送着他离开小院，轻叹一口气道：“邬大哥，你太冒险了，玄心宗可没那么容易对付，怎么又杀了那么多玄心宗的人。”

　　楚离伸手指了指木墩：“杀上门来总不能束手待毙。”

　　秦梦云轻揽衣裾，优雅的坐下，轻叹道：“下一次绝不会再让邬大哥你逃脱，即使慕容仇帮忙也不成了，黄宗主可不是心慈手软之辈，亲手对付你的话，绝无幸理。”

　　楚离笑道：“所以我会乖乖的等一阵子，待天魔乾坤锁失效再出去。”

　　“那最好不过。”秦梦云轻舒一口气。

　　楚离亲自沏一杯茶给她，微笑道：“秦姑娘你武功大进，可喜可贺。”

　　“邬大哥你也一样。”秦梦云接过茶盏，将绿纱摘下，露出秀美动人的脸庞，轻轻啜一口茶茗，优雅宜人：“但邬大哥武功再强也不能与黄宗主相比。”

　　楚离失笑：“放心吧，我不会冒险，我也珍惜自己的小命。”

　　他看秦梦云不厌其烦的一遍又一遍叮嘱，心下温暖，又暗自叹息，只能辜负这一片美人恩了。

　　秦梦云低头轻啜茶茗，小院里顿时安静下来。

　　楚离没打破宁静，也低头轻品茶茗。

　　半晌后，秦梦云喝完了茶，抬头看向楚离，叹道：“那我便先走一步，实在难为的话，不如来咱们宗内避一避风头。”

　　“若迫不得已，我会过去。”楚离笑着点头。

　　秦梦云慢慢的挂起绿纱，遮住了秀美脸庞，眼波盈盈的瞥几下楚离，轻声道：“那我便走了。”

　　楚离抱抱拳，微笑看着他。

　　秦梦云轻轻一施身形，顿时化为一片虚影，随即影子慢慢消散，唯留淡淡幽香在院内未散，一阵风吹来，终于慢慢散去。

　　秦梦云离开没多久，胡天来亲自过来招呼楚离，一块去了宗主大殿。

　　大殿内，赵凌峰负手踱步，若有所思。

　　看到他们进来，赵凌峰摆摆手，示意不必多礼，沉声道：“看来形势不妙，需得主动出击了。”

　　楚离道：“宗主，咱们能联合哪一宗？”

　　赵凌峰摇头：“难！难！”

　　飞天宗一直禀持中立之策，几乎与其余宗门没什么恩怨，除了与天风宗之外，即使与玄心宗也没什么恩怨，只是这一次玄心宗欺人太甚，便拿来立威。

　　万没想到玄心宗也心有所恃，竟然不是联合一宗，而是联合两宗。

　　这玄心宗还真能沉得住气，瞒到了现在，若非被蝶舞宗发现，邬元思又意外的交好蝶舞宗，飞天宗危矣，很可能被三宗联手灭掉。

　　“蝶舞宗的消息未必是真。”赵凌峰沉声道：“先探一探。”

　　楚离心下感觉不妙，抢在赵凌峰前头沉声道：“宗主，要不我去当诱饵，引他们出来，好好杀一批，他们会沉不住气的……就是怕未必管用，据秦姑娘所说，我再出现的话，黄宗主会亲自动手。”

　　“嗯，你若再出现，黄宗主怕是会亲自出手。”赵凌峰沉吟。

　　楚离道：“这可是好机会，咱们能不能趁机刺杀了黄宗主，宗主你与几个长老亲自出手的话，能不能杀得掉？”

　　赵凌峰剑眉耸动，缓缓摇头：“难！难！”

　　楚离忙道：“宗主难道打不过黄宗主？”

　　“我还真未必打得过。”赵凌峰缓缓摇头道：“她修为高绝，且专注于修炼，宗内的事几乎不怎么搭理，都是几个长老们商量着来。”

　　楚离失笑道：“宗主，难道玄心宗这一次对付咱们，不是黄宗主的主意？”

　　“嗯，应该不是黄宗主的主意。”赵凌峰摇头道：“她应该是在闭关，上一次突袭没看到她，现在她也未必出关，所以没必要那么担心。”

　　胡天来张嘴欲言，又闭上嘴。

　　楚离看向他。

　　胡天来看看赵凌峰，摇摇头还是没说。

　　赵凌峰哼道：“吞吞吐吐的，有话就说！”

　　胡天来道：“要不然，宗主见一见黄宗主？”

　　“怎么，要我向她求饶？”赵凌峰沉下脸来，双眼如电冷冷瞪胡天来。

　　胡天来被他看得头皮发麻，艰难地说道：“要是说开了，解开恩怨，化干戈为玉帛，最好不过！”

　　“天真！”赵凌峰冷笑一声道。

　　胡天来道：“不管如何，总不是外人。”

　　“闭嘴！”赵凌峰断喝一声。

　　胡天来硬着头皮道：“宗主，都到什么时候了，还是大局为重，宗主你的脸皮重要，也没咱们宗门重要，是不是？”

　　赵凌峰双眼如电死死瞪着他，似乎要把他刺穿。

　　胡天来不甘示弱的看着他，一步不退。

　　楚离大是疑惑，不明所以。

　　玄心宗这位黄宗主神秘莫测，几乎从不露面，他没听过什么消息，只知道叫黄天衣，见过这位黄宗主的人还真不多。

　　听胡天来这意思，竟然是赵凌峰的故人。

　　赵凌峰摆摆手：“去吧！”

　　胡天来道：“宗主，都什么时候了，就别讲究男子汉大丈夫的脸面了，能屈能伸才行，为了咱们飞天宗，宗主就受点儿委屈吧！”

　　“滚！”赵凌峰断喝。

　　胡天来忙后退两步，迅速冲楚离摆摆手，示意赶紧离开。


第2129章 内情

　　楚离知趣的后退，与胡天来一块儿退出了大殿。

　　他心中好奇，便紧随着胡天来。

　　周围不时有青年弟子们穿梭，纷纷见礼。

　　楚离面带笑容的抱拳微笑，随着胡天来进了暗殿，坐到大殿一张太师椅中，笑道：“师叔，到底怎么回事？黄宗主与宗主认识？”

　　“你没听说过？”胡天来扭头看他。

　　楚离摇摇头。

　　胡天来道：“那便算了吧，在背后议论，宗主可不会饶我。”

　　楚离顿时露出无奈神情：“师叔，就说两句，又不是说宗主的坏话。”

　　“这件事还是不说为妙。”胡天来摇头笑眯眯的道：“赶紧回去吧，放心，不会让你去外面当诱饵，都说你不怕死，我看是弄错了。”

　　楚离不好意思地笑道：“我当然怕死，尤其是送死，明明觉得不妙还要去，可没那么傻！”

　　“那就好。”胡天来道：“你还是乖乖回去练功，往后可没好日子过，飞天宗想存活下去只能正面厮杀，侥幸不得。”

　　楚离笑道：“我最不怕的便是厮杀，只是宗主与黄宗主到底什么关系？求情的话能管用？”

　　“谁知道呢，总要试试吧。”胡天来哼道：“我也不知黄宗主的脾气，只有宗主最了解，可惜……”

　　他说着摇头不已，一幅感慨状。

　　楚离越发好奇，沉吟道：“难道黄宗主是女子？”

　　“你难道连这个都不知道？”胡天来失笑。

　　楚离道：“还真不知是男是女，好像大伙也没有提过的吧？”

　　“那倒也是。”胡天来轻轻点头。

　　楚离笑容满面：“既然是女子，那难道与宗主有男女之情？”

　　“这我可没说过。”胡天来忙道，扭头看一眼宗主大殿的方向。

　　楚离看他这欲盖弥彰的样子，知道所料不错：“难道两人是因爱成恨？”

　　“也不算成恨吧。”胡天来摇头道：“到底是什么样的，只有宗主与黄宗主两人清楚，咱们外人都不清楚，不过嘛……”

　　他说到这里，又闭上嘴。

　　楚离忙道：“师叔放心，我绝不会外传！”

　　“宗主年轻的时候可是闹过一回。”胡天来叹口气道：“两人准备隐居于深山，不问世事，可上代宗主练功忽然走火入魔，临死之际苦苦相求，宗主只能答应接任宗主之位，而黄宗主也接任了玄心宗的宗主之位。”

　　楚离道：“黄宗主想必恨宗主，觉得宗主负心。”

　　“唉……谁知道呢。”胡天来道：“男女之间的感情，外人很难弄清楚。”

　　“宗主要去亲自求情的话，未必管用。”楚离摇头道：“黄宗主恨宗主负她，宗主过去求情，她一定会更恼恨，变本加厉。”

　　“那也可能心软，不与咱们做对了。”胡天来道。

　　楚离失笑；“三宗联手，已然是箭在弦上不能不发，黄宗主要是收手的话，怎么面对另外两宗？”

　　“真若有心，总会有办法。”胡天来道：“黄宗主的手段可是极厉害的。”

　　楚离慢慢点头：“看来宗主是不会去的。”

　　“唉……换了谁也都为难。”胡天来摇头道：“宗主对黄宗主一定是心怀愧疚的。”

　　“心怀愧疚，还那般对付玄心宗？”楚离笑着摇头道：“这可说不通。”

　　胡天来道：“那也是没办法的事，不得不为之……总之你别管这么多了，老老实实练功去！”

　　楚离道：“那我便开始闭关，让人送一餐便好。”

　　“好。”胡天来点头。

　　楚离抱拳转身离开暗殿，回到自己小院。

　　他坐在石桌旁，摇头笑了笑，没想到赵凌峰与黄天衣还有这般感情纠葛，这还真不知道是福是祸，有可能会止住两宗的干戈。

　　赵凌峰是以宗门为重的男人，不会那么在乎脸皮，一定会去见黄天衣，就是不知道黄天衣对他的恨意多深，赵凌峰会不会化解掉她的怨气。

　　黄天衣心智手段过人，不会那般容易息怒火。

　　……

　　玄心宗的山门下缓步走来一个老者，身形削瘦，微紫色脸庞，双眼神光湛湛，身上穿着青袍，肃然庄严，令人不敢小觑。

　　他刚一出现，对面顿时浮现出两个白衣青年，抱拳沉声道：“此乃玄心宗山门。”

　　青袍老者从怀里掏出一块玉佩，看了看，慢慢递出去：“将这个递呈给贵宗宗主。”

　　一个白衣青年皱眉看向他，慢慢点头：“好，稍等。”

　　他原本想拒绝，宗主岂能是谁想见便见的，而且他这般层次也递不到宗主手上，但看这老者神情庄肃，气势逼人，一看便知是位高权重之辈，于是收了心思，想递给负责知客的长老手上。

　　他转身要离开之际，青袍老者忽然道：“慢着！”

　　白衣青年扭头看向他。

　　青袍老者沉声道：“小心一些，莫将这玉佩损坏！”

　　“放心便是！”白衣青年点点头，钻进虚空，消失不见。

　　剩下的白衣青年打量着这青袍老者，不敢小觑，能够这般大咧咧的来到宗门，直言要见宗主，绝非寻常人物，还是不得罪为妙，在宗主跟前歪歪嘴，就够自己受的。

　　过了好一会儿，一个紫袍老者从虚空踏出，来到青袍老者跟前，上下打量他几眼，缓缓道：“随老夫来！”

　　“有劳！”青袍老者抱拳。

　　紫袍老者摇摇头，没有多问，伸手过来。

　　青袍老者伸过袖子，任由他抓住，两人蓦然一闪消失，下一刻进了宗门大阵内。

　　两人飘飘而行，沿着宽大的石径往上，一直到了山顶的大殿外，紫袍老者缓缓道：“进去吧，宗主正在里面等你。”

　　青袍老者抱抱拳，踏着台阶一步一步往上。

　　紫袍老者微眯眼睛看着他的背影，负手停在原地。

　　青袍老者踏上二十三个台阶，进入大殿内。

　　大殿的高大的窗前正负手站着一个女子，杏黄罗衫飘飘荡荡，却掩不住婀娜的身段，约三十岁，清丽绝伦，超凡脱俗，仿佛不食人间烟火。

　　她正一动不动看着窗外，阳光照在她白玉似的脸庞，如一尊白玉雕像。

　　青袍老者脸庞变幻，恢复成赵凌峰的模样，负手站在原地，静静的看向女子。

　　清丽女子仿佛没发觉他，只静静看着窗外风景，一动不动。

　　两人一个看窗外一个看对方，仿佛两尊雕像相对而立，时光仿佛凝固了。


第2130章 复来

　　“唉……”赵凌峰悠悠叹息一声，温声道：“别来无恙？”

　　黄天衣收回目光，扭头望过来，清冷目光与他相对，面无表情，淡漠的“嗯”一声，淡淡道：“你敢过来见我，当真难得。”

　　赵凌峰露出苦笑道：“我知道负你良多，无颜见你。”

　　“然后呢？”黄天衣淡淡道：“现在就有脸过来见我？”

　　“现在是不要脸面了。”赵凌峰摇头道：“天衣，往事不可追。”

　　“谁追了？”黄天衣嘴角微撇，挂了一层冷笑：“又有何可追的，不过一个负心之人，我早已抛开，二十年前，我心里的赵凌峰已经死了，你不是他。”

　　赵凌峰露出惭愧神色：“是，我没什么可说的，师父苦苦哀求，我若拒绝，不配为弟子，天理不容！”

　　黄天衣轻笑一声：“当然喽，与师父的恩情相比，女人又算什么，再找便是了。”

　　赵凌峰叹口气，摇摇头：“我无话可说，纵使这些年无时无刻的念着你，每天夜里醒来都会心疼如绞，每天都要梦到你，却又有何用，我已经无颜见你，我知道你的性子，绝不会原谅我。”

　　“哼，原谅！”黄天衣冷笑。

　　赵凌峰平静的道：“这些年来，我无数次想过来见你，可又克制住，不知不觉便拖到了现在，除了天衣你，再也没有女人能进入我心中。”

　　黄天衣冷冷瞪他一眼道：“说罢，有什么事。”

　　赵凌峰摇头。

　　黄天衣冷笑道：“若非为了你宗门之事，你会厚着脸皮过来？”

　　赵凌峰道：“宗门之事只是一个最好的借口，能够过来见你一面，看到你一切安好，也没什么遗憾的，纵使死也能瞑目了。”

　　黄天衣斜睨他一眼：“我已经不是当初的黄天衣，你这些话不必再说！”

　　赵凌峰露出一丝苦笑，点点头道：“好罢，那我便走了。”

　　“好啊。”黄天衣不屑的道：“那便走吧。”

　　赵凌峰抱抱拳：“那玉佩……”

　　“那是我的东西。”黄天衣冷冷道：“物归原主。”

　　赵凌峰看向她手上的玉佩，白玉佩与她右手相映，手如白玉，温润细腻。

　　赵凌峰露出一丝痛苦神色，眼睛一眨不眨的盯着白玉佩，还有白玉似的手，恨不得上前牵过这只玉手，紧紧握住永不分开。

　　可惜两人身份已经截然不同，已经不可能再走到一起，时光一去不复返，他不可能再牵上黄天衣的手，近在咫尺却远隔如天涯。

　　黄天衣冷笑道：“请罢！”

　　赵凌峰叹道：“你太过绝情了吧！”

　　黄天衣摸索着温润白玉，白玉散发着温润光泽，宛如有清泉在其中流转，而且玉质柔腻如自己的皮肤，让她暗自轻叹。

　　这块白玉佩她记得清清楚楚，并非这般模样，好像白玉缩小了一些，也更加坚实细腻，显然是被时常的把玩抚弄方至如此。

　　但越是这般，她越愤怒，冷冷瞪向赵凌峰：“你还有什么想说的？”

　　赵凌峰收回目光，叹道：“罢了，那我告辞。”

　　“请——！”黄天衣咬着牙，冷冷道。

　　赵凌峰转身之际已然变幻成了先前的老者容貌，脸膛微紫，威风凛凛，大步流星的往外走。

　　黄天衣看着他一步一步的往外走，最终消失在大殿门口，一言不发，清冷目光变幻，双眸迷离，往事一幕一幕在眼前浮现，甜蜜与痛苦，思念与痛恨纠缠在一起，剪还断理还乱。

　　赵凌峰一步一步下了台阶，走下了石径，最终离开玄心宗，然后蓦然消失，下一刻出现在飞天宗内。

　　他负手站在大殿窗户前，眺望远方。

　　那个方向正是玄心宗所在的方向，他仿佛能够看到黄天衣也站在窗前，两人的目光相对，彼此牵挂，偏偏不能在一起，不能相守，还要彼此厮杀。

　　“宗主，胡殿主求见。”外面传来清朗声音。

　　“让他进来。”赵凌峰道。

　　胡天来很快进了大殿，抱拳一礼：“宗主。”

　　“可调查清楚了？”赵凌峰淡淡看向他。

　　胡天来迟疑一下，慢慢点头道：“撼岳宗确实与玄心宗有勾结。”

　　“怎么回事？”赵凌峰道。

　　胡天来道：“据咱们的内线说，是黄宗主前几天亲自上了撼岳宗，与撼岳宗的孙宗主达成联盟。”

　　“嘿！”赵凌峰轻轻点头，摆摆手。

　　撼岳宗宗主孙达辉与他也是同一代人，而且一直倾慕黄天衣，可惜黄天衣一直对其不假辞色，只钟情于他。

　　他暗哼一声，没想到她竟然与孙达辉联盟！

　　他咬了咬牙，一股嫉妒从心底浮现，脸色阴沉下来，周围的空气仿佛凝固。

　　胡天来道：“宗主可是去见了黄宗主？”

　　“嗯。”赵凌峰缓缓道。

　　胡天来大喜过望：“拿下黄宗主了吧？”

　　赵凌峰斜睨他一眼。

　　胡天来收敛喜色，笑道：“黄宗主难道一点儿不念旧情？”

　　“别胡思乱想了。”赵凌峰冷冷道：“命令所有弟子不得出宗！”

　　“是。”胡天来忙正色答应，迟疑一下又道：“黄宗主真的不念旧情，真要拼命？”

　　“先缓一缓。”赵凌峰道。

　　胡天来一听便知道有缓和的余地，笑容满面：“是！”

　　他抱拳转身离开。

　　赵凌峰负手站在窗前，远眺玄心宗方向，悠悠叹一口气。

　　他了解黄天衣，越是那般不假辞色，越是好事，若平静相对，不露喜怒，反而是真正的放下。

　　他有些惭愧，两人之间的感情一旦混进了宗门的利益，感情便仿佛变了模样，非他所想，可惜世事所逼，纵使他武功绝世也挣扎不得。

　　除非他能抛开一切，找一个传人将宗主之位传下去，才能真正解脱。

　　想到这里，他忽然有一种冲动，想要不顾一切的抛下眼前，握住黄天衣的玉手，两人逍遥于山水，不再过问世事，管什么宗门兴衰。

　　楚离在自己的小院内一次又一次的轰击通天珠，一次又一次的失败，被通天珠反噬的力量击伤，恢复之后又增强了一丝。

　　他感觉只要这么下去，总有一天能够真正的冲破通天珠，接触到上一层天。

　　他不知时间的流逝，十天时间转眼过去。

　　这天傍晚时分，飞天宗山下出现两个白衣青年，递上一块白玉佩，奉命面呈赵凌峰宗主。


第2131章 条件

　　两人很快来到了大殿，将玉佩呈给赵凌峰。

　　赵凌峰紧盯着这块细腻莹白的玉佩，正是自己一直把玩摸挲了二十年的玉佩，他探手握在手心，感受着熟悉的滋味，心安定下来。

　　他点点头道：“我收到了，你们回去即可。”

　　“是。”两个白衣青年转身往回走。

　　他们心下微凛然，这里可是飞天宗，是玄心宗的仇人，自己二人这算是深入敌巢，一个不小心就是粉身碎骨。

　　好汉不吃眼前亏，不能在飞天宗内放肆，还是老老实实的不惹事为妙，只要安然回到宗门必有奖励。

　　赵凌峰紧盯着手上的玉佩，仿佛能够感受到黄天衣的肌肤，于是身形一晃蓦然消失，下一刻出现在了玄心宗的山下，已然变换成了微紫脸庞的老者。

　　两个白衣青年浮现出来，看到是他，抱拳一礼。

　　他们正是先前接待赵凌峰的弟子，看到赵凌峰，马上便明白是贵客，宗主亲自接见的，此时再见到他，显然是见宗主的。

　　“烦禀黄宗主。”赵凌峰抱拳。

　　一个白衣青年转身钻进阵内，消失无踪。

　　片刻后，当初的紫袍老者再次出现，带着他到了大殿下，然后任由他进入大殿，自己留在外头。

　　赵凌峰踏入大殿，看到正负手而立的黄天衣，杏黄罗衫，脸如白玉，正冷冷的看向他，不由地笑道：“天衣，你终于又肯见我了。”

　　“唤你过来是公事。”黄天衣冷冷道：“想与咱们休战也成。”

　　赵凌峰脸色一肃，敛去笑容，正色看向她：“有什么条件？”

　　“邬元思。”黄天衣道：“他必须死。”

　　赵凌峰沉声道：“不可能！”

　　邬元思一支独秀，乃是最可能继任下一任宗主的人选，便是死上十个二十个长老，也不能死邬元思，他断不可能答应。

　　黄天衣冷冷道：“邬元思不死，我玄心宗脸面何存！”

　　赵凌峰道：“别忘了我们也死了一个黄鹤鸣，你们玄心宗的脸面已经足够。”

　　“哼，咱们的莫志玄呢？”黄天衣冷笑：“总之邬元思必死，否则你们飞天宗就等着承受咱们的怒火吧，想必会死更多人，邬元思也活不了命！”

　　“你们三宗联合虽强，却未必真能奈何得了咱们！”赵凌峰摇头道：“大不了闭宗不出罢了，你们那一步暗棋没用。”

　　黄天衣黛眉轻蹙瞪向他。

　　赵凌峰道：“胡灵山是你们的人吧？”

　　“果然好本事！”黄天衣轻哼一声，没有否认。

　　既然赵凌峰说出来，那便是真正识破了，有些可惜却也没什么，阴谋阳谋，还是阳谋更强大，三宗联合就是堂堂正正的阳谋，没有必要再耍手段。

　　赵凌峰摇头道：“咱们缩到宗内，你们攻不破，总不能一直围着咱们吧，耗久了，你们承受不住。”

　　“那倒要看看谁能耗得更久。”黄天衣冷笑一声道：“邬元思不死，那就等着咱们的围攻吧，不必再说！”

　　“……这样罢，若为了你们的脸面，换一个人。”赵凌峰沉吟道：“化为邬元思的模样，然后死于你们之手，如何？”

　　“可笑！”黄天衣冷冷道：“你觉得能够瞒得过旁人？”

　　天魔功能够千变万化，可一旦天魔功停止运转，则恢复原本容貌，死了之后没了天魔功，再也无法维持天魔功运转，自然会现原形。

　　赵凌峰道：“仔细操作一番，能瞒得过。”

　　“瞒得过也不成。”黄天衣冷冷道：“杀了咱们那么多长老，他还想活着？我如何跟宗门交待！”

　　赵凌峰皱眉道：“没有别的办法？”

　　黄天衣摇头：“不可能！”

　　“唉……”赵凌峰道：“我拿一个秘密换邬元思一条命如何？”

　　“什么秘密？”黄天衣皱眉。

　　赵凌峰道：“关于那个能修炼天魔功的阿修罗的秘密。”

　　黄天衣脸色微变：“真出现那样的阿修罗？”

　　“有这个猜测，还没证实。”赵凌峰道：“很有可能。”

　　黄天衣蹙眉沉吟不语。

　　赵凌峰道：“这个秘密抵不上邬元思一条命？那便算了！”

　　“……不成。”黄天衣缓缓摇头。

　　赵凌峰叹一口气：“那便罢了，告辞！”

　　黄天衣冷冷瞪着他，看着他消失于大殿，负手站到窗口一动不动。

　　……

　　赵凌峰刚回到大殿内，胡天来便过来。

　　赵凌峰冷冷瞪着他。

　　胡天来厚着脸皮笑道：“宗主又见了黄宗主？”

　　“嗯。”赵凌峰没好气的道：“你正事不做，盯着我干什么！”

　　“不是等宗主的好消息嘛。”胡天来笑呵呵的道：“黄宗主改没改主意？”

　　“没有。”赵凌峰摇头。

　　“不可能吧？”胡天来道：“真要没改主意，为何唤宗主过去？……一定有什么好消息吧？”

　　“没有。”赵凌峰道。

　　胡天来笑眯眯的道：“宗主有什么不能说的，总不能是述旧情吧？”

　　赵凌峰哼道：“好吧，她有一个条件，让元思抵命，然后便休战。”

　　“什么？！”胡天来声音陡然提升。

　　赵凌峰没好气的瞪他一眼：“大惊小怪什么！”

　　“宗主没答应吧？”胡天来忙道。

　　赵凌峰嗤的笑一声道：“你说呢？”

　　胡天来长舒一口气，放松下来，摇摇头道：“黄宗主怎变得如此狠辣了？这是要断了咱们飞天宗的百年辉煌啊！”

　　他觉得下一任宗主便是楚离。

　　在他眼中，楚离修为既深，又有高绝的心智，还有敏锐的直觉，当真无人能当其右，下一任宗主非他莫属，只要他不出意外。

　　赵凌峰道：“哼，纵使跟他们开战，也不能交出元思。”

　　“正是。”胡天来点点头。

　　赵凌峰沉吟道：“总之还是要小心，尤其你们暗殿之人。”

　　“我会让大伙小心一些。”胡天来点头。

　　他出了大殿之后来到了楚离的小院，将黄天衣的条件说给楚离听，也是让楚离知道宗主的看重。

　　楚离沉吟一番，摇头道：“师叔，其实可以答应他们。”

　　“嗯——？”胡天来讶然看他。

　　楚离道：“我曾在天外天境有奇遇，有一门秘术能够假死，与真死无异，只要不损伤我身体，便能死而复生，瞒过他们。”

　　“你奇遇还不少呐。”胡天来笑道。

　　楚离道：“这也不算什么离奇的秘术，一般人还真用不着。”


第2132章 舍身

　　他现在有了绝云神功，而且也得了诸人的信任，所以不需要像先前那般小心翼翼，缩手缩脚，放开一些限制反而有益于自己达到目标。

　　现在他已然成为下一任宗主的热门人选，只要不出意外，中途没有特殊的奇才崛起的话，他能够接任下一任宗主，这是一个莫大的诱惑。

　　就像当初他在下界成为天魔宗的宗主一般，助力极大。

　　他若能够成为飞天宗的宗主，再趁机将飞天宗壮大，从而成为天魔境第一宗，那才是真正痛快，也能让天魔境与天外天境秋毫不犯，可谓是功德无量。

　　所以为了下一任宗主，他需要更多的功绩，更让人心服。

　　而想让诸人心服，不仅仅是武功高明，远超同侪，还需要对宗门忠心，付出更多。

　　这是一次难得的机会，他若能趁机死一回，在赵凌峰眼里将更不可置疑成为下一任宗主。

　　“你真有这般秘术？”胡天来皱眉道：“这可不是开玩笑的事！”

　　“师叔，我能拿自己性命开玩笑吗？”楚离摇头失笑道：“不过需要一个条件，就是不能割了脑袋，损坏身体……所以还是有难度的，黄宗主他们也不傻，杀人肯定想要割了脑袋，死得不能再死！”

　　“那还是算了！”胡天来摇头。

　　黄天衣之精明绝对远胜常人，自己肯定远远不如，一旦下手定要枭首，绝不留下后患，纵使宗主过去与黄宗主讲条件，也未必不会在关键时候反悔，趁机彻底灭掉邬元思。

　　真要那样，后悔都晚了，所以他纵使有秘术，也不能用。

　　“若真能因此消弥三宗联手对付咱们，我可以一试。”楚离慨然说道。

　　他神情肃重，一幅慷慨赴死之态。

　　“你还是老老实实的练功，别胡思乱想了。”胡天来摇头道。

　　他不等楚离说话，转身便走。

　　楚离忙唤他，却没能唤住，胡天来已然消失。

　　下一刻，胡天来出现在了宗主大殿，将楚离的话说了一遍。

　　赵凌峰沉吟不语，负手踱步。

　　“宗主，这也太险了，还是别冒这个险。”胡天来道：“黄宗主跟咱们不是一条心，让她知道吧，她可能会下毒手，不让她知道吧，她更会下毒手。”

　　“此事容我想一想。”赵凌峰摆摆手道：“他能这般说委实难得。”

　　“正是。”胡天来忙点头道：“我看他也急了，替宗门着急呢，真要打起来，咱们飞天宗会不会灭宗都不好说！”

　　“嗯，去吧。”赵凌峰摆摆手。

　　胡天来退了下去，心下复杂。

　　他也觉得矛盾，无法抉择。

　　此事险之又险，生死仅是一线间，委实不该冒这个险，但这确实是一个机会，若非宗主与黄宗主有旧，两人感情未断，肯定不会有这个条件，甚至不会多说直接开战。

　　他没怀疑黄天衣会出尔反尔，毕竟那般人物，再怎么耍阴谋诡计也是一言九鼎的。

　　第二天傍晚时分，楚离奉命来到了大殿，见到了宗主赵凌峰。

　　赵凌峰坐在轩案后打量着楚离，平静的道：“你真有把握死而复生？”

　　楚离抱拳：“曾试过一次，只要不脑袋分家，便能活过来，当然需要足够的灵药来恢复伤势。”

　　“这次的事非常危险，你真要试？”赵凌峰蹙眉道：“有可能一死便再活不过来。”

　　楚离微笑道：“宗主，我若死去他们真能罢手？一旦三宗联手，真能停下来不对付咱们？我知道三宗是难得联手一次，若不能顺势而灭掉咱们飞天宗，半途而废的话，他们几乎不可能再联手了。”

　　赵凌峰道：“这是两头怕，其实他们也担心，一旦咱们抱着必死之心，他们三宗联手也未必讨得了好，而且咱们与撼岳宗没什么生死大仇，与玄心宗也一样，唯有天风宗，玄心宗其实也防着他们，两宗貌合神离，互相猜忌，否则也不至于让咱们钻那么大的漏子。”

　　楚离慨然道：“既然如此，那让我死一回吧。”

　　“……我试试看。”赵凌峰深吸一口气，叹道：“元思，你受委屈了，事后我会跟大伙言明，会给你重奖。”

　　楚离摇头：“宗主何必如此，宗门有难我岂能退缩，一旦开战大伙不知有多少殒灭，我自己一人冒险也没什么了不起，不必重奖。”

　　“好。”赵凌峰轻轻点头道：“你先回去准备。”

　　楚离抱拳转身离开。

　　赵凌峰目送他渐渐消失，蹙眉沉吟，蓦然消失，下一刻来到了玄心宗山下，很快又进到了玄心宗的宗主大殿，来到黄天衣跟前。

　　黄天衣依旧一袭杏黄罗衫，宽宽松松掩住婀娜身段，清丽脱俗的脸庞紧盯着他，一言不发。

　　赵凌峰也静静看着她，两人的目光在空中纠缠。

　　半晌过后，黄天衣收回清冷眼波，扭头看向窗外，淡淡道：“考虑得如何了？”

　　赵凌峰沉声道：“你们非要元思的性命？”

　　“否则我无法对宗门弟子交待，没法对死去的长老们交待！”黄天衣冷冷道：“你们若不答应，那便开战吧，天风宗早就蠢蠢欲动，甘愿打前锋，你们挡不住的。”

　　“那倒是多谢你的好心！”赵凌峰哼道。

　　黄天衣淡淡道：“我帮你们，也是为了玄心宗好，困兽犹斗。”

　　赵凌峰道：“我有一件条件。”

　　“说。”黄天衣道。

　　“你亲自下手。”赵凌峰道：“不得假手于他人！”

　　黄天衣皱眉，最终摇头：“我不会动手，几位长老动手！”

　　“……也成，但须得留他一具全尸。”赵凌峰沉声道：“他为宗门舍身，全尸而不得，天理不容！”

　　“他真甘愿舍身？”黄天衣皱眉问道：“不是你做个圈套？”

　　“我岂能做这种事！”赵凌峰摇头。

　　黄天衣道：“还真有这般人物？”

　　赵凌峰沉声道：“他替师父报了仇后，心愿已了，对世间已经没什么留恋，能够舍身佑得全宗，他甘愿舍去性命，早入轮回！”

　　“看来经历了世间沧桑，看破世情，超脱于生死了。”黄天衣淡淡道：“他这般人物还真是可惜了。”

　　赵凌峰轻轻点头叹口气道：“可惜！”

　　黄天衣沉吟片刻，忽然轻哼道：“他是有假死的秘术吧？”


第2133章 枭首

　　赵凌峰微眯眼睛，沉吟片刻，慢慢点头：“不错，他确实有假死秘术。”

　　“嘿，还真是打的好算盘！”黄天衣冷笑一声：“假死一回，骗过咱们，然后你们飞天宗毫毛不损，安然免去所有的损失！”

　　赵凌峰叹一口气道：“其实我不想告诉你，但我觉得不该跟你隐瞒，坦诚相见，免去这一次的混战对大伙都好，一旦四宗打起来，不知道会牵扯到多少宗门，咱们天魔境没灭得了阿修罗境与天外天境，自己先乱起来，一旦如此，他们岂能袖手旁观？趁虚而入的话，咱们真成了天魔境的罪人！”

　　“你想得倒宽，哪有这般严重！”黄天衣轻哼道：“想乱起来可没那么容易，还有大梦宗的人镇着呢！”

　　“谁说得准。”赵凌峰淡淡道：“罢了，我便再用一条秘密来换，如何？”

　　“那个能修炼天魔功的阿修罗？”黄天衣道。

　　赵凌峰慢慢点头。

　　黄天衣道：“说来听听。”

　　“据我猜测，大梦宗已经找到了一个。”赵凌峰道：“当然，这只是猜测。”

　　“别是骗我的吧？”黄天衣道。

　　赵凌峰道：“我何曾骗过你？！”

　　“以前没有，未必现在没有。”黄天衣给他一记白眼，娇哼道：“为了宗门利益，你什么事做不出来？当年能抛开我，现在也一样！”

　　赵凌峰叹道：“这件事又不是什么涉及我宗门生死大事，我骗你干什么！……当然，只是猜测，到底是不是真的还需要证实。”

　　“那就证实了再说！”黄天衣哼道。

　　赵凌峰来到窗前远眺，仿佛能够看到自己所在的飞天宗，叹息道：“我若真去证实，你觉得大梦宗会是何种反应？”

　　“怕是要收拾你。”黄天衣道。

　　赵凌峰笑了笑。

　　黄天衣哼道：“他们真找到了那样的阿修罗？”

　　“很可能。”赵凌峰道：“不成的话，让旁人试一试。”

　　“如此说来这并非是传说，而是确有其事。”黄天衣沉吟道：“要不然，让徐子良去探一探？”

　　赵凌峰笑起来。

　　徐子良乃天风宗宗主，年纪比他们都大，几乎差了一辈，但行事依旧刚烈霸道，意气有余智慧不足，常常容易失去理智的冲动。

　　黄天衣道：“那就把消息透露给徐子良吧。”

　　“没问题。”赵凌峰笑道。

　　黄天衣白他一眼道：“别以为我是陷害联盟，是这个老家伙不识趣，若非他做梗，两宗早就联手灭掉你们飞天宗！”

　　“那我还要感谢他。”赵凌峰笑道。

　　黄天衣哼道：“那你就谢他吧，看他会不会趁机灭掉你。”

　　赵凌峰叹一口气道：“他气性太大，其实飞天宗与天风宗原本没必要敌对，就因为他非要压飞天宗一头，所以导致到如今局面。”

　　“他是非要灭掉你的。”黄天衣道：“小心点为妙，玄心宗放过你，天风宗却不会。”

　　赵凌峰剑眉一皱，慢慢点头：“那就让他试试。”

　　黄天衣道：“徐子良真要试出来，大梦宗不会轻饶他，未必不会杀人灭口。”

　　“那就看程宗主的魄力了。”赵凌峰笑道：“对那个阿修罗的看重到底有多大，是不是要独吞好处。”

　　“拭目以待！”黄天衣哼道：“我答应你的条件，但若有什么意外我可不负责，我不会跟长老们多说，看邬元思自己的运气吧！”

　　“……也好。”赵凌峰叹息。

　　他知道这已经是能够争取到的最好条件，不可能更进一步，再说下去黄天衣便要翻脸，还是见好就收，自己小心一点儿便是。

　　……

　　楚离蓦然一闪，出现在飞天宗外，然后再一闪，出现在一座山巅，平视着对面巍然巨峰，直插云霄，宛如通到了天宫仙阙。

　　他凝视飞天宗，脑海里天星洞虚术拼命运转，推衍着自己此举的凶吉。

　　通过几次冲击通天珠，被反噬之后再恢复，他越来越强，而且有通天珠在梵天轮之后，天星洞虚术的威力大增，能够预测到自己的凶吉。

　　他推衍这一次自己的决定是凶中有吉，绝处逢生。

　　所以才敢这般舍身而为，否则断不敢如此，外人看来与送死无异。

　　他长叹一口气，慢悠悠的转身过去，便要消失。

　　恰在此时，他身形忽然一顿，虚空忽然凝住，天魔乾坤锁已然发动，他忙催动飞天神魔诀，身形猛的一闪，宛如飞起来般翩翩往旁边避开。

　　“砰！”四道掌力击中他先前所在位置，一声闷响宛如惊雷，他所在的高山仿佛晃动一下。

　　虚空中出现四个老者，皆须眉雪白，长髯飘飘，身形枯瘦而双眼昏浊，已然是垂垂老朽，看上去一阵风便能吹倒，风烛残年，丝毫没有武林高手之气势。

　　但这四人的掌力之凶猛霸道超乎想象，掌力所致，虚空仿佛都被冻住，一掌下去宛如能撼动山岳。

　　楚离深得飞天神魔诀之三昧，身法灵动如身插双翼，再多的人围攻也能避得开，可碰上这般精纯强悍的掌力，身法却是一滞，顿时四道掌力同时击中他身体。

　　“砰！”他宛如皮球般飞到空中，喷血如箭，同时从怀里掏出一支响箭往天空射去。

　　“呜——”凄厉的啸声传出极远距离。

　　四老者身形一晃，出现在空中，再次将楚离围住，四道掌力再次击中楚离。

　　楚离吐出几块碎肉，顿时气绝而亡，软绵绵的往下坠落，“砰”的一声落地，一点儿动静没有。

　　一个老者上前握住楚离手腕，抬头看向三人，点点头：“已然死去。”

　　“割了他首级吧。”另一个老者沉声道。

　　说罢他从袖子里掏出一支短剑，明晃晃如清水在其中流淌，轻轻划向楚离脖颈。

　　“住手！”一声断喝响起，赵凌峰出现在楚离身边，伸手便要阻拦。

　　他脸色大变，知道真被枭首，那假死变成真死。

　　三个老者扑向他，挡在他跟前。

　　不远处出现了黄天衣，杏黄罗衫飘飘，站在虚空俯看这边，没有帮忙的想法。

　　“啊——！”赵凌峰怒吼一声：“大胆！”

　　他没想到这三个老家伙如此难缠，三人竟然挡得住自己，纵使施展秘术已经来不及，眼睁睁看着明光闪动的短剑划过了楚离的脖颈。


第2134章 三神

　　“啊——！”赵凌峰嘶声怒吼，死死瞪向楚离那边，又恶狠狠瞪一眼不远处的黄天衣。

　　黄天衣摇摇头。

　　她没有插手，既没阻止手下的长老，又没阻止赵凌峰，在她看来已经是仁至义尽，若真要亲自阻止自己宗门长老，那真成了叛徒，愧对死去的长老们。

　　这些长老们都是宗门的精英，是支柱，死于邬元思之手委实有些冤枉，能够杀死邬元思再好不过，也算是将计就计了。

　　若杀的是赵凌峰，她会出手阻止，杀邬元思却断然不会，巴不得邬元思死。

　　“叮！”一声清鸣骤然响起。

　　短剑弹开，竟然没能划下去。

　　楚离身边忽然出现一个紫衣青年，正是慕容仇，伸剑荡开了这一剑。

　　那老者不信邪的再次凝气运于剑身，长剑迸射耀眼光芒，缓缓划向楚离的脖颈。

　　“叮……”清鸣声中，慕容仇再一剑刺出，击中短剑，将其荡开。

　　慕容仇怒哼一声，长剑倏的前刺，速度奇快绝伦，逼得老者只能后退一步。

　　下一刻，赵凌峰蓦然出现在楚离身边，提起他蓦然消失在原地，顺便还有慕容仇，三人都不见了踪影。

　　“宗主！”四个老者脸色阴沉，原本昏沉的双眼闪着寒芒，宛如换了一个人，枯瘦的脸庞也都慢慢变得饱满与平滑，仿佛年轻了几十年。

　　黄天衣一步跨到他们身边，淡淡道：“罢了，逃就逃了罢，挨了你们八掌，就是铁打的身子也受不住，他是死了吧？”

　　“已然气绝，确信无疑是死了。”一个老者慢慢点头，叹息道：“没想到节外生枝，还是太过焦急了，该等他离飞天宗远一点的。”

　　“谁知道他是不是诱饵，会不会有飞天宗高手埋伏。”另一个老者摇摇头道：“很可能是诱饵，只可惜他们行动慢了，没想到咱们会在这里动手，否则还真未必能得手。”

　　他们对楚离身法之妙深有体会，若非施展了秘术，掌力封住虚空，未必能击中他，换了在别处，楚离身边的高手出现，到时候不知道谁伏杀谁呢。

　　这已然是最好的机会，确实杀掉了邬元思，他们遗憾的是没能割了他首级回去祭奠诸多同门的在天之灵，出一口恶气。

　　黄天衣淡淡道：“走吧，赵凌峰已经发狂，很可能会过来围杀咱们！”

　　“是。”四老者点点头。

　　一个老者笑着摇头：“赵凌峰这一次是真的气坏了，甚至用了秘术，可惜还没能救得了他这个得意弟子，咱们也算是成功。”

　　黄天衣淡淡道：“走！”

　　虚空闪现了数十个青袍老者，已然围过来。

　　他们五个恰在此时消失，只差了一点儿。

　　五人回到玄心宗时，心有余悸，差一步就被围住，他们修为深厚无比，但对上数十个飞天宗的长老们，很难全身而退，纵使能够逃走也必有损伤，甚至要付出莫大的代价。

　　黄天衣道：“这件事就暂时结束，让弟子们回来，免得飞天宗发狂了报复。”

　　“是。”四老者点头。

　　赵凌峰带着楚离与慕容仇出现在宗主大殿。

　　他顾不得慕容仇，把楚离放到轩案上，从怀里掏出一个小匣子，约有巴掌大小，打开了里面是一个蜡封的丹丸，捏碎蜜蜡之后是一颗金黄的龙眼大小丹丸，塞进楚离嘴里。

　　但楚离的嘴巴已经僵硬，这一会儿功夫已然发硬。

　　慕容仇一探楚离手腕，死气弥漫，已然没有了生机，皱眉沉声道：“没用了，邬兄弟已经死了！”

　　“能救活。”赵凌峰沉声道。

　　慕容仇看向他：“赵宗主，怎能会在宗门前埋伏，这也太……”

　　赵凌峰摇头：“这件事说来话长，待他醒来后再说。”

　　“……他还能醒？”慕容仇叹一口气，满脸的痛惜神色，死死盯着楚离。

　　“多亏了你。”赵凌峰没有勉强捏开楚离的嘴。

　　若非慕容仇及时出现，那一剑划下去，元思尸首分离，纵使有假死之秘术也没用，彻底的死去，那自己真是后悔莫及。

　　一想到先前那一剑，他便浑身发冷，暗自心悸，当真人算不如天算，楚离的运气确实极好，命硬，慕容仇晚过来一眨眼便来不及。

　　他提起楚离，蓦然一闪出现在楚离的小院，慕容仇也跟了过来。

　　赵凌峰把楚离放到卧室榻上，低头打量着他，叹道：“他一定能醒过来。”

　　“他确实已经死了。”慕容仇道。

　　赵凌峰道：“慕容公子，你先回去吧，待他醒过来再让他去找你。”

　　“我陪他最后一段时间吧。”慕容仇摇摇头。

　　赵凌峰摇头：“我们会想办法救他回来，不太方便外人围观。”

　　“真能救活？”慕容仇有些不信。

　　赵凌峰笑了笑道：“总要试一试，真要下葬，自会通知慕容公子……这次多谢，元思没有白交你这个朋友！”

　　“好吧。”慕容仇看他信誓旦旦的模样，开始半信半疑，说不定真有奇迹，飞天宗真有什么起死回生的秘术或者灵药呢。

　　他抱抱拳，蓦然消失。

　　赵凌峰长舒一口气，坐到榻边，静静看着楚离，要看他如此醒过来。

　　胡天来轻飘飘来到了小院，来到赵凌峰身边：“宗主，他真能醒过来？”

　　“一定能！”赵凌峰沉声道。

　　胡天来慢慢道：“难为他冒这么大的险，差一点儿掉了脑袋！”

　　“这都怨我！”赵凌峰摇头道。

　　先前他该先行出手，而且应该充分估计到玄心宗出动人手的厉害，这般老妖怪出动，竟然能够挡住自己一击。

　　他深藏不露，修为之深远超常人想象，纵使不能做到天下第一，也是天下间有数的顶尖高手，没想过飞天宗的高手能挡住自己。

　　他没想到差点儿误了邬元思的性命，真要如此，他很难原谅自己。

　　他看着榻上一动不动的楚离，心下内疚，将金色丹丸再次放回了小匣内。

　　“三神丹？！”胡天来瞪大眼睛。

　　三神丹乃是只有宗主才能拥有的灵丹，珍贵之极，药效如神，只要还剩一口气就能直接恢复如常，不仅仅是救活，更加神奇，不管多重的伤势都能瞬间恢复过来。

　　纵使断了四肢甚至五肢，都能马上恢复，当真是神乎其神。


第2135章 敬重

　　但这三神丹也有一桩弱点，就是须得有生机之时服用，一旦生机灭绝，则不能化掉药力。

　　像楚离如今这般，已然气绝咽气，三神丹却没了用，即使送进他的嘴里也不会化开。

　　“宗主，你要给元思服用三神丹？”胡天来讶然问。

　　赵凌峰轻轻点头：“他值得。”

　　“唉……”胡天来叹道：“这一次差点儿没命，元思这份忠心当真没的说，这份胸襟与气度，都是当今天下罕有的，是咱们飞天宗之幸！”

　　能够将生死抛之脑后，便能彻底的思索利益得失，不会冲动，智慧自生，而且他还有高绝的智慧，这般人物当了宗主确实是飞天宗之幸。

　　赵凌峰轻轻点头：“差点儿后悔莫及，亏得慕容仇，元思交的这个朋友还真是没错！”

　　“元思醒来之后是要好好谢谢慕容仇，救命之恩。”胡天来笑道。

　　他低头看看楚离，又按了按楚离胸口，皱眉道：“宗主，这般重伤，元思真能回过阳来？”

　　五脏六腑皆碎，尤其心脏已经碎裂，否则也不会直接气绝而亡，没了心脏的支撑，内力再强也没用，只能眼睁睁的死去。

　　他有点儿担心如此重伤，很难恢复过来，心脏碎了与脑袋搬家的区别不大。

　　“能！”赵凌峰沉声道：“我相信他能活回来！”

　　“对，对，”胡天来忙道：“吉人自有天相，元思一定会醒过来。”

　　正在此时，外面传来衣衫飘袂声，却是几十个老者已然进到了楚离的小院内。

　　胡天来飘身出来，看到他们，抱抱拳沉声道：“诸位长老。”

　　赵凌峰一步跨至众人跟前，平静的道：“大伙散去吧。”

　　“宗主，元思没了？”一个老者沉静的问。

　　赵凌峰轻声道：“其实有件事我没跟大伙说过。”

　　众人静静看着他，双眼蕴着怒火，恨不得现在就杀上玄心宗，把玄心宗灭掉。

　　死邬元思与死黄鹤鸣截然不同。

　　黄鹤鸣的资质虽强，修为也高，乃青年一代数一数二的精英，但比起邬元思却差了很多，邬元思就是下一任的宗主，这是他们已经认定的。

　　尤其是邬元思仅凭一个人，杀了一批又一批的玄心宗长老，更让他们振奋与自豪，自叹弗如。

　　可这一次，他竟然死在宗门跟前，这委实让他们无法接受，痛恨悲悯难以抑制，他们都过了冲动鲁莽的年纪，仍旧恨不得马上行动。

　　“宗主，咱们出动吧！”一个老者沉声道：“替元思报仇！”

　　“大伙可能还不知道。”赵凌峰平静的看着他们：“玄心宗联合了天风宗与撼岳宗，将要与咱们硬拼，三宗联手咱们非能力敌。”

　　众人默然，脸色仍旧阴沉严肃。

　　赵凌峰缓缓道：“我跟黄宗主讲和，她有一个条件，就是元思要死。”

　　众人瞪大眼睛露出愤怒之色。

　　赵凌峰道：“我先前没答应这条件，后来元思跟我说，他奇遇所得一门秘术能够假死还生，只要不割掉他脑袋就能死而复生。”

　　众人顿时一怔，想了想，慢慢点头。

　　虽说听着匪夷所思，但也并非做不到，只是传说之术罢了，听说过没见过，没想到邬元思竟然怀有此术，当真是好运气。

　　但这般秘术也无异于鸡肋，很少有用到的时候，即使用到也危险无比，假死之后无异于将生死置于别人之手，割不割脑袋仅在一念之间，脑袋割去，假死也成了真死。

　　用这般秘术，还不如用了天魔解体之术，来个同归于尽更痛快。

　　赵凌峰继续道：“他坚决要用这秘术，化解玄心宗的仇怨，化解三宗联手合击之势。”

　　众人叹气。

　　赵凌峰道：“先前差点儿被玄心宗的人割了脑袋，现在还好，看能不能活过来，所以大伙也不必太担心，都回去吧！”

　　“宗主，咱们在外面等着吧。”一个老者沉声道：“看他能不能活回来。”

　　“……也好。”赵凌峰慢慢点头，转身回到了卧室榻前。

　　胡天来看一眼众长老们，抱抱拳，跟着进了卧室。

　　时间慢慢流逝，众人一动不动的站在小院，不发出声音，安静得落针可闻。

　　赵凌峰与胡天来一动不动的盯着楚离。

　　楚离身体越来越冷，到了后来，甚至僵硬如石头，显然是彻底死透。

　　看到这般情形，胡天来不由叹口气：“宗主，怕是……”

　　若真有假死秘术，总要维持一口活气的，再以假乱真，有那一口微弱的生机维持，身体不会变得太僵硬，可不会像现在这般，越来越硬越来越冷。

　　赵凌峰狠狠瞪他一眼。

　　胡天来吓一跳，只觉赵凌峰的双眼已经布上了血丝。

　　“黄宗主她……”胡天来转开话题，叹道：“亏得黄宗主没出手，否则的话……”

　　“闭嘴！”赵凌峰沉喝。

　　黄天衣虽没出手，但竟然派出了这四个老妖怪，应该是玄心宗最强的十个人之四，已然是没给邬元思留活路，假死之术再强也是有其极限，这般重创之下能不能醒过来，他真不敢断定。

　　胡天来闭上嘴，触手摸上楚离手腕，感受着他的变化。

　　可惜随着时间的流逝，楚离仍旧在变硬，越来越冷，寒气甚至顺着他手指传上来，让他不由的打个寒颤，不由的想缩手。

　　他越发觉得楚离已经彻底死去，没有一点儿活气，但他看得出来，真这么说，赵凌峰说不定会动手，识相的还是不能多说。

　　太阳从东边半空到正中，再到西边，最终落到了山下。

　　院外的众长老们已经失望，觉得楚离怕是醒不过来，但却没有多说话，纵使真的死去，为了宗门而死，在这里陪一陪也是应当的。

　　暮色上涌，然后是夜色弥漫，一轮月亮当空照。

　　朦胧的月光下，众人肃然站着一动不动。

　　夜色让他们的心更加沉重，不想说话，整个小院弥漫着庄重严肃气息。

　　胡天来再次探一探楚离，已然僵硬如石。

　　“宗主……”胡天来硬着头皮叹道：“要不然，给元思弄具棺材过来吧。”

　　“不用！”赵凌峰沉声道：“我相信他能醒过来。”

　　“轰隆！”一声闷响，天空隐约传来闷雷。

　　月光慢慢被乌云遮住，随即闷雷声滚滚，已然开始下起了雨。


第2136章 至纯

　　小院内很快大雨倾盆。

　　众长老们站在院内一动不动，大雨沾不到他们身体。

　　他们都有些焦急，超过一天一夜的话，几乎不可能再活过来了，再厉害的假死之术也是有时间限制的，真要醒不过来，委实太过惋惜。

　　外面忽然传来脚步声，一个清朗声音响声，低声道：“宗主，秦姑娘在山下。”

　　“让她进来吧。”赵凌峰的声音响起。

　　清朗声音应一声“是”，然后脚步声远去。

　　片刻后，衣袂轻飘，秦梦云一袭翠绿罗衫，脸遮绿纱，轻盈曼妙如舞落到院内，看到诸长老们，轻轻抱拳一礼，直接钻进了卧室。

　　她看到了躺在榻上的楚离，顿时一滞，一动不动的怔怔看着。

　　“秦姑娘。”胡天来看到她的模样，忍不住心酸，轻叹一口气道：“节哀。”

　　秦梦云摘下面纱，轻轻来到榻前，伸手按上楚离手腕，触摸到坚硬如石、冰冷无比的手臂，顿时周身力气一下被抽去一般，软绵绵的坐到地上。

　　赵凌峰看一眼她，又看向胡天来。

　　胡天来低声道：“蝶舞宗的秦姑娘。”

　　他又道：“秦姑娘怎知道的消息？”

　　“玄心宗已经传遍，甚至外面武林都传遍了。”秦梦云轻声叹道：“说邬大哥已经授首，被玄心宗长老们所杀。”

　　“唉……”胡天来道：“原来元思懂一门假死秘术，能够起死回生的，可这么久了，就怕是这秘术已经失效，可惜！”

　　赵凌峰道：“再等等，说这个为时过早！”

　　“宗主，还是接受吧。”胡天来叹道：“一天过去了，明天早晨再不醒过来，咱们还是给元思做一幅棺材，放到咱们的宗门祠中吧。”

　　赵凌峰没说话。

　　秦梦云伸手轻轻摸上楚离的脸庞，冰冷而坚硬。

　　她心如刀绞，眼泪不知为何簌簌的落下，怎么也止不住，她暗自后悔，自己应该大胆一些，在邬大哥生前便该告诉他自己的心意，白白错过了。

　　“秦姑娘，元思会醒过来的！”赵凌峰沉声道。

　　秦梦云扭头看他，泪眼婆娑。

　　赵凌峰道：“元思运气极好，命也硬，没这么容易死的。”

　　关键时候自己没能挡住那一剑，偏偏慕容仇及时赶过来挑开那一剑，让他避免枭首之命运，有这般运气之人怎能醒不过来。

　　“轰隆！”雷声轰鸣，雨下得越来越大。

　　秦梦云悠悠叹口气，按着楚离的胸膛，感受着他的身体，眼泪继续簌簌落下。

　　不知不觉间，时间流逝，一夜时间过去。

　　众人都没有困意，都在等着楚离醒来，随着天色越来越明，他们的心也不断的下沉，对楚离醒过来的信心越来越少，惋惜之情弥漫。

　　秦梦云明眸已经红肿如桃，眼泪已经流不出来。

　　她静静坐在榻沿，一动不动的看着楚离。

　　赵凌峰与胡天来站在一旁不出动静，屋内以及整个小院的空气仿佛都凝固了。

　　大雨已经停歇，清晨时分的一缕朝阳落到院内。

　　“吁……”一声悠长的叹息忽然响起。

　　楚离张开嘴巴，叹息声传自他胸膛，随即原本的僵硬冰冷迅速褪去，一眨眼功夫身体恢复了温软，吓了秦梦云一跳，随即大喜过望。

　　“咳咳咳……”楚离剧烈咳嗽起来，随即嘴角涌血。

　　赵凌峰忙道：“秦姑娘，让一让。”

　　秦梦云狂喜之下，还能保持冷静，忙后退两步让开位置。

　　赵凌峰迅捷的掏出小匣子，打开之后拿起金色丹丸塞进楚离嘴里。

　　金丸一碰上楚离的唾液与生气，顿时化为一道清香钻进了他五脏六腑，迅速一圈下来，奇异的力量仿佛实质的大手一般开始捏拿五脏六腑的伤势，好像硬生生把裂开的五脏六腑挤到一起，然后缝上，生长到一起，神奇无比。

　　楚离感受着这奇异力量，原本的重伤竟然几次呼吸功夫痊愈，宛如没受过伤一般，甚至远比从前更胜，三神丹之妙，不仅修复身体还壮大魂魄。

　　楚离灵机一动，顿时将所有魂魄之力凝注，形成诛神剑狠狠的刺进通天珠内。

　　梵天轮的通天珠顿时“砰”一声轻响，仿佛被击碎了一般，随即庞大无伦的力量汹涌而至，把楚离压到了榻上，一动不能动，五脏六腑又要裂开一般。

　　但三神丹的气息仍在，瞬间将他五脏六腑修复，令其能顶得住压力，消耗一空的魂魄之力顿时补充回来，他咬着牙再次孤注一掷。

　　“砰！”轰然巨响在耳边炸开，随即一道至纯至净的力量直贯而下，从头顶百会一直到双脚涌泉，他感觉身体与大地连成一体，这股至净至纯的力量涌进了大地之后，再次从双涌泉直流而上，上尾闾，夹脊三关，再绕过眉心从前面任脉而下，最终再次贯通至双腿涌泉，然后再返上来经督脉而上。

　　大地仿佛就是他的身体，这股至净至纯的气息一直在两者之间循环不休，如在身体里大周天循环无异，他便是大地，大地便是他。

　　这种奇异的感觉独一无二，他仿佛打破所有与大地的隔阂，彻底融为一体，难分彼此，念头一动，地下的根系与石头清晰在脑海，甚至他能够将这股至净至纯气息搬运，轻轻一扯，一截树根顿时被扯断，然后这股力量钻进了这棵树内，顿时树身剧烈摇晃，树叶开始枯黄。

　　这是小院外的一棵松树，枯荣经一动，周围灵气汹涌而至，迅速恢复着它的损伤，至净至纯的力量已经退出了小树，却仍旧清晰可见。

　　枯荣经与大圆镜智难分彼此，他已然分不清到底是大圆镜智还是枯荣经在看这棵小树，但不仅清晰，还如臂使指，能够随意左右它的生死。

　　他甚至能够通过大地感受到外面所有人的涌泉穴，心念一动，便能以这股至纯至净的力量钻进他们涌泉，攻击到他们，防不胜防。

　　他试了试，能操纵百米之内的土地。

　　至净至纯的力量源源不断的注入身体，他五脏六腑开始强化，身体也在慢慢增强，绝云神功运转，顿时修为在不停的增涨。

　　他一下便明白，通天珠果然能够窥得上一层天，自己因为巧合之下，在三神丹的相助下，借助通天珠终于接触到了上一层天的灵气。

　　这股至净至纯的气息便是上一层天的灵气，通天珠已经消失，仿佛被上一层天的力量击碎，而自己能够继续吸纳这灵气，却是因为枯荣经。


第2137章 精进

　　枯荣经与大圆镜智仿佛皆精进一层，与先前截然不同，这一次的通天珠对自己的助益太大，还有三神丹，若无三神丹相助，自己想突破通天珠的压制不知还需要多久。

　　他再次睁开眼睛，眼前的一切变得生动活泼，不由的感动盈怀，若非压制住，便要流下眼泪来。

　　“邬大哥！”秦梦云娇唤一声，惊喜的道：“你醒啦！”

　　楚离笑着对她点点头，又看向赵凌峰与胡天来，微笑道：“宗主，师叔，好一场大梦，当真是死回去又还阳回来！”

　　“元思，你见着什么啦！”胡天来笑道：“真进入轮回了？”

　　“像睡过去一般，什么也不知道，什么也没梦到。”楚离摇头失笑道：“可能毕竟不是真死吧。”

　　“你也跟真死差不多。”胡天来赞叹道：“这你秘术当真奇妙，能够以假乱真，咱们无数次认为你真的死了呢，再也醒不过来。”

　　楚离道：“我也没把握，没想到真能活回来，当然还要多亏了宗主的灵丹，否则现在还不知道成什么样子，如今却是因祸得福！”

　　他顿时气势一涨，赵凌峰三人不由的后退一步，纵使强如赵凌峰也不由的后退，感觉眼前仿佛如山如岳般的力量扑面而来，心思没动身体已动，直觉到危险。

　　楚离微笑道：“如何？”

　　“好生厉害！”胡天来上下打量着楚离，摇头道：“一下强了这么多，好像换了一个人似的，你这假死之术还能增强修为？”

　　楚离摇头道：“增强修为还是因为宗主的灵丹，可能我差了临门一脚，总是跨不过去，宗主的灵丹助我一臂之力突破了瓶颈！”

　　听胡跳来说如换了一个人，他丝毫没慌，笃定无比。

　　这一次的假死，除了给众人留下了为宗门牺牲的巨大冲击之外，还筑实了他的身份，假死过去仍旧维持着邬元思的相貌，他便是绝对真实的邬元思，绝非以奇功假冒。

　　“原来如此！”胡天来赞叹道：“元思，你这小子的运气当真好，我都嫉妒了，明明是一场祸事，结果硬生生变成了好事！”

　　赵凌峰微笑点头。

　　楚离抱拳郑重一礼道：“多谢宗主！”

　　“比起你的牺牲，一颗三神丹也没什么大不了。”赵凌峰摇头笑道。

　　胡天来笑道：“宗主，要不给我一颗三神丹呗？”

　　“想得美。”赵凌峰笑道。

　　看到楚离醒来，他浑身一轻，好像卸下了万斤重担。

　　胡天来道：“这三神丹是只有宗主才能持有的灵丹，炼制不易，历代宗主只有一颗，元思，你吃掉了，宗主便没了。”

　　赵凌峰摇头道：“算啦，外面大伙都等着你呢，去看看吧。”

　　楚离轻飘飘的浮到空中，一步跨到了小院内，抱拳郑重一礼：“见过诸位长老！”

　　众长老们看到他神采飞扬，顿时露出笑容，纷纷还礼。

　　“累得诸长老们担心了。”楚离笑道。

　　一个老者抚髯笑道：“好，元思，大伙不会忘记你对宗门的贡献！”

　　楚离笑道：“这是理所应当的，诸位长老可别惯着弟子！”

　　“呵呵……”众人笑起来，抱抱拳，飘飘离开。

　　小院内再次安静下来。

　　赵凌峰与胡天来从屋内出来，打量着他，看他双眼奕奕，身上气势逼得他们喘不过气来，摇头失笑，这小子的运气当真逆天。

　　身为一宗之主，若能这般运气，飞天宗也能跟着一块儿沾上好运气，当真是幸事。

　　赵凌峰温声道：“好好调养一阵子，先别出去。”

　　“弟子明白。”楚离点头。

　　胡天来朝他挤了挤眼睛，看一眼屋内，轻笑道：“好好对人家秦姑娘，看到你不成了，人家好一番伤心，别伤了人家姑娘的心。”

　　楚离笑着点头。

　　赵凌峰与胡天来跨出小院，消失不见。

　　秦梦云轻盈的步出客厅，来到小院内，明眸红肿未消，不好意思看楚离，已然遮上了绿纱，低头轻声道：“邬大哥，你既然醒了，就好好调养吧，我先回去。”

　　楚离道：“秦姑娘，多谢。”

　　听他道谢，秦梦云有些不喜，这显然是见外，跟自己保持距离呢，平静的道：“恭喜邬大哥武功大进，告辞。”

　　她说罢轻轻一旋，身形化为一道影子消失不见。

　　院内的空气经过大雨的冲刷后格外的清新，她身上的袅袅幽香格外的清晰。

　　楚离看向她离开的背影，摇摇头叹口气，最难消受美人恩，自己还真够混蛋的，可惜为了她好，还是不能回应她的一片真情。

　　否则的话，她越陷越深，最终会更加痛苦。

　　他蓦然一闪消失不见，下一刻出现在剑魔宗的山下，已然换了另一副模样，平庸不过的脸庞，身形中等，扔到人群里马上就消失。

　　慕容仇算是他的救命恩人，纵使两人的交情不必见外，不必道谢，也总要见一见。

　　他现在不再害怕天魔乾坤锁，天魔乾坤锁已然被他破除，而且再也无法施展到他身上，至净至纯的上一层天的灵气妙用无穷，能够驱除天魔乾坤锁。

　　怀里的小剑催动，慕容仇眨眼间出现在他跟前，瞪大眼睛吃惊的看着他。

　　楚离笑眯眯的道：“进去再说吧。”

　　慕容仇马上就知道他的身份，呵呵笑起来，扯起他袖子两人一闪消失，下一刻出现在慕容仇的小院里。

　　慕容仇忙不迭的打量着他，问他为何死而复生。

　　楚离将事情的经过说了一遍。

　　慕容仇摇头不已，拍着桌子不以为然的摇头：“你还真够傻的，这种事也干！”

　　楚离道：“身为宗门弟子，义不容辞。”

　　“你知不知道我晚去一步，稍微打个喷嚏，你的脑袋已经搬家啦，必死无疑！”慕容仇哼道：“脑袋搬家还能活回来？”

　　楚离摇摇头。

　　“唉……你说你，真是……”慕容仇很不以为然，恨不得骂他一般。

　　楚离笑道：“现在不是活过来了嘛，还因祸得福，得宗主所赐灵丹，修为大进，你现在可不是我对手。”

　　慕容仇点点头道：“这才对嘛……你也没强多少吧。”

　　楚离笑眯眯的：“凭我现在的武功，再有玄心宗长老围攻可不怕了。”

　　“那咱们接着杀？”慕容仇顿时兴致盎然。


第2138章 入青

　　楚离摆摆手：“算了，刚与玄心宗解开恩怨，还是歇一歇的好。”

　　“玄心宗真罢休了？”慕容仇半信半疑的盯着他，身子前倾，上下打量他，仿佛要看透他所说真假：“不应该吧？玄心宗可是记仇得很！”

　　“当初就是这个条件，想必黄宗主不会反悔。”楚离笑道：“宗主与黄宗主有旧，还有一些别的利益交换，能不打便不打，玄心宗其实也怕，他们损失了不少的长老。”

　　“哈哈，都死在咱们手下。”慕容仇得意的道：“不过你现在武功大进，就老老实实呆着，不去祸害一下对手？……不是还有天风宗嘛！”

　　楚离道：“天风宗与慕容兄弟你没什么仇吧？”

　　“闲着无聊。”慕容仇道。

　　楚离摇摇头：“还是算了，慕容兄弟你闭关修炼吧，现在差我很多。”

　　他说着放开了气势。

　　慕容仇顿时后仰差点儿摔倒，平平往外滑动，仿佛脚下踩在冰面上被推了一把似的，身不由己的退出十步远才堪堪停住。

　　他瞪大眼睛疑惑的看向楚离。

　　知道楚离精进，他以为只精进了一层，毕竟到了他们这个境界，百尺竿头更进一步难之又难，每一次进步一点点都是难得之极。

　　万没想到楚离精进如此，翻天覆地的变化，仿佛一下精进了数倍，感觉毫无反抗之力。

　　“好啊老邬，你怎么做到的？”慕容仇忙回到桌边，恶狠狠的上下打量他。

　　楚离露出得意神色；“由死还生，我对世间感悟更多，对心法的理解更上一层，而且还有宗主三神丹的相助，所以达到了这般进境。”

　　“三神丹！”慕容仇赞叹道：“赵宗主还真够慷慨的！”

　　楚离笑着点头：“所以慕容兄弟你若不闭关精进，便不是我对手啦。”

　　“好吧，我闭关苦修。”慕容仇哼道：“不信追不上你！……不过我练的是剑，到了后期会更难，也没你的运气能服三神丹，需要一段时间。”

　　楚离笑道：“一年之后见分晓！”

　　“没问题！”慕容仇哼道。

　　他想到这里，直接起身道：“那你赶紧走，我要闭关，不能浪费一点儿时间。”

　　楚离笑着抱拳：“那就祝慕容兄弟闭关顺利，能追得上我！”

　　“放心，一定追上你！”慕容仇撇撇嘴，摆摆手道：“你走吧。”

　　楚离笑着一步跨出，消失在他眼前。

　　……

　　楚离来到宗主大殿，看到赵凌峰正负手站在窗前，一动不动的远眺窗外，抱拳一礼：“宗主。”

　　“嗯，过来坐下吧。”赵凌峰招招手。

　　楚离来到近前坐到一张太师椅中，赵凌峰也坐下，叹口气道：“这一次的危机算是解除了大半。”

　　楚离道：“宗主的意思是没能完全解除？……黄宗主不是说好了嘛。”

　　“黄宗主代表的是玄心宗，他们不再追究，不会与咱们开战，但并不意味着咱们就万事大吉，还有天风宗。”赵凌峰缓缓说道。

　　楚离道：“天风宗还不依不饶？”

　　“正是。”赵凌峰叹口气道：“他们执念极深。”

　　“要跟天风宗开战？”楚离皱眉道：“咱们现在可不宜再开战了。”

　　“嗯，所以要想个办法。”赵凌峰轻轻点头道：“上次所说的那个阿修罗，你有几成把握？”

　　楚离道：“六成。”

　　他现在天星洞虚术更强，对先前的判断越发笃定，十之八九是阿修罗，六成只是谦虚的说法，免得真有意外，猜错了。

　　赵凌峰沉声道：“好！”

　　楚离道：“要让天风宗捅穿这个秘密？借刀杀天风宗？”

　　赵凌峰露出笑容，对楚离的反应之快很满意，叹口气道：“这徐宗主亡我飞天宗之心不死，需得想个办法解决了他，否则会一直纠缠不休。”

　　楚离道：“若这一任宗主去了，下一任宗主还会这样？”

　　“未必。”赵凌峰摇头道：“这徐宗主当初吃过咱们的亏，所以念念不忘深以为耻，换一任宗主的话，恐怕没那么大的怨念。”

　　楚离笑道：“这倒是不难，实在不成，我亲自出手刺杀他就是。”

　　“你现在能杀得掉徐宗主？”赵凌峰上下打量他一眼，摇摇头道：“你现在修为确实惊人，但修为高未必能打得过他，他招式更精妙，且有更多宝物护体，你万不可大意。”

　　“明白。”楚离点点头道：“那如何做？”

　　“我准备想办法透露给徐宗主。”赵凌峰道。

　　楚离道：“宗主，我想去天外天境。”

　　“嗯——？”赵凌峰皱眉道：“太危险，你现在的修为高深，已经更胜我一筹，但并不意味着能在天外天境横行无忌，那边的高手更强。”

　　楚离摇头：“且不说要摸清天外天境的底细，以便于将来动手，更重要的是我想继续提升修为，去天外天最好……天外天境内奇学无数，我若能将一些奇功揉入咱们飞天宗的武学中，提升飞天宗武学，那再好不过……就像这一次的假死之术，咱们天魔境便没有。”

　　“嗯，天外天武学是更丰富一些。”赵凌峰轻轻点头道：“相比而言，咱们天魔境武学更单调，精纯有余精妙不足，你有这般想法极好，可惜没了地魔石……”

　　他当初要让楚离重回天外天境，因为有地魔石提掩盖气息，没了地魔石，回天外天很危险，尤其他这般修为，极容易被摇天楼推算到。

　　修为越高，越难在天外天境藏身，先前邬元思还成，现在却不行，必须得有地魔石，否则绝不能进天外天境。

　　“我想自己弄回来。”楚离道：“追查下去，总有办法。”

　　赵凌峰叹道：“你还是不死心呐。”

　　楚离点头。

　　“……好吧，随你。”赵凌峰道：“你现在的修为，小心一些总能脱身，去吧。”

　　楚离起身用力一抱拳，转身离开。

　　赵凌峰摇头笑笑。

　　这个邬元思，现在便有了宗主的心思，想把天外天武学揉进飞天宗，提升飞天宗武学水准，这可谓是心怀整个宗门，气魄不小。

　　但愿他的好运气一直相伴，不会有什么意外，也算飞天宗之幸。

　　楚离下一刻则出现在了青川，进入青阳城，找了一家客栈住下来。

　　他此时已然化身为一个中年男子，相貌平庸，周身气息虚弱，已然用枯荣经隐藏了大部分修为，站在人群里不会惹人注目。


第2139章 青石

　　坐在客栈前面的酒楼内，楚离要了一壶酒四盘菜，坐在窗户前喝着酒吃着菜，不时往窗外看一眼楼下大街上熙熙攘攘的行人，透出悠然自在之意。

　　他一边喝酒一边观赏着楼下的人物，一直在运转着绝云神功，没敢用别的武功。

　　枯荣经也同时运转，至净至纯的灵气源源不断从梵天轮灌入身体，转化为绝云神功。

　　这上一层天所转化而成的绝云神功与先前不同，能够从脚下的涌泉钻进大地，在方圆百米之内流转自如，当真奇妙无比。

　　而绝云神功钻进大地之后，并不会消耗，返回身体之后不减不灭，宛如在身体内流转一般，好像体内体外形成一个大周天，内力在其中运转无碍。

　　楚离沉浸在这般美妙的感觉中无法自拔，大圆镜智观照整个青阳城，很快找到了易府所在，整个易府皆在他的观照之下。

　　易府竟然还有阵法相护，有些地方不能窥探，楚离摇摇头，这客栈离易府远了一些，需要换一处地方了，可惜易府所处的位置远离客栈，不管哪一家客栈都没有距离近过百米的。

　　他想了想，很快吃光了菜喝光了酒，漫步下楼，沿着大街穿行于熙熙攘攘的人群中，周围喧闹声让他生出几分感动来。

　　一直住于飞天宗，比起这城内的浓郁生活气息，飞天宗太过单调，生活枯燥无趣。

　　他走到大街的一半，往北一折，钻进了一条小巷内，往里走再往东折，所走的小巷隔着易府两条小巷，看似隔着很远，怎么也够不到，已然在绝云神功的操纵之内。

　　他忽然停住，坐在青石小巷旁边的一个石墩上，似乎在歇一口气，脑海里在观照着易府所有人，最终停在一个青年身上。

　　这青年相貌与易青松有些相肖，但身体瘦弱，修为孱弱无比，看起来好像禁不住一阵风吹，轻轻一碰就能倒下，没有一点儿精气神。

　　这青年正坐在自己的院内晒太阳，手上拿着一卷书，正在津津有味的看个不停，一看就知道他是喜文厌武，不想修炼，也没有修炼的天赋。

　　比起易青松的天赋，一个天一个地。

　　楚离已然看透了他脑海所想，知道了他的身份。

　　易青石，易青松之弟，同父异母，与易青松感情莫逆，但后来易青松离开易府去大梦宗修炼，他却因为资质所限，不能进大梦宗，很是失望。

　　这正加剧了他对武功的厌恶，平时一点儿不想修炼，只想读书，沉浸在书中世界才是最幸福美妙的事，可以忘记一切烦恼与痛苦，不必再去想母亲之死，不必想着替母亲报仇。

　　良久过后，他叹一口气，将手上的书一抛，抬头看向天空的夕阳，漫天云霞映着他茫然目光，一脸的郁郁寡欢，生无可恋。

　　楚离眉头挑动，感觉这是一个合适的人物，就像当初的邓迅一般，将其掳入宗内，让暗殿的人看管起来，然后他分身为易青石，住上几日再去大梦宗。

　　他没急着行动，先回了客栈，然后在客栈里，或者在城内游玩时，无时无刻不关注着这个易青石，体会着他的一举一动，将自己慢慢化身为易青石，将其感情与思维全部学习，从而彻底化身为易青石。

　　两天之后，他趁着易青石离开易府，到旁边一座酒楼时，蓦然一闪将其制住，送入飞天宗内，将昏迷的他交给了胡天来，然后化为易青石，出现在那座酒楼，坐在窗户前看着夕阳发呆。

　　第二天清晨，他从易青石的屋内出来，到了大厅参见易家的老祖宗老太君，禀明要去大梦宗看看二哥易青松，好久不见很是思念。

　　易家的老太君鹤发童颜、慈眉善目，拄着龙头拐，慈和的看着他：“好，好，小青石既然想去，那就去看看青松吧，看他在那里吃得好不好，受不受苦。”

　　“老祖宗，我不要护卫。”楚离道：“想自由自在的走，不让人知道。”

　　“这哪成。”易老太君摇头道：“太危险啦。”

　　“老祖宗，咱们易家也没什么仇人，有什么可担心的。”楚离笑道：“再者说了，没护卫才不招人注意，有了护卫反而坏事。”

　　“……唔，这倒也是。”易老太君轻轻点头道：“好吧，就依你，小青石你快去快回。”

　　“是，老祖宗！”楚离抱拳郑重行礼：“那我现在就动身。”

　　“去吧去吧。”易老太君笑呵呵的摆摆手。

　　待楚离出了大厅，易老太君朝旁边的一个老者使了个眼色，老者轻轻点头，跟着退了出去，很快找了四个老者，让他们随楚离一起，不得现出身来，暗中保护。

　　楚离化为一个中年男子，慢慢出了易府，忽然悠然自在的往外走，在城内转了两圈，再从北城门走，钻进一片树林里开始绕圈，最终再向南。

　　他对身后的四个老者当然知道，却装作不知道，一直朝着大梦宗而去。

　　……

　　大梦宗山下，楚离化为易青石的容貌，抱拳对忽然出现的两个青年抱拳：“在下易青石，乃易青松之弟，想要拜见兄长。”

　　“稍等。”两青年弟子沉声道。

　　两人转身进了阵内，待一刻钟后，两人再次出现，摇摇头看着他：“易师弟已经闭关修炼，谁都不能见，请回吧。”

　　楚离皱眉道：“那我二哥何时出关？”

　　“不知。”两人摇摇头，不因为他是易青松之弟而假辞色，平静而冷漠的看着他。

　　楚离不死心的道：“那我进去等二哥出关吗？”

　　“请吧。”两人点头。

　　他们先前一句话不说，显然不想他进宗，但楚离提出来，他们又不得不答应。

　　他们对刚进来不久的易青松极为嫉妒，他们也是天之骄子，资质之高极为罕见，能够进入大梦宗的无一不是天之骄子，资质绝高。

　　可他们原本一罕热情，觉得自己能够一飞冲天，无人能及，结果偏偏碰上了易青松这般怪胎，压得他们喘不过气，黯淡无光好像笨蛋一般。

　　对于易青石自然是没什么好脸色，不找麻烦已经是极为克制，是看在一宗同门的份上。

　　楚离露出笑容，随着两人进入了大梦宗。

　　四个老者隐于暗处没出现，而是守在了不远处的山上。


第2140章 抢得

　　楚离刚一踏入大阵，眼前是一条石径。

　　顿时周围一紧，他感觉气息一滞，内力无法运转，原本可以继续运功从而恢复，却勉强克制住了冲动，顺势停止运转内力。

　　两个青年弟子凝视看他脸庞，慢慢点头，转身继续带路。

　　这一步是验明正身，通过阵法之力来禁锢内力流转，若以天魔功变幻了容貌，自然会现原型，楚离的天魔功与天魔境的不同，否则断难瞒得过去。

　　两人带他来到一片树林，停在树林掩映的一间小院，然后叮嘱他有什么需要可以招呼人，宗内有杂役弟子。

　　楚离坐到小院，大圆镜智观照周围，能够看到大梦宗上下，甚至能够看到远处树林的一间木屋，看到屋内的冯长生正在埋头苦修。

　　楚离露出一丝笑意，这一次能不能得到地魔石很关键，若不能得到，怕是再难成功，大梦宗有了警惕，不会再给自己机会。

　　他大圆镜智观照到了易青松所在。

　　易青松正在他自己的小院内修炼，院内还有两个老者替他护法。

　　头顶白气蒸腾，显然易青松正处于要紧时候，比起当初见的时候，他更精进了一层，精进之速即使是他也不由的吃惊。

　　虽不如自己这一次打通上一层天的精进厉害，但速度之快已经超乎他平时的精进速度，看来资质当真厉害，真让他成长起来，自己绝非对手。

　　难不成大梦宗想把他培养成下一任宗主？

　　是一柄利刃还是下一任宗主还真不好说，若他能灭掉阿修罗境，宗主之位想必不会吝惜，只要成为宗主，也不愁他不去对付阿修罗。

　　楚离摇摇头，收回目光，推测易青松快要出关了。

　　这般一日千里的修炼很容易走火入魔，他看起来精神已经不济，需要足够的休息才行，估计很快要出关。

　　楚离起身负手踱步，想了想，开始研墨，提笔写了一张素笺，然后招呼一个杂役弟子，吩咐他道：“这封信是给我二哥易青松的，待他出关便给他，我便不在这里多呆了。”

　　“是。”这杂役弟子眉清目秀，看起来资质不俗，却不够资格成为大梦宗弟子，若能够在大梦宗内呆足够长时间便能成为记名弟子，也能修炼。

　　所以这些杂役弟子个个忠心耿耿，一片赤诚，也没有什么私心杂念。

　　楚离转身往外走，没有人拦他，慢慢悠悠的下了大梦宗，已然是深夜时分，大梦宗上下灯火通明，但天上没有月亮，踏出大梦宗，周围伸手不见五指，漆黑一片。

　　他轻手轻脚，无声无息的钻进旁边树林，避开了暗中保护他四个的老者，他们正在山上打坐调息，没想过楚离会当天晚上离开，还以为要呆上几天。

　　楚离无声无息的穿过树林，然后踏上一条大道慢慢走。

　　第二天清晨时分，他在一片树林歇息，烤肉吃的时候，易青松出现。

　　楚离抬头看他，露出笑容：“二哥！”

　　易青松沉着脸哼道：“你怎过来了？”

　　“闲得无聊想过来看看。”楚离转动着烤肉，金黄光泽，香气诱人。

　　他递上一串给易青松道：“二哥吃一口尝尝？”

　　易青松接过来，直接用力咬一口，淡淡道：“外面很危险，你不该出来的，我也是偷偷过来，回去也要挨罚，家里没出什么事吧？”

　　楚离摇摇头：“没有，很平静很无聊。”

　　难不成这易青松不是冒牌货，是真的易青松，并不是阿修罗？

　　说了这么几句，易青松装得极像，还真看不出破绽，于是一丝绝云神功无声无息的靠近他，轻轻刺向他双脚，倏的钻进去。

　　易青松只觉两根针扎进脚心，顿时一惊，轻轻一跃到了空中。

　　楚离却已然通过内力探得他身体情形，感受到了一丝寒意与血煞之气，果然是阿修罗，自己所猜不错，直觉很准，这是一个能够修炼天魔功的阿修罗！

　　楚离道：“二哥，怎么啦？”

　　“没什么。”易青松扭头看向四周，脸色沉肃下来，缓缓道：“你先走！”

　　楚离笑道：“还没吃饭呢，吃饱了才有力气走，二哥你也吃吧，跟你说说家里的情形，三姐有了意中人，想要嫁人了。”

　　“嗯。”易青松心不在焉的应一声，心神仍旧在四周徘徊。

　　他总感觉不太对劲，刚才那两下针扎绝不是错觉，一定有人在暗中潜伏，随时要出手。

　　楚离道：“可惜我觉得那小子不成，配不上三姐。”

　　“别管那么多。”易青松道：“只要三妹愿意就成。”

　　楚离摇头道：“现在三姐被男女之情冲昏了脑袋，平时的智慧一点儿不见，当真让人着急，那么个家伙竟然还当成宝贝！”

　　易青松坐下来，再吃了一口烤肉，双眼在篝火映照下宛如寒星。

　　楚离忽然一探手，轻轻拍中易青松胸口大穴。

　　易青松一怔，讶然看向他。

　　他没想到楚离会忽然出手，纵使想到了也躲不开。

　　这一探乃是飞天神魔爪所化，看似缓慢其实速度如电，避无可避。

　　他瞪大眼睛，一动不动，楚离一掌之下已然封住他周身穴道，虽然天魔功突飞猛进，却远非楚离可比，几乎毫无反抗之力。

　　楚离叹一口气道：“实在对不住了。”

　　“你到底是谁？”易青松沉声道。

　　楚离道：“我是易青石，你是假冒的，我二哥哪去了？”

　　易青松沉声道：“我便是易青松！”

　　楚离摇摇头，伸手扯断他脖子上的细索，将一块拇指大小的小石子拿出来，然后塞进自己怀里。

　　惊人的寒气与煞气顿时汹涌弥漫，易青松脸色越发阴沉：“你想干什么？”

　　楚离道：“你身上果然带着压制气息之物，不过没关系，我能看到你的真面目。”

　　他说罢轻飘飘再拍出两掌，彻底封住了易青松的内力流转。

　　他脸庞发生变化，很快变成了另一个人，年纪更大，更加干瘦，好像只剩下了筋骨，双眼狭长，一看便知道是阿修罗。

　　楚离杀过太多阿修罗，眼前这个阿修罗与其他的没有两样，放在阿修罗当中无法惹来注意，真不知道大梦宗是如何找到的他。

　　“你知道你惹了大麻烦！”易青松缓缓说道。

　　他的身份一旦暴露，大梦宗绝不会任由发展，一定会灭口。


第2141章 离开

　　楚离哼道：“大梦宗在干什么，知道你假扮的我二哥，那我二哥哪里去了？”

　　“你可以去问问大梦宗。”易青松冷冷道：“最好还是把石头还给我，然后装作什么没发生，乖乖回去，免得给易家惹祸！”

　　楚离道：“这是什么石头，为何能够压住你的气息？”

　　“你不必知道。”易青松道。

　　楚离摇摇头：“一定是宝物，自然是不能还给你的，你是从哪里得来的，我再去弄两块。”

　　“你要这干什么？”易青松皱眉。

　　楚离道：“我自有用处，哪里还有？”

　　“不知道。”易青松摇摇头道：“乃大梦宗所赠，劝你还是老老实实还回石头，然后乖乖回家，我还可以网开一面替你隐瞒，否则你就等着死吧！”

　　楚离呵呵一笑：“那就看谁先死，你说我现在杀了你，然后无声无息的回去，谁能知道是我杀的你。”

　　“你瞒不过大梦宗的！”易青松淡淡道：“想想看吧，他们是凭什么扬名立万的，我这般重要人物的生死，一定能够推衍出来，你逃不掉。”

　　“这样罢，咱们做个交易。”楚离道：“你发誓闭嘴，一笔勾销，然后我放你回去，你就说是自己不小心弄丢了石头，如何？”

　　“不可能。”易青松摇头：“瞒不过大梦宗。”

　　楚离道：“看来你是不想活命，视死如归佩服佩服！”

　　“杀了我你也必死无疑。”易青松道。

　　楚离哼道：“你活着我也必死无疑，那就看谁先死吧！”

　　易青松紧盯着他。

　　半晌后，他深吸一口气，慢慢道：“好吧，我答应你，咱们还是各自相安无事的好，反正大梦宗还会给我这般宝物，最多被训斥几句罢了。”

　　“那便好。”楚离露出笑容：“来吧，你要向谁发誓？”

　　“阿修罗神王。”易青松缓缓道。

　　楚离笑容更盛。

　　看来这易青松是诚心合作，否则完全可以装作是天魔，向魔神发誓，自然没什么效力。

　　易青松发了一个毒誓，绝不会说出今天之事，权当从没见过易青石，绝不追究报复，然后平静的看向楚离，要看楚离是不是守诺。

　　楚离哼道：“我二哥真没死吧？”

　　“没有。”易青松哼道：“在大梦宗内好好的，跟在令叔身边。”

　　楚离慢慢点头道：“那我便放心啦，跟你也没什么仇。”

　　他说着话，轻轻一拍易青松肩膀，解去了他穴道。

　　易青松慢慢的活动着身体，惊奇的看向楚离，他能感受到楚离的内力多么精纯，自己的内力与他相比，宛如水碰上石头，毫无威力可言。

　　他也失去了再找楚离麻烦之心，今天能够捡回一条命已经难得，虽说他身为阿修罗，不死不灭，但真死一回也不值得。

　　更何况，易青石能从自己眼前逃走，却逃不过大梦宗的追杀，纵使自己不说出他来，凭大梦宗的本事也能查得到，终究是难逃。

　　让他多活一阵子就是。

　　楚离微笑道：“再会。”

　　“哼，最好别再见面。”易青松哼一声，转身飘飘而去。

　　楚离舒一口气，蓦然消失无踪。

　　他下一刻出现在青阳城，呆在客栈里片刻后，蓦然一闪，已然出现在飞天宗，将原本的易青石送回了青阳城，然后重回飞天宗。

　　他直接来到了宗主大殿，扬声道：“宗主！”

　　大殿内传来赵凌峰的声音：“元思进来。”

　　楚离一步跨到门前，再一步进了大殿，看到赵凌峰与另一个婀娜女子正坐在两张太师椅中，对面而坐，神情平静从容。

　　楚离目光迅速在杏黄女子身上扫过，看到她脸庞，迟疑一下看向赵凌峰：“宗主？”

　　“这是元思。”赵凌峰扭头对黄衣女子微笑：“先前你见过的。”

　　楚离道：“见过黄宗主！”

　　黄天衣静静打量他，轻颌首：“果然活过来了，好手段。”

　　楚离微笑不语。

　　赵凌峰道：“跟我来吧。”

　　楚离冲黄天衣抱拳一礼，与赵凌峰消失在大殿，下一刻出现在他小院内。

　　楚离从怀里掏出地魔石递过去。

　　赵凌峰打量一眼，接过来细细观瞧：“这是地魔石？”

　　他见过地魔石，却匆匆一见，并没有细察，此时再次看到，看得出来与当初的一般无二，确实是冯长生手里那颗地魔石。

　　“如何得来的？”赵凌峰问。

　　楚离笑道：“我扮成易青石引易青松出宗，然后制住他得了这个，那易青松果然是阿修罗！”

　　“嗯——？”赵凌峰一怔，脸色微变：“果然如此？”

　　楚离点点头道：“这一次确信无疑。”

　　“好！好！”赵凌峰来回走了几步，拳头用力砸掌心，兴奋的道：“终于出现了这个阿修罗！”

　　楚离道：“大梦宗对他极着紧，不知道大梦宗能不能查到地魔石在我手上，会不会给咱们宗门惹祸。”

　　“放心吧。”赵凌峰把地魔石递给楚离，示意他藏好，沉声道：“有了地魔石，能够压制气息，还能克制推衍，大梦宗再厉害也算不到你身上！”

　　楚离松口气：“还真担心被大梦宗找上。”

　　赵凌峰道：“有了这个，你便可以去天外天境。”

　　楚离露出笑容：“那我何时出发？”

　　“既然得了地魔石，那便尽快走。”赵凌峰道：“我现在便写信，你去万剑城找人。”

　　“是。”楚离抱拳沉声道。

　　赵凌峰来到了他屋内，楚离则研墨。

　　赵凌峰笔走龙蛇，一气呵成写成一封信，吹了吹装入信封，递给楚离：“拿着这个，去找万剑城的祝冷英，他乃大梦宗弟子。”

　　楚离道：“我有了地魔石，他会不会知道？”

　　赵凌峰笑了笑：“我已经在信里说了，他会理解。”

　　“难道他不会通禀大梦宗？”楚离讶然。

　　赵凌峰摇头：“不会，放心吧，他不会害你。”

　　楚离松一口气，接过信：“那我便去了。”

　　“莫要呆得太久。”赵凌峰道：“不能超过三年。”

　　“是。”楚离抱拳一礼，扭头看了一眼自己的小院。

　　“还有秦姑娘那里，你该好好说一说。”赵凌峰道：“莫要负了人家一片心意，最是珍贵女儿心。”

　　楚离点点头。

　　“去吧去吧。”赵凌峰微笑道：“万事小心，实在不成就回来，万万不可贪心。”


第2142章 办法

　　楚离站在蝶舞宗的山下，静静看着巍然山势，眉头紧蹙。

　　他有胆子面对十几个玄心宗长老，却有些不敢面对一个秦梦云，总感觉底气不足，难消受她的一片情义，若只是做一个朋友最好不过。

　　可惜世事不以自己的心意运转，他想这样，别人却未必。

　　秦梦云蓦然出现在跟前，依旧一袭湖绿罗衫，轻轻飘荡，绿纱拂动，秀美的脸庞若隐若现，细腻雪白嘴角微抿，明眸闪动紧盯着他：“邬大哥。”

　　楚离微笑道：“秦姑娘，我要闭关一阵子。”

　　“邬大哥还要闭关？”秦梦云讶然。

　　她看来楚离的武功已经足够强，纵使不能天下无敌，天下能打得过他的已经不多，只需要慢慢积累即可，不需要再勇猛精进。

　　楚离道：“功力突进，总要好好打磨一番，否则很难巩固得住，秦姑娘你也该好好闭关了，绝云神功需要静下心来才能修炼。”

　　“邬大哥要闭关多久？”秦梦云问。

　　楚离沉吟道：“最少需要一年，甚至更久。”

　　秦梦云蹙眉紧盯着他。

　　楚离道：“若我半途出关，自然会过来见秦姑娘你。”

　　“嗯。”秦梦云轻轻点头道：“那便好，我也会闭关。”

　　楚离露出笑容：“那咱们就看看谁会收获更大。”

　　“好。”秦梦云轻笑一声：“好像慕容仇也开始闭关，是受了邬大哥的刺激。”

　　“他呀。”楚离点头：“确实如此，他恨不得一口气超过我，不过我是奇遇而成，宛如天赐，他却是不成的，除非也有这般运气。”

　　秦梦云道：“慕容仇的运气也极好的。”

　　楚离道：“他若再来纠缠，你还是避一避的好，别跟他一般见识。”

　　“他好像消停下去了。”秦梦云道。

　　她看得出来慕容仇是因为邬元思而退缩，好像不想与邬元思相争，这让她长松一口气，否则真与慕容仇打起来，纵使有绝云神功也未必能成。

　　楚离抱抱拳：“那我便告辞。”

　　“邬大哥不进去坐坐？”秦梦云依依不舍的看着他。

　　楚离笑着摇头。

　　“对了，我想知道，他们到底如何推衍出来咱们的行踪？”楚离沉吟道：“咱们天魔的行踪总会被天外天境的摇天楼推衍出来，一定有什么缘故吧？”

　　“这个……”秦梦云沉吟道：“我也不知……我去跟师父打听一下，师父一定会知道，邬大哥还是去里面坐一坐吧。”

　　楚离迟疑一下，笑着点头：“也好。”

　　这也是他来天魔境的目标之一，能够找到源头，下界的观星阁能感应到天魔，那才算是没白来，否则下界还是被天魔困扰着，乱成一团，实在无法忍受。

　　秦梦云与他蓦然消失，下一刻出现在秦梦云的小院内。

　　秦梦云嫣然一笑，离开了小院。

　　楚离坐下来，替自己斟了一杯茶，轻啜一口。

　　小院幽静雅致，淡淡幽香缭绕，不浓郁，却沁人心脾，让人怦然心动。

　　楚离刚喝了两口茶，秦梦云轻盈而来，带着沁人幽香坐到他对面，摇头叹道：“师父说，咱们天魔无形无相，想感应到咱们极难。”

　　楚离眉头一挑，笑道：“如此说来，摇天楼没什么办法？”

　　“应该是没有。”秦梦云道：“他们摇天楼能感应得到是因为天下大势，他们洞彻天下大势，天魔若足够强大就会搅动大势变化，从而被摇天楼感应得到。”

　　“若天魔进入天外天境，蜇伏不动，什么也不做，岂不是感应不到？”楚离道。

　　秦梦云摇摇头道：“只要足够强大，本身的存在便会影响大势，隐而不发而已，而摇天楼最擅长的便是推衍这些隐而未发之势，所以很容易推衍出来。”

　　“如此说来，我若去天外天境，也能被推衍出来？”楚离问。

　　“那绝对一定的。”秦梦云忙道：“邬大哥，现在你修为大进，可不比从前，绝不能再去天外天境了。”

　　楚离道：“我若有能掩遮气机的宝物呢？”

　　“也瞒不过。”秦梦云道：“他们能推衍到你在哪一处地方。”

　　楚离若有所思的点点头：“原来如此。”

　　“邬大哥，千万别去天外天境。”秦梦云忙道。

　　她明眸紧盯着楚离，有不祥的预感，说不定这一次闭关是他的托词，是去天外天境呢，他不是没去过，再去一次更容易。

　　楚离道：“看来咱们天魔委实不易，大梦宗就拿那摇天楼没办法？”

　　他发现秦梦云果然聪明绝顶，一下便猜到了自己的目的，显然不可能再瞒过她，而且他也不宜再撒谎。

　　“大梦宗有宝物能克制住摇天楼的推衍。”秦梦云道。

　　楚离从怀里掏出地魔石递给秦梦云：“这便是大梦宗的宝物。”

　　秦梦云讶然接过地魔石，打量几眼又感应一番，确实感应到奇异的力量，惊奇的道：“难道是地魔石？”

　　楚离点点头。

　　“若有这个的话，倒不怕被摇天楼找到。”秦梦云轻轻点头。

　　楚离笑道：“那便好。”

　　秦梦云蹙眉道：“邬大哥你小心，不可太过倚仗它，万一摇天楼真有办法呢。”

　　有了地魔石，再凭邬大哥的本事，确实没什么危险，只要不去跟天外天境最顶尖的高手交战即可，可惜自己武功也比较强，容易被感应到，不能去天外天境。

　　楚离道：“既然如此，那我便告辞。”

　　看来想感应到天魔，也只能用摇天楼的办法，就看观星阁的本事了。

　　“邬大哥你何时回来？”秦梦云忙道。

　　楚离摇摇头：“短则一年，长则三载，放心吧，我会小心。”

　　秦梦云轻轻点头。

　　楚离抱拳微笑，蓦然消失。

　　秦梦云幽幽叹一口气，摇摇头，惆怅而寂寥。

　　楚离下一刻出现在剑魔宗外，手上拿了一封信，递给两个青年弟子，笑着让他们给慕容仇，待他出关后再看即可。

　　他在信内也跟慕容仇说，自己要去一趟天外天境，短时间内不会回来。

　　然后他便心事已了，开始离开天外天境，拿着信往天外天境而去。

　　凭他的身份，进入天外天境根本小菜一碟，只要把绝云神功隐去，然后变回他自己的模样，可以大摇大摆的回到城内，然后再进入万剑城。


第2143章 冷淡

　　来到天外天境后，他却没感觉到亲切熟悉。

　　论及亲切，反而天魔境让他更感觉亲切，民风更纯朴，宗门虽也讲利益，却没那么功利与冷漠，不失热情，反而天外天境看似繁华热闹，却偏偏人心冷漠，失去纯朴之意，让他只感觉了冰冷，丝毫没有归属感。

　　若非为了救下界，为了完成灵兽之诺，他根本不会呆在天外天境，回下界最好，甚至去天魔境也不错。

　　他想了想，最终还是没回自己的住处。

　　萧琪与孙明月皆在太昊峰，他心无牵挂，至于说薛洛雨，虽美貌，可惜野心勃勃，没有男女之情唯有利益之争，与她的相处也仅是交易，谈不上感情。

　　随着时间流逝，他发现自己越发冷漠，随着武功增强与阅历的增加，越来难越动情，纵使美人如花，他心中也很难泛起波澜。

　　他曾分析过原因，一者是身边有萧琪诸女已经满足，再者也是他身怀诸多奇功之故，毕竟诸功多是佛门秘法，无形中影响他，令他没那么强烈的女色之欲。

　　想了一番之后，他直接去了万剑城。

　　若能得到万剑城之奥秘，得到九剑，九剑合一的话，自己纵使不能天下无敌，杀雷池之主没问题，也能震慑众长老，话语权大增，能够扭转天外天与下界的相处之法。

　　若不能得九剑，把万剑城趁机瓦解掉也不错，免得一直阴魂不散的追在自己身后，非要杀自己，如附骨之蛆委实讨厌无比。

　　傍晚时分，楚离来到了一座巍然巨城外。

　　这座巍然巨城便是万剑城，繁华热闹。

　　他已然知道万剑城有城中之城，内城才是真正的万剑城，有护城阵法，严密无比，固若金汤，外城却是很宽松，只要在城内守规矩，万剑城弟子不会理会。

　　他再次变成了邬元思的模样，径直进入万剑城外城，穿过外城来到了中央的内城，停在内城的城外，负手而立。

　　内城的城门与外城没什么两样，只是守城门的护卫不同，外城城门的护卫武功平常，仅是四品天人而已，而这内城的护卫却是二品天人，当真奢侈。

　　这两个二品天人上下打量着楚离，淡淡道：“尔是何人，这里乃内城，无关之人不得进入。”

　　楚离抱抱拳，从怀里掏出一块玉佩，递过去说道：“我找贵宗的祝冷英。”

　　“祝师兄……？”一个青年护卫皱眉看着他，平静的道：“你是祝师兄的什么人？”

　　“他是我世叔。”楚离道。

　　“尊姓大名？”青年护卫问道。

　　楚离道：“邬元思。”

　　“好，稍等一下。”那青年护卫转身进去，另一个青年护卫则按剑打量着他，好像要看透他五脏六腑，是不是有威胁。

　　楚离看他们神情平和，没有大宗之傲气，暗自点头，确实不俗。

　　能够克制傲气可不容易，身为大宗弟子自然会有一种自豪骄傲之感，这也是贵门故意培养的气势，而这往往控制不好容易转化为傲气，几乎不可避免。

　　一会儿功夫，青年护卫身后跟着一个中年男子出来，另一个青年护卫抱拳微笑点头，打过招呼。

　　中年男子相貌平庸，浓眉大眼透出憨厚质朴之意，笑呵呵的看着楚离，上下打量他把玉佩递还给他：“你是……？”

　　楚离能够感应到他的天魔气，纵使身怀宝物压制住，若隐若现，若有若无，却瞒不过他如今的灵觉，笃定他便是自己要找的祝冷英，忙抱拳道：“晚辈邬元思，这是给世叔的信。”

　　他从怀里掏出一封信递给祝冷英。

　　祝冷英打开来看了一遍，顿时露出笑容：“赵兄最近可好？”

　　“是。”楚离道：“虽然很操心家里的事，身体却很好。”

　　“那便好。”祝冷英微笑点头：“好吧，你入宗之事不宜操之过急，这样，你先在外城找一处地方住下，我慢慢来处理。”

　　楚离一怔，露出失望之色。

　　祝冷英没有多说什么，点点头转身往回走，进入了内城。

　　楚离这次确实是有些奇怪，祝冷英的态度有些古怪，太过冷淡了一些。

　　他看向两个青年护卫，他们平静的微笑，不言不语。

　　楚离抱抱拳，失望的叹口气，转身慢慢离开。

　　他一半是故作如此，一半是确实奇怪，不知这祝冷英为何如此冷淡，照理说他与宗主赵凌峰乃是至交好友，不至于如此才对。

　　莫非其中有什么变故不成？

　　他想了想，大圆镜智观照着他往里走，看着祝冷英若有所思的慢慢往回走，进了一间院子坐下来，然后再进入一间他无法窥得的屋子。

　　内城的护宗大阵并没完全开启，只是若有若无的运转，所以他能够窥探一二。

　　在他看来，整个万剑城一分为二，内城与外城占地一般大，只是因为内城处于内部，所以显得小，其实与外城一般大小。

　　祝冷英居处距离城中心很远，显然并非什么核心弟子，在万剑城中的地位一般，这样不惹人注目，想必是故意如此。

　　他观察了一番万剑城内的情形，一共有两千多弟子，看起来并不多，但这里的弟子多数是中年或者青年，没有老者，显然另居于他处。

　　这万剑城还真有不少的奥妙可挖，他顿时大感兴趣。

　　他在城内找了一间客栈住下，开始悠然自得的享受美食。

　　天外天境的人情冷漠，但繁华却远胜天魔境，美食美酒远非天魔境可比，也非下界可比，静下心来慢慢的品尝，确实是一种享受。

　　而祝冷英自从与他相见之后，一连五天，都没有再见他的想法，好像忘了他。

　　楚离也沉住气，没再去找他，已然猜到一丝用意。

　　一者是自矜，端一端架子，让楚离知道他是长辈，二者也是一种考验，看他能不能沉得住气，心性如何，毕竟这是一件很有风险的事。

　　再者也可能需要找机会，祝冷英毕竟地位不高，想把他弄进去确实没那么容易，不是说一句话就能办成的。

　　楚离安下心来准备耗着看看，到底要等多久，但内心深处的一丝悸动却打破了他的平静，脸色大变，蓦然一闪离开了客栈，下一刻出现在了天门处，化为原本相貌匆匆离开天门，下一刻出现在自己一个石塔内。


第2144章 升天

　　他蓦然出现在一座转轮塔内，平静的看着站在虚空的陆玉蓉。

　　陆玉蓉一袭白衣如雪，静静的浮在塔中央，微眯明眸，讶然看向楚离，又打量四周。

　　楚离叹口气，神色复杂无比：“玉蓉，你已经死了。”

　　陆玉蓉轻轻点头，抿嘴笑了笑：“终于还是死了吗？”

　　“到底怎么回事？”楚离深吸一口气，平静的道。

　　平静的声音下面蕴着深沉的怒火，能够焚烧一切的怒火，恨不得毁灭世界。

　　诸多佛经在脑海里诵持，化解着他熊熊愤怒，无名业火一点一点被压下来，不至于把他自己焚烧，失去理智，报仇不急在一时，总有机会。

　　陆玉蓉叹道：“一个不小心，被大阿修罗刺杀了。”

　　“阿修罗！”楚离缓缓说出这三个字来。

　　陆玉蓉斜睨他一眼道：“这都是受了你的连累，你一走了之，阿修罗们想报复找不到你，于是我这个楚夫人便是最好的目标！”

　　她丝毫看不出是灵魂状态，宛如真人无异，只是站在虚空宛如天神一般，她却并不是天神，表明了她的状态并非真实不虚。

　　楚离慢慢点头道：“看来是怨我！”

　　陆玉蓉哼道：“你是到了天外天就被迷住了，忘了下界。”

　　她眼波流转似嗔非嗔，似是开玩笑一般，却掩不住语气中的一丝幽怨。

　　她心下确实暗恼楚离的，他一去不复返，好像忘了自己一般，当真是负心的家伙。

　　随即却又有些黯然，两人原本也没什么，纵使成了亲也只是假装，并不能当真，可惜外界看来自己是楚夫人，偏偏自己仅承其名。

　　楚离摇头叹道：“此事说来话长，我到了天外天后，又跑到了天魔境，实在无暇抽身回来看看，正努力寻找对付天魔之法……你想继续留在这一界，还是去天外天？”

　　“去天外天吧。”陆玉蓉轻声道。

　　楚离在的时候她没感觉，因为她性情独立，与楚离偶尔一见便可，不需要一天到晚跟他相处，可自从他离开这一界之后，便完全不对劲了。

　　一切都变得黯淡无光，看什么都不觉得新奇有趣，索然无味，整天也提不起什么劲头，否则也不至于会被大阿修罗们暗算。

　　她原本打算修成天神之后再进天外天，但现在看来，自己已经没有那般耐心，等不到修炼成天神了，修炼成天神委实太难。

　　楚离道：“那就去天外天，放心，这个仇我会替你报的！”

　　“不用你报。”陆玉蓉摇头道：“我自己来便是了。”

　　楚离摇摇头：“我不想留他们活那么久，现在就要死！”

　　“阿修罗呀。”陆玉蓉轻笑：“根本无法毁灭掉的，不死不灭，还好我也一样，所以仇也没那么大。”

　　楚离沉着脸摇摇头。

　　“好吧好吧，随你的便。”陆玉蓉笑眯眯的道：“你现在就去报仇，还是先把我送上天外天？”

　　“先送你上去。”楚离沉声道：“你想去哪里？”

　　“嗯——？”陆玉蓉看向他，眼神露出疑问。

　　楚离道：“进了天外天后，你会失去武功，需要重新修炼，是进九天玄女宗还是去别的宗门，九天玄女宗是九层天宗门。”

　　“还有别的选择？”陆玉蓉问。

　　楚离道：“我还可以送你进九层天的忘情崖，是顶尖的大宗之一，也很不错。”

　　“……算了，还是去九天玄女宗吧。”陆玉蓉轻轻摇头道：“还有师父与师姐她们在呢。”

　　楚离没有再劝，她既顾念旧情也不必勉强，九天玄女宗也没那么差，只要足够的资质，修为提升很快，而且还有自己相助，更不会愁进境太慢。

　　况且进入原本宗门也有好处，重修的进境会更快。

　　楚离开始挥动双手，顿时一股股奇异力量开始凝聚于陆玉蓉身体，她能清晰感受得到，笑道：“这是什么？”

　　楚离道：“魂魄之力，越强你进了天外天好处越大，放松身体莫要对抗。”

　　周围奇异力量开始显现，一丝一缕宛如银丝，慢慢飘向她身体，无声无息的融入她身体，而她没有什么变化，看着只是更真实几分。

　　楚离不停的挥动双手，转轮塔内的力量不停的凝聚，而且除了这个转轮塔，还从别处的转轮塔传过来，慢慢的都钻进她身体。

　　她越来越真实，甚至脸庞恢复温润如玉，而且多了几分红润，好像是血气在流转，而且明眸越来越亮，到了后来甚至灿若晨星，不可直视。

　　楚离看她蹙眉，露出难受之意，停了下来：“可以了，现在送你进天外天。”

　　陆玉蓉轻笑一声：“走吧。”

　　楚离双手掐诀，顿时一道明亮的光芒从转轮塔上空照下，仿佛把转轮塔刺破一个口子，直透虚空，陆玉蓉渐渐上升，到了转轮塔顶端时，化为一道流光瞬间不见。

　　天空一道光门缓缓打开，陆玉蓉出现在浩瀚的巨门前停住，扭头向下看一眼，挥了挥手，然后消失不见。

　　楚离笑着挥挥手，待她与光门消失，楚离的脸色阴沉下来。

　　他蓦然一闪出现在一片树林里，月光如水，树林里静悄悄的没有一点儿声音，就连昆虫都好像感觉到危险一般，悄无声息。

　　六个大阿修罗正在盘膝运功疗伤，他们虽然杀了陆玉蓉，却也受了重创。

　　楚离脸色沉肃站在虚空，慢慢看着他们。

　　六个大阿修罗忽然睁开眼睛，便要动作时，头已经飞起来，忘情剑已然削过他们脖颈。

　　随即红雾“砰”的爆炸，然后出现了阿修罗之心，真无上金刚无上经运转，猛的拍出一掌。

　　“砰！”一个阿修罗之心晃了晃，似乎要爆炸一般，随即消失无踪。

　　楚离阴沉着脸，果然还是破坏不了阿修罗之心，自己如今的修为何等可怕，竟然还是不成。

　　他扫一眼四周，天星洞虚术推衍，这里应该是大傅境内。

　　他不想看到大傅皇帝，蓦然消失。

　　下一刻他出现在了神都的禁宫御花园。

　　御花园内灯火通明，萧诗一袭宽大的白袍，遮住曼妙的身段，懒洋洋的斜躺在矮榻上翻看着卷宗，没感觉到楚离的靠近。

　　他轻咳一声，萧诗放下卷宗，顿时露出笑容，随即又一绷绝美脸庞：“哟——，稀客呀！”


第2145章 传位

　　楚离摇头笑笑，坐到她对面的绣墩上。

　　萧诗斜睨一眼周围，摆摆玉手。

　　周围的宫女们悄然退下，甚至苏茹也退了下去。

　　御花园静悄悄的，周围的昆虫鸣叫声不绝于耳，显得格外宁静。

　　萧诗道：“怎么回事，心情不好？”

　　她对楚离很了解，一看楚离的笑容就知道他心情不佳，能惹他心绪不佳的事可真不多。

　　楚离淡淡道：“玉蓉升天了。”

　　“嗯——？”萧诗一怔，随即讶然：“升天？”

　　她指了指天空。

　　楚离慢慢点头道：“升了天外天。”

　　“不可能吧？”萧诗道：“谁能杀得了她！”

　　陆玉蓉聪明绝顶，算无遗策，从来都是她杀别人，没有别人杀她的份儿，说她竟然被杀了，听起来确实匪夷所思，难以置信。

　　楚离道：“大阿修罗！……因为我之故，大阿修罗们找上了她，是受我的连累。”

　　“报仇了吧？”萧诗道。

　　楚离缓缓点头。

　　“你不是能够复活她嘛？”萧诗不解的道：“怎让她升天了？”

　　楚离摇头：“她不想再呆在这一界，上天外天也好，想修炼成神确实不易。”

　　陆玉蓉的资质不错，但她的心不够静，与萧琪不同，纵使有自己相助也很难在时间内成就天神，不如直接升天，到了天外天再助她。

　　萧诗笑了笑：“这一界没什么可留恋了的。”

　　“可能是吧。”楚离道。

　　萧诗道：“她倒是轻松了，把重担一抛，秘卫府又要找人，秘卫府的统领可不好找！”

　　楚离笑了笑。

　　萧诗叹一口气道：“留在这里确实没什么意思，你不在，小琪也不在，留下我孤零零的一个人，独自支撑着偌大的大季。”

　　楚离道：“还有国公府呢。”

　　“算了。”萧诗摆摆玉手道：“都指望不上，还有虚安，也会偷懒！”

　　“萧姨……”虚安一袭明黄袍子从虚空踏出来，光头锃亮，笑眯眯的道：“萧姨受累了。”

　　萧诗白他一眼哼道：“你只会说说，一天到晚就知道修炼，国家大事一概不理。”

　　“不是有萧姨嘛。”虚安笑道。

　　他合什对楚离一礼。

　　楚离轻颌首：“修为大进，难得难得。”

　　虚安的修为比先前有大幅增涨，这显然不是天外天所赐，而是他自己修炼所得，是对佛法有了更深的领悟才会有如此效果。

　　虚安合什一礼：“与阿修罗交战，收获极大。”

　　楚离点头：“可喜可贺……不过虚安你该成亲了，总不能把皇位传给外人吧？”

　　“我想把皇位传给萧姨。”虚安道。

　　楚离一怔，看了看萧诗。

　　萧诗没好气的道：“胡说八道什么！”

　　虚空缓缓道：“萧姨，我已经想了很久，反复衡量过，皇位传于你最合适，冷家没什么人才，一旦传给他们，大季难安，国公府难安。”

　　他一旦把皇位传给旁人，那萧姨如何自处？

　　依她的性格，绝不会笑脸迎人，而且她处理朝政这么久，影响无处不在，新皇继位岂能容许这种事？更重要的是，冷氏一族与萧姨的关系都不睦，一旦他们接位，萧姨的处境会非常艰难，逸国公府更是如此。

　　萧诗蹙眉，又摇摇头。

　　她也想过这个，但有楚离在，旁人倒也不敢为难逸国公府，她呢，也可以直接升天，一走了之，也没什么大不了，所以皇位谁接无所谓。

　　楚离沉吟道：“这倒是个办法，一旦接任了皇位，就能成就天神，踏上天外天会更省事……当然不成天神直接上去也无不可。”

　　天外天不仅有他，还有萧琪在，如今萧琪可是太昊峰弟子，地位尊崇，照顾萧诗当然不在话下。

　　萧诗叹道：“我是女人，接了皇位哪个能服？”

　　“巾帼不让须眉，”虚安微笑道：“萧姨的本事哪个大臣不服气？”

　　萧诗轻笑一声，摇摇头。

　　这话倒也不假，大臣们被她整得苦不堪言，都害怕她了。

　　楚离道：“此事不急，慢慢再想吧。”

　　他确实有这个想法，没想到虚安自己提出来了，这是萧琪的捷径，但也未必非走这条路。

　　虚安道：“我想升天了。”

　　“你这么快升天干什么？”萧诗蹙眉道：“这才继位多久。”

　　虚安摇摇头道：“我这一世已经足够，可以转到下一世修炼了。”

　　他的十世成佛之法一步一步按次弟而进，一步一景，这一世已经完成了修炼，可以进入下一世，再驻世也只是耽搁时间而已。

　　“你呀……”萧诗蹙眉看向楚离：“虚安就这么升天，会不会乱起来？”

　　“不会。”楚离摇头。

　　他现在还能镇压着大季，毕竟离开的时间尚短，但若再过个几年，他的威望消散，恐怕传位给她的阻力会极大，惹得大季动乱，甚至惹来其余诸国的趁虚而入。

　　现在嘛，外有阿修罗与天魔的威胁，内有他坐镇，威压四方，倒是不会有太大的阻力。

　　虚安微笑道：“有楚总管在，不会有人乱来，萧姨你也能顺利的接位。”

　　萧诗蹙眉沉吟，思忖着得失。

　　楚离道：“既然虚安心意已决，那便这么做吧！”

　　虚安朝他一礼，多谢他支持。

　　他心下明白，若没有楚离的支持，他很难说服萧诗，毕竟对于她来说，这可不是什么好差使。

　　“你只要发誓传位给冷家子弟。”楚离道：“便能消去多数阻力，毕竟现在的冷氏子弟没什么人物，烂泥扶不上墙！”

　　萧诗也是果决之人，缓缓道：“那我就试试，真不成就辞位，一个月后吧，先放一放风声看看大伙的反应。”

　　“好。”虚安露出笑容。

　　骤然移换皇位，难免人心浮动，不过再怎么浮动也难以翻起太大风浪，她的出身决定了不会有人乱来，毕竟是国公府的人，忠心不必置疑。

　　至于后面的事，他也不必管得太多，凭萧姨的手段与楚离的威望，足够震慑宵小。

　　先放出风声足以显示她的手段，要看哪些反对激烈、蹦得欢实，继位之后再狠狠收拾，杀鸡儆猴，否则直接登位，那些反对者便有了顾忌，只会阴奉阳违，反而不好处置。

　　萧诗露出盈盈笑意：“看看哪些家伙找死。”

　　她原本觉得索然无趣，也有想离开此世的想法，此时却忽然有了兴趣，觉得成为女皇是一个有趣的挑战，不如好好闯一闯。


第2146章 效用

　　楚离提醒她小心大阿修罗，便离开了御花园。

　　对于萧诗的安全他没怎么担忧，因为身在神都，自有阵法压制，大阿修罗不会跑进来自寻死路，而且他在神都内建了转轮塔，万一萧诗身殒，也能被转轮塔护住，是复活还是升天可以选择。

　　下一刻他从天门登入，重新进入天外天境，直接去了第九层的九天玄女宗。

　　九天玄女宗位于一座挺峭的山崖上，云雾遮拦，仿佛直插云霄遥不可见，此峰不算雄壮，却透出清奇之气，观之有忘俗之感。

　　楚离来到山崖前，抱拳一礼。

　　虚空中浮现两个白衣少女，抱拳一礼：“此乃九天玄女宗，不知公子有何事？”

　　楚离道：“在下楚离，乃陆玉蓉之夫。”

　　这种事根本瞒不过，估计整个九天玄女宗都知道，也不必隐瞒。

　　“陆玉蓉师妹？”两女打量一眼楚离，轻轻点头道：“陆师妹刚刚化完形，还在闭关调养，需要一段时间才能见人。”

　　楚离道：“我不算外人吧，能否相见？”

　　“……稍等。”一个少女转身离开。

　　片刻后一个美貌少妇轻盈出现，一袭白衣如雪，秀美脸庞挂着温柔浅笑：“楚公子大驾光临，请吧，我乃苏浅浅。”

　　“苏前辈，我想见一见玉蓉。”楚离抱拳微笑道：“不知现在可方便，若实在不成的话，我改日再来也可。”

　　“既然是陆玉蓉的夫婿，自然能见。”苏浅浅轻笑一声道：“随我来吧。”

　　楚离抱拳谢过，随着她往里，踏入了宗门的大阵，感受到无形的力量挤压，几乎喘不过气来。

　　他知道苏浅浅这般痛快的答应是因为自己的名声足够。

　　忘情崖唯一一个能够悟得忘情天书之人，自己的名声已然响彻天外天境。

　　他轻轻一抖，卸去了周围挤压之力，若是从前还没这么轻易卸力，学了飞天神魔诀之后，他对身法与劲力的应用更加精妙。

　　他随着苏浅浅沿山崖往上，越来越陡，最终面前是一座直上直下的峭壁，高约百米，几座古色古香的小楼建于峭壁半腰，仿佛悬于半空中。

　　苏浅浅轻轻一跃上了一间楼阁内，楚离跟着跃上。

　　他已然看到了陆玉蓉，正一袭宽大的白袍，静静坐在榻上一动不动，肌肤雪白晶莹，宛如白玉所雕成，却缺了几分血色，宛如玉雕像，少了几分生机。

　　楚离眉头挑了挑，这便是刚化形的模样，他直接进入天外天，没经历过这些，颇觉新奇。

　　苏浅浅轻轻推开房门，这楼阁只有一间，仅有一榻一桌一绣墩，除此之外再无余物，显然是专门用来闭关之所，而且周围格外的宁静。

　　她对楚离示意一下，轻轻退出去。

　　楚离坐到屋内的绣墩上，静静看着陆玉蓉运功。

　　陆玉蓉武功突飞猛进的恢复着，气息飞速增强，速度之快超乎想象，楚离大圆镜智观照她，感受着她魂魄之力强壮，而且周身血气强健，资质绝佳，当不逊色于孙明月与萧琪。

　　他露出笑容。

　　显然自己所为有效，转轮塔的力量确实有助于魂魄的壮大，提升资质。

　　陆玉蓉这般资质又是一个孙明月与萧琪，在宗门内必是数一数二，说不定能够执掌九天玄女宗。

　　想到这里他笑容更盛。

　　陆玉蓉忽然睁开明眸，目光如电，屋内陡然一亮，看到楚离之后，露出浅笑。

　　楚离道：“感觉如何？”

　　“很好。”陆玉蓉轻轻挥动胳膊，叹息道：“如此妙境，怪不得大伙都想进天外天。”

　　她能清晰感受到灵气的浓郁与精纯，宛如盛夏沐浴于泉水中，周身的毛孔皆打开，吸纳着清灵气息，浑身轻飘飘的想要飞起来，舒爽难言。

　　楚离伸手一探，陆玉蓉则一缩胳膊想避开，却仍被握住皓腕，一道精纯内力钻进来，迅速游走一周。

　　她白了楚离一眼，哼道：“如何？”

　　楚离放下她皓腕，点点头：“很好，你资质极佳，前途远大！”

　　陆玉蓉道：“看过萧诗那边了？”

　　楚离把虚安的打算说了。

　　陆玉蓉蹙眉哼道：“看来又要有一番动荡了，那帮朝臣们可不会那么容易屈服，总有反抗的。”

　　楚离道：“这点儿小麻烦能解决。”

　　“那倒也是，对萧诗来说小菜一碟。”陆玉蓉赞叹。

　　萧诗对权术仿佛天生具足，无师自通，手段之妙常常出乎意料，她也自诩算无遗策，可论权术，还是逊色萧诗一筹，不得不承认。

　　楚离道：“天外天不比下界，你小心一点儿，我有身缠身不能陪着你了。”

　　陆玉蓉摆摆玉手：“不必陪我，我要闭关苦修。”

　　楚离笑道：“正是，一心勇猛精进便是，我现在还忙得过来。”

　　“忙什么呢？”陆玉蓉问。

　　楚离左右扫视一眼，摇头道：“过一阵子再说吧。”

　　陆玉蓉知道了他的意思，不宜在这边说，不再多问：“那你去忙吧。”

　　楚离轻轻点头，打量她几眼，起身离开楼阁。

　　苏浅浅很快出现，嫣然笑道：“楚公子，你可以常来。”

　　楚离抱拳：“有劳前辈与贵宗照料她，感激不尽。”

　　苏浅浅轻笑道：“楚公子这是哪里的话，玉蓉乃我宗弟子，自然会悉心传授，而且玉蓉资质绝顶，咱们岂能耽搁了她！”

　　楚离点点头，与苏浅浅往外走，然后离开九天玄女宗。

　　他离开九天玄女宗很远后，蓦然一闪，变幻成了邬元思的模样再次回到万剑城的客栈。

　　坐在榻上，他轻咳一声：“小二！”

　　外面很快传来一个年轻声音，是客栈的小二：“客官，您起来了。”

　　楚离舒一口气道：“练功刚醒，准备些酒菜端上来。”

　　“是。”小二答应一声跑出去。

　　楚离很快坐在榻上开始喝酒吃菜，悠然自得，大圆镜智观照万剑城内城，甚至看到了祝冷英，看到他正在自己的小院里练剑。

　　一套精妙的剑法在他手上显得很生涩，但他没有着急，而是一遍又一遍的练，熟能生巧，慢慢熟练着剑法，剑光霍霍威力不俗。

　　楚离摇头失笑，身为大梦宗弟子，这一套剑法对他来说委实不算精妙，能装拙到这般程度委实不易，对耐心是极大考验。

　　他已然看出来祝冷英的优点，便是韧性与耐心惊人。


第2147章 考验

　　傍晚时分，祝冷英出现在了楚离所在的客栈，招手让楚离跟着他出来，然后两人来到客栈前面的酒楼里，坐到窗边的一张桌子旁。

　　楚离替他斟上酒，微笑看着他：“前辈，妥当了吗？”

　　祝冷英摇摇头：“不急，不急。”

　　他神情笃定平和，微笑的打量着楚离：“你是等急了吧？”

　　楚离道：“我倒无所谓，在这边呆上几年，随便看看，学一学万剑城的剑法，取长补短。”

　　“赵兄还真是打得好算盘。”祝冷英笑了笑：“不过万剑城可没你想的那么容易进来。”

　　楚离点点头：“我这几天也打听过了，确实不容易进，对弟子要求很严。”

　　万剑城招收弟子的门槛很高，除了需要有高的剑法天赋，还需要手臂够长，手指修长而灵活，那些手指粗短的根本进不到万剑城内。

　　还有需要身世清白，像楚离原本的身份，进万剑城倒是不难，只要有据可查便可。

　　他好奇的问：“前辈当初是如何进来的？”

　　“说难也难，说容易也容易。”祝冷英微笑道：“不过你不成。”

　　楚离讶然：“用的是老办法？”

　　找一个原本要进入万剑城的弟子，或者直接找一个万剑城弟子，取而代之，对于天魔而言很容易，但想要少有破绽，最好还是没进万剑城的预备弟子，直接代替万剑城弟子破绽太多，没有大圆镜智这般观心之术很容易露破绽。

　　祝冷英点点头：“我身怀宝物。”

　　“我也一样。”楚离轻声道。

　　祝冷英露出笑容：“那便好办了。”

　　同为天魔，他都感应不到楚离的气息，这宝物足够强，也不惧楚离暴露然后连累自己，他在万剑城呆了十几年，已然习惯，不想被逼离开，更不想被天人围杀而亡。

　　在万剑城呆得久了，才知道天人的可怕，尤其万剑城的九剑合一，更是惊人，他纵使天魔功厉害，而且大梦宗的传承顶尖，一旦被发现也很难逃脱。

　　所以他极谨慎，没急着把楚离弄进万剑城，而且也不太想把楚离弄进来，这无异于在身边放了随时会点着的草堆，一个不小心就会引火烧身。

　　若非抹不过老朋友的面子，实在不想留楚离。

　　冷落楚离几天，他一是想让楚离知难而退，再者是想看看楚离的性格，能不能沉得住气，稳得住心，要是一个轻慢便跑掉，那最好不过。

　　可惜楚离一直等在这边，不急不躁，让他颇为失望，只能通过接触进一步观察，想找到楚离的弱点，然后能够光明正大的打发他回天魔境。

　　天外天境可没有想象的那么容易混、那么宽松，一旦做出点儿出格的事来，摇天楼就可能找上门，到时候小命难保，所以需要慎之又慎。

　　楚离道：“前辈实在为难的话，我再去别处试试，天外天很大。”

　　祝冷英摆摆手笑道：“这样罢，你回一趟老家，帮我捎一封信。”

　　楚离讶然看他。

　　祝冷英道：“我不能随便离城，你还不是万剑城弟子，自由得很，回老家一趟不难吧？”

　　“这倒没什么。”楚离点点头。

　　“那你就帮我一个忙吧。”祝冷英从怀里掏出一封信。

　　待楚离要接过时，他忽然往回一抽，避开楚离的手，沉声道：“你知道规矩的，这封信不能落到天人手上！”

　　楚离一探手接过了信，微笑道：“放心。”

　　祝冷英心下微凛，好小子，如此厉害的修为！

　　他没想到楚离的修为更胜他一筹，因为有宝物镇压气息，所以无法可感，但通进这一探就知道自己不是对手，出招速度太快。

　　“那晚辈便告辞。”楚离抱拳起身。

　　“不急不急。”祝冷英摆摆手，温声道：“明天再动身不迟。”

　　楚离如此厉害的修为，祝冷英自然的改变对他的态度，不再以长辈自居，但该考验还是要考验，这一封信便是最大的考验，看可不可靠。

　　不仅是他自己，还要让宗门帮着考验一番，论及看人的眼光与对未来的推衍，还是宗门更强，他更加相信宗门的判断。

　　若宗门觉得他不宜太靠近，他会冷淡下去直至楚离知难而退，要是宗门判断他可靠，则真正带进万剑城，到时候也可为助臂。

　　……

　　楚离出天外天境，穿过域外战场，从容的来到了天魔境。

　　半途之中他还杀了一番阿修罗，再转回天魔境。

　　有大圆镜智，还有操纵上一层天的灵气，与大地合为一体，他收拾阿修罗如喝水般容易，只要不碰上数量众多的大阿修罗则不怕被困。

　　尤其枯荣经操纵的上一层天灵气，直接通过大地突袭，防不胜防，阿修罗们的直觉惊人却仍感觉不到地下的突袭临近，身体一滞之间，已然被楚离击中化为阿修罗之心。

　　楚离痛杀一番，为免得引来更多的阿修罗，稍泄了一番陆玉蓉被杀之愤后，回转了天魔境。

　　他抵达天魔境后，没直接去大梦宗，先回了飞天宗。

　　赵凌峰坐在大厅里惊奇的看着他，依旧一袭青袍，丰神如玉。

　　他上下打量楚离道：“怎么这么快就回来了？”

　　楚离摇头：“宗主，这位祝冷英可不是什么直爽之人，一直晾着我呢。”

　　“呵呵……”赵凌峰笑道：“他就那性格，生性多疑。”

　　楚离道：“看架式，怕是未必卖宗主这个情面，不想让我进万剑城的。”

　　“看来他所谋甚大呀……”赵凌峰沉吟着抚髯，慢慢说道：“那就更要进去看看了，万剑城虽比不得九部，却已经是顶尖的宗门，绝学精妙，你若能见识一番，益处极大，有利于你日后修炼。”

　　楚离点点头道：“他实在不愿意的话，我只能自己来。”

　　“嗯，实在不成便自己来吧。”赵凌峰点头道：“原本还想着他会念几分旧情，看来交情经不起时间的消磨，他在天外天境也受了影响。”

　　楚离道：“我奉他的命去大梦宗送信。”

　　“那便去吧。”赵凌峰道：“可能是对你的考验，过了这一关就差不多。”

　　楚离点点头。

　　赵凌峰道：“去吧去吧，宗里别担心，玄心宗他们已经平息下来。”

　　楚离露出笑容，抱拳离开。


第2148章 救命

　　他直接以原本面目出了飞天宗，然后一闪出现在了大梦宗山下。

　　一个紫衫青年正站在山下，一动不动如树又如剑，直插天际，气势逼人。

　　楚离却露出笑容，摇摇头，却是一个熟人，宋玉昆。

　　他上前一步，宋玉昆看到他，脸色微变沉声道：“又是你！”

　　楚离笑着抱抱拳：“别来无恙？”

　　“托你的福，很好！”宋玉昆咬了咬牙，缓缓说道。

　　他一直拼命练功，甚至练了一门禁术，结果被罚来到山下看门三年，三年之内是别想再有什么享受，只能成为一个门神。

　　楚离笑道：“你这般高手，还要来看门，贵宗果然气魄不凡！”

　　“闭嘴。”宋玉昆哼道：“你是找冯师兄吧？”

　　楚离摇摇头道：“我要见贵宗宗主。”

　　“不可能！”宋玉昆哼道：“宗主可不是谁都想见的，你还没这个资格！”

　　楚离从怀里掏出一封信，晃了晃，微笑道：“我现在转身便走，误了事的话，莫怨我！”

　　他说着话转身便走。

　　“慢着！”宋玉昆喝道：“等一下！”

　　他说转身一晃消失不见，已经进了护宗大阵去禀报。

　　楚离大圆镜智观照，脸色忽然一变，蓦然一闪出现在两百里外，出现在一座山巅，落在易青松百米处。

　　十个大阿修罗正拼命攻击易青松。

　　易青松摇摇欲坠，脸色金黄，生机宛如风中残烛，随时会熄灭，出招缓慢而沉涩，毫无威胁之力，被十个大阿修罗不停的轰击。

　　他们拍在易青松身上，易青松身形摇晃却没飞出去，卸不去一丝力道，完全的承受下来，身体破损得越来越厉害，若非他是阿修罗的体质，换了旁人早就死去。

　　楚离一晃身形，冲进了十个大阿修罗拳掌之幕，轻盈如羽般落到易青松身边，提起他往外逃，他想虚空挪移却没法做到，十个大阿修罗所组成的阵法封住虚空。

　　易青松被他一提，顿时浑身的力气都消失了一般，软绵绵的如抽去了骨头。

　　他勉强睁大眼睛道：“我怀里的玉佩……”

　　楚离点点头，却无法腾出手来，一手提着他一手还要挥掌迎击，利用掌力来变幻身法，每次都间不容发的避开汹涌的掌力。

　　易青松吃力的伸手入怀，却发现自己竟然捏不碎玉佩，眼前一阵阵黑暗涌上来，便要昏迷。

　　楚离忙渡过来一道绝云神功的内力，易青松顿时精神一振，有了一丝力气。

　　楚离忽然喝道：“只能用绝招了！”

　　他身体猛的涨大，喝道：“天魔解体！”

　　十个大阿修罗猛的后退两步，这一刹那让楚离抓住，闪电般一划，脱出十大阿修罗的阵法，随即宛如一抹影子般冲出去。

　　“啊——！”十个大阿修罗怒吼声响遏行云。

　　他们疯了般追过来。

　　楚离速度如电，竟然慢慢拉开距离，十个大阿修罗的轻功远不如他。

　　两百里路几乎一眨眼便到，楚离已然出现在了大梦宗山下。

　　宋玉昆正出现在山脚下，看到了楚离与易青松，脸色微变，忙喝道：“邬元思，你干什么！”

　　楚离喝道：“还不赶紧帮忙！”

　　宋玉昆一怔。

　　易青松忙道：“宋师兄，快带咱们进去。”

　　宋玉昆已经看到了十个大阿修罗如电般射过来，知道自己弄错了，忙扯起两人猛的钻进护宗大阵，身后的十个大阿修罗只能停在阵前，转身便走，眨眼间消失无踪。

　　宋玉昆扶住易青松忙道：“易师弟，怎么回事？”

　　“被追杀，亏得邬兄相助，否则真要栽在他们手上。”易青松吃力的摇摇头。

　　楚离的内力源源不断的注入他身体，恢复他的伤势，绝云神功疗伤的效果极好，否则这会儿易青松已然昏死过去，哪有力气开口。

　　“是谁？”宋玉昆冷笑道：“真是胆大包天！”

　　易青松迟疑一下，摇摇头道：“我想见宗主。”

　　“正好，邬元思也要见宗主，一块过去吧。”宋玉昆道。

　　三人很快往上走，来到了宗主大殿，看到了宗主程远。

　　程远一袭紫袍，静静的坐在轩案后，手里拿的是一卷书而不是卷宗。

　　他眉清目秀，高挑削瘦，看起来文质彬彬，丝毫没有一大宗主之气势，反而温和亲切，不给人压迫感，笑眯眯的看着楚离与易青松。

　　易青松低声道：“宗主。”

　　程远打量他一眼微笑道：“大难不死必有后福，别哭丧着脸，被刺杀又不是什么大事……你先等等，邬公子大驾光临，不知是……？”

　　楚离抱拳一礼之后，将信双手呈上。

　　宋玉昆上前接过，转奉给程远。

　　程远打开看了几眼，轻颌首：“好，多谢你了，玉昆，带邬公子下去歇一歇。”

　　楚离道：“程宗主，不必麻烦了，我想尽快回去。”

　　“明天我写好了信给你带回去。”程远微笑道。

　　楚离抱抱拳，退出了大厅，与宋玉昆一块儿往下走，进了一座小院。

　　程远看着他们离开，扭头看向易青松：“什么人？”

　　“大阿修罗。”易青松脸色阴沉下来，沉声道：“宗主，应该有人泄了我的身份，否则我与他们无怨无仇，为何要忽然刺杀我？”

　　“嗯。”程远轻颌首：“天下没有不透风的墙，这一天还是来了，你运气还不错。”

　　“这次若不是邬元思，我真的性命难保。”易青松道：“十个大阿修罗……”

　　他说着摇头心悸不已。

　　他若死掉，即使不死不灭，恐怕重活过来，未必还能继续修炼天魔功，更重要的是，一旦死后，阿修罗之心马上回到阿修罗境，根本不可能再逃得出来。

　　程远道：“这一阵子别出去，好好闭关练功吧。”

　　“是。”易青松叹口气。

　　“放心吧，会替你这口气的。”程远笑了笑：“泄露了消息的，要让他付出足够的代价，要让所有人知道咱们大梦宗没那么好招惹。”

　　“宗主，会不会是咱们宗内的……？”易青松蹙眉：“好像旁人也不知道我的身份。”

　　“不会。”程远摇头：“这一点我很放心，咱们宗内弟子绝不会外传。”

　　“那就奇怪了！”易青松叹道，抱拳道：“那弟子就先回去。”

　　程远摆摆手，平静的看着他离开，转身来到窗旁的橱柜前，打开一个抽屉取出一个小盒子。


第2149章 洞彻

　　易青松好奇的看向程远。

　　程远打开小盒子然后取出一颗圆珠，纯净无瑕宛如冰雕，明亮柔和，散发的清光映入眼帘，便感觉到精神一振，浑身轻松。

　　易青松好奇的问：“宗主，这是……？”

　　“此乃蜇龙珠，”程远微笑道：“乃咱们梦里观花诀最好的宝物，两者相辅无所不知，我倒要看看是谁泄露了消息！”

　　易青松道：“很难推断得出来？”

　　“试试看吧。”程远道。

　　他将龙眼大小的圆珠放到额头上，轻轻一碰，然后松开双手，圆珠一下消失，好像融入了他的额头，看得易青松瞪大眼睛。

　　程远不再理他，慢慢闭上眼睛，一动不动如睡过去。

　　他身上的气息越来越弱，最终一点儿也没有，好像死过去了一般，让易青松有些担忧，恨不得上前探一探他的脉相与额头。

　　但残存的理智阻止了他的动作，易青松瞪大眼睛盯着程远看。

　　程远一动不动如死去，头顶却渐渐的放出光华，额头隐约有光芒流转，好像那颗蜇龙珠从额头跳出来，放着光一般，但他仔细一看，却什么也没有，好像一切皆是幻觉。

　　他不时的瞪大眼睛，又闭上眼睛再睁开，自己跟自己较劲，想知道到底是不是自己的错觉。

　　不知过了多久，程远忽然睁开眼睛，手上已经出现一颗蜇龙珠。

　　易青松疑惑的看着这颗蜇龙珠，有些奇怪，到底这颗蜇龙珠是怎么出现的。

　　程远平静的看向他。

　　易青松忙道：“宗主，可查到了？”

　　“嗯。”程远颌首道：“你先回去吧，我自会处置。”

　　“宗主，我很好奇，不打听清楚的话会一直安不下心。”易青松忙道：“就跟我说说吧，到底是谁泄的秘？”

　　“天风宗。”程远淡淡一笑：“还真是小瞧了这个徐子良，有如此胆量，手段也这般厉害，人还真是不能相貌，以为他是个鲁莽无智的家伙。”

　　“天风宗？！”易青松讶然道：“不对劲呀，天风宗怎会知道我的身份？我可是从没见过天风宗的人。”

　　“无外乎有人借刀杀人呗。”程远道。

　　易青松道：“谁？”

　　“你想想看，天风宗都有哪些仇人，还有哪些恩怨？”程远淡淡一笑道：“无外利益与恩怨罢了。”

　　易青松皱眉道：“不会是飞天宗吧？邬兄还刚救了我！”

　　“救是救，利用是利用，两码事。”程远平静的道：“赵凌峰这事做得不地道，却与邬元思无关，他也影响不了赵凌峰行事。”

　　“那……”易青松有些为难。

　　程远道：“两宗没打起来便不涉及宗门恩怨，你们交朋友没什么，不必理会太多，况且冲着邬元思救你的情份上，也饶飞天宗一回。”

　　“是！”易青松长舒一口气。

　　若不让他报答救命之恩，他实在为难，觉得良心难安。

　　虽是阿修罗，他却不以纯粹的阿修罗自居，没有那般冷血残忍。

　　程远露出笑容道：“这下你可以放下心了吧？”

　　“是。”易青松点点头：“宗主准备怎么收拾天风宗？”

　　“这容易。”程远道：“帮一帮飞天宗便是，邬元思救了你一命，也算是报答他，咱们大梦宗向来是滴水之恩涌泉相报。”

　　“多谢宗主！”易青松大喜过望。

　　“不过这件事你以后就别管了，还是专心练功。”程远道：“这次若你修为足够，比得上邬元思的话，也不会如此狼狈，差点儿丢了小命，反而杀得他们落花流水！”

　　易青松低下头露出惭愧神色。

　　他修炼起来一日千里，突飞猛进，其实已经有些飘飘然，自己想克制却克制不住。

　　因为看着自己的修为蹭蹭的涨，追上了修炼十几年的、二十几年的，到后来甚至追上了修炼三十几年的师兄们，他不自觉的志得意满，然后便想要出去展示一下自己的修炼成果。

　　最终却差点儿送了小命，才知道自己还差得远，甚至连年纪轻轻的邬元思都比不上，有什么可骄傲的！

　　“去吧。”程远露出笑容。

　　福祸相依，这一次刺杀让易青松知耻而后勇，打消掉骄气，能沉下心来修炼，速度会更快，顶尖高手指日可待，他仿佛看到了阿修罗们在他掌下一个个死去的情形。

　　十个大阿修罗刺杀已经激发了易青松的愤怒，惹动了他的杀机，再有一根导火索，很容易让他形成强大的杀气，灭绝阿修罗。

　　这件事倒是有趣，省了自己再操心费力去设计、栽赃嫁祸、推动他对阿修罗们的仇恨，大阿修罗们直接过来杀他，显然是没把现在的他放在眼里，而又顾忌将来的他，生怕传言成真。

　　这一次过后，大阿修罗们还会继续刺杀他，源源不断、前赴后继，他了解这些阿修罗们，都是一根筋，想要杀哪个人便要非杀死不可，撞上南墙也不回头。

　　如此一来，会进一步刺激易青松，最终会激发出对所有阿修罗的愤怒与仇恨，展开报复，一旦报复开来，仇恨便会越结越深，无法化解，只能一方的灭亡才成。

　　……

　　楚离傍晚时分，吃过饭后，坐在一座小院里练功，脚步声响起，他看到是易青松，上前伸手拉开门。

　　易青松抱拳微笑：“没打扰邬兄吧？”

　　“不必客气。”楚离伸手请他进来，上下打量一眼笑道：“易兄弟的体质果然惊人，这么快就痊愈。”

　　易青松笑道：“我体质确实特殊，否则这一次撑不到邬兄来便死了。”

　　楚离点点头：“阿修罗不是与贵宗合作嘛，怎会围杀易兄弟你？”

　　他如今的身份是邬元思，而非易青石，只能装傻，身份太多极考验记忆，若非他记性过人，还真容易弄混乱，出岔子。

　　易青松道：“说来话长，邬兄弟要替我保密。”

　　他觉得既然赵凌峰知晓了自己的底细，邬元思也终究会知道，还不如坦诚相见。

　　楚离忙点头。

　　易青松叹口气道：“我其实也是阿修罗，但从小体质虚弱几乎不能修炼。”

　　楚离做讶然状：“阿修罗？据我所知，阿修罗都能练阿修罗神功吧？无师自通的。”

　　“总有例外，比如我。”易青松苦笑。


第2150章 相交

　　楚离皱眉道：“所有人几乎都能修炼，易兄弟你却不成，想必吃了不少的苦，受了不少的罪吧。”

　　“唉……往事不堪回首。”易青松摇头，一脸伤感。

　　楚离拍拍他肩膀，笑道：“不过苦尽甘来，能进入大梦宗，可是多少人羡慕之极的幸事，像我这般资质根本没资质进大梦宗！”

　　“确实如此。”易青松点点头道：“若非宗主把我拾回来，我现在还受着苦，无数次想自杀。”

　　楚离道：“那为何大阿修罗要追杀你？”

　　“因为一个传说。”易青松叹道：“真是无妄之灾，据说能够修炼天魔功的阿修罗，有毁灭阿修罗之力，真是可笑之极，若真如此，这次也不会差点儿被大阿修罗所杀。”

　　楚离皱眉道：“我好像也听过这传说，难道是假的？”

　　“反正没那么真。”易青松摇头道：“这一次是我亲自所测，根本毫无威胁。”

　　楚离道：“也不知是什么人的谣传，居心叵测……那些大阿修罗知晓了你的身份，然后因为那传说，所以要杀掉你免得夜长梦多，万一是真的呢。”

　　“是。”易青松点头。

　　楚离笑道：“这便奇怪了，照理说易兄弟你的身份应该是保密的吧？怎会有人知晓，甚至告诉了阿修罗们？”

　　“据宗主推衍所知，赵宗主透露给天风宗的徐宗主，然后徐宗主又透露给了阿修罗。”易青松沉声道。

　　楚离脸色微变，腾的站起来：“不可能！”

　　易青松摆摆手笑道：“邬兄别急，赵宗主能知晓我身份，也是本事，因为宗内知晓我身份的也寥寥无几，赵宗主却能知晓，当真厉害。”

　　楚离皱眉：“宗主为何要把你身份泄给徐宗主？”

　　“想必要借刀杀人吧。”易青松道：“这一招差点儿玩脱了。”

　　楚离叹口气，摇摇头道：“宗主太小瞧程宗主了。”

　　“正是。”易青松叹口气道：“很难有事瞒得过宗主，就看他想不想知道，只要想知道，就瞒不过他，赵宗主聪明反被聪明误，差点儿坏事。”

　　楚离道：“那程宗主要给敝宗主一个教训？”

　　“不会。”易青松微笑：“邬兄你救了我，宗主自不会再教训赵宗主，反而要成全赵宗主的想法，狠狠收拾一番天风宗！”

　　楚离叹口气道：“这个……”

　　易青松摆手：“在下的性命虽卑微，但身为大梦宗弟子，滴水之恩当涌泉相报，邬兄弟你不必客气！”

　　楚离郑重抱了抱拳：“好！”

　　他接着转开话题，笑道：“我觉得易兄弟你下的结论太早，你现在灭不掉阿修罗，是因为你修为不够，若将来达到程宗主那般层次，未必灭不掉阿修罗。”

　　“宗主……”易青松苦笑。

　　楚离道：“凭易兄弟你的资质，并非妄想，而是很容易实现的。”

　　“但愿如此。”易青松道。

　　楚离笑道：“易兄弟得赶紧修炼了，你现在就是众矢之的，所有阿修罗都要杀你，真惹急了眼，怕是大梦宗也挡不住。”

　　“是。”易青松狠狠点头。

　　两人又谈论了一番各自的经历。

　　楚离忽然起身：“易兄弟，咱们两个切磋一下吧，这会有益于你修炼。”

　　“这个……”易青松摇头道：“我可不是邬兄你对手。”

　　“现在不如我，却很容易追上我，来吧。”楚离道。

　　他想探一探易青松的内力到底有何奥妙所在，为何能够灭掉阿修罗，若能分析出来其内力原理，自己模拟的话，说不定也能达到其妙。

　　他觉得程远也是这个想法。

　　“好！”易青松终于痛快点头。

　　他其实也有这般想法，与高手切磋，尤其与邬元思这般好手切磋，对修行的益处极大。

　　两人相对而立，随即易青松轻飘飘一掌拍出，楚离笑着接掌。

　　在两掌接近之际，他忽然化掌为爪，指甲划向易青松手腕，变招又突兀又迅捷，几乎不给易青松闪避机会。

　　易青松却及时的一翻手腕，化掌为指，点向楚离掌心，应对妙到毫巅，好像料到楚离这一招似的。

　　楚离五指一旋，宛如轮子般切割向易青松手指。

　　易青松蜷指成拳捣出。

　　“砰！”两人最终还是相交，各自后退一步。

　　楚离讶然道：“好修为！”

　　易青松心下凛然，他其实已经用了秘术来催发潜力，竟然仍是旗鼓相当，看来自己差得还远，这邬元思还真是深不可测。

　　两人再次拳掌交锋，你来我往斗在一起，变招突兀而精妙绝伦。

　　楚离对易青松的天份确实赞叹不已。

　　修炼时间这么短，对招式的领悟如此之深，当真是天赋绝伦，要知他的飞天神魔爪已掌其精髓，变化之妙已经在顶尖之列，易青松虽凭秘术刺激潜力，内力修为仍远逊于他，他只是藏而不露，但易青松能凭招式挡得住他，确实是让他吃惊不已。

　　半晌过后，楚离后退两步，摇头笑道：“厉害！”

　　易青松感觉得到楚离在故意相让，没拿出全部修为，沮丧之余，也敬佩不已，要知道他对招式的变化确实极具天份，而且还因为有大梦宗的梦里观花诀，替自己争取应变的时间，若无梦里观花诀，绝挡不住十招。

　　易青松抱拳道：“邬兄，多谢指教。”

　　楚离道：“易兄弟你这般天赋，不能不让人相信那传言！”

　　易青松笑了笑不再多言，抱拳告辞。

　　再呆下去，秘术消退，他脸色会很难看，不想让楚离看到狼狈模样。

　　待易青松离开，楚离转身坐到石桌旁，脑海里回放着先前一招一式，重复回放，不仅仅其招式还有招式相配合的心法。

　　然后他又开始推衍他的心法，内力运转，感受着内力有什么不同，试着用易青松的心法来运转，最终无奈的摇摇头。

　　同样的心法，运转出来的内力却截然不同，易青松的内劲有一种奇异的气息，他无法获得，看来是阿修罗独有的气息。

　　他皱眉想了一会儿，最终还是放弃了再试，暂时是没什么办法，待日后修为更高一些，天星洞虚术再厉害几分的话，说不定还有希望。

　　他第二天接了程远的回信，直接返回飞天宗，面禀赵凌峰时，玄心宗黄天衣也在。


第2151章 记名

　　黄天衣一袭白衣如雪，脸如白玉，与赵凌峰站在一起宛如一对璧人，当真珠联璧合。

　　赵凌峰打量他一眼，温声道：“怎么不直接回天外天境，可是出了什么事？”

　　他当时吩咐楚离直接拿着信返回天外天境，别再耽搁时间，免得那边祝冷英又出什么幺蛾子，没想到楚离再次返回，而且神色严肃。

　　楚离抱拳一礼，冲黄天衣笑笑，正色对赵凌峰道：“宗主，我去大梦宗时，因缘巧合，碰上易青松正被十个大阿修罗围杀，救了他。”

　　“易青松？”赵凌峰脸色微变：“大阿修罗？”

　　楚离缓缓点头道：“天风宗徐宗主把易青松的身份泄露给了阿修罗，这是大梦宗程宗主亲自推衍而出，而且也推衍出事后有宗主你的影子。”

　　赵凌峰脸色阴沉下来，冷笑道：“还真是小瞧了徐子良的狠毒！”

　　黄天衣蹙眉：“如此狠辣，小瞧了他！”

　　赵凌峰道：“然后呢？”

　　楚离道：“因为我救了易青松，所以程宗主不会追究咱们，但会收拾天风宗。”

　　黄天衣轻笑一声道：“这也符合大梦宗的行事之风，得罪了他们，一定会被百倍的报复，有恩于他们，会得到百倍的回报。”

　　楚离点点头。

　　赵凌峰叹口气道：“好吧，这一次总算误打误撞，能削弱天风宗。”

　　他感觉到憋屈，这种感觉很难受，偏偏还是在黄天衣跟前，瞪一眼楚离哼道：“你小子运气倒是够好！”

　　他发现楚离的运气当真是惊人，不仅仅有奇遇，还有这种事。

　　救了易青松，好处无穷，且不说与大梦宗结下善缘，易青松本人也会对他倾心接纳，同生共死结下的交情远比一般的友情深厚。

　　除了易青松，还有慕容仇，都是难得一见的英杰，能够与这些英杰成为朋友，而且关系莫逆，将来好处无穷，是无形的影响力，一旦他成为宗主，飞天宗也会得无穷好处，这个宗主非传给他不可了。

　　楚离笑着抱拳：“宗主，天风宗被大梦宗盯上已经不足为惧。”

　　“嗯，我会去一趟大梦宗。”赵凌峰摆摆手道：“这些事你就别管了。”

　　楚离点点头，冲黄天衣抱抱拳，对赵凌峰道：“那弟子便告辞。”

　　“去吧。”赵凌峰道：“你救了易青松，想必程宗主会说好话，祝冷英那边也更容易相处。”

　　“是。”楚离点头，然后转身离开。

　　……

　　万剑城的一间酒楼内，楚离与祝冷英坐在窗边一张桌子旁，正是先前他们坐过的那一桌，一边喝着酒一边悠闲的说着话，看起来与周围的人没什么两样。

　　楚离从怀里掏出信递过来。

　　祝冷英接过之后，迅速的看一遍，抬头打量着楚离，脸上慢慢的涌上笑容，笑容越来越盛：“好，多谢你了！”

　　楚离笑着摇头。

　　祝冷英把信收入怀里，起身道：“那就等我的好消息吧！”

　　楚离抱拳一礼，看着祝冷英负手踱步出了酒楼，沿着大街闲逛着回到万剑城内城，进屋毁掉了信笺，再往内城的中央而去，很快进了一座大殿内。

　　大圆镜智无法看清这座大殿的虚实，无形的力量阻挡着，于是慢慢的盯着这边，一边喝着酒一边吃着菜，脸上露出悠然自得。

　　约过了半个时辰，祝冷英出了大殿，手上已经拿着一面腰牌。

　　楚离大圆镜智观照到这腰牌上写着一个邬字，马上明白这便是自己的腰牌。

　　这祝冷英还真有几分本事，竟然直接给自己弄到了腰牌，万剑城外松内紧，没那么容易混进来，这腰牌可没那么容易得到。

　　第二天清晨，他正在榻上运功，用上一层天的灵气洗练着身体，强化身体，祝冷英敲门。

　　他过去接开门，面露微笑。

　　祝冷英钻进屋内，坐到太师椅中，把腰牌抛给楚离：“这是进入内城的腰牌，万不可遗失，否则再补办一块儿很麻烦，非常麻烦。”

　　楚离点点头。

　　祝冷英继续说道：“你进去之后，若没有意外，会成为记名弟子。”

　　楚离点头，看着他没说话。

　　祝冷英道：“没什么想问的？”

　　楚离摇摇头。

　　祝冷英哼道：“不想问问为何是记名弟子，不是真正的弟子？”

　　楚离笑道：“真正的弟子哪有这般容易。”

　　“算你聪明。”祝冷英满意的点点头：“先做两年记名弟子，待混熟了，获得信任，才有机会成为真正的弟子，不可能一步登天。”

　　楚离慢慢点头。

　　祝冷英道：“这记名弟子也不是什么人都能做的，需要真正的弟子引荐担保，你若出事，我也逃不掉，所以千万小心点儿。”

　　楚离笑着点头道：“前辈放心，我不会出风头，老老实实呆着！”

　　“好！”祝冷英一拍巴掌，抚掌赞叹道：“你确实是聪明人，老老实实呆着，这才是最要紧的，初来乍到别想着一口吞下天，要一点一点日积月累的来。”

　　楚离一幅受教的神情。

　　祝冷英觉得楚离顺眼多了，满意的道：“那便随我来吧。”

　　两人出了客栈，祝冷英没让楚离退掉房，直接来到内城，楚离掏出腰牌，四个内城护卫对祝冷英和颜悦色，很是亲热，但对楚离却沉下脸，严肃的瞪着他，手按上剑柄，仔细检查过腰牌，再仔细打量过楚离，最终还给他腰牌挥手放行。

　　祝冷英微笑道过谢，带着楚离进了内城城门。

　　楚离顿时浑身汗毛竖起，遍体通寒。

　　仿佛数柄宝剑顶在他头上，随时要刺下来，他只要稍稍一动就要被剑刺中，偏偏这剑势无形有质，他扫一眼却没能看到，大圆镜智也没能观测到。

　　这显然是护宗大阵，而且还是没发动的大阵，便让他有如此危险之感，一旦发动，绝对无法幸免，纵使有种种秘术也不管用。

　　他心下警惕，也越发小心翼翼，如履薄冰。

　　还好他并非真正的天魔，否则到了这里，还真的心虚之极，未必有胆量再往里走，他对祝冷英敬佩起来，能走到这一步确实不易。

　　祝冷英扭头看他一眼，微笑点点头，满意他的表现。

　　若是沉不住气的，这会儿怕是已经脸色大变。

　　他低声道：“咱们要见的是铸剑堂堂主胡天放。”

　　楚离点点头没说话。

　　两人往里走，一直来到一座大殿前，祝冷英抱拳对大殿扬声道：“堂主，我侄子到了。”

　　“进来吧。”一道浑厚声音响起。

　　楚离随着进了大殿，看到了大殿正中央正在挥剑的粗豪男子。


第2152章 天放

　　楚离抱拳一礼：“见过堂主。”

　　胡天放正挥动一把巨剑，剑身与他齐高，与他肩等宽。

　　他宛如一头巨熊在挥舞着长剑。

　　剑身漆黑无光，在他手上轻盈如挥动一块木板，若非周围呼呼的劲风，旁人还真无法相信这是一把铁剑，委实太过沉重。

　　“好！好！”胡天放收剑而立，呼吸平和，气不喘脸不红，宛如挥动寻常的青锋剑。

　　他笑眯眯的打量着楚离，慢慢点头道：“一表人才嘛，老祝，既然是你的世侄，那便让他跟着你罢。”

　　祝冷英忙摆手道：“堂主，这不合规矩，而且跟在我身边也学不到什么，我这世侄的资质还是不错的，比我强得多。”

　　“哈哈，你这老祝，是不甘心呐。”胡天放摇着头。

　　祝冷英上前接过巨剑，脸色顿时涨红，身子微沉，仿佛微微陷了一寸。

　　楚离忙要上前帮忙，却被祝冷英摇头拒绝。

　　“哈哈……”胡天放摇头笑道：“老祝，你这力气还没怎么长啊。”

　　祝冷英咬着牙，脸色已经涨红，吃力的道：“堂主，不是我没长力气，是你这剑更沉了！”

　　“不错，又沉了一百斤。”胡天放笑眯眯的道：“放下吧，别逞强了！”

　　祝冷英慢慢的走到旁边的铁铸兵器架上，把这宽大的黑剑慢慢的放到架上，地面似乎跟着颤了颤，兵器架却稳稳当当没有摇晃。

　　楚离打量着这黑剑，一脸好奇神色。

　　“这是天外陨铁所制。”胡天放笑道：“小家伙好奇，要不你上去举举看，要是能举起来，我便破例让你进堂，成为真正的万剑城弟子。”

　　楚离忙道：“果真？”

　　“本堂主说话向来一口唾沫一个钉。”胡天来摆手道：“还能糊弄你这个小家伙？”

　　楚离上前几步来到兵器架前，伸手搭上宽大黑剑，深吸一口气，双手一起用力，剑身慢慢一晃，便要起来，却跟着又落下去。

　　楚离脸色涨红，手微微颤抖，摇头苦笑道：“好沉的剑！”

　　胡天放却好奇的打量楚离，露出好奇：“小家伙还真给我惊喜啊，好大的力气！”

　　楚离道：“禀堂主，我自小便力气大，天生神力，没想到这剑竟然举不起来，最少有一千斤吧！”

　　“不错，确实一千两百斤。”胡天放点点头道：“你练了什么武功？”

　　楚离摇头道：“神力诀。”

　　“唔，怪不得呢。”胡天来笑道：“要是你没练内力，那才是真正惊人。”

　　他也是天生神力，凭的不仅仅是膂力，还有内力的增强，否则仅凭膂力举起来也难以施展开剑法。

　　楚离道：“堂主仅凭力气能举起来吗？”

　　胡天放兴致极好，上前几步来到近前，单手握上剑柄，轻轻一提，顿时宽大黑剑离开了兵器架，被他慢慢的挥了两圈，又放回架上。

　　他手臂与楚离的大腿同粗，肌肉如铁铸的一般，蕴着爆炸般力量，给人强烈的压迫感。

　　楚离赞叹道：“堂主这才是真正的天生神力！”

　　胡天来摆摆手道：“我的力气是大，也算是天生神力，但若没有一直坚持铸剑，可没有这般力气，你小子是个好材料，真要进了铸剑堂，锻上两年的剑便能达到我这般力气。”

　　楚离露出兴奋神色。

　　“不过规矩不能废，你还是先作记名弟子吧。”胡天放道：“老祝，规矩你给他讲一讲！”

　　“是，堂主！”祝冷英忙点头。

　　他深深看一眼楚离，没想到这小子如此机灵，看着沉稳，关键时候却灵动，确实天赋过人，可惜不是大梦宗的弟子，可惜可惜！

　　胡天放笑道：“小家伙，好好守着规矩，过了两年没问题，就让你成真正弟子！”

　　“多谢堂主！”楚离抱拳一礼。

　　胡天放摆摆手，示意他们可以出去了。

　　祝冷英带着楚离出了大殿，长长舒一口气，扭头看他一眼，没说话继续往前，加快了步伐。

　　楚离紧随其后来到了一间小院。

　　这座小院旁边就是城墙，与外城仅有一墙之隔，隐隐能听到外面的脚步声与喧闹，确实不算是什么好地方，但有一间小院，他已经很知足。

　　这记名弟子的待遇也是极好的，显示出万剑城的财大气粗。

　　两人坐在他小院的院中央，石桌石墩，坐上去冰冷，与楚离平常见到的玉桌玉墩截然不同。

　　“别看堂主亲切随和。”祝冷英沉声道：“看着也粗豪，其实恰恰相反。”

　　楚离露出疑惑神色。

　　祝冷英道：“堂主冷傲之极，而且心细如发，千万别在他跟前太过紧张，越是放松越好，但越放松越容易出破绽，这其中的关窍你需要细细把握。”

　　楚离面露沉肃，缓缓点头。

　　祝冷英长舒一口气道：“不过你算是过了这一关，下面只要老老实实的就能熬到成为真正弟子，能够进入核心地点，接触到更多的消息与更多绝学。”

　　楚离抱拳道：“多谢前辈。”

　　祝冷英摆摆手道：“我先前没告诉你堂主的性格，就是怕你紧张，也算是堵一把，你不紧张的话，可能露出破绽，也可能会表现自如，可一紧张，那堂主绝对会起疑，然后盯住你。”

　　楚离点点头。

　　祝冷英道：“下面会有人来安排你要做的事，身为记名弟子便是杂役，说得好听一些罢了，什么活都要干，安排你干什么就干什么。”

　　楚离露出苦笑。

　　祝冷英缓缓道：“你在老家是天之骄子，到了这里却不成。”

　　楚离深吸一口气道：“前辈放心，我能做得来。”

　　“那就好。”祝冷英慢慢点头。

　　还要看他能不能坚持下去，坚持不了就离开，万剑城的记名弟子淘汰极快，就是因为吃不了那些苦，这是一道铁门槛，没人逃得掉。

　　祝冷英起身离开。

　　楚离大圆镜智观照着周围，旁边的几间小院空荡荡的，应该都是记名弟子。

　　他先回了外城退了客栈，在外城游逛了一圈，到了傍晚时才回到内城自己的小院，看到了小院外的石桌旁正坐着几个青年，捧着碗在扒饭，狼吞虎咽。

　　看到楚离过来，他们停了停，继续狼吞虎咽，顾不得跟他说话，仅是点头打个招呼。


第2153章 寒铁

　　楚离抱拳一礼，静静看着他们。

　　片刻后，四个青年吃光饭，抬头看着他。

　　他们上下打量，好像楚离是什么稀奇之物，眼神透着悲悯之色，摇摇头。

　　楚离抱拳笑道：“在下邬元思，乃新入的记名弟子。”

　　“邬元思。”一个削瘦青年点点头，友善的道：“你也是铸剑堂的记名弟子？”

　　“正是。”楚离点头道：“刚见过胡堂主。”

　　“唉……”削瘦青年叹息道：“你可是入错堂了，虽说铸剑堂最容易进，可也最容易淘汰，咱们这些人真正能留下的怕是没有几个。”

　　楚离露出疑惑神色：“还没请教诸位师兄尊姓大名。”

　　削瘦青年叹道：“我叫梁兴邦，这位是于藏才，这是邹德厚，还有这个是管同庆。”

　　他一一指着另外三人介绍道：“你怎么想到进铸剑堂？”

　　楚离道：“世叔所荐，他便在铸剑堂。”

　　“谁？”梁兴邦问。

　　楚离笑道：“祝冷英。”

　　“原来是祝师兄。”四人皆恍然大悟。

　　他们也对楚离没那么重视，因为祝冷英实在不算什么大人物，混得很惨，虽说辈份高，他们只要成为真正弟子，很快能超过他。

　　楚离道：“我看大伙好像很累。”

　　四人狼狈如狗，吃饭狼吞虎咽的样子好像几天没吃过饭一般，显然万剑城不会缺饭菜，只能是他们太累，消耗得太厉害所致。

　　“唉……”梁兴邦摇头感慨道：“咱们记名弟子就跟驴似的，被拼命的驱使，简直不让人活。”

　　“咱们四个还算好的。”另一个清瘦男子管同庆摇头道：“还有的累得吐血呢。”

　　楚离咋舌。

　　梁兴邦笑道：“明天你就知道滋味啦，新进来的也不能幸免，不会给你适应的时间，直接拼命干活，劝你今天早早睡。”

　　楚离抱抱拳道：“多谢梁师兄。”

　　“算，咱们不知道有没有师兄弟的命。”梁兴邦摆手道：“坚持两年啊，真是一天跟一年似的，再这么下去，我真撑不住。”

　　“梁师兄，再挺一挺。”管同庆鼓励。

　　另外两人的话很少，吃饭了饭有些困倦之意，呆呆的出神，似是在听他们说话，又似没听进去。

　　“好啦，赶紧回去睡觉。”梁兴邦叹道：“明天还得早起呢。”

　　众人皆起身往回走，各自回自己院内，扑进了卧室的榻上，很快呼呼大睡起来。

　　楚离则坐到自己院内，观照着这四人的情形。

　　他们都有一身修为，虽然算不上深厚，却并非弱不禁风，也算是高手了，却还累得这般模样，显然铸剑堂的记名弟子可不好做。

　　不过他对自己身体的强横深有体会，倒不怎么担心，只是有些怀疑这般下去真能得到九剑？

　　看起来自己距离九剑十万八千里，遥不可及。

　　不过事已至此，还是等等看，需要耐下心来，说不定机会忽然会到。

　　第二天清晨，他刚醒来没多久，外面传来敲门声。

　　楚离忙上前拉开门，外面站了一个中年男子，相貌俊朗，温文尔雅的抱抱拳：“可是记名弟子邬元思？”

　　楚离抱拳行礼：“正是。”

　　“好，你随着梁兴邦他们今天一起行动。”中年男子温声道：“小心一点儿，别伤着自己。”

　　楚离道：“还没请教前辈，我今天要做什么？”

　　“我姓顾。”中年男子温和的道：“顾九。”

　　楚离忙抱拳：“顾师兄。”

　　顾九拍拍他肩膀道：“今天你们要去搬铁石。”

　　“是。”楚离抱拳点头。

　　“走吧。”顾九道。

　　楚离随着他出了小院，外面已经站着梁兴邦四人，他们都一幅没睡醒的样子，打着呵欠，看到顾九出来忙收住嘴，怜悯的看着楚离。

　　楚离笑着冲他们抱抱拳。

　　梁兴邦道：“不必多礼，邬师弟，咱们之间不必这般。”

　　楚离点点头。

　　他们随着顾九往外走，然后出了外城，一直往南走，终于来到一片巍然巨峰前，然后绕过一座山峰，进了旁边的山谷深处。

　　他远远的便知道这山谷乃阵法掩护，旁人很难看到这山谷，见谷而不入，他们随着顾九走着奇怪的路，终于进了这山谷内。

　　一踏入山谷，耳边顿时传来“叮叮”响声，此起彼伏，连绵不绝。

　　山谷深处架着高高的炉子，约有十米高，五米直径。

　　隔着很远就感受到了灼热，热气腾腾仿佛把整个山谷都加热，这山谷也成了一个炉子。

　　高大炉子旁边是一个个壮硕的男子在挥动着巨大的锤子，叮叮的锤打着火红的铁块。

　　楚离用大圆镜智一观照，这里面一共九座高高炉子，十八个挥锤的大汉，旁边各有一个夹着火红铁块的男子，然后山谷深处有一个石洞，不停的有篮球大小的铁石被搬出来，一块一块堆到高炉旁边。

　　楚离打量这些搬铁石之人，个个吃力异常，可他们搬的球状铁石看起来没有多沉。

　　大圆镜智猛的往里一探，看到了石块紧密无比，远比一般的铁更紧密。

　　顾九扭头看一眼五人，温和的道：“大伙知道该怎么做，兴邦，你关照一下邬师弟，他是新来的，不知道该怎么做，做些什么。”

　　“是，顾师兄。”梁兴邦忙点头。

　　顾九摆摆手示意他们过去，他则去了旁边找到一个正在锤铁的中年男子，与他说起话来。

　　楚离则随着梁兴邦四人往里走，来到山洞。

　　山洞宽阔，可以并排跑三辆马车，里面冰冷与山谷的灼热仿佛两个天地，一个是夏天一个是冬天，这些寒气却是来自于旁边经过之人抱着的铁块。

　　“这是寒铁。”梁兴邦低声说道：“比陨铁更高一层，能够铸成宝剑。”

　　楚离讶然：“寒铁不是海底所出吗？”

　　“不错，这里以前便是海底，现在成了山峰。”梁兴邦道：“沧海桑田你该知道吧？”

　　楚离恍然点头。

　　“走吧，别偷懒，否则会有记过，将来没希望成真正弟子。”梁兴邦低声道：“力气小不要紧，只要尽力便可，偷懒是大忌，只有全力以赴，把自己累到极限，才能提升身体，为将来成为真正弟子打根基。”

　　楚离道：“多谢梁师兄。”

　　梁兴邦点点头，五人往山洞里越走越深，寒气也越厉害，嘴里已经吐出白气。


第2154章 神光

　　楚离忙搓了搓自己的脸。

　　梁兴邦道：“差不多了，咱们往外搬吧。”

　　其余三人皆点头，低头捡石块。

　　这些石块几乎都一般大小，楚离弯腰搬起一块，顿时身体一坠，这只有篮球大小的石块竟然沉如小山一般，他估计有四百多斤，怪不得那些记名弟子如此吃力。

　　他深吸一口气，轻松的搬起来。

　　他梁兴邦瞪在眼睛，吃惊的看着他。

　　楚离笑道：“我从小力气就大，没想到这东西这么沉。”

　　“好小子！”梁兴邦神情复杂的拍拍他肩膀，弯腰也吃力的抱起一块，慢慢往外走。

　　旁边也有搬着石头的青年经过，个个都顾不得说话，一步一步艰难的往外挪动，脸色涨红，吃奶的力气都拿出来，倒没有跌倒的，虽然个个都走得艰难，没有楚离那般轻松神色，却都能够稳稳当当的一步一步稳稳走出去，搬到高炉旁边，然后再往回走继续搬。

　　从山洞里出来到高炉旁，就像从寒冬走到了炎夏，身体差一点儿的直接就会受不住，但他们这些记名弟子都有一身修为，却是不惧。

　　楚离虽然轻松却也做艰难状，一步一步跟着梁兴邦他们，没有故意表现自己的力气大。

　　梁兴邦他们四个看他如此，满意的点点头，觉得这小子会做人，倒是可以帮一帮。

　　中午的时候，他们在山谷里吃过饭，饭菜丰富，大伙都狼吞虎咽，然后接着干了一下午，待到晚上回去，确实饥肠辘辘，见到饭菜恨不得一口吞下。

　　楚离随后的几天，一直跟着梁兴邦他们做苦力，一直搬寒铁。

　　他一边搬铁之际一边观照山谷众人的行事。

　　可惜这里只有锻铁，没有铸剑，他们把寒铁锤打成一个一个的小块，足足缩小了三分之一，这锤打耗费的力气远胜他们搬寒铁所耗。

　　他听梁兴邦说，这些锤铁之人也都是些记名弟子，但时间一到一定是真正的弟子，至于他们，就看能不能从搬寒铁的变成锤打寒铁之人。

　　不能进一步成为锤铁寒铁之人，则没有希望成真正弟子。

　　楚离摇摇头，感觉这进了铸剑堂好像与万剑城没什么关系一般，只能铸剑，想铸剑何必跑来万剑城，多数人过来是为了练剑的。

　　他将这个疑惑问了顾九。

　　顾九对他们很亲切，而且有问必答，即使不知道的也会去打听，打听到了再说给他们听，但众记名弟子们对顾九却很忌惮，不敢跟他说笑，都乖巧无比，听话无比。

　　楚离从梁兴邦嘴里知道，这顾九却是铸剑堂堂主的外甥，未来说不定有机会接掌铸剑堂呢。

　　楚离却不太相信，因为顾九削瘦，与胡天放的相貌及性格截然不同，胡天放估计是看不上顾九，不会让他继承铸剑堂。

　　……

　　这天傍晚时分，楚离正在吃饭，祝冷英过来他的小院，坐到石桌旁看他吃饭。

　　楚离不习惯与梁兴邦他们一块儿吃饭，自己独自吃，还能慢一点儿，享受着这美食，万剑城的饭菜极好，味道极佳胜过外面的酒楼。

　　“感觉如何？”祝冷英微笑看着他。

　　楚离点点头：“还好吧，就是枯燥了一些。”

　　“这是磨砺心性之法。”祝冷英摇头叹道：“既锻炼弟子磨砺心性，又铸练宝剑，一举两得，万剑城兴盛不是无由，确实有大智慧。”

　　楚离笑了笑。

　　祝冷英道：“万剑城的传统都蕴含着大智慧，你要多用心体悟，受益无穷。”

　　楚离缓缓点头，继续吃饭。

　　祝冷英叹口气道：“我也是慢慢走上来的，耗过最开始的一阵子，后来就不会那么痛苦。”

　　楚离终于吃完了饭，笑道：“多谢前辈，关于九剑，前辈知道些什么？”

　　“你打听九剑干什么？”祝冷英笑道：“九剑是不可能凑齐的，因为有两柄短缺，一柄在雨师殿，还有一柄在楚离手上，不可能得到，剩下的七柄威力都没那么强，作为阵法枢钮镇守宗门。”

　　楚离道：“真不可能凑齐？”

　　“几乎不可能。”祝冷英摇头道：“其实城主也只是尽人事听天命而已，且不说别的，雨师殿那柄君临剑怎么可能弄回来？”

　　楚离皱眉：“可以用别的交换吧？他们拿着宝剑也没什么用处。”

　　“君临剑的威力可不是一般人能想象的，若配合君临剑诀，当真威力惊人。”祝冷英叹道：“可惜雨师殿仅得剑未得诀。”

　　楚离道：“难道万剑城就没有打动雨师殿的东西？”

　　“削弱万剑城，雨师殿义不容辞，所以绝不会把君临剑还回来。”祝冷英摇摇头道：“至于楚离，那更是可怕，想也别想。”

　　楚离感觉奇怪，从别人嘴里听到自己名字与从自己嘴里说来的感觉截然不同。

　　“楚离……？”楚离笑眯眯的问。

　　祝冷英叹道：“一个天才人物，突然崛起，压得群英黯淡无光，万剑城不是没出动，可惜一直没能成功，这楚离太难缠。”

　　楚离道：“强抢不成那就招抚呀，不信楚离不动心。”

　　“难，难难。”祝冷英道：“楚离也不傻，他不但有弑天剑还有弑天诀，仗着弑天剑可以横行四方，一旦没了弑天剑，实力大损，他绝不会还剑。”

　　他从怀里掏出一块玉佩递给楚离：“我这次奉命出城行事，可能有危险，这块玉佩你拿着。”

　　楚离皱眉：“很危险？”

　　“有一把宝剑出世，奉命去抢。”祝冷英摇头道：“一定是一战苦战，不能不去，只能期望运气足够好。”

　　楚离道：“咱们是铸剑堂的。”

　　“正需要铸剑堂的去分辨真假。”祝冷英道：“放心吧，我没那么容易死。”

　　楚离道：“只是觉得太冤。”

　　“一点儿不冤。”祝冷英微笑道：“我也是爱剑之人，能够见到神光剑值得冒险！”

　　楚离疑惑看向他。

　　祝冷英道：“这神光剑据说来自上一层天，锋利之处无剑可及，原本是沉于海内，被一个渔夫无意中打捞上来，惹来了一场争抢。”

　　楚离皱眉道：“九部不会出手？轮得到咱们？”

　　“九部是九部，咱们万剑城是万剑城，总不能因此而主动相让。”祝冷英笑道：“咱们已经铸出一把神光剑，用来以假乱真，说不定有机会得到真神光剑。”


第2155章 出动

　　楚离点点头，明白了万剑城的手法。

　　若能抢到神光剑，马上用铸造的假剑冒充真剑。

　　要实现这一点，定要有人拿着假剑当真剑般去保护，吸引开众人注意，偷偷把真剑带回万剑城，那便算万无一失，拿着假剑之人则最危险。

　　这个人还轮不到祝冷英，因为他毕竟是铸剑堂的，武功有限，他若拿着假剑逃跑，旁人也未必那么傻，会被骗过，需要一个顶尖的高手才成。

　　但即使这个人轮不到他，也未必多安全，危险也是极高。

　　楚离道：“前辈，要不然，我去吧。”

　　“你——？”祝冷英一怔。

　　楚离笑道：“我变成前辈的模样，代替前辈去，如何？”

　　“不成。”祝冷英摇摇头道：“破绽太多，反而把咱们两个都栽进去。”

　　楚离道：“咱们铸剑堂还有人去？”

　　“嗯，不仅我一个人。”祝冷英脸色缓和。

　　虽觉得这个建议不靠谱，但难得有这般心意，他感觉到温暖，对楚离的印象越发的好，对他越发和气，笑道：“你想想看，抢到了剑先要判断真伪，不能不防别人也用咱们这一招啊，一个人判断有可能出错，这一次铸剑堂会有三个人过去，堂主亲自出动。”

　　楚离恍然大悟，叹道：“堂主出动的话，前辈也没那么危险。”

　　胡天放的修为极深，甚至比飞天宗的胡天来更深，况且有一身神力，威力必然惊人，有他在一旁吸引注意，祝冷英的危险会减少很多。

　　祝冷英道：“这一次面对的是全天下的顶尖高手，要是摇天楼也出动的话，咱们根本没戏！”

　　楚离点点头：“摇天楼一动，咱们确实只能瞎凑热闹，那他们出手吗？”

　　“现在还不知道。”祝冷英摇头道：“我估计会。”

　　楚离道：“他们不是超然物外吗？小小一把宝剑也能将他们惊动，所谓的傲骨与矜持呢？”

　　“那要看什么宝剑。”祝冷英道：“便是弑天剑这般顶尖神剑，摇天楼也可能不屑一顾，他们委实太过高傲，可神光剑不同。”

　　楚离好奇的看他：“神光剑比弑天剑还强得多？”

　　他露出不信的神色。

　　他打听到，弑天剑这般顶尖神剑并非来自这个世界，而是上一层天所降，所以有这般威力，当世的铸剑师们还打不出这般神剑来。

　　“强得多！”祝冷英慢慢点头道：“只不过神光剑想真正发挥出威力也不容易，一般人根本不配当它的主人，拿着神光剑纯粹是暴殄天物！”

　　楚离叹道：“是啊……弑天剑那般神剑，没有弑天诀配合，只是单纯的宝剑罢了，神光剑也一样吗，需要剑诀的配合？”

　　“据说神光剑的剑诀便藏于剑内。”祝冷英道：“只有神光剑真正的主人才能得到这剑诀，否则只是锋利无双的宝剑而已。”

　　楚离道：“比君临剑那样的九剑更锋利？”

　　“嗯。”祝冷英道：“神光剑更胜一筹，所以万剑城一定要得到这柄剑，否则万剑城危矣！”

　　楚离眉头一挑，慢慢点头。

　　得到了神光剑便能压九剑一头，万剑城便没了所恃。

　　楚离摇头：“万一摇天楼得到了呢？”

　　“那万剑城只能低下头，老老实实当孙子呗，唉……摇天楼得到了还好一些，要是另外的宗门得到了更麻烦，甚至会逼着万剑城替其效力，”祝冷英叹一口气道：“这事关万剑城未来的命运，万剑城拼尽全力，据说会动用几把剑。”

　　楚离微眯眼睛，叹口气道：“可惜我帮不上什么忙。”

　　听到祝冷英说要动用另外的剑，他不由的怦然心动。

　　他来万剑城主要目标便是另外七把剑，至于说君临剑得到并不难，难的是得到君临剑的剑诀，没有剑诀，君临剑只是锋利的宝剑而已，威力不足。

　　君临剑原本就是他当初给的宋成智，再要回来也不难，宋成智对君临剑没那么看重。

　　要是得到了另外的七把剑，然后九剑合一，那自己便可以在天外天境横行，想杀雷池池主不难，甚至直接与长老会讲条件。

　　祝冷英摇头：“别想那么多，你现在最要紧的是别露出破绽，摇天楼出动，难免不会顺便扫荡一下境内的天魔，咱们别被牵连了！”

　　楚离郑重的点点头：“我晓得。”

　　“玉佩收好，我若没能回来，便还给老家。”祝冷英道。

　　楚离道：“前辈，真不要我替你去？”

　　祝冷英摇头，拍拍他肩膀：“神光剑不是咱们能觊觎的，能看一眼我就满足了。”

　　他也是聪明人，看得出楚离是对神光剑动心了，便要打消楚离的贪念，一旦贪念起，聪明才智往往会被掩遮住，容易饭错。

　　楚离点头：“那就祝前辈平安。”

　　祝冷英笑着点头，起身离开。

　　楚离坐在桌边，慢慢喝着酒，心思浮动，这是一个难得的机会，若能得到七剑那再好不过，不过想必是极艰难的，想想就心生畏惧，但神光剑只有一把，应该比集齐七把容易一些。

　　它到底比弑天剑强在哪里，到底有多强？

　　他心如猫挠，恨不得一下抢过来，身为一个练剑之人，碰上这神光剑很难抗拒。

　　他握上白玉佩，微眯眼睛。

　　……

　　他第二天再去山谷搬寒铁的时候，感受到了顾九的异样。

　　顾九比平时更加严肃，没有了亲切随和，很少与旁人闲聊，沉着脸仿佛有大事发生。

　　大圆镜智观照，楚离知道祝冷英他们已经出动，而且万剑城内城涌出很多人，约有数百人，分成几股分散出去，万剑城内便有些空虚。

　　楚离也能感觉到护宗阵法的削弱，走进内城的时候，汗毛竖起的程度减弱，大阵的威力减弱了一半，如此说来应该带走了三柄剑甚至四柄。

　　这一次万剑城是全力以赴，冒着巨大的风险，这个时候若有宗门攻击万剑城，万剑城就危险了。

　　但当天中午时分，有二十四个老者进入万剑城内城，大阵的威力陡然大增，虽不如先前，却已经相差无几，显然这二十四个老者都是修为惊人的老妖怪，年纪不知道有多大。

　　楚离没急着去找神光剑，而是静静的呆在万剑城做记名弟子，搬着寒铁。

　　他纵使神力惊人，也不可能马上便成为挥铁锤之士，需要足够的时间来经受考验，不能一步登天，这是万剑城的规矩。


第2156章 借机

　　身为记名弟子，对万剑城内的事很难清楚，周围梁兴邦他们都只顾埋头干活，每天都累得筋疲力尽，吃饱了睡，睡足了干活，然后再吃饱了再睡。

　　外面的世界好像与他们一点儿没关系，不管外面是血雨腥风还是风平浪静。

　　楚离却一直紧盯着万剑城内城，看里面的风吹草动，不停的有老者进内城，内城的气氛极为严肃，弟子们的说笑声极少。

　　他仍旧做着记名弟子，没急着去看。

　　这天清晨，他依旧与梁兴邦他们到了山谷，进了山洞，身后忽然传来匆匆脚步声，他们四个往旁边一让，顿时三个壮实青年冲过去。

　　楚离皱了皱眉，脸色阴沉下来，恨恨瞪着他们三人背影。

　　梁兴邦摇摇头低声道：“师弟，别跟他们一般见识。”

　　楚离沉声道：“他们也忒霸道了吧？”

　　“没办法，谁让他有关系呢。”管同庆轻哼一声，低声道：“咱们有硬关系也能这么横行。”

　　楚离道：“就没人管一管？顾师兄不管？”

　　梁兴邦他们脚步缓了缓，与前面三人落下距离，越来越远。

　　梁兴邦低声道：“不是顾师兄不管，是他们趁顾师兄在别处才会横行霸道，顾师兄一过来，他们比谁都乖巧，手段很高明。”

　　“小聪明而已，难成大器。”邹德厚冷笑一声。

　　楚离道：“就不能教训他一顿？”

　　梁兴邦忙道：“千万别跟他一般见识，真要打起来，吃亏的一定是你。”

　　楚离叹一口气，慢慢点头。

　　刚才冲过去的三个家伙是关系户，都是万剑城的弟子后代，虽然也要从记名弟子开始做起，但几乎注定了会成为真正弟子，除非资质太差。

　　但往往万剑城弟子们的后代都不会弱，即使弱了，从小有灵药相助，也远比常人更强。

　　三人之中最当头的名叫郭淮，乃宗主一脉，乃宗主的侄孙，年纪不大却一脸老成，手段也极圆滑高明，欺上瞒下的手段极娴熟。

　　楚离初来乍到，没有跟他们三个拜过码头，示弱奉承，便成为三人的眼中钉肉中刺，总想给他一个下马威，先前直接冲撞过去，没趁机讽刺挖苦几句已经是难得。

　　楚离没把他们放眼里，觉得是小孩子胡闹，懒得搭理，却要表现出愤怒。

　　五人进了山洞深处，随着他们往外搬寒铁的次数渐多，时间的推移，搬寒铁需要越来越往里，再这么挖下去，恐怕就要挖空，换另一处山洞。

　　楚离正抱着一块寒铁石慢慢往外走，显得很艰难，梁兴邦他们走在前头，已经快要出山洞，楚离身后脚步声骤然加快，似乎要撞上他。

　　楚离却不闪不避仿佛没听到，任由身后的郭淮撞上自己。

　　郭淮乃是一个身形壮硕，脸庞英俊阳刚的青年，惊愕的瞪大眼睛，看向飞出去的楚离。

　　他抱着寒铁石冲向楚离时，觉得他的脚步沉重，楚离一定能够及时避开，只是要吓他一吓，然后再趁机挖苦讽刺几句，不屑一顾的扬长而去。

　　万没想到楚离竟然不闪不避，硬生生的被寒铁石撞飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“噗！”楚离喷出血箭，然后飞出了石洞，“砰”的一声重重落到外面。

　　顿时人们纷纷望过来，纵使在挥动锤子的记名弟子也停下，望过来。

　　顾九正在观察他们打出来的寒铁块，听到声音不对猛的看来，看到了楚离飞出来重重落地，身形一晃到了楚离近前，忙送进去一道内力。

　　他接着从怀里掏出一个瓷瓶，倒出两颗丹丸塞进楚离嘴里，然后轻拍两掌助其化开药力，脸色阴沉的看着楚离，又看向山洞。

　　楚离闭上眼睛，已然昏迷过去。

　　“怎么回事？！”顾九慢慢放下楚离，平时的亲和消失不见，脸色沉肃，冷冷问道。

　　这邬元思伤势已经稳住，没有大碍，但需要疗养一阵子，这乃是内伤，虽然是直接撞击而来的硬伤，远比内力所伤轻得多，但邬元思修为不够，恢复起来更慢，没有半个月甭想恢复如初。

　　周围人们纷纷看向山洞。

　　顾九轻飘飘落以山洞内，看到了正怔怔站着的郭淮，一步跨到他近前，冷冷道：“怎么回事？”

　　郭淮如梦初醒，忙不迭的道：“顾师兄，我冤枉！”

　　顾九扫一眼地上的两块寒铁石，郭淮脚下的寒铁石还带着血迹，另一块则滚落远处，一看就知道是郭淮拿寒铁石砸人，邬元思是受害者。

　　“怎么冤枉了？”顾九淡淡问道。

　　郭淮忙道：“我只是急着往外走，无意中碰上了邬元思，不是故意的。”

　　“嗯，你不是故意的，所以能把他撞得飞出去，还吐了血，伤势那么重。”顾九淡淡道：“你的意思是他要陷害你，故意弄伤了自己，是不是？”

　　“轻轻碰一下不至于喷血吧？”郭淮摇头道：“太夸张了。”

　　“闭嘴，回去等候发落吧。”顾九一摆手，沉声道：“现在就回去面壁，不准出来！”

　　“……是。”郭淮抱抱拳，苦涩的点头。

　　顾九冷冷瞪他一眼，转身离开。

　　这件事一目了然，他对郭淮的行事作风也颇为了解，但毕竟是宗主的侄孙，也没做什么大恶，睁一只眼闭一只眼便好。

　　万没想到，他越来越过份，竟然做出这种事来，同门相残可是万剑城的大忌，这一次郭淮要受重罚了。

　　他回到楚离身边时，楚离已经幽幽醒过来，看到昂着头的郭淮离开，扭头看向顾九。

　　顾九微笑道：“邬师弟，别担心，他逃不过处罚，同门相残可是重罪！”

　　平时骂几句倒无所谓，真正动手则是犯了城规。

　　楚离道：“顾师兄，其实这件事我们都有错。”

　　“嗯——？”顾九看向他。

　　楚离道：“郭师兄是走得急了点儿，可偏巧我走神了，没能避开，换了平时是不会出这种事的。”

　　顾九缓缓点头。

　　这样才对，郭淮虽然霸道了一些，真说要伤人，也不至于，身为城主侄孙，对宗门的规矩是很清楚的，知道不能动手。

　　楚离道：“这次就算了吧，只能是误伤，并非同门相残。”

　　“唉……”顾九摇摇头打量着楚离：“郭师弟若知道你这般胸怀，一定惭愧之极！”

　　楚离笑了笑：“我没那么贪心，只要相安无事便好。”

　　“他要是不知感恩，那真是猪狗不如！”顾九沉声道。


第2157章 再见

　　顾九亲自扶着楚离回到他的小院，来到卧室。

　　楚离躺在榻上，虚弱的道：“顾师兄，一点儿小伤不必这么麻烦的。”

　　“不成。”顾九沉声道：“你这伤说轻不轻，说重不重，要好好调养，要是一个不好落下病根，会影响你将来的修炼，万万得小心！”

　　楚离点点头：“我身子骨一向壮实，顾师兄放心。”

　　顾九道：“不能大意了，这半个月你别再出去，就乖乖的养伤。”

　　楚离苦笑：“这么躺在这里，太难受，要不然我去外城转一转吧，散一散心，也能加快疗伤。”

　　“去外城也好。”顾九点头道：“切记不可再跟人动手，伤上加伤可不得了。”

　　楚离抱抱拳：“顾师兄去忙吧，我会小心。”

　　“那好，我晚上再过来。”顾九道。

　　他没把楚离的伤太当回事，只是硬撞出来的内伤，没什么复杂的，只要调养一阵子就好，况且楚离的地位也没那么高。

　　待他离开，脚步声渐远，小院里恢复宁静，楚离长舒一口气，直接坐起来，运功片刻后，身体恢复如初。

　　这般装伤也花了一番心思，用内劲伤自己需精准，与石头撞伤没有两样，顾九可是个聪明人，不能轻易糊弄，万一败露了很麻烦。

　　他通过祝冷英的白玉佩来推衍，感受到了形势越来越紧张，有机可乘。

　　他蓦然一闪，通过白玉佩感应到了位置，出现在一片山林中，再一闪出现在一座山巅。

　　他身处一片连绵山脉内，巍然巨峰，灵气浓郁，几乎不见人类踪影，全是兽类。

　　天外天境的灵气浓郁，灵草与灵花无数，但奇怪的是，这里的兽类还是寻常的野兽，只是比下界的飞禽走兽更强两筹而已，却达不到灵兽的层次。

　　下界的灵兽与天外天境的灵兽好像都身处十万大山。

　　他大圆镜智观照到了祝冷英所在。

　　祝冷英与六个中年男子正坐在一个火堆旁，清晨时分的寒气还没驱散，他们围在火堆旁烤着肉，一边滔滔不绝的说着话。

　　祝冷英坐在火堆旁很少说话，只听胡天放在说个不停。

　　“这神光剑的材质一定不是咱们咱们天外天境的。”胡天放撕开一条羊腿，用力的啃上一口，然后赞叹道：“咱们这一界的材料，我都经手过，不管用什么秘法都打不出足够锋利的剑，都不如咱们的九剑。”

　　“老胡，那神光剑还有什么奇异处？”一个中年男子开口问。

　　他身形削瘦，相貌平庸脸色阴沉，周围的空气都被他弄得冷硬。

　　胡天放道：“神光剑可不是一把寻常的剑，不是什么人都能催动的。”

　　“我只知道神光剑蕴着神光剑诀，需要足够强大的力量才能激发出来。”中年男子道：“难道还有别的奇异之处？锋利咱们就不说了。”

　　“我听说这神光剑还能在有形与无形之间切换。”胡天放道：“通过神光剑诀，让神光剑隐于无形，想想看吧，该有多可怕！”

　　“暗算人最好。”那阴沉中年男子笑道。

　　胡天放从后背抽出一把剑，顿时流光闪动，宛如月光蕴于剑身，说不出的清冷感觉，周围人们的目光不由的一亮，直直的盯着这把剑。

　　胡天放笑着挥动一下，寒气四溢。

　　“好剑！”阴沉中年赞叹道。

　　他身边的魁梧中年缓缓道：“这便是咱们自己所制的神光剑？”

　　“不错，这可是老胡我亲自所铸！”胡天放得意的道，把剑忽然一掷，顿时插进对面的树身，剑身横空，剑柄轻轻颤动。

　　他指了指颤动的宝剑，笑道：“要是这把剑横在半空中，你们往前冲的时候，看不到它，也感觉不到它，会有什么后果？”

　　众人脸色微变。

　　胡天放道：“这回知道厉害了吧？”

　　“总能感应到危险吧？”阴沉中年沉声道。

　　胡天放摇头道：“要是能感觉得到，还算什么神剑？那是气息完全内敛，丝毫不给人危险之感，无形无相无气息，避无可避。”

　　“如此说来，岂不是天下无敌？”阴沉中年不服气的道。

　　胡天放道：“功力不够根本催不动神光剑，要是有了防备也不怕。”

　　众人皆点头。

　　“也不知道到底在哪儿。”阴沉中年缓缓道：“这一次咱们出动如此多人手，得不到的话，那真是运气不济！”

　　“咱们分了九路，总会有一路得到消息。”胡天放摆摆手道：“到时候咱们虚虚实实，多路合作，谁也逃不出咱们的手掌！”

　　“我就怕九部的人插手。”阴沉中年哼道：“他们都是些卑鄙无耻的家伙！”

　　“最怕摇天楼！”胡天放皱眉道：“摇天楼真出手，咱们怕是……”

　　众人皆低声骂道：“该死的九部！”

　　楚离坐在山巅观看着他们的言行，皱眉沉吟。

　　看来他们还没得到神光剑，而且也没有消息，是没发现神光剑的行踪，如此一来，倒是有些麻烦，很可能最终他们根本找不到神光剑。

　　一旦摇天楼出手，可能没等到万剑城得到消息，已经带着神光剑回去了。

　　自己还是要另想办法。

　　他坐在山巅沉思了半晌后，再次推衍开来，可惜没什么线索，茫然一片，果然是有人用了宝物，遮住了神光剑的天机，应该是摇天楼所为。

　　“呵呵……”一声娇笑忽然响声，宛如天空荡动了银铃，缭绕四周，响彻山林。

　　楚离微微凛然，发出笑声的家伙修为极深，让他有些忌惮。

　　胡天放六人脸色微变，忙起身凑到一起，形成一个剑阵，持剑扫视四周，浑身紧绷，也听出这长笑的女子修为深厚惊人。

　　天空蓦然一闪，出现三个白衣如雪的女子，宽大的白袍遮住身段，白纱遮住脸庞，仅露三双明眸，踏于虚空处俯看着下面的六人。

　　楚离脸色微变。

　　这三个女子虽然都白衣如雪、白纱覆面、仅明眸，楚离却一眼便认出其中两人的身份，正是自己的夫人萧琪与孙明月。

　　他想过太昊峰可能会出动，却没想过太昊峰会出动萧琪与孙明月，毕竟上山时间尚短。

　　三女子清冷的俯看下面。

　　当中的女子身形娇小几分，却笑声如银铃，再次开口道：“把剑交出来吧。”


第2158章 强抢

　　六人脸色微变。

　　胡天放沉声道：“交出什么？”

　　娇小的女子轻哼一声道：“你刚才手上拿的剑！”

　　“你要咱们这剑做什么？”胡天放皱眉，挥了挥手上的长剑：“这剑虽锋利，却不是什么名剑，实在不知道你们要这干什么，还没请教你们到底是何方神圣？”

　　阴沉中年已然暗中捏碎了一块玉符，通知其余万剑城高手过来相助，这三个白衣女人的修为惊人，非是他们六个能挡得住，况且三个铸剑堂高手中的两个都达不到二品。

　　“哼，你们万剑城的人越来越猖狂。”娇小女子摇摇头道：“是不是觉得能够挑战九部了，挑战咱们太昊峰了？”

　　“太昊峰！”胡天放脸色微微一变，沉声道：“莫开玩笑，太昊峰怎会抢咱们的剑？”

　　“谁敢冒充太昊峰？”娇小女子轻哼一声，淡淡道：“别拿话架住咱们，抢你们的剑怎么啦？你们居心不良，就是该抢！”

　　“姑娘这话有点儿不对吧？”胡天放露出疑惑神色，浓眉一皱，沉声道：“咱们坐在这里吃饭，好好的，怎么居心不良啦？真是祸从天降，你们太昊峰是强，但也不能这般欺负人吧？”

　　娇小女子一指他后背上的剑，哼道：“你们这些小伎俩谁看不破？你这把剑是用来冒充神光剑，要把池水搅浑的吧？”

　　“……不错！”胡天放坦然承认道：“要是咱们得了神光剑，就用这把剑冒假，这有什么不对？金蝉脱壳也没什么不好吧？”

　　娇小女子一怔，上下打量几眼胡天放，点点头道：“倒有几分气概，敢做敢当，看在你的面子上就不杀你们啦，交出剑，你们可以走。”

　　“不可能。”胡天放摇头：“这可是在下千辛万苦打造出的神兵，纵使不如神光剑，却也是神兵利器，乖乖这么双手奉上，我过不去自己心里那一关！”

　　“咯咯，心气倒挺高，好吧，你过来，若能挺过十招，我便放过这把剑。”娇小白衣女子招招玉手，懒洋洋的道：“要是挡不住十招，乖乖交剑，同意吗？”

　　“……好！”胡天放看一眼周围五人，沉声说道。

　　阴沉中年男子忙道：“胡堂主，不可！”

　　这女子既然敢这么说，自然是有把握，十招挡不住就要交剑，这把剑关系重大，一旦得了真的神光剑，这把剑便能吸引诸多注意，从而能够保证神光剑回到万剑城。

　　他已经捏碎了玉符，大伙都在赶过来的路上，只要拖一拖，待众多高手赶过来，这三个女子再强也挡不住万剑城数百高手。

　　胡天放摆摆手道：“让我来！我不信十招也撑不过！”

　　“胡堂主，三思啊！”阴沉中年道。

　　胡天放摇头，大步流星出了剑阵，来到三女近前，仰头喝道：“来吧，早想领教太昊峰绝学，到要看看到底比咱们强在哪里！”

　　“那就如你所愿！”娇小女子在空中一闪，下一刻出现在胡天放身前三米远，清亮眸子上下打量他几眼：“动手吧！”

　　“接招！”胡天放沉声道。

　　他拔出那柄假冒的神光剑，朝娇小女子轻轻一刺。

　　“嗤！”啸声中，剑尖瞬间到了女子胸前，剑势之快宛如流光。

　　楚离坐在山巅却看透了胡天放所想，暗叹确实是个外粗内细之人。

　　诸多万剑城高手来到之后，固然能够围住太昊峰三女，可往后呢？他们是杀是放？

　　一旦杀了三女，太昊峰一定会灭掉万剑城，若是放了三女，到时候万剑城脸面丢尽，还不如自己独自挑战，胜了固然欣喜，保住假的神光剑，败了也没什么，败于太昊峰顶尖高手之下，也不算丢人，自己丢人总好过万剑城丢人。

　　至于神光剑，在太昊峰盯上来之际，已经意味着失去，根本保不住的，得了神光剑也一样，除非在他们反应过来之前送到万剑城，凭着护宗大阵抵挡，否则根本抢不过太昊峰。

　　阴沉中年所想的却不同，他觉得一旦这把假神光剑被抢，意味着失去了得到神光剑的机会，即使得到真的神光剑，没有假剑吸引注意，转移视线，也保不住，送不到万剑城中。

　　所以他想不惜一切保住假神光剑，可惜胡天放不听他的，只能眼睁睁看着胡天放被娇小女子轻轻一弹指，长剑顿时荡开，脱手飞出去。

　　娇小女子在空中一抄假神光剑，然后一晃出现在胡天放跟前，剑尖已经抵在他喉咙前，不管他身形怎么变化，剑尖一直抵着他喉咙，森森寒气仿佛剑已刺穿了喉咙一般。

　　楚离微眯眼，皱了皱眉头。

　　这娇小女子的修为当真惊人，自己纵使达到了如今的层次，还是不如她，举重若轻的一弹，怕是蕴着强横之极的力量，否则凭胡天放神力怎能让长剑脱手。

　　她身法之快超乎想象，胡天放根本没闪避的机会，看似胡天放一直在躲，其实已经被无形的力量束缚住，如天魔乾坤锁一般的力量锁住，无法破开虚空。

　　“如何？”娇小女子轻轻收回长剑，打量几眼，慢慢点头道：“确实是好剑，不愧是万剑城铸剑堂的堂主，手法不错。”

　　“多谢夸奖！”胡天放抱抱拳。

　　娇小女子道：“好啦，这次放过你一回。”

　　胡天放忙叫道：“还没请教姑娘尊姓大名！”

　　“哟，想要报仇雪耻？”娇小女子轻哼一声道：“我偏不告诉你！”

　　胡天放露出苦笑道：“莫不是怕我真能雪耻？”

　　“激将法也没用，就是不告诉你！”娇小女子轻笑一声道：“你就死心吧，凭你的资质，就是练上一千年也不是我对手！……萧师妹，孙师妹，咱们走吧！”

　　“是，师姐。”两女站在不远处观战，此时抱拳应道。

　　胡天放叹口气，颓唐的摇摇头，无奈看着她们三女飘飘而起，宛如三朵白云冉冉飞上空中，慢慢远去。

　　“唉……”阴沉中年摇头：“胡堂主，应该等等的！”

　　“夜长梦多！”胡天放叹道：“咱们运气真够糟糕的，一上来便碰上了太昊峰！”

　　“现在怎么办？”阴沉中年无奈道：“没了假神光剑，咱们没机会了！”

　　胡天放看看周围，露出笑容。


第2159章 再抢

　　看到他露出笑容，众人都感觉古怪，莫名其妙的看着他。

　　胡天放呵呵笑起来，摇摇头。

　　阴沉中年觉得他是受刺激太过，有些失常，忙道：“胡堂主，其实败于那女人之手也没什么，太昊峰高徒嘛，咱们怎么可能打得过，我只是觉得胡堂主太不理智，明知道不敌，怎能答应呢？”

　　“不答应又如何？”胡天放收敛笑容，叹口气：“原本我是不服气的，打不过是打不过，但十招总能接得住吧，老子可是堂堂的一品！”

　　众人皆点头。

　　胡天放在整个万剑城内也是顶尖的高手，否则也不会成堂主，铸剑堂即使只是铸剑之所，身为堂主也需要有足够的武功压制众人。

　　剑铸得再好，武功不济，也难以服众登上堂主之位。

　　太昊峰武功是强，太昊峰的高手也厉害，远远超出常人想象，但胡天放身为一品中的顶尖高手，接不过十招，而且是那么一个娇滴滴的女人，未免有些不服气。

　　结果却狠狠给了他们一巴掌，让他们清醒过来，太昊峰就是太昊峰，不管年纪大小，不管是男是女，都不是他们能够相提并论的。

　　胡天放哼道：“万没想到竟然真挡住，真是厉害！”

　　“现在丢了假神光剑，得到真的咱们也保不住。”阴沉中年叹口气道：“胡堂主啊，这个罪名可不小，回去之后城主一定会问罪的，所以你不该答应的，大伙都来了之后，那时候丢了神光剑，也没你什么责任了，胡堂主你呀，就是太过耿直了！”

　　“哈哈……我耿直？”胡天放大笑起来，摇头道：“其实想夺回那剑也没那么难。”

　　“有什么办法？”阴沉中年忙问。

　　胡天放道：“那剑乃我铸造，蕴着我的精血，我能感觉到它的方位，所以只要有足够的高手，还是能抢回来的，不过嘛……”

　　“是得抢回来。”阴沉中年忙道：“咱们可以蒙上脸，来个死不承认。”

　　胡天放摇头道：“咱们去抢，没有必要。”

　　“那谁去抢？”阴沉中年皱眉道：“这把剑关系太重大！”

　　胡天放笑道：“现在要看诸位兄弟的消息，能不能找到真的神光剑，若能找到真的，那就把太昊峰得了神光剑的消息放出去，让大伙去抢假的，咱们去抢真的。”

　　“怕是不管用。”阴沉中年摇摇头道：“大伙不敢抢太昊峰的。”

　　“那可未必。”胡天放道：“咱们都敢抢她们，别人怎会不敢，神光剑可不是寻常宝剑！”

　　众人皆点点头。

　　在神光剑的诱惑下，很容易就铤而走险，管什么太昊峰摇天楼，抢了再说！

　　胡天放笑眯眯的伸伸手：“老祝！”

　　祝冷英上前一步，解下腰间的长剑双手奉上。

　　胡天放接过长剑轻轻拔出来，剑身雪亮无瑕，宛如月光蕴于其上，清冷气息顿时将周围温度降低，众人目光不由的都被勾住。

　　“哈哈……”胡天放轻轻一挥，寒气四溢，众人脸色皆变。

　　“神光剑！”阴沉中年失声叫道。

　　胡天放得意洋洋地叫道：“如何？”

　　“好个胡堂主！”阴沉中年大笑起来，摇头道：“还真是道高一尺魔高一丈，真有你的！”

　　另外两个中年男子一直没怎么说话，此时也禁不住开口：“到底有几把假的神光剑？”

　　胡天放看向另一个铸剑堂弟子：“老孟！”

　　最后一个沉默寡言的中年男子拔出腰间长剑，也是雪亮盈盈宛如月光凝于其上，与胡天放手里的长剑，及先前被太昊峰三女抢走的三剑一般无二。

　　“三把！”众人摇头失笑。

　　阴沉中年摇头苦笑道：“胡堂主果然不愧是胡堂主，佩服！佩服！”

　　他发现自己还真是小瞧了胡天放，成为一堂之主果然并非侥幸，武功心智皆超人一等，自己还替他担心，真是贻笑大方，想起来都脸红。

　　胡天放笑道：“先前不是故意瞒着大伙，大伙若都知道了，肯定瞒不过太昊峰高手。”

　　太昊峰弟子的聪明程度绝不是寻常人能够想象的，为了逼真，他只能瞒过众人，否则被看出破绽，要把所有剑都收走。

　　其余诸人皆点头，理解他的顾虑。

　　“唉……这回算是好了。”阴沉中年赞叹道：“刚才可真吓我一跳，差点儿灰心绝望。”

　　他忙再拿出一块玉符，用力捏碎，告诉诸万剑城高手不必赶过来，危险已经解除，大伙再赶过来只会暴露行踪，耽搁大事。

　　胡天放笑道：“咱们这一路武功最弱，岂能一点儿准备没有，现在一举两得，有太昊峰帮咱们吸引注意力，容易得手得多！”

　　“胡堂主真是好手段！”众人皆叹服。

　　楚离坐在山巅微笑摇头。

　　道高一尺魔高一丈，这话确实没错，可惜道与魔可不是他们认为的。

　　“确实是好手段！”一声娇笑声蓦然响起，宛如有银铃在空中震荡，响彻整个山脉。

　　胡天放六人脸色顿时大变，一听便知道是先前的娇小女子。

　　在他们惊诧的眼神中，萧琪三女再次从虚空出现，站在空中俯看着六人，三双清亮眸子皆带着若隐若无的笑意，似在嘲笑他们的愚蠢。

　　阴沉中年脸色大变，暗骂自己大意，先捏碎了求救符，再捏碎了平安符，总不能再捏碎求救符吧，而且根本来不及了。

　　娇小女子摇头轻笑道：“果然是狡诈，不愧是万剑城，乖乖交上来吧。”

　　胡天放还剑归鞘，然后伸手让老孟把剑拿过来，两把剑往前一抛，平静的道：“佩服！”

　　娇小女子伸手一揽，两柄剑在空中一荡，分别射向萧琪与孙明月。

　　两女接过剑。

　　孙明月淡淡道：“剑鞘。”

　　老孟看一眼胡天放，摘下腰间的剑鞘，用力一甩，朝空中射去，仿佛要射向云朵。

　　孙明月伸玉手轻轻一招，直冲向天的剑鞘忽然划了一个半弧，朝着她飘去，轻轻落到她玉手上，还剑归鞘，满意的点点头。

　　娇小女子收回目光，满意的点点头，轻笑道：“只有你们六个知道我得了假神光剑，若是消息传出去，我就找你们，就是躲在万剑城里，也一定会宰了你们。”

　　“明白！”胡天放沉声道：“咱们会守口如瓶！”

　　“好，这才痛快。”娇小女子笑道：“我有点儿欣赏你了。”

　　“多谢！”胡天放抱抱拳，看不出惊怒。

　　娇小女子再次娇笑一声，三女蓦然消失。


第2160章 真假

　　三女宛如幻影般消失在虚空。

　　六人一言不发的呆呆而立，仿佛生怕她们再回来，三女的手段已经让他们心惊肉跳。

　　过了好一会儿，胡天放摇摇头苦笑道：“果然不愧是太昊峰！”

　　阴沉中年缓缓道：“胡堂主，这一次咱们真的栽了，所有的谋算皆成空幻，咱们与神光剑再也无缘。”

　　胡天放扫一眼四周，淡淡道：“哪有这般容易，我一共练了四把剑，除了这三把，城主手上还有一把，咱们的本事不足，保不住，城主那边没问题的。”

　　“城主也有？”阴沉中年大喜过望。

　　胡天放缓缓道：“城主岂能算不到这一点？”

　　“那倒要看看他们能不能抢走城主的！”阴沉中年恶狠狠的道。

　　他觉得憋屈异常，身为男人竟然被三个女人压得喘不过气来，虽然这三个女人都是太昊峰弟子，也觉得受不住，郁闷得想大喊大叫。

　　胡天放叹一口气道：“走吧，咱们去跟城主汇合。”

　　“好吧。”阴沉中年哼道。

　　楚离坐在山巅，看着他们灰心丧气的模样，摇头失笑。

　　他对太昊峰的手段有了初步了解，果然不愧是太昊峰，不仅武功卓绝，心智也不凡。

　　先前那娇小女子他看不清脸庞，蒙着的白纱有异，而且身怀宝物，隔绝大圆镜智的窥探，但仅凭她所露出的一丝丝气息就能感觉得到修为惊人，自己不如。

　　这还只是这一代弟子，若是上一代呢，自己看来想纵横天外天境还差了许多，神光剑也没那么容易抢得，太昊峰已经出动，摇天楼一定也不会旁观。

　　他没有见萧琪与孙明月，现在是非常时刻。

　　尽管两女已然感觉到他的出现，却没表现出异样，显然猜到他想在一旁混水摸鱼，不想被身边的师姐看出破绽，装作不知，过一段时间见面不迟。

　　楚离继续坐在山巅，隔着十里远，大圆镜智观照着他们的心思。

　　六人重新坐下，却如霜打的茄子没了精神，个个心不在焉的盯着篝火，一言不发。

　　楚离看到祝冷英也低头皱眉，一幅忧心忡忡的模样，暗自失笑，看来这位祝冷英已经完全融进了他万剑城弟子的身份，已然成习惯，不会露出破绽。

　　胡天放忽然出声，哼道：“娘的，果然没那么简单，这一次咱们可得小心，别抢不到神光剑反而把自己折在里面，现在看来咱们还是不够重视，想得简单了。”

　　“正是。”阴沉中年缓缓点头。

　　“万剑城？”虚空忽然一轻声喝。

　　众人忙抬头看去，十米外的虚空上空站着四个青年，当头一个青年着一件宽大紫袍，又高又瘦，宛如随时会乘风而去。

　　胡天放六人起身布好剑阵，胡天放抱拳沉声道：“不知四位公子是……？”

　　“你们是万剑城的吧？”当头的青年英俊冷傲，负手站在虚空，缓缓说道：“刚才可是太昊峰弟子来过？”

　　“不错。”胡天放沉声道。

　　他感受到四人的气势如山，压得自己喘不过气来，虽然心下憋屈，人家根本没把自己诸人放眼里，不屑于通报姓名，也只能忍着。

　　楚离却认出这位青年，却也是自己的故人，赵海渊！

　　赵海渊皱眉道：“她们过来干什么？”

　　“只是教训了咱们一顿。”胡天放道。

　　他忍住诱惑，没把实情说出来，免得那娇小女子过后找自己算账，太昊峰弟子说到做到，自己真要告诉了这四个青年，性命难保。

　　“不对。”赵海渊负手摇头，淡淡说道：“说实话吧，免得吃苦头，她们绝不仅仅是教训你们，一定是拿走了什么东西吧？”

　　“这个……”胡天放叹道：“咱们不能说。”

　　“唔，是太昊峰的人威胁你了。”赵海渊淡淡道：“那好吧，我便猜猜看，他们夺走了你们的剑？”

　　胡天放怔了怔，默然不语。

　　赵海渊哼道：“是假的神光剑吧？”

　　胡天放讶然看他。

　　赵海渊道：“你们万剑城还真有本事，这一下，天下真要大乱！”

　　胡天放忙道：“这是你猜出来的，可不是我说的……不知公子尊姓大名？”

　　“摇天楼赵海渊！”赵海渊缓缓说道：“你们万剑城铸了几柄假剑？”

　　“这个……”胡天放迟疑。

　　赵海渊淡淡道：“两柄？三柄？四柄？五柄？”

　　胡天放一言不发的摇头。

　　赵海渊道：“看来是五柄，还真是唯恐天下不乱！……你们六个知会一声郭城主，让他老实一点儿退回去，莫要掺合进这次的事！”

　　胡天放摇头不语：“咱们可做不了城主的主。”

　　赵海渊淡淡道：“这次的事不简单，阿修罗境的阴谋！”

　　“难道没有神光剑？”胡天放一怔，忙道：“咱们都被耍了？”

　　“神光剑是有。”赵海渊道：“但并不在天外天境内，而是在天魔境内，你们难道要去天魔境找？”

　　胡天放摇头失笑道：“不可能吧，明明有人见过神光剑！”

　　“那一柄也是假的，阿修罗弄出来的以假乱真之剑。”赵海渊淡淡道：“把这些告诉郭城主一声，免得让他白费力气！”

　　“那太昊峰难道也被骗了？”胡天放还是半信半疑。

　　赵海渊剑眉一耸，不耐烦的道：“太昊峰也不知。”

　　胡天放大笑起来，乐不可支：“哈哈，太昊峰真被骗了？”

　　“嗯。”赵海渊道：“他们只是武功高一些罢了，被骗也没什么出奇。”

　　“就是就是。”胡天放大笑道：“难道你们没告诉太昊峰？”

　　赵海渊道：“这便不劳你操心，把信带给郭城主。”

　　“是。”胡天放抱拳。

　　赵海渊带着三个青年蓦然消失。

　　胡天放六人对视一眼，皆不由的露出半信半疑神色。

　　他们议论开来。

　　“这消息到底是不是真的？”

　　“摇天楼的家伙还不屑于说谎的。”

　　“那可说不准，他们要是也动心了，一句话把所有人都扯开，自己独占神光剑。”

　　“不需要那么费事，他们能推衍出神剑方位，直接过去找便是。”

　　“真要那么容易有咱们什么事。”胡天放缓缓摇头道：“神光剑是不可能被推衍出方位的，否则也称不上神剑了。”

　　“那咱们真要找城主？”

　　“只能如此。”

　　“唉……真是郁闷，不爽利！”祝冷英长叹一口气。

　　众人皆默然，深有同感。


第2161章 无双

　　楚离皱眉若有所思。

　　他对赵海渊痛恨，看不过眼，却觉得赵海渊不屑于说谎，应该是真话无疑。

　　神光剑竟然是阿修罗所弄出的阴谋，还真让人不能小觑阿修罗的手段。

　　人们一直以为阿修罗只懂杀戮不懂阴谋诡计，却是错觉，阿修罗当中也不乏智者，善于耍阴谋诡计，这一柄神光剑就能加剧天外天境与天魔境的对立，加深他们的仇怨，甚至激起两境的大战。

　　一旦因为假的神光剑弄得血雨腥风，然后再把神光剑在天魔境的消息放出去，已经杀红了眼的人们恐怕会直接跑去天魔境，而天魔境是禁止天外天境的人进入，如此一来必是大战，最终两境闹得不可收拾，阿修罗境便可坐收渔翁之利，当真是好手段。

　　楚离抚掌轻叹，摇摇头，谁也不能小瞧，一个比一个聪明，自己若非有大圆镜智，还真未必是他们之敌，只能被他们耍得团团转。

　　胡天放六人再次沉默下来，不由的灰心失望。

　　他们原本自视甚高，觉得万剑城与九部相差仿佛，只是境遇不同，所以世人小瞧了万剑城而已。

　　如今碰上太昊峰，再碰上摇天楼，他们也大开眼界，知道小瞧了九部，果然不愧是最顶尖的势力，卧虎藏龙，万剑城不如。

　　“还是去找城主吧，咱们没了神光剑，再呆着也没什么用处。”胡天放沉声道。

　　众人皆点头。

　　他们起身灭掉篝火，然后身形晃了晃，消失在原地，不见了踪影。

　　楚离沉吟思索。

　　下一刻，他露出原本相貌。

　　……

　　萧琪与孙明月及那娇小女子正在一座山巅迎风而坐，说说笑笑，很轻松自在。

　　楚离蓦然出现，娇小女子猛的扭头，明眸宛如湖水泛波澜，荡漾一下随即隐去，恢复平常，只是饶有兴致的上下打量着楚离。

　　楚离抱抱拳，露出笑容：“夫人，明月。”

　　萧琪轻轻点头，孙明月轻笑道：“你怎忽然跑过来了？”

　　两女都与他有超常的感应，知道他曾出现过，就在自己身边，所以没太惊讶。

　　楚离笑道：“过来看看热闹。”

　　“你出关了？”萧琪轻声问道。

　　楚离点点头。

　　若单独与萧琪见面，他这会儿早就上前握住她温玉般的手，揽她入怀，如抱着温香软玉，看着仙女般的她羞红着脸是莫大的享受。

　　此时却只能忍着，没上前亲热，只微笑看着她。

　　孙明月哼一声没说话。

　　萧琪扭头道：“傅师姐，这是我夫君楚离。”

　　又对楚离轻声道：“傅采薇傅师姐平时很关照咱们。”

　　她说着看一眼孙明月。

　　孙明月点点头：“亏得有傅师姐关照，咱们才能这般逍遥自在。”

　　“楚离……”傅采薇颌首：“可是大名如雷贯耳呐，果然名不虚传！”

　　楚离气息内敛几乎不散溢一丝出来，这显然是修为精纯惊人，否则绝对会气势汹涌如岳如海，气势外散容易收敛难，关乎精纯与否。

　　修为越是精纯，操纵自如由心，越难收敛完全，越是外放越说明无法自如操纵，粗犷有余精妙有限，一旦动起手来很容易吃亏。

　　几乎完全内敛的气息展露出一丝，她便有惊心动魄之感，修为之深不逊于自己，甚至更胜一筹，让她周身紧绷，汗毛竖起，直觉在警告着他的危险。

　　楚离抱拳微笑：“多谢傅师姐。”

　　“不敢当。”傅采薇摆摆玉手道：“我与她们两个投缘，世间难得投缘之人……你来是看热闹，也要争夺神光剑？”

　　楚离摇头：“我听赵海渊说神光剑在天魔境，咱们这边是一场阿修罗所为的骗局，惹得大伙自相残杀。”

　　“嗯——？”傅采薇蹙眉。

　　楚离看向萧琪与孙明月。

　　两女亮晶晶的眸子紧盯着他，却互相有顾忌没主动说话。

　　楚离也觉得别扭，两女凑在一起，委实不好相处，他得小心翼翼唯恐伤害任何一个，其余三人都不痛快，还是应该单独相处。

　　“楚离，你觉得呢？”傅采薇蹙眉问。

　　楚离道：“其实我觉得傅师姐该去问摇天楼，想必他们不会胡说。”

　　“好，我要问个清楚。”傅采薇哼一声道：“萧师妹，孙师妹，你们留下。”

　　孙明月忙道：“我随师姐你去，让萧师妹留下。”

　　“……也好。”傅采薇明眸在楚离身上一转，轻笑一声蓦然消失，孙明月狠狠瞪他一眼也跟着消失。

　　萧琪轻轻摇头道：“神光剑！”

　　楚离笑道：“据说神光剑威力惊人。”

　　“你也动心了？”萧琪轻声问。

　　楚离伸手一扯，将她拥入怀内，用力抱紧她温软的身体，心中宁静平和，叹息道：“想看看的，没想到是一场骗局。”

　　他觉得自己的天星洞虚术还不够强，从这一点儿上看，仍旧不如摇天楼。

　　别说自己，整个天外天都被阿修罗这一招骗过，耍得团团转，恐怕有不少人已经厮杀在一起，因为一把假剑而拼命。

　　萧琪道：“你想进天魔境？”

　　楚离叹道：“我想找找看。”

　　萧琪轻轻点头，偎着他胸口，轻声道：“神光剑很危险。”

　　楚离笑道：“为夫遇到了多少危险，如履平地，放心就是！”

　　萧琪搂紧他的腰没说话，享受着这一刻的安宁喜乐。

　　……

　　楚离站在一座山巅，俯看莽莽群山，手上捏着一块玉佩，正是祝冷英的玉佩。

　　大圆镜智观照下，祝冷英一行六人正与十个中年男子汇合到一处，坐在一片树林里歇息，说着先前各自的经历，胡天放他们讲了遇太昊峰与摇天楼，另十个中年男子则讲到与大雪山的高手遇到一起，经历过一场厮杀，把那帮家伙击退。

　　一个中年男子拍拍腰间的长剑，叹道：“亏得带了这把无双剑，否则咱们还真对付不了大雪山的高手，这帮家伙的武功极诡异。”

　　他身穿紫袍，身形壮硕，浓眉大眼却透出阳刚之气，粗犷豪迈。

　　另一个俊逸中年点头：“大雪山的内力至刚至阳，偏偏又带了一股奇寒，当真古怪，咱们差点儿吃了大亏，这一次出来，可要遍历天下各大宗，恐怕一些小宗也跳出来，好久没这么热闹了！”

　　“管他什么大雪山，还是其余各宗，碰上我这无双剑，准让他们有来无回！”紫袍中年大笑道。

　　胡天放道：“无双剑的威力咱们是知道的，不过小心一点儿太昊峰，万一他们来抢剑呢！”


第2162章 得剑

　　这话让众人脸色微变。

　　十个中年倒没觉得如何，胡天放身边的五人却脸色难看，显然想到这个便不安。

　　紫袍中年大笑道：“胡师兄，你胆子也变小了，纵使有太昊峰高手过来，凭我这无双剑，准让他铩羽而归！”

　　“唉……”胡天放摇摇头道：“没那么简单的，太昊峰高手没想象的那么弱，比咱们想象的更强！”

　　“胡师兄你太过夸张了吧？”紫袍中年呵呵笑道：“那倒真想领教一下太昊峰的绝学！”

　　胡天放脸色微变，忙摆手：“曹师弟，慎言！”

　　紫袍中年笑道：“胡师兄你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，太昊峰虽强，但也没那么不可战胜吧，若有无双剑还不是他们对手，那我心服口服！”

　　“唉……”胡天放摇摇头放弃了劝说。

　　若非亲自领教，他也不会相信太昊峰的高手有如此厉害。

　　“太昊峰的高手，请现身一见！”紫袍中年抱拳朗笑一声：“在下亲自领教一下太昊峰绝学！”

　　他话音一起，胡天放脸色大变，恨不得上前捂住他的嘴，可惜话已经出口，他顾盼四周，只希望不会出现太昊峰的高手。

　　话音落下，周围一片安静。

　　其余诸人也被紫袍中年吓了一跳，担心真跳出太昊峰高手。

　　“哈哈……”紫袍老者忽然大笑起来：“怎么样，胡师兄，没那般夸张，把心放肚子里就是，别吓成那样。”

　　“唉……好吧。”胡天放摇摇头。

　　他原本是何等意气风发，现在才知道是坐井观天，没什么威风可言，不知天高地厚罢了。

　　周围诸人皆笑，唯有胡天放身边的五人笑不出。

　　楚离蓦然一闪出现在紫袍中年身边，随即两人消失在原地。

　　“曹师兄！”众人皆大喝，纷纷扭头四顾，但周围空荡荡的什么也看不到，紫袍中年彻底消失。

　　楚离下一刻出现在一个山洞内，身边的紫袍中年已经昏迷过去。

　　轻拍两掌，废掉了紫袍中年的修为，所带的所有东西都搜出来，然后一闪消失在原地，出现在百里之外的山顶，放下之后再回到山洞。

　　楚离把紫袍中年唤醒，脸庞已经变成了一个平庸中年男子。

　　他安稳的坐在紫袍中年跟前，平静的俯视他。

　　紫袍中年躺在山洞的草堆里忽然睁开眼睛，想挣扎却发现动弹不得，浑身软绵无力，只能睁大眼睛死死瞪着楚离，张了张嘴，声音干涩：“你是谁？”

　　楚离道：“你拿的是无双剑吧？”

　　紫袍中年皱眉道：“是太昊峰高人？”

　　楚离摇头：“我不是太昊峰弟子，你的狂言我听说了，不知天高地厚，先说说无双剑的剑诀吧。”

　　“不可能。”紫袍中年淡淡道：“你纵使拿了无双剑也没用，万剑城的心法才能催动无双剑剑诀。”

　　楚离道：“这便不劳操心，说来听听吧。”

　　“你还是杀了我吧。”紫袍中年缓缓道：“我便是死也不会交出无双剑诀。”

　　楚离笑了笑：“据说九剑能够合一，怎么合一？”

　　紫袍中年露出讽刺笑容：“你想九剑合一？咱们万剑城做不到的事，你想做到？”

　　“为何不可？”楚离微笑。

　　紫袍中年道：“那你先胜过楚离再说。”

　　楚离道：“楚离也没什么大不了，凭我的修为胜不过他？”

　　“胜不过。”紫袍中年冷冷道。

　　楚离已经从他的脑海里读到了九剑合一的情形。

　　九剑放到一起，只要催动一套总剑诀，九把剑便能悬浮起来，化为一道剑轮，所过之处，虚空可破，无物可挡，无人能逃，近乎天下无敌。

　　楚离皱了皱眉头，如此说来，自己纵使得到了九剑，也只能从万剑城城主郭辟如那里得到总诀，其中的难度可是不小。

　　不过只要知道办法，胜过一无所知，慢慢想办法便是。

　　楚离叹道：“好吧，先说无双诀，其实无双剑诀也没什么难的，我倒是知道一些，你听听对不对。”

　　他说着话开始诵读一段剑法催动心诀。

　　这其实便是从紫袍中年脑海里所读，慢慢的说出来，他前面刚说完，紫袍中年脑海里下意识的想到下面的心诀，于是楚离慢慢的念出完整的心诀，甚至将最后一段最关键的秘术也念了出来。

　　“如何？”楚离念完之后，心满意足的打量着紫袍中年。

　　紫袍中年脸色煞白，难以置信的瞪着楚离：“你到底是谁？”

　　楚离笑了笑：“你最好还是别知道，否则性命不保。”

　　紫袍中年惊异的瞪着他，看一眼楚离腰间的无双剑，缓缓道：“但愿你别辱没了这把剑。”

　　楚离道：“无双剑比起其余八剑，威力如何？”

　　“相差仿佛。”紫袍中年沉声道。

　　楚离摇摇头：“都到了这个时候还有心思说谎，当真胆气过人。”

　　他从紫袍中年脑海里知道，九剑威力并不相同，而且侧重不同，无双剑厉害的是速度，号称速度无双，出剑之际剑身会助剑速。

　　这便是此剑的奇异之处，同样的一招，用同样的内劲，其余剑与无双剑相比，速度差距极大，必是后发先至，抢先一步。

　　高手相争，这一点儿速度之差便决定生死。

　　楚离缓缓拔出剑身，轻轻一弹，“叮……”清鸣袅袅不绝，他不由赞叹：“好剑！”

　　剑身沉重远胜其余宝剑，重了三倍左右。

　　不懂无双剑诀之人持了此剑，威力不但不增反而大减，沉重的剑身会让剑速大缓，与人相斗会吃亏，纵使它削铁如泥也不成。

　　但有了无双剑诀，剑身陡然变轻，而且出剑之际速度越来越快，超乎想象。

　　楚离再次赞叹一声：“好剑！”

　　紫袍中年道：“你拿了此剑便是万剑城之敌，万剑城绝不会放过你，一定会追到你杀了你。”

　　楚离摇摇头道：“人海茫茫，怎能找到我。”

　　“只要你拿着剑，就能找到你！”紫袍中年沉声道：“咱们能通过秘术感应到无双剑，从而找到它，你是躲不过去的。”

　　楚离若有所思的道：“原来如此，就没有躲避之法？”

　　“没有。”紫袍中年沉声道：“除非你不在天外天！”

　　楚离笑道：“就像当初的楚离，是吧？”

　　“不错！”紫袍中年道。

　　楚离道：“多谢提醒，好好保重。”

　　说罢将紫袍中年拍昏，没有杀他，只是以上一层天的灵气封住了他数处穴道，纵使有人能救醒他，想解开这几处穴道也是千难万难。

　　紫袍中年不会死，却要维持昏迷一阵子。


第2163章 无量

　　楚离将紫袍中年扔到了万剑城的外城，然后出现在一座山腰，这里建了六座石塔。

　　无双剑与弑天剑都放到一座石塔内，有这阵法镇压，万剑城无法感应到两剑，他随时能过来取用，最是方便不过。

　　下一刻他出现在自己的小院，躺在床上一动不动。

　　已然是夕阳西下，余晖把屋内染成了暗红。

　　顾九推门进来，递给他一瓶灵药，手里还提了一个饭匣。

　　楚离笑道：“顾师兄，不用饭盒的，我自己能去城外吃。”

　　“外面的饭怎能与咱们的相比，味道不成，材料更不成，吃了这些。”顾九摆摆手：“然后再服下丹药，不可忘了吃药。”

　　楚离点点头：“多谢顾师兄。”

　　“好好休养吧，郭淮那边已经知道错了，会过来跟你赔不是。”顾九笑道：“同门之间，睁一只眼闭一只眼吧，别计较太多。”

　　楚离道：“是。”

　　顾九露出满意的笑容：“好啦，你自己吃饭，我明天再来。”

　　“顾师兄，不用。”楚离忙推辞。

　　顾九摆摆手离开。

　　楚离长叹一口气，打开饭匣，里面一共六道菜两个汤，还有一盘点心，色香味俱全，确实远胜外面的酒楼。

　　楚离一边吃着饭一边思忖，下一步要去抢哪一把剑。

　　九剑已经得了其三，君临剑虽没在自己手上，但随时能拿回来，剩下六柄剑，三柄镇压内城，无法得到，还剩下三柄剑。

　　一柄应该在城主郭辟如那里，剩下的两柄则在两个顶尖高手那边，想要找到倒是不易。

　　吃过饭后，他蓦然一闪消失，下一刻出现在石塔内，双手各持一剑，运转天星洞虚术。

　　半晌后，他蓦然一闪，消失于塔内，出现在一座繁华热闹的城中，从一个巷子里三转两转到了喧闹的大街上。

　　他相貌已然变成先前得到无双剑时的模样，忽然抬头看向一间酒楼，然后信步登上酒楼二楼。

　　他坐到一个角落里，唤来小二点了两盘小菜一坛酒，一边漫不经心的喝着酒，一边听着旁边不远处的一桌人说话。

　　正是夕阳西下，酒楼里煞是热闹，一张张桌子旁挤满了人，楚离能够找到角落里这一张空桌，是因为这桌子位置太差，没有人坐。

　　楚离安之若素的喝着酒吃着菜，将周围嘈杂声音隔除，只听不远处一桌六个人说话。

　　六人皆是中年，脸色沉肃，一言不发。

　　坐在主座的中年脸色雪白无瑕，好像一块白玉所雕成的脸庞，剑眉星目，英俊逼人。

　　他坐在桌边若有所思，其余五人皆不说话，似乎怕打扰他思考。

　　半晌后，白脸中年淡淡道：“今晚动手吧。”

　　“好！”其余五人应道。

　　白脸中年轻声道：“估计会是一场惨烈之战，大伙做好准备。”

　　“夏师兄放心，咱们知道轻重。”另一个中年缓缓道。

　　白脸中年道：“这把剑若是真的，咱们就立下了大功，是能吃一辈子的功劳。”

　　其余五人点头微笑。

　　万剑城奖罚分明，而且奖得重罚得重，他们真能抢到神光剑，真的可以躺在功劳上吃一辈子。

　　白脸中年道：“但也要机灵点儿，月霜剑若能挡得住它，那就是假的，不必再耗神，月霜剑挡不住它，十有八九是真的。”

　　他对面的削瘦中年缓缓道：“夏师兄，月霜剑真要损坏，罪过可不轻！”

　　“无妨，”白脸中年夏飞摇头：“若能得到真剑，月霜剑破损也值得，城主不会怪罪。”

　　“还是不得不防。”削瘦中年道。

　　夏飞笑道：“好，不到关键时候我不会乱来。”

　　他忽然一滞，动作僵住。

　　一道无形力量直接从脚下钻进，身体顿时停滞，想运功却有心无力，好像身体不属于自己的。

　　他眼前一晃，一个相貌平庸的中年出现在跟前，扯起他蓦然消失。

　　光线扭曲，他昏迷了过去。

　　待醒过来时，发现自己正躺在一堆草上，身处一座石洞内，身边坐着一个平庸中年男子，正俯视着自己。

　　楚离发现自己这一招暗算起人来，无往而不利，六人毫无反抗已经被他得手，轻松之极。

　　随后他如上次对付紫袍中年一般慢慢的询问，通过大圆镜智将月霜剑诀问出来，然后又问了另一柄泣血剑的模样。

　　然后他再依葫芦画瓢，把另一把泣血剑也收入囊中。

　　他悄无声息，不知不觉的得到三柄剑。

　　月霜剑至阴至寒，能够吸纳月光，在夜晚的时候，月霜剑威力格外强大。

　　月光之下，剑身会吸纳月华，以月霜剑诀催动之后会隐于无形，彻底融入月色中，几乎感应不到剑身的存在。

　　泣血剑则是见血封喉，一剑刺破，会直接吸干对方的精血，然后源源不断的补充自身，血气健旺不知疲惫。

　　九剑各有其妙，但他觉得威力最强的还是弑天剑，其余诸剑虽妙，却不如弑天剑那般长于杀戮。

　　可惜弑天剑对于旁人来说却是鸡肋，虽强大却要燃烧寿命，寿命对一个人来说最珍贵，能不用便不用。

　　无双剑、月霜剑、泣血剑及弑天剑都被他镇压于转轮塔内，隔绝万剑城的感应，无法找到。

　　他则开始安心的呆在万剑城内养伤，每天在大街上游逛，悠然自在，而万剑城的人则渐渐开始返回。

　　祝冷英却一直没见着，与胡天放他们一直没回来。

　　楚离凭着玉佩感应到祝冷英没遇上危险，看来万剑城的人没完全信摇天楼的话，还存着万一之心。

　　可惜没有了九剑，万剑城的实力不够强大，即使真碰上神光剑也未必能抢得到，只是不甘心白跑一趟还丢了三柄剑而已。

　　这天清晨时分，他感觉到孙明月的呼唤，于是蓦然闪现在一座山巅，看到了孙明月一袭白衣如雪，静静站在冷冽的风中，白衣飘飘，曼妙身段若隐若现，脸上白纱轻拂，白玉似脸庞隐隐约约。

　　楚离一出现，她扭头看过来，摘下白纱露出绝美脸庞，明眸流转斜睨他一眼：“我若不唤你过来，你是不准备见我了？”

　　楚离笑笑。

　　孙明月哼道：“放心吧，招呼你过来是有正事。”

　　楚离露出疑问神色。

　　孙明月道：“我在宗内得到一个消息，有一门秘术能感应得到天魔。”

　　楚离一怔，摇头道：“没有这般秘术吧？”

　　“据说在无量胜境。”孙明月道。

　　楚离皱眉想了想，还真不知道有无量胜境这一处地方。

　　孙明月淡淡道：“无量胜境也是佛门一脉，并不在天外天境。”


第2164章 第一

　　楚离皱眉看着她。

　　孙明月道：“你没听过无量胜境？”

　　楚离道：“怎么忽然蹦出这么个无量胜境？难不成并非天人？”

　　“当然是天人。”孙明月道：“光明圣教的弟子升天后进光明胜境，那大雷音寺呢？金刚寺呢？”

　　楚离皱眉沉吟，若有所思的点点头。

　　他还没真没关心这个，一直忙来忙去，没细细分析各自的传承，大雷音寺虽是下一界的顶尖宗门，但在天外天不如光明圣教也不出奇。

　　“无量胜境乃大雷音寺之源。”孙明月道：“位于极西之地，位置偏僻几乎不与其余宗门有什么瓜葛，境内弟子几乎不出来，都是闭门苦修自己的佛性，要成就佛陀。”

　　楚离慢慢点头道：“如此说来，大伙对无量胜境都不太了解。”

　　“正是。”孙明月轻颌首：“对无量胜境的武学也不太熟悉，只是他们闭门苦修，大伙也不好打扰而已。”

　　“太过遥远，所以大伙都不过去。”楚离叹一口气道：“没想到大雷音寺的根脚在那边，他们真有感应天魔之法？”

　　“我在太昊峰藏经阁找到一篇残缺的心诀。”孙明月道：“名为无量光诀，据说修炼成功后能感应到天魔。”

　　楚离皱眉道：“大雷音寺有破魔之法，但需要高僧舍利。”

　　“咱们现在用的破天魔之法也是从无量光诀上得来。”孙明月道：“是太昊峰从无量光诀中推衍而成。”

　　“那太昊峰为何不跟无量胜境求得这无量光诀？”楚离道。

　　孙明月缓缓摇头道：“据无量胜境说，无量光诀在他们胜境已经绝传。”

　　楚离失笑：“这么巧？”

　　“这篇无量光诀的残缺就是无量胜境所传，所以不能说他们说谎，而且佛门戒律在，也不会说谎，他们确实是失传了。”孙明月道。

　　楚离道：“既然如此，你找我是为了……？”

　　他不解的看向孙明月。

　　孙明月道：“我知道你悟性惊人，而且佛法造诣极深，想让你试试能不能将无量光诀补完，提升其威力。”

　　楚离摇摇头道：“这般妙法可不是我能补足的。”

　　他有自知之明，确实悟性更强，得益于大智度本源经的圆满，可无量光诀一定是被太昊峰及其余八部都参悟很久的，都想补足的。

　　多少年都没能完成的任务，他一下要完成，还没有这么强的信心。

　　“你能成。”孙明月哼道：“他们的悟性可比不得你。”

　　楚离笑道：“过奖过奖，谬赞了。”

　　孙明月横他一眼道：“你是不想帮忙了！”

　　“……好吧，把这残诀传给我，我试试看。”楚离看她明眸微眯，紧抿红唇的模样，心不由软了软，叹口气道：“这一阵子我实在忙乱，无暇分心，只能慢慢来。”

　　“你放在心上就好。”孙明月道：“听好了，天魔无相……”

　　楚离正色看着她，声声入耳，直接烙印入脑海。

　　半晌过后，孙明月诵读完，楚离微阖眼帘，似乎陷入深思中，孙明月默然不语，静静看着他。

　　“果然精妙。”楚离睁开眼睛，轻轻点头道：“这篇心诀已经很精妙完整。”

　　“可惜若没有高僧舍利，根本没用。”孙明月道：“天下间的高僧舍利又有多少颗，都是修为之凝聚，怎能随便给人。”

　　楚离道：“其实也简单，让这些佛门高僧出来镇守边界最好。”

　　“没用的。”孙明月摇头道：“谁也请不动他们。”

　　“嗯，那位傅师姐是怎么回事？”楚离皱眉道：“怎有那般深厚的修为？”

　　他修为今非昔比，原本以为天外天罕有人及，却没想到碰上一个女子就能够威胁到他，委实太过吓人了，太昊峰的实力如此惊人？

　　“傅师姐呀。”孙明月轻笑道：“太昊峰青年第一高手。”

　　楚离一怔：“她是太昊峰第一高手？”

　　年纪轻轻而且身形娇小，实在不像是第一高手，更何况太昊峰可不是女人宗门，是以男人为主的，照理来说应该是男人。

　　“不像吗？”孙明月笑眯眯的道：“她资质更胜我们一筹，悟性惊人，不管多精奇的武功，一学就会，一会就精。”

　　楚离道：“竟有这般人物？”

　　“都说傅师姐是有宿慧之人。”孙明月道：“上一世就是太昊峰弟子，修炼了独特的秘术后，转世重修，就像金刚寺的十世成佛之法一般。”

　　楚离惊奇的道：“太昊峰还有这般秘术？”

　　孙明月道：“有这秘术，但修炼的条件极为严苛，纵使太昊峰弟子，能够修炼者也寥寥无几，一代弟子还出现不了一个，据说太昊峰自建峰以来，一共有二十个修炼过这秘术的弟子，无一不成天下第一高手，太昊峰能够有如今的地位皆缘于这二十个弟子。”

　　楚离眉头挑了挑道：“如此说来，这位傅师姐也会成为天下第一高手？”

　　“若无意外，天下无有抗手。”孙明月笑吟吟的看着他：“感觉到压力了吧？”

　　楚离道：“我又没有天下第一之心。”

　　孙明月白他一眼：“口是心非！……你得加把劲了，否则真要被她压下来。”

　　楚离皱眉：“你们能修炼这秘术吗？”

　　孙明月轻轻摇头：“我与萧琪都不成。”

　　楚离叹一口气。

　　孙明月道：“天赋惊人之辈还是出现在天人之中，咱们下界之人的资质终究是有限的，所以咱们也没那么大的野心。”

　　楚离轻轻点头。

　　孙明月道：“你想杀阿修罗的话，还是要想办法得到神光剑。”

　　楚离道：“据说神光剑不在天外天境，是在天魔境。”

　　“嗯，应该是真的。”孙明月颌首：“这神光剑极玄妙，远比弑天剑更强，甚至能灭掉阿修罗。”

　　楚离皱眉道：“那阿修罗为何放出它来？”

　　若真能灭阿修罗的话，阿修罗早就将其藏起来，不见世人，免得成为威胁，绝不会以神光剑为诱饵做计掀起血雨腥风。

　　所以这传言不靠谱，神光剑是灭不掉阿修罗的，只是阿修罗故意放出这传言来增强人们对神光剑的渴望，以便让天人们争夺得更惨烈罢了。

　　孙明月道：“这其中是有矛盾之处，但不管怎样，此剑确实不俗。”

　　楚离点点头：“我会想办法得到。”

　　孙明月笑了笑：“我相信你能夺得到。”


第2165章 围抢

　　她对楚离的手段极有信心，觉得天下虽大，无数俊杰高手，却很难有比得上楚离的，他不仅有惊人的武功还有惊人的智慧，只要他想便能夺得神光剑。

　　孙明月又跟他说了几句，然后飘然而去。

　　楚离站在山巅思索了半晌，再次回到万剑城，发现万剑城渐渐有弟子回归。

　　但一直不见祝冷英他们。

　　楚离有些奇怪，蓦然一闪消失在万剑城，下一刻出现在了一座巍然巨城，看到了正在厮杀中祝冷英及胡天放还有其余四人。

　　正围攻他们的是十个中年男子，个个身着青衫，剑法精妙绝伦，压得祝冷英他们六个喘不过气来。

　　祝冷英他们六个用的是剑阵，而这十个青衫中年也用的剑阵，更胜万剑城六人一筹，祝冷英身上已经中了一剑，脸色苍白。

　　胡天放怒吼道：“姓秦的，你们真要跟咱们翻脸？”

　　“翻脸又如何！”一个相貌俊朗，带着阳光般笑容的中年男子扬声道：“偷偷摸摸，你们也配有神光剑？！”

　　“秦浩，你们难道不知道神光剑是假的？”胡天放哼道：“何必还争来争去？”

　　“那你们先交出来。”秦浩扬声道：“我不管真假，只要交出来，咱们就放过你们！”

　　“你们说交咱们便交，岂不是万剑城怕了你们千幻城？”胡天放冷笑道：“你且等着吧，咱们的援手马上就要过来！”

　　“好啊，咱们也是，倒要看看有多少高手。”秦浩大笑。

　　楚离皱眉不解，大圆镜智观照。

　　很快从一个千幻城的高手中知道了详细。

　　千幻城忽然知道了一个消息，神光剑落到了万剑城手上，而且是在这座城内的六个万剑城的高手，于是围过来找到了他们，逼他们交出神光剑。

　　至于说神光剑是假的，摇天楼传出来的消息，但人们都是半信半疑，摇天楼可能不说什么假话，但这一次的神光剑威力太强，甚至能够斩杀阿修罗，为了这般神剑说假话也无可厚非。

　　以己度人，所有人都觉得，这一次摇天楼的消息未必是真的。

　　若是真的岂能连太昊峰也出动，九部的高手都在行动，神光剑真是假的，九部高手根本懒得理会，不屑于与其余宗门争夺。

　　楚离打量着他们的厮杀，心头思忖。

　　看来这一次九部也没安好心，故意扰乱视听，把摇天楼的消息弄得真假难测，从而造成了厮杀，是趁机削弱其余诸宗的实力。

　　他暗自摇头叹息，还真是人心诡诈防不胜防。

　　弄到现在，纵使是他也有些怀疑，到底神光剑到没到天魔境，摇天楼所说是真是假，摇天楼真的对神光剑毫无贪心？即使神光剑能够斩阿修罗？

　　神光剑是阿修罗所放出的阴谋到底是真是假？

　　胡天放他们不停的受伤，好在都没受致命伤，仍能死死撑住，却有些焦急，再不来援手，他们真撑不住了，这般下去，怕是宝剑要被抢。

　　“胡天放，死心吧，咱们也有高手拦截。”秦浩大笑道：“你们就老老实实交出来，咱们就放你们离开，下一次见了还是朋友。”

　　“狗屁朋友！”胡天放冷笑道：“下一次咱们见面就是死仇！”

　　“那你也要先撑过这一关再说。”秦浩笑呵呵的道：“再不交出来，咱们要下死手啦！”

　　胡天放哼道：“交出是死，不交也是死。”

　　秦浩道：“胡兄弟，杀了你们根本没必要，反正你们宗门也有高手过来，都知道东西落到咱们手上，咱们也没必要灭口，是不是？”

　　“……好吧，那住手！”胡天放沉声喝道。

　　秦浩忙摆手。

　　九个青衫高手飘然后退，长剑伸出指着他们六人。

　　秦浩笑道：“这回可以交出来了吧？”

　　胡天放哼一声道：“要交出来也成，先把他们五个放了！”

　　“堂主！”祝冷英忙道：“咱们共同进退！”

　　“你们留下只是累赘！”胡天放没好气的道：“少啰嗦，都什么时候了，别讲这一套！”

　　“是。”祝冷英无奈的低下头。

　　胡天放扭头看向秦浩：“放他们离开，我留下，他们离得远了，我才交剑，不答应的话，咱们就鱼死网破吧，死之前也能拉几个垫背的！”

　　“胡兄弟，你莫开玩笑！”秦浩笑道：“剑万一在他们身上，他们走了，剑也带走了，我上哪儿要剑去，杀了你也没用。”

　　胡天放哼道：“放剑的地方只有我知道，他们都不知。”

　　“哦——？”秦浩歪头打量他笑道：“胡兄弟，拖时间是没用的。”

　　胡天放皱眉哼道：“休得废话，到底答应不答应，答应我便交剑，否则那便死罢！”

　　“好吧。”秦浩点点头道：“你们六个的性命不足为贵，关键还是剑，我便赌这一回，信胡兄弟你这一次！……放他们五个离开！”

　　众人迟疑一下，退后几步让出一个缺口。

　　胡天放没好气的道：“赶紧滚蛋，别在这儿拖累我！”

　　“堂主，你小心！”祝冷英道。

　　五人飘身疾闪，眨眼功夫消失不见。

　　秦浩看着他们离开，扭头看向胡天放道：“胡兄弟，这一次满意了吧？剑在哪儿？”

　　“便在我身上。”胡天放从后背解开一把剑，抛给秦浩，哼道：“这便是你要的剑！”

　　秦浩疑惑的看看胡天放又低头看看手上的长剑，有些难以置信这般轻易的拿到，按上剑柄缓缓打开，顿时冷气森森，寒气逼人。

　　剑身仿佛蕴着森森月光，观之周身一清，便知绝非凡剑。

　　“这便是神光剑？”秦浩疑惑的看向胡天放。

　　胡天放哼道：“是不是因为我给得痛快，所以觉得是假剑？”

　　“你们万剑城的铸剑本事可不俗，弄一把假的咱们也未必认得出。”秦浩道。

　　胡天放冷冷道：“是真是假咱们也不能断定，说不定是别人用假的糊弄了咱们，但这绝非咱们铸的剑，我可以对天发誓！”

　　“如此说来，是真剑？”秦浩迟疑的问。

　　胡天放哼道：“我们带回去也要辨别真假，说不准，你们自己瞧吧，总不至于为这么一把真假莫测的剑葬送咱们兄弟的性命。”

　　“那到也是。”秦浩道：“那你对天发誓，这把剑便是你们抢来的那把。”

　　胡天放竖起手指对天发誓。


第2166章 城主

　　秦浩挥了挥长剑，满意的点点头：“看来是真的，那么胡兄，你可以走了！”

　　胡天放似笑非笑：“你真放过我？”

　　秦浩道：“咱们毕竟是朋友。”

　　胡天放冷笑道：“那他们五个呢？”

　　“他们嘛，不是我朋友，你明白的。”秦浩露出无奈神情：“我也不能因公废私，放过胡兄弟你已经是我能做到的极限。”

　　“好吧，那后会有期！”胡天放沉声道。

　　他转身便走，却发现秦浩持剑后退，其余九人围上来出剑杀他。

　　“叮叮叮叮……”胡天放冷笑：“果然如此！”

　　秦浩退后数步，还剑归鞘道：“胡兄弟，我可以放过你，可惜他们却不成，我也不算违诺吧？”

　　“不算！”胡天放咬咬牙，冷冷道：“但愿今天你们能杀掉我，否则的话，咱们下一次再见面，我会宰掉你！”

　　“唉……咱们一场朋友却最终兵戈相见，我这心里委实不好受啊。”秦浩摇头叹息，一脸的遗憾神情：“胡兄弟，对不住了！”

　　胡天放冷笑一声，摇摇头道：“你派人去对付他们了吧？”

　　“还是胡兄弟你懂我。”秦浩点头道：“不过未必会杀了他们，就看他们的运气如何。”

　　“好，那再会了！”胡天放摇摇头，蓦然一闪消失在众人剑下。

　　九人脸色微变，横剑扫来扫去，胡天放确实不见踪影。

　　“他娘的，狡诈！”秦浩恨恨一砸掌心。

　　其余九人也皆露出愤怒，感觉被胡天放耍了。

　　“秦师兄，这剑应该是真的吧？”一个中年问道。

　　秦浩摇头：“他也不知道真假，我觉得有点儿悬乎，怕不是真的。”

　　他说着抽出自己原本的长剑与这把长剑相斫，“叮”一声脆响，原本长剑顿时断成两截。

　　秦浩失笑：“还是真的不成？”

　　他觉得得来太过容易，不可能是真的，万没想到这剑如此锋利，自己的长剑虽不算是宝剑，也是顶尖的长剑，锋利与坚韧远胜寻常长剑，如此轻易斩断，绝对算是宝剑。

　　“未必不是真的。”其余九人脸色微霁。

　　楚离通过大圆镜智知道，这剑根本不算什么顶尖宝剑，锋利一些而已，还没放在眼里，与他得来的弑天剑无双剑月霜剑及滴血剑相比，都差了很多。

　　他直接出现在祝冷英他们那边，他们五个正被六个老者围攻，被绵绵剑光笼罩，无法脱身，形势岌岌可危，五人皆受了伤，动作迟疑，中剑越来越多。

　　六个老者皆着麻衣，脸色沉肃，几乎一个模子刻出来的，长剑化为一片清光看不清剑身，绵密而精妙，原本就压了祝冷英他们一筹，更何况人数还占优，剑阵威力更胜。

　　祝冷英右臂已经中剑，无力出招，用左手挥动长剑，不时有鲜血落到地上，咬着牙拼命挥剑。

　　他很不甘心，没想到真要以万剑城弟子的身份葬身在这里，仅是天人之间的自相残杀，死得毫无意义可言。

　　可现在虽怀宝物，却仅是遮掩气息的，并不能增强他的实力。

　　实在不成只能用天魔解体之术，临死也要拉着他们垫背，甚至给同伴们赢得几分生机，他一直居于万剑城，不知不觉已经有了感情。

　　心思刚起，正要施展，忽然耳边传来楚离的声音：“前辈，往东走！”

　　随即传来一道呼啸声。

　　数颗小石子破空击向六个老者。

　　这六颗小石子仿佛忽然出现在六老者跟前，他们闪避不及只能挥剑挡住。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声不绝于耳，六老者脸色涨红，神情阴沉。

　　祝冷英忙喝道：“走！”

　　他顾不得再想什么，朝东边逃去，其余四人忙跟上。

　　他们皆受伤不轻，一边施展轻功一边服灵药，灵药下肚之后，伤势放缓，他们身上的灵药都非同一般，是这一次出来，万剑城特意所赐，就为了应付这般绝境。

　　听着后面传来绵绵不绝的清鸣声，他们越跑越快。

　　出了二十几里，他们伤势大缓，随即用了虚空挪移，蓦然消失在原地，出现在了万剑城的外城，顿时纷纷倒在地上几乎昏迷过去。

　　依他们的伤势，施展虚空挪移极勉强，能够回来已经是侥幸。

　　城内的百姓们一看到他，顿时报告给了内城，很快有人过来接他们进内城。

　　楚离将六个老者压制住之后，蓦然一闪消失，下一刻出现在城外的一片密林深处，看到了正在激战的四人。

　　三个麻衣老者对付一个紫袍老者，这紫袍老者楚离却认得，正是万剑城城主郭辟如。

　　郭辟如身形魁梧高大，相貌平常却气势惊人，并非是功力所形成的压迫感，而是身体与相貌所构成的惊人气势，宛如一只狮子般给人危险之感。

　　三个麻衣老者看起来如垂垂老朽，他们枯槁的脸庞与他们矫健迅捷的身形极不相配，好像戴着老者的面具却是青年的身子。

　　虽他们身法矫健灵动，剑法精妙绝伦，却被郭辟如压得喘不过气来。

　　郭辟如剑出如电，仿佛每一剑都有雷电相随，散发着惊人的气势，摄人心魄，难以直掠其锋。

　　“你们千幻城胆子倒是不小！”郭辟如冷冷道：“你们想好了后果么？”

　　三个麻衣老者脸色沉肃，一言不发的挥剑，勉强抵挡，生怕说话分神而身亡，凭郭辟如的剑法与修为，挨上一剑足以致命。

　　郭辟如道：“现在收手，我且不追究！”

　　“郭城主，没用的。”一个麻衣老者摇头叹道：“老朽奉命挡一挡城主，可能现在已经来不及，宝剑咱们已经得到了。”

　　“哼，如此说来，你们是成心找死了！”郭辟如冷笑，剑光陡然一亮。

　　他心下急怒，费尽心思才得到宝剑，难不成要被千幻城坐收渔翁之利？真是该死！

　　三个老者脸色微变，动作顿时变得迟缓起来，面对郭辟如的长剑不闪不避，任由长剑划过自己脖颈，三颗脑袋滚落地上。

　　“不自量力！”郭辟如冷笑一声，看也不看直挺挺站着的无头尸首，转身便要走。

　　楚离皱眉，这剑法委实古怪，竟然与弑天剑有些相似，看来是用的九剑之一。

　　“唉……”一声幽幽叹息，一个削瘦矮小的老者飘然而至，看一眼无头尸首，摇摇头道：“还是晚来了一步。”


第2167章 幻剑

　　“杨高功！”郭辟如冷笑道：“你胆子不小，非要与老夫做对！”

　　“这话说来可笑。”杨高功轻轻一闪，将三具尸首放倒，瘦小的脸庞露出悲悯神色，摇头叹道：“神光剑是无主之物，你能抢得，咱们千幻城就抢不得？天下还不是你们万剑城做主吧？”

　　“如此说来你是非要分出个生死？”郭辟如冷冷道。

　　杨高功点点头道：“纵使抢不得神光剑，抢了你手上的离情剑也是好的。”

　　“嘿，还真是痴心妄想！”郭辟如摇头，冷笑道：“你纵使抢去了离情剑又有何用？况且老夫岂是你想抢便能抢的！”

　　“那便见识一下郭城主的奇功吧。”杨高功淡淡道：“老夫最近才练成了咱们千幻城的千幻剑。”

　　“好得很，正要见识一二。”郭辟如哼道，挥剑轻飘飘一刺。

　　杨高功呆呆而立，仿佛要任由刺中。

　　楚离已然看清楚这一招离情剑，摇摇头。

　　乍看上去，离情剑好像与弑天剑一般无二，都是让对方乖乖受死，却截然不同，离情剑是惑心之剑，让对方沉浸于离别之情中，惆怅寂寥，懒洋洋不想动弹，这稍一耽搁足够被杀。

　　弑天剑却是用无形的力量束缚对方，并非不想闪避，而是被力量束缚住无力闪避，只能硬生生承受弑天剑。

　　这九剑果然各有奇能，离情剑看似最容易破解，但随着功力的深厚，却极不易破解，杀人于无形，防不胜防。

　　离情剑散发出的气势并非幻阵一般的幻术，而是真实存在的力量，直接把人扯进离别之境中，勾起心中的回忆甚至痛苦。

　　楚离估计，即使身怀清心宁神的宝物也没用，抵挡不住这离情剑。

　　“叮……”杨高功颈前忽然出现剑尖，挡住离情剑。

　　两人各退一步。

　　杨高功微眯眼睛，心下微冷。

　　他后背泛起一层冷汗，暗道差点儿着了道，没能挨住这一剑，这离情剑果然邪门！

　　郭辟如皱眉，没想到他真能挡住这一剑。

　　离情剑往往一击必杀，第一剑杀不掉对方，剩下的便需要秘术催动到极致，需要付出极大的代价，事后自己会萎靡好一阵子。

　　杨高功长舒一口气，淡淡道：“郭城主，也接我一剑吧！”

　　他踏前一步，已至郭辟如近前，一片清光笼罩过来。

　　郭辟如挥剑化为一片光迎上。

　　“嗤！”郭辟如疾退一步，又惊又怒，右肩已经中了一剑，鲜血汩汩而出。

　　他皱眉瞪向杨高功，深吸一口气：“好剑法！”

　　他身穿宝衣也没能挡住剑尖，这不算出奇，仅凭宝衣挡不住杨高功这般功力深厚之辈，能挡住大部分剑劲已经足够好。

　　他吃惊的是这神出鬼没的一剑，竟然防不住。

　　楚离躲在暗处也吃了一惊，这一剑委实奇异，先前那一片清水般的剑光竟然仅是幻相，长剑并未在其中，而隐在虚空。

　　清光般的剑光幻相需要剑势足够快，而隐于虚空则是宝剑本身与剑诀都有奇妙之处，月霜剑在夜晚也能做到隐于虚空，白天却做不到。

　　“这便是千幻剑？”郭辟如疾点两指肩膀，换成了左手持剑，淡淡道：“果然威力惊人。”

　　“呵呵，刚刚练成，见笑了！”杨高功微笑，掩不住的自傲。

　　郭辟如淡淡道：“不过想仅凭这套剑法就杀我，却是不可能。”

　　“那就试试！”杨高功轻笑一声，一步跨上前再次一片清光笼罩下来。

　　“嗤！”郭辟如仍旧一片剑光相迎，左肩却挨了一剑，忙后退两步，脸色阴沉难看。

　　他凝神注意清光之外的剑，却没想到剑尖忽然从清光中透出，防不胜防而且奇快绝伦，他闪避不及又挨一剑，左肩右肩皆中剑。

　　“哈哈……”杨高功大笑起来，摇头道：“郭城主，你太让我失望了，就这么大的本事？”

　　郭辟如疾点左肩，皱眉道：“好诡异的剑法，能够见识这般剑法，也算不虚此行。”

　　“那就送你上路吧！”杨高功大笑着挥剑，再次是一片清光笼罩向郭辟如。

　　郭辟如右手持剑，软绵绵的无力，好像根本使不出劲来，眼睁睁看着清光笼罩向身体，在将要临身之际忽然一侧身，微微一笑。

　　杨高功莫名其妙的动作一缓，剑势被轻松的避开。

　　郭辟如的剑尖轻松划过杨高功的肩膀，顿时胳膊与长剑一块儿落下。

　　郭辟如脸色顿时煞白如纸，眉毛与鬓发似乎染了一层白霜，变成了白发白眉。

　　他抄住千幻剑，后退一步稳稳站定，呵呵笑道：“杨城主，如何？”

　　“好一个离情剑！”杨高功左手接住自己的右臂，按在右肩上，冷冷道：“这次算我大意，不过郭城主你也杀不了我！”

　　“那便下一次。”郭辟如冷冷道。

　　他催动了秘术之后，确实无力再用一剑，寻常的剑法根本杀不了杨高功。

　　看似杨高功失去了右臂，却还有左手，左手剑绝不会太弱，一旦再打起来自己未必是对手。

　　杨高功盯着郭辟如手持的千幻剑，淡淡道：“把剑还给我吧。”

　　郭辟如冷笑：“你想抢我的宝剑，既然不成，那便留下你的宝剑吧！”

　　“你若不还我剑，那咱们再战一场！”杨高功冷冷道：“别虚张声势了！”

　　两人都在忌惮对方。

　　郭辟如觉得自己对付不了杨高功，所以更要强硬，否则一显虚弱，杨高功定要趁机动手，趁自己虚弱之际杀了自己。

　　而杨高功也不能断定郭辟如到底虚弱到什么程度，自己家知道自己事，右臂断后，元气大伤，内力如流水般泄了出去，提不起劲来。

　　所以也不能示弱，直接这么走不要千幻剑的话，会被郭辟如看出心虚，趁机杀自己。

　　两人都想虚张声势，彼此不相让。

　　“那便送你上路！”郭辟如冷笑，缓缓提剑。

　　一道灰衣人忽然出现在他身后，轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”郭辟如衣衫在空中炸响，却是身上藏着的宝物与丹丸纷纷炸碎，周身上下唯留有宝衣护体，身体却没受什么伤。

　　这一掌掌劲完全在于毁掉他身上的东西，没有往身体里面钻，让他出一身冷汗，侥幸之余心又沉下去。

　　灰衣中年静静站在他对面，淡淡看着他。

　　杨高功退后一步，随时准备逃走，顾不得千幻剑。


第2168章 抢剑

　　“你是何人？”郭辟如冷冷瞪着灰衣人。

　　他上下打量，对面的灰衣人相貌堂堂，一脸的忠厚模样，而且眼神清正，一看便让人心生好感，觉得此人可信可靠，行事堂堂正正。

　　他心下发冷，因为感觉不到眼前这家伙的修为深浅，好像不会武功的普通人，又深不可测，直觉却不给自己提醒，让他难免发虚。

　　楚离化身的灰衣人打量着郭辟如。

　　此时的郭辟如看着虚弱，一身气势却暴涨，而且一直在飞涨，好像滚雪球般越来越强，正在酝酿着惊天动地的一击，让人心惊。

　　他扫一眼杨高功，淡淡道：“杨城主何必急着走。”

　　“你到底是谁？”杨高功沉声道：“跟咱们有何怨仇？”

　　楚离笑了笑：“其实碰上二位也是偶然，也是幸运，正好见识一下离情剑与千幻剑，当真是幸事，至于胜负却是不足论。”

　　“阁下这是落井下石吧？”杨高功道。

　　他一直捂着右臂，脸色苍白，狼狈而虚弱，脸色却平静如水，打量着楚离道：“看阁下这幅相貌是真实不虚，并没戴面具，是不准备留咱们的活口了？”

　　他看一眼郭辟如。

　　郭辟如忽然一甩手，千幻剑射出。

　　杨高功伸左手接住了千幻剑，满意的点点头：“郭城主，世事变幻如此无常，当真是奇幻，咱们两个要并肩御敌了。”

　　他切身体会到世事变幻无常，对“幻”字理解越发深刻，对千幻剑的领悟更深一层，纵使只能用左手施千幻剑法，威力也不会逊色于刚才用右手。

　　楚离看向二人，点点头道：“好啊，二位既然想一块儿上也成。”

　　“你若能接住我一剑，任由你处置！”郭辟如沉声道。

　　楚离摇摇头道：“我对郭城主你不赶兴趣，感兴趣的是你那把离情剑。”

　　“……好，你若能接住我一剑，离情剑归你！”郭辟如沉声道：“接剑吧！”

　　他轻盈的踏前一步，一剑轻飘飘划向楚离脖颈。

　　杨高功同时施展了千幻剑，一步跨到楚离近前，一片清光笼罩下来。

　　楚离左手轻飘飘一拍，整个虚空仿佛凝住，绝云神掌催动的内力乃是上一层天灵气所化，威力惊人，两人的动作同时一顿。

　　楚离探手成爪，飞天神魔爪催动，分别抓住了两人的长剑，轻巧的夺了回来，同时身形一闪，掠过两人身体，剑鞘已经落入他掌中。

　　楚离站到两丈外，笑眯眯看着两人，点点头道：“好剑法，告辞！”

　　“你到底是谁？”杨高功嘶声喝道。

　　两人虽然处于虚弱状态，但接不住一招，这让他难以置信，不问清对方的身份委实不甘。

　　楚离摇摇头。

　　“难道是太昊峰弟子？”杨高功喝道。

　　楚离笑了笑，他正要说话，脑海却忽然响起一道悦耳声音：“快走！”

　　他一听便知道是孙明月在用无上金刚传讯给他。

　　脸色不变却蓦然消失在原地，已然破开虚空离开。

　　下一刻，三道白衣女子出现在虚空，俯看着失魂落魄的两人。

　　傅采薇打量一眼两人，摇摇头道：“郭城主，杨城主，你们这是同归于尽？”

　　两人抬头看到三女，脸色微变。

　　“姑娘是……？”郭辟如心中发紧，煞白的脸庞恢复平静，抱抱拳温声问道，高大的身形隐隐有些佝偻，似乎一下苍老了很多年，再配上他雪白的头发与眉毛，更显老态。

　　傅采薇露于白纱外的秀眉蹙了蹙，淡淡道：“小女子傅采薇。”

　　杨高功沉声道：“太昊峰？”

　　“正是。”傅采薇淡淡道：“你们二位是因为那柄剑吧？”

　　“咱们是打了一场。”杨高功点点头。

　　傅采薇笑道：“二位还真是关系莫逆，竟然不用剑。”

　　郭辟如与杨高功皆尴尬，不好意思说剑被人抢走。

　　傅采薇却没有放过二人的意思，笑眯眯的道：“不过二位都是剑客，应该剑不离身吧？”

　　“这个……”二人迟疑。

　　傅采薇道：“你们抢的那把剑只是寻常的宝剑而已，并非神光剑，所以要知会你们一声，免得打得你死我活的，到头来才发现是一场空。”

　　“是什么宝剑？”郭辟如沉声问。

　　傅采薇道：“是太昊峰遗失在域外战场的宝剑，虽然是宝剑，却没那么珍贵，远不如神光剑。”

　　“那傅姑娘的意思是想拿回那把剑？”郭辟如沉声道。

　　“那倒是不必。”傅采薇摇摇头：“你们想留着就留着吧，只是告诉你们一声真相……好了，你们二位继续打吧，咱们不打扰啦。”

　　“不怕傅姑娘笑话。”郭辟如沉声道：“咱们比试两败俱伤之际，一个家伙忽然蹦出来抢走了咱们的剑，我的离情剑与杨城主的千幻剑皆被他所抢。”

　　“哦——？”傅采薇讶然道：“谁有这般胆子？”

　　“我先前怀疑是你们太昊峰弟子，修为高深之极。”郭辟如沉声道。

　　杨高功摇摇头叹口气：“纵使咱们没受伤也不是他的对手，委实是顶尖高手，恐怕真是太昊峰弟子！”

　　“太昊峰只有咱们三个出来。”傅采薇摇头道：“所以不是咱们太昊峰的。”

　　“那就奇怪了，当今天下有哪个有如此修为！”郭辟如皱眉道。

　　他对自己武功颇为自负，纵使处于虚弱之态，但施展起离情剑来却是威力惊人，绝非一般的高手能够抵挡，便是当世的一流顶尖高手也挡不住，除非到了傅采薇这般层次的最顶尖超品高手。

　　“他用的是什么武功？”傅采薇问道。

　　郭辟如身形一闪，灵动飘逸，随即双掌化为爪轻轻一挑，仿佛将无形的剑抓住。

　　“飞天神魔爪！”傅采薇哼一声。

　　郭辟如皱眉：“飞天神魔爪，飞天宗的天魔！？”

　　“正是。”傅采薇叹气：“没想到天魔也跟着凑热闹，而且看修为还是个大天魔，真不知道摇天楼是干什么吃的！”

　　“傅师姐，咱们可没吃闲饭！”一道清朗声音忽然响起。

　　他们对面虚空出现了三个宽大长袍的青年，当头的正是赵海渊。

　　他抱了抱拳道：“傅师姐，别来无恙！”

　　“好得很！”傅采薇白他一眼道：“少啰嗦，说吧，你们算没算到那个大天魔？”

　　“没有。”赵海渊摇摇头：“此魔咱们没算到，只算到了郭城主与杨城主有大难，所以过来看看。”


第2169章 追踪

　　“多谢关心。”郭辟如脸色阴沉。

　　自己的一举一动皆在摇天楼的推算之中，这种滋味可不好受。

　　杨高功道：“摇天楼都推算不出这家伙来，看来咱们的剑是抢不回来了，不过凭借咱们的宝剑，应该会有线索，摇天楼能根据宝剑找到他们吧？”

　　“不一定。”赵海渊负手摇头，昂扬而自傲，淡淡道：“若真能找到他，不必你们的宝剑也能找到，既然找不到，有了你们的宝剑也无用。”

　　“他身怀宝物，遮蔽气息？”郭辟如沉声道。

　　赵海渊颌首：“不愧是郭城主！”

　　郭辟如道：“难道咱们堂堂天外天，竟然被一个大天魔横行无忌？”

　　“他若动手，便能找得到。”赵海渊微笑道：“只要他施展天魔功来改变天下大势，纵使找不到他，也能找得到他行事之处！”

　　“这次还不是被他逃走了！”傅采薇撇撇红唇，白纱没能完全挡住，众人都能看出她的不屑。

　　赵海渊剑眉微皱，淡淡道：“傅师姐不相信？”

　　“你们摇天楼越来越不行了。”傅采薇哼道：“这一次的事就能看出你们影响衰退，大伙都不信你们的话。”

　　“毕竟事关重大。”赵海渊道：“利令智昏，郭城主他们是相信的，却抱着侥幸之念，结果一直被人家牵着鼻子走，到头来不仅无所得，还损兵折将，得不偿失！”

　　傅采薇道：“若摇天楼权威深重，何至有这么些风波。”

　　“傅师姐这话有些偏激了，”赵海渊不以为然的道：“神光剑如此诱人，别说他们，就是你们太昊峰也动心了吧？”

　　“胡说八道！”傅采薇娇喝道：“赵海渊，你是皮痒了！”

　　“傅师姐何必恼羞成怒！”赵海渊露出一丝笑容：“我只是猜测罢了，太昊峰应该没那么多管闲事，替天下人操心！”

　　“咱们只是看不过眼整个天外天都被耍得团团转。”傅采薇哼道：“那罢了，你们摇天楼找不到这个大天魔，我们太昊峰来找！”

　　“哦——？”赵海渊笑了笑：“傅师姐能找得到？”

　　“郭城主，借你的血一用。”傅采薇哼道。

　　郭辟如道：“傅姑娘随意便好，不知如何找到那个大天魔？”

　　“乾坤逆转法。”傅采薇道：“说了你们也没听过，郭城主给我一掌。”

　　她说着轻轻一掌拍向郭辟如。

　　郭辟如伸手迎上。

　　“砰！”他只觉自己的内力毫无阻碍的钻进傅采薇身体，跟着手腕一疼，发现腕间出了一道血痕，却是被傅采薇无声无息的划伤了手腕，取了血。

　　他心下凛然，这傅采薇果然名不虚传，太昊峰第一青年高手果然厉害，自己绝非对手，纵使有防备也避不过这轻轻划过的一指。

　　萧琪与孙明月一直站在虚空不发一言，好像两个纯粹看热闹之人，甚至很容易被人忽略过去，在傅采薇照人的光采之下，蒙着脸的她们都黯淡无光。

　　她们是有意收敛自己气势，想要达到能让别人视而不见的层次。

　　此时看到傅采薇要用秘术来追踪大天魔，两女对视一眼，心下凛然，暗自焦急。

　　孙明月与萧琪能笃定他们要找的人便是楚离，因为独特的感应，两女都能知道楚离的位置，虽说因为地魔石的压制，距离太远会失去感应，但距离稍近，还是能恢复感应。

　　两女虽急却没轻举妄动，实在不成，找到的话，关键时候再出手也不迟，现在看来很接近楚离，她们仍抱着一丝侥幸心思。

　　楚离如此聪明，一定能够避开这感应的。

　　傅采薇微眯眼睛一动不动，仿佛入定。

　　众人都有一个感觉，好像她身体只剩下躯壳而没有了精神，魂魄好像禽开身体去了远处，眼前的傅采薇只是一具行尸走肉罢了。

　　萧琪与孙明月踏前两步，一左一右把傅采薇护在当央。

　　赵海渊三人飘然落地，紧盯着傅采薇。

　　郭辟如与杨高功更加紧张，死死瞪着傅采薇。

　　一刻钟后，傅采薇睁开明眸，闪过疑惑神色，若有所思的不言语。

　　“傅师姐，可找到了？”赵海渊似笑非笑。

　　他一看就知道傅采薇没能找到那个大天魔，虽觉得遗憾，却也松一口气，真要被她找到，摇天楼的名声有损，武功不如太昊峰，推算上还不如，那真的让摇天楼大损颜面。

　　傅采薇摇摇头：“这家伙果然有古怪，竟然找不到。”

　　“若真这么容易找到，咱们早就找到他了。”赵海渊忙道。

　　“哼！”傅采薇撇撇嘴道：“这次让他逃过一劫，他应该是马上把剑放到了一处奇异之地，有力量隔绝开来，无法感应。”

　　“这家伙委实诡诈！”赵海渊道：“非常难缠。”

　　他先前其实一直没能感应到这个大天魔，只是根据天下大势，推算到了郭辟如与杨高功这边有异，直接找过来，结果还是晚到一步。

　　他们能推算到这件事，却推算不出那个人，好像笼罩在一层迷雾中，似隐似现，好像不存在的家伙，可偏偏又是真实存在的。

　　他已然知道这个大天魔是身怀宝物，所以才推算不到，这非常麻烦，大天魔的破坏力是惊人的，尤其是能够隐住身份的大天魔。

　　想到这时他不由心寒，暗自担心。

　　一旦这个大天魔做出惊天动地的大事，摇天楼难辞其咎，一定会丢脸出丑，成为众人泄愤的目标。

　　他露出叹息神色：“咱们算不到，傅师姐也没能算到，这家伙如此难缠，就怕日后还会为祸世间，这当真是劫数！”

　　“看来要大出血了。”傅采薇轻哼一声，从脖子里扯出一尊佛像，凝视不动。

　　众人都盯着看。

　　这一尊小佛像玲珑精致，不同于白玉的温润光泽，它光华灿灿宛如有强烈的灯光照着，光芒耀眼，显然不是寻常之物。

　　原本暗自松下的气，沉下的心再次提起，孙明月道：“傅师姐，这是什么？”

　　“这是我的护身符。”傅采薇哼道：“蕴着不可思议的力量，这股力量能破去那大天魔的力量隔绝，倒要看看他到底在哪里！”

　　“护身符的话，还是小心一些为好。”萧琪轻声道：“傅师姐，万一徒劳无功呢？不如咱们私下里解决。”

　　“不能让赵海渊看笑话！”傅采薇道：“就在这里试，不信找不到那家伙！”


第2170章 交锋

　　两女皆无奈，知道再阻拦就太过刻意，任傅采薇的聪明智慧，难免会看出破绽。

　　孙明月在脑海里的真无上金刚感应楚离，很快感应到了。

　　她不由大喜过望，忙将这边的事说与楚离听。

　　傅采薇所施展的秘术被转轮塔隔绝，却没隔绝真无上金刚无上经的力量，毕竟转轮塔的力量便是他的力量，能够自如控制。

　　楚离坐在转轮塔中，皱眉不语。

　　看来还真小瞧了这位傅采薇，太昊峰的青年第一高手，竟然真能追踪到自己，甚至可能找到转轮塔内，那还真是大麻烦。

　　他依天星洞虚术的推衍，知道自己如今的修为还逊色傅采薇一筹。

　　他得了奇遇，而且有了上一层天的灵气为助，修为大涨，已经比从前涨了两倍多，但还不是傅采薇的对手，若是从前岂不是与傅采薇差距巨大？

　　楚离随后一想便知道，自己固然有奇遇，傅采薇却更有优势，有最好的资质，有最好的修炼环境，还有最顶尖的心法，甚至还有更多的灵药奇果相助。

　　这些却都是自己的弱点，所以被傅采薇压制也没什么出奇，枯荣经固然强大，大圆镜智也超乎想象，但自己现在修炼的层次尚浅，不能倚之横行天下。

　　转轮塔的力量极为奇异，与人们所修炼的力量截然不同，好像类似于魂魄之力，而魂魄之力乃世间最纯粹最初始的一种力量。

　　楚离沉吟片刻，直接对孙明月道：“不必理会我，我自有办法。”

　　“傅师姐是太昊峰青年第一高手，甚至是天外天境青年第一高手。”孙明月的声音在他脑海里响起：“最好还是别跟她硬拼。”

　　“我要试一试她的本事。”楚离说道。

　　“唉……好吧。”孙明月无奈的叹口气，没有再劝。

　　她知道楚离心高气傲，纵使修为不如傅采薇，也想较量一番，看看到底差距多大，从而给自己更强的动力却修炼与追求。

　　她若再劝，反而是看不起楚离。

　　楚离微眯眼睛，盘膝坐到两柄剑前，打量着离情剑与千幻剑。

　　两把剑放在转轮塔第一层的中央，身处一个奇妙的位置，是转轮塔力量最浓郁之处。

　　楚离双手结印开始一步一步催动心法，周围六座转轮塔的力量皆汇聚到了两柄剑之处，越发浓郁，楚离甚至将自己所建的所有转轮塔的内力都抽取过来，凝聚于这里。

　　这些转轮塔不仅仅是天外天的，还有下界的，甚至还有天魔境的转轮塔，丝丝缕缕的力量慢慢悠悠的穿过虚空来到了这一座转轮塔内，包裹在两柄剑外。

　　……

　　傅采薇盯着手上的玉佛，明眸闪动，隐隐闪动着不舍。

　　这可是她的护身符，乃是母亲从小给她的，若是毁掉可就再也没有了，再差的东西带着二十几年也有了感情，何况是母亲的玉佛。

　　“傅师姐，那便算了吧。”赵海渊淡淡笑道：“这一次咱们且放过他，待他下一次再出手，一定揪出来，总能找到他的！”

　　傅采薇不说话。

　　赵海渊道：“他这一次肯定有了防备，待他不备之时再动手更有把握。”

　　傅采薇咬咬牙，摇摇头道：“我倒要试试他的本事！”

　　她说罢闭上明眸，玉佛贴上了额头一动不动。

　　片刻后，光芒迸射，玉佛化为了一道耀眼的光芒，宛如太阳坠落在她额头前，众人都睁不开眼睛，唯有赵海渊微眯眼睛，运转了秘术控制眼睛盯住这玉佛，看到了强烈的光芒从玉佛内闪现，最终玉佛化为虚无，而光芒越发浓烈，最终倏的钻进了她额头内。

　　傅采薇白玉似双手在额头上结了一个奇异的手印，贴到了额头，随即她“砰”的一声倒飞出去，在空中喷出一道血箭，软绵绵的落向地面。

　　萧琪倏的一闪，在空中接住她。

　　孙明月则飘身来到她们身边，紧盯着赵海渊诸人，明眸冷冽。

　　萧琪扶着她轻轻落地，扶她站稳，轻声问道：“师姐？”

　　傅采薇轻轻摇头，摘下脸上染红的白纱，露出美丽的脸庞，轻声道：“好生厉害！”

　　赵海渊忙道：“傅师姐，可找到他了？”

　　“没有。”傅采薇轻轻摇头。

　　她原本以为凭着这块随身玉符所蕴的力量，再加上自己的秘术，一定能破开两柄剑外面的力量，找到那两把剑从而找到抢剑之人。

　　万没想到那股力量蓦然强大了数倍甚至十几倍，自己的力量在它跟前不堪一击，若非自己见机得快忙后退，此时怕是已经昏迷过去，魂魄重创需要好一阵才能恢复过来。

　　赵海渊皱眉：“这家伙如此强大？”

　　傅采薇的修为他是明白的，否则也不会如此老实，可万没想到要追查的大天魔竟如此难缠，能够伤傅采薇可不一般，自己绝非对手。

　　看来自己没能找到他也未必是坏事，真要找到了那不知道自己现在活没活着。

　　傅采薇轻声道：“比我想象的更强！”

　　她声音微弱，好像受了重伤一般。

　　孙明月心下暗舒一口气，没想到楚离真能挡住。

　　萧琪松口气之余却暗自赞叹傅采薇的狡猾，她的伤根本没表现得那么重，虽受伤不轻却没虚弱到那个程度。

　　傅采薇扭头瞥一眼郭辟如与杨高功，虚弱地说道：“二位城主，让你们失望了，剑是找不回来了，劝你们也灭了找剑的心思。”

　　“……多谢傅姑娘。”郭辟如沉声抱拳。

　　他心下确实绝望，沮丧之极，却没表现出来。

　　弑天剑没能收回来，但他一直保持着希望，因为有了明确的目标，楚离虽厉害，却未必没有弱点，将来总能找到机会收拾他抢回弑天剑。

　　君临剑也一样，只要知道谁拿的，总能弄回来，他对自己的武功与手段都有信心。

　　可这一次却不同，亲自见识了那大天魔的强大，更重要的是，大天魔肯定要把剑带回天魔境，那是天人无法窥探到达的地方，他再大的本事也不可能去天魔境抢回离情剑。

　　如此一来，九剑集齐之梦则破灭，万剑城再难攀上顶峰！

　　想到这里他恨不得仰天长啸，把那个抢剑的人千刀万剐。

　　傅采薇斜睨一眼赵海渊：“赵师弟，见笑了。”

　　赵海渊忙摇头笑道：“我会请楼主亲自出手！”

　　“据说你们摇天楼有乾坤玉。”傅采薇轻声说道：“可以增强推算之力。”


第2171章 终见

　　赵海渊一怔，忙道：“傅师姐是想用乾坤玉？”

　　傅采薇哼一声道：“难道就这么乖乖算了？”

　　“还是算了吧，傅师姐，这家伙的修为惊人，万一……”赵海渊摇摇头道。

　　傅采薇白他一眼哼道：“赵海渊，你这是激将法么？”

　　赵海渊露出无奈神色，他只是实话实说，却不那么中听，无奈的道：“傅师姐，我身上没有乾坤玉。”

　　“那就回去拿啊。”傅采薇没好气的道：“又没人拦着你，快去快回！”

　　“这个……”赵海渊迟疑。

　　乾坤玉可不是寻常宝物，消耗一颗就少一颗，世间也没有几块，不到万不得已的重大事件，绝不会消耗乾坤玉的。

　　这次的事虽不小，却远称不上大事，不值得消耗乾坤玉。

　　傅采薇哼道：“你是不是觉得这个家伙无足轻重？”

　　“这个嘛……”赵海渊皱眉迟疑。

　　若说这家伙无足轻重，那委实违心，可这大天魔也没做出什么天怒人怨的事，只是抢了郭辟如与杨高功的宝剑而已，威胁虽大却没做大事。

　　因为他足够强大，足够有威胁，就用乾坤玉，委实不妥当，他这般回去说了也要不出乾坤玉来，只能摇摇头叹口气：“傅师姐，还是算了。”

　　“你是要不出来吧？”傅采薇斜睨他，露出不屑神色。

　　“傅师姐你用激将法也没用的。”赵海渊摇头道：“乾坤玉太珍贵，除非是那种绝世天魔，做出惨绝人寰之事，才会用乾坤玉。”

　　“这种家伙一旦为恶，绝对是破坏惊人。”傅采薇道：“难道非要等他做了恶之后才消灭？”

　　“只能如此，否则乾坤玉根本不够。”赵海渊道。

　　大天魔进天外天境，并不都是杀伐，有的是偷窥有的是好奇，还有的是偷学武功，一旦偷学了武功，一般的武功还好，绝顶的武学，摇天楼便能感应得到，因为关乎天下大势。

　　傅采薇蹙眉看着他，目光渐渐冰冷：“你们摇天楼还真是……看来这个忙你是不准帮了！”

　　“……这样罢傅师姐，我回去问一下师父。”赵海渊被她看得心里发毛，最终无奈地说道。

　　“快去快回！”傅采薇摆摆玉手。

　　孙明月轻轻摇头道：“傅师姐，这又是何苦呢，你现在受着伤呢，即使找到那个大天魔，一旦交起手来也会吃亏的，还不如改天。”

　　“趁热打铁，错过了今天，再想弄到乾坤玉可就难了。”傅采薇轻哼一声道：“这乾坤玉非常珍贵，而且也管用，有了它，一定能找到那家伙！”

　　“可是找到了呢？”孙明月道：“真能打得过他？”

　　“你觉得我不是那大天魔的对手？”傅采薇蹙眉瞪向孙明月：“我这伤没那么重，放心吧。”

　　她说着话，从怀里掏出一个小玉瓶，倒出一颗丹丸塞嘴里，闭上了眼睛。

　　孙明月蹙眉摇头，与萧琪对视一眼。

　　萧琪轻摇头，示意不必再劝。

　　傅采薇天纵之姿，自信十足，认准的事容不得别人相劝。

　　郭辟如与杨高功站在一旁没说话，把自己当成隐形的，心下却升起了希望。

　　现在这时候也顾不得脸皮，只要能够找回离情剑，就是挨一番痛骂与耻笑也没什么了不起，离情剑一定要找回来，否则九剑聚齐不可能，重耀万剑城之梦破灭。

　　半晌后，赵海渊再次出现，长袍飘飘，面带无奈神色。

　　傅采薇睁开明眸，清亮灼人，淡淡道：“可带来了？”

　　“楼主看在傅师姐你的颜面上，给了一块乾坤玉，”赵海渊叹道：“楼主说此人非同小可，还是要小心，慎之再慎！”

　　“哦——？”傅采薇黛眉挑了挑：“楼主也算过了？”

　　“是。”赵海渊摇头道：“但楼主没多说。”

　　“那楼主是算出来还是没算出来？”傅采薇轻笑一声道：“语焉不详，含含糊糊的，实在不能让人信服，要是算出来了，我也不用再浪费这块乾坤玉。”

　　她笑容里带着讽刺，让赵海渊有些恼怒，傅采薇太过狂妄，竟然没把楼主放眼里，这简直是笑话，楼主目光高远，俯看古今，岂是傅采薇能够望其项背的！

　　傅采薇看他没说话，轻哼道：“楼主到底算没算出来？”

　　“楼主说，他山之石可以攻玉，”赵海渊哼一声道：“咱们摇天楼拿此人无可奈何，傅师姐却有可能有所得，还是试一试的好。”

　　“看来楼主是没算出来。”傅采薇摇摇头：“那我也没什么把握才对。”

　　赵海渊勉强笑笑，心下更怒，这是撕楼主的脸皮，无异于羞辱整个摇天楼。

　　傅采薇看他气得脸色发青，痛快异常，轻笑道：“好吧，那我开始施展秘术！”

　　赵海渊忙点头，从怀里小心翼翼的掏出一个紫匣子，打开之后取出一块灰蒙蒙的石头，宛如平常随意在河边捡到的石子一般。

　　孙明月与萧琪看了一眼，露出惊奇神色，却没有置疑，神物自晦，并非所有的宝物都光芒万丈让人不能直视，有很多宝物甚至比寻常东西更破烂。

　　傅采薇接过鹅卵石般的乾坤玉，盘膝坐到旁边一块方石上，阖上眼帘将乾坤玉贴到眉心，顿时一道清光闪现，乾坤石化为一道清光钻进了她额头。

　　这一次的光芒不如上一次的强大，也不刺眼，众人清晰的看到清光钻进她眉心，眉心一阵阵发亮，隐约呈现一只眼瞳的形状，好像是第三只眼。

　　众人讶然，先前那枚护身玉佛可没有这般奇异。

　　在众人的注视下，这只眼睛越来越清晰，仿佛真实长在额头处，然后缓缓睁开眼睛，眼神中无悲无喜，平静宁和，仿佛俯看一切。

　　众人接触到这道目光，只觉心底所有秘密都被看透，萧琪与孙明月都有逃走的冲动，好在两女都有强大的魂魄之力，能够承受得住。

　　这只眼睛的目光掠过众人，投向远处，随即傅采薇轻轻吐出三个字：“找到了！”

　　她蓦然消失不见。

　　下一刻她出现在一座转轮塔内，看到了坐在塔内的楚离。

　　楚离皱眉看着傅采薇，没想到真被她找到了。

　　傅采薇睁开明眸，站在两柄剑旁打量着楚离，没急着动手。

　　削瘦身形，方正的脸庞，浓眉大眼透着纯朴憨厚，气质平和，丝毫不像是抢人宝物之人。


第2172章 透露

　　看着傅采薇蓦然消失，赵海渊一怔，随即脸色微变，忙道：“二位师妹，傅师姐一个人怕是不妥，咱们一起过去吧，也好助她一臂之力。”

　　孙明月斜睨他一眼道：“你觉得傅师姐打不过一个大天魔？”

　　“那可说不准。”赵海渊沉声道。

　　他负手而立，冷峻而严肃的道：“需要乾坤玉才能找到的大天魔，绝非一般人物，定是天魔中最顶尖的高手，虽说傅师姐修为高深，可未必胜得过那大天魔，为防万一，还是去看看为好！”

　　“不劳赵公子操心！”孙明月冷哼一声道：“别以为咱们不知道你们摇天楼的心思，恨不得傅师姐出意外，再也威胁不到你们摇天楼，装成一幅关心的模样！”

　　赵海渊皱眉道：“这位姑娘莫以小人之心度君子之腹，咱们摇天楼还不至于如此小气。”

　　“别说得你们摇天楼多大方似的。”孙明月淡淡道：“还是省省吧，收起这些小伎。”

　　“如此说来，你们就任由傅师姐独自面对那大天魔？”赵海渊皱眉沉声道：“就不怕她出什么意外？”

　　孙明月缓缓点头：“傅师姐足矣，她若都应付不来，咱们去了也没用。”

　　赵海渊沉声道：“大天魔敢来到这里，自有其底气所在，况且还天魔解体之术最具威胁。”

　　萧琪轻叹一口气，轻声道：“赵公子，你若有办法追过去便去吧，咱们是没办法的，想去也无能为力。”

　　“你们既是同门，想必能找到她。”赵海渊皱眉不满的道：“怎能没办法？”

　　“有无形的力量隔绝了咱们的感应。”萧琪轻轻道：“便是隔绝傅师姐感应的那种力量，除非再拿一块乾坤玉，否则是没办法的。”

　　她们凭感应是能找到楚离与傅采薇，但却不能采用。

　　因为她们感应的是楚离，而非傅采薇。

　　真要跑过去的话，傅采薇事后细细一琢磨就能省过味来，破绽无数，自然便能猜得到楚离的身份，这非同小可，会给楚离引来灭顶之灾。

　　有鉴于此，她们纵使焦急异常，生怕楚离栽在傅采薇手上，也不敢跑过去看。

　　孙明月发现无上金刚能够感应到楚离，忙在楚离脑海里问：“傅师姐找过去了？”

　　楚离打量着傅采薇，在孙明月脑海里说道：“好厉害的手段！找过来了，打不过就跑，她挡不住我的。”

　　楚离明白她们两个都在担心自己。

　　孙明月道：“对对，打不过便跑，切不可硬拼，傅师姐待我们不错，别跟她生死相见。”

　　楚离道：“与她没有仇，自然不会死拼，放心吧。”

　　孙明月舒一口气：“傅师姐压箱底的绝学极多，千万不能大意！”

　　“明白明白。”楚离道。

　　萧琪耳边隐约传来楚离的声音，没有多问。

　　……

　　傅采薇打量着楚离，皱眉道：“你是来自天魔境？”

　　楚离点点头道：“正是。”

　　“飞天宗的人？”傅采薇哼道。

　　楚离眉头挑了挑道：“姑娘竟也知道飞天宗？”

　　“十二相，咱们再不了解天魔境，这些还是知道的。”傅采薇淡淡道：“栽在咱们太昊峰的大天魔可不少，就有你们飞天宗的天魔。”

　　“太昊峰……”楚离沉吟道：“咱们天魔宗虽对天外天境了解颇深，但对你们太昊峰却不了解，天外天第一宗，神秘得很。”

　　“你来做什么？”傅采薇道：“这一场神光剑之争有你们天魔境在其中搅动吧？”

　　进不得天魔境，那便要利用碰上的天魔们了解天魔，即使说的是假话也有其价值所在，况且她相信自己能断得清真假。

　　更重要的是她正在恢复着自己的精神。

　　即使有乾坤玉，施展秘术之后，她精神也极为疲惫，需要恢复一番才能达到巅峰状态，眼前这个大天魔让她感应到了威胁，浑身汗毛竖起，需得小心谨慎，免得阴沟里翻了船。

　　楚离慢慢摇头：“这件事咱们还真没参与其中，可能是阿修罗所为吧？”

　　“真没有你们的份儿？”傅采薇撇撇红唇，淡淡道：“你们可是与阿修罗沆瀣一气！”

　　楚离道：“这是一场误会。”

　　“嘿！”傅采薇冷笑：“大天魔竟然还敢做不敢当？”

　　楚离摆摆手，将三把宝剑一一插到自己后背，平静的道：“其实咱们天魔境对阿修罗极愤恨，因为他们根本不算是人。”

　　“你们天魔就是人了？”傅采薇道。

　　楚离点点头：“当然是人，与天人相比，不过是修炼心法不同而已，阿修罗却不同，他们冷血残忍，毫无人性，所以只能视为野兽，不能当人看。”

　　“嗯，那倒也是。”傅采薇道：“你们没跟阿修罗合作？”

　　楚离道：“只有一宗跟阿修罗合作，天风宗。”

　　“天魔为何要与阿修罗联合？”傅采薇蹙眉道：“难不成真要灭掉天外天境？”

　　楚离摇摇头道：“告诉你也无妨，是为了灭掉阿修罗。”

　　“嘿！”傅采薇笑起来。

　　楚离淡淡道：“你们天外天可能不知道一个传说，能够修炼天魔功的阿修罗，能够毁灭阿修罗。”

　　“传说罢了，天下间无人能毁掉阿修罗。”傅采薇摇摇头。

　　她对天魔境虽不了解，对阿修罗却很了解，因为阿修罗根本没有什么复杂心思，厉害的就是身体，死而不灭，不增不减，怎么杀都杀不光，所以都有些绝望，只能努力的杀掉他们而削弱其实力。

　　楚离道：“阿修罗是不能修炼天魔功的，否则会变得衰弱，所以天魔能够克制阿修罗，这一点儿你们天人是不知道的吧？”

　　这其中的内情天魔不屑于透漏给天人，他正好借着傅采薇的口说出来。

　　“嗯——？”傅采薇一怔。

　　楚离淡淡道：“所以阿修罗对咱们天魔也非常忌惮，就像你们光明胜境能够克制阿修罗一般，咱们的天魔功对阿修罗的克制更强。”

　　“还有这般事？”傅采薇蹙眉。

　　楚离道：“但咱们天魔功能克制阿修罗却灭不掉阿修罗，阿修罗却能施展玉石俱焚之术灭掉咱们，所以为了一劳永逸，便要找到这个能修炼天魔功的阿修罗。”

　　“找到了么？”傅采薇哼一声，半信半疑。

　　楚离沉吟一下，慢慢点头。

　　傅采薇讶然：“还真找到了？”

　　楚离道：“大阿修罗已经进入天魔境开始刺杀。”

　　“是要刺杀，但那天魔境没那么好进吧？”傅采薇哼一声道：“阿修罗能进去？”

　　“有天风宗。”楚离道。

　　“那你们天魔境能容忍？”

　　“不能，所以天风宗会受重创。”

　　傅采薇忽然反应过来：“你告诉我这些干什么？”


第2173章 合作

　　楚离平静的道：“告诉姑娘这些，是想与你们合作。”

　　“合作？”傅采薇一怔，随即失笑道：“你还真能异想天开！”

　　楚离道：“咱们有共同的敌人，为何不能合作？再不济也先灭掉阿修罗境，咱们两境再分个高下也不迟，其实咱们天魔境对你们根本没有什么觊觎之意，只是好奇你们天外天境的生活罢了，可惜你们却如此敌视咱们，导致了如今的局面。”

　　“说得你们天魔多无辜似的！”傅采薇冷笑一声。

　　天魔可不是楚离所说的那般纯洁无瑕，虽说没有阿修罗那般血腥残酷，却也是拿人命不当回事，更重要的是，他们千变万化，防不胜防。

　　一个不好，说不定无形中控制了整个天外天境。

　　这种感觉极为难受，所以天人们无法容忍天魔在身边出现，极度危险，太不安全，所以要防患于未然，见到天魔便除掉。

　　楚离皱眉道：“我在飞天宗也算是重要人物，说的话也能算数，你是太昊峰的青年第一高手，将来也能说得算，咱们两人若能约定，可以化解天魔与天人的恩怨，携手一起对付阿修罗，将阿修罗境灭掉！”

　　“好啊，你先让天魔境断绝与阿修罗的联手。”傅采薇哼道。

　　楚离点头：“这其实并不难。”

　　“只要能做到，咱们再谈联手。”傅采薇道。

　　楚离看了看她，笑道：“你是敷衍我的吧？”

　　“那就要看你能不能做到了。”傅采薇哼一声道：“否则空口白话，我岂能相信？……再者说，先拿出一点儿诚意来，把剑还回来！”

　　“这不可能。”楚离摇摇头：“这两把剑原本就是咱们天魔境的。”

　　“哈哈！”傅采薇大笑。

　　楚离道：“你不信？”

　　“真不知道什么时候万剑城与千幻城的宝剑成了你们天魔境的！”傅采薇不屑的道。

　　楚离摇摇头：“看来你真不知道，你以为万剑城与千幻城的剑法都是他们自己所创？”

　　“难道不是？”傅采薇皱眉。

　　楚离道：“这些家伙其实出自天魔境，创派宗师都是天魔！”

　　“一派胡言！”傅采薇笑脸敛去，沉肃下来：“用心险恶，你不如说咱们太昊峰的祖师也是天魔！”

　　楚离摇头：“太昊峰的祖师是不是天魔我不知道，但万剑城与千幻城的祖师确实是天魔，万剑城的九剑真是他们独创的？连弑天剑都不是他们所创。”

　　“呵呵……”傅采薇摇头失笑。

　　楚离皱眉沉声道：“你可是不信？”

　　傅采薇道：“莫名其妙！”

　　楚离轻哼一声：“你可见识过弑天剑？”

　　“有。”傅采薇斜睨他一眼道：“我恰好见识过弑天剑，你难道也知道？”

　　楚离冷笑道：“弑天剑乃剑魔宗所传绝学之一，而万剑城的祖师乃剑魔宗弟子罢了，他贪恋天外天境的繁华，扎根于此地，最终生下了后代，后代不再修炼天魔功，反而成就了万剑城。”

　　傅采薇轻笑一声：“有趣！”

　　楚离皱眉：“那就见识一下弑天剑吧，我恰好学了剑魔宗的弑天剑！”

　　“谁知道你是不是在万剑城学的！”傅采薇摇摇头道：“身为天魔，假冒万剑城弟子进入其中学得弑天剑也并不难吧。”

　　楚离道：“真要那般容易，天外天武学岂不都被咱们学去了？尤其弑天剑这般绝学！”

　　傅采薇淡淡道：“你乃飞天宗弟子，怎能学剑魔宗弟子剑法，你们天魔境宗门之间也壁垒森严吧？”

　　“我与剑魔宗交易而来的剑法。”楚离道：“看来我使出了弑天剑，你也不信。”

　　“那使来看看！”傅采薇道。

　　她也知道自己这番话强词夺理，万剑城的核心绝学是不可能被天魔学去的，因为各宗都有专门阻止天魔的办法，不可能被天魔学去核心绝学。

　　楚离轻哼一声，拔出离情剑，轻飘飘一刺，他用弑天剑诀催动忘情剑！

　　他这一剑已然蕴含着寿元，而且寿元庞大，争取一剑重创她，这傅采薇乃是劲敌，若能重创再好不过。

　　傅采薇感受到了无形力量束缚着自己，想动却动弹不得，只能眼睁睁看着长剑慢悠悠的靠近，划向自己的右臂，便要斩去右臂。

　　“咄！”一声断喝吐出，周围虚空似乎晃了晃，束缚她的力量顿时被破。

　　在险之又险之时，她侧身避开这一剑，离情剑的寒气贴着衣衫透入身体，让她浑身汗毛竖起。

　　楚离皱眉道：“好！”

　　他再次一剑刺出，再次附上数百年寿元，几乎是最强的一剑，轻飘飘掠向她右臂。

　　傅采薇再次感觉到了无形力量束缚住自己，比刚才更强大的束缚力。

　　她明眸陡然一睁喝道：“破！”

　　随着这一声破，她周围空气仿佛震荡开来，却又恢复，束缚的力量没被破去，仅是松了一松，她几乎便要避开却没能完全避开。

　　剑尖划过她右肩，血光闪现，鲜血瞬间涌下来，从手指滴落到了转轮塔的石板上。

　　傅采薇原本能破开弑天剑这一击，她施展的秘术威力强大，完全能够抗衡弑天剑，但算错了一步，她是身在转轮塔内。

　　她所在的转轮塔乃楚离如臂使指的阵法，汇聚着庞大的力量，是魂魄之力，却也能化为强大内力，傅采薇破开了弑天剑的力量，却被转轮塔的力量阻碍了一下，没能避开弑天剑。

　　楚离后退一步，微笑看着她：“如何？”

　　傅采薇蹙眉盯着他，想看清楚离的心思。

　　看起来他一直没有下死手，好像并无杀意，但偏偏要伤自己，甚至要斩了自己胳膊，他难道还真想跟自己合作不成？

　　楚离淡淡道：“弑天剑法的威力还不错吧？”

　　“你到底是谁？”傅采薇哼道。

　　楚离道：“飞天宗邬元思！”

　　“好，我记住你了！”傅采薇冷哼一声道：“再会！”

　　楚离微笑道：“傅姑娘不再留一会儿？”

　　傅采薇明眸闪了闪，淡淡道：“你想留下我？”

　　她感受到奇异的力量在身体里流转，驱逐不了，心下凛然已经有了退意。

　　楚离摇头：“那傅姑娘请——！”

　　他这些话倒不全是迷惑傅采薇，挑拨万剑城与傅采薇的关系，而是留了后手，若自己将来真能掌握飞天宗，可以打算推动天魔境与天外天境共同对付阿修罗。

　　纵使天人与天魔有仇怨，但在阿修罗跟前，可以暂且抛开仇怨先灭阿修罗，不管怎样，阿修罗成长起来需要时间，能够灭杀高手，就能削弱阿修罗。


第2174章 天眼

　　傅采薇横他一眼，有些不甘心落败，却知道在这里讨不了好，这是他的阵法之内，只能下一次再找回场子，淡淡哼道：“邬元思！”

　　她蓦然消失。

　　下一刻她出现在萧琪与孙明月跟前。

　　两女见状脸色微变。

　　萧琪忙道：“傅师姐，你受伤了？”

　　傅采薇哼道：“不要紧，小伤。”

　　孙明月脸色已经恢复如常，笑道：“看来是傅师姐胜了，不过那家伙能够伤了傅师姐，已经极厉害了！”

　　“我败了。”傅采薇道：“没能打得过他。”

　　“嗯——？”诸人皆讶然看向她。

　　傅采薇道：“这大天魔是个厉害人物，我并非对手，怎么，还真以为他是泥捏的，随便就能收拾得了？”

　　赵海渊上下打量傅采薇，露出疑惑神色，笑道：“竟然能打得过傅师姐，还真不知道是何方神圣！”

　　傅采薇却摇摇头，淡淡道：“你们摇天楼那般有本事，怎么算不出他到底是什么人？”

　　“此人身怀宝物护体，实在算不出。”赵海渊叹口气道：“不过再厉害的人物，只要继续出手，咱们都能算得到！”

　　孙明月斜睨他一眼淡淡道：“傅师姐不是摇天楼弟子，却能凭借乾坤玉找到那人，你们摇天楼却做不到，还真是……”

　　她说着摇摇头，一幅不屑的模样。

　　萧琪也跟着摇头。

　　傅采薇轻笑一声道：“我这乃是神通之法，与武功不同，与摇天楼也不是一个路数。”

　　“不知傅姑娘用的是何神通？”赵海渊忙问。

　　他极好奇傅采薇所施展的是何奇术，竟然超过摇天楼的秘术，当真打了摇天楼的脸，有损摇天楼的威严，不弄清楚了哪成。

　　傅采薇看向缩在一旁角落里的两人，淡淡道：“郭城主，杨城主，没能帮你们要回宝剑。”

　　“不管如何，还是要多谢傅姑娘！”两人抱拳深深一礼。

　　傅采薇深深看向郭辟如，道：“郭城主，你们万剑城可有弑天剑的传人？”

　　“弑天剑？”郭辟如一怔，摇摇头道：“因为弑天剑遗失，纵使修炼了弑天剑诀，其余宝剑也无法发挥弑天剑诀的威力，所以咱们城内没有人练弑天剑。”

　　“哦——？”傅采薇轻颌首。

　　她这才放心，看来万剑城没有天魔潜入，不过随后想到楚离先前所说，万剑城的祖师是天魔，又觉得别扭，但不管怎样，现在的万剑城与天魔没什么瓜葛，没办法怪罪。

　　郭辟如道：“难道傅姑娘见到了修炼弑天剑之人？”

　　傅采薇轻颌首：“嗯，这一次便是败在弑天剑之下的，修为深厚。”

　　“弑天剑……”郭辟如神色一动，沉吟道：“据我所知，咱们天外天境内倒有一人精通弑天剑诀。”

　　“楚离吧？”傅采薇淡淡道：“不是他。”

　　楚离不是天魔，不可能化为那大天魔，况且楚离也不会知晓天魔境的秘闻。

　　郭辟如叹道：“那天下间便没有再知道弑天剑诀的了。”

　　“你还少说了一处地方。”傅采薇道：“天魔境的剑魔宗。”

　　郭辟如脸色微变之后马上恢复正常：“天魔境？这个老夫还真不清楚，没接触过天魔境。”

　　傅采薇看他的模样，心下微沉，难道那邬元思所说是真的，万剑城确实是剑魔宗的一脉传承？

　　她摆摆玉手道：“那便罢了，二位先回去吧，日后再找机会看能不能夺回宝剑。”

　　郭辟如与杨高功缓缓点头，事到如今只能如此，那家伙太难缠，傅采薇都不是对手，自己去了也是白搭，只能忍气吞声，回去后苦修，定要雪耻。

　　待两人离开，赵海渊道：“赵师姐，现在可以说了罢，到底是什么奇功？”

　　“天眼通。”傅采薇道。

　　“佛门的天眼通？”赵海渊蹙眉。

　　傅采薇轻颌首：“是，我曾去过无量胜境，得了这门神通。”

　　“没想到傅姑娘竟然修炼佛门神通。”赵海渊摇头道：“更没想到傅姑娘竟有慧根。”

　　“我没也没想到，不过能学就是能学，可惜不精。”傅采薇叹口气道：“否则的话，也不需要乾坤玉，没有乾坤玉，我这半吊子神通可不济事。”

　　“修炼到如此地步已然是惊人。”赵海渊道：“可惜无量胜境与咱们太过遥远……”

　　傅采薇轻哼一声，斜睨一眼他。

　　赵海渊有些不好意思的笑笑，抱拳告辞。

　　……

　　楚离正在自己转轮塔内思索，若傅采薇把自己的姓名传与郭辟如，会不会被郭辟如认出来，若郭辟如真能记得自己的名字，那也是有趣。

　　不过他身为城主怎么可能关注一个记名弟子，所以邬元思这个名字根本不怕他知道。

　　白影一闪，萧琪出现在他身前。

　　楚离微笑着一伸手，将她揽入怀里，笑道：“担心坏了吧？”

　　萧琪轻捶他胸口。

　　楚离道：“傅采薇施展的是什么秘术？”

　　“天眼通。”萧琪道：“从无量胜境得来。”

　　“看来要去一趟无量胜境。”楚离叹道：“这天眼神通委实厉害，竟然能找到我。”

　　他自忖即使换了天星洞虚术与通天彻地，也很难找到自己，若能将天眼通与大圆镜智及天星洞虚术结合，威力必将更加惊人。

　　“这一次亏了有摇天楼的乾坤玉，否则傅师姐的天眼通也找不过来。”萧琪道：“你要小心摇天楼，他们的手段非常厉害。”

　　楚离点点头道：“夫人放心，我马上便要闭关。”

　　“不去追神光剑了？”萧琪似笑非笑。

　　楚离笑道：“好吧，瞒不过夫人，我要去一趟天魔境看看能不能找到神光剑。”

　　“小心点儿。”萧琪道。

　　她知道劝不动也索性不劝。

　　楚离搂紧她：“夫人也好好修炼。”

　　萧琪轻轻点头。

　　她过来就是不放心，看楚离受没受伤，看他如此也放下心，马上告辞，免得傅采薇怀疑。

　　她离开不久，孙明月又过来，说了两句话便离开。

　　楚离叹一口气，直接往天魔境出发，要看看神光剑到底在没在天魔境，还是阿修罗造谣。

　　第三天清晨，他便回到了飞天宗，将自己在天外天境的经历说了，然后跟赵凌峰打听神光剑。

　　赵凌峰摇头失笑：“据说确实在咱们天魔境，可到底在谁手上，谁也不知道。”


第2175章 有无

　　“宗主，如此说来，咱们也不知道神光剑到底在不在？”楚离皱眉道。

　　他已经化为邬元思的模样，一脸沉肃。

　　赵凌峰道：“只闻其名不见其剑，再者说，未必不是其余各宗的手段，所以也就没去追逐，毕竟咱们不练剑，有神光剑也没什么。”

　　楚离道：“据说这神光剑锋利异常，还别有奥妙，传自上一层天。”

　　若非传自上一层天，他也不会多加追逐，九剑已经够让他操心的，得九剑便足够横行天下。

　　因为通天珠与枯荣经，他现在能够直通上一层天，感受到上一层天灵气的厉害，所以想知道上一层天落下的宝剑有何奥妙。

　　别人得了神光剑可能也未必掌握其奥妙，他的机会却更大，利用上一层天的灵气来催动神光剑，说不定便能得其传承与尽其妙用。

　　“根本就是捕风捉影的事。”赵凌峰摇摇头道：“当不得真，你若真要找，那就跟蝶舞宗问问，他们说不定有消息。”

　　楚离点点头。

　　赵凌峰道：“不过也别太过沉迷，免得上当。”

　　楚离沉吟道：“好像听说这神光剑跟阿修罗有关。”

　　“阿修罗这一阵子颇不安分。”赵凌峰皱起眉头道：“不少进了咱们天魔境内刺杀易青松，越来越猖狂，再这般下去，大梦宗未必不会失手，被他们所趁。”

　　楚离道：“宗主，为何不禁止阿修罗进境？”

　　“因为未必只有一个易青松。”赵凌峰道：“可能还有很多易青松，咱们一旦禁止阿修罗进来，那阿修罗一定禁止咱们进阿修罗境。”

　　楚离眉头挑了挑：“咱们有进阿修罗境的？”

　　“嗯，有几个。”赵凌峰点头道：“大梦宗弟子有进去的，咱们与玄心宗还不成，没有谈妥当，这般下去有点儿悬了。”

　　楚离皱眉：“难道宗主也要找一个易青松？”

　　“这是自然！”赵凌峰道：“这重要性你不会不知吧？”

　　楚离慢慢点头。

　　两人正说话，外面传来清朗声音：“宗主，黄宗主来了。”

　　“请她进来吧。”赵凌峰道。

　　他话音乍落，黄天衣飘然而进，身段婀娜带着淡淡幽香，沁人心脾。

　　楚离抱拳一礼。

　　黄天衣轻轻一摆手，眼波流转：“你们可是有要事，我要避一避？”

　　“不必了。”赵凌峰笑容温柔，目光柔和：“咱们在说神光剑的事。”

　　“你们想要神光剑？”黄天衣讶然，摇头道：“难道不知道这是一个陷阱？”

　　“说来听听。”赵凌峰道：“先前没注意这个。”

　　“不过是子虚乌有之事。”黄天衣道：“仅是流言而已，这神光剑并不存在，说是阿修罗的神剑，其实阿修罗根本没这把剑。”

　　楚离皱眉，脸色沉肃下来。

　　黄天衣抿嘴笑道：“看来你们都上当了，这把神光剑将天外天境搅得热闹非凡，略施小计而已，看来不仅咱们天魔贪心，天人也不差。”

　　楚离道：“根本没这把剑？”

　　黄天衣点点头：“这是咱们帮阿修罗设的一计。”

　　楚离已然猜到是黄天衣所布的局，皱眉道：“可为何要把神光剑说成进入咱们天魔境？岂不是加剧与天人的冲突？”

　　黄天衣轻笑一声道：“让他们知道咱们与阿修罗不是一条心，是互相利用，已经起了龌龊。”

　　楚离竖起大拇指：“黄宗主当真是高明！”

　　他这是真心赞叹不已，自己都上当了，还真相信了神光剑的存在，身在局中无法超脱于外，便是因为心有所欲，再聪明也没用。

　　黄天衣道：“阿修罗对咱们越来越警惕了，需要来这一计缓和一步。”

　　“程宗主还要与阿修罗缓和关系？”楚离道：“不恨阿修罗？”

　　“恨是恨，却没想着与阿修罗断绝关系。”黄天衣道：“阿修罗能不能刺杀得了易青松就看他们的本事了，依我看，程宗主还暗自纵容呢，否则易青松怎会对阿修罗痛恨？”

　　“这倒也是。”赵凌峰颌首：“况且大梦宗还想着找到更多的易青松。”

　　黄天衣摇摇头叹道：“可惜了徐宗主，天风宗可是要倒霉。”

　　“咱们要开始动手了？”赵凌峰忙道。

　　黄天衣叹道：“是，马上便要开始，只等程宗主那边一声令下。”

　　“元思，你没什么事就先回天外天。”赵凌峰道：“别掺合这一次对天风宗的攻击。”

　　楚离道：“要灭掉天风宗？”

　　“不可能。”赵凌峰摇头道：“灭不了宗，只是伤他们元气，让他们缓不过来罢了，算是给天风宗一个警告。”

　　楚离抱抱拳：“那弟子就先回去。”

　　“去吧去吧。”赵凌峰道：“这边的事不必急。”

　　楚离点头，冲黄天衣一礼之后转身离开。

　　黄天衣看着楚离离开，摇头笑道：“这位邬元思可是个厉害人物，将来不逊色于你。”

　　“再历练几年，我便能一身轻松了。”赵凌峰叹一口气。

　　黄天衣眼波流转：“真能放得下？”

　　“只要元思能挑起担子，我有何放不下的！”赵凌峰道。

　　黄天衣柔情似水的盯着他。

　　……

　　楚离第二天便往回走。

　　寄与厚望的神光剑根本不存在，到头来一场空，还好自己趁机夺得了九剑中的四把宝剑，收获巨大，只需要再夺得另外三把剑。

　　他想过，要不要重来一次神光剑，来个引蛇出洞，把另外三把剑也抢回来。

　　再拙劣的计谋，只要勾动人们的贪念便能成功。

　　最终还是放弃了这个念头，万剑城这三把剑轻易不会出动，郭辟如肯定会顾忌自己的存在，不敢再随意带剑离开万剑城。

　　他一腔郁气，半途中转了一个弯，往阿修罗那边而去，在傍晚时分遇上了一队阿修罗，于是直接出手，化为了一个相貌奇特的中年男人，直接斩杀了这十个阿修罗。

　　随后引出了四个大阿修罗。

　　这四个大阿修罗皆是削瘦劲拔，蓦然出现围住他。

　　楚离却没急着动手，沉声道：“听说你们阿修罗境有一把神光剑。”

　　四个大阿修罗怔了一怔，随即冷笑。

　　楚离眉头挑了挑，他有些意外，失笑道：“竟然真有神光剑？”

　　一个大阿修罗沉声道：“有又如何？没有又如何？”

　　楚离道：“有的话，倒要见识一下。”

　　他如今魂魄之力大壮，大圆镜智更胜从前，能看透这四个大阿修罗所思。


第2176章 怀疑

　　一个大阿修罗沉声道：“即使是有，也不是你能觊觎的！”

　　楚离笑道：“神华剑……还真是有趣。”

　　那大阿修罗脸色微变，哼道：“你怎知道！”

　　神华剑的存在仅阿修罗知晓，而且仅是大阿修罗，寻常的阿修罗并不知。

　　楚离道：“你们阿修罗用的是掌法，竟然还有一把神兵，当真古怪，是从哪里夺回去的吧？”

　　“哼，那原本就属于咱们的剑。”大阿修罗沉声道：“你到底是何人？”

　　他对楚离的身份很好奇，知道神华剑存在的，都不会把这个传出去，纵使天魔也不知，只以为神光剑不存在，这话也没错，没有撒谎，神光剑确实不存在，只是有神华剑。

　　楚离摇头道：“杀你们的人。”

　　他知道了神华剑的存在，却彻底死了心。

　　神华剑在阿修罗境内，却在阿修罗境的中心处，根本不可能混进去夺走。

　　他说罢，身形不动，诛神剑发动，同时离情剑也发动。

　　四个阿修罗身形一滞之后，飞起来，脑袋已经搬家，随即化为四颗阿修罗之心消失不见。

　　楚离摇摇头，在域外战场转了一圈，又杀了两批大阿修罗之后，迅速离开，他纵使再强，真要被太多的大阿修罗缠上也危险。

　　他刚回到天外天境，忽然心神一动，蓦然一闪消失，下一刻出现在细雨城自己的小院内，外面传来温煦的声音：“楚兄弟？楚兄弟？”

　　他声音很轻，仿佛怕惊扰到楚离一般。

　　楚离长舒一口气，温声道：“温兄，请进吧。”

　　他迅速换了一身衣衫，来到了小院内。

　　温煦正站在院内负手望天，看到楚离出来，抱拳歉然道：“楚兄弟，实在对不住，打扰你闭关了。”

　　楚离摇摇头：“温兄没有要事的话，也不会打扰我。”

　　“唉……”温煦摇头道：“确实有点儿麻烦事。”

　　楚离道：“但说无妨。”

　　“太昊峰的傅采薇傅姑娘过来了。”温煦道：“正跟小姐在一起呢。”

　　楚离皱眉：“傅姑娘？”

　　温煦道：“太昊峰青年第一高手，还是楚兄夫人的师姐，不能不见吧？”

　　楚离苦笑道：“她来见我做什么？”

　　“说是偶尔路过，心中好奇想要一见，”温煦叹道：“这位傅姑娘行事天马行空，常人想象不到，即使过来了总不能避而不见。”

　　楚离道：“可曾说我闭关？”

　　“说过了。”温煦摇头道：“她说要住下等楚兄弟你。”

　　楚离叹口气：“确实是非见不可，那咱们去吧。”

　　“楚兄弟，”温煦往外走去，一边道：“最好别跟她交手。”

　　“温兄是怕我自取其辱吧？”楚离道。

　　“这位傅姑娘的武功天下难逢敌手。”温煦摇头叹道：“说是太昊峰青年第一高手，其实太昊峰内能打得过她的也罕之又罕，更别说天下武林。”

　　楚离道：“难道她是天下第一高手不成？”

　　“除了那些老妖怪们。”温煦道：“行走武林的高手，她当属第一。”

　　楚离点点头笑道：“那正要讨教一二，纵使不敌也能有所增益。”

　　“那倒也是。”温煦笑道：“难道楚兄弟你有这般心胸，怪不得修为如此之强。”

　　他有些自惭形秽，碰上傅采薇，想的是避开她，别跟她动手，免得丢了大脸，堂堂七尺男儿败于一个娇柔女子之手委实有失脸面。

　　可楚兄弟却截然不同，想的是有所增益，胸襟当真更胜自己一筹，唯有佩服。

　　楚离与温煦脚下轻飘飘的，穿梭于外面大街车水马龙中，宛如游鱼一般的流畅，很快来到了薛洛雨的府邸，来到了后花园中。

　　他们刚进去，便听得薛洛雨的娇笑声，磁性动人。

　　此时只见薛洛雨一袭湖绿罗衫，与一袭白衣的傅采薇坐在湖上的小亭里，正说说笑笑，俱是美丽动人，宛如两朵解语花，让人无法转移目光。

　　温煦扬声道：“小姐，楚兄弟到了。”

　　两女转头看过来，明眸如水。

　　楚离抱拳微笑：“小姐，见过傅姑娘。”

　　傅采薇明眸盈盈看起来仍带着笑意，娇声道：“快过来吧，萧师妹的夫君，也不是什么外人，不必客气。”

　　楚离微笑点头，两步跨过回廊到了湖上的小亭内。

　　薛洛雨道：“傅姐姐途经此处，过来看我，顺便要见一见你。”

　　楚离颌首看向傅采薇。

　　他知道傅采薇目的不简单，是起了怀疑。

　　傅采薇细细打量着他，明眸如水，看不出咄咄逼人之态，却仿佛要看透楚离所思，笑盈盈的道：“楚离，我一直想见见你。”

　　楚离微笑。

　　“坐下说话吧。”她伸伸玉手。

　　楚离坐到两女对面，平静的看着傅采薇，桌子不大，能嗅到两女身上各自不同的幽香，薛洛雨幽香，傅采薇似乎隐约有檀香。

　　傅采薇道：“你既是萧师妹的夫君，也与孙师妹有瓜葛吧？”

　　楚离迟疑一下，轻颌首：“我与孙姑娘相交莫逆，算是知己吧。”

　　“红颜知己。”傅采薇撇撇红唇哼一声道：“当真是好福气，听说还有一位九天玄女宗的厉害弟子也是你的夫人。”

　　楚离点点头。

　　看来傅采薇细细调查过自己。

　　“我还听说，万剑城的弑天剑在你手上？”傅采薇道。

　　楚离道：“弑天剑是在我手上，到底是不是万剑城的却不好说了，毕竟是上千年的老黄历了，很难说得清。”

　　“那倒也是。”傅采薇道：“不过万剑城可能不这么想，追杀过你了吧？”

　　楚离笑了笑：“万剑城行事向来霸道，怎能跟我讲理。”

　　“现在呢？”傅采薇道。

　　楚离道：“只要有机会，他们还是会出手，不管我是不是雨师殿的。”

　　“那你就甭客气。”傅采薇道：“咱们九部怎能容他们放肆！”

　　楚离笑道：“正是。”

　　傅采薇笑盈盈的道：“咱们切磋两手如何？我正想见识一下弑天剑。”

　　楚离皱了皱眉：“傅姑娘，弑天剑杀戮太重，还是不见为妙，而且施展的代价太大，需要燃烧寿元，实在禁不起施展几次，我一向是拿来救命用的，平时绝不施展。”

　　“哦——？”傅采薇笑容更盛：“那更要看看了，你就权当遇到危险了吧。”

　　“这个……”楚离迟疑。

　　他知道这一次是避免不了的，却不能太顺着她的意。

　　薛洛雨道：“傅姐姐，既然楚离不愿，那便算了吧，见识别的武功也一样。”


第2177章 暴露

　　“我就好奇弑天剑，想见识一下弑天剑到底多厉害，让万剑城发疯。”傅采薇轻笑一声道：“弑天剑在万剑城的九剑当中并不算顶尖，你可知道？”

　　楚离点头：“据说弑天剑仅是中游罢。”

　　“可惜万剑城的家伙却没能夺回弑天剑，显然这话不靠谱。”傅采薇道：“剑诀固然重要，修为才更关键。”

　　薛洛雨道：“傅姐姐看来不是为了看我，是为了见楚离的，要不然，让楚离跟着去一趟太昊峰如何？”

　　傅采薇摇头道：“进不去太昊峰的，只能在山下呆着。”

　　薛洛雨道：“硬生生把夫妻二人分开委实残忍，该让他们见一见的。”

　　她身为上司当然要护着属下，否则难免会离心离德，她见傅采薇要跟楚离动手，越发看重楚离，不想勉强楚离，自然要替楚离撑腰。

　　傅采薇道：“萧师妹她们正是修炼的关键时候，已经闭关，不能见他，去了也只能呆在山下的客舍里苦等。”

　　“又闭关了。”薛洛雨道：“看来她们修行很顺利。”

　　“两人的资质都是绝顶的。”傅采薇微笑：“将来说不定能超过我呢。”

　　楚离失笑道：“借傅姑娘吉言。”

　　“好啦，少啰嗦，大男人还怕丢脸不成？”傅采薇道：“是不是怕败在我手上？”

　　楚离道：“傅姑娘是第一高手，我怎怕落败。”

　　“那就少废话，动手。”傅采薇哼道。

　　她轻盈的起身，一闪身消失，下一刻出现在后花园的小练武场上，冲楚离这边招招手，两者相隔了一百米左右。

　　楚离看看薛洛雨，无奈的笑笑。

　　薛洛雨道：“你就放手施为吧，别怕伤着她。”

　　楚离点点头，一闪出现在傅采薇对面：“傅姑娘，请了！”

　　他缓缓拔出腰间的弑天剑，动作轻柔，慢慢悠悠的刺向傅采薇的胸口。

　　傅采薇感受到了庞大的力量束缚，挣扎不得。

　　她轻轻一抖，顿时“砰”一声闷响，天地似乎都颤了颤，仿佛发生了地震，随即她屈弹轻轻一弹剑尖。

　　“叮……”弑天剑一颤，对周围的束缚一下消散。

　　楚离眉头挑了挑：“傅姑娘好武功！”

　　“弑天剑也不差。”傅采薇哼道。

　　她能感受到楚离的弑天剑与当初遇上的弑天剑不同，却又有一丝相同，让她一时之间无法断定到底是不是一个人。

　　她忽然从袖内掏出一串佛珠，金光一闪射向楚离。

　　楚离横剑一挡，金光无声无息的融入剑身，然后消失无踪。

　　傅采薇放下心来，看来这家伙并不是天魔。

　　既然不是天魔，那就不能千变万化，先前那中年男子就不是他，看来自己是弄错了，弑天剑诀确实威力惊人。

　　楚离的修为好像比那大天魔逊了一筹，所以弑天剑的威力也差了一点。

　　楚离道：“傅姑娘还要再来？”

　　“不必了。”傅采薇摇头道：“弑天剑确实不俗，不必再比。”

　　楚离微笑道：“不知傅姑娘用的是何绝学？”

　　“翻天印。”傅采薇道。

　　楚离轻轻点头：“好一个翻天印。”

　　傅采薇沉吟：“弑天剑是好剑法，但碰上天魔一定要小心。”

　　“多谢。”楚离颌首。

　　傅采薇忽然一闪出现在他身后，一掌拍下。

　　她动作奇快绝伦，几乎无法躲避。

　　楚离朝后一掌拍出，紧急之下不自觉的用了上一层天的灵气。

　　“砰！”一声闷响，傅采薇后退两步，脸色微变。

　　楚离暗道糟糕。

　　这一下算是前功尽弃，这傅采薇行事果然是天马行空，防不胜防，没想到她说着说着突兀来了这么一掌。

　　这一掌就把自己暴露了。

　　傅采薇感受着奇异内劲在身体里冲撞，好一会儿才慢慢平息下来，与自己当初所受的伤内劲不同，却有一种相同特质。

　　她若无其事的轻笑一声道：“确实不愧是楚离，有点儿本事。”

　　楚离叹道：“惭愧，傅姑娘小心一些，弑天剑诀的剑劲有些阴毒，驱逐不易。”

　　这一句算是补救，却仅是尽人事听天命，未必真能瞒得过傅采薇。

　　薛洛雨轻飘飘的过来：“傅姐姐，你也太不讲规矩啦，动不动就偷袭！”

　　“真讲规矩早就没命了。”傅采薇笑道。

　　她一闪回到了湖上小亭，笑道：“楚离这段日子一直在闭关？”

　　薛洛雨道：“是，他武功如此厉害还如此勇猛精进，当真让大伙惭愧，温煦他们都被带动拼命练功。”

　　傅采薇笑盈盈的道：“一直呆在细雨城？”

　　楚离也一闪到了小亭内，道：“正是。”

　　傅采薇笑道：“就不嫌闷？不悄悄出去透透气？”

　　楚离知道她已然怀疑，没能瞒过她。

　　薛洛雨道：“傅姐姐，有什么话就明说嘛，别绕弯子啦。”

　　她听出傅采薇话中夹杂着莫名的东西。

　　傅采薇道：“这要问楚离了，是不是跑出去凑热闹。”

　　楚离微笑道：“听说外面都在争夺神光剑？”

　　“你闭关了也知道？”傅采薇笑道：“有没有兴趣夺这把剑？”

　　楚离道：“还是算了，我有弑天剑足矣。”

　　“那你就不想着九剑合一，把万剑城其余八把剑都抢过来？”傅采薇笑道：“离这个目标可不远呐！”

　　“什么意思？”薛洛雨道：“傅姐姐你们说什么呢？”

　　楚离笑了笑：“若能得九剑最好不过。”

　　“你可别做美梦了。”傅采薇道：“万剑城剩下的剑可不会再带出来，除非你能硬闯万剑城夺走宝剑。”

　　楚离道：“这倒是个好主意。”

　　“那我就拭目以待！”傅采薇哼道。

　　她收敛了笑容，看楚离丝毫没有掩饰之意，知道眼前这家伙便是先前那个抢剑的，更可恼的是，萧师妹与孙师妹很可能知晓。

　　到头来只有自己蒙在鼓里，被三人骗了，他们还骗了所有人。

　　薛洛雨越来越听不懂，但知道两人有事瞒着自己，大是不满的瞪向傅采薇。

　　傅采薇拿起茶盏轻啜一口望向别处。

　　薛洛雨又看向楚离。

　　楚离轻咳一声，看向湖面。

　　“好吧，随你们！”薛洛雨摇摇头道：“楚离，你先回去吧。”

　　“去吧去吧。”傅采薇摆摆玉手。

　　楚离行一礼告辞离开。


第2178章 承认

　　楚离一离开，薛洛雨便蹙眉道：“怎么回事，傅姐姐，你与楚离有什么恩怨？”

　　“没有呀。”傅采薇摇头笑眯眯的道：“我们之间哪有什么恩怨。”

　　“不对。”薛洛雨哼一声道：“难道我是傻瓜么？赶紧说！”

　　傅采薇道：“就是觉得他配不上萧师妹与孙师妹罢了，她们两个不但资质绝顶，也冰雪聪明，更加之性格极好，生性善良，当真是难得的好女子，却被楚离一个人占了。”

　　“感情之事很难说得清的。”薛洛雨蹙眉道：“傅姐姐你不是这么多管闲事的人啊。”

　　“谁让我跟萧师妹与孙师妹情同姐妹呢。”傅采薇笑道。

　　“哼，你们情同姐妹，我是不是不如？”薛洛雨嗔道。

　　傅采薇娇笑道：“姐妹又不是只是有一个，你吃什么醋，你想收服这个楚离可没那么容易，你利用他，小心他反过来利用你。”

　　“我知道啊。”薛洛雨道：“我们是各取所需，他需要足够的权力来改变长老会对下界的决定，我需要继承父亲的雨师殿。”

　　“你呀……”傅采薇摇头道：“野心太大可不是好事，尤其是自己配不上的野心，只会让你受苦受难……我反正不会帮忙的。”

　　“知道！”薛洛雨白她一眼。

　　……

　　楚离坐在自己的小院石桌旁，若有所思。

　　傅采薇确实怀疑自己，但他能断定，傅采薇没办法确切的肯定，毕竟只是一丝上层天的灵气，而且两次灵气并不相同，表现手法异样。

　　一种是用弑天剑诀施展，另一种是掌力施展，弑天剑诀更加凌厉，而且夹杂着寿元之力，所以与掌力并不同，只是根子里相似。

　　傅采薇根据这个怀疑自己是难免的，却不能确信，所以出言试探。

　　承认的麻烦很大，最关键的就是相貌的改变，还有飞天宗的武功，若真被怀疑私通天魔，麻烦更大，甚至会成为天下天境的公敌。

　　不过也并非说不通，傅采薇聪明过人，再怎么否认也没用。

　　白影一闪，傅采薇出现在他跟前，淡淡幽香中，她明眸闪动：“楚离，你到底是什么人？”

　　楚离笑了笑：“傅姑娘到底在查什么？”

　　“你抢了万剑城郭辟如与千幻城杨高功的宝剑吧？”傅采薇哼道。

　　楚离摇头：“不明白姑娘的意思。”

　　傅采薇蹙眉道：“你又不承认了？”

　　楚离失笑道：“傅姑娘，我先前承认什么了？”

　　“是你抢了他们的宝剑。”傅采薇道。

　　楚离摇头：“我真没做过这种事，一直在闭关修炼，偶尔也出去散一散心，至于他们的宝剑，我还真不知道？”

　　“还真够狡诈的。”傅采薇白他一眼道：“好像真跟你没关似的，你先前用的武功与那大天魔用的武功一般无二，内劲不同内力却相似。”

　　楚离眉头挑了挑：“难道他偷练了咱们的心法？”

　　“楚离，你敢做不敢当吧！”傅采薇哼道。

　　楚离道：“不能什么事都认下吧？”

　　“好啊，你敢发誓吗？”傅采薇哼一声：“敢对天神发誓，你没抢郭辟如与杨高功的宝剑？”

　　楚离露出无奈笑容，叹道：“好吧，还真不敢发誓。”

　　“果然是你！”傅采薇没好气的道。

　　楚离道：“傅姑娘你何必苦追不放呢？他们两个都不是什么好东西，夺了他们宝剑而已，又不是杀他们，依他们的恶行，宰了一点儿不冤！”

　　“那你为何不宰了他们？”傅采薇哼道。

　　楚离道：“时机不对，日后再找他们算账。”

　　郭辟如与杨高功都是为达目的不择手段之人，死在他们手下的冤魂不知有多少，只是因为还要利用他们来夺得剩下的宝剑，所以还没动手，让他们多活一些日子。

　　傅采薇道：“你如何改变的容貌？”

　　“改容换面之事并非什么难事吧？”楚离道：“很多人都掌握这绝学。”

　　傅采薇哼一声道：“那飞天宗呢？你对天魔境很了解！”

　　楚离点头：“是，我对天魔宗了解得颇多，因为在域外战场碰上不少天魔，还遇到过数次大天魔的刺杀，这也没什么了不起吧？”

　　傅采薇道：“你如何会飞天神魔爪？”

　　“看到他们施展，觉得不错，就学会了。”楚离道：“听说傅姑娘你过目不忘，看一遍别人的武功就能记下来，在下也不差。”

　　“你也能？”傅采薇蹙眉。

　　楚离点点头道：“差不多吧。”

　　“看来还真是小瞧你了！”傅采薇哼一声，斜睨他一眼淡淡道。

　　他这般一推，还真的没什么漏洞，只是一个投机取巧之辈，趁着神光剑乱天下之机，火中取栗，浑水摸鱼，这没什么可指责的。

　　楚离笑道：“看来傅姑娘是不信了？不如试试？”

　　“好啊。”傅采薇哼道：“咱们切磋几招，看你能不能记住！”

　　她说罢一探手，白玉似手掌一旋，化为一道刀光般斜斩过来。

　　楚离屈指轻弹向她掌心。

　　傅采薇感受到凌厉的指劲，不能硬接，旋掌变换，宛如竖斩变成横斩，避开指力的同时，前进之势不变，继续斜斩过来。

　　楚离拳头捣出，迎上玉掌。

　　“砰！”两人同时后退一步。

　　傅采薇原本修为胜楚离一筹，可碰上楚离精纯之极的内力，前进之势顿时一滞，拳劲直贯入手臂然后钻进五脏六腑想要击中心脉，只能退后两步化解。

　　“古怪！”傅采薇蹙眉，催动奇术绞碎这内劲，脚下飘飘，由后退改成斜走，再次到了楚离侧骈掌斩出，刀势精妙而凌厉。

　　楚离再次出拳。

　　两人眨眼功夫过了十几招，之后楚离也骈掌如刀，与傅采薇战成一团。

　　傅采薇见他如此，再次换招，腰间长剑化为一道电光射至，绵绵不绝的击向楚离，一刺便退，化为更快的一剑，遇到阻碍也后退，后一剑更快，宛如决堤之势。

　　楚离也抽出弑天剑，施展同样的招式。

　　“好吧！”傅采薇蓦然后退，还剑归鞘，明眸放光的盯着楚离道：“没想到你还真有这般本事！”

　　楚离微笑：“不会怀疑是内子与明月授我的吧？”

　　“她们都没见过我这两套武功。”傅采薇哼道：“楚离，你到底想干什么？”

　　楚离道：“傅姑娘应该知道。”

　　“九剑合一？”傅采薇皱眉道：“不可能的。”


第2179章 合作

　　“事在人为，有什么不可能。”楚离淡淡道。

　　傅采薇摇头：“野心不小却不可为。”

　　楚离道：“如今我已经聚齐六剑，只剩下三剑，并不难吧？”

　　他觉得这个傅采薇心高气傲，但心性正直，倒是可以拉过来作为帮手，当然，他知道傅采薇如此，也必有所求，要帮她的忙。

　　互相帮忙这最好不过。

　　自己亏得有上层天的灵气，否则还真不是傅采薇的对手，而对傅采薇来说，不是她对手的男人是懒得搭理，不想多说话的。

　　他短时间内已经摸清了傅采薇心高气傲的脾性。

　　傅采薇讶然：“你已经聚齐六剑？”

　　楚离点点头笑道：“功夫不负有心人，这一次还真亏了阿修罗散播神光剑的传说。”

　　他如今已经彻底弄清了这件事的内情，只觉得人心易动，容易操纵。

　　傅采薇蹙眉道：“不过另外三剑却不容易得。”

　　楚离道：“傅姑娘若肯帮忙，应该不难。”

　　“要我怎么帮忙？”傅采薇好奇的问。

　　“直接闯上去夺走便是。”楚离道：“他们没了另外的剑，没什么可怕的，只是另外三剑在大阵之内，镇压阵法。”

　　“不错。”傅采薇道：“总不能闯过阵法吧？”

　　楚离道：“傅姑娘若要帮忙，可以硬闯进去，激发阵法，然后我趁机夺走这三剑。”

　　“你能闯进阵法？”傅采薇蹙眉道：“万剑城再不济，其阵法也是威力极强的，我一个人可进不去，纵使咱们两个联手也不成。”

　　楚离微笑：“我在里面，咱们来个里应外合。”

　　傅采薇灵光一闪，明白了楚离的打算，讶然打量着他：“你已经混进了万剑城内部！”

　　她想起来楚离能够改容换貌，可能类似于天魔的秘术，但天魔秘术强大之处在于能够随心所欲的变换容貌却不露破绽，世间除了天魔功能做到外，剩下的秘术都不成。

　　想必楚离修炼的秘术也是这般，能变化容貌却不能决定变成什么模样，并没什么威胁，若想混进别的宗门内部更难，需要一步一步来，耗费很久时间。

　　而天魔功却不同，直接找一个弟子取而代之即可，极为可怕。

　　楚离点点头：“否则怎能抢走那几柄剑？”

　　“果然是好手段！”傅采薇露出兴奋神色，感兴趣的道：“说来听听，咱们怎么配合？”

　　楚离道：“傅姑娘你可以光明正大的对付万剑城，或者蒙上脸，总之牵动阵法运转即可，我则趁机找到破绽，取走那三把剑。”

　　“那我有什么好处？”傅采薇道。

　　楚离微笑道：“傅姑娘有什么要我帮忙的？”

　　“帮我杀一个人。”傅采薇道。

　　楚离道：“什么人？”

　　傅采薇摇摇头：“你先答应，才能说是什么人。”

　　楚离失笑：“我不知是什么人怎能答应，万一是我的朋友或者有关系之人，岂能答应？”

　　“嗯，那倒也是。”傅采薇道：“雷池之主宋无忌！”

　　楚离眉头挑了挑，没想到傅采薇要杀之人是他，倒是正合他意，还有这般巧合之事，当真是天助我也。

　　傅采薇哼道：“怎么，怕了？”

　　楚离道：“傅姑娘杀不了这宋无忌？”

　　“宋无忌乃天才中的天才，资质更胜我一筹，很有希望达到大天神。”傅采薇摇头道：“我资质虽好，武功也仅是青年第一高手而已，杀宋无忌难如登天！”

　　楚离皱眉：“宋无忌如此之强？”

　　“比你想象的更强！”傅采薇道。

　　楚离道：“那他岂不是天下第一高手？”

　　“虽不敢说第一，也差不多。”傅采薇哼道：“他已经很久没出过手，但其武功修为当真惊世骇俗，远超任何人的想象！”

　　楚离微笑道：“我最喜欢这种挑战，好吧，我答应了！”

　　“你真答应？”傅采薇蹙眉。

　　楚离举手发了个誓，誓杀宋无忌。

　　傅采薇露出微笑：“好，痛快！我最喜欢跟你这般痛快之人合作！”

　　楚离笑道：“彼此彼此，傅姑娘想怎么杀宋无忌？”

　　“还没想好。”傅采薇摇头道：“现在很难下手，雷池守卫森严，不可能硬闯，唯有趁他外出之际才能动手，他心高气傲，守卫没那么严。”

　　楚离沉吟道：“九剑合一，说不定能胜过他！”

　　“那就帮你得九剑吧。”傅采薇道。

　　“姑娘你那天眼通真是佛门秘术？”楚离问道。

　　傅采薇白他一眼哼道：“萧师妹或者孙师妹告诉你的？”

　　楚离笑道：“我当然要问清楚。”

　　“不错，确实是佛门神通。”傅采薇哼道：“是在无量胜境得到的机缘，你想修炼这个？”

　　楚离道：“你能传我？”

　　“要是太昊峰绝学，我当然不能传你。”傅采薇道：“天眼通嘛，倒是没问题，是一部佛经。”

　　楚离沉吟不语。

　　天眼通这般绝学可不会轻易授人，这个人情太大。

　　可自己的大圆镜智与天星洞虚术威力已经不足，若有天眼通融入，会如虎添翼。

　　“那就传给你。”傅采薇道：“能不能练成就看你自己的造化了，无量胜境里几乎所有人都会这部佛经，但能练出天眼通的却没几个。”

　　楚离笑道：“我的佛性颇深。”

　　“好，那听着……”傅采薇直接诵读开来。

　　楚离听一遍便记住，然后又问清楚一些细节，烙印入脑海，天星洞虚术开始推衍，同时脑海里的几尊佛诵经更响，仿佛在助益他领悟。

　　……

　　楚离假装受的伤已经养好了，再次进入内城，作为记名弟子开始忙碌，多数还在寒铁谷里搬运寒铁，晚上则回内城自己的院内休息。

　　他一直在关注着那三把剑，想探得它们的位置，以便于抢走。

　　不过这三柄剑都位于大殿内，隔绝了大圆镜智的窥探，他天眼通未成，看不清三柄剑到底在哪里，只能暗自观察着阵法。

　　若能窥得其阵法，日后便能破解阵法，同时找到三柄剑的位置。

　　这天傍晚时分，楚离正在小院里吃饭时，忽然传来一声清喝，随即几个护卫飞进了内城。

　　内城晃了晃仿佛地震，同时天空升起了一道紫色光芒，紫色光芒迅速的消散，无形力量却仍在，将整个内城笼罩其中。

　　“当当当当……”钟声连绵响了六下。

　　人们顿时知道有人硬闯万剑城。


第2180章 硬夺

　　楚离暗叹好快。

　　天空中响起清晰有力的声音：“所有弟子都各归原处，除嫡传弟子外，其余弟子不得妄动，否则以叛乱罪论处，诸堂主管好各堂。”

　　这声音响彻在所有人耳中。

　　楚离皱眉看着井然有序的内城，根本没惹起混乱，所有人都躲回各自位置，好奇的看向内城的城门口，想看到底是哪些吃了熊心豹子胆的家伙敢硬闯内城。

　　要知道内城有阵法相护，几乎不可能攻破，除非是哪一宗同时出动，才有可能硬闯，除此之外，根本没人会硬闯万剑城，与找死无异。

　　“何方神圣闯我万剑城，报上名来！”郭辟如雄浑的声音响起。

　　楚离感觉郭辟如功力更进一层，显然是内城有能够助他修为之宝物，偌大的万剑城，底蕴深厚，绝对有旁人想象不到的宝物。

　　楚离估计郭辟如身边应该还有一把宝剑，纵使他丢了离情剑，还会再拿一把，是狂雷剑还是惊魂剑甚至是大悲剑？

　　“哼，什么万剑城，倒要看看你们厉害在哪儿！”娇叱声响起，清亮而铿锵，震得人们血气涌荡，似乎阵法无法隔绝她的力量。

　　郭辟如坐在正当中的大殿内，脸色微变。

　　他身边坐着八个老者，脸色都不好看。

　　闯阵之人的修为如此之深，经过阵法的隔绝，还如此的厉害，能够撼动他们的血气，那其余弟子们的血气更别说，不需要别的，仅凭这一点儿，就能给万剑城带来莫大的破坏。

　　“城主，我出去看看！”一个圆胖的老者沉声道：“探一探她的底！”

　　“当今天下，有这般功力的很少，会是谁？”另一个老者皱眉，抚髯叹道：“咱们得罪了什么厉害人物？城主这一次出去抢神光剑可碰上？”

　　“没有。”郭辟如沉声道：“都是些不足为奇的小宗派，厉害宗派没交过手。”

　　郭辟如懂得趋吉避凶，真正厉害的宗门不会碰硬，幸运的是还没碰上什么棘手的宗门，只可惜碰上一个大天魔，丢了离情剑。

　　“难道是抢咱们宝剑的？”又一个老者沉声道。

　　“抢都抢了，还敢硬闯咱们万剑城？”坐在郭辟如左下首的方脸老者沉声道：“难不成要硬抢其余的宝剑，从而集齐九剑？”

　　郭辟如道：“抢我剑的是大天魔，是个男人。”

　　“要不然就是一伙的？”

　　“姑娘是何方神圣？”郭辟如沉声问道。

　　声音缓缓飘出阵外，落到傅采薇耳里。

　　傅采薇轻哼一声，她声音已经不是从前，变得清亮而铿锵，仿佛换了一个人：“不必知道我是谁，只知道你们万剑城罪该万死！”

　　她说罢长啸一声。

　　啸声宛如一道狂涛涌向整个万剑城，席卷了整个万剑城弟子，很多弟子直接昏迷过去，更多的弟子是受了伤，拼命运功抵挡。

　　郭辟如脸色大变，忙拔出长剑，屈指弹向温润如水的长剑。

　　“叮叮叮……”清鸣声悠悠响起。

　　仿佛大手迅速抚遍了万剑城弟子们，他们纷纷精神一振，原本沸腾的血气缓了缓。

　　傅采薇的啸声忽然拔高，宛如狂风怒浪席卷而下。

　　原本平息的血气再次沸腾，啸声压过了清鸣，短时间内，大多数万剑城弟子竟然失去了动手之力，个个都负了伤，嘴角带血。

　　楚离讶然，没想到傅采薇如此厉害。

　　这长啸声绝非寻常，而是一门奇功，能将功力发挥出最大的威力，造成了如此威力，要知道这是有阵法相护，所以隔绝了大部分的威力。

　　若没有阵法护着，纵使是郭辟如他们也只有受伤一途。

　　郭辟如屈指弹着剑身，脸色却越来越白。

　　“噗！”他猛的喷出一道血箭，清鸣声戛然而止。

　　啸声却越发刚烈，仿佛把众人震碎。

　　八人伸出手，抵到对方身后，于是八人合成一个圆，最后一人把手掌按上了郭辟如后背，汩汩内力注入他身体，九人内力同源，融合如一。

　　郭辟如精神一振，再次屈指弹剑。

　　“叮……”激越的清鸣声再次响起，一举压过啸声。

　　楚离看不到他们的情形，却知道一定是多人的合力，想了想，飘身出了自己小院，闪了一下来到大殿外，隐于一根柱子后。

　　周围的万剑城弟子极少，多数都在自己院内，而大殿内只有九人。

　　楚离随后想到，内城其余并没有多少的老家伙，多数都是青年与中年，此时不怎么济事，反而都留在自己院内不出来。

　　看到大殿内九人内力相连，楚离摇摇头，身形闪动，无声无息，这还得益于飞天神魔诀，能够无形无迹无声无息的飘动。

　　他很快转过几处大圆镜智看不透的大殿，同时在整个内城转了一圈，体会着阵法的运转，大圆镜智与飞天神魔诀相辅，竟然没被发觉。

　　“砰砰砰砰……”炸响声跟着响起，啸声还没停歇。

　　楚离不由赞叹傅采薇的厉害，果然不愧是太昊峰弟子，奇功绝学不穷，能够一人逼得一宗如此，天空似乎跟着晃动，无形的护罩要碎裂。

　　郭辟如的声音伴随着激越的清鸣声：“大伙莫慌，护城大阵没那么脆弱，抵得住成千上万高手的轰击，更别说只有一个人。”

　　万剑城弟子们的心顿时一定。

　　不错，护城大阵可没那么容易破，这破阵的女人厉害是厉害，却绝不可能一人攻破。

　　楚离身形闪动，忽然出现在一座小院内。

　　小院内坐着三个须眉皆白老者，三个老者六掌按上一柄微紫的长剑。

　　楚离蓦然一闪到他们身后，轻飘飘拍上他们后背，封住了穴道。

　　内力先从他们脚底发动，待他们内力一乱之际再动手，他们根本反应不及，甚至没能看清楚离便已经昏迷过去，天空顿时晃了一晃。

　　“砰砰砰砰……”傅采薇的掌力连绵不绝，人们只以为是她掌力厉害，震动了阵法。

　　楚离轻轻一抖长剑，满意的点点头，剑身传来酥麻，却是狂雷剑，剑身仿佛蕴着雷电，几乎掌握不住，不过他最不怕的便是雷电，轻松握住，然后一闪身到了另一座小院内，依法泡制。

　　他抢得了另一柄惊魂剑。

　　“砰！”天空紫色骤然一亮，再次晃动不休。

　　楚离把两把剑绑到自己后背，然后一闪到了大殿，出现在郭辟如他们之后。


第2181章 逃脱

　　“另外两把剑都被抢了。”郭辟如冷冷说道。

　　他目光如电，缓缓扫过殿门口，沉声道：“当真好本事，混进咱们城内还不知道，剑被抢走一点儿不冤，还请现身一见罢！”

　　楚离飘身落到大殿内，随即又飘身落到一根柱子旁，摇摇头道：“郭城主好手段！”

　　大圆镜智观照下，大殿内遍布机关，脚下轻轻一碰便要触发，亏得他身法高妙，虽然落到地上却丝毫不着力，与踏在虚空无异，没有触发这些机关。

　　郭辟如微眯眼睛，手按大悲剑，淡淡道：“你到底是何人？”

　　楚离道：“我自是不会告诉你，交出剑来吧。”

　　“你为何要抢咱们的剑？”郭辟如沉声道：“纵使得了剑也没用，没有剑诀配合，这些剑不过是宝剑而已，发挥不出太大威力。”

　　楚离淡淡道：“这就不劳郭城主操心。”

　　“难道你们天魔境还能操纵这些剑？”郭辟如冷笑。

　　楚离道：“不交剑，我只能强抢，难免会有伤亡，又是何苦！”

　　“砰砰砰……”闷响声中，天空再次闪过紫光，隐约可见紫色光罩越来越淡，随时会崩溃。

　　郭辟如脸色苍白，其余八人脸色也极难看，死死瞪向楚离。

　　郭辟如冷冷道：“外面是谁？”

　　楚离叹道：“事到如今，郭城主还要硬撑下去？”

　　“罢了。”郭辟如长叹一口气道：“你是不会报出身份了。”

　　“郭城主就别那么好奇了。”楚离摇头。

　　郭辟如道：“本座不甘心，连是谁都不知道，太过窝囊！”

　　楚离笑了笑：“是不知向谁报仇，所以不甘心吧？何必着急，将来谁用了九剑合一，谁就是抢剑之人，早晚会水落石出。”

　　郭辟如摇摇头道：“不会有那么一天，九剑合一？嘿！”

　　楚离看他冷笑中带着讽刺，微眯眼睛，想要看透他所想，可惜他有宝物护体，无法看透其心思，于是身形一晃到了他们近前，探手去抓住。

　　“砰砰砰砰……”郭辟如与另外八人同时出掌攻至。

　　楚离宛如飘絮，身形轻荡，顺着掌力而动，一一避开了九道掌力，却不知不觉到了近前，探手抓向大悲剑。

　　郭辟如挥剑斜斩。

　　“嗤！”宛如劈帛声，长剑隐约散发出金芒。

　　楚离飘身避开剑劲，微笑道：“好剑！”

　　郭辟如脸色忽然变成了金黄，与剑身隐约散发的光芒一致，随即剑势浩荡绵绵，从容的挥过来。

　　楚离忽然生出强烈的直觉，身形骤然后退，没硬接这一剑。

　　“砰！”空气仿佛被碎裂，形成爆炸般的闷响。

　　楚离若在原地，纵使能挡住这一剑，身体也承受不住。

　　“砰！”郭辟如再一剑挥来，虚空炸裂，让楚离不得不退。

　　他没想到郭辟如忽然变得如此难缠，这应该便是大悲剑的威力。

　　大圆镜智观照，看不透他心法运转，只能看到剑身散发出奇异的力量，这些奇异力量勾通虚空，与虚空相连，能够搅动虚空。

　　楚离皱眉道：“这是什么剑法？”

　　“大悲剑！”郭辟如沉声道。

　　“砰砰砰砰……”天空骤然再次亮起紫芒，随即“砰”一声闷响，无形的风骤然生出，吹面拂来，空气骤然清新了许多一般。

　　八个老者脸色微变。

　　护城大阵竟然已经破了！

　　这护城大阵的根基便是九剑，宛如九根柱子，一旦抽去了九剑，便破坏了平衡与根基，脆弱无比，稍一加外力便被破掉。

　　“城主，我们去看看！”一个老者道。

　　郭辟如静静看着楚离，淡淡道：“不必了。”

　　“放心吧，只为剑不为人。”楚离盯着郭辟如说道。

　　八个老者阴沉的瞪向楚离，杀机森森。

　　“好生热闹！”一声轻笑骤然响起，傅采薇脸带白纱，一袭宽大的绿衫飘飘而至大殿口，盈盈眼波轻轻一扫，摇摇头道：“还没拿下呢？”

　　楚离道：“郭城主好生厉害。”

　　“我来吧！”傅采薇道。

　　郭辟如扭头瞪向傅采薇，沉声道：“傅姑娘？”

　　他看不到傅采薇的脸，却感觉到是她，毕竟天下间如此武功的年轻女子罕有，再加之先前也见过了傅采薇，所以猜测出是她。

　　傅采薇笑道：“郭城主，交出剑来咱们马上走。”

　　“太昊峰果然霸道！”郭辟如冷笑。

　　傅采薇道：“太昊峰霸道不霸道还轮不到你管，交不交剑？”

　　她对郭辟如行事之风大为了解，霸道蛮横，死在万剑城中的高手不知有多少，万剑城的威风是建立在杀人的基础上的，所以她根本懒得掩饰自己的身份。

　　这般枭雄，便是太昊峰知道也不会问责自己，灭掉便灭掉。

　　郭辟如深吸一口气，缓缓道：“不可能！”

　　“那就只能动手了。”傅采薇一闪到了楚离近前。

　　楚离道：“注意脚下有机关！”

　　傅采薇哼道：“旁门小道，不成气候！”

　　“看剑！”郭辟如怒哼一声，一步跨到两人身前，大悲剑挥出，金芒闪动宛如实质。

　　楚离忽然脸色微变，扯起傅采薇道：“快走！”

　　傅采薇刚要消失。

　　“轰隆！”闷响声中，红雾笼罩了整个大殿。

　　楚离与傅采薇身陷红雾之中，身体飞起来，感觉自己化为了齑粉，眼前阵阵发黑。

　　楚离吐出两口血坐起来，扭头看向四周。

　　血雾散去，大殿被夷为平地，原本的桌椅等家具都消失不见，郭辟如与八老者皆消失。

　　地上只有自己与傅采薇二人，傅采薇正躺在地上一动不动，脸上的白纱已经消失，露出苍白的玉脸，正一动不动的躺在那里。

　　楚离修炼天魔经，身体强横，虽受重创却仍清醒，傅采薇修为更胜他一筹，却承受不住这重创。

　　他艰难的起身来到傅采薇跟前，轻轻送进一股内力，傅采薇很快醒过来。

　　她睁开眼睛，明眸迷茫片刻后清醒过来，扭头看一眼，叹道：“同归于尽，没想到这郭辟如如此刚烈！”

　　楚离道：“郭辟如没死。”

　　“嗯——？”傅采薇蹙眉。

　　“他没同归于尽，逃了。”楚离哼一声道。

　　四周根本没有大悲剑，八老者粉身碎骨，郭辟如却拿着剑逃走，大殿脚下有秘道。

　　阵法破掉之后，大殿在他眼前已经没了秘密。

　　“真够卑鄙的！”傅采薇哼道。

　　她掏出一个玉瓶，倒出两枚灵丹，抛给楚离一颗。

　　楚离服下后，清气缭绕，伤势顿时减缓，开始恢复。


第2182章 圈套

　　两人运功片刻，又睁开眼睛。

　　外面已经围上了一群万剑城弟子。

　　楚离叹道：“走吧。”

　　傅采薇点点头：“你可能找到那郭辟如？”

　　“可以试试。”楚离道。

　　他一闪身出现在了郭辟如的院内，找了一支笔，是郭辟如常用的笔，沾染了他的气息，然后阖上眼睛开始感应。

　　片刻后，楚离摇摇头。

　　傅采薇在一旁盯着他看，见他摇头，抿嘴笑道：“怎么，感应不到？”

　　她一看楚离的模样就知道是一种感应神通。

　　楚离叹口气：“他身怀宝物，隔绝了感应。”

　　“我来！”傅采薇道。

　　楚离笑了笑递给她一支笔。

　　傅采薇坐到旁边的榻上，微阖眼帘，手捏印诀，片刻后睁开眼睛，摇摇头。

　　她的天眼通只是刚入门而已，威力不足，否则当初也不必借用乾坤石，如今那郭辟如身怀宝物遮体，也看不清他到底在哪里。

　　傅采薇弯弯的眉毛轻蹙着，哼道：“难道就功亏一篑？”

　　楚离道：“跑得了和尚跑不了庙，他总要回来的吧？”

　　“那倒未必。”傅采薇摇头道。

　　“即使咱们逼他？”楚离道。

　　傅采薇道：“他如此冷硬心肠，怎会跑出来？便是跑出来也是有把握咱们奈何他不得。”

　　楚离扫一眼周围：“这件事还真是麻烦了，怕是一时半会儿没办法找到他。”

　　“嗯。”傅采薇道：“这一次是最好的机会，万剑城毕竟是传承数千年的大宗，那些老家伙们没在这边，所以咱们能得逞，一旦那些老家伙们坐镇……”

　　她说着摇摇头。

　　这一次机会没能抓住的话，想要再抢他的剑更难。

　　楚离道：“总会有办法。”

　　“就怕他躲到了万剑城老妖怪们的地盘，然后缩着不出来，咱们本事再大也没用。”傅采薇摇头道：“所以你得死心了。”

　　楚离微笑：“不急，再说罢。”

　　傅采薇叹口气：“那我先走一步。”

　　楚离微笑道：“多谢傅姑娘。”

　　傅采薇蓦然消失在原地。

　　楚离下一刻出现在一座转轮塔内，将两把剑放到塔中央，除了君临剑与大悲剑，七把剑都在塔内，这里是最安全之地，纵使有人用类似于通天彻地神通来找它们也找不到。

　　他再次出现在万剑城内城小院内，已然变回邬元思的模样，静静坐在小院里思忖着得失，事已至此，后悔已经无用，只能慢慢再等机会。

　　他不信郭辟如一直缩着不出头，或者一直让那些老家伙们呆在内城，对于那些隐居的老家伙们，住内城是极不习惯的，年纪越大越难以适应环境。

　　何况即使老家伙们坐镇内城，也并非没机会。

　　他深吸一口气，抛开杂念，闭上眼睛开始默诵傅采薇所传的佛经。

　　一个一个的经文在脑海里流转，化为一朵一朵莲花，想要彻底悟通这佛经，一旦能够悟通，便能天眼通加身，从而增强大圆镜智与天星洞虚术。

　　可惜他越想悟得越悟不得，佛法便是如此。

　　……

　　楚离正在小院里参悟佛法，内城已经涌进一批须眉皆白的老者，个个脸色沉肃。

　　傅采薇将阵法破开之后，没有与万剑城弟子交手，直接出现在大殿，所以万剑城弟子们多数都躲在自己的院子里不知道发生了什么。

　　一直没有郭辟如的命令，各堂堂主只能束缚弟子们别乱动，内城一片安静，虽然大殿发出惊天动地的炸响，内城仍旧平静无波。

　　直待这些老者们进入内城，整个万剑城才热闹起来，因为郭辟如下令弟子们可以出来。

　　楚离讶然看着郭辟如，没想到他竟然直接回来，身边围绕着六个老者，个个修为深厚莫测，大圆镜智竟然看不透他们。

　　个个都不逊于傅采薇，这便是万剑城的深厚底蕴。

　　楚离皱眉，恨不得直接出现在郭辟如身边，然后直接抢了大悲剑，即使暴露自己这个身份也在所不惜，可惜那六个老者一直形影不离郭辟如。

　　他们六人极为默契，行走的步伐一致如一人，时时刻刻保持着一个阵法运转，把郭辟如笼罩其中，即使楚离忽然出现在郭辟如身边，也无法偷袭。

　　还有二十四个老者出现在周围，各自隐于暗处，却是形成一个陷阱。

　　楚离沉吟。

　　看来郭辟如不甘心，要把自己与傅采薇捉住然后拿回宝剑。

　　宝剑便是万剑城的根基，没了另外几把宝剑，万剑城就被抽去了精气神。

　　万剑城的剑法巅峰、镇宗剑诀便是九剑剑诀，如弑天剑诀如大悲剑诀，没有这些剑诀，万剑城威慑大减，若是散布出去万剑城只剩下一把宝剑，不知有多少宗派趁机出手对付万剑城。

　　所以郭辟如一定要夺回几把剑，独木难撑，一把宝剑根本压制不了群雄。

　　楚离若有所思，想着能不能有机可乘，要不要将计就计。

　　随后的几天，内城极为热闹，新一套阵法开始布置，这一次不再用宝剑作为阵法支柱，换成了二十四个须眉皆白的老者，个个修为深不可测。

　　这阵法比起原本的宝剑更胜一筹，若没丢了宝剑，这一套阵法也不会施展，也不用这些老者出动，一天到晚坐在内城镇守，确实是一种折磨。

　　楚离对这般阵法却是不怕，他还有天人脱化术。

　　没得上一层天的灵气前，天人脱化术已经失效，不能突破阵法，如今有了上一层天灵气，便能继续施展天人脱化术，视这些阵法如无物。

　　他蓦然一闪，消失于自己的小院，下一刻出现在万剑城外的一座山巅。

　　捏碎玉佩，片刻后白影闪动，一袭白衣的傅采薇出现。

　　“有什么坏消息？”傅采薇笑盈盈的问。

　　楚离摇摇头，将万剑城内的事说了一遍。

　　“布置了陷阱……”傅采薇哼一声：“那倒是有趣，他胆子倒不小。”

　　楚离道：“也是着急了，只能出此下策，咱们要不要来个将计就计？”

　　傅采薇道：“听你的。”

　　她笑盈盈看着楚离。

　　楚离叹一口气道：“那还真不能急，待我摸清底细再说吧。”

　　“你不急？”傅采薇打量着他。

　　楚离道：“不急，剑在那里跑不掉。”

　　“你的天眼通练得如何？”傅采薇看他如此冷静，倒是刮目相看。

　　楚离摇头：“心不够静，无法悟通。”

　　“我有一个主意。”傅采薇道。


第2183章 律因

　　楚离露出好奇神色。

　　“你若想悟得天眼通，最好的办法是找一座寺院，然后静下心来，隔绝尘世，才能慢慢的由定生慧。”傅采薇摇头道：“当初我能悟得天眼通也是在无量胜境，回到这边，即使呆在太昊峰也不成。”

　　楚离若有所思。

　　“如何？”傅采薇道。

　　楚离道：“有理。”

　　傅采薇道：“实在不成，你可以去无量胜境。”

　　楚离道：“我还真不认得无量胜境所在，况且那边遥不可及，还是算了。”

　　“你若真想去，我可以带你一程。”傅采薇道：“这几天我正准备去一趟呢，带着萧师妹与孙师妹一起去。”

　　楚离讶然：“她们也要去无量胜境？”

　　“孙师妹修的是大光明经，进了太昊峰之后，还没放弃大光明经，反而更加精进。”傅采薇沉吟道：“她佛性具足，还真有佛祖之资，不如去无量胜境看一看，定能有所收益。”

　　楚离若有所思。

　　傅采薇道：“而萧师妹修炼的是忘情天书，想悟得忘情天书，也应去无量胜境看一看，何谓无情何为有情，何为空妄，也会有益于修炼。”

　　楚离道：“若真是如此，那倒不妨一行。”

　　他其实不想一起去，或者跟萧琪在一块儿，或者与孙明月，两女都在身边，委实不是什么好滋味，夹在中间很尴尬难受。

　　但真要去无量胜境，能够参悟天眼通的话，尴尬便尴尬罢！

　　傅采薇抿嘴轻笑：“你真随咱们一起？”

　　楚离道：“有劳傅姑娘。”

　　“小事一桩。”傅采薇笑道：“那明天咱们动身吧。”

　　“好。”楚离点头。

　　他需要安排一下，让祝冷英帮忙，总能无破绽的离开一阵子。

　　……

　　第二天傍晚时分，楚离出现在万剑城外的山巅，看到了三女临风而立，白衣飘飘，当真宛如仙女欲飞到空中，不食人间烟火。

　　看到他出现，萧琪与孙明月皆望来。

　　楚离上前点点头，站到萧琪身边。

　　萧琪道：“你真要一起过去，这边能走开？”

　　“无妨。”楚离微笑。

　　孙明月道：“天眼通这般修炼很难练成的。”

　　她也在练天眼通，她精于佛法，当然晓得求而不得，越是求索越是难得到。

　　需在有心无心之间，自然而然之中，水到渠成，闭关强修很难修成。

　　楚离道：“试试再说吧。”

　　“那就看你的造化喽。”孙明月道：“不过难不住你的。”

　　她对楚离的悟性信心十足，悟性之高不做第二人想。

　　“我带萧师妹与孙师妹走，你随在后面吧。”傅采薇道：“能跟得上吧？”

　　楚离点头。

　　傅采薇道：“那就走。”

　　她握住两女胳膊，蓦然一闪消失。

　　楚离随之消失。

　　他能清晰感应到萧琪与孙明月，紧随其后挪移虚空。

　　数次挪移之后，他们出现一座巍然巨城之下，红墙黄瓦，乍看上去宛如一座佛寺，城内的建筑也迥异于天外天境，极具佛寺之风格。

　　三女与楚离出现在城门外，然后往里走，两个身穿黄袍的中年和尚站在墙门外，淡淡扫一眼四人，合什一礼，没有阻拦。

　　他们踏入了城内。

　　周围来来往往的人们都神色宁静，步履悠然，整个城内虽然喧闹繁华，却没有那种急躁之感，人们都在不急不徐的走路说话，甚至与周围商贩的讲价也一样，悠然而随和。

　　踏入这城内，楚离四人的心不由的静下来。

　　“这里便是无量胜境？”孙明月左右打量一眼，笑道：“果然不凡。”

　　“其实只是风土人情不同罢了，这里的人与咱们那边没什么不同。”傅采薇道：“也有喜怒哀乐，也有想得到的东西。”

　　“不是人人笃信佛法？”萧琪问。

　　傅采薇摇头：“信佛法的很多，不信的也有。”

　　“看起来大伙都有修炼。”楚离道。

　　他看周围来往的人们皆身怀佛门武功，甚至那些老妪们也一样，身怀佛门内力，中正平和。

　　他大是赞叹，这比起天魔境来更厉害几分，竟然是全境修炼。

　　天魔境中的平常人极多，不能修炼而庸碌一生，而他所见的这些百姓们却几乎人人修炼，委实惊人，如此一来，高手怎能不多？

　　“用来强身健体。”傅采薇道：“佛门武功繁杂，有的威力宏大，有的纯粹是强身健体，延年益寿，上中下三根器都能修炼，再驽钝之人也能修炼。”

　　“万千法门渡化众生。”楚离微笑道：“这才是慈悲。”

　　“不过佛门武功也极难成就。”傅采薇摇头道：“易修却难精，真正威力宏大的，需要日积月累的苦修，或者是那些上根器才能修习的，可惜那种武功太难入门，修炼者罕有。”

　　四人一边说着话一边沿着大街走，然后穿过了这座城，从东城门出去，便是生机勃勃、郁郁葱葱的松树，继续往前走，到了第二天傍晚，他们来到一座巍然巨峰前。

　　“这里便是咱们要来的地方。”傅采薇一指眼前的巨峰，微笑道：“我曾在这里修炼了一阵子。”

　　她扭头看向楚离：“待会儿咱们进去后，你自己去别处找一找机缘，到时候过来找咱们就成。”

　　楚离点头。

　　四人继续往山上走，山里没有路，他们贴着树梢疾掠，到了半山腰，在一片竹海的掩映下，看到了一座佛庵，红墙青瓦，弥漫着沧桑气息。

　　他们来到佛庵前停住，很快庵门打开，一个清秀的女尼拉开门出来，合什行礼：“傅施主，庵主请你们进去，这位楚施主也请进。”

　　“净雪师姐。”傅采薇合什。

　　楚离讶然看这女尼。

　　“庵主知道楚施主过来。”清秀女尼轻轻点头，然后转身带路。

　　楚离扭头看向傅采薇。

　　傅采薇笑道：“律因师太通晓天眼通。”

　　楚离恍然。

　　他身怀地魔石，照理说能够挡住天眼通的观照，这律因师太还能看得到，显然修为深厚。

　　四人随着清秀女尼往里走，来到了院内，然后绕过正殿来到后面的一间静院，看到了院中央正在赏花的一位美丽女尼。

　　这女尼约有三十岁，美艳动人，容光照得小院都明亮宜人，娴静的看着院内花坛的几株花，满脸的赞叹神色。

　　“律因师父。”傅采薇合什笑道：“我来看你啦。”


第2184章 故人

　　律因师太抬头，瞥一眼四人，轻笑一声：“难得你还能回来，以为回到天外天境，便如鸟儿回到天空，再也不想回来了呢。”

　　傅采薇笑盈盈的道：“师太小瞧我了！”

　　律因师太的微笑扫一眼萧琪与孙明月，轻轻点头道：“都是兰心惠质，甚好，坐下说话吧。”

　　“师太，你算到咱们过来？”傅采薇问。

　　律因师太颌首：“心潮涌动，感觉到你来了，还带来了贵客。”

　　她又对楚离微笑：“楚施主，今日终于得见。”

　　楚离合什行礼：“师太听过我的名字？”

　　“楚施主你的名声可不小。”律因师太微笑道：“下界的第一高手，年纪轻轻却佛法修为高深，还身怀佛门神通，当真是修佛的无上利器。”

　　楚离笑道：“师太过奖。”

　　律因师太伸伸手，示意他也坐下说话，悠悠说道：“你若能成为佛门弟子，现在的修为想必更深。”

　　楚离摇摇头道：“师太，我出身佛门却并非佛门中人，堪不破红尘，生不出离空之心，所以只能在红尘浊世里打滚。”

　　“施主终究会彻悟，一切皆妄。”律因师太嫣然笑道：“到时候便能成为大德高僧，无量胜境对你一直是敞开着大门。”

　　楚离笑道：“多谢师太。”

　　傅采薇抿嘴轻笑一声，摇摇头。

　　律因师太看向她。

　　傅采薇笑道：“师太，您在这两位面前劝楚离出家可不成。”

　　“二位姑娘是楚施主的夫人？”律因师太笑道。

　　傅采薇道：“差不多吧，咱们要过来修炼一阵子，楚离也想修炼天眼通，他去哪一处道场好？”

　　“若是修炼天眼通的话……”律因师太沉吟：“若是修炼神通，最好的道场自然是金刚寺。”

　　“可惜金刚寺不对外开放。”傅采薇道：“否则确实去金刚寺最好不过。”

　　“金刚寺不成的话，去普贤寺也好。”律因师太道：“普贤寺对外开放，可以随意进去修行。”

　　楚离道：“金刚寺不知在何处？”

　　“金刚寺弟子与外界不交流，而且直通上一层天。”律因师太摇头道：“纵使再虔诚的信众也进不去金刚寺，他们不接受供奉的。”

　　楚离微笑点头。

　　律因师太道：“既然如此，那去金刚寺碰一碰也无妨，不成再去普贤寺……采薇知道金刚寺所在，你带楚施主过去吧。”

　　“好。”傅采薇道：“不过去金刚寺无外乎白跑一趟。”

　　楚离笑了笑没说话。

　　孙明月道：“傅师姐，下界的大季皇帝就是金刚寺弟子，与楚离关系不寻常，说不定有这层渊源，便能够进金刚寺呢。”

　　“金刚寺六亲不认的。”傅采薇摇头：“那更难进喽，越是有瓜葛越难进金刚寺，出家出家，离尘绝世，断不容许世俗的瓜葛进寺的。”

　　“试试看吧。”楚离微笑道。

　　傅采薇道：“那走吧。”

　　她扭头看向萧琪与孙明月：“你们先在这边住下，看能不能悟透天眼通，或者修炼你们自己的武学，在这里会让悟性更敏锐。”

　　“是。”萧琪与孙明月答应。

　　傅采薇对楚离道：“咱们去金刚寺！”

　　“请——！”楚离看一眼萧琪与孙明月。

　　萧琪轻轻点头。

　　孙明月笑笑。

　　傅采薇蓦然消失，楚离随之离开。

　　两人闪了数次，来到了一座巍然巨峰下。

　　山峰遍布竹林，风一吹来，竹海涌动宛如真实的海面。

　　两人踩着竹梢飘飘往上，很快来到一座低矮破败的寺院前，打量着这座佛寺。

　　高高的院墙又破又旧，漆已经掉了颜色，几乎看不出是寺院的墙。

　　院内矗立几座佛塔，它们经历风吹雨打，散发着岁月的沧桑气息，隐隐透出庄严肃穆。

　　楚离一看这寺院便泛起熟悉感，摇摇头笑了笑，这便是金刚寺。

　　“这便是金刚寺了。”傅采薇道：“看起来有点儿怪吧？”

　　“下界的金刚寺也这样。”楚离微笑：“看破外物，所以不拘于外物，傅姑娘，你先回去吧，我试试看能不能进寺。”

　　“先不急。”傅采薇道：“等你一起走，你还不知道普贤寺所在呢。”

　　她根本不信楚离能进金刚寺，好像除了金刚寺弟子，还没有一个非寺内弟子能进金刚寺呢，金刚寺是出了名的隔绝外界，不讲情面。

　　楚离并非无量胜境之人，怎么可能进得去。

　　楚离摇头笑笑，上前轻轻敲门。

　　寺门斑驳，被岁月所侵蚀，敲上去仍旧坚韧。

　　寺门很快拉开，一个高大魁梧的老僧缓步出来，宣佛号合什一礼，微笑道：“楚施主，别来无恙？”

　　“空海大师！”楚离失笑：“没想到是你。”

　　这老和尚便是当初奉安王之命刺杀自己与萧诗的空海，金刚寺的和尚，施展了金刚舍身诀对付自己，差点儿杀掉自己。

　　“老衲等候楚施主多时了。”空海大师笑道：“了却一段因果。”

　　楚离道：“空海大师不必如此，当初因为你，金刚寺已经传我神足通，算是了却因果。”

　　空海大师摇头微笑：“金刚寺是金刚寺的因果，老衲是老衲的因果，请进吧。”

　　楚离笑道：“请！”

　　他扭头看向傅采薇。

　　空海大师微笑：“女施主不能进敝寺，还是在外面等一等吧。”

　　傅采薇已经惊呆了，忙摆手：“不必管我……楚离，我先回那边了，你练完了再去找咱们。”

　　楚离点头。

　　她说着要走，却没有动，看着楚离与空海大师进了寺内，关上了寺门，她才一脸惊奇的消失，下一刻出现在了尼庵内，玉脸仍带着惊容。

　　三女正在院内说话，看到她一脸惊容的回来，萧琪忙问：“傅师姐，楚离可进普贤寺了？”

　　“没进普贤寺，进了金刚寺。”傅采薇回过神来，打量着萧琪，又看看孙明月：“楚离可是头一个能进金刚寺的外人。”

　　萧琪道：“可能与金刚寺有渊源所致吧。”

　　“好像认得一个老和尚。”傅采薇叹道：“看来他真能练成天眼通，楚离这运气还真是厉害！”

　　萧琪轻轻点头。

　　孙明月道：“进了金刚寺那咱们也能放心，该修炼咱们的了！”

　　原本一直以为进太昊峰之后，修为会突飞猛进，然后超过楚离，确实突飞猛进，可惜比楚离还差了一大截，这让她颇为不甘，想与楚离比肩。


第2185章 四世

　　楚离踏入金刚寺内，马上感觉到了金色的力量在涌动，乃是金刚舍利所发的力量，置身其中，浑身暖融融的，再也没了争强好胜之心。

　　楚离知道这些力量是舍利所散发，乃是金刚寺的道场，金刚寺弟子纵使死去也能活在这边道场内，仍旧过着自己想过生活。

　　空海大师带着他往里走，来到了院内，笑道：“楚施主是想修炼天眼通吧？”

　　楚离眉头挑了挑：“大师竟然知道？”

　　空海笑道：“若不能知楚施主所为何来，老衲何必等候多时。”

　　“正是，我想修成天眼通，想必很难吧？”楚离道：“佛光不够圆满，难以开眼。”

　　空海大师轻轻摇头道：“楚施主你佛性天生，实是上根器，原本修炼天眼通并不难，当初的神足通便轻而易举，可惜正是因为神足通阻碍了天眼通，有因必有果，有果必有因。”

　　楚离讶然道：“难道神足通之后，天眼通便更难？”

　　“正是。”空海大师道：“神通乃是佛性具足之后自然应现，就像吃饭睡觉一般的自然。”

　　楚离道：“那现在可有补救之法？”

　　“多诵读佛法，对佛法领悟越深，智慧越足，神通也自生。”空海大师微笑道：“这对楚施主来说并没能旁人那么难。”

　　楚离点点头：“那我便诵经罢。”

　　空海大师微笑道：“楚施主随我来吧。”

　　他转身往旁边走去，楚离紧随其后，忽然脚步停住。

　　他目光落在从大殿往外走的一个年轻和尚身上，黄色佛袍飘飘，俊秀的脸庞平静从容。

　　楚离讶然道：“虚安？”

　　“楚总管。”虚安合什一礼，恭敬的道。

　　楚离忙道：“你怎在此？”

　　空海大师微笑道：“看来楚施主你并不知晓，虚空师侄已然归来。”

　　楚离皱眉道：“那下界……？”

　　虚安道：“皇位已然传给萧姨！”

　　楚离摇摇头，没想到竟然发生了这般大事，自己却不知道，忙道：“二姐她能接得住？”

　　他原本打算是在她成为女皇之前先灌顶，免得皇位承受不住，竟没来得及行动，虚安已然升天，太过突兀！

　　“是。”虚安微笑道：“萧姨已经顺利接任皇位。”

　　楚离叹一口气道：“何必这么着急？”

　　虚安露出无奈神情：“原本想再等一等，可是……”

　　空海大师道：“虚安师侄功德圆满，是时候上来了，而且他便要飞升上一层天。”

　　楚离露出好奇神色，打量几眼虚安，发现虚安的修为精深，竟然远胜自己，竟然看不透虚实。

　　他越发惊讶。

　　他自上来之后奇遇连连，修为不停的暴涨，一倍一倍的涨，即使稍逊于青年第一高手的傅采薇，也足以傲视同侪，罕有敌手。

　　可虚安竟然远胜自己，甚至远胜傅采薇，当真是神乎其神。

　　“这便是咱们十世成佛法之奥妙。”空海大师微笑道：“一世一世修为累加，一旦这一世功德圆满，便可以将前世的修为找回来。”

　　楚离道：“数世修为累加？”

　　“是。”空海大师微笑道：“虚安师侄已然功德圆满，得四世修为累加。”

　　楚离缓缓点头：“怪不得！……好厉害的十世成佛法……恭喜你了，虚安。”

　　虚安微笑摇头道：“可惜不能一直陪着萧姨。”

　　“不是十世成佛法么？继续下一世即可。”楚离笑道：“还要再下去吗？……你们十世成佛法会不会恢复前世的记忆？”

　　“是。”虚安缓缓道：“四世经历全都能记起，但无论如何，萧姨却是不能忘。”

　　“唉……”楚离道：“她自己一个人支撑着大季，确实不易。”

　　“正是。”虚安叹道：“我实在不放心，可惜已然无法再回去陪着她。”

　　“为何不能再回去？”楚离道：“不是还有几世么？”

　　“第五世便要升到上一层天。”空海大师缓缓说道：“四世功德圆满之后，便会踏入第三层天，不能再留在这两层天了。”

　　“那最终成佛之后呢？”楚离道：“会踏入第九天？”

　　“正是，待修成佛，则会进入第九天，”空海大师道：“佛必驻于九天，不会留于此间。”

　　楚离道：“那虚安如何才能升上第三天？”

　　“虹化飞升。”空海大师微笑道：“虚安现在修为还不够圆融无瑕，达不到虹化之境，但已经差不多，想必不需要多久便能上第三层天。”

　　楚离道：“空海大师你呢？”

　　“老衲却是三世修为。”空海大师摇头道：“我虽是师叔，却不如虚安师侄。”

　　楚离叹一口气：“还真是玄妙，虚安，你去忙你的吧，我跟空海大师请教便好。”

　　虚安合什一礼退出去。

　　楚离若有所思，想到了下界。

　　他恨不得马上去看看萧诗，下界到底怎样，她这个女皇能不能坐稳位子，会不会被朝廷大臣们赶下来，虽说她是天神高手，却毕竟是女子。

　　这些朝臣们真要坚决反对，法不责众之下，难不成杀光所有大臣？

　　空海大师继续往前走，楚离随着他来到一间静院。

　　“这里便是老衲平时所居，楚施主暂且留在这里吧。”空海大师微笑道：“楚施主要不要去处理一下红尘中事，再专注于修炼？”

　　楚离摇头微笑：“不必，先练成天眼通再说吧。”

　　不管怎样，萧诗都没捏碎玉佩，也没有性命之险，所以可以再等一等，萧诗的手段极厉害，说不定凭一人之力真可以坐稳皇位。

　　空海大师点点头，退了出去。

　　楚离踏入院内，宁静的感觉再次浮现，比在外面更加宁静，好像天地万物皆安静下来，世俗中事与自己忽然离得很遥远，好像与自己无关，不需理会。

　　他心思电转，对这处静院越发的赞叹，这一份出离心可不是寻常人能够具备，是需要足够的经历与感情的挫折才有可能因缘巧合而生出。

　　有了此心，才是修佛法之根基，不具备出奇之心，对佛法再精通也是无济于事，浮于表现，不能真正踏入佛法修炼之中。

　　楚离坐到客厅的蒲团上，开始诵读傅采薇所传的经文，一字一字在脑海里浮现，融入自身。

　　不知过了多久，他仿佛与佛经合二为一，渐渐忘却了自身。


第2186章 融合

　　他一直沉浸于佛经中，不觉时间流逝。

　　太阳从正中到西落，第二天再升起，重新照到楚离身上。

　　楚离不知不觉，一直沉浸于佛经中，感觉到莫名的喜悦与宁静，仿佛天地变得彻底停止下来，时间没有了流动，身心皆获得自由。

　　他可以放下一切，自由自在的思索，想什么都可以，却也什么都不想。

　　随着这种感觉的滋润，他渐渐又生出一种明悟，仿佛一切都在眼前清晰呈现，没能什么能够遮住自己的眼睛，一眼便能看透。

　　这种感觉越来越强烈，最终眼前光明一片，渐渐凝聚于额头眉头，越来越明亮，便要形成一只独特的眼睛。

　　恰在此时，脑海里的大圆镜忽然动一下，慢慢翻转，然后随着这一动，原本凝聚于眉心的光明飘向了大圆镜，落到了镜面上。

　　镜子越来越清亮照人，好像湖水映着阳光，清亮越来越逼人，额头眉心处所有的光明皆聚于镜面上，楚离心下暗自叹息，难道天眼通便要被破坏掉？

　　清亮的大圆镜忽然一闪，然后恢复平常，宛如平时的时候，皎洁如圆月，却不复先前的清亮，然后好像什么也没发生过。

　　楚离脸色微变，不幸料中，天眼通确实被破坏。

　　他然后试着再次运转大圆镜智观照四周，顿时金刚寺再次在脑海里呈现，金光流转，金光之中有魂魄在活动，宛如常人。

　　他能看到很多高僧的魂魄盘膝坐在金光中诵经，修持着佛法。

　　他们都盘膝坐在金刚寺的上空，是坐于虚空，生活于虚空。

　　而在金刚寺内，诸高僧们也沐浴着金光修持佛法，却是在实地上，看起来坐在虚空与坐在寺内没什么两样，过的都是一样的生活。

　　楚离原本的大圆镜智是看不到这些魂魄，此时却清清楚楚，看到了金刚寺这处道场的玄妙所在，真有高僧圆寂不想离开，魂魄可以继续留在寺内修持。

　　这些魂魄与先前无异，而且个个佛性圆满，修为精深，能够通过修持，直接飞升到上一层天，只不过魂魄修行更艰难一些罢了。

　　金光再也无法阻挡楚离的观照，金刚寺所有高僧皆在他脑海。

　　虚安坐在一间静院内，一动不动的合什站在一棵菩提树下，宛如一棵树般，身上的气息与菩提树完全融为一体，周身隐隐散发着金光。

　　楚离眉头挑动，不自觉的明白，虚安确实修为精深远胜自己，而且马上便要虹化。

　　他心中一动，但见虚安慢慢睁开眼睛，抬头看天，然后扫一眼周围，合什一礼：“南无阿弥陀佛——！”

　　他声音平静从容，徐徐传入每一个人耳中，然后他周身绽放明亮光华，越来越亮，最终炽热如一轮太阳坠下，最终化为一道长虹直贯天际。

　　“南无阿弥陀佛……”寺内众僧齐宣佛号，抬头看天。

　　白虹冲天而起，越来越高。

　　天空缓缓出现一道无形的大门，慢慢悠悠的打开，顿时飘出袅袅梵音，悦耳动听，无数金光形成的天花飘飘洒洒的落下，在半空中便飘散。

　　长虹直贯而入，然后大门慢慢悠悠的关上，梵音与天花皆消失不见。

　　楚离叹一口气，知道虚安这是彻底的离开了这一界，到了上一层天，修炼第五世去了，从此之后怕是再也不会去下界，与萧诗见面。

　　楚离叹气是想到了萧诗，想必这一会儿还记挂着虚安，怕虚安在这一层过不好呢，不知道虚安已经是四世功德功满到了上一层天——第三天。

　　至于他的天眼通，并非被破坏，是与大圆镜智及天星洞虚术相融合，如今三者相合，威力不可同日而语。

　　……

　　他出现在萧琪孙明月所在尼庵外，静静的打量着这座尼庵。

　　此时他再看这尼庵，能领略到其玄妙处，一股金色力量笼罩着这尼庵，金光上空有魂魄存在，依旧在修行，与金刚寺有些相似。

　　这显然也是一处道场，只要尼庵之人不想轮回便能在这里继续修行。

　　如此寂寂无名之地也有如此力量，当真玄妙。

　　他刚出现没多久，傅采薇轻飘飘的过来，上下打量他几眼：“练成了天眼通？”

　　她对楚离感觉很奇怪，好像有天眼通，又好像没有，似是而非，古怪非常。

　　楚离摇头道：“算是练成了吧。”

　　“那就走！”傅采薇道：“赶紧抢了那把剑，省得你一直记挂着。”

　　楚离微笑：“多谢。”

　　只缺那把大悲剑便能凑齐九剑，他不想拖得太久，如今天眼通已经练得差不多，是时候抢回那把剑，然后凑齐九剑纵横天下。

　　一旦凑齐九剑，想必就能对付得了宋无忌。

　　“走吧！”傅采薇道。

　　两人看一眼飘身出来的萧琪与孙明月，摆摆手，蓦然消失，与傅采薇出现在万剑城外。

　　大圆镜智观照，整个内城笼罩在阵法内，二十四个老者皆坐镇于内城，他看到了郭辟如正在自己的小院里练剑，练的正是大悲剑。

　　他原本练的是离情剑，大悲剑虽也通晓却并不专精，若用来对敌还欠火候。

　　两个老者在他东边的院内，两个老者在他西边院内，一东一西将他护住，一旦有人进来随时能够保护他。

　　楚离笑了笑，看他这般布置，当真是吓怕了，否则堂堂一城之主在内城怎需要如此严密保护。

　　“找到了。”楚离伸出手：“傅姑娘，我带你过去，需要直接破开阵法。”

　　“……好。”傅采薇伸出袖子，让他攥住。

　　楚离扯着她施展开天人脱化术，用神足通瞬间出现在郭辟如身后，一股内力郭辟如脚下击至，楚离则探掌抓过来，真走中宫。

　　郭辟如反应极快，怒哼一声出剑刺来。

　　这一声怒哼已经惊动了旁边四老者，剑尖已至楚离胸口，出剑奇快绝伦。

　　楚离任由剑尖刺入胸口，趁着内力进入郭辟如涌泉之际，手掌搭上剑身轻轻一扯。

　　郭辟如不甘心的瞪大眼睛，钻进涌泉的内力奇异，让他内力一乱，无力为继，眼睁睁看着楚离扯走了大悲剑，然后在四个老者的怒吼中，楚离与傅采薇再次消失。


第2187章 点拨

　　两人再次出现在万剑城外，站在一座山峰遥看万剑城。

　　楚离在胸口轻点两指，止住了往外涌的血，低头看一眼大悲剑，缓缓道：“总算得到了！”

　　傅采薇打量一眼他，看看鲜血染了半边的衣衫，笑道：“这一剑没白挨！”

　　她对楚离的狠辣颇为佩服，换了自己可不敢这么做，太冒险，万一这一剑威力惊人，可能直接刺上心口，即使有灵丹怕也性命不保。

　　楚离笑道：“多谢傅姑娘！”

　　傅采薇摆摆玉手道：“咱们是互相帮忙，没什么好谢的，你可聚齐了九剑？”

　　“差不多。”楚离沉吟道：“可惜有九剑，却没有剑诀，发挥不出威力。”

　　“这是没办法的事。”傅采薇蹙眉道：“九剑的剑诀是最深的秘密，秘之又秘，绝不可能外传的，你是得不到的。”

　　楚离点点头。

　　傅采薇道：“其实你得了也没什么用处，好像九剑需要九人合击，形成剑阵，威力惊人，你只有一个人总不能使九把剑吧？”

　　楚离皱眉道：“不能一个人使？好听说可以吧？”

　　傅采薇摇摇头道：“我可没听说过能够一个人，不过你也可以试试看，万一真有什么玄妙呢，万剑城的九剑合一确实是一绝。”

　　楚离道：“试试吧，那宋无忌呢？”

　　“杀宋无忌不能急。”傅采薇蹙眉道：“我的修为不够，需要再精进几分。”

　　楚离点点头，明白自己的修为更不成。

　　傅采薇的修为更胜他一筹，但他现在信心十足，因为有上一层天的灵气为底气，能够操纵内力在地下游走，与大地合一，防不胜防。

　　但真正拼杀起来，修为可能还是关键。

　　“宋无忌到底厉害在哪里？”楚离道：“为何如此被人忌惮？”

　　“宋无忌的厉害不是能说清楚的。”傅采薇蹙眉道：“咱们九部之中，像雨师殿等等，并非真的掌控雨水，只是一种脸上贴金的名称而已，但宋无忌的雷池却不同，确实蕴藏着雷霆之力，毁天灭地无法靠近，非常危险，宛如一件威力惊人的宝物，稍微不慎便反噬自身。”

　　楚离点点头，示意明白。

　　傅采薇道：“旁人掌管这般毁天灭地的力量，往往不敢靠近，他却截然不同，反而利用雷霆之力修炼自身，掌握着这种力量，直逼大天神。”

　　楚离皱眉道：“如此说来，他岂不是无敌？”

　　“虽不能说无敌，也相差不远了。”傅采薇轻轻点头道：“他不仅修为深厚，悟性也惊人，而且运气也极好，奇遇连连，一身奇功绝艺不知有多少。”

　　楚离叹道：“还真是近乎无敌。”

　　“所以想杀他难之又难。”傅采薇叹一口气道：“咱们两个现在是不成的。”

　　楚离皱眉道：“总能杀掉的。”

　　傅采薇扭头看他：“你到底为何要杀宋无忌？”

　　虽然发了誓，她相信楚离要杀宋无忌，却很好奇。

　　楚离道：“我跟他有仇，不杀他，他也要杀我，先下手为强，他在下界的长生教被我灭得差不多，派下的天人也被我杀得干净。”

　　“原来如此。”傅采薇轻颌首：“他是一定要杀你的，修为的提升让他养成了唯我独尊，顺我者昌逆我者亡的脾气，容不得你活着。”

　　楚离点点头：“所以只能杀他。”

　　“你研究九剑吧，我去无量胜境修炼，咱们再强一些才能对宋无忌出手。”傅采薇道。

　　楚离道：“那便努力修行吧。”

　　“给你一个小小的建议。”傅采薇沉吟道：“你现在没有什么师承，这是大忌。”

　　她对楚离已经了解得很深，从太昊峰对楚离的情报搜集，再到跟萧琪孙明月两位师妹的交谈中，对楚离越来越了解，越发佩服。

　　楚离最大的短板是没有什么传承，在下一界的引仙山还算顶尖，可惜到了天外天境，引仙山实在不值一提，若非靠近一个天门，根本没人知道引仙山是哪门哪派。

　　即使这样，引仙山已经被灭门，现在没有复起之像，看起来是一蹶不振。

　　引仙山的传承不足，楚离到了天外天，修炼的武学便不足以承担起推进作用，修炼起来进境会缓慢很多，甚至毫无寸进。

　　而传承不够强，会让他后继无力，很难达到最顶尖，即使现在已经奇迹般如此修为，却仍让人信心不足。

　　楚离叹道：“没办法的事。”

　　他悟性再好，身体再强，旁人看来就是资质不足，委实让他郁闷不已。

　　他很长时间一直不理解，觉得奇怪，后来终于明白，这一切的罪魁祸首是枯荣经，枯荣经让他看起来平平无奇，甚至资质寻常。

　　他能够通过枯荣经隐藏或者不隐藏修为，却没办法隐藏或者不隐藏资质，可能原本的资质不错，有了枯荣经之后却被枯荣经改变。

　　没有好的资质便没有好的未来，宗门们不重视，否则他已经进了太昊峰。

　　傅采薇道：“你现在想进别的宗已经不可能，唯一的选择是忘情天书，下苦功夫参悟它，修炼它，要知道它可是上一层天的武功。”

　　楚离微笑道：“据说太昊峰便有上一层天绝学。”

　　“是。”傅采薇点头道：“这正是咱们强大之本，否则很难拼得过其余八部。”

　　楚离道：“好，多谢傅姑娘的建议，我会好好参悟忘情天书。”

　　他一直以来，威力最强的是弑天剑诀，除此之外是真无上金刚无上经，然后又学了忘情剑，诛神雷剑之类因为受宝物之限，威力一直很难发挥。

　　忘情神剑的威力暂时看起来比不上弑天剑诀，所以没怎么重视，现在听傅采薇这般说，他忽然觉得，可能自己重视不够，确实需要更深参悟。

　　傅采薇道：“上一层天的绝学威力是极强的，但仅得皮毛是不成的，一旦得其神髓，威力强横，可以压过咱们天外天几乎所有武学。”

　　楚离点点头。

　　傅采薇道：“好啦，我要回去，你也要小心。”

　　她话音还没落下，忽然脸色微变，扭身一掌拍出。

　　“砰！”一声炸响，虚空出现四个老者。

　　他们正是先前护着郭辟如的四人，脸色肃然，紧盯着楚离手上的大悲剑。


第2188章 得诀

　　楚离皱眉，低头看一眼大悲剑。

　　他猜得到这四个老者能找上来是因为大悲剑，显然这剑上有什么他不知道的布置，让他们能够感应到自己的存在，这可不容易。

　　要知道他身怀地魔石能够遮住自身的气息，无法感应得到，大悲剑在他的手里，自然也会被地魔石的气息笼罩着，无法感应得到。

　　而四个老者偏偏能感应得到，找上门来，显然是一门独特的秘术，威力极强，而且这四个老者的修为也高深，不逊色于他。

　　“小心点儿，他们都是修炼几百年的老妖怪！”傅采薇再一掌拍出，沉声说道。

　　楚离点点头道：“走！”

　　他身怀上一层天的灵气，所以面对这四个老者并不畏惧，只是能不打便不打，这些老妖怪个个人老成精，谁知道会不会有杀手锏，冷不防使出来威力惊人。

　　他扯起傅采薇，在四个老者剑光抵达之前蓦然消失。

　　他与傅采薇一闪身，眼前剑光闪动，四老者已然挥剑笼罩了两人，剑光如水，仿佛身隐湖中，说不出的清凉沁人，却透着致命的杀机。

　　楚离轻哼一声，忘情神剑施展出来。

　　“叮叮叮叮……”四老者的剑光顿时一缓。

　　忘情神剑吸纳的是上一层天的灵气，威力比起从前来强了不止一倍，已经足够惊人，竟然压过了四个老者的长剑。

　　“叮叮叮叮……”四老者后退几步，已然围不住楚离与傅采薇。

　　傅采薇讶然看向楚离。

　　楚离负手而立，手上没动，她一下看出来是忘情神剑，摇头笑道：“看来是我多嘴了。”

　　忘情神剑到了这般威力，显然是参悟极深，得其精髓。

　　楚离微笑：“傅姑娘，你先走一步，我来应付。”

　　“你可得小心点儿，这些老妖怪们没那么容易对付。”傅采薇道：“别逼得太急。”

　　楚离点点头：“明白，去吧。”

　　傅采薇嫣然一笑，蓦然消失不见。

　　楚离负手站在四老者中央，看着他们挥剑抵挡无形有质的忘情神剑，沉声道：“四位想必有什么秘术能够感应到大悲剑？”

　　他说着话，大圆镜智观照四人。

　　四老者修为高深，而且身怀宝物抵挡着大圆镜智的窥探，但如今的大圆镜智已经不是从前，有了天眼通的融入，猛的一凝，看到了四老者的脑海。

　　他顿时明白，他们能够感应到自己，是因为有一个老者是大悲剑的上一代主人，与大悲剑相伴数百年，几乎融于一体，再加上大悲剑诀，于是隐隐约约能够感应到他。

　　知道了这个，楚离沉声道：“不知大悲剑诀是何？”

　　他顿时在这个老者脑海里看到了大悲剑诀，大喜过望，呵呵笑一声道：“没想到大悲剑诀如此简单，偏偏如此艰难。”

　　他从老者的脑海里知道，大悲剑诀简单，却又极难练成，若非有慈悲之心，很难领悟大悲剑诀，纵使得到了大悲剑诀也无用。

　　楚离眉头挑了挑，没想到还有这般要求，而且这四个老者还真是正人君子，身为万剑城弟子却没滥杀无辜，恪守规矩，委实难得。

　　他忽然没有了杀意，无奈的看一眼四老者，沉声道：“不知你们可知泣血剑剑诀？”

　　这其中一个老者也修炼泣血剑，脑海里顿时转起泣血剑剑诀。

　　他已经很长时间没用泣血剑，但数百年的修练，已然融入骨子里、血液中，一听到泣血剑诀四个字，脑海里马上闪映出来。

　　随后楚离又问出了狂雷剑，惊魂剑的剑诀。

　　其中一个老者挥剑抵挡着忘情神剑，一边沉声道：“没用的，你纵使得了九剑也没用。”

　　楚离道：“为何无用？”

　　“你集齐了九剑，也不可能集齐所有剑诀。”那老者圆圆的脸庞，双眼如电，眉宇间不带戾气，显得平和庄严：“因为忘情剑剑诀只有城主知晓，你却不可能从城主嘴里问出来。”

　　楚离笑了起来。

　　他现在有了天眼通融入的大圆镜智，从郭辟如脑海里看到离情剑诀也不难。

　　“况且你也集齐不了九剑。”圆脸老者摇头道：“别忘了还有一个楚离，这楚离可不是寻常人物，你能夺得了咱们的宝剑，却夺不了楚离的。”

　　楚离微笑道：“不试试怎知。”

　　“好啊，你若能夺了楚离的，那咱们也认栽。”圆脸老者沉声道。

　　他已经看出楚离没有杀意，四个人修为看起来都高于他，偏偏以四敌一却拿他没办法，委实有些古怪，尤其他们面对的无形有质的剑气，精纯得惊人，若非如此精纯，凭他们更深一筹的修为，早就压过来把楚离杀掉。

　　楚离道：“那咱们也不必打来打去，各回各家吧。”

　　“你拿着咱们的宝剑，永远不可能摆脱咱们的追杀！”圆脸老者淡淡道：“若想清静，还是老老实实的还了咱们的剑罢。”

　　楚离呵呵一笑：“便是不还剑，你们还能奈得我何？”

　　“咱们这些老家伙反正也闲得无聊，一直跟着你呗。”圆脸老者道：“杀不得你，你也杀不了咱们吧？”

　　楚离道：“真要逼急了我，只能下杀手。”

　　“那咱们就同归于尽。”圆脸老者道：“反正咱们已经活了这么久，也腻了。”

　　楚离哈哈大笑起来，摇头不已。

　　人活得越久越是怕死，年轻人反而不怕死，他们这话纯粹是蒙人。

　　周围虚空忽然闪动，十二个老者出现。

　　顿时把楚离围成了两层，然后剑阵摆好，顿时周围虚空仿佛凝固，斩断挪移虚空之力。

　　楚离脸色沉了下来，深深看一眼四个老者道：“看来心软不得。”

　　“交出剑来，咱们可以放你走。”圆脸老者沉声道。

　　他扫一眼周围，淡淡道：“你修为虽深，但咱们这剑阵可不是开玩笑的，你躲不过的，还是交出来吧！”

　　他看出楚离先前是手下留情，没下死手，所以也给楚离一条生路。

　　楚离笑了笑：“不可能。”

　　“你自绝于天地，怨不得咱们了。”圆脸老者惋惜的摇摇头。

　　楚离轻轻一抖大悲剑。

　　顿时剑光闪动，铺天盖地的压过来。

　　楚离以弑天剑诀催动大悲剑，长剑轻飘飘的穿过剑光。


第2189章 剑齐

　　他催动弑天剑诀的同时，大地出现一股内力注入圆脸老者涌泉，圆脸老者顿时一僵。

　　他们的剑阵威力惊人，而且绵密无隙，防住了任何一个角度的反击，偏偏没有防备脚下，因为没有人能够从地里钻出来攻击。

　　而这恰成了楚离突破之机。

　　楚离一眼看出来，这一套剑阵中，以四个老者为柱，而且这圆脸老者又为阵法核心，一旦破了他这个核心，剑阵的威力大减。

　　他不敢托大，此时也不敢再手下留情，只是不杀圆脸老者而已，该废还是要废，否则他的性命难保，这些老家伙们的修为都深厚强横，连手足够杀他。

　　弑天剑诀催动的大悲剑轻飘飘穿过一片片剑光，轻盈如蝴蝶，很快来到了圆脸老者的肩膀前，剑光绕着他肩膀一转，顿时右臂掉落，长剑也跟着落下去。

　　圆脸老者拼命想躲避，可惜身体里内力运转不灵，被脚下涌进来的精纯灵气干扰，力不从心，终于还是眼睁睁看着自己的右臂被卸下。

　　剑阵顿时一缓，楚离宛如一缕轻烟，轻飘飘离开了剑阵，众人忙拼命追逐，可惜却没能追得上楚离，他的身法快得惊人，又迅捷而灵动，方向变化突兀奇崛，防不胜防。

　　这是飞天神魔诀，以绝云神功催动飞天神魔诀，当真尽得飞天神魔之妙，众老者们虽然修为深厚，有的甚至更胜他一筹，偏偏追不上他。

　　他跑着跑着，蓦然消失。

　　不在剑阵笼罩之内，虚空不被锁住，他消失无踪。

　　众老者脸色阴沉之极，双眼熊熊如炬，他们出动如此之多高手，却拿一个年轻家伙无可奈何，传出去他们这些老家伙的脸都丢尽了。

　　其中一个老者沉声道：“宁师弟，可能感应到他？”

　　“不成了。”圆脸老者摇头叹道。

　　他左手捂着断臂，已经上了药，能够通过独特奇术令手臂接上，但想恢复到从前，至少要一年半载，短时间内武功大损。

　　“怎么不成了，是因为你受伤？”一个削瘦如竹竿的老者皱眉道：“咱们全靠你。”

　　“荆师兄。”圆脸老者无奈的道：“这小子已经知道为何能找到他，现在已经找到了克制之法，我感应不到大悲剑。”

　　“不可能吧？”竹竿般老者哼道：“再厉害的宝物也无法彻底掩去大悲剑吧？”

　　宁师弟能够感应到大悲剑，一者是因为修炼了大悲剑诀，再者是因为大悲剑的特殊，无时无刻不散发着慈悲之意，弥漫于天地间，可谓佛门圣剑。

　　据说这剑来自于无量胜境，到底是真是假他们都不清楚，可能只有当初得到大悲剑的先祖知晓，但大悲剑的气息很难被宝物掩住。

　　此时宁师弟竟然说大悲剑被掩住了气息，做到这一点儿只能是佛门高僧，否则武林中人是很难知晓其妙，即使知道了也掩不住大悲剑的气息。

　　这便是慈悲的力量，纵使不够强大，却很难灭绝。

　　圆脸老者道：“荆师兄，我为何要骗大家？”

　　“宁师弟你一片慈悲心肠，难道是担心咱们杀了他？”竹竿般老者摇头道：“宁师弟，这般强抢咱们宝剑，毁咱们万剑城根基之辈，慈悲不得！”

　　“荆师兄，我确实感应不到大悲剑。”圆脸老者竖起手掌：“我可以发誓！”

　　“算了算了，发什么誓！”竹竿般老者一看，忙摆手呵呵笑道：“我只是开玩笑的，宁师弟你也真不禁得开玩笑！”

　　“荆师兄，大悲剑看来真与咱们万剑城缘份已尽。”圆脸老者叹息道：“否则断不会碰上如此人物，我推测此人是楚离！”

　　“嗯——？”竹竿般老者与众老者皆瞪大眼睛，吃惊的看他。

　　“楚离？不可能吧？”另有一个老者讶然道：“楚离怎有如此修为！”

　　“弑天剑诀，”圆脸老者淡淡道：“还有忘情神剑，除了楚离，我实在想不出还有谁会抢九剑，知道了也没用，除非也抢了楚离的！”

　　“楚离……”众人慢慢思索。

　　“如此难缠的家伙，是楚离也不太出奇。”竹竿般老者恨恨道：“这家伙胆大包天，当真该死！”

　　“知道他是楚离就好办了。”众人纷纷献策：“他就在雨师殿，找机会诱他出来，直接杀掉便是了！”

　　“九部啊……”圆脸老者摇摇头。

　　他们有其余几把剑的时候，不敢太得罪九部，现在嘛，更是不敢，雨师殿真要知道了消息，说不定会借机挑衅甚至灭掉万剑城。

　　万剑城没了九剑坐镇，没了威慑力，根本应付不了雨师殿，雨师殿一家可能牵动整个九部。

　　纵使万剑城能全身而退，想必也要付出莫大代价。

　　众人脸色都变得难看几分，他们都是年老成精，很快想到了其中关窍。

　　……

　　楚离坐在自己的转轮塔内。

　　若是其余阵法，可能隔绝不掉大悲剑的气息，转轮塔却不同，同是佛门一脉，而且周围奇异的力量恰能够影响大悲剑，隔绝大悲剑气息外露。

　　他眼前已经摆着九把宝剑，正是九剑。

　　君临剑拿回来得很顺利，没有丝毫阻碍，他静静的打量着这九把剑，皱眉沉吟。

　　九把剑摆在一起，并没有自己所想的直接发生作用，摆到一起后，它们个个全无动静，没有一丝异相，显然这么摆着根本无用。

　　他试着拿起一把剑，催动了其对应的剑诀，九剑的剑诀他通过两次潜入内城已然知晓，天眼通与大圆镜智结合起来威力惊人。

　　他随着体悟，渐渐能够掌握其余八剑的剑诀，包括需要慈悲心的大悲剑，需要心如冰雪的月霜剑，需要心境浩瀚如天地般的狂雷剑，他都一一掌握，练得入了门，不够精深而已，但觉得已经足够激发九剑的反应，可惜偏偏没有一点儿反应。

　　他甚至有些怀疑自己得的是不是假剑。

　　坐在转轮塔内，他一遍又一遍的盯着这九把剑看，可惜不能同时运转九把剑的剑诀。

　　他推断，可能需要九把剑的剑诀同时运转，然后九剑靠近，才会有奇异的变化，从而形成剑阵，发挥出惊世骇俗的威力。

　　他一想到这个，便不觉的精神抖擞，想着解决之法。

　　他能够与大地相联，自己身体里不能并存九门心法，若大地呢？


第2190章 惩罚

　　他站在九柄剑前思忖，思维如电，一个一个念头生生灭灭。

　　他已经得了总诀，据说九剑合一之后，以总诀御使，便能形成剑轮，无物不破，所向披靡。

　　可惜他得了总诀之后施展，却发现九剑根本不动，与他没有一丝感应生出，于是想到了种种与万剑城的接触情形，从万剑城长老们的只言片语里，他推衍出来九剑合一是剑阵，需要九人御剑，然后其中一人以总诀御使，从而形成剑轮。

　　无怪乎那长老曾说自己得了宝剑也无用，九剑合一却无法运转。

　　他思忖着，能不能以大地为器，将九道剑诀蕴于大地，然后再施展出来催动九剑，从而形成剑阵，他再以总诀催动，形成剑轮。

　　想到这里，他决定一试。

　　先是运转君临剑剑诀，他得到这些剑诀的过程，还多亏了郭辟如将那些老妖怪们召回来，当初九剑的修炼者便在这些老妖怪之中，他从而能凭着大圆镜智得到九剑剑诀。

　　他对这些剑诀精研之后，都略通皮毛，不算得其髓，勉强能够御剑。

　　君临剑诀催动，伸手一招，君临剑飞到他手上，微微泛光，然后再次飞出去，落到一步之外的地上，他身体里的内力跟着从脚下涌出，来到君临剑，内力与君临剑相合，君临剑仍旧泛着微光。

　　随后是无双剑诀催动，无双剑飞到他手上，很快隐约发亮，然后飞到一步外的地上，身体里无双剑诀的内力从大地涌入，然后进入无双剑中，无双剑再次发亮。

　　可惜无双剑亮，君临剑却黯淡下来，他能一心多用，但身体却只有一个身体，两套剑诀彼此之间有冲突，运转无双剑诀便不能运转君临剑诀。

　　如此一来，他的想法只能失败。

　　楚离站在剑前，无奈的叹口气，确实不易。

　　脑海思维电转，一个个念头再次生出随即湮灭，最终灵光一闪，想到了忘情神剑，还有冷月神剑。

　　若能如这两套剑法一般，将九道剑气凝于虚空……

　　他随即又打消这想法，剑气凝于虚空，也需要身体流转心法，还是不可能九剑诀同时运转，难不成他只能再找八个人？

　　他深吸一口气，盘膝坐下来，天星洞虚术拼命运转，想着九套剑诀，再想着总诀。

　　九剑相生相克，才能形成剑阵，那他们的剑诀也应该如此，相生相克自成一阵，能不能将它们融为一体，再与总诀结合，凝成一套心法？

　　想到便做，他开始闭关苦思，要将九套剑诀凝成一套。

　　可惜任何一剑诀都精妙绝伦，威力惊人，想要将其改变谈何容易，否则也太小瞧了前人的智慧。

　　他将八把剑放于转轮塔内，仅着弑天剑回到了细雨城，继续闭关苦参，万剑城那边，人心惶惶，他一个记名弟子受伤不起，也没什么人关注。

　　这天清晨，他正在苦思，抬头观天空的朝霞，心情却没那般明亮。

　　他忽然扭头看向虚空，淡淡瞥一眼从虚空缓步而出的赵海渊，然后继续抬头看天，装作没看到他。

　　赵海渊落到地上，大袖飘飘，细细打量着他。

　　楚离转身，以后背对他。

　　赵海渊沉声道：“楚离，我小瞧了你！”

　　楚离淡淡道：“有话便说，没话赶紧走！”

　　“万剑城的宝剑是你抢的吧？”赵海渊冷冷道。

　　楚离道：“是又如何，不是又如何？”

　　“如此说来，那一次竟然是你。”赵海渊哼一声道：“从来都是天魔扮天人，没想到你却冒充天魔，当真出人意外！”

　　楚离哼道：“天魔与天人一丝之隔，谁知道有多少天人扮天魔。”

　　赵海渊淡淡道：“那倒也是，人心险恶，不管是天魔与天人都一样。”

　　楚离默然不语。

　　赵海渊道：“你抢了九剑，万剑城危矣。”

　　楚离轻笑一声道：“赵公子还真够悲天悯人的。”

　　赵海渊道：“万剑城虽霸道一些，行事也有不妥之处，但这般忽然崩塌，整个天外天境九层天武林必然动荡不安，给阿修罗与天魔可乘之机。”

　　楚离道：“赵公子想说什么？”

　　“不必九剑尽归，但至少要还四柄剑给万剑城。”赵海渊沉声道：“压住万剑城的局势。”

　　楚离轻笑一声道：“赵公子还真够高尚的，想压住万剑城的局势，对你们摇天楼不难吧？你们摇天楼拿出一些宝物给他们，自然能够震慑天下。”

　　“咱们不能随意插手宗门。”赵海渊摇头。

　　楚离哼道：“这不算插手？”

　　“原本就是万剑城的宝剑，还回四柄也没什么。”赵海渊道：“不算外力干涉，你留着九剑也没什么用，总不会是想九剑合一吧？”

　　楚离淡淡道：“赵公子，这便不劳你操心了。”

　　“听说你与傅师姐联手抢的剑。”赵海渊沉声道：“你可知道傅师姐会有什么下场？”

　　楚离眉头挑了挑，转身看向他：“有何下场？”

　　“身为太昊峰弟子，不能肆意对付其余宗门。”赵海渊缓缓说道：“她已经违了峰规，必受严惩！”

　　楚离皱眉：“难不成太昊峰弟子不能对其余宗门动手？还真是笑话！”

　　“太昊峰要保持超然独立之态，”赵海渊道：“若这般随意插手武林，岂不搅得天下大乱？”

　　楚离道：“会有何惩罚？”

　　“至少是面壁数十年，重者会废掉武功！”赵海渊哼道。

　　楚离失笑道：“赵公子觉得傅姑娘傻吗？”

　　赵海渊道：“恩怨所驱，头脑发热，再聪明的人也要做傻事！”

　　楚离皱眉看他。

　　赵海渊哼一声道：“我猜，她帮你抢剑，你帮她复仇吧？”

　　楚离笑了笑：“我倒是小瞧了赵公子。”

　　这件事不可能是傅采薇透露，自己更不会，如此一来，可能是赵海渊算出来的。

　　“傅师姐的仇人是宋无忌。”赵海渊淡淡道：“而宋无忌可不是傅师姐一个人能对付得来。”

　　楚离道：“她身为太昊峰弟子，想找人帮忙还不容易？直接找太昊峰同门帮忙即可！”

　　赵海渊摇头：“太昊峰弟子可不敢对付宋无忌，峰主已经下了严令，除非不要命了。”

　　楚离眉头挑了挑：“那傅姑娘呢？”

　　“她除外。”赵海渊道：“峰主还是通情达理的，个人恩怨，傅姑娘可以报仇，不算违峰规……但这一次她出手帮你，便是违了峰规。”


第2191章 寂灭

　　楚离道：“那我的罪过岂不是大了？”

　　“你知道便好。”赵海渊摇头淡淡说道：“她为了帮你要受峰规处置，这代价着实不小，看来她对你有了感情。”

　　楚离失笑：“赵公子还真能乱想……如果我把宝剑还给万剑城，那便不会累得她受罚？”

　　“能减少处罚。”赵海渊道。

　　楚离笑了笑：“但现在她还好好的，在闭关修行呢。”

　　“那是不到时候。”赵海渊哼道：“太昊峰规矩森严，绝不会有例外，傅师姐违了峰规必会受罚，断无可能逃得过。”

　　楚离道：“受罚便受罚吧，小胳膊拗不过大腿，总不可能阻止太昊峰行事。”

　　“唉……”赵海渊皱眉叹一口气，抬头看天空，喃喃说道：“傅师姐聪明一世，却没有识人之明，竟然偏偏相信你，喜欢上你，宁愿受罚也要帮你，当真是……”

　　楚离笑了笑：“傅姑娘的事她自己会做主，赵公子你算她的什么人？操这么多的心！”

　　“我是傅师姐的朋友。”赵海渊淡淡道：“虽然她不认我这个朋友，我却一直拿她当朋友，不能眼睁睁看着她受伤，相信你这般卑劣之辈。”

　　他看楚离对傅采薇的受罚丝毫不动容，一幅不干自己事的冷漠，心中怒火汹涌。

　　傅采薇也是聪明绝顶的女子，怎能看得上这么个人品低劣、毫不在乎她的家伙，他恼怒又愤恨，恼怒傅采薇的不争气，识人不明，又愤怒楚离生在福中不知福，不知珍惜傅采薇。

　　楚离笑了笑：“那你想干什么？”

　　赵海渊沉声哼道：“你人品虽不行，武功却是绝顶，否则傅师姐也不会看重你，来吧，我看看你到底有什么本事！”

　　楚离眉头挑了挑笑道：“真要动手？”

　　他从前不是赵海渊的对手，后来已然超过，现在更能胜赵海渊，两人当初在去忘情崖的路上交过两招，赵海渊的修为确实高深。

　　短短时间自己就超过赵海渊，可能赵海渊因此而不能释怀，所以想要再比一场，彻底打败自己吧。

　　可惜赵海渊身怀秘术加之身怀宝物，竟然能挡得住他的大圆镜智。

　　大圆镜智自从融合了天眼通以来，威力越发惊人，一些秘术与宝物结合也挡不住它的窥探，像郭辟如这些厉害人物就挡不住它。

　　赵海渊却能挡得住，显然所修秘术更强，所怀宝物也更强，远非万剑城可比。

　　赵海渊负手而立，淡淡道：“你觉得我不是你对手？”

　　楚离点头：“赵公子，你们摇天楼不是以武学胜吧？何必自讨苦吃！”

　　他也有收拾赵海渊一顿的心思，能收拾一次是一次，屡揍不倦。

　　“来吧！”赵海渊哼道。

　　楚离摇摇头叹口气，伸伸手道：“请多指教。”

　　赵海渊轻飘飘一拳。

　　楚离眼前骤然一黑，仿佛光线被这一拳吸聚，周围似乎又一陷。

　　楚离只觉虚空仿佛凝固住，拳劲抵达之际又被这一拳崩碎了一般，虚空与他一块儿崩碎。

　　楚离周身顿时散发金光，宛如佛祖降临。

　　赵海渊讶然看他，没想到他的护体神功如此庄严神圣，已得佛门之谛，哼一声道：“看来你是传承于佛法一脉，怪不得如此狂妄。”

　　楚离摇头笑笑，也是惊讶。

　　这是真无上金刚身，由上一层天灵气催动的真无上金刚无上经威力更加惊人，不仅展现出了真无上金刚无上经的威力，更将佛门圣法展现得淋漓尽致，极尽声色之显，金光闪动庄严神圣。

　　但赵海渊这拳法委实奇妙，威力惊人，怪不得敢再对付自己。

　　“砰砰砰砰……”楚离以真无上金刚掌对付他的古怪拳法，一个金光闪动，一个宛如破碎虚空，破碎虚空却破不了无上金刚身。

　　他催动真无上金刚掌时，不再吸纳周围灵气，直接将灵气凝于掌内，看上去不耀眼，威力也略逊一筹，纵使如此已经足够应付赵海渊拳法，两人打来打去，已经过了五十几招。

　　赵海渊英俊脸俊渐渐阴沉，左手袖内忽然轻轻一指，无声无息的指力袭至，天机指更胜从前。

　　楚离一掌拍出，将天机指击碎。

　　赵海渊摇头，天机指果然不成，忽然从怀里掏出一物，朝楚离一掷。

　　楚离忽然心生警兆，蓦然要消失，却已经来不及。

　　赵海渊这一下突兀而迅捷，出其不意，不等楚离挪移虚空，此物已炸开，形成一道清亮明光，照到楚离身体，他动作一滞，蓦然静止下来。

　　他一动不动的看着赵海渊，眼神茫然，迅速黯淡下去，然后慢慢的倒下，“砰”一声仰面朝天倒地。

　　赵海渊踏前一步，看一眼楚离，脸色沉重而肃然：“楚离，怨只怨你招惹傅师姐，怨不得我下死手。”

　　他说罢伸手探了探楚离鼻息与心跳，心跳与呼吸皆停止，身体毫无生气，已然死去，看上去却没什么外伤，是重创了魂魄，直接令其魂飞魄散。

　　这一道寂灭之光让楚离彻底消失，甚至魂魄不存，没有转世投胎的可能，彻底湮灭于世间。

　　寂灭之光一照，没有防备之下，纵使宋无忌来了也必死无疑，自己奇遇只得来两道，一道将赠给傅采薇，助她复仇，另一道则将楚离灭掉。

　　他想到这里，深深看一眼楚离飘飘而去。

　　虽然做法有些不地道，但为了得到傅采薇，也只能如此，否则傅采薇油盐不进，自己毫无机会。

　　时间缓缓流逝。

　　太阳从东边天空移到正中，又移到西边，最终落山，天地恢复黑暗。

　　楚离躺在地上一动不动，众人皆知他在闭关，所以没人打扰。

　　正在尼庵内闭关静修的萧琪与孙明月睁开明眸。

　　两人在不同的静院，却几乎同时睁开明眸，脸色肃然。

　　她们想要顺着感应直接回到楚离身边，却发现茫然若失，感应不到楚离，好像他从天地间一下消失，怎么也感应不到。

　　萧琪玉脸越发沉肃。

　　楚离也经历过生死，她却从没有这般感觉，即使楚离死而复生之时，在他死去之时，她仍没有这般心惊肉跳，全然感应不到的情形。

　　这一次难道他是真正的死了？

　　孙明月一闪出现在萧琪小院内，忙道：“萧师姐，楚离他……”

　　萧琪沉着玉脸，缓缓说道：“我也感觉到了。”

　　“可有秘法找到他？”孙明月沉声道。

　　萧琪摇头：“已经找不到了。”


第2192章 赠珠

　　两人脸色都很难看的沉默起来。

　　片刻后，傅采薇一袭黄衫飘然过来，看一眼她们，笑道：“出什么事了？”

　　“傅师姐，楚离找不到了。”孙明月道。

　　傅采薇道：“嗯——？”

　　“他可能出了意外。”孙明月蹙眉道。

　　她负手踱步，气度端凝，露出一教之主的气度来，沉声道：“而且不是一般的意外，否则咱们是能感应到他的存在，现在却好像忽然消失于天地间。”

　　“天下间能够杀楚离的罕之又罕。”傅采薇笑了笑：“况且他还那般狡猾，别自己吓自己，过一阵子他自然会过来找你们。”

　　“傅师姐，这一次不同的。”萧琪轻声道。

　　傅采薇道：“萧师妹，楚离真会死？”

　　“……不好说。”萧琪叹道：“我有不祥之感……从没有过的感觉。”

　　她感觉到楚离彻底消失于天地间，好像从没出现过一般，让她心悸惊慌，却没表现出来，只是思索着种种可能，是不是楚离又学了什么奇功，能够隐藏自己，或者像前一阵子般得了奇物能隐藏自己。

　　孙明月也是这般想法，报着侥幸之意。

　　“傅师姐可在？”赵海渊清朗的声音响起。

　　傅采薇蹙眉道：“佛门静地，休得喧哗！”

　　她蓦然一闪出现在尼庵外，看着站在树梢上，随风而动的赵海渊，沉声道：“赵海渊，你怎也找到这里了？”

　　“傅师姐。”赵海渊抱拳微笑，大袖飘飘随风猎猎，说不出的俊朗潇洒：“除了无量胜境，傅师姐还能躲到哪里去？”

　　“躲什么躲？”傅采薇哼道。

　　赵海渊道：“我已经见过楚离，他胆大包天，野心勃勃，竟然抢走了九柄宝剑，万剑城如危卵之势，傅师姐你已经是违了太昊峰的宗规，必受处罚。”

　　“好吧，瞒不过你。”傅采薇看他神情笃定，而且楚离已经得了九剑，没什么可隐瞒的，淡淡道：“那你是过来嘲笑我的？”

　　“傅师姐怎能这么想！”赵海渊不满的道：“难道在傅师姐心目中，赵某便是这等卑鄙小人？”

　　“你也光明正大不到哪里去！”傅采薇哼一声。

　　她自忖还有识人之明，这个赵海渊，看着潇洒超然，其实却是个执着之人，爱钻牛角尖，喜欢走极端，还是少惹为妙。

　　赵海渊摇头道：“我知道傅师姐帮楚离，是想让他相助杀掉宋无忌。”

　　“你知道便好。”傅采薇蹙眉道：“摇天楼不愧是摇天楼。”

　　她与宋无忌的血仇只有寥寥几人知道，断不会外传，摇天楼能知晓确实不易。

　　赵海渊道：“傅师姐找错人了，楚离不成。”

　　“那谁成？”傅采薇哼道。

　　赵海渊指了指自己。

　　傅采薇抿嘴笑起来，摇头不已：“没想到你还如此能开玩笑！”

　　赵海渊道：“傅师姐觉得我不成？”

　　“你——？”傅采薇道：“论推衍天下大势，趋凶避吉，你可能更胜一筹，但比起武功，你比楚离差远了，还是算了吧！”

　　“其实杀人并不一定非要武功，还有别的。”赵海渊从怀里掏出一个小圆珠，乍看上去宛如一颗夜明珠，散发着柔和的珠辉。

　　傅采薇蹙眉扫一眼这夜明珠，没感觉到有什么异样，也感觉不到凶险，摇头笑道：“这么个小东西，有何妙用？”

　　“此乃寂灭之光。”赵海渊道。

　　傅采薇道：“什么是寂灭之光？”

　　“寂灭之光据说是佛门神通，能够寂灭一切有情，而又有高僧将其凝成心珠，令其不显于世，仅作为护寺之宝而用，”赵海渊递向傅采薇：“只要诵经七七四十九日，自然能够得其承认，然后寂灭之光所照，能够无恙。”

　　傅采薇却没伸手去接，只是扫一眼淡淡道：“没听说过。”

　　赵海渊道：“它能灭掉宋无忌。”

　　傅采薇摇头失笑：“真能开玩笑，它能杀了宋无忌？”

　　宋无忌令她忌惮的不仅有武功，还有宝物，身为雷池之主，宝物一定极丰厚。

　　“知道傅师姐不会信，所以提前做了个小小的实验。”赵海渊轻笑一声，摇摇头道：“我当初奇遇所得两颗寂灭之光，用掉了一颗，杀了一个人，这个人还是傅师姐认识的。”

　　傅采薇蹙眉道：“谁？”

　　“楚离。”赵海渊笑眯眯的道：“楚离已经死在这寂灭之光下。”

　　“你杀了楚离？”傅采薇脸色一沉，冷冷瞪着他，清亮的目光仿佛要刺穿他身体。

　　赵海渊笑道：“难怪傅师姐你选他帮忙，他修为确实深厚，令人赞叹，我不是他对手。”

　　“那是自然！”傅采薇冷冷道：“你这样的几个绑在一起也对付不了他。”

　　赵海渊道：“可我这个差他许多之人，还是杀掉了他，凭的就是这寂灭之光，他毫无反抗的被杀，一下便魂飞魄散，彻底死去。”

　　“你杀了楚离？！”两道愤怒的声音响起。

　　萧琪与孙明月轻飘飘出现他跟前，明眸迸射冰冷目光。

　　赵海渊扫一眼两女，目光在她们绝美的脸庞上扫过，暗叹楚离这家伙倒是走桃花运，竟然获两位如此绝色的女子芳心。

　　“你杀了楚离？”孙明月沉声喝道。

　　她玉脸带煞，威严森森，竟让赵海渊升不出反抗之意，下意识的回答：“是。”

　　孙明月深吸一口气，扭头看向傅采薇：“傅师姐，他是你朋友？”

　　“他杀了楚离，那便是仇人了。”傅采薇道。

　　赵海渊忙道：“傅师姐你听我说。”

　　傅采薇蹙眉道：“还有何可说的？”

　　赵海渊道：“这寂灭之光能杀得掉楚离，便也能杀得掉宋无忌，威力足够了，你拿了去灭掉宋无忌即可，何必为楚离而违宗规！”

　　“唉……”傅采薇有些感慨，不知说什么好。

　　“傅师姐，咱们要替楚离报仇！”萧琪轻声说道。

　　赵海渊忙道：“楚离已经是死人，他再厉害也没用，帮不上你的忙了，傅师姐，拿着这颗寂灭之光吧，即使她们要杀我，也没关系。”

　　傅采薇哼一声道：“好吧，那我便收下。”

　　孙明月与萧琪看一眼她，轻轻点头感谢。

　　她们皆冰雪聪明，一下便看明白傅采薇收下寂灭之光是怕用来对付她们。


第2193章 寄魂

　　看到傅采薇收下了珠子，赵海渊露出笑容。

　　不管怎样，终于还是收下了自己这一片心意，总算没白费自己一番苦心，杀掉楚离足以打动她的心，否则难免对寂灭之光怀疑。

　　孙明月与萧琪一左一右攻向赵海渊，忘情神剑与大光明神拳分别袭至。

　　赵海渊大袖一甩，两拳分别捣出，跟着两道天机指点出。

　　两女没想到他的拳法如此奇异，虚空好像被碎，自己跟着被粉碎了一般，浑身无力，随即被各自的护体神功惊醒，然后迎上两道指力。

　　他们听楚离说过赵海渊的天机指，知道与他交战一定要防着这天机指，否则一不小心就会被偷袭，防不胜防。

　　两女虽在愤怒情绪之下，却没失冷静。

　　“砰砰砰砰……”连绵之声不绝于耳。

　　赵海渊沉声道：“傅师姐，她们再纠结不休，莫怪我下辣手了！”

　　“随你的便吧。”傅采薇摇头道：“我收了你的这珠子，不会出手，她们嘛，我可管不着，谁让你杀了楚离呢？……你真杀掉了楚离？”

　　她还有些不信，楚离的强大已经深入她的心，当真是奇才，凭他的本事断然不可能杀掉楚离的，这夜明珠一般的东西真能灭掉楚离？

　　她怎么也无法相信这个。

　　赵海渊哼道：“寂灭之光下，楚离再强也没用！”

　　“那你只能死在她们掌下了。”傅采薇摇头道：“你可是他们的仇人，我身为同门师姐，不帮她们的忙已经是不仁义，怎能阻止她们报仇？”

　　“那我下杀手，傅师姐也不会阻止吧？”赵海渊哼道。

　　傅采薇笑道：“她们是我的师妹，我当然有义务保护她们！”

　　“傅师姐，你不觉得这样太过份了吗？”赵海渊冷冷哼道，心下恼怒之极，这纯粹是拿了他的东西却耍了他，当真是唯女子与小人难养。

　　傅采薇道：“当然喽，若不在我跟前，我当然没办法阻止你下杀手，是不是？”

　　赵海渊精神一振。

　　他一下明白傅采薇之意，于是抱拳沉声道：“那在下告辞！”

　　“好啊。”傅采薇笑盈盈的道。

　　赵海渊知道现在与两女打，只有受欺负的份儿，一旦他下杀招，傅采薇一定会出手干涉，而不出杀招的话，他又招架不住两女。

　　忘情神剑与大光明神拳威力惊人，而且两女皆是聪明绝顶，且有了默契，威力倍增，而且两女的修为与他相差不多，不愧是太昊峰弟子。

　　他有压箱底的绝招，两女身为太昊峰弟子也一定有，关键时候拼命，还不知道谁能拼过谁呢，还是先走为妙，否则待会儿走不掉了。

　　他一生离心，顿时开始狂暴进攻，仿佛不顾自身安危。

　　一看他如此便知他的心思，两女也奋不顾身，任凭天机指力击中，也要留下他，这可是难得的机会，否则凭摇天楼这些家伙的性格，一定趋吉避凶，很难捉得到他。

　　“砰砰！”两女分别挨了一记天机指力，宛如被铁锤击中，仰天飞出去，在空中喷出一口血来。

　　她们顾不得卸力缓减伤势，反而任由伤势加重，猛的上前分别击中他后背。

　　“砰！”赵海渊身外亮起一道青光，挡住了忘情神剑与大光明神拳，然后身形骤然加速，便要脱离二女。

　　一道轻柔力量挡在他身前。

　　这力量不大，似有似无，却是傅采薇暗自出手。

　　赵海渊转头怒瞪她，喝道：“傅师姐，你太过份了！”

　　拿了他的宝珠，还要暗算于他，当真是卸磨杀驴，过河拆桥！

　　傅采薇轻轻摇头笑道：“哦，我弄错了，对不住。”

　　赵海渊被她娇美笑容一荡，一肚子的怒火顿时被浇灭了大半，无法说出恶言恶语，只能怒哼一声。

　　两女再次缠上来。

　　赵海渊怒吼道：“你们再不识趣，蓦怪我下辣手！”

　　……

　　一道灵光悠悠缓缓的出现，宛如一阳初始。

　　“轰隆”一声巨响，枯荣树轰然从虚空降下，开天辟地，重新凝铸他脑海虚空，诸佛与天魔皆一一呈现，楚离慢慢回过神，清醒过来。

　　他想到了先前的一幕，想到了自己毫无还手之力被杀死，想到了那一道奇异的光芒，他再快也快不过光，死在这道光下他没什么可说的。

　　只是万没想到赵海渊会对自己下死手。

　　他很快想到了缘故，是因为傅采薇。

　　不管怎样，有什么原因，赵海渊是杀死了自己，自己别无选择，不会饶过杀死自己的仇人，赵海渊一定要死，但如何才能挡得住他那道光芒才是根本。

　　否则即使找到赵海渊，赵海渊再抛出这道光，他还是没有还手之力，还会再死。

　　这一次死去便不知道会不会再醒，有没有这次的运气！

　　他脑海里不停的重放着寂灭之光迸现的情形，一遍又一遍，天星洞虚术一直在推衍，想洞彻其秘。

　　他最想知道的不是寂灭之光，而是他敏锐的直觉为何没有发现赵海渊的杀意？

　　这一点不弄明白了，将来还会受暗算，是不是摇天楼弟子都有这本事，还是赵海渊自己一人？

　　他又想到了自己死而复生之事。

　　这一次突兀而毫无预兆的死，瞬间便什么也不知道，他明白一定是像诛神雷剑一般的奇功，直接杀死了自己的魂魄而不是身体。

　　他先前一直担忧，枯荣经虽妙却无法承受这般死亡之法，所以一直小心翼翼，如今却是明白，枯荣经能够承担，还是能死而复生的。

　　他有了转轮塔之后，对生死领悟更透彻，对自己这一次的生死有了更深了解，自己魂魄好像寄于枯荣树上，而枯荣经似是虚，似是自己观想而成，其实却不然。

　　枯荣树是真实存在于虚空，而是遥不可及的虚空，自己观照而出后，魂魄便寄于这枯荣树上，即使自己被灭，魂魄仍旧存于枯荣树上。

　　枯荣树能够再次将他的魂魄恢复，重新复活，所以只要身体犹在，他就不怕这般秘术杀招。

　　他深吸一口气，杀机再起，天星洞虚术与大圆镜智运转，寻找赵海渊。

　　大圆镜智如今蕴着天眼通，观照范围不再局限于数百里方圆，而是只要心志所向，便能在遥远的距离观照到想要观照之物。

　　他瞬间找到了赵海渊。


第2194章 斩杀

　　此时的赵海渊正拿出一块玉佩，便要捏碎，目光恶毒的瞪向萧琪与孙明月，摇头道：“这是你们逼我的，只能送你们随楚离一起上路！”

　　他随即又一笑：“哈哈，你们想一起上路是不可能了，因为楚离中了寂灭之光，彻底烟消云散，想要轮回也不可能，你们永生永世是不可能再看到他了。”

　　他便要捏碎玉佩，傅采薇喝道：“赵海渊，你做什么？”

　　赵海渊身形一荡躲开一记大光明神拳，沉声道：“傅师姐，你对我太过份，我很痛苦，但是谁让我喜欢你呢，但她们我是一定要杀的，因为她们会一直追着我不放。”

　　他还顾忌的是两女的身份，身为太昊峰弟子会越来越强，自己再不可能打得过她们，不想以后一直活在她们阴影之下，一直担心她们的追杀。

　　若是别的宗门，凭着摇天楼的地位，可以逼迫对方不再复仇，太昊峰却不成，摇天楼管不到太昊峰上，所以恩怨之下，摇天楼也不会多说什么。

　　傅采薇哼道：“你拿的是什么？”

　　“这里面封印一道刀意。”赵海渊得意地笑道：“乃是一位绝世刀客毕生所聚之刀意，一旦捏碎，这一道刀意足以杀掉她们。”

　　“你若杀了她们，咱们太昊峰一定会替她们报仇，你也活不掉。”傅采薇淡淡说道。

　　她心下一凛。

　　天外天九层之中，罕有练刀，因为天人寿命悠久，练剑最适合，或者仅练拳脚，凭着深厚修为取胜，而刀法易成难精，到了后期威力远不如剑法。

　　但凡练刀练出名堂的，往往都是惊才绝艳之辈，打破刀法樊篱，威力更胜剑法一筹。

　　“那也顾不得了！”赵海渊哼道。

　　他却顿时一个激凌，知道傅采薇所说不错，自己若杀了两女，太昊峰一定会报仇，自己永无宁日，甚至一杀她们，傅采薇会直接出手对付自己。

　　傅采薇道：“我若是你，就赶紧逃命不会乱来。”

　　“傅师姐，多谢。”赵海渊收回了玉佩，又受了一记忘情神剑。

　　他身边再次闪起青光，挡住这一剑。

　　随着他挨了数次的大光明神拳与忘情神剑，他身边的青光越来越浓，不复先前的清淡，好像威力越来越强一般，他却知道浓到极致便是毁灭之时。

　　他看一眼两女，她们嘴角带血，在白玉般的脸庞上尤其显得鲜艳夺目，楚楚动人，可惜她们都是自己仇人，呵呵笑两声：“你们奈何我不得的！”

　　萧琪与孙明月没说话，依旧狂攻，不信打不破他的护身宝物。

　　赵海渊得意的道：“你们太昊峰绝学高深，有上一层天的传承，咱们摇天楼没有，却也不逊色你们，咱们有更好的运气，能够夺得奇遇，得到宝物！”

　　摇天楼能利用推衍之术预先得知宝物出世，提前一步截获，所以摇天楼弟子的宝物最多，奇遇也最多，奇遇不仅仅是宝物还有传承。

　　可惜得到的传承极多，而且很多都是威力宏大，但越是威力宏大的武学，修炼起来越艰难，而且对资质的要求也极高。

　　有的因为害怕辛苦，觉得拼命修炼却不如一件宝物护体，有这个时间不如把摇天楼的推衍之术学好，获得更多的宝物与灵丹及灵草。

　　有的则是因为资质不符，纵使得了惊天动地的绝学，却无法修炼。

　　所以最终摇天楼弟子还是以宝物取胜，武功仍逊色于太昊峰弟子。

　　萧琪与孙明月一心想要打破他护体青光，又挨了两记天机指力，嘴角再次涌上鲜血。

　　傅采薇对她们的伤势并不担心，皆身怀奇功，天机指力还要不了她们的命，正好切磋磨砺她们的武学，在太昊峰上练得再勤奋也不如拼死一战的收获大。

　　一道剑光忽然出现在赵海渊身后，从他后颈划过。

　　赵海渊脸上还挂着得意的笑容，觉得两女徒劳无功，除了这一件护身宝物，自己还有两件，倒要看看她们功力多深厚，能打多久。

　　待感觉到不对劲时，他眼前视野迅速翻转，然后眼前一黑，被黑暗迅速吞噬。

　　楚离从虚空跃出，一甩手，转轮掌力已然击中赵海渊渐渐脱离身体的魂魄。

　　转轮掌力直接将他魂魄击散，灰飞烟灭，一如当初自己中那一道光的情形，除非赵海渊有自己枯荣经那般秘术，才能死而复生。

　　“夫君！”“楚离！”“不好！”

　　三女同时失声惊叫。

　　楚离微笑看着三女。

　　刚才那一剑，是大圆镜智与天眼通结合，再通过推衍之术，找到了赵海渊护体神光的弱点，然后将弑天剑的威力发挥到最大，一剑建功，枭了赵海渊的首。

　　萧琪与孙明月一步跨到了他近前。

　　楚离笑道：“快些疗伤，别耽搁了！”

　　看到他笑眯眯的站在近前，两女的心落回了肚子里，长舒一口气，原本的愤怒与杀机已经消失。

　　楚离道：“你们太昊峰没有灵丹？”

　　傅采薇从怀里掏出一个小玉瓶，倒出两颗丹丸给两女，打量他一眼道：“听赵海渊说已经杀了你，看来他说了谎，这寂灭之光也没那么厉害。”

　　“比想象的更强。”楚离摇头叹口气：“若非我有宝物护体，还真被灭掉。”

　　“原来如此！”傅采薇若有所思的点点头。

　　萧琪与孙明月服下了丹丸，很快头顶白气蒸腾，隐约可见萧琪头顶虚空的忘情神剑与孙明月头顶一尊佛像，显然都快到了显化的程度。

　　傅采薇又道：“不过楚离，你惹大麻烦了。”

　　楚离扫一眼地上的尸首，淡淡道：“摇天楼会紧追不舍？”

　　“你觉得呢？”傅采薇道：“摇天楼素来把自己看得很重，觉得是替天行道，左右天下大势，摇天楼弟子都是天之骄子，没几人敢杀摇天楼弟子。”

　　“那如何补救？”楚离笑了笑。

　　甭说赵海渊杀了他一次，便是对两女出手，他也绝不会轻饶。

　　“没办法。”傅采薇摇摇头：“你善自珍重吧，就是咱们太昊峰杀了他们摇天楼弟子，摇天楼也不依不饶，绝不会轻易罢休。”

　　“那便试试摇天楼的本事。”楚离道。

　　地上的尸首忽然一跳。


第2195章 回生

　　楚离脸色微变。

　　他忽然觉得一股勃勃生机出现在了赵海渊的身上，这感觉极为奇怪。

　　他扭头看向傅采薇。

　　傅采薇也蹙眉看向地上的尸首。

　　萧琪与孙明月也从狂喜中醒过来，看向赵海渊。

　　赵海渊的头原本是距离身体有三四米远，脖子与头皆没留血，弑天剑之下，伤口直接封死没办法流血，所以虽然尸首分离却没有血腥吓人之感。

　　四人的盯视下，赵海渊的首级竟然忽然飞起来，然后落到身体上，随即身体一跳，直挺挺的站起来，一动不动竖立在那里。

　　楚离叹一口气道：“看来他要活回来。”

　　他有奇术能够死而复生，这世间未必没有别的奇术也能复活。

　　傅采薇道：“若真能活回来，也是你的运气，就是不知道他身怀什么宝物，能够免死。”

　　楚离当初看过免死牌，以为能够挪开致死伤从而叫免死牌，此时看到这般情形，却忽然觉得，未必没有类似的宝物能够免死。

　　萧琪道：“真有宝物能够死而复活？”

　　“有。”傅采薇点点头，看一眼二女：“咱们太昊峰内便有这般宝物，只是太过贵重，需要立下足够的大功才能获得，寻常弟子是无缘一见的。”

　　“那傅师姐你有吗？”孙明月问。

　　傅采薇叹道：“我没有，但见过旁人身上有。”

　　“傅师姐你该弄一块才是。”孙明月笑道。

　　傅采薇道：“你以为这般逆天宝物有很多？天下间是有数的，也就是摇天楼占了能够推衍的便宜，才能得到这般宝物，多数宗门甚至根本不知道这个。”

　　四人说着话的功夫，赵海渊忽然睁开了眼睛，寒光迸射，直勾勾的瞪向楚离。

　　楚离伸手便要再来一记转轮掌，将他灭得魂飞魄散。

　　傅采薇忽然一抬手拦住他，摇摇头道：“算了。”

　　楚离皱眉：“已经杀一次，他绝不会再罢休，索性灭掉！”

　　“我来想想办法，化解了这一次。”傅采薇道：“他杀你一次，你也杀他一次，算是扯平了。”

　　楚离摇摇头：“他还想杀我夫人她们。”

　　傅采薇道：“是她们想杀他报仇，他没想着杀她们，也不敢杀她们。”

　　她看出赵海渊生出杀意，是准备杀两女的，后来因为她提醒，他才息了杀人的心思，但不管怎样，确实已经灭了杀人的心思。

　　楚离打量傅采薇一眼，轻笑一声道：“傅姑娘，你觉得他身为摇天楼弟子，真有这般小心？”

　　他断不相信赵海渊不敢杀萧琪与孙明月，身为摇天楼弟子，一向以天之骄子自居，被两个女人追杀怎能不起杀心，真能忍得住也不是摇天楼弟子了。

　　傅采薇笑道：“他也不是鲁莽冲动之辈。”

　　“看来杀我是蓄谋已久的，我真没看出来，惭愧惭愧！”楚离道。

　　他觉得自己栽得不冤，竟然没看出赵海渊对自己的杀意，当然即使没大意，那道光自己也是躲不过的，因为事先毫无预兆，瞒过了自己的直觉，纵使知道赵海渊要杀自己，也逃不掉。

　　这便是绝对的实力。

　　两人说话之时，赵海渊双眼恢复清明，冷冷瞪着楚离：“是你杀的我？”

　　他背对着楚离没了脑袋，真不知道自己是怎么死的。

　　楚离打量着他：“你不知道自己怎么死的？”

　　尸首与脑袋已经结合在一起，仅有一圈红线般伤口，好像已经愈合，这股让他复活的力量确实强大，直接修复了他的伤势，神乎其神。

　　“不知道。”赵海渊淡淡道：“但能猜得到是你下的手，楚离，好功夫，佩服！”

　　他说着竖起大拇指，露出一抹笑意：“我杀了你一次，你也杀了我一次，咱们之间扯平了！”

　　萧琪轻扯一下楚离袖子：“先算了吧。”

　　她不想楚离真惹急了摇天楼，一帮这样的家伙很难缠，会让他寝食难安，应付不瑕。

　　孙明月深深看一眼赵海渊：“姓赵的，你竟能起死回生，这是什么宝物？”

　　赵海渊傲然道：“回生玦。”

　　楚离叹口气：“不知道你能起死回生几次。”

　　他说着话，不等傅采薇反应过来，双眼一凝。

　　顿时眼中闪过蓝芒。

　　“砰！”赵海渊倒飞出去，在空中已经闭上眼睛，待落地之际，已然死去。

　　“楚离！”傅采薇忙叫一声。

　　楚离道：“看他这次还能不能活！”

　　对赵海渊的杀意汹涌狂躁，凝成的诛神雷剑威力惊人，再附以雷霆之力，在赵海渊刚刚复活、精神正不振之时刺出，直接要了他的命。

　　傅采薇来到赵海渊近前，看一眼一动不动，已经没了生机的身体，叹道：“你真的惹大麻烦了。”

　　楚离微笑：“那便大麻烦吧，学了这一身武功，还不能快意恩仇，那修炼又有何意？”

　　“唉……”傅采薇摇头：“快意恩仇永远是不可能的事，仅是一个美好的愿望罢了，且不说你，便是咱们峰主也一样。”

　　楚离道：“这一次才算扯平，他如果能醒的话，那便不再杀他。”

　　四人皆打量着赵海渊的尸首。

　　一道奇异力量忽然出现，仿佛从虚空产生，落到赵海渊身上，然后勃勃生机涌出，赵海渊再次直挺挺的站起来，一动不动的瞪大眼睛，寒光迸射。

　　楚离笑道：“这回生玦的威力当真不俗。”

　　乍看起来这回生玦的威力比自己的枯荣经更强，因为恢复得更快。

　　枯荣经需要一个过程，由生到死，由死到生，一步一步缓慢进行，而这回生玦却不同，片刻功夫已然将人得生，当真厉害。

　　傅采薇紧蹙黛眉，轻轻点头道：“这摇天楼当真不可小觑！”

　　她发现自己还是小瞧了摇天楼，仅这回生玦她便没听过，且不说别的，若宋无忌也有这般宝物呢？凭自己的本事能杀多少次宋无忌？

　　楚离道：“这种宝物不多吧？”

　　“很少！”傅采薇道。

　　楚离道：“那就好，否则真要天下大乱。”

　　傅采薇沉重的点点头。

　　赵海渊目光再次清亮，扭头瞪向楚离。

　　他眼中闪过一丝畏惧之色，一闪即逝没让旁人看出来。

　　通过这两次的死亡，他已经见识过楚离的强大，自己防备不过楚离的刺杀。


第2196章 宝玦

　　楚离打量着他。

　　傅采薇忙道：“楚离，可以了。”

　　萧琪又扯下他袖子。

　　孙明月道：“这回生玦还能复活几次？”

　　赵海渊傲然哼道：“只要死了便能复活，不管多少次！”

　　楚离笑了笑：“那倒要试试！”

　　傅采薇道：“赵海渊，这是你们宗门的宝物，还是你自己的？”

　　“傅师姐想要？”赵海渊道。

　　傅采薇摇头道：“我想知道这种宝物还有多少。”

　　“不知。”赵海渊摇头：“是我奇遇所得，还是这一次奇遇。”

　　傅采薇道：“与寂灭之光一起的。”

　　“正是。”赵海渊点点头道：“这一次是某位大德高僧的遗宝，修炼有寂灭之光这般神通宝物，还有回生玦这般奇物，想必不是无名之辈。”

　　傅采薇道：“这位高僧法号为何？”

　　“不知。”赵海渊摇头道：“这位高僧仅留遗宝，身体未留，想必已经虹化而去。”

　　傅采薇轻轻点头。

　　楚离道：“赵公子，咱们算是扯平了，你以为如何？”

　　赵海渊的恐惧一闪即逝，却没能逃过楚离的观照，知道他已经吓破了胆子，不会再生事，而且杀了两次已经足够报仇。

　　若赵海渊还想报复回来，楚离拼着得罪摇天楼也要杀掉他，不管他能活多少次。

　　但这回生玦确实奇妙，他当时用了转轮掌，已经让他灰飞烟灭，魂魄已经消散，但回生玦还是让他复活，虽说复活之后魂魄之力大减，终被自己诛神雷剑所杀。

　　这回生玦与枯荣树差不多，很可能寄存着赵海渊的魂魄，一旦消散还能恢复过来，当真奇妙难言。

　　他顿生兴趣，想要了解一二，说不定会对枯荣经理解加深。

　　“扯平？”赵海渊深吸一口气，慢慢点头道：“罢了，就算扯平吧！”

　　他有些不甘，但想到楚离神乎其神的武功，杀他易如反掌，确实不宜再招惹，趋吉避凶是摇天楼弟子的行事守则，不能讲意气之争。

　　但一想到傅采薇对他的青睐，他再次涌起了嫉恨，凭什么自己就入不了傅采薇的眼，偏偏钟青于他。

　　“这回生玦可能一观？”楚离问道。

　　“不能！”赵海渊沉声道。

　　楚离微笑：“回生玦难道已经不能用了？再厉害的宝物也不可能无限次的复活。”

　　“如此宝物怎能示之于人。”赵海渊摇头道：“恕赵某不能从命，再者赵某也不是吃闲饭的，有所准备之下，护身之力还是用的。”

　　“那可要一试？”楚离微眯眼睛。

　　赵海渊哼道：“试便试！”

　　傅采薇道：“算了！……赵海渊，多谢你的寂灭之光。”

　　“傅师姐喜欢就好。”赵海渊闷声道。

　　想到傅采薇的种种举动，他真有伤透心之感，失望与恼怒，却又有些不甘，甚至还有一丝侥幸与希望，自己未必不能得到她！

　　傅采薇道：“恕不远送。”

　　她看楚离还想再动手，只能先赶赵海渊走，让楚离冷静一二。

　　赵海渊抱抱拳，蓦然消失。

　　楚离无奈的看向傅采薇。

　　傅采薇道：“想看回生玦是不可能的，还是死心吧，就是杀他再多次，他也不可能交出来。”

　　楚离道：“如此宝物，傅姑娘不动心？”

　　“没什么。”傅采薇道：“这种宝物确实要看机缘，不能强求。”

　　楚离摇摇头。

　　他对赵海渊的回生玦并不渴望，只是好奇，想看看与枯荣树有何不同，洞彻其秘，能够更深的了解枯荣经，从而更进一层。

　　上一次的通天珠让他能够得到上一层天的灵气，便是枯荣经所助，上一层天的灵气威力庞大，若能再次枯荣经更进一层，说不定得到更高一层天的灵气，威力会更惊人。

　　萧琪道：“这一次太险。”

　　楚离笑眯眯的道：“夫人放心，我没那么容易死。”

　　萧琪横他一眼，在傅采薇与孙明月跟前没多说，准备两人独处的时候再念叨几句，叮嘱他万万小心。

　　“傅师姐，赵海渊回去之后会不会怀恨在心，报复楚离？”孙明月问。

　　萧琪也看向傅采薇。

　　傅采薇沉吟一下，摇头道：“据我所观察，赵海渊并不是那种硬骨头之人，对楚离有恨，但未必会继续报复，但碰上合适的时机，未必不会出手。”

　　楚离道：“看来还是应该杀掉他。”

　　“现在还不成。”傅采薇摇头：“你现在不是摇天楼的对手，杀了赵海渊，必死无疑。”

　　楚离眉头挑了挑：“摇天楼有如此厉害？”

　　通过赵海渊的死而复生，他发现自己小瞧了摇天楼弟子。

　　“远比你想必的厉害得多。”傅采薇道：“楚离你武功虽强，也身怀宝物遮掩气息，真要惹急了摇天楼，绝逃不过他们的眼睛，能暗算你于无形，像赵海渊身怀这些宝物，其余弟子也不会缺少。”

　　“如此说来，摇天楼的实力岂不是惊人？”楚离皱眉道：“成了天下第一？”

　　傅采薇摇头：“摇天楼弟子中有修为高深的，但远没咱们太昊峰弟子强，他们更多的是凭着摇天楼的绝学，依凶吉而行事，不会让自己身陷绝境，所以看起来再狂傲，骨子里还是透着圆滑，而圆滑之人怎么可能将武功修炼到顶尖层次？”

　　“有理。”楚离抚掌赞叹：“一语中的。”

　　圆滑之人很难将武功修炼到绝顶层次，这句极为深刻。

　　赵海渊看似狂傲，目空一切，而且行事霸道，但通过这一次的事可以看得出，他骨子里还是圆滑的，这既是长处也是短处。

　　“你怎得罪了赵海渊？”萧琪道：“非要杀你。”

　　楚离看一眼傅采薇。

　　傅采薇摇头：“他有点儿走火入魔了。”

　　赵海渊对自己的沉迷越来越深，走入了极端，肯定是因为嫉恨楚离从而起了杀意，也能借机证明寂灭之光的威力，一举两得，既疯狂又冷静，殊为可怕。

　　楚离道：“傅姑娘你可得小心一点儿，得不到就毁灭，我看赵海渊也是这种性格。”

　　傅采薇缓缓点头：“我会小心他。”

　　楚离脸色忽然一变。

　　萧琪与孙明月马上发现，忙看向他。

　　楚离脸色沉肃下来，看向傅采薇：“赵海渊又死了。”

　　“嗯——？”傅采薇讶然。

　　楚离摇头道：“这一回怕是回生玦失效。”


第2197章 手段

　　他大圆镜智与天眼通相合，神通广大，猛的一下看到了赵海渊的死亡。

　　“走，过去看看！”楚离沉声道。

　　他不关心赵海渊的生死，却不想自己背黑锅，万一把赵海渊的死赖在自己头上，自己若真杀了他还好说，没杀他却背了黑锅，那委实不爽。

　　他扯起萧琪与孙明月，蓦然消失。

　　傅采薇摇摇头，跟着消失，能够追到萧琪与孙明月。

　　四人出现在一片浓密的树林里，此时太阳已经下山，暮霭沉沉，轻烟漠漠。

　　一个英俊青年正站在赵海渊的身边，低头俯视着赵海渊，手上长剑还带着血。

　　“鲁师弟？”傅采薇讶然。

　　萧琪与孙明月抱拳一礼：“鲁师兄！”

　　英俊青年一袭紫袍，神态端凝肃重，沉沉扫一眼四人，从袖内摘出一丝帕，轻柔的拭过长剑，抹去了鲜血，剑身恢复雪亮，还剑归鞘。

　　然后他才抱抱拳，不看萧琪与孙明月两女，目光落在楚离身上。

　　“鲁师弟，这是楚离。”傅采薇道。

　　她又对楚离道：“这是咱们太昊峰弟子鲁仲山。”

　　楚离轻轻点头算是打过招呼。

　　鲁仲山收回目光，看向傅采薇：“傅师姐你怎过来了？”

　　“你怎将赵海渊杀了？”傅采薇黛眉蹙起，没好气的道：“你可知道闯了多大的祸？”

　　“杀便杀了。”鲁仲山淡淡一笑，不以为然的道：“摇天楼弟子就杀不得？”

　　“能不杀便不杀。”傅采薇叹道：“咱们与摇天楼的关系本就紧张，现在好了，摇天楼一定不依不饶，非要拿你抵命的。”

　　“咱们太昊峰又不是吃素的。”鲁仲山轻哼：“他们说抵命便抵命？”

　　“为何非要杀赵海渊？”傅采薇道：“有何深仇？”

　　“他是自找的！”鲁仲山道：“抢奇遇抢到我头上了！”

　　傅采薇讶然看他。

　　鲁仲山道：“傅师姐，我原本在一座山里看到了一处寺院，却没想到，寺院里空空如也，什么也没得到，只看到了赵海渊的影子，他还冲我得意的笑笑，然后逃走。”

　　“……谁让你晚了一步呢。”傅采薇叹道。

　　“傅师姐，这话你说得不亏心？”鲁仲山没好气的道：“他赵海渊一定是算到了我有奇遇，然后抢先一步，当真是找死！”

　　他不等傅采薇说话，哼道：“我知道他们摇天楼弟子都有这个毛病，抢人的奇遇，万没想到他们胆子这么大，敢抢到咱们头上，我要是不杀了他，摇天楼弟子一定会得寸进尺，越发不把咱们太昊峰放眼里，长此下去，说不定就是摇天楼强过咱们！”

　　“你想得倒远！”傅采薇似笑非笑的瞪他一眼，莹白嘴角一撇。

　　她知道这些话一大半是瞎扯，鲁师弟只是因为恼恨赵海渊抢了他奇遇，所以起了杀心，杀了之后再找理由，扯上了大义。

　　鲁仲山知道瞒不过傅采薇，无奈的道：“傅师姐，杀了便杀了，现在再说什么也晚了，他们摇天楼真敢找咱们太昊峰，咱们也站得住脚，谁让他们先抢咱们奇遇的！”

　　“这些话你跟我说没用，还是去跟峰主说罢！”傅采薇摆摆玉手道。

　　她看向赵海渊，又看看楚离。

　　楚离叹口气：“看来回生玦确实有次数限制。”

　　如此说来，赵海渊之死还与自己有关，若非他杀了两次，这一次赵海渊能逃得过杀身之祸。

　　他忽然扭头看向身后。

　　虚空中闪过数道光芒，然后六个老者缓缓出现。

　　他们皆着青袍，脸色沉肃，目光如冰。

　　“谁杀了赵海渊！”一个削瘦老者沉声哼道。

　　“我！”鲁仲山抬手傲然道：“你们是摇天楼长老？”

　　四老者的目光陡然一亮，越发森寒。

　　“你是何人？”削瘦老者沉声道。

　　“太昊峰鲁仲山！”

　　“太昊峰！”四老者的目光再次一变。

　　削瘦老者目光扫过傅采薇四人，皱眉道：“你们四人也是太昊峰弟子？”

　　“不错。”傅采薇道：“傅采薇。”

　　“你们也一起出的手？”削瘦老者沉声喝问，目光如熊熊火炬。

　　“是我独自杀的赵海渊。”鲁仲山哼道：“与傅师姐他们没关系，杀区区一个赵海渊，还需要咱们太昊峰弟子联手？”

　　傅采薇沉吟道：“其实是赵海渊欲对我不轨，鲁师弟看到了，愤而出手。”

　　削瘦老者冷笑道：“笑话！”

　　赵海渊再冲动无智，也不敢对傅采薇无礼，傅采薇可是青年第一高手，也是天下间数得着的顶尖高手，赵海渊怎么可能敢起坏心。

　　“傅师姐！”鲁仲山喝道。

　　傅采薇这般说，有损她清名，却降低了他的罪过。

　　见到有人欲对同门师姐不轨，愤而杀人，不管在哪个宗门长辈的眼里，都是可以轻轻一笔带过的，甚至要鼓励其做法。

　　即使处罚，也仅是意思一下，而不会真正有重罚。

　　他心中感激莫名，摇头叹道：“傅师姐你不该说这个的！”

　　楚离看一眼傅采薇。

　　她确实够狠，赵海渊死了还落下一个轻薄的罪名，赵海渊虽用心不良却对她掏心掏肺，她诬陷起来毫不犹豫，这种做法让楚离忌惮。

　　傅采薇看一眼他，淡淡道：“鲁师弟于我有救命之恩。”

　　鲁仲山摇摇头，没有再分辨，否则就毁了傅师姐的一片良苦用心。

　　楚离没说话。

　　孙明月冷冷道：“得不到便将之毁去，这便是摇天楼弟子的霸道吗？”

　　她这话一落，四个老者都皱了皱眉。

　　他们原本笃定傅采薇是胡说八道，孙明月这话一说，他们顿时半信半疑。

　　赵海渊乃是摇天楼的精英弟子，顺风顺水惯了的，素来说一不二，想得到一个东西一定千方百计的得到才罢休，而这傅采薇可不是想得到便能得到的女人。

　　赵海渊一定是失去了耐心，从而因爱生恨，起了杀意。

　　这般情形下，油蒙了心也是可能的，而且赵海渊奇遇连连，得了威力惊人的宝物，想杀傅采薇也并非不可能。

　　傅采薇踏前一步：“你们想杀鲁师弟，先要过咱们这一关！”

　　楚离再次扭头看向身后。

　　虚空扭动中，又有六个青衣老者出现，神情冷肃，目光如冰，正是摇天楼长老。


第2198章 妙术

　　十个老者把楚离五人围在当中，以二对一，而且他们年纪更大，修为更深。

　　楚离知道他们一定是算到了这般情形，既然派人过来，自然知道要派修为高过他们的，所以这些老者是有必胜的把握的。

　　除了修为恐怕还有宝物，故他们逃脱的希望极小，需要险中求胜。

　　“咱们奉命带鲁公子回去！”一个身形削瘦矮小，尖嘴猴腮的老者沉声说道。

　　他一脸猥琐之相，声音却中正平和，神情肃穆让人不敢小觑。

　　“不可能！”傅采薇摇头：“除非从咱们身上踩过去。”

　　“海渊身亡，咱们需要给他一个交待，至于鲁公子，未必会杀他，但一定要带回去好好问清楚，这绝无转寰之处。”尖嘴猴腮的老者沉声道。

　　先前的削瘦老者道：“照我说，直接宰了省事，何必大费周章，欠债还钱，杀人偿命，理所应当之事，有什么可说的！”

　　尖嘴猴腮的老者扫一眼他。

　　削瘦老者露出不好意思的笑容：“侯师兄，我不说便是了。”

　　尖嘴猴腮的老者收回目光，看向傅采薇：“既然如此，咱们只能强行带走他！”

　　“好啊，来吧！”傅采薇哼道。

　　鲁仲山道：“傅师姐，我还是先跟他们走一趟吧。”

　　他挤挤眼睛。

　　傅采薇摇头道：“不可能！……鲁师弟，你别天真了！”

　　孙明月道：“鲁师兄，他们不怀好意，一旦你随他们去，不等咱们的人过去，他们已经先下手为强，杀了你。”

　　鲁仲山哼道：“孙师妹，我心里有数！”

　　孙明月摇摇头不再多劝。

　　傅采薇道：“亏你还是师兄，见事还没孙师妹明白！……打吧！”

　　“是。”鲁仲山无奈答应。

　　他原本是不想连累傅采薇他们几个，虽说在萧琪孙明月跟前摆着很足的师兄架子，但其实不想被两个绝色师妹小瞧，要显得有英雄气概。

　　尖嘴猴腮的老者哼道：“不愧是太昊峰弟子，那便打吧！”

　　傅采薇道：“没想到你们还知道咱们是太昊峰弟子！”

　　“太昊峰弟子也不能杀咱们摇天楼弟子！”削瘦老者沉声哼道：“天下之大，由不得你们太昊峰肆意而为，咱们摇天楼也不是吃素的！”

　　“休得啰嗦，来吧！”傅采薇娇喝。

　　十个老者纷纷摇头，却已经在袖内射出天机指。

　　无声无息而毫无波动，不会引起警觉。

　　楚离的大圆镜智已经观照着他们，见状沉喝道：“小心天机指！”

　　傅采薇哼道：“卑鄙无耻！”

　　她这句话宛如铜钟大吕，虽然仅是娇喝，软绵绵的声调，但声音却化为无形的力量，与天机指力相撞，形成一道道明光。

　　众人看到这些明光便知道指力所在，能够闪避。

　　“不愧是太昊峰弟子！”削瘦老者哼道。

　　他们这么大的年纪还做这种偷袭之事，就是利用傅采薇他们的错觉，以为自己这么大年纪会自重身份，光明正大的行事，不会用天机指偷袭。

　　没想到他们还能看破，并且能破解得掉，英雄出少年，这些年轻人当真不能小瞧。

　　楚离没用自己绝招，头顶虚空的忘情神剑凝成一道一道，然后化为十道分别袭向十个老者。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的炸响让十个老者身形皆是一滞，后退了一步，身体四周亮起一团团光芒，有的青色有的紫色，还有的金黄。

　　这是他们的护体罡气，皆是宝物所化，并非他们原本的护体罡气，大圆镜智能看得清清楚楚这些护体罡气的出处，不由的暗叹。

　　这摇天楼还不如叫多宝楼！

　　不过这也极让人羡慕，自己的护体罡气先不动用，一旦宝物的护身之力被击破，护体罡气再作用，无异于穿两层铠甲，防护之力大增。

　　楚离继续施展忘情神剑。

　　萧琪见如此，也施展开忘情神剑。

　　顿时连绵不绝的剑气不停的击中他们，忘情神剑奇快绝伦，且无声无息，无形无迹，当真是防不胜防，唯有到了身边时感应到再硬撼。

　　楚离魂魄之力强大，而萧琪在太昊峰呆了这么一段时间，忘情神剑的速度之快不逊色于他，当真不愧是太昊峰，有其独到之处。

　　不过楚离用上一层天的灵气凝剑，精纯与威力则不是萧琪的忘情神剑可及，即使如此，萧琪的忘情神剑已经极难缠，打得十个老者狼狈不堪。

　　孙明月的大光明神拳也到了极致之境，轻飘飘一拳，拳劲已经到了对方胸口，好像无视空间无视距离，直接破开虚空抵达对方。

　　拳劲一出，即达彼岸，这便是大光明神拳的极致所在。

　　傅采薇用的是指法，十指轻抚如拨琴弦，似乎在弹无形之曲。

　　乍看好像她只是摆弄姿势，并没有琴可弹，却会发现隐约传来声音，这声音并非真实，反而像是虚幻，却给人莫名的影响。

　　楚离只觉精神振奋，似乎天空有甘霖降下，源源不绝的精神力量破空而来，浇灌到自己脑海虚空，让他思维更加敏锐，功力运转更快。

　　他不由吃了一惊。

　　这是直接作用于精神之力，而如今的武林中人，几乎都没达到这个层次，都停留在内力灵气上，如诛神雷剑这般绝学少之又少，毕竟魂魄精神之力虚无缥缈，难以捉摸，且入门要求极高，更重要的是修炼艰难，难生信心，故修炼这种力量的世间罕有。

　　楚离没想到傅采薇竟然精通这般妙法。

　　他们精神振奋，招式精妙而奇快，而这十人却精神有些不济，好像有无形力量一直在干扰，总觉得不得劲儿，浑身上下别扭，出招也没有顺畅感。

　　傅采薇额头涔涔香汗一层，微微泛光。

　　楚离看到这般，知道她妙法极耗神，坚持不了太久时间。

　　想到这里，他忘情神剑再次加快。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，对付他的四个老者周围光芒闪动，越来越浓郁，最终有一个老者的紫光一下消散，随即身体周围再出现了白光，朦胧白光宛如月色。

　　楚离的诛神雷剑猛的一刺。

　　眼中蓝光一闪即逝，身泛白光的老者飞了出去，在半空中喷出一口血，然后软绵绵的落到地上，直接昏迷。

　　“先杀了他！”尖嘴猴腮的老者沉声一指楚离。


第2199章 苦战

　　楚离笑了笑：“来吧！”

　　九个老者顿时舍了傅采薇他们四个，扑向了楚离，指力与掌力同飞，还有一个老者捏碎了一块玉佩，一道流光射向楚离。

　　楚离身形蓦的一闪，出现在十米外，避开了这道流光与众老者的掌力指力。

　　“哼，还想跑！”冷笑声中，楚离忽觉周围被无形力量包裹住，虚空仿佛凝固，再也无法穿梭自如。

　　“看你往哪里跑！”冷笑声中，他们手上纷纷拿出宝物，有的是玉佩，有的是铁牌，有的是小剑，有的是一个小瓶子。

　　他们纷纷用掉宝物。

　　然后这些宝物所对的方向却是傅采薇他们。

　　“砰砰砰砰……”傅采薇他们正想着帮楚离解围，没想到他们忽然调头，猝不及防，这些宝物的威力又极惊人，顿时他们倒了下去。

　　傅采薇是软绵绵的倒下，鲁仲山与萧琪是飞出去，孙明月则是后退一步，护在傅采薇身边扶住她。

　　九个老者的掌力与指力皆射向傅采薇。

　　楚离身形飘飘用了飞天神魔诀，不用破开虚空，以身法达到了破虚空之效果，几乎瞬间来到傅采薇与孙明月身边，扯着她们退出十米，脱离他们指力掌力笼罩范围。

　　孙明月一拳捣出，撞飞了一个老者。

　　但相对于九个老者而言，根本无法阻止大势，唯有楚离带着她们两个不停闪避。

　　楚离在闪避之时也发动忘情神剑。

　　傅采薇深吸一口气，脸色恢复如常，娇哼一声，大是恼怒，没想到被这些老家伙们骗了，空有一身绝世的修为却没能发挥出来，反而让楚离相救。

　　她对楚离越发看重之余，对自己也不满，化恼怒为力量，顿时一掌斩出。

　　玉掌如刀，一道奇异刀意横空而至。

　　九个老者有四个如临大敌的踏前一步，同时捏碎手上的玉佩。

　　“砰砰砰砰……”无形刀意斩飞了四个老者，他们在空中纷纷光芒大放，护身宝物皆碎，只有他们自身的白光护体，勉强挡住刀意。

　　楚离心中寒意森森。

　　这一刀当真威力惊人，对自己有巨大威胁，不仅斩身体还斩魂魄。

　　他对傅采薇越发了解之余，知道她武学的特点，形神俱足，与自己一般无二，但更胜自己一筹，因为自己虽有强大的魂魄，却不知怎么利用发挥出来。

　　而傅采薇却有足够的武学能将魂魄之力化为强大的力量。

　　楚离的诛神雷剑再次射出两道。

　　“砰砰！”两个老者飞到空中去，直接昏迷不醒。

　　傅采薇露出赞许神色。

　　四个老者抵挡傅采薇刀意的同时，另外五个老者却射向了鲁仲山与萧琪。

　　萧琪数道忘情神剑射出，护住周身，不急不躁。

　　鲁仲山却奋不顾身，宁肯自己受伤也不闪不避，捉住一个老者非要打倒，一幅拼命三郎的架式，反而止住了劣势，以二敌五仍能挡得住。

　　傅采薇再次一刀斩出。

　　这一次斩向的是另外五个老者，至于剩下的两个老者又被楚离以诛神雷剑刺昏，不足为虑。

　　楚离忽然扭头看一眼，脸色顿时一沉。

　　虚空扭动，十个青衣老者再次出现。

　　他们一出现便直接射出天机指力，瞬间淹没了萧琪与鲁仲山。

　　两人极力抵挡却没能挡住，皆飞出去在空中喷出血箭。

　　孙明月分别捣出一拳，两人在空中再次加速，远远避开第二次天机指力。

　　傅采薇一刀斩出之后，五个老者忙捏碎玉佩激发护体之力，刀意之下他们想的不是闪避而是硬撼，丝毫生不出闪避的念头。

　　楚离则趁机施展诛神雷剑。

　　看萧琪受伤，诛神雷剑的威力大增，三个老者顿时昏迷过去，原本那一批仅剩下了两个老者。

　　可惜又有这十个老者抵达，再次形成合围之势。

　　楚离摇摇头：“看来要拼命了！”

　　上一层天的灵气在他的搬运下，分成了三股，萧琪与孙明月，还有傅采薇，至于鲁仲山，他没有多事，因为彼此并不熟，很难毫无戒心的接受他所赠的灵气。

　　傅采薇的刀意每一次都是毕周身力量于一刀，楚离的灵气灌入之后，她眨眼功夫恢复，再次一刀斩出。

　　有灵气灌体，萧琪伤势眨眼间恢复，孙明月周身内力满溢，一记记大光明神拳发出，威力惊人，原本围上来的十个老者纷纷催发了护体宝物。

　　“嘿！”两个老者忽然捏碎了一个铁丸。

　　顿时两道奇异力量射向傅采薇。

　　傅采薇挥刀迎上，只击碎了一道力量，另一道力量击中她。

　　她顿时飞出，在空中喷出一口血，脸色煞白如涂粉。

　　楚离脸色微变，这两道力量如此霸道，仅稍逊于寂灭之光。

　　他估计自己撞上也要受重伤。

　　“傅师姐！”鲁仲山忙道：“要不要紧？”

　　傅采薇落地后踉跄两步，竭力站稳：“我不要紧，别分心！”

　　鲁仲山怒吼一声：“我要拼啦！”

　　他周身猛的迸射出一道清光，随即身法如电，快得近乎看不清影子，撞上了一个老者，将老者击飞，跟着再撞向另一个老者。

　　剩下的老者们顾不得楚离他们，纷纷出掌出拳迎向鲁仲山。

　　“鲁师弟！”傅采薇蹙眉。

　　孙明月在楚离身边说道：“这是咱们太昊峰的秘法，燃烧寿元为代价，只能施展一刻钟。”

　　萧琪叹口气：“鲁师兄是豁出性命了。”

　　傅采薇喝道：“鲁师弟，停下！”

　　她身形蓦然一闪出现在鲁仲山身边，玉掌轻飘飘拍到他额头。

　　“砰！”鲁仲山一晃，身形骤然停住，身上的清光消散，摇摇头无奈的道：“师姐，这是干什么，事到如今只能拼了。”

　　这一掌直接打断了他的秘术。

　　“急什么！”傅采薇哼道。

　　此时周围虚空扭动，十个老者出现在周围。

　　这十个老者却是身着白袍，脸色平静。

　　他们一步跨出，分成两拨，四人围住了傅采薇与鲁仲山，六人围住了楚离与萧琪孙明月。

　　楚离长舒一口气。

　　原本要冲过来的青衣老者们停住，脸色难看。

　　一个白袍老者淡淡说道：“郑兄，别来无恙！”

　　“姓夏的，没想到你也下山了！”一个慈眉善目宛如寿星的青衣老者哼道。

　　他摇摇头道：“你们太昊峰确实无耻。”

　　“彼此彼此。”白袍老者淡淡道：“小辈之事本不应该掺合，你们摇天楼先破了例。”


第2200章 奖励

　　“如此说来，你们太昊峰非要包庇凶手喽？”青衣圆脸老者沉声哼道：“不管咱们说什么也没用？”

　　“老夫奉命过来接他们回去，至于其他事，还是日后再说吧。”白袍老者道。

　　峰主接到了傅采薇的求援，于是派他们过来救人。

　　他扫一眼远处赵海渊的尸首，摇摇头。

　　他一下便猜得到，赵海渊是太昊峰弟子所杀，至于是傅采薇还是别的，都没什么关系，反正他是要带他们安然返回太昊峰。

　　他并非刚刚抵达，而且已经观战了一会儿，看到了傅采薇大显神威，还有楚离竭力相助，没有楚离的话，傅采薇独木难支。

　　“好个太昊峰，果然霸道！”青衣圆脸老者冷冷道：“既然如此，这个公道咱们会当面向太昊峰讨取！”

　　“咱们先把事情经过弄清楚，恐怕你们也不知道到底发生了什么吧？”白袍老者摇摇头道：“那咱们就不送了，好好安葬赵海渊吧，确实可惜了他。”

　　他说着还露出悲悯神色，摇摇头叹口气。

　　这让对面的青衣老者们怒色汹涌，恨不得出手。

　　白袍老者转身过来，看向傅采薇道：“采薇，不要紧吧？”

　　“多亏夏师叔及进过来。”傅采薇玉脸苍白，微笑说道：“否则咱们凶多吉少！”

　　夏鼎呵呵笑道：“凭你们的本事，拼上几个老家伙是没问题的，走吧，咱们回峰！”

　　他说着看向楚离。

　　楚离抱抱拳，微笑点头：“晚辈楚离。”

　　“楚公子随咱们一起走吧，免得被那些老家伙们暗算！”夏鼎笑道。

　　楚离点头：“叨扰。”

　　众人顿时消失。

　　下一刻楚离出现一片空旷之地。

　　这是一座空旷的练武场，方圆一里左右，对面是巍然大殿，宛如一尊巨兽在俯视着练武场，站在这座练武场上感觉自身渺小如蚁。

　　练武场周围只有这座大殿，三面皆是空荡荡的，大圆镜智观照之下，发现他此刻所在的练武场是悬浮于空中，宛如当初的浮空山。

　　这一座大殿与这练武场是悬浮于空中，大圆镜智观照范围内，皆空荡荡一片，什么也没有，好像偌大的练武场与大殿便是全部。

　　楚离讶然，难不成这座大殿与练武场便是太昊峰？

　　夏鼎他们已然离开，五人站在练武场中间，一动没动。

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪低声道：“这里乃是悬空殿，是负责峰内刑罚之处，小心一点儿。”

　　楚离道：“怎么回事？”

　　萧琪轻声说道：“每次下山回来，都要首先进这里。”

　　楚离感觉到了太昊峰峰规的森严。

　　“傅采薇，鲁仲山，萧琪，孙明月进殿！”远处传来悠扬的声音。

　　四人缓步往前走，进了大殿。

　　楚离独自一人留在这里，打量着练武场。

　　地面踩上去似乎硬中带着一丝软，而且干涩异常，不会打滑，能够最大限度的借力。

　　周围兵器架上的兵刃俱都明光闪动，都不是寻常的兵刃，可以看出太昊峰的奢华。

　　一会儿功夫，傅采薇四人出了大殿缓步到了楚离跟前。

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪轻轻摇头道：“傅师姐与鲁师兄都受罚了。”

　　傅采薇道：“我要去域外战场。”

　　鲁仲山哼一声：“我要面壁。”

　　萧琪道：“傅师姐原本要面壁十年，用域外战场的战功抵消，需要杀上一百个大阿修罗。”

　　楚离皱眉道：“这太危险。”

　　大阿修罗可没那么好杀，他有亲身体会，即使傅采薇修为深厚，杀一个两个大阿修罗易如反掌，可一旦杀了两个大阿修罗，其余的阿修罗会找上来，会一口气围杀她。

　　十几个大阿修罗或者二十几个三十几个大阿修罗一块围杀，她再强也挡不住。

　　傅采薇道：“我正好也需要磨砺磨砺，仅凭着苦修很难发挥出威力来，需要在生死之间磨砺，况且我也等不了十年！”

　　“哪位是楚离公子？”一个修长挺拔的中年男子缓步而来，一步却跨过百米，几步到了楚离近前。

　　楚离抱拳道：“在下楚离。”

　　挺拔中年微笑道：“你有恩于咱们太昊峰，临危相助，赠楚公子三日藏经阁。”

　　楚离讶然。

　　萧琪忙道：“你可以进藏经阁三天，随意浏览修炼藏经阁内的武学！”

　　楚离道：“这太过贵重了吧？”

　　“藏经阁里内没有咱们太昊峰武学，都是太昊峰从别处搜集的武学。”孙明月道：“所以其中有奇功，威力却比不上咱们太昊峰武学。”

　　楚离笑道：“如此已经足够慷慨。”

　　挺拔中年微笑道：“让萧琪她们带你过去吧。”

　　楚离道：“多谢前辈。”

　　“这是楚公子你应得的，不必客气。”挺拔中年从怀里掏出一块木牌递给楚离，待楚离接过，他转身几步跨进了大殿内。

　　楚离打量着这木牌，笑着说道：“太昊峰确实够慷慨大方。”

　　“对你来说，藏经阁也没什么用。”傅采薇摇头：“你不可能再改修别的心法。”

　　楚离道：“他山之石可以攻玉，对我武功领悟大有助益。”

　　“那倒是不假。”傅采薇点头：“走吧，我亲自领你过去。”

　　楚离点头，没拒绝。

　　傅采薇要亲自带他过去，必有其缘故。

　　鲁仲山抱拳谢过楚离，先行离去，他要马上开始面壁，容不得耽搁。

　　楚离在萧琪孙明月的陪伴下，随着傅采薇往练武场外面走，傅采薇一边抬头看天，一边改变着前进的方向，最终来到空荡荡的练武场边缘时，忽然踏前一步，踏上了虚空。

　　楚离眉头挑了挑。

　　傅采薇踩在虚空上如履平地，不像是用了轻功，楚离很快跟着踏上去，发现脚底板传来坚硬的触感，显然是踩着有形之物。

　　大圆镜智凝运，发现了他身处另一片练武场，往前走几步，眼前出现一座巍然楼阁，似是白银所铸，在天地间散发着银芒。

　　“这里便是藏经阁。”傅采薇指了指对面百米高的楼阁：“里面一共有五层，你可以随意进入哪一层，但下面三层都是些基本武功，没什么可入眼的，你可以去上面三层。”

　　楚离笑道：“我准备从头开始看。”

　　“一共数万本书，你不可能看完的。”傅采薇摇头。

　　楚离打算把这座藏经阁都装入脑海里。


第2201章 入阁

　　傅采薇看一眼楚离，直接明白他的心思，笑道：“这其中有不少的奇学，稀奇古怪，想必你会感兴趣，走吧！”

　　她加快步伐，很快来到了银楼前。

　　来来往往的人们纷纷望过来，目光投向傅采薇，纷纷行礼。

　　傅采薇摆摆玉手，示意他们各自忙去，别出声打扰别人。

　　楚离拿出那块木牌递给傅采薇。

　　傅采薇拿过来，带着三人进了藏经阁大门。

　　一进大门便是空旷的大厅，厅内孤零零摆着一张长桌，长桌后面坐着一个青年女子，温柔秀美，正拿着一本书静静的翻阅。

　　不时的有人进来，把腰牌放到旁边的橱架上，然后朝里面走去，也有的从里面走出来，拿出自己的腰牌，离开藏经阁。

　　傅采薇四人来到近前。

　　秀美少女抬头看来，露出嫣然笑容：“傅师姐。”

　　傅采薇笑盈盈的一指楚离，递上木牌：“咱们太昊峰的贵客。”

　　秀美少女看一眼楚离，轻颌首：“欢迎来太昊峰。”

　　楚离笑道：“多谢。”

　　秀美少女笑道：“你可以来这里三次，每次可以呆一天。”

　　楚离点点头。

　　萧琪与孙明月交上腰牌，随着楚离进了藏经阁，然后她们各自离开去选自己想看的秘笈，傅采薇笑道：“楚离，你随意翻看即可。”

　　楚离道：“最上面的一层也能看？”

　　“当然。”傅采薇道：“藏经阁没有限制。”

　　“那就好。”楚离点点头。

　　傅采薇也轻盈的离开。

　　楚离独自一人从一楼开始翻看，先直接看书目，有的直接放弃，有的抽出来翻看，翻看的速度极快，旁人看来他只是随意的迅速翻一遍书，至于里面的内容根本不可能看清。

　　楚离用的是大圆镜智观照，迅速无比，不管书翻得多快，只要一闪即可看清并烙印在脑海。

　　但藏经阁的书五花八门，什么都有，不仅仅有武功，还有各种别的书，如种花养树，培养灵草，甚至还有指导怎么发现奇花异果，如何有更大的机率碰上奇遇。

　　楚离翻看之余，不由的好笑，这里的秘笈还真是奇物，兼容并蓄，与众不同。

　　而且他在迅速翻书之际，大圆镜智也观照周围，发现众人对他的容忍度极高，即使他看上去像是胡闹，根本不在正经的看书，周围的太昊峰弟子们也没有怒目而视，反而视若平常。

　　楚离摇摇头，看来太昊峰弟子们奇行异举也不同，所以见怪不怪。

　　萧琪与孙明月偶尔瞥过来一眼，也没打扰他。

　　楚离在迅速翻书之余，其实带着目的，就是九剑合一，如何才能真正做到九剑合一。

　　九剑合一原本就是剑阵，是九人联手之势，无法一个人施展，他想打破这规矩，需要极大代价，现在为止还没找到办法。

　　藏经阁的书如此丰富，想必能够找到办法。

　　他希望大增，翻书的速度更快，更有动力，不知不觉的翻了一天的书，直到夕阳西下，整个藏经阁变得昏暗下来，他仍旧在狂翻不止。

　　傅采薇走到他身边，笑了笑：“楚离，看得不少了吧？”

　　楚离头也没抬，继续翻书，争分夺秒：“还好吧，看来三天看不完。”

　　“就是。”傅采薇道：“即使依你如今的速度，三天也不可能看完，所以要有选择的看，先看完一遍所有的书目吧，然后再选择看哪些，想一口气都看完是不成了。”

　　楚离一边迅速翻着书，一边说话，分心二用并不耽搁他烙印入脑海：“可有什么办法延长时间？我想再留几天，以待能完全看完。”

　　“这个嘛……”傅采薇沉吟片刻，点点头道：“我来想办法吧。”

　　楚离抬头看她：“真有办法？”

　　傅采薇嫣然一笑：“总会有办法。”

　　“那便多谢了。”楚离抱抱拳，把手上的书放回去，重新又拿了一本。

　　“叮……”一声清鸣响彻整个藏经阁。

　　傅采薇叹口气道：“时间到了，该走了。”

　　“稍等一会儿。”楚离道。

　　他说着再次翻开这本书，等萧琪与孙明月也过来时，他已经翻完这一本。

　　傅采薇赞叹道：“你这吞书之法确实是一绝。”

　　楚离宛如一口把书吞下，速度太快。

　　楚离道：“也是被逼无奈，如果我是太昊峰弟子，大可以细嚼慢咽的一页一页翻看。”

　　“是。”傅采薇点头。

　　萧琪与孙明月只在一旁等，没催促他。

　　楚离放回这本，又抽出一本，迅速翻看完，周围已经几乎没人。

　　楚离这才起身随三女走出藏经阁，然后在萧琪的带领下，来到了一间小院，是专门的客居，萧琪则陪着他住下，两人是夫妻也不必避嫌。

　　楚离拥着萧琪躺在床上，云雨初歇，萧琪越发的美丽动人，清丽脱俗，仿佛不似人间女子。

　　“二姐那边你可知道？”楚离搂着她温润的娇躯，叹息道：“虚安已经飞升，把皇位传给了二姐，二姐成了女皇。”

　　“嗯——？”萧琪讶然抬头看他。

　　锦衾滑落，露出她凝脂白玉般肩膀，她讶然道：“女皇？”

　　楚离轻轻点头笑道：“现在是大季的皇帝。”

　　“不可能吧？”萧琪蹙眉：“大季怎能承认女子为皇帝？”

　　她了解大季的风俗，男尊女卑，女人再强也不可能当皇帝的，这可是从没有过之事。

　　楚离道：“已经当上了皇帝，他们总不能造反吧？”

　　“大有可能！”萧琪叹道。

　　她黛眉轻锁，露出淡淡愁意，叹道：“一旦兴兵造反，那真是生灵荼炭，不知会死多少无辜百姓！”

　　楚离轻轻拍拍她香肩，抚摸着说道：“你看得太严重了，其实不可能造反的！”

　　萧琪看向他。

　　楚离道：“别忘了二姐的身份，她可是国公府之女！”

　　萧琪一怔，若有所思的慢慢点头，明白楚离之意。

　　十二国公府乃国之柱石，只要十二国公府稳定，国运便顺畅，能够赢得十二国公府的支持，便掀不起风浪，皇位稳如磐石。

　　楚离道：“况且她还有另一层身份，可是皇太后。”

　　“唉……但愿二姐能坐得稳皇位。”萧琪轻轻叹息：“不过这也合二姐的胃口。”

　　楚离笑着点头。

　　萧诗与萧琪的淡泊不同，因为看破生死，所以行事寻求刺激，行事激烈，当一回女皇对她而言是莫大的乐趣，即使形势再艰难她也不会为苦。


第2202章 飞星

　　第二天两人起床后，楚离独自去藏经阁。

　　他已经驾轻就熟不必人陪。

　　坐在藏经阁大厅里的秀美少女看到他过来，微笑点头，极为友好。

　　楚离笑着将木牌递上去。

　　秀美少女笑道：“多谢你救了我大哥。”

　　楚离一怔，随即知道她说的是鲁仲山，笑着摇头：“举手之劳罢了。”

　　“我大哥行事鲁莽，常常闯祸，这一次差点儿没命。”秀美少女轻叹一口气道：“若非你与傅师姐相助，这会儿恐怕已经死在摇天楼手里。”

　　楚离道：“鲁兄弟是性情中人，行事不拘小节，我是极喜欢的。”

　　他这话倒是不假。

　　鲁仲山虽说有些幼稚不成熟，但行事恩怨分明，确实极适合交往，只是两人毕竟相交时间尚短，而且感觉不是一代人，所以很难做到一见如故。

　　秀美少女叹道：“还好大哥受了罚，总算能够磨一磨他脾气。”

　　楚离笑而不语。

　　秀美少女继续说道：“楚公子想要找哪一类的秘笈？有什么问题想解决？”

　　楚离马上明白她的意思，沉吟一下，没有隐瞒，将自己所遇到的难题说了一番，并没说宝剑之事，只是说想要一人身兼九人的剑阵。

　　“一人身兼九人……”秀美少女沉吟片刻道：“这几乎是不可能的事，不过凡事总有一线希望……最上面一层有一部飞星诀，你可以一试。”

　　楚离顿时露出笑容。

　　秀美少女忙道：“楚公子，我先说好了，这飞星诀仅是残篇，没人敢练的，只敢用来参研一番，丰富一下自己的想法，至于说修炼却是极少，因为它是截然不同的修炼体系，对资质要求极高……也曾有前辈们修炼过，都没练出名堂，修炼出来的星力与内力差不多，最多比内力更精纯一分，更寒冷一分，比起它修炼的艰难，这一点儿根本微不足道！”

　　楚离若有所悟的点头。

　　秀美少女忙道：“而且它仅是残篇，只有前面三层的心法，后面根本没心法，已经绝传，当初好像是飞星宗的绝学，而飞星宗早就已经灭亡。”

　　楚离笑道：“多谢鲁姑娘，我先看看再说。”

　　秀美少女鲁秀莲嫣然一笑道：“楚公子看看即可，借鉴一下它的路数。”

　　楚离抱抱拳，举步往里走，很快到了第三层，找到了飞星诀。

　　第三层的书架明显比第一层少了一半，上面的武学皆是残篇，稀奇古怪，很多都是失传的绝学，可惜没有一篇是完整无缺的。

　　所以不能随意修炼，这种残篇一旦修炼成了后患无穷。

　　飞星诀仅是一本薄薄的小册子，楚离迅速的翻完，放回去后闭上眼睛，在脑海里推衍开来，脑海虚空盘膝而坐，一道道奇异力量从头顶贯下，然后沿着身体某一处穴道运转，慢慢的力量越骤越多，这一片穴道渐渐发生奇异的变化，最终竟然化为了一片气海，宛如丹田无异。

　　虽然它没有丹田浩荡，比起丹田来，它如水潭之于湖泊。

　　楚离却精神大振，露出微笑。

　　他按捺下喜悦，继续翻看其余的残篇，先把三层的秘笈一扫而净。

　　但这些秘笈虽是残篇，却无不深奥，非缺时间内可参悟，每一篇都够他花费极大心力才能悟通，威力却远没有想象的大。

　　毕竟他所身负的无一不是奇学，层次已经极高，而这些残篇的武学虽深奥，但毕竟层次低，比起他的武学反而不如，所以宛如鸡肋一般。

　　他将三层看完之后，第二天已经结束。

　　他一出藏经阁，便一直在脑海里推衍着飞星诀。

　　萧琪仍过来与楚离住在一起，萧琪让楚离想办法回去看看萧诗，万一真的不堪承受，还是要帮一帮她稳住。

　　她也想让萧诗飞升到天外天，姐妹团圆，她们倒是快活，但逸国公府却失了顶梁柱，难免会有不稳，所以还真不能任性胡来，还得二姐多坚持几年。

　　楚离痛快的答应。

　　第三天的时候，他开始翻第二层藏经阁，看到了一小半，又到了晚上，他的时间已经用完，明天就不能再进藏经阁了。

　　他万分惋惜，却也没有乱来，没起贪念要私闯此阁，那真是活腻了。

　　他能隐隐感觉到藏经阁周围隐藏着强横的力量，一旦有人想私闯藏经阁，这些气息绝对会动手，自己也没有把握全身而退。

　　他经历过寂灭之光，再不敢小瞧摇天楼，也更不敢小瞧太昊峰，他们绝对有杀死自己的力量。

　　他回到客居时，傅采薇已经等在那里。

　　看到他神采奕奕，傅采薇笑道：“收获如何？”

　　楚离点头：“多亏了鲁姑娘的指点，看到了飞星诀，总算找到一点儿眉目。”

　　“鲁师妹么……”傅采薇轻颌首：“她也是过目不忘的奇才，几乎看遍藏经阁所有秘笈，可惜她沉迷于读书反而耽搁了修炼，一直不能下山。”

　　楚离笑道：“这也没什么，依我看正合她意，她性情淡泊，有佛根。”

　　“正是。”傅采薇点头笑道：“所以她才能负责藏经阁，否则换了个有野心的来，还不知道会出什么事呢，你能得鲁师妹指点也是缘份。”

　　楚离点点头：“傅姑娘你何时去域外战场？”

　　“三天之后动身。”傅采薇道：“你可以再去一天藏经阁。”

　　楚离讶然。

　　傅采薇笑道：“我用了一点儿功劳换的，可惜只能换一天，下次有机会再救太昊峰弟子，会有更多的时间。”

　　楚离笑道：“那也得有太昊峰弟子答应我救。”

　　“那倒也是。”傅采薇笑道。

　　太昊峰弟子往往是救别人，很少有机会被人救，纵使萧琪与孙明月是他的女人也一样。

　　“对了，你如果修炼飞星诀的话，万万小心，引星力入体可是一件极危险之事。”傅采薇说道：“跟萧师妹或者孙师妹借一块护身玉佩带着才好。”

　　楚离笑着道谢。

　　傅采薇摆摆手告辞离开。

　　楚离临别之际给了她一块玉佩，捏碎了自己便能前去，她有事不能让太昊峰弟子知晓时，可以唤他过去。

　　傅采薇痛快的收下，然后告辞离开。

　　楚离决定明天不去藏经阁，要把这一天留下，先修炼飞星诀，等有了问题再去藏经阁寻找解决之道。


第2203章 凝海

　　月光如水，星光黯淡。

　　楚离坐在小院的一张蒲团上，双手掐诀一动不动。

　　脑海里观照一幅星图。

　　这与他当初在观星阁所见到的天星图有几分相似，却更加的复杂，仅是这幅观想图就能摒除了大部分的想修炼者，太过艰难，没有强大的魂魄之力，根本不可能观想得出来。

　　楚离忽然明白为何飞星宗会灭绝了，因为太过艰难，所以弟子难寻，甚至一代人也找不到一个能够入门之人，如此奇功怎能不灭绝？

　　太昊峰不愧是太昊峰，竟然有弟子能入门，当真厉害。

　　他观照这幅星图，一动不动，心静如水。

　　时间一点一点流逝，他寂然不动，宛如一段枯木，与天地间隔绝了联系，独处一隅，彻底寂静下来。

　　月华如水，星光黯淡。

　　他从晚上一直坐到白天，萧琪起床时，看到他仍旧一动不动的坐着，没有打扰，站在一旁也静静的不动，替他护法免得有人惊扰。

　　从白天到晚上，月光仍旧如水，星光依旧黯淡。

　　楚离坐在庭院前的蒲团上，身体慢慢的模糊，好像与月光融为一体。

　　萧琪一直睁着明眸观看楚离，感受着他气息的细微变化。

　　她蓦然消失，片刻后回来，手上又拿了一小块玉佩，约有一半手掌大小的玉佩，浑圆无缺，在月光下散发着柔和的温润光泽。

　　她轻手轻脚的将玉佩放到了他胸前，没有惊扰到他，他现在与月光完全相融，难分彼此，身体淡淡的好像变成了影子，随时会消散。

　　楚离脑海里观想的星图忽然微微一亮，一颗星辰仿佛被点亮，倏的放出一道光华，落到了脑海里的他头顶。

　　萧琪忽然有所觉，抬头看天。

　　一颗夜星忽然迸射出极明亮的光芒，竟然隐隐有盖过月光之势，随即隐去光芒，再次隐到了月光之下，但比起周围其余的繁星更明亮几分。

　　萧琪想到了飞星诀的描述，顿时明白有人唤醒了星辰。

　　她扭头看楚离。

　　一道明光从天空坠下，落到楚离脑袋上。

　　“呜……”一声怪异的响声在她耳边响起，忙扭头看，却空荡荡什么也没有。

　　她忙凝运忘情神剑，斩去脑海的昏沉，恢复清明。

　　楚离双手变换了印诀，源源不断的明光从天空坠落，仿佛一颗一颗的星星落入他百会。

　　他身体越来越亮，渐渐的变得透明几分，好像化为了白玉，脸庞在月光下如白玉所雕，竟然没有了一丝血肉之感，遥不可及。

　　她忽然生出恐惧，生怕楚离真的变成了没有感情之物。

　　楚离忽然深吸一口气，身体隐隐传出风雷声，随即从天空坠落的明光变得急骤，如暴雨倾泄而下。

　　他百会好像变成了无底深渊，不管明光多么急骤，都毫无声息的吞噬。

　　原本透明的身体重新恢复，血气饱满，真实无比。

　　萧琪松一口气，知道他度过了一关。

　　“呜——！”楚离张嘴仰天一声长啸。

　　啸声之中，天空停止坠落明光，异相戛然而止，蓦然消失，好像从没出现过。

　　楚离慢慢睁开眼睛，白光一闪即逝，看向萧琪。

　　萧琪叹道：“还好么？”

　　楚离微笑道：“前所未有的好！”

　　他身体里再次开辟出了一处气海，在劳宫位置，其中蕴着星力，精纯而冰冷，可惜与他的上一层天灵气相比却是不如。

　　他知道这是飞星诀层次太低之故，但飞星诀只有三层，三层之后也未必能追得上，所以飞星诀不必再修炼下去，只要能够开辟新的气海就好。

　　他当初也曾练过别的武功，开辟过新的蓄气之所，但与飞星诀相比却不同。

　　这飞星诀开辟出来的气海与丹田无异，能够直接以其为动力之源，直接催动内力的流转，而不像别的蓄气之所，只能蓄气而已，不能运化周天。

　　萧琪露出笑容：“练成了？”

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“真的管用？”

　　“管用！”楚离呵呵笑道：“九剑合一之路大有可为！”

　　“那便好。”萧琪打量他一眼道：“刚才很危险吧？我听傅师姐说过，修炼飞星诀极危险。”

　　“对旁人危险，对我倒没什么。”楚离笑道。

　　他怀有大日如来不动经，能够镇压一切异相，守住心神，所以刚才星力入体时的异相没夺走他心神，能够顺利的入门。

　　若没大日如来不动经，萧琪的护身玉佩，还有借的另一块护身玉佩则起作用，这般护身玉佩都是宝物，所以大宗门的优势体现出来，若无这般宝物，即使寻常人有奇遇得了飞星诀，一旦修炼十有八九魂飞魄散，直接死去。

　　楚离不由摇头不已，也难怪飞星诀会绝传，入门既艰难，又凶险！

　　萧琪上前钻进他怀里。

　　楚离紧搂住她，感受着她身体的轻轻颤抖，知道她极为担心，心下愧疚。

　　“即使真能九剑合一，也不是天下无敌。”萧琪低声道：“宋无忌的厉害我已经打听过，雷霆之力的化身，我知道你最不惧雷霆之力，但碰上他还是要万万小心。”

　　楚离搂着她轻轻点头。

　　……

　　随后的几天，楚离一直呆在太昊峰。

　　太昊峰灵气浓郁，而且好像离天空更近一些，修炼飞星诀极为省力。

　　他中途离开过一次太昊峰，回到细雨城，修炼了一次飞星诀之后马上便明白太昊峰的神妙。

　　他马上就返回了太昊峰，在太昊峰上修炼飞星诀，速度比在细雨城快了数倍，而且省力数倍，他忽然发现，这太昊峰本身可能就是一件宝物所化。

　　若没有萧琪的接引，他纵使来过太昊峰，也不可能重新进入太昊峰，大圆镜智也观照不到它的所在，唯有身怀太昊峰的腰牌才能感应到它。

　　他一口气贯通了五处穴道，形成了气海。

　　五道气海凝成之后，他试着修炼五道剑诀，分别将剑诀的剑气凝入气海之中，彼此并不干扰，然后待施展之际，不必经过经脉，直接从气海射向剑中，从而能够御使五剑。

　　这也是飞星诀的神妙处，到了第二层之后，星力不必经过经脉能直接钻进气海，也能飞出气海，摆脱身体的束缚，神妙无比。

　　若非飞星诀是残篇，他还真想深入的练下去，看看威力到底如何。

　　但五个气海凝成之后，再往下练却遇到了困难，怎么也开辟不出第六处穴道。


第2204章 刺激

　　楚离苦修了数日飞星诀，却无奈的放弃。

　　他已经找到了原因。

　　飞星诀只有前面三层，而前三层修炼下来最多只能开辟五处穴道，凝成五处气海，想要再凝气海，唯有再精进层次，可惜已经没了。

　　他好像爬山爬到一大半的时候，已经能看到顶峰，动力十足的想要继续往上爬，一气呵成领略山巅之风光，却忽然发现登山之路已经消失。

　　仅能看着却没办法走过去。

　　清晨时分，一道道无形的光芒落到他头顶，外表看不出来，这些星力一一被引入五处气海，精纯而冰冷，周身仿佛与这一颗星相合，魂魄似乎一下飞起来，宛如一颗星辰般俯视大地。

　　但这种奇异感觉一闪即逝，大日如来不动经流转，很快将其镇压下去，免得扰乱他心。

　　“砰砰！”轻轻敲门声忽然响起。

　　楚离一步跨过去拉开门。

　　门外站着一个紫衣青年，英俊的脸庞带了一分不羁，眼神放肆，灵动异常。

　　楚离识人之能高深，一眼看出这是个游戏红尘的人物，对世间一切规则都不屑一顾，也不拘什么礼法，随心所欲而行事。

　　这般人物出现在太昊峰，那就意味着麻烦。

　　他微笑着静静打量这紫衣青年。

　　紫衣青年也放肆的打量着他，上上下下，左左右右，看得仔仔细细。

　　“在下周旋光。”紫衣青年抱一下拳，笑眯眯的道：“听说咱们太昊峰有一位贵宾，我特意过来拜访一下，幸会！幸会！”

　　楚离颌首微笑：“幸会，请进吧。”

　　周旋光负手而行，举步踏入院内，笑呵呵的道：“傅师姐对你推崇备至，说你之才能远胜咱们太昊峰任何一位弟子！”

　　楚离失笑：“这傅姑娘不是把我架上火堆吗？”

　　“傅师姐可从不会说假话。”周旋光倏的沉下脸。

　　傅师姐乃青年第一高手，心高气傲，不屑于说假话。

　　楚离笑了笑：“不说假话？”

　　如他所见，傅采薇说起假话来根本不眨眼，而且猝不及防毫不犹豫，骗人的本事高明得很。

　　周旋光哼一声：“傅师姐如此看重你，你却不领情？”

　　他对楚离极为不满。

　　从楚离的神情之中可看得出对傅师姐根本没多少敬重，反而带了一丝戏谑之意，这是他绝不能容忍的事，脸色越发的阴沉。

　　楚离看他神色不佳，知道傅采薇是他的逆鳞，暗自摇头，这傅采薇既美丽又聪颖，一举一动一颦一笑皆魅力惊人，若非他有萧琪孙明月，恐怕也会迷上她。

　　周旋光死死瞪着他哼道：“傅师姐既然推崇你的武功，那我便领教一二！”

　　说罢不等楚离回答，一掌拍出。

　　掌出即达，楚离胸口已然印上这一掌。

　　“砰！”楚离飘然后退一步，安然无恙。

　　他胸口处有一气海所在，精纯的星力直接喷出，宛如实质。

　　周旋光皱眉看他，哼道：“傅师姐果然没说假话。”

　　他看似轻飘飘一掌，又类似于偷袭，却是他掌法的集大成。

　　这一掌类似于摇天楼的天机指，根本不会牵动对方的感应，难以提前预知，又直接破开虚空，毫无空间阻碍，根本不可能避开这一掌。

　　破解之法唯有护体神功硬挡，而他的掌力精纯无比，护体神功很难挡得住。

　　万没想到几乎击中之际，忽然有力量撞上来，宛如一块石头击中掌心，掌力顿时一滞，然后被楚离飘身退开，化解了这必杀的一掌。

　　“好掌法！”楚离轻笑一声道：“这是什么掌法？”

　　周旋光道：“破敌掌。”

　　楚离点点头。

　　这名字平平无奇，听这名字绝不会想到有如此威力。

　　“你是头一个能避开破敌掌的，再来！”周旋光哼一声，一掌拍出，瞬间到近前。

　　楚离负手没动，忘情神剑已然刺出。

　　“砰砰砰砰……”忘情神剑剑气精纯之极，乃是他用上一层天灵气所化。

　　忘情神剑是上一层天的绝学，再用上一层天灵气催动，两者相合，无异于站在上一层天施展忘情神剑，自然是威力极强。

　　周旋光不停挥掌，化攻为守，被狂风暴雨般的剑气压得喘不过气来。

　　楚离忽然收剑。

　　周旋光忙后退一步，长舒一口气，恶狠狠瞪向楚离。

　　楚离负手微笑道：“周兄弟，就到这里吧。”

　　“好，果然厉害！”周旋光目光闪烁片刻，慢慢点头。

　　他在想着自己各种绝学，试着在脑海里与这忘情神剑相搏，最终的结果都是落败，打不过楚离，这让他既憋屈又愤恨，还有几分不服气。

　　楚离道：“周兄弟你这掌法也确实厉害。”

　　“若非我功力不足，你讨不了好！”周旋光哼道。

　　破敌掌威力惊人，但他的功力不够精纯，所以发挥不出全部威力。

　　楚离点点头。

　　破敌掌精妙绝伦，可惜周旋光修为还不足。

　　“告辞！”周旋光一抱拳，转身便走。

　　楚离笑着送到门口。

　　门外站了另一个蓝衣青年，高大粗犷，宛如一头雄狮站在那里，看到周旋光出来，他怔了怔。

　　周旋光看到他，摇摇头：“陆师弟，别自讨没趣了，你不是他对手！”

　　楚离看向这粗犷青年，笑道：“也是来切磋的？”

　　“傅师姐说咱们都不是你对手。”粗犷青年哼一声道：“前来领教。”

　　周旋光道：“傅师姐说得没错，咱们都不是他对手，就不用自取其辱了，走吧！”

　　“周师兄……”粗犷青年不甘心。

　　“我败在他手下。”周旋光摇摇头：“毫无还手之力，你更不成，能打得过我再找他吧！”

　　他转身便走，顺便扯上了粗犷青年。

　　粗犷青年犹自不甘的回头看一眼楚离，只能无奈的离开。

　　楚离大圆镜智观照到周旋光站在不远处停住，然后拦下了一个又一个太昊峰弟子，没让他们过来切磋，免得给太昊峰丢脸，让楚离看轻太昊峰。

　　楚离觉得这个周旋光挺有趣。

　　半晌后，萧琪飘然而至，白衣飘飘宛如谪尘仙子。

　　她进门后笑问：“可碰上前来切磋的师兄们？”

　　楚离笑着将周旋光之事说了一遍。

　　萧琪摇头道：“傅师姐故意的，用你来刺激大伙，免得他们妄自尊大，觉得太昊峰天下第一无人能及。”

　　楚离道：“傅姑娘离开了？”


第2205章 黄玉

　　“傅师姐已经去了域外战场！”萧琪轻叹一口气：“孙师妹也去了。”

　　楚离一怔。

　　孙明月竟然没与自己说一声，直接离开。

　　看来还是生了气。

　　他暗自叹口气，没什么办法解决。

　　萧琪清亮眼波瞥一眼他：“我也要去域外战场了。”

　　楚离眉头皱起：“怎么回事？”

　　“据说域外的情形不太妙。”萧琪淡淡道：“大阿修罗骤然增多，伤亡了不少的九部弟子。”

　　“那也轮不到你与明月去吧？”楚离道。

　　她们只是入峰不到一年的弟子，还没能来得及修炼高深的绝学，怎能骤然进入域外战场，委实太过残酷，也有损太昊峰的未来。

　　难到域外战场的情形已经如此严峻了？

　　萧琪道：“我跟孙师妹与别人不同，虽是新进峰的弟子，修为却不弱，自然不能袖手旁观。”

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“进域外杀场虽险，但也有一桩好处，能够获得战功，得到一些平时无法得到的宝物，像护身玉佩之类的宝物。”

　　楚离皱眉道：“好吧，万万小心。”

　　萧琪笑着点头。

　　楚离想了想从怀里掏出一颗珠子递给她。

　　萧琪笑着接过来，问道：“这是什么？”

　　“破虚珠。”楚离道：“到了域外战场是不能用虚空挪移的，但有了这个破虚珠，却能施展虚空挪移。”

　　萧琪知道拒绝也没用，收入怀中：“那你呢？”

　　“我的轻功足够应付。”楚离道。

　　萧琪知道他说的是飞天神魔诀，轻轻点头，在这里不宜提起飞天神魔诀：“那你尽量别去域外战场，现在那边太乱。”

　　“嗯，我要找一找飞星宗。”楚离道：“看能不能找得到。”

　　“那就去找鲁师姐。”萧琪道。

　　……

　　楚离来到藏经阁，进入大殿。

　　鲁秀莲仍旧如往昔一般坐在孤零零的长桌后，手执一卷书在品读。

　　感觉到楚离在自己跟前站住，抬头看过来，露出嫣然笑容：“楚大哥你现在威名远扬。”

　　楚离失笑：“是傅姑娘的一片良苦用心，刺激太昊峰诸弟子苦修……鲁姑娘，我想找一找飞星诀后面的心法，有没有希望？”

　　“飞星宗已经灭绝。”鲁秀莲沉吟：“而且灭绝了上千年，怕是已经没了传人在世。”

　　“如何灭绝的？谁灭了飞星宗？”楚离问。

　　鲁秀莲道：“其实他们是自然而然的走向灭亡，后继无人，收的弟子都无法传承飞星诀。”

　　楚离露出疑惑神色。

　　鲁秀莲看一眼左右，没有弟子们注意，低声道：“其实这与咱们太昊峰及摇天楼有莫大的关系！”

　　楚离若有所思：“这两宗抢了他们的弟子？”

　　“正是！”鲁秀莲露出赞许神色。

　　楚离当时修炼飞星诀时已经想到了这个问题。

　　飞星诀对资质的要求太高，能够成飞星宗弟子的凤毛鳞角，资质如此之高的弟子，最先要投的是太昊峰及摇天楼等九部，剩下的才会对飞星宗有兴趣。

　　而且资质高的弟子也是各宗争抢的宝贝，太昊峰与摇天楼怎能容许飞星宗抢他们的弟子？

　　如此一来，飞星宗自然是凶多吉少。

　　“那飞星宗的消息一点儿没有？”楚离皱眉道：“总该能留下传承吧？”

　　“原本是应该留下的，可惜一场天灾降下。”鲁秀莲摇头道：“整个飞星宗沉入地底，连人带传承都埋入了地下，没人能找得到。”

　　“摇天楼不成？”楚离问。

　　鲁秀莲摇头：“他们也推算不到，这也是天要亡飞星宗。”

　　楚离道：“飞星宗所在之处可知晓？”

　　“你等等，找一幅地图给你。”鲁秀莲道。

　　她起身往藏经阁里走去，很快来到一个书架前，抽出一本厚厚的书，打开后翻看起来，然后拿到了长桌上，指了指上面的一页：“这便是飞星宗所在。”

　　楚离先看了一眼这本厚书，书名是“天外天境十大灭宗之疑”。

　　鲁秀莲道：“这位著者见识独特，看着耳目一新，否则也不会放在这里。”

　　楚离点点头：“我能翻看一遍吗？”

　　他当时可没翻这本书，因为觉得用处不大，现在看来还是要仔细看的。

　　“可以。”鲁秀莲点头。

　　楚离从头打开这本厚厚的书，然后迅速翻看起来，片刻功夫已经翻完了这本书，然后闭上眼睛，在脑海里找到那幅图。

　　通过这本书著者的分析，飞星宗灭绝乃是天罚，是上一层天所为，否则不至于灭绝得如此彻底，毫无征兆，即使是摇天楼也没能查觉。

　　否则依摇天楼素来的做法，一定会提前示警。

　　他递还给鲁秀莲，道过谢，没有再进去。

　　看楚离转身想离开，鲁秀莲忙道：“楚大哥……”

　　楚离看向她。

　　鲁秀莲道：“你要小心黄师兄。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　鲁秀莲压低声音道：“黄师兄是咱们峰内第二高手，仅逊傅师姐一筹，傅师姐如此推崇你，黄师兄一定不服气，一定会找你。”

　　楚离笑着点头。

　　鲁秀莲看他不在意，忙道：“楚大哥你要知道，黄师兄一直喜欢着傅师姐，你若是女子，他还不会太在意，可你是男人，而且还是与咱们同辈。”

　　楚离道：“我有萧琪与明月，哪还有别的非分之想？”

　　“你既能有萧师妹与孙师妹，为何不能多一个？”鲁秀莲笑道。

　　楚离慢慢点头：“好，我今天就要离开太昊峰，去看看飞星宗。”

　　鲁秀莲笑道：“这最好不过，黄师兄闭关没出来。”

　　她见楚离如此识趣，大是敬佩，修为到他如此程度的，而且还是太昊峰的贵客，根本不怕得罪黄师兄，偏偏还要主动避一避，委实难得！

　　她所见的青年弟子们，武功是高，却个个年轻气盛压不住血气，楚离却能压制住意气之争，远比同辈成熟稳重，很让人放心。

　　楚离告辞离开，回到自己的小院，收拾东西便要离开之际，一拉开门，外面已经站着一个黄衫青年，面如冠玉，目似朗星，剑眉间洋溢着自信与坚定。

　　他目光沉肃，抱拳道：“在下黄玉，可是楚离？”

　　楚离点点头道：“正是楚某。”

　　“楚公子可是要去域外战场？”黄玉沉声道。

　　楚离摇头，伸手请他进院，黄玉却摆摆手：“不必进去了，只在这里便可！”


第2206章 挖玉

　　楚离看他来者不善，也不再客气。

　　黄玉哼道：“你与傅师妹相熟吧？”

　　楚离点点头：“我与傅姑娘彼此合作过，算是相熟吧，你若找傅姑娘的话，得去域外战场了，她已经去了那里。”

　　“她为何被罚去域外战场？”黄玉冷冷道，目光陡迸寒意：“她去了域外战场，你却在这里轻轻松松的坐客，当真好不逍遥自在！”

　　楚离道：“那依黄公子的意思……？”

　　“我没什么意思！”黄玉冷笑道：“只是听说傅师妹对你的武功极为推崇，特意来领教一二！”

　　楚离摆手道：“这不过是傅姑娘的玩笑罢了。”

　　“傅师妹从不在这种事上开玩笑！”黄玉沉声道：“怎么，你不屑于跟我切磋？”

　　楚离失笑：“既然如此，那便奉陪罢，请——！”

　　黄玉缓缓拔剑出鞘，淡淡道：“我练的是剑，小心了，剑下无眼！”

　　楚离伸伸手示意出招。

　　“嗡……”剑光化为一片暴涨的白光，宛如万千梨花绽放在楚离眼前，目不暇接。

　　楚离刹那恍惚一下，似乎要进入一片幻境。

　　随即大日如来不动经发动，他马上回过神来，剑尖却已经到了胸口。

　　楚离身形一荡，堪堪避开了这一剑。

　　若非飞天神魔诀，他身法奇快，还真避不开，后背寒毛竖起吓了一跳，刚才太过危险，看黄玉的剑势根本没有停下之意，非要把自己刺穿。

　　他心下恼怒，却平静依旧，身形闪了几下，避开剑尖的追击，同时忘情神剑发动。

　　“砰砰砰砰……”忘情神剑狂风暴雨一般的击向他，被他以长剑挡住，剑与剑气相撞发出的声音宛如闷雷，没有清脆之声。

　　楚离知道这是因为他黄玉的剑上蕴满了剑气，精纯无比，剑气与剑气相撞，没有波及到剑身，否则剑身清鸣，可不是这种声音。

　　“砰砰砰砰……”楚离不信邪般狂攻，忘情神剑的剑气精纯之极。

　　天空忽然落下一道若有若无的明光。

　　若在夜晚，这道光芒会很明亮，此时白昼却是不显。

　　星力入剑身，顿时与上一层天的灵气相合，然后再凝成忘情神剑剑气。

　　“叮……”忽然一声脆响，黄玉长剑一下荡开，身形跟着飞起。

　　“叮叮叮叮……”楚离催动忘情神剑越发狂暴，黄玉挥剑抵挡，身形不停的后退。

　　楚离的忘情神剑仿佛无穷无尽，黄玉的手渐渐酥麻。

　　他心下吃惊，没想到楚离的修为如此深厚，越发恼怒，眼中寒光骤闪，随即剑势陡变，一剑刺出，所过之处忘情神剑皆散开，剑尖瞬间到楚离近前。

　　楚离屈指轻轻一弹，侧身避开。

　　“叮……”弹指惊雷的威力越发强横。

　　黄玉只觉身体一麻，想再动时，已经飞出去。

　　他身体四周泛起蓝芒，却是护身玉佩所激发的护体罡气，楚离不为己甚，没有追着他打，负手微笑看着他：“见笑了。”

　　黄玉阴沉着脸落地，深吸一口气压下熊熊怒火，既对楚离愤怒也对自己愤怒，刚刚闭关出来，还以为能与傅采薇一较长短了，没想到竟栽在楚离手上。

　　“告辞！”黄玉扭头便走。

　　楚离笑了笑，起身也往外走。

　　当黄玉被败的消息传开来的时候，楚离已经离开了太昊峰，出现在一处深谷。

　　这是他从那本《天外天境十大灭宗之疑》上得来的地址。

　　深谷荒凉，野草茂密，古树森森，没有人迹。

　　楚离大圆镜智扫过，探往地下。

　　大圆镜智观照四周时，轻松达到百里，往地底下看费力一些，达不到百里，能达到五十里，已经是极为可怕的深度，遍眼望去一片荒芜。

　　地下的东西不像是地上，大地之力最能分解，多少遗迹在地下都变成了泥土，再难分辨出来。

　　他大圆镜智在深谷之下观照，却没什么发现。

　　皱了皱眉头，难道不在这里，被那本书忽悠了？

　　他没死心，继续以深谷为圆心，一点一点移动，观照开去。

　　一天之后他一无所获，要不就是位置不对，要不就是下沉得太深，脱离了大圆镜智观照的范围，那是谁也没办法之事。

　　他没急着停下，继续观照，一边在修炼着飞星诀。

　　飞星诀这般玄妙之法，一旦真碰上飞星宗的传承，应该有所感应才对。

　　他一边观照还一边推衍，用天星洞虚术推衍着位置，往隐隐有感觉的方向走，一边走一边观照。

　　终于在第五天的傍晚时分，他忽然神情一动。

　　此时他已经站在一座巍然巨峰的山巅。

　　原本一直在往下观照，站在巨峰之巅时，却忽然福至心灵的往这座山峰上一照，顿时有所发现，飞星诀忽然生出一丝奇异感应。

　　他顺着感应往里一照，看到了一块玉佩。

　　这块玉佩嵌在一块骨头里，看这骨头的模样应该是一头猛虎，玉佩竟然在虎身上委实有些奇怪，想必是吃掉了什么人，那人身上带着的玉佩一块儿进了虎口。

　　他不知这块玉佩是什么，但与飞星诀有感应，想必不是凡物。

　　可这块玉佩却是位于山体中央。

　　他能破开虚空，却没有土遁之术，只能硬挖，于是挥动着弑天剑，宛如地鼠一般的往里面钻，眨眼功夫形成一个人高的山洞。

　　山洞不停的往里，楚离的弑天剑化为一片光芒，所过之处，泥土山石皆被光芒所绞碎，倒飞出去。

　　过一会儿，楚离还要转过身来，把这些泥土推到洞外。

　　他纵使有神兵利器，还是花费了半天的功夫才挖到了巨峰深处，挖到了那块玉佩。

　　玉佩即使埋了这么久，却没被泥土沁上色，仍旧光洁莹白，仿佛没埋在泥土里，而是放在外面，楚离探手要拿起来，却手掌一麻，竟然没办法拿到。

　　楚离讶然，运转飞星诀，星力弥漫上手掌，碰上玉佩之际，星力陡然涌向玉佩，除丹田之外，周身另五处气海的星力汹涌灌进了玉佩中。

　　玉佩陡然迸射出一道星光，随即恢复如常，色泽比先前黯淡几分，好像一块最寻常不过的玉佩，也不是什么宝玉，不值得多看。

　　楚离稳稳的拿起来，左右打量一眼，没有别的收获，于是一闪出了山洞，又把山洞封住。


第2207章 抢夺

　　他刚转身，脸色微变。

　　对面虚空站了两个青年，一个胖墩墩的看着很憨厚老实，另一个挺拔英俊，双眼炯炯盯着楚离，仿佛苍鹰看到兔子的眼神。

　　楚离皱眉看向两人，感应到他们的气息，泛起熟悉感，是摇天楼弟子！

　　怪不得能够瞒得过自己的感应，突兀而现。

　　“你是何人？”挺拔英俊青年沉声道：“刚才可是得了某物？”

　　楚离道：“你们是谁？”

　　他想要离开却发现周围虚空再次被锁，显然是宝物之效。

　　他原本的破虚珠已经给了萧琪，短时间内是脱身不得，但有飞天神魔诀，倒也不担心，笃定的看着两个青年，想弄个清楚。

　　他隐约猜到，摇天楼是无利不起早，能推衍到重大的奇遇，提前一步得到，或者即使不能提前，在奇遇出现之后推衍到，也会巧取豪夺。

　　挺拔英俊青年淡淡道：“摇天楼南宫靖！”

　　“摇天楼金士荣！”胖墩墩的青年抱拳肃然说道。

　　楚离颌首：“原来是摇天楼的高徒，不知二位有何贵干？”

　　“你是谁？”南宫靖淡淡道：“不是无名之辈吧？”

　　他们感应不出楚离的深浅，眼前的楚离虚无缥缈，好似在眼前，又好似不存在，只要闭上眼睛便感应不到他的存在。

　　如此情形，或者是身怀宝物掩住气息，或者是他修为高深莫测，不管哪一个都不利于他们的行动，身怀如此宝物之人绝非泛泛之辈，修为高深那更是倒霉。

　　楚离微笑：“在下楚离！”

　　“你是楚离？！”两人脸色微变。

　　他们自然是听过楚离的大名，而且对楚离的本事也颇为了解，赵海渊之死固然是太昊峰鲁仲山之故，但也与楚离有一些瓜葛。

　　他们奈何不得太昊峰弟子，对楚离却没那么客气，摇天楼弟子皆得到命令，有机会收拾楚离便不要放过，他不过是雨师殿弟子，不足为虑，但务要注意楚离的反噬，没那么容易对付。

　　他们一听到楚离的名字，便知道不妙，两人怕是对付不了他，需要别的手段。

　　楚离点点头道：“我便是楚离，二位拦在这里有何赐教？”

　　“交出你刚得到的东西。”南宫靖淡淡说道：“咱们或可饶你一命。”

　　楚离笑了笑：“你们是打算明抢？”

　　“咱们做个交易如何？”金士荣摸了摸脑袋，有些不好意思的道：“咱们可做不出明抢之事，但你刚才所得之物对咱们太重要，所以一定要拿到，可以付出一件宝物来换取。”

　　他说着从怀里掏出一个铁牌，摇晃了两下：“这是护身玉牌，能够发出护体罡气，与你自身的护体罡气相合，威力更强。”

　　楚离摇头道：“鸡肋而已！”

　　“楚离你可莫小瞧了咱们这个护身铁牌。”金士荣忙道：“这样罢，你可以试试，你给我一掌！”

　　楚离道：“要全力一击。”

　　“可以！”金士荣傲然说道：“就看看你的本事与这护身铁牌的威力。”

　　楚离点点头。

　　这两人来者不善，是非要抢自己，他们的修为不俗，更重要的是宝物不少，尤其遮住自身气息及护住脑海，恰好遮住了他的大圆镜智。

　　他大圆镜智今非昔比，有天眼通相合，威力更加惊人，纵使有宝物也挡不住，这次偏偏能挡住，显然二人所怀的宝物不俗。

　　既然如今他也不必客气，趁机伤一个最好不过。

　　“来吧！”金士荣挥挥铁牌。

　　楚离呼的一掌拍出。

　　这一掌速度如电，而且凝运的是星力，精纯而玄妙，与平常的掌劲不同，倒要看看这护身铁牌能不能发挥效用，同时小心戒备。

　　他已经上过一次当，赵海渊忽然用了寂灭珠，射出寂灭之光，出乎他意料。

　　他委实没想到堂堂的名门大宗精英弟子会有那般举动，打破了他对摇天楼的看法，所以对摇天楼弟子都万分的小心，防止他们出诡计。

　　“砰！”金士荣往前一抛铁牌。

　　铁牌浮到空中，恰迎上那道掌力。

　　黯淡的灰光一闪即逝，楚离的掌力竟然消失无踪。

　　金士荣一招手，铁牌再次回到他手上，傲然的笑看楚离：“如何？”

　　楚离沉吟不语。

　　“仅是掌力还不成，再看看对剑法的防御吧。”金士荣拿铁牌招了招：“来吧！”

　　楚离拔出弑天剑：“我的剑法更胜一筹，小心了！”

　　“来吧来吧！”金士荣有些不耐烦的道，漫不经心的挥动铁牌：“有它在，你绝对是攻不破我防御的！”

　　楚离一剑刺出，奇快如电，瞬间到了他近前。

　　金士荣再次挥动铁牌。

　　“嗤！”一道灰光射向楚离。

　　两人距离仅有一剑距离，灰光速度奇快。

　　楚离身形一荡便要避开这一道光。

　　但灰光蓦然扩散，形成一片光，楚离速度再快也被沾上了一点儿，顿时奇异的力量涌进身体，寒冷冰凉，宛如冰水般钻进来。

　　楚离皱眉后退，速度奇快。

　　“嗤！”挺拔英俊的南宫靖点出一指，一抹光华落到楚离身上。

　　寒冷气息进入身体后，楚离迅速施展了舍身神功，上一层的灵气与星力相合，狂暴而霸道，寒冷气息迅速被消融，内力汹涌浩荡如滔滔巨浪。

　　看到光华落到楚离身上，南宫靖周身一松，长舒一口气。

　　这一道指力可是他毕身修为所聚，威力惊人，击不中便罢了，一旦击中，必重创无疑，即使他是楚离。

　　想到如此难缠的楚离还是被自己重创，他脸上露出笑容，但笑容很快凝结，惊异的看向正夺走铁牌、一掌击飞金士荣的楚离。

　　他先前击中的仅是楚离的影子，而太过真实竟然没能发觉，正是飞天神魔诀的威力。

　　楚离一掌重创金士荣，纵使金士荣护体罡气发动，仍没能挡住这一记舍身神功之下的绝云神掌，金士荣在空中喷出血箭然后软绵绵的落到地上，“砰”的一声响，寂然无声。

　　“你杀了金师弟！”南宫靖喝道。

　　楚离冷哼：“死不了！”

　　虽死不了却也活得难受，周身骨头皆碎，修为也废得七七八八，在灵药的作用下，最少得恢复个一年半载。

　　南宫靖咬咬牙：“你如何才能交出来？”

　　楚离失笑。

　　看来摇天楼弟子都是根深蒂固的主宰者心态，都这个时候了还想着要他交出玉佩。


第2208章 反抢

　　“这一次真用宝物换你的所得。”南宫靖沉声道。

　　楚离皱眉道：“再会！”

　　他说罢转身便走，身形宛如一抹轻烟。

　　“你真以为逃得掉？！”南宫靖托起金士荣，宛如一阵风紧随他身后，一边追赶一边沉声道：“你不交出来，便是逃到天魔境，逃到无量胜境，甚至逃到无尽海，都不可能逃得掉！”

　　楚离道：“你们摇天楼就如此霸道？”

　　“咱们摇天楼要为天下苍生负责，这般重要之物不能落到心思不正之人手上。”南宫靖沉声道：“不能收缴上来便是咱们的罪过！”

　　楚离失笑道：“你们还以世间主人自居呢，还真是可笑！”

　　“咱们能够窥到天机，自然便要为天下苍生负责！”南宫靖哼道：“你非要一意孤行，自绝于天下？”

　　楚离道：“我所得之物，便是再平凡也是属于我的，当然不会随意交给你们，不是所有人都任由你们抢掠！”

　　“你可知与咱们摇天楼做对的后果？”南宫靖的轻功极佳，竟然紧跟不舍。

　　楚离的大圆镜智观照却知道，他又用了宝物，自身轻功加上宝物，才能紧跟着自己，但这已经是极限，他不可能再快。

　　楚离哼一声道：“做对又如何？”

　　他说罢身形骤然加快，舍身神功再运，速度提升了数倍，眨眼功夫便要消失不见。

　　只要摆脱了南宫靖，就能够施展虚空挪移，瞬间离开，不可能再追得上。

　　“砰！”天空传来一声炸响。

　　随即楚离汗毛竖起，陡然一旋身，往旁边避开。

　　他对面不远处，一道无形的力量扩散开来，看不出异样来。

　　楚离却对这股无形力量避如蛇蝎，倏的再次加速往旁边奔出去。

　　但这股无形力量速度更快，比他更快一筹，他还是没能完全避开，被余波碰上。

　　“砰！”他宛如被重锤击中后背，仰天喷出一道血箭，然后软绵绵的落到地上不能动弹。

　　他脑海里许久不动，趴着懒洋洋的已经睡过去的小兽忽然睁开眼睛，猛的张开嘴一吸，顿时周围还没能扩散的力量源源不断的涌进他身体，钻进脑海。

　　蔫头耷脑的小兽精神一振，但这些力量钻进来之后，它一口吸纳，然后再次恢复了懒洋洋模样，趴下来闭上眼睛再次睡去。

　　楚离暗舒一口气，却装作无力动弹的模样，看着南宫靖靠近。

　　南宫靖哼道：“这回知道厉害了吧？”

　　对面虚空处出现了一道人影，乃一个须眉皆白的老者，摇摇头道：“小靖，对付这么个小子还需要我出手？”

　　“叔祖。”南宫靖道：“这是楚离，可不是小人物。”

　　“我闭关几年，还真没听过他。”老者摇头道：“不过他再厉害，挨了这颗虎魂丹，不死也要脱层皮，我要先走了！”

　　“叔祖，多谢！”南宫靖道：“我这次要夺取之物不想交给宗门，想自己留下，只能打扰叔祖。”

　　“是什么好宝贝？”老者精神一振。

　　宝物交给摇天楼，摇天楼会给予比宝物更高一层的赏赐，所以摇天楼弟子所得宝物，往往会交给宗门，用换来的赏赐来交换自己中意的宝物。

　　而南宫靖要自己留下的宝物绝非寻常。

　　“很可能是一份传承。”南宫靖道：“飞星宗的传承。”

　　“飞星宗的传承真能得到，确实是宝物，不宜给摇天楼。”老者忙点头道：“咱们南宫家要是得了这个，便大有希望重新崛起！”

　　南宫靖缓缓点头：“所以要不惜一切代价拿到这个宝物！”

　　楚离躺在地上听着南宫靖所说之话，直接从老者脑海里读取了他想法。

　　南宫靖出身的南宫家原本昌盛，虽没成宗门，却压得周围宗门抬不起头，但随着后代的平庸，南宫家也渐渐平凡下来，到了现在仅是富裕之家，这让他们极不甘心，都想着光复先祖时代的荣光。

　　南宫靖说着话来到楚离近前，把软绵绵的金士荣放到他身边，并排躺着，摇摇头叹道：“楚离，这又是何必呢，早早乖乖交出来，何至于落得如此下场！”

　　楚离吃力的瞪他：“你要如何？”

　　南宫靖怜悯的看着他：“你猜得不错，杀人夺宝，仅此而已，没什么新鲜的。”

　　楚离道：“摇天楼弟子当真是不俗！”

　　“咱们对付不了太昊峰，还对付不了你？”南宫靖哼道。

　　他说着话拔剑出鞘，刺向楚离心口。

　　“叮……”楚离屈指一弹，弹指惊雷令南宫靖僵住，护身罡气没来得及起作用，已然被楚离一掌拍中，封了周身的穴道。

　　“住手！”老者发现不妙，断喝一声冲过来。

　　楚离扯起南宫靖与金士荣，蓦然消失。

　　“啊——”老者怒吼，却眼睁睁看着楚离消失，无能为力。

　　按照平时，他能感应到南宫靖，可南宫靖被楚离提着，便被地魔石掩住了气息，老者却是感应不到，只能干着急却无为能力。

　　楚离扯着南宫靖与金士荣来到一座山巅。

　　他知道时间宝贵，两个弟子都折在自己手上，恐怕摇天楼很快能感应得到，会派人过来，他需要不离两人，用地魔石压制住气息。

　　他的手迅速把他们身上的东西都掏出来，看着数块玉佩与几瓶灵药，楚离露出笑容。

　　他们拿着的玉佩绝不是寻常玉佩，甚至不是寻常的宝物，每一样的威力都不会弱，这些灵药也绝非一般的灵药，这一次的收获极大。

　　往常都是摇天楼抢旁人，这一次他抢了摇天楼，当真是痛快淋漓，已经彻底得罪了他们，也别想着能够化干戈为玉帛，有收拾他们的机会就不能放过。

　　轻轻一抖，两人纷纷醒过来。

　　金士荣瞪大眼睛，南宫靖却阴沉着脸死死瞪着他。

　　楚离冲南宫靖笑了笑：“多谢你们上门来送宝！”

　　“姓楚的，你该知道得罪咱们摇天楼的后果！”南宫靖沉声道。

　　楚离点点头：“必死无疑吧？那就在死前彻底的疯狂一把吧，说说看，这是什么宝物？……这一件呢？……还有这一件？”

　　楚离一一指着地上摆放得整齐的玉佩，一共六块玉佩，有大有小，大的如巴掌，小的仅是指甲盖大小，有的黯淡无光，有的温华流转。

　　没有了宝物，南宫靖无法抵挡大圆镜智的观照。


第2209章 削减

　　随后，他又指向那一瓶瓶灵丹，问南宫靖这些灵丹的用处。

　　南宫靖哼一声，却没拒绝。

　　他所说与脑海所想截然不同，把毒药说成灵药，把灵药说成毒药，而有的又说得正确，真真假假，虚虚实实，若非有大圆镜智，还真要上当。

　　楚离皱眉深深看他一眼道：“南宫公子，事到如今，既然已经输了，何不干脆的认输，还耍这些小手段，着实令人不耻。”

　　“谁说耍小手段的？”南宫靖哼道。

　　楚离拿起一个小玉瓶，打开来，淡淡道：“你说这是增强功力的灵丹，好啊，那你便服下吧！”

　　他说着倒出一颗赤红如血的丹丸塞进南宫靖嘴里。

　　南宫靖脸色阴沉，死死瞪着他，恶毒而阴狠，恨不得把楚离抽筋扒皮。

　　楚离打量着他的脸色，摇头道：“你服下这颗增强功力的灵丸，想必一定很快活，很快就能冲破穴道，免得你现在白费事。”

　　南宫靖一直在试图冲击开被封的穴道，已经有一分进展，解开了两处穴道。

　　楚离却没在意，装不知道，此时带着几分戏谑之意点出来，就是想看到南宫靖痛苦绝望的模样，给他一个下马威，也是给金士荣一个下马威。

　　金士荣脸色微变，一言不发。

　　楚离大圆镜智观照看来，这金士荣更加狡诈，看着老实憨厚，其实一肚子坏水，正在想着怎么对付楚离，暗算楚离于无形呢。

　　楚离从另一个瓶子里倒出一颗灵丹，塞进南宫靖嘴里，淡淡微笑：“不必谢我！”

　　这一颗灵丹乃是解药。

　　南宫靖长舒一口气。

　　他也是怕死之人，吃了自己的毒药而亡，更让他害怕，即使死了也会成为笑柄，成为摇天楼历代弟子中的大笑话，被世世代代流传下去，永世不能翻身。

　　他后背已经出了涔涔冷汗。

　　楚离不再理会他，扭头看向金士荣，微笑道：“金公子，咱们好好说一说吧，这些都是什么。”

　　他一一指向玉佩与灵丹。

　　金士荣却干脆利落，毫不犹豫的说实话，其实也是被楚离所吓。

　　刚才南宫师兄真要被毒死了，那真的是耻辱，自己恐怕也会被毒死。

　　宝物虽好，灵丹虽妙，比起性命来说还是不值一提，只要留下命在，就能继续得到宝珠与灵丹，所以他配合无比，而且神情诚恳，说得极为详细，生怕楚离不满意。

　　楚离满意的点点头，笑道：“还是金公子更识趣，愿赌服输。”

　　“你真要杀了咱们？”金士荣道。

　　他推测若无意外，楚离不会杀自己二人，否则刚才直接毒死南宫师兄便是了，何必再救他回来。

　　楚离摇头：“杀你们无济于事，而且你们也构不成什么威胁。”

　　他将那些玉佩与灵丹都收入怀里，然后掏出了那块从山洞里得来的玉佩，慢慢打量着。

　　金士荣与南宫靖的目光都盯着这块黯淡无光的玉佩。

　　这玉佩看上去并非良玉所雕，古朴而有几分拙气，绝不是大师手笔。

　　整体看上去，怎么也无法把这块玉佩当成宝物，扔到大街上怕是没有几个人肯捡。

　　他们的目光毒辣，一看这玉佩便知不是凡物。

　　南宫靖沉声道：“这便是飞星宗的传承之玉？”

　　楚离道：“谁知道呢，也可能是别的宗，也可能只是一件寻常的宝物……要不，你们来看看？”

　　“不必！”南宫靖哼道。

　　金士荣道：“我来试试吧。”

　　楚离将玉佩送到金士荣手上。

　　金士荣没被封住穴道，但身受重创而且骨骼几乎尽碎，所以不愁能逃得掉。

　　金士荣艰难的拿起这玉佩，慢慢抬起来到眼前，然后运起残存不多的内力慢慢注入。

　　“砰！”他忽然仰天后倒，玉佩已经飞出心。

　　楚离伸后一探，玉佩飞落到手上。

　　金士荣“砰”的重重躺到地上之后，楚离接住了玉佩，摇头道：“看来你是不成。”

　　“我要再看看！”金士荣红着眼睛喝道。

　　他不服气，而且感觉到玉佩内的强横力量，一定不是寻常宝物，渴望一探究竟，弄清楚这到底是什么宝物，否则睡觉都不安稳。

　　楚离笑了笑，将玉佩继续交到他手上。

　　金士荣给着眼睛坐好，深吸一口气，看向楚离：“拜托再给我一枚返元丹吧。”

　　楚离笑着拿出一个玉瓶，打开来递给他一颗乳黄灵丹。

　　金士荣一口吞下，片刻后，他脸色红润几分，精神奕奕，看起来不像受伤，而且周身气息汹涌，修为更胜从前之感，却是有一定的代价。

　　金士荣将玉佩放到眼前，再次往玉佩里灌内力，却没想到内力一进，马上便被庞大的巨力弹回来，“砰”一声闷响，他飞出去十米开外。

　　楚离伸手一招，将落到地上的玉佩捡起来，又抛给了南宫靖，顺手解开了南宫靖的穴道。

　　没有了宝物的南宫靖毫无威胁。

　　南宫靖低头看了一会儿，细细摸索，似乎在探明玉佩的材质。

　　一会儿过后，南宫靖没有头绪，便将一丝内力慢慢的钻进玉佩，却很快被强大力量弹回来，“砰”一声闷响，玉佩差点儿飞走。

　　楚离笑道：“你们可能查出来？”

　　“有古怪。”南宫靖沉声道：“这真是那块玉佩？”

　　楚离道：“我可对天发誓。”

　　南宫靖皱眉道：“是不是飞星宗的传承真不好说。”

　　他说罢试着以一丝精神往里探，顿时眼前剧烈晃动，好像身体在剧烈摇晃一般，五脏六腑都跟着翻转，说不出的痛苦难受。

　　若真是飞星宗的传承，应该有一丝异样，可惜他们根本探不出来。

　　他可以断定，这应该不是飞星宗的传承，否则根本没必要有这个传承玉佩。

　　他们都是摇天楼弟子中的强者，放眼整个天下武林，也是处于上层的高手，还拿这玉佩没办法，换了一个武功低微之人怎么可能开启。

　　楚离哼一声道：“现在可以放弃了吧？”

　　“虽不知这是什么，却能断定是了不得的宝物！”南宫靖沉声道。

　　楚离笑道：“如此说来，还要归于你们摇天楼？”

　　“你自己保不住的。”南宫靖道：“不是咱们来抢，就是别的师兄师弟来抢。”

　　楚离道：“那倒要看看是你们抢我，还是我抢你们！”

　　他说罢将玉佩夺回来，收入怀内，然后摆摆手蓦然消失。

　　让他们看了之后，否定了是飞星宗传承，如此他们能召集的人手有限，摇天楼也不会太过重视，减轻他的压力，他知道自己如今对抗不了摇天楼。

　　争取时间尽快凝成九个气海，然后能够用九剑归一，到那时候才能跟摇天楼好好斗一斗！


第2210章 布阵

　　楚离出现在一座高山之巅，回首先前之事，暗叹一口气摇摇头。

　　当初杀赵海渊毫不犹豫，一是因为赵海渊杀他，还对付萧琪与孙明月，二是对摇天楼不那么了解，不知其到底有多强。

　　这一次碰上南宫靖与金士荣，却没下杀手，只是抢了他们，好好羞辱了一番，就是为了激怒两人，只让他们出手，顶多再牵扯出他们的好友而已。

　　如此一来给他争取时间，练成九剑合一，对上摇天楼也有底气。

　　现在没练成九剑合一，他的底气不足，这不是胆气的问题，而是现实问题，强便是强弱便是弱，遇到这般情形可不能逞意气之争，一味的用强，最终只能烟消云散。

　　他纵有枯荣经也不能找死。

　　他探手拿出那块玉佩，黯淡无光宛如顽石。

　　这里面是真正的飞星宗传承，只可惜没有星力之人是没办法得到的，他已经窥探到一丝，但因为修为尚弱，所以不能得到所有，仅得了下一层的心法。

　　通过这块儿传承之玉，他对飞星宗信心十足，决定好好修炼一番飞星诀。

　　这般传承之法绝非天外天境的各宗能做到，一层一层的传下来，楚离估计是上一层天甚至更高层天的手段，那飞星诀也便是更高层天的绝学。

　　他忽然皱眉，蓦然一闪消失。

　　他刚刚消失处，六个老者缓缓出现，扭头看一眼四周。

　　一个青衣老者哼道：“没有？”

　　“这小子很机灵。”另一个老者哼道：“一定是闻风而逃！”

　　“就不信他能逃出咱们手掌心！”先前的老者哼道：“除非他把所有的宝物都抛掉，否则的话，哼哼！”

　　“碰上那些宝物怎能抛弃？”

　　“那他只能等死！”

　　“快点儿追吧，别净顾着吹法螺，真把人弄丢了！”

　　“怎么可能，他便是有隐身之石也挡不住咱们对护身玉牌的感应！”

　　“那可未必！”

　　“老胡，你这人吧，就喜欢灭自己威风涨他人志气，他区区一个小辈，还是野路子出身，再大的能耐能逃得出咱们摇天楼的掌心？”

　　“这家伙不是一般人，不能大意。”

　　“好吧好吧，听你的，免得真出了意外让你得意！”

　　他们纷纷笑着摇头，神情轻松。

　　他们知道楚离极厉害，却并没真正放在心里，再厉害的武功，在摇天楼的宝物跟前都是不堪一击的，而且天下之大也没楚离的容身之处，除非跑到太昊峰去。

　　可太昊峰不是随随便便就去的，纵使他的女人是太昊峰弟子也不成。

　　“咦？”最先前说话的老者皱眉。

　　“怎么回事？”

　　“这小子确实消失了！”

　　“嗯——？”有老者不信邪的感应一下，摇摇头叹道：“还真是邪门儿！……这小子有点儿意思！”

　　剩下的四个老者纷纷感应，却都找不到楚离。

　　楚离此时已经进了转轮塔，地魔石与转轮塔相合，彻底掩住了气息，隔绝了感应。

　　“还不信了！”四老者收起了轻松之态，郑重起来，盘膝坐下开始凝运，一边推衍楚离的所在，可惜一无所获，找不到楚离。

　　“周师兄，咱们要是这么灰溜溜的回去，真的没脸见人。”一个老者摇头叹道：“楼内怎么看，南宫靖与金士荣会怎么看咱们？那些小家伙们怎么看咱们？”

　　“那怎么办？”最先前说话的老者哼一声道：“不如回楼内，借助乾坤玉来找他？”

　　“有点儿大材小用了吧？”有老者摇头：“他只是抢了东西又没杀人，不值得如此吧？一块乾坤玉的价值可不是一个小辈能抵得上。”

　　“……这个小辈不同。”有人摇头。

　　“……那就回去用乾坤玉！”最先说话的老者沉声道。

　　众人不再争论，于是蓦然消失。

　　……

　　楚离将所有宝物都留在了转轮塔内，他知道摇天楼会对这些宝物有感应，带在身上，纵使有地魔石也挡不住他们的感应，无异于自杀。

　　不过宝物藏在转轮塔也不那么安全，当初傅采薇利用乾坤玉直接在转轮塔找到自己，摇天楼未必做不到。

　　他摇摇头，摇天楼还真是麻烦。

　　他想了想又开始忙活，开始建塔，半个时辰之后，三座转轮塔再次建起，形成了九塔之局。

　　当第九座石塔立起，天空顿时涌起乌云，雷霆隐隐，却最终没能降下。

　　楚离抬头看天，感觉到了天空传来的强大压迫，但没想到最终什么也没做，乌云又慢慢的散开，重新恢复了清朗的天气。

　　楚离却能感觉到一股奇异气息凝成，九塔之内似乎独成一方世界，与外界彻底隔绝开来。

　　九塔相合，这便形成一套九鼎镇天的大阵。

　　站在九塔范围内，楚离长舒一口气，露出笑容。

　　他先前已经有这个顾虑，所以一直在准备石料，刻好了石料，只等精准的堆砌起来，所以建这三座塔建得极快，没用半个时辰便砌成。

　　一座半空中的巍然巨峰上，一座大殿内，先前追踪楚离的六个老者正盘膝坐在蒲团上，形成一个圆，中央摆着一颗灰蒙蒙的小石头，看上去是从河边捡来的一般，便是傅采薇先前用过的乾坤玉。

　　他们神情严肃，彼此对视一眼之后，慢慢伸出右掌，六只手掌停在乾坤玉上方，然后慢慢凝运，六道奇异的力量落到乾坤玉内。

　　乾坤玉骤然一亮，化为六道光芒落到他们额头。

　　六人脸色肃然，头顶白气蒸腾。

　　半晌过后，头顶的白气慢慢散去，他们睁开眼睛，脸色阴沉。

　　“没找到！”

　　“没找到！”

　　……

　　六人面面相觑，脸色越发难看。

　　借助乾坤玉，几乎无物不观，无事不测，所向披靡，这一次竟然栽了，栽在一个野路子出身的小家伙身上，他们委实不甘心。

　　“怎么回事？”

　　“难道他已经死了？”

　　“大有可能！”

　　他们极不相信楚离能够隐藏起来，用了乾坤玉还找不到他，宁肯相信楚离已死，所以毫无所觉。

　　“唉……算了，先等等看。”

　　“他应该是隐于一处极秘之地，但不可能一直隐而不出！”

　　最终理智还是压过感情，他们沉下心来都想明白了，楚离没死，只是找到了藏身之法，可能又有别的宝物，他们越发想找到他，却压住急切要慢慢来，每天都算上两次，不信找不到他！


第2211章 剑轮

　　楚离不知摇天楼正在窥探着自己，盘膝坐于一座石塔之上，开始修炼第四层的飞星诀。

　　繁星满天，一道道星光落到楚离额头，很快消失，而源源不断的星光迅速消失，被楚离很快吞噬，凝聚于周身五处气海。

　　气海填满之际，再无处可填时，星力仍旧不停的涌入，开始在经脉内流转，挤压着经脉。

　　经脉属于无形之物，却又是有质之物，实质力量无法触碰到它，内力与星力却能碰到它，伤到它，随着星力的涌入，经脉慢慢被撑开。

　　星力在五处气海之间流转不休，就像湖水从一座湖流到另一座湖，再到下一座湖，湖水在五座湖之间流动，但水越来越多，湖已经满了，于是河道便被撑开。

　　经脉被撑开后，慢慢的变薄变细，随着星力的灌入便要被撑碎，这个时候，星光忽然停止坠落，然后星力在经脉之间流转，小心翼翼的一点一点搬运。

　　随着时间的挪移，星力一点一点融进了经脉内。

　　星力独特的属性让它们能够融合进经脉，从而令经脉变得强韧，宽大，比起从前来宽大了两倍，这便是第四层飞星诀的洗脉之术。

　　待经脉被洗过之后，能够容纳更强的星力。

　　时间慢慢流逝，他坐在塔上不眠不休练了三天，洗脉之术完成，经脉扩充了三倍有余，比往常更加坚韧，他的功力虽没增强，武功的威力却大增。

　　他开始修炼第五层飞星诀。

　　继续观想星图，然后与另一颗星建立了感应。

　　每一颗星都不同，就像灵草与灵草之间也不同，他如今吸纳的是最弱小一颗星的星力，随着第五层，他可以感应到更强的星辰。

　　这一颗星力直接灌下，顿时头顶一寒，随即经脉宛如刀割。

　　他知道这股星力更加霸道，然后引导着在五气海之间流转，慢慢的转向另一处穴道，身体好像被粉碎了一般的剧烈疼痛，眼前一阵阵发黑。

　　这星力刚猛霸道更胜从前，开辟气海更加粗暴，痛苦更甚。

　　片刻过后，“轰隆”一声雷响在他耳边震动，随即眼前一亮，看到了身体内除开丹田的第六处气海。

　　星力源源不断的往这气海里灌注，过了一个时辰，终于充满。

　　他慢慢睁开眼睛，精芒迸射如实质。

　　他露出笑容，不愧是第六层，凝聚气海迅速，比先前快得多，干净利落，就是太过痛苦，剩下的几处气海不知道会不会更痛苦。

　　这充分看出飞星诀的艰难与痛苦，失传得不冤，修炼这一层如此痛苦，眼前阵阵发黑，一旦昏过去那便无异于自杀，星力如此刚猛霸道，失去了控制，会将身体摧毁。

　　他魂魄之力强壮，还有枯荣经，倒是不怕这些，可旁人没有这般本事，一旦失控必死无疑，恐怕很多飞星宗弟子死于飞星诀。

　　第六层飞星诀是洗五脏六腑，令五脏六腑越发强健，能够抗得住星力的冲击。

　　第七层飞星诀感应的星辰更加强大，星力更加刚猛霸道，身体要承受极大的压力，一个小小心便要崩溃，当真危险万分。

　　他隐隐感觉到，星力到了这一层，威力已经与上一层天的灵气相仿佛，不过灵气与星力各有其特点，各有妙用，就看怎么应用。

　　他练成第七层之后，直接可以看到后面的两层。

　　第八层飞星诀是洗脑之术，以星力壮大魂魄之力。

　　第九层是推衍之术，通过星辰推衍天地大势，预测吉凶。

　　楚离一看到第八层便知凶险，委实极为凶险，星力如此刚猛霸道，要补入魂魄之中，其凶险处一想便浑身发寒，不敢踏足。

　　第九层他则看到了天星玉章的影子。

　　天星玉章便是简化过的第九层飞星诀。

　　飞星诀第九层还特意标明，第九层玄妙莫测，非是人力可修，需得天赐，练不成亦可，而第八层修成之后，可以从第一层开始再修，会感应到更强大的星辰，拥有更强大的星力，然后第二层到第八层，周而复始。

　　天空繁星无数，无有穷尽，而飞星诀修炼起来亦无有穷尽，潜力无穷。

　　楚离看过之后陷入沉思。

　　第八层太过凶险，他现在还不想冒这个除，因为自身魂魄之力更强，所以可以再依照第一层开始练，寻找更强大的星辰。

　　他找到一颗星辰，然后开始洗脉，再找到另一颗星辰，再开始洗五脏六腑，再找到第六颗星辰，强大的星力已经近乎上一层天灵气的两倍威力。

　　如此一来，越发凶险，意味着星力导致的身体损伤，上一层灵气修复起来也很艰难。

　　不过星力是上一层灵气的两倍威力，并不意味着他修为增了两倍。

　　上一层天的灵气精纯如泉水，通过各种独特的心功心法压缩凝聚而成各种独特的内力，威力强大，而星力却刚猛霸道，并不能被内功心法转化成各自独特内力，星力仍旧是星力，威力没什么变化。

　　能够催动星力的唯有飞星指。

　　星力的威力可能不如灵气所化的独特内力，却有一点儿，星力极难被炼化，中了一记飞星指，想要驱逐出去可没那么容易。

　　天空一轮明月高悬，他抬头打量了半晌，不知道自己到底用去了多少天。

　　九个气海已成，那便试试九剑归一吧。

　　他先以弑天剑诀催动内力，将其蓄于一处气海，然后再用君临剑诀，再是无双剑诀……九道剑诀皆催动，化为的内力各蓄于一气海内。

　　待九道内力皆成，他蓦然一闪到了转轮塔内，眼前是九把宝剑，一心九用，九个气海的内力分别射向各自的宝剑。

　　“嗡……”一声轻鸣，九剑忽然一颤，微微发亮，随即缓缓升空，好像有无形的力量托着它们，而且彼此聚拢形成一个剑轮。

　　楚离讶然，他仅是在剑上注入内力，没做别的，这种托起它们的无形力量是它们自己所凝出，九把剑好像没有了重量。

　　楚离催动总诀，掐剑诀往九剑遥遥一点。

　　九剑形成的剑轮陡然化为一片影子，高速施展宛如一个圆环。

　　他拿出一块铁牌，恰是当时安士荣所用的铁牌，往空中一抛，同时剑指遥遥点向它。

　　“嗤！”剑轮形成的圆形一闪便至，铁牌化为齑粉，被剑轮抛出去，簌簌扬扬一片落到地上。


第2212章 再抢

　　九柄宝剑跟着落下去。

　　一击之后，剑上的内力已然消散，无力维持剑轮。

　　他一闪消失在原地，下一刻出现在外面，拿了几块石头返回转轮塔内。

　　他一心九用，再次将九处气海内的内力射向各自宝剑，九剑再次形成剑轮，慢慢悬浮到半空。

　　他掐指成剑诀一指剑轮，顿时开始高速旋转，形成一片影子，宛如一道雪亮的银轮静静悬在半空，颇为奇异，很难想到是九把宝剑。

　　他左手抛出一块石头，到了远处时，右手剑诀遥遥一指。

　　“嗡……”银轮瞬间射至，巴掌大的石头消失不见。

　　不等九把宝剑落下来分散开，九道剑气再次射到空中，剑轮没散，跟着总诀运转，剑轮速度也没放缓，仍旧保持银环状。

　　楚离长舒一口气，看来还需要好好的修炼，将其配合娴熟，看不出中断过程，免得被人所趁。

　　一剑定江山，一剑分生死，一剑过后对方没倒下，往往对方就能抓住空隙反击。

　　他一心能多用，在施展这一剑的同时，继续搬运内力，准备第二剑，需要配合娴熟方能没有可乘之机，否则生死只在一剑间。

　　他通过熟悉施展，发现气海里的内力只能发出三剑，三剑之后便要重新积蓄各自剑诀的内力，需要足够的时间才能重新灌满。

　　气海虽没有丹田那般深广，但这九剑归一阵太过消耗内力，偷懒不得，最好的办法还是要扩充气海，采用飞星诀的洗脉之术来一点一点扩张。

　　三天之后，他觉得三剑已经能毫无迟滞的连续施展，方才出了转轮塔，准备去域外战场看一看，帮一帮萧琪她们免得出意外。

　　他做了一个剑匣，与双肩齐宽，与剑齐高，盛着九把剑，乍看上去像是背着书筐。

　　他虽觉得背着这么个剑匣很显眼，也有点儿可笑，但为了性命着想，也容不得讲别的，总不能把剑放在这边，关键时候再跑回来取剑。

　　他碰上的多个顶尖高手都有锁住虚空的本事，或凭阵法或靠宝物，容不得他回来再拿难，真能离开，直接跑掉便是了，何必硬拼。

　　他刚离开转轮塔，到了一处山巅，俯看周围的景物，感受着山河之壮美，心中感动而调节心绪，调心如调琴，一味的修炼往往容易致命心境枯寂，需要好好调节一番，才能保持思维的灵动，修炼也好，与人动手也罢，能够更加游刃有余的应对。

　　周围虚空波动，六个老者蓦然出现，已然围住了他。

　　“好小子，终于逮着了！”一个青袍老者哼道：“总算没白费精神！……楚离，把东西交出来吧！”

　　楚离皱眉看向六个老者：“摇天楼？！”

　　“你知道便好，把抢得的传承之玉交出来！”脸色焦黄如病的青袍老者沉声道：“咱们可以饶你一命，否则呢，杀了你一样能抢回玉佩！”

　　楚离道：“什么传承之玉？”

　　“你能骗得过南宫靖和金士荣，却骗不过咱们！”焦黄脸老者冷冷道：“你得的是飞星宗的传承之玉，咱们一定要拿回来！”

　　楚离道：“什么传承之玉，你们摇天楼太过霸道，就不怕被天下人群起而攻之？”

　　焦黄脸老者笑起来：“你以为咱们会抢寻常之物？……况且群起而攻之，那谁来打头阵？”

　　行事预测吉凶是他们根本的本事，并非所有人的奇遇都抢，否则真成了众矢之的，被群起而攻之。

　　太昊峰那般抢不得，楚离这般野路子出身之人，纵使武功高明，纵使身为雨师殿弟子，他们抢起来毫不手软。

　　众宗门不是没联手对付过摇天楼，却被他们提前推衍到，直接抢先一步堵住，未令其爆发出来，没能形成联盟便被他们瓦解。

　　故除了太昊峰，他们别无所惧。

　　楚离点点头：“好吧，那我说没有传承之玉，你们一定不会罢休，是不是？”

　　“咱们已经推算出来了。”焦黄脸老者叹道：“飞星宗的传承就落在你身上，你抵赖也没用，还是乖乖交出来为好，况且你得了飞星宗传承也没用，根本练不成。”

　　楚离道：“我没有什么传承，一定是你们算错了！”

　　他若承认有传承，他们再强抢，比不得他不承认有传承，他们无中生有，还要强抢。

　　他如果收拾了这帮家伙，甚至打得摇天楼灰头土脸，这样更能让众人解气，获得更高的名声。

　　他现在发现自己劣势所在，在九部与诸大宗有意无意的压制下，他声望远远不及他的实力，行事不够方便，平生很多麻烦。

　　他若声望足够大，这一次摇天楼就会有所顾忌，不会如此肆无忌惮。

　　“咱们一向是先礼后兵，你抢了南宫靖与金士荣，咱们不会多说，能抢了他们宝物那是你的本事。”焦黄脸老者沉声道：“你想要什么，咱们看能不能换。”

　　楚离摇摇头：“我想要的很多。”

　　“说来听听。”

　　“乾坤玉。”楚离沉声道。

　　焦黄脸老者沉声道：“不可能！”

　　楚离皱眉道：“这般说来，没可能交易，只能硬抢？”

　　“乾坤玉咱们摇天楼的特有宝物，珍贵异常，每一块都关乎天下大势！”焦黄脸老者沉声道。

　　一块乾坤玉能够推算出一桩奇遇与大事来，所得可不仅仅是一门传承。

　　更重要的是，他们已经用了一块乾坤玉，是他们六人仅存的一块乾坤玉，再也拿不出来，陪上两块乾坤玉换一门传承，除非它是太昊峰的武学传承。

　　飞星宗的传承，他们推算到威力巨大，但真那么强，也不会灭绝，所以在两块乾坤玉与一门传承之间，他们当然选择的是强抢。

　　楚离摇头：“那便动手吧，莫怪我下手无情！”

　　“你如此不识趣，那只能硬来！”焦黄脸老者沉声道。

　　他话音没落，六道天机指已经射至。

　　无声无息，无形无迹且毫无警兆。

　　楚离大圆镜智早就盯着，身形闪动，一记飞星指点出。

　　“嗤！”飞星指击中焦黄脸老者，速度奇快如电。

　　焦黄脸老者身外亮起两道光罩。

　　“砰！砰！”两道闷响几乎化为一道声音，飞星指力毫无阻碍的穿过光罩，落到焦黄脸老者身上。

　　老者想躲却没能躲开，飞星指力太快。


第2213章 威力

　　“嗤！”飞星指力洞穿了老者胸口，一个血洞清晰可见。

　　老者只觉周身力气猛的从胸口冲出去，眨眼功夫内力与气力消失无踪，身体空荡荡、软绵绵，仿佛一个久病之人般无力，想躲避第二指却做不到。

　　“嗤！”第二道飞星指力射到他胸口，再次洞穿。

　　焦黄脸老者再也站不住，软绵绵的倒下去。

　　楚离身形飘逸，轻盈的躲避着五个老者的狂攻，他们大是恼怒，在眼皮底下看着自己的师兄硬生生被指力所击伤，他们显得太过无能。

　　楚离身法太过高明，他们修为再深，却沾不上他，高深的武功便没了用处。

　　楚离对飞星指大为赞叹，没想到如此刚猛霸道，对破开护身罡气有奇效，远胜任何一门绝学，而且速度奇快，远胜天机指。

　　飞星诀练到这般层次，纵使不能开辟凝聚九个气海，仅仅飞星指便是莫大的收获。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　“砰砰砰砰……”

　　飞星指力击破一道道护身罡气，纵使他们身怀宝物，出现一道又一道护身罡气，在飞星指奇快的速度下，很多层护身罡气根本来不及施展。

　　又倒下三个青衣老者，仅剩下两个老者在努力支撑，看起来不是围攻楚离，反而是被楚离追杀。

　　“快走！”焦黄脸老者扶着一棵松树，嘶声喝道。

　　“周师兄，你们先走！”其中一个长脸老者道。

　　焦黄脸老者摇头叹道：“走不了。”

　　他也想用虚空挪移直接离开，免得在此连累同门。

　　纵使受了重创，但身边有宝物，只要捏碎了便能离开，可惜想捏碎一块玉佩已经做不到，浑身上下软绵绵的抽不出一丝力气，扶着树已经浑身颤巍巍的，吃力异常。

　　宝物再厉害，不能激发却是无用。

　　“我挡着他，你先带周师兄他们走！”长脸老者沉声道。

　　另一个方脸庞、一脸正气的老者点点头。

　　楚离摇头轻笑一声：“早知如今何必当初！”

　　“早知如今，咱们就多带些人过来！”方脸庞老者冷冷道：“楚离你不要得意，咱们摇天楼没那么好惹，你就等着死吧！”

　　“那临死前也要拉你们垫背！”楚离哼道。

　　他轻飘飘的伸出了左手，轻轻一点。

　　“嗤嗤！”两道轻啸声同时响起，左手右手各射出一指。

　　两个老者脸色大变。

　　他们没想到楚离竟然两手都能用指力，偏偏先前一直藏着不发，到这个时候忽然使出，他们却已经无力躲避，只能硬生生捱了一击。

　　“快走！”焦黄脸的老者惊喝道。

　　现在不走便没机会了，一旦中了指力，他们便无法激发逃走的宝物。

　　两个老者忙从怀里掏出宝物。

　　“嗤嗤！”两道轻啸声中，两人再次中了一指，身体软绵绵的倒下，最终还是没能激发宝物，两块玉佩颓然落到了旁边草丛中。

　　楚离轻笑一声，来到他们六老者身边，摇摇头道：“所谓杀人者人恒杀之，劫掠也一样，你们没想过会有一天，自己也被抢吧？”

　　楚离说着话，迅速把他们的宝物摸出来，放到一旁，然后又从一个老者怀里掏出一瓶灵丹，倒出六颗分别塞进六个老者嘴里。

　　众老者胸口都有两个血洞，而且血洞的位置都一般无二，老者们看到同门的伤势，皆心下骇然，对楚离的指力越发警惕戒惧。

　　楚离坐下来，对焦黄老者笑笑，指了指他身边的几块玉佩：“这里面的宝物都说一说吧。”

　　焦黄脸老者摇头冷冷道：“楚离，可惜得很，这里面没什么好宝物。”

　　“那也说来听听。”楚离道：“愿赌服输，这点儿气概你们摇天楼还是有的吧，就像当初南宫靖与金士荣一样，对不对？”

　　焦黄脸老者深吸一口气，哼道：“好吧，愿赌服输，说说也无妨，这三块是护身之物，能够激发罡气护体，另三块一块是疗伤之物，一块是伤敌之用，最后一块是挪移虚空之用。”

　　楚离拿出一块颜色有些黯淡的剑形玉佩，笑道：“这如何用来伤敌？”

　　“内蕴一道剑气。”焦黄脸老者平静的道：“能够伤人于无形，关键时候施展，防不胜防，可以扭转乾坤。”

　　楚离点点头：“关键时刻一击，确实能扭转乾坤。”

　　焦黄脸老者道：“楚离你不会杀咱们吧？”

　　他并不能笃定楚离不杀人，现在伤而不杀可能是为了知道这些宝物的用途，他就想用自己来试探一下楚离是不是如此。

　　楚离道：“杀你们没必要，你们想恢复如初，没有了一年半载是不可能，到那时候，你们摇天楼也不会再招惹我！”

　　“口气不小！”焦黄脸老者暗舒一口气，沉声道：“你以为你是谁，真能斗得过咱们摇天楼？”

　　楚离笑道：“那可未必，到时候你们听到我的声音，都要赶紧逃走。”

　　“那我就拭目以待！”焦黄脸老者哼道。

　　他相信了楚离的话，因为当初楚离也没杀南宫靖与金士荣，这会儿不杀他们也没什么不可能。

　　楚离将几块玉佩放到怀里，又看向另一个老者。

　　那老者迅速把身边的四块玉佩说了妙用。

　　楚离一一将六个老者的宝物都收走，多是玉佩，还有的是灵丹，甚至还有一件玉佛，各有妙用，但对楚离来说其实没那么有用。

　　护身罡气的话，他的足够应对，有玄龟盾及无上金刚不灭身，还有星力护体，足够应付，不过可以给萧琪孙明月陆玉蓉她们。

　　若非如此，他直接毁掉这些，省得占地方。

　　用来伤敌之物倒引起他的兴趣，威力都是极惊人的，否则也不会入他们之眼。

　　尤其上一次被寂灭之光所杀，他对这样的宝物极有戒心，也更看重。

　　待将所有宝物收入囊中，他们的伤势已经稳定住，死不了。

　　楚离笑眯眯看着他们：“这么长时间，还没暗中请援兵过来？”

　　焦黄脸老者沉声道：“他们来了也不是对手。”

　　楚离呵呵笑道：“识趣！可惜可惜！”

　　焦黄脸老者神情平静，心下却愤恨无比，知道楚离是可惜不能再抢宝物。

　　从来都是摇天楼抢别人的，还是头一次是别人抢摇天楼的，他们简直成了摇天楼的耻辱！

　　楚离道：“你们若想找我，便到域外战场吧！”


第2214章 告诫

　　楚离决定到域外战场，一者是找萧琪孙明月她们，二者是试一下九剑归一的威力，能不能堪大任，能不能凭着九剑归一杀掉宋无忌。

　　至于飞星诀的剩下两层，他没急着修炼，不到万不得已他不想练，太过凶险。

　　纵使他挨过一次寂灭之光，死过一回，猜测枯荣经能保存自己的魂魄，死而复生，但不敢断定不会出错，万一星力入魂魄，再死一次，恢复不过来了呢？

　　涉及到魂魄须得慎之又慎。

　　他想去太昊峰的藏经阁再看看，说不定能找到飞星宗的一些消息，从而有助于他修炼。

　　更关键的是，修炼了飞星诀以来，他的天星洞虚术隐隐有提升，感觉更加敏锐，推衍更加精准。

　　天星洞虚术对他的警告是不要修炼飞星诀的八层九层。

　　他选择相信天星洞虚术，所以不想修炼。

　　现在有了飞星指，还有九剑归一，足够护身，若他们还不济事再考虑飞星诀后面两层。

　　“你要去域外战场？”焦黄脸老者周井沉声道。

　　楚离点点头：“据说那边很热闹，正是建功立来的好机会。”

　　“哼，阿修罗发狂，想必是发生了什么大事。”周井沉声道：“我若是你，就别去凑热闹，弄不好就是一个必死之局。”

　　楚离道：“凭我现在的武功还自保不得？”

　　“你武功虽深，但只是一个人，阿修罗喜欢单打独斗，但在域外战场从不单打独斗！”周井沉声道：“为了你的小命着想，还是远离域外战场的好！”

　　到了域外战场，摇天楼便不会再做抢掠之事，这是摇天楼的规矩，所有宗门也知道摇天楼这规矩，摇天楼也断不会违背。

　　到了域外战场的摇天楼弟子便是真正的无我，利用摇天楼预测吉凶及洞悉先机来对付阿修罗，断不能做出损人肥己之事，否则就是砸了摇天楼的招牌。

　　正因为这个，摇天楼才在诸宗之中有莫大的声誉，平时抢一些奇遇，也算瑕不掩玉。

　　楚离笑了笑：“杀阿修罗才最过瘾，我是断不能放过的，后会有期！”

　　他说罢蓦然一闪消失，出现在了九塔之内。

　　他将所有得来的宝物都放到塔内镇压，免得利用这些宝物来洞察他的行踪。

　　飞星诀练到现在，星力护体，他们想感应到自己的位置更难，没有这些宝物当引路的，他们几乎不可能找到自己，楚离才松口气。

　　周井恨恨一捶地面，随即咧了咧嘴，没有护体神功在，手被地面的小石子硌得疼痛难当。

　　“周师兄，算了。”方脸老者劝道：“技不如人徒呼奈何！”

　　周井咬牙切齿：“这小子，这个场子一定得找回来！”

　　“咱们还是小心一些，封住嘴。”方脸老者道：“被诸师兄们知道了，还不得笑死？”

　　“嗯，记得都闭上嘴，尤其小封！”周井眼睛一瞪，对一个圆脸老者哼道：“少喝点儿酒，喝醉了赶紧躺下睡觉，别胡咧咧！”

　　“知道了，周师兄！”圆脸老者悻悻的道：“其实也没什么丢人的，谁碰上楚离这小子都要栽，他们要笑，让他们来就是！”

　　众人都露出笑容。

　　想到别的师兄师弟也受这般苦，他们觉得心里舒服得多。

　　……

　　楚离出现在天门，然后从天门出来，下一刻正要去神都，忽然一股奇异力量凭空出现在眼前不远的虚空，楚离皱眉停住，对缓缓浮现的灵虎抱拳一礼。

　　一公一母两头灵虎站在虚空，一高大一娇小，雪白如银的毛发无风自动，凛然生威。

　　浩荡的气势宛如实质，将周围虚空凝固。

　　楚离抱拳道：“见过二位，有何赐教？”

　　公灵虎的声音在他脑海里升起：“杀宋无忌的事如何了？”

　　楚离道：“马上便要动手。”

　　“就要动手？”公灵虎威严声音哼道：“劝你再等一等。”

　　楚离皱眉：“我修为还不足？”

　　“远远不够！”公灵虎威严浩浩荡荡响起：“现在去杀宋无忌就是送死！”

　　楚离深吸一口气：“宋无忌修为竟有如此之高？”

　　“超出你的想象！”公灵虎哼道：“否则的话，他早就死了无数次！”

　　楚离点点头道：“既然如此，那我再苦练一番。”

　　“你进境尚可，继续努力吧。”公灵虎道：“还有，别让那条小龙跟小龟参与进来！”

　　“好。”楚离缓缓点头。

　　他这一次正有去十万大山看看它们的想法，纵使它们正在沉睡，实力在飞速增长，看一眼也好，相处这么久也有感情。

　　这时候母灵虎温婉的声音在他脑海响起：“小家伙，你在练的星力，最好少用。”

　　楚离一怔。

　　母灵虎说道：“第二层天的身体太弱，承受不住星力，你身体虽强，用多了还会留下隐患，更关键的是练久了星力会改变性情，变得冰血无情。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　如此看来，更不能让星力洗脑，涉及自己魂魄。

　　公灵虎哼一声道：“想杀宋无忌不能急，机会只有一次！”

　　楚离抱抱拳。

　　两灵虎缓缓隐于虚空，消失不见。

　　楚离站在虚空沉吟。

　　它们忽然出现，告诫自己不能急，显然是一直盯着自己的，可惜在天外天境看不到灵兽的影子，好像全部消失不见。

　　既然两灵虎如此告诫，想必是不错的，自己想杀宋无忌还要精进。

　　可他如今的修为，想再精进谈何容易，他感觉已经到了极限，几乎难有寸进。

　　他很快抛开思绪，一闪出现在了神都，出现在了禁宫。

　　整个禁宫都笼罩着一层沉肃，压抑紧绷，禁宫内诸人都脚步放轻，呼吸放柔，唯恐发出太大声音来，他也看到了正在御花园紧绷着玉脸的萧诗。

　　他蓦然出现在萧诗跟前。

　　萧诗一袭黄衫，华贵异常，绝美的玉脸即使紧绷着，仍旧美不胜收。

　　她抬头看到是他，斜睁他一眼哼道：“小妹不在，你家陆姑娘也不在，你怎过来了？”

　　楚离笑道：“刚知道你做了女皇，所以过来看看，恭喜了。”

　　“这有什么可恭喜的，一点儿没趣！”萧诗没好气的道：“我这个皇帝还不如不当呢！”

　　楚离道：“碰上什么事？”

　　“这帮朝臣们个个阳奉阴违，气死人。”萧诗哼道：“偏偏他们又不是不做事，就是拖慢了，让人无话可说，总不能拿着鞭子狠狠抽他们！”

　　她说到抽他们，玉脸露出笑意。


第2215章 回都

　　楚离眉头挑了挑：“那你就没真正出手，好好教训他们一顿？”

　　“他们巴不得如此！”萧诗哼一声道：“他们心里那点儿小心思我还不知道？……都指望着我动手打人，然后就能自动请辞，赢得一世清名！”

　　楚离笑道：“难不成你还成了暴君？”

　　“我虽不是暴君，但这么一打，也就成了暴君！”萧诗冷笑道：“然后他们就成了名，回到家乡就能被众士子们视若天神。”

　　楚离道：“都抱着邀名之心？就没有一个忠心为朝廷的大臣？”

　　萧诗哼一声道：“倒是不少，但都认为，真要为了大季的江山社稷，我这个女皇还是退位为好，开了一个不好的头，从此之后，后宫会不宁。”

　　楚离道：“我不信凭你的手段，不能拉拢到真正的贴心之人。”

　　萧诗抿嘴轻笑一声，嫣然灿烂，容光照亮整个御花园：“有这些心腹也不成，现在不能让他们说话，反而要让他们跟着一块儿蹦跶！”

　　楚离慢慢点头：“如此说来，这些大臣们蹦跶不了多久了？”

　　“我正准备开科举。”萧诗道：“出来一批自己的门生，一朝天子一朝臣，那些老家伙们该明白，一旦有了这批门生，他们也会老实下来，否则就赐他们还乡！”

　　楚离道：“这些老家伙还是很重要的，科考出来的门生十年之内不能大用，更不能骤然超擢，埋下隐患！”

　　“我自然明白。”萧诗哼道：“不过真是太气人，明明知道他们在使坏，却还得装不知道！”

　　“阿修罗与天魔如何？”楚离道。

　　萧诗道：“没有涉及到这边，你们引仙山有高人，与观星阁合作，能够预测到天魔，所以慢慢平静下来，好像阿修罗也不怎么出现了。”

　　楚离皱眉慢慢点头。

　　阿修罗在域外战场却很疯狂，在这边倒不怎么出现，显然出了什么变故，自己要尽快去域外战场看一看，找到根源，看能不能利用。

　　萧诗道：“虚安在上面好么？”

　　楚离点点头：“他已经功德圆满，虹化升到了上一层天！”

　　“如此说来他不能再回来了？”萧诗露出惆怅神色。

　　楚离笑道：“他终究是走出家的路数，斩断尘缘，你便是虚安的尘缘，现在功德圆满便是彻底斩断，你也别再多想了，要恭喜他才是。”

　　“唉……”萧诗摇摇头。

　　她知道这个道理，但毕竟一直视他为子，忽然这么离开，总是会担忧，纵使虚安的本事强大，远非自己可比，仍旧难免担忧。

　　楚离道：“想不想现在飞升？”

　　“不可能的。”萧诗叹道：“我现在走了，国公府怎么办？谁来当这个皇帝？”

　　大季皇室还真是有些可怜，到了现在竟然找不到一个堪当大任的，她只能等一等，待下一辈成长起来，用心培养一个皇帝，再飞升，否则便对不起大季，对不起国公府。

　　楚离慢慢点头。

　　“小妹在上面如何？”萧诗问。

　　楚离笑着讲了一番。

　　萧诗轻轻点头叹道：“小妹算是苦尽甘来，终于能与你厮守在一起，陆玉蓉呢？”

　　“她还在闭关。”楚离道。

　　“孙明月？”萧诗哼道。

　　她对楚离的女人清清楚楚。

　　楚离无奈的说了一遍。

　　萧诗蹙眉瞪他：“真是老天无眼！……好吧，懒得说你，你那徒弟该管一管了。”

　　楚离道：“士及？怎么了？”

　　“他现在是入了魔。”萧诗哼道：“非要追求人家光明圣教的教主，孙明月的徒弟。”

　　楚离道：“李萌？”

　　“是。”萧诗道：“总是三天两头的往大光明峰跑。”

　　楚离脸色阴沉下来，叹一口气。

　　他身为师父，对庞士及这个弟子关心甚少，平时多是萧琪萧诗在指点他，但对于他的指点却不少，只是很少亲自指点罢了。

　　他已经点拨过庞士及，男女之事不能勉强，庞士及答应得好好，可现在看来，却是故态复萌，又走回了老路，当真不争气！

　　萧诗道：“你说说他便是了，别骂得太狠，毕竟正当年轻时候，血气沸腾的不管不顾，克制不了自己。”

　　楚离冷冷道：“他这是看我不在，胆子肥了。”

　　“你便是在，怕也没用。”萧诗摇头道。

　　她也说过庞士及，训斥过他，庞士及对她极尊敬，乖乖的听着，可过上一段时间就恢复原状，再训斥一顿，又好一阵子，过这一阵子又不成。

　　她都弄得没脾气，懒得再说了。

　　他蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在一间酒楼。

　　夕阳西下，庞士及一袭白袍，正独自坐在酒楼二楼靠窗的位子，一边喝着酒一边看着瑰丽的晚霞，神情惆怅，孤寂的气息笼罩周围。

　　二楼还有不少的酒客，却都乖乖的离得他两三张桌子，不敢打扰他。

　　楚离蓦然出现，庞士及有所感觉，忙抬头看过来。

　　“师父！”庞士及猛的站起，失声叫道。

　　楚离坐到他对面，摆摆手，示意坐下。

　　庞士及慢慢坐下来，后背远远离开椅背，仅坐着椅子前端，有些拘谨。

　　楚离哼道：“别装了，你胆子可没那么小，坐好！”

　　庞士及不好意思的讪笑，后背贴上椅背，笑：“师父，你可算回来了。”

　　“我回不回来影响不了大局。”楚离道：“现在不挺好的嘛。”

　　“大季朝堂上下都不服新皇帝。”庞士及哼一声道：“个个都欺她一个人！”

　　楚离道：“你不是她的后盾？”

　　“我哪成！”庞士及忙摆手道：“有心无力，我真的恨自己无能，做不到师父一般。”

　　“你才练了多久。”楚离道：“你将来会比我强得多，别急。”

　　“是。”庞士及露出笑容。

　　得到师父的肯定，他一下觉得底气十足。

　　楚离道：“大季武林还好吧？”

　　“师父神威犹在，镇得住他们。”庞士及点点头：“而且也有法圆大师的镇慑，也没人敢乱来。”

　　楚离满意的点头。

　　庞士及道：“不过我听说光明圣教那边不太稳当，孙教主走得太急，李萌现在压不大住阵角，几个法王彼此勾心斗角，消耗光明圣教的实力。”

　　楚离瞥他一眼：“所以你往那边跑得那么勤，是要帮她？”

　　“是。”庞士及忙点头。

　　楚离轻哼：“你倒是一片好心，就没别的心思？”

　　“当然，也有点儿私心。”庞士及不好意思的讪笑。


第2216章 劝告

　　楚离哼道：“你跟李萌不合适，你越是殷勤，她越是反感，没用的。”

　　“师父，她现在正是需要支持的时候，纵使讨厌我，我也不能由着她任人欺负！”庞士及沉声道。

　　楚离叹一口气，真是个痴情种子。

　　庞士及道：“师父，我知道我笨，不会讨女人喜欢，这一点儿远不如师父，但我相信一片诚心终究能换来她的感动。”

　　楚离横他一眼，摇摇头。

　　男女之情与感动不相干，需要的是一种悸动，就像当初他与三女，都是超乎了理性的感情，没有感动，只有心动。

　　不过每个人的男女观念都不同，庞士及相貌英俊武功高深，身世也好，有自己撑腰，如此人物能得无数女人心，偏偏李萌的身世不逊于他，而且相处之际还被她武功压一头。

　　想让李萌心动，需要远远强于她，庞士及从一开始就没做到，所以两人几乎不可能成。

　　庞士及挠挠头，极羡慕楚离。

　　师父不仅武功天下第一，女人也是世间罕见。

　　师母那般已经是世间第一等的女人，几乎没有男人配得上，偏偏喜欢上了当时还只是一个国公府护卫的师父，陆玉蓉也是国公府的小姐，心计深沉算无遗策，让无数人闻风丧胆，也喜欢上了师父，孙明月更是光明圣教的教主，无数人仰望的人物。

　　他若有师父的一成功力，也不至于如此苦恼。

　　楚离看他眼中闪过的羡慕，叹口气道：“慧剑斩情丝，你若能斩断对李萌的情丝，便能成真正男人，能够顶天立地。”

　　他就是这么一说，其实慧剑斩情丝自己都做不到。

　　“师父，我也想，可是……”庞士及摇摇头。

　　楚离看他如此痛苦，也是无奈。

　　他纵然有绝世武功却也拿男女之情没办法，总不能强逼着李萌喜欢上庞士及吧，儿孙自有儿孙福，他身为师父还真管不了这么宽。

　　每人都有自己的造化，庞士及合该有此情劫，但愿不会因此而沉沦。

　　“好吧，随你。”楚离叹道：“总之不管怎样，你修为越强，机会才大，与其把时间浪费在看望她身上，不如好好苦修武功，远远超过她，让她仰望你！”

　　“……是！”庞士及用力点头。

　　楚离想了想，现在想提升庞士及的修为还要靠他自己，飞升草与龙树果对他都没有太大的效果了，该提升的已经提升，已经打下了极深厚的根基。

　　他的资质确实不如自己，所以一些神通根本不能得传，像枯荣经与大圆镜智，他也无能为力，只能选庞士及能够修炼的。

　　不过这些已经足够庞士及成为最顶尖的高手，龙树果与飞升草都是常人不可一见的，即使见到也只能六十年服用一颗，哪像他随意吃多少，吃得再没用为止。

　　他如今的修为之厚已经世间少有，只是需要一个慢慢融合的过程，还有便是他还不是天神，凭他的潜力，很难真正超过天神。

　　但有他的威名在，别的天神也不敢杀庞士及。

　　这一次回来还给他带了几件宝物，更是如虎添翼。

　　所以庞士及在这一界可谓是任意驰骋，只是他偏偏被李萌困住，自我束缚不能解脱，大好的时光不知享受却要受情困之苦，当真是让他没什么可说的。

　　“师父，你不帮一把李师妹吗？”庞士及道：“她现在确实很难。”

　　楚离道：“她是天神。”

　　“天神也不是万能的，那些法王们对光明圣教的贡献都极大，而且都是她的前辈，没有违背教规不能随意处置，更不能动手。”庞士及摇头叹一口气道：“他们个个都是老狐狸，李师妹斗不过他们。”

　　楚离笑了笑：“她师父当初就是那么走过来的，比起其师，她的起点高得多，也容易得多。”

　　“可李师妹毕竟不是孙教主。”庞士及忍不住反驳道：“她可能没有孙教主那般手段，而且根基太浅，孙教主飞升得太快。”

　　楚离道：“你什么想法呢？”

　　“师父去大光明峰坐镇一阵子。”庞士及道：“那些家伙一定会服服贴贴的。”

　　“之后呢？”楚离道：“我不可能一直呆在大光明峰，我走之后呢？”

　　“他们知道师父你会过去，就要收敛一些。”庞士及道。

　　楚离叹口气道：“还是交给她自己处置吧。”

　　庞士及焦急的看着他。

　　楚离摆手：“罢了，我去看看李萌，问她自己。”

　　“……她那性子，一定不会求师父帮忙的。”庞士及忙道。

　　楚离失笑道：“真是皇帝不急太监急。”

　　庞士及不好意思的道：“我看着李师妹受苦，比自己受苦还难受。”

　　楚离道：“我去看看再说，你回引仙山，好好服侍师祖他们！”

　　“是。”庞士及点头。

　　“一年之内不准下山。”楚离哼道。

　　庞士及顿时大急。

　　他还担心李萌那边，一年的时间会发生很多事。

　　楚离眼睛一瞪：“不静下心苦修，你现在的情形能够精进武功？”

　　“……是。”庞士及无奈点头。

　　他想到刚才自己下定的决心，一定要狠狠超越李萌，确实需要苦修，而且自己暂时离开，她说不定会不习惯，想念自己。

　　楚离道：“现在就去引仙山！”

　　“……是。”庞士及原本打算去一趟大光明峰，与李萌告别，可看师父这般模样，知道是不会同意的，与其说出来被斥，不如识趣的别提。

　　“走吧。”楚离道。

　　庞士及从怀里掏出一锭银子抛到桌上，然后随着楚离下了楼，随后蓦然消失在大街上，下一刻出现在引仙山。

　　……

　　大光明峰

　　光明殿

　　夕阳西下，大光明峰上的冰川倒映晚霞，把光明殿染成了玫瑰红。

　　李萌一袭白衣如雪，正戴着白纱遮住脸庞，仅露出一双明眸，静静坐在案后翻看卷宗，若非身形不同，她更娇小几分，楚离几乎要认为孙明月回来了。

　　“师叔！”李萌蓦然抬头，明眸绽放光芒，兴奋的一闪到了近前，带来淡淡幽香。

　　楚离笑道：“近来可好？”

　　李萌把他拉到案前，请他坐下，亲自沏了茶端过来：“挺好的。”

　　楚离接过茶盏笑道：“我可听士及说，你过得很难。”

　　“一点儿小麻烦，我能解决的。”李萌道。

　　她摘下了面纱，露出秀美脸庞，笑靥如花：“这些老家伙不服气，一直想架空我，分走权力。”

　　楚离道：“该狠心的时候别手软。”

　　“是。”李萌用力点头。


第2217章 投靠

　　楚离道：“要不要我清理一批老家伙？或者用赵大河的名字动手？”

　　李萌摇头道：“不用。”

　　楚离深深看她一眼。

　　李萌嫣然笑道：“师叔，你也太小瞧我了，我已经暗中收服了两个法王，让他们故意与我做对，要看看都有多少人跳出来。”

　　楚离笑道：“有几分你师父的风采，够狠的。”

　　李萌哼一声道：“要是师父，早就收拾得他们服服帖帖，哪有这么多麻烦。”

　　楚离摇摇头：“我听你师父说过，当时刚做上圣女，令师祖闭关苦修，她一个人执掌光明圣教，那些教众们可都不服气。”

　　“师父说过，她没动手，只是用了权力。”李萌轻轻点头道：“师父曾告诫，能不用武功便不用武功，靠的还是教主之权，才能真正维持圣教，否则下一任教主武功不济的话，圣教很可能分崩离析。”

　　楚离笑道：“你能明白这个，那就错不了太多……明月她在天外天继续修炼大光明经，大光明经奥妙无穷，乃是光明胜境的根本，你不要分心他求，其余武功只可为辅，助益领悟大光明经。”

　　“是。”李萌点头。

　　楚离从怀里掏出几块玉佩，递给李萌：“这里面是一些佛门心法及各种参悟，你可以看一看，有助于领悟大光明经。”

　　李萌笑着收下。

　　楚离指了指其中的两块玉佩：“这两块是攻击性宝物，捏碎了可以发出超乎天神的一击，关键时候用来保命！”

　　“是。”李萌点点头，将这两块玉佩挑出来。

　　楚离道：“阿修罗这一阵子可还好？”

　　“安份了不少。”李萌忙点头道：“不过这应该只是短时间的安份吧？”

　　楚离点点头：“我正在查发生了什么事，阿修罗境可能有事。”

　　他蓦然一闪消失，下一刻出现在大光明峰下的一座山谷，四个中年男子正坐在山谷的水潭边钓鱼，神情悠然，气度从容。

　　楚离袖子一拂，四个中年男子顿时无声无息的倒下，穴道被封。

　　下一刻，楚离扯着两个出现在了光明殿内。

　　李萌惊奇的看向这两中年男子，随即蹙起黛眉：“阿修罗？”

　　她所修炼的大光明经对阿修罗感觉格外敏锐，虽然这两个中年男子丝毫不像旁的阿修罗，一旦靠近她马上有感应，知道他们是阿修罗。

　　“是大阿修罗。”楚离道：“正在大光明峰下的一座山谷。”

　　“这帮家伙一直贼心不死，非要灭我光明圣教！”李萌哼道：“要杀了他们吗？”

　　楚离道：“碰上他们最要小心自杀……不过要问问他们到底发生了什么事。”

　　李萌轻轻点头。

　　楚离拍醒一个中年男子，面对缓缓睁开眼睛的他，楚离缓缓道：“阿修罗境发生了什么大事？”

　　“你是谁？”中年男子沙哑着声音问。

　　“楚离！”

　　“不可能，楚离在天外天境！”

　　“我自然能下来，说罢，到底发生了什么事，让你们阿修罗这般疯狂？”楚离淡淡说道：“别说你不知道，身为大阿修罗，最少是知道的。”

　　“没什么……”中年男子摇头。

　　楚离如今却能看透大阿修罗的脑海，眉头紧锁，忽然一掌拍下。

　　“砰！”红雾闪动，一颗阿修罗之心闪现，随即消失。

　　这中年男子仿佛从没出现过，一切只是幻觉。

　　“师叔，到底发生了什么事？”李萌看出楚离知晓了结果。

　　楚离蹙眉叹道：“阿修罗神王死了，新一任神王还没产生。”

　　“阿修罗神王？”李萌蹙眉：“难道就跟落月峰的那个阿修罗神教一样？”

　　“不同的，”楚离摇头：“阿修罗虽喜单打独斗，偏偏又有很强的服从性，等级观念森严，他们对阿修罗神王尊奉无违，所以能够聚集在一起，没了阿修罗神王，阿修罗们再不能成军，各自行动，无人能管。”

　　“这岂不是好机会？”李萌道：“趁机灭杀阿修罗，削弱他们实力。”

　　阿修罗虽不死不灭，但从死到恢复实力，需要一段时间，而且不是短时间能恢复的，只要不停的杀阿修罗，就能削弱阿修罗境的实力，纵使灭不掉他们，也能让他们不再有威胁。

　　楚离道：“阿修罗神王的产生应该是以军功及修为为尊，所以这些阿修罗们，大阿修罗们疯狂的涌上域外战场，建立功勋从而成为神王。”

　　李萌知道域外战场，蹙眉道：“所以他们才不搭理这边，都忙着去对付天人了？”

　　“正是。”楚离点头。

　　他们要杀天人立功，而这也是天人的机会，阿修罗往往单打独斗，最容易对付，但也最危险，因为平时不出来的大阿修罗也会跑出来杀天人立功。

　　尤其修为深厚的天人，更是这些大阿修罗们猎杀的目标。

　　他再次拍醒另一人中年男子，平静的道：“你为何要投靠阿修罗？”

　　“什么？”中年男子一怔，脸色微变：“我不明白。”

　　楚离道：“不必装糊涂了，你是什么身份？”

　　他扭头看一眼李萌。

　　李萌蹙眉打量他一眼，淡淡道：“宋朝辉？”

　　她记得所有光明圣教弟子的名字，她随着修炼也渐渐有过目不忘之能。

　　中年男子脸色一正，肃然道：“正是弟子！”

　　他看到李萌，马上便要起身行礼。

　　对于教主记得自己的名字，他不但不觉荣幸，反而心惊胆颤。

　　李萌摆摆手看向楚离。

　　楚离道：“宋朝辉……为何投靠阿修罗？”

　　“弟子冤枉！”宋朝辉忙叫道。

　　楚离道：“看来是不准备说了……除了你之外，还有哪些人？”

　　“弟子真的冤枉！”宋朝辉忙道：“弟子可没投靠阿修罗，怎么可能投靠阿修罗！”

　　楚离叹一口气：“阿修罗神功据说修炼之后能够转化为阿修罗，不死不灭，是不是？”

　　“还有这等事？”宋朝辉讶然。

　　楚离道：“实话跟你说，这只是骗人的，修炼阿修罗神功并不能变成人，真要如此，阿修罗岂不是早就主宰了世界，还用厮杀什么，直接传了阿修罗神功给天下，所有人都成了阿修罗！”

　　宋朝辉忙点头。

　　他心下暗想，想转化为阿修罗，需要阿修罗神功圆满，而阿修罗神功修炼艰难，一般人是达不到圆满之境的，所以很少有人能转化成阿修罗。


第2218章 选王

　　李萌沉下秀脸，冷冷看着宋朝辉。

　　宋朝辉心下发慌，忙道：“教主，我真的冤枉！”

　　“有何冤枉的，说罢！”李萌沉声道。

　　“教主，我没有投靠阿修罗！”宋朝辉忙道：“我只是被他们捉了去，然后逼着我带他们进大光明峰，我一直拖延着没行动。”

　　“他们为何要进大光明峰？”李萌道：“这你总知道吧？”

　　“好像想跟教主你谈谈。”宋朝辉忙点头：“我觉得他们不像是有阴谋，可能真与教主有话说，但没经教主允许绝不敢带他们进来，想找机会送个信上来，正带他们兜圈子呢，就……”

　　他看一眼楚离，心下发寒。

　　根本没来得及看清怎么回事，眼前一黑就被封了穴道，再睁开眼睛已经到了这里，这家伙的武功之强超乎想象，骇人听闻。

　　“你想通风报信，早就该传过来了。”李萌淡淡道：“别跟我说他们如此聪明，知道防范。”

　　“我不想误事，所以没急着乱来。”宋朝辉道：“谨慎起见，找机会逃到山上更好。”

　　“嗯，还有呢？”李萌道：“还有什么可说的，一口气儿说完。”

　　“不知这位公子是……？”宋朝辉看向楚离。

　　李萌道：“这是我师叔。”

　　“楚大总管？”宋朝辉忙道。

　　李萌哼道：“总算没蠢到家！”

　　楚离笑了笑：“他不是蠢，是精明过了头，贪心过头，想要长生不死，不死不灭呢！……你也是天外天高手，应该知道死了直接飞升上天外天。”

　　“是是。”宋朝辉笑道：“我自然知道死后咱们能进光明胜境。”

　　楚离道：“不妨跟你说，孙明月是未来的光明胜境境主，光明胜境在天外天超然独立，势力庞大，不逊色于光明圣教，你呀……犯糊涂！”

　　“楚大总管，我真的冤枉！”宋朝辉诚恳的道：“想必楚大总管明察秋毫，一定能查清楚的。”

　　楚离点点头：“我清楚，你确实投靠了阿修罗，因为你的阿修罗神功境界可是不低！”

　　“嗯——？”李萌讶然，黛眉轻蹙。

　　若修练了阿修罗神功，她应该有所觉察才是，可是偏偏毫无所觉，所以一直有些半信半疑的，纵使楚离的判断不会出错，她还是有些疑惑。

　　楚离道：“照理来说，光明圣教的武功与阿修罗神功是不能兼存的，不过你是例外，也算是奇才了，天赋异禀，可惜没用在正途上。”

　　宋朝辉心下越发惊慌。

　　他觉得楚离平淡的目光仿佛看透自己五脏六腑，甚至心底想法也被看得一清二楚。

　　他原本以为自己能神不知鬼不觉的修炼阿修罗神功，无人能觉，可万没想到楚离一眼就看穿，再深的城府也不禁动摇。

　　楚离叹道：“现在有一条活路，你可以走。”

　　“什么活路？”宋朝辉忙道。

　　楚离看向李萌。

　　李萌蹙起黛眉道：“师叔，你想让他当卧底？”

　　楚离慢慢点头：“难得有人会被阿修罗收买，阿修罗的眼光也是极高的，一般人还真不被他们放眼里，显然阿修罗也看得出他的资质。”

　　“他能成么？”李萌蹙眉道。

　　楚离道：“总要试试。”

　　“好吧，听师叔的。”李萌轻轻点头，看向宋朝辉：“按律你当斩，必死无疑，但这次准你带罪立功，你可答应？”

　　“是！”宋朝辉忙用力点头道：“多谢教主，多谢楚大总管！”

　　他对楚离既畏且恨，若非楚离出现，不可能识破自己的底细，可若非是他，自己一被探到，也必死无疑，现在只有一条活路。

　　楚离道：“阿修罗打探什么消息，你可以如实说出去，但要将这些问题告诉光明圣教，若有机会能去阿修罗境，那最好不过，便是大功一件，未必不能晋为法王。”

　　“这……”宋朝辉迟疑。

　　他觉得很为难，真要透漏了光明圣教的消息，后果难料，真要引起重大的恶果，还是要找自己算账的，即使明面上不说，暗地里也会找回来。

　　李萌一眼看破了他的担忧，哼道：“行啦，你就按照师叔说的做，有什么事不怪你！”

　　宋朝辉忙点头：“是！”

　　楚离道：“最重要的还是阿修罗境，你若能进入其中，所立的功绩一定是惊人的，还有阿修罗随意说出来的一些消息你也要记下，传过来，说不定哪一句话便是大功一件！”

　　“是。”宋朝辉用力点头。

　　楚离道：“至于说阿修罗神功，你不必担心，没练到圆满便能废掉，而且只要把光明圣教的心法练好了，也能驱逐阿修罗神功。”

　　宋朝辉这才彻底松一口气。

　　他担心自己练阿修罗神功下去，越走越远，即使立下大功，也不可能被光明圣教重新接纳，会成为真正的异类，所有人眼中的叛徒。

　　楚离摆摆手：“去吧。”

　　李萌哼道：“他们还会找你，实话实说，别自作聪明，阿修罗比你想象的聪明！”

　　“是，教主！”宋朝辉用力抱拳，慢慢后退离开。

　　楚离打量着他的背影，若有所思。

　　李萌道：“师叔，真的管用？”

　　“看他的表现吧。”楚离道。

　　若宋朝辉心怀异志，彻底投向阿修罗，那最好不过。

　　他可以直接宰了宋朝辉，然后扮成他进入阿修罗境探听一番消息，也省得他再另费心思。

　　若宋朝辉没投阿修罗，也能给光明圣教带来消息，对阿修罗境更了解一些，他现在对阿修罗境的了解也极浅，需要更多的消息。

　　看起来下界的阿修罗之灾已经解去，但谁知道下一届阿修罗神王会不会继续原本的路子，继续杀戮下界积累煞气提升阿修罗的实力。

　　阿修罗神王的产生需要大量功绩，所以可以想见，这一次之后，阿修罗境的实力大损，想迅速提升就需要足够的煞气来提升阿修罗神功。

　　如此一来，下界又成了最好的阿修罗练功之所。

　　他想到这里，神色沉肃。

　　“师叔，不妙么？”李萌问道。

　　楚离轻轻叹口气道：“不太妙，一旦阿修罗神王产生，又将是一场暴风雨，你们得做好准备了。”

　　李萌道：“不过是打杀阿修罗罢了，没什么。”

　　楚离摇头：“恐怕比先前强得多……尽快提升教众的实力，别再内耗了。”

　　“好，那我马上收网。”李萌点头。


第2219章 欲往

　　楚离道：“阿修罗神王一旦产生，下界或者能安然无恙，最大的可能还是有更多阿修罗过来，光明圣教与大雷音寺等首当其冲，是他们首要的攻击目标。”

　　“师叔放心吧，咱们没那么容易对付。”李萌道。

　　楚离笑道：“你们是不易对付，但最怕大阿修罗出面对付天神，阿修罗对付寻常高手，实施灭绝之策，要直接灭掉下界。”

　　“难道天外天就眼睁睁看着？”李萌道。

　　楚离道：“到时候天外天未必能顾得过来，有可能同时要对付阿修罗的疯狂攻击，自然想着让下界分担更多，减轻他们的压力。”

　　李萌紧抿红唇。

　　楚离叹道：“我与令师会好好努力，争取能在天外天说上话，实在不成我回来对付阿修罗。”

　　李萌露出嫣然笑容：“有师叔在，有什么可怕的！”

　　楚离笑着摇头。

　　他再强也是一个人，不可能挡得住所有阿修罗，看来自己要加紧修炼了，争取真到那时候能够平定阿修罗之灾，或者现在就想办法让阿修罗之境不能安宁下来。

　　心思一动，他若有所思的看着大殿。

　　李萌看他模样知道陷入思索，没有打扰。

　　半晌后，楚离蓦然消失，下一刻出现在山谷里，直接将两个大阿修罗灭掉，凭他现在的修为，制住寻常的大阿修罗一招足够。

　　大阿修罗里有强有弱，碰上更强的可能费些手脚，但他觉得，能够敌得住自己的大阿修罗已经不多，可以在域外战场上纵情驰骋了。

　　两个大阿修罗死后，两颗阿修罗之心一闪即逝，楚离将它们的花纹烙印入脑海，天星洞虚术继续推衍，但到了现在他几乎已经放弃。

　　天星洞虚术一直在精进，对阿修罗之心上花纹的推衍一直毫无进展，宛如张嘴吞天，无处下嘴，他估计天星洞虚术再精进怕是也无用。

　　楚离再次出现之后，李萌忙道：“师叔，你要马上返回天外天？”

　　楚离点头。

　　“不呆上几天么？”李萌道：“我还想师叔指点我武功呢。”

　　楚离想一下：“那就呆一天吧。”

　　李萌顿时大喜过望。

　　她现在修炼没人可以指点，而且身为天神，进境缓慢下来，需要足够的悟性，只要对大光明经领悟深一层，修为便精进一分，除此之外，平时的积累对天神几乎无用，毫无进境。

　　所以修炼的指点便格外重要。

　　楚离在大光明峰留了一天，点拨了李萌几句，让她精进一层，然后返回天外天境。

　　他刚一出现，就准备好迎接摇天楼的报复，却没发现摇天楼弟子出现。

　　他先化为邬元思出现在万剑城内，很快看到万剑城内一片沉肃，来来往往的人们匆匆忙忙，似乎有什么重要的事要发生。

　　楚离目光一扫，没看到祝冷英，难不成他被发现了，所以逃离万剑城？

　　他很快找了一个记名弟子，打听到底出了什么大事。

　　“小邬，你还不知道？”这记名弟子蔡华，相貌平平，资质却是不俗，而且心眼灵活脑子灵动，对消息极为灵敏，什么事都能打听得到。

　　楚离摇头：“蔡师兄，到底出了什么事？”

　　两人位于一间酒楼上，楚离抬手又要了两个好菜，要了一坛好酒，一幅洗耳恭听状。

　　“咳。”蔡华轻咳一声，郑重的道：“现在城内的弟子们都很兴奋，要去域外战场了！”

　　楚离皱眉：“不是没到时间吗？”

　　域外战场除了九部，其余诸宗不是想去便能去的，现在还不到九部之外的宗门去域外战场的时间，怎会忽然打破了常规？

　　他想到了阿修罗的反常，看来天外天长老会也知道了究竟，想趁机削弱阿修罗。

　　不过开放域外战场，让宗门弟子进入，也会给阿修罗更多的练手机会，杀更多的天人，阿修罗神功会更强，如此一来，阿修罗中的弱者会被灭，强者怕是会更强。

　　这般做法到底是对是错还真没办法说清楚。

　　楚离道：“那咱们内城嫡传弟子都要去？”

　　“当然。”蔡华用力点头，看着小二端上来的酒菜，忙打开酒坛分别斟满两银杯，将银杯一饮而尽，赞叹一声：“好酒！”

　　楚离也一饮而尽，举坛斟满两银杯：“这也太冒险了吧？”

　　“富贵险中求。”蔡华呵呵笑道：“小邬，没有这般胆量，练什么武？”

　　楚离皱眉：“域外战场那可都阿修罗与天魔，不是开玩笑的。”

　　“杀阿修罗的功绩可大得很，只要能够安然活下来的，都能出头。”蔡华道：“换了我是嫡传弟子，这种机会也不会放弃，在生死之际磨砺，修为会精进更快，甚至可能一日千里，成为人上之人！”

　　楚离叹口气，摇头道：“我可没那么大的胆子。”

　　“那你只能低眉顺眼的受气。”蔡华不以为然的摇头：“咱们练武之人，不就求个扬眉吐气嘛，窝窝囊囊活着就是白活一场！”

　　楚离点点头，没有反驳。

　　各人有各人的活法，蔡华这种活法顺应大多数人的心思，所以武林中人一言不合拔刀相向，甚至生死相见的多不胜数，旁人看得很莫名其妙，觉得无聊，竟然闹出生死。

　　“小邬，咱们想进域外战场也没机会，熬吧，熬上十年就差不多！”蔡华说到这里摇头叹气，喝酒更猛，显然是郁郁不得志。

　　楚离劝了两杯，然后告辞离开。

　　他先去万剑城内城请了假，说伤势有了反复，需要再好好调养一个月，然后回到细雨城。

　　刚进细雨城自己的院子，温熠便过来。

　　依旧一袭青衫，潇洒磊落，推门进院，抱拳笑道：“楚兄弟，走吧，小姐有请。”

　　楚离点头，随着他往外走，很快来到薛洛雨的府邸，进了后花园。

　　薛洛雨正扶着栏杆，站在湖上的小亭里俯看湖里的游鱼，一阵风吹来，徐徐拂动她的黄衫。

　　楚离上前抱拳：“小姐。”

　　薛洛雨扭头看过来，修长的凤眸熠熠闪光：“楚离，我准备去域外战场！”

　　楚离点点头。

　　她这个时候去域外战场并不出奇。

　　“我要带几个人过去。”薛洛雨道：“你随我一起。”

　　“好。”楚离痛快的答应。

　　“那咱们明天出发。”薛洛雨道：“你，温熠，还有孙怀玉长老，谢林新长老。”

　　楚离点头。


第2220章 二老

　　对于孙怀玉与谢林新，他还真不清楚，看一眼温熠。

　　温熠道：“孙长老与谢长老都是殿主的亲信，年轻时候跟殿主一块儿打天下的，一直是小姐暗中护卫者，这一次去域外战场是一定要去的！”

　　楚离点点头。

　　薛洛雨道：“楚离你修为越发精进，这次去域外战场很危险，一切就拜托你了！”

　　“小姐何须客气。”楚离摇头微笑。

　　薛洛雨却知道此时的楚离与当初的楚离不同。

　　当初拉拢楚离的时候，他还只是一个初有名声的高手，虽然修为厉害却没到凌绝诸峰的程度，如今的楚离却有了傲视天下的资格。

　　虽不能说是无敌于天下，但已经位列最顶尖高手那一层中。

　　如此人物可不是能够命令的，是需要商量，需要给予足够的尊重才成。

　　薛洛雨嫣然笑道：“这一次去那边，就是为了立功，杀足够多的阿修罗，压下殿内诸人的功劳才是根本，这很难，但有了楚离你，未必不能做到。”

　　楚离笑道“小姐太高看我了，我对杀阿修罗虽有心得，但如今的阿修罗已经发疯，不顾一切的拼命，容易自爆而亡。”

　　“我会小心。”薛洛雨点头。

　　楚离然后告辞离开，然后回到转轮塔，将装着九把宝剑的剑匣背上。

　　第二天清晨，他来到薛洛雨的府邸，看到已经有两个老者站在薛洛雨对面，一个身形魁梧壮硕，满脸的花白胡子，沧桑而充满风霜，好像一直在恶劣环境里游走之人。

　　另一个是丰神俊朗的中年男子，身形削瘦挺拔，唯有双眼炯炯如电，令人不敢小觑。

　　“楚离你来得正好。”薛洛雨一袭雪白罗衫，正盈盈的向他招手，修长双眸淡淡微笑。

　　楚离上前行礼。

　　薛洛雨笑着向楚离介绍两老者，魁梧壮硕的是孙怀玉，修长挺拔的中年是谢东林。

　　两老者皆用审视目光打量他，又看看明眸泛笑的薛洛雨，慢慢点头。

　　温熠笑道：“小姐，那咱们可以启程了。”

　　“走吧。”薛洛雨道：“孙老谢老，那咱们直接去域外战场吧，那边应该已经很热闹。”

　　孙怀玉道：“小姐，身上可带了灵药？”

　　“已经带好，孙老放心吧。”薛洛雨笑道。

　　孙怀玉摇摇头：“带了多少？”

　　“三瓶。”薛洛雨道。

　　孙怀玉用力摇头道：“不够，不够！”

　　“孙老，三瓶还不够？”薛洛雨笑道：“难不成咱们会受很重的伤？”

　　“咱们肯定是要受伤的。”孙怀玉毫不客气的道：“到了域外战场不受伤，那简直是笑话，是吹法螺，是根本不可能的事！”

　　谢东林道：“多多少少总要受点儿伤，阿修罗很难缠，他们会突兀的自爆，想闪也闪不开，而在域外战场受伤，那可是很致命的。”

　　“阿修罗会像狼看到羊一样的追着死，死追不放，你轻功再好，除非不眠不休，还是会被他们追上！”孙怀玉哼道：“阿修罗对血气最敏感不过，总能找到受伤的。”

　　“好吧，那我再带三瓶。”薛洛雨道。

　　“一人六瓶！”孙怀玉沉声道：“若有更多，那都带上，绝不会嫌多的！”

　　“好，那我把所有的灵药都带上。”薛洛雨点点头。

　　她转身回去，很快提了一个首饰盒大小的紫匣子过来，轻轻放到小院的石桌上，打开紫匣，里面是一个一个的玉瓶，白玉温润，精致不凡。

　　一共二十瓶，薛洛雨都拿出来：“温熠，过来。”

　　温熠上前，手上很快塞了十瓶，然后又让楚离过去，也塞了十瓶，笑道：“只有这么多了。”

　　“那就凑合吧。”孙怀玉无奈的点点头。

　　楚离没有拒绝，坦然的放到怀里，十个瓶子放怀里还真有些多，好在这些玉瓶都不大，也不觉得如何。

　　“走吧。”孙怀玉道：“楚离你后背上是什么？”

　　“兵器。”楚离道。

　　“剑——？”孙怀玉打量几眼。

　　楚离笑着点头。

　　孙怀玉知道兵器是最私密之事，不宜打听得太多，虽然好奇得不得了，却没多问。

　　谢东林沉默寡言，与孙怀玉截然不同。

　　众人出发，几个挪移到了卧龙城。

　　卧龙城内好不热闹，与楚离当初来过的时候截然不同，好像换了一个地方，热闹繁华远胜往昔，大街上来下往往的不仅仅有武林高手，还有一些寻常商人。

　　五人没在卧龙城内停留，很快出城进了卧龙山脉。

　　一踏入卧龙山脉，楚离的大圆镜智观照之内，便发现了数拨高手，都是结伴而行，各门各宗都有，而且个个都神情紧绷，警惕小心。

　　楚离暗自点点头。

　　这些人如此谨慎倒是没错，域外战场的虚空被锁定，不能破开虚空挪移，一旦碰上对手，或者仗着轻功逃离，或者死战，所以每一次遇敌，都是你死我活。

　　“看来这里很热闹，需要往里走。”众人施展轻功往南疾行，遇上了两拨人，孙怀玉不满的道：“都挤在这里，阿修罗又不傻，怎么可能过来？”

　　“要是能过来的，肯定都是顶尖高手。”温熠道。

　　孙怀玉满意的点点头：“正是，小温你小心一点儿，万一碰上大阿修罗，咱们未必能顾得上你，小心保命，别贪心杀阿修罗！”

　　他看一眼楚离。

　　楚离几乎一言不发，虽然微笑却显得格格不入，像谢东林一般。

　　楚离因为身佩地魔石，所以看不出强大气息，如此更显得高深莫测。

　　孙怀玉与谢东林都是久经世间的老家伙，知道人不可貌相，而且越是顶尖的高手脾气越怪，所以对楚离的沉默也不以为意。

　　他们催动轻功一直往南走，一天的时候走了千里之遥，傍晚时分，坐到一片树林旁生起篝火。

　　温熠要去打几头野味，却被孙怀玉止住，他要亲自去打野味。

　　温熠笑道：“孙老，我岂不成了摆设，这点儿小事还是能做的。”

　　“那就让楚离跟你一起吧。”孙怀玉道。

　　他看向楚离。

　　楚离点点头：“咱们一起。”

　　温熠与楚离往树林深处走，一边笑道：“孙长老太过小心了。”

　　楚离道：“多小心都没错，温兄你可别大意。”

　　“好吧。”温熠无奈的点点头。

　　楚离忽然皱眉看一眼左侧。

　　温熠看他眼神，以为有野味出现，便要冲过去，却被楚离扯一把：“是阿修罗！”

　　“嗯——？”温熠皱眉。


第2221章 苦衷

　　凭他的武功，照理说能感应得到阿修罗才是！

　　楚离扫一眼树林，摇摇头。

　　温熠喝道：“出来吧！”

　　两个中年男子缓步出来，从容的打量着温熠与楚离。

　　楚离看着不像武功高深的模样，唯有温熠周身气势如山，凝重而厚实，宛如实质的压迫着他们。

　　他们笑了起来。

　　在他们两个大阿修罗眼里，温熠根本不堪一击，两人联手几招便能收拾得了他，他却在张牙舞爪的，委实有些白费功夫。

　　温熠看不出两人的深浅，却觉得强大无比，好像无穷的力量压过来，需要运足全身的修为来抵挡，否则直接会喘不过气来。

　　楚离没动，只是在一旁看着。

　　温熠沉声哼道：“你们意欲何为？”

　　“哈哈……”两个中年男子摇头失笑道：“原本咱们是懒得理会你们两个小虫子，可惜你们偏偏要自己找死，只能成全你们！”

　　“既然如此，来吧！”温熠哼道。

　　他话音乍落，薛洛雨与孙怀玉及谢东林飘飘而至。

　　“大阿修罗！”孙怀玉脸色阴沉的哼道：“还真是好运气！”

　　谢东林皱眉扫一眼两个中年男子，与孙怀玉一左一右护住薛洛雨，凭感觉便知道这两个大阿修罗修为强横，乃是劲敌。

　　他们觉得运气委实不好，竟然这么轻易的碰上了如此厉害的大阿修罗，这种大阿修罗平时难得一见。

　　谢东林沉声道：“小温，你退后！”

　　“是！”温熠盯着两个大阿修罗缓缓后退，缩到了孙怀玉与谢东林身边。

　　两老者踏前一步盯住两个大阿修罗，采取的是守势。

　　若是一个大阿修罗，还有可为，两个大阿修罗的话，还真不好说，仅他们两个怕是未必能打得过，还有一个楚离，再有薛洛雨。

　　薛洛雨武功虽强却帮不上什么忙，这两个大阿修罗修为太深，是老一辈的家伙，而楚离高深莫测的，到底是深是浅也弄不清。

　　楚离的名气还不够大，很多人知道他的存在，却并不以为然，毕竟只是一个从下界冲上来的天神而已，还没有什么太过出名的大战，纵使领悟了忘情天书也没什么，只说明悟性高运气好而已，最终没成太昊峰弟子。

　　两个中年男子摇头笑笑：“你们既然送上门来就怨不得咱们，动手吧！”

　　两人猛扑上来，速度如电。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声从四人拳掌间传出。

　　四人你来我往打成一团，暂时分不出胜负。

　　薛洛雨舒一口气，扭头看向楚离：“没想到一上来就遇上这么厉害的大阿修罗，楚离……”

　　楚离道：“小姐，暂时我还不必出手，免得二老生气。”

　　“……也好。”薛洛雨原本想让楚离趁早动手，免得二老筋疲力竭，万一再碰上大阿修罗怎么办。

　　但楚离竟然说了这话，她总不能勉强，只能运转内力，准备随时攻出去，她自己出手，楚离总不好意思在一旁看热闹吧？

　　楚离负手而立，静静的看着四人纠缠。

　　孙怀玉与谢东林的修为确实很深，不逊色于两个大阿修罗，想分出胜负来需要一千招左右，也可能有一方忽出奇招，压倒对方。

　　对阵厮杀胜负往往就在一念间，可能稍一疏忽就分生死，所以很难笃定哪一方获胜，修为固然重要，临阵机变也很重要。

　　“孙老谢老，我来了！”薛洛雨喝道。

　　她见势不妙，倏的飘身上前。

　　“小姐！”温熠喝道。

　　他紧随其后，与薛洛雨并肩攻向一个大阿修罗。

　　“嘿！”那大阿修罗冷笑一声，左掌一划，一片冷冽气息扑向两人。

　　“小姐与小温退后！”孙怀玉忙喝道。

　　楚离轻飘飘一挥袖，无形的力量凭空涌出，挡在薛洛雨与温熠身前，消弥了这股冷冽气息，让那大阿修罗微眯眼睛，冷冷瞪过来。

　　薛洛雨与温熠猛攻不停，拳掌威力也不俗，对面的大阿修罗也不敢硬接，只能闪避，牵扯了一部分精力，不能全神贯注的对付孙怀玉。

　　他大是不耐烦，再次一掌拍向薛洛雨。

　　楚离再次轻飘飘一拂袖子。

　　无形力量再次消弥了这道掌力，没能落到薛洛雨身前已经消散。

　　薛洛雨精神大振，底气十足，出掌越发凌厉。

　　“走！”两个大阿修罗对视一眼，转身便逃。

　　“追！”薛洛雨忙道。

　　孙怀玉与谢东林忙挡住她不让继续追。

　　“孙老谢老！”薛洛雨忙道：“真被他们逃掉，后患无穷！”

　　若他们再找两个大阿修罗过来，自己五人真的有死无生，倒不是贪图杀他们的功劳。

　　孙怀玉摇头道：“小姐，除非是他们有大仇，否则不会再找同伴过来，这些大阿修罗个个心高气傲，非到万不得已，没有阿修罗神王的严令，他们不会联手。”

　　他扭头看向楚离，沉声道：“多谢你了，小楚！”

　　楚离抱抱拳笑了笑。

　　谢东林深深看他一眼，没有多说。

　　温熠不解的看楚离。

　　他已经感觉到楚离的修为之高超乎想象，若他刚才出手，两个大阿修罗未必能逃得掉，为何硬生生看着两个大阿修罗安然离开，却不出手？

　　怎么也说不过去。

　　薛洛雨心有疑惑，自然问出来，知道与楚离相处需要坦诚相待，遮遮掩掩很容易失其心：“楚离，你怎不出手？”

　　楚离道：“小姐，我有苦衷。”

　　“说来听听。”薛洛雨道：“难说吗？”

　　楚离叹口气，摇摇头。

　　薛洛雨道：“那这次你一直不能出手？”

　　“能不出手就不出手。”楚离道。

　　孙怀玉皱眉道：“小楚，你在害怕什么吧？”

　　楚离道：“我如今算是阿修罗之公敌，一旦出手泄了行藏，他们无论如何也要杀死我。”

　　其实这只是遮掩之词，但也只能这么说，反而不能说实话。

　　“那到也是。”薛洛雨道：“有不少大阿修罗死于你手……好吧，不必勉强。”

　　楚离抱抱拳谢过她的理解。

　　“小姐，要不要退回去？”孙怀玉沉声道：“这一次的域外战场比想象的更凶险，稳妥起见，回去为妙。”

　　薛洛雨笑道：“孙老，既然到这里了，怎能退回去？咱们运气不会那么差，一直碰上这种高手。”

　　“……好吧，再试试看。”孙怀玉想了想，也觉得薛洛雨所说不错，运气不会总那么差，一碰就碰上厉害的大阿修罗。


第2222章 原由

　　可惜他们的运气确实极差。

　　那两个大阿修罗刚走没多久，他们打了几只野味烤着吃之际，又有四个大阿修罗出现在他们对面，肆无忌惮的打量着他们。

　　孙怀玉皱眉，与谢东林对视一眼。

　　这四个大阿修罗的修为极深，不逊色于他们，他们殊无把握，这一次纵使胜了也只是侥幸，甚至是一场惨胜，最大的可能是惨败。

　　他们又扭头看向薛洛雨与温熠。

　　薛洛雨与温熠也感觉到了这四个大阿修罗的厉害，脸色难看。

　　他们没想到自己在域外战场纯粹变成了累赘，根本一点儿出手的机会也没有，如此修为的大阿修罗，他们根本伤不了。

　　反而这些大阿修罗一旦出手，他们很可能受伤或者有性命之忧。

　　孙怀玉与谢东林看向楚离。

　　楚离叹口气，摇摇头。

　　他实在不想出手，因为一旦出手，就意味着大阿修罗中的超等高手要找上来，薛洛雨他们就太危险，一个不小心自己照顾不到，就可能丢了性命。

　　天外天有摇天楼这般预测吉凶的宗门，阿修罗中未必没有这种存在，否则早就被打得落花流水，自己这般实力一旦出手，很可能会惹来注目。

　　而一旦惹来注目，等着自己的就是无穷无尽的追杀，这一次阿修罗一定要杀掉自己的，很可能成为阿修罗神王的磨刀石。

　　他再强大，阿修罗却不怕死，总有勇气挑战刺杀，一旦真杀了自己，收获的功劳绝对巨大，因为死在自己的手下的大阿修罗太多。

　　孙怀玉没好气的道：“小楚，都什么时候了，该出手就出手吧！”

　　楚离缓缓点头：“好吧！”

　　他看四个大阿修罗已经运功，飞天神魔诀催动，身形蓦然一闪出现在一个大阿修罗身前，那大阿修罗刚要动，脚下一股奇异力量缠上来。

　　这股力量精纯无比，扰乱了他运功。

　　稍一迟疑间，楚离腰间弑天剑轻飘飘掠过他脖颈，于是人头落地。

　　“砰！”一团红雾乍现，红雾中隐约出现一颗阿修罗之心，随即隐去，红雾也蓦然消失，好像从没有出现过这个大阿修罗。

　　其余三个大阿修罗脸色微变，冲向楚离，阿修罗神掌拍出。

　　楚离身形一折，轻巧自如的脱离三人掌力，又出现在一个大阿修罗身后，不等他动作，弑天剑再次划过他脖颈，斩去他的首级。

　　于是第二个大阿修罗消失。

　　楚离喝道：“后退！”

　　他蓦然出现薛洛雨与温熠身边，扯起两人猛的后退，身形如电，催动到了最快速度。

　　“砰砰！”两道惊雷般闷响声中，一片红雾笼罩了方圆十丈。

　　楚离与薛洛雨温熠三人完全脱离了红雾，孙怀玉与谢东林虽然听到楚离断喝，却没反应过来，迟疑一下才后退，已经来不及。

　　两人没能完全脱离，尽管拿出吃奶的力气逃走，却差了一点点，身形在空中宛如被巨木擂中，直直倒飞出去，撞上两棵巨树，直接把一人合抱粗的古树撞断，然后软绵绵的倒在地上一动不动。

　　“孙老谢老！”薛洛雨忙冲过去，一边从怀里掏出两个小玉瓶，打开后把瓶嘴凑上去，将瓶里的灵丹直接倒进他们嘴里。

　　孙怀玉与谢东林脸色苍白，气息奄奄，还好灵丹神妙，入嘴即化，不必他们费力吞咽已经化为清气钻进他们五脏六腑，开始修复他们伤势。

　　楚离上前来叹口气：“怨我没说明白。”

　　孙怀玉与谢东林没昏迷，只是有些恍惚，听到他这话，摇摇头：“这两个家伙太狠辣！”

　　孙怀玉服下灵丹后，脸色仍旧在恶化，白里透着青色，气息还在衰弱，他努力的说话：“小姐，这便是阿修罗，对自己狠，对别人更狠，一定要小心再小心！”

　　谢东林吃力的道：“这次是大意了，没想到他们那么深的修为，还如此果决狠辣，直接自尽！”

　　他说着看一眼楚离。

　　归根到底还是因为楚离，他们也是被楚离的剑法所惊，所以没能及时反应过来，没有脱离出去，一步之差便是生死之间。

　　楚离皱眉看着他们，无奈的上前，他知道大阿修罗自爆所生的力量奇异之极，精纯而古怪，寻常的灵丹根本无济于事，只会被它们不停的吞噬破坏。

　　楚离从前的时候没少吃它们的苦头，如今却是不怕。

　　他运转真无上金刚无上经，以上一层天灵气所化的真无上金刚无上经越发精纯，慢慢渡入孙怀玉与谢东林身体，他们只觉一股温暖气息钻入，迎上正破坏着自己五脏六腑的冰冷气息。

　　温暖气息宛如温水浇入冰雪中，冰冷气息迅速被消融。

　　片刻之后，两老者的脸上青色褪去，渐渐恢复为苍白，然后慢慢红润。

　　楚离的真无上金刚无上经对于恢复伤势有奇效，两人能感觉到身体以肉眼可见的速度恢复着，越发觉得楚离高深莫测。

　　过了一会儿，楚离松开双掌。

　　孙怀玉与谢东林轻飘飘站起来，冲楚离抱抱拳，不知说什么好。

　　楚离打量一眼周围，蹙眉道：“小姐，二位前辈，还有温兄，咱们要分开了。”

　　“嗯——？”孙怀玉道：“为何要分开？”

　　楚离道：“我估计很快会有更多的大阿修罗过来找我。”

　　“你暴露了身份？”薛洛雨问。

　　楚离点点头：“这么动手恐怕已经暴露了。”

　　“那可未必。”薛洛雨道：“还是先别分开。”

　　孙怀玉沉吟一下：“小姐，要不咱们还是回城吧。”

　　他遇上两次大阿修罗，心里越发觉得不正常，现在的域外战场委实有些诡异，不适合再呆下去，从前可没碰上那么多大阿修罗。

　　大阿修罗平常是难得一见的，如今却好像遍地都是。

　　他们两个能对付两个大阿修罗，可碰上四个，就很难兼顾薛洛雨与温熠。

　　薛洛雨与温熠对付得了寻常的大阿修罗，碰上极厉害的，像刚才那四个，恐怕很难应付，纵使能应付，若大阿修罗玉石俱焚呢？他们逃不过。

　　想来想去还是回去为妙，不能逞强。

　　薛洛雨迟疑一下道：“孙老，再往前走走看，说不定这是最强的两拨呢。”

　　“唉……”孙怀玉无奈的叹气。

　　他知道薛洛雨建功立业的心思，这次确实是极难得的机会。

　　“好吧，那就再走走看，楚离，你还是跟咱们一起吧。”孙怀玉道。

　　楚离轻轻点头。

　　他预感没那么危险，应该还没被注意到。


第2223章 剑出

　　随后的两天，他们没再遇上阿修罗，却遇上了不少的天人。

　　这些天人个个修为不俗，都是各宗门的精英弟子，有的兴奋有的失落有的悲伤。

　　他们能抵达这一片区域都是经历了数场生死厮杀感硬闯过来的，没有闯过来的都已经死在了这片域外战场，域外战场几乎每一寸地方都浸满了天人与阿修罗的血。

　　这一片区域没天魔，而且据说天魔已经缩回去，不再掺合进阿修罗与天人之间的厮杀，而且天魔与阿修罗的合作关系似乎出了问题。

　　楚离一想便知道是因为易青松。

　　阿修罗那边不杀掉易青松，便如鲠在喉，而大梦宗这边绝不会让阿修罗得逞，两境已经由合作转为了对抗，虽然不像天人与阿修罗这般全面战争，却已经越闹越大。

　　傍晚时分，他们停在一座山巅，坐在一块大石头上一边吃着干粮，一边看着夕阳。

　　卧龙山脉的夕阳格外的浓烈，鲜红如血，晚霞把整个大地染成了红色，看得他们心神震荡之余，也升起了不祥之感，总感觉这是漫天的血光。

　　孙怀玉摇头道：“咱们这一次真是九死一生，小姐，你何苦呢？”

　　“孙老，你知道我的苦衷。”薛洛雨紧抿红唇，神情坚毅。

　　她眉如远山，目若秋水，坐在石头上宛如一尊玉女雕像，一阵清风徐来，撩动了她的黄衫，婀娜的背影都透出坚定之气势。

　　“好吧，就看咱们的运气。”孙怀玉道：“这次是真的碰运气，运气不好一切休提！”

　　温熠笑道：“孙老，咱们现在的运气好得多，不像刚开始的时候。”

　　“那倒也是。”孙怀玉点点头。

　　若是按他们一开始的运气，现在就算活着也都是重伤状态，即使有楚离在怕也不能幸免。

　　楚离正坐在一旁吃着干粮，忽然抬头看向远处，神情肃然。

　　“又有人来？”薛洛雨轻声问。

　　楚离缓缓点头：“是个厉害角色！……我去看看。”

　　众人都明白他的意思，来人修为极高，怕动手之际伤到他们，只能沉默。

　　楚离踏前两步，一晃已经到了二十丈外。

　　他们站在山巅俯视，能看到楚离停住，然后树林里飘出一个中年男子，约有四十余岁，俊逸脸庞，双眼明亮如寒星，神情平静从容。

　　他扫一眼山巅上的四人，然后又看向楚离：“你是何人？”

　　楚离拔出弑天剑，沉声道：“楚离！”

　　“你便是楚离？”中年男子轻笑一声道：“终于找到你了！”

　　楚离微眯眼睛：“你在找我？”

　　中年男子点点头道：“据说你修为不算很高，却是咱们的克星，若不除去你，岂不显得咱们阿修罗太过无能？”

　　“你想做阿修罗神王吧？”楚离道。

　　中年男子一怔，轻笑一声：“看来还真小瞧了你！”

　　阿修罗神王之事可是阿修罗的内部事，不会外传出去，想从阿修罗嘴里得到消息是不可能的，不怕死就挡住了所有刑讯逼供。

　　楚离道：“休得啰嗦，动手吧！”

　　“你不怕我宰了他们几个？”中年男子扫一眼山巅的四人，笑了笑：“看起来你很在意他们！”

　　楚离点头：“我不想连累无辜。”

　　中年男子冷笑一声：“嘿，进域外战场的哪有无辜之辈？”

　　楚离弑天剑轻轻一抖，飘飘刺出。

　　中年男子蓦然一闪离开，射向薛洛雨四人。

　　楚离又一闪，挡在他身前，弑天剑刺出之际，一道奇异力量钻进他脚底涌泉。

　　中年男子却毫不犹豫的斜身倒下，竟然避开了这一剑。

　　楚离讶然，弑天剑诀催动弑天剑能够生出无形力量束缚对方，同时还有脚下的攻击，两者相合几乎没人能躲得开，这大阿修罗还是头一个。

　　楚离心下凛然，这中年男子修为深厚，弑天剑已经不够用。

　　“就这点儿本事？”中年男子再一步踏出，再次拉近与薛洛雨他们的距离。

　　楚离滑身挡在他近前，忘情神剑与弑天剑同时刺出。

　　“砰砰砰砰”中年男子斜身避开了弑天剑，同时身体周围涌现红光，挡住忘情神剑。

　　中年男子归根到底是修为深厚更胜楚离一筹，且身怀奇功能够破开弑天剑的束缚，否则修为更胜他一筹也要死在弑天剑下，忘情神剑坚凝纯粹，修为仅胜他一筹，护体罡气也挡不住忘情神剑。

　　中年男子挡得住楚离的得意绝学，全面压制住了他。

　　楚离感觉不妙，别无他途，于是催动舍身神功。

　　“砰！”一道奇异的闷响声中，他蓦然一缩，好像变矮变瘦，跟着身形如电，瞬间出掌击上中年男子。

　　“砰砰砰砰……”中年男子出掌与楚离相撞。

　　楚离压着中年男子打，身法与招式俱如闪电，薛洛雨他们只能看到两团模糊的影子，看不清他们施展的招式。

　　孙怀玉与谢东林肃然的盯着那边，沉声道：“小姐，你与小温先走。”

　　薛洛雨摇头：“走不了。”

　　“咱们勉强能挡一挡。”孙怀玉这般说却毫无信心。

　　看他们的修为，他估计十招也挡不住。

　　“现在只能看楚离的了。”谢东林低沉的道：“实在不成……”

　　他看一眼孙怀玉。

　　孙怀玉缓缓点头。

　　他们都明白，实在不成的话，只能玉石俱焚，与这大阿修罗同归于尽，纵使杀不死这大阿修罗也要重创他，给小姐赢得逃生之机。

　　楚离舍身神功催动之下，修为提高十倍，可中年男子毫不示弱，也施展了秘术，催动潜力与楚离硬拼，而且隐隐的反克住他。

　　真无上金刚无上经固然克制阿修罗神功，宛如水克制火，可若火势远胜，反而也克制水。

　　“嗡！”弑天剑与另外八柄宝剑同时升到空中，聚到一起形成一个剑轮，缓缓悬浮在楚离头顶。

　　“砰！”楚离忽然挨了一记阿修罗神掌，嘴里喷出一口热血，身子飞到半空。

　　中年男子感觉到了危险，再次追击到空中，双眼寒光迸射。

　　“嗤！”楚离右手捏剑诀朝他一指，九柄宝剑化为一片银光瞬间撞上中年男子。

　　“喝！”中年男子断喝，声如惊雷。

　　薛洛雨他们闻之跌倒在地，嘴角已经出血。

　　银光卷上中年男子，陡然一涨，变得双倍大小，随即不见了中年男子身影。


第2224章 追踪

　　银光散去，血雾涌起，一颗阿修罗之心一闪即逝。

　　山上的四人脸色僵硬，愕然瞪着那一团散去的银光，看着九柄剑锵然落地，不复剑轮之势。

　　楚离脸色苍白，缓缓舒一口气，慢慢走到九柄剑前，弯腰拾起九剑，将弑天剑插回腰间剑鞘，其余八剑插入背后的厚实剑匣内。

　　薛洛雨他们原本觉得楚离背着那个厚重的剑匣有些可笑，此时却再生不出这心思，只觉寒意森森，好像这厚实的剑匣变成一只怪兽，随时一口能把自己吞下。

　　楚离装作吃力的收拾好了九剑，看一眼地面毫无动手之痕迹，好像那中年男子从没出现过。

　　他却知道，自己一旦动用了九剑，阿修罗那边必有感应，一定会有更厉害的大阿修罗来杀自己，是生是死就看自己的本事了。

　　他喘息一会儿，薛洛雨他们已经飘身过来。

　　孙怀玉赞叹：“好一个九剑合一！”

　　楚离点头：“是九剑合一。”

　　“真没想到还能看到传说中的九剑合一，是万剑城的绝学吧？”孙怀玉讶然道：“楚离你怎施展了？”

　　楚离微笑道：“抢了万剑城的宝剑。”

　　“唉……九剑合一据说是九个人的剑阵，没想到你一个能施展，当真骇人听闻！”孙怀玉摇摇头赞叹道：“当真是叹为观止！”

　　他万没想到会有如此威力的招式，剑轮所致，那般厉害的大阿修罗也粉身碎骨，毫无阻抗之力。

　　楚离道：“威力是强，代价也大，用不了几剑的。”

　　“如此威力的武功，真要能无穷无尽的用，天下高手还怎么活！”孙怀玉笑道：“楚离，你有如此神功，怪不得不能轻用。”

　　如此武功一旦用出来，当然会成为众矢之的，他能猜想得到，会有更厉害的大阿修罗找上门来。

　　楚离道：“孙老，咱们该分开了。”

　　“唉……”孙怀玉轻轻叹口气，点点头。

　　他扭头看向薛洛雨：“小姐，咱们确实不适合再呆在楚离身边了，太危险。”

　　以后找过来的一定是更厉害的大阿修罗，甚至楚离未必敌得过的大阿修罗，咱们必死无疑，所以楚离身边太过危险，需要避开。

　　“好。”薛洛雨轻轻点头。

　　她深深看一眼楚离：“楚离，你要小心！”

　　楚离道：“小姐是留在这里，还是回卧龙城？”

　　薛洛雨道：“这么灰溜溜的走了，我不甘心。”

　　楚离摇头道：“现在这般情形太危险，阿修罗们已经疯狂了。”

　　“他们疯狂，咱们也得疯狂，否则难道要避让他们？”薛洛雨道：“真要怕了他们，将来只会越来越弱，永远不可能压得住阿修罗！”

　　“……小姐所说有理，好吧，那就留下看看。”楚离道。

　　他对薛洛雨的坚强也觉佩服，当真更胜男儿一筹，若能闯过这一关，想必能在雨师殿站稳脚根，从而脱颖而出，踏出执掌雨师殿的坚实的一步。

　　孙怀玉与谢东林没说话，温熠自然唯她命是从。

　　楚离与他们分开，独自一人飘飘钻进了树林。

　　“唉……”薛洛雨看着他消失的背影，摇摇头：“浅水养不了真龙。”

　　“小姐，咱们现在确实不宜与他凑在一起，必死无疑。”孙怀玉安慰道：“他这般人物能被小姐笼络，也是小姐的本事。”

　　薛洛雨露出笑容：“其实也只是运气好。”

　　“看得出他是个顾念旧情之人，否则什么也不必顾忌，直接出手，咱们可能死都不知道怎么死，对他来说也没什么损失。”孙怀玉道。

　　薛洛雨点头：“他是个念旧惜情之人。”

　　这也是她最看重楚离之处，武功高明固然重要，若有虎狼之心、背有反骨，那她也只能躲得远远的，免得噬主被反咬一口。

　　“但愿他这次能闯过去吧。”谢东林沉声道。

　　孙怀玉轻轻点头：“但愿吧……”

　　他们都看得出楚离的九剑归一怕是用不了几剑，可他已经捅了马蜂窝，大阿修罗不会任由他残杀，一定会想方设法的杀了他。

　　他能不能逃得掉委实难料。

　　温熠道：“楚兄弟不仅武功高明，智慧也不俗，想必会有脱身之法。”

　　“那到也是，他能从下界闯到天外天境，还在天外天境活到如今，怎可能没有几分真本事。”孙怀玉呵呵笑道：“那咱们也快走吧。”

　　这里是杀那个大阿修罗之地，恐怕会惹起别的大阿修罗的感应，还是离开为妙。

　　他们迅速离开。

　　片刻后，两个大阿修罗先后来到这里，嗅了嗅，在周围查看一番，然后都追向楚离。

　　……

　　月上中空，清辉遍洒，宇内澄澈。

　　楚离静静坐在一棵古树树梢上，感觉着四野的宁静。

　　方圆近百里皆在他大圆镜智观照之内，似有意似无意的观照着，他朦朦胧胧陷入沉寂，修养着精神，让心处于悠闲之中。

　　忽然他睁开眼睛，视野中出现两个大阿修罗，修为惊人，皆不逊于先前斩杀的那个。

　　他眉头蹙起，觉得这两个家伙显然是追自己而来。

　　自己身怀地魔石，且有星力，照理来说不该找到自己，感应不到，唯一的可能是当时杀那个大阿修罗，被那个大阿修罗施展了某种秘术。

　　或者杀大阿修罗会引起周围大阿修罗的感应，从而能够感应到自己，自己杀了这么多阿修罗，对阿修罗还是没有深入了解过。

　　他缓缓抽出弑天剑，往天空一抛，身后剑匣自己打开，八柄剑自动出鞘射到天空，凑到一起形成一个剑轮，慢慢悬浮于空中。

　　楚离现在对内力的操纵精妙之极，以内力打开剑匣，弹剑出鞘，稍微练了练便已经操纵自如，宛如有人拔剑抛到空中。

　　剑轮在空中无声无息的悬浮，两个大阿修罗慢慢靠近。

　　他们修为深厚感觉敏锐，感受到了致命的危险，所以脚步越来越轻，速度越来越慢，每一步都小心翼翼，生怕踩入陷阱。

　　楚离坐在树上闭上眼睛，气息完全收敛，检验他们是否真能感应自己的气息。

　　他悄悄挪动了两棵树，转换了方向。

　　两个大阿修罗跟着转动方向，好像已经感应到他的挪动，让楚离心下微沉，看来确实是阿修罗的秘术，自己的地魔石与星力斩不断他们感应。


第2225章 红线

　　两个大阿修罗速度更慢，更小心翼翼，但还是一步一步的靠近楚离，最终隔了百米距离时，忽然目光迸射，落到了楚离身上。

　　他们目光陡然变得坚凝，宛如四把剑般刺向楚离，凌厉而恶毒，欲择人而噬的恶狼一般。

　　楚离坐在树梢上，与树梢一起随着夜风起伏。

　　月光之下，他宛如与古树融为一体，不仔细看很难发现他。

　　楚离微微一笑，右手持剑诀一指其中一个大阿修罗。

　　“嗤！”悬在空中的剑轮化为一团银光，瞬间出现在那大阿修罗身前，将其笼罩。

　　红雾蓦然出现，一颗阿修罗之心一闪即逝，那个大阿修罗已经消失。

　　楚离右手剑诀再一指另一个大阿修罗。

　　另一个大阿修罗距离同伴十米远，看到银光闪现，他浑身汗毛竖起，警兆催他转身便逃，逃得越远越好，永远不要与楚离相见。

　　但他却毫不理会警兆，猛的一掌拍向银光，是他毕身功力凝聚的一掌。

　　楚离剑诀一指，银光迎上大阿修罗。

　　“嗤！”银光破开掌力，毫无阻碍的将大阿修罗笼罩。

　　大阿修罗怒吼一声，周身血红光芒凝聚，同时出掌猛推，要硬撼这团银光。

　　随即无声无息的出现一团血雾，然后一颗阿修罗之心一闪即逝。

　　夜晚恢复了宁静，月光仍旧如水般落在周围，原本寂静的周围慢慢恢复了昆虫的鸣叫，楚离再次闭上眼睛，感受着周身的一丝一毫。

　　他刻意观照，想知道为何他们能够追查到自己，是不是大阿修罗能在临死之际施展什么秘术，从而给同伴提供感应之源。

　　大圆镜智一直紧盯着他们，发现了异样。

　　两个大阿修罗之心消失之际，两道细微之极的红线飘出来，细得肉眼看不清，毫无气息，唯大圆镜智才能看到，才能发觉。

　　红线飘飘洒洒，好像随风而动。

　　可惜楚离坐在上风处，而红线却是逆着风慢慢悠悠靠近他，想要落到他身上。

　　楚离先前杀那大阿修罗时没注意，此时注意到了，自然不会再让它们靠近，身形一荡避开了这两条红线，但红线不依不饶，依旧追过来。

　　它们速度虽慢，却是在不停的游走。

　　楚离招手令九剑归来，八柄归入剑匣内，弑天剑归入他剑鞘中，然后身形如电般射出去，眨眼功夫消失无踪，躲避着这两根红线。

　　他一口气奔到百里之外的一片树林，坐到一棵树上，刚歇一口气，脸色便肃然。

　　两根红线仍旧在追着他，而且速度加快。

　　好像随着他与它们距离的加长，它们的速度跟着加快，一会儿功夫到了这边树林，继续游向他，不屈不挠不离不弃，执着非常。

　　楚离皱眉盯着它们，大圆镜智观照，猛的一凝，细致入微。

　　在这两根细得肉眼不可见，唯有大圆镜智才能察觉的红线上，楚离竟发现一丝魂魄之力，好像这两红线有灵魂一般，正是这一丝魂魄之力才能让它们认准了自己。

　　楚离脑海里的诛神雷剑猛的一刺。

　　“嗤！”两道细线却一荡，竟然避开了诛神雷剑！

　　楚离瞪大眼睛。

　　诛神雷剑发出之后，只有硬挡住的，没有闪避开的，这两根细红线竟然避得开！

　　他越发觉得古怪，于是诛神雷剑再次射出，它们再次避开，陡然一闪，快得楚离来不及反应，瞬间落到他身上，融入了血肉中消失不见。

　　楚离皱眉细查，大圆镜智将身体照得内外通彻，几乎看到了每一个细胞的程度，却发现不了那两根细线的存在，彻底融进他身体。

　　楚离叹口气，大千世界无奇不有，自己这一次也算大开眼界，不过却知道不妙，抛开先前杀过的大阿修罗，只论这一次进域外战场，已经有三个大阿修罗死于他手，身体至少融进了三根红线。

　　身体融进的红线越多，越强，必然对大阿修罗越有吸引力，好像在深夜里赶路，自己浑身放着光一般，远远的就能感应得到，那些有志于大功的大阿修罗一定要杀自己。

　　一定要找到消灭这根红线的办法，若灭不掉，也要找到躲避之法，否则越来越危险。

　　他在做这些时，分心多用，还在运转着九剑的各自剑诀，将剑诀凝成的内力蓄入各自的气海，九道气海各自蓄满才停住，歇下来。

　　天刚刚亮的时候，楚离睁开了眼睛，若有所思看向某处。

　　一个大阿修罗已经无声无息的靠近到百米外，隐匿于一片岩石堆里，纵使他坐在树梢上也看不到这岩石堆里的大阿修罗。

　　他的气息与周围浑然一体，毫无破绽，没一丝异样气息露出，更无杀气，若非楚离有大圆镜智，还真发觉不到他的存在。

　　楚离摇摇头。

　　他自忖也做不到这般，纵使气息皆隐匿，楚离仍能感应到这大阿修罗的修为更胜他一筹。

　　这一次阿修罗境确实发了疯，从前的时候，自己碰上的大阿修罗皆没这么强，几乎都不如他，他如今修为暴涨了数倍，照理说，很难碰上修为胜他的大阿修罗。

　　可事实恰恰相反，他一路上所遇上的几乎都强于他，如此可见阿修罗境的实力，更可见阿修罗神王的威力，让那些平时隐伏不出的阿修罗老妖怪们都跑出来争夺。

　　这些老妖怪们不知道杀了多少人，阿修罗神功多深，修为胜过楚离的不知有多少，那些以为这是难得机会的天人们怕是要死伤惨重。

　　若天人中的老妖怪出动还好，说不定旗鼓相当，可他一路上所见的宗门弟子多数是青年英杰，难道摇天楼没算出来这次的事？

　　他随即抛开了这些担忧，自己不是救世主，管不了那么多，还是先逃得性命再说吧。

　　弑天剑出鞘飞向天空，其余八柄剑射出剑匣飞到天空与弑天剑相聚，凝成一道剑轮，随着楚离右手捏起剑诀，剑轮缓缓旋转，越转越快化为一团银光。

　　“既然来了，何不现身一见！”楚离轻喝一声。

　　岩石中飞出一个削瘦老者，身形劲拔，脸色阴沉如水，双眼如冷电般瞪向楚离。

　　楚离摇摇头，右手剑诀一指。

　　“嗤！”银光射出，瞬间笼罩了削瘦老者。

　　“砰！”一声炸响声中，削瘦老者倒飞出去，在空中舒展身体想逃开。

　　楚离感觉到一股强横力量撞上九剑，银芒黯淡了一下，现出九剑剑身。


第2226章 围攻

　　楚离皱眉，九道气海再次打开，射出九道剑诀内力。

　　九剑内原本的气息已经被消耗怠尽，剑轮差点儿散开。

　　楚离暗哼一声，这老家竟然用了宝物，威力惊人，竟然能够挡住九剑归一的一击，果然不能小觑了天下英雄，很难有真正无敌的武功。

　　老者在半空已然调整身体，再次射向他。

　　楚离催动总诀，将右手剑诀一指老者。

　　他看出了老者想要同归于尽的想法，自然不能如其愿。

　　“嗤！”一团银光将老者席卷，无声无息中出现一团红雾，一颗大阿修罗之心闪现，随即消失无踪，一根细不可见的红线射向楚离，奇快绝伦，容不得楚离避开。

　　楚离没想到这一次的细线如此之快，想避却没来得及。

　　红线钻进他身体，这一次楚离大圆镜智观照得清清楚楚，它瞬间钻进了自己的血液中，然后融解于血液，彻底的消失。

　　楚离皱眉，大圆镜智紧盯着这一段血液，它们流过身体每一处然后进入心脏，心脏加速跳动了一下，然后再无异相，怎么也看不出来。

　　楚离知道它虽然消失，却并没消失，自己看不出来，但阿修罗一定能感应得到，看得出来，就如在夜晚看到灯光一样看得清清楚楚。

　　他摇摇头叹口气，还真要小心戒备这些大阿修罗。

　　没想到他们也身怀宝物，而且用起来毫不犹豫。

　　他身形飘飘，不敢再坐到树梢上，也不敢坐到山巅，找了一片深密的山谷钻进去，然后坐到山谷旁的水潭旁，这个过程中，他一直盯着自己心脏，看再有何异样。

　　面对这根红线，天魔珠没反应，一向克制阿修罗神功的真无上金刚无上经及大光明经也没反应，甚至脑海里的几尊佛与奇异的小兽都没反应，地藏转轮经也视而不见。

　　一时之间，他竟然找不到克制这根红线之法，难不成要眼睁睁看着它在自己身体里积累，越来越多，对大阿修罗的吸引力越来越大。

　　他不必多想就知道，随着红线的累积，大阿修罗感应到他的距离会越来越远，到最终会无所遁形，所有大阿修罗都感应得到他。

　　楚离忽然一想，笑了起来。

　　这既是一种诱惑，又是一种威慑。

　　有了这种强烈的感应，那些差一些的阿修罗也不会过来送死，在往常时候，阿修罗悍不畏死，重新来过就好，不死不灭。

　　但这个时候可是非常时期，是有机会夺得阿修罗神王的关键时期，死一回便意味着脱离阿修罗神王的争夺，他们未必甘心。

　　阿修罗都是不甘于人后，彼此谁也不服谁的，都想成为神王。

　　那些修为弱一点儿的大阿修罗肯定要先找弱者杀，通过杀戮增强修为，强了之后才会过来找他。

　　楚离苦中作乐的推衍，摇头失笑，这只是一厢情愿而已，阿修罗行事可没那么容易推测，因为他们对生死的不同，所以不能以常理观之也不能以异理观之。

　　他努力苦修飞星诀，想将九道气海拓宽，能够容纳更多的九剑剑诀内力，以便多发几剑，日后他会遇到越来越多的大阿修罗，到时候未必是一对一，一旦对上多个大阿修罗，就怕九剑合一不够用。

　　可惜飞星诀再玄妙也不能短时间内拓宽气海，已过了突飞猛进的时期，到了现在已经到极限，需要一点一滴的积累才成。

　　他歇了两天，第三天清晨时分，两个大阿修罗缓步进来，小心翼翼，没能见着他的面，仅仅感应到他，见到他之前先见到了银光，然后被银光所灭。

　　两道红线瞬间射至，他纵身而逃，把身法催动到极致，半天功夫跑出了千里之远，可惜红线速度如电，不在他之下，最终还是追上了他融入他身体。

　　楚离皱眉，感觉着身体，竟然隐隐感觉到了一丝强壮。

　　好像这些红线强壮着他的身体，虽然微弱，在大圆镜智观照下仍被他感应到。

　　要知道他的身体已经强到了极致，超乎人类的根限，达到了灵兽的级别，便是最顶尖的炼体功法对他也是无用，不可能再让他身体强化。

　　可这几道红线竟然强化了一丝他身体。

　　若它们作用于寻常武林高手，对身体的强化恐怕是肉眼可见，极为吸引人。

　　楚离摇摇头，一眨眼想到了很多。

　　天人杀阿修罗竟然能强化自己，而阿修罗却能通过这些红线感应到这些天人，从而杀掉天人，乍看起来，好像彼此都是对方的增强修为的灵丹。

　　如此一来，天人与阿修罗怎能和平相处？

　　随着两个大阿修罗的被杀，楚离平静了几天，呆在深谷里没出现，即使周围有天人经过，他也没现身，经过的天人们修为深厚，甚至与萧琪及孙明月相当。

　　楚离有些担忧两女，但感应中并没危险，而且她们有破虚珠，关键时候能走得掉。

　　这天傍晚时分，夕阳把山谷染红。

　　楚离坐在水潭边钓鱼之际，脸色忽然微变，抛下鱼竿便跑，宛如一抹风沿着绝壁往上，翻到了山巅，然后再次冲出去。

　　他感应到了十个大阿修罗宛如风般冲向他，显然是有预谋的围杀。

　　通过这一阵子的苦修，他的九剑合一能施展四次，若对手修为太强，可能仅施展两三次甚至一两次，十个大阿修罗，九剑合一不够用。

　　他想到的先是逃，各个击破。

　　他们一拥而上的话，自己凶多吉少，唯一的办法是利用自己的轻功给自己争取恢复的时间。

　　他宛如一抹流光射向远处，身后十个大阿修罗如一阵风席卷，紧追不舍。

　　这十个大阿修罗几乎一起行动，没有分散，显然识破了楚离的用心。

　　楚离催动了舍身神功，速度陡然加快数倍，眨眼间消失在十个大阿修罗视野。

　　他们也催动秘术，速度陡增，再次追上。

　　最终他们跑了一天一夜，楚离在一座山巅停住，然后站在一块巨石上，头顶虚空已经悬浮了一个剑轮，一动不动无声无息，却让十个大阿修罗停在十米外。

　　他们神情严肃紧绷，慢慢扩散开，要把楚离围住。

　　楚离右手捏剑诀一指其中一个大阿修罗。

　　他已经看出这大阿修罗乃这群人的老大，修为最深且颇有威望，是阿修罗神王的有力争夺者，于是轻笑一声，吐出一个字：“杀！”

　　银光闪动，瞬间席卷这大阿修罗。

　　“叮叮叮叮……”数道清鸣声中，大阿修罗十指拨动，一一拨开了九剑，脸上平静如水，周身气势如狂浪怒涛，虚空仿佛都被他的气势所撕裂，有惊天动地之势。

　　楚离脸色微变。

　　这家伙能够挡住九剑合一，竟然掩藏了修为，一身修为之强竟然超乎他想象，修长的指甲隐隐放银光，竟然挡得住九柄宝剑。


第2227章 尊主

　　这中年阿修罗平静的看着楚离，目光如水，缓缓说道：“九剑合一，这传说竟然不假，不逊于神华剑。”

　　楚离沉声道：“你是何人？”

　　“杜克澜。”中年阿修罗平静的道：“记住这个名字吧，到了地府也能知晓是谁所杀！”

　　他说出自己名字之际，其余九个大阿修罗微躬身子，眼中闪过狂热与崇拜，仿佛随时要准备为他去死，为他赴汤蹈火。

　　楚离心中凛然，难道阿修罗神王已经产生？

　　杜克澜一步跨到楚离身前，银光划过他脖颈。

　　“嗤！”九剑再次化为银光席卷杜克澜。

　　杜克澜退后一步，银光迎向九剑，三团银光相撞，发出“叮叮叮叮”的清鸣。

　　楚离飘飘而退，转身继续逃。

　　他身后的九把剑悬浮于他上空，凝成剑轮，紧随着他逃走，速度如电，眨眼间消失于众大阿修罗视野。

　　杜克澜皱眉便要去追。

　　“尊主，”一个大阿修罗忙道：“还是交给咱们吧，不必劳烦尊主亲自出手！”

　　“……也好。”杜克澜平静的看他们一眼，温声道：“不可因为我挡住了他的九剑合一，就小瞧了他，你们一旦出手便要用阵，不得自行其事！”

　　“是！”九个大阿修罗低头躬身应道。

　　“去吧，追上他，杀了他！”杜克澜道：“阿修罗境不准许这种人继续活着！”

　　“是！”九个大阿修罗沉声喝道，转身飘飘追向楚离消失的方向。

　　楚离身如闪电，大圆镜智一直盯着那边瞧。

　　看到杜克澜对九个大阿修罗的话，他暗舒一口气之余，心中微寒，大圆镜智怎么看这杜克澜都是修为略深，并没有亲身体会的那般可怖，这才是最可怖之处。

　　九个大阿修罗宛如狂风呼啸而来。

　　楚离逃出两百里外，停在了一片树林中，静静看着他们逼近。

　　九人踏着各自的方位朝楚离围下，在空中已经施展阿修罗神掌。

　　楚离猛的一跺脚，树林顿时晃了晃。

　　一个大阿修罗喝道：“小心，是阵法！”

　　他们眼前晃动，从树林变成了一片汪洋大海，低头一瞧，自己竟然身处茫茫大海中，周围全是海水，茫茫海面什么人也没有，唯有自己一人随着海浪而晃动。

　　海浪轻轻一荡，他只能跟着晃动，深厚修为在这里全无用处，只想拼命的划动找到岸边，或者找到浮动之物，可惜茫茫海面一无所有。

　　他们都知道自己陷入阵法中，这一切都是假的，偏偏真实无比，低头喝一口海水，入嘴苦涩，与真实无异，而且钻进肚子里也难受异常。

　　楚离站在树梢上看着众大阿修罗的举动，摇头微笑，若这般容易被破开，也枉费自己这一番苦心布阵，因为他们大阿修罗，一般的阵法根本困不住。

　　星力加持之下，这阵法威力大增，真实无虚，他们五官全都被阵法左右。

　　一道飞星指无声无息的出现在一个大阿修罗身前。

　　“嗤！”大阿修罗身前闪过一道红光，随即飞星指洞穿大阿修罗的胸口，露出一个血洞。

　　大阿修罗体质特异，挨了飞星指的大阿修罗不以为意，这点儿小伤对他而言不值一提，一会儿功夫就能恢复，不减弱他的力量。

　　血洞出现之后，他忽然脸色一变。

　　星力在他身体里盘旋不去，阿修罗神功冲过去想要吞噬，星力却坚硬无比，竟然一时半刻无法吞噬，进展缓慢，随即另一道飞星指击中，再出现一个血洞。

　　两个血洞相隔不远，两道星力顿时凑到一起，共同对抗着阿修罗神功的吞噬。

　　第三道飞星指再次洞穿一个血洞，飞星指指力又增一道，三个血洞一直流血不止，阿修罗纵使不死不灭，却仍旧是血肉之躯。

　　随着鲜血涌出，他感觉到了乏力与不甘，嘶声怒吼：“滚出来！有种的滚出来正面攻击，躲在暗处放冷箭，小人一个！”

　　楚离又一记飞星指击中他。

　　身中阵中，他们五官已经被控制，感应不到飞星指袭击，原本修为深厚的大阿修罗竟然成了待宰之羊，看起来让人惊异，这便是阵法之威。

　　楚离这些天已经想过后路，阵法便是凭仗之一，关键时候用来保命缓冲。

　　杜克澜的出现让他感觉到了生死威胁，悍然动用了这一个阵法，同样的阵法还有几处。

　　“嗤嗤！”又添了两道飞星指，那大阿修罗感受到了生命力的抽离，于是咬咬牙，怒吼一声：“尊主，不能伺奉您老人家啦，属下先走一步！”

　　“慢着！”一道声音在他耳边响起。

　　随即一股奇异力量钻进身体，迅速驱逐了飞星指力。

　　飞星指力一驱逐，大阿修罗的强悍之处体现出来，血洞闭合，鲜血停止流淌，他深吸一口气，脸上的血色迅速涌上来，恢复如常。

　　楚离微眯眼睛，看着出现在那大阿修罗身边的杜克澜。

　　杜克澜瞬间破开虚空，而且破开了阵法阻碍，直接来到那大阿修罗身边，伸掌助他一臂之力，如此一来，再次十人围攻他。

　　楚离的脸色阴沉下来，阵法已然不可靠，虽然另外八个大阿修罗还困于阵内，却不能困住杜克澜，一个杜克澜就足够灭掉自己。

　　“很好，楚离！”杜克澜对着楚离冷笑道。

　　楚离站于一棵树梢上，杜克澜平静的目光与他目光相触，显然没被阵法干扰。

　　楚离皱眉，从怀里掏出一块玉佩往天空一抛。

　　玉佩顿时化为一道明光，在树林上空扩散开去。

　　顿时九个大阿修罗脸色大变，纷纷开始运功挥舞双手，阿修罗神掌拼命的催动，打向周围的同伴，彼此之间打成一团。

　　杜克澜皱了皱眉，感觉不到了楚离。

　　他身处阵法中，只是凭着感应，并非真看到楚离。

　　这一下阵法的威力大增，越发狂暴，楚离的气息变得若有若无。

　　杜克澜摇摇头，周身气势陡然大升，周围无风自动，好像无形的力量在破坏着阵法，他方圆两丈距离内化为一片血色。

　　楚离的阵法却没那么容易破去，即使他方圆两丈皆是血色，而且寸草不生，参天古树也被消融，楚离的阵法仍旧运转，令九个大阿修罗剧烈厮杀，消耗着他们的实力。

　　楚离从天空引天星力，源源不断的注入阵法内，维持着阵法运转，唯一的希望是将这九个大阿修罗灭掉，再削弱杜克澜的力量，否则自己断无幸理。


第2228章 破阵

　　杜克澜皱眉沉吟，没有乱动。

　　他知道属下的情形不妙，这阵法威力惊人，他一向不屑于阵法，天外天境精通阵法的不多，威力强大的阵法多是用来镇守宗门，很少主动用来对付阿修罗。

　　他没想到这一次碰上了阵法大师，寻常阵法是困不住他的，唯有那些苦心布置、耗费日久的大阵才能困住他，但因为他敏锐的直觉会发现阵法的存在，从而避开不入阵，不像这一次这般硬生生被困进来。

　　他暗叹一口气，还真是万事须得小心，否则阴沟里真能翻船。

　　纵使这个时候他也不担心，再厉害的阵法也没用，两丈范围内便是自己的世界，阵法侵入不进来，只要往前冲，便能破去这阵法。

　　他举步往前走。

　　“砰！”一声闷响，一股强大而奇异的力量撞上血红的光芒，他竟然走不动，这股无形力量束缚住了他，于是不信邪的催动功力再次向前。

　　“砰砰砰砰……”不停的撞击中，他不停的举步然后被逼回来。

　　阵法之力乃抽取天地之力为用，否则仅凭楚离自己的力量根本压不住杜克澜，楚离站在树梢上的阵眼位置，感受到强大的反弹之力。

　　这般下去，早晚会被他破掉阵法，这杜克澜的修为太惊人，自己最明智之举是逃得越远越好，最好离开域外战场，待修为再强一倍再过来。

　　可惜他想逃也逃不掉，那些红线积累在身体里，对于杜克澜而言，找他就如探囊取物一般的容易，越逃他越要追，唯今之计只能硬碰硬，想办法击伤杜克澜，给自己逃走之机。

　　杜克澜不受重创，自己没机会逃掉。

　　一道道星力从天空的星辰坠下，落入阵中，楚离感觉不妙，星力竟也压制不住杜克澜的力量，他身体周围两丈内的力量极为诡异，吞噬一切，无物能入侵其中。

　　阵法之力一碰上这一片红雾，马上被吞噬化为红雾的力量，却探不清红雾到底是什么力量，有多么强大，楚离大圆镜智观照感觉它就像是自己的天魔噬灵术，多强的力量都能吞噬掉。

　　“砰砰砰砰……”九个大阿修罗已经头破血流，气势大衰。

　　他们都把对方当成了死仇，恨不得一招解决掉对方，所以一招一式都毫不留手，若非修为差不太多，早就见出生死来。

　　杜克澜与九个大阿修罗有感应，阵法仍没能隔绝他的感应，感觉到九个属下不妙，气息弱了许多，再这么下去怕是要栽在这阵中。

　　他顾不得再隐藏实力，深吸一口气，缓缓吐出一个字：“破！”

　　随着这个字喷出嘴的还有一团血雾。

　　这些血雾乃是他精血所化，威力惊人，有玉石俱焚的威力。

　　血雾所过之处，阵法的力量被迅速的吞噬与破坏，原本运行浩荡的阵法顿时一滞，隐隐约约要分解崩溃掉。

　　楚离深吸一口气，真无上金刚掌猛的拍出。

　　天空坠下一道道金芒，这些金芒是上一层天的灵气所化，化为一只只金手掌迎向了血雾，金掌所过之处，血雾为之一清，好像皆被金掌所吸纳。

　　上一层天的灵气与真无上金刚掌相合，威力超乎楚离的想象。

　　楚离有天眼通大圆镜智及天星洞虚术结合，所做的判断往往都是超乎理性，更似灵光闪动，没想到这真无上金刚掌威力如此之大。

　　阵法晃动了一下之后，再次恢复如常。

　　楚离催动一道道真无上金刚掌拍向杜克澜，天空降下一只只金掌印向杜克澜，可以这些到了他身体两丈范围内，金掌迅速减小，到了他近前时，已经近乎消失。

　　楚离皱眉，对他的血雾越发忌惮，如此家伙根本近身不得，如何对付？

　　“有点儿意思！”杜克澜平静的摇摇头，双手结了一个手印，再次喝道：“破！破！破！”

　　三口血雾跟着喷出。

　　真无上金刚掌忙迎上，速度奇快的一道道金掌却没能完全挡住这些血雾，仅吸纳了一部分，剩下有一半血雾迅速弥漫开来，慢慢上浮，与周围的空气相结合。

　　这些血雾慢悠悠飘落到了九个大阿修罗身上，他们精神一振。

　　这个时候他们才发现自己已然受重伤，浑身筋疲力尽，仿佛苦战过一场，这个他们都有印象，可看到自己最痛恨之人怎能不出手？

　　他们虽然疑惑这该死的家伙为何突然出现，但既然出现就要出手灭掉对方，被对方重创也只能怨自己学艺不精，纵使是阵法所为也要出手。

　　这便是感情大于理智，阿修罗虽然残忍无情，别的感情都冷漠得很，近乎于无，但仇恨感却最是强烈，一旦起了杀心，再危险也要杀掉对方。

　　因为他们不怕死，顶多是死一回，这次杀不掉就下一次杀。

　　楚离松口气，这血雾纵使能唤醒九个大阿修罗的神智也没用，他从怀里又掏出一块玉佩，再次捏碎了往天空一抛，清光扩散开来，笼罩了大阵。

　　阵法微微一颤，原本清醒过来的九个大阿修罗再次疯狂，眼前又出现了最痛恨之人，纵使知道是假的也顾不得，假的也要杀掉！

　　杜克澜咬了咬牙，他只恼自己托大，没带破阵之宝物，否则何必用自己亲自耗费精血破阵。

　　这九个属下也算得力，修为也深，若真折在这里委实可惜，自己的神王之路也要蒙一层阴影，想到这里，他杀机沸腾起来，脸庞骤然涌上一层血色，随即冲天而起。

　　血雾笼罩着他方圆两丈，面对阵法的阻碍，一往无前。

　　“砰！”宛如一声惊雷声中，他冲出了阵法。

　　身在空中，看到了楚离站在一棵参天古树树梢上，顿时冷笑一声，身形一折，宛如苍鹰攫兔，俯冲而下，速度如电瞬间到了楚离近前。

　　楚离头顶已然悬浮着剑轮，静静无声，此时楚离右手剑诀一指。

　　“嗤！”银光暴涨，席卷杜克澜。

　　银光与血雾混杂在一起。

　　楚离疾退，九柄剑倒飞射向他，不复剑轮之势。

　　这一次的剑轮威力最强，他将九道气海里所凝聚的剑诀之气一口气催发，从而发出威力最强的一道剑轮。

　　九柄剑与他同时疾射，他也不顾身后的情形，拼命的催动身法逃走，已然用上了舍身神功。


第2229章 计杀

　　九剑陡然加速，追上了他，分别钻进剑鞘及剑匣。

　　他一心多用，虽然用舍身神功催发了飞天神魔诀，仍旧在运转着九剑的一道剑诀，一道道精纯之极的气息钻进一道气海里。

　　不等这道气海充满，他又运转第二道剑诀，然后是第三道。

　　他依次轮转，而不是一道气海充满再运第二道剑诀，如此九道剑诀依次运转，气息一次一次的蓄入九道气海中，他仍在拼命的疾驰。

　　而此时他身后仍有杜克澜紧追不舍。

　　杜克澜此时周身衣衫尽碎，赤身裸体，而且身上布满鲜血，遍是翻卷的伤口，看上去血肉模糊，宛如随时便要毙命之人在垂死挣扎一般。

　　楚离却绝不这么想，大圆镜智观照下，此时的杜克澜最危险不过，周身气息宛如实质，好像在吞噬着周围的虚空，大圆镜智也几乎要钻进去被他吞噬。

　　杜克澜紧抿着嘴，一言不发紧盯着远处的楚离，身形如箭射，纵使平时几乎不动怒、平静如水，此时也杀机沸腾，恨不得把楚离抽筋扒骨，吸血抽髓。

　　楚离一边疾驰一边喝道：“杜尊主，那阵法再不破，你的那九个下属就要死！”

　　杜克澜紧追不舍。

　　他距离楚离越来越近，由原本的五百米现在已经近到了三百米，这般追下去，他终究能追上楚离，虽然楚离已经催动了舍身神功，但杜克澜也用了秘术。

　　外人看上去，两人只是两道影子，一道白一道红，看不清他们的身形更别说脸庞。

　　楚离大圆镜智看得到杜克澜身上的伤痕在迅速恢复着，这说话的一会儿功夫，翻卷的伤口已经仅剩下一道红印，恢复速度之快骇人听闻。

　　楚离深吸一口气，这便是最顶尖大阿修罗的恢复速度么，肉身之强近乎不死不灭，跟这种家伙打，需要一击毙命，否则给他缓冲之机，眨眼间就恢复如常。

　　楚离继续喝道：“那阵法的威力会越来越强，最终他们会疯狂而亡，绝对逃不掉的！”

　　“我先宰了你再说！”杜克澜这时候仍旧平静地说道，纵使心里杀机沸腾如岩浆。

　　楚离喝道：“我什么时候杀都行，但你那九个属下可就没命啦，没有了他们，你真能当得上神王？别因为意气之争而丧了神王之位！”

　　神王两个字让杜克澜陡然一震，如一盆冷水浇到沸腾的他身上，马上清醒过来。

　　他转身便走，平静的声音响在楚离耳边：“我必取你性命！”

　　楚离一言不发的疾驰。

　　待看杜克澜已经飘远，两人距离三里，楚离才松口气，转身往回走。

　　杜克澜不可能放过自己，纵使这时候逃走，他还是很快会追上来，自己到那时候未必有这般好运气，九个大阿修罗既是杜克澜的帮手也是他的弱点所在。

　　他估计只要杀掉这九个大阿修罗，杜克澜便会疯狂，到时候不复冷静，而失去冷静的杜克澜固然可怕，却也有了破绽，才能杀掉，否则现在根本不可能杀掉杜克澜。

　　杜克澜修为太强，而且身怀奇术，正面对战他十死无生。

　　他紧随其后，速度陡然升了一截，比先前更快一分，而杜克澜却速度缓了缓，毕竟施展了奇术，且恢复伤势也耗费巨大，楚离那最强的一击确实伤着他了。

　　楚离抢在杜克澜之前进入大阵，然后无声无息的来到一个大阿修罗身边，弑天剑无声无息掠过这大阿修罗脖颈，削飞其首级。

　　血雾涌现中，一颗大阿修罗之心一闪即逝。

　　九个大阿修罗皆陷入狂乱中，双眼通红招式散乱，杀而不可得令他们急躁而暴虐，几乎要疯狂。

　　楚离无声无息的靠近，借助阵法之力隐藏身形，弑天剑抵达他们脖颈时，他们已经来不及避开。

　　杜克澜与九个大阿修罗有感应，纵使阵法也没能隔绝开，此时感觉到一个下属陨落，顿时一惊，顾不得再恢复内力，骤然加速来到树林旁。

　　可他的速度没能及得上楚离的弑天剑，当杜克澜来到树林旁时，阵内的九人已经被楚离灭掉。

　　“啊——！”杜克澜仰天怒吼。

　　声音嘶哑而愤怒，周围狂风骤起。

　　他看不到阵内的情形，感觉到九人陨落只以为是阵法所致，一时之间没猜到是楚离所为。

　　此时楚离身处阵中，红线迅捷的钻进他身体，迅速融入血液然后进入心脏，他感觉到身体又强了一丝。

　　这种强大与他修炼内力，增涨修为不同，是来自于肉体的强大。

　　楚离知道很难瞒得过杜克澜，杜克澜这会儿正陷入内疚与暴怒中，没能仔细感应，否则一定会发现他处于阵法之内。

　　楚离再次抛出一块儿玉佩，玉佩在空中炸开，化为一道蓝光。

　　这道蓝光扩散开去，阵法陡然一震，形成了一个混乱之阵，天地的各种力量凝聚过来，彼此冲撞，彼此融合，混乱不堪。

　　他盘膝坐于阵内，拼命的催动着九道剑诀，争取补满九道气海。

　　杜克澜感觉到了阵法的古怪，这阵法似乎吞噬了九个属下之后，开始混乱起来，便要自行崩溃，而且在这阵法之中还隐隐有熟悉感。

　　他凝神一察，顿时感觉到了楚离的存在，随即一转思维，马上明白是楚离杀了九个下属，抢在自己前头回到阵内杀了九个下属！

　　这一刻他越发愤怒，觉得自己身为尊主竟然被一个小小的家伙耍了，在自己眼皮下杀了自己的得力下属，自己这个尊主太过无能。

　　自己要成为神王岂能服众？

　　他这一刻对楚离的杀机越发沸腾，冲塞入脑，要不顾一切的杀掉这家伙抹去耻辱！

　　“啊————！”他怒吼着射进树林，冲入大阵。

　　楚离腾的站起来，猛的往天空打入一道星力，随即脚下飘飘，踏着奇异的步伐往外跑，几下便闪出了树林，远远的避开。

　　“轰隆！”一声惊天巨响声中，阵法彻底崩溃，地动山摇，整个大地都在剧烈摇晃。

　　方圆两里内的树林夷为平地，光秃秃空荡荡，所有参天古树消失无踪，唯有一道人影傲立，正是杜克澜。

　　楚离头顶已经悬浮了九道宝剑，凝成剑轮，然后化为一团银光射向杜克澜。

　　“死——！”杜克澜愤怒长啸声中，周身化为一团血光射向银光。

　　“轰——！”惊天巨响中，九剑散乱，杜克澜的血光继续冲向楚离。

　　楚离却不闪不避，直接迎上去。


第2230章 诱供

　　楚离心下惊异。

　　先被阵法崩溃所伤，再加上九剑全力一击，这杜克澜竟然还不死，而且气焰滔天惊天动地，毫无衰弱之相，这是何等惊人的修为与身体！

　　这般怪物若不杀死真是永无宁日。

　　杜克澜化为一道红光冲过来，楚离则迎上前。

　　他不信杜克澜没受重创，这是杀他最好的机会，即使拼个两败俱伤也要拼！

　　杜克澜所化的红光将与他相撞之际，陡然加速倏的与他擦肩而过，竟然直接逃走，速度之快超乎楚离的想象，他施展舍身神功与飞天神魔诀也追不上。

　　楚离忙喝道：“杜尊主，你属下的大仇不报了？哈哈，他们死得很痛快，没什么痛苦！”

　　他要刺激杜克澜，死了九个下属应该是杜克澜的心头之痛，说不定愤而转身厮杀，当场要灭了他。

　　杜克澜身形忽然拐了个弯，杳杳不见，声音遥遥传来，沉稳如平常：“今日之恩他日定当报之！”

　　楚离道：“何必等他日，今天就报吧！”

　　“嘿！”杜克澜轻轻一声冷笑，已经声音飘渺。

　　楚离紧追不舍，跃上一座山巅，眼见着红光越来越远，越来越淡，彻底消失无踪。

　　他无奈的放弃追逐，站在山巅摇头。

　　这一次能够侥幸脱身，逃得性命，还真是运气好，若非杜克澜没带破阵之宝物，他未必能逃得性命，练了九剑合一原本以为天下尽可纵横来去，没想到却更艰难。

　　清风徐徐，太阳正当空而照，明媚的阳光照在他身上，却殊无温煦之意，他周身寒意森森，思索着这杜克澜到底是什么，所谓的尊主是什么。

　　如此人物若阿修罗境多几个，自己还是老老实实呆在天外天境，别来域外战场了。

　　还好萧琪有破虚珠，否则现在就要带她离开，这里太过危险，不是青年高手该呆的地方，应该让天外天境的老妖怪们出动。

　　但破虚珠只有一颗，送给了萧琪，孙明月却没有。

　　他依从感应，飘飘而行，一路之上碰上大阿修罗，毫不犹豫的直接斩杀，现在掩藏已经无用，再怎么低调克制，杜克澜还是能找到自己，况且杀大阿修罗还能增强自身。

　　第二天时，他忽然脸色大变。

　　他感应到孙明月的情形不妙，已然遇上大敌而且气机在衰弱。

　　他顾不得再惜力，催动了舍身神功，化为一道影子疾掠，用一个时辰走了一天的路，出现在了一座树林深处，看到了孙明月。

　　孙明月正陷入十个大阿修罗的围攻中，白衣被鲜血所染，脸上的白纱已经被染红，一双秋水般眸子已经黯淡，快到了灯尽油枯之境。

　　这十个大阿修罗修学深厚仅逊那九个大阿修罗一筹，显然在大阿修罗中也算是顶尖高手，孙明月以一敌十能撑到现在已经是极难得。

　　她胜在功力精纯，而且大光明经别有玄妙，所以气脉悠长，况且还有真无上金刚无上经，否则换了一个人，同样的修为早就被十个大阿修罗所杀。

　　楚离没停止催动舍身神功，九剑升空化为剑轮，随即他剑诀一指，银光“嗤”的射出，已然出现在一个大阿修罗身前。

　　大阿修罗来不及反应已经被银光化为虚无，银光继续冲向另一个大阿修罗，一口气席卷了六人大阿修罗，然后银光消散，九柄剑各自射回楚离剑匣与剑鞘。

　　仅剩下的四个大阿修罗脸色沉肃，难掩震惊之色，这一团银光委实太过惊人，他们看得寒毛竖起，几乎要毫不犹豫的转身便逃。

　　但也知道这银光如此之快，想逃却不可能，死也要拼一把。

　　所以死死瞪着九剑，目光落到了楚离身上，浑身紧绷，顾不得理会孙明月。

　　楚离一步跨到孙明月身边，揽起她细腰，淡淡幽香入鼻，真无上金刚无上经在两人之间流转，他现在调动上一层天的灵气转化为真无上金刚无上经内力，所以远胜孙明月。

　　孙明月原本灯枯油尽，此时得楚离的内力相助，顿时精神一振，虚弱一扫而光，轻轻扭一下细腰，哼道：“你怎么来了？”

　　楚离揽着孙明月，摇摇头：“怎么只有你自己？”

　　“一个人自由自在。”孙明月道。

　　“……好吧，先解决了他们四个！”楚离知道她余怒未消，转移开话题。

　　孙明月清亮的眸子瞥他一下，哼道：“好吧！”

　　楚离扫一眼浑身戒备，已经有了死志，准备同归于尽的大阿修罗，淡淡道：“我有一位大阿修罗朋友，不知你们认不认得？”

　　四个大阿修罗皱眉看向他。

　　楚离道：“杜克澜，你们可认得？”

　　“不可能！”四个大阿修罗沉声喝道。

　　楚离失笑道：“这有何不可能？我当初救过他的命，所以不以身份不同而成朋友！”

　　“杜尊主何等身份，怎能被你所救！”一个大阿修罗沉声喝道。

　　楚离道：“他没讲自己的身份，只报了姓名，说遇上你们这般顶尖高手，只要报上名号，自然会化干戈为玉帛，不会为难于我。”

　　他一边与四人说话，一边施展大圆镜智观照着他们内心。

　　还好他现在非同往昔，凝神之际，隐隐约约能看到这四个大阿修罗的所想。

　　“你是何时遇上的杜尊主？”一个大阿修罗喝道。

　　楚离想了想道：“十年前吧。”

　　“那不可能，杜尊主身份高贵，怎能轻易来域外战场！”四个大阿修罗皆摇头。

　　楚离道：“他也说自己忙，只是出来散散心，没想到被一群大阿修罗所围，我觉得好奇，就索性救了他，就像现在的情形差不多。”

　　四个大阿修罗皱眉看着他，半信半疑。

　　楚离继续道：“尊主是什么身份？杜克澜是尊主？”

　　四个大阿修罗第一反应是他与杜克澜不会是仇家，因为在他们认识里，与杜克澜结仇不会活着，早就死去，所以对楚离的话信了一大半，还有一小半觉得不可思议，阿修罗怎能与天人相交。

　　一个大阿修罗沉声道：“神王之下四方尊主。”

　　楚离恍然大悟：“原来杜克澜如此尊贵，可惜可惜，一直没能见着他。”

　　“你真与杜尊主相交？”一个大阿修罗沉声喝道。

　　楚离笑了笑：“杀你们不过小菜一碟罢了，骗你们干甚！”


第2231章 借力

　　“你们可是杜克澜的属下？”楚离又温声问道，看一眼孙明月：“这场误会就罢了，免得伤了我跟杜克澜的交情，虽说他曾说过各自行事不必顾忌，不影响交情。”

　　“咱们乃卢尊主属下。”四个大阿修罗摇头。

　　他们神色肃然，紧盯着他。

　　楚离叹道：“卢尊主？卢飞杰？”

　　四大阿修罗脸色大变。

　　这一下，他们彻底相信了楚离的话，因为除了杜尊主告知，天人们不可能知晓卢尊主的大名，他们连尊主是什么都不知晓。

　　卢尊主的大名都告知，显然杜尊主与这家伙的交情不浅。

　　楚离摇头道：“既然如此，你们还是走吧，我知道杜克澜与这卢飞杰的关系可不好，上一次杀他的大阿修罗就是卢飞杰的手下。”

　　“那好，咱们便告辞！”四个大阿修罗抱拳，转身便要走。

　　他们站在楚离跟前，浑身寒毛一直竖着，内心无时无刻不在警告远离，最好马上消失，现在终于能够离开，纵使他们不畏死亡，能不死还是不死的好。

　　楚离忽然又道：“打听一下，身为尊主有多少下属？”

　　“不计其数！”四个大阿修罗沉声说道。

　　楚离点点头：“看来杜克澜的权势极大，可惜可惜。”

　　他打量四个大阿修罗一眼，淡淡道：“你们想走，还是留下一点儿东西吧，总不能平白无故的打了我的朋友，差点儿杀了她。”

　　“什么东西？”四个大阿修罗沉声道。

　　楚离道：“你们的命！”

　　他说罢，九剑再次升空，化为一团银光射向四个大阿修罗，同时揽着孙明月陡然后退，速度如电，仍旧催动着舍身神功。

　　银光无声无息搅碎一个大阿修罗，又搅碎另一个，最后两个大阿修罗忽然化为两团血雾炸开，若非楚离扯着孙明月后退及时，必被波及。

　　“砰砰！”两团血雾这才发出闷响，可见速度之快。

　　九柄剑射回剑鞘与剑匣，楚离脸色苍白，忙停止了舍身神功。

　　孙明月蹙眉盯着他。

　　楚离舒一口气，十道红线飘入身体，感觉到了强化一丝身体，这一次进入域外战场以来，他杀了这么多大阿修罗，身体强化了一成左右，这已经是极了不起的提升。

　　可惜这提升伴随着醒目，对大阿修罗而言，他身上的光芒想必已经很刺眼，必杀之而后快。

　　“你越发了不得了，这九剑合一果然不凡！”孙明月道。

　　楚离笑了笑：“只能用几次，限制极大，反而招惹了大麻烦。”

　　他说着将杜克澜的事情说了一番。

　　孙明月听罢蹙眉道：“这确实是个大麻烦！……你想怎么办？”

　　楚离摇头：“尽快离开域外战场，否则真要死在他手上。”

　　他对上杜克澜毫无把握，真要再碰上，杜克澜一定带着克制阵法的宝物，没有阵法相助，他绝不是杜克澜的对手，有死无生。

　　两人修为相差太大，短时间不可能追上，就像小孩与大人，再厉害也打不过。

　　“这一次好像出动了大人物。”孙明月轻声道：“咱们太昊峰有大人物出动了。”

　　楚离眉头一挑。

　　孙明月道：“我听说是上一代的师叔，柳剑飞。”

　　楚离道：“看来他们也知道了神王之事。”

　　“这种大事，虽然宗门不知，摇天楼怎能不知？”孙明月哼一声道：“当然要告诉太昊峰一声。”

　　“那剩下的宗门没人告知？”楚离皱眉道：“就任由这些青年弟子送死？”

　　“太昊峰与摇天楼也是派出多数青年弟子。”孙明月摇头道：“总不能让青年弟子们缩在宗内，只有老一辈弟子出动吧？”

　　楚离缓缓摇头。

　　孙明月道：“照理来说，那些老妖怪们不屑于对青年弟子出手的，就像那杜克澜，照理说见了你也不会理，直接走过去。”

　　楚离叹口气，点点头。

　　他已经想明白了，若非用了九剑合一，杀了那么多厉害的大阿修罗，杜克澜确实不屑于理自己，而偶然碰上之后，觉得自己是个祸害，便想顺手除了。

　　可惜杜克澜没想到自己还有余力还击，奋而逃走，这一下反而非要杀自己不可。

　　孙明月笑道：“谁让你这般厉害，惹动杜克澜这般人物出手呢？那只能找柳师叔帮忙了，他应该能挡得住杜克澜。”

　　“……也好。”楚离缓缓点头。

　　明明不敌自然不会硬上，他没那么悍勇，真碰上了他不会逃避只能拼命，有别的办法对付，还是要想办法，借力打力借刀杀人都是不错的主意。

　　杀掉杜克澜这个致命威胁才是根本，匹夫之勇逞不得，万一他杀不死自己，发了疯，对付起萧琪与孙明月，那自己哭都来不及。

　　楚离想到了刚才的情形，不满的道：“你到那般困境，还不求援！”

　　“求援有何用？”孙明月摇头：“百里之内根本没有太昊峰弟子，求也白求！”

　　楚离叹道：“那去找那位柳师叔吧，估计杜克澜等不及要追杀过来了。”

　　“走吧。”孙明月道。

　　两人一边赶路一边说起各自离别后的经过。

　　孙明月独自进入域外战场之后，没急着杀阿修罗，只是被阿修罗围住之际才会出手，她想弄清楚阿修罗的习性，以便能够更好的杀伤。

　　后来对阿修罗了解，杀起来速度极快，惹动了大阿修罗，两个大阿修罗死在她手下，然后是四个，再然后就是十个，差点儿真杀了她。

　　“还好还好。”孙明月笑道：“我命不该绝。”

　　楚离沉着脸冷冷瞪她一眼，大是不满。

　　孙明月笑盈盈的，找了个地方换一身衣衫，恢复了白衣如雪，绝美动人。

　　两人在三天之后的清晨找到了太昊峰的柳剑飞。

　　柳剑飞是一个矮墩墩的丑陋中年男子，脸上疙疙瘩瘩的布满小坑，小眼睛，大嘴巴，塌鼻梁，丝毫没有绝世高手的风采。

　　柳剑飞身边跟着一个太昊峰弟子黄玉。

　　黄玉英俊逼人，身形挺拔，在他的映衬之下，柳剑飞越发的丑陋不堪。

　　看到楚离与孙明月连袂而至，黄玉双眼炯炯瞪着楚离，扫一眼孙明月：“孙师妹，你怎会跟他在一起？”

　　孙明月裣衽一礼：“黄师兄。”

　　她又朝站在一旁笑眯眯的柳剑飞一礼：“柳师叔。”

　　“明月，这位是……？”柳剑飞随和的微笑道：“哦，是那位楚离吧？”

　　新晋的太昊峰弟子是两位绝色美人，而且也是情敌关系，这在太昊峰已经传遍，他也听闻，知道了楚离，还曾羡慕楚离的艳福。

　　他上下打量着楚离，呵呵笑道：“久仰久仰！”

　　楚离抱拳微笑：“见过柳前辈。”

　　“既然不是外人，就不必虚礼！”柳剑飞摆摆手笑道。


第2232章 议定

　　孙明月道：“柳师叔，楚离遇上大麻烦了，所以特来求救！”

　　“嗯——？”柳剑飞笑道：“楚离的修为可不弱，已经跟采薇差不多了吧？碰上大阿修罗也没威胁，遇上了什么麻烦？”

　　楚离抱拳笑道：“不瞒柳前辈，我碰上杜克澜。”

　　“杜克澜……”柳剑飞讶然，收敛了笑容：“你竟然碰上他？”

　　楚离点点头：“还杀了他几个下属，然后被他追杀。”

　　柳剑飞上下打量着他，啧啧称奇。

　　黄玉不解的看向柳剑飞。

　　柳剑飞解释道：“小玉你不知道杜克澜吧？”

　　黄玉摇头：“是阿修罗中的大人物？”

　　“阿修罗有神王，神王旌下有四尊主，各领一方，是神王的左膀右臂。”

　　黄玉脸色肃然。

　　神王乃阿修罗境第一高手，而旌下的四尊主，想必也是一人之下万人之上，当真是了不得的人物，而楚离得罪了这般人物还能幸存，活到如今，可谓了不起。

　　柳剑飞对楚离笑道：“小楚，说来听听，到底是怎么回事？”

　　楚离将事情的经过说了一遍，将自己利用九剑合一及阵法之事重创杜克澜的经过详细无比的说了一遍，他已经感觉到了柳剑飞的厉害。

　　在柳剑飞跟前，他与碰上杜克澜一般感觉，看不清深浅，好像修为寻常，又好像浩如大海，莫测高深。

　　对于这般人物需要待之以诚，他们最恨别人欺骗，实话实说，不管有什么心思，他们都不会见怪，只要说实话，心里坦荡无私，不欺瞒就好。

　　柳剑飞目光奇异的打量着楚离，慢慢点头：“了不得！了不得！”

　　黄玉皱眉看着楚离。

　　他对楚离的感觉极矛盾，既赞叹其武功深厚，修为惊人，仅凭野路子走到这一步当真是非凡，资质与悟性皆惊才绝艳，而且运气也极好。

　　也有些恼恨，夺走了自己的风头，与傅师妹太过近亲，纵使他已经有萧琪及孙明月两个女人，仍具威胁性，傅师妹有可能动心。

　　傅师妹的想法与常人不同，寻常男人根本入不了她的眼，楚离修为深厚而且行事也对傅师妹的胃口，还要助她报仇，对他来说，极为危险，最好能够驱逐他远离傅师妹。

　　若没傅师妹，两人说不定能成为朋友。

　　楚离笑道：“柳前辈，我这九剑合一也是刚练成，威力没达到顶点，远不是传说中的威力，不如柳前辈指点一二如何？”

　　他觉得不拿出点儿本事来，柳剑飞未必全信。

　　“也好，正想见识一下。”柳剑飞笑道。

　　他确实有点怀疑，据他所知，杜克澜的修为之深绝非楚离能够抗衡，纵使有阵法及九剑合一，也很难讨得了好，更别说重创杜克澜。

　　若如此轻信于人，他也活不到现在，太昊峰弟子也有半路折损的。

　　楚离点点头。

　　九剑升空，凝成剑轮，楚离右手捏剑诀一指柳剑飞：“柳前辈小心了！”

　　银光闪动席卷柳剑飞。

　　“叮叮叮叮……”柳剑飞腰间长剑化为一片雪白光华，宛如万千梨花绽放。

　　九剑后退，纷纷飞回剑匣剑鞘内，楚离抱抱拳赞叹：“柳前辈好剑法！”

　　他这一击并没用全力，仅是正常的一击，随着杀大阿修罗，肉体增强，他发现九道气海也宽阔了一分，可以施展六次九剑合一。

　　柳剑飞根本没用全力便挡得住，他全力催动一击的话，未必挡不住。

　　“仅是这般？不够！”柳剑飞摇头。

　　楚离道：“那柳前辈再看！”

　　九剑再次出鞘出匣，飞到空中凝成剑轮，随即化为一团银光席卷了柳剑飞，这一次银光大小没变，速度却更快了几分，瞬间即至，避无可避。

　　“砰！”柳剑飞长剑飞出去，身在空中飞出三丈远，在空中抓住了长剑飘然落地。

　　很难看出他是为了追长剑而飞出去，还是被击飞出去而顺势接住长剑，但落地之后，他脸色涨红，随即恢复如常，然后再次涨红，又再恢复。

　　如此三次之后才彻底恢复平静。

　　楚离抱抱拳。

　　柳剑飞深深盯着楚离：“好一个九剑合一！”

　　楚离微笑：“前辈可信了？”

　　“确实不俗，怪不得能重创杜克澜！”柳剑飞缓缓说道。

　　楚离不怕他不相信，因为此时的九剑合一比先前对付杜克澜更强一丝，这便是杀了二十几个大阿修罗的收获，气海宽阔之后，全力一击的威力也更强。

　　黄玉惊异的看向楚离。

　　银光出现之际，他浑身战栗，涌起逃跑的冲动，根本没有战胜的可能。

　　楚离道：“若非有阵法先行炸伤他，再以九剑合一，根本伤不了杜克澜！”

　　柳剑飞皱眉道：“如此说来，他修为更胜我一筹？”

　　楚离缓缓点头。

　　“不可能！”黄玉哼道。

　　楚离看一眼他，正色道：“黄师兄，我何必说谎？这可不是开玩笑的事！”

　　柳剑飞道：“看来只能咱们联手！”

　　楚离道：“柳前辈……”

　　柳剑飞一摆手道：“不必多说，你既然找过来，而你又不是外人，我若是避而不战，直接退缩，那成了什么人？”

　　“柳前辈，就怕……”楚离叹道。

　　黄玉忙道：“柳师叔，杜克澜那般家伙咱们还是多找几个人一块儿动手的好。”

　　楚离慢慢点头，这正合他意。

　　黄玉瞪向他道：“楚离，你觉得呢？”

　　楚离道：“黄师兄所说有理。”

　　黄玉看向柳剑飞。

　　柳剑飞道：“杜克澜是一方尊主，心智绝不会差，人多了他不会出现。”

　　楚离道：“这个柳前辈倒不必担心，他看到我绝对忍不住出动，纵使他心智高绝，可身为阿修罗，无法克除本性，一定会冲上来。”

　　他知道现在杜克澜深恨于他，杀机沸腾，一旦碰上他，纵使身边有柳剑飞甚至还有太昊峰别的高手，杜克澜也一定会出手。

　　柳剑飞摇摇头：“不能小瞧他。”

　　楚离道：“这样罢柳前辈，咱们保持百里距离，他即使出现，我有把握逃出百里。”

　　“……如此甚好！”柳剑飞点头。

　　楚离看向孙明月：“明月只要跟在前辈身边，我便能知道前辈所在。”

　　“……甚好。”柳剑飞笑眯眯的看一眼孙明月。

　　他猜到应该是情人之间的秘术，能够感应到彼此。

　　孙明月蹙眉：“你小心一些。”


第2233章 增强

　　楚离笑着摆摆手，抱抱拳冲柳剑飞与黄玉一笑，飘飘而去，眨眼功夫消失无踪，轻功之快宛如鬼魅，让黄玉凛然，他自忖没有这般轻功。

　　孙明月蹙眉紧盯着他的背影，觉得这次很危险。

　　杜克澜那般人物，一旦动手便是雷霆一击，绝不会给他逃走的机会，上一次已经底牌尽露，杜克澜下一次动手绝对极危险。

　　黄玉看向柳剑飞道：“柳师叔，你怎如此轻易便答应了？他不过是借刀杀人罢了！”

　　“他不是外人，怎能不帮？”柳剑飞笑道：“这可不是咱们太昊峰的行事之风。”

　　“那也要看什么事，对什么人。”黄玉哼道：“他用心险恶，我不信柳师叔看不出来！”

　　“他光明正大的说出来，也不算用心险恶。”柳剑飞摇摇头道：“况且若能趁机除去这个杜克澜，也是功德无量的一件大事。”

　　“这杜克澜一定很难缠，就怕到头一场空，反而折损了咱们的力量。”黄玉皱眉道。

　　他对扭头瞪过来的孙明月道：“孙师妹，我不是针对楚离，只是就事论事。”

　　孙明月道：“这是难得的杀一方尊主的机会，咱们太昊峰难道只捡软杮子捏，只去杀那些小喽啰？一旦把小喽啰杀光，这些大人物急了眼，可不会管年轻不年轻！”

　　“明月所说有理。”柳剑飞点点头道：“这一次是难得的机会，平时这些阿修罗的大人物都是缩在阿修罗境不出来的！”

　　“唉……”黄玉摇头道：“我总觉得不妥，这个杜克澜没那么容易对付，万一他带了很多人过来，楚离会不会逃过来？”

　　“再强也要想办法除掉的。”柳剑飞拍拍黄玉，倒没怪黄玉小心眼。

　　楚离知道一时半刻杜克澜还找不过来，关键还是尽量杀伤大阿修罗，那些红线既醒目，也有强身之效，积小成多威力极大。

　　他现在已经能多发一记九剑合一，再杀他几十个，说不定能再多发两记，而全力一击的九剑合一的威力会更强，到时候说不定堪与杜克澜一战。

　　在这般激励下，他绕着孙明月两百多里为半径，不停的在周围区域扫荡，见着大阿修罗直接杀死，毫不留情，两天时间已经灭杀了十几个大阿修罗。

　　关键就是他身体的红线太多，对大阿修罗来说极为显眼，都想要灭掉他占得大功，结果还没等靠近已经被楚离所杀，他身上的红线越来越多，也越发显眼，身体也增强了一丝，可惜还没能增加一击。

　　这天傍晚，他站在一座山巅，迎着猎猎的晚风，欣赏着晚霞。

　　域外战场的风光壮丽，是在天外天难得一见的壮丽，天空仿佛变成了黄金之液所浇，东一块金黄，西一块金黄，当真壮美难言。

　　忽然远处传来一声清啸。

　　楚离精神一振，大圆镜智从天空落到了地面，看到了黄衫飘飘，正在四个大阿修罗追击下的傅采薇。

　　傅采薇黄衫飘飘，边打边逃，处于下风。

　　那四个大阿修罗修为高深，与杜克澜的下属一般修为，在大阿修罗中已经是顶尖的存在，四人而且精擅合击，配合默契，同进同退让傅采薇无处下手。

　　楚离凝神看去，隐隐发现她周身泛着红光，这是他经过这数日的研究，大圆镜智开始显现的一种能力，能看到红线融合进身体后发出的光华。

　　傅采薇这般红光便说明她杀了很多阿修罗，甚至更胜自己一筹，想到傅采薇的修为与奇功，杀得大阿修罗比他更多也不出奇。

　　正因为如此所以才招来了这四个修为如此之深的大阿修罗。

　　而傅采薇应该是在一场苦战之后被这四个大阿修罗所追杀，否则不会如此狼狈，他没急着出手，反而在一旁观望，想看看傅采薇的绝招。

　　半晌之后，傅采薇只是一边逃一边闪避，身体虚弱，显然是受了不轻的伤。

　　他摇头，不能再拖，否则让傅采薇用了同归于尽的招数就是自己的罪过。

　　他轻啸一声，身形化为一道闪电，催动了舍身神功，宛如一抹鬼魅须臾之后来到傅采薇身边，九剑升空，然后化为一道银光射向四个大阿修罗。

　　四个大阿修罗同时出手迎向银光。

　　银光在空中一闪，拐了个弯。

　　楚离九道气海再次冲出九道剑诀的内力，瞬间追上了银光，然后银光陡然明亮了一分。

　　楚离右手捏剑诀一指四个大阿修罗。

　　银光倏的抵达四个大阿修罗身前，他们同时推掌，四道阿修罗神掌汇聚到一起。

　　“嗤！”银光轻啸，然后席卷了他们。

　　血雾弥漫中，九柄宝剑飞射回他头顶悬浮，凝成一个剑轮。

　　血雾中隐约现出四个阿修罗之心，然后迅速消失。

　　血雾迅速消散，周围空荡荡什么也没有，四个大阿修罗仿佛从没出现过，那些血雾似是实质又似是虚幻，让人难难辨虚实。

　　傅采薇惊奇的看一眼楚离，发现九剑合一的威力更强了，忙闭上眼睛直接运功。

　　楚离则守着她，凝视旁边的树林，头顶的九剑剑轮在慢慢旋转，仿佛随时要化为一团银光射出去。

　　他感觉到树林里隐藏着四个大阿修罗，修为高深不逊色于先前死去的四个，显然是与先前四个一明一暗，准备偷袭却没机会。

　　待傅采薇睁开明眸，周身气息再次平稳，长舒一口气道：“又被你救了！”

　　楚离笑道：“这一次碰上硬茬了？”

　　“杀得很过瘾！”傅采薇嫣然笑道：“看到萧师妹了吗？”

　　楚离摇头道：“她独自一人？”

　　傅采薇道：“太昊峰弟子多是独自击杀，结伴的话有失磨砺之意。”

　　楚离慢慢点头。

　　太昊峰自有其骄傲，纵使危险也不会与人结伴而行，萧琪看着淡泊，其实骨子里骄傲，毕竟出身不凡，傲骨天生，自是要独自一人。

　　不过她有破虚珠，楚离并不担心。

　　“放心吧，萧师妹很谨慎的。”傅采薇道：“你如何？”

　　楚离摇摇头。

　　这时头顶的九剑骤然化为一团银光射进树林。

　　“嗤！”银光所过之处，树木纷纷扬扬，然后树林里再次出现血雾，随即消失。

　　九剑纷纷射回来，归入匣内鞘中。

　　六道红线慢悠悠钻进身体，他微微一振，与先前所杀积累，他感觉到身体强大，九道气海宽阔一分，可以增加九剑合一的一击。


第2234章 赠诀

　　这种感觉极美妙，虽然杀阿修罗有种种恶果，但仅有的这一桩好处已经足以让他无法自拔，只要不停的变强，便能够在杜克澜手下逃得性命。

　　说不定也能趁机重创杜克澜，甚至……杀死杜克澜！

　　他这念头一起，便忍不住疯涨，越来越强烈，无法自拔。

　　杜克澜可是四大尊主之一，真要杀掉他，对阿修罗境影响极大，算是重创了阿修罗境，而且也减少了一个阿修罗神王的侯选者。

　　他随即又想到，若能把四大尊者都灭掉，那阿修罗神王想必是历代最弱的，阿修罗境也没那么可怕了。

　　他念头一起，顿时不可遏止。

　　很快理智让他明白，现在想这些只是做梦而已，先从杜克澜手下逃得性命再说吧。

　　傅采薇蹙眉看一眼树林深处，又深深看一眼楚离。

　　她竟然没发现树林里的大阿修罗，楚离偏偏发现了，难不成楚离如今的修为更甚于自己？

　　楚离道：“我先前遇上了柳剑飞前辈。”

　　“柳师叔？”傅采薇叹道：“柳师叔也是可惜了，他当初可是那一代的第一高手。”

　　她是这一代的第一高手，而柳剑飞是上一代的。

　　楚离眉头挑了挑。

　　他还真没听过柳剑飞的名字。

　　傅采薇道：“是不是没听说过柳师叔的名号？”

　　楚离摇摇头。

　　傅采薇叹一口气道：“可惜柳师叔为情所困。”

　　楚离道：“因为喜欢上了不喜欢自己的女人，还是喜欢上了不该喜欢的女人？”

　　为情所困不外乎如此，两者相爱却有阻碍，最终没能走到一起，他在前世时见过太多这种，没什么大不了的，人生不全是感情。

　　傅采薇叹道：“他喜欢上了一位魔女。”

　　楚离笑了笑道：“那女人不喜欢他？”

　　柳剑飞的相貌不仅与英俊不沾边，甚至应该算是丑陋。

　　人皆是以貌取人的，男人如此，女人也一样，外貌是敲门砖，没有这块敲门砖根本进不了门，更别说什么才华与内涵。

　　柳剑飞武功虽好却丑陋，女人可能会敬重他却很难爱上，除非那种与众不同想法的女人，但这般女子世间罕见，未必有这般运气碰上。

　　而且对一般人来说，这种女子更难缠，不看重相貌可能看重的是才华，而才华却又是虚无缥缈之物，说没就没，毫无预兆的消失。

　　傅采薇轻轻摇头：“他喜欢上的是一位天魔境女子。”

　　楚离脸色微变：“魔女？”

　　“正是。”傅采薇叹道：“柳师叔喜欢这魔女，而这女子也喜欢他，两情相悦，爱得极深……可惜两人的身份却决定了不可能在一起，那女子的身份暴露后，柳师叔向峰主求情，峰主饶过了那女子的性命，却逼其立誓永不得进天外天境！”

　　楚离皱眉叹口气：“造化弄人，他们都没错，柳师叔与那魔女无辜，峰主的做法也没错，怨只怨他们的身份吧。”

　　傅采薇道：“从此之后，柳师叔默默无闻，纵使下山也不再显露名号，只当自己已经死去，简直成了行尸走肉，看着笑呵呵的很开朗，其实心里最苦。”

　　楚离道：“既然已经有情无缘，与其心苦如此，不如相忘于江湖，有缘下一世再会罢，何必如此自苦。”

　　“你若与萧琪不能再相见，不痛苦？”傅采薇哼一声。

　　楚离笑了笑：“傅师姐可能还真不知道我与夫人当初的事，她当初为了练太上剑经，曾经斩断情丝，我们形同陌路，也没觉得如何。”

　　当初与萧琪分手之后，是因为一股信念支撑着他，他一直坚信自己还能重新掳回萧琪的芳心，所以只想着怎么重掳芳心，没有太过痛苦。

　　傅采薇白他一眼道：“那你便是无情之人。”

　　楚离皱眉：“柳师叔修为如此之深，就没想办法去见那魔女？”

　　“除非柳师叔修炼天魔功，否则不可能进天魔境！”傅采薇摇摇头道。

　　楚离想了想，沉吟道：“我有办法让柳师叔进天魔境。”

　　“嗯——？”傅采薇吃了一惊。

　　她明眸闪动，轻声道：“楚离，这可不是开玩笑，天魔境可是只有修炼了天魔功的人才能进去，没修炼天魔功是无论如何进不去的！……难道你练了天魔功？”

　　楚离摇头失笑道：“我若修炼了天魔功岂能不被发现！”

　　“你身上有宝物呗！”傅采薇道。

　　楚离有宝物遮掩气息，所以她也无法揣测楚离如今的修为到什么境界，但看他能发现自己发现不了的大阿修罗，恐怕修为在自己之上。

　　楚离道：“这宝物能遮掩气息却瞒不过天魔功！……我有一门心法，可以模仿天魔功，可助柳前辈进天魔境，但只能进天魔境而已，进不了各大魔宗。”

　　绝云神功他是不会在天外天外传的，否则在天外天境传开去，那天人便能随意进天魔境，直接打破了两境的平衡，甚至引起更激烈的战争。

　　傅采薇冰雪聪明，深深看着他：“那也能如天魔功一般变化容貌？”

　　她想到了楚离当初抢郭辟如宝剑时的容貌，与现在可是截然不同，知道他的易容之术极高明，难道是魔功的一种？

　　楚离摇头笑道：“毕竟不是天魔功，只是气息与天魔功有些相似……罢了，告诉你也无妨，是弑天剑诀。”

　　“嗯——？”傅采薇明眸闪动，她思维如电，瞬间想到了弑天剑的传说，据说这弑天剑诀乃是天魔境的剑魔宗所传，因缘巧合被万剑城的祖师所得，看来这传说不假。

　　楚离道：“弑天剑诀虽然并非天魔功，但可以用弑天剑进天魔境。”

　　“你试过吗？”傅采薇道。

　　楚离点点头：“我进过一次天魔境。”

　　“还真够大胆的！”傅采薇赞叹。

　　楚离笑了笑摇头道：“偶尔一试罢了，也是奇思妙想。”

　　傅采薇道：“你能将弑天剑诀传给柳师叔？”

　　楚离道：“可以。”

　　弑天剑诀最厉害的不是剑诀，而是对寿元的消耗，需要庞大的寿元，否则纵使练成了一生也用不了几次，除非也修炼不老长生功。

　　如今他有了九剑合一，弑天剑诀远不如九剑合一的威力，弑天剑外传也没什么，况且万剑城也有弑天剑诀，他不可能独自拥有。

　　更重要的是，他看到了莫大的利益所在。

　　用一套不再至关重要的剑诀来换更大的利益，更何况他对柳剑飞也有好感，能毫不犹豫的答应帮自己，委实难得，值得回报。


第2235章 破阵

　　“柳师叔真要能进天魔境，见到那位魔女，他一定对你感激之极。”傅采薇感慨的道：“他用情太深，这些年一直沉寂，修为却没丢下，反而因为专注于修炼更加惊人。”

　　楚离笑着将先前的经过一说。

　　傅采薇恍然道：“怪不得呢，是柳师叔先答应帮你挡杜克澜！……好吧，你也算有良心，先把这消息告诉柳师叔，让他高兴高兴！”

　　楚离点头。

　　两人刚要动身，楚离忽然停住，看向南方。

　　傅采薇蹙眉：“不会又来大阿修罗了吧？”

　　楚离脸上渐渐露出兴奋：“看来咱们今天要好好痛杀一番了！”

　　大圆镜智已经看到二十个大阿修罗疾驰而来，直直的冲着他们，显然感应到了他们的红光。

　　二十个大阿修罗一起出现的机率极小，他估计应该有尊主之类大人物发话，才能让二十个大阿修罗一起行动。

　　想到这里他左右打量，免得有大人物埋伏在一旁，待他们筋疲力尽时再出动，杜克澜那般高手要是暗中出手，自己与傅采薇有死无生。

　　傅采薇笑道：“你如此痛恨阿修罗？”

　　楚离道：“痛恨之极！”

　　“因为下界之事？”傅采薇问。

　　两人一边疾退一边说话，寻找有利的地形。

　　楚离用力点头道：“这帮家伙就该死，不该存于世间！”

　　傅采薇摇头：“人心更险恶，有这帮阿修罗引着，天外天境内部还算平和。”

　　楚离眉头一挑，知道这是天外天长老会的打算。

　　阿修罗的存在是一个很好的发泄渠道，将矛盾外引，从而让内部保持平静，没有阿修罗的存在，天外天内部也不靖，一旦闹腾开来，死的人可能不逊于在域外战场。

　　而有这阿修罗，九层天与诸大宗门还能够保持表面的平静，能够一致对外。

　　楚离笑了笑。

　　他并非天外天本地之人，所以对天外天境一直没归属感，更关心的还是下界，天外天把阿修罗引入下界的做法一直让他耿耿于怀无法原谅。

　　两人速度飞快来到了一处峡谷，一条狭窄的小径，仅能容两排马车并行，两边山崖高可参云，直上直下宛如两把刀并排横砍入大地，峡谷便是两把刀之间。

　　楚离与傅采薇停在峡谷之前，点点头，这里一夫当关万夫莫开，是应对围攻的最好地形。

　　二十个大阿修罗身形如电，他们说话之际已经出现在视野内，他们再眨一下眼睛，二十个大阿修罗已经到了近前，二话不说直接冲上来。

　　九剑早就升空，在楚离头顶凝成剑轮，然后右手捏剑诀一指，一团银光暴涨，倏的射出去。

　　这些大阿修罗的修为不浅，不逊色于先前围攻傅采薇的，却在九剑合一之下毫无反抗之力，银光所过之处，血雾弥漫，大阿修罗之心一闪即逝。

　　二十个大阿修罗眨眼被杀了七个，银光消失，九剑射回他头顶，依旧凝成剑轮，仿佛凶兽盘踞于空中俯看着他们，令十三个大阿修罗心寒。

　　他们万没想过楚离如此凶残，竟一口气杀掉七个同伴，同时对九剑合一的威力心惊，感觉自己碰上了也避不开挡不住，也必死无疑。

　　到了他们这般境界，轻易死去委实不甘心，虽说死而不灭，可以重新来过，但也要重新修炼，修炼到这个境界不知要多久，受多少苦。

　　不甘之下，他们怒吼一声扑向楚离，不再理会傅采薇。

　　傅采薇趁机出掌，偷袭一般解决了两个大阿修罗。

　　楚离看得出她也增涨了修为，想必是杀大阿修罗所致，想到增强身体，他精神大振，飞天神魔诀催动，身形如鬼魅般迎上十一个大阿修罗，飞星指“嗤嗤”的射出。

　　飞星指力速度奇快，而且精纯古怪，挨了一指便是一个血洞，血流不止。

　　在催动飞星指时，九剑的剑诀也在流转，积蓄着内力，催动速度极快，一会儿功夫已经轮转了一遍，然后继续流转，继续积蓄。

　　按照他的经验，三十轮差不多就能将九道气海填满，他因为魂魄壮大，精神极强，所以心法速度极快，三十轮听着很多，其实并不用多久。

　　十一个大阿修罗看楚离与傅采薇开始萎靡下来，彼消此涨，精神大振，个个奋不顾身的强攻，不顾自己的重伤，只要不死凭他们的恢复速度，能够硬生生耗死两人。

　　楚离忽然道：“傅师姐，往里走！”

　　傅采薇点头往前冲，楚离断后。

　　十一个大阿修罗的速度奇快，眨眼功夫追上来，傅采薇哼一声，陡然加速，再次催动了秘术，楚离也催动舍身神功赶路。

　　两人在前，十一个大阿修罗在后，一会儿功夫跑出了近百里。

　　“左拐进去！”楚离喝道。

　　傅采薇毫不犹豫的左拐，钻进一片树林。

　　楚离紧随其后进去。

　　十一个大阿修罗顾不得逢林莫入，直接钻进来，眼前陡然变幻，好像树林忽然变大了，树木也变得更粗更高，抬头看不到天空。

　　楚离扯着傅采薇飘身退出树林。

　　“这是阵法？”傅采薇讶然。

　　楚离点点头。

　　他一边说话一边全力运转九剑剑诀，傅采薇也加紧恢复。

　　十一个大阿修罗发现被困于阵内，纷纷想办法破阵。

　　楚离忽然倏的钻进树林，一道飞星指忽然射中一个大阿修罗的手臂，那大阿修罗手上的玉佩落向地面，楚离鬼魅般掠过，抢过了玉佩，暗松一口气。

　　这玉佩正是破阵符，想必是从天人手上所抢，或者阿修罗境也有此物。

　　楚离的阵法再厉害也怕这破阵符。

　　他头顶悬浮的剑轮陡的化为一团银光射中另一个大阿修罗，将其手上的破阵符一块儿搅碎消失。

　　这才舒了一口气，还好只有两个大阿修罗身怀破阵符。

　　傅采薇站在外面看不到阵内情形，摇摇头继续闭上眼睛运功。

　　“砰砰！”两声闷响，傅采薇陡然睁开眼睛，熟悉这种声音，乃大阿修罗同归于尽所出。

　　树林一片乱颤，地面也跟着晃动。

　　随即“啵”的一声清响，一层无形的力量扩散开来，树木纷纷折断，眼前豁然一亮，露出了八个大阿修罗，他们个个身如骷髅，双眼迸射着红光，死死瞪向楚离。

　　楚离脸色阴沉，猛的朝另一边射去。

　　傅采薇一看便知阵法被破，这些大阿修罗够狠的，看楚离往对面逃，显然是想引开这些家伙，给自己争取恢复的时间。


第2236章 飞杰

　　楚离速度奇快，但八个骷髅般的大阿修罗速度更快，他们仿佛在燃烧着自己的精血，速度如电，眨两次眼的功夫已经追上了楚离。

　　楚离身陷重围，看得傅采薇一紧，便要上前相助。

　　楚离头顶九剑猛的一闪，化为一团银光射向两个大阿修罗。

　　两个大阿修罗欲避不能的被击中，化为血雾然后闪过两颗大阿修罗之心，剩下的六个大阿修罗怒吼一声，声音宛如鬼唳。

　　傅采薇这般魂魄强壮，也不由的精神一恍惚，眼前景物乱晃，天地好像变成了簸箕，她则成了簸箕中的小石子被晃来晃去。

　　她暗叫不妙，扭头看去，楚离身形似乎也滞了一下，随即猛的前蹿，其势更胜先前，好像拿出吃奶的力气在逃命一般。

　　“轰！轰！轰！……”数道惊天巨响几乎同时响起。

　　楚离所在周围被血雾所笼罩，什么也看不清，六颗大阿修罗之心一闪即逝，两边峡谷的石壁硬生生内陷了两丈，好像两个巨大瓜壳陷进石壁。

　　血雾迅速散去，除了楚离傲然挺立，周围光秃秃寸草不生，甚至地面都光洁如洗，没有一块儿小石子，一阵风吹来，楚离白袍飘飘依旧。

　　他一动不动的站在原地，唯有白袍飘飘，傅采薇看得不妙，忙轻唤一声：“楚离？”

　　楚离一动不动，没有答应。

　　傅采薇感觉不到他的气息，心下一沉，难不成楚离被这六个大阿修罗的自爆灭掉？大阿修罗玉石俱焚的威力强横之极，不可小觑。

　　依她现在的修为，纵使一个大阿修罗的自爆也足够受伤，两个的话，便要重伤，而楚离一下承受六个，恐怕凶多吉少。

　　想到这里她有些发慌，便要上前去探其伤势，求其性命。

　　楚离忽然抬手，示意她别靠近。

　　傅采薇蹙眉停下，不明所以的远远看着他。

　　“呵呵……”一声轻笑声中，天空落下一道紫影，须臾飘到楚离身前，傅采薇也看到了这紫影现身，却是一个面如冠玉，英俊逼人的青年男子。

　　剑眉朗目，嘴角微翘，浑身上下散发着狂放不羁的气质，让人一看就知道他是个浪子，一颗心不会为谁而停留，游戏红尘，视一切为儿戏。

　　傅采薇蹙眉看着这紫衣青年，心沉了下去。

　　她远远便能感觉到这紫衣青年的强大，周身气势宛如巨浪滔滔，她隔着这么远就有站在滔天巨浪脚下之感，好像一个浪头便能把自己灭杀。

　　楚离此时的情形绝对不妙，偏偏这紫衣青年又趁机出现，来者不善，而且这家伙的气势很像是大阿修罗，恐怕是敌非友。

　　楚离伸手在后背给她打手势，示意慢慢退走，不要靠近。

　　傅采薇却没办法这个时候逃走，否则楚离有死无生，她修为虽及不上这紫衣青年，施展了秘术之后未必不能拖延一会儿，两人联手才有一线生机。

　　楚离沉声道：“你是何方神圣？”

　　他声音嘶哑而虚弱，有气无力。

　　“我姓卢。”紫衫青年微笑：“我小瞧你了，难怪能让杜克澜灰头土脸，还以为是阴沟里翻了船，却是不然，他栽得不冤！”

　　楚离沉声道：“卢飞杰？”

　　“正是卢某！”紫衫青年笑道：“没想到你竟然知晓，真是荣幸之至！”

　　楚离哼道：“堂堂卢尊主，我怎能不知。”

　　紫衫青年卢飞杰摇头笑道：“你们天人傲慢无比，好像从没把咱们阿修罗放眼里，也不屑了解咱们阿修罗，只知道视为猛兽，杀之而后快。”

　　楚离冷笑：“如此说来，却是怨咱们天人？”

　　卢飞杰点点头道：“若非天人如此傲慢，咱们也不至于闹到如此境地，非要生死相见！”

　　楚离呵呵笑了两声，摇头道：“尊主不嫌太虚伪了么？阿修罗想精进阿修罗神功需要煞气与血腥，不杀别人难道杀你们阿修罗自己？”

　　“那也未必非要是你们天外天境。”卢飞杰道：“归根到底是你们天外天境主动招惹的咱们，所以闹到如今的地步，否则不至于如此！”

　　楚离道：“若咱们不主动出击，你们也一定要杀上门来，到时候咱们死得更惨，卢尊主不会不知道吧？”

　　“呵呵，倒是伶牙俐齿！”卢飞杰摇头道：“既然如此，那就手下见真章吧！”

　　楚离失笑道：“卢尊主要趁人之危，落井下石？”

　　“本座要替属下报仇，何来趁人之危之说？”卢飞杰笑呵呵的道：“楚离你不必白费功夫了，这么短时间你是没办法恢复的，是不是觉得跟本座闲扯几句，缓兵之计，然后就能趁机恢复修为，从而有了生还之机？哈哈，偏偏要在你觉得有机会的时候，本座不给你这机会！”

　　他得意的大笑起来。

　　他一眼看破楚离的用心，却装作不知，然后在楚离伤势刚有一点儿起色的时候，再次动手，让楚离刚生出希望又绝望。

　　这种亲手掐灭其希望的感觉最舒爽。

　　楚离微眯眼睛，闪过寒光，这卢飞杰的心思古怪，暴虐而残忍，看着一表人才，翩翩浊世佳公子，实际确是一个心理扭曲之辈，不仅杀人，还喜欢折磨人。

　　卢飞杰一闪到了楚离跟前，轻飘飘一掌拍下。

　　楚离感觉到一股巨大力量扯着他往前飞，身不由己。

　　他忙施展千斤坠稳住身形，却没急着催动九剑合一，知道现在用也没用，这卢飞杰的修为不弱于杜克澜，不是圆满的九剑合一根本伤不着他。

　　卢飞杰前拍的手掌再次往下一压，楚离顿时觉得一座山压下来，原本便在施展千斤坠，此时被这道力量压下来，想收回千斤坠也来不及，直直的往地上趴下去。

　　眼见着他便要一个狗啃泥倒地，地藏转轮经及时运转，化阴为阳，陡然站直，然后一指点出。

　　“嗤！”飞星指击向卢飞杰胸口。

　　卢飞杰轻轻一震掌，顿时掌力与指力相撞。

　　“砰！”飞星指力与他的掌力发出擂鼓一般闷响，随即无形力量震荡开去，楚离脚下一飘避开反震之力。

　　指力与掌力撞击形成的力量委实惊人，他如今虚弱之躯承受不住。

　　六个大阿修罗自爆让他受了伤，但所受的伤并没想象的那么重，虚弱之态只是做给卢飞杰看，他没感觉到，但推算到有大人物在一旁窥伺。


第2237章 援手

　　“好指力！”卢飞杰得理不饶人，又一掌按向楚离。

　　他的掌力达到了出神入化之境，或吸或斥，或沉或轻，或扬或压，无不变化如意，如臂使指，已经射出去的掌力却仍在他身体里一般，让楚离赞叹不已。

　　但赞叹归赞叹，杀机却沸腾，一直在找机会，一边利用飞星指与他纠缠，一边拼命催动九剑的剑诀，积蓄着九剑剑诀之力。

　　九剑剑诀随着他运转次数增多而越发熟练，速度越来越快，一个周天下来需要的时间越来越短，他估计还需要半个时辰才能蓄满，才有致命一击。

　　但他却毫无信心。

　　这卢飞杰狡诈异常，而且轻功绝顶，自己很难有机会逃到百里外的柳剑飞那里，不过孙明月应该已经收到了自己的求救消息，正在往这边赶来，不需要太久便能赶到。

　　所以他装作拼命的催动九剑剑诀，似乎精心的偷偷的准备杀招，凭卢飞杰的德性，一定会给自己时间来准备，便在自己将要成功之际再对自己下杀招，从而获得更强烈的舒爽之感。

　　利用这个来吸引他的注意，争取柳剑飞那边尽快赶来。

　　傅采薇站在远处没走也没靠近，似乎在犹豫，其实却是在分散卢飞杰的注意，争取减轻楚离的压力，让楚离暗赞其聪明。

　　但对卢飞杰这般厉害人物而言，这一招的用处不大，因为傅采薇与楚离联手也逃不出他的掌心。

　　……

　　孙明月正与一个大阿修罗缠战，这大阿修罗的修为极深，需要小心应付，最关键的是不能让他自杀，所以要在他感觉到不敌之前，一击必杀。

　　孙明月对自身的修为控制已经炉火纯青，看上去她修为只有真正修为的一半，处于一个尴尬之境，既不算顶尖高手，也不算一流高手，是处于一流与顶尖之间。

　　而对面的大阿修罗修为并不如她，但看上去却更胜她一筹，也在狂攻不止，想要一举击杀她。

　　孙明月看一眼远处的树林，柳剑飞与黄玉正躲在那里，他们已经不屑于随意出手，一旦出来，会直接杀跑了这个大阿修罗。

　　大光明经是阿修罗的克星，而杀大阿修罗最能精进大光明经，所以她需要杀大阿修罗，柳剑飞与黄玉便成全她，遥遥的避开她。

　　她忽然心有感应，脸色微变，陡然气势一变，周身大放光明瞬间击中大阿修罗胸口。

　　大阿修罗猝不及防，被一掌击中后，顿时周身忽然出现一团光明，然后光明如焰火般熊熊燃烧他周身，他脸色大变之下，已经无法施展玉石俱焚之术，只能眼睁睁看着自己精血燃烧殆尽，然后化为一颗阿修罗之心消失。

　　孙明月蓦然一闪出现在树林里，抱拳道：“柳师叔，黄师兄，楚离那边遇险。”

　　“嗯——？”柳剑飞忙道：“那赶紧走！”

　　黄玉道：“孙师妹，你怎知道？”

　　孙明月道：“我与他之间有感应，能彼此感应到对方的气息，他现在气息微弱，已然受伤，能伤着他的大阿修罗已经不多，很可能是杜克澜出现！”

　　“带路！”柳剑飞道。

　　孙明月化为一道明光射向远处，柳剑飞与黄玉紧随其后。

　　黄玉一边走一边道：“不会是圈套吧，师叔，咱们还没能等到荆师伯及陆师伯！”

　　“来不及了。”柳剑飞摇摇头。

　　“可这么去了也太危险。”黄玉蹙眉道：“万一是杜克澜故意以楚离为诱饵，诱咱们过去呢？”

　　“那也是没办法的事，总不能看楚离死吧？”柳剑飞道。

　　他扫一眼黄玉沉声道：“你等在这边，荆师兄与陆师兄过来之后，你跟他们说一声，前来找我便是！”

　　黄玉摇头道：“师叔，我跟你一起！”

　　柳剑飞道：“楚离遇上的一定是厉害人物，未必是杜克澜，但绝对是杜克澜那一级的，你去了也不起什么作用，反而是累赘。”

　　黄玉脸色一红。

　　柳剑飞道：“明月虽然也是累赘，可她能带路，你也要在这里等荆师兄与陆师兄一块儿带过来，他们若能及时赶到再好不过！”

　　“……是。”黄玉缓缓点头。

　　他倒不是担忧自己的安危，只是担心柳剑飞。

　　柳剑飞拍拍他肩膀：“若他们到的时候，感应不到我了，就不必再找过来！”

　　“师叔！”黄玉忙叫道。

　　柳剑飞笑笑，对孙明月道：“快走吧。”

　　孙明月道：“柳师叔，黄师兄，楚离的对手是卢飞杰！”

　　“西方尊主卢飞杰！”柳剑飞摇头道：“比杜克澜更难缠的人物！”

　　他随即笑道：“不过有一点儿可以放心，卢飞杰不会与另外的尊主联手，咱们还有一战的可能。”

　　“孙师妹怎知是卢飞杰？”黄玉皱眉。

　　他倒不是怀疑，只是好奇，为何这么远的距离竟然能够知道楚离的想法，这奇术有些神乎其神，难不成是传说中的千里传音。

　　孙明月笑了笑没多说。

　　“好啦，既然是卢飞杰，那你更要等荆师兄与陆师兄，咱们走啦！”柳剑飞沉声道。

　　他们三人在说话过程中一直在疾驰。

　　黄玉抱抱拳，停了身形，看着柳剑飞在孙明月的带领下疾驰而去，眨眼不见了身影，他飘身往回走，到了先前所呆的树林，焦急的遥望。

　　他们先前已经发出讯号，招呼陆师叔与陆师伯，可惜域外战场不能虚空挪移，不能马上赶过来，若他们赶不及，怕是柳师叔那边凶多吉少。

　　卢飞杰可是四大尊主之一，更胜杜克澜一筹，柳师叔一个人怕不是对手。

　　他心下焦急却无奈，恨不得肋插双翼把两位师伯带去相助。

　　楚离一边运功一边用飞星指与卢飞杰拼掌力，领略着出神入化的阿修罗神掌。

　　卢飞杰呵呵笑道：“你还招呼了援手吧？”

　　楚离道：“不错！”

　　卢飞杰微眯眼睛笑了起来，摇摇头道：“好生狡诈的小家伙！”

　　他觉得楚离并没有援手，只是用援手来分散自己的注意，以便能悄悄的蓄力，从而给自己致命一击，这小家伙的心计深沉，还是除去的好。

　　他心中杀机隐隐，行事越发的潇洒自如：“你这用的是何指力？”

　　楚离道：“无名指。”

　　“看来是奇遇得来的武学。”卢飞杰道：“看来你是获了不少的奇遇。”

　　楚离道：“正是！”

　　卢飞杰脸色微微一变，扭头看向楚离的后背方向。

　　他感觉到了高手在迅速接近。

　　“好小子，真有援手！”卢飞杰阴沉下俊脸，陡然射向傅采薇。


第2238章 联手

　　楚离皱眉，想拦住他凭身法是不可能的，几乎下意识的，九剑化为一团银光射出。

　　剑轮之速宛如雷电，瞬间射至他身后。

　　“砰……”一声闷雷炸响般，卢飞杰安然无恙，九剑却已经散乱，纷纷射向楚离，再次悬浮到空中形成剑轮，仿佛巨兽盘踞于虚空，虎视眈眈。

　　他暗自可惜，这一次只有最强一击的一半威力，还没能蓄满气海，逼不得已的一击，威力确实不俗，比起当初的威力更强。

　　他已然站在傅采薇身边，头顶虚空的忘情神剑射出数道。

　　“嗤嗤嗤嗤！”无形剑气刺至，卢飞杰身边浮现若有若无的红光罩，把他笼罩其中。

　　他打量着楚离，慢慢点头：“这便是你的杀招吧，九剑合一，万剑城的镇城之式。”

　　楚离点头：“正是九剑合一，卢尊主好修为！”

　　“这点儿本事还杀不了我。”卢飞杰哼一声，看着已然临近的柳剑飞，微眯眼睛：“原来是你，柳剑飞！”

　　“卢飞杰！”柳剑飞直接扑向他。

　　孙明月则来到楚离身边，打量他一眼：“不要紧吧？”

　　楚离笑道：“还死不了！……亏你来得及时！”

　　孙明月蹙眉：“柳师叔冒着奇险过来，可惜荆师伯与陆师伯没过来，未必对付得了这卢飞杰吧？”

　　楚离摇头：“先看看再说吧，我要运功。”

　　孙明月点点头，看向傅采薇：“傅师姐你不要紧吧？”

　　傅采薇抿嘴笑道：“亏你还记得我。”

　　她眼睁睁看着孙明月眼里只有楚离，眼睛只盯着楚离，完全忽略了她，这便是陷入情网中的女子吧。

　　孙明月落落大方地笑道：“傅师姐让人放心。”

　　傅采薇道：“我也亏了楚离救命，小心点儿这卢飞杰，非常卑鄙，有可能偷袭咱们！”

　　“明白。”孙明月轻颌首。

　　两女站在楚离身前，让他集中心神运功。

　　楚离全力以赴的催动九剑剑诀，争取尽快将气海灌海，形成最强的一击，虽不能杀死卢飞杰，最少能够威胁到卢飞杰，否则他们只是累赘。

　　他见识到了柳剑飞的实力，也是与卢飞杰一般，轻飘飘的出掌，两人好像闹着玩似的，右掌轻飘飘的拍出，似乎浑不受力，在随意的比划。

　　但两人之间却闷响声不绝，宛如春雷滚滚，声音震人心魄。

　　两人之间的地面已经变成了光秃秃的，周围的树木早被席卷一空，只留下空旷的平地给两人慢悠悠的比划，看得两女心惊不已。

　　她们功力也深厚，算是最顶尖高手之列，也见识过卢飞杰柳剑飞这般高手，但两人这般奇怪的拼杀却极为罕见，好像都在控制着各自的力量，不使其外溢，也在摸索着对方的弱点，争取一击必杀。

　　楚离大圆镜智能够看到两人无形的掌力交锋，看似在轻飘飘比划，其实两人的掌力正变幻各种形状，一会儿变成刀一会儿变成剑，一会变成盾一会儿变成矛，彼此在克制着对方。

　　卢飞杰掌力如箭射出，柳剑飞则内力化为圆盾挡住，卢飞杰的掌力之箭拐弯，想要避开掌力所化的圆盾，圆盾却忽然挪动，再次挡住箭。

　　卢飞杰于是化箭为剑，猛的刺向圆盾，柳剑飞则化圆盾为刀，猛的斩向剑。

　　两人掌力交锋，彼此都是精纯之极，楚离不由赞叹柳剑飞功力之深，不过柳剑飞确实落于下风，不及卢飞杰，落败是早晚之事。

　　他拼命催动九剑剑诀，恨不得马上添满九道气海，可惜时间不等人，远处飞射而至二十他大阿修罗，与先前二十个大阿修罗差不多修为。

　　“灭了他们！”卢飞杰淡淡说一句，朝楚离他们这边一呶嘴。

　　二十个大阿修罗沉声道：“是，尊主！”

　　他们同时扑向楚离三人。

　　楚离没动，仍旧全神运转着九剑剑诀。

　　他虽然能一心多用，但全力运转剑诀的速度更快几分，缩短添满九道气海的时间。

　　孙明月身形一下模糊，化为一道明光射向一个大阿修罗。

　　大阿修罗出掌迎上，一碰上孙明月，顿时周身开始放光，自身护体红光没能亮起已然出现白焰，熊熊燃烧越来越明亮。

　　大阿修罗脸上露出痛苦神色，很快完全化为一道火焰，最终血雾弥漫，阿修罗之心闪现，彻底消失于眼前。

　　傅采薇则抛出一块玉佩，顿时一道青光护住了楚离。

　　她随即轻叱一声，嘴里发出一声娇喝：“定！”

　　喝声一响，十九个大阿修罗的身形蓦然一顿，仅这一顿之间，三个大阿修罗被孙明月的大光明经焰缠上，周身散发白光化为熊熊烈焰，然后如人形的蜡烛一般燃烧开来，片刻功夫经为血雾然后消失。

　　傅采薇再次轻喝一声：“定！”

　　剩下的十六个大阿修罗再次一顿身形，孙明月身形已经模糊，速度催发到极致，两人配合默契，毕竟是同门师姐妹，彼此知道根底。

　　又四个大阿修罗被大光明经焰燃烧，很快消失。

　　傅采薇再喝：“定！”

　　她脸色已然苍白如纸，先前恢复的红润再次褪去。

　　孙明月身化白光瞬间拍中了五个大阿修罗，五个大阿修罗再次化为烈焰。

　　傅采薇摇摇欲坠，已然无力再施展慑魂秘术，而孙明月也脸色苍白，明眸黯淡。

　　“砰砰砰砰……！”剩下的七个大阿修罗正准备围杀两女时，忽然飞了出去，在空中化为了血雾，眨眼功夫竟然被消灭。

　　七个大阿修罗却是被楚离趁虚而入，诛神雷剑射出，将他们彻底消灭。

　　楚离睁开眼睛，湛蓝光芒在双眼中闪烁，叹口气道：“你们快走！”

　　他已经感应到卢飞杰的森森杀意，正是冲着两女。

　　他也没想到两女联手，拼命之下竟有如此威力。

　　但可惜他九剑剑气并没能填满九道气海，威力不够杀卢飞杰，出手也是无济于事，还要忍一忍，所以要让两女赶紧离开。

　　“咱们走了你怎么办？”孙明月蹙眉。

　　楚离摇头：“我自有主意！……走吧！”

　　他一步跨到孙明月与傅采薇之间，揽起两女猛的射出去。

　　“砰！”两女所在地方出现一个掌印，清晰的印在地面，深有一尺，宛如天空有巨石落下所砸出来深浅。

　　“砰砰砰砰……”楚离揽着两女踩着奇异步伐，躲避着卢飞杰一掌又一掌的追杀。


第2239章 绝杀

　　楚离已经顾不得九剑剑诀的运转，思维疾转，大圆镜智、天星洞虚术、天眼通、还有万象归宗皆在同时运转，预测着卢飞杰的下一掌方位。

　　等卢飞杰出掌再躲避，已经来不及，他的掌势太快，超乎了反应速度。

　　楚离揽着两女险之又险的躲避，而柳剑飞则拼命阻止，此时却发现自己修为远不如卢飞杰，竟然阻止不了卢飞杰左掌出击。

　　卢飞杰一心二用，右掌应付他占了上风，左掌追杀楚离，而且楚离逃离的速度远不如他追击的速度，越来越近，想避开他左掌越来越难。

　　柳剑飞心下大急，知道再不想办法挡住卢飞杰，楚离三人危矣，卢飞杰一掌就能要了三人的命。

　　这三个可是青年一辈中最顶尖的人物，未来的栋梁，这般死于卢飞杰之手，那简直是莫大的损失，自己这个师叔也没脸见人。

　　想到这里，他决心已下，顿时一道清啸声中，身体扩散出朦胧的绿光，似乎碧玉所散发出的温润光泽，他整个人仿佛变成一块碧玉所雕。

　　“柳师叔，不可！”傅采薇娇喝。

　　柳剑飞微笑摇头：“采薇，好好用功，将来替我报仇便是！”

　　他用的是燃烧寿元之法，片刻之后，所有寿元将燃烧殆尽，然后获得超凡的力量，纵使击杀不了卢飞杰，也能重创于他。

　　卢飞杰皱眉看他一眼哼道：“好！”

　　他已经贴近了楚离，一掌拍向他胸口。

　　楚离忽然松开两女迎向他左掌，右手一探，头顶悬浮的弑天剑出现在他手上，卢飞杰掌速飞快，已然拍中楚离胸口，同时一抹清光划向他的喉咙。

　　强大的力量蓦然出现，束缚住他。

　　他却冷笑一声，轻轻一震破开这股强大力量，右掌竖起挡在喉咙前。

　　他竖掌之际同时后退，感觉到这一剑的威力非同小可，不可硬接。

　　“嗤！”右掌无声无息的落掉向地面，手腕白骨森森却没留血。

　　弑天剑划过了他右掌，却没能划中他脖颈，他已经后退避开这一剑，有些无奈的看向右掌，看楚离骤然间满头白发，眉毛也雪白，脸上布满了皱纹，从一个青年骤然间化为一个老者。

　　“好，好！”卢飞杰冷笑一声道：“当真够狠够绝！”

　　他一眼看破楚离用的也是燃烧寿元之术，这一剑已经把他所有寿元用掉，已经是风烛残年，没多少时间活了，而另一个家伙也一样。

　　“砰！”柳剑飞地声无息的出现在他身后，一掌拍出。

　　卢飞杰原本想用右掌迎击，忽然发现右掌已经不在，微一滞的时间，柳剑飞的左掌已经击中他胸口，卢飞杰直直飞出去，在空中喷出一口血。

　　柳剑飞用秘法燃烧寿元，威力惊人的一掌终于重创了他。

　　卢飞杰脸色阴沉，气息运转便要反击，一团银光却骤然出现，他只能出掌迎击。

　　“砰！”卢飞杰再次加速飞出，衣衫尽碎，周身血肉模糊。

　　楚离喝道：“明月！”

　　孙明月上前一步握住他大手。

　　两人气息交融，真无上金刚无上经浩荡运转，楚离催动了舍身神功，右掌猛拍，顿时一道道金光从天空射下，化为一道道金色手掌拍向卢飞杰，仿佛无穷无尽的金掌化为狂风暴雨袭击他。

　　这些金掌宛如真正的黄金所铸，清晰而真实，落到他身上发出“砰砰”巨响，而卢飞杰的护体红光已然被九剑合一破去，此时身体被金掌所击，伤势不停的加重。

　　“砰！”柳剑飞再次一掌拍下。

　　卢飞杰左掌迎上，“啪”的一声，他往后飞的身形骤然停住，仿佛被柳剑飞扯住。

　　柳剑飞脸色大变想后退。

　　卢飞杰英俊脸庞露出得意笑容。

　　柳剑飞只觉周身内力宛如决堤的洪水般往外涌，迅猛的涌向卢飞杰。

　　卢飞杰竟在施展一门吸纳吞噬修为的奇功。

　　柳剑飞心中冰凉，觉得不妙，再这么下去，自己的修为会化为卢飞杰的修为，从而迅速恢复他伤势，然后再杀自己与楚离几人。

　　他又一掌拍向卢飞杰额头，却“啵”一声脆响，手掌被牢牢吸在他额头不能抽离，双掌皆被吸住。

　　他扭头看一眼自己来时的方向，看来不能与荆师兄及陆师兄见最后一面了！

　　想到这里，他开始努力逆转血气，延缓内力流入的速度，尽量拖延时间，以期能够出现奇迹，荆师兄与陆师兄及时赶来。

　　楚离欺身上前，一掌拍在卢飞杰后背，手掌如黄金所铸，这一掌乃最强的一掌，足以重创卢飞杰。

　　卢飞杰身体传来的汹涌吸力，吸住了他右掌，趁机吞噬他修为。

　　楚离冷笑一声，另一掌按上柳剑飞，顿时他的内力也灌入柳剑飞身体里，两人的内力一起朝着卢飞杰涌去。

　　楚离摇摇头，他最不怕的就是这般情形，可能对旁人来说是奇功，对修炼地藏转轮经的他而言却是最熟悉与最容易对付。

　　地藏转轮经运转，脑海虚空的地藏转轮佛肩膀的阴阳双轮忽然闪动，他身体里凭空生出两股至阴至阳的气息，一只手掌为至阴，一只手掌为至阳，两道截然不同的内力钻进了卢飞杰身体。

　　这两道性质殊异的内力至精至纯，不仅仅是内力，还融合进了魂魄之力，进入卢飞杰身体之后没被卢飞杰吞噬融化，顿时开始相斥起来。

　　卢飞杰脸色大变，周身内力竟然开始混乱。

　　楚离右手忽然离开他身体，朝天空一探，弑天剑再次落下，轻轻一挥。

　　卢飞杰刚要开口却已经发不出声，脑袋已经离开了身体，滚落到地上。

　　“砰！”血雾凝现，楚离与柳剑飞被击飞出去，在空中喷出血来。

　　孙明月上前接过楚离，傅采薇则接住了柳剑飞，轻轻落到地上，血雾已经散去。

　　楚离看到一股粗壮的红线飘飘钻进他身体，融入血液后直接进入心脏，然后身体骤然紧绷一下，好像重了许多，随即又轻了几分，轻盈欲飞。

　　他感觉到了身体的强大，原本能够七次九剑合一，此时应该能用九次！

　　这一次的收获太大！

　　柳剑飞周身隐约的绿光已经消散，他推开傅采薇的手，看向楚离：“怎么样？”

　　楚离摇头笑道：“柳前辈放心，死不了！”

　　“……杀了尊主，这下麻烦大了！”柳剑飞严肃的道，看着楚离苍老的模样，摇头叹道：“寿元燃烧，弑天剑啊……”


第2240章 麻烦

　　楚离不在意地笑道：“柳前辈，杀一个尊主怎能不付出代价，柳前辈你不一样燃烧寿元了吗？”

　　“我已经无所谓。”柳剑飞摇头。

　　他觉得活着与死去没什么区别，只是一天一天的挨日子罢了，平静而无聊的走向死亡，就这么忽然燃烧了寿元骤然死去也没什么。

　　他反而觉得这般更痛快，只是不想自己结束自己的性命，但有机会与一个尊主同归于尽还救下后起之秀，那再好不过。

　　楚离道：“柳前辈难道不想去天魔境？”

　　“嗯——？”柳剑飞一怔。

　　傅采薇抿嘴笑道：“楚离说，能够用弑天剑诀来模仿天魔功，从而混进天魔境，他已经试过，没有问题，师叔你也可以试试。”

　　“果真？”柳剑飞上前一把抓住楚离。

　　楚离笑道：“我怎敢拿这种事跟前辈开玩笑？”

　　他不管柳剑飞是抱什么心思，却是两人并肩苦战，拼尽全力，完全抛开了性命才杀掉卢飞杰，他受益最大，所以当然要涌泉相报。

　　柳剑飞紧盯着楚离，嘴唇微微颤动，双眼精芒迸射，丝毫没了先前的萎靡之状：“真能进天魔境？”

　　楚离笑着点点头：“前辈放心吧，咱们养好伤便去，如何？”

　　“好！好！”柳剑飞脸上露出狂喜，双眼放光，急切的道：“采薇，快快，把灵药都拿来！”

　　他看楚离白发苍苍，脸上皱纹横行，摇头叹道：“可惜没有带延长寿元的灵药，咱们现在就回卧龙城，马上去峰上取灵药。”

　　楚离笑道：“前辈不必担心，我不要紧的！”

　　“唉……你呀！”柳剑飞摇摇头。

　　他觉得楚离太豁得出去，看这般模样怕是没几年可活，年纪轻轻大好年华却要早逝，这代价太大。

　　不过刚才的时候，不豁出去，他们已然直接死了，不仅死了他们两个，两女也不能幸免于难，也别无选择，只能说造化弄人，徒呼奈何。

　　他看一眼孙明月，见孙明月没有悲戚之色，暗自点点头，这个明月不愧是光明圣教教主出身，心智深沉，喜怒不形于色，比男子还优秀。

　　傅采薇从怀里掏出一瓶灵药抛给楚离。

　　孙明月接过来，将一瓶灵药全倒出来塞到楚离嘴边，玉手狠狠的往他嘴里塞，面无表情。

　　楚离看她一眼无奈的直接吞下。

　　傅采薇道：“楚离，你真不要紧吧？”

　　“死不了。”楚离笑道。

　　傅采薇轻轻摇头，不好说什么，也与柳剑飞一样的猜测，不敢去看孙明月，免得露出同情之色，相爱却不能相守，看楚离的样子活不了几年，孙明月心中的痛苦可想而知。

　　楚离道：“我这人一向运气好，即使损失了寿元，总有办法慢慢补回来的，只是杀了这么个尊主，咱们最好还是直闯逃回卧龙城。”

　　“唉……”柳剑飞摇头苦笑道：“这次楚离你的麻烦大了，尊主被杀，这对阿修罗来说是莫大的耻辱，神王出现，头一件事便是杀你。”

　　楚离点点头。

　　他也知道杀了一方尊主的后果，是成为整个阿修罗境的公敌，所有阿修罗都要杀他，不死不休，纵使他再强，也会有阿修罗来杀他。

　　他们会用尽一切办法，同归于尽，甚至刺杀他的女人朋友，从而让他付出足够的代价，形成震慑，让所有人都知道阿修罗尊主的威严。

　　“你有什么应对之法？”柳剑飞问。

　　楚离笑了笑：“杀了其余三个尊主。”

　　“呵呵……”柳剑飞摇头失笑道：“好志气！”

　　这是不可能的，楚离修为虽深，却远远达不到杀尊主的地步，若非自己与他联手，凭他一个人有死无生，纵使燃烧寿元用秘术也没用。

　　楚离道：“前辈，我现在也没什么别的选择，只能杀到底，杀得阿修罗害怕。”

　　“阿修罗不死不灭，他们是不会害怕的。”柳剑飞道：“反而是咱们害怕，你最好还是避一避。”

　　“那也只能避往天魔境了。”楚离道。

　　“天魔与阿修罗交好，怕是也不妥当。”柳剑飞皱眉。

　　楚离摇摇头道：“我在天魔境呆过一阵，据我所知，天魔与阿修罗并不交好，反而已经生了龌龊，很可能要闹翻了！”

　　“哦——？”柳剑飞讶然看他。

　　楚离将自己在天魔境的见闻捡了一些说出来，听说大阿修罗刺杀天魔，柳剑飞皱眉沉吟。

　　楚离觉得柳剑飞算是同道中人，因为看上了魔女，所以对天魔的敌意自然是爱屋及乌的浅，说这些他也能听得进去，说与别的天人听，他们根本不屑一顾。

　　柳剑飞若有所思。

　　楚离道：“咱们现在还是先回城吧。”

　　他们现在的状态，再碰上杜克澜回来，那真的没命。

　　“柳师叔！”远处传来断喝。

　　三道人影宛如一阵风刮来，眨眼到了近前，却是黄玉与两个中年男子。

　　这两个中年男子皆方正脸庞，相貌普通，目光温润，看起来最平庸不过，很难认出来是武林高手，但速度之快确实惊人，一身修为仅逊柳剑飞一筹。

　　“荆师兄，陆师兄。”柳剑飞笑起来。

　　两人上前，看到他的模样沉声道：“交过手了？”

　　“已然杀了西方尊主卢飞杰。”柳剑飞叹口气。

　　孙明月与傅采薇皆上前跟两中年男子见礼。

　　傅采薇将事情经过说了，两人看向楚离。

　　黄玉也认出了楚离，虽然白发苍苍满脸皱纹，但所穿的衣衫与孙明月站在他身边亲密的情形，一眼便能看出他的身份。

　　“当真是大麻烦。”两人沉声道。

　　杀得掉卢飞杰固然让人赞叹佩服，但随后的麻烦才更要命，阿修罗境绝不容许两人活着。

　　楚离笑着摇头，一行人往卧龙城走。

　　一路极为顺利没人打扰，大圆镜智观照下，楚离发现自己身上闪动着耀眼红光，红光直上天空一丈，只是这红光常人看不到，阿修罗们却能看得清清楚楚，隔着远处便能感应到。

　　回到卧龙城后，他们直接挪移回到了太昊峰，然后楚离闭关修炼。

　　孙明月知道他所需何物，找来了一些灵草，让他汲取寿元，三天之后，楚离出关时，已经恢复了原本模样，头发乌黑，脸庞温润如玉。

　　他一出来，便看到了院外站着的柳剑飞。

　　柳剑飞的脸色却不太好看，没能完全恢复过来，显然思虑过多所致。


第2241章 传剑

　　“柳前辈，你伤还没好利索？”楚离皱眉问道。

　　照理说，太昊峰灵丹妙药极多，柳剑飞的修为又高深，配合灵药，纵使是再重的伤，现在已经恢复过来才对，万不该如今的虚弱。

　　脸色灰暗，双眼布满血丝，这般情形再碰上卢飞杰，有死无生。

　　他显然施展秘术的后祸还没能恢复，这三天来根本没怎么练功才是，委实太不负责，对自己身体已经抛弃了，可以去当和尚，视身体为臭皮囊。

　　柳剑飞笑着摇摇头道：“无所谓的，咱们还是快出发吧。”

　　楚离皱眉：“凭柳前辈你现在的修为，想修炼弑天剑还是很难的。”

　　“弑天剑那般难修？”柳剑飞皱眉。

　　楚离道：“弑天剑修炼需要的是悟性，还有心境，而柳师叔你现在的心境与弑天剑可不相合，纵使资质再好也无法练成弑天剑诀。”

　　“咱们赶路的时候再练吧。”柳剑飞道。

　　他已经迫不及待的想见到心上人。

　　原本以为此生永无机会再相见，只能在每晚的梦里相见，心上人的容貌却清晰宛然，也不知道她现在过来怎么样，会不会出了意外，是不是还在等着自己。

　　数十年过去，无数次梦里相见，这一次终于要真正见面，他每次一想都忍不住狂喜，无法定下心来修炼，也不管身体的伤势，让灵药自己恢复。

　　这般情形的三天，自然无法让他恢复过来。

　　楚离摇摇头道：“赶路更不能修炼弑天剑诀，需要绝对的安静，不能被打扰，还是要在太昊峰修炼，柳前辈，你失态了。”

　　心境一失，柳剑飞的悟性再好也很难悟得弑天剑诀的真意。

　　而弑天剑诀需要心境相契合，没有心境，仅仅领悟是没用的，毫无威力可言，而且也不得弑天剑的神意，很难与天魔功相似。

　　柳剑飞脸色一肃，沉声道：“好，我会静下心来！”

　　楚离满意的点点头。

　　“随我来吧。”柳剑飞道。

　　他转身往外走，楚离紧随其后，两人离开客舍往上来到了一间石洞。

　　石洞约有两人高两人宽，站在里面丝毫没有憋闷感，反而觉得清爽宽旷，洞内空气清新，显然是匠心独运，设置了没人看到的通风孔。

　　两人来到山洞深处，是一处起居室，一张石桌，一个石桌，桌上有一个茶壶与两个茶盏，除此之外再无他物，空荡荡冷清清。

　　“这里便是我的住处。”柳剑飞道。

　　楚离轻轻点头，不露异色：“在这里修炼弑天剑诀么？”

　　“如何？”柳剑飞问。

　　楚离道：“一旦凝出剑气，怕是会破坏了这里。”

　　“无妨。”柳剑飞道。

　　楚离道：“那便在这里吧。”

　　他看得出来，柳剑飞是心外无物，一切都不在意，确实活得如行尸走肉，这对于练武之人来说是最佳状态，所以才能有如今的修为。

　　他坐在旁边的一个石墩上，缓缓说道：“柳前辈，我的传功之法与常人不同，需要你没有戒心。”

　　柳剑飞笑道：“我对你有什么戒心可言。”

　　“那柳前辈便坐到榻上，我来讲解剑诀。”楚离道。

　　柳剑飞毫不犹豫的坐到石榻上，盘膝坐着看向楚离。

　　楚离微阖眼帘，双手结印，宛如老僧入定，一动不动。

　　柳剑飞好奇的看着他，心下平静下来，不让自己陷入兴奋中。

　　心波平静之际，楚离喃喃出声。

　　柳剑飞仔细倾听，不知不觉闭上了眼睛，眼前开始大放光明，自己不知不觉间来到了一处山巅，站在一棵青松旁，清风徐徐拂面，舒爽难言。

　　楚离已然站在松树下，冲他微微一笑，然后开始挥剑。

　　楚离动作轻缓从容，徐徐而动，他身体一下变得透明，一道红线从他的丹田出现，然后随着剑势动作而在经脉内流转，待剑势一收之际，红线已经绕了一圈回到丹田。

　　柳剑飞看得清清楚楚，一下便记住。

　　楚离示意他来练。

　　柳剑飞于是接过剑，慢慢的挥动起来，竟然一气呵成的练成，感受到了身体内力的流转，剑势恢复之际，丹田内已经出现一股奇异气息。

　　他知道这便是弑天剑诀的剑气，没想到如此容易。

　　楚离继续演练，开始练下一式。

　　柳剑飞紧随其后的学习，一遍记住之后再演练一番，记得清清楚楚。

　　楚离演练了九式，他也学了九式，最终眼前光明大放，眼前渐渐茫然起来，他恍恍惚惚的醒过来，看向对面的楚离。

　　楚离也正睁开眼睛，眉心处似乎隐约有一抹亮光。

　　他施展的正是传经之法，耗费庞大的精神力量，可让柳剑飞最快领悟弑天剑诀。

　　柳剑飞目露惊奇之色，心中却出现一股奇异的感觉，似是杀意，又似是一股不甘之意，似乎要逆天而行，不顾一切的达到自己的目标。

　　这种奇异感觉恰与他的感觉相合，他自从知道楚离能够带他进天魔境，原本死寂的心重新复活，发现原来自己这么多年来心里埋着这么多的不甘与愤怒，一直有强烈的冲动，想要逆天改命。

　　但这么多年来他一直压抑着种种冲动，此时被这种奇异感觉引燃，顿时双眼迸射寒光，一跃而起，在空中便拔剑出鞘，施展出了弑天剑诀。

　　“嗤——！”弑天剑诀的剑气划过周围。

　　石桌被剑气划过，露出一个深糟，石墩被剑气划过，掉了一个角，周围墙壁出现一道深痕，透出森森寒气，令人不敢直视。

　　楚离抚掌微笑，这柳剑飞的悟性当真过人，自己稍一引导便修炼成功，不愧是太昊峰最顶尖的弟子。

　　柳剑飞一剑将种种负思发泄出去，还剑归鞘，惊奇的看向楚离：“这是什么秘术？”

　　楚离笑道：“传经之法，也是柳前辈你没有戒意，否则没有这般效果。”

　　“神乎其神！”柳剑飞叹息。

　　他不仅赞叹楚离能够将自己扯进其幻境内，更重要的是，能够将弑天剑的剑意传给他，从而让他能够一举领悟弑天剑诀。

　　只可意会无法言传的剑意竟被他传出来，这打破了前例，惊人之极。

　　楚离道：“若柳前辈有杂念，我也完不成。”

　　柳剑飞心无杂念才是根本，才能完整的不出偏差的接纳剑意，换了一个人，有了杂念之后，会自然的改变这剑意，从而失了本意，要走不少歪路。


第2242章 意外

　　柳剑飞叹口气道：“我现在算是练成了吧？”

　　楚离笑道：“小成。”

　　“那就好……”柳剑飞笑起来。

　　他一想到马上就能见到心上人，再次兴奋起来，原本以为弑天剑诀修炼艰难，绝非一蹴而就之事，需要等上一阵子，没想到这么容易便练成。

　　这多亏了楚离玄妙莫测的传功之法。

　　楚离道：“柳前辈，明天便出发吧。”

　　“好。”柳剑飞用力点头。

　　楚离退了出去，看到站在外面的傅采薇。

　　她俏生生的站在山洞外，一袭黄衫随风而动，透出孤寂气息。

　　楚离知道她一直在想着报仇，来到她身边。

　　她扭头看过来，掠起鬓边的乱发，轻声道：“柳师叔学了弑天剑诀？”

　　楚离轻颌首。

　　傅采薇露出笑容：“但愿有情人终成眷属。”

　　楚离笑道：“这可未必，世事多离奇，不知道前面还有什么等着柳前辈呢，两人的身份决定了很难走在一起，除非他练了真正的天魔功。”

　　“不可能。”傅采薇摇头道：“我觉得只要每个月甚至每年能见上一面，已经足够好了，真正相爱的人不必时时刻刻厮守在一起的。”

　　楚离笑了笑，摇头不语。

　　一看就知道她没陷入过情网，相爱之人不能相守，简直是一种痛苦的折磨，恨不得每分每秒都在一起，稍一离开，视野里没了对方，便觉得索然无味，做什么都提不起劲头。

　　傅采薇道：“恭喜你了，你通过这次生死厮杀，修为又增了一截。”

　　纵使楚离身佩地魔石遮住了气息，她通过观察也能感应到楚离强大了一分。

　　楚离点点头：“祸福总相连，杀掉卢飞杰惹下大麻烦，也得了大收获。”

　　“可惜你现在的修为还不能对付宋无忌。”傅采薇轻轻摇头道：“我也差得远。”

　　楚离道：“好吧，我会继续苦修的……这次陪柳前辈去天魔境后，再返回域外战场，继续磨砺。”

　　“你就不怕其余三个尊主找上来？”傅采薇讶然，明亮的大眼炯炯望着他。

　　楚离笑了笑：“机会难得，趁着神王还没出现，好好磨砺自己提升修为，一旦神王产生，我的好日子就到头了，到时候萧琪与明月她们都要呆在太昊峰！”

　　“嗯，这是自然。”傅采薇点点头道：“自不会让她们下山。”

　　阿修罗对付不了楚离的话，一定会对他身边的女人动手，这是确定无疑的，阿修罗行事根本不讲什么规矩，萧琪与孙明月虽强，却不能冒这个险。

　　楚离抱了抱拳便要离开。

　　他脸色忽然一变，皱眉凝思。

　　傅采薇看他脸色变了，忙好奇的盯着他。

　　他素来从容自若，平静潇洒，能让他色变的事可不多，定是了不得的大事。

　　楚离一直紧锁眉头沉思。

　　“出了什么事？”傅采薇终究忍不住好奇问道。

　　楚离抬头看向她：“萧琪不见了！”

　　“嗯——？”傅采薇道：“萧师妹一直没回来，她可是出什么事了？”

　　楚离道：“我感应不到她了！……不太对劲！”

　　他与萧琪一直有若有若无的感应，这种感应与孙明月又不同，与孙明月是通过真无上金刚无上经感应，能够彼此在脑海里说话，相当于千里传言。

　　而与萧琪的感应并非奇功，而是一种骨子里的羁绊，两人关系的深厚与紧密，令他心神有一份寄托与羁绊，是一种奇妙无比的感应，类似于心有灵犀一点通。

　　不管隔着多远，他们之间都有这种感应。

　　可现在他忽然感应不到萧琪，显然她发生了意外。

　　萧琪身怀破虚珠，纵使在域外战场遇险，碰上杜克澜卢飞杰这般人物，也能够凭着破虚珠脱身，怎会忽然失踪，彻底消失？

　　他隐隐有些发慌，忙深吸一口气，双手结了个手印，大日如来不动经运转，片刻过后，彻底将感情压到心底，仅留理智。

　　傅采薇看他如此，越发觉得不寻常，清亮眸子紧盯着他。

　　“楚离，萧师妹遇险了？”傅采薇蹙眉道。

　　楚离缓缓道：“大有可能，我要回域外看看！……柳前辈那边只能说一声抱歉，让柳前辈自己前去天魔境即可，凭弑天剑诀能进去。”

　　“这个……”傅采薇道：“要不让柳师叔等一等吧。”

　　她觉得没谱，天魔境在天人眼里可是神秘莫测，从没有人踏足过的区域。

　　楚离道：“柳前辈是等不及了，只须让柳前辈抛开别的武功，只运弑天剑诀即可，天魔境没那么可怕。”

　　“……好吧。”傅采薇叹道：“那你小心一些，可能不等神王出现，现在其他三个尊主都在找你呢！”

　　她一想就觉得可怕。

　　尊主之威她见识过之后，毫无信心，自己修为与楚离差不多，但真正打起来却缺了楚离的狠辣与果决，还有对时机妙到毫巅的把握。

　　楚离笑了笑，抱抱拳：“替我跟明月说一声，不能跟她告别了。”

　　“你们呀……”傅采薇摇头失笑。

　　她冰雪聪明，自然看得出孙明月与楚离在闹别扭，但他们三人之事外人实在没办法插手，她也只能置身事外，无法评说。

　　只能说是楚离自作自受，专注于一便不会有这么多麻烦！

　　楚离蓦然一闪消失。

　　下一刻他出现在卧龙城，然后直接往域外战场而去，一路疾行如一道影子飞速的掠过大地，无声无息却奇快绝伦。

　　他凭着天星洞虚术及天眼通的结合而推衍，寻找着萧琪最后出现之地。

　　心急如焚，但他心底隐隐有一种直觉，萧琪还活着，所以急着寻找，有可能晚一秒就决定萧琪的生死，已然催动了舍身神功，同时思维在疾转，全神贯注不理外处。

　　他身上红光冲天，方圆百里的阿修罗都感应得到他的存在，不由自主对他生出杀意，不顾一切想杀他，越是修为高深的，对他的杀意越深。

　　他疾行之际，两个大阿修罗忽然出现，双眼通红，愤怒之极，奋不顾身的冲过来。

　　楚离看也不看他们，身形不减，九剑从匣只鞘内升空，凝成剑轮之后，化为一团银光射向两个大阿修罗，然后九柄宝剑重回他头顶凝成剑轮。

　　周围空荡荡再无人，只有骤然出现的血雾与一闪即逝的阿修罗之心表明两个大阿修罗曾出现过。


第2243章 阵困

　　两道红线慢悠悠飘到他身体里。

　　他在疾行之余也感觉到了这两个大阿修罗的异样，比起从前，好像他们的杀意更浓，好像碰到自己是情不自禁的冲上来，而并非真正的思考之后的决定。

　　他们充满了愤怒的杀机，好像要不顾一切的杀了他，即使打不过也要同归于尽。

　　从前的时候，他身上也有红光，大阿修罗们却没有这般强烈的杀机。

　　而刚才的两个大阿修罗绝不是认出他的身份来，只是因为受自己身上散发的红光影响，所以奋不顾身的冲出来送死。

　　他思忖，难道说他身上的红光越浓烈，对阿修罗的吸引力越强，而且越能影响阿修罗的杀机，不仅仅是被他们感应到，还被他们痛恨想杀掉？

　　红光越盛，他们的杀意越浓，无法自制？

　　若真是这般的话，也是因为先前杀掉卢飞杰所导致，好像卢飞杰身上那道红线格外的粗壮，有了那道红线之后，他身上的红光才越发浓烈，冲天而起。

　　随着往前冲，前面越来越多的大阿修罗冲出来杀向他，尽管他们的修为远远弱于他，还是毫不犹豫的、毫无理性的杀过来。

　　楚离根本用不着出动九剑，弑天剑轻飘飘的掠过他们的脖颈，便斩去他们首级，然后化为血雾及飘出一丝红线来，一一消失。

　　出剑没耽搁他的速度，他脚下飘飘，手上的剑也轻飘飘的不像在杀人，而是在随意挥动，偏偏一个个大阿修罗把头凑上去任由他宰杀。

　　楚离冲出一千余里，死在他手上的大阿修罗已经达到二十个，身上的红光越发浓烈。

　　据他所知，阿修罗境的大阿修罗虽多，却还没达到随意一千里便有二十多个的程度，显然是因为这里靠近卧龙城，这些大阿修罗要杀上卧龙城了。

　　难道这些大阿修罗准备攻击卧龙城？

　　他思索着这个可能，脚下不停继续往前冲，旁边树林又冲出了一个大阿修罗来，修为高深，气势如滔滔巨浪，双眼清明，不像先前冲过来的那些个个都红着眼睛。

　　楚离身形不停，避开他往前冲，这大阿修罗哼一声紧随其后，竟然一时之间没能甩开，修为之深虽没到尊主的程度，已经是难得一见。

　　楚离已经是催动了舍身神功，身如一道虚影，他还能跟上。

　　楚离皱了皱眉，沉声喝道：“你们难道想攻击卧龙城？”

　　这大阿修罗身形高挑，看起来是一个俊逸中年，身形紧随楚离之际，摇头道：“卧龙城有何可攻的？”

　　楚离哼道：“那为何都跑到卧龙城附近？”

　　“域外战场别处没什么可杀的天人，当然要到卧龙城附近！”那大阿修罗笑了笑。

　　楚离道：“口气不小，我不信你们杀光了域外战场的所有天人！”

　　“信又如何不信又如何，反正你要死了。”大阿修罗摇头微笑道：“看你这一身气势，显然是罪大恶极，死有余辜！”

　　楚离笑了起来：“杀你们阿修罗不算罪，而是替天行道。”

　　“你该死！”大阿修罗冷哼一声，忽然长啸。

　　三道长啸跟着响起，啸声刚起时，还在远处，啸声落下时，已经到了近前，三个大阿修罗飘飘而至。

　　四人把楚离围在当中。

　　楚离脚步不停的道：“你们是属于哪一个尊主属下？”

　　“你还知道尊主？”俊逸中年讶然。

　　楚离哼道：“阿修罗的尊主不能被人知道？”

　　“能知道咱们尊主，看来你也不是无名之辈，当然，你若是无名之辈也杀不了这么多阿修罗。”

　　“卢飞杰？”

　　“你怎知道？”

　　“因为他死于我手。”

　　“不可能！”

　　“哈哈……他身为尊主就不能死了？”

　　“尊主真是死在你手上的？”俊逸中年脸色阴沉，双眼放出红光，已然不复理智与冷静。

　　楚离点点头：“我亲手所杀。”

　　“凭你的本事，根本不可能杀死尊主！”

　　“那这样呢？”楚离冷笑。

　　头顶九道柄陡然迸射出银光，席卷了四人。

　　看到银光袭至，四人纷纷想迎击却被直接灭掉，银光所过之处毫无阻碍，仅剩下四团血雾与四根红线。

　　他九道气海里仅留下一道剑气，能够发出最低的一剑。

　　这四根红线融入了他身体，令红光越发高涨，远看上去好像烈焰腾空。

　　楚离摇头叹气，自己若没有九剑合一，对付这四个大阿修罗可得需要一番手脚，不可能像现在这般身法毫不停顿，不干扰自己赶路。

　　九剑合一的威力太过强大，不枉自己费尽苦心得到。

　　但他丝毫没有高兴之感，反而心情沉重。

　　刚才那俊逸中年没说假话，域外战场的天人死伤惨重，所以多数天人都后撤，退回了卧龙城，只有那些胆大包天的才继续从卧龙城外往域外战场赶。

　　域外战场如今罕有天人，都是阿修罗纵横。

　　而萧琪却忽然消失，绝不是回了卧龙城，而是失踪，难不成被哪一个尊主碰上了，没杀掉她只是掳走了她？

　　这念头一起便被他压下，不太可能，真要碰上尊主，萧琪早就捏碎破虚珠回去。

　　他心思涌动，拼命疾驰，舍身神功不要命般的催动不停歇，不顾后患。

　　后来又碰上了十几个大阿修罗，一一被他斩杀，他的九道气海重新蓄满了九剑剑气。

　　他来到一座山谷前停住，皱眉看着这幽静的山谷，没有贸然跟进去。

　　萧琪的气息最后是出现在这里，难道萧琪踏进了山谷，所以消失不见？

　　他能感受到隐晦的阵法波动。

　　这阵法威力惊人，绝对是大师之作，再经过岁月的磨砺，沧海桑田之下，阵法威力越来越大，近乎于天然大阵，这样的阵法自己短时间内破不掉。

　　错非他魂魄强大，感觉敏锐，还真发现不了这是阵法。

　　萧琪很可能没发现，然后直接闯进去，从而陷入其中无法出来。

　　能够隔绝自己与萧琪的感应，可见这阵法威力之强。

　　他深吸一口气，停止运转舍身神功，施展开天人脱化术，飘然往里面飞去，脸上露出笑容。

　　“砰！”楚离被无形的力量震得倒飞出去，撞上身后一棵参天古树，浑身软绵绵的使不出力来，沿着古树慢慢滑下去，屁股着地，不由的咧嘴。


第2244章 奇遇

　　楚离咧了咧嘴，坐在地上看着对面的山谷。

　　这一震之力奇异非常，竟然将自己的内力震散一般，完全不能运功，硬生生的摔下来，从这么高的树上摔落，亏得他身体强横，一般人直接昏迷过去。

　　他皱眉沉吟。

　　天人脱化术能够克制阵法，罕有失灵的，这一次偏偏失灵，显然这阵法极古怪。

　　天人脱化术用的力量并非是天地之力，而是寿元，是类似于岁月之力，是时间之力，乃力量之中最不起眼却最强大的一种。

　　而这阵法竟然能够抵挡得住这力量，委实奇异。

　　他靠近阵法之后，直觉到萧琪便在里面，而且并没有性命之忧。

　　这倒是让他松一口气，暂时应该还是安全的，但不代表以后也安全，阵内不知道有什么凶险，还是要破开阵法救她出来。

　　他想了想，从怀里掏出了一块玉佩，往天空一抛。

　　“砰！”玉佩在天空炸开，化为一片清光扩散开去，蔓延向了山谷。

　　但在山谷上方忽然消失。

　　山谷却没什么变化，显然破阵符失效，破不去这个阵法。

　　楚离不信邪，从怀里又掏出了三块玉佩，同时往天空抛去。

　　“砰！”三块玉佩几乎同时炸开，三响听起来是一响，清光汇聚到一起开始扩散，好像海浪一般缓缓铺陈，朝着山谷上空而去。

　　“啵！”无形的力量一下震散了清光。

　　楚离脸色阴沉上来，从怀里掏出了最后一块玉佩，却是一块黯淡的玉佩，看上去并不像玉，更像是石头，灰沉沉的没有光泽。

　　楚离深吸一口气，这块破阵符他几乎不动用，能不用便不用，可到了这个时候，他也顾不得，往天空一抛。

　　“轰！”似乎有一道闷雷在天际响起，随即玉佩炸开，形成了一朵乌云，慢悠悠的向着山谷上空飘去。

　　“啵！”再次有无形的力量震动。

　　乌云晃了晃，似乎要散开，却又凝住，继续往里飘。

　　楚离松一口气，露出一丝笑容。

　　“啵！”清响声中，他的笑容凝住，看着乌云慢慢散开。

　　楚离皱眉盯着这山谷，看来只能用笨办法，一点一点推衍，纯粹用阵法破解这阵法，这往往是最耗力最耗时间的，不知需要多久。

　　他忽然扭头瞪向身后，两个大阿修罗红着眼睛缓缓滑出树林，朝他扑过来。

　　楚离冷哼一声，弑天剑轻轻一闪，从两个大阿修罗的脖颈划过，两个大阿修罗顿时化为血雾，两根红线飘到他身体，周身的红光又浓烈一分。

　　他想了想，从怀里掏出四块玉佩，往周围一抛，顿时一道阵法凝成，他陷入阵中，如此一来，周围即使有大阿修罗感应到他，想过来便陷入阵中，不会干扰他的推衍。

　　这四块玉佩一掏，怀里空荡荡的再也没了玉佩，每次都要带着这么多的玉佩，委实是一大负担，可惜不能不带，关键时候还是要靠它他。

　　他盘膝坐在一棵古树树梢上，随着清风起伏，悠然自得，气定神闲的开始推衍阵法，脑海虚空开始出现山谷的情形，一个个直线出现，连接着一棵棵树。

　　可惜这山谷布着阵法，所以他眼睛所见到的并非是真正的容貌，可能带有迷惑色彩。

　　楚离皱眉想了想，忽然灵光一闪，大圆镜智陡然凝运，然后将所有的观照范围凝聚，不停的缩小观照范围，一直缩小到了百米。

　　如此情形下，他眼前的景物发生变化。

　　原本郁郁葱葱的山谷骤然一变，竟然是树林与山石相间，他在外面却根本看不到这些石头，而且这些石头散发着温润光泽，却是玉石。

　　这些玉石正是阵法之源，大圆镜智观照之下，他看到了这些散发着光芒的玉石，然后迅速烙印在脑海，根据这些玉石来推衍这阵法。

　　可惜纵使看清楚了玉石的位置，却仍堪不透这阵法的奥妙。

　　他从没见过这套阵法，需要一点一点分析，看似简单也却不容易。

　　时间在他沉思中飞逝而去。

　　不知不觉中，他所布的阵法之外已经纠集了三个大阿修罗，他们红着眼睛已经进了阵中，正在挥去双掌狂攻，把虚空当成楚离，一道道掌力击在虚空。

　　楚离思索了一会儿，若有所悟，抬头看向山谷，然后顺便催动九剑化为银光解决了那三个大阿修罗，待九剑回归，他继续思索。

　　从中午到傍晚，再到月上中空。

　　一轮明月当头照，月光如水洒在他身上。

　　他下意识的修炼起飞星诀，还在思索着破阵之法，山谷的阵法看似简单，却偏偏破不掉。

　　“嘿嘿，咱们又见面了！”忽然一声轻笑响起，楚离对面古树上站着一个白衣中年，随着树梢而起伏晃动，微笑看着他。

　　楚离皱眉，脸色不变，淡淡道：“杜克澜！”

　　“楚离！”杜克澜平静的道：“好一身煞气，你杀了太多咱们的人！”

　　他对楚离身上的煞气极为吃惊，这楚离到底杀了多少阿修罗，简直是罪恶滔天！

　　楚离平静的道：“他们自己要送死，我难不成引颈待戮！”

　　“唉……”杜克澜摇头：“你再也不必为此烦恼了，今天就送你归西！”

　　楚离道：“那可未必！”

　　他心下焦急，指了指对面的山谷：“杜尊主可知道这是哪里？”

　　“此乃绝地，有进无出。”杜克澜道。

　　楚离哼道：“杜尊主能进去？”

　　“进不去。”杜克澜摇头：“需得有缘者方能进入，可惜进去之人再也没有出来过，必死无疑。”

　　楚离皱眉道：“说不定是从别处出去的。”

　　“也有可能吧。”杜克澜不以为意的道：“你难道想逃进去？那你可以一试，本座是进不去的，你能进去也算你命大，可以饶你一回。”

　　楚离哼一声。

　　他也进不去。

　　萧琪看来是有缘者，这让他暗松一口气，应该没什么危险，布阵之人应该没那么无聊，非要挑有缘人杀，很有可能是奇遇！

　　他想到这里，露出了笑容。

　　杜克澜平静的道：“看来你有把握逃走？”

　　楚离道：“杜尊主何必非要杀我。”

　　“你知道的。”杜克澜道：“你杀了我下属，我自然要报仇，不必再多说，动手吧！”

　　他说着一步跨到楚离跟家，屈指一弹。


第2245章 夺轮

　　楚离身形一闪，堪堪避开。

　　他虽然这一次又杀了这么多的大阿修罗，体质大增、气海拓宽，能出击十次剑轮，更加强大，但对付杜克澜并无把握，很难一击必杀。

　　而且他发现随着杀大阿修罗的增多，他体质提升也越来越缓慢，杀了这么多大阿修罗才提升了一次剑轮，可见越往后越难提升。

　　说不定能激发十次剑轮已经是他的极限，往后杀再多的大阿修罗，体质也无法提升，九道气海也无法拓宽。

　　如此一来，想对付杜克澜几乎别无取巧之法，唯有提升修为。

　　杜克澜脸上平静无波，一道道指力击出，身形如附骨之蛆紧盯着楚离，指力更是往他要害射去，而且指力奇快，楚离竭力闪避，不敢亲测其威力。

　　杜克澜不急不躁的射着指力，逼迫楚离。

　　他身法快指力快，楚离身法虽快，却差了一筹，若非仗着飞天神魔诀的奇妙，不到三招便要挨上指力。

　　杜克澜左手又开始出掌，指力与掌力相合，形成了一片区域，让楚离避无可避，唯有硬拼。

　　“砰砰砰砰……”楚离以飞星指破他的掌力，以身法避他的指力。

　　飞星指力与他掌力相撞，宛如巨石撞击，发出一道道闷响。

　　杜克澜微笑看着他，气定神闲的出招。

　　楚离却看出了他的险恶用心，是要温水煮青蛙，一点一点儿压制他，消耗他的精神与内力，待他无力抵抗时，只能乖乖受死。

　　看似杜克澜对他的九剑归一有顾忌，其实并不怕九剑归一，很可能已经想好了克制之法，这让楚离越发不敢放肆，思维疾转，想着脱困之法。

　　“嗤！”头顶的九剑剑轮陡然化为一道银光射出。

　　“终于来了！”杜克澜轻笑，袖中飞出闪电射向银光。

　　楚离大圆镜智看到这是一柄短剑，奇快无比，甚至不逊色于剑轮，显然也是一门奇术。

　　“砰！”银光与短剑相交，顿时发出剧烈炸响。

　　楚离脸色微变，感觉到九剑竟然失控，想要脱离自己的掌握，剑诀已然失效。

　　九道气海同时喷射剑气落到各自剑身上，然后右手捏剑诀再次运转总诀，猛的催动。

　　他这一下凝聚了所用的力量，吃奶的劲儿都使出来了。

　　九剑再次凝为剑轮，散发出一团若隐若无的银光。

　　这银光不复先前的清亮饱满，好像想要熄灭一般的若隐若现，看得让人担心。

　　这团银光射向杜克澜，却让杜克澜脸色微变，左手袖内再次射出一道寒光，宛如闪电般迎上银光，却无声无息的消失，银光毫未受阻，落到杜克澜身上。

　　“砰砰砰砰……”杜克澜与银光纠缠片刻，倒飞出去。

　　他在空中喷出一口血，周身衣衫尽碎，脸色煞白如纸，气息也微弱。

　　楚离却脸色大变。

　　这一道剑轮还没能杀掉杜克澜，自己小命休矣！

　　他双眼一凝，蓝光迸射，顿时诛神雷剑射出。

　　“砰砰砰砰……”杜克澜在空中再次倒飞，被诛神雷剑所伤。

　　他脸色越发煞白，楚离却毫无喜色，双掌连拍，一道道金光坠落化为金掌，铺天盖地的笼罩向杜克澜，真无上金刚无上经发了狂一般的运转。

　　忘情神剑也疯狂的射向杜克澜，一道道无形有质的剑气，毫无预兆的射出。

　　杜克澜弹指相迎，一道道指力击中忘情神剑的剑气，一道道指力击中真无上金刚掌，破掉了剑气与金刚掌，自身并无损伤。

　　楚离杀机大盛，继续射出诛神雷剑。

　　杜克澜双眼猛的迸射寒光，朝楚离一瞪。

　　楚离只觉一道电光射至，几乎要刺瞎他双眼，知道这又是一门奇术，大日如来不动经运转，化解掉这异相，继续催动诛神雷剑与忘情神剑及真无上金刚无上经。

　　杜克澜摇头轻笑，苍白的脸庞一片笃定，他知道楚离的绝招已出，再无威胁，身形闪了闪，诡异的闪过了所有的攻击，到了楚离近前，一掌按向他额头。

　　楚离感觉到庞大的力量骤然出现，扯着他往前，好像有一股强烈的冲动，要把头伸过去任由他拍中。

　　楚离忽然左掌探出，与这只手掌相接。

　　“砰！”楚离脸色不动，跟着右手一伸，弑天剑已经落到他右手，轻飘飘划过杜克澜。

　　杜克澜只觉自己浩荡的一掌竟然击了个空，楚离身体骤然变成了虚空，毫不受力，然后庞大的力量束缚了他，要让他引颈就戮。

　　他努力一挣，轻轻一退避开了弑天剑。

　　弑天剑无声无息划过，绕了一个圈再次划向他脖颈。

　　杜克澜再退后，又避开。

　　楚离的脸上开始长出皱纹。

　　杜克澜微笑看着他：“你还能出几剑？”

　　楚离此时骑虎难下，再次一剑划出。

　　杜克澜摇摇头，没急着闪避，待弑天剑到了近前时再闪，却骤然发现脚底涌上一股精纯力量，要让他顿一顿，眼见着避不开剑光。

　　杜克澜伸手屈指一弹。

　　“叮……”清鸣声中，楚离只觉浩瀚的力量灌注而来，身子半麻，弑天剑便要脱手。

　　他用力的握，可惜这浩瀚力量远胜于他，有心无力，弑天剑脱手飞了出去。

　　杜克澜露出笑容，伸手一招，弑天剑飞向他。

　　九道气海猛的喷出剑气，另外八柄剑飞起与弑天剑在空中汇合，凝成剑轮，随即迸射出一道银光射向杜克澜。

　　杜克澜在八剑飞过来时已经有了准备，却并不担心，看着银光过来，再次从袖内射出一道寒光，仍是一柄短剑，与银光相撞。

　　楚离暗骂狡诈。

　　他这一会儿功夫积蓄了一道剑气，能够用九剑合一，却没想到杜克澜也留了一柄短剑。

　　“砰！”一声炸响声，楚离终于再无手段可用，九剑散落，已经彻底摆脱了他的控制，纷纷朝着杜克澜飞去。

　　杜克澜一旋掌，九剑在空中旋转，也变成了剑轮，高速旋转形成了一片清光，朝着楚离射来。

　　楚离脸色难看却只能相迎，一道道忘情神剑剑气射出，却被剑轮搅碎，无法靠近杜克澜。

　　杜克澜轻笑道：“我这九剑合一施展得如何？”

　　“差劲！”楚离哼道。

　　杜克澜摇摇头道：“没用的，你今天是死定了！”

　　楚离冷笑一声，继续出剑。

　　他不死心的继续积蓄九剑的剑气，想要逃得性命，九剑是根本。


第2246章 秘辛

　　杜克澜摇头叹息：“这年纪轻轻却有这般成就，就这么死了也是可惜。”

　　楚离紧闭嘴唇，忘情神剑催动，心神俱寂，完全投入忘情神剑的心境中，无悲无喜，无忧无虑，眼里唯有剑气，唯有杜克澜。

　　忘情剑气渐渐发生变化，越来越坚凝。

　　剑气原本就是上一层天灵气所凝，远比这一界的灵气精纯坚凝，只是他的忘情神剑层次太低，平时用来对付自己差不多的对手足够用，对上杜克澜却不成。

　　而他在绝境之下对忘情神剑全力以赴，全身心的投入，不知不觉的领悟加深，忘情神剑在精进，剑气也越发坚凝了一分。

　　“叮叮叮叮……”剑轮发出清鸣。

　　杜克澜微眯眼睛，对他的剑气好奇起来，笑道：“这是什么剑法？”

　　“忘情神剑！”楚离淡淡道。

　　“忘情神剑……”杜克澜一边沉吟，一边催动九剑剑轮往前，却被忘情神剑挡住，剑气与剑轮僵持住，让杜克澜越发惊奇。

　　他原本以为自己催动剑轮虽没楚离的威力，但通过碾压式的修为，足够把楚离打残，万没想到这楚离的韧性如此惊人，而且剑气的威力在不停的增涨。

　　“这样罢，给你一条活路！”杜克澜道。

　　楚离眉头挑了挑，仍旧沉浸于忘情神剑中。

　　杜克澜道：“你若入我座下，便饶你一命。”

　　楚离摇摇头。

　　杜克澜哼道：“怎么，你不想活命？”

　　“替阿修罗卖命，还不如死了呢。”楚离淡淡道：“再者说，我是天人，与阿修罗本就是敌对，怎么可能融入你们，进去也是异类！”

　　杜克澜道：“只要本座成为神王，一声令下，谁敢不服你？况且你的修为绝高，咱们阿修罗强者为尊，不管你是不是天人，都要敬服！”

　　楚离淡淡道：“难道说，修炼阿修罗神功真能成为阿修罗？”

　　“这是自然！”杜克澜哼道：“只要能将阿修罗神功练到圆满，便能化身阿修罗，而且直接成就阿修罗神王，统率整个阿修罗境！”

　　楚离哼道：“这般说来，你们也没能将阿修罗神功练圆满！”

　　“不错。”杜克澜点头道。

　　他们说着话，杜克澜还催动着剑轮，楚离则催动忘情神剑，两人一边打一边说，看起来没有一丝的烟火气息，好像是老朋友一般。

　　杜克澜是在寻找楚离的破绽，只要忘情神剑一弱，剑轮直接就能斩断了楚离的脖子，楚离这般修为虽然杀不了他，但临死一击还是能重创他，所以不得不慎。

　　而且他对楚离颇为忌惮，觉得这小子心智过人，一定藏有杀手锏，在关键时候一击，有可能损了自己根基，那样一来，神王便无望，这对他是莫大的折磨，杀了这小子也弥补不了。

　　所以他要消去楚离战斗力，最好能够将其引入自己座下，成为自己的左膀右臂，那对他成就神王是莫大的助力，神王之座大有希望。

　　楚离道：“你们尊主都无法将阿修罗神功练圆满，更别说人类！”

　　“告诉你一个大秘密，以表明我的诚心。”杜克澜道：“阿修罗神功咱们是修炼不到圆满的。”

　　楚离眉头挑了挑，露出疑问神色。

　　杜克澜道：“阿修罗神功唯有人类才能修炼圆满，是专门的转化阿修罗之法，咱们阿修罗只能练到第九层，无法练成第十层。”

　　楚离失笑道：“这倒是有趣。”

　　他倒没怀疑杜克澜的话，毕竟身为尊主，外柔内刚，傲骨峥峥，绝不屑于说谎骗自己。

　　但这个消息确实重大，不过也只是一个诱饵罢了，恐怕还没有人修炼圆满过。

　　杜克澜道：“你不信吧？”

　　楚离摇摇头道：“可有修炼圆满的？”

　　“还真有。”杜克澜道：“一万年前的阿修罗神王便是人类所修成！”

　　楚离讶然。

　　杜克澜道：“只要修炼圆满了阿修罗神功，自然便是阿修罗神王，也成为了阿修罗，不死不灭，可谓是真正的永生不死，比咱们阿修罗更胜一筹。”

　　楚离道：“阿修罗神王永生不死？”

　　杜克澜摇头：“阿修罗神王也有寿元，只要寿元一到，重新转世，抹去记忆，还不如咱们，但只要成为阿修罗神王，就有希望把阿修罗神功练至圆满，从而真正的永生。”

　　楚离皱眉：“寻常阿修罗练不到圆满？”

　　“不能。”杜克澜道：“咱们也不成……所以都要抢这个阿修罗神王之位，而你们人类有先天的优势，可以直接修炼圆满。”

　　楚离笑了笑，摇摇头，世间哪在这般美事儿。

　　杜克澜道：“你们阿修罗神王真要练圆满了阿修罗神功，会如何？”

　　“直接踏入上一层天。”杜克澜道：“甚至直接升上三十三天，从而与天地同寿。”

　　楚离若有所思的点点头道：“你的意思是我要修炼阿修罗神功？”

　　“正是！”杜克澜道：“凭你的资质，未必不能把阿修罗神功练到圆满，从而成为神王，我是这一任神王，你是下一任，也算成就一段佳话，如何？”

　　“不好。”楚离摇摇头：“我可没那本事！”

　　他也会阿修罗神功，却觉得修炼起来痛苦无比，简直是一种非人的折磨，就像当初的安王，阿修罗神功真不是人练的，能把人练得发疯，硬生生变得冷血残忍。

　　所以他绝不会去修炼阿修罗神功，自己再厉害，魂魄再壮实，却挡不住武功的改变，性情会不知不觉变化，那还不如死了呢。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”杜克澜沉下脸来。

　　“那就试试！”楚离哼道。

　　杜克澜断喝一声：“定！”

　　宛如惊雷在楚离耳边炸响，杜克澜瞬间到身前，一掌拍来便要封了他穴道。

　　楚离双眼陡然迸射蓝光，诛神雷剑射出。

　　他将雷珠内所有的雷霆之内几乎都注入了这道诛神剑中。

　　“轰隆！”一声闷响，杜克澜陡然倒飞出去。

　　楚离九道气海迸射出剑气，趁着说话的功夫，他已经凝聚了一轮剑气，能够夺回九剑。

　　“嗤！”一团清光闪过，杜克澜被清光笼罩。

　　楚离却没抱什么希望，忘情神剑跟着射过去，要趁他病要他命。

　　“好！好！”杜克澜衣衫再碎，几乎成了乞丐。

　　他双眼冷冽，杀心大炽，已然决定要雷霆一击宰掉楚离。


第2247章 惊退

　　楚离皱眉出剑，忘情神剑一道一道射出，越来越精纯。

　　他已经摸到了忘情神剑的精髓，只要时间足够，便能继续提升，从而令其威力达到弑天剑的水准。

　　可惜他知道杜克澜不会再给自己机会，破虚珠不在身边，飞天神魔诀也躲不过杜克澜的身法，绝境便在眼前，他心湖不动，唯有奋力拼杀。

　　“楚离，果然好本事！”杜克澜深吸一口气，轻笑着摇头道：“我越发想将你收入座下了，说吧，你有什么条件，本座可以答应你。”

　　“什么条件都成？”楚离沉声道。

　　他知道杜克澜正强压着杀机，蓄意雷霆一击，一举杀掉他，根本没有招降的心思，说这些只是瓦解自己的斗志，给自己一线希望，免得用同归于尽之法。

　　杜克澜缓缓点头道：“只要我能答应的，都可以答应你，只要你能入我座下助我成就神王！”

　　“如何助你成就神王？”楚离哼道。

　　杜克澜道：“把其余三个尊主杀了，我自然便是神王！”

　　“……好，我可以答应你！”楚离缓缓道：“只有一个条件！”

　　“什么条件？”杜克澜哼道。

　　楚离道：“你自杀。”

　　他已然到了绝境，唯有一死，不再报侥幸，舍身神功催发到了极致，他还有枯荣经，未必不能重活，只想激怒他，让他一掌将自己击毙。

　　杜克澜轻笑一声摇摇头：“这不可能，我答应不了！”

　　“那就没办法了。”楚离叹口气道：“这样罢，我不跟你同归于尽了，算是帮你的忙，免得你重伤时他们落井下石。”

　　“哦——？”杜克澜笑看着他：“你这想法倒是独特。”

　　楚离淡淡道：“不是只有你们阿修罗同归于尽的威力大！”

　　“那说来听听。”杜克澜道。

　　他觉得楚离所说有理，只要楚离不用同归于尽的功法，就算是帮自己的忙，否则还真没把握全身而退，他这班般高手同归于尽爆发出的力量是极惊人的。

　　楚离道：“赐我一具全尸，而且交还给我的夫人。”

　　“全尸？”杜克澜上下打量他一眼道：“难道你有什么还阳的灵丹？”

　　楚离淡淡道：“是有那种灵丹，看我能不能还阳。”

　　杜克澜皱眉盯着他看，想看出是不是真话。

　　他身为尊主知道世间有一些神奇的灵丹，能够死而复生。

　　不过再神奇的灵丹，被阿修罗所杀的话却是不可能复活，自己到时候直接碎了他的脑浆与心脏，不信他还能活过来。

　　于是他笑着点点头道：“提前跟你说好，被我所杀之人是不可能复活的。”

　　楚离道：“那就不劳操心了。”

　　“好吧，我答应你。”杜克澜道：“那你自杀吧。”

　　楚离摇摇头：“我不会自杀，看你的本事能不能杀得掉我。”

　　“那我不可能答应你的条件！”杜克澜道。

　　他还防着楚离这是一计，真要诱自己留其全尸，说不定就趁机用了同归于尽的功法，从而重创自己，要拉自己垫背，那得不偿失。

　　楚离不说话只是用忘情神剑狂攻。

　　他隐隐感觉到了一丝生机，只是不清楚这生机从何而来，却知道可以挣扎一会儿，说不定时机就到了。

　　杜克澜皱眉瞪着他，恨不得一掌击杀，周身气势没什么变化，杀招已然潜运。

　　下一刻，他身形骤然一亮，瞬间到了楚离近前，一掌已经击中楚离心口。

　　“嗤！”一道清啸声中，一道剑气射至，杜克澜猛的后退。

　　他脸色微变的看向身后，一个白衣如雪的女子正静静站在那里，平静如水的看着他，然后轻盈的来到近前，径直掠过他身边，来到楚离身边。

　　楚离大喜过望：“夫人！”

　　他没想到这一线生机竟然应在萧琪身上。

　　而萧琪身上有破虚珠，所以两人的性命保住了！

　　萧琪露出一丝笑意，任由他握住玉手，明眸紧盯着楚离，看他脸色苍白，一身狼狈，蹙眉扭头看向杜克澜。

　　楚离笑道：“还没给夫人介绍，这位是杜克澜杜尊主。”

　　萧琪淡淡道：“杜尊主。”

　　杜克澜脸色平静，微笑看向楚离：“看来这位是萧夫人，当真绝色，有这般夫人楚离你还舍得死？”

　　楚离呵呵笑道：“夫人乃我的福星，她出现了，我怎能死？”

　　“你们两个联手吧！”杜克澜道：“可以成全你们做对同命鸳鸯！”

　　楚离道：“杜尊主，告诉你一个好消息，卢飞杰已经被我所杀，所以你只有两位竞争对手了，只要杀掉两个尊主你就是神王！”

　　“卢飞杰！”杜克澜皱眉打量楚离：“你干的？”

　　“我与旁人联手所为。”楚离道：“尊主不愧是尊主，确实修为惊人，佩服佩服！”

　　“太昊峰的高手？”杜克澜哼道。

　　楚离笑着点头。

　　杜克澜冷冷道：“楚离，你死定了！”

　　楚离道：“那就看诸位的本事，若杜尊主为神王，还望手下留情！”

　　他看到萧琪安然无恙的出来，浑身轻松，再加之有破虚珠存在，更是有恃无恐。

　　杜克澜冷笑：“杀尊主，必死无疑，你不想留全尸吗？那就回去自杀吧，免得连累了你这位绝色夫人，如此美人儿香消玉殒委实可惜！”

　　楚离道：“那就各凭本事吧！”

　　“不管死多少阿修罗，只要神王即位，楚离你是必死无疑，而且跟你有关之人也难逃性命，但愿你做好准备了，楚离！”杜克澜缓缓说道。

　　楚离道：“杜尊主成为神王，也要如此？你该知道多少阿修罗过来都没用的！”

　　凭他如今的修为，阿修罗过来只是送死，大阿修罗过来也无用，只有尊主一级才能杀死自己，而尊主是不可能进天外天境的，天外天境的顶尖高手绝对会出动。

　　杜克澜淡淡道：“楚离，你好自为之吧！”

　　杜克澜又深深看他一眼，又看一眼萧琪，转身飘飘而去，破碎的衣衫猎猎。

　　楚离笑看着他离开，长舒一口气，扭头看向萧琪，哈哈大笑道：“恭喜夫人！”

　　萧琪抿嘴笑道：“恭喜什么！”

　　“恭喜夫人救了为夫！”楚离笑道。

　　萧琪白他一眼。

　　楚离道：“夫人快说说，如何有了这一身修为！”


第2248章 再助

　　萧琪抿嘴笑道：“其实也没什么。”

　　楚离道：“夫人这一身奇遇可不得了！”

　　萧琪原本的修为远不如他，现在却仅逊他一筹，进境之快当真惊人，显然是骤然得了奇遇，若非她如此之强，杜克澜怎么可能放过他。

　　萧琪轻轻点头：“那座山谷里有一位前辈的遗蜕。”

　　楚离道：“那山谷的大阵我无法进入。”

　　萧琪蹙眉道：“照理说不该，那位前辈修炼的是忘情神剑，你也修炼了忘情神剑。”

　　“或许还有别的缘故，”楚离摇摇头：“你能进去便好，里面没有危险吧？”

　　“那位前辈已然仙逝，仅留下一缕剑意。”萧琪道：“是忘情神剑的一缕剑意，恰好与我相合，于是直接钻进我身内，改变我身体，从而令我修为大增……还好我是修炼的忘情神剑，否则碰上这缕剑意，有死无生。”

　　这一缕剑意凌厉之极，远胜她所修炼的剑意，而且威力惊人，若非她修炼的是忘情神剑，被这剑意一碰，直接就要气绝而亡。

　　楚离道：“看来这位前辈还真是心善。”

　　萧琪轻轻点头：“确实一片慈悲心肠，真要任人进入，不知要死多少人。”

　　楚离皱眉沉吟不语。

　　若真是这般心肠的话，与忘情神剑可有些不符。

　　“这位前辈的身份可知道？”楚离问。

　　萧琪摇头：“不清楚，不知她名字，仅知她的经历，是一位命运不济的女子，被男人抛弃，所以忘情断心，纵情于剑，能够修炼出如此凌厉的剑意。”

　　楚离皱眉：“修炼这忘情天书的都是苦命之人？”

　　“大有可能。”萧琪道。

　　楚离摇摇头：“这并非忘情，而是绝情……忘情天书可没那么简单，别被这位前辈带偏了。”

　　萧琪道：“我明白的。”

　　她也隐隐觉得不太对，她当初修炼过太上剑经，太上剑经与忘情天书并不相同，忘情天书更高一层，但两者也有共通之处，其中的细微差别她能分得清。

　　而她所得的这一道剑意却有些孤绝之意，与忘情天书的淳和不太相合。

　　楚离笑道：“不过能增至这般修为确实是可喜可贺，走吧，回去。”

　　“这杜尊主到底何方神圣？”萧琪蹙眉。

　　她看一眼远处杜克澜消失的方向，至今仍觉得心悸，感觉面对滔天巨浪，站在他跟前渺小如蚁，甚至生不出反抗之意，不过看他对楚离出手，她也顾不得害怕。

　　楚离将杜克澜的身份说了，还将与她别后的情形细细说了一番。

　　萧琪玉脸从容，平静无波，楚离经历的危险多不胜数，每次都能险死还生，她担忧只能掩于心底，不想让他看出来。

　　楚离握紧她玉手，心下愧疚。

　　他知道萧琪的心情，先前萧琪遇险，他心急如焚、恨不得以身相代，这种感觉萧琪一定也有，但世事无奈，他不可能坐在家里苦修，不理外务。

　　而每次他精进，都是险死还生之后，没有白得的奇遇。

　　萧琪道：“柳师叔那边，不要紧吧？”

　　两人飘飘往回走，那九柄剑重新回到他头顶，凝成剑轮在慢慢转动，杜克澜最终没带走那九剑，否则楚离与萧琪一定要拼命，他没有把握胜之。

　　楚离笑道：“就看他的造化。”

　　“帮忙帮到底才是。”萧琪轻轻摇头。

　　她身为女子尤其见不得柳剑飞这般苦情人，恨不得成全两人。

　　楚离道：“柳前辈可不是年轻小伙子，这点儿事应付得来，这会儿估计已经进了天魔境见到心上人了。”

　　……

　　柳剑飞站在一座巍然巨峰前，一动不动。

　　一个青衣少女飘飘出现，清脆地说道：“这位前辈来我蝶舞宗有何事？”

　　“我想见杨青梦杨姑娘。”柳剑飞深吸一口气，声音干涩，目光直勾勾的看着这青衣少女。

　　“杨师叔？”青衣少女讶然打量他，轻轻摇头道：“杨师叔不见外客的。”

　　“她……她还好吧？”柳剑飞结结巴巴的问。

　　青衣少女轻轻点头：“十年前杨师叔已经不见外客，闭了死关，还望前辈见谅。”

　　“死关？”柳剑飞皱眉。

　　他一听便心一揪，闭死关往往是死。

　　青衣少女能感应到柳剑飞的关切，而且杨师叔也没什么仇人，抱拳道：“若前辈没什么事，晚辈便要告辞，职责所在，不能请前辈进宗了。”

　　“……我想见一见杨姑娘。”柳剑飞忙道。

　　青衣少女摇头，露出无能为力的笑容。

　　柳剑飞虽然丑陋，但神情诚恳真挚，很容易给人亲近之感，不会讨厌他。

　　柳剑飞从怀里掏出一块半缺的玉佩慢慢递过去：“我会一直在外面等着，她若能看到这个，就会见我！”

　　“可杨师叔闭死关……”青衣少女无奈的道：“前辈，恕我实在无为能力。”

　　“杨姑娘什么时候出关再给她看。”柳剑飞忙道。

　　青衣少女叹道：“怕是……”

　　她轻轻摇头。

　　杨师叔已经十年没出关，恐怕已经凶多吉少。

　　柳剑飞道：“她一定活着！”

　　“……好吧，我会呈上去，但杨师叔能不能出关见到，实在不能保证！”青衣少女道。

　　柳剑飞抱抱拳：“多谢，我会留在外面等她的消息。”

　　青衣少女轻颌首，转身钻进了阵内，消失不见。

　　柳剑飞焦急而无奈的看着这巍然巨峰。

　　这里是杨青楚的宗门，他不能强闯，可偏偏近在咫尺却无法相见，这种折磨让他焦躁不安，恨不得仰天长啸，一股郁气憋在胸口难受异常。

　　他坐在对面山峰的山巅，直直的望着这边，盼望着有消息出来，但一天两天过去，却丝毫没有动静，三天四天过去，仍旧如此。

　　他的耐心已经消磨殆尽，胸口的郁气化为熊熊火焰，要忍不住冲进去与杨青楚相见。

　　但他知道，一旦强闯进去，恐怕两人以后更不能相见。

　　“柳前辈？”这天清晨时分，柳剑飞耳边忽然响起楚离的声音，扭头一看，见到了楚离。

　　他讶然道：“楚离，你也来了？”

　　楚离道：“特来看看柳前辈，还没见着？”

　　他一看柳剑飞的模样便知不如意，而且他没想到柳剑飞的心上人竟然是蝶舞宗弟子，于是匆匆赶过来。

　　柳剑飞苦涩的摇头：“她闭了死关。”

　　“那得赶紧叩关。”楚离道。

　　闭死关是孤注一掷或者心灰意冷，不管什么原因，结果往往九死一生。

　　柳剑飞叹道：“今天若再见不着她，只能另想办法。”

　　“我来吧。”楚离道。


第2249章 相见

　　柳剑飞笑道：“楚离你能进去？”

　　楚离点头，一晃出现在巍然巨峰下，从怀里掏出一块玉佩，递给从虚空出现的青衣少女：“在下要见秦梦云秦姑娘，这是信物。”

　　青衣少女看到他手里的玉佩，轻轻点头道：“不知公子是……？”

　　“我姓邬。”楚离道：“这般跟秦姑娘说一声便是，她自会知道。”

　　“是。”青衣少女看一眼柳剑飞，冲他轻颌首飘然而去，眨眼消失在眼前。

　　柳剑飞讶然看向楚离。

　　楚离笑道：“邬元思乃我在这里的化名，柳前辈可别拆穿了。”

　　“化名……”柳剑飞赞叹道：“你比我强得多！”

　　他不由感慨自己的无能，来了这么久竟然没能见着自己想见之人，而楚离却能轻易的见蝶舞宗弟子，人与人之间的差距当真没法说。

　　楚离道：“柳前辈可曾想过最坏的结果？”

　　“想过。”柳剑飞脸色肃然，叹口气道：“但一切皆是天意，咱们又怎能违抗，她若活着，自然最好不过，若是不在了，那也没什么。”

　　他说这些话时，神情平静，甚至带了几分漠然，显然已经看透世事。

　　楚离叹道：“若杨姑娘真不在了，柳前辈去无量胜境吧。”

　　看破红尘，堪破情关，入佛门修炼可谓事半功倍，将来定是一位高僧。

　　“我还没那么想不开。”柳剑飞笑了笑：“若真不在了，我便去闯一闯阿修罗境。”

　　楚离点点头道：“那咱们一起吧。”

　　柳剑飞失笑：“我是心无挂碍，你呢，难道如花美眷也能抛得开？”

　　“抛不开又如何。”楚离叹道：“我不杀了他们，他们就要杀掉我，甚至牵连了她们，还不如直接去阿修罗境好好的闯一闯。”

　　“呵呵……”柳剑飞摇头：“咱们这般说法，好像青梦真不在似的！”

　　楚离不好意思的笑笑。

　　虚空忽然出现一道湖绿身影，秦梦云挺拔而凹凸有致的曼妙身影蓦然出现，她秀美脸庞露出疑惑神色，清亮目光在楚离与柳剑飞身上逡巡。

　　楚离抱抱拳笑道：“秦姑娘，不认得我了？”

　　“邬大哥！”秦梦云笑靥如花，蓦然上前，幽香阵阵中打量着他：“差点儿没认出来！”

　　楚离笑着一指柳剑飞道：“我是过来帮忙的，这位柳前辈想见一见贵宗一位弟子。”

　　“杨青梦。”柳剑飞忙道。

　　“杨师姐？……杨师姐闭死关，不见外客的。”秦梦云轻轻摇头，歉然道：“我知道这位前辈已经等了几天，可闭死关有规矩在，不能随意打扰的，轻则走火入魔，重则伤了性命。”

　　楚离道：“秦姑娘，你一定有办法的。”

　　“邬大哥……”秦梦云迟疑。

　　楚离道：“秦姑娘，这可是极重要的事。”

　　“……好吧好吧。”秦梦云叹道：“咱们有一种清心香，用了之后再叩关，就不会走火入魔，不过此香珍奇，寻常情形下可不能用。”

　　楚离笑看着她。

　　秦梦云哼道：“既然邬大哥开口，那就用它来唤醒杨师姐吧。”

　　“那再好不过，我欠秦姑娘一个人情。”楚离笑道。

　　秦梦云抿嘴笑道：“那你们进来吧。”

　　楚离看一眼柳剑飞，柳剑飞抱抱拳。

　　他们随着秦梦云飘飘而上，来到一片竹林中的一间小院，秦梦云让人上了茶盏，她亲自去唤杨青梦。

　　楚离笑看着柳剑飞道：“看来这位杨姑娘安然无恙。”

　　蝶舞宗底蕴深厚，知晓弟子是死是生，看秦梦云的情形，杨青梦并没死。

　　柳剑飞紧绷着脸，心不在焉的点头。

　　他所有心神都在杨青梦身上，担忧一会儿过后能不能见到她，会不会打开死关发现她已经不在，虽然他直觉杨青梦还活着，但因为自己的感情太烈，直觉根本不准。

　　楚离看他如此，知道无心说话便停下来。

　　一刻钟后，脚步声响起，秦梦云走在前头，身后跟着一身碧绿罗衫的曼妙女子，白纱遮面，仅露出翦水明眸，宛如笼罩着一层薄雾，忧郁而迷离，楚楚动人，却又透着一分清冷。

　　楚离赞叹一句，即使不看这女子容貌，仅这气质也是遗世独立的深谷幽香，让人无法不喜欢。

　　柳剑飞“腾”的站起来，浑身轻轻颤动，直勾勾的瞪着她，嘴唇啰嗦着却是一言发不出来，浑身抖动得越来越剧烈，脸庞已经涨红。

　　碧绿罗衫女子也直直的盯着他，眼眶泛红，遮着脸庞的白纱轻轻拂动，雪白细腻的脸庞若隐若现，看出是一位清丽的女子。

　　楚离暗叹一口气，有情人终于相见！

　　秦梦云讶然看向楚离，有些不明所以。

　　楚离摇摇头没说话。

　　显然这杨青梦之事没被蝶舞宗所知，否则秦梦云也不会不知。

　　这杨青梦恐怕回到宗门之后，把这件事掩于心底，谁也不知，然后闭关自苦，想要了此残生，万没想到竟然还有机会见到柳剑飞。

　　“这又是做梦吗？”杨青梦清冷的声音喃喃响起。

　　柳剑飞用力摇头道：“青梦！”

　　他上前一把将杨青梦揽入怀里，用力死死的搂紧，手背上青筋隐隐。

　　杨青梦觉得自己身子要被他揉碎了一般，却感觉到狂喜，这并不是梦，而是真的！

　　楚离轻轻往外走，秦梦云也跟着出去。

　　她虽然好奇师姐的感情，却没在这个时候多说话，跟着楚离出了屋，两人往外走了好一段距离，来到了竹林深处，能够避开那边的耳目。

　　“到底怎么回事，邬大哥？”秦梦云道：“杨师姐的心上人？”

　　楚离点点头。

　　“没听杨师姐说过。”秦梦云蹙眉道：“而且好像杨师姐十年没出过山，好像看淡了世事……既然是心上人怎这么久才过来看她？”

　　楚离道：“因为他没办法过来。”

　　秦梦云越发好奇。

　　楚离叹口气道：“这位柳前辈其实不是天魔境的人，而是天人。”

　　“不可能。”秦梦云摇头笑道：“天人进不来天魔境的。”

　　“我带他进来的。”楚离道：“杨姑娘去天外天境的时候与柳前辈相恋，可柳前辈是太昊峰弟子，且是精英中的精英，太昊峰主怎能容弟子恋上一个天魔，所以断不同意，而且发话，杨姑娘若敢再返回天外天境，就要赐死柳前辈，所以逼得杨姑娘不敢再进天外天境一步。”

　　“唉……”秦梦云道：“这太昊峰也太霸道。”

　　楚离道：“我实在看不过眼，只能帮这个忙，带柳前辈来天魔境，让两人见上一面。”


第2250章 内情

　　“邬大哥你做得好！”秦梦云赞叹道：“有情人怎能如此被强拆开，太昊峰主太不近人情，要不然就让这位柳前辈来咱们天魔境住吧，两人在一起便是。”

　　楚离道：“这是不可能的，宗主不可能同意。”

　　“不会呀，宗主一定会成全他们两个的。”秦梦云忙道。

　　楚离叹口气：“太昊峰你是知道的。”

　　“天外天境第一宗嘛，没什么大不了的。”秦梦云皱皱琼鼻哼一声道：“他们再厉害也进不了咱们天魔境，有什么了不起！”

　　楚离道：“柳前辈的修为可不简单，而且他是太昊峰精英弟子，你们蝶舞宗敢留他？万一他将来回去太昊峰怎么办？”

　　“那有什么？”秦梦云道：“难道还怕他会泄露咱们蝶舞宗的消息？况且泄露了也没什么。”

　　蝶舞宗不像别的魔宗，对天外天境没有什么敌意，蝶舞宗弟子去天外天境只是想长长见识，而且身为女子不与男人们争强好胜之意，少有争端。

　　楚离道：“总是不妥当的。”

　　“我相信杨师姐会求宗主。”秦梦云道。

　　她觉得杨青梦一定会请求宗主收留心上人，两人长相厮守。

　　楚离摇摇头：“不会。”

　　秦梦云哼一声道：“相爱的两人怎能分开？”

　　楚离道：“那可未必。”

　　柳剑飞不属于天魔境，他在天外天境有着大好的前途，一旦来到了天魔境，想呆得久就只能隐藏自己，隐忍为上，不再是那个顶天立地的男人。

　　杨青梦真若喜欢柳剑飞，断不会容许这种事发生。

　　“对了，大梦宗的易青松如何了？”楚离道：“大阿修罗可刺杀了他？”

　　“发生了数次刺杀，现在平息下来了。”秦梦云轻轻摇头，撇撇嘴道：“大梦宗让所有天魔境宗门不能阿修罗来往，不再让阿修罗进境。”

　　“这倒是好办法。”楚离笑道。

　　“可如此一来，所有人也不能去阿修罗境了。”秦梦云道：“其实未必多好，谁知道他们会不会骤然强大起来，换一个神王，什么事都可能发生。”

　　楚离道：“他们神王哪去了？”

　　“飞升了。”秦梦云哼道。

　　楚离慢慢点头。

　　他先前便有这个猜测，因为没听说过谁与阿修罗神王厮杀而杀了他，而当今世间能够杀死阿修罗神王的罕之又罕，未必肯出手。

　　如此一来，阿修罗神王飞升是最可能的。

　　楚离道：“神王不在，阿修罗境不乱起来？”

　　“还有四方尊主。”秦梦云轻轻摇头道：“阿修罗神王平时不太管事，所有事都是四方尊主管，有四方尊主在，有没有神王，只要不是与外境开战，都没什么影响的。”

　　“现在阿修罗们在域外战场上发狂，会持续多久？”楚离皱眉。

　　“直到下一任神王出现。”秦梦云叹道：“最有可能当神王的是东方尊主卢飞杰，他实力最强，也最狡诈，其余三个怕是斗不过他。”

　　“卢飞杰之后呢？”楚离问。

　　他没想到自己与柳剑飞杀的卢飞杰如此重要，竟然是最可能成为神王的存在。

　　“剩下的是南方尊主赵元阳，再就是西方尊主杜克澜，最后才是北方尊主隋妙珠。”秦梦云道：“隋妙珠不太可能当神王。”

　　楚离眉头挑了挑：“北方尊主隋妙珠？不会是女的吧？”

　　“嗯，是女阿修罗。”秦梦云轻轻点头：“邬大哥你没见过女阿修罗么？”

　　楚离摇头。

　　“女阿修罗确实不多见。”秦梦云笑道：“不过女阿修罗个个都是美人，非常诱人，据说男人都抵挡不了女阿修罗的魅力。”

　　楚离道：“为何这般少见？”

　　“因为她们很少出境。”秦梦云道：“也没那般嗜血好战。”

　　楚离慢慢点头。

　　秦梦云撇撇红唇哼道：“其实很多人去天魔境，就是为了见女阿修罗的，还有的家伙在天魔境养了女阿修罗，当真是丢人！”

　　楚离道：“那些女阿修罗对咱们不反感？”

　　“她们还是很喜欢天魔的。”秦梦云道：“你情我愿的，也没人多说什么……不过也需要有足够的本事才能得到女阿修罗，否则男阿修罗们会偷偷杀了你。”

　　楚离笑道：“确实凶险。”

　　“正是。”秦梦云点点头：“但有些家伙就是色迷心窍，非要扑过去……现在倒好，他们对大梦宗恨死了，可惜敢怒而不敢言。”

　　“那两境能不能恢复？”楚离道。

　　“师父说能。”秦梦云道；“这般情形维持不了太久，咱们天魔境这边，很多宗门虽与阿修罗没什么瓜葛，但都想去阿修罗境，而阿修罗境那边，北方尊主隋妙珠也主张与咱们相通。”

　　楚离道：“这位北方尊主为何心向咱们？”

　　“天魔功对女阿修罗助益极大。”秦梦云红着脸哼道：“据说没有天魔功，女阿修罗们修为很艰难，有了天魔功，女阿修罗们修为突飞猛进，甚至更胜男阿修罗！”

　　楚离慢慢点头。

　　“这位易青松现在成了风云人物。”秦梦云撇撇红唇道：“据说他资质惊人，修为一日千里，而且对阿修罗也极为仇视，得了一大部分大梦宗长老的心。”

　　两人正说话功夫，柳剑飞的声音响起：“邬兄弟。”

　　楚离忙转身看过去。

　　柳剑飞与杨青梦并肩站在不远处，招招手。

　　楚离上前笑道：“柳前辈，恭喜了！”

　　柳剑飞眉开眼笑，浑身上下的气质截然不同，好像变了一个人，原本他对谁都笑呵呵的，却让人不由生出怜悯之意，现在却是从里到外透着快活，整个在放光一般。

　　“这都是托邬兄弟的福！”柳剑飞感慨道：“我准备在这里住一阵子。”

　　“好啊。”楚离笑道：“想住多久都成。”

　　柳剑飞道：“我跟青梦想去旁边的城里住下来。”

　　秦梦云忙道：“杨师姐，直接住山上不好么？”

　　杨青梦一袭白纱重新挂上，道：“剑飞身份特殊，不宜住山上，在城内住也一样的，随时能回来，秦师妹你也可以常去看我。”

　　“好吧。”秦梦云笑道：“杨师姐，恭喜你啦。”

　　她也看出杨青梦宛如换了一个人，笼罩身上的忧郁一下消失。

　　看着两人飘飘而去，楚离长舒一口气，总算是送佛送到西，帮人帮到底，还了柳剑飞一个人情。


第2251章 魔草

　　秦梦云蹙眉道：“真不明白为何不呆在宗内。”

　　楚离笑道：“可能怕柳前辈不自在吧，两人用情极深，不是咱们能揣测的，秦姑娘，我也要回去了，这一次回来不能多呆。”

　　“马上便要走么？”秦梦云不舍的道。

　　楚离点点头：“天外天境那边很忙，因为阿修罗的事，九层天的宗门高手们都跑去了域外战场与阿修罗厮杀，我也进入了域外战场。”

　　“也要与阿修罗厮杀？”秦梦云讶然道。

　　楚离点头。

　　秦梦云叹口气：“那倒是麻烦事，阿修罗这帮家伙个个不怕死，动不动就同归于尽，你可得小心点儿，别阴沟里翻了船。”

　　楚离笑道：“这是自然，毕竟天魔功克制阿修罗神功……对了，既然天魔功克制阿修罗神功，那些女阿修罗怎不怕咱们？”

　　秦梦云露出羞涩之态：“好像是那些女阿修罗有一种秘术，能够化害为利……总之不是什么正经功法，听都懒得听！”

　　楚离呵呵笑起来，摇摇头道：“原来如此，世间当真玄妙，天魔功与阿修罗功竟然还能相益。”

　　“哼，据说得了天魔功的那些女阿修罗，都能成为大高手，对旁的阿修罗有极大震慑！”秦梦云撇撇红唇道：“所以她们才需要咱们这边的男人。”

　　楚离微一沉吟点点头：“原本如此，看来阿修罗神功融合天魔功，威力更胜一筹，从而保证了女阿修罗的地位，所以那位北方尊主才会竭力阻止两境断交。”

　　“正是。”秦梦云哼一声道。

　　楚离叹道：“好吧，我知道了，先走一步。”

　　“邬大哥你可听说了神魔草的消息？”秦梦云道。

　　楚离一怔，摇摇头：“什么神魔草？”

　　“看来邬大哥你真不知道。”秦梦云露出笑容道：“这神魔草乃是天赐之物，五百年一现，只要吃了一棵就能让身体变得强横之极，刀枪不入，相当于天魔功修炼到圆满的程度。”

　　楚离眉头一挑：“天魔草还有这般妙用？”

　　秦梦云轻轻点头道：“应该不假，据说上一代大梦宗的宗主便是服了神魔草。”

　　“这神魔草是什么来历？”楚离问。

　　“据说不是咱们这一界之物。”秦梦云蹙眉道：“属于更高层天，只是五百年在咱们这一界一现，若能找到了便是一步登天，修炼天魔功事半功倍，很容易达到圆满的层次。”

　　楚离道：“五百年一见……确实不是俗物，那一次是被大梦宗得去，这一次恐怕也是大梦宗吧？”

　　大梦宗与摇天楼有些类似，能够预测凶吉，抢得奇遇，这般至宝怎能逃得了大梦宗的预测，提前一步等着，必然能抢有前头得到。

　　“很有可能。”秦梦云叹一口气道：“这正是大梦宗的强大，咱们也没办法，消息再灵通也不可能找得到神魔草，因为它出现之地根本没有规律，谁也不知道它会在哪里出现，但知道要在十天之后的午时一刻出现。”

　　楚离皱眉：“十天之后的午时一刻……”

　　他想到了自己的天星洞虚术，还有天眼通及大圆镜智，三者相合已经威力惊人，但一直用来推衍武功，推衍阿修罗之心的花纹，还有便是自己的凶吉。

　　但他发现随着自己层次的提升，来到天外天境后，天星洞虚术虽然提升，对凶吉的预测却没那么精准与敏锐，否则也不会遇到这么多的危险。

　　他想到了飞星诀的最后一层，看来要练一练飞星诀最后一层才行。

　　飞星诀最后一层是推衍之术，是更强的天星玉章，更精妙的天星洞虚术。

　　可惜想修炼最后一层，便要先练第八层，把洗脑之术练过之后，增强了魂魄之力才能修炼最后一层的推衍之术，否则必死无疑。

　　他不知道自己现在的魂魄之力能不能直接修炼，但隐隐觉得，可能还不成，确实需要洗脑之术，可这洗脑之术凶险无比。

　　“所有人都知道抢到神魔草的希望不大，却都想抢一抢。”秦梦云道：“说不定运气更好，从大梦宗手上抢了神魔草呢。”

　　楚离皱眉道：“有人成功过吗？”

　　“当然！”秦梦云道：“并不是每次都被大梦宗抢去的，好像大梦宗只抢到过四次，但这已经了不得，四位圆满而飞升的宗主，大梦宗的强大可不是说笑的。”

　　楚离道：“大梦宗如此厉害，提前算得到，为何还会被抢？”

　　“运气呀。”秦梦云摇头道：“人算不如天算，大梦宗就是靠的人算，可有时候老天捉弄，运气眷顾某个人，偏偏被他得了去，而且这些得了神魔草的多数是武功不如大梦宗的。”

　　楚离笑道：“这倒是有趣。”

　　“大梦宗推算得再准，也并不能保证他们一定能得到！”秦梦云哼道：“况且也并不仅仅是大梦宗精于推算，还有一些人也精通的。”

　　楚离道：“你们蝶舞宗也要抢？”

　　“这是当然。”秦梦云笑道：“咱们岂能放过这机会？但好像从没有女子抢到过神魔草，好像不愿意咱们女人飞升似的！”

　　楚离笑道：“服了神魔草便能飞升？”

　　“服了神魔草，身体便强横之极，达到了天魔功圆满的层次，只要按部就班的修炼天魔功，早晚能达到圆满，一旦圆满自然能飞升。”秦梦云道：“邬大哥你资质极好，但想把天魔功练到圆满却也不易，还是留下来，看能不能抢到神魔草吧！”

　　“……好。”楚离缓缓点头：“我想找一处地方闭关修炼两天。”

　　“我来替邬大哥护法！”秦梦云忙道。

　　楚离抱抱拳。

　　秦梦云看他答应，顿时眉开眼笑。

　　她步态轻盈雀跃的带着楚离来到一座山峰，山峰之巅有一座石屋，孤零零的，承受着风吹雨打，却是她平时的闭关之处。

　　石屋内什么也没有，只有一个蒲团一个水壶，甚至没有吃的。

　　楚离进来之后，心绪陡然安静下来，打量一眼这石屋，感觉到了奢华，这些石块可绝不是寻常石头，而是都隐隐有静心之效。

　　如此石头往往制成玉佩带着，却被砌成了一间屋子，当真奢华，这蝶舞宗的实力不容小觑。


第2252章 洗脑

　　“这里如何？”秦梦云道：“这里最宜静心修炼，邬大哥若不喜欢，嫌简陋了，再选别处，可以选一座山峰上修炼的。”

　　楚离摇头赞叹道：“这里就很好！”

　　他打量一眼秦梦云笑道：“当真是大开眼界，我的练功室可没这般奢华。”

　　秦梦云不好意思的道：“其实是师父她老人家原本用的，后来不需要这个练功室，便送给了我。”

　　楚离笑道：“当真是让人羡慕，有如此练功室，确实修炼起来一日千里，不需要担心走火入魔！”

　　“正是。”秦梦云点点头。

　　天魔境的武功最麻烦的便是走火入魔，进境极快，而且威力极大，但稍不小心就可能走火入魔，这可是真正的大麻烦。

　　所以这般静心玉石最是珍贵，所有天魔境内的大宗门弟子都会有静心玉佩，能戴静心玉佩已经是难得，而用静心玉石砌屋子练功，威力更惊人，根本不必担心走火入魔这回事。

　　楚离道：“多谢你了秦姑娘。”

　　秦梦云笑道：“邬大哥你一直这般客气做甚！”

　　“好吧，那就不客气啦。”楚离笑道。

　　秦梦云这才嫣然一笑：“那我走啦，有什么事就直接招呼我一声，我就在外面替你护法。”

　　楚离点头。

　　待秦梦云离开，他盘膝坐到蒲团上，开始思索洗脑之术。

　　飞星诀的威力惊人，霸道绝伦，星力的性质决定如此，可这种力量来洗脑，作用于魂魄，那真正是用猛斧砍人差不多，魂魄怎能受得如此冲击？

　　他直觉到危险，生死攸关，所以一直没修炼，想着等日后魂魄再强壮一番，或者可以试着修炼，现在嘛却是不能等了，到了不能不练的地步。

　　若不能练洗脑之术，则不能练后面的推衍之术。

　　得了神魔草之后，他身体更强，那就可以将飞星诀练到更深层次，然后九道气海拓宽，从而积蓄更多的九柄剑气，威力更强大，到时候能够正面杀尊主，甚至杀阿修罗神王。

　　他现在与阿修罗已经是不死不休，阿修罗神王一旦产生，必然要杀自己，不抢在他们前头，必死无疑，已经走到了绝路上，他别无选择。

　　有秦梦云这间密室，再加上他的大日如来不动经，修炼洗脉之术有一线生机，也只能这么硬着头皮开始练。

　　他深吸一口气压下杂念，脑海里开始思索第八层心法，一点一滴在脑海里推衍，没有急着修炼。

　　洗脑之术是将星力凝成星图，而这星图乃是观想图，处于虚实之间，若能让星力与星图完美契合，便能转化为魂魄之力，被魂魄之力吸纳，壮大魂魄。

　　但想将霸道无比的星力凝成观想图，一丝不出错，这绝非易事，稍出一点儿差错便是走火入魔，所以这第八层也是禁忌，罕有人练，练了也是一个死。

　　推衍得差不多之后，他开始将星力慢慢在虚空凝成星图。

　　而星图之复杂，常人看一眼就头皮发麻，他却要用霸道无比的星力来凝成，一点一滴，往往凝出一颗星来，马上便崩溃，星力精纯而专凝，但维持不散却需要强大的魂魄之力。

　　楚离凝绘了一天，却没能凝成一次，头晕眼花，好像十天十夜没睡过觉一般的感觉，纵使是聚神符的恢复也跟不上这般消耗。

　　楚离头晕眼花之际还在思索，这洗脑之术太过艰难，而且消耗的精力尤其迅猛，做别的事根本不可能这般迅猛的消耗精神，纵使与人生死厮杀，甚至处于绝境之中的挣扎也不可能。

　　他临入定前还在想，是不是这正是洗脑之术的奥妙所在，要把精力完全消耗掉然后再恢复，从而增强精神力量，是一种极限之法。

　　他知道修炼便是一种极限法，而这洗脑之术看来是把精神力量当成身体的力气来用，用掉力气之后再恢复，第二天往往会更强一点儿。

　　待他从入定中醒来，发现自己的精神力量确实强了一丝，虽然微不可察，确确实实是进强了，但这点儿增强对他而言可以忽略，靠这个办法来增强精神，用处不大。

　　看来并非如自己所猜想，洗脑之术确实需要真正将星图绘出来才成，于是继续凝绘，一点一滴不徐不急，在失败了十次之后，他终于完成了星图的绘制。

　　“轰隆！”宛如一声惊雷在他耳边响起，随即他在虚空中用星力绘成的星图化为一道白光直贯而下，从他百会落入，出现在了眉心处。

　　眉心处闪动着光明，他脑海虚空忽然出现了一颗星星。

　　原本脑海虚空无边无际，在空荡荡的天空只有一轮明月，乃是大圆镜智所化的圆镜，宛如皎洁的月亮在洒落着清辉，令虚空光明。

　　此时有了这一颗星星，脑海虚空的天空仿佛一下有了生机，一下活了过来，诸佛与天魔嘴里所吐的莲花好像更真实不虚，威力更强。

　　楚离感受到了自己的强大，好像世间一切皆一眼能看透，如掌上观纹。

　　楚离很快知道这是一种错觉，真要陷入其中便要走火入魔，于是很快清醒过来，继续在头顶虚空观想着星图。

　　成功过一次之后，便简单很多，还因为他如今的魂魄之力更壮，所以更容易。

　　一会儿功夫，他再次凝成了星图，然后化为明光落入他百会，眉心处光明更盛，然后脑海虚空又出现一颗星星，脑海虚空越发生动真实。

　　随着一次次凝成星图，脑海虚空出现一颗一颗的星星，而这些星星是按照星图所记的位置，在脑海虚空的天空一闪一烁，宛如真实的天空一般。

　　一轮明月皎洁无瑕，周边繁星点点，而夜空下的诸佛与天魔各行其事，仿佛正在修行，一片安静详和的世界，让楚离的心完全沉静。

　　他一颗又一颗星的凝现，随着繁星的增多，他的脑海虚空越发庞大，也越发鲜活，楚离能够感觉到自己魂魄之力的迅速壮大。

　　他对世界的感觉也开始变得不同，大圆镜智的威力也跟着扩展，看得更深更远，不必修炼飞星诀后面的推衍之术，他便以感觉到自己的推衍之力大增，天眼通似乎更强，天星洞虚术也更强。

　　但这些并不能让他满足，他想要更强。


第2253章 七星

　　但既然练了洗脑之术，而且练成，自然不能再放过后面的推衍之术。

　　他睁开眼睛起身，外面传来秦梦云的声音：“邬大哥，要吃饭吗？”

　　楚离道：“好。”

　　他推门出去，秦梦云正站在外面，湖绿罗衫飘飘，秀美脸庞在夕阳下被染成了玫瑰红色，娇艳欲滴，让人恨不得上前拥住亲吻。

　　楚离克制住这种冲动，转开目光笑道：“我这一次入定多久？”

　　“两天了。”秦梦云道：“恭喜邬大哥了！”

　　她看得出来楚离进境迅猛，仅看楚离外溢的精气神，她竟然有不敢直视之感，好像出鞘的宝剑在阳光下放出耀眼的寒光，她莫名的心寒，想要后退。

　　楚离摇摇头：“一点儿小收获而已，有劳。”

　　“邬大哥，你又来了！”秦梦云不满的白他一眼。

　　楚离笑道：“秦姑娘你们怎么抢神魔草？”

　　“广撒网呗，其实也没什么好办法。”秦梦云摇头叹道：“神魔草不是别的，根本没有规律可循，有可能出现在山上，甚至有可能出现在一片水塘里，就跟大海里捞针一般。”

　　“那紧跟着大梦宗呢？”楚离道。

　　秦梦云道：“谁能跟得住大梦宗？”

　　楚离微笑着点点头。

　　大梦宗的强大可不是一般的宗门可及，一旦想隐藏自己的行迹，没人能窥得到。

　　“大梦宗谁最有可能去抢那神魔草？”楚离道：“大梦宗宗主？”

　　“嗯。”秦梦云轻轻点头：“这种机会怎能放过。”

　　两人说着话，一个青衣少女提着饭盒过来，秦梦云接过来后，便在石屋外面的石桌上摆出饭菜，山风呼啸，却被隔绝在了石桌外面。

　　秦梦云道：“大梦宗宗主若能得到神魔草，很可能飞升。”

　　楚离道：“咱们天魔境飞升的人很多？”

　　“极少。”秦梦云摇头叹道：“想要飞升上天何其难呀，千年以来很难出现一个。”

　　楚离眉头挑了挑：“那天外天境呢？”

　　“也很难。”秦梦云道：“下一界飞升到这一界倒不那么难，但咱们这一界飞升到上一界，那就难得多，可能千年也出不了一个。”

　　楚离若有所思。

　　看来越往上层天越是难飞升，越难往上。

　　“所以有这么个好机会，谁会放过？”秦梦云哼一声。

　　楚离笑道：“是。”

　　两人吃过饭后，楚离与她在山上走了走消消食，然后重新坐回屋内，已经是夜朗星稀，四野皆墨。

　　这一次他开始修炼推衍之术。

　　入定之后，脑海虚空明亮起来，一颗一颗的星辰在闪烁，与真实无异。

　　过了一会儿，脑海虚空有一颗星骤然大亮，比周围的星辰亮了数倍，显眼之极，再过一会儿，另一颗星也开始明亮起来。

　　一颗一颗的星被点亮，一共七颗星辰大亮，宛如一个圆盘。

　　外表看去，他一动不动的坐在蒲团上，与周围融合为一体，难分彼此，秦梦云凝视感应时，会发现里面空荡荡的什么也没有，好像他已经离开。

　　但她能隐约听到一丝丝呼吸声，知道他还在里面，只是感应不到了而已，显然跟修炼的奇功有关，而不仅仅是宝物的隐身之效。

　　她忽然抬头看向夜空。

　　原本黯淡的星星忽然有一颗格外的明亮，很是显眼。

　　这一颗一颗的星辰好像一眨一眨的眼睛，正在好奇的注视着世间，而这颗骤然明亮的星辰则好像忽然睁大的眼睛，似乎看到了什么惊奇之事。

　　随后又有另一颗星辰变得大亮，接着是第三颗，最终一共有七颗星辰明亮异常，形成一个隐约的圆盘，清晰可见，极为古怪。

　　她忽然生出一丝直觉，好像这星辰的异相与屋内的邬元思有关。

　　她不由的讶然，难道邬大哥竟然能与星辰建立联系，这也太过不可思议了！

　　她睁大眼睛一眨不眨的盯着这七颗星辰，看着它们开始变得若隐若现，这一颗星变亮，另一颗星则黯淡，彼此变幻之下，好像有流光在圆盘里旋转，极为玄妙。

　　似乎虚空有一只无形的大手在操纵着七星形成的圆盘，发出这般奇异的变化。

　　半晌过后，七颗星慢慢的黯淡下去，甚至比先前更加的黯淡，从而消失不见，再怎么看也看不到它们的存在，好像已经耗尽了力量。

　　她却隐约觉得，这可能不是它们耗尽了力量，而是隐藏起了自己，旁人无法看到。

　　而星辰黯淡之后，她发现屋内的楚离重新清晰起来，不复先前的消失之感，这让她更加笃定七星的异常与楚离有关。

　　……

　　楚离长舒一口气，慢慢睁开眼睛。

　　推衍之术也有深浅之分，最浅的一层是七星定天。

　　这需要同时与七颗时辰建立感应，通过这七颗星辰而窥得一丝天机，是飞星诀第九层中最浅的一层，后面还有九星定天，十二星窥天，二十四星窥天，三十六星观天。

　　他已经练成了七星定天，能够通过七星定天来推衍自己的未来，能够隐约见到未来的一些片断，并不清晰，想要清晰，还是要十二星窥天。

　　飞星诀的推衍之术与天星洞虚术不同。

　　天星洞虚术能算到别人，却看不到自己，一旦涉及自己之事，但模糊一片，需要连蒙带猜，往往还不那么准确，而飞星诀的推衍之术恰恰相反。

　　飞星诀的推衍之术先从自己做起，先算自己再管别人，七星定天，九星定天都是看到自己的凶吉，未来，而到了十二星窥天，才开始算别人，看到别人的吉凶与未来。

　　至于三十六星观天，则能看到天下大势，却是耗费太多精力，不宜动用。

　　凭楚离强大的魂魄之力，他很容易就练成七星定天，隐约看到了自己的凶吉，看到了自己被杜克澜所杀，而自己却利用枯荣经而复活。

　　但杜克澜却在一旁守着自己，最终复活之后还是被斩杀，活了数次，死了数次。

　　到了这里便再看不到，似乎七星定天仅能看到这里。

　　楚离心悸之余，对七星定天却是信心大增，可谓远胜天星洞虚术，也远比天星洞虚术有用。

　　看到了这个，就能躲避开杜克澜，从而改变未来命运。

　　唯今要做的事，还是尽快提升，达到十二星窥天才成。


第2254章 求助

　　随后的几天，楚离一直在石室里静心修炼，从七星定天到九星定天，一直到十二星窥天，短短时间内，终于练到了十二星窥天。

　　可惜到了十二星窥天后，他便再也无法寸进，好像魂魄之力达到了极限，需要更多的魂魄之力才能修炼下去，而自己引以为傲的魂魄之力看来并不能支撑练到圆满，三十六星观天。

　　而增强魂魄之力，需要的还是洗脑之术。

　　可洗脑之术他有些顾忌，因为星力入脑海后，会不知不觉的改变自己的性情，这并非大日如来不动经能够隔绝的改变，所以要慎之又慎。

　　他现在已然感觉到自己的清冷与淡漠，好像世事皆不关心，无所谓。

　　甚至想到萧琪与孙明月陆玉蓉她们，也只是淡淡泛起思念之感，远不如前几天的浓烈，更没有了那种迫不及待的想回去见她们、厮守在一起的冲动。

　　他暗自叹息，果然如灵虎所言，飞星诀不能多练，非是自己这一界的身体能够承受，可看到二十四星窥天与三十六星定天的巨大诱惑，他抵挡得极艰难。

　　这天清晨时分，楚离起身推开石门，看到了秦梦云仍在外面，一动不动宛如一尊玉像，秀美脸庞庄严肃穆。

　　看到楚离忽然出来，秦梦云忙扭头看来：“邬大哥！”

　　楚离微笑：“辛苦。”

　　秦梦云白他一眼：“现在是出关了么？”

　　楚离点点头。

　　“邬大哥越来越高深莫测了！”秦梦云打量着楚离。

　　先前几天，楚离光芒万丈令人不可直视，如宝剑寒光般只能避开，如今却周身气息收敛，乍看上去好像没修炼过武功的，但闭上眼睛却又发现他消失。

　　显然他的修为更加的圆润，收放自如。

　　楚离微笑道：“还有几天？”

　　“还有两天便是神魔草出世的日子！”秦梦云道：“邬大哥准备如何去抢？”

　　楚离道：“我准备先回一趟宗内，跟宗主商量一下再说。”

　　“赵宗主怕是未必同意邬大哥你抢神魔草。”秦梦云道。

　　楚离道：“为何？”

　　“怕有人混水摸鱼，趁机暗算邬大哥。”秦梦云蹙眉道：“每次抢神魔草，都是一场血战，纵使没看到神魔草，也会死很多人。”

　　楚离若有所思。

　　他观测到自己的未来，并没得到什么神魔草，然后返回域外战场时被杜克澜追到，杀了自己。

　　他现在的修为并没什么增长，只是多了预测之力，避凶趋吉，无异于自己修为的增长，但预测并非万能，关键还是修为，所以神魔草更重要。

　　秦梦云道：“邬大哥一旦回去，那一定出不来的。”

　　“好，那便不回宗了。”楚离点头。

　　秦梦云道：“那邬大哥万万小心，用这幅相貌的话，旁人认不出来。”

　　楚离身上带着地魔石，再加上如今的修为，旁人很难感应到他，也不会认出他来。

　　楚离点点头：“那我便告辞。”

　　“祝邬大哥能够得到神魔草。”秦梦云笑道。

　　楚离笑了笑道：“只是随便试试罢了，人算不如天算。”

　　他的十二星窥天中，他没能得到神魔草的，现在他能算到别人，却也仅是灵光一闪，而且还需要靠近了才能算得到，不在跟前算不出。

　　除非他能练到三十六星观天，才能直接算到神魔草在哪里，最终落到何人手上，抢先一步提到，或者练到二十四窥天也有可能。

　　摇天楼与大梦宗能够算到别人的奇遇，他猜想并非是推衍之术多厉害，更大的可能是有宝物相助，像乾坤玉一类的宝物，可惜他没有这般宝物，否则借助宝物，他说不定也能凭着十二星窥天而算得到奇遇，从而抢在前头得到神魔草。

　　秦梦云抿嘴笑道：“我觉得邬大哥的运气极好，说不定有希望呢。”

　　她觉得神魔草全靠运气，而邬元思的运气极好，否则也得不到绝云神功的传承，这般运气极好之人，说不定能得到神魔草呢。

　　但也只是一丝侥幸而已，也明白得到神魔草的可能是极微小。

　　……

　　楚离出现在蝶舞宗旁的一座城内，在一间中等规模的院中见到了柳剑飞。

　　柳剑飞与杨青梦正在院中练功，看到他进来，柳剑飞还剑归鞘，笑道：“你还没回去？”

　　楚离摇摇头：“稍等几天再回去，柳前辈何时回去？”

　　他回去的路上会不被杜克澜所杀，最好的办法就是与柳剑飞同行，两人联手能够杀掉杜克澜，转危险为机会，化危险为机会也正是推衍之术的威力所在。

　　“唔，我暂时不想回去。”柳剑飞看一眼杨青梦，露出温柔的笑意：“难得跟青梦在一起，我想多呆一些日子再回去。”

　　楚离道：“柳前辈，我听傅师姐说，峰主当初是下了严令，不准杨前辈进天外天境，但为何你们不去域外战场相会呢？”

　　他一直有这个疑问，只是没问出来。

　　柳剑飞叹一口气，摇摇头。

　　杨青梦道：“我当初立誓是不再踏出天魔境一步，而不是不进天外天境，峰主他老人家岂能算不到这个！？”

　　她声音淡淡的却透出冷冽，显然对峰主还带着恨意。

　　柳剑飞轻轻拍一下她香肩：“不过这都是值得的，终究我们还是能在一起。”

　　楚离笑道：“柳前辈不会呆在这边不走了吧？”

　　“当然不会。”柳剑飞摇头道：“我每年会过来看看，但不可能一直住在这边，否则峰主知道了，定要斩断！”

　　楚离慢慢点头：“这件事不会传出去。”

　　柳剑飞道：“我要呆一阵子，你呢，在这边还有何事？”

　　他奇怪楚离为何不马上走，在这边还是有暴露的风险，一旦被识破，那真的想走也走不掉。

　　楚离道：“我是担心自己一人回去，半路碰上杜克澜，所以来向柳前辈求助了。”

　　柳剑飞皱眉道：“这倒是个麻烦！……这样罢，我先送你回去，然后再回来。”

　　“这如何使得。”楚离笑道。

　　这正合他意，柳剑飞能与他在一起，杜克澜必不敢出现。

　　柳剑飞摆手：“小事一桩，不过是举手之劳。”

　　他对楚离感激之极，更胜救命之恩，能与杨青梦相见无异于救了他。

　　楚离抱拳：“那我临走时，再来找前辈一块出发。”

　　“好。”柳剑飞点头。

　　楚离冲杨青梦抱抱拳，然后直接告辞，不打扰两人甜蜜的二人世界。


第2255章 点拨

　　化危为机，他出了城后，转身看着这座庞大的城市，轻轻叹息，这一次不知道能不能成，趁机把杜克澜除去最好不过。

　　不过看这个柳剑飞却是有些不妙，已经彻底陷入了温柔乡，再这么下去，怕是真不想回天外天境了。

　　他身在天魔境，却没人知道，只以为他在域外战场，纵使一直不回去，太昊峰也只以为他在域外战场失踪，或者躲在某处闭关，万想不到会在天魔境。

　　他若是柳剑飞，怕也很难抽身出来，毕竟压抑苦熬了这么多年，骤然得偿所愿，如膝似漆中，怎能容忍分离，恨不得每时每刻都在一起。

　　不过为了自己的性命，为了除掉杜克澜，只能打扰他，把他从温柔乡里拖出来。

　　楚离没有返回飞天宗，而是直接出现在了大梦宗的外头。

　　他现在修炼的窥天之术还不到家，需要人在眼前才能预测出来，而最可能得到神魔草的便是大梦宗弟子，甚至大梦宗的程宗主。

　　他想要窥得其妙，当然需要亲自看到他们，从而能够算出，看不到他们仅在远处窥探是很难算出什么的，所以他只能硬着头皮过来。

　　刚一靠近大梦宗峰下，便有无形的力量笼罩过来。

　　楚离皱眉，感觉到了莫大的压力。

　　他先前来过大梦宗，却没有这般压力，显然是因为神魔草，大梦宗的戒备已经变得森严。

　　他的相貌乃是邬元思，否则根本进不去大梦宗。

　　片刻后，一个黄衣弟子飘飘出来，抱拳一礼：“邬公子。”

　　楚离道：“我来见一见易兄弟，不知他可在？”

　　“易师弟正在闭关，不能见客。”黄衣青年露出无奈神色道：“而且现在宗门也不见外客，对不起了，邬公子。”

　　楚离眉头挑了挑：“宗门拒见外客？”

　　“正是。”黄衣青年歉然道：“从十天前开始，宗门便不再见外客，会持续一个月时间。”

　　“这是为何？”楚离问。

　　黄衣青年叹道：“有太多人想要打探神魔草的消息，想问宗主要不要争夺神魔草，很多都是宗主的老朋友，宗主不胜其烦，怎么解释也没用，只能出此下策，谁也不见，要见也等一个月后再见。”

　　楚离道：“那程宗主要争夺神魔草吗？”

　　“宗主说他这一次不会争夺。”黄衣青年摇摇头道：“他已经有希望自己修炼圆满，根本不需要神魔草，也不会浪费那个时间与精力。”

　　楚离笑道：“他有希望修炼圆满，再吃了神魔草岂不更有把握？”

　　大梦宗宗主程远的话有破绽，难以自圆其说，对于这种诱惑谁也无法拒绝，别说他还没修炼到圆满，便是修炼到圆满了，还是会抢神魔草。

　　但程远身为宗主又不可能说谎，所以说他不去争夺，那应该不假，但他不争夺，大梦宗的其他人却是会争夺，所以还是一样要进入大梦宗中看看谁能得到。

　　“宗主有信心不必依靠神魔草就能圆满。”黄衣青年摇头道：“不需要神魔草，还是留给有缘之人吧。”

　　楚离点点头道：“我还是想见一见易兄弟，有一件重要的消息告诉他。”

　　“可易师弟已经闭关……”黄衣青年迟疑道。

　　“闭关可以叫出来，此事非同小可。”楚离道。

　　“……我试试看吧。”黄衣青年慢慢点头。

　　他知道楚离与易青松的交情非同寻常，所以才答应通报，否则断不会做这种吃力不讨好的事。

　　楚离抱拳笑道：“多谢多谢。”

　　他忽然无意中运转了一下飞星诀的推衍之术，一下看到了这黄衣青年的未来，皱了皱眉。

　　黄衣青年刚要往回走，却被楚离唤住。

　　“邬公子？”黄衣青年疑惑的问。

　　楚离沉吟道：“我略通推衍之术，这位兄弟你且听我一言。”

　　黄衣青年越发疑惑的看向楚离。

　　推衍之术他们大梦宗最擅长，这位邬公子可是飞天宗的高徒，虽然修为深厚，而且是武学天才，但好像没听说过懂什么推衍之术。

　　但他也知道对方不会无缘无故的消遣自己，根本没那么大的仇，反而要帮忙，所以应该是一片好心。

　　楚离道：“明天上午，你会有一场大难。”

　　“什么大难？”黄衣青年忙问。

　　楚离道：“明天上午你值守的时候，会有恶客上门，你有杀身之祸。”

　　“邬公子你一定弄错了，我明天不守值的，是黄师弟守值。”黄衣青年摇头笑道，心下却越发不信楚离所说，但好奇楚离为何要说这些。

　　楚离皱眉沉吟道：“你不守值？……不对，你明天上午守值！”

　　“咱们都是有规定的，我只是今天。”黄衣青年摇头微笑道：“不过还是多谢邬公子的关心。”

　　楚离摆摆手道：“且听我说完。”

　　“是。”黄衣青年微笑看着他。

　　这也正是楚离想帮他一把的原因，修养极好，待人待物平和，不因为是大梦宗弟子而盛气凌人，傲气横生，委实难得，死了可惜。

　　楚离道：“明天上午你若守值，最好再找一个人相伴，不要自己守值，而且要是看到一个身穿红袍的老者，要见程宗主，你直接通传就是，不可阻拦。”

　　“红袍老者……”黄衣青年慢慢点头：“好，我记下了，多谢邬公子。”

　　楚离道：“若是不出意外的话，这红袍老者会直接杀了你立威，所以万万不可给他找到借口，直接回去通报便是。”

　　黄衣青年眉头挑了挑，抱抱拳转身离开。

　　他半信半疑，但看楚离的神情严肃，不像是开玩笑，还是记在了心里，这种事宁肯信其有不可信其无，万一真应验了呢？

　　他们大梦宗能够推衍吉凶，所以对这些玄乎之事不那般拒斥，没直接否定。

　　楚离松一口气，但愿这黄衣青年能够避开这一劫，确实死得太冤。

　　可惜他只看到了一个红袍老者，剩下的不知道，算不到老者的身份，但看其气势与出掌之威力，显然绝非寻常的顶尖高手，是堪与他一战的厉害的人物。

　　这般人物在天魔境应该不是无名之辈，而且敢来大梦宗杀人，也必有所恃，大梦宗眼见着便有一场大热闹，他更不能错过。

　　片刻后，黄衣青年回来，微笑道：“易师弟请邬公子进去，他正收功不宜走动，在下窦勋！”

　　楚离抱抱拳，随着他一起进了大梦宗。


第2256章 意外

　　他很快随着窦勋来到了易青松所在的小院。

　　易青松正站在院门口，一袭青衫飘飘，神态潇洒，气质越发阴柔俊美，宛如处子。

　　他抱拳微笑：“邬兄，有失远迎，恕罪！”

　　楚离摇摇头笑道：“咱们又不是外人，客气什么。”

　　易青松伸手肃请他进入小院，叹一口气道：“这一阵子一直在闭关练功，很是枯燥，邬兄来了正好解一解闷，外面可有什么大事？”

　　楚离道：“我也是刚从天外天境回来，不过倒是听说了一件大事。”

　　“哦——？”易青松请他来到院中的石桌旁坐下，亲自斟了茶：“什么大事？”

　　“神魔草。”楚离微笑看向易青松：“易兄弟不会没听说过吧？”

　　“神魔草……”易青松缓缓摇头：“我还真不知道，邬兄说来听听。”

　　楚离看他的神情还真不知道，于是将神魔草的消息说了。

　　易青松皱眉道：“如此说来，谁得到这神魔草都有可能？”

　　楚离道：“是这么说，但大梦宗得到的机会更大，毕竟能够推衍天机，提前算得出来神魔草的位置所在，抢在别人前头。”

　　凭大梦宗的武功，只要抢在别人前头，别人是无法再从大梦宗弟子手上抢回来的。

　　“可惜我没接到消息。”易青松叹口气道：“看来宗主是不想我掺合进去。”

　　楚离笑着摇头：“那可未必，可能是时机没到吧，毕竟易兄弟你的身份特殊。”

　　“邬兄你来，也是为了神魔草吧？”易青松道。

　　楚离轻啜一口茶茗笑着点头：“其实我只是好奇罢了，实在没有这个奢望。”

　　“这不可能。”易青松笑道：“谁能拒绝神魔草的诱惑？”

　　楚离道：“我也精晓一些推衍之术，但想推测到神魔草的位置却是不可能，这需要太过庞大的消耗与高深的推衍之术，我不及。”

　　“这是自然。”易青松傲然道：“论推衍之术唯我大梦宗第一，旁人是不可能完成的。”

　　楚离道：“大梦宗想必有什么宝物吧，否则也不可能这么强，相信修炼推衍之术的也不乏天才之辈。”

　　“当然有宝物为辅。”易青松道：“没有宝物而推衍的话，那就是找死，天机不可泄露，泄露天机者必受其反噬，不得善终。”

　　楚离眉头挑了挑，点点头。

　　他也隐隐有这般感觉，好像无形的力量在反噬，需要不停的消解，还好他有不老长生功增加寿元，还有地藏转轮经，奇异的力量护体，否则早被这无形的力量侵蚀受伤。

　　易青松道：“但有了宝物则不同，宝物可以自行抵消天机的反噬，而且可以增强推衍之术的威力，咱们大梦宗能够傲立天魔境，也是因为有宝物相护。”

　　“什么宝物？”楚离忙道。

　　易青松缓缓摇头：“这只有宗主知道了，除了宗主之外，旁人皆不知，是秘之又秘的。”

　　楚离叹道：“确实如此，可惜没有这般宝物……”

　　“得一此等宝物，足可以开宗立派了，没有这种宝物，却是不太可能。”易青松摇头道：“不过你想得到神魔草，来咱们这里是没用的。”

　　楚离轻轻点头。

　　他感觉到了异样。

　　在大梦宗之外，在山脚下时，他能看到那窦勋的未来片断，知道他的危险，而一踏进大梦宗内，则什么也看不到，自己的十二星窥天术竟然失去效用，当真奇异。

　　他觉得这便是那宝物之效，窥得天机之际也遮蔽天机，若无遮蔽天机之能，早就被天机所吞噬。

　　他在这宝物范围内只是对手，不但不能借助它的力量来推衍，反而会扰乱他的推衍，从而一无所获，宛如聋子瞎子无异。

　　他叹口气道：“看来我跟这神魔草无缘。”

　　“咱们彼此彼此。”易青松笑道。

　　他倒没抱什么希望，毕竟自己的身份敏感，这种机缘是留给宗主或者大师兄，还轮不到自己。

　　楚离道：“不成就算了，来看看易兄弟你也好。”

　　“正是。”易青松笑道：“咱们好好喝顿酒，然后酒醒来，尘埃落定，咱们也就死了心，继续努力修炼！”

　　他说罢进了屋内，很快提了两坛酒出来，放到石桌上：“这两坛好酒可是难得之物，是师父珍藏的美酒，我讨来了两坛，咱们来个一醉方休！”

　　“好！”楚离沉声道。

　　一踏入大梦宗他便知道如意算盘打不响，神魔草无望，索性放开了胸怀，抛去了得失之心。

　　易青松气质阴柔俊美，看着宛如女子，性格却颇为豪迈，相处起来很容易。

　　易青松刚拍开酒坛，便听到脚步声，一个青衣弟子来到小院：“易师兄，宗主让你过去。”

　　“宗主？好！”易青松一怔，放下手推酒坛给楚离：“邬兄，你先喝着，我去去便来。”

　　“去吧去吧，宗主有请岂能耽搁。”楚离摆摆手，开始拿坛子斟酒。

　　易青松抱抱拳离开。

　　片刻功夫，他飘然回来，若有所思的坐到楚离身前，端起酒杯一饮而尽。

　　楚离抬头看他：“易兄弟有心事？”

　　“万没想到……”易青松摇头叹口气道：“实在没想到！……邬兄，不能陪你了，我有事要出去一趟。”

　　楚离眉头挑了挑道：“不会去找神魔草吧？”

　　“正是。”易青松叹道：“宗主要把这个机缘给我！”

　　楚离一怔，随即抱拳：“恭喜易兄弟！”

　　易青松叹口气道：“我至今还是不敢相信，怎能把这机缘留给我！”

　　楚离道：“其他大梦宗弟子不出动？”

　　“没有。”易青松摇头：“宗主说他们都不会离开宗门，只有我去抢神魔草！……邬兄也觉得难以置信吧？”

　　楚离笑道：“宗主如此看重易兄弟，也没什么不对。”

　　“可我……”易青松叹口气，摇摇头。

　　他对自己的身份认识得很清楚，不管怎样，还是阿修罗，纵使他能够修炼大梦宗心法，是大梦宗弟子，但无法改变自己是阿修罗的事实。

　　照理说，他们应该戒备自己，隐有敌意。

　　但来到大梦宗内，却与自己想象的不同，大梦宗弟子根本不管他是不是阿修罗，只要是大梦宗弟子便是同门，平等相待。

　　而且宗主对他甚至多加栽培，毫不吝惜指点。


第2257章 神纹

　　楚离道：“易兄弟是因为自己的独特身世而疑虑？”

　　“……是。”易青松缓缓道。

　　他虽在天魔境内，但毕竟还是阿修罗，与真正的天魔境人不同，非我族类其心必异，照理说，大梦宗再怎么心胸豁达，也不可能全无防备。

　　楚离失笑道：“易兄弟你大可不必如此，你再强能强得过大梦宗宗主吗？阿修罗几乎都不能修炼天魔功，也不怕你把武功外传，易兄弟你能杀灭阿修罗，对阿修罗来说是生死大敌，但对天魔境的武者来说，其实只是寻常的大梦宗弟子罢了。”

　　“……那倒也是。”易青松怔了怔，慢慢点头。

　　他忽然明白过来，自己一直以来把自己看得太重要，以为大梦宗会顾忌他的身份而有保留，防备着自己，现在听楚离这一番剖析，忽然清醒，自己与大梦宗其余弟子并没什么不同。

　　楚离道：“所以易兄弟大可不必抱什么戒心，敞开心扉便是，努力修炼，不被阿修罗刺杀身亡才是正经，否则就辜负了宗主的期待。”

　　“唉……”易青松苦笑道：“我闭关就是为了躲避阿修罗的刺杀，他们已经疯了，不过最近这一阵子倒是没有刺杀了。”

　　楚离将阿修罗神王死去、其余阿修罗想要冲击阿修罗神王之事一说，易青松恍然，皱眉道：“阿修罗神王可不是什么人都能做的。”

　　楚离道：“四方尊主有希望吗？”

　　“大有希望，但不仅仅四方尊主有希望，”易青松哼一声道：“关键还是看阿修罗神功的层次，达到第九层，便能成为阿修罗神王。”

　　“第九层……”楚离道：“阿修罗神功提升靠的是杀人？煞气？”

　　“煞气并不是关键。”易青松皱眉道：“据说是对阿修罗神纹的领悟与感应，阿修罗神功其实是阿修罗神纹的外化，是用来感应阿修罗神纹的，只要对阿修罗神纹的领悟更深，则阿修罗神功更深一层，修为更进一层，到了第十层圆满，直接与天地相应，飞升而去。”

　　楚离眉头挑了挑，他还是头一次听说这个。

　　易青松道：“而阿修罗神纹在生死之间最容易感悟，而煞气便包含着生死之秘。”

　　楚离皱眉道：“我看阿修罗个个没有感情，好像杀戮的刀一般，是因为阿修罗神功所致？”

　　“是。”易青松叹口气道：“阿修罗神功开始的时候，会心性淡漠，不顾一切的修炼，其余都没什么兴趣，唯有过了第六层，才会恢复性情，不再执着于修炼。”

　　楚离道：“那女阿修罗呢？”

　　“女阿修罗又不同。”易青松摇头道：“我了解得也不多，据说她们的修炼之法与男的截然不同，并不能杀人，杀人反而是有碍于修炼。”

　　楚离笑道：“还真是奇妙。”

　　“外人看着奇妙，其实很枯燥无聊，论奇妙，远不如天魔境的武功。”易青松摇摇头道：“来来去去就那么一套心法，委实……”

　　他一脸不以为然的神色。

　　楚离道：“大开眼界，多谢易兄弟。”

　　易青松笑了笑：“其实众位师兄弟们还是有所顾忌，很少有像邬兄弟这般坦诚相问的，都生怕我不好意思，或者犯了我的忌讳。”

　　他的身份几乎天下皆知，但大梦宗师兄弟师姐妹们很少问他阿修罗境之事，都小心翼翼的维护他的尊严一般，主动避开阿修罗境之事。

　　楚离笑道：“他们更关心你罢了，易兄弟这便要出发？”

　　“是。”易青松点点头：“不能陪邬兄弟了。”

　　“那便算了，正好我也离开。”楚离叹道：“呆在这边也没什么收获，不如离开再找找机缘，咱们一块儿走吧，到山下再分开。”

　　“好。”易青松毫不犹豫的点头。

　　他对楚离也有戒心，因为楚离的来意很清楚，就是为了神魔草，而如今自己有神魔草的消息，所以他难免要从自己身上打主意。

　　他已经决定，一旦出了宗，马上用秘法隐匿身形与行踪，免得被他所追踪。

　　正说着话，两人要一块儿离开时，一个青衣弟子快步来到小院：“易师兄，宗主有请这位邬公子！”

　　“哦——？”易青松看向楚离笑道：“看来咱们不能一块离开了，我先走一步，邬兄。”

　　他心下一松，对宗主大是佩服与感激。

　　这显然是宗主为了防止邬元思跟着自己追踪自己，故意如此。

　　楚离露出无奈神色：“易兄弟，程宗主也太小心了！”

　　易青松笑道：“宗主有请，难道邬兄不应？”

　　“唉……罢了，走吧。”楚离摇摇头，跟着青衣弟子出了小院，扭头看易青松飘飘而去。

　　他原本的打算是与易青松一块儿离开大梦宗，一旦踏出大梦宗的范围，不被大梦宗压制，十二星窥天术未必不能看到易青松所到之处。

　　凭他的轻功一定能抢在易青松前面。

　　可惜程远更胜一筹，已然防备自己纠缠易青松，唤自己过去，趁机让易青松离开。

　　楚离随着青衣弟子来到了大殿前，随后被请进去，见到了程远。

　　程远仅是问了他几句话，无外乎阿修罗与天外天境的，楚离随意回答几句，自然不会露出什么破绽，然后被程远端茶送客。

　　楚离直接抱拳告辞。

　　“你先别急着走。”程远抚髯摇头道：“我有一封信要交给赵宗主。”

　　楚离忙道：“程宗主，有什么信现在不能写吗？”

　　“我需要好好酝酿一番，今晚写好，明天再交给你。”

　　楚离叹一口气，无奈的看着他。

　　程远抚髯微笑道：“怎么，邬公子你不想送信？”

　　“程宗主，我有急事在身，还是改天吧。”楚离道：“改天我再过来拿信，或者让贵宗弟子送过去。”

　　“这可不成。”程远摇头道：“这可是急事，而且很重要，你武功高深又精明厉害，最是适宜，就耽搁一天，明天再走！”

　　楚离知道这是程远摆明了要压他一压，不让他有机会找易青松，行事当真谨慎，而且等到明天，即使知道易青松在哪里也来不及。

　　程远摆摆手道：“好啦，就这么决定了，先下去歇一歇吧。”

　　他说完转身便走，不给楚离反驳的机会。

　　楚离皱眉沉吟。


第2258章 红袍

　　楚离慢慢走出了大殿。

　　大殿外站着的青衣弟子抱拳道：“邬公子，请随我来吧。”

　　楚离颌首：“这位兄弟，不知我现在离开大梦宗，程宗主会怎么做？”

　　青衣弟子微笑道：“宗主吩咐过，不能怠慢了邬公子，远来是客，咱们要尽到待客之道，否则便要重重责罚咱们。”

　　“唔……”楚离微笑道：“程宗主还真是……”

　　“邬公子不会让咱们为难的吧？”青衣弟子笑道。

　　楚离叹道：“好吧，不让你们为难，走吧。”

　　青衣弟子抱拳道谢，然后转身大步流星的下台阶，带着他来到一间小院，四面皆是树林的小院，幽静而淡雅，确实是好所在。

　　楚离负手站在小院里，打量着周围。

　　自己现在相当于被软禁于此，若想离开，程远怕是要直接出手，为了神魔草，相信程远做得出来这种事，绝不会因为他是小辈而顾忌。

　　楚离抬头看天，然后再看向大殿的方向。

　　不知道这位程宗主的推衍之术到了什么程度，是不是真的无所不知，能不能推衍出自己的真正身份。

　　他先前有信心不被推衍出来，因为自己的天星洞虚术本身便能超脱天机，很难被人推算出来，但此时修炼了飞星诀的推衍术，才发现天星洞虚术确实简陋，威力远没自己想象的强。

　　而且推衍之术虽然艰难，没有想象的那般神奇，但借助宝物，却是强得可怕，自己原本的天星洞虚术能否挡得住程远的推衍之术还真不能断定。

　　若程远看出自己的真正身份，却装作不知，那便有些可怕。

　　可惜这个程远几乎不离开大梦宗，有大梦宗的宝物及阵法相护，无法动用推衍之术，否则可以与他暗自较量一番便知道高下。

　　还好以前的时候，他来大梦宗没有这般无法动用推衍之术的情形，显然是没开动宝物，否则必定暴露无遗，被程远看得清清楚楚。

　　他很快又收起种种心思，坐下来开始修炼。

　　他试着催动飞星诀，发现星光入体并无阻碍，飞星诀不停的洗炼身体，虽然有灵虎警告，不能太过修炼这飞星诀，但为了对付杜克澜，明知道不妥也只能拼命修炼，争取更进一步。

　　若能得到神魔草，服下神魔草令九道气海更宽阔，对付杜克澜更有把握，若得不到神魔草，怕是自己真的要被杜克澜所杀。

　　而根据推衍所知，自己应该是没得到神魔草的，否则也不会被杜克澜所杀。

　　想要逆天改命，只能出奇招。

　　他修炼了一夜之后，第二天清晨时分便到了大殿外，程远已经在大殿里等着，毫不耽搁的给他一封信，让他送给赵凌峰。

　　楚离抱拳离开，直接往外走。

　　……

　　窦勋脸色沉肃的站在一座古色古香的小亭里。

　　小亭建于半山腰，受风吹雨打，历尽沧桑。

　　坐在小亭的石桌旁可俯看山峰脚下，一旦有人出现便能看得到，而他身处于阵法之内，山峰下的人看不到他，也感受不到他。

　　他脸色沉肃，回想着楚离的话。

　　今天原本不是他轮值，是黄师兄，可黄师兄今天早晨忽然练功受了伤，而其余人各有急事，分不得身，他最清闲，所以只能他来帮忙守一天。

　　他想推脱却无法推脱，只能硬着头皮答应下来。

　　但楚离所说的话却一直在他脑海里缭绕。

　　昨天他还对楚离的话半信半疑，觉得他是班门弄斧，在大梦宗弟子跟前说那些话，到了今天，碰上这般巧事，却由不得他不怀疑。

　　楚离缓缓往外走去，下山的路却不经过小亭，很快到了山峰下，抬头看一眼巍然巨峰，摇摇头，这一次的算计还是没能算计得过程远这老家伙，不愧是大梦宗的宗主！

　　他倒没觉得气愤，只是技高一筹，他的推衍之术不如大梦宗，没有宝物相助，到了这一步也无话可说。

　　窦勋看到楚离忽然出现，便要离开大梦宗，顿时一急，忙一闪出现在了山峰下楚离跟前，抱拳郑重一礼：“邬公子！”

　　楚离正准备离开，看到他忽然出现，微笑道：“窦兄弟，你今天轮值了？”

　　窦勋露出一丝尴尬，轻轻点头：“没想到黄师兄忽然有急事，我只能代他轮值。”

　　楚离摇头道：“你该拒绝的。”

　　“实在无法拒绝。”窦勋叹道。

　　楚离道：“那便要注意了，带有别的同伴没有？”

　　“邬公子，我也想万无一失，想找同伴，可确实没有。”窦勋叹口气，露出苦笑：“我总不能跟诸位师兄说，因为邬公子算到我有危险，所以让大家帮忙吧。”

　　楚离颌首：“那倒也是……这样罢，我在一旁等着，见机行事。”

　　窦勋顿时大喜过望，再次抱拳郑重道谢。

　　楚离摆摆手道：“你也要注意，碰上红袍的家伙，还是不招惹为妙！”

　　“好。”窦勋用力点头。

　　两人正说话功夫，远处飘飘而来一个红袍老者，又高又壮，狭长脸阴沉如黑铁，冷冰冰似要杀人，三角形的双眼如冷电迸射，让人不敢直视。

　　窦勋见状顿时一凛，看向楚离。

　　楚离忙点头。

　　窦勋硬着头皮上前一步挡在红袍老者身前，沉声道：“这位前辈……”

　　他职责所在不能不出现，否则便是失职。

　　“滚开！”红袍老者怒吼一声，宛如当空一个霹雳响起，右手猛的拍向窦勋。

　　窦勋忙要闪避，却已经来不及。

　　红袍老者出手如电，当真快不可避，窦勋心中绝望。

　　“砰！”楚离伸掌挡在窦勋身前，两掌相交发出闷雷般炸响。

　　楚离与红袍老者皆后退一步。

　　楚离皱眉，这红袍老者好深的修为。

　　红袍老者冷电般目光射来，断喝道：“好小子，你找死！”

　　他踏前一步再次出掌，右掌箕张如爪。

　　楚离也探爪击出，用的正是飞天神魔爪。

　　“砰！”两爪相交，却没绞在一起，反而指尖相撞，发出弓弦声。

　　楚离哼道：“阁下是何人？”

　　“老夫是谁轮不到你晓得，小子，死吧！”红袍老者断喝一声，神色越发暴虐，双眼熊熊燃烧，再次一爪探至，指甲绽放红光。

　　楚离哼一声，继续出爪迎击。

　　“砰砰砰砰……”两人以爪对爪，连续出了十几招，却不分胜负。

　　窦勋在一旁看得心下发冷，如此威力，自己当真一招也接不住。


第2259章 恩怨

　　楚离出爪之际皱眉不已。

　　这老者的爪功当真凌厉非常，手指如铁钩，若非他修炼了飞星诀，身体越发强横，还真承受不住老者的爪功，换了当初，已然落败。

　　这老者的一身修为顶尖，而且爪功奇高，看起来却肆无忌惮，竟然敢直接对大梦宗弟子出手，显然是大梦宗的仇人，还敢直接上门，不知有何恃仗。

　　“砰！”两人各自后退一步。

　　楚离沉声道：“阁下到底是何方神圣？”

　　他说话之际催动了飞星诀的推衍之术，看这红袍老者的未来，发现他正与程远厮杀，两人打得难分上下，但并非在大梦宗，而是在另一座山巅。

　　楚离皱眉，看来他确实与程远有仇，而且最终程远更胜一筹，将他打落山崖。

　　他只看到这一幕，随后不可见。

　　红袍老者哼道：“小子，你是何人？”

　　楚离道：“大梦宗门下弟子窦勋！”

　　“好小子，倒有几分本事。”红袍老者三角眼微眯，淡淡道：“去吧，去跟程远说，我老寇找上来了！”

　　楚离哼道：“不知阁下找宗主有何事？”

　　红袍老者大咧咧的道：“你最好还是不知道，免得程远灭你的口！”

　　“那好吧，咱们前去禀报！”楚离哼道。

　　他摆摆手，窦勋转身飘飘而去，心下却是大松一口气。

　　他对楚离感激之极，后背的冷汗涔涔，今天要不是楚离在，自己小命绝对要完，这个红袍老家伙暴虐非常，竟然直接下死手。

　　红袍老者看着窦勋离开，右手屈张了一下，强忍住手痒。

　　他来到大梦宗是准备鸡犬不留的杀个痛快，逼程远跟他交手，一战分生死。

　　可万没想到，竟然碰上了一个如此厉害的大梦宗弟子，自己闭关三十年，苦修成的碧血神爪竟然没能杀掉这家伙，委实不可思议。

　　什么时候大梦宗如此厉害了，一个年纪轻轻的弟子竟然挡得住自己的碧血神爪，难不成自己三十年苦修，竟然只是一场空？

　　片刻后，窦勋再次出现，扬声喝道：“寇前辈，宗主不在，有什么事改日再说罢！”

　　“不在？”红袍老者寇晋仰天大笑起来：“哈哈，好个程远，还是那个缩头乌龟，程远！程乌龟！给我滚出来！滚出来！”

　　他的喝声如雷，在天际滚滚而动，响彻数里之内。

　　窦勋只觉周身血气翻涌，几乎要吐血，暗叹这个老家伙的修为之深，更惊奇楚离能够挡得住这般厉害的老家伙，当真深不可测！

　　怪不得宗主要强留他一晚，免得他去跟易师弟抢神魔草，真要跟易师弟抢，易师弟一定是抢不过的，即使得到了也会被他抢走。

　　“程乌龟！程乌龟！”寇晋肆意的大笑声滚滚如雷，不停的响彻周围。

　　大梦宗阵法相护，能够遮蔽声音。

　　但遮蔽声音不是把声音彻底隔绝，而是消弥一部分威力，免得音功之术发挥作用，但真要大声说话，还是听得到，毕竟大梦宗弟子修为都不俗。

　　程远坐在大殿内，对面坐着两个老者，皆脸色沉肃。

　　他们看向程远，摇头不已。

　　程远叹道：“看来真要跟他分个生死才行！”

　　“宗主，这寇晋已经疯了，何必与他一般见识。”一个须眉皆白的老者摇摇头道：“不值得如此！”

　　“可这么下去，宗门弟子不敢进出，青松若回来难免还要碰上，真要出个意外，那……”程远皱眉道：“冷师叔，胡师叔，我不能再忍！”

　　在家门口如此咆哮，自己若缩头不出，众弟子们跟前自己威严皆失。

　　“咱们出手吧。”须眉皆白的老者叹口气道：“咱们联手除掉他！”

　　“这是我自己的私事，怎能劳烦二位师叔！”程远摇头。

　　须眉皆白的老者沉声道：“宗主的私事便是咱们大梦宗的公事，这姓寇的一身修为惊人，而且修炼了碧血神爪，更不能小觑，不值得宗主冒此险。”

　　“这邬元思委实不是寻常人物。”另一个黑瘦老者沉声道：“竟然能挡得住寇晋！”

　　“所以这一次用计把他留下，免得他去抢神魔草。”程远缓缓道：“此子气运惊人，而且在天外天境磨砺，宛如宝剑开锋，智慧大增，不得不防。”

　　“宗主就不怕得罪了他？”须眉皆白老者笑道：“你逼他放弃神魔草，怎能不结怨？”

　　“他与青松是好友。”程远道：“救过青松的性命，我想他也是个识大体之人，知道我的一片苦心。”

　　“唉……”白眉老者笑道：“但再怎么能理解，也会有疙瘩，日后难免会报复的。”

　　“那倒是不怕。”程远微笑。

　　黑瘦老者笑道：“这是欺负老实人，他能就这么认了？”

　　“这位邬元思的心性还是很好的。”程远微笑道：“我相信自己这双眼。”

　　“但愿如此吧。”须眉皆白老者叹口气道：“我们先解决掉寇晋这个麻烦再说。”

　　“二位师叔，我来。”程远道：“他闭关苦修，我也没闲着，倒要看他的碧血神爪练到什么层次了！”

　　“实在不成，让邬元思解决了这个麻烦？”须眉皆白老者沉声道：“依我看邬元思还留着力气呢，想必能杀得掉寇晋。”

　　“这是好主意。”黑瘦老者道：“咱们什么也不必做，寇晋不会放过邬元思。”

　　“……还是我来。”程远缓缓道。

　　这邬元思也是心思灵透的人物，自己真要如此，那真跟邬元思结下梁子，心结一起便再难解开，会与大梦宗渐行渐远。

　　而这个邬元思是他计划中的重要一环，不能让他与大梦宗离心。

　　“好吧，那宗主小心。”两老者无奈说道。

　　他们知道程远的脾气，决定之前犹豫不决，显得优柔寡断，可一旦有了决定，无论如何一定会坚决的执行，绝不更改。

　　他们纵使是师叔也无法改变他的决定。

　　寇晋怒吼数十声后，扭头一瞪楚离，喝道：“先宰了你，看程乌龟出不出来！”

　　眼前这小家伙如此修为，一定是程远的得意高徒，杀了他，程远一定会跑出来拼命，再好不过。

　　楚离微笑道：“你跟宗主到底是何恩怨？”

　　“他这个混蛋抢了我的秘笈！”寇晋冷冷道：“用卑鄙无耻的手段骗去了我的秘笈，呸，纯粹是个虚伪小人！”

　　楚离眉头挑了挑，看一眼巍然巨峰，正是大殿的方向。

　　这种事程远太能做得出来，利用推衍之术抢人奇遇再正常不过。

　　不过他一见窦勋便直接下杀手，如此心性，宰了最好。


第2260章 碧血

　　“嘿嘿……”寇晋冷笑一声道：“但他一定没想到，他抢的只是秘笈的后半部，抢了却不能修炼，而前面部却在我手上！”

　　楚离道：“什么秘笈？”

　　寇晋傲然哼道：“碧血神爪！”

　　楚离摇摇头：“依我看威力也是寻常。”

　　“嘿，你小子懂什么！”寇晋冷笑道：“你见识到的只有前六层而已，后六层我根本没来得及练，被程远那乌龟抢走，要不然，你绝接不住我三招！”

　　楚离笑道：“三招？”

　　他思索着先前的交手经过，暗自凛然。

　　这碧血神爪看似与他的飞天神魔爪相仿佛，难分上下，但若仅是前六层的话，那便惊人了。

　　他的飞天神魔爪得到的可是真传，是真正完整的爪法，而且在飞天宗乃是最上乘的绝学，除了飞天神魔诀，就数它最精妙。

　　飞天神魔爪一旦施展，可催铁石，指甲与手指皆被奇异的内力笼罩，变得坚逾铁石，宛如削铁如泥的宝剑无异，甚至可以对抗宝剑。

　　这也正是飞天宗的最顶尖绝学，为之骄傲的所在，能与诸宗争锋的底气，楚离凭着绝云神功已经将其催动到了近乎圆满之境。

　　但到了这般境地竟然仅与六层的碧血神爪威力相当，这碧血神爪的威力可见一般，怪不得这寇晋发了疯的找上程远，痛恨程远。

　　若自己有这般绝世武学被抢走，也一定会发狂。

　　寇晋咬着牙道：“小子，你真是大梦宗的弟子？”

　　楚离点头。

　　事到如今再否认已经无意义。

　　“哼，小子，你以为我看不出你用的是飞天神魔爪？！”寇晋冷笑，斜睨他一眼：“你们飞天宗什么时候成了大梦宗的狗腿子！”

　　他遍思诸多爪法，很快想到了飞天神魔爪。

　　他虽仅修成六层碧血神爪，却已经是难得的绝学，高过天下间所有爪法，而天魔境内诸宗最强的爪法便是飞天神魔爪，这小子使的一定是飞天神魔爪！

　　楚离笑了笑：“我身负两家绝学，不算什么稀奇事吧？你想对付宗主，先过我这一关！”

　　“你真以为能挡得住我的碧血神爪？”寇晋脸色骤然阴沉下来，双眼精芒迸射，杀机沸腾。

　　他最恨的便是程远，连着大梦宗一块儿痛恨，见大梦宗弟子便想杀，而眼前这个小子竟然替程远出头，简直是自寻死路！

　　楚离笑道：“那就试试看！”

　　他倒并不是想替程远挡灾，因为程远能打得过眼前这老家伙，而是对这碧血神爪有了兴趣，如此威力的神功，或能得到的话，自己实力也能增强一分，对付杜克澜的时候，出其不意给他一记碧血神爪最好不过。

　　“你自己找死，那也怪不得老夫！”寇晋沉声哼道。

　　他原本想等与程远交战时，再用这一招，免得被程远看到有了防备，可此时也不能不用，不把眼前这家伙除掉，自己心气不顺，也枉费三十年闭关苦修。

　　他深吸一口气，身形忽然一缩，好像血肉皆消失了一般，身体陡然瘦了三四分，原本光洁的皮肤竟然出现皱纹，仿佛衰老了三四十年。

　　唯有一双手却变得温润饱满，光泽流转，宛如碧玉雕成，泛着碧光，很难想象是一双肉掌，更像是一对稀世珍宝，让人恨不得拥有。

　　楚离皱眉，感觉到了一丝心悸，危险的警兆响起，提醒他赶紧逃离。

　　他越发好奇这碧血神爪，死死盯着这一双手，大圆镜智运转，凝神观照着这一双碧玉手掌，看起来没什么威胁，却让他心悸。

　　“死！”寇晋断喝一声，身形一闪到了楚离跟前。

　　楚离挥爪迎上。

　　“嗤！”他忽然感觉右掌心一疼，竟然被寇晋爪破。

　　他陡然后退，掌心已经流出血，被指甲破了一个小口子，顿时吃惊的瞪向寇晋。

　　他的身体之强横，纵使不能用地藏转轮塔，不能用真无上金刚不灭身，不能用玄龟盾神功，仅凭天魔功及飞星诀的淬炼，已经超脱出人类范围。

　　这碧血神爪可怕之处不仅在锐利，无坚不摧更胜宝剑，还有奇快无比的速度，竟然躲避不及！

　　“嘿嘿……如何！？”寇晋得意的冷笑，不屑的道：“这才是真正的碧血神爪，尝到厉害了吧？”

　　楚离哼道：“不过如此！”

　　他毫不犹豫的催动舍身神功，顿时绝云神功滚滚而，功力陡增十倍，飞天神魔诀的速度会更快，飞天神魔爪的威力也会更惊人。

　　这般情形下若再不用舍身神功，真有性命之忧，而弑天剑却不能轻用，否则大梦宗看在眼里，一下就能猜到自己的身份。

　　寇晋一闪身，比先前更快。

　　楚离再次迎上，随即眼前一花，肩膀一疼。

　　“嗤！”寇晋的右爪已经按到楚离肩膀，却被白袍滑开，楚离的身形也在扭动，其浮天蚕宝衣发挥了效用，最能防御这种爪功。

　　楚离心下更凛然，好凌厉的碧血神爪！

　　他闭上了眼睛，大圆镜智完全催动，所有精神都在这一双碧玉爪上，同时催动万象归宗。

　　随着他魂魄之力大壮，万象归宗渐显威力，尤其在出其不意的一击上。

　　“有趣！”寇晋冷笑一声，再次挥爪。

　　“砰！”楚离屈指一点，精准的点中了寇晋的掌心。

　　无上金刚掌中的雷珠一半的雷霆之力凝于一指上，施展的是弹指惊雷。

　　寇晋顿时一滞，感觉一股雷电从掌心扩散开来，半边身子顿时一麻，忙拼命的驱逐。

　　这一滞之时，楚离的飞星指力已经袭至。

　　“砰！”寇晋低头看自己的胸口。

　　飞星指力洞穿了他左胸口。

　　寇晋万没想到自己会中指，而且会在心口，更想不到楚离有这般诡异的绝学，这股雷电之力委实太过霸道，他没能防备，想驱逐却来不及。

　　楚离叹口气，修为与绝学并非完全相同，这寇晋的修为与他相差仿佛，却偏偏栽在了自己手上，自己修为虽不如杜克澜，也未必没翻盘的机会！

　　“嗤嗤嗤！”三道飞星指接连射中寇晋心口。

　　他纵使再强也不由的缓缓倒下，双眼死死瞪向楚离，不甘之色溢于言表。

　　楚离没急着上前，再次一掌拍出。

　　“砰！”寇晋倒飞出去，然后寒光一闪，重重落地之际，他的头已经离开了身体。


第2261章 得法

　　楚离长舒一口气，露出一抹笑意。

　　他一直在推衍寇晋的命运，不时看到其未来，而且在不停的变化。

　　显然他便是一个极大的变数所在，能通过干预而改变其命运，原本寇晋是死在程远手上，如今却死在他的手上，未来可以改变。

　　他素来知道未来可以改变，否则摇天楼就不能夺得别人奇遇，只是不知道需要多少的努力才能改变未来，现在看来却也不难。

　　那自己死于杜克澜的未来也能改变，这让他更放松下来。

　　他杀死寇晋的理由还有一个，便是知道了寇晋已然练成碧血神爪，却已经毁掉了碧血神爪原本的秘笈，但却留下了碧血神爪的壁画，藏于一个隐蔽的山洞，除了他之后无人知晓的山洞内。

　　他已经从寇晋的脑海里知晓了那山洞所在，所以能够得到碧血神爪，自然不必再留他，如此祸害也不必再让程远动手，自己直接宰掉，也能卖程远一个人情。

　　先前被他坑了一把，自己反而以德报怨，有事求到程远身上，只要不是神魔草，想必程远也不好意思拒绝，如此一来便能得到碧血神爪。

　　他对这碧血神爪报有极大的希望。

　　若能得这神爪，其威力即使不如九剑合一，却胜在突兀，让人防不胜防，杜克澜以为他剑法精绝，一旦击飞了他的剑，收去九剑，便会松懈，这时再给他一爪，有很大的机会建功。

　　而且仅六层便有如此威力的碧血神爪，确实值得一学。

　　“邬公子！”他刚站到寇晋跟前，还没能低头翻他身上有什么好东西，身后传来了程远的声音。

　　程远一步跨到他跟前，抱拳一礼道：“多谢邬公子！”

　　他扫一眼身边不远处的窦勋，点点头道：“小窦你很好吧。”

　　“是，宗主。”窦勋恭敬的抱拳。

　　程远道：“身为执勤弟子，不逃避凶险，委实难得！”

　　窦勋越发恭敬。

　　程远满意的点点头道：“这次是邬公子救了你，以后记得还了这个救命之恩！”

　　“是，宗主！”窦勋忙点头。

　　他没有再跟楚离道谢，知道楚离不耐烦这个，只是颌首不语。

　　程远看向楚离，微笑道：“邬公子，多谢你除掉这个祸害，免了我的丢脸。”

　　楚离微笑道：“宗主何必客气，如此暴虐残忍之人，除去为好，免得为祸人间！”

　　“正是如此。”程远叹道：“此事也有我一分责任，当初太过心软，没直接灭掉他，导致他变成如此模样，唉……”

　　他摇摇头，若非邬元思在，今天这个窦勋必死无疑，宗门培养一个弟子可不容易，平白死在寇晋手上委实冤枉，也让他内疚，无异于是替自己受过。

　　楚离看一眼窦勋。

　　窦勋点点头，抱拳道：“宗主，我先回去了。”

　　“去吧。”程远摆摆手，看向楚离。

　　楚离待窦勋离开，微笑看向程远：“程宗主，听他说是因为碧血神爪？”

　　程远露出苦笑，叹道：“是啊，年轻时候一时气盛，而且贪心，所以看到好的秘笈想要夺过来，丰富咱们大梦宗的藏书。”

　　楚离道：“我有一事相求。”

　　“说来听听。”程远蹙眉，担心他提起神魔草之事。

　　这件事他确实做得不地道，有以大欺小之嫌，但事关重大也顾不得了，只能委屈了他。

　　楚离笑着摆摆手：“程宗主放心，不是神魔草，神魔草的事只怨我太过天真，怨不得别人。”

　　程远道：“元思你该知道我的用心，青松他身负大任，容不得失败，所以他是神魔草最适合的人选，只能委屈了你。”

　　楚离点点头：“是，事关阿修罗，我无话可说，但我真要有机会得了神魔草，可不会损己利人，不会交出来。”

　　“这是当然。”程远笑道。

　　换了谁也不会交出来，毕竟神魔草涉及的是飞升之路，很有可能飞升到上一层天。

　　楚离道：“我想见识一下碧血神爪。”

　　“碧血神爪？”程远一怔，没想到楚离的要求是这个。

　　他看向楚离，见楚离神色清正，一脸的笃定，叹道：“我只得了下半部，上半部在寇晋那里，可惜以他的心性，断不可能带着秘笈，而且很可能已经毁了秘笈，所以碧血神爪已经绝传，你仅看下半部是没什么用的，不能修炼。”

　　楚离道：“不能修炼？”

　　“碧血神爪的心法在上半部，下半部仅是一些招式与运劲之法，没有心法配合，华而不实。”程远摇头叹道：“委实可惜！”

　　这碧血神爪确实是一门神功，威力之强当在诸爪法之上，若被有天赋之人修炼圆满，怕是会绽放其惊人光芒，成为最顶尖的武学。

　　可惜被寇晋弄得失传，简直是罪人！

　　楚离微笑：“不管有没有上半部，见到这般绝学，总想见识一二，若能将下半部秘笈赠与我，那再好不过！”

　　“……好吧，我留着也无用，赠给你也无妨，也算谢过你剪除他之功。”程远沉吟一下，慢慢点头。

　　碧血神爪下半部放在藏经阁中也无人翻看，大梦宗弟子对爪法不感兴趣，而且仅有下半部，根本不能修炼，不如送个人情给邬元思。

　　他这般想着，索性答应。

　　楚离抱拳笑道：“多谢程宗主。”

　　“你不怨我便好。”程远笑道：“稍等。”

　　他转身一步踏出消失在楚离跟前。

　　片刻后，他再次出现，手上拿着一本厚厚的黄册子递给楚离：“这便是碧血神爪的下半部，你拿去吧。”

　　楚离抱拳一礼便接过来，迅速翻看了一遍，已然烙印在脑海深处，若有所思的点点头。

　　这下半部一共录有五十四式爪法，而且每一式都配有运功心法，一共分了六层，每一层都有九式。

　　这五十四式爪法有一个特点，乃由繁至简，越到后面的层次，爪法越是简单，招式也是简练，看上去极容易破去，走的却是以力御巧之道。

　　楚离微眯眼睛，在脑海里推衍片刻，慢慢点头，由繁至简，由巧至拙，大巧不工，这爪法深合绚烂最终归于平淡之道。

　　程远打量他的脸色，看他露出笑容，也跟着微笑。

　　楚离抬头看向他，赞叹道：“好精妙的掌法！”

　　“精妙是精妙，可惜不能修炼。”程远摇头叹道：“我劝元思你也莫要贸然修炼，否则会受其反噬，这是咱们大梦宗弟子的教训。”

　　“我会想办法弄到上半部。”楚离道。


第2262章 追踪

　　“呵呵，那我就祝你心想事成，能够得到上半部！”程远微笑道。

　　他知道楚离不死心，自己当初也没死心，可惜最终还是没能得到上半部，便是把寇晋逮起来严刑拷打也不可能逼问得出来，更何况寇晋现在已死，碧血神爪上半部也跟着消失，碧血神爪也便失传。

　　楚离有这个心是好的，可惜不现实，他却知道多说无益，邬元思这般绝顶的人物，谁的话也动摇不了其心志，不如不说。

　　他想到寇晋的修为，再看楚离的修为，对自己的决定大感英明。

　　不知道这邬元思如何有如此惊人的修为，年纪轻轻，未来更不得了，易青松绝对不是他对手，神魔草即使得了也会被他抢去。

　　现在倒不担心，有碧血神爪引着他，再好不过。

　　楚离笑道：“这碧血神爪跟我有缘，相信能够得到。”

　　程远摇头失笑道：“你还不死心神魔草吧？”

　　“是。”楚离收敛笑容，沉声道：“我相信自己的运气，不试试看不甘心。”

　　“好吧。”程远道：“那就各凭本事。”

　　“告辞！”楚离抱拳转身离开。

　　程远看着他消失的方向，皱眉沉吟。

　　推衍之术竟然推算不出来，这邬元思越发高深莫测，难道天外天境真那么磨砺人？要不要让大梦宗弟子也去天外天磨砺一番？

　　可惜大梦宗弟子身怀推衍之术的话，摇天楼一定能感应得到，所以很难容身，不像邬元思这般，身为飞天宗弟子很不起眼，反而瞒得过摇天楼。

　　……

　　楚离坐在山巅，施展通天彻地之术。

　　他知道易青松身怀宝物，遮掩气息而且躲避天机推衍，无法窥探到，这是大梦宗的看家本事，足以掩去自身的气息与存在。

　　楚离事先已经防备这一点儿，所以得了易青松几根头发。

　　程远算他，他也算程远，只是没想到程远更胜一筹，竟然直接把他强留在大梦宗，还好程远没把事情做绝，没有一直强留到神魔草出世，给了他一线希望。

　　这便是程远的行事之风，凡事留一线，不做绝。

　　他对这种做法很敬佩，也认同，尤其精通推衍之术，能够窥探到天机之人，会渐渐有这种做法，知道命运能够改变，天机并非一成不变。

　　因为变化无常，所以不能做绝。

　　凡事皆有利弊相参，程远给了他一线生机，固然不惹他怨恨，却也给了他翻盘的机会。

　　易青松身怀宝物能遮掩气息，但楚离如今与大地相连，近乎与大地合为一体，而且能够连通上一层天的灵气，所以施展起通天彻地神通来，威力更强。

　　片刻后，他蓦然一闪出现在一座山谷之外，已然看到了易青松。

　　这座山谷幽深而茂密，没有人迹，唯有茂密的杂草与树林，横七竖八，无法行走，只能踏着树梢进去，而且没有落脚之处，因为处处皆是密草。

　　此时易青松却坐在一棵树杈上，隐其身形，若非楚离有大圆镜智，纵使飞过山谷也不会发现他。

　　他不由摇摇头，谁能想到这神魔草会出现在这么一处无人知晓的深谷呢，而且周围树林密布，根本就是一处深山老林，杳无人烟。

　　来到这一处地方碰上神魔草，真不知道需要什么样的滔天运气。

　　他想了想，蓦然一闪出现在了二十里外的一处山洞，然后进入山洞封住了洞口，有地魔石遮掩气息，再加之枯荣经之妙，无人能发觉他的存在。

　　楚离则宛如一段枯木在山洞内隐藏。

　　太阳从东边到了西边，晚霞满天。

　　易青松也一直在树杈上隐藏着自己的气息，免得真有人经过，发觉到他。

　　随着时间流逝，他越来越放松，没有了紧张之情。

　　这般偏僻，又杳无人烟，怎么可能有人过来，除非也有人具备大梦宗的本事，能够推衍出来神魔草出现之地，否则不会有人过来。

　　即使凑巧也不会这么巧。

　　他越来越放松，想到了楚离，无奈的摇摇头。

　　邬兄虽然智慧过人，但跟宗主斗还是嫩了一点儿，毕竟年纪尚轻，吃一次教训下一次就会更聪明一分，虽然有些内疚，他却没有将神魔草拱手相让的念头。

　　他不知道自己阿修罗之身吃了神魔草会怎样，但相信宗主不会害自己，纵使不能让身体强横至天魔功圆满的层次，想必也会大有收获。

　　修为大增之后，则可以从容面对阿修罗的刺杀，不必连累众师兄们拱卫相护。

　　傍晚时分，夕阳西下，晚霞染红了整座山谷，他却心里一片宁静，没有波澜。

　　忽然衣袂飘飞声响起，他顿时一惊，身形顺着树身往下滑，钻进了下面的草丛里，彻底隐藏自己的身形，免得被人发现。

　　衣袂飘飞声消失，易青松仍旧一动没动，心下暗惊。

　　显然这人竟然留在了此处，难道是发现自己，或者是凑巧过来，还是专程来到这边？

　　难不成真有人如大梦宗一般的推衍之术，能够算到神魔草会出现在这里？

　　他觉得难以置信，越发不动弹。

　　半晌过后，他没听到动静，却知道此人犹在，难道如自己一般隐匿声息？

　　他慢慢的起身前探，却发现不远处的一棵树上站着一个玄衣老者，身形削瘦，仅能看到半侧脸庞，五官清癯，神色平静，一双眼睛宛如能洞彻万物，灼灼闪光。

　　他深吸一口气，皱眉沉思，感觉不妙。

　　看这老者的模样不像是偶然经过，而是特意来此，而这般荒凉之地，特意来此必有原因，不会那般凑巧是别的事，应该就是算到了神魔草所在。

　　他迅速思索对策，要不要偷袭将这老者重创，然后抢得神魔草之后再治好。

　　但看这老者的气息，虽然竭力隐藏，仍能感觉到其强大，自己未必是其敌手，可惜没有帮手，否则一明一暗未必拿不下他。

　　他伸手入怀，乃是一件宝物，能够令对方五官迷乱宛如身陷阵法中，可以出其不意暗算一记，然后一击得手。

　　他在考虑现在动手还是等一等，等到神魔草出世再动手。

　　最终决定还是现在动手，先解决了这玄衣老者，否则再有人过来，他同时对付两个人可是力有不及。


第2263章 妥协

　　想到这里，他下了决断，于是将手上的玉珠猛的掷出。

　　“嗤！”玉珠射向玄衣老者。

　　玄衣老者正在凝神推衍，看此处到底是不是自己所推衍出来的宝地，是不是神魔草出现之地。

　　他诸葛玉清一生苦参推衍天机之法，日积月累，仗着非凡的天赋，确实达到了极深的境地，因此而得了数次奇遇，达到了如今的成就。

　　但他素来是闷声发财，绝不会宣扬出去，不被外人所知。

　　可惜随着修为渐深，他发现自己达到了瓶颈，纵使有奇遇也很难再提升，而且随着年纪增大，寿元日损，再没有突破的话恐怕没有多少年可活。

　　而神魔草便是自己的希望所在，一旦吞下神魔草，身体达到一个强横之极的状态，所有的修炼瓶颈便能破去，更进一步，延长寿命。

　　所以他费尽心血，用了自己这些奇遇所得的宝物，终于推衍出了神魔草的所在，从而找到了这里，发现这里人烟稀少，无人光顾。

　　他长舒一口气，却也一直警惕。

　　他能算得到，大梦宗未必算不到，大梦宗的老家伙们及宗主程远都有极深的推衍天机之术，而且还有大梦宗的宝物相助，不会逊色于自己。

　　他不信大梦宗会弃神魔草而不顾，那么这里一定有大梦宗弟子或者程远，所以在推算之余也保持警惕，同时握住了护身宝物。

　　“砰！”玉珠射到他身前一丈时，被无形的力量撞碎。

　　顿时一道清光扩散开来，笼罩向玄衣老者诸葛玉清。

　　诸葛玉清皱眉，身形一荡，避开了这层清光。

　　在清光扩散之际，易青松也跟着射出来，冲向诸葛玉清，见他避开了清光，脸色大变，忙从怀里再掏出一块玉佩捏碎了。

　　顿时他身体如笼罩了一层红光，身形陡然加速射至诸葛玉清身前，挥掌拍下。

　　“哼，大梦宗弟子！”诸葛玉清冷笑着出掌。

　　“砰！”两人各自后退一步。

　　诸葛玉清皱眉看他一眼，没想到易青松年纪轻轻如此深厚修为。

　　易青松却心下凛然，自己有了宝物相助，无益于增强了一倍的修为，竟然没能占便宜，这老者修为精湛，怕是自己拿不下。

　　他想了想，自己还有宝物在身，关键时候再用才好。

　　他挥掌狂攻不止，逼得诸葛玉清不停后退，却已经看透了易青松的虚实，若没有外面一层红光相助，易青松的修为当真不足为虑。

　　但他心怀顾虑，不敢杀大梦宗弟子。

　　他知道自己的天机之术能够算到哪一步，便知道大梦宗能算到哪一步，自己一旦杀了他们弟子，无论逃到哪里都没用，都能找到自己，杀了自己。

　　他不想惹这么个麻烦，所以对易青松不能杀，只能伤，最好拖到他强弩之末，再雷霆一击。

　　两人你来我往两百多招，易青松发现了他的意图，知道想让自己脱力，从而擒下自己，如自己的打算一样，不需杀人只抢神魔草。

　　“你是何人？”易青松沉声道。

　　诸葛玉清沉声哼道：“你不需知道。”

　　他对易青松的身份极为羡慕而嫉妒，自己的天赋足够强大，但偏偏无缘进大梦宗，若当初进了大梦宗，甚至可能顶掉程远的位子。

　　可惜天意弄人，自己偏偏入不了大梦宗的法眼，没能进得了大梦宗，最终只能自己研究推衍天机之术，辛辛苦苦达到了如今的成就。

　　若自己在大梦宗的话，现在的天机推衍之术不知道达到了什么程度，再加上大梦宗宝物的相助，会更惊人，说不定能算尽天地，无所不知。

　　易青松道：“你可知如此做的后果。”

　　“哼，得了神魔草，还有可惧？”诸葛玉清冷冷道：“老夫得了神魔草后，直接吞服，你们大梦宗能奈我何？”

　　“没有人能逃得出咱们大梦宗的掌心！”易青松沉声道：“纵使你得了神魔草，也不是无敌天下，劝你莫要自误！”

　　“哈哈，可笑！”诸葛玉清冷笑：“照你这般说来，天下间所有的奇遇都该是你们大梦宗的，旁人得了便是抢你们大梦宗的！”

　　“神魔草不同。”易青松沉声哼道：“你何必给咱们泼脏水！”

　　“那这次你便退去吧。”诸葛玉清沉声道：“神魔草是老夫的！”

　　“那我只能唤师兄师叔他们过来帮忙！”易青松淡淡道：“或者你杀了我，不过只要一杀我，宗门前辈们也一定会过来！”

　　他不可能唤师兄师叔们过来，这是宗主特意交待过的，只属于他自己的机缘，若不能得到，那便是运气不够，福缘尚浅，怨不得旁人。

　　但用来吓唬一下这老者倒也足够，他看得出来老者对大梦宗的忌惮。

　　诸葛玉清皱眉哼道：“咱们可以商量一下，如何平分了这神魔草。”

　　他觉得眼前这小子很难缠，而且自己的如意算盘怕是打不响，不可能拖到这小子脱力之后再制住，万一真要求援，那自己的一切算计都付诸东流。

　　易青松摇头。

　　诸葛玉清道：“其实想让身体达到天魔功圆满之态，根本不需要一株神魔草，只需半株即可，这一点老夫可以发誓！”

　　易青松皱眉看着他。

　　两人说话之际还在挥掌攻击。

　　诸葛玉清沉声道：“一株神魔草足够咱们两个吞服，从而达到圆满，若你召来同门相助，固然能得到神魔草，但怎么分是个麻烦，可能导致反目，即使没反目，也会留下隔阂！”

　　易青松哼道：“是有点儿道理。”

　　“那咱们互相发个毒誓，然后弄到神魔草后，一分为二，各自吞服一半。”诸葛玉清沉声道。

　　退而求其次，若能得到一半神魔草，已经足够他突破瓶颈，延长寿命。

　　若真独霸一整株，怕是彻底得罪了大梦宗，后果难料。

　　他并没有飞升上一层天的把握，否则大梦宗得罪便得罪了。

　　他这些年虽有奇遇，但所有心思都在天机推衍上，武功修炼不够刻苦，且因为奇遇而驳杂无比，身负多门绝学，却都不够精深，从而很难达到圆满之境，纵使有神魔草的相助，怕是也很难飞升上一层天。

　　“你先发毒誓！”易青松道。

　　他知道神魔草半株足够，却不会主动说出来，此时诸葛玉清的建议正合他意。


第2264章 再制

　　诸葛玉清沉声道：“若再有人来，咱们要共同对敌，不能留手！”

　　“这是自然！”易青松哼道：“只要有人来，咱们一致对外，绝不容再出意外！”

　　神魔草已然被两人所刮分，再有旁人则便是敌人，不能再被抢走，否则到头一场空，宗主的算计也成了一场空。

　　至于说神魔草能够两人分食，为何不与邬元思一块儿分，却是宗主所叮嘱的，邬元思已然太过厉害，隐隐成了青年第一高手，若再吃下神魔草，那再无人能制。

　　他也觉得有理，虽然邬元思是他的救命恩人，他却不想被拉下太多，只要吃过了神魔草，便能追得上邬元思，可邬元思若得了神魔草，他永远追不上，成为了青年第一人。

　　他野心勃勃，也想成就天下第一。

　　“没问题！”诸葛玉清沉声道。

　　他随后发了一个毒誓，与易青松对半分神魔草，而且有敌人来共同御敌，绝无二心，否则天魔噬心，永世沉沦，不得解脱。

　　听他发下这般毒誓，易青松也跟着发了一个毒誓。

　　两人都松一口气，撤去了掌力，各自站在一棵树梢上。

　　诸葛玉清道：“大梦宗只来了你一个？”

　　易青松轻颌首：“机缘只有一个。”

　　“唉……”诸葛玉清摇头：“没想到是你，还以为是程宗主。”

　　他原本以为能算到神魔草的只有大梦宗，而这般机缘怎能不留给自己，身为宗主，程远一定是毫不犹豫的自己亲自上。

　　他已经留了后手，准备关键时候暗算一下程远，可没想到程远竟然没来，只来了这么一个青年弟子，却也不敢轻视。

　　程远有推衍天机之能，他所看中的、选中的弟子岂能是平凡之辈？前途一定远大，未来不可限量。

　　但到了这个时候，也容不得他一味退让，对与这青年平分神魔草已经足矣。

　　两人暂且息了暗算对方之念，毕竟两人并不冲突，一个年纪大只为了延命，一个年轻，为了登上更高一层，成为青年第一高手。

　　随着时间流逝，暮色上涌，四野沉沉，倦鸟归林。

　　衣袂飘飞声再响，速度奇快。

　　两人脸色微变，对视一眼，各自飘开，隐于树下的草丛中。

　　却见一个暗金色脸庞的老者飘然而至，身穿绿袍，脸上仿佛涂了金粉，双眼开阖间精芒慑人。

　　他目光一扫山谷，山谷仿佛骤然一亮般。

　　“哼，两个家伙藏头露尾！”绿袍老者冷笑一声，摇摇头道：“你们能藏到何时？”

　　躲在草丛中的易青松暗自叫苦。

　　他们两个都有宝物在身，能够隐匿形迹气息，再加上运功收敛，即使修为更胜他们一筹的也发现不了，而这暗金脸庞老者却一扫便感应到，一身修为远胜他们。

　　“嘿，还不出来？”绿袍老者摇头失笑道：“你们这点儿伎俩纯粹是自取死路，你们若再不出来，莫怪老夫辣手先解决掉你们！”

　　易青松与诸葛玉清自然不会出来，说不定是诈他们的。

　　“嗤！”绿袍老者一甩手，一道光芒射向易青松。

　　“砰！”闷响声中，易青松所在的草丛炸开，露出了他的身形。

　　易青松跃到树梢上冷冷瞪向绿袍老者，沉声道：“你是何人？”

　　“老夫白光庭！”绿袍老者缓缓道：“你是何人？年纪轻轻能来这里，凭的一定不是自己的本事，是前辈或者宗门所至……大梦宗弟子？”

　　“正是。”易青松沉声道。

　　他越发对自己的身份自豪，底气十足。

　　一报上大梦宗弟子，旁人便不敢妄动，因为大梦宗的独特本事，但凡杀大梦宗弟子绝对逃不掉，所以没人敢随意杀大梦宗弟子，对大梦宗弟子都忌惮。

　　“哼，怪不得！”白光庭皱眉道：“你年纪轻轻却被派过来，难不成老夫推算有误？”

　　他又扭头瞪向另一边草丛，哼道：“出来吧，别丢人现眼！”

　　诸葛玉清脸色沉肃的飘身出来，皱眉看着白光庭。

　　“诸葛玉清？”白光庭冷笑：“果然有你！……哪里都有你！”

　　诸葛玉清皱眉缓缓说道：“咱们彼此彼此！白光庭，你也想来分一杯羹？”

　　“你说呢！”白光庭道：“看来你们两个是联手了。”

　　“不错，你识趣的还是早早退下。”诸葛玉清露出笑意：“你来晚了一步，下次还是早些吧！”

　　两人是老冤家对头，这白光庭的修为虽深，但天机推衍却差了自己一筹，但很多时候这一筹只是时间的早晚，他会抢前一步。

　　两人交过数次手，他都没能讨好，都是仗着宝物脱身，现在这白光庭阴魂不散，又打扰自己的奇遇，当真可恨，他心思电转，决定要给白光庭一个重重的教训。

　　“只要宰了你就好。”白光庭露出一抹笑容。

　　他修为更深，根本不惧诸葛玉清，这一次的神魔草关系重大，自己无论如何要得到，纵使是与大梦宗为敌也顾不得了。

　　他蓦然一闪出现在诸葛玉清身前，一掌拍下，掌心如涂了金粉。

　　“砰！”诸葛玉清与他对一掌，踉跄后退两步，差点儿摔下树梢。

　　“熔金掌更进了一层！”诸葛玉清脸色难看。

　　“哈哈，你现在退出去还来得及！”白光庭大笑两声，再次一闪拍向诸葛玉清胸口。

　　诸葛玉清迎击，有些缩手缩脚。

　　白光庭的熔金掌掌力奇异，歹毒异常，唯有至阴至柔的内力才能抵挡，可惜自己所修炼的内力刚柔并济，化解不掉熔金掌力。

　　如今白光庭熔金掌更进一层，越发精纯而歹毒，他对了数掌便觉得周身如沸腾，再这般下去，自己怕是真要死在他掌下。

　　“嗤！”易青松的剑尖刺向白光庭掌心。

　　“小子大胆！”白光庭喝一声，掌力陡然一亮，随即“叮”的清鸣声中，易青松的长剑脱手。

　　易青松这才发觉对方修为竟如此深厚，自己差得太远，出手自取其辱。

　　“咱们两个夹击！”诸葛玉清喝道。

　　“砰砰砰……”白光庭身法如电，却在眨眼功夫把两人都打倒，然后封了两人的穴道。

　　“姓白的，你倒是好心！”诸葛玉清哼道：“怎不杀我？”

　　“杀你做甚。”白光庭道：“以前是我只能眼睁睁看着你得奇遇，这一次嘛，要你眼睁睁看着我得到神魔草，哈哈……”

　　他得意的大笑。

　　易青松阴沉的瞪着他。


第2265章 解穴

　　白光庭笑眯眯的道：“怎么，这位大梦宗的高弟，有什么想说的？”

　　易青松沉声道：“你得了神魔草，除非能直接飞升，否则咱们大梦宗绝不会罢休！”

　　“哈哈……”白光庭摇头笑道：“这你可唬不了我，奇遇的事听天由命，看个人的缘法与本事，不关恩怨，我纵使得了神魔草，大梦宗也不会怎样，顶多看我不顺眼，给我一个教训罢了。”

　　易青松皱眉道：“神魔草不一样。”

　　“但这是大梦宗的规矩，不会因为是神魔草而不同。”白光庭竖起指头，隔空点了点他道：“小子，别在我跟前耍心机，这一套我早就玩腻了的，你说是不是，诸葛玉清？”

　　诸葛玉清冷冷道：“你别得意得太早，现在还不是最后时刻，谁知道会不会再有厉害人物过来与你抢食？你抢了咱们的，未必不会被人抢！”

　　“哈哈……”白光庭大笑两声，摇头道：“诸葛玉清，你也太可怜了！……你该知道的，天下之大，精通推衍天机之术的寥寥无几，除了大梦宗只有咱们两个了。”

　　“那可未必。”诸葛玉清沉声道：“天下英雄数不胜数，谁知道何时会忽然蹦出一个厉害人物，超过了咱们，与大梦宗一较高下。”

　　“你这纯粹是白日做梦！”白光庭摇头失笑道：“哪有这般巧！……哈哈，不过要是真有这么巧，那我也认栽，是运气不济不怨别人。”

　　“好！好！”诸葛玉清摇摇头不再多说。

　　他知道这个老对手的厉害，一旦落在其手上，很难再翻起什么浪花，只能老老实实认栽，倒要看看他到底能不能得到神魔草。

　　他看一眼易青松。

　　大梦宗不知算没算出易青松的遭遇，算没算到自己与白光庭。

　　按照他的经验，他们精通推衍天机之人乃是特异的存在，是能够改变别人命运与天机之人，所以很难被推衍得到，但大梦宗的推衍天机与宝物厉害，两者相合，他实在没把握能瞒得住。

　　一旦大梦宗算出来他与白光庭，那会如何做。

　　或者是他们算不出来？

　　月光如水的照在他们身上，时间一点一点流逝，诸葛玉清却觉得度日如年。

　　他扭头看向易青松：“易兄弟，程宗主就没叮嘱什么？”

　　“宗主说过，神魔草之事很难算得精准，因为神魔草牵涉太大，这里也未必是神魔草出现之地，只能推算到这一步，剩下的就看我自己的造化。”易青松沉声道。

　　“哦——？”诸葛玉清皱眉道：“可我推衍得出，神魔草明明就会出现在这里。”

　　白光庭也看过来，皱眉瞪着易青松。

　　易青松摇头：“宗主说不能确定，飘忽莫测，这里的机率更大一些而已，你们能准确无误的推衍到这里，那说明你们运气好，恰好蒙对了……其实神魔草极具欺骗性，几乎不能被推算出来！”

　　“原来如此。”白光庭缓缓点头道：“怪不得一会儿这里一会儿那里，变化莫测，还以为自己的推衍出了问题，原来是神魔草捣的鬼！”

　　“不错！”易青松沉声道：“所以你未必能得到神魔草，更何况，不知它的采摘之法也是无用，你们看到了神魔草却得不到它。”

　　“你知道采摘之法？”白光庭忙问。

　　易青松道：“宗主亲授。”

　　“说吧。”白光庭沉声哼一声：“你该明白，不交出来，我纵使不能杀你，也要废掉你，大梦宗也不能拿我怎样，毕竟留你一命。”

　　易青松淡淡道：“想让我交出来，没有足够的好处不成。”

　　“什么好处？”白光庭冷冷道。

　　在他看来，易青松这是不知死是怎么写的，阶下之囚还讨价还价，当真气人。

　　“我要得半株神魔草！”易青松道：“神魔草药力太强，常人只需要吞服半颗便能达到天魔功的圆满之境，而不需要另半棵，一旦服下另半株，不但浪费了药力，还要多吃很多苦头！”

　　“你还真够贪心的！”白光庭皱眉哼道：“半株神魔草，你怎不说全都给你！”

　　“看来你是不信。”易青松摇头道：“你对神魔草还不了解。”

　　白光庭看向诸葛玉清。

　　诸葛玉清扭头看向别处。

　　一看到这般模样，白光庭顿时信了易青松的话，皱眉瞪着他道：“你小子还真是做的好买卖，平白得了半株神魔草！”

　　“这也是我的机缘。”易青松道：“不过先要得到神魔草，神魔草未必在这里出现！”

　　“放心吧，我相信自己的推算！”白光庭道。

　　他扭头瞪向诸葛玉清，呵呵笑着拍拍他肩膀：“别埋怨大梦宗这位高徒，换了谁都一样，一定要跟我这个更强的合作，而不是你。”

　　易青松看向诸葛玉清，叹道：“前辈，我不会违背咱们的誓言，可惜……”

　　“算了，换了是我也一样。”诸葛玉清一下看开了，心下却愤恨白光庭，若非是他，神魔草便是属于自己，自己也能多活百年。

　　可惜白光庭这家伙很难暗算，只能寄希望于神魔草不会过来，然后谁也得不到，否则白光庭得了神魔草，自己便会被压制，从此抬不起头来。

　　既没能延长寿命，又要被压得抬不起头，这种事太过郁闷。

　　月亮从正空慢慢的西斜，最终到了最西头，然后天色骤然变黑，伸手不见五指。

　　白光庭微眯眼睛，感觉到一丝不妥当，怎会如此之黑，太过反常了。

　　难道这便是神魔草出世之兆？

　　忽然一道掌力出现在他身后，他猛的转身出掌迎击。

　　“砰！”一声闷响，白光庭皱眉看向攻来的诸葛玉清，哼道：“竟然解开了穴道，倒是小瞧了你！”

　　他没想到自己的封穴手法会被诸葛玉清破开，猝不及防再要对付诸葛玉清倒要费一番手脚。

　　诸葛玉清也莫名其妙。

　　他一直在试着冲穴，一直没有进展却不放弃，可惜内力快要枯竭之际，最终快要放弃之时，忽然一处穴道松了一下，随即被冲开，然后是下一处穴道，宛如滚雪球般，内力越来越厚，一口气贯通了诸穴。

　　周身穴道贯通，内力滚滚，趁着气势大盛时直接动手，想要拿下白光庭。

　　他再精明也没料到会有人悄无声息的助他一臂之力。


第2266章 渔翁

　　楚离躲在暗处，大圆镜智观照着他们的纠缠。

　　白光庭胜诸葛玉清一筹，所以诸葛玉清翻不起什么风浪，关键是易青松。

　　易青松的穴道也已经解开，却并非楚离帮忙，而是他的宝物所致。

　　易青松身怀数种宝物，却依然被白光庭封住穴道，所倚恃的就是这些宝物，他笃定白光庭不敢杀自己，所以性命无忧。

　　但这个白光庭委实强横，仗着宝物未必能胜过他，尤其诸葛玉清败了之后，他更无把握。

　　想要制住白光庭就要示敌以弱，找到机会。

　　宝物无声无息的解开了他的穴道，但他一直在悄悄的运功，看上去仍旧被制，却准备在两人快要分出胜负时再雷霆一击。

　　他还是决定跟诸葛玉清合作，这个白光庭太过霸道，不会容许自己瓜分神魔草。

　　“砰砰砰砰……”白光庭与诸葛玉清的掌力在黑夜中宛如转磨盘之声，一会儿功夫，周围便草木催折，古树拦腰折断。

　　原本浓密深藏的山谷出现了一块空地。

　　晨曦微露，已经能够看清人影。

　　“砰！”诸葛玉清忽然飞出去，挨了白光庭一掌。

　　白光庭抹一把额头的汗，哈哈大笑道：“诸葛玉清，你不行！”

　　他感觉极为吃力，诸葛玉清算是拼了老命，还好自己更胜一筹，虽然不易却还是胜了他，但此时内力空虚也是艰难一胜。

　　“嘿！”一声轻啸，易青松蓦然出现在白光庭身前，一掌拍下。

　　白光庭想抵挡，却发现一道无形的力量击中自己，顿时飞出去。

　　“卑鄙的家伙！”白光庭顿时醒悟是有宝物暗算了自己，这大梦宗的家伙委实卑鄙无耻，趁虚而入，定然早就冲开了穴道。

　　他推算的神魔草得到经过，可没有这么些曲折，虽说模糊不清，图像扭曲，却是看到了神魔草出现在这山谷的情形，而且也只有自己一个人在摘取。

　　万没想到还有这些曲折，可能自己所推衍出来的并不完整，神魔草确实不易得。

　　易青松追上白光庭，再一掌拍下。

　　“砰！”白光庭与他对一掌，再次被拍飞。

　　浑身的力量还没恢复，勉强对上一掌，却是受了暗伤，怒吼道：“小子，你也甭想得到神魔草！”

　　他说罢周身衣衫陡然一滚，随即双眼绽放绿光，宛如一双黑暗中的恶狼眼神，狠狠迎上易青松的右掌，两掌相交发出“轰隆”一声闷响。

　　易青松倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　他没想到被自己暗算了的白光庭竟然还能如此反噬，掌力霸道而狂烈，进入身体瞬间伤了自己五脏六腑，还好自己是阿修罗之体，强横异常，否则这一下就让自己受重伤，有性命之忧。

　　白光庭还在想着要不要喂服他灵丹，免得真打死了，却见易青松吐出一道血箭之后仍旧生龙活虎，仅是轻微受伤而已，顿时哼道：“再来！”

　　他一步跨到易青松身前，又一掌拍下，掌快如电，双眼绿光迸射。

　　“砰！”白光庭再次飞出去。

　　他右掌击中了易青松身前一道白光团，顿时被反震出去，在空中痛骂：“小子，你到底有多少宝物？”

　　这般护体宝物自己根本击不破！

　　易青松微笑：“若非先前被你所暗算，这会儿倒下的就是你！”

　　白光庭咬咬牙哼道：“别以为只有你有宝物，我也有！”

　　他从怀里掏出一铁片，捏碎了。

　　一道乌光笼罩着他，顿时周身伤势恢复，然后黑光扩散开来形成一道光罩，整个人仿佛一个黑洞，冲向易青松。

　　易青松身前有白光团抵挡。

　　白光与黑光撞到一起互相消融，两人彼此不动，好像被固定在原地，只看着白光与黑光互相融化，化为虚无，就看谁的宝物更强。

　　最终却是白光更胜一筹，撞上了白光庭。

　　“砰！”白光庭再飞出去。

　　易青松陡然一晃到了他近前，出掌如电，瞬间击中他数掌，封住了他的穴道。

　　“好小子，你……”白光庭刚说完这句便被封了哑穴。

　　易青松露出笑容：“得罪了！”

　　他说着话，收回手，也将宝物收回怀里，白光散去。

　　诸葛玉清叹口气道：“还好还好！”

　　他已经受伤，正握着宝物准备使用，易青松忽然出手，他也省了一件宝物，虽说奇遇连连，但真正的宝物可没那么容易得到，省一件是一件。

　　易青松笑道：“前辈，还好吧？”

　　“无妨。”诸葛玉清道。

　　他倒是不怎么担心易青松会趁机暗算了自己独吞神魔草，毕竟是大梦宗弟子，心性还是过关的，先前发下了天魔大誓更有约束力。

　　易青松来到白光庭身前，笑眯眯的探手入他的怀里，慢慢的摸出了两块玉佩，笑道：“这算是一点儿惩罚吧！”

　　诸葛玉清瞪大眼睛。

　　白光庭眼睛瞪得更大，原本绿光幽幽的眼睛被封了穴之后恢复正常，此时再次放出绿光，死死瞪着易青松。

　　易青松微笑：“我不会杀你，放心便是，但死罪能免，总要给你一点儿惩罚，就是这个了！”

　　白光庭心疼如绞，恨恨瞪着他。

　　这一次为了神魔草，可算把家底都掏出来了，却便宜了这个混蛋！

　　晨曦越发明亮，能够看到三人的脸庞。

　　忽然一道影子掠过三人，奇快如电，他们三个都没来得及反应，已经倒了下去。

　　楚离出现在他们身边，微笑摇头，已然换了一幅相貌，很难想象到是他。

　　三人斗得不亦乐乎，所以才给了他可乘之机，而诸葛玉清与白光庭都修为不弱，真要硬撼他们倒也不怕，但麻烦的是他们的宝物防不胜防。

　　还好他这个渔翁最终得利，今天便是神魔草出现之时，但愿别有波折才好。

　　他将已然昏迷过去的三人搬到草丛里掩住，然后坐到树梢上入定，等候神魔草的出现，心绪宁静，到底能不能得到神魔草也并无把握。

　　时间缓慢流逝，天光大亮，周围还没有人过来。

　　楚离感觉自己距离神魔草越来越近，抬头仰望，天空渐渐绽放一缕光芒，宛如一颗星星坠落，开始时，光芒细微，慢慢的扩散开来。

　　楚离微眯眼睛，没有急着冲向那片光芒，仅仅盯着看，等着光芒散尽看看是什么。


第2267章 得草

　　光芒越来越盛，将山谷照亮，宛如一轮太阳坠落谷中。

　　楚离微眯眼睛没急着上前。

　　他隐隐有一种感觉，好像这光芒不是什么善茬儿，现在靠上去不妥当，还是等等再看。

　　随着他推衍之术的精进，直觉越发精准，也越发相信自己的直觉。

　　谷内骤然再亮，楚离已经睁不开眼，即使大圆镜智也看不清，只能看到白茫茫一片，天地仿佛只有这一片光芒，再也看不到别的。

　　他没收敛大圆镜智，这耀眼的光芒委实古怪，竟然逼得大圆镜智都无法看清，显然蕴含着别的力量，而且让他感觉到危险的力量。

　　“砰！”一声沉闷的炸响声中，整个山谷顿时一荡，无形的力量涌动，山谷的一切都荡动开来，仿佛随着波浪在涌动。

　　随后古树纷纷炸碎，唯有草木留存。

　　一米之上的所有东西都炸碎，这股无形的力量威力惊人。

　　楚离已然感觉到不妙，依照自己的直觉行事，早就趴到了草丛里，躲开了这一劫。

　　他长舒一口气，抬头看山谷，顿时空荡荡豁然开朗。

　　这股力量让他心悸，若不是提前趴到了草丛下，这一会儿即便没死也受了重伤，看山谷周围的岩石就知道这股力量的可怕，坚硬的岩石都被切割去了一层。

　　大圆镜智仍旧观照四周，却空荡荡什么也没有，没发现有神魔草，也没有别的，好像只有纯粹的力量降下，然后一切都结束，可能神魔草就在先前的光芒中却没人能发现。

　　他皱眉打量四周，升起一丝疑惑，难道神魔草真不出现在这里。

　　随即他摇头，应该不会错。

　　他先前没能推衍出来，但到了这里之后，推衍得出神魔草便出现在这里。

　　天下间藏龙卧虎，自己的推衍之术还差了一大截，需要继续精进，可惜没那么容易。

　　而脚下的白光庭与诸葛玉清都远胜自己，最终还是要被自己所算，他记住了这个教训，纵使推衍之术更深，也不能太过依赖，否则就会如他们一般下场。

　　时间缓缓流逝，他没急着离开，仍旧坐在草丛里，大圆镜智观照四周。

　　还好再没人过来，让他有些疑惑，难道程远真的放心让易青松一个人来此？就没有别的后手？还是因为算计到了什么？

　　他随着推衍之术的精进，对大梦宗的戒心更重，也更加小心谨慎，万一真有神魔草出来，自己也要防备黄雀在后，自己被人所算。

　　还好大圆镜智观照下，并无其他人。

　　不知不觉中，太阳升到了正中。

　　楚离忽然一动，大圆镜智忽然发现了一丝奇异波动，山谷正中央的一片草丛里，忽然有一株小草破开地面钻出来，与周围的草没什么两样，只是更嫩绿一分。

　　楚离皱眉，蓦然一闪到了近前，然后蹲下来盯着这株小草看。

　　小草慢慢长大，原本只有小拇指长，慢慢长到了中指长，然后不再变化，跟着似乎要开始枯萎一般，渐渐有了一线黄意。

　　楚离一下便感觉到这株小草有异，因为枯荣经之故，而且他能与大地相通，所以感应到了这株小草所蕴着的庞大力量。

　　它庞大的力量并不显于外，完全敛藏于地下，若非大圆镜智敏锐，而且他与大地相连，甚至根本发现不了这株小草的异常，也发现不了这株小草。

　　楚离感应着地下蕴含着汹涌力量，庞大得如海洋，他微一探测便感觉到自己的渺小，感觉自己就像站在汪洋大海上的一叶小舟里，而脚下所蕴含的力量随时能够吞噬掉他。

　　他没急着动这株小草，看着它渐渐变了颜色，渐渐枯黄，好像要败落。

　　若是旁人，一定会迫不及待的去采摘，怎么也无法容忍这株绝世奇草眼睁睁的枯萎。

　　楚离却平静的看着，从大地感受着神魔草力量的波动。

　　浩瀚奇伟的力量在缓缓荡动，仿佛真正的汪洋大海，轻轻晃动却已经蕴着强大的力量，让人不敢碰触，楚离一直保持着警惕小心，唯恐反噬自己。

　　随着神魔草的枯萎泛黄，地下浩瀚力量慢慢的收缩，开始往小草里钻去。

　　神魔草越来越黄，而地下的力量也越来越少，似乎都缩到了神魔草内，而偏偏神魔草看上去越来越萎靡不振，枯黄得厉害。

　　楚离可与大地相通，所以能够清晰感受到，并不担心神魔草的枯黄。

　　神魔草越来越黄，到了后来，甚至缩为一株只有一半的黄草，而且颜色慢慢加深，从枯黄渐渐泛光，变成了金黄，到了后来甚至成了金色。

　　楚离看着这株金黄的小拇指长的小草，摇摇头，很难想象这便是大名鼎鼎的神魔草。

　　蕴于地下的力量完全缩到了这一株细细短短的小草里，若非他亲自体会、见证，断难相信。

　　他伸手轻轻的拔出这株小草，已然没有了根须，光秃秃的好像是金子所制而成，丝毫没有生机，拿在手上却奇重无比，他竟然有拿不动之感，尤其随着时间推移越来越重。

　　他想了想，直接扔到了嘴里。

　　这株沉重无比，奇异无比的神魔草沾唾液即化，化为一缕精纯无比的清凉气息钻进了丹田内，然后“砰”的炸开，他耳边传来惊雷，感觉周身上下无不在炸响。

　　每一个关节，每一个穴道，甚至每一处骨头都在炸响，轰鸣声连绵不绝，好像雷声滚滚，连绵不休，竟然连续响了一刻钟。

　　楚离耳闻惊雷响，眼前一片空白，脑海虚空却在竭力稳住不动荡，冷静的观察思索，可惜大圆镜智已经失效，被无形的力量冲击。

　　待惊雷声停歇，他眼前恢复明亮，大圆镜智也重新清晰。

　　他感受到身体轻盈欲飘起来，好像一阵风便能飘远，控制不住自己一般，低头看看身体，仍旧是自己的身体，但已然瘦了一圈。

　　他轻轻握紧拳头，感受到强大的力量蕴于身体间，远比从前强大得多的力量，比平时削瘦的手臂更加强横，好像所有的力量都收敛其中，宛如那株神魔草一般。

　　他忍不住想仰天大笑，竟然真得了神魔草。

　　他耳朵微微一动，听到衣袂飘动声，虽然隔着甚远，却清晰听到，而且大圆镜也看到了数人正飘然进山谷。

　　显然这些人是直接挪移过来，否则早就被他发现。


第2268章 挖坑

　　楚离想了想，思维电转，片刻后一闪抓住了易青松与诸葛玉清，蓦然消失在原地，唯独留下了白光庭，顺手把白光庭的穴道解开。

　　白光庭幽幽醒来时，发现身前站了四个老者，脸色冷肃，目光炯炯盯着自己。

　　他皱眉，先运转内力，发现自己穴道全解，已然恢复自如，而且内力滚滚，自己已然有了出手之力，顿时心下一安，才看向对面四个老者。

　　“你是何人？”一个圆脸老者沉声哼道：“可是得了神魔草？！”

　　“你们是什么人？”白光庭飘然而起，傲然哼道：“你们也想得到神魔草？”

　　“咱们乃大梦宗长老！”圆脸老者缓缓说道：“咱们宗门的易青松原本该在这里，你可见到？”

　　“大梦宗弟子？”白光庭咬咬牙，哼道：“这奸诈的小子！”

　　他扭头看向四周，看到了周围的异相，再看看已经平静下来的山谷，知道神魔草已经来过，或者被人得到，或者错过去了。

　　而易青松既知道采摘之法，又制住了自己，肯定是他与诸葛玉清得去了神魔草！

　　他没看到楚离出现，忽然昏迷，只以为是易青松突兀出手。

　　他懊恼之下，对易青松与诸葛玉清痛恨之极，只差了一点儿，一步之遥啊，神魔草！

　　“他如今何在？”圆脸老者沉声哼道。

　　“这小子估计已经得了神魔草，藏在别处炼化呢！”白光庭咬牙切齿的道：“委实奸诈！”

　　“易青松已经得了神魔草？”圆脸老者沉声道：“你亲眼所见？”

　　“除了他还有诸葛玉清这老儿也推算出神魔草在这里，结果我被他们所暗算，他们两个已经结成同盟，一定是得了神魔草！”白光庭道：“我要是他，一定会先吞了神魔草，炼化之后再出现，免得被人夺了去……嘿，你们担什么心，还怕他被人害了不成！”

　　圆脸老者皱眉，扫一眼其余三人。

　　另外三老者也不解。

　　他们是奉宗主程远之命而来，是为了安然接回易青松，因为程远算到神魔草生出波澜有了变数，需要帮忙，所以他们匆匆来此。

　　可惜来到这里时，已经变成了这般模样，而且没能发现易青松，这件事便麻烦了，真有人敢冒险害易青松不成？

　　难道是阿修罗他们？！

　　还是他偷偷溜掉免得有人找上来，要炼化了神魔草再出现？

　　白光庭哼道：“你们大梦宗果然够厉害，棋高一筹！”

　　圆脸老者淡淡道：“你没得了神魔草吧？”

　　“你说呢！？”白光庭咬牙哼道。

　　“请吧。”圆脸老者摆摆手道。

　　白光庭瞪他们一眼，恨恨道：“好个大梦宗，威风八面！”

　　他转身飘飘而去。

　　“师兄，看来真是青松小子得了神魔草。”一个方脸老者沉声道：“咱们这次算是白来了。”

　　“嗯，大有可能。”圆脸老者缓缓道：“不过……宗主不会无缘无故的遣咱们过来，也未必是青松得到。”

　　“可能是宗主不放心，怕有人再刺杀青松吧。”方脸老者笑道：“阿修罗要是知道了这个消息，那还不得炸了？非要疯狂不可。”

　　“一定要疯！”旁边两老者点点头。

　　他们能想象得到，一旦阿修罗知道了这个消息，绝对要疯狂的刺杀，得了神魔草，身体会变得强横无比，再修炼什么都会事半功倍，突飞猛进。

　　原本阿修罗们对易青松就已经忌惮，但现在还没成长起来，构不成威胁，而且易青松的资质看起来也没那么好，短时间内是不可能成长为顶尖高手，甚至将来也未必能成顶尖高手。

　　可现在他吃了神魔草，绝对会是顶尖高手，而且会在短时间内成就顶尖高手，想杀易青松必须尽快，否则他一日千里，未必再有机会。

　　“那咱们得尽快找到青松。”圆脸老者皱眉道：“别被阿修罗提前找到，否则吃了神魔草却被刺杀，那真成了笑话！”

　　“怎么找？”方脸老者沉声道：“宗主说青松在这里，咱们却来晚了一步，再回去求宗主算一算？”

　　圆脸老者道：“事关重大，也只能如此了。”

　　“……好吧。”方脸老者无奈的道：“我回去找宗主。”

　　他说罢抱抱拳，蓦然消失在原地。

　　一会儿功夫他再次出现在原本的位置，脸色沉肃：“宗主说青松确实在这里，咱们搜一搜！”

　　“好吧。”四人分散开来，仔细搜索山谷。

　　一刻钟后，一个青衣老者走到山谷内里的一角时，忽然喝道：“在这儿！”

　　其余三老者飘身来到他跟前，看向地上躺着的易青松。

　　易青松正躺在一堆草丛里，脸色平静，气息安然，只是昏睡过去。

　　圆脸老者探了探，然后运功想解开穴道，却皱起了眉头。

　　他在易青松胸口拍了数掌却不见易青松醒来。

　　“怎么回事？”方脸老者忙问。

　　圆脸老者摇头叹口气：“好厉害的内力！……解不开。”

　　“嗯——？”其余三人皆讶然，然后纷纷按上易青松肩膀或者手腕。

　　片刻后，他们都松开手，脸色阴沉难看。

　　封住易青松穴道的劲力极为古怪，精纯而奇异，他们竟然无法驱除，眼睁睁看着易青松被封穴道却解不开，委实憋屈而郁闷。

　　“看来碰上厉害人物了。”圆脸老者叹道：“青松应该是栽了，没能得到神魔草！”

　　“被这家伙抢了！”众人哼道。

　　他们倒不觉得稀奇，这种抢奇遇之事常有发生，大梦宗抢过旁人的奇遇，也被人抢过奇遇，还是要看各自的本事与运气。

　　这一次易青松便是不走运，偌大的机缘却被人抢走，也只能怨自己运气不佳。

　　“先带走吧。”圆脸老者沉声道。

　　众人点头，扶起易青松飘然而去，眨眼间不见了影子。

　　而这座山谷又恢复了寂静，唯有周围一米高处的草树皆被削去，显示出这里曾发生的异事。

　　楚离坐在几十里外的一座山巅，观照着这边。

　　他摇摇头微笑，自己运气确实不错，终究得了神魔草。

　　不过自己做的是不是不地道，应该留半株给易青松，可以让易青松更快的成长，成为消灭阿修罗的利刃？

　　自己不但没给易青松半株，反而临走还挖了个坑，天下人都知道神魔草被易青松得去了。

　　随后他摇摇头笑了笑。

　　他脑海里已经有了一个惊人的计划，想要一试，至于易青松还是算了，两人虽有交情却无法肝胆相照，彼此算计，难成朋友。

　　他细细感受着身体的变化，惊喜连连。


第2269章 收获

　　神魔草的力量一直在弥漫，不停增强着他的身体。

　　那股奇异力量流转不休，每流转一次，五脏六腑便强化一分，好像无穷无尽，给他一种身体会变得无限强的错觉，沉醉其中难以自拔。

　　楚离却知道这只是错觉，需要趁着强化的机会，好好运功才能将强大力量完全吸收，更重要的是，一个人只能吸纳半株神魔草的力量。

　　而他却完全吃下了神魔草，会有危险，撑坏身体。

　　但他一口吞下神魔草，却是经过严密的计算，最终决定完全服下。

　　他身体强横远远超过世人甚至超乎人类的范畴，而且他还修炼有飞星诀，对身体的要求更高，灵虎曾警告过他不要多练飞星诀，就是怕他的肉体承受不住星力而崩溃。

　　他也一度极为顾忌，不敢太过用力的修炼飞星诀免得肉体崩溃。

　　现在得了神魔草却再没了这般顾忌，可以拼命修炼，从而增强九道气海的容量，能够积蓄更多的九剑内力，从而增强九剑的威力。

　　他想到便做，直接在山巅修炼飞星诀，一遍又一遍的吸纳星力强化身体，拓展九道气海。

　　星力与神魔草的力量相合，修炼进境之快远胜星力，他能感觉到身体突飞猛进的增强，甚至达到了他从前不敢想像的境界。

　　身体的增强之下，经脉宽阔，内力修为也跟着水涨船高，能够容纳更多内力，同时运转更多的内力，威力自然大增，远胜从前。

　　楚离觉得自己修为至少增涨了一倍。

　　而这还是神魔草一步一步的强化，没有完全释放之故，神魔草这般强横力量若一下释放，几乎没人能承受得住，它一点一点释放却是恰到好处。

　　楚离没有理会外界的纷扰，一直坐在山巅修炼飞星诀，从早到晚，再从晚到早，不眠不休，不吃不喝，宛如老僧入定般。

　　……

　　明媚的阳光照在大梦宗的大殿，殿内明亮宜人。

　　易青松站在程远跟前，脸色沉肃，露出沮丧神色。

　　程远则坐在案后，上下打量着他。

　　“宗主，是我无能。”易青松低头叹道。

　　程远道：“不过一株神魔草而已，又不是丢了性命，得之我幸失之我命。”

　　“我没有宗主这般豁达。”易青松摇摇头道：“我大意了，应该更小心，甚至应该偷偷躲远一点儿，待看到异相再出来的。”

　　他事后想了很多遍，若重来一次的话，一定不会贸然出现，一定会找个地方躲得严严实实，不被人发现，最后关头再出现一举夺得神魔草。

　　可惜世上没有后悔药吃，他再怎么懊恼沮丧也不可能重来，神魔草终究还是被人得去，与自己失之交臂，迅速增强武功，突飞猛进的机会失去。

　　程远道：“记住这一次教训，下一次能够避免就好。”

　　“可神魔草只有一株！”易青松道。

　　程远笑了笑：“神魔草固然罕见珍奇，但天下间的珍奇之物何其多也，只要你有足够的智慧，下一次不再犯这种错就好。”

　　易青松道：“宗主，还有比神魔草更珍贵的？”

　　“可能有，也可能没有，但总会有让你突飞猛进的宝物。”程远微笑道：“失了一株神魔草没什么大不了，说明它确实不是你该得的。”

　　“我更想知道是谁下的手！”易青松沉声道。

　　他觉得憋屈异常，根本没能看到对手，输得稀里糊涂，败得惨不堪言，他想知道到底是谁干的。

　　“不知道。”程远摇头道：“没能算出来。”

　　“宗主也算不出？”易青松讶然。

　　程远叹口气：“他服下神魔草之后，便再也算不出来了……天下间精通推衍之术的也就那么几个，我也想不出到底是哪一个。”

　　“会不会是邬元思邬兄？”易青松问。

　　他一直最忌讳的便是楚离所扮的邬元思，一直想要追上，这一次原本是极好的机会，偏偏错过，这也正是他懊恼沮丧的根源。

　　“可能是他。”程远道：“但也可能不是，照理说他是找不到你，但这邬元思手段也不容小觑，也可能有什么宝物或者秘法能找得到！”

　　“我觉得是他！”易青松缓缓道。

　　“是不是已经无所谓了。”程远笑道：“纵使是他，也会消停一阵子，神魔草可没那么容易炼化，而且他也不懂采摘之法与只能服用半株。”

　　易青松道：“真要是邬兄的话，倒要找到他，救一救他。”

　　“你呀……”程远笑着摇头道：“他是生是死自有其命，他抢了你的神魔草，还要救他？”

　　“毕竟他救过我的命。”易青松道。

　　“现在谁也救不了他。”程远道：“咱们推算不出他所在，也无法断定他是凶是吉，看他的命吧……青松你要好好躲一躲，不能在你的院内闭关，到我的院中吧。”

　　“宗主……”易青松迟疑。

　　程远道：“阿修罗虽说现在顾不得你，但我看这阿修罗神王很快就要诞生了，到时候一定会拼命刺杀你，不能大意。”

　　“……是。”易青松沉声应道。

　　……

　　楚离缓缓睁开眼睛，抬头看天，竟然不知道自己到底修炼了多久。

　　他观照身内，九道气海坚固而宽阔，一次容纳的剑气足够施展二十次九剑合一，是从前的两倍，而且还在继续增强着，不过增速不会再这么快。

　　吞服了神魔草后，他感觉与天地更加亲密，大地浑然与他相融，仿佛时刻处于大地的怀抱中，双腿能够从大地借来无穷力量。

　　上一层天的灵气越发精纯，好像接触到更往上灵气。

　　他猜测上一层天恐怕也与这一层天相似，也分数层，越往上灵气越精纯，而他先前接触的上一层天只是最低层，现在则更高了一层。

　　越发精纯的灵气让他的内力也更加精纯，修为大增。

　　他估计了一下自己现在的修为，最终觉得可以一拼杜克澜。

　　若再给他一个月时间或者两个月，神魔草的药力完全融入他身体，他修为会更增，能够盖得过杜克澜，杀他十拿九稳，现在对付杜克澜却没有十足把握，但已经不是必败无疑。

　　他忽然想到了碧血神爪，心神一动。

　　现在随着肉体力量的强大，会更增强碧血神爪的威力，碧血神爪也会成为他的杀手锏。


第2270章 爪成

　　他想到便做，轻轻一抖白袍，顿时光洁如新，浮天蚕宝衣的妙用虽不多，清洁如新却是最奇妙，他白袍飘飘而去，眨眼不见了影子。

　　一天之后，他来到了一座巍然巨峰下，抬头打量，大圆镜智观照遍此峰每一寸，找到了在寇晋脑海里浮现的那座山洞。

　　他蓦然一闪出现在一处绝壁半腰。

　　这绝壁呈倒倾，宛如整座山要倾斜倒下一般，若无绝顶轻功不可攀援。

　　而绝壁上遍布青苔，几乎不可见山壁之颜色。

　　楚离出现在半腰，探手轻轻一按，再一横推。

　　“轰隆”一声闷响中，绝壁上出现一个洞口，约有一人高，他飘身钻入其中。

　　山洞内空气干燥而且清新，显然有别的通风口，建造得很用心。

　　楚离一下便知道，这里是被寇晋当成了一个老巢，而且还是他入静闭关之所，这一座山峰并不起眼，而且周围巨峰林立，罕有人烟，与十万大山有些相似，所以很难有人。

　　在这般寂静荒凉之处入定，心情自然安定，有利于修炼。

　　山洞内并无机关，因为寇晋想不到会有人进来，当成了自己的家，彻底放松之所，自然不会再弄些勾心斗角之机关出来。

　　楚离打量着石壁上的刻画，满意的点点头。

　　这寇晋的画功颇为了得，石壁上的刻画精准而有气势，跃入眼帘。

　　他一眼扫过，烙印入脑海，然后坐在石榻上开始修炼。

　　石榻与石桌皆是温润如白玉，非是凡品，而且木橱架上摆着几本秘笈，还有一些游记之类。

　　坐在石榻上，楚离的心格外的宁静，显然是这石榻之妙。

　　碧血神爪心法在他心头汩汩流动，内力随之流转，他从第一层开始修炼，一口气往上练，原本艰难涩深的心法在他眼里却是轻松自在。

　　练过了飞星诀之后，魂魄之力大壮，再推动其余心法，就有大马拉小车之感，轻松自如，一口气把碧血神爪从第一层练到了第十二层。

　　第三层修炼圆满，指甲便如剑锋一般锐利，一爪下去，石头如木头般才算圆满，第六层圆满，一爪下去，石头如烂泥，第九层圆满，铁石如木头，第十二层圆满，则铁石如烂泥，毫无阻碍，才算达到圆满。

　　常人修炼，想要令指甲如剑锋，需要天长地久的积累，或者灵丹妙药的相辅，才能真正达成，第六层更难，练上几十年上百年才能达到。

　　而他原本身体就强横之极，超乎人类范畴，而服用神魔草之后，更加强横，神魔草的灵力一点一点催发，有溢满之势，而碧血神爪的修炼时机恰好，将多余的灵力凝于双手上，从而令碧血神爪达到圆满之境。

　　他慢慢睁开眼睛时，看一眼旁边的兵器架，伸手一招，一柄长刀飞到他手上。

　　他慢慢抹过刀身，雪亮如新，显然这是一把见过血带着煞气的钢刀，坚硬而锋利，虽称不上宝刀，却已经是刀中的上品。

　　他轻轻一探爪，轻轻插向刀身。

　　“嗤！”一声轻响中，左手五指已经刺进了刀身，轻轻一缩手，刀身五个窟窿清晰可见，能够通过窟窿看到白石地面。

　　楚离探出左手来，看着温润如白玉般的五根手指，摇摇头笑笑，没想到这碧血神爪威力如此惊人，不运转碧血神爪的心法，手指的力量虽大，毕竟练过各种指力，但绝达不到这种骇人的层次。

　　碧血神爪强大之处还在于爪力破罡气，护体罡气在碧血神爪之下根本毫无阻碍，仅凭这一妙用便威力惊人，最适宜暗算别人，尤其是不知道他根底之人。

　　他想到杜克澜毫无所觉，挨了一爪，身上出现五个血窟窿的情形，露出笑容，这样再好不过！

　　……

　　傍晚时分，楚离轻轻敲了敲眼前宅子的大门，柳剑飞上前拉开门，看到是他，露出苦笑：“办好事了？”

　　楚离微笑道：“柳前辈。”

　　柳剑飞有些尴尬，看一眼身后。

　　杨青梦袅袅走了过来，一袭白衣如雪，脸如白玉般光洁，黛眉却笼罩了一层轻愁，对楚离轻颌首，露出一丝勉强的笑容。

　　楚离看得心下不忍，知道她极为惆怅，不想与柳剑飞分离，自己强拉着柳剑飞委实太过残忍。

　　而且自己今非昔比，也不必非拉着柳剑飞同行。

　　他抱抱拳，不好意思的道：“柳前辈，我是向你告别的。”

　　“嗯——？”柳剑飞一怔。

　　杨青梦也讶然看他，明眸亮晶晶的。

　　楚离道：“我要提前一步回天外天境了。”

　　“为何？”柳剑飞蹙眉。

　　楚离笑道：“那边有急事，要赶紧回去一趟。”

　　“那好，我随你一起。”柳剑飞纵使不舍，却还是答应。

　　楚离摇摇头道：“柳前辈，不必了。”

　　柳剑飞皱眉：“你要自己回去？不成！”

　　他知道杜克澜的危险，楚离独自回去，一旦踏入域外战场，碰上杜克澜的话，九死一生，真要死了会让自己良心不安。

　　所以纵使不忍与青梦分别，也只能陪他回去一趟。

　　楚离笑道：“柳前辈放心吧，我已经找到另一位前辈与我同行，不会有危险。”

　　“谁？”柳剑飞问。

　　楚离摇摇头笑道：“这位的身份需得保密，恕不便奉告。”

　　“你呀……”柳剑飞摇头失笑。

　　他也想不到楚离会如此大胆，更不知楚离服了神魔草。

　　楚离道：“今天特意跟柳前辈告别，需不需要捎封信回去？”

　　“……也好。”柳剑飞缓缓点头。

　　他打算在天魔境呆好一阵子，以偿两人的相思之苦，回去太晚难免让宗门担忧，写封信最好，于是请楚离进来，他则执笔写信。

　　杨青梦坐在楚离跟前，上下打量他：“邬公子真的有了同伴？”

　　“是。”楚离笑道。

　　杨青梦明眸如水，好像要看透他心底一般：“你若有意外，他绝不会心安。”

　　楚离暗叹，果然是聪明过人。

　　“杨师姐放心吧，我自会小心。”楚离道。

　　“那便好。”杨青梦轻轻点头：“据我所知，杜克澜已经返回阿修罗境，正与北方尊主闹得不可开交，阿修罗境一团乱。”

　　楚离眉头挑动，若有所思。

　　杨青梦道：“可惜咱们武功不济，有心无力，否则趁机挑动阿修罗之间的大乱，也能伤了他们元气，老实安份一段时间。”

　　楚离笑道：“大梦宗可能会做吧。”

　　“但愿如此吧。”杨青梦道。

　　她对楚离也很感激，知道是楚离的指点才能让两人团聚，所以想帮他，一直在打探杜克澜的动静。

　　柳剑飞拿着信从屋里出来，递给楚离笑道：“给采薇或者令夫人都好。”

　　楚离收信入怀，抱拳笑道：“那便告辞！”

　　他转身离开了宅子，飘然出了边境，踏入了域外战场。

　　他相信杨青梦不会骗自己，杜克澜已经返回阿修罗境，没在域外战场，那自己为何会被杜克澜所重伤几乎杀死，是未来已经改变，还是不在域外战场？


第2271章 欲修

　　他一路之上不必去找阿修罗，阿修罗自己会扑过来。

　　他们一踏入楚离周围百里，便感受到莫名的吸引，生出无穷的愤怒杀机，无法控制自己朝楚离扑过来，非要杀掉他不可。

　　楚离仿佛一块巨大的磁石，不停的吸引着阿修罗们靠近，围杀。

　　楚离身后已经没了剑匣。

　　九把剑仅带了一把，剩下的八剑埋于一处偏僻之地，深入地下，无人能感应得到，唯有楚离深通枯荣经与大圆镜智，能够看到。

　　清晨时分，他正微眯眼睛盘膝坐在一棵树上，忽然四个大阿修罗扑过来。

　　楚离闭着眼睛，任由他们靠近时，飘飘出动双爪。

　　四个大阿修罗右掌击中他身体，却忽然不动。

　　他们头顶出现五个血洞，然后汩汩往外冒血，跟着四道身形化为血雾一下炸开，四颗阿修罗之心一闪即逝，消失不见。

　　周围空荡荡，好像什么也没发生过。

　　楚离睁开眼睛，微微一笑，对碧血神爪的威力大为满意。

　　大阿修罗的护身罡气在碧血神爪跟前毫无阻碍，他们强横的身体在碧血神爪跟前不堪一击，轻易的在最坚硬的头骨上抓下五个窟窿。

　　碧血神爪宛如滴血不沾的神剑一般，即使抓进大脑，却没沾滴上脑浆与鲜血，仍旧光洁如玉。

　　虽然碧血神爪无坚不摧，锐利堪比神剑，却敏锐异常，指上的感觉极清晰，这一点有好有坏，坏处便是能感受到身体的柔软与坚韧，还有脆弱。

　　他叹口气摇摇头，还是不用为好，用剑杀人不会那么清晰。

　　他刚生出这种感慨，再次有六个阿修罗扑过来，他剑光一闪，直接斩灭。

　　寻常的阿修罗在他眼里近乎三岁小儿，毫无威胁可言，可偏偏他们奋不顾身的扑上来，只能成全了他们，绝不会放过，更不会心慈手软。

　　待周围清静下来，不再有阿修罗与大阿修罗扑过来，楚离知道方圆百里之内不再有阿修罗与大阿修罗，可以好好歇一歇。

　　他开始催动阿修罗神功。

　　一股奇异的力量凭空生出，助他飞快凝成阿修罗神功内力。

　　楚离一边修炼一边观照，最终看清了这股奇异力量便是阿修罗与大阿修罗飘出的红丝所化，融入身体后形成的红光，被阿修罗神功转化为内力。

　　楚离讶然。

　　他能感觉到身体散发的红光减弱，消散了一些。

　　但情形还是出乎他意料。

　　这些红光转化了一丝，随着他阿修罗神功进入第二层，这些红光却不再转化，仅仅是助他修炼第一层，第二层之后不再理会。

　　楚离皱眉沉思，对这般情形大是不解。

　　但他也无心深究，继续修炼下去。

　　阿修罗神功与天魔功不同，阿修罗神功修炼之后，会改变身体，但可以废除，不是说修炼了阿修罗神功就成了阿修罗，没那么容易。

　　而天魔功却是一旦修炼便无法废除，永远是天魔。

　　他坐到树梢上修炼阿修罗神功，一口气修炼到第六层，到第七层时便遇到了麻烦，无论怎么运转第七层心法，内力却毫无变化。

　　他修炼了一个时辰之后，摇摇头叹口气，阿修罗神功的内力散去，直接转化为了绝云神功的内力，知道第七层心法短期内是练不成了。

　　这其中必有关窍。

　　衣袂飘飞声忽然响起，他大圆镜智由内返外，观照四周，看到一里之外的一个大阿修罗疾射而至，双眼泛着红光，脸上的骨肉近乎于无，似乎只剩下薄薄的一层皮肤贴在骨头上，宛如一具骷髅般冲向他。

　　楚离闭上眼睛，待他靠近一掌拍至心口时，忽然一探爪。

　　碧血神爪奇快绝伦，这大阿修罗右掌顿时被抓透。

　　楚离再一爪探出，抓进大阿修罗的肩膀，令其失去了反抗之力。

　　大阿修罗便要施展自爆之术。

　　楚离断喝一声。

　　这一声断喝宛如暮鼓晨钟，令大阿修罗心中的戾气一清，祥和平静。

　　楚离趁机喝道：“阿修罗神功第七层如何练成？”

　　他趁机观照大阿修罗的脑海，看其所想。

　　大阿修罗一愣之后，很快戾气再次翻涌，楚离身上的红光好像致命的毒药一般，让他们无法自制，杀机汹涌冲上心头。

　　“嗤！”楚离的右爪抓住了大阿修罗的脑袋，然后飘身后退。

　　“砰”一声闷响，大阿修罗化为一团血雾，随后阿修罗之心一闪即逝。

　　楚离站在另一棵树梢上，皱眉沉吟。

　　他已经看清了大阿修罗所想。

　　想练成第七层阿修罗神功，竟然需要阿修罗之像的开启。

　　没有阿修罗之像开启灵智不可能练成第七层，纵使知道心法也是无用，这是一道锁，锁住了阿修罗境，外人无法修炼阿修罗神功。

　　纵使如他一般修炼的也无法超过第七层。

　　楚离想进入第七层阿修罗神功，便要进入阿修罗境，来到阿修罗之像前，需要神像的开智。

　　他身为天人，一旦进入阿修罗境，马上便会被发现，到时候等待他的可不仅仅是一个杜克澜，所有的阿修罗皆是他敌人。

　　举一人之力对抗一境之力，怎么想都是太疯狂。

　　他沉吟之际，又一个阿修罗扑过来，单枪匹马而且仅是阿修罗，却奋不顾身的扑上来，一上来便要用自爆之术，却被楚离断喝一声止住。

　　他抓住这阿修罗，沉声问道：“阿修罗境怎么去？”

　　这阿修罗已经陷入疯狂，双眼红光闪动宛如火炬，死死瞪着他，脑海里却闪现着回阿修罗境之法，楚离一眼观清，满意的点点头，一爪破其脑袋。

　　一团红雾出现，然后一颗阿修罗之心一闪即逝，阿修罗已经死去。

　　楚离想了想，没马上动身去阿修罗境，先要返回天外天境，与萧琪及孙明月说一声，免得她们太过担忧，然后再把柳剑飞的信送到。

　　他穿过域外战场，一路之上又宰杀了近百阿修罗与大阿修罗，周身的红光越发浓烈。

　　他无奈摇头，要去阿修罗境的话，这一身浓烈的红光是最大的阻碍，不必阿修罗识破他的气息是天人，这浓烈的红光足以让所有阿修罗杀他。

　　四天之后，他出现在卧龙城，然后蓦然一闪出现在了太昊峰下。

　　太昊峰依旧巍然，他刚出现一会儿，没等太昊峰接待弟子出现，萧琪先出现。

　　她能感应到楚离的靠近。


第2272章 血珠

　　萧琪白衣如雪，绝美的脸庞挂着淡淡微笑。

　　楚离笑着上前握住她玉手，两人蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在了忘情崖萧琪的住处。

　　云雨过后，两人偎在床上说话。

　　萧琪抬起头，上下打量他几眼，发现他没受伤，反而气色极好，精神健旺而且整个人都更加高深莫测，显然修为大进，远远超过自己。

　　原本已经通过奇遇快要追上他，没想到短短十天左右时间过去，他再次精进一大截，远远抛开了自己，当真是让人无奈。

　　“明月一直没回来。”萧琪又趴到他胸口，低声道。

　　楚离一怔：“她一直在域外战场？”

　　“是。”萧琪轻轻点头道：“你跟她有感应，可觉得有危险？”

　　楚离莫名的心虚，沉吟一下，飞星诀流转，加上无上金刚的感应，缓缓摇头道：“她的安危不必担忧，应该不是坏事。”

　　萧琪道：“那就好……柳师叔那边还顺利吧？”

　　楚离露出笑容：“两人已经相见，没什么波折……他在那边陷入温柔乡不想回来了，这次还带回一封信，你交给傅师姐，让她较交给峰主吧。”

　　“柳师叔不会一直呆在那边吧？”萧琪蹙眉：“不会在信里坦诚，跟峰主说了进天魔境之事吧？”

　　“应该不会。”楚离摇头。

　　柳剑飞真这么做的话，那就是愚蠢透顶，一旦太昊峰知道蒙混进天魔境之法，一定会派人过去找他，甚至找杨青梦，他应该知道这个，所以不必担心透露这件事。

　　萧琪轻轻颌首：“那就好。”

　　她担心一旦峰主知道，会怪罪楚离。

　　“可是又有奇遇？”萧琪轻声道。

　　楚离点点头。

　　他也曾想过，要不要把神魔草带回来给她与孙明月，后来发现神魔草根本不能保存，而且没修炼过天魔功的人吃了必死无疑。

　　这便不是她们的机缘，他没有勉强。

　　“那……”萧琪黛眉轻蹙。

　　她知道傅采薇与他联手要对付宋无忌，她一直在搜集宋无忌的消息，但越是了解，越觉得这宋无忌深不可测，绝非他们能够撼动。

　　宋无忌可是公认最接近大天神，也最有希望踏入大天神的奇才，虽没说是天外天第一高手，却也差不多在那个层次，自从接任雷池之主以来，从没败过。

　　楚离天生奇才而且奇遇连连，傅采薇也一样，即使如此，两人联手也未必能伤得了宋无忌，一旦不敌便是性命不存，宋无忌出了名的狠辣无情。

　　楚离笑道：“放心吧，目前不会去找宋无忌。”

　　萧琪露出一丝笑意：“那赶紧去找明月，信交给我便好。”

　　楚离伸手从床旁的衣衫里取出信来，放到一旁：“我要再回一趟那边，可能会耽搁一阵子。”

　　“嗯，万事小心。”萧琪轻轻点头，紧紧搂住他，光洁如藕的玉臂格外用力。

　　她知道楚离是要再回天魔境。

　　楚离拍拍她香肩，心下愧疚。

　　……

　　域外战场的一片树林里，孙明月一袭白衣，脸挂白纱遮住美丽脸庞，周身大放光明，大光明神拳一拳也不落空，拳出则阿修罗飞起。

　　飞起的阿修罗再挨两拳，于是化为一蓬红雾炸开，然后是一闪即逝的阿修罗之心。

　　周围约有二十阿修罗，两个大阿修罗，不停的围攻，阿修罗神掌宛如狂风暴雨般袭击，她身法奇异，游刃有余于阿修罗神掌掌力空隙，宛如游鱼。

　　她的大光明神拳则一拳一个，两个大阿修罗不敢硬撼，被打得毫无反抗之力，只能不停的闪避，而那些阿修罗则闪避不及，纷纷被打死。

　　孙明月身形飘飘，一言不发的挥拳，身上的光芒却平静而柔和，丝毫没有大光明经焰的灼烈，好像能够永远的这般明亮，让人心神宁静。

　　忽然间，十八个阿修罗与两个大阿修罗转身便走，舍弃了她冲向远处。

　　“嗤嗤嗤嗤！”孙明月听到轻啸声，而且感应到了楚离，忙冲过去，紧随阿修罗之后。

　　片刻后，她看到了一团银芒闪动，所过之处，阿修罗与大阿修罗毫无反抗，笨拙得不知闪避，纷纷化为红雾，然后消散得一干二净。

　　“嗡……”九剑归到楚离头顶，凝成剑轮缓缓流转。

　　楚离负手而立，白袍飘飘，微笑看着她。

　　孙明月白他一眼，来到他近前：“你怎找来了？”

　　“不放心你一直没回去。”他上下打量着孙明月，笑道：“看来有奇遇。”

　　“没有。”孙明月摇头道：“只不过对大光明经有了领悟。”

　　“看来降妖伏魔果然有益于大光明经的修炼。”楚离点点头。

　　孙明月点点头：“是，杀阿修罗与杀天魔都有益于大光明经的修炼。”

　　两人刚说话，周围再次涌上一群阿修罗，纷纷舍弃孙明月，都冲向楚离，奋不顾身，舍生忘死，有人一到他近前便要自爆。

　　楚离断喝一声，先震慑住他们心神，然后银光闪动，九剑所化剑轮所过之处无一个阿修罗能够抵挡，眨眼功夫杀掉十个阿修罗，四个大阿修罗。

　　楚离却知道，这些阿修罗原本是想杀孙明月的，是追孙明月的，结果一靠近自己无法自制，转移目标刺杀他。

　　“你在被阿修罗追杀？”楚离问道。

　　孙明月从怀里掏出一颗血红的珠子，抛给楚离：“好像就是因为这东西。”

　　楚离伸手接过血珠，顿时寒冷气息一下钻进身体，周身不由的颤了颤，讶然看向这血红珠子。

　　能够让自己发寒的气息可绝不寻常。

　　楚离抬头看她。

　　孙明月哼道：“杀了一个阿修罗之后，从他身上落下来的，我也不知是什么，从那之后就一直有阿修罗紧追不舍，想必是什么宝物吧？”

　　“大有可能。”楚离笑着点头。

　　孙明月道：“阿修罗的宝物可承受不来。”

　　忽然再次冲过来四个阿修罗。

　　他们双眼迸射红光，远远的便要自爆。

　　楚离忽然往天空一抛血珠，血珠升到半空，在阳光下闪着瑰丽的光华。

　　四个阿修罗顿时被血珠吸引了目光，露出了贪婪神色，迫不及待的冲了过来。

　　楚离眉头挑动。

　　这血珠果然有古怪，竟然能够比自己更吸引他们的注意，于是喝一声：“这是什么宝物？”

　　四个阿修罗毫不理会他，冲向了半空中的血珠。


第2273章 来历

　　楚离一招手。

　　顿时血珠射向他手中。

　　四个阿修罗顿时双眼炯炯，红光迸射，比先前更加浓烈的红光死死瞪着楚离的右手，右手正捏着那颗血珠，冰冷气息源源不绝的钻向他身体。

　　楚离再次一掷，血珠又飞到半空。

　　四个阿修罗冲天而起去抓血珠。

　　楚离摇摇头，他们已经失去理智，脑海里只有一个念头，抢到血珠，提升修为。

　　楚离顿时看清，这乃是神血珠，能够提升修为。

　　于是他再一招手，顿时神血珠又飞向他。

　　四个阿修罗怒吼着出掌。

　　阿修罗神掌掌力涌动，想要抢回神血珠，但神血珠毫不犹豫的射向楚离，再次落到他手上，惹得四个阿修罗怒吼着冲向他。

　　楚离摇头道：“神血珠为何能提升修为？”

　　可惜四个阿修罗根本不理会他的话，只有一个念头——抢到神血珠，增强修为。

　　楚离皱眉叹口气，银光闪过，四团红雾出现，四颗阿修罗之心一闪即逝后，一切皆消散。

　　孙明月道：“看来问不出。”

　　楚离道：“只知道它能增强阿修罗的修为。”

　　“怪不得呢。”孙明月道：“个个都像疯了一般的抢。”

　　楚离沉吟不语。

　　孙明月道：“送给你了！”

　　楚离笑着收起来：“好吧，我收下……你还是尽快出去。”

　　孙明月轻颌首：“嗯，我也杀得差不多，该回去调一调心弦。”

　　心如琴弦，需得常调整，免得走入偏激与极端，从而影响修炼进境，甚至影响行为。

　　“走吧。”楚离道。

　　两人飘飘往外走，一口气走出百里远时，再次有二十个阿修罗冲过来，竟然包含了十个大阿修罗，已然是一股重要的力量。

　　孙明月哼道：“这些家伙还真是阴魂不散，非要抢回这血珠不可。”

　　楚离道：“一半是血珠，一半是为了我……小心他们自爆。”

　　“嗯。”孙明月轻颌首。

　　阿修罗最让人忌惮的一点就是自爆，一旦打不过就同归于尽，而且自爆的威力极大，远胜其修为，一个不小心就会吃大亏。

　　十个阿修罗冲向两人，另外十个大阿修罗却站在远处，死死瞪着他们。

　　楚离一看不妙，忙喝道：“退！”

　　他一眼看出这十个阿修罗都要自爆。

　　孙明月飘飘后退，速度更胜十个阿修罗一筹。

　　楚离道：“向左。”

　　孙明月蓦然一折，朝左边射去。

　　右边忽然钻出十个阿修罗，与先前的十个一块儿追他们。

　　十个大阿修罗远远的跟着没上前。

　　楚离发现这十个大阿修罗双眼不泛红光，保持神智清醒，显然用了什么秘法或者宝物，这引起他的好奇，头顶的银光闪动。

　　“咄！”他断喝一声。

　　断喝声让二十个阿修罗身形滞了滞，随即银光闪过，红雾弥漫，却已经不见了阿修罗们的身形。

　　他防备他们被指挥着自爆攻击九把宝剑，所以提前灭掉。

　　二十个阿修罗在九剑合一跟前好像纸糊的一般，闪避都来不及，楚离甚至仅用了两道剑气便灭掉了他们，让远处的十个大阿修罗脸色阴沉如铁。

　　银光席卷向他们，楚离跟着喝道：“那枚神血珠是如何得来的？”

　　他跟着喝道：“除了能提升修为，还有何妙用？”

　　十个阿修罗迎向银光，两个一触银光便化为两团血雾，无法阻挡，随后的四个便要自爆，其余四个要逃走，分工明确而清晰，毫不迟疑。

　　“定！”楚离再次发出一声断喝。

　　四个准备自爆的大阿修罗动作滞了滞，银光倏的回到了楚离头顶，凝现为九剑剑轮。

　　“砰砰砰砰！”四道自爆响起，却没能炸到楚离与九剑。

　　地面翻卷，强大的力量涌动，楚离与孙明月的白衫猎猎作响如置身于狂风中。

　　孙明月不由咋舌。

　　剩下的四个大阿修罗逃离速度极快。

　　楚离摇摇头，身形如鬼魅，眨眼功夫追到他们身后。

　　“神血珠！”楚离忽然喝道，神血珠射向天空。

　　看到他追上来，两个准备自爆拖延他的大阿修罗一滞，抬头看到了神血珠，心乍动之际，银光已至，两人化为两团血雾，阿修罗之心一心即逝，没能来得及自爆拖延楚离。

　　仅剩下两个大阿修罗对视一眼，一左一右分开逃离。

　　楚离指了指左边，孙明月轻颌首，追了上去。

　　楚离则追向右边的大阿修罗。

　　“你们拿了什么宝物能够镇压心神？”楚离一边追一边喝问。

　　大阿修罗埋头逃离，不言不语。

　　楚离却已经从他脑海里看到了所思，知道他们佩带着镇神石，能够压制本性带来的杀意，不被杀意冲脑，从而能够冷静判断。

　　楚离再次喝道：“神血珠如何得来？”

　　大阿修罗在脑海里马上想出答案。

　　楚离已然得出，竟然是阿修罗修为高深者所凝，不但能够提升修为，还能提升对神纹的领悟，是包含了阿修罗前辈修为与智慧的结晶。

　　而且这神血珠极为罕见。

　　阿修罗年纪大了之后，也会有死亡，所谓不死不灭，是能够继续转世重活，一旦修炼阿修罗神功到了九层，便能恢复前世记忆。

　　很多阿修罗活到寿元已尽，便将一身修为与修炼感悟凝出一颗神血珠，免得白白浪费。

　　至于说留给下一世的自己却是不可能。

　　没有哪一个阿修罗能够抵挡住神血珠的诱惑，托付给谁都不可能，自己转世之后也不记得放在哪里，而且转世之后出现在哪里也无法推测，想找回神血珠几乎不可能，所以只是凝出神血珠，免得浪费了一身修为，至于谁得了便是谁的造化。

　　但这种阿修罗很少，多数阿修罗都自私，既然自己得不到，也不想白白成全别人，索性把一身修为带走，宁肯白白浪费也不便宜旁人。

　　楚离喝道：“你们为谁来夺神血珠？”

　　他看到大阿修罗脑海里的答案之后，脸色顿时一变。

　　这帮家伙竟然是杜克澜的手下！

　　楚离忙喝道：“杜克澜何在？”

　　“呵呵……”一道清朗声音忽然响起，遥遥传来，仿佛在天边。

　　楚离却脸色微变，忙喝道：“杜克澜！”

　　这杜克澜不是在阿修罗境吗？怎这么快来到这里！

　　“楚离！”杜克澜的声音越来越近：“咱们又见面了！”

　　“砰！”前面逃离的大阿修罗忽然自爆。

　　楚离即使分神于杜克澜，大圆镜智还在观照着大阿修罗，及时的避开。


第2274章 妙珠

　　楚离忽然止住身形。

　　杜克澜已经站在不远处的树梢上，负手而立，紫袍飘飘微笑看着他，仿佛猫看老鼠的表情。

　　楚离皱眉道：“杜尊主非要杀我不可？”

　　“自然。”杜克澜道：“你杀了咱们卢尊主，我身为尊主怎能袖手？况且死在你手上的阿修罗数不胜数，更是与咱们阿修罗是深仇！”

　　楚离摇头：“阿修罗不死不灭，杀了他们不过是废武功一般，有何深仇，杜尊主夸张了！”

　　“对于咱们来说，抛弃现在的一切重新活一回可是最痛恨的事！”杜克澜沉声道：“可不是你们认为的不死不灭就不把死当回事儿！……你们天人也一样，修炼到顶尖层次，也能唤醒前世记忆，你们又何必害怕！”

　　楚离摇头微笑：“世人又有几个能修炼到那层次的。”

　　他对这个说法并不怀疑，因为法圆他们金刚寺便是如此，但世间能够修炼到唤醒前世记忆的罕之又罕，他一点儿没把握。

　　而阿修罗不同，他们想唤回前世记忆不算什么难事。

　　“都一样！”杜克澜哼道：“楚离，你与咱们阿修罗仇深似海，所以一定得杀了你，而且不瞒你说，杀了你好处无穷。”

　　楚离看他一幅笃定的模样，知道必有所恃，淡淡道：“还有什么好处？”

　　“你身负咱们阿修罗的深仇，只要杀了你，我的修为便能提升一大步。”杜克澜微笑道：“说不定能踏入第九层，成为神王！”

　　一旦踏入第九层阿修罗神功，便能成为神王，从而有机会摸触到第十层圆满，或飞升三十三天，或永生不灭，何等的美妙！

　　楚离道：“杀了我还有这般好处？”

　　他很好奇怎么提升阿修罗神功，他也正想提升。

　　阿修罗神功修炼起来痛苦，宛如千刀万剐，但那是针对身体不那般强横之人而言，阿修罗修炼阿修罗神功却没那么痛苦，他修炼阿修罗神功也没那么痛苦，但想提升阿修罗神功也没那么容易。

　　他能感受得到，前面几次还好，到了后面越来越难提升，所以想尽快练到圆满需要取巧，神血珠是一种，但神血珠太罕见，指望不上，还要找别的办法。

　　“你杀了太多阿修罗，所以身上积累了太多的血煞。”杜克澜微笑道：“只要杀掉你，这些血煞便能成为提升修为的力量。”

　　“原来如此！”楚离慢慢点头。

　　他忽然想到了为何阿修罗要与天人对敌，非要杀天人，不仅仅是杀天人来感悟神纹，还有天人身负血煞，杀了这些身负血煞的，不仅感悟神纹，还能提升修为。

　　杜克澜道：“楚离，这一次你逃不掉的，不会有人再助你。”

　　楚离微笑道：“柳前辈便在暗处。”

　　“哈哈……”杜克澜摇头大笑道：“你以为我没有准备？”

　　楚离笑道：“周围好像没什么埋伏吧？”

　　“哈哈……”杜克澜大笑着摇头道：“对付你，埋伏那一套不管用，不过嘛……隋尊主！”

　　“嗯。”一道清脆声音骤然响在楚离耳边。

　　楚离微眯眼睛，看向飘飘而来，出现在他左侧十米处的美丽女子，一身白衣如雪，约有二十岁左右，玉脸无瑕，星眸樱唇，绝丽动人。

　　她没什么表情，冷冰冰的拒人千里之外，寒星般眸子冷冷瞪着他。

　　“介绍一下，楚离，这位乃咱们阿修罗北方尊主隋妙珠隋尊主！”杜克澜笑道：“这一次咱们两位尊主一起出手对付你，楚离你死也足以自豪。”

　　“大名鼎鼎的北方尊主！”楚离淡淡哼道：“真是受宠若惊！”

　　他没想到眼前这个绝美的女子竟然是那北方尊主隋妙珠。

　　他原本以为这隋妙珠应该是五六十岁甚至一百多岁，毕竟阿修罗境只有四大尊者，而杜克澜他们的年纪都不小，虽然看着年轻。

　　而眼前的这个隋妙珠却是货真价实的年轻，他枯荣经有成，对岁月及时光格外敏感，多大的年纪一眼便能看清楚，外表瞒不过他感觉。

　　杜克澜笑道：“隋尊主对你好奇，如此年轻有如此修为实在难得，咱们两人亲自送你上路，你就安息吧！”

　　楚离道：“隋尊主如此年轻怎能成为尊主？”

　　“咱们阿修罗不以年纪论资历，而以修为！”杜克澜微笑道：“隋尊主年纪虽轻，修为却更胜本座一筹，楚离你现在可改变主意，要归顺于咱们？”

　　“不可能。”楚离摇头。

　　“那好，咱们不必多说，送你上路！”杜克澜叹道。

　　他看向隋妙珠。

　　隋妙珠看向他，没有动弹。

　　楚离头顶的剑轮缓缓流转，似乎在蓄势待发。

　　杜克澜对九剑合一很忌惮，所以想让隋妙珠打头阵，隋妙珠也不是傻瓜，也想让杜克澜打头阵，眼前这个楚离若是不难缠，杜克澜也不会招呼自己一块对付。

　　楚离转身便走，宛如一阵风疾行。

　　他已然催动了舍身神功，十倍功力在身体里流转，而且随着他经脉的拓宽，修为大涨，速度更胜从前，眨眼间消失不见。

　　杜克澜一怔，随即大怒：“隋尊主！”

　　隋妙珠淡淡道：“好轻功！”

　　“还不赶紧追！”杜克澜沉声喝道。

　　他身如一道流光紧追向楚离，隋妙珠轻摇螓首，身形飘飘如御风而行，宛如仙子谪尘，仙气飘飘。

　　杜克澜与隋妙珠能感应得到楚离的存在，因为勃勃血煞升腾在空中，在遥远的距离便能感应得到，修为越深的阿修罗感应得越清晰。

　　楚离发现杜克澜隋妙珠一时之间没能追上来，不由笑起来，这便是神魔草的妙用，修为暴涨。

　　杜克澜与隋妙珠紧追不舍，一个时辰后还没能追得上。

　　他不由大急，沉声道：“隋尊主难道要眼睁睁看着他逃掉？”

　　“逃掉便逃掉吧。”隋妙珠淡淡道。

　　杜克澜喝道：“隋尊主就不可惜他的血煞？”

　　“不急。”隋妙珠道：“什么时候收割都可以！”

　　“万一他逃回天外天境不出来了呢？”杜克澜喝道：“他一定做得出这种事，狡诈得很！”

　　“唔……”隋妙珠轻颌首：“好吧，我去拦住他。”

　　她说罢身形骤然加速，眨眼间消失在杜克澜视野。

　　杜克澜摇摇头，身为尊主，修为最强的不是他们三个男尊主，反而是这个女尊主，说出来都有些丢人，这隋妙珠天纵其才，真是让人没办法！


第2275章 金剑

　　楚离大圆镜智一直在观照着他们，听到了他们的话，看到隋妙珠骤然加速，速度之快更在自己之上，微微色变，没想到这隋妙珠如此深厚的修为。

　　杜克澜修为虽深，但他的修为暴涨，已经相差不多，足够应付，但却逊色隋妙珠一筹。

　　这隋妙珠年纪轻轻，身为女阿修罗却有如此精深的修为，当真匪夷所思，难道是通过勾引天魔所致？据说女阿修罗的修为更胜男阿修罗便是因为天魔功。

　　他有这般揣测，却无法证实，但确实不想与这个隋妙珠对上，一看便知道是个心狠手辣的角色，绝不会有同情甚至失误。

　　他身形更快，可惜却没有能够突破空间束缚，只能眼睁睁看着隋妙珠接近，追上自己。

　　楚离一边奔逃一边喝道：“隋尊主，你年纪轻轻如何有这一身修为的？”

　　“不劳你关心！”隋妙珠哼道。

　　她身怀宝物，而且修为足够深，更重要的是魂魄强大，大圆镜智看不透她所思。

　　楚离喝道：“杜克澜与我有仇，我与隋尊主你无仇吧？”

　　“你杀了太多阿修罗便是与我有仇！”隋妙珠冷冷道。

　　她声音清冷，宛如没有感情一般，但却不失沙哑悦耳，她身法轻盈而曼妙，无一不透着一股超凡脱俗之气质，与她阿修罗的身份极不相配，无法相信她是凶残冷酷的阿修罗。

　　楚离道：“我杀的只是男阿修罗，可从没杀女阿修罗！”

　　“男阿修罗也是阿修罗！”隋妙珠冷冷道。

　　楚离摇头道：“他们根本不归你统属！”

　　“他们是阿修罗。”隋妙珠道：“若任由你这般凶手逍遥于世，咱们阿修罗岂不是笑话，所以你必须死，也不必多说什么。”

　　楚离道：“难道只能你们阿修罗杀咱们天人，咱们天人就不能杀你们阿修罗了？还真以为天人是你们的练功磨刀石不成？”

　　“你们天人便是咱们的磨刀石！”隋妙珠淡淡道：“看来你是聪明人，看得明白。”

　　楚离冷笑道：“难道你们就不怕咱们灭掉你们？”

　　“阿修罗不死不灭。”隋妙珠道。

　　楚离道：“我听说你们阿修罗有被灭之法。”

　　“不可能，阿修罗不死不灭！”隋妙珠与他仅距离十丈，马上便要追上。

　　楚离哼道：“修炼天魔功的阿修罗能够彻底灭掉阿修罗！”

　　“哼，笑话！”隋妙珠毫不犹豫的冷笑一声道：“不过是谣传而已，是人们的美好妄想，阿修罗不死不灭是天地之则，无人能破！”

　　楚离道：“那可未必，你们阿修罗与天魔相生相克。”

　　“你从哪里听来的笑话。”隋妙珠冷冷道：“不管怎样，你是必死无疑，还是别妄图挣扎了，咱们两大尊主一起动手，你岂能逃得掉？”

　　楚离笑道：“还真是看得起我，好吧，那就拉一个垫背的，隋尊主你貌美如花，黄泉路上有你相伴也是一件乐事！”

　　他说着话，头顶骤然亮起一团银光，随即射向隋妙珠。

　　隋妙珠感应到危险，一闪便要避开这团银光。

　　但银光奇快绝伦，瞬间追上她。

　　“叮叮叮叮……”隋妙珠袖中闪出一道金光，与银光相撞，发出连绵不绝的清鸣，让楚离意外非常。

　　九剑合一形成剑轮，速度之快剑光之利几乎所向披靡无人能挡，而隋妙珠袖中的金光却是一柄金剑，在阳光下灿烂绚目。

　　金剑在隋妙珠手上形成与剑轮一般的剑光，绵密而精奇，竟然与九剑相持不下。

　　楚离皱眉。

　　银光骤然一闪，出现在楚离头顶，他已经跑出了百米之外，继续奔逃。

　　隋妙珠动作顿了一顿，速度一缓。

　　她右手微微颤动，金剑已经消失在袖内。

　　若非为了迎击九剑合一，她不会暴露金剑的存在，也不会展露如此精奇的剑法，剑法之快之奇当真到了惊人的地步，让楚离赞叹。

　　但她这一会儿功夫已经透支了周身所有力量，差点儿没能挡住，心悸不已，对楚离的剑法越发忌惮，怪不得杜克澜邀请自己一起出手，确实是个难缠的家伙！

　　杜克澜追过来，看到她停住，忙道：“隋尊主，怎么回事？”

　　“过了几招，果然厉害。”隋妙珠冷冷道。

　　“伤着他了吧？”杜克澜道。

　　隋妙珠摇头。

　　杜克澜皱眉道：“隋尊主也没能伤到他？”

　　他心下微凛。

　　通过楚离的身法骤然加快，远胜从前，他便知道楚离的修为大增，自己亏得这一次为了稳妥起见找来了隋妙珠帮忙，否则真拿不下他。

　　可这楚离再强，也不可能强过隋妙珠，偏偏还真挡住了隋妙珠。

　　隋妙珠蹙眉：“这楚离的剑法确实不俗。”

　　“跟你提过的剑轮吧？”杜克澜摇头叹道：“九剑合一天下无敌，这是天外天境的传说，没想到真被他做到了九剑合一，虽达不到天下第一，但确实得小心。”

　　“走吧。”隋妙珠道：“他逃不掉的！”

　　“绝不能再让他逃掉！”杜克澜沉声哼一声道：“这家伙的运气极好，前两次都逃得性命，而且一次比一次强，不杀了他，终究是大患！”

　　“我自己对付不了他。”隋妙珠道：“咱们须得联手！”

　　“好！”杜克澜点头。

　　他心下矛盾，既不舍得楚离的血煞，又不想冒巨大风险独自杀楚离，所以与隋妙珠联手，若能在隋妙珠重创楚离的情形下，他再动手捡便宜那最好不过。

　　但现在看隋妙珠的意思，显然已经见识了楚离的厉害，不会再上当。

　　他只能收起小心思，再耍小聪明的话，隋妙珠眼里揉不得沙子，一定会翻脸，直接走人，他自己根本不可能拿下楚离。

　　隋妙珠搭上杜克澜的肩膀，两人速度陡然加快，一会儿功夫又出现在楚离身后十丈远，而且越来越近，隋妙珠星眸明亮照人，灼灼盯着楚离。

　　杜克澜笑道：“楚离，你是逃不掉的！”

　　他说着从怀里掏出一块白玉，猛的掷向楚离。

　　“砰！”玉佩在空中炸开，现出一道流光射中了楚离。

　　楚离只觉周身一滞，内力运转不灵，随即被两人追上，杜克澜与隋妙珠皆一掌拍来。

　　楚离想闪避，但却没能突破束缚，眼睁睁看着两掌拍中自己。

　　“砰！”他直直飞到空中，两道强横的力量在身体里横冲直撞，便要吞噬他的血气。


第2276章 断筋

　　楚离暗叫不妙，没想到这杜克澜叫了隋妙珠为援，更准备了宝物，关键时刻用宝物暗算，当真是防不胜防。

　　汹涌的奇异劲力在身体里冲撞，若在从前一定重伤吐血，但他现在的身体今非昔比，纵使受到这般伤害，却并没受伤。

　　“噗！”他在空中吐出一口血箭，软绵绵的落地。

　　头顶的九剑也颓然无力的落下，散落在他身边的地上，有的插入地面，有的平躺于地上，将他围在当中，看起来极为狼狈。

　　楚离则脸色苍白如纸，一动不动的仰天躺着，双眼闪动着灼灼明光，不屈的瞪着缓缓靠近的两人。

　　虽然楚离躺在地上，两人仍不敢大意。

　　杜克澜缓步来到近前，微笑打量着楚离，叹口气道：“滋味如何？”

　　“这般手段，当真佩服！”楚离淡淡道：“现在便要杀我，还是先折磨一番？”

　　“你现在还不能死，”杜克澜微笑：“你这一身血煞可不能轻易损失，需得愤怒之极才能激发出来，所以嘛……”

　　楚离皱眉：“那还要好好折磨我一番？”

　　“折磨你倒是不必。”杜克澜道：“咱们要的是你的女人，只要把你女人杀了足矣。”

　　楚离轻笑一声，摇摇头：“你们没那本事。”

　　“太昊峰弟子，确实不容易杀。”杜克澜轻笑一声道：“你觉得咱们办不到？”

　　“办不到。”楚离淡淡道。

　　杜克澜道：“那位光明胜境的孙明月可是在咱们手上！”

　　楚离笑了笑道：“想对付明月可没那么容易，你们捉不到她。”

　　大圆镜智观照范围内，并没有孙明月的身形。

　　而且他并没感觉到孙明月有危险，显然身怀宝物，隐去了自己的身形，如此情形下，他们纵使修为厉害也不可能找到孙明月。

　　无上金刚在脑海里开口，直接映现在孙明月脑海，告诉她别现身，他自有主意脱身。

　　孙明月答应，继续隐匿不动。

　　“呵呵……”杜克澜摇头失笑道：“这位太昊峰弟子虽强，却强不过你……这样罢，你还有机会归顺，只要答应了，咱们就可以放过你女人，若是不然，莫怪咱们无情。”

　　楚离淡淡道：“你们阿修罗很快就会被天魔所灭。”

　　“哈哈……”杜克澜大笑起来，扭头看向隋妙珠：“隋尊主，这真是天下最大的笑话！”

　　隋妙珠道：“显然是听了天魔境的谣言。”

　　楚离微笑道：“若真是谣言，你们怎派人去刺杀易青松？”

　　“嗯——？！”两人微微色变。

　　若是听到天魔能灭阿修罗的传言，这并不出奇，但知道此人是易青松，而且还知道阿修罗派人刺杀易青松，就绝不简单了。

　　楚离道：“真要无所谓，你们何必刺杀易青松？”

　　“你知道得倒不少！”杜克澜道：“楚离，其实咱们刺杀易青松却是为了给天魔境一个错觉，让他们以为这个传言是真的，会呕心沥血，拼命努力，到头发现只是一场骗局，一个天大的玩笑，到那个时候，天魔境一定很失望，是不是很有趣？”

　　楚离笑着摇头，显然不信。

　　隋妙珠淡淡道：“何必跟他说这么多，杀了孙明月即可。”

　　“也好。”杜克澜也觉得口舌很难争过楚离，于是长啸一声。

　　半晌后，远处传来两声长啸。

　　杜克澜皱起眉头。

　　这两声啸声是说还没找到孙明月，已经追丢了。

　　这孙明月可是激怒楚离的关键，只要杀掉孙明月，楚离血气沸腾，杀机盈天，是血煞威力最强的时候，采取是最妙不过。

　　他扭头看一眼隋妙珠。

　　隋妙珠轻轻点头，示意他放心，自己会看着楚离。

　　杜克澜深深看一眼楚离：“果然不愧是太昊峰高徒，还要本座亲自动手！”

　　他说罢又看向隋妙珠。

　　隋妙珠哼道：“放心吧，我不会杀他。”

　　“我相信隋尊主。”杜克澜微笑，飘飘而去。

　　他隐隐有些担心隋妙珠会直接杀了楚离，趁机采摘了血煞，那自己的一番辛苦可就白费了，而且隋妙珠的修为原本就强于他，再杀了楚离的话，极有可能触摸到阿修罗神王的位子。

　　不过这隋妙珠向来讲信用，而且行事光明坦荡，况且不捉来孙明月、当面将其杀于楚离之前，令其杀机沸腾，也无法采摘血煞，所以必须要捉回孙明月。

　　隋妙珠是不可能去的，因为信不过自己，那只能自己动手。

　　他一边暗自摇头，一边飘飘疾行。

　　孙明月也一身浓郁的血煞，宛如持着火把在黑夜中行走，显眼之极，只要隔着百里就能感应得到，所以不愁找不到她。

　　他以楚离为圆心，绕了方圆十里，没发现孙明月，于是绕了方圆二十里，还是没发现，最终一口气绕行百里远，仍没发现。

　　这让他的心开始下沉，皱眉不已，半途中遇上了数个大阿修罗，都没发现孙明月的身形。

　　这说明孙明月并非是逃走，而是藏起来了。

　　可她那般浓郁的血煞怎能瞒得过自己？

　　……

　　楚离躺在地上，看着静静站在一旁、阖起眼睛的隋妙珠，笑道：“都说女阿修罗修炼有捷径，可以利用天魔。”

　　“我知道你所想。”隋妙珠睁开寒星般眸子，淡淡道：“不过你想错了。”

　　她说罢忽然一闪，在楚离胸口踢了两脚。

　　顿时两道奇异劲力涌进来，封住他穴道。

　　楚离任由它们封穴，身体的气息越发微弱，已然没了反抗之力一般。

　　隋妙珠蹙眉，她总觉得眼前这家伙诡计多端，小心戒备为妙，免得真在阴沟里翻船。

　　楚离轻哼一声，艰难的喘一口气。

　　“那隋尊主是如何有这一身修为的？”楚离笑道：“定是奇遇吧？”

　　隋妙珠道：“自然是奇遇，你不需要知道。”

　　“我这个将死之人，知道了又有何妨？”楚离道。

　　隋妙珠寒星般眸子紧盯着他，蹙眉道：“看来你很有把握逃生。”

　　她没从楚离的眼里看到绝望与紧张，袖中金剑忽然一探，金光瞬间闪过楚离的手脚，顿时挑断了他的手筋与脚筋。

　　楚离想动却没来得及，顿时一颤，脸色骤然苍白如纸。

　　隋妙珠这才放下心，静静看着他：“这回看你还有什么办法。”

　　楚离感受着四道奇异劲力在手腕脚腕处撕扯，痛苦难当，脸色越发苍白，暗骂这隋妙珠歹毒，竟如此小心谨慎。


第2277章 俱伤

　　楚离叹口气道：“隋尊主想激怒我吧？”

　　“不错。”隋妙珠颌首道：“你太过冷静了，看来手筋脚筋都挑断，还打不破你的心防，佩服。”

　　她语气冷冰冰的，好像万事不荧于心，什么也无法打动她的心。

　　楚离皱眉。

　　大圆镜智虽然看不破她的心思，但通过她的细微表情与微小动作，他能大概看清她心思。

　　她是与萧琪及孙明月相似性格的女子，心防极严，几乎无法打破，想打动她的心千难万难。

　　他能捕获三女的芳心是因缘巧合，只能说因缘天注定，而不是他真有什么惊人的本事。

　　大圆镜智及他过人的心智作用微乎其微。

　　而她这种人根本不会心软，除了看中的男人，再不会对旁人动感情，纯粹是冷静与理智。

　　这隋妙珠比杜克澜更难缠，更谨慎小心，毫无侥幸可言，想脱身只有硬拼，以伤换伤，或者两败俱伤。

　　“隋尊主不想独吞了我的血煞，踏入神王之境？”楚离微笑道。

　　手筋脚筋被挑断，而且还有精纯而奇异的阿修罗神功之力在流转，不断的破坏着，阻止身体修复。

　　楚离又被封了穴道，不能运转内力，隋妙珠可谓小心之极，几乎没有破绽。

　　偏偏楚离有枯荣经，还有各种奇术。

　　服下神魔草之后，肉体不仅仅强大，恢复能力也是惊人，即使有四道内力破坏，手筋脚筋仍在迅速的迅速着，加之灵气通过大地钻进身体，帮助恢复着手筋脚筋。

　　枯荣经运转，以大地为身体，内力在大地内流转，身体所被封的穴道，只要他有心，瞬间便能冲开，一气贯通。

　　他积蓄着力量，准备对付隋妙珠。

　　隋妙珠淡淡道：“不想。”

　　楚离道：“想必杜尊主有机会的话一定会独吞。”

　　“是，他会独吞，我却不会。”隋妙珠道。

　　楚离眉头挑了挑，微笑道：“难道隋尊主还恪守自己的道？”

　　“不错。”隋妙珠淡淡道。

　　她扫一眼楚离：“所以你也不必挑拨，没用的，还是老老实实的认命吧。”

　　楚离道：“换了隋尊主你，会认命吗？”

　　“不会。”隋妙珠道：“但你现在山穷水尽，还有何可为？”

　　楚离摇摇头：“不到最后一刻，我不会认命。”

　　“那就看你的造化了。”隋妙珠道。

　　她说罢，金剑探出袖外，金光划过他四肢，再次割断他手筋脚筋，又封了一遍他的穴道。

　　她发现楚离的穴道并没被冲开，仍旧很稳固，放心的点点头。

　　楚离暗骂不已，这个隋妙珠委实狠辣。

　　她闭上眼睛，一言不发的盘膝坐下，隔着楚离一丈，随时能冲上来，一动不动宛如老僧入定。

　　楚离道：“没用的，明月已经逃回了卧龙城，他除非追到卧龙城，谅他没有那本事吧。”

　　“不可能。”隋妙珠闭着眼睛说道。

　　感觉到楚离之后，他们也算是费了一番心思，若孙明月真逃往卧龙城，早就有讯号冲天，偏偏那边没有讯号，所以孙明月还在域外战场，没逃回卧龙城。

　　楚离笑了笑：“明月估计这会儿已经发出求援讯号，太昊峰弟子很快就会赶到，到时候莫说是孙明月，便是我你们也别想杀！”

　　“放心吧，便是太昊峰弟子前来，在他们围上来之前我也会杀掉你。”隋妙珠淡淡道：“你逃不掉的，不必抱侥幸心思。”

　　楚离叹口气道：“看来明年的今日便是我的忌日。”

　　“我会替你上一炷香。”隋妙珠道。

　　楚离笑道：“那倒要多谢隋尊主！”

　　他吃力的咬了咬牙，低声道：“那就把那颗神血珠赠与你吧。”

　　“神血珠……”隋妙珠蹙眉道：“孙明月所得的那颗神血珠在你手上？”

　　楚离点点头。

　　隋妙珠道：“你运气还真是不错，那好吧，笑纳了。”

　　她虽不会杀楚离独吞血煞，却不会放过神血珠，纵使强大如她，神血珠对她的助益仍旧极大，能省却很多苦修之功，不能舍弃。

　　她弯腰伸玉手，慢慢伸向楚离胸口。

　　她玉手圆润如玉，散发着柔光，慢慢探出之际周身戒备。

　　纵使楚离已经封了穴道，挑断手筋脚筋，她还怀有戒意，不敢掉以轻心。

　　但楚离摇摇头，艰难的喘一口气，似笑非笑：“隋尊主当真谨慎，这般情形下还要防备我，我怀里除了神血珠，别无他物，尽可放心！”

　　“那便好。”隋妙珠冷冷道。

　　她玉手探进楚离胸口，直接摸到了神血珠，顿时脸色微动，心中的兴奋难以压抑，有了这颗神血珠，自己纵使得不到血煞也足矣。

　　楚离待她拿到神血珠，似笑非笑的道：“隋尊主你年纪轻轻有这般修为，一定也用过神血珠吧？”

　　“这是自然。”隋妙珠轻颌首，伸出玉手看向掌心的神血珠，雪白细腻的嘴角微翘：“多谢你了。”

　　楚离道：“彼此彼此，不必道谢。”

　　他忽然一探手搭上隋妙珠的手腕，轻轻一划。

　　“嗤！”隋妙珠手腕出现一道红线，随即鲜血飞溅，宛如涌泉般汩汩外涌。

　　她纵使肌肤如玉，柔韧异常，却没能挡住楚离碧血神爪的轻轻一划，指尖直接破开了护体罡气，然后再如弑天剑般划过，纵使铁石也挡不住何况血肉之躯。

　　神血珠顿时跌落地上，然后射向楚离，被他伸手接住。

　　隋妙珠脸色不变，宛如重伤的不是她的手腕，她不但不退，反而前冲，袖中金剑化为金光一团笼罩向楚离。

　　“嗤！”九剑射到空中，凝成了剑轮，化为一团银光迎向金光。

　　“叮叮叮叮……”金光与银光相撞，发出连绵不绝的清鸣。

　　楚离趁机欺身上前，碧血神爪施展。

　　隋妙珠只能后退，堪堪避过。

　　但楚离的右手陡然变长，好像弹簧般射出，突兀而奇崛，令隋妙珠避无可避，眼睁睁看着他右手抓进左肩，宛如热刀入黄油，肩头无声无息出现五个血洞，汩汩涌血。

　　隋妙珠一声不坑，挥金光再次笼罩向楚离，却被银光挡住。

　　楚离顾不得再留后手，九道气海内的剑气全部施展，抵住金剑，碧血神爪显威。

　　他知道这是得益于先前的暗算，否则隋妙珠另一只手能用，自己挡不住。

　　他暗叫侥幸之余，势若疯虎般的施展九剑合一与碧血神爪，压得隋妙珠节节后退，逼得她左躲右闪，岌岌可危。

　　金剑无法攻破九剑合一的阻碍，手腕重伤，血已经止住却使不上劲，手筋已经被割断，需要一段时间恢复，隋妙珠眼见着陷入绝境。


第2278章 内斗

　　隋妙珠大是后悔。

　　若不是心醉于神血珠，也不会露出破绽被楚离所暗算，楚离真敢动手，她必重创之，再把他好好折磨一番，让他再无斗志，心灰若死。

　　可如今形势逆反，她受了重创，被楚离压得透不过气来。

　　自己先前的感应果然没错，这个楚离深藏不露，需得小心防范，结果还是没能防得住，落到这般绝境，需得拼命才能赢得一线生机。

　　想到这里她忽然清啸一声。

　　啸声清亮激越，直冲天际，宛如白鹤升空。

　　楚离一听便知她在求援，暗叫不妙。

　　虽然暗算了一记狠的，废了她右手，但隋妙珠落于下风却韧性十足，想要灭掉她几乎不可能，若真来了杜克澜，自己必死无疑，所以最佳的选择还是逃命。

　　忍辱负重换来了这般千载难逢的机会，恐怕再也寻不到这样的机会，要眼睁睁放弃，他实在不甘心。

　　舍身神功已施展，碧血神爪催动到极致，甚至偶尔夹杂着飞星指与凝空指，皆被隋妙珠一一避开。

　　隋妙珠在这般情形下保持着冷静，不被狂风暴雨般的狂攻所惊，该闪避闪避，该硬接硬接，任由风吹雨打却巍然不动，让楚离也不由生出敬佩之意。

　　能在逆境下做到这般，其心志当真坚韧，不愧是唯一的一位女尊主。

　　“隋尊主，佩服，咱们后会有期！”他深吸一口气压下不甘，当机立断转身便走，宛如一抹轻烟袅袅而逝，眨眼间不见踪影。

　　隋妙珠没追击，停在原地重重喘息。

　　她玉脸绯红，娇艳夺目，寒星双眸紧盯着楚离背景，紧紧咬住樱桃红唇。

　　生平还是头一次如此狼狈，她愤怒欲狂，看上去仅是略微激动一点儿而已，只是心下翻涌，杀机沸腾。

　　“人呢？”杜克澜宛如一阵风吹过来，看到她独自一人，而且右半肩衣衫完全变成红色，显得极外醒目，忙问道：“楚离呢？”

　　“逃了。”隋妙珠淡淡道。

　　杜克澜讶然，上下打量一眼她：“不要紧吧？”

　　他双眼炯炯如炬，想要看透隋妙珠的虚实。

　　隋妙珠瞥他一眼淡淡道：“杀你没问题！”

　　杜克澜露出尴尬笑容：“这是哪里话，怎被他逃掉的？”

　　“冲开了穴道，趁机暗算。”隋妙珠道：“没想到穴道竟然封不住他！”

　　她没提楚离能眨眼间恢复手筋脚筋，杜克澜不怀好意，有机会让他栽个跟头也不错，看他的样子便知道杀机沸腾想要动手杀自己。

　　“这小子确实古怪，封不住穴道？”杜克澜哼道：“下一次要先逮住那孙明月，或者萧琪，再收拾他就省事得多，这小子是个痴情种子，不愁他不老老实实就范！”

　　“再说吧。”隋妙珠淡淡道。

　　杜克澜忙道：“隋尊主不想再合作了？”

　　“找不到机会了。”隋妙珠缓缓摇头道：“他不会再回域外战场。”

　　“他不来不要紧。”杜克澜微笑：“只要他的女人能来，就不怕他不来。”

　　隋妙珠瞥他一眼，淡淡道：“也对，好吧，下次他再出现，招呼本座便是，一定要拿下他。”

　　“那就这么说定了。”杜克澜抱抱拳：“就不打扰隋尊主疗伤，告辞。”

　　他转身飘飘而去。

　　隋妙珠看着他离开，蹙眉没动，仍旧站在原地，半晌后忽然闷哼一声，缓缓吐出一口血来，慢慢坐到了地上，开始疗伤。

　　片刻后，杜克澜飘飘回来，站在不远处静静看着她。

　　隋妙珠微阖眼帘，头顶白气蒸腾，似乎不能理会外物。

　　杜克澜没急着动手，只是静静站在一旁观瞧，待白气蒸腾了好一会儿，确定这不是陷阱，才无声无息的扑向隋妙珠，一掌拍下。

　　隋妙珠忽然睁开明眸，寒星般眸子闪过冷冽光芒，一掌拍出。

　　“砰！”两掌相撞，杜克澜倒飞出去。

　　他身外陡然亮起一层红光，宛如一个光罩笼罩了他，护体罡气发动。

　　还没等拿出玉佩，隋妙珠一掌拍至。

　　“砰！”杜克澜再次倒飞出去，身外的红光罩只挡了一挡隋妙珠玉掌，稍一延缓玉掌，随即破碎散逸。

　　杜克澜趁机再次逃走，隋妙珠的玉掌如附骨之蛆紧随其后，再次拍来。

　　“砰！”杜克澜终于捏碎玉佩，身外再次亮起一层白光，再次挡了一下隋妙珠的玉掌，给他逃走争取一线机会。

　　杜克澜心下懊恼，没想到是陷阱，忙喝道：“隋尊主，误会！”

　　隋妙珠却一言不发，只是出掌。

　　“砰！”白光罩也被击碎，杜克澜只能伸掌相接，随即被击飞。

　　杜克澜在空中喷出一道血箭后，咬咬牙道：“隋尊主，难道你想同归于尽？”

　　他修为是弱于隋妙珠，但并非毫无还手之力，一旦自爆，隋妙珠也甭想好过，至少也要重伤，甚至可能跟着一块儿没命。

　　隋妙珠冷笑一声，继续出掌，奇快如电。

　　杜克澜避不开，只能硬接。

　　“砰砰砰砰砰……”隋妙珠宛如击球一般，将杜克澜当成了一个飞在空中的皮球，不停的击打，令其不落地，而且每击一次都会喷血。

　　杜克澜的血好像无穷无尽一般，一会儿功夫喷出十几口血箭，甚至最后几道血箭中都夹杂着内脏的碎肉，眼见着便要没命。

　　楚离站在一棵树梢上，露出笑容。

　　大圆镜智观照之下，果然如自己所料，杜克澜不想放过这个机会，想趁机解决了隋妙珠，这是杜克澜通往阿修罗神王王座的最关键的一步。

　　杀掉隋妙珠，既增强了他的力量，又铲除一大威胁，便有可能压倒南方尊主赵元阳。

　　可惜隋妙珠没那么容易对付，也抓住了他这个心思，趁机做了个陷阱让他跳进去，从而找到借口收拾他。

　　楚离蹙眉，这隋妙珠也是野心不小，也想要当阿修罗神王，第一位女阿修罗神王，只是掩饰得很好罢了，从没出现过女阿修罗神王，所以杜克澜才没那般防范于她。

　　“隋妙珠，你再来，莫怪我拉着你一起走！”杜克澜嘶声喝道：“便宜了赵元阳！”

　　“你该死！”隋妙珠沉声道。

　　杜克澜道：“你真误会了，我只想助你一臂之力！”

　　“哼！”隋妙珠懒得驳斥这可笑之极的话。

　　杜克澜道：“隋尊主，我有个主意，咱们两个可以做一计，引楚离出来！”

　　“现在这样？”隋妙珠哼道。

　　杜克澜忙点头：“咱们装成两败俱伤，楚离一定躲在附近，不会放过这机会！”

　　“……也好。”隋妙珠淡淡道。

　　比起杜克澜她更想杀楚离，她已经打定主意，这一次要独吞天煞，趁机也把杜克澜除掉！


第2279章 杀杜

　　杜克澜笑道：“不过隋尊主是想杀我吧？”

　　隋妙珠淡淡道：“你不动手，我不会杀你，可惜你还是动了手。”

　　“我一直小心又小心，唯恐你是装伤，没想到还是落到陷阱里去。”杜克澜摇头笑道：“隋尊主技高一筹，佩服佩服！”

　　“你太过贪心罢了。”隋妙珠道：“阿修罗神王没那么容易夺得，你纵使杀了我也没用。”

　　“我觉得隋尊主你是最大的威胁。”杜克澜躺在地上，摇头失笑道：“你虽掩饰得很好，但我们都知道你野心勃勃，也想当神王。”

　　“阿修罗境从没女神王。”隋妙珠淡淡道。

　　杜克澜道：“我想凭隋尊主的魄力，定想做头一个女阿修罗神王。”

　　“你想错了。”隋妙珠道：“我即使当了阿修罗神王也是有名无实罢了，不会做这种出力不讨好之事。”

　　“那可说不准。”杜克澜笑道。

　　隋妙珠也躺到地上，一动不动，与杜克澜低声说道：“你总把别人想得跟你自己一样，你想得太多，反而是一大弱点。”

　　“这次之后，隋尊主还想杀我吗？”杜克澜问。

　　隋妙珠道：“杀了楚离，你未必弱于我。”

　　“那好吧。”杜克澜笑道：“算我欠隋尊主一个人情。”

　　他听出隋妙珠没有独吞之意，心下大喜，却又有几分怀疑，隋妙珠真不独吞？真要恪守约定？

　　楚离在树梢坐下，打量着他们的举动，摇摇头，显然是要诱自己上当，倒要看看谁先上当。

　　若无孙明月在，他会直接一走了之，不管两人耍什么手段，可惜孙明月还隐在原地，隐匿了身形却不能乱动，否则定会被发现，他要接孙明月一块走。

　　一个时辰后，隋妙珠翻身起来，对杜克澜道：“没用，他没上当，看来已经离开！”

　　“唉……”杜克澜露出失望神色，摇头叹一口气：“这么好的机会很难再找到了，他这一次有了警惕，换作是我，一定会叮嘱自己女人别再来域外战场。”

　　“不可能。”隋妙珠淡淡道：“两女是太昊峰弟子，太昊峰弟子必须进域外战场，由不得她们，总能找到机会的，所以不必急。”

　　“就不知道老赵那边怎样了。”杜克澜道。

　　“他短时间内也不可能成就神王。”隋妙珠道。

　　杜克澜道：“隋尊主觉得谁最可能做尊主？”

　　“赵元阳。”隋妙珠道。

　　杜克澜露出苦笑：“我就不可能？”

　　“若无特殊的机缘，你不可能。”隋妙珠摇头道：“你太过讲究心计，反而有失阿修罗的锐气，与本性不合，到了后期，阿修罗神功进境很难。”

　　“是啊……”杜克澜叹道：“可惜我也无法控制自己，只能这样了。”

　　隋妙珠道：“那咱们就各走各的吧。”

　　“请——！”杜克澜伸手微笑。

　　隋妙珠淡淡瞥他一眼，飘飘而去。

　　杜克澜看她离开，长舒一口气，浑身上下无一不疼。

　　他受了重创，若非有灵丹，还有阿修罗的强横体质，这会儿早就昏死过去，这隋妙珠下起手来可真够狠辣，差点儿取自己性命。

　　半晌过后，他扭头看向四周，飘飘向相反的方向而去。

　　楚离飘身离开树梢，跟在杜克澜身后几十里，大圆镜智一直在观照四周，防备隋妙珠在周围，避免两人有默契再施展一计，诱他出现后隋妙珠再出现。

　　大圆镜智之下，一切无所遁形，隋妙珠确实离开了杜克澜，显然认为他彻底离开。

　　杜克澜挥挥手之后，十几个大阿修罗从暗处出现，然后被杜克澜吩咐几句，再次离开，仅剩下杜克澜一人，怎么看上去都像是他故意诱人上当。

　　楚离却相信他的大圆镜智不会出错，还有飞星诀的推衍之术，直觉越发精准，若真是诱饵及陷阱，他一定会提前感应得到。

　　杜克澜来到一棵树下盘膝而坐，头顶片刻后升腾起白气。

　　楚离发现机会难得，于是不再掩饰身形，化为一道流光直直射过去，眨眼功夫跨过几十里来到杜克澜近前，一团银光提前抵达杜克澜。

　　杜克澜没想到楚离去而复返，感觉到不妙忙睁开眼睛，眼中尽是银光，忙挥掌相挡。

　　“叮叮叮叮……”他双掌宛如铁石一般，撞上九剑发出清鸣。

　　楚离在九剑合一突袭之际，也跟着扑上来。

　　杜克澜不敢大意，小心应付，对付九剑合一以硬挡为主，对付楚离的招数以闪避为主。

　　楚离不是往昔的楚离，修为大增之下，他也不敢大意，虽说楚离最强的武功便是九剑合一，但拳脚功夫也不能小觑，毕竟修为足够强。

　　他一边应击九剑一边躲着楚离，分神之下，没能避开楚离突兀出奇的一爪。

　　“嗤！”碧血神爪如抓进豆腐一般抓透了他右肩，随后一缩，顿时五个血洞汩汩往外冒血。

　　杜克澜勃然大怒。

　　右肩受伤之下，九剑合一的威力他便挡不住，顿时银光暴涨笼罩了他。

　　“叮叮叮叮……”一片清鸣声中，银光忽然一敛，然后回归楚离头顶，化为剑轮缓缓流转，杜克澜一动不动的停住，死死瞪着楚离。

　　楚离后退一步，冷冷看着他。

　　杜克澜双眼红光渐渐大盛，宛如两团火炬在燃烧。

　　但燃烧了一下，却又黯淡下去。

　　他脖颈出现了一道红线，细微如发丝。

　　“砰！”一声闷响，然后一团红雾笼罩了杜克澜。

　　他极度不甘，还没能来得及用出宝物，便被九剑合一杀死，自己这个尊主太憋屈。

　　可惜一切不可挽回，后悔无用，他只能眼睁睁看着黑暗弥漫上来，淹没了自己。

　　一颗阿修罗之心一闪即逝，随即红雾消失。

　　楚离长舒一口气，他最忌惮的便是杜克澜施展同归于尽的招数，自己绝挡不住，还好利用其大意与碧血神爪之利，直接杀了他。

　　他抬头看看自己周围的天空，血煞通天，宛如一座火焰山笼罩着他，杀掉杜克澜所生出的血煞浓郁之极。

　　衣袂飘飞声响起，数个大阿修罗扑过来，奋不顾身。

　　银光闪动中，这些大阿修罗毫无反抗之力被灭，他的血煞更浓烈。

　　他微眯眼睛忽然转身便走，宛如一抹流光，大圆镜智看到了隋妙珠往这边赶来，凭她的修为，几次呼吸便能赶过来。

　　他已然明白，隋妙珠这是把杜克澜当成了诱饵。


第2280章 得珠

　　楚离微眯眼睛，检查着自己身体情形。

　　随即他摇摇头叹口气。

　　九道气海所凝的剑气几乎消耗干净，需要时间来恢复，如此一来，他自己对付不了隋妙珠。

　　这是一次难得的机会灭掉隋妙珠，因为隋妙珠也受了伤，纵使是大阿修罗的体质也很难马上恢复，大阿修罗的体质可比不得自己的枯荣经。

　　但他想了想，最终还是放弃了这个诱人的想法，隋妙珠以后再灭也不迟，他现在的实力暴涨，而且神魔草的灵气一直没有完全消融干净，还在一直增强着他身体。

　　他身形飘飘而去，待隋妙珠赶过来时，一切都恢复平静，唯有地面的残痕显示这里经过一场激战。

　　隋妙珠蹙眉看着四周，最终看向楚离消失的方向，感觉到浓郁血煞的离开。

　　她原本猜想，楚离一定容忍不了这一次吃亏，看到杜克澜落单一定会下手，杜克澜也不是吃素的，只要趁着他们激战之际，自己偷袭，两个都能灭掉。

　　她推测杜克澜不是楚离对手，但会用玉石俱焚的招数，一旦如此，楚离也会重伤，自己省却无数麻烦杀掉楚离。

　　虽说需要让楚离杀机沸腾，愤怒之极才能彻底将血煞采摘，但有机会杀死他，损失一半血煞也值得，这楚离委实是个危险的对手，不宜让他再活下去。

　　可惜来晚一步，两人已经分出了生死，杜克澜死，楚离生。

　　但杜克澜没那么容易杀，楚离一定虚弱，想到这里，她身形如电，射向楚离离开方向。

　　楚离看到隋妙珠在身后追赶，大圆镜智观照着隋妙珠的伤口，发现伤口已然结疤，而且手臂恢复自如，不会影响动手。

　　他想了想，脑海里的无上金刚招呼孙明月。

　　两人距离不超过百里，能够清晰的听到彼此说话。

　　“你拿的什么宝物能掩去煞气？”楚离忙问。

　　“光明珠。”孙明月道。

　　楚离道：“光明胜境的宝物？”

　　“正是。”孙明月道。

　　楚离道：“能否一直压制煞气，可能压住咱们两个的煞气？”

　　“没问题。”孙明月道。

　　楚离长舒一口气，宛如流光般赶向孙明月，一会儿功夫出现在孙明月身前。

　　他感应到了孙明月的存在，无上金刚的感应极强大，但偏偏看不到孙明月，显然是处于一种阵法之内。

　　孙明月突兀出现，仿佛从虚空踏出。

　　楚离细细打量她的周围。

　　孙明月道：“不用看了，是一套阵法。”

　　她从怀里掏出一块玉佩道：“这是一座极小型的阵法，能够敛息匿形，不过不能移动，否则阵法就破，可惜现在已经没用了。”

　　玉佩黯淡无光，龟裂了数道横纹，随时会碎裂。

　　楚离打量一眼点点头：“不愧是太昊峰，还有这般好东西。”

　　孙明月露出笑容：“这是护身之用的，不过更重要的是这枚光明珠，可是咱们光明胜境的宝贝，寻常弟子可得不到。”

　　她因为是光明胜境的未来境主，而且知道她要来域外战场，所以才会得到这宝珠，否则换了任何一个弟子都没有资格佩带。

　　她从衣领里摘出一枚圆珠，而圆珠嵌在一个铁圆环内，精致而明亮的铁圆环里是一颗寻常的珍珠，看不出有何异样来。

　　乍看上去，这不过是一个寻常的饰品。

　　楚离讶然看向孙明月。

　　孙明月伸出玉手握住他的大手。

　　顿时一股奇异的气息从珠子上传来，飘到他身上，楚离大圆镜智观照，看到自己身体上空翻涌的血光慢慢消散，越来越淡，最终彻底消失。

　　楚离讶然，他内视周身，发现这煞气犹在，只是被无形的力量掩盖住了，便是光明珠的力量。

　　孙明月轻笑一声：“如何？”

　　“好厉害的光明珠！”他不由赞叹，脚下飘飘而行，速度如电，眨眼功夫已经到了百里外。

　　他大圆镜智观照，看到了隋妙珠已经追到了先前孙明月藏身之处，确实手段厉害，精擅追逐之术，而且对血煞的感应极敏锐。

　　不过他有了光明珠的掩饰，隋妙珠却无法可施，依照经验判断追了一程，越追越是没谱，最终在距离楚离五十里外停下来。

　　楚离暗松一口气。

　　她先前看隋妙珠紧追不舍，直直朝他的方向，以为光明珠掩饰之下她还能感应到血煞，于是变换方向试了试，最终发现隋妙珠只是根据判断与推衍而追踪，已经无法感应到他。

　　这光明珠还真够厉害。

　　“走了吗？”孙明月问道。

　　她通过楚离的细微神色，发现他放松下来。

　　楚离缓缓点头。

　　他蹙眉沉吟。

　　这是个极好的机会，即使隋妙珠的肩膀看上去无碍，但真要拼起命来，一定还会有妨碍，是难得的机会，下一次未必有这样的机会。

　　但他现在也没处于巅峰之态，而且还有神魔草不停的增强自己。

　　想来想去，他收起了冒险的决定，还是稳妥为上，待下一次有机会再收拾隋妙珠。

　　孙明月道：“这一次够险的。”

　　楚离道：“先前若非他们想抓住你，要在我跟前杀了你，从而激怒我，我已经被他们杀了。”

　　“嗯，我回去后闭关一阵子。”孙明月轻颌首，明白了楚离的意思。

　　她与萧琪及傅采薇都在域外战场足够久，今年之内不必再来域外战场。

　　太昊峰弟子是有在域外战场奋战的责任，任何一个太昊峰弟子都不能免，但并非一直呆在域外战场，只需要一个月时间。

　　她们三女已经积累了足够的时间，但傅采薇受罚，还需要继续在这里。

　　楚离松口气。

　　两人一边说话一边疾行，很快赶回了卧龙城。

　　两人便要分开，孙明月在临走之际，摘下怀中的光明珠，系到了楚离的脖子上。

　　楚离一怔。

　　孙明月眼波盈盈，白他一眼道：“我知道你还要回去，戴上这个，我反正闭关用不上。”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头。

　　光明珠对他确实极有用，掩去他的血煞关系重大，否则在域外战场根本掩藏不了形迹，随时会被阿修罗发现，甚至被隋妙珠发现。

　　“万事小心！”孙明月深深看他一眼。

　　楚离笑着点头。

　　孙明月蓦然消失，楚离则再次离开卧龙城，进入域外战场。


第2281章 进境

　　进入域外战场之后，光明珠发挥效用，没有阿修罗扑过来，他能清净的赶路，沿着北方一直往前，走了两天两夜的路，来到了一座巍然巨城前。

　　这座巨城比卧龙城更加的壮观庞大，冲天的煞气将天空映得通红如霞。

　　楚离神色肃重，体内所有武功皆挂于枯荣树上，隐于虚空，身体内只流转着一种内力——阿修罗神功。

　　先用天魔功将身体变得削瘦，看上去与阿修罗的体态一般无二，然后身体内流转着阿修罗神功，还有光明珠压制着血煞，自问没什么破绽。

　　他遥遥打量着巍然巨城，沉吟思索。

　　到底是用天魔的身份进入阿修罗境，还是用阿修罗的身份。

　　若用天魔的身份，绝无破绽，能在天魔境内畅通无阻更何况阿修罗境，不可能识破自己的伪装，而用阿修罗神功的话，有一定被识破的风险。

　　他想了想，这个时候却没求稳，最终决定用阿修罗的身份进入。

　　他缓步接近庞大巍然的巨城，来到高有百米的城门前，忽然周围涌现红光，宛如海浪般涌过来把他包裹住，这红光蕴含着一股奇异的力量，不停的往他身体钻去。

　　楚离眉头挑了挑，发现这是与阿修罗神功一脉相承的力量，于是放开警惕，任由它们钻进自己身体。

　　这股力量宛如冰冷的泉水一般，洗刷过周身每一处血肉，而且随着它们的褪去，他隐隐感觉到阿修罗神功的提升了一大截。

　　他一直卡在第六层不能提升，但这一次却忽然提升了一大截，但这一大截还是没能进入第七层，好像隔着第七层很近，偏偏有无形的力量束缚，不能突破。

　　他好奇的打量着这浩大的城池，感觉到其奇异，比天外天境与天魔境都多了几分奇异与神秘，可能与阿修罗的不死不灭有关。

　　他缓步往城门走去。

　　百米高的两扇巨大城门通体黝黑，各雕着一个阿修罗神像，一个是男阿修罗，身形削瘦劲拔，宛如猎豹般蕴着惊人的力量，另一个是女阿修罗，千娇百媚，丝毫没有一丝的杀气，只有柔媚动人，惊魂慑魄。

　　楚离打量一眼两座城门上巨大的浮雕，慢慢往里走。

　　城门外没有守卫，好像不设防。

　　楚离疑惑，这股奇异的力量竟能强化阿修罗神功，但天下间能修炼阿修罗神功的可不少，天魔与天人都能修炼阿修罗神功。

　　如此一来，这城门根本不会阻止非阿修罗进来，难道说他们根本不怕天人来打探情报？

　　随后他想到了阿修罗的情形，摇摇头。

　　阿修罗们根本不必理会阿修罗神功的情形，只要杀过阿修罗的，必有血煞形成，必被阿修罗感应得到，直接便是敌人，而穿过域外战场不碰上一个阿修罗是不可能的，必有血煞。

　　他缓步踏入了城内，看到的是与想象截然不同的一幅情形。

　　城内繁华更胜卧龙城。

　　大街小巷皆繁华喧闹，各种叫卖声此起彼伏，甚至有各种争吵声喝骂声，偏偏没有打起来的。

　　来来往往的男阿修罗脸色肃然，女阿修罗却热情如火，不但穿得衣衫少，而且脸上带笑。

　　男阿修罗们脸色阴沉呆板，但行事却狂放热烈，可能与他们不死不灭有关，对生死漠视之下，胆子也大，放得开，远非人们想像的呆板严肃。

　　楚离摇摇头，若非亲眼见到这些阿修罗们放浪形骸，还真无法相信这些是阿修罗的所作所为，有的喝醉了酒在大街上骂人，有的男女阿修罗勾肩搭背走在大街上，周围对这些视若不见，习以为常。

　　楚离皱眉，没想到阿修罗境内竟是这般情形，尤其看到大街上那些行走的女阿修罗们，个个热情奔放，千娇百媚，没有一个丑的。

　　怪不得天魔们喜欢来阿修罗境，这些女阿修罗果然是妖精，让人欲罢不能，不仅仅美貌，还有在天魔境与天外天境无法比拟的万种风情，将女人的魅力发挥到了极致。

　　他正往前走，大街上两个女阿修罗迎面走来，到了近前时，带着淡淡幽香，忽然明眸在他脸上一转，轻笑一声挡住了他的路。

　　楚离一怔，打量两女。

　　两女皆是美貌如花，虽不如萧琪孙明月她们，却已经堪为绝色，明眸红唇，身段婀娜曼妙，举止轻盈优雅，捂着小嘴轻笑盯着他打量。

　　楚离沉着脸瞪着她们。

　　他大圆镜智已经迅速打量周围，想找到一个阿修罗与女阿修罗相处之道，免得露出马脚。

　　“你是刚从域外战场回来的？”个子稍高挑的女阿修罗轻笑问道。

　　楚离沉声道：“是。”

　　“可曾见过隋尊主？”另一个稍矮些的女阿修罗问道。

　　楚离沉吟一下，点点头：“见过。”

　　“隋尊主何在？”矮个的女阿修罗问道。

　　楚离摇摇头：“我仅是远远见过，怎有资格与隋尊主说话，不过据说好像在伏击一个大人物，不知成没成功。”

　　“天人中的大人物？”两个女阿修罗对视一眼。

　　她们凑在一起低声嘀咕：“难道是摇天楼的大人物？”

　　“不可能，隋尊主不会对摇天楼的大人物动手，可能是太昊峰的。”

　　“那到底是哪一位大人物？”

　　“只能问尊主了。”

　　两女说罢，扭头看向楚离。

　　楚离抱抱拳转身便要走，却又被她们拦住：“还没请教尊姓大名呢。”

　　楚离淡淡道：“杜风。”

　　他用了自己在下界用过的神刀杜风之名。

　　“杜公子，咱们请你去酒楼喝杯酒吧，想听听域外战场的事。”个子稍高的女子娇声笑道：“咱们姐妹对域外战场很好奇，可惜不能去。”

　　楚离缓缓点头。

　　三人上了旁边一间酒楼，来到三楼找了一张靠窗的桌子坐下。

　　她们已经介绍了自己的名字，个子稍高的叫苏华，另一个叫苏媚，乃是真正的姐妹。

　　她们叫上了酒菜，然后好奇的追问域外战场的情形，还有天人到底是什么模样，是不是所传的那般凶残。

　　她们眼波盈盈，又加之不停的给楚离斟酒，楚离不由暗叹她们魅力惊人，竟然有微醺之感，哪一个男人能承受得住这般热情。

　　楚离捡了域外战场一些事说了，有些是他亲自经历，有些是大圆镜智观照看到。

　　两女不时的惊叹，摇头不已。

　　楚离说得很客观公正，没说阿修罗的好话也没说天人的坏话，仅是将厮杀说得清楚一些。

　　“唉……可惜咱们没用，不能进域外战场。”苏华轻轻摇头道：“否则也能见识一下天人的厉害。”

　　“有什么可见识的。”楚离淡淡道：“不过是杀来杀去罢了，没有正邪，只有生死。”


第2282章 入殿

　　“杜公子看起来不想去域外战场呢。”两女对视一眼，有些好奇的打量着他。

　　男阿修罗皆是好战嗜杀，这是骨子里的东西无法改变，但这个陆风好像没那么嗜杀，反而对域外战场有些讨厌，让她们觉得好奇。

　　楚离缓缓点头道：“是，我不想去域外战场。”

　　“为何？”苏媚嫣然一笑道：“那里不是你们的乐园吗？能够增强修为，是最佳的修炼之地。”

　　楚离摇头：“杀那些天人来增强修为只是歧路，归根到底还是要自己修炼，杀人并非正途，很难突破到真正的高层次。”

　　“那杜公子你练到哪一层了？”苏华微笑问道。

　　楚离道：“第六层，便要进入第七层。”

　　“那杜公子要准备拜祭神像？”苏华道。

　　楚离缓缓点头道：“这次回来便是要拜祭神像，然后闭关苦修。”

　　“杜公子如此年轻便达到了第六层，当真是厉害。”苏华淡淡说道：“不过我看杜公子对天人好像心有怜悯吧？”

　　楚离摇头道：“咱们杀天人是为了练功，他们杀阿修罗也是为了磨砺武功，当然还有仇恨，无所谓有没有怜悯，见着了总要杀死，你不杀他们，他们也要杀你，无从选择。”

　　“唉……”苏媚撇撇红唇哼道：“一天到晚杀来杀去，忒没趣了。”

　　楚离瞥一眼她，冷冷道：“咱们确实无趣，远不如天魔有趣！”

　　这是事实，天魔因为心法之故，更随心所欲，显得潇洒自如，无所束缚，而阿修罗却只会板着脸，脑子里只有杀伐与修炼，没有别的心思，根本不会别的乐趣。

　　苏媚白他一眼，倒是没辩解。

　　苏华道：“杜公子，想突破到第七层可不容易，需要极厚的积累，否则一旦得神像传承只会半途而废，从此没有进阶第七层的可能。”

　　“无妨。”楚离道。

　　“那咱们就去拜祭神像吧。”苏华道：“咱们姐妹还没见过进阶的情形，正好开开眼界。”

　　楚离缓缓点头：“甚好。”

　　他也正好想有人带路。

　　“走。”苏媚迫不及待的起身，从怀里掏出一块银子掷到桌上，然后拉着楚离往外走。

　　楚离袖子被她扯住，鼻间传来淡淡幽香，感觉到心湖浮动，忙压抑下来，免得真被迷住了，这苏华与苏媚不经意间的表情与动作都极动人。

　　他起身与两女一块出了酒楼，沿着大街往东走，然后来到一间空旷的广场，广场后面是一座雄伟的大殿。

　　广场上铺着莹白的石头，宛如白玉无异，散发着温润光泽，一尘不染。

　　楚离的大圆镜智已经观照到了大殿，却没能看透大殿内的情形，有冲天的血光挡住了大圆镜智的窥探，但能隐隐感觉到其蕴着可怕的力量。

　　两女带着他来到广场，踩着柔软而坚韧的石头，楚离感觉到这些石头的奇异。

　　他如今与大地合一，能够将大地为身体，气息自由畅通，他敏锐的感应到这些石头在散发一种奇异的力量，行走在这些石头上能够改变体质。

　　他摇摇头，不愧是阿修罗神像所在，果然够奢侈。

　　两女带着他径直来到了大殿外。

　　大殿内走出一个白衣女子，身段高挑婀娜，动作轻盈优雅，相貌美丽端庄，气质纯净而圣洁，款款下了台阶走到他们近前。

　　苏华抱拳笑道：“神女，这位杜风公子要前来接受传承。”

　　白衣女子平静的看向楚离，轻轻点头道：“这位公子修为深厚，堪受传承，请吧。”

　　“多谢。”楚离抱拳。

　　白衣女子在前头带路，登上台阶很快来到了大殿内。

　　一入大殿，刚看到一左一右矗立的白玉雕像，一股庞大的压力扑面而来，楚离脚步顿时一顿，周身仿佛被无形的力量压住，动弹不得，让他心惊。

　　他没想到这神殿内蕴含着如此庞大力量，自己虽强，在这庞大力量跟前竟然不堪一击，如此神殿当真恐怖，怪不得仅有一个神女在此，没有护卫在旁。

　　神女扭头看他一眼，轻颌首道：“这是神像的考验，需得自己走到神像前，才能接受传承，走不到神像前，便不够资格传承。”

　　楚离吃力的点头。

　　苏华与苏媚好奇的看向楚离，明眸闪动。

　　她们都身怀阿修罗神功，却丝毫没感受到什么异样，与在外面没什么不同，偏偏楚离一靠近，便整个人呆立在那里，面红耳赤，看着都觉得难受，好像是人捆住在拼命挣扎一般。

　　楚离努力的往前踏出一步，脸色已经涨红，周身发出吱吱的响，好像那无形力量要把他挤碎一般。

　　他深吸一口气，拼命的运转阿修罗神功，感受到一丝奇异的力量在往身体里钻，竟然让消耗的阿修罗神功重新恢复，委实奇怪。

　　他艰难的往前又迈一步，把吃奶的力气都使了出来，心下惊骇之极。

　　苏华与苏媚看向白衣少女，明眸透出好奇神色。

　　白衣女子温声说道：“这位杜公子如此吃力，说明修为深厚。”

　　“啊？这说明修为深厚？不是差劲吗？”苏媚讶然。

　　白衣女子说道：“修为越强的，感受到的阻力越强大，而修为越弱的，受到的阻力越弱，就像你们一样。”

　　两女恍然。

　　她们虽然有修为在身，但稀松平常，两人平时不喜欢练功，而是喜欢在大街上乱转，打听一些新奇的消息，见识一下奇闻秩事。

　　她们进入大殿时，只感觉到一丝阻力，很快便被冲散，原本不是自己二人得天独厚，被神像所青睐，而是修为太弱之故！

　　楚离一步又一步的往前走，每一步都艰难无比。

　　迈出第三步时，他已经浑身大汗淋漓，头顶白气蒸腾，宛如从水里捞出来的一般，看得两女好奇不已，不知道楚离到底感受到多么庞大的力量。

　　白衣女子则静静的看着他，一言不发，视若平常。

　　楚离每迈出一步，都感觉到自己的修为增涨一分，阿修罗神功越来越强，与第七层无限的接近，总感觉到只差一点儿就能踏入。

　　当迈到第十步时，他已经来到了两座晶莹温润的白玉雕像前。

　　两座白玉雕像与人相仿，栩栩如生，站在跟前，与两雕像目光相对，仿佛与活人对视一般感觉，感觉极为奇妙，也有些心寒。


第2283章 暴露

　　楚离感觉这两尊雕像活过来一般，仿佛能够看透他心底，直接看透他的虚实，知道他是假冒的阿修罗。

　　他莫名的生出寒意，感觉到不妥。

　　好像有无形的危机正在逼近，他最好的选择是转身离开，不能靠近这两尊有些古怪的雕像。

　　但事到如今，却是不可能再退却，好在大殿内只有这三个女阿修罗，这神女的修为也不高。

　　而且除了她们三个，再没有别的阿修罗，这大殿竟然没有护卫，好像笃信所有的阿修罗都不可能危害两尊雕像一般。

　　楚离想了想，再次艰难的往前一步。

　　通过这十一步，阿修罗神功的修为再次大涨，第六层的阿修罗神功到了巅峰，无限逼近第七层，仅有一步之隔，仿佛只隔了一层窗户纸，轻轻一捅便能捅开。

　　可惜自己是无论如何努力也破不开这层窗户纸。

　　白衣女子低声道：“第七层的话，只需要轻轻碰上神像的手，但能获得传承。”

　　楚离道：“左手右手？”

　　“皆可。”白衣女子道。

　　楚离艰难的抬起胳膊，碰上男阿修罗神像的左臂。

　　“轰隆隆……”他感觉耳边一边巨响，仿佛雷声滚滚，身体颤动，好像真有雷击一般。

　　“喀嚓。”一声脆响，仿佛有什么被打碎，随即第七层心法滚滚而动，一气呵成之下，直接跨过了第七层，到了第八层。

　　他的修为远胜第七层，一直被卡在第七层，此时打破关卡之后，顿时水到渠成修成了第八层。

　　“砰！”忽然一声闷响，他周身顿时升腾起一股冲天的红光。

　　“轰隆！”又一声巨响声中，无形的力量再次涌出，这一次却是强横之极的狂暴力量。

　　先前那次是增强他的修为，这一次却是狂暴的伤害，好像能够辨别敌友一般的攻击他。

　　这股力量太过庞大，楚离无法抵挡，直接飞起来在空中喷出血箭。

　　他暗叫不妙，果然应了自己的直觉。

　　“你是谁？！”白衣女子明眸陡然一亮，炯炯迸射出电光，沉声喝道。

　　楚离已经被击出了大殿之外，落到了台阶下。

　　他浑身如散了架一般，一丝力气也使不出来，五脏六腑皆受重伤。

　　大地的力量仿佛被束缚住，甚至周围的灵气都被隔绝，他竟然一丝力量也借不到，只能凭自身的力量对抗这庞大力量的侵蚀。

　　狂暴而霸道的力量在他身体里奔行，所过之处伤势在重伤。

　　他无奈的叹口气，知道了原因，刚才是血煞一闪即逝，光明珠平时掩住了他的血煞，可在刚才修为猛增之际却露出破绽。

　　而神像的力量能够识破血煞，所以直接把他当成了敌人攻击，一下便重创了他。

　　白衣女子身为神女，一定知晓这其中关窍。

　　他想封住白衣女子的穴道，避免叫破自己，却有心无力，所有力量皆被狂暴霸道的力量缠住，在吞噬自己的内力。

　　楚离心思一转，白衣女子一定看破了自己的行藏，知道了究竟，想要瞒过去是不可能了。

　　他马上化阿修罗神功为天魔功，天魔功与阿修罗神功相克，也应该与这股力量相克。

　　而且用了天魔功，还能掩饰自己的身份。

　　阿修罗与天人水火不容，乃是天敌，可阿修罗与天魔关系却更复杂，恩怨交缠，很难分得清。

　　他若被看出是天人，必被追杀，若看出是天魔，却是未必。

　　白衣女子与苏华苏媚迅速飘出来，站在台阶上审视楚离。

　　“你杀过阿修罗！”白衣女子肃然说道。

　　楚离默然不语。

　　这个时候说得越多错得越多，最好的办法就是沉默。

　　“你不是真正的阿修罗！”白衣女子蹙眉道：“否则不会被神像所伤，你到底是谁？”

　　“杜风！”楚离道。

　　白衣女子道：“你是天魔？”

　　楚离缓缓道：“好个阿修罗神像，果然名不虚传！”

　　“你到底是谁？！”白衣女子喝道：“居心叵测，竟然来闯神像，便是我阿修罗之敌！”

　　楚离笑了笑，摇头道：“神女何必如此大惊小怪，不过是一个玩笑罢了。”

　　“什么玩笑？”白衣女子蹙眉紧盯着他。

　　她也是头一次碰到这种事，有人胆敢闯到神像前来，这纯粹是自讨苦吃，自寻死路，更没想到这竟然是一个天魔，而不是天人。

　　楚离道：“听闻这两尊神像神异，有不可思议之能，特来验证一番，果然是名不虚传！”

　　“但你杀过阿修罗！”白衣女子冷冷道。

　　唯有杀过阿修罗，才会在阿修罗神像跟前被攻击，而且看他伤得这么重，一定杀过不少阿修罗，否则神像之力不会下这般狠手。

　　楚离道：“是杀过，不过阿修罗不死不灭，死一回又算得了什么，不必大惊小怪！”

　　“杜公子，此言谬矣！”白衣女子蹙眉喝道：“阿修罗的命也是命，虽说不死不灭，却并非真正不死……你杀了这么多阿修罗，罪过极大！”

　　楚离笑了笑：“神女想杀我？”

　　“不错！”白衣女子道：“你得死。”

　　楚离摇摇头道：“真要杀了我，难道就不怕引起两境的大战？现在天魔境与阿修罗境可不怎么和平，一旦挑起纷争，想必让两境的关系雪上加霜，隋尊主可能不太喜欢。”

　　苏华与苏媚一怔，忙看向白衣女子。

　　她们都知道隋妙珠主张与天魔境交好，不能断绝往来，因为天魔对女阿修罗来说极有用处，利用天魔来修炼阿修罗神功最佳。

　　白衣女子沉肃的看着他：“怪不得你敢如此，原来是有恃无恐，可惜你想错了！”

　　她说罢撮唇长啸一声。

　　啸声清亮，传出去很远。

　　楚离此时仍没能恢复过来，这一座大殿与周围的广场仿佛一处禁地，禁绝了灵气，若非绝云神功精纯，正不停的吞噬着狂暴霸道的力量，他现在已经死去。

　　绝云神功吞噬起来缓慢艰难，身体的伤仍旧不轻，但已经可以运功。

　　啸声乍响，须臾之后，十个大阿修罗飘身出现在大殿前，抱拳一礼：“神女！”

　　“杀了他！”白衣女子一指楚离，平静地说道。

　　“是！”十个大阿修罗皆身着灰衫，神情肃然而平静，郑重的看向楚离，然后扑过来。

　　楚离喝道：“神女三思！”

　　“杀我阿修罗，便以命抵命！”白衣女子说道。

　　十个大阿修罗挥动阿修罗神掌拍向楚离，各负责不同方位，令楚离避无可避。


第2284章 生机

　　楚离也没闪避，任由他们击中自己。

　　“噗！”他再次吐出一道血箭，脸色苍白，显然受了重创。

　　十个大阿修罗纷纷出掌，封了他的穴道，还用铁索把他捆住然后押到白衣女子前。

　　白衣女子站在台阶上，静静看着楚离：“杜公子，你杀了阿修罗，只能一死，请问有何未了之事？”

　　楚离笑了笑：“我只想知道，你们阿修罗难道就不杀阿修罗？”

　　他先前纵使抵挡也挡不住，在神像范围内，自己所有本事都被压制。

　　“自然也要杀。”白衣女子淡淡道：“这是难免的，但自有律法治裁。”

　　“那他们杀了阿修罗，身上会有血煞凝成吗？”楚离问。

　　白衣女子慢慢摇头：“没有，阿修罗体质与天魔天人不同，不会被血煞所染，所以残杀同类是不可能提升修为的。”

　　阿修罗杀天人能提升修为，天人杀阿修罗同样能提升修为，这正是两境绝不可能和平相处的根本，这其中血煞便是天人杀阿修罗所得的妙物。

　　血煞能够提升天人的身体，增强体质，越来越强，但血煞又会招来杀身之祸，所有阿修罗都能感应到血煞，令天人无处藏身，远远的感应到便可以暗杀。

　　而阿修罗杀阿修罗却不会有血煞上身，是因为阿修罗的体质不同，不能靠血煞提升修为，只能靠自己领悟神纹才能更进一步。

　　而神纹的领悟需要苦修与搏杀，缺一不可。

　　楚离叹道：“如果有阿修罗杀我，我逼不得已杀了他，也要偿命？”

　　“是。”白衣女子轻轻点头：“杀阿修罗者必死，这是咱们阿修罗境的规矩，谁也不能违反，当然你若不来神像跟前，不来阿修罗境，可能保住性命，可惜你却亲自送上门，咱们只能依规矩行事，杀了你。”

　　楚离道：“在哪里杀我？”

　　白衣女子转身一指大殿：“在神像见证下亲自执行。”

　　楚离皱眉道：“我要求换一处。”

　　“不可能的。”白衣女子摇头道：“你放弃别的心思吧。”

　　她知道神殿及神像范围内皆被无形力量笼罩，再厉害的高手到了这里也只能束手，这是神像的威力，而眼前这个天魔修为一定极高深，否则也没这个胆量来探神像的虚实，一旦脱离神像及神殿的范围，他很可能逃掉。

　　她身为神女，职责所在，不能放走他。

　　楚离叹道：“看来今天必死无疑。”

　　“是的，所以有什么遗愿可以说来听听。”白衣女子道。

　　楚离道：“你能帮忙做到？”

　　“说不定能帮忙呢。”白衣女子露出一丝笑容。

　　苏华与苏媚蹙眉盯着他看。

　　楚离看向两女，笑了笑：“二位姑娘，多谢你们带路。”

　　“你真是天魔境的？”苏华沉声道。

　　楚离道：“是不是又有什么关系，反正要死……不过你们的男阿修罗个个嗜杀成性，杀红了眼根本不管是不是天人，我不过是被逼无奈杀了阿修罗而已。”

　　白衣女子冷冷道：“你这身上的血煞可不是杀一两个阿修罗所致。”

　　虽然一闪即逝，她仍能看出楚离的血煞冲天，这不知要杀多少阿修罗才能凝成如此惊人的血煞，这样的天魔绝不能放走，必死无疑。

　　楚离叹道：“我原本是混进了天外天境，扮成大宗的弟子，然后进入域外战场，碰上阿修罗之后，我不杀他们，他们便要杀我，所以我也是被逼无奈。”

　　“你混进了天外天境？”白衣女子蹙眉：“哪一宗？”

　　“雨师殿。”楚离道。

　　“倒是厉害！”白衣女子讶然。

　　天外天境的九部可都是最顶尖的宗门，而且有预防天魔的手段，没想到还能混进去。

　　她随后想到了先前的血煞一闪即逝，显然是被隐藏起来，能够隐藏血煞，自然也能掩藏天魔功，所以他是凭着宝物而安然呆在天外天境。

　　若这种宝物落到阿修罗手上，也能收敛阿修罗神功的气息，能混进天外天境，到时候里应外合的对付天人，事半功倍，想想便是一件让人兴奋之事。

　　她明眸闪过一丝亮光，踏前一步便要来到楚离跟前，却忽然停住脚步，轻声道：“看看他都带了什么东西。”

　　一个大阿修罗探手在楚离身上摸了摸，没找到什么宝物，楚离已然提前将周身的宝物都藏好，没带进来，否则容易泄了身份，甚至地魔石都没带，九剑更没带。

　　一旦被阿修罗识破，不是自己能够杀出去的，所以带弑天剑及九剑也用处不大。

　　这大阿修罗不信邪的再次摸索，终于摸到了楚离脖子上系的光明珠，于是用力一扯，将其扯下来递给白衣女子，退后一步，死死的瞪向楚离。

　　楚离顿时觉得不妙。

　　他大圆镜智看到自己身上的血煞冲天而起，映红了半边天空，而那十个阿修罗的呼吸渐渐粗重，双眼渐渐迸射出红光来，死死瞪着他，便要控制不住杀上来。

　　白衣女子脸色微变，没想到楚离身上的血煞如此浓郁，不仅仅需要杀很多阿修罗，而且需要杀极厉害的大阿修罗，否则做不到这般气焰。

　　楚离皱眉，心思电转，寻找着一丝生机。

　　白衣女子扫一眼蠢蠢欲动的十个大阿修罗，知道血煞牵引之下，他们会不顾一切的杀掉楚离，但她现在不想让楚离死，还要问出更多的情报，以便于潜入雨师殿。

　　她想到这里踏前一步，将光明珠再次戴到楚离身上。

　　顿时血煞消失，仿佛刚才只是错觉。

　　十个大阿修罗顿时头脑一清，无穷的杀意与愤怒瞬间消失，疑惑的看向四周，又落到楚离身上，刚才的一切仿佛一场梦。

　　白衣女子暗舒一口气，这宝物确实玄妙！

　　楚离凝于九道气海内的一道剑气倏的钻出气海，被他催动，瞬间刺破数处穴道。

　　他忽然一探手捉住了白衣女子的皓腕，微笑道：“多谢神女！”

　　白衣女子脸色大变，便要挣脱，却发现手腕丝毫动弹不得，身子酥麻酸软，一丝力气也使不出。

　　她不露慌张神色，肃然道：“杜公子，没用的！”

　　她心下暗叹，还是没能谨慎到底，给了这杜风可乘之机！

　　她懊恼之余急思对策。

　　楚离微笑：“神女，有劳你护送我出去吧！”


第2285章 脱身

　　白衣女子蹙眉道：“你逃不掉的！”

　　“住手！”

　　“大胆！”

　　十个大阿修罗又惊又怒，踏前一步便要出手。

　　苏华与苏媚也瞪大明眸，难以置信的看着他。

　　楚离轻轻踏上台阶，站到白衣女子身后，微笑看着十个大阿修罗，扫一眼苏华与苏媚，又对白衣女子沉声道：“神女可帮我这个小忙？”

　　白衣女子叹口气道：“你能逃得一时，怎逃得出整个阿修罗境？”

　　楚离道：“只要出了这神像范围便好。”

　　“你想硬闯出阿修罗境？”白衣女子平静道：“胆量过人，可惜不切实际。”

　　楚离冷冷道：“那就不劳神女操心啦。”

　　白衣女子平静的道：“好吧，那就随我来。”

　　她扫一眼十个大阿修罗，平静的道：“动手！”

　　话音一落，身形忽然一缩，凭空矮了一大截。

　　楚离的手掌停在半空，但他反应奇快，不等白衣女子往前蹿，右掌再次搭上她香肩，一道绝云神功的内力钻进她身体，封向她穴道。

　　但他发现白衣女子内力与绝云神功竟然融合。

　　女阿修罗的内力与绝云神功竟然有奇妙的反应，两者一相触便浑然融为一体，化为更精纯的内力，宛如他与孙明月修炼真无上金刚无上经一般。

　　怪不得女阿修罗对男天魔很热情，能够借助天魔修炼，原来女阿修罗的内力与天魔功有如此奇妙的反应，而白衣女子恰好利用这一点儿想要脱身。

　　十个大阿修罗扑上来，灵动而迅捷。

　　楚离无视他们行动，让九道气海中的一道剑气钻进白衣女子身体，却被无形的力量一挡，竟然不能封住她穴道。

　　楚离哼一声，感觉到了这浩荡的力量，乃是先前伤自己的神像的力量，这白衣女子竟然能够借用神像的力量，当真可怕。

　　白衣女子往前一挣，便要挣脱他的手掌，力量强横无比，很难相信她女子之身有如此强大无匹的力量。

　　楚离手掌探出再次发动，另外八道气海的内力几乎同时进入她身体，冲击着那浩荡力量，同时扯起她往前冲，迎向十个大阿修罗。

　　大阿修罗们虽然冲上来，却没凌空出掌，想要贴近楚离，免得伤了白衣女子，而且他们也相信白衣女子能挣脱楚离掌握。

　　可惜楚离难缠，他肉身力量强大，纵使白衣女子借用神像的力量，内力浑厚难匹，借自身的力量还不够，竟然没能逃脱。

　　楚离扯着她往前冲。

　　大阿修罗们迎上来出掌。

　　“砰砰砰砰……”楚离用白衣女子横挡在身前，却无法完全挡住所有手掌，后背挨了三掌，顿时嘴角带血，前冲的速度却更快。

　　大阿修罗们大喜过望，觉得楚离不过如此，出掌更快。

　　楚离中掌之际运转地藏转轮经，将他们的掌力挪移到白衣女子身体，而白衣女子的内力浑厚，面对这些掌力竟然不受伤。

　　她挣扎一次之后，没再徒劳的挣扎，而是积蓄力气，寻找机会。

　　楚离扯着她宛如奔马，不等大阿修罗们拍出第二掌，已经离开了神像及大殿的范围，不再有白玉地面，大地的力量顿时涌进身体。

　　楚离仿佛如鱼儿进入水里，顿时浑身毛孔皆打开，汹涌的力量及上一层天的灵气皆进入，还有遥远天际的星辰之力也隐隐落下。

　　白衣女子忽然扭身，玉手按向楚离胸口。

　　楚离伸掌一推，迎上她玉手。

　　“砰！”一声轰然巨响，楚离与白衣女子各自飞出去，往相反的方向。

　　白衣女子落到白玉地面上，楚离则已经借机出现在大街的拐角处，朝白衣女子挥挥手，蓦然消失不见。

　　十个大阿修罗飞身落到白衣女子周围，脸色阴沉，愤怒杀机汹涌。

　　“神女，咱们一定会追上他！”一个大阿修罗沉声道。

　　他们准备分成两批，五人留在这里保护白衣女子，另五个去追楚离，不容他逃离。

　　“没用的。”白衣女子轻轻一摆手，淡淡说道：“追不上他的。”

　　她感受到楚离的厉害，内力远胜他竟然挣脱不出来，刚才若非他有意松手，嫌自己累赘，还要被他拖着，简直是莫大的耻辱。

　　身为神女，在神像及神殿范围内被这般擒住，毫无反抗之力，太过丢脸。

　　她一身修为深厚，只是平时掩藏不露，外人看不出来，而且在神像范围内可以借用神像之力，这是神女秘传的最强之术。

　　偏偏还被楚离逃脱，让她认识到楚离的厉害，这十个大阿修罗根本不可能追得上，纵使追得上也只是送死而已，挡不住他。

　　“神女，难道咱们就眼睁睁放他逃走？”一个大阿修罗沉声道。

　　白衣女子平静的道：“此人非同寻常，需要请尊主亲自出手！”

　　“有如此强？”十个大阿修罗讶然。

　　白衣女子来到楚离先前吐出的一道血箭跟前蹲下，撕下自己一块衣襟擦拭地上的血，然后将沾血的白布递给一个大阿修罗道：“把这个送到隋尊主手里，请她亲自追杀此人！”

　　“是！”大阿修罗沉声抱拳，小心翼翼的接过染血的白布，转身飘飘而去。

　　……

　　北方尊主府

　　庞大的府邸建在城北，尊主府三个闪烁着金光的大字气象森严，散发着迫人的力量。

　　两个英姿飒爽的女阿修罗站在大门旁，明眸闪烁。

　　带着血布的大阿修罗来到府前，抱拳对两女阿修罗一礼：“在下奉神女之命来见尊主！”

　　“稍等！”两女阿修罗认出他的身份，一个女阿修罗飘身进府，一会儿后出来：“尊主有请！”

　　大阿修罗随着她进了府邸，来到大厅，见到了一身华丽衣裳的隋妙珠。

　　身边站着两个千娇百媚的女阿修罗，明眸静静看着他。

　　隋妙珠清清冷冷的扫他一眼：“神女有何事？”

　　大阿修罗将血衣奉上：“有一个天魔修炼了阿修罗神功，到了第六层，来到神像前传承，结果被神像与神女所伤！”

　　隋妙珠颌首。

　　一个女阿修罗上前接过血衣，来到隋妙珠跟前。

　　隋妙珠扫一眼血衣，淡淡道：“神女想杀了此人？”

　　“正是。”大阿修罗道：“此子修为深厚，且是天魔，千变万化，唯有尊主亲自出手才能取其性命。”

　　“嗯。”隋妙珠颌首。

　　大阿修罗暗舒一口气。


第2286章 埋伏

　　北方尊主可不是什么善茬，是出了名的不好说话，宛如冰山，拒人于千里之外。

　　尤其是男阿修罗，很难在北方尊主这边讨好，严苛异常，若是女阿修罗，则优容许多，算是女阿修罗的庇护者，极得女阿修罗之心。

　　隋妙珠淡淡道：“说说事情的经过。”

　　大阿修罗忙将事情的经过说了一遍。

　　“请苏华与苏媚过来。”隋妙珠扭头对一个女阿修罗说道。

　　“是。”那女阿修罗抱拳一礼，转身出去。

　　隋妙珠道：“如此说来，能断定此人是天魔？”

　　“是。”大阿修罗忙道：“神女亲自与他交过手。”

　　若不是天魔，神女自然会说。

　　“天魔……”隋妙珠蹙眉不语。

　　大阿修罗心下发紧。

　　所有阿修罗都知道隋尊主对天魔的友善，是阿修罗境对天魔最友善的一尊，所以主张与天魔境密切往来，互通有无，求同存异，不能受人挑拨而闹翻，中了天人的计。

　　对这个，男阿修罗们颇有意见，却受女阿修罗们的欢迎。

　　这一次是追杀天魔，隋尊主到底会不会出力，会不会为了她的主张而出工不出力，免得给两境关系雪上加霜？

　　他可是知道，这些大人物的想法与寻常阿修罗不同，利益为主，私人恩怨放到一旁。

　　苏华与苏媚跟着一个女阿修罗进来，行礼拜见，恭敬的站在大阿修罗身边。

　　“苏华苏媚，你们姐妹两个见过那杜风？”隋妙珠淡淡问道。

　　“是。”苏华应道：“尊主，咱们在城内大街上碰到他，觉得他气质与众不同，又刚从域外战场回来，于是便攀谈几句，请他吃酒，打听域外战场的事。”

　　“他确实是天魔？”

　　“是。”

　　“嗯，下去吧。”隋妙珠摆摆玉手。

　　苏媚忙道：“尊主，咱们觉得这个杜风并不坏，而且……”

　　“闭嘴，下去吧！”隋妙珠横她一眼。

　　苏华忙扯一下苏媚，两人恭敬的退下去。

　　隋妙珠打量着血布，若有所思。

　　大阿修罗焦急，忙道：“尊主，这会儿他恐怕已经跑出了阿修罗境。”

　　只要出了城便能进域外战场。

　　隋妙珠淡淡瞥他一眼，摆摆手道：“你也退下吧。”

　　“尊主，要不要咱们为先遣？”大阿修罗抱拳道。

　　“不必，去吧。”隋妙珠一摆玉手。

　　大阿修罗只能无奈的抱拳退出去，离开了尊主府。

　　看他们皆退下，一个千娇百媚的女阿修罗低声道：“尊主，咱们真要追这个杜风？”

　　“嗯，竟然敢到神像前放肆，不可轻饶。”隋妙珠轻颌首。

　　“可是……”女阿修罗低声道：“万一这个杜风是天魔中的厉害人物，影响巨大，如何是好？”

　　“不管他是什么人，来神像前放肆，都不可饶。”隋妙珠淡淡道。

　　“是。”女阿修罗不再多说。

　　隋妙珠微阖眼帘，周身明光闪动，好像坐在夜晚的湖边，被晃动的湖水映照。

　　片刻后，她右手掐一个手印，轻轻碰上血迹。

　　她周身明光更亮，然后猛的一敛，归入了眉心。

　　两个千娇百媚的女阿修罗站在一旁不敢出动静，免得扰了尊主施展秘术。

　　此乃踏血寻梅秘术，能够凭借血而感应到血的主人位置。

　　隋妙珠蹙眉慢慢睁开眼。

　　“尊主？”两女忙看向她：“可是找到了？”

　　“没有。”隋妙珠蹙眉缓缓说道：“果然不是寻常人物！……很可能是大梦宗弟子。”

　　“大梦宗？”两女跟着蹙眉。

　　天魔境诸宗中，大梦宗最难缠，也是对阿修罗境最不友善的一宗，大梦宗甚至弄出一个能够修炼天魔功的阿修罗，收为弟子，为的是将来能够灭阿修罗。

　　隋妙珠道：“有无形的力量挡住了我的窥探……不过此人不宜久留，我去一趟。”

　　“尊主，咱们一起吧。”两女忙道。

　　隋妙珠轻轻摇头：“域外战场不宜进入。”

　　她说罢起身：“但愿不是我猜想的那个家伙！”

　　她施展踏血寻梅秘术时，隐隐感觉到了一丝熟悉之感，这种被遮蔽的感觉似曾相识，好像遇到过，而且是在前不久遇到的。

　　但愿不是楚离那家伙，否则真的是大麻烦。

　　修炼阿修罗神功达到第七层，凭楚离的修为，直接就能达第八层，说不定提前他们一步达到第九层。

　　想到这里，她不由焦躁。

　　难不成阿修罗神王最终会被楚离所夺？那真成大麻烦！

　　她与楚离可是不死不休的深仇，他真要成了阿修罗神王，自己绝没好下场，所以一定要制止他达成目标，不能让他练成阿修罗神功第十层。

　　她惊人的直觉告诉她，十有八九是楚离！

　　想到这里，她一闪即逝，下一刻出现在城内最高处，俯看整个神王城，片刻后又出现在城门处，站在百米高的城墙上俯看域外战场。

　　楚离的血煞惊人，站在高处遥看天空便能找到他，但她没抱太大希望，他能进来神王城必是有宝物能够掩去血煞，否则根本靠近不了城门。

　　她扶着墙垛沉吟，玉脸沉肃，半晌后，飘飘下了城墙，转回了城内。

　　……

　　楚离出了城后，长舒一口气，没想到这般顺利的逃脱，还好这神像只在这神王城内，若再深入阿修罗境，他便没那么容易脱身。

　　他进入域外战场之后，碰上阿修罗，直接宰掉，大阿修罗也不放过，但有光明珠压制着血煞，不露于外，未引起阿修罗与大阿修罗的警觉。

　　三天之后，他大圆镜智已经能够观照到卧龙城，顿时放松下来，速度加快飘飘射向卧龙城，在空中呈一条直线，踏着树梢而行。

　　行到一半忽然停住，警兆倏起。

　　他脸色微变，感应到前面有危险，似乎有埋伏在等着自己，而且是致命的危机，马上想到了阿修罗，显然是追上来了！

　　他大圆镜智观照，仔细的打量每一处，终于在一片树林内找到了两个人。

　　楚离不由皱眉，一个是隋妙珠，另一个是个俊逸中年，正闭着眼一动不动的盘膝坐在树下。

　　这个赵元阳修为与隋妙珠不相上下，两人相合，自己可打不过。

　　隋妙珠为何会来这里，是为了追缉自己杜风的身份，还是一直没回阿修罗境，一直埋伏在这里，不知道自己试探阿修罗神像？

　　他心思电转，想着破解之法，他纵使有光明珠，怕是也避不开两人，他们距离卧龙城太近。


第2287章 戏弄

　　阿修罗境内四大尊主，自己杀了两个只剩下两个，能与隋妙珠旗鼓相当的也就南方尊主赵元阳了，所以这个俊逸中年必是赵元阳无异。

　　两大尊主一起追杀自己，很显然，绝不因为自己是闯入神王城，见到神像，而是因为隋妙珠猜到了自己的身份，否则不会非杀自己不可。

　　他坐在一棵树梢上，随风而动，慢慢的思索。

　　清风徐徐而来，夕阳染红了他的白袍，映红他的脸。

　　楚离的目光在夕阳下湛湛闪动，宛如实质，脑海里却浮想联翩。

　　看这两人的模样，距离卧龙城这么近，杀他之心强烈无比，非要杀他不可。

　　要知道他们离卧龙城这么近是极危险的事，一个不好，卧龙城里冲出顶尖高手，就能威胁到他们的性命，摇天楼最喜欢干这种事。

　　但即使如此危险，他们还是守在这里，是成心要杀了自己。

　　自己对他们来说真那么重要？

　　随即想到，自己修炼到阿修罗神功第七层，随即知道自己一旦修成第十层便成阿修罗神王，所以这般紧张，赵元阳也这般紧张便有些奇怪。

　　看来这是隋妙珠的本事，赵元阳对隋妙珠动了情。

　　两人的年纪差了不少，照理说不该动情，但世间的事最说不准的便是感情，不能以常理度之。

　　他笑了笑，摇摇头变化了一身容貌，然后运转大光明经。

　　大光明经一运转，绝云神功的内力缓缓变暖，变得温暖如沐浴于温泉中，浑身舒畅，每一个毛孔都打开，每一个毛孔都在感受着温暖之感。

　　他很长时间没运转大光明经，不是真无上金刚无上经便是地藏转轮经，或者是绝云神功，大光明经几乎不怎么用，这一次施展，顿时觉得说不出的舒服。

　　而且大光明经在域外战场格外的清爽通透，原本的压抑感顿消，果然这里是修炼大光明经的佳处，能够磨砺光明之义。

　　随着大光明经的运转，脖子上的光明珠忽然微动，钻出一缕温暖气息，与他的大光明经浑然相融，顿时他周身散发出温和的明光。

　　明光很快隐去，楚离感觉大光明经越发灵动，隐约间已经精进了一层，而且与光明珠相合，光明珠内蕴含着庞大的大光明经内力。

　　他摇摇头，孙明月也真够舍得，这光明珠除了能够压制血煞，还无异于另一个丹田，而且还有防护之力，将自身的护体罡气提升到更高一层。

　　他试了试护体罡气，仔细与玄龟盾相较，光明珠护体更胜一筹，当真是奇宝。

　　他负手向前，整个人的气质完全不同，好像一颗太阳在行走一般，所过之处，温暖宜人，荡涤一切阴翳，让人精神振奋。

　　他看似缓步而行，实际速度极快，一会儿功夫来到了隋妙珠与赵元阳所埋伏的树林外。

　　路旁的树林里埋伏着两大顶尖高手，楚离却负手而行，扫一眼树林内，哼一声道：“鬼鬼祟祟！”

　　他说罢，不等隋妙珠与赵元阳反应便负手继续往前。

　　隋妙珠与赵元阳一怔。

　　他们没想到竟被先发制人的骂了一句，更让他们心惊的是，这白衣飘飘，英俊过人的青年修为顶尖，感觉极敏锐，感应到了他们。

　　这家伙修为深，他们也不弱，敢如此斥责，肯定是仗着到了卧龙城跟前，所以知晓两人不敢乱来，才会如此大胆。

　　他们深吸一口气，压抑下怒火，权当作疯狗乱叫。

　　他们埋伏在这里只有一次短暂的机会，若是十招之内杀不掉楚离的话，他们转身便走，免得引来卧龙城的顶尖高手围剿。

　　所以他们只有一次出手的机会，是用来教训这个该死的家伙，还是杀楚离，选择是显而易见的，纵使他们贵为最顶尖的尊主，这般情势下也只能苦忍。

　　他们飘身上了树梢，死死瞪一眼楚离，要把他记住，下一次碰上再宰了他。

　　楚离扭头瞪他们一眼哼道：“怎么，终于肯冒头了，藏在这里一看就知道心术不正，要做一些鬼域伎俩，亏了你们一幅好皮囊！”

　　“闭嘴！”隋妙珠冷冷道。

　　楚离停下脚步，负手飘飘来到近前，踏着树梢打量着两人，哼道：“你们到底是什么人？”

　　“劝你还是少管闲事的好！”赵元阳开口沉声道。

　　他声音低沉透着磁性，悦耳动听。

　　楚离微笑：“我这人就好管闲事，你们是在这里埋伏什么人吧？……你们是大阿修罗？”

　　“是又如何，不是又如何？”赵元阳沉声道：“咱们要对付的又不是你，何必非要强出头？要知道你这般性格是很难长命的！”

　　楚离道：“不能纵意行事，长命百岁又有可用？算了，对你们这些阿修罗说这些，对牛谈琴罢了，你们赶紧走，要不然我唤人出来赶你们走！”

　　他说着话，扭头看向远处的卧龙城。

　　虽然距离卧龙城有几十里远，但站在树梢上隐约看到卧龙城的城墙，一者卧龙城高壮，再者他们所在的位置也是卧龙山的脉的一处山腰，下了这座山便能抵达卧龙城。

　　只需要一声长啸，卧龙城内便能奔出顶尖高手，须臾便至。

　　赵元阳与隋妙珠对视一眼。

　　他们没想到碰上这么个古怪的家伙，多管闲事，偏偏还有一身不俗的修为，虽说凭他们的武功能够制住他，却必然暴露在卧龙城高手之下，被他们追杀。

　　楚离哼道：“除非你们能几招解决了我，否则你们就等着咱们的追杀吧！”

　　“多管闲事！”隋妙珠冷冷道：“再不走就杀你！”

　　“好啊，那来啊！”楚离不屑的哼道：“凭你们想杀我？”

　　赵元阳沉声道：“看来你真想死！”

　　楚离白他一眼道：“好吧，我走便是了！”

　　看他的模样，似乎是被隋妙珠吓住了，看到要动真格的，真要杀人，所以退缩了，显得有几分色厉内荏。

　　赵元阳暗松口气。

　　这家伙还真是难缠，真要冥顽不灵，他们也只好把他当成楚离宰了，即使不能杀楚离也顾不得，堂堂尊主岂容如此侮辱！

　　楚离转身便走，临到卧龙城时，忽然扬声喝道：“隋尊主，赵尊主，不必送了！”

　　他说罢还站到城墙上扬了扬手。

　　他能看到隋妙珠与赵元阳的阴沉脸色，仰天大笑。


第2288章 反追

　　赵元阳与隋妙珠对视一眼，都感觉到不妙。

　　且不说他这一声大笑，叫破他们身份，会引来天人顶尖高手来追杀他们，关键是为何他知晓他们的身份，这可不是容易的事。

　　隋妙珠忽然冷冷道：“他便是楚离！”

　　“不可能吧？”赵元阳蹙眉道：“有这般大胆？而且他的气息明明是大光明经，是光明胜境的武学，怎是楚离？”

　　“错不了！”隋妙珠冷冷道：“也只有他这般大胆！……好个楚离！”

　　“真要是楚离的话，那真是个了不得的人物！”赵元阳摇头道。

　　他虽然被耍了一番，愤怒而狂烈，恨不得直接扑上去宰了楚离，这么多年来，身为尊主的身份，还没受过这般折辱，绝不能容忍。

　　但真是楚离的话，确实是胆魄过人，他与隋妙珠怎么也想不到楚离会大大方方，甚至明目张胆的走过他们的埋伏，不动声色间戏耍了他们。

　　他自问做不到这般挥洒自如，气魄过人。

　　越是这般，他心中的杀机越盛，一定要杀死这个楚离，无论如何！

　　“所以得杀了他！”隋妙珠冷冷道。

　　“可他怎会大光明经？”赵元阳皱眉道：“他不是雨师殿弟子？而且怎能化为天魔？”

　　“此人身份复杂，而且一身所学博杂，很难断定到底是天魔还是天人。”隋妙珠冷冷道：“但他一定不是阿修罗，而且他修炼阿修罗神功，怕是就为了阿修罗神王！”

　　“他想做神王？”赵元阳脸色微变。

　　现在四大尊主中只剩下了他与隋妙珠，隋妙珠身为女子，有当神王的野心，却不可能成为神王，自己几乎是十拿九稳，只要不犯什么错，便能当成神王。

　　而这个楚离竟然想抢自己的位子，简直是罪不可赦！

　　隋妙珠缓缓道：“他为何要跑到神像前接受传承，不是为了示威，也不是胡闹好玩，是为了阿修罗神功，他的阿修罗神功已经达到了第七层，甚至第八层，却还能修炼大光明经，当真古怪！”

　　“此人不能留。”赵元阳沉声道：“一定要杀了他，否则就是一个祸害！”

　　他的神王之路不容别人阻碍！

　　“确实是祸害。”隋妙珠道：“可惜这一次是极好的机会，却被他破解，下次未必有更好的机会了！”

　　“总会有办法的！”赵元阳道。

　　他扫一眼飞出城外的十个天人高手，沉声道：“咱们先退回去，不宜力战！”

　　隋妙珠点点头。

　　他们转身便走，楚离的声音远远传来：“两位尊主何必逃走！”

　　“楚离，必取你性命！”隋妙珠的声音清澈而冷静，平静的声音里蕴着森然杀意。

　　楚离大笑道：“隋尊主，我这一阵子不会去域外战场，想杀我的话，来天外天吧！”

　　“有何不可！”隋妙珠的声音继续响起。

　　楚离笑道：“隋尊主真若有胆子来咱们天外天境，那倒要好好领教一番！”

　　一个中年青衫男子蓦然闪现在楚离跟前，皱眉道：“你是……？”

　　楚离在脸上一抹，揭下了一个面具，这是特意为应付自己的易容术所准备，免得被人知道精通天魔功。

　　他露出原本容貌，抱拳道：“在下楚离。”

　　“你真是楚离？”俊逸中年皱眉打量着他。

　　楚离收敛了大光明经，运转开真无上金刚无上经，抱拳道：“阁下是……？”

　　“摇天楼宁靖天。”中年青衫男子淡淡道：“你随咱们一起去吧！”

　　楚离一怔：“去哪里？”

　　“自然是追杀两个尊主！”宁靖天扫一眼已经不见影子的十个顶尖高手，摇头叹道：“这两个家伙皆修为深厚，卧龙城内的顶尖高手不多，只能楚离你帮忙了，好在你修为足够高，而且能够引他们！”

　　楚离失笑：“把我当诱饵了吧？”

　　“他们修为太高，若铁了心逃命，咱们真追不到。”宁靖天坦然说道：“唯有你出现才能勾动他们杀意，从而拖延他们逃走之速。”

　　楚离沉吟一下。

　　宁靖天道：“机会难得，难道要白白放过这个机会！……他们要杀你，绝不会半途而废，与其一天到晚提心吊胆担心他们刺杀，不如先杀了他们！”

　　“有道理。”楚离点点头道：“好吧，那便去杀他们！”

　　“走。”宁靖天道。

　　他转身御空而去，楚离紧随其后，速度如电。

　　宁靖天不必回头看就知道楚离紧追在自己身后，确实不愧是楚离，修为顶尖不逊色于自己。

　　他不知这还是楚离特意压制了修为。

　　楚离一看到摇天楼弟子便心生警惕。

　　他修炼飞星诀的推衍之术以来，对摇天楼越发警惕，发现摇天楼远比自己想象的更厉害，推衍之术更胜自己，所以防不胜防，需要万分的小心。

　　而这宁靖天看起来对自己一丝敌意也没有，这便太不正常。

　　摇天楼对他绝不会没敌意，一有机会绝对会报复自己，甚至把自己害了。

　　“你是如何招惹了两大尊主的？”宁靖天好奇的问。

　　楚离道：“不过是想闯进阿修罗境看看虚实，没想到会惊动他们！”

　　“一般情形下，他们不会亲自出动，你进了阿修罗境？”宁靖天问道：“咱们再大的本事，也无法进入阿修罗境与天魔境。”

　　楚离摇摇头笑道：“咱们这些人追杀他们，确实未必够用。”

　　“只能出动这么多高手了。”宁靖天道：“这已经是能凑出来的最多人手。”

　　“其余顶尖高手呢？”楚离道。

　　“多数受了伤。”宁靖天叹一口气道：“这一次与阿修罗大战，咱们天外天损失惨重，多数顶尖高手都受了伤，正闭关疗伤。”

　　楚离道：“这般厉害？”

　　“这些阿修罗都发了疯一般，比平时更难缠，动不动就自爆。”宁靖天摇头：“这一次若能杀了一个尊主最好不过，提振一下士气。”

　　天外天境这一次被打击得很厉害，让所有人都对阿修罗有了畏惧之意，天人再厉害，碰上动不动就自爆的阿修罗也不由心颤。

　　阿修罗不把自己性命当回事，天人却不成。

　　如此一来，域外战场的天人越来越少。

　　天人们一畏惧，稍有点儿伤便返回，不敢呆在域外战场，这些伤势换在以前，根本不理会。

　　域外战场上的高手们越少，阿修罗越猖狂，留在域外战场的高手越危险，如此恶性循环之下，卧龙城危矣。

　　所以需要一场提振士气的壮举，最好能杀掉一个尊主。


第2289章 援手

　　楚离摇摇头。

　　他能杀得两个尊主，是利用了他们的大意与自负，身边跟着的大阿修罗很少，没有掣肘之下全力以赴，带有几分运气才成功。

　　他修为深厚又服下了神魔草这般旷世奇物，才能提升至绝顶的修为，可与尊主一战，而这十个天人中的高手却差得太远。

　　这十个天人高手奈何不得两大尊主，眼前这个宁靖天也一样，都远不能与尊主比肩，追上去就是送死。

　　“还有更厉害的高手吧？”楚离脚步缓下来，似乎随时准备撤回去。

　　若没有更厉害的高手，仅凭这十个人去追杀两大尊主简直是笑话，与送死无异，他不相信摇天楼会犯下这种错，先前的话一定不实。

　　宁靖天看他一眼，笑道：“咱们这些人不够？”

　　楚离道：“摇天楼算无遗策，应该明白尊主修为有多深！”

　　“唉……没想到你如此胆小，放心吧，这一次会有太昊峰与咱们摇天楼的前辈高手！”宁靖天笑道：“咱们只是探路的，追住他们行踪，后面会有高手追上来，他们真是因为你进阿修罗境境而追杀你？”

　　“还有高手便好。”楚离缓缓点头，再次飘身而行。

　　宁靖天嘴角微撇，似笑非笑：“放心吧，咱们不是来送死的。”

　　楚离道：“我估计阿修罗境也有推衍之术的高人，还是小心一点儿为妙。”

　　“这是自然。”宁靖天道：“不仅他们有推衍之术的高人，他们自身还带着遮蔽天机之宝物，所以推衍很艰难。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宁靖天道：“不过咱们摇天楼也不是吃闲饭的，用尽了手段，终于推衍出了这一次的机会，争取杀死一个尊主或者两个，重创阿修罗境，提升天人的士气，否则再这么下去，不扭转局势的话，怕是没人敢来域外战场了！”

　　楚离道：“那就看几位前辈高人的手段了！”

　　“放心吧，这次十拿九稳！”宁靖天道。

　　两人飘飘而行，速度奇快，一会儿功夫追上了那十个高手。

　　他们仍旧在追踪赵元阳与隋妙珠的行踪，已经有些吃力，赵元阳与隋妙珠似乎意识到有人追踪，所以用了一些手段混淆他们视线。

　　这些手段一出，给他们造成极大的困扰，追踪起来越来越难，速度变缓。

　　宁靖天看到他们如此缓慢，不由皱眉，脸色不快，但却没多说什么，只是负手站在一旁，微眯眼睛掐动手指似乎在推衍。

　　片刻后，他忽然“噗”的吐出一口来，脸色煞白。

　　楚离一看便知道他是推衍失败，被天机反噬，短时间内是不可能再推衍了。

　　他低声道：“宁前辈不要紧吧？”

　　“无妨。”宁靖天苦涩的摇摇头。

　　看楚离不解的看着自己，他叹口气，无奈的道：“没想到他们的宝物如此厉害，这次算是吃了个闷亏！”

　　他原本想推衍一下两尊主的方位，加快追踪速度，否则真要被逃掉，没想到这两个尊主身怀的宝物如此厉害，反噬重创窥探之人。

　　楚离道：“什么宝物？”

　　“不知。”宁靖天叹道：“能够遮蔽天机，我是帮不上忙了！……大伙千万小心！”

　　众人轰然答应。

　　衣袂飘飞声响起，三个老者宛如一抹风出现在他们跟前。

　　这三个老者两个身着青袍，一个身着蓝袍，皆是白须白眉，鹤发童颜。

　　“师叔！”宁靖天忙冲着蓝袍老者抱拳道：“咱们……”

　　蓝袍老者高大魁梧，方正脸庞，一脸堂堂正正，摆摆手道：“他们毕竟是尊主，追不到他们位置也不出奇。”

　　“那只能咱们三个老家伙亲自找了。”一个青袍老者笑眯眯的道。

　　他圆圆的脸庞，胖乎乎的身子，看上去和蔼可亲。

　　另一个青袍老者则修长劲拔，脸色肃然，不怒自威。

　　楚离道：“三位前辈，晚辈楚离，能逼他们现身。”

　　他知道自己即使不说，宁靖天也会把自己推出来，与其被宁靖天推出来，不如自己主动开口。

　　“哦——？”圆脸的青袍老者呵呵笑道：“楚离，好像在哪儿听过这名字，你有办法？”

　　“我与他们的仇很深，能够引他们出来。”楚离道。

　　圆脸青袍老者笑道：“你与他们结了什么深仇？”

　　楚离道：“我与柳剑飞前辈联手杀了一个尊主卢飞杰。”

　　“嗯——？！”圆脸青袍老者讶然，随即恍然：“剑飞！怪不得我听你这名字耳熟呢，原本跟剑飞那小子有交情！”

　　楚离道：“所以他们非杀我不可。”

　　宁靖天深深看一眼楚离。

　　楚离的修为太高，且身怀宝物，他们摇天楼无法推衍，所以还不知道楚离杀卢飞杰的事，更不知杀杜克澜的事。

　　他暗哼，怪不得他们非要杀他，竟然做出这种事来，先前说什么闯阿修罗境惹怒了两大尊主，显然是胡说八道骗自己的，这个家伙还真够可恶怕！

　　“那你怎么引他们出来？”圆脸青衫老者问。

　　楚离道：“招呼一声，他们就会杀过来。”

　　“那可未必。”另一个青袍老者沉声道：“他们又不傻。”

　　楚离笑道：“但他们自负。”

　　“……那就试试吧。”蓝袍老者道。

　　他眼里露出赞许之色。

　　楚离仰天长啸一声，随即大笑道：“隋尊主，赵尊主，楚离在此，可敢一见？”

　　他啸声响遏行云，宛如惊雷般扩散开去，响彻天地，似乎无处不在。

　　十个高手与宁靖天没觉得如何，只觉得声音大，却没震动他们血气。

　　三个老者却对视一眼，惊异的看向楚离。

　　他们修为深厚，更能感受到楚离的厉害，将啸声控制得如此精准，说明修为不仅深厚，更加精纯，他们觉得楚离深不可测。

　　楚离没理会三个老者的神情，他发现随着神魔草药力的化开，随着时间推移，他修为不知不觉暴涨，越来越强，足以天外天能够纵横往来。

　　但对付宋无忌还是没把握，这个唯一有希望晋为大天神的宋无忌深不可测，自己还需要更深的修为才有把握，这是直觉所生。

　　“咱们来晚了？”衣袂飘飞声响起，他们身后出现了两个青袍老者，两个蓝袍老者。

　　楚离眉头挑了挑，这四个老者的修为与先前三个差不多，虽不如自己，却已经是绝顶。


第2290章 反算

　　宁靖天大喜过望，深深一礼：“四位前辈来得正好！”

　　一个青袍老者温声道：“可是被他们逃走了？”

　　“正在追踪。”宁靖天忙道：“荆老，咱们一定能追得上，而且楚离的挑衅他们未必受得住。”

　　楚离点点头，再次仰天长啸一声，大笑道：“赵尊主，隋尊主，你们若是逃了，还有什么脸做这尊主，还是撞墙自杀吧，阿修罗的威名尽丧！”

　　他啸声与大笑声响彻天地间，周围诸人却不觉得厉害。

　　四个新来的老者脸色微变，感受到了楚离的厉害，不由的打量他。

　　楚离装作没看到，飘身来到树梢上，大笑道：“二位尊主远道而来，有失远迎，不如咱们进卧龙城好好坐下喝酒，化干戈为玉帛，可有这胆量？”

　　他声音传出去几十里，近乎整个卧龙山脉都听得到，也有极多的阿修罗听得到，纷纷喝骂，随着风远远的飘过来，若有若无。

　　但两大尊主却仿佛没听到，也好像已经远离，一直不出声。

　　楚离继续叫道：“既然不敢来见我，那在下告辞。”

　　他说着话转身便走，眨眼间飞出一里外。

　　宁靖天一见不好，好像楚离真要走，忙飘身拦在他跟前。

　　楚离眉头挑了挑道：“宁前辈，告辞。”

　　“楚离你这是做什么？”宁靖天皱眉道。

　　楚离道：“看来我的激将没效果，他们不上当，看来他们不可能冲过来……还是算了吧，凭几位前辈的本事，一定能追得到他们。”

　　“即使不需你激怒他们，几位前辈出手，你不一起追杀他们？”宁靖天皱眉道：“这可是难得的机会，下一次未必能聚齐这么多前辈高手。”宁靖天沉声道。

　　追杀两大尊主是极危险之事，动辄有性命之忧，多一个人便多一分力量，尤其楚离修为如此深不可则，更不能放过他。

　　楚离叹道：“有诸位前辈在，我就不必凑这个热闹了，告辞。”

　　说罢不等宁靖天再说，宛如一缕清风拂过，已然出了十几丈远。

　　宁靖天觉得自己挡不住楚离，只能飘身回到几个老者跟前道：“楚离想走。”

　　“想走便走吧。”圆脸青袍老者笑眯眯的道：“且随他去，咱们总不能指望一个小家伙帮忙吧。”

　　“这个小家伙可了不得。”旁边一个蓝袍老者哼一声：“年纪轻轻可闯下了不小的名头，做了不少的大事，这一身修为更是惊人。”

　　“想必是运气惊人，奇遇连连吧。”另一个蓝袍老者懒洋洋的道。

　　“就像你们摇天楼弟子一般？”圆脸青袍老者笑眯眯的道：“可我看你们摇天楼弟子没一个能比得上他的！”

　　“他确实是奇才。”一个蓝袍老者沉声道：“大家都走眼了，都觉得他潜力有限，结果呢，他独自能走到这一步，不愧为奇才！”

　　“听说你们摇天楼对他有些不怀好意。”圆脸青袍老者哼道：“你们该知道他与咱们太昊峰的关系，可容不得你们胡来！”

　　“小人之心！”一个蓝袍老者哼道。

　　“好了！”方脸青袍老者摆摆手，沉声道：“该做正事，咱们一群人出动，总不能失败而归吧？杀一个尊主也算是给不成器的晚辈们一个激励。”

　　“正是。”众人纷纷点头。

　　三个蓝袍老者凑在一起，呈犄角之势站立，然后各自捏一个手印，一动不动，他们手腕上的佛珠闪动着奇异的光泽，一闪一闪。

　　片刻后，三人睁开眼睛点点头。

　　他们手腕上的佛珠恢复黯淡无光，不惹人注目。

　　“这边！”一个蓝袍老者伸出左手指向西南。

　　众人于是沿着这个方向往前奔驰，很快先前出动的十个高手落后，无法跟得上他们。

　　他们顾不得这十个高手，宁靖天与七个老者宛如狂风般向前，一口气狂追上百里，却仍没发现隋妙珠与赵元阳的身影。

　　三个蓝袍老者再次联手，利用宝器来窥得隋妙珠与赵元阳的所在。

　　片刻后，一个蓝袍老者伸手指向正西，缓缓道：“那边！”

　　“追！”八人再次疾驰出一百里。

　　宁靖天紧随其后，脸色苍白，呼吸粗重。

　　他得过奇遇，尤其精擅轻功与耐力，气脉悠长惊人，但比起这些老怪物们，还是差了一筹，感觉到力所不及，落到了后面，越落越远。

　　追了百里之后，他们再次停住，三个蓝袍老者再次联手用宝物推衍两尊主的方位。

　　“不好！”一个蓝袍老者忽然喝道。

　　四个青袍老者与匆匆赶过来、气喘如牛的宁靖天一惊。

　　那蓝袍老者道：“大凶之兆，不宜再追！”

　　圆脸青袍老者皱眉道：“我说老苏，你这话什么意思？不是找不到了吧？”

　　“应该有埋伏。”苏兆南沉声道：“这俩家伙真够狡诈的，还有后手，是要埋伏咱们一把呢！”

　　“不会吧？”圆脸青袍老者道：“他怎知道咱们的行动？……不会有内奸吧？”

　　“会不会是楚离？”宁靖天忙道。

　　圆脸青袍老者微眯眼睛，冰冷目光扫一下他。

　　苏兆南道：“阿修罗中也有顶尖的推衍高手，很可能提前推衍到了……已经吃过几次他们的亏，更胜咱们一筹。”

　　摇天楼弟子已经数次出了差错，都是算计阿修罗，结果被阿修罗将计就计，反过头来算计一把，损失惨重，这些弟子都受了惩罚，信心受挫。

　　这显然是阿修罗的推衍高手得了什么宝物，如虎添翼，或者推衍之力突飞猛进，跨进到另一层次，总之对摇天楼是一个巨大威胁，严重打击了摇天楼的威望。

　　“老苏，那咱们只能退了？”圆脸青袍老者冷冷道：“白忙一场？”

　　把七个老一辈高手凑到一起可不容易，结果白跑一趟，没见着两个尊主就灰溜溜的缩回来，说出去他们的脸往哪里放！

　　“总比送了命强。”苏兆南沉声道。

　　另外两蓝袍老者叹着气摇摇头。

　　苏兆南哼道：“果然不愧是尊主，手段厉害，咱们已经失去了最好的机会。”

　　他们若能在最开始的一百里之内追上两人，有杀他们的机会，现在却已经失去了这机会。

　　这两个尊主看似鲁莽的跑过来，其实却是诱饵，手段厉害。

　　“咱们七个凑到一起，有多少大阿修罗能挡得住？杀掉他们一个，再逃出来便是！”圆脸青袍老者道：“大阿修罗再多有何用！”

　　苏兆南冷冷道：“估计有一百多个大阿修罗，你能挡得住？他们正等着咱们钻进去呢！”


第2291章 出手

　　圆脸青袍老者皱眉：“一百多个？”

　　“所以咱们还是要从长计议。”苏兆南叹道。

　　他们最不甘心，好不容易推衍出这次机会，却偏偏没能抓住。

　　这种机会难之又难，而且稍纵即逝，他们已经错过了，机会转为了危险，须得当机立断的离开，否则无异于求死。

　　“走吧！”他沉声道。

　　其余六老者不再反对，缓缓点头。

　　苏兆南看一眼宁靖天：“小宁，能撑得住吧？”

　　“没问题！”宁靖天忙道。

　　“那咱们回去！”苏兆南道。

　　“想得倒美！”一声冷笑蓦然响起。

　　他们跟前忽然出现一个英俊中年男子，宛如一片树叶飘飘落下，目光如电扫一眼众人：“诸位胆子倒不小，想杀咱们！”

　　“赵元阳！”苏兆南冷冷道。

　　他顾盼四周。

　　赵元阳出现，那隋妙珠恐怕也跟着一起，两大尊主赶过来，可不会是来送死，必是有把握解决他们才会现身。

　　想到这里，苏兆南心下凛然，沉声道：“大伙一块出手，尽快拿下他！”

　　其余六老者同时扑向赵元阳。

　　宁靖天知趣的退在一旁，躺在一棵树后，准备捡个便宜，至于上去动手却是找死无异，他的目标只是追踪而不是动手厮杀。

　　赵元阳宛如一抹影子，在他们扑上来之际，无声无息的后退，悄无声息的钻进了树林。

　　七个老者毫不犹豫的紧追进去。

　　他们觉得虽逊赵元阳一筹，但七人合力却有机会杀掉赵元阳。

　　“砰砰砰砰……”如春雷般的闷响声中，苏兆南倒飞出树林，吓了宁靖天一跳。

　　他忙上前去接苏兆南。

　　“噗！”他一碰到苏兆南，只觉一股沛然巨力涌至，贯通五脏六腑，瞬间眼前发黑便要昏迷过去，死死支撑着没昏迷。

　　“砰！”他成为一个垫子，把苏兆南垫在身上，后背着地，再挨苏兆南压击，他五脏六腑再次翻卷，眼前骤然发黑，便要昏迷。

　　“哈！”他吐出一个奇异符号，维持不昏迷，却已经恍恍惚惚。

　　苏兆南剧烈咳嗽，吐着血坐起来。

　　“苏师伯，那赵元阳……”宁靖天吃惊的问。

　　“不是赵元阳，是隋妙珠！”苏兆南恨恨的道：“她躲在里面偷袭，卑鄙无耻之极！”

　　他们都没能发现隋妙珠的潜伏，显然身怀奇技，结果被她偷袭成功，重创了自己，再无动手之力。

　　“隋妙珠在里面？”宁靖天更有退意。

　　他若掺合进去必死无疑。

　　“你先走，咳咳咳咳……”苏兆南推一把他，又剧烈咳嗽起来。

　　嘴角不停涌血，他脸色越来越苍白。

　　宁靖天忙从怀里掏出一个玉瓶，倒出两颗黑丸递给苏兆南。

　　苏兆南一口吞掉，摇摇头道：“没用的，隋妙珠的掌力太奇怪，服了灵丹也无用，你快走，别磨蹭！”

　　“苏师伯，大伙拿不下他们？”宁靖天忙道。

　　在他看来，七个顶尖高手足以对付两个尊主了，毕竟苏兆南这般顶尖高手天下罕有，若非形势不妙也不会出动这等高手。

　　“砰！”又一声春雷惊响，飞出一个蓝袍老者。

　　宁靖天有心无力，只能眼睁睁看着他飞过他们头顶，落到了十丈外，“砰”的一声落地后，嘴里吐着血剧烈咳嗽不已。

　　“荆师伯！”宁靖天忙叫道。

　　那蓝袍老者瞪他一眼：“还不快走！”

　　宁靖天忙道：“荆师伯，我带你们一起走！”

　　“那谁也走不掉，赶紧趁现在走！”苏兆南沉声道。

　　赵元阳与隋妙珠现在无瑕顾及宁靖天，一旦他们抽出手来，宁靖天必死无疑，要说阿修罗最恨天外天境哪一宗，必是摇天楼无疑，折损在域外战场的阿修罗多是被摇天楼所坑死。

　　纵使宁靖天武功远不如赵元阳与隋妙珠，他们也绝不会放过宁靖天。

　　他们拼死一战，一旦不敌还能逃命，宁靖天却不成，所以要先走一步。

　　“砰！”闷响声中，又一个蓝袍老者飞出来。

　　宁靖天叫道：“徐师叔！”

　　蓝袍老者伤势更重，飞到他们远处之后，躺在地上起不了身，只能剧烈的呼吸，嘶声道：“好个隋妙珠！”

　　隋妙珠身法太快，他们围攻与单打独斗没什么两样，只觉得自己束手束脚，莫名的生出绝望之感，甚至没能看清她的手掌模样便被击飞。

　　宁靖天便要说话，苏兆南一推他：“快走！”

　　宁靖天知道不能再啰嗦，否则真的走不掉，抱抱拳，咬牙道：“苏师伯，荆师伯，徐师叔，保重！”

　　他说罢转身便逃。

　　“嗤！”忽然一声厉啸响起。

　　宁靖天感觉不妙时已经无力躲避，身子飞起来，在半空中低头看自己胸口，心口位置出现一个血洞，所有力气从这血洞里泄出去。

　　他不甘心的瞪大眼睛，耳边传来苏兆南三人嘶声怒吼：“隋妙珠——！”

　　黑暗如潮水般涌来，他颓然落地，一动不动，气息越来越弱。

　　他的推衍之术已经不弱，能够预测自己吉凶，结果却没能预测出自己这一次的杀机，而且摇天楼也没能算出来，否则不会让他过来。

　　他忽然生出一线明悟，为何宗门长辈们反复叮咛，推衍之术可信，却不可全信，否则会陷自己于绝地，隋妙珠与赵元阳可遮蔽天机，楚离也能遮蔽天机，他们凑在一起，自己的推衍根本不准，预测是吉，其实是算错了。

　　想到这些时，他的推衍之术又精进了一层，可惜已经晚了，他最后的余光看到了一道冲过来的白影，宛如一抹流光闪过，他虽看不清容貌，却笃定来人是楚离。

　　到了这里，他的思维彻底停滞，带着不甘死去。

　　楚离宛如一道光射进了树林，看到赵元阳与隋妙珠与四个青袍老者缠斗，游刃有余却没下杀招，似乎四个青袍老者真挡得住他们一般。

　　楚离却看出隋妙珠赵元阳游刃有余，沉声喝道：“快走！”

　　四个青袍老者看到是他，转身便走。

　　隋妙珠与赵元阳掌力顿时强横，要困住他们。

　　楚离头顶的剑轮化为一团银光射向隋妙珠，哼道：“隋尊主莫非要同归于尽？”

　　“楚离，你找死！”隋妙珠冷冷道，袖内的金剑化为一团金光迎上，发出“叮叮”不绝之声，宛如雨打芭蕉，急骤绵密。

　　楚离道：“我是找死，但谁让他们是太昊峰中人呢，让开！”

　　他说着话，银光暴涨，逼退了隋妙珠，又射向赵元阳。


第2292章 感谢

　　他大感意外。

　　万没想到隋妙珠与赵元阳联手竟有如此威力，远比隋妙珠与杜克澜联手强得多，显然他们掌握某一种秘术，此时才施展出来。

　　他随即想到，并非隋妙珠与杜克澜不能施展这秘术，是不把他放眼里，觉得没必要施展，后来则是没机会施展。

　　他更感意外的是，这四个青袍老者年纪比柳剑飞大得多，又是太昊峰的顶尖高手，照理说，修为应该不逊于柳剑飞，应该足以应付隋妙珠他们，没想到他们这么弱。

　　柳剑飞原本就是傅采薇这般奇才，再加之极于情寄予修炼，疯狂的修炼，令其修为高深，但也不该强过这四个老者这么多才是。

　　可惜世间的事还是天赋为尊，天赋不够，纵使活得再久，一直苦修，还是不如年纪轻轻却天赋奇高者，这在柳剑飞与他们身上体现得淋漓尽致。

　　赵元阳一人挡在四个青袍老者跟前，四老者不落下风，却也冲不垮赵元阳的封锁，他双掌如电，掌力隐约弥漫出血色，形成若隐若现的血雾。

　　楚离皱眉，这显然是把阿修罗神掌练到了极致，快要圆满大成才会出现这般异相。

　　隋妙珠金剑暴涨，再次挡住九剑合一，楚离发现她的修为也涨了一层，看来是与自己一番厮杀后有了领悟，修为大进。

　　楚离射向赵元阳，探手抓出。

　　“砰！”他与赵元阳硬对一掌，各自后退。

　　楚离皱了皱眉，看赵元阳右掌完好无损，仅有浅浅的红印，竟然没被碧血神爪抓破。

　　赵元阳的修为与他差不多，能挡得住碧血神爪，却是因为他的阿修罗神掌境界极深，手掌坚韧，碧血神爪仅留了一个红印。

　　赵元阳脸色微变，没想到楚离修为如此之深。

　　他原本以为隋妙珠邀自己追杀楚离只是为了万无一失，凭隋妙珠一人足矣，自己只是为了保证不出什么意外，结果还是被楚离逃掉。

　　他一直不相信楚离的修为能及隋妙珠或自己，此时见识到了，竟然一边攻击隋妙珠，一边攻击自己，这种家伙确实该杀掉。

　　他先前并不担心楚离会练成阿修罗神功，此时看到楚离的修为，感觉到了浓烈的威胁，除掉楚离的心思更急切，双眼渐渐泛红。

　　随着他双眼泛红，猛的一掌推出，宛如射出一团红雾，瞬间抵达楚离跟前。

　　楚离斜身闪过，谨慎为上，再次探爪上前，速度如电，逼得赵元阳只能硬拼。

　　楚离一心二用，一边催动九剑合一对付隋妙珠，一边施展碧血神爪对付赵元阳，还扬声喝道：“快走！”

　　四个青袍老者抬起地上三个蓝袍老者与宁靖天钻进了树林，不见踪影。

　　赵元阳想追却被楚离缠住，碧血神爪越来越凌厉，逼得他只能打起精神应付。

　　待过了盏茶功夫，楚离转身便走，身法如电，眨眼间消失在树林里。

　　赵元阳恨恨一掌拍倒了一棵古树，恨恨道：“好个楚离！”

　　隋妙珠的金剑缩回袖内，玉脸肃然：“走吧。”

　　赵元阳扭头瞪一眼那边树林，沉声道：“就这么放过他，不追上去？”

　　“追不上了。”隋妙珠摇头道：“他越来越难缠了。”

　　她发现这一次的楚离修为又涨了一截，比上一次见到更强，显然是在神像那边有所得，如此精进之速，实是莫大的威胁，照这般精进下去还真可能把阿修罗神功练到圆满。

　　“那就得赶紧除掉他！”赵元阳沉声道。

　　隋妙珠轻轻摇头：“没有机会了，经过这一次，他一定会缩在天外天境内不出来，他两个女人也会缩起来，不给咱们机会。”

　　“确实麻烦！”赵元阳皱眉。

　　想刺杀楚离这般人物需要顶尖高手，如他与隋妙珠这般，可他们一旦进入天外天境，必被摇天楼推衍到，纵使带了宝物遮蔽天机，也瞒不过摇天楼。

　　所以不可能在天外天境刺杀楚离，只能在域外战场，但楚离绝不会再来域外战场。

　　……

　　楚离追上了四个青袍老者。

　　他们看到楚离，长舒一口气，不由的脸红，却也感激莫名，这一次若没有楚离出手，他们性命难保，万没想到隋妙珠与赵元阳如此厉害。

　　他们原本以为自己四人加上摇天楼的三个顶尖高手，定能杀掉一个尊主，哪知道恰恰相反，反而成了送死的。

　　圆脸青袍老者叹道：“楚离，咱们应该联手杀掉一个尊主的。”

　　楚离苦笑：“前辈，大阿修罗们正慢慢围过来，一旦他们完成合围，咱们想走也走不掉，约有一百多个大阿修罗，个个都要自爆，谁能挡得住？”

　　“那倒也是。”众人皆点头。

　　“咱们只差了一点儿。”楚离道。

　　他看一眼三个蓝袍老者，摇摇头：“这三位摇天楼的前辈不要紧吧？”

　　“他们命硬得很。”圆脸青袍老者郑卫心哼道：“保命的宝物多的是，放心吧。”

　　“可惜了这个小家伙。”提着宁靖天尸首的青袍老者叹道：“年轻有为，前途无量，结果却夭折于此，还有救吗？”

　　他看向三个蓝袍老者。

　　他们沉重的摇头叹口气。

　　摇天楼弟子的保命本事确实不少，最关键的便是预知凶吉，能提前躲避，可这一次却是失算，只能说是天意如此，逆天改命太难。

　　他们给宁靖天服用过灵丹，能够起死回生的灵丹，可惜没有效果，他已经彻底死去。

　　“这一次要多谢你，楚离。”郑卫心叹道。

　　他感激楚离是因为楚离没耍心计，凭楚离的本事，完全可以无声无息的躲到一边，等他们岌岌可危时再出手，获得更大的感激。

　　楚离却没耍这种心计，不等他们落到那一步直接出手相助，看起来反而没那么大的功劳，却让他们更加感激，也更欣赏楚离。

　　楚离摆摆手笑道：“前辈们何必客气，又不算外人。”

　　“对对，咱们算是一家人。”郑卫心笑道：“楚离，随咱们回太昊峰吧。”

　　“也好。”楚离点头。

　　他知道他们是要感谢自己，自然不会推却，太昊峰好东西太多。

　　四青袍老者一口气飞驰回了卧龙城，然后把三个蓝袍老者放下，带着楚离一个瞬移便回到太昊峰，来到太昊峰的大殿外。

　　大殿巍然耸立，宛如一只巨兽盘踞，俯看着太昊峰诸弟子们。

　　楚离站在大殿外片刻，然后被郑卫心带着进了大殿。


第2293章 相劝

　　大殿内空荡荡的，空旷而整洁，雪白的地面散发着柔光，古色古香的桌椅似乎隐隐有香气飘溢，闻之心神宁静。

　　一个修长削瘦的紫袍老者静静的坐在正中央的太师椅中，目光温润平和的打量着他。

　　“峰主，这便是楚离。”郑卫心笑呵呵的道：“一表人才吧？”

　　“郑师弟，去吧。”紫袍老者摆摆手道：“我跟他单独聊聊。”

　　“是。”郑卫心肃然退出去。

　　楚离趁机打量一眼老者，这便是太昊峰的峰主王守仁。

　　身形修长削瘦，五官清癯，年轻时一定是个美男子，三络长髯飘飘，仙风道骨，气度清奇宛如神仙中人，却又有不怒而威之势。

　　楚离抱抱拳：“见过峰主。”

　　“坐吧。”王守仁摆摆手。

　　楚离坐到旁边太师椅中。

　　王守仁打量着他，微笑道：“剑飞在天魔境还好吧？”

　　楚离点头：“找到了柳姑娘，两人过得很幸福。”

　　“这小子要在那边呆上一年。”王守仁摇头叹一口气道：“痴情种子，老夫也拿他没办法，只能由着他去了，多谢楚离你了。”

　　楚离道：“峰主不怨我便好。”

　　“老夫当初也是被逼无奈，但两人毕竟情深，硬生生拆开了也不忍，可世事难两全，只能苦了他们。”王守仁缓缓说道：“两人能够重相见，再好不过。”

　　楚离道：“峰主就不担心柳前辈泄了峰内的秘辛？”

　　“天魔无孔不入，该知道的都知道，也无所谓秘不秘辛。”王守仁淡淡道：“况且我相信剑飞再糊涂，也不会做出背叛太昊峰之事。”

　　楚离点头。

　　柳剑飞虽说痴情，但对于太昊峰却极忠心，否则当初也不会任由峰主拆开，怨气总是有一点儿的，但随着与杨青梦相见，怨气也就烟消云散。

　　王守仁道：“听说你要跟采薇一起对付宋无忌？”

　　楚离一怔，慢慢点头。

　　王守仁叹道：“我一直没给采薇泼凉水，因为这个目标会激励她拼命努力，反而是好事，可到了现在，却不能不说了。”

　　楚离洗耳恭听般看着他。

　　王守仁道：“宋无忌可谓是天外天境第一高手。”

　　楚离点点头。

　　他知道宋无忌的可怕，尤其他修为到了如今的地步，发现已经踏入了最顶尖之列，太昊峰的长老们已然不如自己，可与阿修罗的尊主一较长短。

　　但他要对付宋无忌却仍很危险，没有胜算，这是自己的推衍之术发出的预兆，可见宋无忌的可怕。

　　王守仁皱眉道：“他一直想要成就大天神，可惜大天神可没那么容易，所以一直在闭关，现在算算，怕是已经有一年了吧。”

　　“闭关一年？”楚离讶然道。

　　闭关时间需要适宜，时间短了不成，还没能静下心来，但时间长了也不宜，会让心枯如古井，不但不佳反而有害，尤其修炼到他们这个层次的，心头一躁，内力必有反应，必然伤身，反而无益于修炼。

　　王守仁道：“他每次入定时间久，一次就要十天半个月，对他来说，闭关一年，感觉也就是一个月而已，不算太久。”

　　楚离若有所思：“怪不得呢……”

　　他一直奇怪，为何宋无忌对他毫无动作，好像根本不知道他的存在一般，或者懒得搭理自己一般，自己可是大大得罪过宋无忌，收拾了不少他的手下，还对付他的嫡亲后辈。

　　宋无忌不可能感应不到他的敌意与威胁，怎能不先下手为强的收拾他，他一直在暗自提防着，没想到却是宋无忌闭关所致。

　　“咱们天外天能安然无恙，是他对阿修罗与天魔境都有极大的威慑。”王守仁道：“否则咱们未必对付得了阿修罗与天魔。”

　　楚离慢慢点头。

　　他现在了解了天外天境的顶尖高手实力，也了解阿修罗的尊主，一旦一个尊主带着一群大阿修罗闯进天外天境，天外天境未必挡得住，原本是有宋无忌震慑。

　　王守仁道：“采薇是奇才，你也是，你们两个联手却不可能胜过宋无忌。”

　　楚离皱眉道：“因为他修炼时间更久，天赋更高？”

　　“因为他的运气足够好。”王守仁道：“成为雷池之主，同为九部，雷池可与别处不同，超然独立，咱们也不敢招惹。”

　　楚离不解。

　　王守仁道：“雷池形成是源于上一层天，上一层天的灵气相凝构成了雷池，所以雷池与上一层天有千丝万缕的联系，宋无忌成为雷池之主之后，修炼的不仅是上一层天的心法，还有上一层天的灵气，而咱们太昊峰的上一层天绝学，因为无法得到上一层天的灵气，仅有其形，难得其神，威力不可同日而语。”

　　楚离点点头道：“看来确实难缠！……雷池弟子都修炼上一层天绝学，用上一层天灵气？”

　　“只有宋无忌罢了，上一层灵气哪有这般廉价？谁想用就用，”王守仁淡淡道：“雷池的弟子倒与其余八部差不多，逊色于咱们。”

　　楚离道：“如此说来，只能放弃，没别的办法？……峰主也胜不了宋无忌？”

　　“老夫不是他对手。”王守仁温声道：“他那般程度不是靠岁月能积累到的，便是活上一千年一万年，也练不到他那般程度，他的可怕老夫亲自领教过。”

　　楚离眉头挑动。

　　王守仁道：“差点儿被劈成焦炭，亏得他手下留情。”

　　楚离叹口气道：“看来咱们无法力敌。”

　　“智取也不成。”王守仁道：“宋无忌此人心智也极高，手段凌厉，况且雷池上下铁板一块，毫无破绽。”

　　楚离道：“可傅师姐不会罢休。”

　　“我会找个由头，再困她几年，磨砺几年。”王守仁道：“楚离你便不成了，老夫无法阻止你，所以跟你说这些。”

　　楚离缓缓道：“峰主放心，我知道轻重。”

　　王守仁叹口气道：“你与采薇都是少有的奇才，只要好好磨砺，追上宋无忌也不是难事，所以你们现在不能急，慢慢来。”

　　“是。”楚离道。

　　他现在对付宋无忌毫无胜算，神魔草的药力没挥发干净，还在涨修为，而且宋无忌正在闭关，难得的好时机，得拼命提升自己才好。

　　飞星诀的推衍术练到现在，对阿修罗之心上的神纹推衍进度越来越快，他隐隐觉得有所得。

　　若有所领悟，想必阿修罗神功会更进一层。


第2294章 手记

　　王守仁露出笑容。

　　楚离年纪轻轻便成为了下界的天下第一高手，然后踏入天外天境以来一路突飞猛进，短时间内从一个三品高手踏入了超品之列，成为天外天境少有的顶尖高手。

　　这般奇才年纪轻轻怎能不心高气傲，所取得的成就会让他心气不自觉的高涨，然后视众生如蝼蚁，这是纯粹自然而然生出的感觉，很难压制。

　　王守仁以为自己这一番话很难被楚离听进去，甚至生出逆反之心，马上去找宋无忌。

　　没想到楚离竟能听得进去，不由的赞叹此子当真是心性非凡，怪不得取得如此成就，他莫名的生出几分佩服之意，笑容满面。

　　楚离叹道：“如此说来，阿修罗与天魔都怕宋无忌。”

　　“这是自然。”王守仁道：“不过咱们也不是一无是处，天魔虽强，还好攻击性不足，不以为虑，还是要小心阿修罗，他们巴不得灭掉咱们。”

　　楚离点点头。

　　阿修罗与天人宛如天敌，毫无正义与道理可言，见着了杀掉绝没错，你不杀他他杀你。

　　王守仁道：“这一次亏得你出手都能救了郑师弟他们，楚离你想要什么奖励？”

　　楚离道：“我想多看看藏经阁。”

　　“只有这个？”王守仁问。

　　楚离点点头：“咱们天外天境对阿修罗可有什么研究？”

　　“嗯……”王守仁沉吟一下，慢慢点头道：“你指的是阿修罗之心吧？”

　　“阿修罗之心是根源所在，只要能破解阿修罗之心不坏之秘，则能消灭阿修罗。”楚离道：“天外天境应该有这个研究吧？”

　　“确实如此，可惜都白费功夫。”王守仁叹口气，起身负手来到窗前，推开窗户，漫声说道：“阿修罗的根源不在此界，很可能是上界甚至更高层天之物，凭咱们这一层天的力量无法毁灭他们，所以纵使洞彻阿修罗之心的奥秘也无用。”

　　楚离道：“若得其奥秘，未必灭不掉，我听说能够修炼天魔功的阿修罗便能灭掉阿修罗。”

　　“一家之言罢了，还没经过证实。”王守仁缓缓道：“而且想灭掉阿修罗，需要把天魔功修炼到圆满之境，几乎不可能。”

　　楚离讶然：“要把天魔功练到圆满？”

　　“从古至今，天魔功有几人能练圆满？”王守仁转身看向他，似笑非笑：“而能将天魔功练到圆满，便可以飞升上界，恐怕不想掺合这件事。”

　　楚离皱眉，若有所思。

　　若阿修罗真与上界有瓜葛，甚至根源便在上界，灭掉阿修罗的话，恐怕到了上界会有大麻烦，与其如此，不如维持原本的形势，这才是明智之选。

　　没想到还有这般条件，怪不得当初大梦宗把神魔草的机缘让给易青松，却是为了让他把天魔功练到圆满，真要得了神魔草，说不定真能练到圆满。

　　楚离叹口气道：“如此说来想灭阿修罗，还真不容易。”

　　“不可能灭掉他们。”王守仁摇头：“无数先贤也有你这般想法，所以深入研究阿修罗，找无数阿修罗的弱点，但最终都是一场空，阿修罗不死不灭。”

　　楚离道：“咱们太昊峰可有这些研究？”

　　“你又何必白费这功夫，有这时间还不如努力修炼。”王守仁道：“真若有用，阿修罗早被灭掉，不会幸存到现在。”

　　楚离道：“我想试试，不会太过沉迷，实在不成就死心。”

　　“唉……好吧，那就成全你。”王守仁摇摇头。

　　这便是青年奇才的通病，自信十足，往往觉得旁人做不到的他能做到，所以要亲自碰壁了才成。

　　楚离抱拳笑道：“多谢峰主。”

　　“给你一个月时间。”王守仁道：“一个月后，没什么进展便放弃。”

　　“好。”楚离痛快的答应。

　　王守仁道：“随我来。”

　　他起身往外走，带着楚离出了大殿，往山上走去，一直来到一座山崖前，然后迎着凛冽的罡风，朝着下面深黑的幽谷纵身一跃。

　　楚离紧随其后的跃下，在半空中忽然一折，贴上峭壁。

　　两人如壁虎般贴在石壁上，王守仁在石壁上拍了数掌，“轰隆”一声闷响，石壁出现一个洞口。

　　看到洞口出现，王守仁没动，楚离也不动。

　　山洞里射出数道寒光，到了空中消失无踪，仿佛融于虚空中，让楚离不由的凛然，这射出的数道寒光让他莫名的发冷，显然极为危险。

　　“进去吧。”王守仁道。

　　他飘身进了山洞，楚离也跟着进来。

　　山洞宽阔，能容数人并肩而行，空气清新，显然有通风孔。

　　他们往里走出十几米，转了一个弯来到一间石室，石室能摆下四张床左右，贴墙放着四个书架，架上摆满了一本本的书。

　　淡淡的墨香气息在石室内飘荡，楚离扫一眼，便看到一些书的封面，都是一本本的手记。

　　“这些是咱们太昊峰历代前辈们对阿修罗的研究，你可以看看。”王守仁有些感慨的打量着这些书架，叹道：“他们付出了无数心血，有的甚至穷尽一生，最终白忙一场，我不想你步他们的后尘。”

　　楚离抱抱拳：“多谢峰主，我会小心。”

　　“这些不要带出去，也不能让旁人知道。”王守仁道：“即使无济于事，也是历代前辈们的心血，不容玷污与轻慢。”

　　“是。”楚离肃然道。

　　“我先回去，会让人送饭过来。”王守仁道。

　　他飘飘离开了石室，仅留下楚离。

　　楚离抽出一本手记翻看，上面写的是阿修罗的习性及弱点，再抽出一本，是阿修罗之心上面花纹的摆绘及研究，让他精神不由一振。

　　他迅速翻看了这本手记，若有所思，最终摇摇头，觉得这上面对阿修罗神纹的研究并不正确，于是拿起另一本手记翻看。

　　他看得极快，一口气把四个书架上所有的手记都看完，对于阿修罗的理解深入了一层，而且很多关于神纹的研究都有一丝道理。

　　但这些彼此矛盾而冲突，需要他辨别真假。

　　他脑海里对神纹的推衍却进了一大步，在这些手记的触动下，宛如与数百甚至数千前辈们一共讨论，智慧碰撞，火花四溢。

　　很多想不透的地方，如今豁然开朗，阿修罗神纹却越发神秘莫测，越是研究越是觉得无法窥得其秘，仿佛超乎人们的想象。


第2295章 指甲

　　楚离忽然有一种感觉，推衍阿修罗神纹，就像是小学生去学大学的课程，艰难无比，而且需要的知识与智慧是断层式、跃进式缺陷。

　　他隐隐断定，阿修罗的起源确实并非这一界。

　　来到天外天境以来，他读过很多书，一有机会就翻书，阅遍数个宗门的藏经阁，对这一界的知识与智慧已经深为了解，这一界的智慧几乎无法破解掉阿修罗神纹。

　　更别说即使破解了也未必能灭得掉阿修罗。

　　他绝望之余，却斗志昂扬，一直闷头在这座石室内研究，如闭关苦修，眨眼间过去了十天。

　　这天清晨时分，外面传来脚步声。

　　他即使不用大圆镜智，凭着脚步便知道是傅采薇。

　　傅采薇一袭红裙，灼烈如花，配以她娇艳夺目的脸庞，容光之盛仿佛映亮了石室。

　　她来到近前，带着淡淡幽香，停住一动不动的盯着楚离。

　　楚离抬头看她，迎上如水眸子。

　　傅采薇道：“你在想着对付阿修罗？”

　　楚离放下一本手记，轻轻点头。

　　这本手记里不仅记载了阿修罗神纹的研究与推衍，还有阿修罗境的奇闻轶事，及阿修罗神像的妙用，阿修罗神女的玄妙。

　　外人看到这个，恐怕以为是说大话，说的是神话传说，他却亲自进过阿修罗境，亲身体会过阿修罗神像及神女之厉害，知道所记载并非虚妄。

　　那其他的奇闻轶事恐怕也是真的，尊主之位不仅仅是职位，也不仅仅代表着权力，还有修为。

　　尊主有一枚尊主印，通过此印，能够获得所有属下的些微修为，类似于血煞及神血珠的存在，能够直接提升尊主的修为。

　　所以尊主属下的修为越强，尊主的修为也越强，尊主属下的修为越弱，或者损失了属下，尊主也变弱，这乃是秘中之秘，外人绝不能知晓的。

　　而且这尊主印并非实体，乃是无形有质之物，外人看不到也夺不去，尊主一旦身亡，尊主印直接脱离，回归神像内。

　　而阿修罗神殿乃是阿修罗境的力量之源，神女地位超然，据说修为不强，但其实修为之强无人能及，只是神女从不会离开神殿，外人不知而已。

　　这些秘闻若非楚离亲自见过，也会半信半疑，太超乎想象。

　　傅采薇一揽裙裾，优雅的坐到他对面的石桌旁，蹙眉道：“对付阿修罗何必这般费事，杀过去便是了……尊主你都能杀掉。”

　　楚离摇摇头。

　　傅采薇道：“你想灭掉阿修罗？”

　　楚离道：“他们是祸害，灭掉最好。”

　　他现在想的是直接灭掉阿修罗，省得天人祸水东引，扰乱下一界的安宁，不知有多少无辜之人死于阿修罗之手，进入轮回之路。

　　傅采薇道：“没用的，阿修罗不死不灭……有这时间还不如去杀阿修罗，杀一个削弱一分他们的实力。”

　　她隐隐觉得，恐怕长老会们也没有剿灭阿修罗的意思，阿修罗把天人当成磨刀石，长老会们也一样，一旦阿修罗不存在，外敌消失，必生内乱。

　　楚离摇摇头没说话。

　　傅采薇道：“峰主跟你说了吧？”

　　楚离轻颌首，知道她话中之意，叹道：“看来宋无忌确实难缠。”

　　“我要闭关半年。”傅采薇缓缓道：“下次出关，无论如何要动手！”

　　楚离道：“要闭关这么久？”

　　“我有一门神功，若能修成，修为会暴涨两倍，再对付不了宋无忌，那真没办法了。”傅采薇蹙眉道：“只是你……”

　　她有些担心连累了楚离。

　　因为楚离如今的修为高她太多，她成了拖后腿的，断不能容忍如此。

　　楚离缓缓道：“我也会努力修行。”

　　“这阿修罗一旦研究沉迷进去，怕是会耽搁修行。”傅采薇道：“还是算了吧。”

　　楚离道：“就这几天，没头绪就放手……对了，听说有人把阿修罗神功修炼到圆满？”

　　傅采薇轻颌首：“是有这样的传闻，但真假莫测，到底是谁也没人知道……也可能是阿修罗传出来的谣言，诱人修炼阿修罗神功……你的阿修罗神功练到哪一层了？”

　　楚离笑了笑。

　　傅采薇哼道：“你一定练过阿修罗神功！”

　　楚离无奈：“好吧，第八层。”

　　傅采薇讶然，明眸瞪大。

　　楚离微笑：“阿修罗神功也没那么难。”

　　傅采薇娇艳的脸庞满是惊奇，摇摇头：“阿修罗神功修炼起来如坠地狱，你是怎么承受的？”

　　楚离微笑道：“忍着就是，痛苦也是有好处的，能增强身体。”

　　“还真是……”傅采薇摇摇头，无法理解。

　　阿修罗神功之名都知道，练起来如千刀万剐，况且练到第六层便是顶点，不可能再突破，除非有天大的际遇才有希望。

　　十个修炼阿修罗神功的，九个都是被痛苦所吓退，还有一个被绝望所吓退，她头一次听人练到第八层。

　　她摇着头从怀里掏出一个小盒子，递给楚离：“这是我得到的一件古怪东西，是从一个阿修罗身上所得，你看看吧。”

　　楚离接过盒子，大圆镜智直接观照，却没能看透盒内之物，看来这紫漆盒子颇有古怪，于是慢慢打开，里面却是一小截指甲。

　　这一截指甲只是指甲的一半，白里透着红，泛着森森寒光，一看便知锋利异常。

　　楚离眉头微挑看向傅采薇：“是阿修罗的指甲？”

　　“是。”傅采薇道：“我杀过的所有阿修罗，死后都是化为虚无，一根头发也不会留下。”

　　阿修罗的血肉奇异，一旦离体，很快就会化为飞灰，消失无踪，无物可留，即使斩断了胳膊，断臂也会迅速消失，不留痕迹。

　　傅采薇哼道：“只有这个大阿修罗，竟然留下了这一段指甲，委实古怪，我曾用宝剑斩过，还有别的很多办法……甚至有巨石碾过，都伤不了它。”

　　楚离若有所思的盯着这段指甲，确实古怪。

　　傅采薇道：“既然你在研究阿修罗，想必这个对你会有用。”

　　楚离道：“确实有用，多谢。”

　　傅采薇斜睁他一眼。

　　楚离呵呵笑道：“好吧，那我就不客气啦。”

　　傅采薇道：“走啦。”

　　她摆摆玉手转身盈盈而去，宛如一团火焰飘走。

　　楚离收回目光，打量着这一小截指甲，大圆镜智凝注，却被一层血光笼罩，无法看透其内。

　　这层血光浓郁宛如实质的鲜血一般，却又散发着光芒，与血煞一般无二。

　　楚离越发觉得奇怪，为何这断指甲不消失，为何又如血煞一般，难道是血煞所凝，或者说这是神血珠一般的异物？


第2296章 九层

　　他左思右想，还是不能断定是什么东西，于是运功凝于这截指甲上，顿时煞气冲天，一股至阴至寒之气涌向他身体，似乎要把他冻僵。

　　楚离讶然，仔细看向这指甲。

　　他惊奇的不是这至阴至寒之气，而是指甲上的花纹。

　　大圆镜一直盯着指甲，看到了若隐若现、一闪即逝的这道花纹。

　　这花纹奇异，顿时让他泛起熟悉感，与阿修罗之心上的神纹有几分相似，并不相同，却一脉相承，一看便知是有渊源，只是深浅不同而已。

　　他精神一振，双眼炯炯，死死盯着这截指甲。

　　至阴至寒的气息不停的涌进来，要把他的身体冻僵一般，他转为阿修罗神功。

　　阿修罗神一转，至阴至寒的气息顿时融入了阿修罗神功中，而且精纯异常，慢慢的增涨着阿修罗神功的内力，越来越浑厚。

　　他原本就神气完足，阿修罗神功达到巅峰，至寒至寒气息进来之后，百尺竿头更进一步，身体隐隐发涨，他强自支撑。

　　神魔草让他身体越来越强，超乎想象。

　　一截指甲闪烁着奇异的花纹，不停的涌出至寒至寒气息，楚离一边推衍着这花纹，一边猜测这截指甲乃是阿修罗的宝物，甚至是传承的宝物，类似于神血珠。

　　他身体越来越涨，感觉自己像充了气的皮球，而且气还在不停的充，即使已经满了还在充，几乎要把他撑裂，却仍旧不停。

　　他隐隐觉得这是一个契机，所以任由这至阴至寒气息涌入，不理会身体的涨疼，经脉都已经超负荷，五脏六腑都隐约疼痛。

　　但他对自己身体有强烈的信心，这些内力伤不了自己，即使能伤了，还有枯荣经，还有地藏转轮经，能迅速恢复回来，不足为虑，任由其肆虐便是。

　　时间在一点一点的过去。

　　“轰隆！”宛如惊雷在耳边炸开，他浑身寒毛竖起。

　　他不由闭上眼睛，一团光明劈开了黑暗，在他眼前闪烁不休，宛如一轮明月。

　　他凝视一看却是一幅花纹，花纹与阿修罗之心的花纹不同，闪现数次之后，眼前恢复了黑暗。

　　他缓缓睁开眼睛，露出笑容。

　　阿修罗神功第九层！

　　万没想到这截指甲有如斯威力，直接让他进入第九层阿修罗神功，比神血珠更奇妙。

　　他想了想，从怀里掏出那枚光明珠，放到一旁的桌上，大圆镜智观照自身，他再次露出笑容，血煞果然已经消失，消解于阿修罗神功中。

　　第九层阿修罗神功竟然能洗去血煞，让他恢复到了从没杀过阿修罗的状态，周身不沾一丝血煞，这可是一大秘密，无人提起。

　　阿修罗神功涨到第九层，身体变得越发强横，而且修为也跟着水涨船高，更胜先前，这几天的闭关苦参还是大有效果的。

　　能够直接踏入第九层，一者是指甲的力量，二者则是他对神纹的参悟，无形中破开了屏障，才能通过内力来推进一步，进入第九层。

　　第七层之后的阿修罗神功，没有心法记录，是蕴于阿修罗血脉中，是藏于阿修罗神功内，一旦修为与感悟达成，则水到渠成进入下一层。

　　感悟与修为缺一不可。

　　“啵！”宛如小石子落到深井里，那截指甲忽然炸开，化为一团血雾消散开去，消失无踪，宛如阿修罗死去的模样一般无二。

　　楚离皱眉思索，这截指甲上的花纹与神纹不同，却隐隐有相通之处，有了这个花纹的参考，再有他进入第九层时眼前闪现的花纹参考，他对阿修罗神纹的推衍更进一步。

　　这让他信心大增，踏入第九层之后，再进第十层并非遥遥无期。

　　……

　　第二天清晨，他出了卧龙城，出现在了域外战场，一路飘飘而行，朝着阿修罗境而去。

　　他将光明珠还给了孙明月，辞别萧琪，叮嘱她们别离开太昊峰。

　　一路之上，他杀了两个阿修罗，一个大阿修罗，发现血煞已经无法沾身，三个阿修罗的红丝钻进他身体后，被阿修罗神功化去。

　　奇妙的是，他发现血煞化去之后，增加了一丝修为。

　　这个发现让他大喜过望，于是再斩杀了四个阿修罗，两个大阿修罗，发现确实如此，阿修罗神功能够直接将自己的血煞化为修为。

　　他马上便想到，当初隋妙珠要杀他便是为了采摘他的血煞，能够化为她的修为。

　　而阿修罗杀阿修罗不能形成血煞，天人杀阿修罗能形成血煞，这是体质所决定，而他将阿修罗神功练到九层之后，自身仍凝出血煞，却能够化去，转化为修为。

　　想通了这个，他几乎要仰天大笑，阿修罗在他眼里变成了灵药奇珍，能够增加修为，于是他开始在域外战场扫荡，一口气杀了上百个阿修罗，包括二十几个大阿修罗。

　　每杀一个阿修罗，涨的修为不多，但积少成多，还是让他的修为增加了十分之一。

　　他现在的修为太高，想精进极难，提升十分之一至少要一年，短短的一天便完成，这是何等的诱惑，而且他从不把阿修罗当成人，杀起来只有痛快淋漓之感。

　　他修为越来越高，身法更快，杀起阿修罗来更得心应手，干净利落。

　　第二天，他又杀了一百多个阿修罗，修为又增，乐此不疲，恨不得永远这么杀下去，修为一直增强。

　　没有了血煞，又有地魔石掩藏气息，阿修罗们几乎发现不了他的潜伏靠近，待发现了已经毙命，仿佛一只猫躲在暗处埋伏老鼠。

　　第四天，他感觉到域外战场的阿修罗迅速减少，一天也没碰上几个。

　　他知道如意算盘落空，阿修罗境一定知道了他的存在，所以让阿修罗们避开他的魔掌，他再留在域外战场不会有什么收获。

　　他于是继续往前，第五天来到了神王城外数十里的一片树林。

　　大圆镜智观照，神王城外有近百个阿修罗正排着队，一个一个的往里走。

　　楚离皱眉停住脚步，看到了一个熟悉的身影，一个白衣少女，娴静优雅，正站在城门口，平静的看着一个个走进城门的阿修罗。

　　楚离马上明白了她的用意，她一定是在防备自己潜入！

　　楚离皱眉。

　　这倒有些棘手，有她在，自己还真潜不进去，他大圆镜智观照下能够看到神女身上散发着白光，而且双眼也射出白光落到一个个阿修罗身上。

　　这白光一定能够感应到他，让他无所遁形。


第2297章 强攻

　　他由此而断定，阿修罗境内必有推衍的高人，能够推衍到危险与重大事件，自己的存在恐怕已经被他们推衍出来，从而出动神女来鉴定，不让自己混入阿修罗境内。

　　他沉吟着思索办法。

　　神王城的城墙高有百米，巍然耸立，但挡不住他的轻功，可神王城有阵法相护，而且是威力惊人的阵法，但他有天人脱化术。

　　想了想，他飘身到了神王城另一侧，无声无息，上面没有人防御，显然对于他们的护城阵法深具信心，他不由微笑，准备用天人脱化术。

　　但心思一起，顿时警兆升起，浑身寒毛竖起。

　　他脸色微变收起了笑容，天人脱化术刚施展便收起来，凝重的看着高有百米，约有三十楼高的城墙，感受到了森然的寒意。

　　推衍术让他明白，若真施展天人脱化术，自己凶多吉少，一定会被阵法反噬，有性命之忧，若是死于阵法之上，那自己也太冤。

　　他可是阵法大师，纵使不能看明白这阵法，也不该被这阵法所杀。

　　半晌之后，他再次看向神王城的城门，仔细打量，发现不只有一个神女，还有十个顶尖的大阿修罗，但这十个大阿修罗比起两大尊主来还差了一丝。

　　他飘身退走，很快找到了一个阿修罗。

　　这阿修罗身形削瘦，乃是一个老者，看上去干练劲挺，似乎有无穷的精力，而且如猎豹一般的彪悍，却被楚离轻易的捉住。

　　这阿修罗一看不妙，便要自爆。

　　阿修罗神功一进入他身体，马上令他一动不能动，甚至发动不了阿修罗的自爆之术，只能老老实实的瞪向楚离，杀机沸腾。

　　楚离沉声道：“你们接到了什么命令？”

　　阿修罗死死瞪着他。

　　楚离已然从他脑海里看到，他正在域外战场与一个天人对阵时，脑海里忽然响起神女的声音：“所有阿修罗马上返回神王城，不得有误。”

　　神女的声音清雅柔和，却清晰入心，无人不识，一听到这时间，所有阿修罗莫不遵从，即使是大阿修罗也一样会遵从。

　　神女虽不是阿修罗神王，不能号令所有阿修罗，但地位超然，在没有阿修罗神王的情况下，神女之令不会有人相违，除非尊主下了相反的命令。

　　楚离看得明白，沉声哼道：“尊主的权力大还是神女的权力大？”

　　他从阿修罗的脑海里看到了茫然，显然没想过这个问题，但很快又反应过来，神女的命令与尊主的命令相违的情形下，还是要听尊主的。

　　不过往往尊主不会与神女相违，毕竟神女地位超然。

　　楚离哼一声：“神女平时会出神王殿吗？”

　　随即看到了阿修罗脑海所想，神女平时几乎不会离开神王殿，除非发生了大事，事关阿修罗境的安危，所有人都会保护神女。

　　楚离越发笃定，阿修罗境是算到了自己的出现，神女才会离开神王殿来到城门口戒备自己。

　　这个判断看似不重要，却极重要。

　　因为这个判断一出，他便能笃定城内一定有陷阱等着自己，自己一旦踏入神王城，等着的便是铺天盖地的攻击，是阿修罗境全力一击。

　　他自问修为绝顶，而且到了这般程度，能够与隋妙珠硬撼而不落败，甚至更胜一筹，但隋妙珠与赵元阳联手呢，甚至还有更顶尖的高手呢？

　　可没了阿修罗，他修为精进放缓，还真是麻烦事。

　　想到这里，他摇摇头，放弃了硬闯进去的打算，仰天长啸一声，大笑道：“隋尊主，赵尊主，我来啦，老朋友不出来一见吗？”

　　他声音响彻天地，整个神王城都听得到。

　　神王城受他声音震荡，上空浮现出若隐若现的红光，似乎晚霞笼罩，残阳如血。

　　“楚离！”一道清澈中透着一丝沙哑的女子声音响起，所有人都听得出是隋妙珠的声音。

　　楚离大笑道：“隋尊主，别来无恙？”

　　“你好大的胆子！”城头上出现了隋妙珠的曼妙身影。

　　她一袭白衣如雪，静静站在城头，清冷目光仿佛穿透数里，落到楚离的身上，与他对视一般，冷冷道：“赶过来送死么？”

　　楚离大笑道：“你们奈何不了我。”

　　“那就试试！”隋妙珠哼道：“有胆子的再靠近一些。”

　　楚离笑道：“有胆子的过来找我！”

　　“好！”隋妙珠哼道。

　　赵元阳出现在隋妙珠身边，低声道：“小心他是调虎离山！”

　　“他只有一个人！”隋妙珠道：“我去会一会他！”

　　“……我来吧。”赵元阳道。

　　楚离身怀地魔石，压制住了气息，无法看透修为，而且也看不到血煞，必身怀秘宝，但毕竟距离上一次时间尚短，他纵使再厉害也精进不到哪里去。

　　隋妙珠沉吟一下，摇摇头：“神女既然说他是重大威胁，便不能小瞧，咱们两个一起！”

　　“那让人先试探一下虚实？”赵元阳想了想：“出动四十九个大阿修罗，布成阿修罗阵，应该能拿得下吧？”

　　“……可以一试。”隋妙珠缓缓道：“且问一下神女吧。”

　　赵元阳飘身落到城门处，来到淡雅素洁的神女身边，低声询问。

　　神女想了想轻轻点头。

　　顿时四十九个大阿修罗射出城门，宛如四十九只鹰扑向楚离，在空中便笼罩下来。

　　楚离身形一闪，出现在一个大阿修罗身前。

　　那大阿修罗竭力拍出一掌，其余诸人忙出掌攻击，逼他撤掌。

　　楚离身形闪动，奇快绝伦，竟然化为数道身影，五指无声无息的插进大阿修罗心口，看着他化为血雾，然后闪现阿修罗之心。

　　“砰砰砰砰……”十几道阿修罗神掌击中楚离后背与肩膀。

　　他纵使施展身法宛如鬼魅，仍挡不住四十九道掌力的围攻，无处不在，避无可避，他仅仅挨上几掌已经是身法高妙之极。

　　他直直飞出去，在空中射出数道飞星指力。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四个大阿修罗心口出现一个血洞，然后跟着数道指力又落到身上，将他们击杀。

　　眨眼功夫，楚离落地之际已经击杀了五个大阿修罗，阿修罗大阵也无法成阵。

　　城门外的诸多阿修罗顿时怒吼，杀机大盛，转身冲过来。

　　神女的声音忽然响在他们脑海：“所有阿修罗撤回城内！”

　　正在围攻楚离的四十四个大阿修罗也跟着转身冲向城门，战意全消。


第2298章 威风

　　楚离一怔，随即省悟，顿时身形如电射出去，抢在了他们前头，从远处飞来了九把宝剑，凝聚到他头顶，化为一团银光开始收割着大阿修罗们。

　　银光所过之处，血雾弥漫，然后阿修罗之心浮现。

　　站在城头的两大尊主脸色阴沉下来。

　　隋妙珠扭头道：“他如此猖狂，今天不杀了他，境内诸阿修罗怕是会士气衰败，再也不敢进入域外战场，将会元气大伤，一步步被压制住！”

　　阿修罗不死不灭，却并不意味着他们不害怕死亡，只是因为知道自己不死，所以远没有常人那么恐惧，但死一次便意味着要重来，要重新修炼，这对很多阿修罗来说是巨大的麻烦，所以能不死便不死，除非到了绝路，才会豁出去毫不顾忌。

　　明知道域外战场去了有死无生，有这么个煞星在，谁还会去？阿修罗又不是傻瓜，反而个个精明似鬼，纵使以尊主之令来驱赶也未必管用。

　　而没有域外战场的磨砺，阿修罗修炼进境极慢，他们的实力也跟着衰减，从而被天人所落下，甚至被天魔落下，那将是一场灾难，阿修罗境说不定面临着被镇压之险，永远抬不起头来。

　　想到这里，他们绝不容许楚离活着，不容许他这般威胁巨大的人物存在，心中杀机宛如岩浆一般的沸腾翻涌，恨不得马上冲过去灭掉他。

　　但他们也明白，自己二人现在根本灭不掉他，他能一心二用，用九剑合一对付隋妙珠，用拳脚功夫对付赵元阳，两人想杀他却有心无力。

　　两人的目光落到了神女身上。

　　白衣如雪，素洁淡雅的神女正静静站在城门口，面对四十九个大阿修罗被屠的惨烈一幕似乎视而不见，毫无异样之态，只是平静的看着楚离。

　　她明眸平静而柔和，仿佛楚离不是仇人，而是朋友般，嘴角还带着淡淡的笑意。

　　楚离在催动九剑合一之际，同时挥动碧血神爪，一爪一个，大阿修罗在他的爪下毫无抵抗力，但还有一丝精神分到神女及两个尊主身上。

　　看到神女这般情形，楚离心下微凛，难不成她看破了自己虚实，找到了自己的弱点，想到了克制自己之法，他从不相信天下无敌，纵使在这一界无敌也没什么大不了，天外有天。

　　阿修罗境给他危险之感，冲进去有性命之忧，所以对神女及阿修罗境怀有戒备。

　　“楚离，住手！”隋妙珠冷冷道：“你再如此，咱们去卧龙城外堵人，也跟你一般的狂杀一气。”

　　楚离笑道：“那就看隋尊主的本事了。”

　　“若非宋无忌在，你们都得死！”赵元阳沉声道。

　　楚离瞥一眼赵元阳，摇摇头：“那也是咱们天外天境的本事，诸位不敢来便是不敢来，不必多说理由！”

　　他说着话，动作仍不停，银光闪动，碧血神爪如电，大阿修罗已经只剩下十人，却一直冲不出他的阻拦，不论朝哪个方向都会被追上杀死。

　　他们索性直直的朝着城门冲，觉得神女会救自己。

　　神女叹息一声，轻启檀唇，喃喃念诵几句。

　　楚离浑身顿时一寒，感觉到了危险临近，顿时疾退。

　　“砰砰砰砰……！”一连串闷响声中，红雾弥漫，笼罩了他。

　　他竭力的后退，身快如电，仍没能来得及退出红雾的范围，被红雾所染。

　　十个大阿修罗同时自爆，他们的位置颇有讲究，隐隐形成阵法，炸开之际，能将所有力量凝聚为最强的一击，击中楚离。

　　楚离只觉一股强绝力量钻进身体，撕扯着他身体，经脉顿时受创，内力流转顿时一滞。

　　他停在原地，面对宛如两只巨鹰般掠过来的隋妙珠与赵元阳，摇头笑了笑：“果然好算计，直接用大阿修罗自爆来杀我，诸位心肠之冷酷让我大开眼界！”

　　“与其死在你手上，不如自杀来杀你。”隋妙珠淡淡道。

　　两人的声音都响彻天地间，传遍整个神王城。

　　楚离原本就是在拖时间，阿修罗神功正迅速融化着这股强绝的力量，修复着身体，不需要太久便能恢复如初。

　　神女淡淡道：“他受了伤，直接动手吧。”

　　隋妙珠与赵元阳点头。

　　隋妙珠袖内金剑刺出，化为一片金光，被九剑合一的银光挡住，而赵元阳则施展阿修罗神掌攻向楚离，被楚离碧血神爪挡住。

　　神女蹙眉盯着楚离，隋妙珠与赵元阳露出无奈神情，他们已经催动秘术，仍破不开楚离的防御，楚离好像时刻在精进，这会儿功夫更强了一分。

　　楚离发现自爆而亡的十个大阿修罗也飘出红丝给他，然后凝成血煞被他吸纳，化为修为，他的修为确实又有一分精进。

　　这四十九个大阿修罗对他的助益胜过数百阿修罗，涨了两三分修为。

　　这让他更加兴奋，若能杀掉一个尊主的话，想必修为更进，这让他动力十足，忽然放弃了隋妙珠，银光暴涨，双手齐挥，同时攻向赵元阳。

　　赵元阳没想到他如此大胆，双眼红光迸射宛如实质，嘴里忽然喷出一道红光。

　　这道红光突兀而奇快，与楚离距离又近，不给他反应时间。

　　“砰！”楚离只来得及探爪挡在前，只觉右手一疼，已然被射透，红光继续射向他。

　　有这一缓冲，楚离来得及避开，大圆镜智已经看清这是一道血红的罡气。

　　这显然是一门秘术奇功，出其不意威力宏大，自己碧血神爪若不够坚硬，手掌根本挡不住这红光，直接射透了自己脑袋。

　　赵元阳得一缓冲，隋妙珠已经冲上来，两人再次冲向楚离。

　　楚离摇摇头，转身便走，身法奇快，眨眼功夫从他们视野消失。

　　他此时已经完全恢复，却事不可为，不可能再冲进神王城内，神王城内蕴着大凶险，他还没活够。

　　隋妙珠与赵元阳脸色难看的来到神女跟前。

　　神女轻轻一礼：“二位尊主辛苦。”

　　隋妙珠蹙眉。

　　赵元阳道：“这楚离先前还没如此厉害，现在是修为大进，已然成了大患，只怪咱们上一次没能杀死他！”

　　他一想起来便懊恼不已，上一次的楚离还没这般厉害，若当初杀掉，也不会有如此的狼狈。

　　“他总有弱点的。”神女轻声说道。

　　隋妙珠缓缓道：“弱点在他的女人身上，可惜……”

　　两女不会再出现在域外战场。

　　神女道：“需要借助天魔的力量了。”

　　她明眸看向隋妙珠。


第2299章 进城

　　隋妙珠叹道：“天魔未必会掺合进来。”

　　“这便需要隋尊主的手段了。”神女微笑道。

　　隋妙珠轻轻摇头：“天魔比咱们都精明，怎能甘受驱使，当咱们的剑，他们的消息比咱们更灵通。”

　　“那倒也是。”赵元阳哼道：“神女，咱们看来得主动出击了。”

　　神女蹙眉轻轻叹口气：“这楚离委实难缠。”

　　隋妙珠道：“我来吧。”

　　神女看向她。

　　隋妙珠淡淡道：“我一个人去找他，然后与他同归于尽！”

　　“隋尊主，不妥！”赵元阳摇头道：“他一定有提防的，这楚离太过狡诈，根本不会上这种当，他一看到隋尊主你有自尽之意，会提前避开！”

　　他见识到楚离的敏锐，若非如此，十个大阿修罗的自爆足以收拾他，十个大阿修罗依照阵法自爆的威力太过惊人，根本承受不住。

　　可惜楚离太敏锐，一见不妙马上逃脱，十个大阿修罗自爆的威力十分没发挥出一成，否则的话，现在楚离已经灭掉，被他们采摘了血煞，大增修为。

　　楚离的血煞太过浓郁，他们两大尊主，无论谁采摘了，一定突飞猛进，会成为阿修罗神王，另一个是别想能够追得上。

　　“我自有办法让他无法逃脱！”隋妙珠道。

　　赵元阳摇头：“隋尊主，不是我小瞧你，楚离太过狡诈，不会上当的，别到头来没杀得了楚离，隋尊主你却转世重生，这何等冤枉！”

　　隋妙珠道：“他已成气候，再难遏止，再不把他灭掉，怕是咱们阿修罗境面对的是另一个宋无忌，这对咱们阿修罗境是莫大的打击。”

　　“让他进城吧！”神女轻声道。

　　两人一怔。

　　隋妙珠轻轻摇头道：“他不会进城的。”

　　“会。”神女轻声道：“就说事关阿修罗神功第十层，他会进来的。”

　　隋妙珠蹙眉，沉下脸来道：“他想成为阿修罗神王？”

　　“长生不死，而且统率整个阿修罗境，这是何等的诱惑？”神女淡淡道：“他心志再坚定，心性再淡泊也无法拒绝……他如今的修为达到了第九层，离第十层却遥不可及，但凡有一线希望，他就会死死抓住，只能从阿修罗神像上寻找这一线希望，他是个聪明人，会进城的！”

　　“可他的感觉很敏锐，肯定发现了城内的危险。”赵元阳道：“哪能上当？”

　　“再精明也无法抗拒欲望。”神女淡淡微笑：“他年纪轻轻能成就如此修为，必然是自信十足，觉得天下之大无处不可去，纵使有危险也能绝境逢生，硬生生闯出一条路来，所以他即使感觉到危险，最终还是会忍不住好奇，会闯进来看看。”

　　“有理。”隋妙珠道：“他一定会来，只要咱们刺激一下他。”

　　赵元阳忙道：“怎么做？”

　　隋妙珠道：“就说咱们马上便要出现阿修罗神王，他一定会迫不及待的赶过来确认，甚至铤而走险的想要除掉咱们。”

　　“嗯，确实如此。”赵元阳点点头。

　　依他对楚离的了解，一定不会容忍阿修罗神王的产生。

　　“甚好。”神女轻轻说道。

　　她随即低诵几句话，喃喃自语。

　　这些话已经出现在了神王城外的阿修罗脑海里，所有阿修罗都知道了，阿修罗神王很快要产生，所以赶回神王城来见证。

　　楚离在城外截杀阿修罗，每多杀一个阿修罗便增一丝修为，这种好事绝不能错过，修为越强越能应付神女及两大尊主的刺杀。

　　他们一定会想方设法的杀自己。

　　他很快从阿修罗的脑海里看到了神女所传，皱眉沉吟。

　　他笃定这是一计，是逼自己现身的一计，阿修罗神王哪有这么容易产生，四大尊主死了两个，两个尊主还不能完成那关键的一步。

　　他修炼阿修罗神功越来越深，对阿修罗神功的第十层越发觉得遥远，几乎不可能突破，这不仅仅是因为修为，还是因为阿修罗神纹的阻碍。

　　对阿修罗神纹的领悟不够，纵使他看过了太昊峰所有关于阿修罗神纹的研究，仍旧无法推衍参悟出阿修罗神纹之奥妙所在，仅能得一丝皮毛而已。

　　而这一丝皮毛只能把他推到第九层，却达不到第十层。

　　所以想成就第十层，就需要到阿修罗神王像那里，通过神王像来领悟神纹，他已经笃定了唯有这一条路，这是推衍之术所得出的结论。

　　可神女与两大尊主都虎视眈眈，要杀掉自己，而且城内有危险存在，他若进去，很可能永远的被留下，无法逃脱，甚至枯荣经与地藏转轮经未必管用。

　　他想了想，最终还是决定要冒险一试。

　　若想成就阿修罗神功的第十层，就得一试，别无选择。

　　他先在神王城周围建起了九座转轮塔。

　　石塔位于山半腰的树林中，极不显眼，因为这些树林都是一棵棵参天古树，高耸入云，而他的石塔不过十米左右，被树林掩得严严实实。

　　石塔周围还设有阵法，有人靠近会不自觉的偏移，不会注意那里。

　　他有神剑相助，削石如豆腐，轻松自如，建塔速度飞快。

　　一口气建成了九座石塔，他的底气变得充足起来，即使在城内死去，甚至身体也毁掉，凭着地藏转轮经，自己也不会魂飞魄散。

　　只要不魂飞魄散，在魂魄状态下参悟地藏转轮经，说不定能修炼圆满，从而再塑身体。

　　他有了这般后路与底气之后，决定要进神王城，见一见神王像，否则自己也不会甘心。

　　夜色弥漫，神王城外的阿修罗越来越少。

　　“神女，你回去歇着吧。”赵元阳道：“短时间内楚离不敢进城的，他会犹豫很久，才会下定决心，所以神女不必太着紧。”

　　隋妙珠道：“况且咱们巴不得他进城，神女在这边守着，他不敢进来。”

　　“……也好。”神女轻颌首，抱拳一礼然后退回城内。

　　隋妙珠道：“赵尊主，我守上半夜，你守下半夜吧。”

　　“好。”赵元阳颌首，抱拳离开。

　　神王城外除了几个大阿修罗，只有隋妙珠一人静静看着进城的阿修罗。

　　阿修罗们莫不恭敬有礼，不敢在她跟前放肆。

　　楚离化为一个阿修罗，地魔石已经放到了石塔内，九剑也放到了塔内，浑身上下一物不存，阿修罗神功运到第四层，极不惹人注意。

　　隋妙珠痛快的放行，没感觉到楚离的异样。


第2300章 耐心

　　楚离无声无息的进了城，顿时笼罩在城外的力量消失，大圆镜智再无遮挡，一下看透了城内所有，无所遁形，唯有几处府邸被无形的力量挡住不能窥探。

　　其中包括神王殿与两座尊主府邸还有阿修罗神王府邸。

　　他的目光落在神王殿。

　　神王殿上空笼罩着朦朦白光，宛如一颗珍珠散发着柔光，这柔光遮住了大圆镜智的窥探，楚离却知道这神王殿绝对不容小觑。

　　而这神女应该就在神王殿内。

　　打击阿修罗境最好的办法便是灭掉神王殿，甚至杀掉神女，而且楚离对这位神女杀意浓郁，已经暗算了自己数次，该杀之。

　　但神女一直呆在神王殿，那里有让他惊惧的力量，一旦靠近，上一次便是教训，他现在修为大涨，却仍没有把握全身而退。

　　还有便是另位尊主，若能把两个尊主都灭掉，即使能够选出新的尊主，也会实力大衰，自己甚至可以再次杀掉这一批尊主。

　　想到这里，他热血沸腾。

　　到了神王城内，虚空不再被锁住，他一闪出现在了南方尊主府邸外，隐在一座无人的宅子里。

　　阿修罗平时也要吃喝拉撒，与天人无异，只是他们性情不同，男阿修罗多是沉闷无趣，一味只知道修炼，类似于前世的工作狂一般。

　　女阿修罗往往热闹奔放，与男阿修罗的生活方式完全不同，更注重享受生活。

　　他在这无人的宅子里住下，不急着动手，先在仔细观察一下阿修罗境，上一次来去匆匆没能好好了解，这一次要好好了解一番，准备先泄去神女的戒心。

　　随后的两天，他一直呆在这座宅子里，除了去吃饭外，几乎足不出户，观察着尊主府进出的阿修罗，了解他们的想法与身份。

　　两天之后，神王城的城门关闭，没有阿修罗再回来。

　　楚离已经摸透了尊主府的深浅与虚实，虽然还不能看透里面，却知道没什么埋伏，因为神女与隋妙珠都在自己的位置没过来。

　　这南方尊主府即使有什么埋伏，没有这两个顶尖高手相助也不足为虑。

　　他反而不那么急着刺杀赵元阳了，打起了神女的主意。

　　即使赵元阳死了，只要神女在，神王城还不会乱，还有威胁自己的能力，因为他发现护城大阵的力量之源便是神王殿，而神王殿掌控在神女之手。

　　所以还是要想办法先杀了神女，否则即使杀掉赵元阳，自己未必能逃得出神王城，一旦神王殿的力量发动，自己抵挡不住。

　　这天傍晚时分，神女一袭白衣如雪，静静的走出神王殿，身后跟着十个大阿修罗，形成一个半圆将她拱卫其中，戒备森严。

　　这十个大阿修罗的修为都是顶尖，比不得隋妙珠与赵元阳，却也相差不多，且这十个大阿修罗行走之间都是按着阵法来走，已然形成一套浑然一体的阵势，威力更强大。

　　楚离微眯眼睛，不让自己的大圆镜智在神女身上停留。

　　他知道神女有些神异的本事，魂魄之力强大，所以敏锐不逊于他，很可能会感应到大圆镜智的窥探，一旦感应到窥探，便能断定自己进入了神王城。

　　“神女，咱们要去扶风楼吗？”一个大阿修罗沉声道。

　　神女轻轻点头。

　　那大阿修罗沉声道：“这是非常时刻，还是不去的好。”

　　“没关系。”神女轻声说道。

　　大阿修罗看看她，无奈的点点头。

　　他们浑身紧绷，随时防备有人刺杀。

　　楚离暗舒一口气。

　　他们这般戒备，才说明并没什么陷阱，否则的话他还真不敢轻举妄动，刺杀神女的机会极稀少，一直躲在神王殿不出来。

　　她这般忽然出现，楚离怀疑是不是诱饵，还好没看到周围有埋伏，而且看这十个大阿修罗的神态，也不像是有埋伏的样子。

　　楚离仍没急着动手，脑海里在推衍。

　　可惜进入了神王城之后，危险的感觉一直在心底缭绕，催促他赶紧离开，警兆一直响个不停，真成了一种莫大的折磨。

　　他索性将这种直觉抛开，不理会这些警兆。

　　但这个时候，还是重新捡起来，要预测一下自己的行动凶吉。

　　运转十二星定天诀片刻后，他皱起眉头，竟然吉凶难测，神女身上的力量奇异古怪，能够隔绝推衍，如自己一般，想要预测吉凶是不可能。

　　楚离皱眉，越发谨慎。

　　他已经知道了神女的名字，李月华，很平常的一个名字，却深得阿修罗们的尊崇，因为神女与阿修罗神王不同，是阿修罗神王像自己选择的，独一无二。

　　而且神女有很多不可思议的神通，楚离从阿修罗脑海里知道，神女能够看透所有阿修罗的心思，在神女跟前，一切想法无所遁形。

　　楚离不觉得奇怪，如此魂魄之力看破人心不难，只需要找到类似于他心通的心法，便很容易修成，而阿修罗境不可能没有这般妙术。

　　李月华这般神通在自己跟前却是无效，所以才会让自己蒙混过关，得了阿修罗神王像的传承，突破到第七层甚至第八层九层。

　　这很可能让李月华懊恼而痛恨，杀自己而后快。

　　楚离猜测，李月华一定对自己充满杀机，一定会设计诱自己上当，弥补她犯下的错，折损了这么多的阿修罗，懊恼内疚会压得李月华喘不过气来，恨不得下一刻就杀了自己。

　　这绝对是一个陷阱！

　　楚离最终放弃了刺杀，断定这一次是陷阱，只有李月华一个人知晓的陷阱。

　　最终他眼睁睁看着李月华在一家酒楼吃饭，然后慢慢悠悠的回到神王殿，隔了两天之后，再出了神王殿，往先前的扶风楼而去，吃过饭后又回神王殿。

　　楚离耐心十足，仍旧不出手，已然换了几处宅子，暗中窥探两座尊主府与神王殿，根据自己的直觉，寻找着危险的源头。

　　城内风平浪静十天之后，阿修罗们渐渐忍耐不住。

　　有大阿修罗们进入神殿，请求神女开城门重入域外战场，一直躲在城内委实憋屈，身为阿修罗怎能怕死，死便死罢。

　　一个个大阿修罗进入神王殿，然后垂头丧气的出来，显然神女李月华并不同意，即使人多仍拗不过神女之命，只能无奈的遵从。

　　可一旦心思浮动，便再难压下来，神王殿来来往往的人越来越多，楚离于是摇身一晃，化为了一个大阿修罗，跟着来到了神王殿外。


第2301章 俱焚

　　踏上了白玉铺就的空旷广场，楚离催动阿修罗神功，感受着地下传来的力量，确实是神王像的力量，不过这一次却没有了敌意。

　　楚离大喜过望，看来血煞便是这股浩荡力量判断敌友的根据，自己只要没有血煞，便不会被这神王像的力量攻击，不愁受伤。

　　但随即他又摇头，神王像的力量固然不会主动攻击自己，但神女却能调动这些力量攻击自己，想瞒过神女李月华可不容易。

　　最好能够将李月华骗出神王殿，在殿外杀她。

　　但他能笃定，李月华每次出神王殿，都是以自身为诱饵，钓他这条大鱼，自己真要出手一定会落在她手上，怕是讨不了好。

　　神王城内有让自己惊惧的力量，而且不仅仅有一股。

　　他这些日子已经探明，一股是防卫大阵，另两股是两座尊主府，还有一股则在神王殿，在神女手上。

　　他随着几个大阿修罗穿过广场来到大殿前，抬头就能看到两尊神王像，一男一女，仿佛活过来一般静静的看着他们，森然气势弥漫，压得他们抬不起头。

　　楚离也装作被气势所慑模样，没敢抬头，只用大圆镜智观照。

　　李月华站在大殿内，静静的看着众大阿修罗，平静的道：“你们的来意我知道了，但出城之事不必再议，能够出城我自会打开城门。”

　　楚离旁边的一个大阿修罗忙道：“神女，到底为何不能出城，咱们都很好奇，很想知道到底是什么原因！”

　　李月华蹙眉淡淡看他一眼：“不宜出行。”

　　“神女……”那大阿修罗不解的道：“为何不宜出行？”

　　“不知。”李月华道。

　　楚离看向那大阿修罗，看他还有什么话，没想到那大阿修罗张了张嘴却没能发出声音，最终抱抱拳，怏怏的后退两步，转身离开。

　　众大阿修罗也转身往外走。

　　楚离却停住没动，抱拳沉声道：“神女，咱们听到一个传言。”

　　“什么传言？”李月华白衣飘飘的踏出大殿，来到台阶上，站在楚离跟前。

　　淡淡幽香飘来，沁人心脾。

　　楚离平视着她缓缓说道：“据说是天外天境的楚离太过厉害，神女是怕咱们折损得太厉害，死在他手上，所以闭了神王城，不知道这传言是真是假？”

　　正在往外走的大阿修罗们纷纷停住脚步，虽没回头，却已经竖起耳朵。

　　“嗯，不错。”李月华却毫不犹豫的点点头：“确实是因为这个楚离太过厉害，除了尊主，其余人绝不是对手，碰上了必死无疑。”

　　“神女，咱们阿修罗何时怕死了！”楚离沉声道：“不过一死，他再厉害又杀了多少阿修罗，咱们多准备一些人跟他同归于尽，除了这个祸害便是！”

　　“他感觉敏锐，你们拦不住他。”李月华道：“若这般容易，他早就被杀掉……大家放心，只要神王一出，这个楚离必死无疑！”

　　“那神王何时出现？”楚离追问。

　　“七日之内！”李月华缓缓道。

　　楚离讶然。

　　李月华摆摆玉手：“去吧。”

　　楚离没动，其余几个大阿修罗却已经退出了广场，离开了神王殿。

　　殿前只剩下了楚离与神女，远处还有十个大阿修罗，懒洋洋的偶尔瞥一眼这边，精神却不集于这边，在神王殿内的神女最为厉害，轮不到他们保护。

　　李月华平静的打量着楚离，微笑道：“你还有何话？”

　　楚离道：“我想跟神女讨教几招！”

　　“哦——？”李月华淡淡一笑：“怎想起跟我讨教武功？”

　　“我已经练到顶尖，找不到突破方向，还望神女指点！”楚离道。

　　“好吧，那就试试。”李月华道。

　　她身为神女，不理俗事，但关乎传承与武功却归她管，有阿修罗过来讨教武学她不会拒绝，还会热心的指点，所以楚离行事并不鲁莽。

　　李月华轻飘飘下了台阶来到广场上，踏着白玉石，伸伸玉手：“来吧。”

　　楚离抱拳一礼：“得罪！”

　　他说罢猛的一掌拍出，正是阿修罗神掌。

　　他的阿修罗神掌火候不足，远不如他的阿修罗神功，但在八层阿修罗神功的加持下，威力仍旧不俗，掌力无声无息的来到她近前。

　　李月华露出意外神色，没想到楚离精力如此精纯，于是打起精神来迎击，两人掌来掌往，眨眼功夫切磋了二十几招，楚离招招抢攻，做出竭尽全力的样子。

　　李月华从容而平静，待楚离忽然化掌为爪，施展碧血神爪时，她掌心骤然一亮，随即数道力量从她身上迸射出来，瞬间射中楚离。

　　楚离一看到这团亮光便知道上当，骤然转身往外冲去。

　　他只觉数道力量钻进身体，宛如实质的力量肆虐着他身体，伤了五脏六腑，甚至内力都有些混乱，阿修罗神功似乎失效，被废了武功一般。

　　李月华轻哼一声：“哪里走！”

　　她身法更快，拦在楚离身前。

　　楚离化阿修罗神功为了绝云神功，便要吞噬掉这四股力量。

　　他绝云神功境界越来越高，吞噬之力更强，但这四股力量精纯而奇异，一时之间无法吞噬，仍在肆意破坏着他的身体。

　　他身体强横，这四股力量不能重创，只是内力流转不那般顺畅，轻功无法尽展，被李月华挡住。

　　楚离哼道：“神女这是要干什么！”

　　“楚离，你逃不掉的！”李月华摇头道：“等你多时了！”

　　楚离道：“刚才是什么绝学。”

　　“几件宝物罢了。”李月华道：“只是旁道，用来应急足够了，今天你就留下吧！”

　　她说罢周身迸射出柔光白光，随即整个广场都散发出白光，汹涌澎湃的浩荡力量汹涌，广场变成了力量之海，要把他吞噬。

　　楚离再次体会到了当初的感觉，纵使阿修罗神功到了第九层，在这里仍旧被封闭了力量的源泉，无法从外界借来力量，只能凭自己的力量应付。

　　李月华忽然坐下，双掌合什，微阖眼帘，宝相庄严神圣，周身的光芒越来越盛，白玉石散发的光芒也越来越来，汹涌的力量变得狂暴而可怕，要把楚离撕碎一般。

　　楚离苦苦支撑，举步往外走，想要冲破力量之海。

　　他明白，纵使施展舍身神功也难以对抗这浩荡的力量，李月华比当初更可怕，周身光芒越来越亮，似乎在焚烧自己换取更强大的力量。

　　他断定李月华在施展舍身之法，要拉着自己同归于尽，玉石俱焚。


第2302章 杀赵

　　可即使知道却无可奈何，自己如陷于泥沼中，越是用力陷得越深，这神王像所蕴的庞大力量近乎无穷无尽，他的力量在这股力量跟前仿佛滴水之于大海。

　　而且随着李月华身上光芒渐盛，这股力量越发狂暴，要把他撕碎一般。

　　楚离的身体强横，纵使力量强大，却仍没让他受创太重，但他却装作受重创，吐出一口血箭，神情顿时萎靡不振，摇摇欲坠。

　　他慢慢坐到地上，看着靠近的十个大阿修罗，似乎有心无力。

　　这十个大阿修罗却毫不犹豫的上前，十只手掌拍下。

　　“嗤嗤嗤嗤……”楚离催动阿修罗神功，施展的却是飞星指力，顿时射穿了十只手掌。

　　十个大阿修罗被指劲撞得后退数步，随即又扑上来。

　　楚离继续出指，指力绵密，形成一张大网将他们笼罩，跟着一个个血洞出现在他们身上，有的在肩膀有的在胸口有的甚至在腿上。

　　这些指力奇异，明明坚凝却偏偏如锤子般，落到身上如被铁锤击中，不由的被击飞，同时指力坚凝不化，在他们身体里肆虐，扰乱他们的阿修罗神功流转。

　　楚离的阿修罗神功层次极高，内力更精纯坚凝，让他们无法驱逐与炼化，宛如附骨之蛆般无时无刻不纠缠着，无法脱身对付楚离。

　　李月华身上光芒越来越盛，楚离感受到的力量更强，要把他撕碎，偏偏楚离硬撑着出手还能将十个大阿修罗打得抬不起头，狼狈不堪。

　　“楚离，休得猖狂！”一声长啸声中，赵元阳飘身而至。

　　楚离皱眉，没想到赵元阳也来了，大圆镜智扫过四周，没发现隋妙珠的身影，不由的舒一口气，隋妙珠若再过来，那自己真要没命。

　　他长笑一声道：“好，隋尊主再来的话，那就再好不过，领教一下阿修罗境的厉害！”

　　“放心，隋尊主正在闭关，收拾你，我与神女就足够了！”

　　楚离道：“那就看赵尊主的真本事了！”

　　赵元阳已经扑上来，双掌如电般拍下，面对楚离的飞星指力不闪不避，周身却已经笼罩了一层红光。

　　“嗤！嗤！嗤！”三道指力破了他周身红光，落到他身体，三个小洞出现在胸口，若非他胸口有护心镜，这会儿已经出现三个血洞。

　　赵元阳浑不在意的继续往前。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道指力再次射中他。

　　白光闪动，挡住了楚离的指力。

　　楚离一下看清这些白光来自于地面，是阿修罗神王像之力，是神女所调动的力量。

　　“砰！”赵元阳到了近前，与楚离对了一掌。

　　楚离化掌为爪，像抓进豆腐一般抓穿了赵元阳的右掌，然后轻轻一抖，整个右臂炸成血雾，消失不见。

　　赵元阳飞出十丈外，落到白玉地面边缘，差点儿飞出去。

　　他踉跄两步，再次往前冲向楚离，浑然不顾自己消失的右臂，左手拍向楚离。

　　楚离皱眉，看着白光涌动，飞速的扑向赵元阳右臂，止住了血，然后白光闪动再也看不清，楚离却感觉到强大的力量在凝聚。

　　他似乎有些艰涩的退后一步。

　　赵元阳紧追不舍，身法如电，丝毫没有受伤之相。

　　楚离却总能避开他，可赵元阳的身法越来越快，如电如光，形成了一片影子看不到身形，片刻过后楚离已经觉得吃力，赵元阳身上积蓄的力量太过强大，如滚雪球一般，让人越来越不敢正面硬抗。

　　楚离的飞星指力已然破不开他的防御，只能施展步法挪移闪避，但这般下去必被赵元阳击中，趁早不趁晚，他决心已下，催动了舍身神功，十倍威力的掌力顿时汹涌而出。

　　“砰！”一声闷响声中，楚离只觉自己的力量虚弱无比，倒飞出去。

　　他重重摔到了神王殿的台阶下，恰在神女李月华身前。

　　李月华周身白光闪烁，已经掩住她身形，只见白光不见她。

　　楚离顺势一跃，冲向李月华。

　　想在这里战胜两人，须得先重创李月华，否则自己再强的内力与再精妙的武功也派不上用场，赵元阳强大的力量来源于神王像，正是李月华所为。

　　李月华能够操纵神王像的力量，赵元阳却不成，杀了李月华，赵元阳一人不足为虑。

　　“砰！”他一掌拍向白光团，然后自己倒飞出去，重重的落到了台阶上。

　　他转身往神王殿里钻去。

　　赵元阳却如鬼魅般挡在他身前，右手探来，掌风凌厉之极，让他不敢硬撼，只能错身避开，也从而失去了钻进神王殿内的机会。

　　他皱眉看向赵元阳的右臂，已经恢复如初。

　　断臂重生，在他看来没什么难的，枯荣经便能做得到，可这么短的时间内就生出已经消失的手臂，他的枯荣经却做不到。

　　断掉的手臂重生出来，枯荣经至少需要七天之久，而赵元阳却仅是片刻功夫。

　　这既是赵元阳身怀奇功秘术，又是神王像的力量强大，还有阿修罗体质的特殊，缺一不可。

　　能够这么短时间生出断臂，那受再重的伤都能重生，无异于给赵元阳无畏的斗志与勇气，奋不顾身悍不畏死，比所有阿修罗都勇悍。

　　楚离皱眉。

　　那十个大阿修罗趴在远处的地面，一动不动，正与他的飞星指力纠缠，手上与胸口的伤口中已经消失，显然也被阿修罗神王像的力量所修复。

　　不过他们恢复的速度缓慢，远不如赵元阳。

　　“砰砰砰砰……”他与赵元阳连对十几掌，被赵元阳一步步逼退下台阶，重新回到李月华身边。

　　“砰！”李月华忽然一闪，玉掌拍到他胸口。

　　他避无可避，李月华身法太快出掌太快，还没反应过来已经中掌，胸口剧烈疼痛，眼前阵阵发黑下，他仍停在原地，没被击飞。

　　他恨不得自己被击飞，卸去几分力量，但这般被击在原地，所有力量硬生生承受，可见李月华掌力之精妙，随即“砰砰砰”数掌击在楚离胸口。

　　楚离呆呆站在原地，一动不动好像石雕，任由李月华拍击。

　　李月华笼罩在茫茫白光中，看不清身形与脸庞，唯有一片白光，还有白光外的一只纤纤玉手，这只玉手好像情人的抚摸般拍打着楚离胸口。

　　赵元阳冲过来，一掌拍向楚离额头，要直接碎了楚离脑浆。

　　“砰！”一动不动的楚离忽然一偏头，同时一掌拍中赵元阳额头。

　　赵元阳眼中光芒迅速黯淡，随即化为空洞，软绵绵的倒下。


第2303章 掏心

　　赵元阳虽然身死，却也一掌拍在楚离的肩膀上，宛如斧子砸下，只觉半边身子发麻，若非他身体强横，这一下就会被劈成两半。

　　赵元阳脑浆已经炸裂，楚离笃定他必死无疑。

　　李月华的掌力让楚离五脏六腑仿佛沸腾，好像落到了岩浆内，仿佛呼吸的都是沸腾的白气。

　　他顾不得身体的痛苦，飘身钻向大殿内。

　　神女李月华身如鬼魅般一闪，蓦然挡在大殿前，伸掌拍出一道白光射向楚离。

　　楚离斜向前一步，避开白光之际来到李月华跟前，虽然看不清她脸庞与身形，却依着自己的感觉拍进了一团白光内，汹涌澎湃的巨力将他震飞出去。

　　李月华化为一团白光追到空中，再次一掌拍出。

　　楚离不敢硬接她的掌力，古怪而强横，而且宛如雷电却并非雷电之力，掌力入体，他身子一下僵住，一动不能动，奇异之极。

　　他根本挡不住李月华这种奇异掌力，唯有主动进击才有一线生机，他能杀得掉赵元阳，却敌不住李月华。

　　他相信阿修罗神王像的关键便是两尊神王像，若能破坏了两尊神王像，就可能断了李月华的力量之源，从而能够击败甚至杀了她。

　　若非自己强横的身体，神魔草的力量，他已经被李月华击毙。

　　“砰！”血雾炸开，赵元阳的身体终于化为血雾，然后隐现一颗阿修罗之心，随即消失无踪。

　　李月华轻哼一声，宛如惊雷在楚离耳边炸响，然后化为一道白光射向他，容不得他闪避。

　　楚离已经运转了舍身神功，却非李月华的对手，阿修罗神功九层也无用，再这般下去他必死无疑。

　　“砰砰砰砰……”李月华击中楚离，然后令其不能动弹，硬生生承受着她一掌又一掌，眨眼功夫让楚离受了重创，几乎要吐血身亡。

　　楚离灵光一闪，胸口的天魔珠忽然一动，顿时所有内力散去，空荡荡一片。

　　李月华强横而精绝的掌力入体，天魔噬灵术顿时将其吞噬，随后的数掌皆被天魔噬灵术吞噬，然后冒着身体要爆炸的危险，将四道掌力合为一道力量，反震回去。

　　“砰！”李月华顿时飞出去，身上光芒大放，宛如一轮太阳在空中横行。

　　楚离趁机钻进了大殿，冲向阿修罗神王像，便要毁掉阿修罗神王像，断绝李月华的力量之源，破坏掉神王殿的力量，时刻在困扰着他。

　　李月华能击中他，不仅身法奇快，还因为地上不停涌动着阻力，束缚困扰着他。

　　“砰！”阿修罗神王像忽然一亮，生出庞大无比的力量把他震飞。

　　楚离再次飞出了大殿，在空中被李月华迎住。

　　此时的他，被阿修罗神王像的力量震得浑身酥麻，内力不能运转，甚至不能运转天魔噬灵术。

　　“砰砰砰砰……”李月华双掌不停的击中楚离。

　　他僵住了一般，不停的飞起又下落又飞起，毫无还手之力，李月华的掌力太过古怪，震得他浑身如散了架一般，无力运功。

　　他先运转地藏转轮经，想要化解这古怪异常的掌力，可惜脚下大地汹涌着阿修罗神王像的力量，让他无处借力无处转化，他无奈之下只能运转天魔噬灵术。

　　还好天魔噬灵术已然能够施展。

　　“砰！”李月华倒飞出去，在空中闪动着耀眼光华，被天魔噬灵术所震退。

　　楚离双眼蓝光迸射，诛神雷剑刺出。

　　“砰！”李月华在空中陡然加快速度，白光闪动更快。

　　“砰砰砰砰……”诛神雷剑接连刺出，让李月华飞得更远更快。

　　楚离却知道诛神雷剑根本没用，被李月华的护体力量所挡，只能将其震飞而已。

　　他趁机射向广场之外。

　　李月华出掌，掌力如长虹贯日般射向楚离。

　　隔得甚远，楚离轻巧的避开，然后两闪之后，便要脱离神王殿的束缚。

　　此时十个大阿修罗已经恢复如初，拦在他跟前。

　　楚离身如鬼魅般飘动，十个大阿修罗修为强横，在他跟前却如木桩一般，眼睁睁看着楚离的碧血神爪抓透心口，直接化为红雾。

　　楚离催动舍身神功，已经运转到了极致，一身修为发挥得淋漓尽致，而李月华已然在空中停住身形，然后化为一道白光射过来。

　　楚离顾不得剩下的两个大阿修罗，直接纵身跃出了广场范围，到了神王殿外。

　　一踏出神王殿范围，他顿时吐出一道血箭，神情萎靡几分。

　　这一番重创，他五脏六腑几乎翻转，踏出神王殿范围后，大地传来的灵气源源不绝的涌进来，修复着他身体。

　　李月华的声音在所有阿修罗的脑海里响起：“所有人退回屋内，不得与人交手！”

　　大殿外正准备进来的大阿修罗们一怔，看到楚离射出来，又看到李月华在身后追赶，顿时明白她追的是楚离，于是忙出手相阻。

　　楚离身形鬼魅般一闪避开他们。

　　李月华身如白光，眨眼间到了楚离近前，飘飘出掌。

　　楚离冷笑一声，右爪探出相迎。

　　脚踏大地，汹涌的灵气涌入，让他底气十足。

　　“砰！”李月华周身白光闪动，楚离却飘飘后退一步，以地藏转轮经化解掉奇异掌力，身体没僵住不动。

　　他对地藏转轮经的领悟极深，只是先前限于修为，一直不能发挥出威力，此时踏出神王殿范围，他与大地相通，施展地藏转轮经游刃有余。

　　李月华一闪身，再次挥掌，掌力化为一道白光。

　　“砰！”楚离挥掌迎上。

　　两人掌力相交，不停的撞击。

　　李月华一身力量沛然浩荡，楚离仍不是对手，但他有地藏转轮经卸力，以大地为基，即使打不过也能卸掉力量不落下风。

　　他判断李月华这是在燃烧自己，宛如大光明术一般，拖久了李月华自己会送命。

　　“嘛嘘哗叽……”李月华忽然停住，周身光明顿时敛去，露出莹白的脸庞与肌肤，宛如白玉所雕成。

　　她一动不动，抬头看向天空。

　　楚离感觉到天空出现一股奇异的力量，于是也抬头看，只见一团血光直直落下，坠入了李月华额头。

　　她白衣无风自动，身体缓缓飘起，双眼原本的光华散去，变得冰冷而森然，仿佛换了一个人般，站在虚空俯视楚离。

　　楚离脸色微变，此时的李月华与天地合为一体，如一座巍然巨峰耸立在他跟前，不可撼动。

　　李月华淡淡吐出一个字：“死！”

　　楚离只觉眼前一花，随即胸口剧烈疼痛，低头发现她的手臂已经插进了自己胸口，然后掏出了他的心。


第2304章 降临

　　楚离脸色微变，抬头瞪向李月华。

　　李月华明亮的双眸毫无一丝人类的表情，只静静的看着他，宛如俯看蝼蚁，白玉般右手上托着一颗跳动的血红心脏，便是他的心。

　　莹白的手掌与鲜红的心脏形成强烈的对比，形成致命的冲击力。

　　换了旁人，看到这般情形直接昏厥，无法承受这一幕。

　　心被摘走，浑身所有力量皆从心口倾泻，宛如洪水决堤一泄千里。

　　楚离有枯荣经与地藏转轮经为恃，不以为意，拼命思索解决之法，真要落在她手上，死无全尸，死了就真死了，只能在转轮塔内苦修，寻找一线机会复活。

　　他灵机一动之下，天魔珠停在心口位置，代替了心脏。

　　天魔珠平时一直吸纳力量，很少外放，此时一直吸纳的力量忽然如洪水般汹涌而出，弥补着往外倾泄的力量，形成了微妙的平衡。

　　楚离知道天魔珠坚持不了太久，阿修罗神功中所蕴的奇术一动，李月华手上仍在跳动的心脏猛的炸开。

　　“砰！”红雾散去，李月华平静的站在原地，右掌仍旧莹白如玉，丝毫没有受伤之相。

　　她嘴角微微翘起，噙着一丝冷笑。

　　但她的冷笑很快凝住，楚离已然消失。

　　她恢复了平静，双眼迸射出两道宛如实质的白光，形成两道光柱，扫过周围，似乎能够穿透周围所有建筑，看到建筑的内部。

　　她沿着街道迅捷飘行，白衣猎猎，双眼形成的光柱扫视四周。

　　楚离已经钻进南方尊主府的一间地窖内。

　　他直接用了天人脱化术穿过尊主府阵法，然后一闪出现在这地窖内，神不知鬼不觉，然后盘膝坐到一堆宝物中间，身体迅速衰老，枯荣经施展得越发娴熟，眨眼功夫彻底死去。

　　……

　　李月华飘飘而行，掠过尊主府时，因为尊主府有阵法，甚至有不少宝物，楚离所在的地窖宝物更是丰富，能够遮蔽气息，所以李月华也没理会。

　　楚离再厉害，被挖去了心，垂死之下想要闯进尊主府的大阵是不可能的。

　　她迅速的绕城一周，所过之处全无楚离的消息。

　　她返回神王殿，拿出一尊玲珑精致的女神王像，约有巴掌大小，却跟殿内的女神王像一般无二，好像依据女神王像缩小比例而制。

　　她将玲珑精致的女神王像放到膝前，微阖眼帘，莹白双手结一道手印，一动不动。

　　一道红光从天而降，落到玲珑的小神王像上，然后化为一道白光射到她眉心处，她眼瞳迅速颤动，开始进入推衍之内，要看清天机，找到楚离。

　　此时的她仍处于神灵附体之境，驱使身体的并非李月华，而是上一层天所降下的神灵，她施展推衍之术时，得天独厚，威力更胜李月华她自己一筹。

　　片刻后，李月华蹙眉沉吟，没有一丝感情的双眸微眯，若有所思的抬头看天。

　　她推衍结果是楚离已死，虽然这楚离极难推衍，如隔着一层迷雾，若隐若现，仍旧推衍出来最终结果，楚离已然死去，彻底消散于天地间。

　　李月华舒一口气，摘了心之人必死无疑，纵使是阿修罗的体质，心被摘掉也必死，不过这个楚离这么死去有些可惜，阿修罗神功练到了第九层！

　　她没感觉到血煞临体，楚离身怀宝物掩盖血煞，但血煞在天人身上只能被掩盖不能被清除，除非这个天人修炼到了阿修罗神功第九层，能够化血煞为己用，不再沾染血煞。

　　这楚离当真是奇才，这么死去，没能圆满而升到上一层有些可惜。

　　这一层天的人想到上一层天，只有一个途径——飞升。

　　而飞升之法是修炼某一种上一层天的奇功，练到圆满境界，则可以飞升，练不到圆满不能飞升，练的不是上一层天的武功不能飞升。

　　这是极为苛刻的条件，但对于阿修罗来说，却是得天独厚，阿修罗神功便是上一层天的奇功，只要能够成就神王就能飞升，能够练到圆满也能飞升。

　　她放弃了追索，睁开明眸，小心翼翼的将小巧玲珑的女神王像放回，起身飘飘来到大殿前，站在台阶上，嘴里吐出轻音：“神王城开门，自由行动。”

　　神王城内所有阿修罗皆听得，顿时欢呼。

　　尤其是那些女阿修罗，根本禁不得这般束缚，听到解禁娇声喝采。

　　原本空荡荡的神王城大街迅速涌满阿修罗，铺子纷纷开张，一会功夫恢复了繁华热闹，先前的寂静冷清仿佛从没出现过。

　　楚离陷入沉眠，感觉到自己浸泡在温泉中，悠然自得中，慢慢睁开眼睛。

　　他能感觉到从大地涌来的奇异气息，这是转轮塔内的气息，能够壮大魂魄，温养魂魄，此时他神清气爽，仿佛酣睡醒来。

　　低头看看心口，平洁光滑，仿佛从没受过伤，心脏在有力的跳动，每一声跳动都仿佛蕴着千斤之力，比原本的心脏更加的强劲。

　　楚离露出一丝笑容，破而后立，心脏比先前更强劲，意味着他的力量变得更强，固然是枯荣经之妙，也有神魔草之力。

　　随即笑容敛去，回想着先前遇到李月华的情形。

　　当时天空降下强横的力量，然后依附于李月华，这种情形他很熟悉，天人降临。

　　他在下界见识过很多次天人降临，还是头一次在这一层天见识到。

　　比起下界与天外天，天外天与上一层天几乎毫无联系，好像没有上一层天，若非他能驱使上一层天的灵气，恐怕未必会相信上一层天的存在。

　　下界与天外天有天门相连，而天外天与上一层天好像断绝，他没见过通道，据说也没有通道，也没见识过上一层天人降临。

　　这一次他彻底见识了，上一层天果然不凡，非自己能敌。

　　李月华能够请得动上一层天，后台强硬，自己还是避开为好，不过外面那些阿修罗们，大阿修罗们可都是自己的灵药，提升修为的捷径。

　　他双眼放光，迫不及待的想冲出去大杀一番，随后想到李月华，摇了摇头。

　　这一次自己能逃得掉，下一次碰上未必有这般运气，而且不知道上一层天的底细，万一能看透自己深浅，找到克制自己之法可不妙。

　　想到这里，他看了看窖中，一共有十件宝物，他拿了一个大袋子装了起来，然后施展天人脱化术飘然出府，大摇大摆的从神王城大门走出去。


第2305章 相见

　　他一路之上发现神王城已经恢复了繁华与热闹，心中便充盈着一股冲动，上前大杀特杀，杀个痛快，把神王城内阿修罗杀光，恐怕就能让自己修为提升至不可思议之境，成为阿修罗神王。

　　可惜这个想法只是一种冲动，不能实现。

　　因为城内有李月华，她再次请上一层天的天人降临，自己必死无疑，即使有枯荣经地藏转轮经怕也未必管用，所以还是要避开她。

　　他一边走出神王城一边思索，李月华应该也是有代价的，请天人降临必承受其代价，而且代价不匪，否则一开始就直接请天人降临，何必麻烦？

　　而且请天人降临还有没有别的限制，是不是必须在神王城内，或者到了域外战场也能施展？

　　随即摇头否定。

　　域外战场她应该没办法施展天人降临，因为域外战场的虚空奇异，无法施展挪移之术，很可能上一层天也没办法降临在域外战场。

　　但若是在神王城内施展天人降临，然后再进入域外战场呢？

　　这个不能不防，所以不能离得神王城太近，大开杀戒需要远离神王城，否则施展了天人降临的李月华能飞快出现找到自己。

　　他出了神王城，在转轮塔内拿出自己的九剑与光明珠，动身往天外天境而去。

　　走出距离神王城百里之外，他开始大开杀戒，大圆镜智观照范围内的阿修罗皆被他宰杀，修为一直在增强，待回到卧龙城时，修为便是从卧龙城出发时的三倍。

　　他大感满意，若能再杀上两个来回，自己纵使达不到阿修罗神功十层，面对天人降临的李月华应该也能挡上几招，未必有那么不堪一击。

　　他想到便开始做，将宝物埋于一棵树下，做好暗记，转身再次杀回去，但发现域外战场上几乎没有阿修罗时，顿时心生警惕，忙转身返回卧龙城。

　　他判断李月华已经知道他没死，把所有阿修罗召了回去，让他杀无可杀。

　　楚离知道，一旦他再次转身杀回去，李月华一定能找到自己，自己先要弄清楚上一层天降临的限制，找到破解之法，再对付李月华。

　　进卧龙城后，他一闪身消失，瞬间挪移到了太昊峰。

　　刚踏入太昊峰，他顿时讶然，下一刻出现在了太昊峰一座小院内，是一间太昊峰弟子的小院，很是寻常，院内的人却并不寻常。

　　一袭鹅黄罗衫，婀娜曼妙，正挥动长剑，剑光如雪，将小院映得明亮而清冷，正是陆玉蓉。

　　楚离蓦然出现在小院内，陆玉蓉却没理会，依旧练着自己的剑，剑光暴涨杀机森森，小院气温骤然变冷，宛如冰窖无异。

　　楚离露出笑容，盯着陆玉蓉一眨不眨。

　　陆玉蓉依旧不搭理他，练着自己的长剑，剑光越发的灿烂。

　　这套剑法精妙绝伦，她练得火候极深，剑光流转，威力越来越惊人，能够清晰看到她的提升速度，一剑比一剑厉害，一遍比一遍更强。

　　陆玉蓉姿势之高更胜在下界。

　　楚离抱拳微笑：“恭喜恭喜。”

　　“哼！”陆玉蓉蓦然还剑归鞘，小院顿时一暗。

　　楚离笑道：“玉蓉可是怪我没去看你？”

　　“可不敢耽搁你这个大忙人！”陆玉蓉斜睨他一眼，莲步轻移到了旁边的小亭里，径自坐下，将优美的后背呈他眼前。

　　她姿色绝顶，无一处不美，仅看后背便知她的美丽无方。

　　楚离笑着沏上茶，端给她：“这一次去了神王城，差点儿没命。”

　　陆玉蓉扭头看过来，玉手接过茶盏，黛眉轻蹙：“你真不要命了，神王城可是禁地！”

　　楚离轻轻点头：“不愧禁地之名。”

　　“怎么回事？”陆玉蓉檀口轻轻一吹热气，轻啜一口茶茗，清亮的眸子盯着他双眼。

　　楚离将经过说了一遍。

　　陆玉蓉蹙眉：“你已经杀了三个尊主？”

　　楚离笑着轻轻点头：“只剩下一个北方尊主隋妙珠。”

　　“这个隋妙珠一定很美吧？”陆玉蓉哼道。

　　楚离失笑：“美是美矣，就是太狠毒，杀人不眨眼，不过这一次也是我运气好，她正闭关，若是与赵元阳及李月华一起夹击，我怕是更不济。”

　　“如此说来，阿修罗元气大伤？”陆玉蓉道：“凭你一己之力就重创了阿修罗？”

　　楚离缓缓摇头道：“没那么严重，阿修罗到底有多少谁也不知，那仅仅是神王城而已，阿修罗境有多少神王城这般巨城谁也不知。”

　　“神王殿与尊主府都在的话，神王城应该是类似于神都一般，重创了神王城，也就重创了阿修罗境。”陆玉蓉沉吟道：“阿修罗未必有想象的那么多，死而复生，循环往复，所以会觉得多罢了。”

　　楚离道：“我会弄清这个的……玉蓉你怎成太昊峰弟子？”

　　“谁知道呢。”陆玉蓉摇头道：“我正在宗内修炼，忽然接到了太昊峰的请帖，莫名其妙的成为太昊峰弟子，前来报道，宗内非要逼我过来！”

　　看到这张请帖之后，九天玄女宗举宗欢腾，所有人都高兴之极，认为是难得的机会，九天玄女宗更进一步的契机终于出现。

　　只要陆玉蓉能够学成出师，踏出太昊峰，九天玄女宗必然更进一层天，距离第九层天不远。

　　陆玉蓉没觉得什么，在九天玄女宗修炼也很好，清静自在，不受太多束缚，没有想去太昊峰的意思，却被宗主她们逼着来。

　　如今也是刚来太昊峰没两天，发现太昊峰武学确实惊人，远非九天玄女宗可及，正在如饥似渴的苦修，没想到楚离竟然出现在这里。

　　楚离道：“太昊峰弟子皆是从各宗资质最好的弟子中选拔，玉蓉你资质过人，自然会被选中，像萧琪与明月都被选中。”

　　陆玉蓉已然知道，白他一眼道：“这下你倒是省心了。”

　　楚离不好意思的笑笑：“可有过得不如意之处？”

　　“没有。”陆玉蓉摆摆玉手：“行啦，你先去忙正事吧。”

　　楚离道：“不急。”

　　“我没功夫陪你闲聊，要练功呢。”陆玉蓉哼道。

　　楚离失笑，将茶盏一饮而尽：“好吧，待会儿再过来。”

　　陆玉蓉摆摆玉手。

　　楚离放下茶盏，蓦然消失，下一刻到了峰主大殿外。

　　一个守值的弟子看到他，转身进去禀报，很快出来：“楚公子请进！”

　　楚离抱抱拳，踏入大殿内。


第2306章 限制

　　“见过峰主！”楚离抱拳对正坐在太师椅中的王守仁道。

　　王守仁一袭青衫，放下手中的卷宗，抚髯微笑道：“修为大进，可喜可贺。”

　　楚离笑道：“峰主，宋无忌可是能够使天人降临？”

　　王守仁抚髯的动作一顿，讶然看他。

　　楚离道：“应该是能请动天人降临的吧？所以纵横无敌？”

　　“宋无忌能纵横无敌，仗的是他自己的修为深厚，无人能制，不过嘛，他确实也能请得动天人降临，这便是雷池之独特。”王守仁摇头叹道：“你们修为且不敌宋无忌，再加上宋无忌这杀手锏，绝不是对手，没有一丝希望。”

　　楚离道：“请动天人降临，一定有其限制。”

　　“嗯，确实如此。”王守仁道：“不到万不得已不会惊动天人。”

　　楚离道：“不是怕惊动，是有什么代价吧？我觉得请天人降临一定要付出莫大的代价，绝不仅仅是不好意思，脸面无光。”

　　王守仁抚髯沉吟。

　　楚离忽然恍然，轻笑一声道：“看来咱们太昊峰也能请得动天人！”

　　“这是万不得已的一招。”王守仁摇头道：“不到关键时候不会动用。”

　　楚离道：“要付出什么代价？”

　　王守仁叹道：“所谓请神容易送神难，天人降临容易，但想重新回到上一层天却不易，需要莫大的代价，需要燃烧寿元，至少需要千年寿元！”

　　“千年寿元？？”楚离慢慢点头：“看来只能施展一次。”

　　他想到了宋无忌的不老长生功。

　　有不老长生功，宋无忌得天独厚，可以无限制的施展天人降临之术。

　　“阿修罗的寿元几何？”楚离道。

　　王守仁缓缓摇头：“没人知道，若无意外的话，恐怕不少于千年……你碰到有人施展天人降临术了？”

　　楚离道：“阿修罗神女李月华。”

　　“你能逼得李月华施展天人降临术，难得。”王守仁抚髯微笑道。

　　“宋无忌有一门不老长生功，能攫取寿元。”楚离沉吟道：“咱们太昊峰没有？”

　　“有。”王守仁沉吟一下，慢慢点头道：“但寿元有先天后天之分，攫取的寿元只是后天，而天人返回上一层天需要的不能全是后天寿元，先天寿元也必须有。”

　　“多少先天寿元？”楚离忙问。

　　“至少百年。”王守仁道：“所以不到万不得已，不会请动天人降临，你是逼急了这位神女，当真是难得之极。”

　　楚离叹道：“差点儿没命。”

　　“能从天人降临下活着，已经是本事非凡。”王守仁笑道：“定有侥幸，下一次未必有这个幸运了，还是别招惹为妙。”

　　楚离慢慢点头：“那天人降临能够维持多久？”

　　“最多半个时辰。”王守仁叹道：“再久了就怕承受不住。”

　　“在域外战场是不能施展的吧？”楚离又问。

　　王守仁道：“域外战场虚空有异于别处，不能降临天人，但降临之后进入域外战场却是无碍，所以千万别以为在域外战场就不怕了。”

　　楚离道：“半个时辰？？”

　　“也可能更短，要看各人的修为。”王守仁道：“每次降临之后，对身体都是莫大的损害，需要修养一阵才成，不能连续施展。”

　　楚离精神一振，目光陡然大亮。

　　“但有灵药，有秘术，未必一定会耽搁太久。”王守仁道。

　　楚离目光恢复，摇摇头。

　　身为神女一定有修养之法，而且能够借助阿修罗神王像之力量，在神王殿内的恢复速度他是见识过的，能够短时间内长出手臂，可见其妙。

　　“峰主，若能杀掉神女，有何后果？”楚离沉吟道。

　　若能将神女李月华调虎离山，进到域外战场，然后待天人降临结束，再趁机刺杀，未必没有机会灭掉神女。

　　“杀了一个神女还会有第二个。”王守仁摇头道：“况且神女是不会离开神王城太远，不必白费心机了，而且神女是很难杀死的。”

　　楚离慢慢点头：“那阿修罗一共有多少城？”

　　“不知。”王守仁摇头叹道：“至今没探清楚，人类进不去神王城，当初有一个人成为阿修罗神王，可惜这位阿修罗神王踏入阿修罗境后，马上飞升，没能送回什么消息。”

　　楚离皱眉：“马上飞升？”

　　“正是。”王守仁叹道：“那也是一位奇才，能将阿修罗神功修炼到圆满，不知承受了多少苦难，而且得了多少奇遇，可惜一进阿修罗境便飞升，没能统率阿修罗，否则也不会是现在这番局面。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他暗自摇头。

　　天人一旦修成阿修罗神功，一踏入阿修罗境竟然直接飞升，这一招委实厉害，直接灭掉了别的可能，这是决定要让天人与阿修罗永世为敌，不能和解。

　　他忽然有些意兴阑珊，自己白费心机，不可能将阿修罗神功修炼到圆满之后，统率阿修罗，令其不再与天人为敌，天人与阿修罗之间永远是仇敌。

　　他若真将阿修罗神功练至圆满，反而不敢再入阿修罗境，否则直接飞升，恐怕飞升之后也会成为阿修罗，那将是莫大的惩罚，他宁肯不飞升。

　　想必当初那位将阿修罗神功练至圆满的前辈也是自己一样的心思，后来才发现上当。

　　楚离道：“峰主可有那位前辈的记载？”

　　“有。”王守仁缓缓道：“这位吴征前辈可是一代人杰，资质绝世，获得过无数奇遇，最终成就阿修罗神功圆满，直接飞升上一层天，可这位吴前辈生性孤僻，少与人交往，罕有人知道他行踪。”

　　楚离道：“如此说来，他修炼了什么武学，有什么奇遇，没人知晓？”

　　“仅是一鳞半爪。”王守仁摇头道：“难有什么收获。”

　　楚离皱眉。

　　王守仁起身来到墙角的书架前，从中抽出一本薄册子，递给楚离：“这便是吴征的生平，已经是最详细的记载，旁人未必有这般记载。”

　　楚离疑惑的看向他。

　　王守仁道：“他是太昊峰弟子。”

　　楚离讶然看他。

　　王守仁摇头叹道：“可惜他虽为太昊峰弟子，因为性格的关系，与同门的交流不多，委实是莫大的遗憾。”

　　楚离点点头。

　　他万没想到这位吴征前辈竟然是太昊峰弟子，还以为是哪一个无名小宗弟子。


第2307章 准备

　　而让他赞叹的是太昊峰的底蕴。

　　果然不愧是太昊峰，出现过如此惊才绝艳的人物，偏偏还保密得极好，很少有人知道那个万年以来第一个修炼阿修罗神功圆满的是太昊峰弟子。

　　“峰主可知吴前辈能修炼圆满的关键？”楚离问。

　　王守仁叹口气，负手踱步摇头道：“这是咱们一直想知道的，可惜吴前辈行事孤僻，根本没人知道他都得过哪些奇遇，但他滔天的运气才是根本，按部就班的修炼，是不可能把阿修罗神功修炼圆满的，这不是资质的问题。”

　　楚离慢慢点头。

　　他已经有这般体会。

　　旁人看自己资质不好，是因为枯荣经，他所有外相皆被枯荣经所改，但内里却反而更强大。

　　他当初刚修炼时，资质可能不好，可在这些奇遇与奇功的改变下，资质之强天下无人能及，还有无双的悟性，自己如此资质，修炼阿修罗神功到第九层已经觉得绝望，丝毫找不到一丝突破到第十层的希望。

　　他能预感到，即使自己把功力提升得再多，再强十倍，也不可能达到第十层。

　　归根到底还是需要机缘，需要对阿修罗神纹有更深的领悟，可惜这才是最难的，比提升修为难得多。

　　他已经做到了极致，对阿修罗神纹的领悟到了极致，还达不到要求，即使阿修罗也比不过他对阿修罗神纹的领悟。

　　看来还是要进阿修罗境，寻找加深阿修罗神纹领悟之法，呆在天外天境是不可能修炼圆满的。

　　他相信，把阿修罗神功练到第十层，自己便能纵横天下，至于飞升，不去阿修罗境便是。

　　到那个时候，自己才可能与宋无忌一战，练不圆满阿修罗神功，去找宋无忌必死无疑。

　　王守仁看向楚离，微笑着坐下来：“楚离，你也是运气滔天之辈，未必没有希望。”

　　楚离道：“我可没有那般运气……峰主，咱们太昊峰可有飞升之人？”

　　“有。”王守仁点头道：“但想飞升可不是容易事，数万年来寥寥数人而已，可遇而不可求……最容易飞升的是无量胜境中人。”

　　楚离轻颌首：“金刚寺的十世成佛法确实极易飞升，轮转不休，可谓无上法。”

　　“确实堪为无上法。”王守仁叹息道：“可惜需要佛缘深厚，世间能够修炼十世成佛法的又有几人？无量胜境的金刚寺内一共不超过二十个人！”

　　楚离道：“摇天楼呢？”

　　“摇天楼不可能飞升。”王守仁道：“招天之忌，再强大的修为也飞升不上。”

　　楚离点点头，起身抱拳要告辞。

　　王守仁道：“楚离，你的夫人及两位红颜知己想飞升，怕是很难，需要外力相助。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　王守仁叹一口气道：“没有外力，只凭修炼而飞升的几乎没有，机缘才是关键。”

　　楚离慢慢点头。

　　他若能飞升，三女自也不能落下，就像现在都到了天外天一般，纵使天外天灵气浓郁，繁华远胜，若没三女在，他仍觉得如在客乡，无法安心。

　　天人的寿元悠长，但想要飞升还是不能浪费生命，需要尽早打算，选定好要走的路。

　　……

　　楚离以邬元思的相貌出现在飞天宗外，仰头打量着飞天宗所在的山峰，巍峨参天，似乎直通天阙，郁郁葱葱的生机弥漫。

　　他知晓飞天宗的阵法，不等护阵招待的弟子出现，一闪身进了阵内，踏出数步，已经进入飞天宗之内，面对迎来的弟子摆摆手。

　　“邬师兄！”

　　“邬师兄！”

　　沿着台阶往上，一路之上所遇到的弟子们纷纷见礼，恭敬的打招呼，还带着几分崇敬之意。

　　楚离笑眯眯的点头，脚下不停，一口气来到了宗主大殿外，殿内传来赵凌峰的声音：“进来吧！”

　　楚离踏入大殿中，抱拳一礼：“见过宗主！”

　　赵凌峰一袭青袍负手站在窗前，微笑看着他：“终于回来了。”

　　楚离抱拳微笑。

　　“可有所获？”赵凌峰来到太师椅前坐下：“呆在万剑城可有收获？”

　　楚离摇头：“进了域外战场，与阿修罗大杀了一通。”

　　“怪不得呢。”赵凌峰点点头：“如今阿修罗与天人杀成一团，阿修罗面临大变，与咱们天魔境的关系跌至寒冰。”

　　楚离道：“以前阿修罗神王上任前也这样？”

　　“一样。”赵凌峰颌首：“五百年一轮回，最好还是别去域外战场。”

　　楚离道：“宗主，我想进一趟阿修罗境。”

　　“为何要进阿修罗境？”赵凌峰讶然。

　　楚离笑道：“听说女阿修罗能够推动修为。”

　　“哈哈，这只是谬传罢了。”赵凌峰摇头失笑道：“你也信这个？咱们天魔境的能够增强阿修罗神功，阿修罗神功却增不了咱们天魔功，所以不必白费心思。”

　　楚离皱眉沉吟，慢慢道：“这是何故？”

　　“与血脉有关。”赵凌峰道：“谁也无法探明……你修为确实进境极大。”

　　楚离微笑：“九死一生，域外战场确实不易。”

　　赵凌峰叹道：“这个时候的域外战场最可怕，阿修罗都发了疯，比平时可怕十倍百倍，最好别招惹。”

　　楚离道：“我曾靠近神王城，可惜不能靠近。”

　　“你在那边自然进不了神王城，想进神王城最好从阿修罗境进去。”赵凌峰点点头。

　　楚离道：“阿修罗境一共多少城？”

　　这些消息是天外天境根本没办法探得的，至今为止，拼杀了这么久，竟然还不知道阿修罗的虚实，想想便有些不可思议。

　　天外天境的天人聪明人多，总该有过探索阿修罗境的，应该有过成功的才是，可偏偏是至今对阿修罗境所知甚少，最远的不过是探得神王城而已，就这个，楚离估计也是从天魔得来的消息，甚至是天魔故意透露的消息。

　　“三十六城。”赵凌峰道：“不过神王城是最大的一城，镇守域外战场，其余三十五城也皆繁华，可不要小瞧了阿修罗，觉得他们冷冰冰的就没脑子，其实聪明得紧，只是神王城那边的都是些修炼狂，其余三十五城的阿修罗与咱们天魔境之人没什么差别。”

　　楚离点点头。

　　赵凌峰想了想，从怀里掏出一块铁牌：“这是阿修罗境的通行令，持此牌能够畅通无阻，否则非阿修罗甭想进城。”

　　楚离笑着接过来。

　　杀阿修罗提升修为，这是他最迫切之事，但自己先要想好退路，怎样瞒过李月华才是根本，需要知己知彼，先了解阿修罗境，否则两眼一抹黑，杀不几个阿修罗便会被李月华追上。


第2308章 杀戮

　　“你等等。”赵凌峰起身大步流星往殿外走。

　　楚离等在殿内，看着空旷明亮的大厅，怔然出神。

　　自己这个邬元思的身份越发的天衣无缝，自己代入其中，当自己当成了飞天宗弟子，难辨真假，他的天魔经有这般妙用，能够彻底代入所扮的角色，而自己原本意识退居二位，如此一来无人能识破。

　　身在天外天境时，他总觉得自己格格不入，自己还是下界之人，而到了这里，成为邬元思之后，反而觉得亲切，与天魔们身在一处，反而更能融入其中。

　　天魔境的人们虽也有恩怨情仇，也自私贪婪，与天外天境的却不同，少了一分冷漠，少了一分傲慢，身处天外天境，冷漠是他的第一感觉，第二感觉便是傲慢。

　　纵使他修为高深，天下少有，在天外天境的人们眼中他还是下界之人，仍旧不会真正的平视他，这让他更加的失望，难以融入，没把自己当成真正的天人，仅是一个过客。

　　若非萧琪她们的存在，他直接便化为邬元思呆在飞天宗，成为飞天宗之主，甚至在天魔境称雄天下，懒得呆在天外天境。

　　他心思浮动，却仅是片刻，脚步声响起，赵凌峰再次回来，手上拿了一个小册子，递给楚离道：“这里是阿修罗境的地图，还有一些风土人情，你进去之后入乡随俗，别乱来，免得惹麻烦，一旦惹恼了阿修罗，想出来可难。”

　　楚离道：“他们敢杀咱们天魔？”

　　“一旦杀机涌上心头，他们可不管天魔不天魔。”赵凌峰叹道：“阿修罗杀性太重，无法控制自己，所以别惹他起杀机。”

　　楚离点点头。

　　“想去阿修罗境就去吧，你现在的修为已经足够横行。”赵凌峰微笑道：“趁着年轻多走一走，走遍天下，将来年纪大了想出去走也没那个心思了。”

　　楚离笑着抱拳：“多谢宗主。”

　　赵凌峰摆摆手。

　　……

　　楚离站在一座巍然的巨城前，打量着这座方方正正的巨城——天南城。

　　这座天南城是与天魔境相邻的一座城池，中间便是域外战场，不过天人们不可能出现在这里，因为身处阿修罗境与天魔境之间，除非如自己一般越过天魔境。

　　两境之间是相隔千里的域外战场。

　　天南城的城门奇异无比，仿佛两块血玉，晶莹剔透，泛着血光，楚离一靠近，周身的天魔功不由自主的加速运转，拼命对抗着奇异的吸力。

　　十个阿修罗上前两步，死死瞪着楚离。

　　楚离伸手从怀里掏出令牌，然后运功于令牌上。

　　顿时奇异吸力消失，他恢复了从容，仔细看一眼这两扇城门，虽然与神王城那两扇城门不同，却同样的奇异神秘，让他极为好奇，恨不得扑上去研究一番。

　　看他拿出令牌，十个阿修罗退后两步让开路，收回虎视眈眈的目光。

　　楚离发现来往天南城的天魔不少，他前面已经进去了四个，有两个出来，只要拿出令牌，运起天魔功，他们便能自由的进出。

　　楚离坦然的踏入城门，然后收回令牌往里走。

　　走了百步远，穿过了城廊，眼前豁然一亮，喧闹声扑面而来。

　　车水马龙的大街上，来来往往的阿修罗与天魔熙熙攘攘，热闹繁华不逊色于任何一座城市。

　　楚离大圆镜智观照四方，将城内的所有显眼建筑都收入脑海，开始一一分析，然后找到重要的府邸，要找一些顶尖高手来收割。

　　他从不把阿修罗当人，阿修罗不死不灭，他杀起来毫无罪恶感，而且能够提升功力，这是再好不过，他恨不得直接屠了整座天南城。

　　不过看那些小阿修罗或者那些女阿修罗，他还是下不去手，只能找到一些重要人物，那些重要人物往往修为高深，而修为高深往往是通过域外战场的磨砺才能达到。

　　所以每个阿修罗高手都沾满了天人的鲜血，杀之绝没错。

　　这无关正邪，只有立场。

　　入夜时分，月光如水，整个天南城仍旧喧闹，反而比白天更多了几分繁华。

　　楚离飘身进了一座府邸。

　　这座府邸豪华奢侈，内里传出丝竹之声，一群女子正载歌载舞，而大殿内坐着数个男阿修罗，兴致盎然的观赏，不时摇头晃脑。

　　这改变了楚离对阿修罗的印象，原本一直觉得他们是修炼狂，一天到晚阴沉着脸，严肃而枯燥，此时发现竟然也如天人一般，甚至如天魔一般，也懂得享受。

　　当然城内这般享受的男阿修罗却是不多，这座府邸乃是副城主府，乃隶属于南方尊主的城主。

　　楚离脸色微变，发现载歌载舞的却是天人！

　　楚离一踏入，故意弄出动静。

　　“谁？”府内护卫顿时惊觉，低声喝一声，唯恐打扰了里面正在欣赏歌舞的大阿修罗们，然后扑向楚离。

　　十二个大阿修罗护卫扑向楚离，动作凌厉而迅猛。

　　楚离身如鬼魅，在他们跟前飘过，手掌轻飘飘印在他们胸口。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，十二道血雾呈现，然后化为阿修罗之心消失。

　　这十二个修为不弱的大阿修罗没能挡住他一招。

　　“有刺客！”远处扑来的一个大阿修罗断喝一声，响彻整个城主府。

　　顿时源源不断的大阿修罗从各个方向扑至，把楚离围在当中，甚至形成了阵法把他围在当中。

　　楚离却如鬼魅一般，不容他们看清脸庞，一眨眼功夫钻出包围，一个个大阿修罗化为血雾。

　　围攻楚离的大阿修罗们越来越少，城主府内的护卫虽多，却禁不得楚离如此大肆杀戮，一会儿功夫，整个城主府的护卫仅剩下十三名。

　　正在听歌舞的大阿修罗们与城主跟着扑出来，杀向楚离。

　　楚离随着杀阿修罗，修为又涨一分，面对城主与八个顶尖高手的扑击，仍如鬼魅一般，他已然施展了舍身神功，身法快得超乎想象。

　　不等城主与八个大阿修罗催动秘术，楚离已然杀了他们。

　　城主与这八个顶尖高手修为虽深，却远不如尊主，在如今的楚离跟前不堪一击，毫无反抗之力，甚至没能发出讯号求援。

　　楚离没进城主府找宝物，也强忍着探询那几个舞女的来历，一闪消失在原地，下一刻出现在一座无人的宅子，盘膝坐于一张榻上，然后身形迅速衰老，然后死去。

　　枯荣经被他施展得越发娴熟，想生便生，想死便死。

　　远在万里之外的神王城神王殿，神女李月华忽然眼皮一跳，忙施展了推衍之术，推算出了天南城城主府惨案，蓦然一闪消失在神王殿。


第2309章 再遇

　　李月华下一刻出现在天南城。

　　她凌空站在天南城上方，白衣飘飘宛如玉人，明眸泛着白光，一一扫过天南城每一寸土地，寻找着自己感应之处，却一无所获，天南城万家灯火，却没有一个符合自己所想。

　　在天南城造成这么多杀戮的一定身负浓郁的血煞，自她修为精进之后，即使有宝物掩住血煞也遮不住她的目光，一眼便能看透。

　　她已经看到城内几个天魔身负血煞，正逍遥自在，好不快活，她却没有理会，那种程度的血煞仅是杀了一两个阿修罗而已，绝不是城主府这般杀戮，况且他们的修为也达不到那个程度。

　　如此修为，天下间也没有多少，也不会来阿修罗境闹事。

　　她敏锐的直觉迅速想到了楚离。

　　若是楚离做的，她毫不意外，但观自己推衍结果，此人明明已死，而且当初在神王城已经杀死了楚离，这可是天神下凡所为，楚离断无幸理。

　　可她的直觉却告诉自己，这是楚离所为，楚离并没死。

　　今晚的推衍结果与当初的一般无二，都显示楚离已死去，世间没有此人的气息。

　　她不由的猜测，楚离很可能身怀一件顶尖的宝物，能够蒙蔽天神的灵觉，能够瞒得过天神的推衍，有了这般宝物，才会推衍不出他，其实楚离并没死。

　　这般宝物非同一般，这楚离的运气也真够好。

　　既然无法推衍到楚离的位置，那便只能从他的行事上寻找破绽，找到他下一次要下手之处，这里是天南城，距离天魔境最近，很可能他要逃到天魔境。

　　进了天魔境，他便能通过天魔境到域外战场，从而返回天外天境，当真是好手段！

　　她摇摇头，玉脸阴沉下来。

　　楚离真要逃到天魔境，她无可奈何，纵使是神女也不能在天魔境内横行，否则必引起两境大战，对阿修罗境没好处。

　　她蓦然一闪返回了神王城的神王殿。

　　第二天傍晚时分，她忽然再生警兆，掐指一算，脸色微变，再次消失在神王殿内，下一刻出现在天华城内，距离天南城千里远。

　　天华城素有繁华之誉，远非一般的城市可比，而且城主也是顶尖的高手，有望成为下一任尊主，可惜却是身死当场，天华城主府所有护卫皆身亡。

　　她来得晚了一些，没见到他们的死状，城主府所有高手都已经消失不见，转世重生，但通过这种一锅端的手法，她笃定还是上一次那人，可能是楚离！

　　月光之下，她站在天华城主府上空，皱眉沉吟。

　　这般下去可不得了，整个阿修罗境没人能制，无法无天，肆意杀戮，无论如何要灭掉他才行。

　　想到这里，她身形一闪消失在原地，下一刻出现在另一座城内，在城主府外稍做停留，抛下一物，随后消失，到了下一座城。

　　依次而行，三十四座城她走完了一遍。

　　……

　　楚离在清晨时分悠悠醒来，经历了一次生死轮回后，他精神大振，仿佛新生，这个世界重新变得鲜活，一切都变得生动有趣，蕴着无穷意味。

　　他忽然觉得，这是一个参悟武功的好办法，在脑海里推衍了一番阿修罗神纹，果然有所得，每一次生死，都会对阿修罗神纹有一层新的体悟。

　　他不由的想，若自己一直不停的施展枯荣经，在生死之间多走上几次，能不能把阿修罗神纹彻底的领悟，从而踏入阿修罗神功圆满之态。

　　这个想法一起便难以遏止，好在他这一次要大闹阿修罗境，生生死死要好多次，正好一边杀阿修罗涨修为一边领悟阿修罗神纹。

　　他飘身出了无人的宅子，往另一座城市赶去，数千里之遥在他飞驰之下，在第三天的傍晚时分抵达，进入城内。

　　然后他依照老路数，直接来到了城主府，然后不等城主与护卫们反应过来，直接杀了他们。

　　月朗星稀，他刚杀光城主与诸多护卫，感受着涨了一截的修为，大是满意。

　　心中忽生警兆，蓦然一闪消失在原地，下一刻在十丈外，扭头回望，李月华已经站在夜空中，俯看着他，明眸迸射出乳白色光华。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪，与乳白光芒相撞。

　　“砰！”虚空传来一声闷响。

　　楚离讶然，这李月华的本事越来越惊人了，是一门与自己诛神雷剑一般的奇术，亏得自己反应快见机早，否则还真要被她暗算。

　　他蓦然一闪出现在李月华身前，要抢在李月华施展天神降临之前重创她。

　　这里可不是神王殿，没有外力相助，不会克制自己，而且自己修为增涨，可以一搏。

　　李月华看到楚离的面容微微一怔，随即一闪出现在二十丈外。

　　楚离紧随其后出现，一掌拍出。

　　李月华皱眉。

　　虽然相貌不同，但施展的是阿修罗神功，且修为如此之深，还在杀戮阿修罗，必是楚离无疑，只是让她心惊的是楚离的修为大增，她不在神王殿便没必胜把握，只能再施展天神降临。

　　想到这里她不再犹豫，双手结印，便要催动天神降临。

　　楚离见状，将身法催动到极致，蓦然出现她跟前，十指点出，阿修罗神功催动飞星指力化为一道道指力横空，形成绵密的网。

　　李月华蹙眉横他一眼，眸中闪过冷冽的光华，面对逼近的楚离竖掌一劈，以掌为刀。

　　一道刀气宛如长虹贯日般横空，直直劈向楚离，宛如长刀劈下。

　　楚离不闪不避，左掌往前一探，右手仍旧出指射出，干扰李月华不能施展天神降临。

　　“砰！”刀气与楚离的碧血神爪相撞，发出雷鸣般轰响，楚离后退一步后，在空中虚踏两步，再次欺身上前紧缠不松。

　　李月华却已经趁他一退之机，仰头看天。

　　顿时天空一道光华降下，落到她头顶。

　　楚离皱眉，没想到李月华施展天神降临如此的迅猛，须臾片刻便完成。

　　他欺身上前，五指箕张。

　　“砰！”李月华拂袖迎上，将他击出十米外。

　　楚离只觉她袖中沛然巨力涌至，顿时知道大势已成，自己要做的只是逃命，当机立断的蓦然消失无踪。

　　李月华没急着追他，白衫飘飘在月光下平静的俯视城内，双眼平静没有一丝波澜，毫无感情，然后无声无息的消失，融入虚空。

　　楚离出现在天华城内的一座宅子内，长舒一口气，随即再一次便要消失，要再换一处地方。

　　“砰！”他身后忽然探出一只手，轻飘飘击中他后背。

　　他宛如皮球般猛的射出去，喷着血再次消失。


第2310章 激战

　　楚离只觉周身上下如散了架一般，所有的力气都被这一掌击散，使不出一点儿力气。

　　他竭力挪移虚空，瞬间到了一座石塔内，然后下一刻再次消失。

　　李月华出现在石塔外，皱眉看向石塔，没发现楚离的行踪，而且已经失去了感应，被这石塔隔绝，显然这是楚离留下的后招。

　　“轰隆！”一声巨响，李月华一掌拍在石塔上，想将其震散。

　　但石塔颤动一下，却没有震散。

　　李月华皱眉，再次轻飘飘拍出一掌。

　　“轰隆！”巨响声中，石塔再次颤动，仍旧没震散。

　　李月华黛眉蹙得更紧，目光却仍旧森冷无情，仔细打量着这座石塔，若无这座石塔，楚离绝跑不掉，这石塔又隔绝了楚离的气息，想要追踪到楚离，便得破坏了这座石塔。

　　她不信邪的再次拍出一掌。

　　“轰隆隆……”巨大的回响声不绝于耳。

　　石塔仿佛铜钟一般发出巨响，袅袅不绝，但通过颤动卸去了精纯而锐利的掌力。

　　李月华一动不动的盯着这石塔瞧，越发觉得古怪奇异。

　　依她的掌力，一掌下去，便是铁石也会碎裂，而这座仅是青石所铸的石塔看起来很粗糙，根本承受不住自己的力量才对，偏偏却打不破。

　　这严重挑战了她天神的威严，让楚离逃掉，再收拾不了这一座粗糙的石塔，自己也太过没用，什么时候下界有如此坚硬之物了！

　　她恼怒之下，深吸一口气，白衫猎猎抖动如处于大风中，然后缓缓的拍向石塔。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响后，石塔仍旧颤动一下又归于沉寂，好像什么也没发生。

　　李月华不信邪的哼一声，玉掌变得晶莹剔透，从一块羊脂白玉变成一块儿水晶，轻飘飘按向石塔，然后传来“砰”一声闷响。

　　李月华只觉一道奇异力量沿着自己手掌传进来，眼前一道电光闪过，直接攻入她脑海。

　　“轰隆！”脑海里炸开了一道霹雳，她头晕眼花，一时之间与外界失去联系。

　　待清醒过来时，发现一只手按在自己高耸的胸口上，五指箕张，指尖散发着森寒气息，已然抓破了护体罡气，抓到了身体。

　　但天神降临之下，李月华如今的身体已经不是原本的身体，而是被天神之力所贯通的神躯，而且神女原本的体质便得天独厚。

　　楚离的碧血神爪无坚不摧，碰上她柔嫩的皮肤却宛如被柔韧的铁皮挡住了一般，不能寸进，指爪发滑无法抓进去。

　　李月华怒哼一声，原本毫无感情的双眼陡然迸射寒光，宛如实质的寒光射向楚离，脑袋却忽然剧烈疼痛，楚离眼中的湛蓝光华仿佛两道雷电。

　　她身体一颤，再醒过神来时，楚离已经消失。

　　李月华后退两步，看着眼前奇异的石塔，脸色慎重。

　　她玉脸苍白没有一丝血色，脑袋仍旧隐隐作疼，她感觉神魂被重创，被无形的力量劈砍，而且还有雷电之力击伤了魂魄。

　　天神降临用的便是神魂，而如今神魂被创，她的一身神通本领便施展不出，更重要的是，神魂被创之后，需要更多的寿元才能重回上一层天。

　　原本她会抽离李月华千年寿元，这神魂一伤，怕是最少要一千五百年寿元。

　　她降临的时间有限，不能超过半个时辰，一旦超过了就会要了李月华的命，令其身体崩溃，所以无法恢复神魂的伤势，只能利用寿元来弥补。

　　想到这里，她对楚离越发痛恨，觉得他就是一只生命力顽强的臭虫，需要狠狠的踩死才成，而眼前这座石塔便是一个关键。

　　唯有摧毁这石塔，楚离才能授首，石塔在，楚离便能逃脱，拿他无可奈何。

　　她深吸一口气，顾不得脑海隐隐的疼痛，双掌轻轻挥动，曼妙如舞。

　　天空闪过一道明光，宛如雪花一般轻飘飘落到她玉掌上，原本透明如水晶的双掌顿时绽放出璀璨的光华，然后射向石塔。

　　“砰！”石塔轰然巨震中，剧烈摇晃起来。

　　楚离蓦然出现在塔上，双眼湛蓝光华闪动，再次射出诛神雷剑。

　　他已经发现了李月华魂魄受创，正是诛神雷剑建功的好机会，而且身在九塔之内，他魂魄之力无穷无尽一般，供他不停的挥霍。

　　一道道诛神雷剑凝成，然后射出。

　　“砰砰砰砰……”连绵数道闷响声中，李月华飘飘后退，一直平静的玉脸冷肃下来。

　　她没想到自己还有这一天，竟然被一个下界之民逼到这一步，委实是大耻辱，非杀之不能雪。

　　但头疼欲裂，却让她一腔愤怒无处发泄，只能不停的后退，缓解着对方的攻击，准备寻找机会重创楚离，她不相信楚离会一直不停的施展这奇术。

　　楚离却打破了她的计划，一直不停的施展诛神雷剑，压得李月华喘不过气，玉脸越来越苍白，紧咬红唇几乎出血，楚楚可怜。

　　楚离却毫无怜惜之意，拼命催动诛神雷剑，想要一举建功把她摧毁，灭掉神女。

　　李月华头疼欲裂，看楚离近乎无穷无尽的疯狂攻击，顿生去意，蓦然消失。

　　楚离虽想紧追不舍，趁机除掉她，却失去了她踪影，无法追踪。

　　“砰！”一声轰然巨响，楚离扭头看去，石塔已然炸开。

　　楚离脸色大变。

　　九塔相连，乃是一座威力无穷的大阵，能隔绝虚空自成一界，他能在九座塔之间随意变幻位置，不需要催动虚空挪移，身随意动，轻松而奇快，远胜虚空挪移之效。

　　不仅如此，身在九塔之内，他能迅速恢复伤势，达到巅峰之境，魂魄之力无穷无尽，更重要的是，身在塔中，能够隐藏身形。

　　李月华冷笑着站在虚空，微撇嘴唇，冷冷瞪着他，双眸仍旧迸射出实质的寒光。

　　楚离刚要动作，背心一疼，顿时飞出去。

　　“砰砰砰砰……”他后背连续受到重创，强横霸道的力量在撕扯着，他竭力的压制却怎么也压制不住，身体眼睁睁看着要被撕裂。

　　“啊——！”楚离仰天怒吼一声，天魔珠一动，天魔经顿时运转，身体顿时强化了数倍。

　　“咦？”李月华的动作骤然一停，伸手一招。

　　楚离吐着血落到她脚下。

　　她低头俯看楚离，蹙眉道：“天魔功？”

　　楚离已经用了天魔噬灵术将所有强横的力量吸纳，归入天魔珠内，然后天魔珠再次隐伏。

　　李月华蹙眉盯着他，觉得是自己眼花了。

　　天魔功与阿修罗神功不能共存，眼前这个楚离若真练了天魔功，那真是莫大的惊喜。


第2311章 趁虚

　　世人知道修炼了天魔功与阿修罗神功，可以彻底杀死阿修罗，却不知这其中有何玄妙，只以为对阿修罗乃是毁灭性的打击，却不知却是阿修罗的增强之道。

　　阿修罗神功与天魔功相合，既能毁灭阿修罗，也能增强阿修罗神功，毁灭的是男阿修罗，增强的是女阿修罗。

　　楚离缓缓抬头，吃力的道：“果然不愧是天神降临，你是上一层天的人？”

　　“你知道得不少。”李月华淡淡看着他，冷漠而沉静。

　　楚离道：“不错，我练过天魔功。”

　　“你是天魔境中人？”李月华淡淡问。

　　楚离叹口气：“是。”

　　李月华平静的道：“不可能。”

　　楚离的修为极高，而且还是雨师殿弟子，他若是天魔，根本过不了雨师殿那一关，雨师殿可不是能混进天魔的地方，再衰弱也是九部之一。

　　楚离微笑：“我自有办法，你们上一界究竟是何模样？”

　　“是何模样不关你的事。”李月华淡淡道：“你不可能进去。”

　　楚离道：“我已经修炼到了阿修罗神功第九层，未必不能修炼到第十层，踏上大圆满，从而飞升成为阿修罗，咱们说不定还要在上一层天再见呢。”

　　李月华露出一丝笑意：“你想多了，第十层若真这么容易，那才是咄咄怪事，还是死吧！”

　　楚离忙道：“慢着！”

　　李月华玉掌停在半空，淡淡看着他：“不必想着拖延时间，你必死无疑！”

　　楚离叹一口气道：“我想问一句，到底如何才能跨过第十层这一坎？”

　　“可意会不可言传。”李月华摇头。

　　楚离道：“据我所知，一是增强修为，二是参悟阿修罗神纹，水到渠成便能踏入第十层，是不是？”

　　“那只是笑话。”李月华淡淡道：“你不必奢望了，真这般容易也不会如此稀少，没人知道到底如何踏入第十层，各有各的道。”

　　楚离皱眉看着她。

　　李月华淡淡道：“我没必要骗一个必死之人，万年以来，能够修炼到第九层的异族之人不少，但寥寥无几能踏入第十层，这要看天意，可惜你不是天意所钟之人，去吧！”

　　她说罢蓦然一掌拍到楚离胸口。

　　楚离却朝她一笑，蓦然消失。

　　李月华玉掌拍出手空荡荡，已经没了人影，目光扫视，仍旧毫无踪影，也没有感应，好像楚离彻底消失于天地间，彻底死去。

　　她知道这必是楚离的宝物所致，恼怒之极。

　　她盘膝直接坐到了地下，顾不得泥土，纤纤玉手结一个奇异手印于胸前，要通过推衍之术找到楚离的藏身之处。

　　随即她脸色煞白，睁开眼睛，双眸变得黯淡无光。

　　神魂受创之下，她施展推衍之术极为勉强，威力也大打折扣，仅是朦朦胧胧难以看清，确实推衍不出楚离所在方位，好像已然离开。

　　她极度不甘心的扫视，直觉楚离仍在附近，在看自己的笑话，偏偏怎么也找不到，身为天神的她极为愤怒，对楚离的杀意沸腾如煮。

　　“轰隆！”她玉掌轻轻一按，不远处的石塔再次炸裂，彻底的消散，石头化为齑粉簌簌飘荡。

　　她皱眉来到石粉堆前，打量着这些石头，招手摄取过来一块石头仔细端量，发现了石头上雕刻的奇异花纹，凝神思索，却不得其妙。

　　这石塔确实是阵法，不过现在已经被自己摧毁，为何还能隐去楚离的身形？

　　她想了想，踏入虚空，双眸迸射出两道光柱，俯看四周，很快身形一闪进了一片树林，在树林里又看到了一尊石塔，与先前的石塔一般无二。

　　她不由的冷笑一声，看这石塔的气息晦暗不明，若隐若现，显然仍旧处于阵中。

　　她一下便明白，自己摧毁了一座石塔，仅是将阵法破坏了一会儿，如今石塔又恢复了阵法的运转，自己没能竟全功，所以让楚离逃掉！

　　她只觉得楚离这个臭虫太过顽强，越想一脚踩死，越是踩不死，生命力顽强，让她越是愤怒越发想杀死，恨不得现在就一掌解决。

　　她飘身上踏上虚空，再次在整个城市上空掠过，很快找到了十二座石塔，这些石塔的模样几乎一般无二，显然这些石塔构成了阵法。

　　她来到一座石塔前，双掌化为寒冰一般的晶莹剔透，曼妙的挥动，然后天空落下一道明光，进入她双掌后灿然大亮，再化为一道光芒射到了石塔上。

　　“轰隆！”石塔震动，宛如闷雷声，却没被震散。

　　她继续挥掌，于是又一记明亮光华射到石塔上。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　连续三掌过后，石塔炸裂，她露出了笑容，果然还是要拿出看家本事才能碎了这石塔，下一界的人不怎么样，阵法却是不容小觑。

　　自己回去之后还真要研究一下阵法之道，否则难免还要吃亏。

　　她随后再次掠到一尊石塔前，再次费了四掌将石塔拍碎，破坏了阵法。

　　她每碎裂一座石塔便凝神感应，不信楚离能够一直藏在其中。

　　楚离当初一共建了十三座塔，就是为了防止有人能够破坏了石塔，只要九座塔便能连成大阵，只要剩下九座塔，大阵就不会废止。

　　对手破坏石塔的功夫，他也能逃脱，这是他素来的谨慎与留后路的习惯，几乎没怎么用得上，往往能够凭借各种奇功扭转局面，没想到这一次终于用上了。

　　当李月华把所有石塔都破坏时，楚离已经不见了影子，时间已经不容许她再磨蹭，只能回到神王殿，抽取一千五百年的寿元，回到上一层天。

　　神王殿内，李月华明眸中的寒光消散，原本的冷漠化为了平静，周身虚弱，却有源源不绝的力量涌进身体，阿修罗神王像的力量在修补着她的虚弱。

　　“哈哈……”一声朗笑声蓦然响起，楚离飘飘掠过白玉地面，直接进了大殿内，微笑看着李月华：“神女，不知道能不能连续天神下凡？”

　　他负手站在神王像跟前，打量一眼神王像，觉得上一次太过仓猝，有可能自己阿修罗神王十层的着落就在这尊神王像上。

　　至于神女，他正好顺手除掉，一旦除掉了神女，自己便能一口气杀遍阿修罗境，修为不知道能增加多少，一想到这个，周身无一不兴奋。


第2312章 反算

　　李月华扭头看向楚离，明眸平静如水，淡淡道：“楚离！”

　　楚离负手微笑道：“在下想成就阿修罗神功圆满，踏入第十层，可有办法？”

　　“没有。”李月华淡淡道：“先前已经跟你说过，各有各的道，寻常之路不可能踏入第十层，你杀戮阿修罗太甚，更不可能成为阿修罗神王。”

　　楚离微笑：“那可未必，杀不杀阿修罗与能不能圆满没什么关系吧……甚至杀越多的阿修罗，越能迅速的将阿修罗神功练到圆满！”

　　他能断定处于天神下凡状态下，李月华也是一直清晰的。

　　这便足够可怕了，天神下凡状态下的李月华不仅仅是修为强横，更重要的是武功精妙，还有一些下界所没有的奇功绝学。

　　被附身之后，亲自体会到了神妙武功的施展，修炼起来与旁的方式截然不同，再加之李月华资质绝世，必然是一日千里，突飞猛进。

　　一次天神降临可能得到一门奇功，甚至所得更多，所以虽然损失了千年寿元，却能够获得补偿，而且李月华未必没有吸纳寿远之术，天神下凡反而是难得的机遇。

　　“荒谬！”李月华蹙眉冷冷道。

　　楚离大圆镜智紧盯着她，想要看出一点儿破绽与线索。

　　他现在最想做的便是将阿修罗神功修炼到第十层，相信到那个程度，才算达到巅峰，自己其余各门奇功也会精进一大截，甚至跟着圆满。

　　唯有如此才能与宋无忌做对，否则就是送死，只是空想而已。

　　若能如神女这般，请得动天神降临，也是一条路，只是借助天神之力来却敌，他总有些不情愿，想要靠自己的力量来收拾掉宋无忌。

　　杀宋无忌不仅仅是仇恨，更是答应灵兽，还有帮傅采薇，断无反悔之理。

　　李月华现在正是最虚弱的时候，他还说话拖延，就是为了阿修罗神功第十层，不管她说话真假，都会露出一丝线索，凭着这一丝线索，就比什么也不知道强得多。

　　他看到李月华黛眉竖起，顿时觉得说中了李月华的心思，微笑道：“杀阿修罗，有助于领悟阿修罗神纹之妙，所以杀越多的阿修罗，对阿修罗神纹领悟更深，若我能将阿修罗境的所有人杀个遍，想必就能踏入圆满之境！”

　　“荒谬之极！”李月华冷冷道。

　　楚离摇头笑道：“我倒要一试，神女不知可有不死之身？”

　　“你想杀我，没那么容易的。”李月华淡淡道：“纵使我如今虚弱，也不是你所能杀的！”

　　楚离忽然觉得沉重的压力扑面而来，仿佛头顶有一座山压下来。

　　他不由自主的飘落地上，踩着白玉石上，奇异力量钻向脚心，然后涌进身体，干扰着他内力的运转，顿时周身气息变得晦涩难明。

　　除了脚下头顶，还有周围气息也跟着变化，空气好像变得黏稠，每吸一口气都觉得困难，好像身陷入泥沼之中，越陷越深，无力挣扎。

　　楚离皱眉看李月华一眼，蓦然一闪来到李月华跟前，探手成爪。

　　李月华轻飘飘一荡，避开了这一爪，身法轻盈而奇快，看似缓慢却如缩地成寸之术。

　　楚离知道她这是借助了阿修罗神王像的力量，而且这神王殿奇异，布置了庞大的阵法，形成一块独特的区域，他来到这里便如身陷阵中，自然是束手束脚，功力发挥不出五成。

　　想要杀李月华还是要逼她出去，可惜李月华精明，绝不会出神王殿一步，自己想在这里杀李月华很难，但这是难得的机会，他也不想放过。

　　“嗤嗤嗤嗤……”他化爪为指，五指轻拨，五道飞星指力射出，跟着手指连续不断的拨动，一道道指力射出，形成绵密的大网笼罩向李月华。

　　李月华站在原地没动，双掌曼妙的挥动，顿时一道光华落下，在双掌上一停，然后扩散开去，迎上了指力。

　　凌厉的指力顿时被消弥。

　　楚离轻哼一声，舍身神功已经催动，所有力气皆用出来，发现竟然还奈何不得李月华。

　　一个正处于虚弱，而自己通过杀戮阿修罗，已经远胜先前，竟然还杀不死李月华，让他极不痛快，好像自己在做无用功似的。

　　虽然李月华是借助神王殿之助，否则早被自己所杀，可这也无可厚非，自己克制不住神王殿，只能憋屈如此。

　　忽然一声清啸传来，楚离脸色微变。

　　一听这啸声，他泛起熟悉之感，竟然是隋妙珠！

　　李月华精神一振，脸色越发平静，淡淡说道：“隋尊主已出关，你不走，怕是再也走不掉。”

　　楚离哼道：“隋尊主出关又如何，难不成她能踏入第十层不成？”

　　“未必不能！”李月华淡淡道。

　　两人说话之际仍在交手。

　　李月华一直在防御，一幅岌岌可危，马上便要撑不住之相，可她身在神王殿内，所以能借助神王像之力勉强撑住，没能马上被杀。

　　其实她心下暗自兴奋。

　　天神降临之后，瞬间会有虚弱感，可这种虚弱感在神王像的力量下迅速被驱逐，几次呼吸的功夫而已。

　　她看似虚弱，其实却在积蓄力量，准备把楚离灭掉。

　　她视楚离为阿修罗境最大的威胁，甚至比宋无忌更甚，宋无忌虽强，却受限于规矩，不会过来阿修罗境如此屠戮，可楚离却毫无顾忌，拼命的杀阿修罗众，大损阿修罗境的实力，真有可能输给天外天境。

　　纵使失去了一千五百年寿元，她修为却不减反增，这也是天神降临的好处之一，天神离体，她在虚弱之后，利用神王像的力量迅速恢复，修为甚至更胜一大截。

　　但她偏偏表示出虚弱不堪之相，便是要诱杀楚离，这一次彻底灭掉他。

　　楚离脸色忽然一变。

　　隋妙珠已然出现在神王殿内，正站在虚空看向他，目光冷冽，周身气势仿佛与天地浑然一体，不分彼此，而天地之威便是她之威。

　　楚离感受到庞大的压力，好像她化为一座巍然巨峰，随时会把自己压垮，忍不住想逃走。

　　这隋妙珠武功精进到了这般程度，让他大是意外。

　　“神女，杀了他吧？”隋妙珠淡淡道。

　　“杀！”李月华淡淡吐出一个字。

　　两人蓦然消失，下一刻出现在楚离身前与身后，玉掌同时击中他心脏，顿时心脏炸裂化为肉泥，然后是小腹丹田位置。

　　楚离竟然看不清她们身形，避不开。


第2313章 神王

　　两只玉掌刚触到他身体，便要发劲时，忽然掌心一空，空荡荡不受力，好像所有掌力都击在空中，眼前的楚离仍在，让她们一怔。

　　楚离仿佛变了一个人，身形陡然魁梧了一分。

　　她们随即收掌，然后再出掌。

　　下一刻，楚离蓦然消失。

　　李月华脸色微变。

　　隋妙珠也蹙眉，没想到楚离能够从神王殿里逃脱。

　　“不好！”李月华沉声道。

　　隋妙珠道：“神女，他逃不掉！”

　　说罢她到了空中，目光如电。

　　四周空荡荡，看不到楚离的身影，已然消失无踪，让她有些不解，扭头看向李月华：“神女，此时不能挪移虚空，怎能跑得如此之快？”

　　“他有妙法与宝物。”李月华缓缓道。

　　她已经坐到地上，双手开始结印，准备施展推衍之术来感应楚离。

　　隋妙珠看到她如此，没有打扰，只是沿着神王殿外围转圈，越来越远，想要寻到一丝蛛丝马迹，不信楚离能一下跑得那么远。

　　更关键的是，楚离的心脏已经碎成肉泥，即使是阿修罗也没命，况且他不是阿修罗之身，必死无疑，一个必死之人能逃到哪里去？

　　很可能已经死在了一里之内，回光返照而逃命，死得更快，逃不出多远。

　　她搜索了一番没有收获，于是返回神王殿，看到李月华正阴沉着脸，慢慢的收回手印，双眼寒芒闪动，忙道：“神女，可找到了？”

　　“没有。”李月华摇头，缓缓道：“他有宝物护体，能掩去天机推衍……看看周围可有石塔！”

　　“石塔？”隋妙珠不解在看着她。

　　李月华哼道：“他通过石塔布阵，能掩去身形，挪移虚空，很玄妙的阵法，去看看吧！”

　　两女在神王城外另一侧找到了两座石塔，然后继续搜索，却再没有发现，于是两女将两座石塔摧毁，两女合力摧毁石塔很容易。

　　石塔毁掉之后，李月华再次结手印坐下运转天机推衍，半晌后睁开眼睛，摇摇头。

　　“他逃了！”李月华沉声道。

　　“进了域外战场吧？”隋妙珠蹙眉道：“我去追杀他。”

　　“未必是域外战场。”李月华摇头：“也可能是天魔境……他是天魔！”

　　隋妙珠讶然。

　　李月华道：“谁也没想到吧？他是天魔，却将阿修罗神功修炼到了第九层，可谓是奇才！”

　　“天魔是无法修炼阿修罗神功的吧？”隋妙珠不解的道：“他怎能修炼？”

　　“这便是奇才。”李月华道：“能人所不能，若能采摘了他的修为，助益极大，可惜此人太过危险，一旦起了贪心，定要他所趁而殒落。”

　　“是。”隋妙珠轻轻点头。

　　她亲自领教过这楚离的厉害，不仅仅是修为高深，更重要的是狡诈难缠，防不胜防，对于这种家伙，一旦有机会一定得一下打死，否则麻烦无穷。

　　李月华打量着她。

　　隋妙珠冷冰冰的脸庞露出一丝笑意：“这一次领悟更深，精进极速，碰上楚离应该能杀得掉他。”

　　“难。”李月华轻轻摇头。

　　隋妙珠蹙眉。

　　李月华道：“刚才咱们那一下是在这里，而且是我用计麻痹他，到了外面，你也拿不住他，他现在极危险，每杀一个阿修罗功力增强一分，必须尽快杀死他！”

　　隋妙珠玉脸肃然。

　　李月华叹口气：“四大尊主唯你仅存，想想也实在……随我来吧。”

　　她轻轻摇头，转身往回走。

　　隋妙珠虽位高权重，神女却地位超然，随着她来到了神王殿内。

　　李月华道：“看你应该能成就神王，看神王像能否承认吧，阿修罗境以来一直是男的做神王，女的能不能成神王我也不知。”

　　隋妙珠轻轻抱拳：“多谢神女！”

　　李月华摇头：“不必谢我，时势造英雄，一切皆是天意，就看你有没有神王的命啦。”

　　她说罢，来到女阿修罗神像前，双掌轻轻按上神像的双掌，一动不动，周身散发出朦胧的白光，越来越盛，宛如一轮明月坠落到她身上。

　　半晌后，所有白光骤然一敛，钻进了神像内。

　　神像闪过一道光华，然后双眼迸射出朦胧的白光，将隋妙珠笼罩其中。

　　隋妙珠白衣猎猎，缓缓升起，宛如乘风而去。

　　她闭上眼睛，任由女神王像的目光笼罩。

　　片刻后，她身体飘出袅袅的红雾，朦胧如纱，与血煞不同，却又隐约与血煞有关。

　　李月华退后两步，站在一旁观望着隋妙珠。

　　隋妙珠在女神王像的目光之内发生变化，肌肤如玉，仿佛褪去了所有血色，化为一尊白玉雕像，目光中褪去了烟火气息，宛如仙女一般不食人间烟火，清亮而透彻。

　　李月华露出笑容。

　　这些变化让她松一口气，没想到隋妙珠真有神王的命，照这般变化看来，她正往神王上蜕变。

　　渐渐的，隋妙珠身上的红雾消散，仿佛体质彻底转化完成，整个人宛如无瑕白玉，让人生不出亵渎之意，只能远观，近在眼前却如坐云端。

　　她双眼清亮有神，一眼便能看透人心，心事无所遁形。

　　女神王像的目光陡然大亮，明光的目光倏的钻进了隋妙珠的额头。

　　隋妙珠额头顿时出现一颗红痣，鲜红如朱砂。

　　她原本美丽的容貌加了这一颗红痣之后，陡然增了几分庄严肃重，让人不敢直视，透出了森然威严。

　　她忽然仰天清啸一声，宛如鹤唳。

　　整个阿修罗境内所有阿修罗脑海里响起这一道清唳，顿时身体大震，周身修为莫名的暴涨一大截，他们大喜过望，顿时明白，阿修罗神王终于出现！

　　李月华笑靥如花，嫣然笑道：“恭喜神王！”

　　隋妙珠灿然一笑，抱拳道：“多谢神女成全！”

　　李月华摇头：“这是阿修罗境的选择，可不是我的功劳，神王已出，则阿修罗境定矣。”

　　隋妙珠微笑摇头：“四大尊主悬而未决，神女有何指点？”

　　“我不涉及这些事务，神王一言而决。”李月华轻轻摇头道：“但楚离是莫大的威胁，若不能斩除，阿修罗境难安。”

　　“本王会亲自出手灭掉他。”隋妙珠轻颌首。

　　她不复先前的冰冷，周身气度平和从容，温煦如春风，却又威严深重，令人不敢失礼。


第2314章 控制

　　李月华露出一丝笑容：“若是从前，你很难杀死他，楚离这家伙委实难缠，可现在不同，你已成就阿修罗神王，而楚离却修炼了阿修罗神功，甚至达到了第九层，当真是手到擒来！”

　　“他能不能达到第十层？”隋妙珠嫣然一笑，摇头笑道：“若真能成就第十层，倒是不宜杀之，能成就一个圆满之辈，对咱们益处极大。”

　　阿修罗境出现一个阿修罗神功十层的圆满者，飞升到上一层天，整个阿修罗境都要受益，会有无穷的力量降下，提升阿修罗们的修为，省却所有阿修罗百年之功。

　　这对阿修罗境是质的提升，尤其对那些百尺竿头难进一步的阿修罗来说，这一次的提升乃是打破瓶颈的契机，从而踏入另一个境界。

　　李月华淡淡道：“能练到第九层，殊为难得，但第十层可不是悟性与努力能达成的，需要足够的运气与机缘，谁也说不准，但不等他练到第十层，咱们阿修罗会被他屠戮一大半，实力将会大幅下降，到时候天人会趁火打劫，落井下石，咱们阿修罗境想翻身可不易。”

　　“明白。”隋妙珠轻声道：“他非死不可。”

　　“而且是越快越好！”李月华道：“他每时每刻都在杀阿修罗，都在削弱咱们的力量，而咱们现在四大尊主皆无，力量确实大损，即使有神王你出现，也无法弥补！”

　　隋妙珠道：“我现在便找到他！”

　　李月华笑着点头。

　　这一次楚离是逃不掉了。

　　阿修罗神王的出现意味着楚离必死无疑，只要他修炼阿修罗神功，便难逃隋妙珠这位新神王的感应，一旦感应到了，杀他不难。

　　阿修罗神王是所有阿修罗之王，有无可置疑的处置之权，甚至不必动手，直接利用阿修罗神王之威能，直接剥夺阿修罗神功，镇压阿修罗神功。

　　所有阿修罗神功到了她近前，便如老鼠遇到猫，威风全无。

　　……

　　楚离蓦然消失，出现在一座石塔内，暗舒一口气。

　　亏得自己提前在神王城外建好了石塔，而且不止建了九座，一共建了二十座石塔，即使李月华摧毁，短时间内也难破掉九塔。

　　只要有九座塔，他便能纵横自如，须臾远遁。

　　他坐在塔内，直接催动枯荣经，顿时迅速衰老，然后死亡。

　　整个转轮塔的气息变得晦暗莫测，仿佛隐于天地之间，与他一般彻底寂灭。

　　约过了一个时辰，楚离悠悠醒来，周身已经焕然一新，宛如新生，原本的心脏已经恢复了强劲，勃勃生机更胜从前，眼前的世界再次变得清新动人。

　　每死一次，他对这个世界的动人便多一分了解，对阿修罗神纹的了解也更深，他忽然发现，阿修罗神纹不但不邪恶，反而美妙无比，透着一种奇异的美丽。

　　他微眯眼睛感受着身体的变化，与先前无异，而且因为心脏乃是新生，更加强劲，所以他的修为也涨了一丝，更胜从前。

　　想到先前的一幕，差一点儿被废了修为，不过他的气海很多，毁了丹田还有别处，倒不怎么害怕，但两女的速度之快让他心悸。

　　若非他当机立断的施展天魔噬灵术，恐怕已经落到她们手上，生死两难，说不定会被李月华夺去修为，成为她修为增长的灵药。

　　这对于他而言是莫大的耻辱，还好自己留了后路，才能及时逃出来，每次碰上李月华总要吃瘪，这神女确实不凡，不容易对付。

　　这反而让他兴致盎然，战意高昂，非要灭掉她不可，若能杀掉神女，阿修罗境必受重创，他觉得神王殿对阿修罗境极重要，一旦破损，影响巨大。

　　所以他一直蠢蠢欲动，可惜总不能如愿。

　　如今隋妙珠出关，修为大涨，杀神女越发艰难，他修为大涨，隋妙珠也涨，水涨船高，对隋妙珠仍没有太大的优势可言，想杀她得费一番手脚。

　　但费手脚也要杀掉她，四大尊主皆灭，这是何等快意之事，怎能缺了一个？

　　他忽然感觉到一股奇异的力量笼罩，虽然没能破开九塔之阵，却隐约感应到了自己，这一股波动极为奇异，若有若无，却又清晰无比。

　　他一下便知道有人感应到了他的方位，危机临近。

　　这个时候感应他的人绝非朋友，一定是敌人，或者是李月华施展了天神降临之术，或者是旁的顶尖高手，自己暴露了身形，危险之极。

　　他身形刚要动，耳边传来轰然巨响。

　　“轰隆！”他周围一晃，随即转轮塔轰然倒塌。

　　他想走却被无形的力量束缚，不能离开，扭头看向虚空站着的隋妙珠。

　　大圆镜智观照，虚空中仅有隋妙珠，却不见李月华，这里虽距离神王殿遥远，数万里之遥，但对李月华而言却仅是一个挪移，为何不见她？

　　隋妙珠独自找自己，纵使她修为大进也是很冒险，李月华照理说应该联手，难道李月华受了伤不能动手？

　　但他随即凛然，感受到隋妙珠的不同。

　　他飘身来到虚空，仔细盯着隋妙珠看，沉声道：“不对劲儿！”

　　隋妙珠露出一抹笑意，静静的看着他：“你难道不知我已经成为阿修罗神王？”

　　“不可能！”楚离沉声道：“阿修罗神王皆是男阿修罗！”

　　“凡事皆有第一次。”隋妙珠道：“我还要感谢你。”

　　楚离皱眉看着她。

　　隋妙珠道：“若非你杀光了其余三位尊主，这神王之位还未必能落到我身上，所以要多谢你，给你一具全尸！”

　　她说罢轻笑一声道：“死吧！”

　　楚离只觉周身一紧，随即内力沸腾起来，仿佛要把他煮熟，经脉涨裂，五脏六腑受创，阿修罗神功内力彻底失去了控制，不但不滋润他身体，反而拼命攻击。

　　楚离脸色大变。

　　隋妙珠淡淡道：“这便是阿修罗神王之力，凡阿修罗神功皆尊我为王，受我控制，你的生死也仅在我一念之间，心脏被碎能恢复，那就看看五脏六腑皆碎，还能不能恢复吧！”

　　她明眸陡然一亮，楚离体内的阿修罗神功瞬间狂暴数倍，便要冲毁五脏六腑。

　　楚离忙运转枯荣经，瞬间所有阿修罗神功消散，化为了绝云神功，便要消失在原地，却发现虚空被锁定，宛如域外战场之时。


第2315章 威能

　　楚离皱眉。

　　隋妙珠嫣然一笑：“你想逃？”

　　楚离道：“好个阿修罗神王，你怎能成为神王？”

　　“我为何不能成神王？”隋妙珠收敛笑容：“女阿修罗不比男阿修罗差！”

　　楚离摇头道：“女阿修罗不入域外战场，不参与厮杀，没有什么功勋，怎能成阿修罗神王？”

　　隋妙珠轻笑一声，摇头道：“你可能弄错了，所有人都弄错了，咱们阿修罗进域外战场可不是为了功勋，不是为了杀天人，而是为了修炼。”

　　楚离道：“非要杀天人才能修炼？”

　　“这是男阿修罗的修炼之法，进境最快。”隋妙珠轻轻摇头道：“我们也没办法，若不去杀天人，对阿修罗神功的领悟便没那么深，精进没那么快，所以只能委屈你们天人。”

　　楚离皱眉道：“那女阿修罗呢？她们便不需要杀天人便能精进？”

　　隋妙珠轻笑一声道：“女阿修罗的精进靠的是释放本能，体悟本性，便如无量胜境的佛门修炼一般无二，明心见性，自然能够精进。”

　　楚离缓缓点头，他知道男阿修罗进域外战场是为了修炼，却不知女阿修罗的修炼之法是这般，打量一眼隋妙珠道：“如此说来，你并没杀太多天人？”

　　“留着给男阿修罗杀岂不更好，要知道进域外战场的天人可不多，是稀罕之物。”隋妙珠笑盈盈的道：“不过像你这种祸害，却要我亲自动手……楚离你拖延时间又有何用！”

　　“我如果发誓再不来阿修罗境，你也不会放过我？”楚离道。

　　“你杀了太多阿修罗，必死无疑。”隋妙珠叹口气道：“你这般奇才，当世罕有，委实可惜了。”

　　楚离道：“你敢杀我，就不怕宋无忌过来杀你？”

　　“扑哧！”隋妙珠笑起来，摇头道：“你以为宋无忌敢来阿修罗境？”

　　“纵使不能进阿修罗境，在域外战场呢？”楚离淡淡道：“他若出手，扫荡域外战场，你们阿修罗可没那么强，必死无疑！”

　　“那咱们就少去域外战场便是了。”隋妙珠笑眯眯的道：“况且你以为咱们怕宋无忌，拿宋无忌吓唬人可是没用的！”

　　楚离皱眉道：“你们打得过宋无忌？”

　　“宋无忌再强又如何！”隋妙珠淡淡道：“他毕竟还不是大天神，做不到无敌！”

　　楚离道：“宋无忌能够天神降临！”

　　“神女可以，我也可以。”隋妙珠道：“不必再说了，死罢！”

　　她成为阿修罗神王后，最想看到的便是楚离的嘴脸，最想收拾的也是楚离，若不能狠狠挫一挫他锐气再杀死他，就觉得锦衣夜行。

　　毕竟当世的高手，能够与自己匹敌的寥寥无几，而打交道最多的便是楚离，能压制住楚离，杀掉楚离，最是痛快淋漓。

　　她轻飘飘一掌拍出。

　　楚离身体被束缚住，虚空仿佛听从她的号令，周围无形的力量禁锢住他。

　　他不能动弹，不能施展轻功，努力挣扎一下也没用，好像被浇铸于泥石之内，只能眼睁睁挨打。

　　他感受到了阿修罗神王的强大，纵使催动周身内力，加上他强横的力量，也无法破开束缚，好像成了板上的肉，任人切割。

　　一道掌印在楚离胸前瞬间凝成，忽然便要击上他胸口。

　　“砰！”楚离眼中湛蓝光芒一闪，诛神雷剑射出。

　　那道掌印顿时消失无踪。

　　他魂魄之力强横，能够化虚为实，不仅仅能重创魂魄，还能干涉现实，击散了这道掌印。

　　“咦？”隋妙珠讶然看他。

　　她觉得十拿九稳的一掌竟然被挡住，这楚离果然身怀奇术。

　　她踏入阿修罗神王境界之后，宛如进入另一个天地，亦如踏入另一层天般，实力天差地别，楚离的修为在她跟前不值一提，毫无威胁，一掌便能解决他。

　　成为阿修罗神王，她周围十丈之内便成了她的区域，在方圆十丈之内，她便是主宰，虚空与大地，灵气与空气，甚至阳光都受她驱使。

　　这十丈范围内她便如神无异，所以才有神王之称，所以楚离再强也不可能逃出她的掌心。

　　“砰！”隋妙珠再次一掌拍出，同时大地微晃，虚空再次禁锢住楚离，令他不能动弹，更不能逃走，这一掌仿佛击破了虚空，形成爆炸。

　　楚离身体上方忽然闪动一道玄龟的虚影，凝至楚离身前，迎上那道掌力。

　　“轰隆！”炸响声中，地面震动更厉害。

　　狂风呼啸，飞沙走石，黄沙迷人眼。

　　隋妙珠斜踏一步避开了沙尘，玉脸上的盈盈笑意消失，恢复了当初的冰冷，缓缓道：“楚离，我倒是小瞧了你！”

　　她仍不觉得楚离能逃得一死，只是没想到他如此难缠，竟然拿不下来。

　　楚离哼道：“好一个阿修罗神王，佩服！”

　　他心思疾转，寻找一线生机，诸多秘术此时都不怎么管用，在阿修罗神王的控制之下，都无能为力，好像幼童面对强壮的大人一般无力。

　　还好只是身体受束缚，无力动弹，他还有魂魄之力，强横的魂魄之力。

　　想要寻找生机，便要拖住她。

　　隋妙珠蹙眉盯着他，淡淡道：“果然有护身之宝物。”

　　楚离点点头：“这便是阿修罗神王之能，确实厉害！”

　　隋妙珠道：“你这宝物能抵挡我几掌？”

　　她说着话轻飘飘一掌。

　　“轰隆！”一声巨响，楚离头顶再闪玄龟之影，挡住这一掌，飞沙走石。

　　楚离脑海里的小兽忽然睁开眼睛，灵气十足的眼睛一瞪，顿时两道光芒射出。

　　“嗤！”楚离双眼陡睁，两道白光射向隋妙珠。

　　隋妙珠不由的看向他。

　　“呜……”她耳边忽然响起一声长啸，惊天动地，眼前浮现出一只巨兽，宛如站在虚空，浑身熊熊燃烧着火焰，双眼明亮如两轮太阳，她直视过去，顿时目眩神迷。

　　待她清醒过来，楚离已经消失不见。

　　隋妙珠玉脸阴沉如冰，死死瞪着楚离先前所站之处，她目光所及之处，空气扭曲，出现了楚离的影子，他的一举一动皆清晰呈现。

　　他周身一振，衣衫鼓荡，然后周身散发出一层柔光，蓦然消失于原地。

　　隋妙珠踏前十丈，周围空气再次扭曲，呈现出楚离朦胧的影子，周身散发着柔光。

　　她皱眉，再次踏前十丈，又出现了楚离的影子。

　　时间仿佛回溯，楚离的一举一动皆重现。


第2316章 希望

　　但楚离速度奇快，她纵使能时间回溯，也因为只能控制十丈，一步一步想追到楚离，楚离早不知道逃到哪里去了，但这般放过他却不甘心。

　　她玉脸沉肃，片刻后，两只玉手抬起，宛如朝天奉拜状，然后天空一道光华落下，分成两股分别落到她掌心处，化为两团白光。

　　她捧着两团白光，慢慢合掌，两道白光融合于一处，忽然生出奇异变化，由两团白光化为一团红光，然后她轻轻一推。

　　红光洒出去，形成一道长虹，直贯远处百米之外。

　　她飘身踩着红光而行。

　　红光为虚，她踩上去却宛如实质一般，不停的往前，红光也不停的延伸，一直到了城外，进入域外战场才渐渐消散开去。

　　她再次从天空摘下两团白光，化为红光再次往前而去，沿着红光追踪，追出了百里之外，看到了石塔，红光被石塔挡住再难往前。

　　她停在这石塔前，皱眉沉思。

　　心念一动，顿时脚下微颤，震动着石塔。

　　石塔忽然迸射出朦胧的灰光，原本震动的地面停住，镇压了隋妙珠对大地的操纵。

　　隋妙珠蹙眉，盯着这石塔看了一会儿，想看透其妙处。

　　她能清晰的感应到石塔内附着的奇异力量，让她颇为忌惮，不敢随意靠近，保持足够的距离，操纵周围的力量来摧毁它。

　　她又试着用灵气来挤压，却被石塔上无形的力量消弥，最终只能用笨办法，走到不远处，一脚踢起一块儿巨石，宛如踢起一个巨大的纸壳。

　　这块石头有一人高，一人宽，飞起来之后在空中画了一个半弧，重重撞上了石塔。

　　“轰！”石塔颤了颤，还是没被击碎。

　　她能感受到石塔竟然卸去了巨石的冲击力，宛如活过来一般，委实奇异无比，这便是阵法之秘，她纵使操纵了这一方空间，仍无法堪破这阵法之秘，石塔外面笼罩着朦胧白光，隔绝她的窥探。

　　她知道这是魂魄之力，而且能够伤到她的魂魄之力，需要小心谨慎，万一塔内蕴含着强大的魂魄力量，她贸然靠近便是自杀。

　　她想了想，抬腿再次踢出两块巨石。

　　两块巨石几乎同时撞上石塔。

　　朦胧白光闪烁，石塔再次卸去了两块巨石的冲击，仅是颤动了两下而已。

　　隋妙珠不信邪的再次踢出数块巨石，终于把石塔击毁，里面却是空荡荡的什么也没有，仅是石塔而已，等石塔消散之后，她再施展先前之术，红光继续形成一条通道延伸到远方，不再被石塔所阻。

　　可惜走出一里远，红光再次被挡住，又一座石塔挡住红光，让隋妙珠愤怒，于是依法施为，硬生生凭着蛮横的力量摧毁石塔。

　　她摧毁了一座又一座石塔，当摧毁到第十座时，她转身往回走。

　　……

　　楚离出现在太昊峰萧琪的小院内。

　　萧琪正在闭关，所以小院内没有别人，只有楚离独自坐在石桌边沉思，脸色沉肃。

　　他万万没想到隋妙珠竟然成为阿修罗神王，头一个女神王，而且更没想到的是阿修罗神王竟达到这般可怕的程度，当真神乎其神。

　　他的武功在阿修罗神王跟前宛如小孩打架一般，毫无威胁。

　　但他发现了一丝端倪，自己好像也并非不能威胁到隋妙珠，关键竟然是脑海里的小兽，而这小兽归根到底是灵兽的力量。

　　所有力量都被阿修罗神王压制时，唯有灵兽的力量却能挡住。

　　自己想要抵挡隋妙珠，阿修罗神功不成，天魔经虽强却也有局限，一直不被他重视的灵兽之力却显示出威力来。

　　他想起了自己的两只灵兽，青龙与玄元龟都在闭关，正努力提升自己，灵兽的闭关可不是一两个月，至少一年，甚至十年八年。

　　现在想借两灵兽的力量却是不成，只能等一等，所以他想保命，就不能再跟隋妙珠交手，否则必死无疑，他甚至不敢肯定死在隋妙珠手上后还能不能复活。

　　这一次能够从隋妙珠手底下逃生，还是转轮塔之妙，而这种办法只能用一次，下一次隋妙珠有了准备便没用，一定能追到自己。

　　他正沉思之际，准备下界去十万大山，忽然抬头看向飘飘而来的太昊峰主王守仁。

　　王守仁青衫猎猎，缓步来到近前，坐到他对面。

　　楚离抱拳一礼：“峰主。”

　　“我听到消息，新一任阿修罗神王已经诞生。”王守仁沉声道。

　　楚离叹口气，点点头：“是。”

　　王守仁道：“新神王诞生，意味着域外战场平静下来，没那么危险。”

　　楚离道：“峰主，阿修罗神王是无敌的吗？”

　　“呵呵，天下间哪有无敌之人。”王守仁笑着摇头。

　　楚离道：“峰主可能胜她？”

　　“……不能。”王守仁缓缓说道：“阿修罗神王所负的力量不仅仅是自身修为，而且是整个阿修罗境所有阿修罗的力量都有一部分凝于其身。”

　　“那咱们天外天境谁能胜过她？”楚离皱眉道：“不会只有一个宋无忌吧？”

　　“……阿修罗神王的话，还真不知。”王守仁摇头道：“阿修罗神王不会离开阿修罗境，否则力量会衰弱，会有危险。”

　　“不能踏入域外战场？”楚离忙道。

　　王守仁道：“想进入域外战场也没人阻拦，但一身修为会下降很多，真要碰上顶尖高手，有可能殒落，所以为安全计，很少会进域外战场。”

　　楚离若有所思。

　　王守仁道：“况且阿修罗神王也无欲无求了，杀天人也无益于修行，不会做这种无聊之事，放心吧。”

　　楚离叹口气道：“那就没有对付阿修罗神王之法？”

　　“据我所知，没有。”王守仁摇头道：“这一界的力量是很难伤着阿修罗神王的，需要上一层天的力量，若能将上一层天的武学练到极深的境界也成。”

　　楚离道：“宋无忌呢？他能杀得掉阿修罗神王吗？”

　　“这怎么可能？！”王守仁失笑，摇头道：“他真能杀死阿修罗神王，早就杀多少回了！”

　　“天神降临也杀不掉阿修罗神王？”楚离道。

　　王守仁道：“阿修罗神王也能天神降临。”

　　楚离叹口气，慢慢点头。

　　看来宋无忌没有想象的那么强，这让他有了一丝对付宋无忌的信心。

　　王守仁道：“放心吧，你不主动去找阿修罗神王的麻烦，就不会有事。”

　　楚离勉强笑笑，沉默下来。


第2317章 天灵

　　他不想找阿修罗神王的麻烦也不成了，阿修罗神王会找他的麻烦，会不顾一切的杀死他，既然宋无忌挡不住阿修罗神王，那她一定会直接来到天外天境杀他。

　　他现在已经到了绝境，不进则退，进无可进，退则死。

　　王守仁看出他的心情不佳，笑道：“你如此担忧这个阿修罗神王，莫不是碰到过？”

　　他说完笑了起来。

　　楚离真要遇上阿修罗神王，现在已经死了。

　　楚离叹口气：“阿修罗神王乃是原本的北方尊主隋妙珠，我确实碰到过，侥幸逃生，但逃得了一次，未必能逃得过第二次。”

　　“隋妙珠？”王守仁讶然。

　　他是通过摇天楼的消息而知道阿修罗神王诞生，却并不知阿修罗神王到底是什么人。

　　阿修罗神王最是神秘，几乎不出阿修罗境，而旁人也无法进入阿修罗境，更难知晓阿修罗神王的底细，也不会去招惹阿修罗神王。

　　楚离缓缓道：“也算给她做了嫁衣裳，除掉三个尊主之后，只剩下她，于是顺理成章的成了神王，头一个女阿修罗神王。”

　　“女子行事易偏激，更得小心。”王守仁道：“与她交过手？”

　　楚离摇头：“不算是交手，只是逃命罢了。”

　　“如此说来你是知晓一些她的底细。”王守仁精神一振，忙道：“说说罢，她都有什么本事？”

　　楚离叹息道：“超乎想象，她周围的一切都由她操纵，虚空封锁，灵气禁锢，大地虚实变化在她一念之间，几乎无所不能。”

　　他皱眉道：“如此威力，当真不愧神王之称，实不知如何破解。”

　　王守仁神情肃然，缓缓点头：“原本这便是神王！……那楚离你是如何逃出来的？”

　　“用了破虚珠。”楚离道。

　　王守仁露出一丝笑意：“看来宝物能挡一挡。”

　　楚离点头：“只能挡一下而已，不可能挡得多久，她非要杀我不可，真不知如何保命！”

　　王守仁笑道：“再给你一颗破虚珠！”

　　楚离露出笑容，抱拳道：“多谢峰主。”

　　王守仁摆摆手笑道：“破虚珠没有几颗，慎用为好，可惜凭的是机缘，很难再得到。”

　　楚离慢慢点头道：“峰主，我有一事不明。”

　　“说来听听。”王守仁振奋一下精神，他听了楚离的话一直在思索克制之法，却发现很难克制阿修罗神王，好像根本脱离了这一界的力量，无法压制，唯有天神降临才成。

　　而天神降临的代价太大。

　　楚离道：“天外天为何不见灵兽武学？”

　　“灵兽武学是禁忌。”王守仁沉声道：“甚至灵兽都是禁忌。”

　　楚离眉头挑了挑：“灵兽我倒是见过不少。”

　　“那是在下面三层天，上三层天却很少见到它们。”王守仁摇头叹口气道：“灵兽是自成一界的，而且与上一层天有恩怨，咱们还是不牵扯其中为妙。”

　　“这是为何？”楚离皱眉道：“灵兽的聪慧不逊于人，不能和平相处？”

　　“咱们虽想却不能。”王守仁摇头道：“这是上一层天的意愿，所以楚离你飞升上来，大伙对你都很忌惮，固然有资质问题，根本还是因为灵兽。”

　　这个问题除了他，没人会透露，而且多数宗门并不清楚，只随风而动，看到九部与几个一流顶尖宗门对楚离冷淡，也就冷淡，天外天境这种不能明说的事太多，照做便好，吃不了亏。

　　这个时候捡便宜的风险太高，也就雨师殿衰弱，不顾一切，又自恃是九部之一才会破坏这禁忌，打破了平衡，否则楚离一直会身处一流宗门之外。

　　如此一来也就没了前途，很难登上最顶尖高手之列，慢慢被淘汰，淹没于天外天奇才之中。

　　楚离恍然点头。

　　王守仁道：“灵兽心法在咱们天外天境是禁忌，几乎没人修炼，也没什么修炼的价值，所以已经失传，唯有你是通过灵兽心法而飞升上来。”

　　楚离道：“上一层天与灵兽有何恩怨？”

　　“这便不知了。”王守仁摇头叹道：“总之咱们与灵兽别有什么瓜葛，别搭理它们，最好隔绝开来，楚离你想过得安稳，也最好如此。”

　　楚离皱眉道：“太昊峰有灵兽心法吧？”

　　王守仁蹙眉看向他。

　　楚离笑道：“我只是好奇，若真有灵兽心法，倒想一观。”

　　“唉……”王守仁摇头苦笑。

　　楚离道：“若峰主实在觉得为难，那便算了。”

　　“罢了。”王守仁摆手道：“既然你想看，那便看看吧，也只有你能看得懂这些，现在天外天境的人没有修炼灵兽心法的。”

　　楚离用力一抱拳：“多谢宗主！”

　　“不必客气。”王守仁道：“说起来咱们也不是外人，去藏经阁最顶层吧，那里有你想要的。”

　　楚离点点头。

　　他明白王守仁为何会成全自己，从阿修罗神王手下逃生，让王守仁对阿修罗神王的了解深了一层，而且能从阿修罗神王手下逃生也让王守仁也更看好他，否则不可能如此痛快答应自己。

　　……

　　站在藏经阁的顶楼一排书架前，楚离若有所思。

　　他已经翻遍了这一排书架上所有藏书，看遍所有灵兽心法。

　　太昊峰所收藏的灵兽心法自然都是顶尖的，对寻常的灵兽心法不屑一顾，可惜这些灵兽心法都无人修炼，是禁止修炼的。

　　楚离看过这些灵兽心法，对武学的领悟更上一层楼，对他自己所创的心法也有了清晰的认知，发现了许多可以改进之处。

　　他发现自己创造这心法之际，是处于一种神奇的状态，所以才能让心法如此缜密，没什么大的破绽与缺陷，所以才能成就天神踏入天外天。

　　他想要继续精进，需要在原本的心法上更进一步，越发精妙才成。

　　他原本以为自己也算奇才，能够揉和四门灵兽心法合一，浑然圆融，无懈可击。

　　但看到这一架子灵兽心法才知道自己的渺小。

　　他以为自己走的路独一无二，开天辟地，其实早就有人走过，而且远远走在他前头。

　　这架书中的看起来很寻常的一本秘笈——天灵经，便是他所创出的心法，他创出的不过是天灵经的前三层而已，比起天灵经九层，他创出的心法太过粗糙，远远不如。


第2318章 流言

　　修炼天灵经他有一个得天独厚的优势，便是紫龙与玄元龟的存在。

　　天灵经的修炼与他先前修炼的灵兽心法一脉相承，最重要的是有一位灵兽相辅，两者相辅相成，修炼起来事半功倍，远胜自己独自修炼。

　　天灵经是足够精妙，但未必比自己所修炼的天魔经，大光明经等更精妙，但他脑海里有了那只奇异的小兽，若再修炼天灵经一定会给自己惊喜。

　　他一直对小兽不知深浅，不知有何妙用，这一次临危关头，它忽然睁眼迸射光芒，算是救了了自己一命，展现出对阿修罗神王力量的克制。

　　大光明经都没有这般奇妙的克制之力，所以决定要好好修炼一番，说不定将来要逃命只能靠它。

　　更重要的是，这灵兽心法被上一层天所忌，必有缘故，而这缘故很可能是灵兽心法的独特威力所致，所以他更想修炼。

　　更况且，他还有枯荣经，关键时候把灵兽心法隐于枯荣树上，到了上一层天也能蒙混过关，所以可以忽略上一层天对灵兽心法的禁忌。

　　他转身往外走，刚一出藏经阁，来往的太昊峰弟子都好奇的看向他。

　　太昊峰弟子没有太多，彼此都熟悉，楚离是生面孔。

　　“楚离！”陆玉蓉的声音在他身后响起。

　　她一袭湖绿罗衫，亭亭玉立的站在藏经阁门口，玉脸挂着嫣然笑意，周身都在散发着动人的容光，看得周围诸人都瞪大眼睛。

　　楚离转身回来，招招手。

　　陆玉蓉下了台阶来到他近前，抿嘴笑道：“果然不愧是太昊峰的女婿，竟然能进藏经阁！”

　　藏经阁仅太昊峰弟子能进，贵宾是无法进入的，楚离能破例，显然太昊峰对他亲厚，将他视为自己人，这必是萧琪与孙明月的缘故，与自己关系不大。

　　这让她莫名的泛酸。

　　楚离笑道：“修为突飞猛进呐。”

　　“还好吧。”陆玉蓉颌首：“走吧，去我那里。”

　　楚离点点头。

　　两人来到她的小院，精致典雅，这里已经被陆玉蓉修整过，烙上了她独特的风格，一踏入进来便知道是陆玉蓉的小院。

　　陆玉蓉素手执壶沏了茶，坐到桌边打量着他。

　　此时的楚离若隐若现，明明坐在跟前却极不真实，虚幻莫测，让她总有几分怀疑，伸手摸了摸楚离的大手，温热的感觉让她泛起熟悉感。

　　楚离周身蓦然一敛，所有修为都收起来，顿时变得真实，有血有肉。

　　陆玉蓉松口气：“你这一身修为如何得来的？”

　　楚离笑道：“说来也是被逼无奈，在天外天的日子过得没那般安闲自在……”

　　他说了一些自己的奇遇，听得陆玉蓉颌首。

　　她在九天玄女宗过得很安逸，但天资过人，所以一直突飞猛进，但比起楚离的艰苦卓绝，还是少了一分磨砺，所以进境显得稍逊。

　　两人说着闲话，楚离彻底放松下来。

　　楚离这一阵的心弦一直紧绷，时刻处于激昂之态，或者是杀人，或者是逃命，无一时能平静，此时坐到陆玉蓉跟前闲话，心绪慢慢平静，放松下来。

　　陆玉蓉道：“过一阵，我想去域外战场看看。”

　　楚离皱眉道：“不急吧。”

　　陆玉蓉道：“自从到了天外天，我几乎很少动手，太过安逸，需要逼一逼自己，可不想一直跟在你后面！”

　　她心高气傲，在楚离身后倒没什么，关键是不想落后萧琪与孙明月。

　　她起步已经晚了，再不努力，与两女越落越远，到时候站在一起难免气短。

　　楚离深深看她一眼，即使没用大圆镜智观照，也能看透她的心思，蹙眉道：“也好。”

　　阿修罗神王已出，域外战场的杀机也没那么盛，恢复如常，陆玉蓉去域外战场没那么危险，若是先前时候他无论如何不同意。

　　陆玉蓉嫣然笑道：“我会小心。”

　　楚离道：“你去域外战场没关系，毕竟需要磨砺，但不能乱闯，走这条线。”

　　他说着从怀里掏出一块素绢，递给陆玉蓉。

　　陆玉蓉接过来打开一瞧，上面绘一幅地图，图上最显眼的是一条红线，不由抬头看向他。

　　楚离道：“这红线内，你可以拼命，但不要超出红线范围，否则太过危险。”

　　“到底怎么回事？”陆玉蓉哼道：“域外战场可没什么安全范围，你这弄的是……你建了转轮塔吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　不愧是陆玉蓉，一下便能猜得到。

　　陆玉蓉收起素绢，笑道：“好吧，听你的，不过你在域外战场建了多少座塔？”

　　楚离想了想：“一百多座吧，但也不能大意，这些塔有可能被阿修罗神王摧毁掉，你去的时候可以先看看，做到心中有数。”

　　“一百多座塔……”陆玉蓉笑道：“是担心她们两个吧？”

　　楚离哼道：“包括你！”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑，白他一眼。

　　楚离道：“你现在修炼的还是九天玄女心经？”

　　“是。”陆玉蓉轻颌首：“以九天玄女心经为本，又修炼了一门清元经，与九天玄女心经相辅相成，原来九天玄女心经并非太弱，而是太强，反而难以提升，有了清元经后，让九天玄女心经更容易修炼。”

　　楚离慢慢点头，两人谈论起她的清元经，楚离顺嘴提点几句，让陆玉蓉醍醐灌顶，楚离博通天下甚至各境武学，修养越来越深厚，对陆玉蓉帮助极大。

　　……

　　楚离在陆玉蓉的院内闭关修炼了十天，天灵经踏入了第六层。

　　他修为深，而且对灵兽心法的领悟得天独厚，创出天灵经前三层看似只是古人故智，不出樊篱，却是对灵兽心法的深厚领悟之凝结，修炼起天灵经来，一日千里。

　　傍晚时分，陆玉蓉披着晚霞回到小院。

　　她一袭湖绿罗衫，身上血煞滚滚，显然杀了不少阿修罗，面沉似水的进了院内，对楚离叹口气：“可听到外面的传言？”

　　楚离正在院内缓缓打一套拳，宛如龙腾，慢悠悠的道：“什么传言？”

　　“说你是天魔。”陆玉蓉哼道。

　　楚离失笑：“有人信？”

　　陆玉蓉缓缓点头：“信的不少呐，都想要验证一番。”

　　楚离道：“那便验一验罢，免得他们疑神疑鬼的。”

　　陆玉蓉蹙眉：“没那么简单，这种谣言都有人信，说明什么？”

　　她对人心洞察入微，太昊峰内有这般暗流，却是有人想赶走楚离。


第2319章 心思

　　楚离道：“他们有这般想法是难免的。”

　　他在太昊峰得到甚多，破虚珠便得了两个，进藏经阁顶楼，更重要的还有萧琪与孙明月，现在又加上陆玉蓉。

　　太昊峰虽有不少的女弟子，这般绝色的却仅寥寥数人，两巴掌能数得过来，他便占了三个，再加上与傅采薇看起来也密切，更让年轻男弟子们嫉妒，恨不得把他赶得远远的，眼不见为净。

　　陆玉蓉哼道：“他们也不想想，太昊峰也不是做善堂的，向来公正，你若没有特殊的贡献，怎能得到这些特殊的优待，个个都是聪明人，鬼迷心窍！”

　　“是色迷心窍吧。”楚离笑道。

　　陆玉蓉斜睨他一眼：“你就不打算反击？”

　　楚离笑道：“没有必要……很严重？”

　　“所有人都在议论。”陆玉蓉蹙眉道：“有人推波助澜，不仅仅是太昊峰弟子，恐怕还有太昊峰的长老，你已经成了所有人的眼中钉。”

　　楚离点点头：“权当没听到便是。”

　　“我估计峰主不会强压。”陆玉蓉哼道：“一定会让你再验一验真身的，你能瞒得过去？”

　　她是知道楚离修炼了天魔经。

　　她也不知天魔经与天魔功有没有渊源，会不会被验出是天魔功。

　　楚离笑道：“没问题的。”

　　“那也不能也遂了他们的意，否则会得寸进尺。”陆玉蓉蹙眉。

　　楚离道：“这倒也是。”

　　他虽一身武功，地位却远远不符他的修为，一直被人所看轻，天人们在看他时，不自觉会有优越感，好像看乡下来的一般，纵使他修为惊人也打不消这优越感。

　　旁人会把他的退让当成软弱，会得寸进尺，麻烦无穷。

　　陆玉蓉深深看他一眼：“你看着办吧，但估计他们忍不住，就会在这几天。”

　　楚离笑了笑，若有所思。

　　……

　　宗主大殿内，一个青年一个中年正站在王守仁身前。

　　王守仁懒洋洋的坐在太师椅上，似笑非笑的看着两人。

　　青年五官普通，但一双剑眉斜插入鬓，自有一股逼人的锐气与英气，双眼炯炯的看着王守仁：“峰主，此事传得有些蹊跷，好像一天之内便沸沸扬扬，所有弟子都知晓，都怀疑楚离。”

　　“唔，确实蹊跷。”王守仁轻颌首。

　　中年男子温润如玉，平静的道：“这个想法太过惊人，所以才会如此吧。”

　　王守仁不置可否的微笑看着中年男子邹文渊：“邹师弟以为呢？”

　　邹文渊负手而立，渊停岳峙，温和的微笑：“我觉得雨师殿不会那般大意，会把天魔放进去。”

　　青年弟子邓升忙道：“邹师叔，万一他身怀宝物，或者修为高深，能瞒得过雨师殿呢？这楚离当初进雨师殿可是仅从白露堂进去的，区区一个堂主检验的而已。”

　　“楚离的根底咱们是清楚的，虽说是从下界而来，却清清白白，与天魔境是没什么瓜葛的。”邹文渊沉吟道：“但所谓无风不起浪，空穴来风必有其由。”

　　王守仁道：“邹师弟的意思是此人已经不是楚离，而是旁人所扮？”

　　“……也不太可能。”邹文渊缓缓摇头。

　　邓升忙道：“也有另一个可能！”

　　王守仁看向他。

　　邹文渊笑了笑，摇摇头，年轻人还是沉不住气。

　　邓升道：“他可能修炼了天魔功，天魔功玄妙莫测，诱惑其实极大，更何况能够千变万化，据说他有千变万化之能！”

　　他听旁人说过，楚离易容之术神乎其神，不逊色于天魔功，便记在心里，有一丝怀疑，天下间再厉害的易容术也达不到天魔功的效果，楚离的易容术如此厉害，很可能是天魔功。

　　邹文渊笑道：“不能因为这个就断定他修炼了天魔功，但凡事只怕万一，更关键的是，楚离进境之快超乎想象，用一日千里来形容都觉得不够，这其中必有缘故，咱们若能得其精进之秘，对咱们太昊峰益处无穷。”

　　“邹师弟的意思是说，趁着这个机会，逼他坦白武功精进之秘？”王守仁轻笑一声道。

　　邹文渊道：“楚离年轻气盛，想必不想被强行检查，觉得是屈辱。”

　　王守仁摇摇头：“邹师弟可是看轻了楚离，他年纪虽轻，却沉稳得很，邹师弟这个想法还是算了，咱们太昊峰还不需要用这种手段。”

　　“不管怎样，只要有益于咱们太昊峰，总要试一试的。”邹文渊微笑道。

　　王守仁轻笑一声，看向邓升：“小邓觉得他是天魔？”

　　“我怀疑他是天魔。”邓升沉声道：“死在他手上的阿修罗太多，无人能及，纵使柳师叔也没他杀得多，而天魔专门克制阿修罗，所以杀起来得心应手，也就不奇怪了。”

　　“跟你一样想法的多吗？”王守仁问道。

　　邓升点头：“师兄师弟们都怀疑他修炼了天魔功，峰主，一旦真这样，咱们太昊峰损失难以估量，所以宁杀错不放过！”

　　“宁杀错不放过……”王守仁轻笑一声道：“若有人怀疑邓升你也修炼了天魔功，你师兄师弟师姐师妹们像你这般想法的话，会怎么做？是不是也要宁杀错不放过？”

　　邓升脸色一变，忙道：“可是峰主，他毕竟是外人，可不是咱们太昊峰弟子！”

　　“他虽不是太昊峰弟子，他的夫人与红颜知己们却是太昊峰弟子，他能害太昊峰？”王守仁摇头笑道：“我可不信。”

　　“那总要检查一下他到底是不是练了天魔功吧？”邓升不死心的道。

　　王守仁笑道：“莫名其妙的一个传言就乱了阵脚，太昊峰弟子有这般容易蛊惑？”

　　“峰主，”邹文渊笑道：“这个消息能牵动诸弟子人心，并非无缘无故。”

　　王守仁看着他。

　　邹文渊道：“楚离毕竟不是太昊峰弟子，所得的却远胜太昊峰弟子，难免会有一些嫉妒之意。”

　　王守仁笑了笑：“邹师弟是觉得我处事不公？”

　　“不敢。”邹文渊摇头笑道：“峰主素来公正，咱们怎敢怀疑。”

　　王守仁道：“摇天楼没推算出来他是不是天魔？不会这一点儿都推算不出吧？”

　　邹文渊与摇天楼极有渊源，这次过来说话，必有摇天楼的影子。

　　“这个……”邹文渊叹道：“据我所知，摇天楼推算不出他的底细，可能身怀顶尖的宝物，遮蔽了天机，无法推算。”

　　王守仁露出讽刺的笑容：“摇天楼想得到这宝物吧？”

　　邹文渊笑而不语。


第2320章 行动

　　邓升扭头看向邹文渊，脸色难看。

　　他没想到邹师叔看中的竟然是楚离身上的宝物，而不是关注楚离是否为天魔！

　　邹师叔与摇天楼关系密切，想得这到宝物肯定是要送给摇天楼，讨好摇天楼，简直是对太昊峰的背叛，而且用心太过险恶。

　　自己却是一片为公，不想被楚离所害，不想太昊峰蒙受损失！

　　邹文渊道：“峰主，楚离的宝物若落到阿修罗或者天魔手上，那对咱们天外天境将是一场灾难，所以只能委屈了他。”

　　王守仁轻笑一声，摇摇头：“邹师弟，咱们可不是天外天境的主宰。”

　　“为天下计，还是拿过来他的宝物为好。”邹文渊微笑道：“峰主，这可不是心慈手软的时候。”

　　王守仁讽刺的笑容满面：“冠冕堂皇！……此事休要再提，他在太昊峰便是太昊峰的客人，不能乱来！”

　　“唉……”邹文渊摇头道：“峰主英明神武，就是妇人之仁！”

　　邓升虽感觉到了峰主与邹文渊的唇枪舌剑，也习以为常。

　　据他所知，当初邹文渊成为峰主的希望极大，结果偏偏落到了王守仁身上，从而导致邹文渊的怨气，与王守仁暗斗不已。

　　邹文渊底气十足，他有一个堂兄是摇天楼的长老，所以摇天楼的消息他知道得最早最快，也能与摇天楼合作，心想事成。

　　王守仁道：“罢了，邹师弟，谋算楚离宝物之事还是不作为妙，太昊峰丢不起这个人，至于说推算不出，可能与我赠楚离的破虚珠有关吧。”

　　“你赠了他破虚珠？”邹文渊脸色大变。

　　破虚珠可是承自上一层天之宝物，能够破开虚空，关键时刻保命之用，一颗珠子一条命，如此珍贵之物，太昊峰也没有几颗，却送了楚离。

　　王守仁微笑：“本座还没有赠送破虚珠之权？”

　　“你是峰主，破虚珠当然是想给谁就给谁！”邹文渊哼一声道：“不过峰主莫忘了内外之别，楚离再亲近也不过是萧琪的夫婿而已，不是咱们的弟子！”

　　邓升也有些不满，却不敢表现出来。

　　破虚珠是所有太昊峰弟子都渴望的宝物，非立下大功不能得，而且破虚珠据说只有五颗，现在不知道剩下多少颗了，莫不是最后一颗给了楚离。

　　王守仁道：“邹师弟，有这功夫闲操心，不如去域外战场多杀些阿修罗！”

　　“阿修罗神王出世，域外战场没什么可去的。”邹文渊摇头道：“据说是女阿修罗，阿修罗境头一次出女神王，倒是想见识一二。”

　　他刚从摇天楼那边得到消息，这位阿修罗神王竟然是女的，让他极为好奇。

　　男阿修罗嗜杀，女阿修罗都是喜欢宁静，不喜争斗，女阿修罗神王出世，想必域外战场会一片宁静，阿修罗与天人的冲突也会减少。

　　王守仁笑了笑。

　　他从楚离嘴里知道这女阿修罗神王多可怕，看邹文渊如此轻视，只能暗叹不知死活。

　　他想了想，还是提醒道：“邹师弟，这位女阿修罗神王手段惊天动地，万不可接触，否则有死无生，去问摇天楼便知道。”

　　“成就阿修罗神王，摇天楼推衍起来艰难无比，朦胧模糊。”邹文渊叹道。

　　王守仁道：“这正说明她的可怕。”

　　“明白。”邹文渊马上收敛了轻视，他知道王守仁言不虚发，即使如此说，那女阿修罗神王必是极可怕的，不惹为妙。

　　邓升急道：“峰主，难道就不管楚离到底是不是天魔？”

　　“怎么管？”王守仁似笑非笑：“难不成要强制他检验一遍？”

　　“自当如此。”邓升忙道：“现在不仅咱们太昊峰传遍了，整个天外天境都传遍了这个，所有人都想弄清楚楚离到底是不是天魔。”

　　邹文渊微笑道：“听说剑飞能够进天魔境，便是得楚离之助，现在想想，楚离确实很值得怀疑。”

　　“若有问题，他会主动帮剑飞？”王守仁道：“这不正说明他心怀坦荡吗？”

　　邹文渊摇头：“这是大奸若拙，显示坦荡而已。”

　　“罢了，权当没听到吧。”王守仁没了耐心，摆摆手道：“去吧。”

　　他说罢起身一拂袖而去。

　　邹文渊脸色阴沉，深吸一口气又恢复了平静，缓步往外走。

　　邓升忙跟上前：“邹师叔，怎么办？”

　　“峰主既然发了话，那又能如何！”邹文渊摇摇头道：“众弟子们有疑惑是难免的，但……且忍着罢！”

　　“可万一他真是天魔呢？”邓升哼道：“那咱们太昊峰岂不成了笑话？”

　　邹文渊傲然道：“谁又能笑咱们太昊峰！”

　　“天魔境甚至阿修罗境。”邓升道：“若楚离真是天魔，他们两境一定笑死了咱们！”

　　“嗯。”邹文渊步出大殿，淡淡瞥一眼邓升：“峰主什么都好，就是太过仁慈，还讲究脸面，有些事情拉不下脸来做。”

　　邓升若有所思：“那咱们自己动手如何？”

　　“随你们吧。”邹文渊摆摆手：“老夫什么也不知道。”

　　邓升笑道：“师叔放心，不会牵连到你身上。”

　　邹文渊斜他一眼，步伐加快，很快消失。

　　……

　　楚离正在陆玉蓉院内修炼天灵经，一直卡在第六层，无法达到第七层，天灵经需要的灵气即使是上一层天的灵气好像也不够精纯，需要更加精纯的灵气。

　　他一直在精纯灵气，一缕一缕的纯化，好在他气海众多，修炼起来事半功倍，只要将九个气海填满了精纯过的灵气，一鼓作气有望练成第七层。

　　外面忽然传来纷乱的脚步，十二个太昊峰弟子来到小院外停住。

　　陆玉蓉已经被楚离支去了域外战场。

　　陆玉蓉对他信心十足，认为凭他的智慧与武功足够应付，所以依言去了域外战场磨砺自己。

　　“楚离可在？”邓升的声音响起。

　　他带着十一个太昊峰弟子，皆是男弟子，虎视眈眈的盯着小院院门。

　　楚离起身过来拉开院门，抱抱拳：“在下楚离，诸位有何贵干？”

　　邓升沉声道：“据说楚离你是天魔。”

　　楚离失笑：“荒谬之极！”

　　邓升道：“咱们也不信，所以想要弄清楚。”

　　楚离淡淡道：“如何弄清？”

　　他知道这帮家伙还是按捺不住，终于要动手，看这十二弟子眼中的敌意，不由暗叹，这帮太昊峰弟子纵使资质再高，也会因为女人而嫉妒，男人本性。


第2321章 教训

　　邓升道：“容易得很，咱们太昊峰有一门秘术，光明术，只要施展，天魔便无所遁形！”

　　楚离笑了笑：“你们觉得我是天魔？”

　　“大有可能！”邓升道。

　　他扫一眼其余十一个同门，沉声道：“光明术会还你一个清白。”

　　楚离道：“这是峰主的意思呢，还是你们自己的意思？”

　　“峰主不会管这种小事，咱们自己便能解决，楚离你可敢一试？”邓升沉声道。

　　楚离摇摇头道：“既然不是峰主之意，那像恕我不能答应，请回吧。”

　　邓升脸色阴沉下来，冷冷瞪着他：“楚离，你可想清楚了，你不敢答应，证明你心里有鬼！”

　　楚离笑了笑，摆摆手：“我心里有没有鬼轮不到你们操心，请回吧！”

　　他岂是任人摆布之人，真要答应了他们的要求，下回还不知道有什么花样折腾自己，一步退步步退，他倒想看看这帮家伙会怎么办。

　　有流言说他是天魔，他们便要求他验明正身，若流言说他偷了东西，是不是也要翻捡他的行囊，或者院子，从而证明他的清白？

　　他若答应了这个，他们一定会得寸进尺，他从不把人心看得太美好，反而揣测以最大的恶意。

　　这十二个家伙心怀敌意，自己的委屈求全忍辱负重换来的绝对是更加一步的折辱，索性直接拒绝。

　　邓升双手抱臂，露出冷笑：“看来你真有鬼！”

　　楚离不在意的笑了笑：“我有没有鬼还轮不到你来决定，请回吧？”

　　他说转身便要回院。

　　“慢着！”邓升沉声喝道。

　　楚离却理也没理，径直回到小院，便要关上门。

　　两个青年弟子踏前两步挡住门，冷冷瞪着他。

　　邓升沉声道：“好个无礼之辈！”

　　楚离手上内力一运，两个青年弟子只觉手指发麻，半边身子酥软，浑身使不出力气，眼睁睁看着楚离把院门慢慢关上。

　　邓升眼见院门便要合上，忙踏前一步按上院门，沉声喝道：“楚离，放肆！”

　　他的手一碰上院门，顿时强横的力量涌上来，他身不由己的倒飞出去，重重落到两丈之外，“砰”的一声，地面颤了颤。

　　楚离拉开院门，打量他一眼，淡淡道：“没摔坏吧？”

　　他说着摇摇头：“我没想到你身为太昊峰弟子竟如此不济，唉……”

　　他叹口气：“就这般修为，如此身手，还替你们太昊峰操心，担心我是不是天魔，照我说，还是老老实实回去闭关修炼吧，别操这种闲心，分心他顾，所以你身为堂堂太昊峰弟子却只有这么一点儿本事，真是替你脸红，换了是我，真是没脸说自己是太昊峰弟子！”

　　他一句锋利胜过一句，句句如剑扎邓升的心。

　　邓升脸色涨红，躺在地上却爬不起来，周身酥麻，失去了对身体的操纵，一点儿劲儿使不出来，只能眼睁睁听着楚离讽刺，看着楚离摇头感慨。

　　他羞愤欲狂，脸庞颜色越来越深，从发红到发紫，甚至到发黑，呼吸越来越粗重，越发急促，恨不得扑上去把楚离的嘴撕碎。

　　楚离瞥一眼剩下的十一个青年弟子，淡淡道：“身为太昊峰弟子，修为如此之差，实是给太昊峰蒙羞，我是不是天魔，就凭你们还想知道？还不够格！”

　　他说罢转身便要关上房门。

　　“楚——！离——！”邓升嘶声喝道。

　　他颤颤巍巍站起来，摇摇欲坠，勉强支撑着自己身体，但周身一点儿力气使不出，好像自己武功被废了一般，但这般打击却没能挫去他的锐气，他愤怒的喝道：“你敢动手？”

　　楚离笑了笑：“我动什么手了？不过是用点儿力气关门罢了，这里是陆玉蓉的院子，男女有别，你们身为男弟子难道能随意进女弟子院子？”

　　“你——！”邓升咬牙切齿的死死瞪着楚离，却无言以对。

　　每个人的小院都是自己的地界，是自己独立王国，旁人不能侵犯，想要进院需得被主人允许才成，否则贸然进到别人院子便是违了太昊峰的规矩，要受罚。

　　而且被院子主人重创都是应该的。

　　楚离深深看一眼他们：“人云亦云，可悲可笑，真替峰主脸红，把你们这些无脑之辈招进来！”

　　“住嘴！”邓升喝道：“不得侮辱峰主！”

　　“是你们侮辱峰主吧？”楚离哼道：“你们觉得峰主有眼无珠，被天魔蒙混？若你们相信峰主，也不会听信这个传言了！”

　　邓升十二人无言以对。

　　他们心底里是相信峰主不会被骗，峰主是何等英明神武，真要是天魔岂能瞒得过峰主。

　　他们不过是借题发挥，故意为难一下楚离罢了，以这次流言为借口再好不过，楚离若乖乖接受光明术的检验，他们也不会故意扭曲事实，出一口气而已。

　　楚离摇摇头，关上了院门。

　　邓升他们站在外面，面面相觑，彼此对视几眼，目光都落在了邓升身上。

　　邓升咬咬牙道：“这个楚离根本不把咱们太昊峰弟子放眼里，咱们修为是不成，确实替咱们太昊峰丢脸了，可这楚离如此干净利落的动手，当真是用心歹毒，是要踩着咱们太昊峰扬名！”

　　“邓师兄，总不能再找人帮忙吧？”一个青年低声道：“这也太丢脸了！”

　　他们发现自己与楚离差距太大，根本不是一个层次的水平，嫉妒之意反而没那么重，只是不爽，身为太昊峰弟子乃天之骄之，何时被人如此羞辱！

　　“傅师姐是绝不会帮忙的。”一个青年弟子摇摇头。

　　众人脸色阴沉下来。

　　他们来这里找楚离的麻烦，傅采薇也是重要原因之一，身为太昊峰这一代弟子的第一人，众弟子心目中的女神般人物，竟然青睐于一个外峰弟子，简直不可忍。

　　“黄师兄呢？”另一个青年弟子道：“黄师兄……”

　　邓升摇头：“黄师兄也不是他对手。”

　　“那怎么办？……不成的话，请柳师兄帮忙，可惜柳师兄不在。”

　　邓升哼一声：“柳师兄与他关系极好，也不会出手。”

　　一个青年弟子皱眉道：“那只能请一位长老动手，邹师叔不会出手吧？”

　　邓升摇摇头。

　　邹师叔老奸巨猾，这种事才不会动手，只能求旁人。

　　“那就蓝师伯！”一个青年弟子道：“我去请蓝师伯动手，就说楚离很可能是天魔。”


第2322章 利用

　　“蓝师伯的话……”邓升沉吟不语。

　　“蓝师伯一定会管的！”旁边的青年忙道：“蓝师伯嫉恶如仇，况且这个楚离如此羞辱咱们，视咱们太昊峰弟子如无物！”

　　“嗯，那就请蓝师伯吧！”邓升沉声道：“务必跟蓝师伯说清楚，咱们都怀疑这个楚离是天魔，纵使是天人，也可能修炼了天魔功，很可能新近修炼的天魔功，利用了峰主的信任，咱们不能任由这个楚离逍遥法外，耍弄咱们太昊峰！”

　　“明白明白！”众人皆点头。

　　他们很快离开，楚离站在小院内摇摇头。

　　他越发觉得这帮太昊峰弟子幼稚，纵使武功高明，资质极高，可惜缺少了磨砺，缺乏挫折的磨砺，所以个个气盛，行事鲁莽冲动而又头脑简单。

　　为女人冲动他很理解，因为自己也免不了这个，这是男人的本性，但手段如此粗劣却让他瞧不起，缺少了一点儿挑战，索然无趣。

　　他想了想，举步出了小院，看到小院外站了两个青年弟子。

　　他们看楚离出来，踏前两步挡住他的路，沉声道：“楚离，你想去哪儿？”

　　楚离微眯眼睛看着他们。

　　两个青年皆英俊不俗，纵使知道楚离修为远胜自己，仍旧底气十足的挡住他，毫无畏惧之色：“你休想逃走，是不是心虚了？”

　　楚离淡淡道：“我有事要请教峰主，你们要阻拦？”

　　“去见峰主？”两青年弟子皱眉，迟疑了一下。

　　他们再冲动，对楚离再愤恨，也知道楚离若是去见峰主的话，他们不能阻拦的，否则便是违了峰规，他们没有权利决定谁见峰主。

　　楚离道：“我要去问问峰主，太昊峰的待客之道就是这般？”

　　“慢着！”两人顾不得违了峰规，忙再上前一步挡住他。

　　楚离若这个时候去告状，他们一定要受罚。

　　受罚不要紧，罚得不会太重，但他们的脸却要丢尽了，找楚离麻烦不但没成，反而被峰主收拾，被楚离吃得死死的，同门怎么看？傅师姐怎么看？

　　楚离笑了笑：“我若废了你们修为，不知峰主会如何处罚？”

　　两人却撇撇嘴，不以为然的哼道：“谅你没这个胆子！”

　　他们再鲁莽，楚离也不能废他们武功，这里可是太昊峰！

　　楚离举步往前不停，摇头微笑。

　　两人挡在他身前，眼见着他靠近，却一动不动。

　　楚离一闪，他们只觉眼前一花，楚离已经消失不见。

　　两人脸色微变，忙左右顾盼，却人影杳杳，随后施展轻功往峰主大殿奔去，待到了贯通峰上峰下的中央台阶，抬头便看到楚离已经站在了峰主大殿外，还扭过头来冲他们笑了笑。

　　他们清晰看到楚离嘴角微翘，满是讽刺的笑容，两人愤怒之极却无可奈何，只能眼睁睁看着楚离进入大殿。

　　王守仁正坐在正中的太师椅中，看楚离进来，招招手示意他过来坐下。

　　楚离坐到他下首，抱拳笑道：“峰主。”

　　“什么事？”王守仁道。

　　楚离道：“峰主听到峰内的流言了吧？”

　　“嗯，很是热闹。”王守仁摇头失笑：“还有人在暗中推波助澜，沸沸扬扬，铺天盖地。”

　　楚离道：“峰主就没怀疑过我是天魔？”

　　“哈哈……”王守仁大笑起来，摆摆手道：“我从没怀疑过你是天魔。”

　　楚离笑问：“为何？”

　　身为峰主可不会轻信于人。

　　王守仁笑道：“本座修炼的秘术能感应到天魔功，你若是天魔，到我近前便无所遁形！”

　　楚离恍然点头，随即笑道：“峰主为何不直接跟诸弟子说，证明我的清白？”

　　“本座也想看看。”王守仁笑道：“你不觉得这件事很有趣吗？”

　　楚离道：“我可不觉得有趣，已经有贵峰高徒过来找我麻烦。”

　　“这些家伙也该受点儿教训了。”王守仁道：“不必客气，好好收拾他们便是。”

　　楚离摇摇头：“太昊峰岂不是颜面无光。”

　　“太昊峰的脸面不是别人给的。”王守仁微笑道：“被你打败不会伤太昊峰的威严。”

　　楚离笑道：“峰主还是饶了我吧，我可不想当磨刀石，打了小的来了老的，一个不成又来一个，无穷无尽，我总不能打遍整个太昊峰吧？”

　　“未尝不可，只要你能做得到。”王守仁笑道。

　　楚离皱眉道：“峰主，咱们要提前说好，一旦动手，我可不会故意成全太昊峰的脸面！”

　　王守仁若利用他打磨太昊峰弟子，那自己也不必客气，也利用太昊峰来替自己扬名，彼此利用。

　　王守仁上下打量楚离，微笑道：“看来你信心十足呀。”

　　楚离微笑。

　　王守仁叹口气道：“太昊峰近些年来越发膨胀，个个觉得自己是天下第一宗，傲视天下群雄，失了谦虚之心，委实不是好事。”

　　楚离皱眉道：“峰主，我若胜了他们……”

　　“太昊峰弟子这一点心胸他们还是有的。”王守仁微笑道：“你纵使胜了所有弟子，他们也不会迁怒于萧琪三女身上。”

　　楚离摇头：“峰主太高看他们了。”

　　脚步声忽然响起，停在外面，然后传来一个洪钟般声音：“峰主！”

　　王守仁叹口气：“蓝师兄，请进吧。”

　　一个高大削瘦的老者缓步进了大厅，宛如一只瘦虎，浓眉大眼，鼻子又挺又直，相貌堂堂，一脸正气。

　　他大眼顾盼生威，冷电般目光在楚离身上扫来扫去，缓缓来到楚离跟前。

　　楚离起身平静的看着他，抱了抱拳。

　　王守仁道：“师兄，什么事？”

　　蓝伯发打量着楚离，沉声道：“据小邓说，这位楚离楚公子好好教训了他们一顿，让他们知道了太昊峰弟子如此之无能弱小！”

　　楚离笑了笑，没说话。

　　王守仁叹道：“是小邓他们主动找楚离麻烦的吧？”

　　“他们怀疑楚离是天魔。”蓝伯发摇头道：“这帮小家伙糊涂，虽然一片赤子之心，却行事鲁莽，但咱们太昊峰弟子何时轮到旁人教训了？”

　　他说罢不等王守仁说话，一拳捣向楚离。

　　楚离轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”蓝伯发直直倒飞出去，飞出了大殿，飞出大殿外的台阶，落到台阶下又踉跄后退数步，差点儿摔倒。

　　邓升他们正远远看着，准备看楚离的丑态，看他如何被蓝伯发打败，如何狼狈不堪，没想到看到的却是这一幕，不由怀疑是不是蓝伯发惹怒了峰主，被峰主扔出来。

　　“阿修罗神掌！”王守仁讶然。

　　楚离笑道：“正是。”

　　王守仁叹口气，摇摇头：“蓝师兄败得不冤。”

　　他一眼看出楚离的阿修罗神掌火候精深，无声无息却如惊雷一般，蓝伯发毫无胜算。


第2323章 压制

　　蓝伯发踉跄数步退后，脸色发紫，羞怒冲天。

　　他宽大的青袍猎猎鼓荡，宛如狂风吹拂，头发跟着飘荡，怒发冲冠。

　　“找死！”他断喝一声，宛如一道闪电射进大殿，拳影凝成一道火焰，抢在他前头流光一般撞向楚离。

　　楚离伸手轻轻一挤一压，火焰熄灭，拳劲无声无息的消失。

　　蓝伯发已经到了楚离近前，又一拳捣出。

　　楚离翻腕一斩，宛如刀锋划过。

　　蓝伯发迫不得已只能收拳，左拳跟着捣出。

　　楚离右掌迎上一拍。

　　“砰！”蓝伯发如先前一般，如掷丸般被抛出去，落在大殿外的台阶下。

　　踉跄数步之后，勉强站稳，差点儿摔倒。

　　他脸庞已经变得铁青，双眼如炬。

　　楚离摇头笑了笑，对王守仁道：“这位蓝前辈不依不饶，总不能下重手吧？”

　　“唉……”王守仁摇头叹口气。

　　他知道楚离修为深厚，却没想到阿修罗神掌练到了这个地步，威力惊人，蓝师兄在他手下甚至撑不到一招，这对蓝师兄是莫大的挫折。

　　楚离年纪大一些还好，偏偏如此年轻，这让蓝师兄怎么接受得了？

　　“啊——！”蓝伯发怒吼一声，便要再冲进来。

　　王守仁吐气开声：“蓝师兄！”

　　外人听来平平常常，蓝伯发耳边却如惊雷炸响。

　　他身形不由一滞。

　　王守仁平和的道：“蓝师兄你不是楚离对手，何必自取其辱，进来说话吧。”

　　蓝伯发深吸一口气，脸色越发阴沉，缓步进入大殿内。

　　远处观瞧的邓升诸人扭头看身边同伴，面面相觑，脸色也越发难看，这楚离难道就没人能制得了？一定在暗自嘲笑太昊峰无人！

　　他们想到这里，一腔热血沸腾，恨不得把楚离打倒，可想到自己的修为与楚离的修为，马上又被浇了一盆冰水，脸色阴晴不定。

　　王守仁笑道：“蓝师兄，是小邓他们向你哭诉吧？”

　　蓝伯发虎着脸，抱一下拳，冷冷道：“果然青年俊杰，老夫佩服！”

　　他自问胸襟坦荡磊落，输便是输，技不如人也没什么可说的，年纪轻轻有如此修为，确实算是奇才中的奇才，非邓升这些小辈能及。

　　楚离笑着抱抱拳。

　　王守仁道：“难道蓝师兄你也担心楚离是天魔？”

　　“峰主法眼无厄，怎会被蒙骗。”蓝伯发哼道。

　　他对付楚离不是为了天魔之事，而是纯粹给邓升他们出气，身为太昊峰弟子怎能受外人欺负，楚离虽说是太昊峰女婿，毕竟不是太昊峰弟子！

　　万没想到没出成气，反而被收拾了，真真是阴沟里翻船，他虽恼怒却无奈，技不如人徒呼奈何，只能看着这个小子扬眉吐气。

　　王守仁笑道：“蓝师兄总算清醒，外面闹得如此沸反盈天，是有人在鼓动。”

　　“峰主为何不跟弟子们说清楚？”蓝伯发皱眉。

　　王守仁道：“趁机看看弟子们的表现。”

　　蓝伯发哼一声：“年轻人难免鲁莽冲动，而且也是关心咱们太昊峰心切。”

　　“都是些难成大器的家伙。”王守仁摇摇头：“心随境转，浮躁不堪！”

　　蓝伯发张了张嘴却无话可说。

　　邓升他们确实太过鲁莽浮躁，仅是传出消息便迫不及待的冲上来，一看就知道是心怀不满，敌意极浓，所以一找到借口便急忙忙的动手。

　　结果被楚离教训了一通，于是才跑过来求援。

　　这些手段太过浅显，一目了解，纵使修为再深，如此行事也是自取灭亡，这是在太昊峰内，要是在域外战场，小小的一个计谋就能让他们都不知道自己怎么死的。

　　楚离笑道：“峰主，他们磨砺一番便好。”

　　“依他们的心性，不堪磨砺，进了域外战场小命难保！”王守仁哼道。

　　蓝伯发叹口气，摇摇头。

　　楚离道：“先不进域外战场，先在天外天磨砺，多出去走走，自然增长见闻，开扩眼界，心智也会更成熟。”

　　凭太昊峰的牌子，罕有敢下杀手的，只要不下杀手，太昊峰不会去报复，但若杀了太昊峰弟子，太昊峰必杀之，甚至更强烈的报复。

　　在这般环境下，他们承受的磨砺虽有限，却也能增涨一些心智，比起直接投到域外战场，在生死之间磨砺安全得多，效果也差。

　　脚步声忽然响起，一个英俊中年翩翩而入，一袭紫衫衬得他面如冠玉，正是邹文渊。

　　他一手负后，一手在前，神采照人的来到殿内，抱拳笑道：“峰主，蓝师兄。”

　　“邹师弟！”蓝伯发皱眉看他一眼，冷冷哼道。

　　邹文渊微笑道：“听闻蓝师兄败给楚离了？”

　　楚离平静的看着他，一看便知他来者不善。

　　“技不如人罢了。”蓝伯发冷冷道：“你是过来看我笑话的？”

　　“不敢不敢。”邹文渊摆手笑道：“哪敢看蓝师兄的热闹，我只不过是来跟楚离请教一二。”

　　“你不是楚离的对手。”蓝伯发哼道：“不必自取其辱！”

　　邹文渊扭头看向楚离，似乎刚看到他一般，抱拳笑道：“楚离，在下邹文渊，想要请教一个问题。”

　　“邹前辈请讲。”楚离打量着他。

　　邹文渊道：“摇天楼那边说，无法推算你，可是身怀什么宝物，否则太过古怪。”

　　楚离笑了笑：“宝物嘛，倒是有，能隐藏气机，不过推算不到我，可能是因为我也修炼了飞星诀之故吧。”

　　“你修炼了飞星诀？”邹文渊讶然。

　　楚离伸手一点。

　　“嗤！”一道轻啸声中，邹文渊忙伸掌一挡。

　　他“砰砰砰砰”直退了三步，涨红着脸惊异的瞪着楚离。

　　他脸色难看，体内的一道指力在不停的攻击着他，所向披靡，自己内力竟然抵挡不住，眼睁睁看着它钻进了丹田气海，然后盘踞在那里。

　　他顿时失去了对内力的操纵，宛如废去了修为。

　　楚离微笑道：“我飞星指练得如何，还望邹前辈指正。”

　　邹文渊勉强笑了笑，抱拳道：“果然是奇才中的奇才，老夫佩服！”

　　他这话一说完，丹田内的指力顿时消散，好像从没出现过一般。

　　能一口气钻进丹田，破开层层阻碍，偏偏又没伤着自己，楚离对指力的操纵达到了神乎其神的程度，超乎他想象的境界。

　　楚离抱拳微笑：“邹前辈过奖。”

　　邹文渊勉强笑笑。

　　飞星诀是引星力入身，星辰之力会隔绝推衍，怪不得推衍不到他身上。


第2324章 闯入

　　邹文渊心下懊恼，感觉自己白费心机，原来不是什么能够遮蔽天机的宝物，却是飞星诀！

　　天下间能够遮蔽天机的宝物不多，却也有不少，但像楚离这般，摇天楼倾尽全力也无法推衍出来的宝物却是寥寥无几，罕之又罕。

　　如此宝物若能得到，无异于是防身之无上利器，尤其对于太昊峰这种顶尖宗门，有一件这般宝物，便多了一分压服天下的力量。

　　可惜此时他才发现自己白忙一场，竟然是因为飞星诀。

　　想到这些，他的笑容越发尴尬。

　　楚离斜睨他一眼，一看就看破了他的用心，却懒得多说，有的人为了利益，有的人为了感情，各有各的打算，很难说谁对谁错。

　　王守仁呵呵笑起来，摆手道：“这件事到此为止吧，别再乱做文章，徒惹人笑！”

　　“是。”邹文渊无奈的点头，看一眼楚离，眼中闪过精芒。

　　楚离冲他微微一笑。

　　这个邹文渊显然不死心，还想再找麻烦。

　　王守仁看向蓝伯发：“蓝师兄？”

　　“让这帮小子下山！”蓝伯发恨恨道：“呆在山上只会成废人！”

　　武功再强，心智不足的话，便如幼儿挥大刀，不但杀不了人还反而容易杀了自己，后患无穷，这是太昊峰极力避免的。

　　王守仁轻颌首。

　　楚离抱拳：“峰主，在下要告辞了。”

　　“嗯——？”王守仁皱眉，紧盯着笑道：“可是心寒了？”

　　楚离笑道：“哪有这般严重，一场闹剧而已，是静极思动，想下山走一走。”

　　“也好。”王守仁笑道：“别有什么心结，咱们不是外人，也别跟那帮浑小子一般见识。”

　　楚离笑着摇头。

　　忽然一声轻笑响在他耳边。

　　笑声懒洋洋的，慵懒中透着几分磁性，蚀骨酥心。

　　楚离脸色顿时大变，喝道：“隋妙珠！”

　　“什么隋妙珠？”王守仁三人茫然的看向他。

　　楚离脸色阴沉，大圆镜智已然打开，看到了大殿外俏生生站着的隋妙珠，一袭白纱覆面，白衣如雪，随风轻轻飘动宛如欲乘风而去的仙子。

　　他深吸一口气，扭头道：“阿修罗神王隋妙珠！”

　　他万没想到隋妙珠胆子如此之大，竟然敢直接闯进太昊峰，更让他惊骇的是，太昊峰的护峰大阵竟然没能开启，没有反应，让隋妙珠无声无息的钻进来。

　　这简直是无法想象的事，更加莫名其妙，太昊峰的护峰大阵会如此不济？

　　王守仁皱眉，摇头失笑道：“莫开玩笑！”

　　邹文渊与蓝伯发皆奇异的看着楚离，觉得他一脸肃然的模样很可笑，莫名其妙。

　　楚离看着大殿外，沉声道：“神王既然到了，何不进来！”

　　邹文渊与蓝伯发都没能发觉隋妙珠的存在，甚至王守仁也没能发现。

　　王守仁身怀奇术，能够感应到天魔，却感应不到阿修罗神王，这有些不该，只能说隋妙珠的修为更强，已经完全超越了他们的层次，不在同一境界。

　　他若非有大圆镜智，即使隋妙珠在他耳边轻笑，凭感应也无法感应到她的存在。

　　“唉……”隋妙珠轻叹一声，轻盈的迈进了大殿内。

　　大殿顿时一亮，她周身宛如散发着朦胧的光华，映亮了大殿。

　　王守仁他们脸色微变，心下凛然。

　　隋妙珠明明到了近前却丝毫没有感应，身前空荡荡的什么也没有，宛如不存在一般，这显然是远超他们的修为，是莫大的威胁。

　　楚离脸色肃然，沉声道：“神王好大的胆子，莫非以为能够横行天下？”

　　隋妙珠轻笑一声，摇摇头道：“本座委实失望，太昊峰不过是金玉其外，吓唬人的空架子罢了，还枉以为如何厉害！”

　　楚离沉声道：“难道神王就不怕被留下来？”

　　“那就看太昊峰的本事了！”隋妙珠笑道。

　　楚离道：“看来阿修罗境要往外扩张，进攻咱们天外天了！”

　　隋妙珠轻轻摇头道：“扩张有何用处？一片浊气罢了，本座只是为了杀你罢了，楚离，太昊峰若有死伤却是拜你所赐！”

　　楚离阴沉着脸，沉声道：“想杀我也要看神王的本事！”

　　他说罢蓦然一闪消失在原地。

　　隋妙珠一怔，明眸闪了一闪，殿内陡然大亮。

　　她颇为意外，整个大殿已经被她锁住，虚空无法挪移，照理说只能乖乖受死，而且太昊峰也不可能建那种稀奇古怪的石塔，更不可能逃脱。

　　可他偏偏一下逃脱，让自己的打算落空。

　　她皱眉准备离开。

　　楚离越是难杀，她越想杀掉，迫不及待，甚至成了一股执念无法摆脱，不把他解决掉甚至没办法安心的梳理阿修罗境。

　　所以她迫不及待的直接闯进太昊峰，即使冒巨大风险，只是没想到太昊峰的护峰大阵如此不济，威力全无，显然是小看了天下英雄。

　　她一下便明白太昊峰为何如此，显然是把护峰大阵关掉了，没有运行，是自恃天下群雄没有敢硬闯太昊峰，甚至闯进太昊峰也自寻死路。

　　“哈哈……”王守仁忽然仰天大笑。

　　笑声打破了大殿的宁静，三人皆望向他。

　　“好个阿修罗神王！”王守仁笑声戛然而止，猛的沉下脸，冷冷道：“好大的胆子！”

　　隋妙珠淡淡道：“王峰主想要如何？”

　　“神王既然来了，那就别走了！”王守仁冷冷道。

　　他双掌猛的一拍自己胸口。

　　“咚！”胸腔空洞洞，发出奇异声响。

　　他周身衣衫与头发无风自动，猎猎作响，天空上落下一道光华，毫无阻碍的贯通殿顶，落到王守仁头顶百会，他缓缓浮到半空。

　　他双眼明亮起来，宛如两盏灯笼，只能看到两团白光，看不清眼瞳与眼神。

　　“天神降临！”隋妙珠吐出四个字来，抬头看天。

　　顿时一道明光落下，她周身发光，缓缓浮到半空，与王守仁相峙。

　　大殿内空气陡然变得粘稠，蓝伯发与邹文渊呼吸困难，忙不迭退出大殿，脸色阴沉难看。

　　他们万没想到阿修罗神王如此胆大包天，竟然敢直接闯进太昊峰，这是从没出现过的事，而峰主用了天神降临可是不妙！

　　“轰隆！”天空传来雷声炸响，大殿上空扭曲起来，大殿似乎落到湖水里，随着湖水晃动而变幻形状。

　　两人再次后退。

　　此时太昊峰弟子闻声赶来。


第2325章 威逼

　　他们想靠近大殿却被邹文渊与蓝伯发喝退。

　　两人脸色阴沉，扭头狠狠瞪一眼来看热闹的弟子们，暗骂不知死活，这种大战岂能观之？

　　蓝伯发沉声喝道：“都滚！赶紧滚！”

　　邹文渊缓缓道：“此处乃危险之地，不可靠近，诸弟子们都退下吧，回到各自院内不得外出！”

　　“……是。”众人无奈的抱拳答应。

　　蓝伯发与邹文渊都是峰内长老，他们不敢违令，只能一步一步慢腾腾的挪动。

　　邓升道：“蓝师伯，邹师叔，到底是哪个狂徒敢闯上咱们太昊峰？自寻死路！”

　　“闭嘴，赶紧滚蛋！”蓝伯发瞪眼喝道，双眼电光迸射，慑人之极。

　　他对邓升失望，心胸狭窄不说，还目光短浅，心浮气躁难成大器，这个时候还不甘寂寞的往前凑，自寻死路，更是面目可憎。

　　邓升狼狈不堪，红着脸抱抱拳，不敢违逆蓝伯发。

　　邹文渊笑道：“蓝师兄何必发这么大的火，他还年轻，磨砺一番就会好。”

　　“哼，扶不上墙的烂泥而已！”蓝伯发冷冷道。

　　邹文渊摇头：“这可未必，咱们太昊峰弟子没有差的！”

　　蓝伯发斜睨他一眼，懒得揭破他收买人心之举，扭头看向大殿。

　　大殿如被湖水泡在其中，似乎随着湖水在荡漾，若隐若现。

　　“轰！”一声巨响，整个大殿顿时四分五裂。

　　众人正在后退，此时听到巨响忙扭头看去，见势大惊，峰主大殿可是传承数千年甚至万年之久，虽经历了数十次修补，却从没达到这般程度。

　　虚空中站着白衣如雪的隋妙珠，还有青衫飘飘的王守仁。

　　两人站在虚空，衣衫猎猎宛如仙人。

　　“好本事。”隋妙珠轻哼一声，圆润柔和的声音响彻整个太昊峰。

　　王守仁冷冷道：“神王难道真以为咱们天外天无人？太昊峰无人不成？”

　　“那又如何？”隋妙珠淡淡道：“你能留下本座？”

　　王守仁道：“神王若敢胡来，那老夫也只能效仿！”

　　“咱们阿修罗不死不灭。”隋妙珠轻笑一声：“杀不光的，你们太昊峰却不同，本座只要下狠心，你们太昊峰弟子能剩下多少？”

　　王守仁淡淡道：“那神王可以一试！”

　　隋妙珠明眸一转，目光迅速掠遍太昊峰诸弟子。

　　他们顿时浑身僵住，被她清波般的目光所慑，竟然没有一丝反抗之意，好像绵羊遇到了狮子一般，想要乖乖的束手待毙。

　　“哼！”王守仁冷哼一声。

　　众人神智顿时清醒，涌出冷汗。

　　隋妙珠轻笑一声道：“杀他们不过一招而已，峰主真要包庇楚离？”

　　“楚离已经离开。”王守仁冷冷道。

　　隋妙珠摇头：“楚离我是一定要杀的！”

　　“神王为何非杀楚离不可？”王守仁平静的道：“他杀再多的阿修罗，阿修罗却是不死不灭，神王怎与他有如此大仇？”

　　“他太过可恨，必须得死。”隋妙珠淡淡道：“他杀阿修罗倒没什么，天人与阿修罗本来就是你杀我我杀你，但他不该冒犯神女，冒犯神王殿！”

　　“原来如此！”王守仁平静的点头：“那就看神王的本事！”

　　“楚离，你若不出来，我便杀光太昊峰弟子！”隋妙珠轻笑一声，温柔而慵懒，似乎是情人间在开玩笑，没有一丝的杀意。

　　众人却听得胆寒。

　　隋妙珠即使蒙着脸，仅看其曼妙婀娜的身段与明眸，便知是一位绝顶的美人，他们却丝毫没有欣赏美人之闲心，只有寒意森森如坠冰窖内。

　　他们都知道隋妙珠不是开玩笑，一定能做得到。

　　楚离的声音遥遥响起：“峰主，他若敢杀太昊峰弟子，你便去杀神女！”

　　王守仁淡淡道：“这是自然！……除非神王杀了本座！”

　　隋妙珠轻哼一声道：“那也要看你没有那本事！”

　　她说罢轻轻一掌拍向太昊峰弟子所在位置。

　　王守仁蓦然一闪挡在掌力身前。

　　“轰隆！”宛如惊雷炸响，地动山摇。

　　掌劲相交，周围的石阶翻滚，一块块石条飞出去。

　　这些做台阶的石条都是最结实沉重不过的青石，人身大小，此时一条条飞出去宛如一根根木头，远远飞出了十几米外，落在地上翻滚不休。

　　远处的弟子们摇摇摆摆，踉踉跄跄，宛如喝醉之人走在狂风中。

　　蓝伯发与邹文渊努力稳住身子，但双脚却在地面滑行，不停的往后退。

　　王守仁道：“神王何必白费功夫！”

　　隋妙珠哼道：“果然名不虚传，倒有些本事，楚离！”

　　楚离的声音遥遥传来：“神王想找我还是自己来吧！”

　　他越说声音越小，似乎在逐渐远去。

　　隋妙珠哼道：“楚离，你弃太昊峰于不顾，岂不是无义小人，你今天不现身，我便把太昊峰连根拔起！”

　　“好大的口气！”王守仁平静的道：“神王真敢如此，本座拼着一身修为不要，也要与你同归于尽！”

　　他说话平和，却透着不可置疑的气势。

　　隋妙珠蹙眉横他一眼道：“峰主才是好大的口气！”

　　她自信能压得住王守仁，毕竟自己的修为更胜一筹，而王守仁虽也施展天神降临，却差了自己一筹，他所选择的天神不如自己所选的天神强大。

　　天神降临皆强大绝伦，有惊天动地之能，但天神与天神有强弱之别，施展天神降临之人有强弱之差，故威力也不相同，她自信能压得住王守仁。

　　可一旦逼急了王守仁，惹得他拼命，她也讨不了好，实在没有必要，只是想杀楚离而已，她现在只要找到楚离能够离开之因，上一次被逃脱，这一次在不可能的情形下也逃脱，必有古怪。

　　邹文渊扬声道：“神王，楚离有破虚珠，你追不上他的！”

　　“破虚珠！”隋妙珠蹙眉：“他竟有破虚珠？”

　　她当初以为楚离能逃得掉是因为石塔故，如今看来石塔只是障眼法，破虚珠才是关键。

　　“邹师弟！”王守仁冷冷看一眼邹文渊。

　　邹文渊只觉双眼刺疼，禁不住泪流满面，疼痛难当。

　　王守仁压下恼怒，扭头看向隋妙珠：“神王，痛快的打一场吧！”

　　他说罢一掌平平按出。

　　“砰砰砰砰……”隋妙珠击出数掌，在空中如炸雷，连绵不绝，太昊峰诸弟子不停的后退，一步步退下台阶，一会儿已经退出百米外。

　　王守仁脸色沉肃，隋妙珠也明眸闪动，两人都不轻松。

　　隋妙珠胜在修为更高，王守仁却胜在招式精妙，弥补了修为差距。


第2326章 退敌

　　两人打斗精妙异常，但周围弟子们却看不清，他们动作太快已经超出他们目力，只能看到两团光芒，一团白光一团青光，时而混合在一起，时而分开各自动作，最终却是不停的撞击。

　　两人交手之下，周围飞沙走石，所有的台阶皆消失，四分五裂的大殿却被保住，无形的力量滋生，隐隐笼罩住大殿，却是阵法发挥作用。

　　隋妙珠轻笑一声：“现在打开阵法又有何用？”

　　但凡大阵多是防外不防内，或者防内不防外，只能择一，不能兼得。

　　太昊峰的护山大阵与大殿的大阵都是防外不防内，她如今在阵内，根本不受阵法困扰。

　　王守仁皱眉出掌，精妙绝伦，心下却叹息。

　　护山大阵消耗极大，若非必要不会催动，而且太昊峰也没人敢闯，没想到这次却让阿修罗神王占了便宜，钻了漏洞，否则她要进来也需要花一些力气。

　　但到了阿修罗神王这层次，这般阵法却是未必挡得住，只是耗一番力气罢了，越打越觉隋妙珠的可怕，所附的天神也修为高绝，自己若非修炼的武学精深博大，恐怕已经落败。

　　一旦落败那将是何等可怕之像，想想便心寒，看着她温言软语，杀起人来绝不会手软，就像天人对阿修罗一般，不视为同类。

　　“砰！”王守仁忽然一颤，隋妙珠纤纤玉掌印在他后背，他在空中定住。

　　隋妙珠再次拍出数掌，看似悠闲，却速度奇快。

　　王守仁吐出三口血箭，身体迅速萎靡下来，眼见着便要落败。

　　他大吃一惊，没想到隋妙珠如此难缠，先前竟然藏拙，关键时候一击，直接将自己重创，再这么下去，自己便要身死道消。

　　“唉……”一声悠悠叹息响起。

　　楚离蓦然一闪出现在大殿前。

　　“楚离！”隋妙珠轻笑一声道：“你果然出现了！”

　　楚离身后背着剑匣，摇头道：“神王何必咄咄逼人，非要杀我？”

　　“你明白的，死罢！”隋妙珠知道楚离狡诈多变，不给他说话的机会，蓦然一闪到了近前。

　　楚离消失在原地，原本的位置却有一团银光闪动，撞上了隋妙珠。

　　隋妙珠不在意的一拍。

　　“嗤——！”轻啸声宛如撕裂衣帛。

　　隋妙珠顿时如电般疾退，明眸闪烁宛如寒星，手臂已然出现数道血淋淋的伤口，肉皮翻卷露出森森白骨，看着极为可怕。

　　王守仁精神一振，远处的人们也看到了隋妙珠白玉般手臂上的狰狞伤口，大是吃惊。

　　他们虽看不清她与王守仁的交手情形，却知道隋妙珠的可怕，峰主施展了天神降临都没能伤着她，反而被她所伤，如今却受了伤，而且还是楚离所伤。

　　楚离脸色发白，九道气海内所凝的天灵经气息用去了一半。

　　天灵经果然能够克制阿修罗神王，能够克制天神降临，亏得他推算与猜测正确，否则现在躺下的便是自己，甚至小命也要没了。

　　隋妙珠明眸闪动，冷冷道：“好！好！”

　　她便要再动。

　　楚离头顶剑轮再次加速旋转。

　　隋妙珠扫一眼剑轮，有些忌惮。

　　她没想到楚离真能伤到自己，还以为手到擒来，楚离绝不敢硬撼，只能逃命，可没想到身为神王之躯，施展了天神降临，竟然会被楚离所伤。

　　楚离剑上的力量奇异而古怪，自己内力竟然驱逐不掉，好像有自己的意志一般在身体里肆虐，她竭力催动才将其驱逐于体外。

　　这楚离剑气竟然克制自己的阿修罗神功！

　　这一点是绝不能容忍的，一定要杀了楚离！

　　她念头越发坚固，一闪出现在楚离后背，玉掌轻飘飘按下，看似缓慢却快得让人反应不过来。

　　楚离知道速度没有她快，反应也来不及，但有万象归宗的帮助，提前洞彻到她的动作，于是任由她玉掌击来，银光射向她胸口，要来个两败俱伤。

　　“哼！”隋妙珠侧身避开，却也只能收回玉掌，改拍向他肩膀。

　　银光跟着改变方向，再次射向她胸口。

　　“叮叮叮叮……”隋妙珠袖中金剑迎上银光，发出急骤的一串清鸣。

　　众人闻之皆不由后退，脸色涨红，被这清鸣声震动心脉几乎要吐血。

　　“哼！”王守仁轻喝一声，跟着扑向隋妙珠。

　　众人听闻这一声轻喝后顿时身体一松，长舒一口气急急后退，要离得远一些。

　　王守仁这一会儿功夫压制住了伤势，与楚离的九剑相配合，压制住了隋妙珠，一时之间竟然僵持不下。

　　众人看不清他们的动作，只见三人纠缠在一起。

　　邓升脸色涨红，看一眼周围十一个同伴，他们脸色都不好看。

　　他们原本以为楚离修为深厚，只是比他们深厚一层，却高不到哪里去，但万没想到，他已经到了这般层次，是他们无论如何也想象不到，甚至一辈子可能都达不到的层次。

　　怪不得他能得萧琪与孙明月青睐，还有傅师姐的另眼相看，果然是身怀惊人的技业，他们比起来简直是一事无成，差了十万八千里！

　　不仅仅是邓升十二人，便是其余人也皆骇然，包括许多前来探查的太昊峰长老。

　　他们这才明白峰主为何大力拉拢楚离，不仅仅是因为他是太昊峰的女婿，更因为他强绝的修为，这是又要出一个宋无忌啊！

　　楚离催动天灵经到极致，但天灵经的内力却越来越稀薄，九剑合一的银光也渐渐黯淡。

　　天灵经的内力能代替九剑合一之术的内力，这是意外之喜，而且威力更强，但九剑合一消耗内力太快，他纵使有九道气海也发挥不出几剑。

　　时间流逝，随着天灵经的运转，脑海里原本懒洋洋的小兽慢慢睁开眼睛，站了起来，踏在虚空，皮毛猎猎飞扬好像站在狂风里，双眼迸射出两道电光。

　　楚离双眼微眯，沉声喝道：“神王！”

　　隋妙珠看向他。

　　随即接触到了楚离的目光，顿时心神一颤。

　　“好，下次看我怎么杀你！”隋妙珠断喝一声，蓦然消失。

　　王守仁一怔，却没追赶，扭头看向楚离。

　　楚离已经闭上眼睛，站在虚空喘息，周身忽然涌出白雾，在他头顶凝成一团白云，骤然汗湿衣衫，宛如忽然淋了雨无异。

　　王守仁嘴角涌出鲜血，缓缓落地。

　　楚离也直直坠地，踉跄一下才站住，宛如从水里捞出来的一般，他吃力的抱抱拳：“多谢峰主！”


第2327章 宋临

　　周围众人忙往上前涌。

　　蓝伯发沉声喝道：“别乱动！”

　　邹文渊飘身来到近前，忙道：“峰主，不要紧吧？”

　　王守仁摆摆手：“替咱们护法吧，众弟子不必围着，还死不了！”

　　“是。”邹文渊抱拳，深深看一眼楚离。

　　楚离盘膝坐到地上，双眼垂帘，宝相庄严。

　　大地已经光秃秃的寸草不存，地面宛如削过一般光滑平坦。

　　王守仁也坐下来，周身惊天动地的气势一下消散，萎靡不振，憔悴苍老宛如垂垂老朽，给人风烛残年之感。

　　周围诸人看得心酸不已，恨不得以身相待。

　　天神降临结束，天神离开，抽取了他的寿元，他已经不年轻，抽去千年寿元之后变化显著，头发迅速变得灰白，宛如染了一层霜。

　　他脸庞遍布一层皱纹，原本光滑如婴儿的皮肤也变得松弛，黯淡无光。

　　他头顶凝结一团白雾，一动不动宛如死去。

　　众弟子们担忧的紧盯着，唯恐王守仁真有个三长两短。

　　他们目光不时的瞥向王守仁身边的楚离，羡慕者有之，嫉妒者有之，恼怒者有之。

　　恼怒之人想的是这女人是楚离招惹来的，若没有楚离，这女子也不会闯进太昊峰，不会伤了峰主，一切的源头都是楚离！

　　他们静静站在一旁，生怕打扰王守仁运功疗伤。

　　邹文渊与蓝伯发各站一边，虎视眈眈扫视四周，唯恐再有落井下石，趁火打劫的，虽然护山大阵已然开启，却不敢掉以轻心。

　　万一阿修罗神王还有同伴一起闯进来，暂时没有发动呢？

　　两人不敢松懈，浑身紧绷，随时准备。

　　楚离还无所谓，若是峰主有个三长两短，太昊峰将受重创，这将是致命的影响，对太昊峰来说不可接受。

　　一个时辰后，楚离慢慢收功，王守仁也收了功。

　　两人睁开眼睛，宛如冷电闪过众人眼前，逼得众人只能眯眼。

　　王守仁长舒一口气，头发仍旧霜白，脸上肌肤已经恢复了光洁饱满，宛若婴儿，生机勃勃。

　　楚离抱拳道：“峰主。”

　　王守仁摆摆手叹道：“没想到这一次的阿修罗神王如此难缠，不愧是破天荒的女神王！”

　　楚离叹道：“四大尊主唯留下她，威望一时无两，无人能抢风头，所以她比历届神王都要强……这次没有峰主，我是凶多吉少。”

　　王守仁笑道：“有破虚珠，你能逃得掉，偏偏还要跑回来，却是咱们连累了你……不过这女神王这一次逃走，下一次呢？”

　　他说着皱起眉头，想到隋妙珠的强大不由担忧。

　　除了宋无忌怕是没人能挡得住她。

　　可宋无忌正在闭关，不到万不得已是不会出关阻拦隋妙珠的，一旦隋妙珠发疯，整个天外天境会被搅得天翻地覆，天下大乱。

　　他冲众人摆摆手：“诸弟子，本座无碍，都回去好好练功吧，别以为太昊峰就天下无敌了！”

　　“是，峰主！”众人轰然答应，神情庄严而沉重。

　　他们恨不得马上闭关苦修，下一次那白衣女子闯峰，他们要让她知道太昊峰天下第一宗之名并非虚传。

　　众人匆匆回了各自的院子开始练功，掀起了一轮苦练潮，太昊峰所有弟子受刺激之下，奋发图强，修为皆硬生生精进一大步。

　　邹文渊来到近前，抱抱拳道：“楚公子怎么得罪了阿修罗神王？”

　　楚离笑了笑：“当初跟柳前辈杀了一个阿修罗尊主，剩下的不依不饶要报仇，结果又被我杀了两个尊主，索性要把最后一个解决掉，便是隋妙珠。”

　　邹文渊与蓝伯发目光闪烁，掩饰心中的震惊。

　　邹文渊消息灵通，知道阿修罗尊主陨落了三个，却没想到都与楚离有关，前者是柳剑飞与他合力所杀，后面两个竟然是楚离所杀。

　　阿修罗尊主何等厉害他们都知晓，万万没想到是楚离所杀。

　　楚离摇头叹口气道：“没想到神女出手相拦，没能得手，最终隋妙珠成了阿修罗神王，对我这个仇人岂能放过，她可能不屑于杀天外天的其余人，却非要杀了我。”

　　“你躲得了这一次，下一次未必能躲得过。”蓝伯发沉声道。

　　这一次是因为有峰主在，尚且很侥幸的击退隋妙珠，下一次隋妙珠带一个帮手过来，那即使峰主与楚离联手也敌不住他们。

　　楚离道：“我准备去域外战场。”

　　“那倒是好地方。”蓝伯发忙点头。

　　他生怕楚离继续呆在太昊峰，太昊峰真禁不起这般折腾，他知道天神降临的代价，再来这么两次，峰主真要硬生生送命。

　　王守仁笑道：“蓝师兄放心吧，没你想象的那般严重。”

　　他也有增扩寿元之术，所以施展天神降临的代价只有一百年寿元。

　　楚离叹口气摇摇头。

　　一百年寿元与千年寿元比起来确实没什么，可单单拿出来却也是惊人的，寸金难买寸光阴。

　　王守仁道：“楚离你未必没有反抗之力。”

　　伤着天神降临状态下的阿修罗神王，这对于非天神降临的人而言，匪夷所思。

　　楚离道：“天灵经。”

　　王守仁皱眉道：“你用的是天灵经？”

　　楚离道：“唯有天灵经才能伤着她，否则根本毫无反抗之力！”

　　“这算是饮鸩止渴了。”王守仁摇头道：“天灵经最好别练，绝没好下场，乃是禁忌之术……没想到你真敢练天灵经。”

　　他对藏经阁的灵兽心法一清二楚，也曾动过心，最终还是理智占了上风，没去练。

　　楚离苦笑：“事到如今也顾不得了。”

　　“雷池宋无忌拜见王峰主！”忽然一声清朗声音悠悠响起。

　　楚离脸色微变。

　　大圆镜智已经看到山脚下站着一个中年男子，丰神俊朗，一袭月白长袍负手而立，宛如玉树临风而立，说不尽的潇洒风度。

　　宋无忌似乎感应到了楚离的窥探，抬头看一眼。

　　楚离只觉眉心一紧，暗自凛然，忙收回了大圆镜智的观照。

　　“宋池主请——”王守仁皱眉看一眼楚离，扫视邹文渊与蓝伯发。

　　邹文渊忙摆手道：“峰主，咱们绝没外传！”

　　“看来是感应到了神王的气息。”王守仁叹口气：“更没想到他竟然出关了！”

　　他看向楚离：“楚离，你还是避一避吧。”

　　楚离道：“正想见识一下宋无忌。”

　　王守仁摇头道：“他行事肆无忌惮，看到你会当场动手，现在你不宜再跟这般高手拼杀。”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头。


第2328章 吞灵

　　他说罢飘然一闪，消失不见，已然回到了陆玉蓉的小院。

　　大圆镜智仍然观照，却已经运转了枯荣经，能够隐藏自己的气息，再看宋无忌，他并没觉察，让楚离暗松一口气，还好枯荣经足够玄奥。

　　宋无忌月白长袍飘飘，潇洒而从容，气质便足够让人心折，若是女子很难抗拒。

　　楚离所穿白袍乃浮天蚕宝衣，是萧琪所赠，穿在身上与他气质相合，而宋无忌的气质更加出众，惹人心折，即使是楚离心怀敌意也不由赞叹。

　　这等人物确实不同凡俗，似乎天生便是卓绝之人。

　　宋无忌一步一步踏上太昊峰，从容缓慢，速度却奇快，宛如缩地成寸。

　　片刻功夫来到大殿外，王守仁已经站在山顶相迎，抱拳微笑：“宋池主大驾光临，快请！”

　　“王峰主，近来可好？”宋无忌微笑抱拳，来到他跟前：“我感应到这边有激烈厮杀，可惜晚来了一步，没能大开眼界。”

　　“宋池主确实来晚了一步，否则有机会灭掉阿修罗神王！”王守仁摇头叹一口气道：“这位阿修罗神王可了不得，身为女子却更胜男子一筹，委实是劲敌。”

　　“峰主没能重创她？”宋无忌讶然。

　　王守仁伸手示意进屋说话，两人进到大殿各自坐下。

　　“说来惭愧，我修为差她一筹，侥幸击退了她。”王守仁待茶盏奉上来，端茶盏示意，轻啜一口慢慢放下，叹一口气说了这番话，神情露出无奈。

　　“竟然如此棘手？”宋无忌皱眉：“那我确实不该磨蹭，刚开始时在闭关，感应到这边的气息，出关需要一些繁琐的手法，紧赶慢赶还是晚了一步，可惜！可惜！”

　　王守仁微笑：“看来池主是修为大进，有望进阶大天神。”

　　“大天神无望。”宋无忌摇头皱眉：“越是往上，越发觉得大天神遥遥无期，让人绝望。”

　　“池主尚且觉得无望，看来老朽也该死了这份心。”王守仁笑道：“那池主这一次练成何等神功？”

　　“在完善吞灵术，”宋无忌皱眉：“没什么进展，灵光一闪创下此术，想要越超却是不可能，只能慢慢一步一步的磨。”

　　“吞灵术……”王守仁不以为然的摇摇头。

　　宋无忌笑道：“峰主是悲天悯人了，觉得不该吞噬灵兽吧？”

　　“确实有些残忍了。”王守仁缓缓点头。

　　宋无忌道：“灵兽可不是人，非我族类其心必异，杀了便杀了，便如阿修罗一般。”

　　“灵兽可没阿修罗那般该死。”王守仁道。

　　宋无忌道：“那是因为有太古盟约，否则灵兽必以人为食！”

　　王守仁叹道：“灵兽虽有凶性，但遵从盟约，何必非要残杀他们。”

　　“物竞天择，弱肉强食，无可奈何之事。”宋无忌摇头道：“只能怨它们不够强了，峰主，咱们且不论这个，要不要去一趟阿修罗境？”

　　王守仁讶然看他。

　　宋无忌道：“来而不往非礼也，她既然闯过来，咱们也奉陪，去见识一下阿修罗头一位女神王之风姿。”

　　“怕是不妥。”王守仁缓缓道：“一旦如此，那便闹大了，怕是天翻地覆。”

　　他要考虑后果，对太昊峰的影响，甚至对天外天境的影响。

　　若两人去阿修罗境大闹一场，隋妙珠一定会再次报复回来，除非两人能除掉隋妙珠，宋无忌固然强横，隋妙珠也不差，而且阿修罗境还有神女坐镇。

　　宋无忌轻笑一声道：“峰主行事太不利落，瞻前顾后，咱们修炼到这般境界，难道就是为了这般犹豫迟疑，束手束脚的？”

　　王守仁道：“总要为弟子们想想。”

　　“儿孙自有儿孙福，想那么多干什么？”宋无忌不以为然的道：“去还是不去？”

　　“容我想想。”王守仁道。

　　宋无忌道：“傅采薇武功练得如何了？等着她来找我呢。”

　　“还差得远。”王守仁笑了笑，叹道：“想追上你怕是不可能了，但也算是好事，一直奋发向上，武功越来越高，远超同侪。”

　　“峰主不会想效仿阿修罗境，来个女峰主吧？”宋无忌笑道。

　　楚离坐在小院里，神色沉重。

　　宋无忌根本没把傅采薇放眼里，知道傅采薇要复仇，还是坦然的容她成长，自信她无法威胁到他，傅采薇可是真正的奇才，他的信心委实十足。

　　看来他也同样没把自己放在眼里，自己因为枯荣经之故，看起来资质远不如傅采薇，傅采薇出身名门，资质奇绝尚且如此，对自己更轻视。

　　原本以为是因为闭关之故，一直没找自己麻烦，现在看来却是懒得理会自己。

　　吞灵术却是何奇功，与灵兽有何瓜葛？

　　他想到当初灵虎与自己的约定，要杀宋无忌，难道是因为这个吞灵术？

　　王守仁笑了笑：“采薇若真能做到那一步，成为峰主又如何？”

　　“好魄力！”宋无忌竖起大拇指笑道：“我可没有这般魄力，纵使有女弟子修为精深，也不可能成为雷池之主。”

　　“太昊峰与雷池传承不同，也是理所当然。”王守仁道。

　　雷池的传承是雷霆之力，天生与女子的阴柔气质相克，所以雷池几乎都是男人，没有女人，女子不适合修炼雷池武学。

　　宋无忌扫一眼四周：“听说楚离也在峰上？”

　　“池主想找楚离？”王守仁笑道。

　　宋无忌道：“这小子确实是个难得的人杰，倒有一丝本座的影子。”

　　“是啊……”王守仁慢慢点头。

　　宋无忌笑道：“那好吧，且饶他一回，峰主，想好了吗？”

　　“还是算了罢。”王守仁摇头：“且忍让一回，看看再说。”

　　“唉……”宋无忌摇头：“峰主你这性子还真是……罢了，既然如此，那本座自己去一趟阿修罗境！”

　　他说罢，蓦然一闪消失。

　　楚离只觉周身松驰，紧绷的心弦也跟着一松。

　　纵使以枯荣经隐藏气息，他还是紧张，这宋无忌的气息通天彻地，好像自成一片天地，即使没用天神降临，也隐约有天神降临的气势与威能。

　　如此修为当真可怖，自己绝非对手。

　　不过这一次的收获也巨大，真正明白了与宋无忌的差距所在，也有了明确的目标。

　　但想要修炼到这般程度，却是遥远之极，自己如何才能达到？

　　他心下茫然，缓步走出小院，来到了王守仁所在大殿。


第2329章 雷印

　　大殿内正坐着一脸肃然的王守仁，看到他出现，招招手示意坐过去说话。

　　楚离抱抱拳，来到他跟前坐到太师椅中：“宋无忌？”

　　“见识到了宋无忌吧？”王守仁脸色沉重：“风采过人罢？”

　　楚离慢慢点头。

　　王守仁道：“也看到差距吧？”

　　楚离苦笑道：“一个天神降临的差距。”

　　王守仁慢慢点头道：“你能看到这一点，说明跟他的差距也没想象那么大，若是采薇过来看，是什么也看不出来的，可能觉得差不太多，看来你的修为也是罕见。”

　　因为枯荣经之故，他也看不透楚离的深浅，只是觉得远远比不上宋无忌。

　　楚离摇摇头道：“差得太远！”

　　王守仁道：“你崛起之势其实不比宋无忌差，但毕竟差了一千多年，而且宋无忌又是奇才，这一千多年来勇猛精进，所以很难弥补这差距。”

　　楚离点点头。

　　王守仁接着说道：“你也别灰心失望，宋无忌只是运气好，得了雷池的传承，你未必没有这般运气，所以不要急，慢慢来。”

　　楚离道：“宋无忌修炼的是什么武功？”

　　“他的武功博大精深，但最厉害的是雷池的绝学，还有自创的吞灵术。”王守仁皱眉，脸色变得难看。

　　楚离忙道：“吞灵术？与天灵经有何瓜葛？”

　　他已经猜到吞灵术的原理，想证实一下自己的猜想。

　　“吞灵术！”王守仁哼一声，冷笑道：“乃是邪道！”

　　楚离看着他。

　　王守仁哼道：“是吞噬灵兽之精气神补充自身，从而达到强化自身精气神之效，这种武功不该出现于世间，可惜无人能制！”

　　楚离道：“强化自身精气神？难道还能增涨寿元，魂魄？”

　　“不错！”王守仁缓缓点头道：“宋无忌能有如今的修为，便是吞灵术之妙，虽然霸道残忍，确实精妙绝伦，吞噬一只上品灵兽，比吞食天材地宝更强，而天材地宝难觅，灵兽却不难找！”

　　楚离皱眉道：“灵兽与天人间不是有盟约，彼此不犯吗？它们已进十万大山，宋无忌敢违背？”

　　“他能进十万大山吞噬灵兽却全身而退。”王守仁摇头叹道：“身怀雷池的无上宝物，即使超品灵兽也奈何他不得。”

　　楚离道：“什么宝物？”

　　“雷印。”王守仁道：“蕴天地雷霆之精，威力无穷，超品灵兽也压不住。”

　　楚离皱眉道：“他打破了盟约，灵兽难道不敢报复？……是什么力量约灵兽束缚，令其只能呆在十万大山？”

　　王守仁指了指天。

　　楚离恍然：“上一层天？”

　　王守仁摇摇头：“据我所知，乃是第九层天，那第九层天可不是咱们的第九层天，咱们天外天境的九层天只是仿照九层天而设，其实咱们仅位于第三层天。”

　　楚离精神一振，这般秘闻还真不知晓，而且书中也没言明，唯有这般传承数万年的宗门之主才能知晓。

　　王守仁叹道：“最下面一层天是通过轮回而进，与下界不能直接相通，咱们的天外天与下界相通，有天门可以往来，咱们这一界与上一层天则不相通，需要飞升而入。”

　　楚离点头倾听，目不转睛的盯着他。

　　王守仁道：“再上面的天，则是咱们所不能窥得的，这一界也没什么记载，灵兽的来历极大，原本是能够直通九层天的，后来被谪落凡尘，打到了下界，还有了束缚，不能出十万大山，无异于囚禁其中，偶尔出十万大山，进入咱们这一界的，也不能害人性命，否则必遭天谴，但在十万大山却不受这戒律。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　好像灵兽在十万大山外杀人也没受什么天遣，自己的紫龙曾在绝元谷中杀过人。

　　王守仁道：“十万大山中蕴着不少的绝品灵兽，便是咱们天人也不敢进，有死无生，老夫即使天神降临闯进去，也难逃性命，宋无忌因为雷印，速度超乎想象，却能逃得性命。”

　　“他身怀雷印，速度如电，岂不是说没人能杀得死？”楚离皱眉。

　　王守仁摇摇头：“他若想逃命的话，很难杀死……别说你与采薇修为不如宋无忌，便是修为高于他，也未必能杀得了他。”

　　楚离叹道：“我现在想的是怎么过阿修罗神王这一关，怕是……”

　　他说着摇摇头。

　　王守仁露出苦笑，他也替楚离发愁。

　　阿修罗神王杀他之心坚决，他必死无疑，活命的机会极少。

　　“论克制阿修罗神功，天灵经确实有一些效果。”王守仁道：“但你们之间差得太远。”

　　楚离道：“能克制阿修罗神功的，除了灵兽心法，还有别的吗？”

　　“天下间克制阿修罗神功的，除了灵兽心法之外，好像只有天魔功了吧？若与她同等修为，天魔功能克制住她，可惜……”王守仁摇摇头。

　　隋妙珠的修为天下罕有，唯有宋无忌可匹敌，天魔境虽强，却未必有超过隋妙珠的。

　　“看来借刀杀人是不成了。”楚离笑道：“宋无忌是不可能杀得掉阿修罗神王的。”

　　“因为神女的存在？”王守仁道。

　　楚离点头：“神女在神王殿范围内甚至更胜阿修罗神王一筹。”

　　王守仁慢慢点头。

　　楚离沉吟不语。

　　灵兽心法与天魔功，自己的天魔经层次不够，绝云神功也不成，难以与隋妙珠匹敌，最强的阿修罗神功更不成，天灵经也陷入停滞。

　　怎么看都是绝境，需要运气。

　　隋妙珠一定还会刺杀自己，下一次自己还能凭着破虚珠逃走？

　　隋妙珠可不傻！

　　他深吸一口气让自己冷静下来，思索着破解自救之法。

　　“楚离，你还是呆在这边。”王守仁道。

　　楚离摇头：“多谢峰主，但我不宜再呆在这边……这次来便是告辞的。”

　　“你是怕连累咱们？”王守仁笑道：“大可不必，下一次她没这么容易进来的。”

　　护峰大阵已经运转，威力不俗。

　　楚离道：“总呆在这边，避死而已，武功难有大的长进，想求活唯有出去。”

　　“可一旦出去，怕是阿修罗神王须臾便至。”王守仁皱眉道：“纵使有破虚珠也未必保得性命！”

　　破虚珠固然是宝物，却也并非没有克制之法，而且阿修罗神王潜于暗处忽然一击，楚离甚至没有施展破虚珠的机会便身亡。

　　楚离出去太过危险。

　　但他也赞叹楚离的胆色，这个时候几乎所有人的选择都是避一避风头，刻苦修炼，增强一丝保命之机，楚离偏偏敢出去，确实是不怕死的。


第2330章 离峰

　　楚离抱拳起身：“峰主，告辞。”

　　王守仁沉吟不语。

　　楚离看向他。

　　王守仁叹口气，摇摇头道：“楚离，原本我该将天神降临之术传于你，以用来自保，可惜自有峰规，非下一任峰主不能传。”

　　楚离笑道：“峰主的美意心领了。”

　　王守仁皱眉道：“现在看来，想在阿修罗神王手下保命，唯有天神降临之术，可天神降临之术，唯有九部之主持有。”

　　楚离道：“其余宗门没有？”

　　王守仁摇摇头道：“这也是九部超然之根本原因……天神降临之术乃是禁术，绝不会外传。”

　　“难道就没有流传于世间的？”楚离笑道：“再强大的宗门也有灭绝的一天，不可能永恒存在，这些宗门就没有天神降临之术？”

　　“除非天神降临之术失传，否则很难灭宗。”王守仁道。

　　楚离叹道：“看来我与它无缘，那便罢了，还是修炼天灵经吧。”

　　王守仁慢慢点头：“据说你有一条龙，而你们引仙山也有金龙在，修炼天灵经事半功倍，修炼至圆满，自然挡得住阿修罗神王。”

　　他虽这般说，却并不抱希望，灵兽心法修炼难度是最大的，一步一险，危险重重，而且需要足够的底蕴，需要岁月的积累。

　　练灵兽心法能够增寿，越是往后越是艰难，需要一点一点积累，日积月累而成。

　　即使有金龙在，修炼天灵经前期会很快，到了后面，还是举步维艰，需要一步一步慢慢来，速成不得。

　　楚离微笑：“但愿如此，告辞！”

　　他起身抱拳不再多说，大步流星而去。

　　他一步一步走下太昊峰。

　　有太昊峰弟子经过，看到他皆打招呼，露出亲近之意。

　　楚离上一次因为阿修罗神王威胁要杀太昊峰弟子，明知危险仍旧挺身而出，这获得了太昊峰弟子们的承认，真正接受他是一家人。

　　而且他在这一战中表现出了卓绝的武功，远胜太昊峰诸弟子，更让太昊峰弟子赞叹，有绝世武功，有高尚情怀，楚离的名声不知不觉中已经高扬。

　　楚离微笑回礼，谦虚随和。

　　快到山脚下，忽然有一人飘身横于他身前，楚离早就看到蓝伯发。

　　蓝伯发站在路中央，沉声道：“楚离！”

　　楚离抱拳微笑：“蓝前辈有何指教？”

　　“你要下山？”蓝伯发沉声道。

　　楚离点头：“太昊峰虽好，却不宜久居，否则意志消沉，失了进取锐气。”

　　蓝伯发哼道：“你真不要命了？”

　　他极护犊子，容不得自己人受委屈。

　　楚离现在被他接纳，委实看不得楚离眼睁睁要出峰送死。

　　楚离笑道：“蓝前辈太小瞧我了，有破虚珠在，阿修罗神王没那么容易杀我。”

　　“哼，她若偷袭呢？”蓝伯发冷笑：“你能挡得住她全力一击，必死无疑，还是老老实实回峰苦修吧，多一层保命的本事总是好的！”

　　他觉得楚离是奇才，若如傅采薇一般闭关苦修，出关之后一定修为大进，那时候虽敌不过阿修罗神王，但总比现在强一点，保命的机会也更大。

　　楚离道：“多谢蓝前辈，我想出去闯一闯，在生死绝境之下，修为更容易增进。”

　　“更容易死！”蓝伯发冷冷道。

　　楚离笑了笑，抱抱拳一闪身消失在蓝伯发身前。

　　蓝伯发扭头顾盼，楚离却消失无踪。

　　蓝伯发飘身上树却杳无人影，脸色沉重，眼睁睁一个奇才却要夭折，当真是莫大的损失，天妒英才啊，若楚离足够的时间成长，未必不是另一个宋无忌！

　　他想到这里，越发觉得惋惜，心绪烦闷直接转身而去。

　　……

　　楚离出了太昊峰，一闪身便到了一座石塔内。

　　转轮塔在他不知不觉的修建中，已经有数百座，甚至快要达到上千座，不仅在天外天境，阿修罗境也有不少，与破虚珠相配合，当真是逃命的利器。

　　楚离心有所恃，所以才敢出太昊峰，隋妙珠再强也瞒不过他的大圆镜智，一旦靠近，自己直接回转轮塔便是，而隋妙珠破坏转轮塔之际，他早就不知道逃哪里去了。

　　他在想的是天灵经的修炼。

　　一直以来他都没急着恢复引仙山，因为引仙山的实力太过单薄，而且他的威名没能竖立起来，形不成足够的威慑力量，不能以一人抵一宗。

　　他想要等一等，待自己足够强大，恢复引仙山不过一句话，若现在恢复引仙山，却要耗神耗力，实在不智。

　　至于灭引仙山的凶手，他也在暗中查探，日后一起算账。

　　引仙山现在的根基在下界，天外天的引仙山弟子也归于下界，现在的引仙山不复冷清，反而热闹之极，当然因为有他们的存在，引仙山的地位越尊崇，若非他们不理外务，怕是整个下界的局势会大变。

　　他想借助金龙来修炼天灵经是不可能，因为需要心心相印，彼此毫无保留的相信对方，才能形成合一之境，才能真正生出威力。

　　他蓦然出现在十万大山，站在冰潭旁。

　　天空晴朗，一朵朵白云飘在碧蓝的天空中，越发显得天空纯净，与冰潭的表面相映，难分彼此。

　　紫龙与玄龟皆在潭内沉眠。

　　他出现片刻，一道红光射至，瞬间到他胸口。

　　楚离伸掌相迎。

　　“砰！”红光被挡住，悬停在半空，却是一只赤红的小鸟在俯视他，灵光四射的小眼恶狠狠的瞪着他。

　　楚离笑容满面的踉跄后退数步，却是小朱雀。

　　小朱雀恶狠狠的瞪着他，在他脑海里哼道：“说话不算数的家伙，你还有脸来！”

　　楚离笑道：“在天外天境很忙乱，无瑕过来，最近如何？”

　　他当初曾经许诺，一有时间便过来陪她玩耍，可惜上了天外天之后，他一直处于奔忙状态，很难有闲心来十万大山放松。

　　况且还有灵虎盯着，他一现身，便觉得灵虎在盯着他看，在无声的催促他努力修炼，早一些完成承诺，杀死宋无忌，所以有些心虚。

　　小朱雀已经彻底化为朱雀，实力大增远非往昔，竟然已成了超品灵兽，虽差了灵虎一筹，但超品便是超品，已然是实力惊人。

　　他有些吃惊，紫龙与玄元龟得了奇遇都没有这么快，仍在沉眠没有醒过来之兆，怕是还要睡上很久。

　　小朱雀看到他眼里的惊奇之意，得意的挥了挥翅膀，清鸣一声。

　　清鸣声响彻天地，远处传来一阵阵鸟鸣，此起彼伏形成优美的旋律，让人沉醉。

　　楚离紧绷的心弦忽然松弛下来，微笑看着小朱雀。

　　小朱雀虽强，却仍旧纯朴心性，与它在一起让他放松悠闲。

　　“你在修炼天灵经？”小朱雀的声音在他脑海里响起。

　　楚离点点头。


第2331章 九色

　　楚离缓缓点头：“你也知道天灵经？”

　　“自然知晓。”小朱雀哼一声道：“你想修炼灵兽心法，为何要选天灵经？”

　　楚离道：“极为精妙。”

　　“哼，这天灵经太过中正平和，修炼起来很慢的。”小朱雀似乎在撇嘴，声音里透着不屑：“你现在一定是遇到危险，迫不及待想增强实力吧？”

　　“阿修罗神王要杀我。”楚离道。

　　小朱雀哼道：“灵兽心法确实能克制阿修罗神功，但你想抵得住神王可不简单，天灵经最少要练到第八重，否则是没希望的，至于想彻底压制阿修罗神王，却要第九层，但第九层是不可能练成的。”

　　“为何练不成第九层？”楚离忙问。

　　小朱雀道：“想练成第九层，最少要升到第四层天，在第三层天是练不成天灵经第九层的，因为灵气不够精纯，差了很多，第五层天的灵气才有望达到天灵经第九层，凭你的本事，到了第四层天就能得到第五层天的灵气吧？”

　　楚离吃了一惊，打量着它。

　　小朱雀哼道：“咱们灵兽对灵气最敏感，你身上缭绕的灵气不是这一层天的，是第四层天的灵气，所以才有可能练成第八层，但天灵经越往后越难，第九层……从天灵经出现以来，数十万年，好像只有一个天才练成过。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他也发现这个问题，天灵经有一个特点，内力精纯，纯之又纯远胜过任何一门心法，而且需要精纯无比的灵气来转化。

　　凭这一层天的灵气，纯之又纯，运转天灵经心法也只能练成第四层而已，他借助上一层天的灵气来修炼，才能达到第六层，看起来与第七层相差不远。

　　但想到第八层，几乎是不可能，他至今没找到路径，但听小朱雀之说，竟然能练到第八层。

　　如此说来，自己想通过天灵经来收拾隋妙珠是不可能了，仅能抵挡，却不能克制，要练到第九层，小朱雀既然说练不成第九层，怕是真练不成。

　　小朱雀哼道：“你想练到第八层吗？”

　　楚离忙点头笑道：“你能帮我？”

　　“自然是能。”小朱雀傲然道：“我不是那两个没用的家伙！……不过你要答应我一件事！”

　　楚离笑道：“什么事？”

　　“杀了宋无忌！”小朱雀在他脑海里的声音骤然冰冷。

　　楚离道：“宋无忌？我原本答应了灵虎，但发现想杀他太难，纵使练成了第八层天灵经怕也是……”

　　“哼，练成了天灵经第八层，便有杀宋无忌的可能！”小朱雀道。

　　楚离眉头挑动：“宋无忌身怀雷印……”

　　小朱雀道：“那就看你的本事了，第八层天灵经会直接伤魂魄，天神也要倒霉，但他速度太快，所以需要你的智慧来杀他。”

　　“……好。”楚离缓缓点头：“如何才能练成第八层？”

　　小朱雀道：“我会找人帮忙，四圣血浇灌一株九色果，一个月后，服用了那颗九色果，很快就能踏入第八层的，这可是夺天地之造化！”

　　楚离抱抱拳：“多谢！”

　　小朱雀哼一声：“天灵经可是招天忌的，你真要想好了，练到第八层，便不可能再练天神降临之术，没有天神敢落到你身上。”

　　楚离道：“事到如今已经顾不得，走一步算一步吧。”

　　“好吧。”小朱雀道：“你一个月后过来，我要去找他们帮忙！”

　　它在楚离脑海里说完这句，蓦然化为一道红影消失于虚空。

　　楚离露出笑容，蓦然一闪出现在灵鹤峰，与两只灵鹤嬉戏了一阵子，然后依依不舍的离开了十万大山，蓦然出现在一座石塔内。

　　他现在为了隔绝隋妙珠的追踪，一直呆在转轮塔内，纵使隋妙珠真追来，他也能迅速逃离，不敢大意。

　　只是他好奇，宋无忌去阿修罗境的结果到底如何，是不是重创了隋妙珠甚至杀了她，真要杀了隋妙珠，倒是省了自己的事。

　　他闪了几下，已经到了域外战场，是天外天境与天魔境之间的域外战场。

　　他出现在这里，紧绷的心弦松了开，隋妙珠不太可能跑到这边，更不可能跑到天魔境，因为天魔克制阿修罗，纵使天魔境的高手修为不如她，也有克制之能。

　　他施展轻功往天魔境而去，没用破虚珠直接抵达天魔境，用转轮塔开辟了一条路，一里一塔或者数塔，十里串联成一个大阵。

　　他动作熟极而流，九剑流转，开石如切豆腐，碧血神爪烙纹，三弄两弄就建了一座石塔，游刃有余，虽然塔身不高，却别有一番庄严神秘气息。

　　塔身还附有阵法，旁人靠近便会被阵法所惑，直接忽略此塔，从旁边走过去，视而不见。

　　若来了阵法大师或者隋妙珠那般顶尖高手，未必能瞒得过，但想破坏也不是一时之功，需要耗一番力气，足够自己转移。

　　他一路走一路建塔，形成一条独特的通道，旁人发现不了，他却能通过这一条通道直接在两境之间挪移，须臾便至，如破虚珠无异。

　　更重要的是，他建了这些塔后，感觉到了修为的增涨。

　　不知不觉中增了一大截，转轮塔吸纳周围的魂魄之力，滋润塔身蕴于塔内，能够复活塔周围的生灵，他一直没怎么施展这个妙用，因为不想干扰阴阳生死轮回。

　　这无形的魂魄之力也会无声无息的飘到他身上，增强他的魂魄，令他精神越发强大，魂魄之力大增，如此一来，内力搬运速度快了一半。

　　而且他需要的时候还能直接抽取转轮塔内的力量。

　　他建好最后一座石塔，准备进入天魔境，忽然脸色微变，扭头看向虚空。

　　“你果然来了这里！”隋妙珠轻笑一声从虚空缓缓浮现。

　　楚离脸色肃然道：“你来了这里？可惜！”

　　“可惜什么？”隋妙珠哼道：“故弄玄虚！”

　　她杀楚离之心极坚，但却并不想这么痛快的杀死他，楚离对她而言是一个特殊的存在，是最能找到强烈感觉的对象，没有比杀楚离，而且一点一点让他崩溃更美妙的事了。

　　因为楚离太过强横，她知道若非神女在逼不得已的情形下选择神王以救阿修罗境，她确实不如楚离，最终会被楚离所杀。

　　可现在楚离却要受自己摆弄，生死在自己的手掌间，这种感觉美妙之极。

　　楚离道：“宋无忌去了阿修罗境找你！”

　　“不可能！”隋妙珠道。

　　楚离淡淡道：“你敢闯天外天境，宋无忌出关，神功大进，怎不敢闯阿修罗境？……你若不在，唯有神女一人对付宋无忌，怕是现在已经死了！”


第2332章 精进

　　隋妙珠冷笑一声，摇摇头道：“想杀神女，还真是笑话！”

　　楚离道：“神女难道杀不死？”

　　“自然是杀不死的。”隋妙珠淡淡道：“这一界之人是没办法杀死神女的，即使宋无忌再厉害也没用，徒劳无功罢了！”

　　楚离摇头道：“天神降临呢？”

　　“没用。”隋妙珠哼道。

　　她在旁人面前笑盈盈的，与她当初的形象截然不同，在楚离跟前仍旧冷若冰霜，尤其单独面对楚离的时候，更是一幅拒人于千里之外模样。

　　楚离道：“宋无忌乃雷池之主，身怀雷印，能够以雷霆之精华杀人，无人能挡，纵使是神女也挡不住。”

　　“神女是杀不死的。”隋妙珠道：“放心就是。”

　　楚离皱眉看着她。

　　隋妙珠忽然发出一声轻笑，摇头道：“你对神女的倾慕之情我再迟钝也看得出来，多谢你的关心啦，这回总算放心了吧？”

　　楚离没好气的瞪她，知道她是故意气自己。

　　隋妙珠哼道：“楚离，你今天逃不掉了。”

　　楚离道：“神王非要杀我不可？”

　　“是。”隋妙珠道：“事到如今你还想活命不成？”

　　“那神王可要做好受伤的准备，这个时候宋无忌找上来，怕是你也逃不得性命。”楚离冷冷道。

　　“那便不必你闲操心了。”隋妙珠冷冷道。

　　楚离道：“那也是，神王即使死了，也直接转世重生，不会随我一起进入黄泉，那好吧，神王动手便是，我会奋力一搏。”

　　“看招！”隋妙珠轻拍纤纤玉掌，优雅曼妙。

　　楚离蓦然一闪，却发现破虚珠竟然无用，虚空被锁定，只能一荡挪开，勉强避开这一掌。

　　纤纤玉手宛如情人的抚摸，却迅捷而刚猛霸道，挨上一掌不死也要受重创，楚离心下凛然，知道她找到了宝物克制破虚珠。

　　隋妙珠轻笑一声道：“楚离，现在你还能逃到哪里去？”

　　楚离道：“这是什么宝物？”

　　“定空珠。”隋妙珠道：“天下宝物有阴必有阳，你有破虚珠，我有定空珠。”

　　“从何而来这般宝物？”楚离道。

　　隋妙珠道：“自然是神王殿，楚离，咱们阿修罗境的底蕴比你想得更深厚，宝物无穷，你们天外天境想战胜咱们是不可能的。”

　　楚离点点头：“那可未必。”

　　隋妙珠忽然玉掌加速，陡然一掌拍中他胸口。

　　他闪避不及之下，身前忽然凝出一道金色掌印，挡在隋妙珠玉掌上。

　　“砰！”宛如一声惊雷，隋妙珠玉掌破开了金色掌印，径直拍到楚离胸口。

　　楚离宛如破布袋一般飘飘飞出去，落到了十丈外的一棵古树上，嵌进古树内一动不动，如陷进泥沼中，身子完全沉浸进树身内。

　　他已经昏迷过去，双眼紧闭，脸若涂了金粉，呼吸粗重而急促。

　　隋妙珠哼一声，一步跨到他近前，仰头打量着他，摇头道：“楚离，别装死，你没那这么脆弱。”

　　楚离忽然睁开双眼。

　　天空降下数道金光凝成金掌笼罩向隋妙珠。

　　光明胜境武学能克制阿修罗，真无上金刚无上经也能克制，看效果如何，他一直在寻找克制隋妙珠之法，但每一次试验都要付出偌大代价。

　　隋妙珠一闪消失，脱离了无上金刚掌的笼罩范围，已然出现在楚离身后，玉掌拍在树身上。

　　两人合抱的古树挡不住她掌力。

　　楚离似乎预料到她动作，提前一步离开古树。

　　“轰！”闷响声中，参天古树化为一片粉末簌簌飘荡。

　　楚离脸色微变，对她掌力的霸道更有体会，先前挨的那一掌被他化去一半力量，得益于这一路修建石塔，对地藏转轮经领悟更深，他对内劲的操纵更精微，才能化去一半掌力。

　　否则挨了全力一掌，他现在已经站不起来，此时看到古树化为飞灰，才真正看清楚隋妙珠掌力之猛。

　　隋妙珠哼道：“有意思！”

　　她没想到楚离没了破虚珠还如此难缠，仿佛神机妙算，能算到自己下一招，所以提前闪避或者有所准备，从而无法让她招式发挥最大威力。

　　这让她极为恼火，原本是猫戏老鼠，自己身为神王，楚离应该没有一点儿反抗之力才对，为此她费尽心思得到了定空珠，原本可以尽情的把楚离戏耍个够再杀掉，可没想到还是不能尽兴，楚离仍让她憋屈恼火。

　　楚离在绝境之下全力以赴，万象归宗运转前所没有的灵动，再加上飞星诀催动，两者结合，威力更加惊人，纵使隋妙珠身为阿修罗神王，武功高他太多，还是能够提前预判，避其锋锐。

　　但他也知道这并非长久之道，只能撑得住一时却撑不了太久，稍有不慎挨上一掌便要丢命，即使不丢命，两掌便必死无疑。

　　如此之下，他战战兢兢，不敢有一丝的大意，魂魄之力急剧的消耗，却是让万象归宗突飞猛进，威力越来越强，层次越来越高。

　　他先前也用过万象归宗，也曾努力修炼过，但再怎么修炼，也没有这般情形下拼命运转管用，这般情形下，他对万象归宗极度诚心，至诚状态下，再加上魂魄之力无穷无尽，可以尽情的消耗，所以万象归宗突飞猛进，一日千里。

　　万象归宗在突飞猛进，层次越来越高，而他已然发现，万象归宗消耗的已然不是精神，而是魂魄之力，而且对魂魄之力消耗极庞大。

　　关键是万象归宗须臾不能停止，需要无时无刻运转，连续不断，常人没有足够的魂魄之力，修炼不到他如今的层次，而修炼到这个层次，也往往只能运转片刻，无法像他这般肆意挥霍魂魄之力。

　　转轮塔从大地传来源源不绝的魂魄之力，一座石塔便是他的一处力量之源，而这么多石塔竟然皆与他相连，送过来魂魄之力。

　　楚离飘飘荡荡，身形古怪，偏偏每次在紧要关头都能卸去一半隋妙珠的掌力，让她越发恼怒，玉脸变得冷冰冰的，双眸寒光迸射，周围宛如冰窖，空气似乎要凝结。

　　楚离脸上挂着微笑，渐入佳境，没想到万象归宗到这个时候忽然显威，原本落在自己手上却是明珠蒙尘，一直没能发挥出威力。

　　看到他笑，隋妙珠越发愤恨，恨不得把的嘴撕碎，看他还能不能笑得出来。

　　楚离道：“神王还要打吗？”

　　“你必死无疑！”隋妙珠冷笑：“你以为真能算得尽我所有招式？”

　　她说着话从怀里掏出一块墨绿的小石子。


第2333章 夺珠

　　楚离飘身后退，拉开距离：“这是何物？”

　　“天机石。”隋妙珠哼一声道：“只要用了此石，谁也别想窥得我的一举一动！”

　　楚离摇头：“没用的。”

　　隋妙珠冷笑一声，咬破食指涂于石上。

　　墨绿小石子忽然闪烁出一道蓝光，随即又闪出一道红光，然后红光蓝光在空中交缠在一起，化为一道墨绿光芒钻回了石子内。

　　隋妙珠露出得意的笑容。

　　她妙眸一扫楚离，将墨绿石子收入怀内，轻哼道：“这一回看你怎么推衍，小命拿来！”

　　她说罢闪身到楚离身前，玉掌轻按，却发现按了个空，只是一片影子，楚离已然提前退后一步，差了一点儿就能击中他。

　　他的身法不如自己，显然又是提前窥到自己的意图。

　　楚离已然发现万象归宗不受影响，还能感应到她的一举一动，能够预测到她的招式，大喜过望，看来万象归宗与飞星诀的推衍之术并不相同，各走各的路。

　　隋妙珠咬着贝齿，招式越发迅捷如电，身形化为一图模糊的白影，将楚离笼罩其中。

　　楚离左突右冲，动作狼狈不堪，却偏偏总能避开她的招式，招招落空的感觉让她越发憋屈，怒火熊熊几欲爆炸，再也忍不住，发出一声长啸。

　　但楚离在她长啸之前忽然在耳边点了数指，运转大日如来不动经。

　　他眼前剧烈晃动如受冲击，但片刻即消散一空，没受长啸太大影响。

　　啸声所过之处，树叶纷纷崩碎，化为粉末，方圆百米之内的树木皆光秃秃如寒冬之相。

　　楚离衣衫猎猎飘荡，抵挡着声音的肃杀。

　　隋妙珠见状露出笑容，再次长啸。

　　楚离脚下飘飘，从大地接引力量进入双耳，抵挡啸声。

　　“砰砰砰砰……”啸声所过之处，一段段树枝崩碎化为粉末。

　　楚离白袍飘飘，脚下踏着奇异步法如行走于狂风中。

　　他还没受太大震动，大日如来不动经最能抵挡这种冲击，啸声的威力虽强，却不如她掌力，能消掉精神冲击与震荡血气，便不受影响。

　　“啊——！”隋妙珠再次发出长啸。

　　方圆十米内的参天古树也纷纷崩碎，一层一层开始化为粉末随风消散，最终全部消失于天地间。

　　楚离蓦然一闪，趁着她长啸之际忽然一探她高耸胸口。

　　这一动作带着强烈的轻薄意味。

　　隋妙珠正在全力长啸，觉得楚离只有招式之功没有还手之力，猝不及防之下，竟然被楚离碰上胸口，从怀中掏出了一把东西，倏然远离。

　　啸声戛然而止。

　　“你——！”隋妙珠怒吼，玉脸酡红，妙眸灼灼如焰，愤怒的火焰要把楚离吞噬一般，死死瞪着十丈外的楚离：“楚离，你——该——死！”

　　阿修罗无父无母，而且一出生便是成年，不需要像人类一般从小长到大。

　　她乃天生修炼的奇才，向来拒人于千里之外，从没被男阿修罗碰过，也没让男的天魔与男天人碰过，可谓冰清玉洁，头一次被男人碰触到身体。

　　这被她视为奇耻大辱，杀楚离之心更坚。

　　楚离笑着伸出手，掌心有一颗珠子一颗石子。

　　龙眼大小的珠子黄扑扑的，黯淡无光泽，宛如黄土捏成。

　　墨绿石子正是她刚才所用的天机石。

　　楚离笑道：“多谢神王相赠宝物，这便是定空珠吧？”

　　他拿起那黄扑扑的珠子，凝神观照。

　　顿时一道隐约的魂魄之力出现，似乎出现了隋妙珠的曼妙身影。

　　楚离顿时凝运诛神雷剑，顿时“砰”一声闷响从珠内传出。

　　隋妙珠身形一顿，脸色骤然变冷，感应到了定空珠似乎要离自己而去，顿时一闪扑至。

　　楚离早就算到，已然提前荡开，再次数记诛神雷剑。

　　他现在魂魄之力大增，诛神雷剑的威力更强，十记诛神雷剑之后，定空珠内的魂魄之息顿时消散，于是忙将自己的魂魄气息印入。

　　他周围虚空似乎一下被自己掌握。

　　他已经掌握了大地，如今再掌握虚空，顿时身形陡然加快。

　　隋妙珠一靠近他近前，顿时感受到了莫大的阻力，原本的操纵天地之感一下消散，好像变成了尊主，不复阿修罗神王之威能。

　　她脸色大变，死死瞪向楚离：“你……”

　　楚离哈哈大笑：“多谢神王相赠宝物，好一个定空珠！”

　　这般宝物当真是神乎其神，更重要的是自己魂魄之力强横，而定空珠与破虚珠是不同的，是两个层次的宝物，定空珠远胜破虚珠。

　　破虚珠仅是破开虚空，已然是惊人的宝物，但定空珠却是锁定虚空，操纵虚空，破坏与掌控是完全不同的层次，破坏更易。

　　破虚珠堪称顶尖宝物，而定空珠则是神物。

　　有破虚珠，楚离与原来没什么区别，但有了定空珠，却是截然不同，跃入了另一个层次，大地与虚空皆能操纵，两者相合便是阿修罗神王之威能，他宛如化身为阿修罗神王一般。

　　隋妙珠脸色阴沉欲结冰，定空珠可不是破虚珠，是天下间独一无二的神物，在自己手上失去，那将是阿修罗境的罪人。

　　她杀楚离之心更坚，杀机沸腾之下，血液加速，阿修罗神功的威力越发强大，身体四周淡淡的红雾升起，若有若无，慢慢弥散开去。

　　楚离皱眉飘然后退几步，觉察到了森然杀机，浑身冰寒。

　　他对这红雾极为忌惮，直觉感应到强烈的危机，一旦碰上怕是要丢命。

　　隋妙珠一动不动死死瞪着他，妙眸越发明亮，而红雾仍在扩散，从方圆一米到两米，一直扩散到十米，楚离隔着她二十米仍觉得危险，几欲逃命。

　　“哼！”隋妙珠轻哼一声蓦然一闪。

　　楚离蓦然消失。

　　隋妙珠倏的停住，扭头四顾，眸子越发的明亮，缓缓道：“楚离，你逃得和尚逃不了庙，我要先灭掉太昊峰！”

　　楚离的声音遥遥传来：“还是先看你的阿修罗境是不是被灭了吧？”

　　“哼！”隋妙珠身形闪动，红雾相随，却缓缓的收缩到身体，她最终出现在一尊石塔前，死死瞪着这座石塔，然后红雾再次扩散开来。

　　红雾慢慢将石塔包裹住，片刻后，红雾收缩，石塔仿佛经历了千万年，沧桑而古朴。

　　她罗袖一拂，石塔顿时化为石粉簌簌飘散开去。

　　隋妙珠这才出了一口恶气，继续追索另一座石塔。


第2334章 魔刀

　　楚离一路上建了很多塔，这些塔越多，彼此相连，护塔的力量越发强大。

　　隋妙珠身为阿修罗神王的力量更强，阵法在她跟前不管用，她自管控一方天地，阵法到了她跟前只是一个很小巧的障眼法而已。

　　红雾所过之处，不停的消磨着石塔的防护力量，待消磨得差不多，她再轻轻一掌便将石塔震塌。

　　她把一腔怒火完全发泄到石塔上，知道这些石塔是楚离力量来源之一，只要消灭掉，楚离的力量便没那么强，逃跑的功夫也没那么厉害。

　　楚离大圆镜智观照范围不知不觉中已经观照到三百里，说出去有些骇人的距离。

　　不过对于隋妙珠这般高手而言，须臾片刻而已。

　　看到隋妙珠在毁灭自己的转轮塔，楚离则开始建塔。

　　他现在建塔已经熟练之极，一心多用，九把剑各削各的石头，然后双手各刻各的烙纹，剑光如电，瞬间一块方石，方方正正，大小一模一样，双手形成两片模糊的影子，复杂的符纹须臾即成，仅是一瞬。

　　隋妙珠破坏一座塔的功夫，他便能建一座塔。

　　所以这些石塔上的力量不增不减，若能够快过隋妙珠破坏的速度，这些转轮塔的防护之力反而会增加，破坏起来更难。

　　一口气破坏了十座转轮塔，隋妙珠一口恶气差不多出尽，停住了动作。

　　楚离的声音遥遥响起：“神王，咱们阿修罗境见！”

　　有了定空珠，他没那么害怕隋妙珠，却知道奈何不得她，只有逃跑之力，没有还击之能，修为还是远远不如，这是根本所在。

　　想要扬眉吐气，反过来杀掉隋妙珠，或者压她一头，唯有拼命修炼。

　　还好只要一个月，天灵经便能通过九色果而达第八层，到时候便能对隋妙珠形成威慑，才会真正的安全，否则还是要避开隋妙珠，谁知道她还有何宝物与奇功。

　　隋妙珠蹙眉停住，凝神想了想，往阿修罗境而去。

　　她原本丝毫不担心阿修罗境，但现在楚离有了定空珠又不同，再加上宋无忌闯阿修罗境，她若不在，神女说不定真要吃大亏。

　　楚离看她离开，长舒一口气，隐在一座转轮塔内思索。

　　他在细细观察万象归宗。

　　万象归宗自从学了之后一直没怎么重视，练也仅是顺手练了练，对其领悟不够深，上一次已经有了精进，然后又被他下意识的抛到一旁。

　　这一次身临绝境，万没想到救自己的竟然是万象归宗，而且在绝境之中，在转轮塔力量的帮助下，竟然一举推进到了极高的层次。

　　他已然感觉万象归宗到了大成，再难有进。

　　如此已经足够精妙，让他在隋妙珠跟前有自保之力，当然这一次是出其不意，下一次隋妙珠有准备，未必还能够保得住命。

　　阿修罗境底蕴太深厚，宝物层出不穷，定空珠这般神物也有，还有什么没有的？

　　他飘身来到了天魔境内，想要寻找对付阿修罗之法。

　　能够克制阿修罗神功的也有天魔功，若能将绝云神功或者天魔经再精进一层，说不定也能克制阿修罗神功，这样就不必再显露天灵经。

　　天灵经被天地所忌，平时用枯荣经隐藏，能不用则不用，这是他的如意算盘。

　　……

　　大梦宗

　　宗主大殿内，一身黄衫的程远正坐在太师椅中打量着对面的楚离。

　　楚离已经化为邬元思模样，抱拳笑道：“宗主，我特来求教的。”

　　程远摇头笑道：“上一次你可占不了少的便宜，本座要向你请教才是，厉害厉害，当真是一代新人换旧人！”

　　楚离道：“宗主过奖。”

　　他知道说的是神魔草的事。

　　程远叹道：“神魔草确实名不虚传，你这一身修为精进得确实迅速。”

　　他有些疑惑，上下打量着楚离。

　　神魔草虽神妙之极，但照理说这并非一蹴而就之事，需要一点一点的释放，一点一点洗髓易骨，不会这般迅猛的精进才是。

　　楚离道：“这一阵子有所领悟。”

　　“说说吧，什么事？”程远道。

　　他对楚离刮目相看，得了神魔草后趁机勇猛精进，不懈怠，这种心性确实不俗，未来可期，会是天魔境顶天立地的大人物，结个善缘也是好事。

　　楚离道：“宗主知道阿修罗神王吧？”

　　“新一届阿修罗神王？隋妙珠。”程远颌首：“她怎么了？”

　　楚离叹道：“我与她有死仇，她一定会杀我。”

　　“……阿修罗神王一般不出阿修罗境，不进域外战场。”程远摇头道：“你只要不闯进阿修罗境，就不会有事，没必要担心。”

　　他说着话凝神运转推衍天机之术，却一片迷茫，什么也推测不出。

　　这并不出奇，楚离能够得到神魔草自然也精通天机推衍，而且境界极深，自身能混乱天机，遮掩天机。

　　楚离摇摇头道：“她甚至闯进了天外天境的太昊峰追杀楚离，依她的性格，也会追杀我，楚离之后便是我了，她敢不敢闯咱们天魔境？”

　　程远沉默。

　　阿修罗神王闯进天外天境，这打破了陈规，破坏了潜规则。

　　既然能闯天外天境，自然也能闯天魔境。

　　楚离道：“咱们天魔功克制阿修罗神功，宗主可能胜过阿修罗神王？”

　　“……没交过手，难说。”程远摇头。

　　楚离叹口气：“我恐怕一招也接不住，宗主可有救我之法？”

　　“你现在的修为已经极深。”程远皱眉打量着他，叹道：“可是……”

　　楚离道：“我知道，天神降临之术。”

　　程远点点头：“正是，她一旦施展此术，你便有死无生，想要保命，唯有修炼天魔降临术。”

　　楚离苦笑。

　　程远道：“非宗主不能施展，而且当今天下能施展天魔降临术的只有十二宗宗主，其余诸宗不成，飞天宗主也能施展。”

　　楚离摇摇头：“我总不能呆在宗内，靠宗主庇护。”

　　程远道：“那只有一个办法。”

　　楚离精神一振。

　　程远道：“天魔刀。”

　　楚离大为意外。

　　程远叹口气道：“我曾听过一个传说，天魔境内有一柄天魔刀，乃上一层天魔所遗，内蕴奇异的精神，一旦得了此刀，便能与上一层的天魔相能，借助天魔之力，与天魔降临术异曲同工。”

　　“宗主不知天魔刀所在？”楚离问。

　　程远摇头：“这种神兵与上一层天相通，是根本推衍不出来的。”


第2335章 寻找

　　“天魔刀……”楚离沉吟。

　　他在脑海里回忆，看有没有这个消息，结果从里到外，没听过这个天魔刀。

　　“你想得到这个怕是不易。”程远道：“身怀这等宝物，但凡一施展便会露出行藏，但这些年来一直没出现过，所以查无所查。”

　　“上一次天魔刀的主人是谁？”楚离问。

　　程远道：“那是一千年前的事了，胡海涯为天魔刀之主，后来这位胡海涯无声无息消失，从此天魔刀不知所踪，可能随着胡海涯归隐于无人处，埋藏于无人处。”

　　楚离道：“胡海涯的线索一点儿没有？”

　　他不相信程远不追查胡海涯，这种奇物一定是在大梦宗的追索范围的，凭大梦宗的手段，一定能找到一些蛛丝马迹，即使相隔一千年。

　　程远笑道：“是有一点儿线索，查到了他曾经的洞府，可惜仅留一些生活的痕迹，然后再也追查不到，好像彻底消失于天地间，更可能是凭着天魔刀而飞升上一层天，那更是没处寻。”

　　楚离慢慢点头。

　　程远道：“这件事一直埋在我心底，你一说我便想起来，这也是宗内罕有的追查不下去的宝物。”

　　楚离叹口气：“大梦宗不成，我更不行。”

　　大梦宗的力量是超乎想象的，不仅仅是因为超凡的推衍之能，还有无处不在的触角，程远一定有不少的闲棋落在天魔境内，平时不显露，唯有关键时候出动。

　　程远笑道：“那可未必，邬元思你的本事可比咱们大梦宗强。”

　　楚离摇摇头道：“上一次是误打误撞而已，宗主太过高看我了。”

　　“哈哈，旁人都是唯恐别人小看自己，你却反过来了。”程远摇摇头笑道：“那胡海涯的洞府可以告诉你，你去查查看，本座是没查出什么来，只能放弃，你的运道一向极好，可以一试。”

　　“多谢宗主。”楚离抱拳。

　　程远招呼人过来，吩咐了几句，一会儿过后，一个青衣弟子奉上一个卷宗恭敬的退下。

　　程远将卷宗交给楚离，笑道：“看看吧。”

　　楚离不再客气，打开来迅速翻瞧，将其烙印入脑海，片刻功夫翻完了十二页纸，满意的点点头。

　　这上面不仅仅是胡海涯的洞府，还有他的生平，还有修炼的武功，尽可能的详细。

　　看到这些，胡海涯的形象已经在他脑海里建立，这是一个孤傲高绝的男子，是武学的奇才，出身默默无闻的小宗门，却将宗门的武功修炼到了圆满，而且青出于蓝更胜于蓝。

　　仗着魔刀，他横行一时，杀了无数的作恶之人，后来连累自己女人身亡，最终归隐深山不复再现。

　　有的说是为自己女人殉情自杀，有的说是练功走火入魔，被魔刀所反噬身亡。

　　大梦宗想要得到魔刀，可惜推衍对他无效，因为魔刀之故，只能凭着大梦宗弟子来一点一滴调查，最终查到了他的洞府，却是以前用过的洞府，他最后的足迹却无从查起。

　　楚离放下卷宗，叹一口气，替胡海涯惋惜，同时也警惕，身边女人若照顾不好，下场太惨。

　　程远笑眯眯的看着他。

　　楚离将卷宗递还，抱拳道：“多谢宗主。”

　　程远摆摆手。

　　楚离起身笑道：“那我便去看看。”

　　“去吧去吧，凭你的运气，一定有机会的。”程远笑眯眯的道。

　　楚离笑了笑，起身离开。

　　他大圆镜智观照，没发现程远派人跟来，摇摇头，对于这位程宗主可是不能小觑，小手段多的是。

　　……

　　五天之后，他进入一片莽莽山脉内，宛如进入十万大山，巍然巨峰林立，几乎没有人烟。

　　纵使武功高深之辈也不适合在这里生活，太过凶险，不仅要防备那些凶猛的野兽，更可怕的是那些无处不在的毒虫，除非练到百毒不侵之境。

　　纵使如此，这些毒虫往往出奇，未必能挡得住这些毒，楚离的护体神功强横，无物能靠近。

　　他踏着树梢而行，即使如此，还不时有空中的毒虫靠近，那些天空的凶横禽类直觉惊人，感觉到他不好惹，离得远远的，那些飞虫却没那么灵性，不停的袭扰，被他护体罡气震亡。

　　又过了半天，他来到了一座巍然巨峰。

　　这座山峰比旁边的山峰更高几分，呈一支独秀之态，远远的便看到，来到了半山腰后，摸索着来到一座山洞内。

　　楚离叹口气，打量这座并没有什么机关的山洞。

　　清清爽爽，一尘不染，还有一丝阵法在运转，所以能够这般清洁。

　　他大圆镜智运转，从遥远收回，开始凝注于这一座山洞，一点一滴的观照，洞察入微。

　　他的目光能够直接看透石壁，看到整座山峰的情形，一点一点的往前推进，然后扩散开来。

　　他看到了一座石室，然后石壁后还有一座石室。

　　这两座石室皆被人清理过，每一寸地方都被仔细的搜过，看是否有机关与暗室。

　　楚离摇摇头，这显然是大梦宗的手笔，他们一定是仔细的搜索，而且是反复的搜索过。

　　可惜他们没有大圆镜智这般玄妙奇术，看不透这座巍然巨峰。

　　在巨峰的上向上一百米，还有一座山洞。

　　山洞的洞口已然消失，显然是经历过地势运动，无形中把山洞洞口掩埋，纵使有再强大的本事也无法发现这山洞，这便是自然的伟力。

　　山洞往里通往一间石室，往上看，恰与山峰峰顶处于一条线。

　　室内正中央有一小潭奇异的水，碧绿澄澈，宛如一块碧玉。

　　石室内有一片钟乳石，倒垂着悬挂一滴碧绿的水珠，水珠似乎要离开钟乳石落到下面的小潭内。

　　水潭直径约有三米，凝固了一般。

　　楚离感受到了强烈的灵气，显然这一潭碧水不凡，应该是某种天材地宝，服之能增涨功力，伐毛洗髓。

　　水潭边坐着一个中年男子，一动不动宛如老僧入定，看起来好像活人，却没感觉到生机，已然彻底死去。

　　楚离猜测这便是胡海涯。

　　而且这中年男子膝上还横着一把灰色的长刀，质朴古拙，看不出奇异，与寻常长刀没两样。

　　楚离甚至不能断定到底是不是天魔刀，但精神却是一振，纵使不是天魔刀，这一潭碧水也是不小的收获。


第2336章 罡气

　　楚离站在石洞内负手踱步，暗自思忖。

　　照理来说，这中年男子膝上横着的应该是宝刀，否则不会如此珍视，若这中年男子便是自己要寻找的胡海涯的话，那就应该是天魔刀。

　　当然也有可能不是胡海涯，这座山峰太过雄伟，比飞天宗与大梦宗及蝶舞宗的山峰更宏伟很多，甚至三座山峰加在一起，才及得上这座山峰。

　　所以无外乎大梦宗没能搜到那个石洞，委实此山峰太大。

　　一座山上隐居着两个人有些太巧，但世事之奇往往出人意料，这种巧事未必不能发生，甚至可能他们是彼此认识，或者是有密切的关系。

　　他笑着摇摇头，心情莫名的放松愉悦，感觉自己运气当真好，当真是天不绝己，需要天魔刀马上便能发现天魔刀，如此运气无话可说，唯感激而已。

　　他蓦然一闪，出现在了那山洞内，山石视若无物。

　　站在碧绿如玉的水潭旁，楚离仔细打量，轻吸一口气，灵气十足，周身毛孔打得更开，贪婪的吸纳着这些清灵而芬芳的灵气。

　　就好像一直喝水的人碰到了甜美的果汁，无法拒绝。

　　他没急着去取这奇异之物，转向了坐在水潭边的中年男子。

　　中年男子一动不动端坐，周身笼罩着奇异的气息，楚离稍一靠近便感觉到了危险，中年男子身上笼罩的气息森严而冷冽，仿佛与天地融为一体，碰上他便是与天地相抗。

　　楚离皱眉。

　　中年男子身上这股气息如此强大，偏偏笼罩着极狭窄的范围，他在远处用大圆镜智观照时没能发现，到了近前才感觉得到危险。

　　如此一来，旁人无法通过这种危险感觉发现他，如此威力的护体罡气，而且还是他在死后遗留的气息，宛如当初天神遗蜕。

　　他莫名的想到了飞升。

　　这中年男子身上没有别物，不怀宝物，身上的气息便是从身体发出，与天地相连，显然是飞升而去，留下了遗蜕，他更加相信这是胡海涯。

　　怪不得没有胡海涯的消息传出去，原来是已然飞升，楚离摇头叹息，越发敬佩。

　　若是太昊峰或者大梦宗这般顶级宗门的弟子飞升，固然让人敬佩，却也没那么难得，这胡海涯却不同，出身如此弱小宗门，还能凭着运气与智慧飞升，委实难得。

　　他不敢再靠近，想了想，屈指忽然一弹，飞星指力射向那柄长刀。

　　“砰！”一道无形力量凭空而生，他直直撞向身后墙壁，嵌入其中一尺。

　　他周身疼痛难当，宛如被石磨碾过一般，无一处不疼，五脏六腑隐隐受了创伤，还好旁边不远处有碧水潭，灵气逼人。

　　他操纵这股灵气钻进自己身体，顿时身体一轻，伤势几乎片刻痊愈，当真奇异。

　　他对这一潭碧水越发喜欢，胆子也大了一些，再次看向那长刀。

　　胡海涯的护身罡气奇异，竟然有自己的智慧一般，能够找到发出指力的他，从而攻击他，在楚离已经有防备的情形下还击中了他。

　　长刀仅隔着他数米，偏偏不能得到。

　　他思维电转。

　　先要解决掉护身罡气才能得到长刀，解决不掉护身罡气，想偷巧怕是不可能了。

　　他又试了数种办法。

　　以小石子射出去，直接化为齑粉，以飞刀射出，直接被崩飞，他又拿了一根长棍，慢慢的探近，木棍震碎，甚至强大的力量沿着木棍传向他，亏得他及时松手。

　　他后来又试着举起一块巨石掷过去。

　　“砰！”巨石四散迸射，中年男子仍旧巍然不动。

　　楚离皱眉想了想，蓦然消失，下一刻再出现时，手上拿了两只黑锤，这是两只陨石所铸的锤子，沉重异常，寻常武林高手也提不起来。

　　楚离深吸一口气，将两只陨铁锤子掷出，化为两道狂风，呼啸而至，却并非撞向胡海涯，而是擦向他身体，差之毫厘。

　　他对胡海涯颇为敬重，不想毁坏其遗蜕，只想取天魔刀而已。

　　呼啸声中，飞星指力在另一个方向射向长刀。

　　“砰砰！”两声闷响，两只陨铁锤反震回来射向楚离。

　　楚离早就算到，轻挪身形避开，却发现两只陨铁锤竟然也改变了方向，紧追他不舍。

　　“砰砰！”楚离两拳震飞了陨铁锤，他也被震飞。

　　飞星指力已经击向长刀，却无声无息的消散。

　　这护体罡气委实太过强大，如此情形还不能突破，拿不出长刀来。

　　他被陨铁锤击飞至石壁内后，五脏六腑再次受重创，这一次远比上一次更厉害，碧水潭的灵气汹涌而至，他迅速恢复了伤势。

　　楚离皱眉，忽然看一眼山洞外。

　　两个老者轻飘飘的靠近，来到了他先前抵达的山洞，然后左右顾盼，仔细寻找，没发现楚离有翻找的迹像，两人对视一眼，猜测楚离还没找到这里。

　　两人于是隐于旁边另一座山峰，打量着这边。

　　楚离摇头叹口气，这个程远，身为宗主却没有宗主风范，一定抱着捡便宜的心思，即使不想捡便宜，也想知道消息，可谓大梦宗的惯常手段。

　　这两个人有点儿麻烦，虽然发现不了自己，但若闹出太大的动静来，却一定会发现，两老者的修为可是很惊人的，绝非一般高手。

　　想想也知道，想跟着自己，寻常高手可做不到。

　　他扭过头再看向盘膝而坐的胡海涯，皱眉沉吟，思维电转，继续寻找办法。

　　飞星诀开始推衍，可惜一团茫然，根本推衍不出眼前胡海涯的一丝一毫，周身与天地相通，直接遮蔽了天机，无法推衍。

　　半晌过后，他伸出手，慢慢靠近，然后感受到了若有若无的力量，还没能完全接触，便感觉到了无穷力量汹涌而至，宛如江河倒灌。

　　“砰！”一声闷响中，他再次倒飞出去。

　　他不停的空中转化劲力，纵使受伤也不能撞上石壁，虽然石洞在山峰中央，即使有声音也很难传出去，可为了万无一失，他别无选择。

　　“噗！”他在空中喷出一口血，软绵绵的落到地上，然后碧水潭的灵气汹涌而至，修复着他身体。

　　他长舒一口气，还好没出什么巨大声响。

　　皱眉站在胡海涯身前，楚离有黔驴技穷之感，无处下手。

　　胡海涯的护体罡气太过厉害，软硬不进。

　　他灵光一闪，忽然拿出了定空珠，嘴角露出一丝笑意。


第2337章 长啸

　　有了定空珠，他能操纵虚空，隔绝胡海涯与上一层天的联系，便能破坏天人合一状态，胡海涯便失去了力量的来源。

　　毕竟他已经是遗蜕，并非真正活生生的人，不能运转功法，护体罡气的力量来源是上一层天的力量，是天地之伟力，所以如此强横，他千方百计打不破，是因为高出一个层次的力量。

　　他也拥有上一层天的灵气，凝聚而成的内力精纯而强大，却还是差了胡海涯护体罡气一筹，可能上一层天也与天外天一般，也分层次，自己的上一层天灵气层次较低，而胡海涯护体罡气层次更高。

　　他思维如电，看似想了一堆，却是一念之间，他催动开定空珠。

　　定空珠与他的思维相连，心念转到了虚空，开始控制一片虚空，自己头顶的虚空轻易被控制，然后慢慢移动，开始探向胡海涯头顶虚空。

　　与定空珠相连后，虚空宛如敞开，可以任他观瞧与操纵，仿佛打开了另一个世界，开了另一道心眼，与常人眼中截然不同的世界。

　　胡海涯头顶虚空是一片直径三米的圆，完全笼罩着他，从虚空中降下宛如实质的气息，看上去不像是灵气，更像是一个金子做成的圆柱。

　　灵气闪动着金辉，质感强烈，仿佛伸手触摸得到。

　　楚离忽然皱眉。

　　他竟然无法操纵直径三米的圆，胡海涯上头的虚空好像凝固不动，任他怎么操纵都屹立不动，宛如狂风巨浪中的礁石一般。

　　楚离脸色阴沉下来，自己白高兴一场！

　　他试了很久，还是没用，胡海涯的虚空根本不是他能撼得动的，这便是飞升者的威能了，更胜阿修罗神王，并非自己能力敌。

　　他叹口气，收回了定空珠，凝视胡海涯良久，最终摇头。

　　天魔噬灵术一试，最终喷血，天魔经承受不住这力量，无法转化，这力量太过精纯。

　　他还试了诛神雷剑，无声无息的融入护身罡气中，毫无异样。

　　他坐到胡海涯身前一丈外，皱眉思索，从不可能处寻找一线机会，却最终还是没找到克制之法，这世间还真有让人绝望之事。

　　他长舒一口气，摇摇头，决定改变思路。

　　难得有如此厉害的护体罡气，也是难得的高手，他想要提升，以这护体罡气为敌，那最能涨修为，到他现在的地步，世间的敌手罕见，很难找到旗鼓相当的对手切磋。

　　而旗鼓相当的对手切磋才是精进之妙法，而到了他这般修为的，往往位高权重，没有时间也有顾忌，不能放开手来切磋。

　　他独自苦修，进境没那么快，现在便是难得的机会，于是精神一振，开始催动阿修罗神掌。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一口血，然后碧水潭里的灵气汹涌而至，修复着他五脏六腑，但这一下委实反震得厉害。

　　他发现这护体罡气对阿修罗神功似有敌意，格外的刚猛霸道，换了别的内力却不然，于是继续用阿修罗神功来对付它。

　　“砰砰砰砰……”他一次一次的被震飞，为了不被外面的两个大梦宗长老觉察到，他竭尽全力的运转地藏转轮经，化解着劲力不撞上石壁。

　　他一次一次的飞出去，一次一次吐血，功力也在不知不觉间精纯，微微上涨。

　　凭他的悟性，每次受伤之后，即使功力增涨得不多，却也必有增长，一点一滴的积累，越来越强，让他沉迷其中无法自拔。

　　他已经发现增长的不仅仅是功力，还有身体。

　　那碧水潭的碧水极奇妙，一次一次冲刷身体后，会对身体有一丝强化，虽远不如神魔草，但积累之下，却已经不弱，百尺竿头更进一步。

　　一转眼功夫，十天时间过去，他修为增了一截，除了阿修罗神功，其余诸功都有增长，他不停的变换心法来与胡海涯的护体罡气相抗，胡海涯的罡气便如铁锤，不停的锻打之下，他功力越发精纯。

　　这天傍晚时分，十个青衫老者飘飘来到了他所在的山峰。

　　原本在另一座山峰的两个老者忙迎上来，与十个青衫老者汇合。

　　“荆师弟，怎么网，有楚离的踪影吗？”十个老者当中的灰发老者问道。

　　一个修长如竹竿的老者摇摇头叹道：“一直没见着楚离，他根本没来，或者提前咱们一步，已经走了，但再没回来过。”

　　“他来过？”灰发老者皱眉。

　　竹竿般老者叹道：“但山洞内没有新的痕迹，更像没来过。”

　　“那就不对劲了……”灰发老者摇摇头：“他出了咱们大梦宗之后，再也不见影子，哪里也没去，进了这山脉，怎会不来这边，难道还没找到？”

　　“不可能吧？”竹竿般老者笑道：“他可是聪明人，怎能还找不到？”

　　“那就奇怪了……”灰发老者眉头紧锁，一脸疑惑：“他便是不信咱们的消息，也应该过来看一看……再等等看，可能有别的事耽搁了。”

　　“他运气极好，会不会得了别的奇遇？”竹竿般老者笑道：“这座山脉如此深广，出了什么宝物或者天材地宝绝不稀罕，他可能被绊住了手脚，舍不得过来。”

　　“大有可能！”灰发老者笑道。

　　他们接着议论起来如何获得奇遇，有什么奇遇能骤然增涨修为，或者获得奇功绝学，大梦宗的奇功绝学不少，不必再贪图其他，天材地宝才是他们渴望的。

　　再好的武功，没有足够的修为也都是花架子。

　　楚离停住动作，皱眉摇头。

　　大梦宗这一次是吸取了上一次的教训，派这么多人来跟着自己，成心要捡便宜，当真可恶，他恨不得直接把他们都打晕，当面扔给程远，看他有什么脸色。

　　但也只是想一想，程远行事火候把握得极精准，这里还是程远所提供的，若没程远，怕是根本得不了这奇遇，所以纵使程远用点小手段，他也只能一笑而过，不让其得逞便是。

　　楚离需要更加小心不发出声音，甚至与胡海涯护体罡气相斗时，劲力相交也不发出声音，掌力与护体罡气绞杀在一起，无声无息，却更危险。

　　在这般情形下，他潜力压榨得更狠，进境也更快，出掌出招皆无声无息，无比从前阴险。

　　不知不觉中又过了十天，这天清晨时分，他忽然睁开眼睛，禁不住张开嘴，一声长啸悠悠响起，宛如龙吟，久久不绝，响彻天地。

　　楚离脸色微变，拼命想停嘴，偏偏身不由己的长啸，无法住嘴，好像被无形的力量控制了一般。


第2338章 再进

　　他身体迅速变大了一圈，心口的天魔珠陡然涨一圈，然后再一缩，比先前更小，几乎肉眼难见。

　　楚离恍然大悟，竟然是天魔经精进了一层。

　　脑海深处的天魔像似乎更加清晰，更加的生动，栩栩如生，仿佛真的天魔降临，脑海虚空竟然泛起了波澜，一丝丝无形的力量扩散开去。

　　天魔猛然长大，一点一点的升高，变宽，盘坐于虚空，越发威严与浩荡，比大日如来更胜一筹。

　　大日如来佛及其大光明佛甚至无上金刚及地藏转轮佛皆睁开眼，双手结印，嘴里诵持的佛经加速，形成更强大的力量，一点一点压制天魔。

　　天魔长啸，于是引发了楚离的长啸。

　　但天魔长啸之后却开始缩小，不复原本的庞大，恢复到原本的大小，但比原来还是大了一些，威力更强。

　　楚离深吸一口气，万万没想到这次精进最猛的是天魔经。

　　天魔经自从进了天外天以来好像停止精进，纵使进入天魔境内，好像也仅精进一丝，但远远达不到别的武功的精进速度。

　　天魔经这一次精进，天魔珠竟然缩小到了肉眼难见的程度，对于隐藏身份越发方便。

　　他感觉对身体的操纵达到了极微程度，能操纵自己的心跳，自己的力量，肌肉的变化，细致入微的动作远比其他人有优势，同样的动作，肌肉的变化产生截然不同的威力。

　　神魔草的力量为根本，加上他这一段日子的磨砺精纯，终于让天魔经更进一步。

　　但啸声过后，他知道已经暴露了自己的行藏，外面的十二个大梦宗长老一定发现了他。

　　他顾不得再仔细探看天魔经精进后还有什么奥妙，于是蓦然一闪出现在了山峰之巅，再次长啸一声。

　　十二个大梦宗长老听到啸声，忽然一惊，随后听到了楚离的另一道啸声，顿时沿着啸声冲去，很快来到了山峰，看到了楚离傲立于峰顶。

　　“邬元思！”灰发老者抱拳扬声道：“在下大梦宗长老孙晋！”

　　他们停在楚离百米外，保持距离。

　　衣袂飘飞声忽然响起，楚离皱眉看向身后的虚空。

　　虚空出现了四个黑衣老者，脸色肃然的看着楚离及十二老者，身上气势滔天。

　　楚离看向这四个老者，发现他们武功从没见过，心法奇异，似乎有强大的涡流在他们虚空处流转，不停的吞噬着周围的力量。

　　“噬天宗！”孙晋冷冷道。

　　“哼，你们大梦宗来这里鬼鬼祟祟干什么？”一个黑衣老者沉声道。

　　他圆脸胖墩墩的，脸色却冷肃，不怒自威。

　　“这里难道是你们噬天宗的地盘不成？”孙晋冷笑。

　　“自然是咱们噬天宗的地盘。”黑衣老者点头。

　　孙晋冷冷道：“徐范良，你还真敢说，你们噬天宗何时进了横陆山脉！”

　　“反正不是你们大梦宗的！”徐范良哼道：“来这里一定有什么勾当，是有什么宝物要出世？”

　　大梦宗是无利不起早，所到之处，不会无缘无故，必是有宝物出世，有了奇遇。

　　所以徐范良无意中发现孙晋他们之后，马上紧随其后，只是隐而不发，直到楚离长啸。

　　“你们想错了！”孙晋摇头道：“不妨介绍一下，这位乃飞天宗的邬元思，想必听说过吧？”

　　“邬元思？”徐范良小眼睛上下打量几眼楚离，缓缓点头：“倒是久仰大名了。”

　　“那便好。”孙晋哼道：“既然知道他的名号，那就好办了，咱们正在追杀他！”

　　“邬元思不是跟你们大梦宗关系不错嘛？”徐范良半信半疑。

　　楚离冷冷道：“大梦宗太过卑鄙！”

　　“哈哈，其实也没什么大仇，只是一点儿小恩怨而已。”孙晋笑道。

　　徐范良皱眉哼道：“那你们要杀他？”

　　“那倒不至于。”孙晋摇头：“只捉回去即可。”

　　徐范良小眼睛转了转，忽然笑道：“要不要咱们帮忙？”

　　“你觉得咱们需要帮忙？”孙晋哼一声。

　　其余十一个老者皆踏前一步，气势森森，更胜徐范良四人一筹。

　　“那好吧。”徐范良见状也不再纠缠，抱拳道：“那便告辞！”

　　孙晋盯着他们四个踏入虚空消失不见，眉头紧锁。

　　楚离平静的道：“噬天宗的人怎会过来？”

　　“确实该好好查一查。”孙晋皱眉道。

　　若是无意中发现的还好，若是大梦宗有人通消息，那便严重了，需要好好查一查才行。

　　楚离抱拳：“没想到诸位已经在这边等着，可有什么新的发现？”

　　“不是你有发现？”孙晋讶然道：“否则为何长啸？”

　　“好容易辛辛苦苦找到这里，兴奋之下便叫一声。”楚离摇头叹道：“这一路太过曲折。”

　　“可遇上什么事了？”孙晋问。

　　楚离点点头：“一些私人恩怨不说也罢，那我便去看看。”

　　“请——！”孙晋带着他来到了半山腰的山洞。

　　楚离装作仔细认真的慢慢观察，一点一滴不放过。

　　孙晋他们却紧盯着楚离，对他的话只信了一半，想看看他有什么破绽，但看了半晌没什么发现，楚离确实极认真。

　　楚离已经与胡海涯的遗蜕相处一段时间，越发好奇，希望从这个山洞寻找一些他的痕迹。

　　可惜这里只是一处暂时居处，根本没留多少痕迹，即使有也已经被大梦宗所破坏。

　　楚离最终起身，摇摇头叹口气：“凭这些根本没用。”

　　“那可未必。”孙晋笑道：“仔细找找，总会有一些收获的吧？”

　　楚离摇头：“一无所获，看来与这位胡海涯无缘，还是告辞了。”

　　“你这便要走？”孙晋忙道：“不再找找？”

　　楚离叹道：“没希望，再会。”

　　他说走便走，干净利落，直接隐于虚空。

　　孙晋眉头一直没松开，对楚离的举动极为不解，扭头看同伴。

　　他们也盯着楚离离开的虚空，不知怎么办，楚离破空而去后，他们根本没办法再追踪，也不知道他去了哪里。

　　楚离则隐于暗处，看着他们不知所措，暗自松一口气，差点儿被他们发现，自己的天魔经精进得不是时候。

　　他隐于暗处，枯荣经运转，隐藏了气息，然后查探天魔经的妙用，精进一层有何妙处。

　　身体越发强横，这般下去不知会不会金刚不坏，天魔珠微微一旋，便散发出一股奇异气息，与绝云神功有些相似却又不同。


第2339章 古怪

　　楚离猜测，这便是真正的天魔功，与现下的天魔功不同，却又有一些相似的感觉。

　　这一下他扮天魔更是天衣无缝，只要一转天魔珠便直接是天魔功，而不是绝云神功。

　　他施展了绝云神功，与这股气息相合，顿时绝云神功猛的大涨一截，越发精纯一分。

　　楚离眉头挑了挑，天魔经能够与绝云神功互通了，于是舍了绝云神功，又施展起了阿修罗神功。

　　“砰”似乎一道闷雷声在身体里滚动，天魔珠散发出来的气息与阿修罗神功一相合，顿时产生奇异反应，竟然转化为了阿修罗神功，而且阿修罗神功更加精纯。

　　楚离忽然生出一丝希望，用天魔珠的气息与阿修罗神功相合，再按照阿修罗神功运转，会不会令其提升到第十层，能不能修炼到圆满？

　　他随即摇头，觉得天下间怕是没有这般美事儿。

　　但天魔功与阿修罗神功是互克互生的，就看怎么运转，天魔功可以克制阿修罗神功，也能助益阿修罗神功，运用之妙在乎一心。

　　他试着再次施展，两者再次相生，“砰”一声闷响，好像闷雷，却让阿修罗神功涨了一大截。

　　他乐此不疲的试验着，天魔珠与阿修罗神功不停的作用，身体里不停的响着“砰砰”闷雷声。

　　待一个时辰后，孙晋他们离开之际，楚离能感受到阿修罗神功精进了一大截，不过阿修罗神功第十层仍旧遥不可及。

　　他摇头叹息，阿修罗神功啊，果然没那么容易圆满，否则真要成为阿修罗神王，那就能与隋妙珠好好较量一番，压着她打，戏耍她，想想便要笑。

　　孙晋他们消失之后，楚离继续隐藏身形，仍旧探索着自身的奥秘，心神归于脑海虚空。

　　天魔已经发生了奇异的变化，似乎更加真实不虚，心神凝于这座天魔时，忽然在心神中流淌了一段口诀。

　　这段口诀很短，似乎是几个咒语，他却妙悟于心，知道这是天魔经里的传承——天魔噬空术。

　　天魔噬空术乃天魔噬灵术之更高一级，不仅能吞噬灵气，还能吞噬虚空，神乎其神。

　　他大喜过望，感觉到天无绝人之路，自己正需要这个，恰恰来了这个，老天待自己太厚，他都有受宠若惊之感。

　　楚离再次发动推衍之术，笃定孙晋他们已然离开，然后一闪出现在旁边一座山峰，然后在山峰上建了九座转轮塔，将先前所在的山峰笼罩其中，处于九鼎镇天的阵法之下。

　　他蓦然出现在胡海涯跟前，露出笑容，觉得自己有了希望，于是拿出了定空珠，又施展开天魔噬空术，再加上转轮塔的作用，三者相合之下，胡海涯头顶虚空慢慢变化。

　　石室内陡然闪过一道金光，却是虚空变化，原本隐形的灵气溢出一丝，楚离一心多用，一道指力击出。

　　这一道指力恰到好处，堪堪在虚空变化的一瞬间射至。

　　“砰！”闷响声中，胡海涯护体罡气已然恢复，将他的指力击溃，同时反击。

　　楚离硬受了一击，嘴角溢血，脸上却挂满了笑容，那柄长刀飞向了墙壁，“锵”的撞上墙壁嵌入其中。

　　楚离强忍住哈哈大笑，飘身来到了那长刀前。

　　伸手轻轻按上长刀，浑身戒备，免得被长刀所伤，虽然没有危险感觉，但见识过胡海涯的护体罡气后，他可不敢轻视这柄长刀。

　　刀鞘柔软而坚实，并无奇异，便是寻常的兽皮所制，按上刀柄，柔韧而干涩，握在手上不会发滑，却也与寻常长刀无异。

　　他轻轻一震，顿时长刀离开石壁，来到手中后轻轻拔刀。

　　刀身雪亮，乃是百炼钢刀，锋利更胜寻常长刀，但也仅此而已，绝称不上宝刀！

　　楚离脸色沉下去，凝视这柄长刀，摇摇头叹口气，确实是稍微锋利的长刀，并非宝刀！

　　难道说天魔刀并非宝刀，而是这把刀？

　　他想了想，摇摇头否定这个念头，刀身毫无异样气息，纵使放在胡海涯膝上被护体罡气浸染了这么久，刀身却毫无变化，与上一层天根本没瓜葛。

　　想从这把刀上感应到上一层天的天魔，根本是不可能之事，楚离的感应最敏锐，他仔细观照了一会儿，凝神体会了一番，最终断然否决这是天魔刀，纵使这是天魔刀，也并非传说中的作用。

　　他再次看向胡海涯，仍旧与虚空一体，而且他与此刀也没什么联系。

　　“唉……”他叹口气，明白很可能是胡海涯将天魔刀放在别处，横膝放了这么一把刀，究竟是要戏耍后人，还是别有用意？

　　他再次打量着刀身，最终还是摇头，大圆镜智已经仔仔细细看了刀身内内外外，不放过每一寸，甚至刀鞘都没放过，内外皆观照清晰，没有异常。

　　他仰天长叹，难道苦苦追索一场竟然是一场空？

　　胡海涯如此厉害，绝不会无缘无故的放一把刀在膝上，一定别有用意，这把刀也绝不是一般的刀，可惜偏偏寻找不到其妙处。

　　他拿起刀鞘，慢慢观照，精神不由的一振。

　　刀鞘内部竟然绘有一幅地图，细微之极，乍看像是一团污渍，而且是在刀鞘的内部，根本没办法看到，即使有人把刀鞘毁坏，打开里面看到这块污渍，也只会以为是弄脏了，想不到是一幅地图。

　　细微精致的地图一下烙入他脑海，他大圆镜智观照四方数百里，找到了地图中所示，不由苦笑，这胡海涯行事委实古怪。

　　他轻轻一震，这块地图已然消失，然后将长刀归鞘，轻轻抛向胡海涯。

　　长刀无声无息，宛如热刀入黄油般钻进护体罡气，落到了胡海涯膝上，与先前的位置一般无二，楚离的脸色却大变，瞪大了眼睛。

　　自己竟然看走眼了，能够破开胡海涯的护体罡气，不受罡气反震，绝不是寻常的刀！

　　他深吸一口气，再次催动数种武功，然后趁着金光一闪之际，再次将长刀震离胡海涯膝上，射进石壁内，恰落到先前位置。

　　楚离伸手拿起长刀，再次放到眼前观照，看来看去还是看不出异常，这委实古怪，他索性先收起来，然后蓦然一闪消失，出现在了地图所示之处。

　　这是一片山谷，野草丛生，古树参天，与周围的山谷一般无二。


第2340章 刀法

　　他来到了山谷深处，来到了一个小水潭前。

　　这片小水潭与胡海涯所坐的水潭差不多大小，但并非碧水，仅是寻常的泉水，潭边杂草丛生，水质清冽，可看到潭底的游鱼。

　　他观察一下周围，没有别的需要注意之物，大圆镜智观照，孙晋他们也没出现，没感应到有人注意自己，于是一跃而下钻进水潭。

　　无声无息的钻进冰冷的水里，他直直往下探，来到了潭底，然后挪开一块巨大石头，轻轻一掀石头，现出了石头下面的一柄黑刀。

　　黑扑扑没有光泽，宛如要把周围的光线全部吞噬，他的精神不由恍惚一下，随即大日如来不动经与脑海里诸多佛魔皆动起来，甚至小兽也睁开了眼睛，露出奇光。

　　楚离不由骇然。

　　能同时惊动自己脑海虚空诸多佛魔的宝物可不多，这黑刀应该便是天魔刀。

　　如此奇异之相不愧魔刀之名，确实有夺人心魄之力，有天魔之相。

　　若非是他，旁人看到这把刀便会被夺去心智，浑浑噩噩的握上黑刀，然后成为这把刀的奴仆，楚离直觉感应如此，感觉到了危险。

　　他皱眉盯着黑刀看了一会儿，最终还是慢慢伸出手。

　　手一触上刀柄，顿时眼前一晃，脑海虚空震荡，诸佛魔皆睁开眼，抬头看向虚空大圆镜处。

　　大圆镜旁的虚空忽然晃动，慢慢裂开一道口子，然后一把黑刀缓缓出现，从刀尖出现，慢慢到刀身，最终到刀柄，呈现了全部模样。

　　看上去与他在胡海涯膝上所得的长刀一般无二，只是一个雪亮，一个黑乎乎的没有光泽，能够夺人心魄而已，他推测是胡海涯按天魔刀模样仿制了他膝上的长刀。

　　脑海虚空出现的黑刀慢慢来到了天魔跟前，悬于天魔头顶，然后悬而不动，散发出奇异的气息落于天魔上，天魔的目光注于刀身。

　　楚离心神跟着凝注于天魔。

　　他眼前顿时闪现一幅场景，一尊天魔在挥动长刀，周围是六个阿修罗，刀法简洁却玄奥，精微奥妙超乎想象，黑光一闪便是一个阿修罗死去。

　　围着他厮杀的阿修罗武功高绝，楚离通过观察他们的身法速度，这些阿修罗都是超级高手，隐约达到了阿修罗神王的程度。

　　而且这些阿修罗神王不是寻常状态，是天神降临状态，速度之快，招式之妙他只在隋妙珠身上看到，而天魔在六个阿修罗神王围攻下，游刃有余，数刀便斩杀一个阿修罗，眨眼功夫解决了六个阿修罗。

　　楚离骇然之余凝神于天魔的刀法。

　　又一幕天魔挥刀的场景再现，这一次却是天人与天魔厮杀，十个天人身处天神降临状态，围攻他一个却的当不住他一刀，一刀一个，痛快淋漓的杀了干净。

　　然后又一幕天魔挥刀情形，这一次仍旧是阿修罗神王，他刀法变得缓慢，越发从容，好像信手挥刀，刀法与先前并不相同，但一脉相承。

　　楚离一闪到了山顶，手上挥动黑刀，与脑海里天魔招式一般无二，他好像化身天魔，挥刀如电，周围隐约形成了一片黑暗，他消失于这一片黑暗中，再也不见。

　　夜色上涌，慢慢的周围变得黑暗，他挥动天魔刀，与黑暗融为一体，甚至气息都融入黑暗中。

　　楚离感觉到天魔刀越发的顺畅，刀速越来越快，不但没有阻力反而有助力，挥刀需要力气极小，刀速奇快如心念，念头一动，天魔刀已至。

　　他对天魔刀刀法妙悟于心，手握天魔刀便与天地间的黑暗融为一体，隐约生出一股奇异感觉，寻隙而进，游刃有余，对方的力量与招式之间有一丝缝隙，找到这一丝缝隙，天魔刀无往而不利。

　　楚离融于黑暗，对虚空的理解更胜一筹，对天魔噬空术的领悟更胜一筹。

　　他忽然停住，周身顿时空虚异常，宛如贼去楼空。

　　这对他来说极为新奇，他几乎不再有这种感觉，好像精气神皆被天魔刀所吞噬，化为力量驱动着天魔刀法，天魔刀吞噬的不仅是精气神，还有魂魄之力！

　　他摇头苦笑，这天魔刀竟然如此歹毒霸道，若非自己，换了一个人这会儿恐怕已经直接死去，魂飞魄散，不知道当初胡海涯如何挺下来的。

　　显然胡海涯也是有奇遇，魂魄之力强大，否则已经被天魔刀所害。

　　他还刀归鞘，然后将另一把长刀与天魔刀放到一起，顿时一丝奇异的力量生出，天魔刀忽然变得一亮，原本的黑暗与吞噬之力一下消失。

　　楚离讶然。

　　这看起来极寻常的一把刀，到了天魔刀跟前竟然生出妙用，恰好掩去天魔刀的奇异处，两柄刀合在一起，天魔刀便是极寻常的一把黑刀，不但不惹人注意，反而容易被忽略。

　　楚离对胡海涯生出几分敬佩，这把长刀显然是他所制，能够消除天魔刀的奇异处，能够随身带在身边，显然是下了一番苦心与苦功。

　　楚离将两柄刀合在一起，一股奇异力量在两刀之间生出，紧紧合在一起宛如磁铁，不需要拿绳子绑在一起，当真奇异寻常。

　　楚离啧啧赞叹之后，再次回到了胡海涯所在石室。

　　胡海涯依旧与天地相连，护身罡气依旧强横，楚离的感觉却变了，手按上天魔刀生出一股强烈的信心，然后拔刀出鞘。

　　天魔刀一出，胡海涯周围蓦然涌起金光，凝成一道金光柱，胡海涯沐浴其中，宝相庄严宛如高僧，楚离忽然明白，胡海涯竟然修炼的是佛门心法。

　　他先前一直没能感应到，此时手持天魔刀却清晰可知，怪不得胡海涯能挡得住天魔刀，原来身怀伏魔佛功，而且身具慧根，佛法精深，最终是借助佛法圆满而飞升。

　　天魔刀反而磨砺了他佛法，精进佛法，从而进入圆满。

　　楚离叹息，这般运气可谓惹人羡慕，自己也身怀绝世佛法，而且佛法精深，与胡海涯有几分相似，不过自己不仅有佛法，还有天魔经。

　　若无天魔经，脑海虚空没有天魔，自己得不到天魔刀法传承，这一点儿怕是胡海涯没能做到的，天魔刀法即将重现世间，不知能掀起多大的波澜。

　　他忽然涌起万丈豪情，恨不得现在便与隋妙珠较量一场，看她能不能挡住天魔刀法。


第2341章 索凶

　　他站在一座山巅，俯看众峰，胸中豪情澎湃。

　　但有一个难题横在身前。

　　他一旦施展天魔刀，只能以邬元思的身份，不能用楚离的身份，否则大梦宗一定能看破自己的秘密，知道邬元思便是楚离，天魔境一定要视自己为公敌。

　　所以怎么用天魔刀还是一个需要谨慎考虑的问题。

　　夕阳西下，霞飞满天。

　　飞天宗笼罩在霞光中，如梦如比。

　　四个黑衣老者站在飞天宗前，仰头打量着飞天峰。

　　“徐师兄，咱们四个怕是讨不了好……”一个黑衣老者皱眉道：“不过还好，那邬元思不在这边，省了一些麻烦。”

　　他们对邬元思的大名深为了解，不仅仅是青年一代最顶尖的高手，在天魔境内所有高手之中排名也是极靠前的，是飞天宗的关键的高手。

　　他不在的话，飞天宗的实力便损了一大半。

　　圆胖的徐范良缓缓道：“咱们有宗门撑腰，他们不敢放肆。”

　　另外三个黑衣老者点头。

　　“噬天宗徐范良见过赵宗主——”徐范良扬声喝道。

　　他声音醇厚绵绵，在整个飞天峰上下传荡不休，响彻每一处地方，甚至穿透了护宗大阵，直接传进了每一个飞天宗弟子耳边。

　　宗内弟子们听到这一道声音，皆是一凛。

　　能够将声音从山下传到自己耳边，这表明声音已经穿透了大阵，修为当真惊人，而展示如此强横武功，显然来者不善。

　　赵凌峰正在大殿内与玄心宗宗主黄天衣坐着说话，听到这声音，脸色微变。

　　黄天衣一袭杏黄罗衫，娇艳妩媚，看上去宛如三十许人，蹙眉沉吟道：“徐范良？这名字有些熟。”

　　赵凌峰哼道：“徐子良之兄吧？”

　　“原来是他！”黄天衣轻颌首：“兄弟二人分投两宗，一个是天风宗主，一个是噬天宗长老，当真是了不得。”

　　这兄弟二人的资质皆是绝顶，让人羡慕。

　　赵凌峰道：“噬天宗向来少有弟子出世，与天风宗关系极佳，是敌非友。”

　　“那就请他上来看看吧，到底耍什么花样。”黄天衣道。

　　赵凌峰道：“这一身修为倒是厉害。”

　　天风宗宗主徐子良的修为也不过如此了。

　　他扬声道：“请上来吧！”

　　他声音一落，两个飞天宗弟子出现在徐范良四人身前，躬身肃请，带着他们四个到了飞天宗，直接来到了宗主大殿前。

　　赵凌峰与黄天衣站在台阶上相迎。

　　赵凌峰抱拳微笑：“噬天宗何时又要出世了？徐兄，三位兄弟，请进吧！”

　　他侧身伸手。

　　徐范良四人抱抱拳，大步流星进了殿内，各自坐下开始说话。

　　他们目光落在黄天衣身上，并没认出黄天衣的身份，黄天衣也没说话，只一旁静坐。

　　“不知徐兄有何指教？”赵凌峰放下茶盏，微笑看着徐范良。

　　徐范良叹一口气：“赵宗主，贵宗弟子杀了咱们噬天宗弟子，咱们是奉命前来追索凶手，请贵宗交出杀人凶手的！”

　　“哦——？”赵凌峰剑眉一挑，笑容淡了几分，平静的道：“不知是谁杀了谁？”

　　“贵宗的黄佑心与朱学礼杀了咱们噬天宗弟子薛冷山。”徐范良冷冷道。

　　“黄佑心与朱学礼？”赵凌峰皱眉沉吟。

　　宗内确实有这两个弟子，而且前一阵子下了山，回来之后身受重创性命垂危，说了与无名高手厮杀，以二对一勉强杀了对方，几乎同归于尽。

　　现在这个时候，他们已经痊愈，还在宗内。

　　宗内正准备调查这事，要探明究竟是谁，敢主动招惹飞天宗弟子。

　　没想到却是噬天宗弟子，那还真麻烦了。

　　噬天宗隐世不出，偶尔有弟子行走天下，往往武功奇绝，噬天宗的实力强横胜飞天宗一筹，一旦打起来不能占优，况且噬天宗与天风宗交好，绝不会袖手旁观，不会放过这个落井下石的机会。

　　徐范良道：“咱们不会无缘无故难为你们的弟子吧？”

　　“既然贵宗薛冷山已死，你们怎能断定是咱们弟子下的手？”赵凌峰问。

　　徐范良嘿嘿冷笑一声，摇头道：“就知道你们不会承认！”

　　赵凌峰道：“此事非同小可，咱们可不能乱认。”

　　徐范良哼道：“咱们噬天宗有秘术，凭秘术吊住一口气，他们杀了薛冷山，以为人死如灯灭，岂不知薛冷山还有一丝生机，在临死之前写下他们两个的名字！”

　　赵凌峰皱眉摇头：“如此说来是死无对证，谁知道是不是旁人所写？”

　　“你是想让薛冷山死而复活来指证，才能承认？”徐范良冷笑。

　　赵凌峰道：“此事太多破绽，不能断定是咱们弟子杀的人，他们确实与薛冷山相遇，但据他们说，他们是逃命，根本不敌薛冷山，最终侥幸得脱，看来是旁人杀的他，从而嫁祸给了咱们！”

　　徐范良摇头叹道：“不愧是赵宗主，巧舌如簧！”

　　赵凌峰道：“此事确实别有内情，还是调查清楚为好。”

　　“咱们不是来讲道理的。”徐范良摆手道：“咱们只是奉命知会一声，请赵宗主交出人来。”

　　“这是何意？”赵凌峰皱眉。

　　徐范良道：“咱们噬天宗不想掀起大战，所以只要交出两个凶手给薛冷山偿命，此事便一笔勾销！”

　　“呵呵，还真是噬天宗的风格，霸道得紧……”赵凌峰摇头失笑。

　　徐范良正色道：“若是不交出凶手，咱们只能自己动手捉了！”

　　“他们便在宗内，倒要看你们噬天宗的本事了！”赵凌峰沉声道：“咱们奉陪到底！”

　　事到如今已经无法示弱，不能退让，真要将宗内弟子交出去，那飞天宗也就分崩离析，宗门之所以是宗门便是弟子庇护之所，庇护不了弟子，怎能让弟子们忠心？

　　要处置弟子也只能按宗规来，旁人不能动宗门弟子，否则便是与整个宗门为敌，决而战之。

　　“很好，那咱们便告辞！”徐范良起身抱拳，沉声哼道：“赵宗主当真好魄力，但也要替其余的弟子们想一想，是不是值得！”

　　“请——！”赵凌峰哼道。

　　他起身在前头侧身，亲自送四人下了飞天峰。

　　临走之际，徐范良道：“赵宗主，给你三天时间考虑，三天之后若没消息，咱们只能动手，后会有期！”

　　“恕不远送！”赵凌峰道。

　　他即使这个时候也没失风度，平和的送他们离开，回到宗内时，脸色挂着微笑，到了大殿内则一下阴沉下脸色，双眼如炬。

　　黄天衣摇摇头：“还真是大麻烦。”

　　赵凌峰炯炯看向她。

　　黄天衣道：“依噬天宗的霸道，一定会动手的。”


第2342章 替罪

　　赵凌峰冷笑道：“他们还真是霸道惯了的，比大梦宗还要嚣张！”

　　黄天衣道：“大梦宗是能柔能刚，噬天宗是一味的霸道，所以刚不可久，可他们如此霸道还能传承这么久，一定有过人之处，最好还是别动手。”

　　赵凌峰哼道：“这是我不想动手便能不动手的吗？你给我出出主意，该怎么办？总不能真把弟子交出去吧，那飞天宗成了什么？”

　　黄天衣摇头道：“交人是不可能的，但想想有没有别的主意。”

　　赵凌峰道：“或者交人，或者开战，至于说用别的手段，掩人耳目把人交出去，悄无声息解决，这是不可能的，我绝不允许自己这么做！”

　　直接交出弟子会灭了飞天宗的名声与人心，但有变通的手段，派遣两弟子下山执行一个任务，噬天宗自然心领神会，将两弟子杀掉替薛冷山报仇。

　　但他过不去自己心里那一关，况且纸是包不住火的，总会泄露出去。

　　黄天衣道：“确实不宜后退，一旦开始后退，步步都要退，最终退无可退，飞天宗也就完了，可现在的情形是即使玄心宗帮忙，也未必挡得住他们！”

　　“玄心宗还是算了。”赵凌峰摆手道：“你身为宗主还是要替弟子们负责，不能乱来，飞天宗的事不能连累你们，否则我成了什么人！？”

　　“你呀……”黄天衣妩媚的白他一眼，对他的反应极满意，但越是这般，她越想帮忙，不能看他独自一人对付噬天宗。

　　赵凌峰叹口气：“这个时候，还真没什么人能派上用场！……来人！”

　　外面飘进一个黄衫弟子，抱拳一礼没说话。

　　赵凌峰道：“让青雀出动！”

　　“是！”黄衫弟子抱拳点头，转身往外走。

　　赵凌峰起身来到轩案前，提笔写了几个小字在小小的素笺上，然后捏成一个纸球，抹了一层蜡，形成红豆大小的蜡丸。

　　片刻后，黄衫弟子小心翼翼捧着一个鸟笼进来。

　　笼内是一只巴掌大小的小鸟，浑身青色，一尘不染宛如青缎披身，闪闪放光，一双小眼睛灵气逼人，一看便知不是凡物。

　　黄衫弟子小心翼翼的奉上，然后退出去。

　　“你这是要……？”黄天衣问。

　　赵凌峰道：“召元思回来。”

　　黄天衣笑道：“看来你是决心已下。”

　　“是。”赵凌峰冷笑道：“噬天宗即使想打，那便打吧！”

　　黄天衣道：“现在的邬元思可是了不得，据说得了神魔草吧？”

　　赵凌峰点点头。

　　黄天衣笑道：“他能不能修炼圆满，飞升上一层天？”

　　“凭元思的悟性与资质，不无可能。”赵凌峰道。

　　黄天衣道：“那他还是少掺合这些为妙。”

　　赵凌峰摇头道：“这你可想错了，若想飞升，这种机会不能放过，唯有多经历生死境，才能真正的圆满，生死之间求飞升，别无他途！”

　　黄天衣轻轻点头。

　　赵凌峰打开鸟笼，青雀取出。

　　青雀好像一只雕像一般一动不动，任由他拿出鸟笼，放到轩案上，然后将蜡丸绑到它爪子上。

　　赵凌峰轻轻拍了拍青雀，青雀顿时一闪消失，仿佛从没出现过一般，唯有空荡荡的鸟笼留在轩案上。

　　黄天衣道：“咱们玄心宗便没有这般异禽。”

　　赵凌峰笑道：“这可是上古异种，唯有十万大山才有，可惜咱们无法进入其中，得这一只已经是侥幸，没办法送给你们了。”

　　黄天衣道：“元思何时能回来？”

　　“几天之内。”赵凌峰道。

　　黄天衣道：“他纵使修为高深，一个人也不抵事，总不能一人挡住噬天宗吧……要不然，先避其锋芒，再徐徐图之？”

　　赵凌峰摇头：“且等元思回来商量一下吧。”

　　他对邬元思很是看重，不仅有过人修为还有过人的智慧，而且出其不意，往往有奇谋。

　　……

　　第二天清晨时分，赵凌峰正站在峰顶俯看群山，看着下面炊烟袅袅的飞天宗，莫名的伤感汹涌而至，他不知道飞天宗这番景像还能维持多久，会不会烟消云散。

　　“宗主。”忽然一道清朗声音在他身后响起。

　　他猛的回头，顿时大喜：“元思！”

　　楚离抱拳微笑：“宗主相召可有什么大事？”

　　“你怎这么快回来的？”赵凌峰问。

　　楚离道：“我这一阵子便在境内，只是没回宗门。”

　　“嗯——？”赵凌峰露出好奇神色。

　　楚离说了自己得到天魔刀的过程，听得赵凌峰赞叹不已，打量着楚离腰间的天魔刀。

　　天魔刀此时黯淡无光，不引人注目。

　　“这便是天魔刀？”赵凌峰打量着摇摇头道：“不太像。”

　　楚离笑道：“有胡海涯制作出了镇压之物，所以平平无奇，一旦拿开另一把刀，此刀便现异相！”

　　他说着话将另一把刀用力扯开，两把刀仿佛牢牢的黏在一起，即使神力如他也感觉到吃力才能扯得开。

　　赵凌峰眼神顿时一变，奕奕如寒星般迸射光芒，让人不敢直视，直勾勾的盯着散发着致使吸引的天魔刀，天魔刀周围弥漫着黑色，虚空仿佛消失。

　　楚离将长刀再次靠上天魔刀，顿时恢复平常。

　　赵凌峰努力挪开眼神，双眼闪过一丝疲惫，抬头看向楚离：“好一把天魔刀，果然邪异！”

　　楚离点头：“抽取魂魄之力，能够杀人于无形。”

　　赵凌峰叹道：“不知造了多少杀孽，你可小心点儿，别被反噬。”

　　如此异刃往往会噬主，一个不小心被天魔刀所杀，他听过一些传说，想必不会空穴来风。

　　楚离笑道：“我会小心。”

　　“唉……”赵凌峰隐隐有些担心。

　　每一个被吞噬的天魔刀刀主都信心十足，觉得自己与旁人不同，不会被反噬，结果都丧生。

　　他收拾了心情，将昨天发生的事说了一遍。

　　楚离轻笑一声道：“这个？简单！”

　　“你有办法？”赵凌峰精神一振忙道。

　　楚离点头：“有，而且不会让两宗开战。”

　　“说来听听！”赵凌峰顿时大喜。

　　楚离道：“跟噬天宗说，杀薛冷山的另有其人。”

　　赵凌峰叹口气道：“没用的，噬天宗认定的事根本不会听别人说。”

　　楚离笑道：“这人便是我！”

　　“胡闹！”赵凌峰没好气的道：“你想干什么？”

　　“他们不是厉害吗？那好，来杀我吧。”楚离轻笑一声道：“若杀不死我，就别说跟飞天宗开战！”


第2343章 惑诱

　　赵凌峰皱眉盯着他看。

　　楚离笑道：“宗主，他们若真能杀得掉我，也自然偃旗息鼓，已然杀了凶手还有什么可说的？若杀不掉我，怎好意思跟宗门开战？”

　　“这样你太危险了！”赵凌峰道。

　　楚离朗声一笑：“我正愁没人替我喂招，助我提升修为呢，正好噬天宗强横霸道，正适合当我的对手，磨一磨天魔刀锋！”

　　“唉……”赵凌峰有些愧疚。

　　他也忽然发现这个主意不错，牺牲邬元思一个，保全了整个飞天宗，不过这样太苦了邬元思，噬天宗可不是天风宗，一人之力很难战胜。

　　楚离道：“实在不成我便逃走，进了域外战场，或者混进天外天境改头换面，他们追杀我也需要一些时日，足够咱们飞天宗准备好一切……而且我会尽最大可能削弱他们实力，让他们不敢开战！”

　　“唉……”赵凌峰竟有无话可说之感。

　　楚离笑道：“宗主不必多想，宗门便是我的根，我自会尽一切努力保全！”

　　“好吧！”赵凌峰叹道：“你想要什么宝物，或者秘笈？”

　　楚离摇摇头道：“不必。”

　　这让赵凌峰更加内疚，缓缓道：“元思，此关若能过去，你便是飞天宗宗主！”

　　楚离一怔，随即笑道：“宗主莫开玩笑，我现在一心只想修炼，真没当宗主的心思，况且宗主你正当壮年，是最好的时候，咱们飞天宗在宗主你的统领下蒸蒸日上，我自问做不到这一点。”

　　赵凌峰修为高深，而且智慧过人，对于宗内的事情处理得极细致，并没因为修炼而耽搁了飞天宗事务，看似容易却极累人。

　　更重要的是他的身份。

　　就怕一旦成为宗主，身份马上暴露。

　　赵凌峰道：“宗主别有传承，可以天魔降临。”

　　楚离道：“多谢宗主美意。”

　　“就这么说定了。”赵凌峰沉声道：“我也一直想卸去宗主的位子，与天衣游山逛水，逍遥自在，我亏欠她太多，要好好弥补。”

　　楚离笑了笑，摇摇头不说话。

　　赵凌峰道：“回去吧，养精蓄锐，两天之后噬天宗还会来人。”

　　楚离抱拳消失于虚空。

　　下一刻他回了自己的小院，想到了赵凌峰先前的话。

　　自己真能成为飞天宗的宗主？

　　若天魔经能够掩住自己的身份，不暴露的话，真成飞天宗宗主，能够施展天魔降临，能不能将隋妙珠灭掉？

　　天魔降临的状态下，他施展天魔刀法，杀隋妙珠应该很容易吧？

　　这个念头一旦提起便放不下，总在脑海里盘旋。

　　这诱惑太大，无法抗拒，而且成了飞天宗的宗主，身份贵重，很多事情办起来便省却无数心力，如下界之事，一句话可能便会改变天魔去下界的决定。

　　这样一来，比在天外天费尽心力影响长老会更容易，而且似乎就在眼前，一步便能达到。

　　他很快收拾心情开始抽刀演练，天魔刀法精绝，他虽得其传承，却远远没达到精深的地步，火候差得太远，需要刻苦的演练。

　　但天魔刀法有一个致命的缺陷，便是催动起来需要消耗极庞大的魂魄之力，这一点便限制了天魔刀主演练天魔刀法，限制其刀法火候，更限制施展的时间与威力。

　　而他恰恰不缺少魂魄之力，只要能将转轮塔建好，令其与其余的转轮塔相连，魂魄之力便是无穷无尽，即使现在，九座转轮塔也足够他施展天魔刀法。

　　他于是先出了山，到周围另外几座山峰上修建转轮塔，然后再往外延伸开去，一口气修建了一百多座转轮塔，直到晚上才回到飞天宗自己的小院。

　　然后呆在小院时修炼天魔刀法，一口气修炼了一天，中途把黄佑心与朱学礼招呼过来。

　　黄佑心身形颀长，面如冠玉，俊眉朗目宛如玉树临风，而朱学礼虽没那般英俊，也是气宇轩昂，透着无畏与坦荡之气。

　　“邬师兄！”两人进到小院，恭敬的行礼。

　　楚离坐在石桌旁，摆摆手道：“不必多礼，坐过来说话。”

　　两人称了一声“是”，来到他对面端端正正坐下。

　　“你们杀了噬天宗的薛冷山？”楚离问道。

　　两人稍一迟疑，慢慢点头，紧绷着脸抿着嘴唇，知道闯了大祸。

　　飞天宗虽强，却并非天下第一，而噬天宗虽非天下第一，却更胜飞天宗，而且噬天宗行事霸道，杀了噬天宗弟子就是捅了马蜂窝。

　　他们杀了薛冷山便是给飞天宗惹下大祸。

　　楚离笑了笑：“别紧张，杀个人罢了，不是什么大事。”

　　“邬师兄，那可是噬天宗弟子。”朱学礼苦笑道：“要是知道，咱们只会逃命，可不敢反杀他。”

　　“杀便杀了。”楚离道：“你们仔细说说当时的情形。”

　　两人将事情的经过说了一遍。

　　楚离一边听一边插话问，将他们脑海里的情形看得清清楚楚，看到了薛冷山的模样，此事说起来还真是薛冷山找死，狂妄自大，非要杀黄佑心与朱学礼，结果惹得两人大怒，拼死杀了他。

　　……

　　第二天的清晨时分，他正在演练刀法，看到了徐范良四老者徐徐进入飞天宗，往宗主大殿而去。

　　楚离蓦然一闪到了宗主大殿前，恰好赵凌峰与黄天衣往外走，看到他在，两人露出笑容。

　　楚离抱拳对黄天衣一礼，然后对赵凌峰道：“宗主，他们上来了。”

　　“嗯，小心应付。”赵凌峰点头。

　　徐范良四人不紧不慢的来到宗主大殿前，抱了抱拳，神情懒散。

　　徐范良沉声道：“赵宗主可想好了？”

　　赵凌峰伸手：“进来说话吧。”

　　“好。”徐范良哼一声，四人进了大殿。

　　他们有恃无恐，纵使飞天宗是龙潭虎穴也不敢拿自己怎样，这便是噬天宗弟子的底气所在，而黄佑心与朱学礼则敢杀噬天宗弟子，每一个噬天宗弟子都绝不能容忍。

　　进了大殿后，徐范良迫不及待的道：“赵宗主，交人不交人？”

　　“唉……”赵凌峰摇头叹道：“给四位介绍一下，这是咱们宗的邬元思。”

　　楚离抱拳微笑：“徐前辈，咱们又见面了。”

　　“邬元思！”徐范良冷冷扫他一眼，又看向赵凌峰：“给句痛快话吧，到底交不交人。”

　　楚离道：“徐前辈，关于薛冷山的死，噬天宗其实弄错了，杀死薛冷山的不是黄师弟与朱师弟，是我！”

　　“你——！？”徐范良双眼一瞪，凶光迸射。

　　楚离微笑点头：“他是找死，我别无选择，即使知道他的身份，也要杀他！”

　　“你是找死！”徐范良一掌拍出。

　　楚离侧身避开。


第2344章 威力

　　“住手！”赵凌峰喝道。

　　徐范良却理也不理，又一掌拍出。

　　楚离摇头道：“住手吧，在宗内动手，我还怕你们噬天宗觉得咱们欺负人！”

　　“好大的口气！”徐范良冷冷道，却收了掌，凝视楚离：“你是替他们顶罪吧？”

　　楚离笑了笑道：“这有什么不一样？你们噬天宗若有本事便杀了我，天下所有人都会知道我杀了薛冷山，就看你们噬天宗能不能替他报仇！”

　　“好！好！”徐范良冷笑道：“邬元思，我倒是佩服你！”

　　“不敢不敢。”楚离微笑摇头道：“薛冷山之死只能怨他狂妄自大，是你们噬天宗素来的习气所致，归根到底是你们害死了他！”

　　“嘿！”徐范良不屑。

　　楚离道：“你们噬天宗一向觉得无人敢杀自己弟子，却不知谁都想杀你们，已经快是天下的公敌，可笑你们还不自知！”

　　“天下的公敌又如何！”徐范良不屑的道：“弱肉强食，强者恒强，他们有杀心却没那本事，咱们噬天宗仍旧傲立世间！”

　　“那好吧，看这一次能不能继续你们的骄傲，恕不远送！”楚离微笑道：“我不日将去一趟阿修罗境，一路上就看你们能不能杀得掉我了！”

　　“好，有胆色！”徐范良哼道。

　　旁边一个黑衣老者道：“莫不是调虎离山，或者是耍阴谋诡计要逃跑吧？”

　　楚离哈哈一笑：“随你们怎么看！”

　　赵凌峰起身，伸了伸手：“请吧——！”

　　“好！好！”徐范良冷笑道：“待咱们宰了邬元思之后，看你们是不是还这般硬气！”

　　他们转身便往外走，赵凌峰楚离与黄天衣跟在身后，一直送他们下了飞天宗。

　　看着他们飘飘远去消失不见，赵凌峰叹口气，扭头看向楚离。

　　楚离笑道：“宗主，放心吧，他们杀不了我！”

　　“唉……事已至此，多说无益，你多小心！”赵凌峰摇头叹道：“破虚珠再给你一颗。”

　　楚离点点头：“多谢宗主。”

　　他已经有了两颗破虚珠，再有一颗便是三颗，可以给萧琪她们一人一颗，自己有了定空珠，有天魔噬空术，有没有破虚珠都是一样，再没人能困住自己，隋妙珠也不成。

　　赵凌峰道：“万事小心，实在不成便用破虚珠回来，咱们飞天宗打一场便是！”

　　“是。”楚离点头。

　　黄天衣沉肃说道：“难得你有这一片心思，噬天宗武学奇异，能够吸纳别人内力为己用，所以与他们交手千万不能缠战，务求一击必杀。”

　　楚离道：“这般武学难道不犯忌讳？”

　　黄天衣摇头：“只要不作奸犯科便是，而且噬天宗武学并不影响心性，所以并不招忌讳。”

　　楚离缓缓点头道：“好，我会注意。”

　　“你何时出宗？”赵凌峰问。

　　楚离道：“再等几天吧，我的天魔刀法还不娴熟，再练上几天。”

　　“也好。”赵凌峰点点头。

　　楚离想的是九色果，若能捱到服用九色果，将天灵经推到第八层的话，自己修为也水涨船高，对噬天宗便更有把握。

　　……

　　六天之后的清晨时分，楚离周身一片漆黑，宛如夜色笼罩着他，而他周围十米外则是阳光明媚，清晨的阳光格外的清亮。

　　他与周围格格不入，好像白昼与黑夜。

　　楚离已然发现，天魔刀法在夜晚的威力尤其大，虽说在白天也能利用黑暗，却远不如夜晚的威力，一旦到了夜晚，天魔刀法的威力提升了两倍。

　　天高夜黑杀人时，看来天魔刀法也讲究天时。

　　楚离忽然收刀，还刀归鞘后，大步流星推开门出了小院，然后沿着正中的石梯往下走，一路之上碰到不少飞天宗弟子，纷纷向楚离抱拳行礼。

　　楚离顶替黄佑心与朱学礼的事已经传遍整个飞天宗，所有弟子皆感佩他的大义。

　　楚离点头颌首，大步流星下了飞天峰，只见十个黑衣老者正凛然站在飞天峰下，仰头观瞧，神色傲然，便要大声呼喝。

　　楚离忽然从虚空出现，凝于虚空俯视十个老者，淡淡道：“不必招呼，我便是邬元思！”

　　他说罢一闪到了百米外，然后又一闪到了一里外。

　　十个黑衣老者见状纷纷疾追。

　　带头之人便是徐范良。

　　他胖墩墩的身子速度却奇快绝伦，瞬眼间到了楚离身后，一掌拍出，虚空似乎出现一个漩涡，形成一道强大的力量往后扯楚离。

　　楚离毫不受影响，一闪消失，下一刻出现在两里之外，十个黑衣老者紧随其后。

　　楚离到了一座山巅，平静的看着围上来的黑衣老者，淡淡道：“只有你们十个来追杀我？”

　　“十个便足够了！”徐范良哼道：“邬元思，可惜了，你要替别人去死，你还年轻何苦这么犯傻？”

　　楚离轻笑：“自作聪明，非觉得我是替罪！”

　　“那就成全你吧。”徐范良冷笑一声：“杀了他！”

　　十个老者同时出掌。

　　楚离身边形成一个漩涡，形成强大的力量要把他扯碎。

　　黑光一闪，楚离出现在徐范良身后，手上的天魔刀轻轻一划，徐范良的头颅顿时飞起来，却没有鲜血流出，直挺挺的倒下。

　　黑衣老者们一惊，没想到楚离的刀法如此诡异奇绝，纷纷怒吼，身形涨大了一圈，周围虚空泛起波澜，已然锁定了楚离的虚空。

　　他们看楚离一动不动，暗舒一口气，然后将周身功力毕于一掌，猛的推出。

　　楚离蓦然消失，出现在他们身后，天魔刀轻轻划飞三颗头颅。

　　剩下六个黑衣老者脸色大大变，没想到虚空锁竟然锁不住楚离。

　　“我来！”一个黑衣老者怒吼一声冲向楚离，双掌挥动，似乎奋不顾身。

　　楚离却蓦然一闪出现在百米外。

　　黑衣老者紧追不舍，速度更快一分，楚离再闪，他再追，速度更快，宛如滚雪球一般越来越快。

　　其余五人皆露沉痛之色，仅盯着楚离。

　　楚离知道这黑衣老者是要施展天魔解体之法，黑光蓦然一闪，那老者头颅再次飞起，双眼不甘的死死瞪着楚离。

　　其余五老者脸色大变，竟然没能炸开，天魔解体之法竟被破去！

　　他们心中发寒，玉石俱焚都做不到，拼命的机会都没有，难不成他们只能待宰？


第2345章 秋寒

　　身为噬天宗长老，素来目空一切，觉得天下众多高手，能真正威胁到噬天宗的寥寥无几，邬元思纵使厉害也不过是个小辈，只是个名声甚大的小辈，面对自己这些老辈高手不堪一击。

　　面对这般残酷的情形，他们皆怒火熊熊，似能毁天灭地，心中只有一个念头，不管拼到什么地步，一定要杀死这个邬元思！

　　楚离飘然后退，淡淡看着五个老者：“还要拼命？不回去报个信，省得有更多噬天宗弟子前来送死？”

　　“邬——元——思——！”五个老得愤怒欲狂。

　　楚离摇头：“你们噬天宗虽强，却并非天下无敌，这一次是让你们明白这个道理，往后行事谦虚一些，别一味的横行霸道。”

　　他故意激怒这五人，直接灭掉他们。

　　噬天宗绝不会因为他们身亡而屈服，反而会变本加厉的对付他，而且到后来甚至会迁怒于飞天宗，会跟飞天宗动手。

　　他身为邬元思，自然要削弱噬天宗的力量，而且他也想闹大，把事情闹得越大越好，噬天宗霸道无比，他自从下了决定代替黄佑心与朱学礼，便注定与噬天宗不死不休。

　　他现在需要足够的威望来成为飞天宗宗主，若能把噬天宗打服，威望便足够了。

　　楚离看他们死死瞪着自己，却没上前，无奈的摇摇头叹道：“旁人怕你们噬天宗，我却不怕，倒想要瞧噬天宗能奈我何，告辞！”

　　他转身一步踏上虚空，便要离开。

　　“死——！”怒吼声中，五个老者同时跃到空中把他围住，然后施展天魔解体之法。

　　“砰——！”

　　五道炸响响成一声，五人配合默契，几乎同时施展了天魔解体之法，五道强横之极的力量汇合，形成一片虚空风暴，要把楚离撕碎。

　　楚离却一闪出现在百米外，感受到了虚空传来如怒浪般的推力，顺势直直退出两百米外，才消去这股强横力量，摇头叹息。

　　他们死得毫无用处，因为天魔解体之法根本威胁不到他，身怀天魔噬空术，他对虚空的理解加深，施展虚空挪移更轻松更迅捷，远胜其他人，一念乍动身便动。

　　……

　　赵凌峰负手站在大殿的窗前，凝目远眺，神情恍惚。

　　黄天衣一袭杏黄罗衫，妩媚娇艳不可方物，盈盈来到大殿，看到他一动不动的站在窗前，摇头笑道：“你在担心元思？”

　　“解决了十个长老，噬天宗一定发疯，不知会派出什么样的高手！”赵凌峰叹一口气，转身回头看向她，苦笑道：“我现在有点儿后悔答应他。”

　　“事已至此，开弓没有回头箭。”黄天衣笑道：“便相信元思吧，他能轻松自如的解决徐范良他们，武功确实惊人。”

　　她也没想到楚离的修为达到了这般程度，她是万万做不到这一步的，虽然在徐范良他们十人的围攻下能够脱身，却绝不可能一举灭掉十人。

　　噬天宗行事看似霸道强横，能传承至今便是有其独到之处，狮搏兔亦用全力，往往一举压灭，所以第一次派的出高手往往能够不出意外的解决掉问题。

　　他们已经把楚离的修为看得极高，所以没派出两三个长老甚至四五个长老，按他们的评估，派出五个长老已经笃定无疑。

　　可还是派出了十个长老，就是要做到万无一失，一举灭掉楚离震慑住飞天宗，令飞天宗不敢生出报复之意，解决掉这个麻烦。

　　可惜他们还是小瞧了楚离，导致十个长老全灭，算是给了噬天宗当头一棒。

　　赵凌峰露出笑容：“他运势极佳，先是服了神魔草，修为大进，又得了天魔刀，修得天魔刀法，更是如虎添翼，能够胜过徐范良十人我是不觉得意外，但是……”

　　他说着摇头叹一口气：“噬天宗下一次会疯狂的，一定会举全宗之力对付元思。”

　　黄天衣道：“我相信他能应付！”

　　“但愿如此吧……”赵凌峰叹息。

　　他暗自担忧，并没有十足的把握，所谓关心则乱，一直患得患失忧心忡忡。

　　黄天衣笑道：“你真要将宗主的位子传给元思？”

　　“嗯，他若能挺过这一次，宗主便是他的。”赵凌峰缓缓道：“元思不管是修为还是智慧皆远超其余弟子，宗主之位原本便是他的，早早晚晚罢了，我一直放心不下他太过年轻，性情不平，这一次的事若能顺利过去，就让他做宗主，我迫不及待的想卸去这份重担。”

　　黄天衣道：“我不急的。”

　　“我急。”赵凌峰深深看她一眼，声音低沉下来：“咱们都不年轻了，耽搁了太多的时光……”

　　黄天衣抿嘴轻笑，眼波流转，妩媚诱人。

　　赵凌峰伸手握住她柔荑，轻声道：“你好奇天外天境，咱们便改头换面去天外天境生活一阵子，也可以去阿修罗境生活，再回来找一处山谷隐居，或者呆在宗门看小辈们在红尘中磨砺。”

　　黄天衣眼波越发清亮，娇艳脸庞爬上绯红，想到了将来两人在一起的情形，也神往不已。

　　两人沉浸在难得的柔情蜜意中，大殿的空气仿佛都多了几分旖旎。

　　一阵急骤的脚步声打破了大殿的气氛，赵凌峰忙收拾心情，脸上的柔情蜜意敛起，恢复了庄重，沉声道：“什么事？”

　　外面传来一道清朗声音：“宗主，有邬师兄的消息了！”

　　“说！”赵凌峰精神一振。

　　一个青衣弟子大步流星的进来，神情激昂，沉声道：“据咱们探来的消息，邬师兄在咱们山下杀了十个噬天宗长老后，噬天宗又派出十个太上长老，也全军覆灭！”

　　“太上长老？”赵凌峰脸色沉肃。

　　青衣弟子忙点头道：“他们在域外战场追上了邬师兄，然后被邬师兄灭杀，一个没活！”

　　“噬天宗又有什么动静？”赵凌峰道。

　　青衣弟子道：“据说噬天宗内第一高手古秋寒已经出动！”

　　“古秋寒一人？”赵凌峰皱眉。

　　青衣弟子缓缓点头：“古秋寒刚刚闭关出来，据说神功大进，噬天诀已经练到第九层，只剩一层便能圆满，可以飞升！”

　　“这个噬天宗，气数未尽啊！”赵凌峰摇头。

　　强横霸道偏偏传承悠久，便是因为宗内天才弟子层出不穷，支撑着噬天宗的霸道。


第2346章 轻取

　　“那古秋寒没死？”黄天衣蹙眉道：“不是说已经走火入魔而亡了吗？”

　　“当初也没说他死了，只是说闭了死关。”赵凌峰摇头：“但数年未出，所有人都觉得他已经死了，现在出关了，那便是不但没死，反而武功大进，甚至到了圆满的前夕，显然此人的运气极佳，不逊色于元思，算是一大劲敌了！”

　　黄天衣蹙眉叹道：“那古秋寒真要如此的话，元思还真的危险了！”

　　“我相信元思能应付得来。”赵凌峰沉声道。

　　他心下发虚，但想到楚离手里有破虚珠，也没那么担心，只要及时用破虚珠便能保得性命，当然古秋寒的噬天诀威力惊人，也确实很危险。

　　黄天衣看出他的担忧，却没点破。

　　青衣弟子说道：“宗主，那边还会传来消息。”

　　“去吧。”赵凌峰摆摆手道：“让负责打探消息的小心一点儿，别暴露了。”

　　“是。”青衣弟子抱拳退出去。

　　消息一直是噬天宗那边的内应传出来的，这个时候那边的消息最灵通，飞天宗却不成，不敢派弟子过去监查，免得被噬天宗一锅端了。

　　黄天衣道：“楚离吉人自有天相，别担心。”

　　“嗯。”赵凌峰轻颌首，站在窗户前，遥看外面的莽莽群山，心情沉重。

　　……

　　夕阳西下，暮色上涌。

　　楚离站在一座山巅，白袍猎猎，宛如欲乘风而去。

　　他微眯眼睛，脑海里回放当时与十个太上长老的厮杀情形，噬天宗的太上长老个个都有惊人的修为，他们噬天宗独门奇功噬天诀吸纳对手的修为为己用，转化为自身，只要身体与经脉跟得上，修为能够无限制的增涨。

　　所以限制他们的是身体，而非修炼的积累。

　　楚离对这种情形很熟悉，因为他也是如此，灵气无穷无尽，可以尽情的转化，只要身体达到，功法自然会达到相应的层次。

　　但楚离却一眼看破噬天宗的弱点。

　　心法往往以改造身体为本，到达下一层心法，需要把身体改造成一定标准，而身体的改变则需要内力滴水穿石般的积累，他如此，噬天宗也如此，否则凭枯荣经，他可以一气呵成练完满所有心法，可现实却是他仍需要一步一步循序渐进。

　　所以噬天宗再厉害，也并非想象的那么强。

　　但这十个太上长老的修为深，招式也极精妙，噬天掌且不说，噬天剑法也是精妙绝伦，他天魔刀法在白天的威力大减，却仍能将十人灭杀，让他对天魔刀法越发有信心。

　　随着杀人增多，天魔刀法的火候越来越深，威力更强，他隐隐有一种推测，天魔刀法宛如噬血之刃，杀人越多，刀法越强。

　　这确实是一把魔刀，是逼着刀主杀人，杀越多人越好，稍不注意，控制不住变强的诱惑，便会不顾一切的杀人，杀尽天下。

　　他忽然扭头看向身后虚空，皱眉沉声道：“出来吧！”

　　一个高大魁梧的青年缓缓出现在虚空，宛如探出水面一般，平静的打量着楚离：“你便是邬元思？”

　　楚离按上天魔刀，淡淡道：“你是谁？”

　　“噬天宗古秋寒！”青年缓缓说道：“特来取你性命！”

　　楚离笑了笑：“想取我性命的多的是！……你修炼的也是噬天诀？”

　　“噬天宗第九层。”古秋寒微笑。

　　楚离皱眉打量着他。

　　古秋寒仿佛一个无形的漩涡，在不停的吞噬着周围的虚空与灵气，周身气息完全收敛，宛如看一个不会武功的寻常人。

　　寻常高手难以觉察到他身上若有若无的吞噬之力，看不出他在吞噬虚空与灵气，甚至隐约与上一层天有联系，似在眼前又似不在。

　　这种感觉极为离奇，他不敢大意，感受到了危险。

　　更厉害的是，古秋寒不仅吞噬虚空与灵气，还吞噬着他的精神，吞噬他的目光，让他无法转开眼睛，眼里透出的精神被他吞噬。

　　楚离忽然想到，这是山野之地，若是在闹市，凭古秋寒的吞噬之力，周围目光所致，能够吞掉多少精神？

　　虽然还没达到魂魄之力的程度，但有足够的精神，也能催动一些奇术，如诛神雷剑之类的，往往出其不意，威力惊人。

　　他从而推算到，这古秋寒必然精通这一类的奇术，防不胜防，需要小心谨慎。

　　楚离道：“既然如此，多说无益，动手吧！”

　　“你可有意加入咱们噬天宗？”古秋寒道。

　　楚离一怔，万没想到他会提这个。

　　古秋寒道：“噬天宗对天才一直很欢迎，很宽容，只要你加入咱们，既往不咎，先前的恩怨一笔勾销！”

　　楚离失笑道：“我杀了二十个人也可以一笔勾销？”

　　“是。”古秋寒缓缓点头：“而且还可以给你安排一个新的身份，对外便宣布你已经死去，换一个人生重新来过，成为噬天宗弟子！”

　　楚离道：“你们噬天宗有不少这样的天才？”

　　“自然。”古秋寒傲然道：“对于天才，宗门向来宽容！”

　　楚离叹口气：“那你呢？”

　　“我原本便是噬天宗弟子！”古秋寒哼道。

　　楚离道：“我生是飞天宗的人，死是飞天宗的鬼，不必多说，动手吧！”

　　“可惜！”古秋寒叹道：“路是自己选的，那便受死吧！”

　　他双眼陡然一亮。

　　楚离只觉眼前忽然一闪，竟然失足下坠，脚下是无尽的深渊，宛如巨兽的嘴，要一口将他吞噬，他忍不住便想提气上升。

　　大日如来不动经运转，他倏然醒来，古秋寒的右掌已然近在咫尺，便要拍中他额头。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪，诛神雷剑射出。

　　“砰！”古秋寒倒飞出去。

　　他在空中再次目射奇光望向楚离。

　　楚离眼中湛蓝光芒再闪，诛神雷剑连绵不断的射出。

　　古秋寒仿佛被重击，在空中加速了三次，直直射向了虚空中百米外，宛如身后有绳子猛的扯他。

　　楚离暗自凛然，这家伙的精神当真强横，换了一个人已然被他击毙。

　　夜色如水，已然彻底黑下来。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在古秋寒身后，天魔刀划飞了古秋寒的头颅。

　　他心生警兆，蓦然一闪消失，出现在百米外，看到原本位置的虚空猛的一缩，古秋寒的身体与头颅一起消失，随即化为漫天的血雨。


第2347章 强大

　　楚离不由咋舌。

　　这一下是撕裂虚空，古秋寒确实有惊人的本事，与自己施展天魔噬空术有几分相似。

　　不过可惜，古秋寒可能一身惊人的艺业根本没来得及施展，便死于天魔刀法之下，这便是天魔刀法的可怕，快得超乎反应，而且此时又是黑夜，威力最强。

　　楚离看着漫天撒下的血雨，摇摇头，心中的思绪颇为复杂，既有痛快，又有些惋惜，如此高手死得这么快，甚至死得窝囊。

　　不过自己先前没及时逃脱的话，那现在变成血雨的不仅仅是古秋寒，还有自己。

　　高手过招往往便是如此惊险，生死仅是一念，须臾之间。

　　若变成了血雨，他实不知还能不能凭着枯荣经活回来，一想到这个便再次心惊，觉得侥幸，还要多几分警惕，万万不能大意，再弱的对手也不能小瞧，谁知道会不会持宝物能翻盘，甚至同归于尽。

　　他微眯眼睛，挥动了天魔刀，感受着天魔刀刀法的威力，果然又增了一丝，天魔刀法确实深具魔性，他运转大日如来不动经，头脑焕然一新，微微的一丝嗜杀之意消除。

　　……

　　一轮明月挂天边，月华如水。

　　飞天宗宗主大殿内，赵凌峰与黄天衣正坐在一张方桌前对弈，神情平静，男的俊逸女的妩媚，端的是一对璧人。

　　脚步声响起，赵凌峰手一颤，棋子落下，忙扭头看向殿门。

　　“宗主？”清朗声音响起。

　　“进来说话！”赵凌峰沉声道。

　　他再次恢复平静，沉稳的打量着进来的青衣男子。

　　青衣男子腰挺得笔直，神情轩昂，大步流星进入殿外，抱拳道：“宗主，古秋寒被邬师兄斩杀，噬天宗宗主梁雷音亲自出手追杀邬师兄！”

　　“古秋寒死了？”赵凌峰沉声道。

　　青衣男子忙点头：“是！”

　　脚步声再次响起，胡天来匆匆进来，呵呵笑了一声：“宗主，黄宗主。”

　　赵凌峰道：“胡师弟，你来得正好！”

　　“可有元思什么消息？”胡天来道。

　　他摇摇头道：“宗主，这件事也太鲁莽了，恰好我不在宗内，要不然一定要挡住，这不是送死嘛，顶多跟他们纠缠一番，闹一闹。”

　　赵凌峰哼一声道：“这套对噬天宗不管用！”

　　“那总能拖一拖吧。”胡天来哼道：“噬天宗不得人心已久，咱们只要串联几宗，元思不是跟大梦宗关系密切嘛，咱们只要与大梦宗，玄心宗结盟，不信噬天宗能奈何得咱们！”

　　赵凌峰摇头：“行啦胡师弟，现在说这些都晚了，现在梁雷音亲自追杀元思！”

　　“这老家伙还要不要脸？！”胡天来怪叫一声：“要亲自出手，难道噬天宗的高手都死光了？”

　　“没死光也差不多。”赵凌峰抚髯微笑，透出得意之色。

　　黄天衣道：“死了十个长老，十个太上长老，还有第一高手古秋寒！”

　　胡天来呵呵笑道：“好小子，这个元思是越来越能耐啦，神魔草就这么神？”

　　“不仅仅是因为神魔草。”赵凌峰摇头。

　　黄天衣笑道：“还有他自身的努力，加上得了天魔刀，修成天魔刀法。”

　　“天魔刀被元思得去了？”胡天来讶然，摇头感慨道：“其实咱们暗殿一直在追寻，据说此刀蕴含飞升之秘，可惜一直没什么线索，没想到被元思得到，元思这运气当真惊人！”

　　得了神魔草，已经有了飞升的根基，如今又得了天魔刀，两者俱得的话，若不出意外，必然飞升，飞天宗也要出一位飞升之人了。

　　他抬头看向大殿上空，似乎要穿破殿顶，看到苍穹，直达上一层天。

　　赵凌峰道：“胡师弟，这一次元思能挺过去，宗主之位便传于他。”

　　“元思么……”胡天来点头。

　　他也觉得诸多弟子中无人能及邬元思，宗主之位没有意外便是他的，早晚的事，他身为暗殿之主是不可能接任宗主的。

　　他虽然对宗主之位没野心，但也关心哪一位是宗主，邬元思的话最好不过，智慧过人，而且与自己关系极佳，不怕暗殿在新宗主上任后势微。

　　赵凌峰道：“元思不是我，他上任之后，你们须得小心一些。”

　　“放心吧宗主，咱们都不傻。”胡天来笑道。

　　邬元思年纪，纵使沉稳也难抑盛气，行事定要比赵凌峰更强势，他们这些老家伙若不识趣，还要倚老卖老，一定会吃挂落。

　　赵凌峰轻轻点头，看向远处。

　　……

　　楚离看向出现在自己跟前的削瘦矮小老者，神情警惕。

　　这瘦小老者身上没有一丝波动，好像平常人无异，却站在虚空，这显然是极矛盾的事。

　　楚离自忖能做到这一步，将精气神完全收敛，却是利益于枯荣经，若无枯荣经便有些勉强，需精纯无比的内力，反朴归真。

　　古秋寒修为虽深却做不到这一点，身上吞噬之意若有若无，这个老者必然是噬天宗顶尖高手，修炼噬天诀却能波澜不惊，显然达到了炉火纯青、登峰造极之境。

　　“前辈何人？”楚离抱拳，按上天魔刀。

　　“梁雷音！”瘦小老者眼神昏浊，越发像一个不会武功之人。

　　楚离脸色微变：“原来是梁宗主亲自出手！”

　　“老夫很久没跟人动手了，已经生疏。”梁雷音叹息。

　　他枯瘦的手朝天空漫不经心的一招。

　　虚空扭曲成一个漩涡，骤然一亮，数道闪电出现在扭曲的虚空，宛如一条条银蛇在蜿蜒游动，伴随着闪电的是一道无形力量，冲出漩涡落到梁雷音身上。

　　梁雷音叹息，睁开眼睛，闪电在眸中蹿动。

　　他身体骤然发亮，化为一道闪电。

　　楚离没能来得及拔刀，已然被闪电击中，所有精气神瞬间离体，甚至魂魄也跟着离体，身体仿佛变成一个空荡荡躯壳。

　　脑海虚空的佛魔皆大声诵经，躯壳形成庞大的力量猛的一扯。

　　精气神瞬间回归。

　　回归之后，五官皆回，感受着身体。

　　五脏六腑皆受重创，躯壳变得陌生，已然受了重创，所有力气被吞噬一空，空荡荡，软绵绵，虚弱宛如初生的婴儿。

　　“砰！”他重重落地，瘫软如泥。

　　梁雷音摇着头，一步跨到他身前，踩在天魔刀上，轻轻一挑。

　　天魔刀飞起来落到他枯瘦手上。

　　梁雷音打量着这把刀，又看向地上的楚离。


第2348章 逼迫

　　“好刀！”梁雷音微眯眼睛，眼中的电光越发凌厉，宛如实质的剑光直刺楚离：“这是什么刀？”

　　“砰！”楚离眼中湛蓝光芒一闪，与梁雷音的精神力量相撞，发出闷雷般巨响。

　　梁雷音后退一步，脸色微变。

　　他没想到楚离如此厉害的精神力量，竟然压过自己一筹，亏得自己行事果断，而且天神降临之术吸纳的是闪电天神，精于速度。

　　否则的话，未必能拿下这小子！

　　他想到这里再踏前一步，脚尖轻点数下，楚离只觉身体一僵，周身穴道被封住。

　　梁雷音这才松口气，微眯眼睛淡淡道：“说罢，这是什么刀？”

　　他眼中再次闪过电光，如两柄剑刺向楚离双眼。

　　楚离双眼湛蓝光芒再现。

　　“砰！”梁雷音再次后退。

　　他闭上眼睛，皱眉沉吟，这个邬元思还真难缠，精神强横，而且身怀精神攻击的奇术，在这般情形下竟然能够压制自己，可见古秋寒死得不冤！

　　从前的时候，精神奇术乃是他克敌制胜之宝，无往不利，凭着奇术，能直接摧毁对方的信心，生出幻觉，然后逼问出实话。

　　他暗自惋惜，这一招显然在邬元思身上不成，那就问不出此刀的底细。

　　他不信邪，沉声哼道：“邬元思，你若说出来，给你一个痛快，若是不说，那想死也不能！”

　　楚离轻哼一声：“没想到堂堂噬天宗宗主竟然是这般模样！”

　　虽说人不可貌相，但这个梁雷音实在没有一丝宗主之风范与气势，走在人群里绝不会引人注目，失去了警惕之意，这才是最让楚离的惊异的。

　　照理来说，这般厉害人物一旦靠近，楚离的直觉会发出警告，而且对方一有动作，他便生警觉，可这一次却失灵，没感觉到他的危险，从而失了先机被重创。

　　“这么说这把刀确实有古怪。”梁雷音打量着天魔刀。

　　楚离已然做过处理，另一把刀完全融入刀鞘，看上去天魔刀刀鞘厚实一点儿，样式古怪一点儿，还带刀柄，看不出藏着另一把刀。

　　楚离道：“是一把宝刀。”

　　梁雷音打量几眼，眼中闪着电光，仍旧处于天神降临之状态下，想要看透天魔刀，他精神强大，直觉敏锐，感觉到这是一把异刀，既强大又蕴着危险，需要谨慎行事。

　　所以他没急着抽刀。

　　楚离哼道：“怎么，你不敢看？堂堂的噬天宗宗主就这么大的胆子？”

　　梁雷音没理会他。

　　楚离越是这般说他越要谨慎，别中了计，阴沟里翻船。

　　楚离道：“我说梁宗主，你就看得再久也没用，不拔出来看看，你怎能看出究竟？”

　　“这究竟是什么刀？”梁雷音看向别处，漫声说道：“你若不说，那真要灭掉你，拖延时间是没用的，你已经失去了逃命的机会！”

　　楚离摇头叹口气：“那便再会吧！”

　　他蓦然一闪消失在原地。

　　梁雷音忙出掌。

　　楚离原本位置迅速扭曲，形成一个庞大漩涡，可惜楚离杳然无踪。

　　梁雷音动作奇快，仍慢了一步。

　　楚离心念一动，天魔珠发动，身体顿时发生翻天覆地变化，瞬间化为天魔之躯，梁雷音精妙手法与精纯内力都失了效用，仿佛从没出现过。

　　天魔经精进一层后，确实更强，先前没表现出来而已。

　　有天魔噬空术，还有定空珠，梁雷音再快也没能挡住他逃离。

　　梁雷音怒哼，双眼中闪电光动灿烂夺目。

　　头一次有人在他跟前逃离，还是在天神降临状态下，还是一个杀了古秋寒与二十个长老的家伙，这简直是奇耻大辱！

　　他咬咬牙，双眼的电芒倏的一敛，周身气势彻底内敛，丝毫看不出天神降临的状态，又恢复到了那个不引人注目的平常人模样。

　　他低头看向天魔刀，皱眉想了想，天魔刀顿时飘到空中，他左手遥遥托着令其不动，右手轻轻一抹，想要隔空拔刀出鞘。

　　但他的劲力如泥牛入海，消失无踪。

　　天魔刀悬在空中不动，慢慢的下坠落到地上。

　　梁雷音越发觉得此刀古怪。

　　他噬天诀能吞噬一切力量以壮己身，而这天魔刀也有这般特质，竟然在吞噬着他的力量，这简直是不可能的事，向来都是他吞噬别人。

　　他噬天诀与第十层只差一层纸，火候之深、控制之精准无人能及，纵使奇才如古秋寒也只练到第九层，远不如他的精深，只是他素来没表现出来，且又有天神降临之术，旁人只以为他依仗此术纵横天下。

　　他打量着落到地上的天魔刀，越发不敢靠近。

　　江湖越老胆子越小，他虽一身奇绝的武功，行事却越发谨慎小心，没急着去碰天魔刀，而是想追索到楚离，先趁着天神降临状态解决了楚离。

　　想到这里，他伸手一招，天魔刀猛的射过来，他握住在天魔刀，然后轻轻一拍。

　　天魔刀顿时钻进一块巨石内，然后将石头一推，令其头脚颠倒过来，再也看不出刀柄的存在。

　　梁雷音满意的点点头，蓦然消失。

　　下一刻楚离出现，随即脸色微变，这一次却是感觉到了危险，天魔状态下他更加敏锐，倏的再次消失。

　　他刚一消失，梁雷音出现。

　　扫一眼巨石，皱眉稍一沉吟，蓦然闪到了巨石下，缩起来成一团躲起来。

　　下一刻楚离再次出现，他还不舍得放弃天魔刀。

　　他乍一出现，马上又感应到了危险，再次消失于虚空。

　　梁雷音想动手却没能来得及，楚离有定空珠与天魔噬空术，进入虚空的速度太快。

　　梁雷音起身冷笑一声，他知道了天魔刀对楚离的重要性，于是伸手一拍，将天魔刀再次取回，然后蓦然消失。

　　下一刻，他站到一座山巅，将天魔刀远远抛出去。

　　天魔刀在空中打着旋往下落。

　　周身电光闪动，宛如身上捆了无数的银链，催发到全力状态，准备给楚离致命一击，不想再跟楚离捉迷藏，闪来躲去很可能拖过了天神降临。

　　天魔刀翻滚着往下坠落，下面则是滔滔的河水，宽约百米的大河，一旦天魔刀进入，很可能被滔滔河水冲走，再难得到。

　　梁雷音特意选在这里，就是逼楚离出来，笃定楚离不能放弃天魔刀。

　　他有十成把握，只要对手出现，迎接自己全力一击必死无疑，但人为财死是必然归宿，并不出奇！


第2349章 驭刀

　　天魔刀悠悠缓缓的下坠，马上便要落到滔滔河水里，梁雷音浑身光芒越来越盛，宛如一轮太阳坠下，让人无法直视。

　　他浑身紧绷，随时准备致命一击。

　　“扑嗵！”天魔刀坠入了滔滔河水里，打了一个旋儿，随即被河水翻卷着消失不见。

　　梁雷音双眼迸射光芒，紧盯着天魔刀，这般把此刀抛下，只是为了引楚离出来，他心下实是不舍。

　　直觉告诉他这是一把危险之极的宝刀，也是了不得的宝刀，巨大的危险往往蕴着巨大的机遇。

　　若是平时，他一定会不顾一切的探索，弄清宝刀的奥秘，化为己用，吞噬一切化为己用已经融入到他血肉里，形成无所不在的烙印，一举一动皆合其旨。

　　眼见着这把宝刀落入河中，要被河水卷走，再也无法寻到，他莫名的不舍，好像最重要的宝物失去一般。

　　他心中大恨，这邬元思竟然忍得住，为了性命却能舍却这般宝刀，也算是极为怕死了。

　　这个缩头乌龟还不出来，只能眼睁睁看着宝刀失去，他恨恨哼一声，大喝道：“邬元思，你再不出来，莫怪我直接灭掉你们飞天宗！”

　　声音浩浩荡荡传扬，却没有回音，楚离仿佛彻底消失，但梁雷音笃定他一定会回来找宝刀。

　　只要跟住天魔刀便不愁邬元思不送上门。

　　他目放奇光，紧盯着天魔刀，身形一闪，到了滔滔大河的上空，随着天魔刀而行。

　　但楚离始终没出现。

　　梁雷音光芒掩映下的脸色越发阴沉，明白了楚离的打算，是要等自己的天神降临结束再出现。

　　反正有自己帮他看着宝刀，不虞丢失。

　　现在反倒他骑虎难下。

　　他忽然一招手，天魔刀从河里射出，落到他手上，他与天魔刀蓦然消失。

　　楚离出现在大河上空，皱眉看着梁雷音消失的方向。

　　他一直用大圆镜智观照着梁雷音的一举一动，看到他把天魔刀抛进河内，却并不担心。

　　有大圆镜智观照，他沿着河搜索，只要不被人得去，在哪里都能搜寻得到，何况他还与天魔刀有感应。

　　他蓦然消失。

　　下一刻梁雷音出现，只看到了楚离的影子，来不及出手。

　　梁雷音脸色阴冷，忽然伸手一扯。

　　楚离刚从虚空出来，忽觉后面一股强大的力量扯动自己要重新返回虚空。

　　他发觉不妙，忙施展天魔噬空术，将这股强大的虚空之力吞噬，身形顿时一松。

　　他心生警觉，下一刻再次消失。

　　他乍一消失，梁雷音出现。

　　梁雷音的速度奇快，隐约看到了楚离的影子，于是继续一扯一钻，虚空宛如一扇门被他拉开然后进入。

　　楚离不停的破开虚空逃离，梁雷音紧随其后。

　　两人一逃一追，持续了半个时辰。

　　梁雷音脸色越发难看，再持续半个时辰，天神降临便失效，便遂了那小子的如意算盘。

　　他绝不容许这种事情发生，周身光芒大放，忽然双手举向天。

　　“轰隆隆！”雷声滚滚中，电光闪烁，一道道闪电宛如一条条巨大的银蛇蜿蜒而下，出现在他身边。

　　一共九条闪电化成的银蛇盘旋在他身边，所过之处，虚空扭曲，地面出现一道道焦痕。

　　他双手一挥，顿时九条银蛇射向楚离消失的方向。

　　楚离正准备挪移，后背忽然泛起寒流，周身汗毛竖起，感受到巨大危险，忙平平一荡，平移了两丈。

　　九道闪电凝成的银蛇扑过来，他若晚一步，已然被九道银蛇吞噬。

　　银蛇齐聚，虚空扭曲，形成庞大的撕扯之力，宛如漩涡凝成，要把他扯回漩涡内。

　　楚离白袍剧烈震荡，双手结印断喝一声：“咄！”

　　他周身震荡开一圈无形力量，挣脱了这撕扯之力，再次消失于虚空。

　　银蛇却扭动蜿蜒，扭曲虚空也跟着消失。

　　楚离出现之后便发现后面有追兵，九道闪电凝成的银蛇仿佛有了灵魂一般紧追他不舍。

　　而且它们越来越快，仿佛终于熟悉了自己的身体，释放了原本的潜能，速度奇快，当真与闪电一般快。

　　楚离再快也不及闪电，终于被追上。

　　“轰隆！”九道银蛇撞上了他。

　　楚离怒哼一声，双手一伸，顿时扭曲。

　　天魔噬空术施展开来，加之定空珠的配合，他对虚空的掌控达到了惊人的程度。

　　扭曲的虚空宛如一个碎肉机，直接将九道银蛇吞噬。

　　楚离长舒一口气，没想到天魔噬空术如此厉害，竟然真能吞掉九道闪电，当真惊人。

　　他再次消失。

　　梁雷音脸色阴沉，周身的电光完全收敛，然后现出颓然之色，迅速的萎靡不振，粗重喘息着盘膝坐到地上。

　　看其模样，应该是天魔降临已然结束，代价极大。

　　楚离出现在两百里之外，紧盯着他却没出现。

　　他觉得再重视这个梁雷音也没错，不知道还会拿出什么本事来，关键的关键不仅是他的修为，还有他的身份。

　　噬天宗宗主怎能没有宝物傍身，杀手锏绝不止一个，先前的九蛇噬空已然足够惊人，但还会有杀手锏。

　　看到梁雷音的精气神萎靡，看不出是假装，楚离却判断是假装，一定在积蓄力量致命一击。

　　他没打算冒险，心神开始凝注于天魔刀。

　　天魔刀正落于梁雷音的腰间，气息内敛几乎消失不见，好像没有这把刀，但旁人会忽略它，楚离却不会，他能清晰的感觉到天魔刀在吞吐着气息，与自己相呼应。

　　他念头微动，灵光一闪，忽然想到，能不能直接驭使天魔刀，出其不意的给梁雷音一刀。

　　这念头一动，便不可遏止，越来越觉得奇妙，于是不停的呼应着天魔刀，体会着水乳交融之感。

　　脑海里的天魔与天魔刀闪现，天魔似乎感受到他的想法，抬头看向天魔刀，天魔刀盘旋在天魔头顶，与天魔的联系越来越紧密。

　　楚离念头越来越强烈，到了一定程度后，天魔打出一个手印，朝着天魔刀一指，脑海里的天魔刀骤然大亮。

　　梁雷音正垂帘调息，假装成贼去楼空之相，争取做到天衣无缝，觉得楚离一定会出现。

　　但楚离迟迟不出现，他皱了皱眉，拿起了天魔刀再次仔细打量，感受着它若隐若无的气息，越发觉得不凡。

　　他按上刀柄凝神感应，却没了先前的危险之感，顿时舒口气，于是缓缓拔刀出鞘。


第2350章 毙命

　　天魔刀与楚离遥生感应。

　　脑海虚空的天魔刀与现实的天魔刀宛如灵魂与躯壳之别，通过脑海虚空的天魔刀能够操纵真实的天魔刀，与他遥生感应之后，天魔刀的气息变得越发隐秘，彻底敛去了杀气。

　　他用天魔气息来镇压天魔刀，令天魔刀魔性皆敛，化为一把寻常不过的宝刀，所以梁雷音感受不到危险，才敢拔出来观瞧。

　　天魔刀一出鞘，楚离身形一颤，脑海虚空的天魔刀变得清晰而真实，与天魔联系更加紧密，宛如一体，难分彼此，如臂使指。

　　楚离大喜过望，对驭使天魔刀信心十足。

　　他更惊喜的是天魔刀如此玄妙，竟然能够隔着数百里而驭使，当真神乎其神，怕是旁人根本没发现此秘，而且没有天魔经，也难以驭使。

　　梁雷音皱眉看着黑乎乎的长刀，轻轻敲了敲，感受到刀身的柔韧与锋利，一定是削铁如泥，但单单只是锋利却惹不起他兴致。

　　他需要的是更厉害的宝刀，别有妙用，而不仅仅是锋利，纯粹削铁如泥的宝刀宝剑虽不多，他却不缺，也懒得佩带，他的武功比宝刀宝剑更强几分。

　　他先前感觉此刀绝没那么简单，现在看起来却是自己感觉出错，高估了这把刀。

　　但随即皱眉，摇摇头觉察到不妥。

　　如果仅是一把削铁如泥的宝刀的话，邬元思不会如此看重才对，再怎么说，邬元思已经是飞天宗最顶尖的高手，地位崇高，飞天宗再弱也不会少了宝刀，没有十把也有五六把，而这五六把绝对有邬元思的一把。

　　他越想越觉得不对劲，于是将天魔刀举到身前，眯着眼睛细细观察，要看清每一寸，寻找其玄妙。

　　楚离深吸一口气，脑海虚空内，天魔右手缓缓伸出，头顶悬浮的天魔刀落到他巨掌之上。

　　天魔持刀轻轻一划。

　　“嗤！”天魔刀陡然挣脱梁雷音双手，划过他脖颈。

　　天魔刀轻盈而迅捷，仿佛一道黑烟在空中划一个圆弧，旋过梁雷音的脖颈。

　　梁雷音的头颅顿时滚落地上，双掌却猛的一拍天魔刀。

　　“砰！”天魔刀发出一声闷响后，跌落地上，再次恢复到气息全无之境。

　　楚离脸色微变。

　　脑海虚空的天魔刀陡然大亮，朝着天魔斩下。

　　楚离瞬间知道原因。

　　梁雷音这临死一击委实奇异无比，竟然将魂魄之力通过天魔刀传过来，直接进入他的脑海虚空，要在脑海虚空斩灭自己魂魄，从而同归于尽。

　　即使魂魄强横如楚离也做不到，梁雷音偏偏做到了，委实超乎想象，超越极限。

　　楚离脑海虚空诸多佛魔开始大声诵经，漫天的莲花涌过来，挡在天魔之外，抵挡着天魔刀，天魔刀的黑气与一朵朵颜色各异的莲花相撞。

　　莲花一朵朵消散，被黑气吞噬而湮灭。

　　莲花一朵朵消散又一朵朵生出，仿佛无穷无尽。

　　天魔刀的黑气却仿佛无穷无尽，不管生出多少莲花都能吞噬。

　　楚离已然明白，这并非仅是梁雷音的魂魄，还有梁雷音请来天魔的魂魄。

　　若是寻常的兵器，甚至神兵利器，杀了梁雷音之后，死的只是梁雷音，上一层天魔会及时脱离返回上一层天，提前消耗梁雷音的千年寿元。

　　可天魔刀奇异，竟然直接斩杀了上一层天魔的魂魄。

　　而上一层天魔与梁雷音的魂魄相合，威力惊人，直接透过天魔刀而杀入楚离的脑海虚空，这也算是一门奇学，也是超越这一界的奇功。

　　脑海虚空的天魔怒吼一声，双手结印，随即挥舞起来。

　　虚空扭曲，竟然仿佛要撕裂脑海虚空一般。

　　楚离吃了一惊，眼睁睁看着莲花与天魔刀皆被扭曲的虚空所吞噬。

　　脑海虚空顿时一清，所有莲花与天魔刀跟着一起消失。

　　天魔忽然发生奇异变化，周身仿佛缩小了一圈，再次变得真实，仿佛有了血肉。

　　天魔刀再次浮现在天魔头顶，随后化为一条游鱼一般在虚空穿梭，吞噬着一朵朵莲花。

　　不过这一次它吞噬得极少，每次只是一朵，好像鱼儿吃食一样，悠然自在，不时的回到天魔头顶悬浮，似乎活过来一般。

　　楚离睁开眼睛，感慨万千。

　　他看似静静站在这里，却无声处有惊雷，刚才一个不慎已然魂飞魄散，如今却收获巨大，天魔经更精进，而且与天魔刀的联系更紧密，浑然如一。

　　他心念一动，跌落在梁雷音尸首旁的天魔刀忽然飞起，削断了刀鞘系着的带子，然后天魔刀钻进刀鞘内，下一刻出在他手上。

　　楚离至今仍不敢小瞧梁雷音，即使梁雷音已经尸首分离，仍不敢大意，先要观察一阵子再过去，免得梁雷音留有杀手锏。

　　通过这一次魂魄攻击，他发现梁雷音的强大，若非自己奇招更多，已然没命。

　　天魔刀落到手上，他顿时泛起血肉相联之感，好像天魔刀已经成了自己的血肉。

　　他却不敢大意，这天魔刀有太多的奥秘，自己还没能尽窥，而且它带着魔性，杀人越多，天魔刀法越发强大，它也更强。

　　他系好天魔刀坐到一块石头上，然后静静等候。

　　梁雷音的尸首分离却没鲜血涌出，好像鲜血被天魔刀吞噬了一般。

　　楚离很想知道，到底是天魔刀所吞噬，还是梁雷音的秘术。

　　一个时辰后，梁雷音身体“轰隆”一声巨响，方圆十米之内化为焦土，出现一个大坑，十米之内的草木皆消失无踪，石头也化为了粉末。

　　楚离暗舒一口气。

　　看来所料不差，梁雷音即使尸首分离还有杀招，自己靠过去，这一会儿即使不死也丢半条命。

　　轰隆巨响刚过去，十个黑衣枯瘦老者已然出现在深坑旁边。

　　十个黑衣老者枯瘦如木，看上去已然枯槁得近乎入墓，动作迟缓，一阵风能吹倒。

　　他们脸色肃色，朝着深坑缓缓一礼。

　　一个黑衣老者一步踏入坑里，颤颤巍巍捡起一个黑色指环，双手捧起，躬身行礼。

　　剩下九个老者跟着行礼。

　　他们扭头四顾。

　　楚离感觉到他们透过了自己的大圆镜智，似乎感应到自己，心下一惊，下一刻瞬间消失，然后收敛了大圆镜智，挪移虚空数次。

　　他刚消失，十个黑衣老者闪现在他所在位置。


第2351章 等果

　　楚离一连数次挪移虚空，收敛了大圆镜智，却隐隐有感觉，他们便在后面。

　　他挪移数次之后，发现他们还紧跟着，显然有什么东西给他们指引，思维如电，迅速想着漏洞，很快便想到是天魔刀。

　　很可能是梁雷音的魂魄之力通过天魔刀来重创自己，从而留下一抹气息，而这一丝气息便是十个黑衣老者的感应之源。

　　他这三次遇上的都是十个黑衣老者，第一次是长老，第二次是太上长老，这一次不知道是什么，但一次胜过一次的厉害。

　　而且十个人一组，是能够组建阵法，威力更加惊人。

　　这一次的十个老者让他感觉到了极度危险，最好的办法还是避开，已经杀了梁雷音便没必要再跟噬天宗的人纠缠不清。

　　照理说，杀了梁雷音便重创噬天宗，噬天宗纵使想要报复也无瑕分身才是，噬天宗有太多的敌人，只要让他们看到机会，一定不会放过。

　　噬天宗的咄咄逼人与强横霸道已经压得敌人们喘不过气来，一点儿火星就能引爆，而宗主之死便是一个极大的火星，一定能引爆他们的反抗。

　　可看这十个黑衣老者的架式，不依不饶，非要替梁雷音报仇，当真难缠。

　　他无心再与他们缠战，平白陷入危险，还是三十六计走为上策。

　　他不停的虚空挪移，对虚空掌握越发娴熟之后，每次挪移需要极少的力量，他不信这十个黑衣老者比自己对虚空更熟悉，比自己内力及魂魄之力更深厚。

　　这般频繁的挪移虚空，不仅需要深厚的内力，还需要强大的精神力，缺一不可，他自问两者都是天下罕有的，十个黑衣老者不可能胜过自己。

　　一口气挪移了半天，他终于感应到十个黑衣老者已然放弃，也松口气。

　　他打量四周，已然身处域外战场，而且靠近天外天境。

　　怪不得这十个老者不再追，却是到了危险之地。

　　大圆镜智再次观照，看到了一座山峰上的十个黑衣老者，他们枯槁的脸庞一片凝重，冷冷看着他所在的方向，沉默片刻后，一起融入虚空。

　　楚离摇摇头，终于还是摆脱了这帮家伙，但始终是个麻烦，自己踏上飞天宗宗主的位子需要经历再一轮的厮杀才成。

　　新上任的噬天宗宗主一定要替梁雷音报仇，自己挡过这一轮报复，才能真正站稳脚，才能接任飞天宗宗主。

　　他没急着变回自己的面目，化为另一个人进入天外天境，天魔经化为天魔珠再次缩回，身佩天魔刀踏入城内，然后蓦然一闪出现在了天门。

　　算算时间已经快到服用九色果的时间。

　　他出现在十万大山的冰潭旁，很快红影闪过，小朱雀出现。

　　“随我来！”小朱雀悬浮在空中，清脆声音在楚离脑海里响起。

　　楚离轻颌首。

　　小朱雀化为一道红芒消失在远处，楚离紧随其后。

　　小朱雀斜向上直直飞掠，朝向的是虚空某处，楚离御虚而行，一口气飞上了五千多米，再往下看，看不到边际的十万大山变得小了几分。

　　最终有浮云掩住了眼，他抬头看时，一座巍然巨峰骤然出现，参天而立看不到边际，下面有白云相掩也看不到根脚，让楚离惊异。

　　小朱雀最终停留在一座参天古树上，扑楞两下翅膀哼道：“要是没我带路，这座通天峰你是根本发现不了的。”

　　楚离点点头。

　　如此巨大巍峨的巨峰，即使站在遥远处也应该看得到，偏偏自己视而不见，必有古怪。

　　小朱雀道：“这峰上的灵草皆是万年以上，不过你可不能乱伸手，只能吃九色果！”

　　“明白！”楚离点头，指了指遥不可见的山巅：“那里有什么？”

　　“一些老家伙们。”小朱雀哼一声。

　　楚离道：“金龙在那里吧？”

　　“想养伤就去那里。”小朱雀道：“没受伤，没必要去那边，好啦，你知道这些也没用，反正你也进不来，看到那棵树了么？”

　　她长嘴轻点。

　　楚离顺势看向一株矮小的树。

　　高度只到他腰间，粗细与他胳膊差不多，宛如铁铸的一般，乍看像是梅枝，却更加干净利落，枝干上只有一棵拳头大小的果子。

　　九种颜色看似很多，在一颗拳头大小的果子上却并不显多，从果子顶部到底部，九种颜色依次排列，颜色由浅到深依次渐进。

　　乍看上去好像彩虹印在上面，却比彩虹的色彩更加丰富。

　　楚离凑上前去，轻轻一嗅，却没什么味道。

　　小朱雀哼一声道：“这般奇果，你以为有香味？”

　　楚离眉头挑了挑。

　　“神物自晦，它能保护自己，一点儿香气不散发，否则早被吃掉了！”小朱雀道：“再等两天吧。”

　　楚离点头。

　　小朱雀道：“你腰上的是什么刀？”

　　“天魔刀。”楚离拍了拍天魔刀柄，笑道：“可是认得？”

　　“见过这把刀。”小朱雀轻轻点头道。

　　它灵光四射的小眼闪烁着，半晌后，摇摇头道：“这是一把不详之刀，最好扔掉它！”

　　楚离好奇的看着它。

　　小朱雀道：“我曾见过有人拿着这把刀进十万大山，结果被刀反噬而亡。”

　　“不是被你们杀的？”楚离笑道。

　　小朱雀哼一声道：“那是个狂徒，以为有了这刀便能纵横四方，自如来去十万大山！”

　　楚离道：“此刀怎么反噬的？”

　　“杀意太浓，结果就杀了自己。”小朱雀似乎在撇嘴：“一刀把自己的头斩下来了！”

　　楚离低头看一眼天魔刀，笑道：“那我真要小心戒备。”

　　他有十足信心，虽说此刀仍有魔性，但现在已经与自己血肉相连，能如臂使指，况且它的刀魂进入自己脑海虚空被天魔镇压，一旦想作怪，马上便有脑海里的诸佛魔镇压。

　　但他仍保持了一丝戒意，免得阴沟里翻船，能不用此刀便不用。

　　小朱雀道：“后来是一条金龙把这把刀带走，免得魔气沾染了大家，没想到落入你手上。”

　　楚离笑道：“这位金龙前辈居心可不怎么好。”

　　“贪图这把刀，能怨得旁人？”小朱雀哼道。

　　楚离笑着点头。

　　这确实是自己的贪婪所致，怨不得金龙挖坑坑人。

　　小朱雀道：“反正你小心一点儿，守在这边吧，一旦九色果上的色彩消失，变成一枚雪白的果子，那便可以服用了。”

　　楚离点点头坐到了旁边的石块上。


第2352章 争抢

　　小朱雀哼道：“你自己保重，我要忙去啦。”

　　楚离点头笑道：“去吧，我自己便好。”

　　“要是有过来抢的，甭客气。”小朱雀说道：“在通天峰上，谁抢到就算谁的，各凭本事。”

　　楚离皱眉：“还有过来抢的？”

　　“那是自然。”小朱雀哼道：“这种宝物怎没来抢的，可别小瞧了别人的本事。”

　　楚离道：“不是你们四大灵兽帮忙催熟的吗？”

　　“是。”小朱雀点点头：“是我们帮忙催熟的，没几天就能彻底成熟，可这九色果本身就是通天峰的，都可以过来抢，这是通天峰的规矩。”

　　“明白了。”楚离缓缓点头。

　　小朱雀哼道：“那你自己小心，别被抢走啦。”

　　楚离点点头。

　　小朱雀化为一道红影消失无踪。

　　楚离摇头失笑，觉得自己想得到这九色果怕也不容易，通天峰的规矩注定了必有一战。

　　而且这些灵兽们肯定不会让自己这么轻松自如的得到九色果，一定会趁机捣乱，甚至让自己得不到。

　　时间流逝，他一边关注着自己腰间的天魔刀，一边关注着旁边的九色果，九色果没有变化。

　　他大圆镜智想要观照，却偏偏被无形的力量所阻挡，无法侵入内部，只能看到外观，这一层无形的力量是九色彩华。

　　九色彩华流转，好像一个琉璃光罩，把九色果笼罩其中，甚至看到周围的灵气都无法侵入。

　　灵气进不来，它的味道也出不去，楚离不知道什么灵兽能知道这九色果会成熟，难不成会有感应？

　　他想了想，起身在不远处开始建一座转轮塔。

　　他建的这座石塔只有一人高，看起来小巧玲珑，不引人注目，在建塔的同时也观照着整个通天峰。

　　通天峰的灵气充沛而精纯，身处其间，所有毛孔都打开，贪婪的吸纳着精纯无比的灵气。

　　楚离感觉这灵气近乎上一层天的灵气，怪不得能够生长那些奇花异草，他大圆镜智已经观照到了近百种奇花异草，利益于当初在大光明峰所得的秘典，否则进宝山而不自知。

　　他马上想到了小朱雀的警告，压抑了自己的贪婪，没有乱动，即使要动也要先得了九色果再动。

　　随着时间流逝，他的转轮塔终于建好，但刚刚建成，忽然“砰”一声闷响，转轮塔四分五裂。

　　楚离皱眉，不信邪的又开始建一座转轮塔。

　　一会儿功夫便建好，结果又是“砰”一声炸响，再次四分五裂。

　　楚离皱眉沉吟，已然洞悉，通灵峰上有无形的力量在抗拒地藏转轮经的力量，从而不让转轮塔建成。

　　楚离摇摇头叹口气。

　　看来自己要失去一个利器，不能助自己一臂之力。

　　他暗自与定空珠感应，发现能够控制虚空，这才舒一口气，若定空珠也失效，那自己能依仗的只有天魔刀了。

　　夜晚来临，通天峰上月光如水。

　　一缕缕的月华从天空落下，分别落到一棵棵树上，一株株植物上，甚至还有一些隐藏在树林里、草丛内的灵兽身上。

　　灵兽能够吸纳月华而化为自己的力量，人类能吸纳月华的寥寥无几，不过总有一些奇功异术能做到，这也是脱胎于灵兽的修炼。

　　他的天灵经便能吸纳月华。

　　而通天峰上的月华格外的洗练，他轻轻一口吸入，顿时五脏六腑皆被洗过一般清爽，周身通彻，再吸一口，好像浊气尽去，再吸一口，浑身飘飘欲仙，欲罢不能。

　　修炼月华是一种莫大的享受，所以灵兽们乐此不疲，从而不停的进境，越来越强，远胜人类。

　　楚离感受到了周围有数道庞大的力量在吸纳月华，能够威胁到自己的强大存在，需得小心戒备。

　　他摇摇头，灵兽之强大超乎想象，十万大山里的灵兽确实惹不得，它们不能进入天外天境杀人，否则宋无忌何必要自己来杀。

　　他坐在通天峰修炼天灵经。

　　月华如水，不停的注入他身体，洗练着他身躯，待月光褪去时，他感觉到修为增涨了一小段。

　　月光褪去时，正是黎明最黑暗的时候，他起身挥动天魔刀。

　　天魔刀与他浑然如一，挥动之际周身舒畅，恨不得一刀把天空斩成两截，恨不得斩断一切。

　　楚离悚然，忙停住了挥动。

　　他手握天魔刀，心神内敛凝于脑海虚空，看向天魔头顶的天魔刀，没发现什么异样，仍旧血肉相连。

　　而且那种一刀两断的冲动好像来于他自身，与天魔刀无关。

　　但他知道，他心境坚若磐石，几乎不可能出现这样毫无理由的冲动，唯一的解释便是天魔刀。

　　看来这把天魔刀确实邪门儿，需要小心，他纵使身怀诸多奇功，也未必能彻底压制住它，它诱惑是无形的，算人于无形。

　　他决定确实要少用天魔刀，委实太过凶险，需得有闲心时，再慢慢的发掘其秘，现在却无此闲心。

　　时间流逝，第二天中午时，楚离正闭着眼运转天灵经，忽然感受到一股强大力量缓缓靠近，睁开眼睛。

　　一只白狼慵懒得舒展着身子，缓缓靠近，对楚离理也不理。

　　楚离皱眉，淡淡看着这只白狼。

　　白狼来到近前，目光盯向九色果，然后懒洋洋的趴到了另一面，与楚离隔着九色果相对。

　　楚离脸色微变，知道了它也是来抢九色果的，果然还是有灵兽知道九色果的存在，要来抢夺。

　　楚离叹口气无奈的摇摇头。

　　这帮灵兽还真不想让自己轻轻松松的，他可以想见，想夺得九色果，一定是一场惨烈的厮杀。

　　他这心思刚刚升起，又一只雪白的灵豹懒洋洋的来到近前，趴到了楚离的左侧，随后是一只雪白灵狮，慢悠悠的来到另一侧。

　　于是楚离占了正北，灵狼占了正南，灵豹占了正东，灵狮占了正西，三兽一人各占一方，彼此不侵犯，却都紧盯着另外三方。

　　楚离皱眉，这三只灵兽都是超品灵兽，强大惊人，不逊色于自己，他若对付一只还好，对付三只的话，那几乎没有胜算。

　　还好看起来另外三只灵兽也没有联手的打算，所以还有一分希望，若三只灵兽联手，自己只能乖乖出局。

　　他大圆镜智观照，想要窥得它们的想法。

　　到了这般程度，灵兽的智慧之深更胜人类，楚离心里没底，虽说灵兽单纯一些，却未必不会智谋。


第2353章 夺果

　　楚离虽心中发虚，却只能硬撑，不可能平白无故将九色果让出，天灵经的精进只能靠九色果了，若失去这次机会，不知何时才能精进。

　　这一次小朱雀帮忙，联合几只灵兽催熟了这株九色果，好像特意给自己，但自己得不到，下次未必有这机会，还是要拼命争取。

　　他心中一定，不再理会其余三只灵兽，看到了另外的灵兽靠近，已然围成了第二圈，一共八只灵兽，占位了八个方位，彼此不相扰。

　　楚离心下微凛，只能眼睁睁看着。

　　通天峰内布置不了阵法，凭的只能是自己的武功。

　　自己先动手的话，一定会引起众灵兽同仇敌忾，成为众矢之的，再没机会得九色果。

　　时间慢慢流逝，九色果仍旧呈九彩，没有什么变化。

　　而灵兽却越来越多，皆是超品灵兽，看得楚离心惊，通灵峰上竟然有如此之多的超品灵兽，这些灵兽一旦出十万大山，人类根本没活路。

　　第五天清晨，九色果蓦然一颤，九色陡然消失，晶莹剔透，宛如一颗白玉雕成的浑圆果实。

　　“吼——”灵狮陡然长啸，随后冲向九色果。

　　其余诸多灵兽皆冲向九色果。

　　楚离一步跨到九色果前，便要伸手之际，雪白灵豹已然抢在前，大嘴一张便要吞下。

　　“砰！”惊天动地的巨响声中，灵豹飞出去，身后站着灵狮。

　　灵豹怒吼着在空中翻滚，没能止住身形，直直飞到了虚空之上，不见踪影。

　　“砰砰砰砰……”连续不断的闷响，一只只超品灵兽飞进了虚空，无法回头。

　　楚离顾不得心惊，身形闪动，躲闪着一只只灵兽的撞击。

　　它们也不下别的杀手，只是撞击，但逢撞上对方，往往会将对方撞飞，不见踪影。

　　楚离却发现这些灵兽撞击看似粗豪，却蕴着极精妙的手法与身法，往往是撞在对方新力未生、旧力已尽的那一刻，才能将对方撞飞。

　　不撞中则已，但逢撞中，便是撞得精准之极，一击必飞，没有侥幸可言。

　　楚离身中灵气流转，天灵经时刻不休，催动身法到极限躲避着一只只撞来的超品灵兽，这些超品灵兽往常他只有仰望的份儿，此时却要亲自对上，他激动之余，也更加小心谨慎，不但求无过，也求有功，争取在它们之前得到九色果。

　　可这些灵兽个个狡诈，攻击别人的同时，也想着夺取九色果，但往往又被旁的灵兽挡住，彼此压制，彼此攻击，一会儿功夫，数百只超品灵兽仅剩下了八只，其余的皆被撞进虚空，再也没能回来。

　　楚离已然明白，这也是通天峰的规矩，一旦被撞飞出这里，便无权再进来，失去了争抢的资格，如此一来却是免去了惨烈的厮杀，不伤及元气。

　　楚离暗叹，定下这规矩的一定是极厉害的灵兽，既有强横的实力能让诸灵兽遵从，也蕴着智慧，争斗却不下死手，故超品灵兽间不会结下死仇，从而免去内耗。

　　这是人类所做不到的，即使定下规矩也不会有人遵从，这是智慧之别。

　　剩下的八只灵兽各占据一个方位，楚离则处于最外侧，已然不知不觉被挡在外头，他身法虽快却快不过灵兽，他能挪移虚空，其余灵兽也能，他有定空珠，其余灵兽不需要已经能够操纵虚空。

　　这让他对超品灵兽的强大深有体会，在他看来，不逊色于施展了天神降临状态下的隋妙珠、梁雷音他们，他对上一只还好，两只必败无疑。

　　他心思疾转，想着抢九色果之法。

　　照这个趋势下去，他根本没机会得九色果，一定会被八只灵兽之一得到。

　　他没急着往前，等待机会。

　　八只灵兽彼此牵制，一时之间很难分出胜负来，彼此互有故忌，但九色果等不了太久，它一刻钟之内就会灵气尽失，重归泥土。

　　所以八只灵兽终究不能相持，一定要分胜负。

　　“吼——！”八只灵兽仰天长啸，然后两只捉对攻击。

　　楚离蓦然一闪，下一刻穿过它们战圈，进入最内到了九色果之前，没急着伸手去摘九色果，而是双手结印，断然喝一声：“咄！”

　　他脑海虚空的诸佛皆持此印、诵喝此咒，甚至包括那只小兽也嘴吐“咄”字。

　　魂魄之力凝成此咒，扩散四周，虚空甚至都凝固，八只超品灵兽纵使强横，此时也不由受此咒影响，身形停滞，精神恍惚。

　　楚离伸手拈起九色果，动作轻柔而缓慢，从容徐徐张嘴吞入，然后咬碎。

　　九色果化为一道清气钻进五脏六腑，随后五脏六腑开始沸腾，宛如一道岩浆在身体里蹿动，而且越来越快的蹿动，要把身体烫熟。

　　楚离盘膝而坐，直接闭上眼睛开始运转天灵经。

　　一缕缕的白气从毛发钻出，丝丝缕缕在头顶上空一米处凝聚，凝而不散形成了一朵白云。

　　白云冉冉，悬而不动，任凭周围怒吼长啸声连绵不绝，狂风席卷，仍旧悬浮在原地不动，不受狂风影响。

　　八只灵兽狂吼一阵后悻悻扭头而去，深深瞪一眼楚离，显然是记住了他，下一次再找机会算账。

　　楚离微阖眼帘一动不动，好像一座雕像，一坐便是十天。

　　他头顶白雾不停变浓，到了后来仿佛一团棉花悬在那里，宛如实质。

　　九色果化为的岩浆一直在身体里蹿动，到了后来与他的天灵经内力相合，融入一体，不停的运转天灵经，一口气突破第七层，到了第八层。

　　九色果的力量超乎想象的浑厚，仿佛无穷无尽，怎么消耗也消耗不光，甚至推进到第八层，还犹有余力，但第九层心法仿佛隔着一层厚厚的阻碍，怎么也无法突破过去。

　　楚离摇头睁开了眼睛，停止了天灵经的运转，知道确实不是这一界可以勉强的，唯有到了第八层顶峰，看到第九层时，才感觉到自身的局限，这一界的局限。

　　天地倏然一清，然后看到了小朱雀正站在九色果的树尖上，轻轻梳理着羽毛，浑身沐浴在一团火光中，说不出的亲切感。

　　他不必大圆镜智，直接肉眼看到小朱雀为一团火焰，显然眼力大增，顾盼四周，世界变得生动而清晰，一种感动充盈心头，被世间之美所撼。

　　楚离对这种感觉极熟悉，每一次精进都会有这种世界变得更清晰、更美丽之感，好像对世界的认识更清晰一分，更多的感动。

　　小朱雀的声音在他脑海响起：“你有大麻烦啦！”


第2354章 出动

　　楚离还没完全弄清天灵经八层之后的妙用，听到这消息，抬头看向小朱雀：“什么麻烦？”

　　“你得了九色果，大家都不满，要找你算账。”小朱雀道。

　　楚离一怔：“这九色果不是给我的吗？”

　　“不仅仅是你。”小朱雀道。

　　楚离道：“如此说来，我因为是人，所以不能夺这九色果？”

　　“要是别的灵兽得了，其余的没二话可说，各凭本事，可你不是灵兽，所以大家都很恼怒，觉得不甘心，竟然输给了一个人！”小朱雀哼道：“都想着找你麻烦呢。”

　　楚离道：“那正好试试天灵经的威力。”

　　“你天灵经再强，能对付多少灵兽？”小朱雀哼一声道：“别以天灵经到了八层就天下无敌，只不过能伤天神而已，对灵兽的威力很寻常的。”

　　楚离点点头。

　　他也算明白了天灵经的独特威力，能伤魂魄。

　　小朱雀道：“我要是你，就赶紧跑！”

　　“那好。”楚离道：“我先走一步。”

　　“随我来。”小朱雀化为一道红影在前。

　　楚离紧随其后。

　　一运功他便发现自己的变化，身体更轻盈，内力精纯无比，源源不断的力量涌出来，仿佛一口气能够直冲上上一层天。

　　除此之外，再没什么别的变化，天灵经到了八层显得朴实无华，没有什么特殊的神通，仅仅是功力精纯无比，甚至涉及到了精神力量。

　　催动之际他不仅仅内力相随，而且精神跟着一起，精气神相融为一，浑圆无瑕，自然的散发出莫名的韵味，好像与天地相融，天人合一。

　　小朱雀扭头看一眼他，满意的点点头。

　　他们瞬间冲出通天峰来到冰潭。

　　小朱雀停在一块石头上，梳理一下自己红光闪动的羽毛，声音在他脑海里响起：“总算逃出来啦，你得赶紧走啦。”

　　楚离点点头。

　　小朱雀道：“现在你天灵经到了八层，就能伤着宋无忌，以前的时候根本伤不到宋无忌的。”

　　楚离道：“宋无忌很难杀吧？”

　　“比你想象的更难，要是打不过就逃来通天峰！”小朱雀道：“宋无忌再强也不敢来通天峰！”

　　楚离缓缓点头。

　　十万大山虽强，宋无忌却敢进来修炼吞灵术，通天峰更强，宋无忌未必有胆子进。

　　小朱雀忽然一拍翅膀，虚空射出一道红光落到楚离身前。

　　楚离伸手接过来，却是一颗殷红珠子，龙眼大小，若隐若现，似乎随时要融进虚空一般。

　　小朱雀道：“捏碎了这个便能感应到通天峰，我走啦。”

　　她说罢化为一道红光消失于天际。

　　楚离收回红珠，与定空珠放到一起，然后感应一番紫龙与玄元龟的情形，两灵兽还在沉眠，却已经展现出强大的气息。

　　紫龙与玄元龟都有超品灵兽的影子，正在慢慢转变。

　　楚离感觉得到，一旦两兽醒来，便是进化为超品灵兽之时。

　　可惜它们现在帮不上忙，不过也不必它们帮忙，毕竟灵兽在天外天境不好出手，当初引仙山的金龙也受限于盟约不能尽情发挥力量。

　　他深吸一口气，从天门返回天外天境，来到了太昊峰。

　　提前将天魔刀镇于一座转轮塔内，然后抵达太昊峰。

　　太昊峰内，陆玉蓉还没回来，萧琪与孙明月都在闭关修炼，他直接到了峰主大殿。

　　峰主大殿焕然一新，王守仁看到他进来，招招手：“快过来。”

　　楚离抱拳笑着坐到他对面的太师椅中：“峰主别来无恙吧？”

　　“我好得很，倒是你，听说阿修罗神王一直在追杀你。”王守仁摆摆手打量着他：“能在她手下逃生，委实不俗，咦，你修为大进呐。”

　　楚离笑着点头：“天灵经有进境。”

　　“好！好！”王守仁赞叹道：“在绝顶的压力下精进，确实是干大事的材料……听说宋无忌的消息了吗？”

　　楚离皱眉，缓缓摇头：“他可杀了阿修罗神王，或者阿修罗神女？”

　　王守仁摆手：“他没碰上阿修罗神王，正追杀你呢，他遇上的是阿修罗神女，被神女所创，逃离了阿修罗境，算是狼狈不堪了。”

　　楚离道：“在阿修罗境内，尤其是神王殿，阿修罗神女近乎无敌。”

　　王守仁叹道：“阿修罗境比想象的更强，这一次算是掀开了一点儿神秘面纱。”

　　“阿修罗神女也受了伤吧？”楚离道。

　　他见识噬天宗宗主梁雷音的手段，宋无忌的手段应该类似，他对雷电虽有强大的防御，并不十分害怕，但可怕的是掌握雷电之人的速度。

　　王守仁道：“想必不会丝毫不损。”

　　楚离若有所思。

　　王守仁看破他的想法：“怎么，你想落井下石？”

　　楚离苦笑道：“还有阿修罗神王呢。”

　　“你现在修为大进，我都感觉心颤，有面对宋无忌之感。”王守仁道：“未必还怕阿修罗神王。”

　　楚离摇头。

　　他虽强，却不知道究竟强到什么程度，因为隋妙珠与宋无忌到底强到什么程度也没弄清，当初感觉是强大无伦，不可阻拦，现在再碰上，可能会弄得更清楚。

　　他忽然脸色大变。

　　他感觉到了陆玉蓉的存在。

　　而且陆玉蓉遇到了性命之危，甚至破空珠也来不及施展，被困于某处。

　　这是他魂魄之力强大，越发敏锐所以能够感应得到，而且这种危险感觉还被无形的力量阻挡着，而阻挡的无形力量他还熟悉，是阿修罗神女！

　　“峰主，我要先走一步！”楚离沉声道：“玉蓉那边有危险。”

　　王守仁马上知道是陆玉蓉，皱眉道：“有性命之危？”

　　楚离缓缓点头：“应该是碰上阿修罗神女！”

　　“那便不妙！”王守仁脸色沉肃：“我也一起去吧。”

　　楚离道：“峰主不能轻易出动，况且阿修罗境委实太过凶险，莫测高深，我先去探探路吧。”

　　他巴不得王守仁出动，更有把握救陆玉蓉。

　　但王守仁的地位决定了不能轻易出峰，否则关系太大，万一真有个三长两短，那自己的罪过就大了，整个太昊峰都会埋怨他。

　　上一次的事便是教训，虽然他因为太昊峰弟子而返回而惹太昊峰弟子相敬，但若他不出现，恐怕太昊峰弟子个个都视他为敌。

　　“无妨。”王守仁摇头。

　　陆玉蓉也是弟子中的奇才，真要有个三长两短他也心疼，况且还是楚离的红颜知己。

　　现在的楚离可不是当初的楚离，修为之深堪比宋无忌。

　　“好！”楚离抱拳一礼：“来而不往非礼也，阿修罗神王既然闯咱们太昊峰，咱们也不能示弱，也要闯一闯阿修罗境！”

　　“正是！”王守仁笑道。


第2355章 离奇

　　两人蓦然一闪出了太昊峰，然后来到了卧龙城。

　　王守仁刚想施展轻功离开卧龙城，却被楚离一扯，瞬间消失在卧龙城，然后出现在一座巍然巨城前。

　　王守仁疑惑的扭头看向楚离。

　　楚离脸色沉肃：“神王城！”

　　“阿修罗境？”王守仁讶然。

　　楚离缓缓点头道：“就怕来不及了。”

　　危险的感觉已然消失，陆玉蓉已经没了性命之忧，但她便在眼前的神王城内，这一点儿不会错，万没想到陆玉蓉竟然进了神王城，胆子真够大的。

　　王守仁很快醒悟，楚离身怀破虚珠，而且来过神王城，挪移空间过来也不离奇，只不过一个挪移便能跨过域外战场确实是惊人，显示出他惊人的精神力量与对虚空的理解与融合。

　　虚空挪移不仅消耗海量的内力，更消耗巨大的精神，两者缺一不可，往往制约虚空挪移的是精神力量，一次跨越太远，对精神是巨大负担。

　　王守仁道：“感应到什么了？”

　　楚离道：“先前感应到危险，现在却不危险了。”

　　“这不是好事？”王守仁笑道：“玉蓉也不是吃素的，不仅修为不俗，智慧更是过人，在咱们太昊峰弟子中可是寥寥无几的人物。”

　　楚离摇摇头。

　　王守仁见状也不再多劝：“那咱们便进去吧。”

　　“是。”楚离沉声道：“峰主做好准备，阿修罗神女身处阿修罗神王殿内时，当真是威风无比，内力与精神皆是无穷无尽。”

　　王守仁缓缓道：“省得。”

　　楚离与王守仁一步跨入城内。

　　顿时红光闪动，整个阿修罗神王城宛如被红光罩罩住，坚硬无比。

　　楚离与王守仁身前的红光罩缓缓消融，仿佛坚冰遇上沸水。

　　两人踏入神王城内，楚离又一步跨到了阿修罗神王殿前，脸色难看，果然陆玉蓉落在了这里，被神女所制，看来是要自己送死。

　　他叹口气道：“神女要施展如此下三滥的手段么？”

　　神女李月华蓦然从虚空出现在两人跟前，黛眉轻蹙：“楚离，你好大的胆子，这位想必也不是寻常人物，难道看我阿修罗境无人么？”

　　她玉脸冰冷，明眸如寒星闪动。

　　楚离道：“制我女人，不就是逼我现身吗，神女何必故做玄虚？”

　　“你的女人？”李月华蹙眉：“陆玉蓉是你的女人？”

　　“正是。”楚离淡淡道：“明媒正娶的女人。”

　　“那还真是巧了。”李月华冰冷玉脸露出一丝笑意：“她禀赋奇异，恰是我要寻找的神女传人。”

　　楚离失笑：“她不是阿修罗，也没练过阿修罗神功！”

　　“这些都没关系。”李月华淡淡道：“楚离，你相信也罢，不信也罢，我并非有意，确实是巧合，不过这样也好。”

　　楚离紧盯着她，想看透她所想。

　　李月华道；“你不信我吧？”

　　“你说呢？”楚离哼道。

　　李月华哼一声道：“我需要你相信吗？”

　　楚离道：“那玉蓉现在如何？”

　　“她已然得了神女传承。”李月华淡淡道：“恭喜你了，你的女人是阿修罗神女！”

　　“不可能！”楚离沉声道：“难道你当初也是人类，而不是阿修罗？”

　　李月华摇摇头。

　　楚离瞪着她。

　　李月华道：“阿修罗神女的出身都无关紧要，只要接受了神女的传承，便是阿修罗神女。”

　　楚离皱眉盯着她，不信之意昭然若揭。

　　李月华哼一声：“阿修罗神女只管内不管外，对外是归阿修罗神王管，对内则是阿修罗神女管辖，每传承一个阿修罗，便得一份功德，待功德圆满便能飞升上一层天。”

　　楚离道：“飞升之后还是阿修罗？”

　　“那可未必。”李月华道：“可以自由选择，想成阿修罗便成阿修罗，不想做阿修罗便不做阿修罗，所以神女并非惩罚，而是捷径，只要成为神女便注定飞升。”

　　楚离皱眉哼道：“如此说来还是一件好事？”

　　“这是自然。”李月华道：“是莫大的机缘，陆玉蓉注定要飞升上一层天，楚离你可要努力了，否则与自己女人永远再碰不着面了，而且给你留的时间很少，百年之内必然飞升的。”

　　楚离沉默。

　　李月华拍拍巴掌。

　　陆玉蓉从虚空踏出来，面露笑容：“峰主。”

　　“玉蓉，你成神女了？”王守仁问道。

　　陆玉蓉轻颌首：“已然得了传承，峰主，我对不起太昊峰。”

　　“这哪有什么对不起。”王守仁摇头笑道：“这可是好事。”

　　李月华道：“也没什么对不起之说，陆玉蓉是神王从域外战场碰上，然后带回神王殿，也是各自的机缘与运气。”

　　楚离咬咬牙，隋妙珠！

　　虽说对陆玉蓉是好事，可阿修罗境可不是天外天境，且不说阿修罗们面目可憎，坐镇阿修罗神王殿，便如蹲牢无异，委实是一种折磨。

　　纵使她最终能够飞升，却要受百年折磨，值与不值很难说清。

　　王守仁道：“若能飞升确实是幸事。”

　　纵使是他也孜孜以求飞升，仍不得其门而入，纵使能够施展天神降临也无用，飞升之路艰难无比，而身为神女笃定能飞升，确实让人羡慕。

　　他觉得换了任何人都无法拒绝。

　　至于说阿修罗境，毕竟神女负责的只是阿修罗境内部，并不会与天人直接交战，不会太过尴尬。

　　李月华道：“楚离，你甭胡思乱想了，神女传承已经结束，无可更改。”

　　“好吧。”楚离缓缓道：“容我跟她说几句话如何？”

　　“不能出神王城。”李月华淡淡道：“否则她身上的力量会失控，太过危险。”

　　“……好。”楚离冷冷道。

　　他扯起陆玉蓉蓦然消失在两人跟前。

　　王守仁打量着李月华，笑道：“久闻神女大名。”

　　“你是何人？”李月华道。

　　她感觉到王守仁的强大，不敢小觑，否则直接出手教训一顿，逐出神王城。

　　“太昊峰王守仁。”

　　“原来是上一次神王的对手。”

　　“神王可在城内？”王守仁问道：“正想请教。”

　　李月华轻轻点头：“神王在。”

　　“那便好。”王守仁心下一紧，脸上却露出笑容。

　　李月华轻笑一声道：“要不要我唤她过来相见？”

　　“也好。”王守仁不甘示弱。


第2356章 飞升

　　李月华轻笑一声道：“逞强而已！……你在太昊峰能挡得住神王，在这里却挡不住，不过你这般修为想杀死也难，付出太大的代价，不值得。”

　　“神女是个明白人。”王守仁笑道。

　　他暗舒一口气。

　　李月华摇头：“我是这般想法，神王却未必，她一心想要杀人立威的，否则你们天人一直不知敬畏。”

　　“唉……”王守仁摇摇头。

　　楚离扯着陆玉蓉出现在一个小院里，这是当初他停留过的院子。

　　院内石桌石椅俱全，两人坐在石桌旁，陆玉蓉脸挂微笑：“你怎过来了？”

　　“你说呢？”楚离哼道：“你真要当这个神女？”

　　“已经这样，只能当一回神女。”陆玉蓉道：“这也不错，百年之后必能飞升，你也要抓紧了，这一次说不定我先上去。”

　　陆玉蓉一直耿耿于怀自己晚来天外天，处处落后，居于孙明月与萧琪之后太久隐隐低了一头。

　　这一次能百年之内飞升，是极佳的捷径，即使要在神王殿呆上百年也再所不惜。

　　捷径必然意味着付出更多，仅仅百年已然是极轻微的代价，下界飞升天外天固然困难，天外天飞升上一层天更难上几分。

　　楚离的天份与运气惊人，她不知道会多久飞升，但她笃定楚离一定能飞升上一层天，她所追求的只是赶在萧琪与孙明月之前飞升。

　　早她们一步与楚离相聚于上一层天，便能压过她们一头，扳回这一局。

　　为了此故，她做一回阿修罗神女在所不惜。

　　楚离打量着她凝脂白玉般脸庞，想要拥她入怀，却克制了这般冲动，无奈的道：“玉蓉，这是何苦呢？”

　　“你觉得不好？”陆玉蓉轻笑道：“成为神女后，我掌握了太多天地之玄妙，远远超乎想象的美妙，可惜不能说与你听，至于说困于神王殿，有这些天地玄妙，也无所谓了。”

　　她智慧天生，有远胜过常人的求知欲，想要洞彻天下所有奥妙，通过神女传承而得的天地之妙让她痴迷不已，沉浸于这其中，百年时光对她来说不过一弹指间。

　　楚离理解她的脾性，因为自己也如此，不再多说，只是叹口气：“你成了神女，我却是阿修罗境的敌人，咱们还真是……”

　　他摇头微笑。

　　想到了当初她是仁国公府的公主，他是逸国公府的总管，两人敌对之际智计百出，你来我往斗得不亦乐乎，也在相杀之中彼此惺惺相惜，从而生出感情。

　　陆玉蓉绝美脸庞露出温柔，轻笑道：“这一次我可不会相让，你真要来神王殿滋事，准讨不了好。”

　　“那倒要试试。”楚离笑道。

　　陆玉蓉白他一眼。

　　楚离叹道：“李月华何时飞升？”

　　“就在今天。”陆玉蓉道：“你们还是先走一步吧。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉沉吟一下，想了想：“飞升之际会有天地之威降下，你们若在的话，恐怕直接会被天雷所杀，还是避开为妙。”

　　楚离点头。

　　他极好奇飞升的情形，但也知道危险万分。

　　神女的声音忽然在天空响起：“玉蓉，回来吧，我要走了。”

　　“是。”陆玉蓉答应一声。

　　陆玉蓉看向楚离。

　　楚离道：“我离开神王城便是。”

　　陆玉蓉露出笑容。

　　楚离叹口气：“万没想到是这般结局。”

　　他原本以为陆玉蓉遇险，是隋妙珠知道她的身份，然后通过她来引自己现身，从而追杀自己，如今看来，隋妙珠可能是这般用心，但因缘巧合，反而让陆玉蓉成了神女。

　　想到这里，楚离忽然哈哈大笑，痛快无比。

　　隋妙珠这是搬石头砸她自己的脚，想必一定郁闷非常。

　　陆玉蓉成了神女，隋妙珠想杀自己便有所顾忌，杀了自己，陆玉蓉一定会发难，神女与神王闹将起来，对阿修罗境可不是好事，事关大局，隋妙珠未必敢乱来。

　　“你笑什么？”陆玉蓉问。

　　楚离笑道：“我想到隋妙珠便想发笑。”

　　“她呀……”陆玉蓉抿嘴轻笑。

　　她如此聪明怎能不知隋妙珠的用心，结果变成了隋妙珠最不希望看到的一幕，以后有自己隔在中间，隋妙珠不能无所顾忌的杀楚离。

　　想到能够庇护楚离，她莫名的欢喜。

　　楚离道：“她一直在追杀我，现在不知道还想不想杀我。”

　　“她性情坚定，不会这么轻易的放弃，你还是要小心。”陆玉蓉道。

　　楚离颌首。

　　两人回到神王殿前时，王守仁与李月华默然而立，彼此没话说。

　　看到他们两个出现，李月华招招手：“走吧。”

　　陆玉蓉轻颌首，看一眼楚离，对王守仁抱一下拳，转身随着李月华消失。

　　楚离道：“峰主，咱们要离开神王城了，免得被连累。”

　　“走吧。”王守仁道。

　　他也知道飞升之际会有天雷降下，自己与楚离非阿修罗，一定会被天雷清除，只能避开，否则有死无生。

　　两人刚出了神王城，天空便落下一道惊雷。

　　楚离感受到了浩荡的力量在天空凝聚，自己在这浩荡力量前渺小如蚁。

　　他叹口气，大圆镜智扩散开去，看到了神女李月华正静静站在大殿前的广场上，仰头看天，秀发与白衫皆猎猎飘舞，不沾一丝烟火气息。

　　她身边不远处站着陆玉蓉，还有一直没露头的隋妙珠。

　　隋妙珠玉脸冰冷，明眸带霜，凝神盯着天空。

　　楚离的大圆镜智一观照，她猛的扭头看来，与楚离的心神相交。

　　楚离看到她眸中闪现冰冷杀意，知道她杀自己之心未死。

　　“轰隆！”一声巨响，天空骤然一亮，出现了数道裂纹，闪电化成的银蛇在天空蜿蜒游走，好像正凝成一个阵法困住了这一片虚空。

　　楚离皱眉，这飞升之相可是不寻常。

　　“轰隆！”天空再次响起惊雷，银色闪电更加密集。

　　隋妙珠扭头看向李月华。

　　李月华轻摆玉手，身形缓缓浮起。

　　她头顶开始浮现红色雾气，越来越浓，最终凝成了一颗红球，殷红如血，慢慢变化了形状，变成一颗血色心脏，轻轻在跳动着，好像活过来一般。

　　“喀嚓！”一道银光落到血红心脏上。

　　血红心脏骤然一亮，银光消失，化为了红光，然后收敛进红心内，越发显得真实，然后倏的射向陆玉蓉。


第2357章 交锋

　　陆玉蓉想避却避不开。

　　红心钻进了陆玉蓉心口，她脸色陡然苍白，没了一丝血色。

　　楚离恨不得瞬间跨到她身前，理智却知道李月华不会害陆玉蓉，压抑了自己的冲动，大圆镜智观照她每一寸肌肤与身体，要看清她的情形。

　　红心钻进陆玉蓉心口后迅速变小，最终化为一颗五彩珠子，散发着奇异的光泽，好像把她身体映彻，而且在迅速改造着她身体。

　　楚离能够清晰看到这股奇异的力量令陆玉蓉的身体迅速强大，肌肉坚韧，骨头坚硬，心脏变得强劲，血液变得精纯而沉重，每一次流遍周身，都输送更强大的力量。

　　陆玉蓉微眯眼睛，感受着自身的强大，但脸色一直难看，却是承受着莫大的痛快，骤然之间令骨头坚硬，肌肉强韧，无异于伐毛洗髓之功，岂能舒服。

　　天空中的银蛇越来越密集，仿佛万蛇朝宗一般，最终朝着李月华冲下来。

　　光芒大放宛如一轮太阳坠落到众人眼前。

　　纵使是大圆镜智也觉得一片白茫茫，看不清发生的一切，当白光消散时，万道闪电消失，天空恢复清朗。

　　李月华已然消失不见，天空中只有一道白虹射向太阳。

　　隋妙珠盯着这道白虹，看着白虹直贯天地，渐渐消失在虚空，长舒一口气，知道已然飞升到了上一层天，果然不愧是神女，顺利的飞升。

　　她目光落到了脸色惨白，一动不动，周身彩色光华弥漫的陆玉蓉身上，悠悠叹口气，这楚离的女人竟然成了阿修罗的神女，当真是老天开了个最大的玩笑。

　　她感受到了上苍对自己及对阿修罗境的莫名恶意，陆玉蓉成为阿修罗神女，那楚离呢？

　　阿修罗神女不是冰清玉洁的女子所任吗？陆玉蓉这般绝色美人儿，楚离怎能忍得住不下手，还是冰清玉洁的处子呢？

　　不过她也相信李月华不会弄错。

　　身为阿修罗神女，最重要的任务不是别的，而是寻找下一任神女，若不能得到便不能解脱，纵使功德圆满足够飞升了也不能飞升。

　　李月华早就功德圆满，一直在等着传人的出现，可惜阿修罗境这百年来有些古怪，不仅阿修罗神王难觅，阿修罗神女更难觅。

　　李月华苦苦支持，终于还是等到了陆玉蓉，如释重负，迫不及待的令其传承，丝毫不顾她天人的身份，还有楚离女人的身份。

　　看到李月华这般不管不顾，显然是等得急疯了，隋妙珠既不忍反对也无权反对，神女决定下一任神女，旁人无权否定与多说，这便是神女的权威所在。

　　她盯着陆玉蓉看了半晌，陆玉蓉一直没回过神。

　　下一刻，隋妙珠陡然出现在城外，出现在楚离跟前，冲楚离微微一笑。

　　楚离笑道：“神王别来无恙！”

　　“哼，有劳记挂。”隋妙珠冷冷道：“受死吧！”

　　她要抢在陆玉蓉正式成为神女前灭掉楚离，否则一旦陆玉蓉成为神女，她再出手灭楚离，那显然是不把新任神女放在眼里。

　　她玉掌一按，强大力量袭至楚离胸口。

　　楚离却轻轻一闪避开。

　　隋妙珠蹙眉瞪向楚离，哼道：“果然有些道行。”

　　楚离道：“神王现在可杀不掉我了。”

　　“那便试试！”隋妙珠冷笑着出掌。

　　阿修罗神掌在她手上宛如山岳如巨浪，轻轻松松的一掌便是惊天动地的威力。

　　楚离修为随着天灵经水涨船高，面对这般宏伟巨力毫不示弱，与她对了数掌，发出惊天动地的巨响，“轰隆”声中，两人竟然难分上下。

　　隋妙珠明眸露出惊奇，难以置信。

　　她是得到特殊机缘而成就神王，才有如此修为，而楚离却没这般机缘，竟然也骤然达到这般程度，难道在天魔境有什么奇遇？

　　楚离哼道：“神王，我看咱们还是罢手吧！”

　　“再来！”隋妙珠不服气的再伸掌，楚离则硬接。

　　轰隆巨响声不绝于耳，震得地面颤动，有山崩地裂之势。

　　王守仁微眯眼睛，蠢蠢欲动。

　　隋妙珠知道再不下狠手，王守仁这老家伙一定会落井下石，于是轻哼一声，双手朝天一招，顿时一道浩荡宏伟之力从天降到她身上。

　　她白衣飘飘如欲飞天而去，双眸迸射出电光，冷冷盯着楚离，没有一丝感情。

　　楚离微微发寒，现在的隋妙珠并非真正的隋妙珠，从天而降的力量才是主宰，迫不及待的想杀自己，于是按照感应施展开天灵经。

　　“吼——！”天灵经八层一施展，一道深远的怒吼声响起，仿佛从他身体内部，又似从遥远的天边。

　　隋妙珠脸色微变。

　　楚离的招式朴实无华，平平淡淡的往前一推，顿时两股力量相撞，发出的声音极为古怪。

　　似乎衣帛撕裂之声，“嘶啦”一声奇异的声响，隋妙珠惊叫一声后退，如避蛇蝎一般的惊退。

　　楚离好奇的观照自身，发现自己出招之际，脑海虚空的小兽也站起来，右手也同时推出，一道白光在它的右手出现。

　　楚离觉得让隋妙珠惊惧的便是这道白光，是精神力量，而且精神力量纯粹无比，威力不俗。

　　他叹口气，再次出一掌，观照脑海虚空的小兽，小兽也跟着出掌，同时掌中出现白光。

　　这便是第八层心法之妙？

　　他皱眉沉吟，好像真正的第八层天灵经没有这般威力，但加上小兽，威力叠加了不知多少。

　　八层天灵经再厉害，也不至于让天神状态下的隋妙珠如避蛇蝎才是。

　　楚离长笑一声道：“神王何必如此？”

　　“灵兽心法！”隋妙珠玉脸沉肃，冰冷宛如一块寒铁，双眼杀机如实质的长剑刺着他：“你竟然修炼灵兽心法！”

　　楚离点点头：“我以灵兽心法飞升来到此界，自然修炼灵兽心法，有何不可？”

　　“灵兽心法为天地所禁，你竟然敢施展，自寻死路，哼，看你怎么死！”她冷笑一声，说罢一道光从隋妙珠头顶冲出，直贯天际。

　　隋妙珠露出一丝萎靡神态，惊异的看着楚离。

　　她自然知晓发生了什么，天神竟然惧怕楚离的心法，这简直是玩笑，太不真实了！


第2358章 化解

　　楚离哈哈大笑道：“神王可是惊奇？”

　　“你真敢修炼灵兽心法？”隋妙珠摇头道：“就是为了对抗我？”

　　楚离道：“我若不修炼这个，怎能逃过你的追杀？与其死在你手上，还不如修炼灵兽心法！”

　　“灵兽心法乃天地大忌，修炼之人便是所有天神之共敌！”隋妙珠摇摇头道：“你真是因小失大。”

　　楚离道：“性命都没了，还管什么大小。”

　　“你是在怨我吧？”隋妙珠哼道：“是我把你逼上这条路？”

　　楚离笑道：“神王以为呢？”

　　“好吧。”隋妙珠道：“这次算两清了。”

　　楚离失笑道：“神王的恩情怎能还得清？”

　　“楚离，你有胆子来便是了！”隋妙珠咬咬牙，没好气的道：“我还真怕你不成？”

　　“神王何必嘴硬。”楚离笑着摇头道：“怕不怕我，还是日后再说吧。”

　　隋妙珠没了天神降临，威胁大减，是轮到自己威胁到她了，不过还有一桩麻烦，他能威胁到天神并非靠的修为而是天灵经。

　　而他施展天灵经，对隋妙珠本身并无威胁，所以两人现在还是半斤八两，谁也压不倒谁。

　　“砰！”一声惊人巨响声中，天空出现一朵乌云，迅速的笼罩到了神王殿上空，乌云中隐约有闪电，宛如一条条细小的银蛇在游蹿。

　　片刻后，这些细小的银蛇融合成四条巨大银蛇，绕着乌云在游来游去，缠绕不休。

　　楚离仰头观瞧，知道它们是冲着陆玉蓉去的，这看起来可不会轻松自如。

　　隋妙珠扭头看他一眼，淡淡道：“若能过了这一关，陆玉蓉便是神女！”

　　楚离道：“这一定不是神王你所希望的吧？”

　　“事已至此，我无所谓。”隋妙珠淡淡道：“神女虽权威深重，但会顾虑大局，不会与你合作算计咱们阿修罗境。”

　　楚离笑道：“神王误会我了，我何时算计过阿修罗境？不过是杀一些阿修罗提升修为罢了，我的阿修罗神功能靠杀阿修罗来提升。”

　　隋妙珠扭头瞪他一眼：“阿修罗成了你提升的灵丹妙药了？”

　　楚离道：“阿修罗何尝不是把天人当成灵丹妙药用来提升修为？”

　　“好吧，那就各凭本事。”隋妙珠哼道。

　　她觉得还是少跟楚离用口舌之争，讨不了好，一个大男人还牙尖嘴利，当真是讨厌之极。

　　她恨不得一掌把楚离拍死，可惜偏偏做不到，只能怨天意弄人，竟然让楚离练成了灵兽心法，而且层次极深。

　　若是层次不高的话，也没什么威胁，偏偏让他练到了极深的层次，只能眼睁睁看着他猖狂。

　　“轰隆！”一声巨响声中，四道银色巨蛇俯冲下来。

　　楚离的大圆镜智看到四道巨大闪电击向陆玉蓉。

　　陆玉蓉白衣飘飘宛如仙子谪尘，抬头平静的看向四道闪电，任由它们分别钻进头顶，然后身体颤抖。

　　闪电好像无穷无尽，并非一击便散，而是连绵不绝，好像在乌云与陆玉蓉之间架了一座银桥。

　　陆玉蓉衣衫犹在，脸庞却开始变得透明，好像闪电在替她伐毛洗髓，从凡俗之躯渐渐向琉璃之躯转变。

　　楚离露出微笑。

　　这神女传承果然霸道无比，怪不得能够飞升，先前是传承之力给她伐毛洗髓，无异于服下天材地宝，这一次又是雷霆之力伐毛洗髓，纵使是神魔草也未必有这么强大的作用。

　　一百年内飞升上一层天看来并非虚妄，确实打下了坚实的根基。

　　闪电骤然消失，乌云也忽然消融，好像从没出现过。

　　“神女陆玉蓉即位。”天空中忽然响起一道清越声音，悠扬入耳，闻之心神一清，响彻了整个阿修罗境。

　　楚离扭头看向隋妙珠，微笑道：“恭喜神王。”

　　隋妙珠狠狠瞪他一眼：“别以为你是神女的男人就能肆意妄为，我相信神女对你其他的女人没什么好感，我若对付她们，神女不会多说什么。”

　　楚离眉头挑了挑道：“神女也不会管阿修罗在域外战场的情形，我痛杀一番也没什么关系，而且提升修为，我如今阿修罗神功只差了一筹，若能圆满的话……”

　　隋妙珠玉脸微微色变。

　　她忽然想到，神女陆玉蓉既然是他的女人，那么有些漏洞就能钻一钻，楚离修炼的又是阿修罗神功，道理上来说，也算是阿修罗一脉的人，也有资格接受阿修罗神王的传承。

　　如此说来楚离还真仍可能修炼圆满，成为阿修罗神王。

　　她虽已然是神王，但毕竟身为女子，而且碰上阿修罗神功圆满的神王，自动降一阶成为尊主，待阿修罗神王飞升之后才会继位阿修罗神王。

　　“进来吧。”陆玉蓉的声音响起。

　　楚离对王守仁笑道：“峰主，咱们进去吧。”

　　“请——！”王守仁笑道。

　　两人蓦然一闪出现在了神王殿前，看到了风姿卓绝，白衣飘飘的陆玉蓉，正微笑看着楚离。

　　楚离笑看着她。

　　王守仁笑道：“玉蓉，恭喜了。”

　　陆玉蓉轻轻摇头道：“不过是牢笼罢了，峰主，天人与阿修罗之间的关系，我不会去改变，天地自有定数，不能人力强行改变。”

　　“这样最好不过。”王守仁颌首，暗松一口气。

　　他最怕陆玉蓉心慈手软，改善阿修罗与天人的关系，这对于天人与阿修罗都不是好事，还好陆玉蓉智慧过人，一眼看破，不必自己做这个恶人。

　　陆玉蓉道：“可惜我身为神女便不能离开神王殿，不能再回峰看看了。”

　　“没关系。”王守仁笑道：“那里的小院还给你留着。”

　　“多谢峰主。”陆玉蓉轻轻点头。

　　王守仁道：“好吧，那我先回峰，待日后再来拜访。”

　　“是。”陆玉蓉抱拳一礼。

　　王守仁冲楚离颌首，又冲隋妙珠抱抱拳，蓦然消失。

　　他知趣得很，知道楚离与陆玉蓉有私密话说，还是先走为妙。

　　陆玉蓉看向隋妙珠，又看看楚离，笑道：“神王，楚离，你们的恩怨也该告一段落了。”

　　楚离笑道：“这可不是容易事，神王可同意？”

　　隋妙珠哼道：“你难道不想杀我？”

　　“我当然想杀了神王，但玉蓉刚上任神女，第一个要求怎能驳掉？”楚离笑道：“我自然是遵从的。”

　　隋妙珠冷笑一声：“口是心非！”

　　楚离道：“神王可能忍得住？”

　　“……好吧。”隋妙珠道：“只要他不再在阿修罗境犯规，我便不追杀他。”

　　“如此甚好！”陆玉蓉抚掌赞叹。


第2359章 闻秘

　　楚离笑看隋妙珠：“神王，咱们算是化干戈为玉帛了吧？”

　　“哼，玉帛算不上，彼此少见面便是了！”隋妙珠冷冷瞪他一眼道：“楚离，我是答应了神女不杀你，但你若犯了什么事，莫怪我不讲情面！”

　　“这是自然。”楚离笑着点头：“神王放心就是，我不会给神王机会。”

　　“那便好。”隋妙珠冷冷道：“你最好少来阿修罗境！”

　　楚离摇头笑道：“这却是不可能，玉蓉在这边，我怎能不常过来？”

　　“神女冰清玉洁，不容玷侮，希望你明白！”隋妙珠冷冷道。

　　楚离道：“发乎于情止乎于礼，放心，我不是贪花好色之辈。”

　　“一个有数个女人的人还好意思说这话，我也真替你脸红！”隋妙珠不屑的一笑，摇摇头对陆玉蓉道：“神女如此智慧，却要受他花言巧语！”

　　陆玉蓉嫣然一笑。

　　隋妙珠见状知道多说无益，抱拳道：“神女，且先告辞，关于阿修罗境的事咱们稍后再说。”

　　“好。”陆玉蓉轻点头。

　　隋妙珠冷冷瞪一眼楚离之后，蓦然消失。

　　陆玉蓉笑道：“随我来吧。”

　　楚离跟着她往神王殿内走，来到了大殿内，看到了两尊神王像，男神王与女神王依旧散发着惊人的力量。

　　陆玉蓉好像对这里很熟悉一般，来到大殿前的台阶坐下，楚离也坐到她身边，嗅着她身上淡淡幽香，仍旧是那个自己熟悉亲切的陆玉蓉。

　　陆玉蓉叹道：“我虽然能够出去，但有次数的限制，而且每次的代价巨大，所以除非紧急情形，我不能离殿了。”

　　楚离道：“那便当作闭关苦修，一举飞升。”

　　“只能如此想了。”陆玉蓉叹息道：“清苦一些，也宁静，确实能安下心来好好修炼与研究天地之秘。”

　　楚离笑道：“放心吧，我最少每月过来一次。”

　　陆玉蓉露出笑容。

　　她最担心的便是楚离不过来，两人断了联系，但身为女人她却要保持矜持不能直言，楚离直接说了，她顿时松口气。

　　楚离道：“神女可是莫大的机缘所在，阿修罗境有无数人梦想，却不能实现，你得到了且得珍惜。”

　　“这是自然。”陆玉蓉点头。

　　这份传承是极深厚的根基，是阿修罗境无数年的积累，价值无穷，甚至比太昊峰峰主更胜。

　　陆玉蓉叹道：“你跟隋妙珠的事……”

　　她摇摇头。

　　虽然暂时劝住了两人，但两人已经是死仇，是解不开的，只是在她跟前和解而已，是为了安她的心。

　　她能断言，一旦两人在她看不到之处，一定会再拼个你死我活，不死不休。

　　她却不能再多说什么。

　　楚离道：“我现在不怕她，倒是她要小心一点儿，真要出了阿修罗境，我有机会杀掉她！”

　　“你真舍得？”陆玉蓉斜睨他一眼。

　　楚离失笑道：“这是何意？”

　　“她这般美貌，你就不动心？”陆玉蓉道。

　　楚离道：“世间美貌女人多不胜数，我可没那么容易动心！”

　　“世间美貌女子虽多，但如神王这般才色双绝的却不多。”陆玉蓉淡淡道：“最合你心意的女子了。”

　　楚离没好气的道：“我对她只有杀意，没有其他！”

　　“随你吧。”陆玉蓉道。

　　楚离哼道：“放心吧，我会注意！”

　　他明白陆玉蓉的用意，是提醒他别大意，让自己不知不觉喜欢上隋妙珠，将来自寻烦恼。

　　陆玉蓉悠悠道：“你可知灵兽心法为何犯禁？”

　　楚离摇头。

　　王守仁也一直没说清楚，看来也不知道。

　　“因为灵兽心法能够伤及魂魄。”陆玉蓉道：“尤其对于降临的天神来说，伤了魂魄意味着死去。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉道：“魂魄对上一层天神太过重要，而灵兽心法走的路数是精气神合一，而上一层天修炼的是精神之道，不注重身体，这是两种截然不同的路数，所以水火不融。”

　　楚离缓缓点头。

　　在他看来，灵兽心法更胜一筹，精气神饱满融然如一会更稳妥，防御更强，而仅修炼魂魄则剑走偏锋，威力更强，防御却差了一丝。

　　但修炼的道路之争是不涉及正义与否，就是你死我活的争斗，他修炼了灵兽心法，便是异类，格格不入，不容于世间。

　　“我知道你最擅长隐匿。”陆玉蓉道：“若不想被天地所忌，还是别用灵兽心法飞升，用别的手段吧。”

　　楚离点头。

　　天灵经原本就不可能在这一界修炼到九层，虽说不服气，但小朱雀应该不会骗他，肯定需要更精纯的灵气。

　　陆玉蓉扭头看看他，笑道：“你一百年内能飞升吗？”

　　“不出意外的话，应该可以。”楚离点头：“实在不成，就修炼阿修罗神功，现在已经只差了一层。”

　　“阿修罗神功……”陆玉蓉轻吟：“若以阿修罗神功圆满而飞升的话，上一层天便是阿修罗，无法选择。”

　　“那你飞升也是阿修罗？”楚离问。

　　陆玉蓉摇头：“神女并非阿修罗，我现在也不是阿修罗。”

　　楚离道：“那好，我会另想他法，实在不成就以天魔飞升。”

　　他服下了神魔草，如今天魔经又精进，再加上天魔刀，种种奇遇，足够他以天魔的身份飞升。

　　得了这些，还不能飞升，每一位天魔都会笑死。

　　“天魔的话，会占很大优势。”陆玉蓉道：“天魔在所有层天都是极高层次，不虞吃亏，甚至会占便宜。”

　　楚离道：“就怕与人为敌。”

　　天魔虽然也是人，但修炼魔功，心性与寻常人还是不同，爱恨情仇更浓烈，活得更潇洒自在一些。

　　陆玉蓉轻笑一声道：“你现在又何曾不是与人为敌？”

　　楚离笑道：“那不同的。”

　　陆玉蓉摇头道：“放心吧，天魔最讲究自由自在，不受拘束，与你的性情相投，你最适宜修炼天魔功。”

　　楚离笑道：“我已经有天魔功，只是能隐藏而已。”

　　“天魔功与阿修罗神功能够融合。”陆玉蓉沉吟道：“形成更强大的力量，提升阿修罗或者天魔功。”

　　楚离眉头一挑。

　　他知道这个却一直不知其妙。

　　陆玉蓉道：“原本需要男天魔与女阿修罗相合，你却不同，身怀灵兽心法，以其为介，便能让两者相合。”

　　楚离大喜过望。

　　陆玉蓉道：“这二者生成的力量最利于提升它们各自的层次，你说不定仗此能将天魔功再提升一层。”


第2360章 失刀

　　楚离缓缓点头。

　　他正有此意，若能将天魔经再提升一层，不知会给自己何等惊喜，天魔噬空术已经给自己足够惊喜。

　　对虚空的理解关乎性命，更关乎对天地的领悟，对于飞升有至关重要的作用。

　　武功修炼得再深，对天地没有足够的领悟也是无用，不可能飞升，不可能修炼圆满。

　　这些道理是他独自的领悟，想必修为到他这般境地才可能领悟这些，其余人还在拼命的埋头苦修，不知正确方向。

　　“你去吧，我也要静下心，这个月你先别过来。”陆玉蓉抿嘴笑道：“免得我分心。”

　　“好。”楚离痛快的点头。

　　这一个月对陆玉蓉至关重要，可能是整个武学的奠基，自己确实不宜过来扰她的心。

　　若是老夫老妻还好，陆玉蓉还处于热情状态下，自己靠近，她心情会剧烈波动，难以安定。

　　楚离告别陆玉蓉，一闪身出了神王城，下一刻来到域外战场，看到了隋妙珠。

　　隋妙珠白衣飘飘，乍看上去与陆玉蓉的气质极像，负手站在一座山巅遥望远山。

　　黛眉笼罩轻愁，能让任何男人赴汤蹈火。

　　楚离却不解风情，轻哼道：“神王在此是为何？”

　　隋妙珠淡淡道：“你修炼的是什么灵兽心法？”

　　楚离笑道：“神王为何要知道这个？没用的，只要你施展天神降临，我便施展天灵经，下一次一定会重创你那位天神，看你能不能承受！”

　　天神的魂魄受伤，倒霉的还是她，天神需要索取更大代价才能返回上一层天，可不会管隋妙珠的死活，只想自己重返上一层天。

　　楚离估计，伤势足够重，隋妙珠甚至直接毙命，以性命为代价才能送天神重返上一层天。

　　隋妙珠脸色微变。

　　这般死法太过窝囊，不如真刀真枪与楚离拼个你死我活，反正楚离不能施展天神降临，灵兽心法对自己没有格外的杀伤力。

　　楚离笑道：“神王可听过天灵经？”

　　“没有！”隋妙珠哼道：“劝你还是废掉得好，否则一准死无葬身之地！”

　　“神王和事也会关心我啦？”楚离大笑两声，摇头道：“多谢神王美意！”

　　“哼，你自己要找死怨得谁来！”隋妙珠冷笑一声，转过身子，用后脑勺背对着他。

　　楚离道：“神王真放下了咱们的恩怨？”

　　“我自然是放下。”隋妙珠淡淡道：“你只要不来捣乱，我也懒得理会，咱们谁也不认识谁，权当我从没见过你。”

　　楚离笑道：“若没见过我，你也当不成神王吧？”

　　“如此说来我这个神王是拜你所赐？”隋妙珠不屑的冷笑。

　　楚离笑眯眯看着她。

　　隋妙珠哼一声：“即使是拜你所赐，我也全无感激！”

　　她略感心虚，自己能成唯一一位女阿修罗神王，确实是拜楚离所赐，若非他杀掉其余三个尊主，阿修罗神王之位轮不到自己。

　　但他杀其余三尊主可不是帮自己，是想杀尽所有尊主，削弱阿修罗境，其心可诛，自然没有感激可言。

　　楚离叹口气：“罢了，没有感激便没有感激罢，你却接连追杀我，当真是恩将仇报，不管我用心如何，对你有恩都是事实，你却枉顾这些一味要杀我，最毒不过妇人心呐！”

　　“闭嘴！”隋妙珠断喝。

　　她忽然懊恼，怎又忘了，不该跟楚离口舌之争！

　　楚离道：“不过神王终究还是放下屠刀，仁心顿起，也是一桩美事，我原谅你便是！”

　　“谁用你原谅！”隋妙珠玉脸阴沉，冷冷瞪着他：“楚离，少卖弄口舌，我今天是过来告诉你，若非神女，你已经死了！”

　　楚离摇摇头：“恰恰相反，神王你该清楚，若非玉蓉，你已经死了，我是看在玉蓉的面子上，不想跟你一般见识罢了！”

　　隋妙珠死死瞪着他，高耸胸脯剧烈气伏，被楚离气得憋屈，恨不得一掌拍死他。

　　楚离道：“玉蓉虽成阿修罗神女，我对阿修罗的看法没有变，所有男阿修罗都该死！”

　　阿修罗杀人不是恩怨，也不是正邪，而是把人当成练功的丹药，杀得毫无负担，就像人杀猪一样，所以他对阿修罗只有一个“杀”字。

　　女阿修罗提升不讲杀戮，而是领悟天地，所以没那么可恶，男阿修罗死不足惜。

　　隋妙珠冷冷道：“阿修罗杀天人，天人杀阿修罗，有何可说的！”

　　楚离缓缓道：“正是如此，所以咱们也一样，待玉蓉不是神女，那咱们再见生死罢！”

　　隋妙珠道：“别逼我不顾一切杀你，即使得罪神女！”

　　楚离微微一笑：“请罢，神王！”

　　“哼！”隋妙珠冷笑一声，一步跨入虚空消失不见。

　　楚离微眯眼睛看着虚空。

　　隋妙珠过来是打探虚实，是想知道修炼的灵兽心法，难不成还能找到克制之法？这倒是要问一问玉蓉，不过现在却不急，他有天魔刀在，可以应付。

　　他念头一起，顿时与天魔刀生出感应，随即脸色大变，竟与天魔刀失去了感应！

　　与天魔刀失去感应，意味着有人得了天魔刀，隔开了自己与天魔刀的感应，这几乎是不可能之事！

　　天魔刀镇压在转轮塔下，九鼎镇天大阵下，转轮塔固若金汤，几乎没人能够破损，如隋妙珠这般顶尖人物能破，也需要一段时间，而这一段时间足够他生出感应，从容的出现，再转移天魔刀。

　　可现在自己却毫无所觉的情形下，天魔刀忽然被人所夺，失了感应，这是超乎想象之事！

　　他脸色阴沉欲滴水，心中杀机沸腾，竟然敢盗取自己的天魔刀！

　　蓦然一闪，他出现在一座转轮塔跟前，皱眉看着眼前气息全无的转轮塔，看上去犹在，没被破坏，但转轮塔的气息却完全消失，只是一座石塔，没有了力量。

　　这像是武林高手被废了武功一般。

　　他大圆镜智观照，看遍了石塔的内外，不放过每一寸地方，竟然没什么痕迹，没有外力破坏，也没有内力的破坏，转轮塔的力量就像凭空消失，自己消耗得一干二净，无所遗留。

　　楚离脸色越发难看，这意味着对手极为强大。

　　他试着运转地藏转轮经，重新激活此塔，发现塔内的力量一干二净，但在他重新激活之后，转轮塔再次恢复，重新开始凝聚力量。


第2361章 闯入

　　看到这样，楚离一下明白，转轮塔内的力量被吞掉，对手强横无比，一口气吞掉所有力量，甚至把自己留下的一丝力量也吞掉。

　　这一丝力量很轻微却是核心，类似于转轮塔的灵魂，所有力量的凝聚皆是因为这一丝力量，这丝力量消失，转轮塔便失了魂魄与核心，自然停止运转没了力量。

　　楚离叹口气。

　　想吞掉转轮塔的力量可不容易。

　　转轮塔处于九鼎镇天阵法之内，九座转轮塔力量彼此相连，浑然如一，这一次，对手一口气吞掉的不是一座转轮塔的力量，而是十二座。

　　这一座转轮塔所在的九鼎镇天大阵一共建了十二座转轮塔，防备有其中一座失灵而影响阵法运转，可以损失至三座转轮塔。

　　损失三座转轮塔之前便能惊动他，足够弥补甚至发动更多的九鼎镇天大阵。

　　九鼎镇天阵内的转轮塔彼此相连，力量浑然如一，九鼎镇天大阵与其余大阵也相连，平时各阵独立，一旦他激发，大阵皆可相通，甚至将整个天外天境内所有大阵相通。

　　通过积累，他不知不觉中建了一千多座转轮塔，一旦需要便悄无声息联通，整个域外战场的转轮塔都是合一的，天外天境内不想惹人注目，故独立运转。

　　天魔刀放在天外天境内，若非如此，对手再强也不可能无声无息拿走天魔刀！

　　他想到这里，心中更恨。

　　有这般力量的，难不成是宋无忌？

　　宋无忌修炼的是吞灵术，吞噬为本的功法，而这一次转轮塔力量被吞噬，也符合吞灵术。

　　他随后摇摇头，应该不是宋无忌，否则自己会感应得到，况且宋无忌也不会用这一招，他到那般修为，行事简单直接，会直接找上自己。

　　不是宋无忌，那会是谁？

　　他开始一点一点分析周围的变化，发动通闻经，嗅到了一丝奇异的气味，这一丝气味带着一点儿檀香，他顿时皱眉沉吟。

　　难道是一个和尚？

　　他随后摇头，这丝檀香很轻微，应该不是和尚，但与和尚相关，想必身怀佛门宝物吧，不过这檀香与寻常的檀香不同。

　　除此之外，周围还留下了两个脚印。

　　来人修为深厚，轻功卓绝，可惜对上转轮塔力量时，不可能一直飘在虚空，还是落到了地面。

　　通过两个脚印他能断定是一个男子，身材极高，身形匀称结实，而且他隐隐感觉，这是一个青年男子，身形颀长的青年。

　　两个脚印下面，楚离观察着细微的变化，他与大地相连，大地便如他身体，通过观察与体会，细微变化俱上心头，清晰宛然。

　　他判断出对方的修为与武功路数，竟然是噬天宗的噬天诀！

　　他脸色阴沉下来。

　　噬天宗怎能找到自己？是根据天魔刀的气息还是自己的气息。

　　自己的身份暴露，马上便是天魔境的公敌，再也甭想回去，甚至天外天境也会怀疑他到底是不是天魔，原本升起的声望马上便要崩塌。

　　想到这个，他心中杀机大起。

　　噬天宗的天才层出不穷，这一次又是噬天宗的天才出现，就像当初的古秋寒？

　　而且他通过感应，觉得这个这家伙更胜古秋寒一筹。

　　古秋寒不是噬天宗第一高手？

　　他心中怀疑万千，却没急着行动，急中出乱，难免会被人所趁，噬天宗在暗中虎视眈眈，需得小心翼翼谨慎，没有破绽才好。

　　他想到这里，蓦然消失，下一刻出现在了飞天宗外。

　　乍一出现，便有两个飞天宗弟子从虚空出现，迎上来，满脸崇敬之色的行礼：“邬师兄！”

　　楚离颌首笑道：“宗内可有什么大事？”

　　两飞天宗弟子忙摇头。

　　一个飞天宗青年弟子笑道：“噬天宗宗主死后，宗主之位一直留着，要给梁雷音报仇之后才会继位新宗主，谁杀了邬师兄你谁做宗主。”

　　楚离笑道：“陈师弟，黄师弟，有人来咱们飞天宗吗？”

　　他过目不忘，能准确记叫出他们名字。

　　“没有。”两人皆摇头笑道：“噬天宗好像没动静，似乎被邬师兄吓着了一般，梁雷音都被师兄所杀，何人敢送死？”

　　楚离笑着摆摆手，步入飞天宗内，然后进入宗主大殿，赵凌峰正负手站在宗主大殿台阶前，青衫飘飘，磊落潇洒气度折人。

　　他笑眯眯打量着楚离，待楚离抱拳，他招招手示意进去说话。

　　楚离随他进殿，笑道：“怎不见黄宗主？”

　　赵凌峰瞪他一眼道：“你怎回来了？”

　　楚离道：“看看噬天宗闹什么玄虚，出了什么天才人物。”

　　在天外天境与那人纠缠，难免会露出马脚，也惹人注目，还是在天魔境更放心，不怕泄露身份。

　　“噬天宗……”赵凌峰皱眉，沉声道：“别以为杀了梁雷音，噬天宗就不足为虑，噬天宗的底蕴极深，万万小心！”

　　楚离缓缓点头。

　　至今还封印着天魔刀，斩断与自己的联系，手段可不寻常。

　　不过虽斩断联系，他隐约却知道天魔刀便在不远，这是冥冥中的感应，很难说得清。

　　赵凌峰道：“杀了梁雷音，你的名头算彻底打响，天下无人不知！”

　　梁雷音的身份贵重，而且武功绝顶，年纪轻轻杀掉梁雷音，绝对是一鸣惊人，比起当初对付天风宗与玄心宗不可同日而语，影响也天差地别。

　　现在天下无人不知飞天宗的邬元思乃最顶尖高手。

　　名声的作用看似虚无，却威力巨大，便是一宗的威严，所有人想冒犯飞天宗前都要想一想，能否挡住楚离，是不是比梁雷音更强。

　　楚离笑道：“可算年轻第一高手？”

　　赵凌峰点头：“你超出青年高手的范畴，已然是天下有数的顶尖高手。”

　　楚离呵呵笑两声，显示出仍年轻，不失虚荣。

　　笑声戛然而止，他脸色忽然一变，沉声道：“好大的胆子！”

　　他一步跨到大殿外，站在台阶上抬头看向虚空，冷冷道：“出来吧！”

　　虚空扭曲，宛如平静湖面泛起波澜，随后一个人影缓缓浮出，像是钻出湖面，负手而立静静打量着楚离，目光温润平和。

　　赵凌峰脸色也难看。

　　竟然没惊动护宗大阵，直接闯进来，自己还没发现！

　　显然这青年的修为更胜自己！


第2362章 玉山

　　他皱眉看着虚空中的青年男子。

　　身形颀长挺拔，宛如一株玉树竖于虚空，面容虽不算英俊逼人，却也英武不凡，站在飞天宗上空好像在自家后花园，好整以暇，气定神闲温润如玉。

　　若是朋友看到他这般优雅与潇洒，一定会赞叹不已，此时他看来却刺眼无比，恨不得一掌拍苍蝇一般把他拍下来，狠狠收拾他。

　　楚离淡淡道：“噬天宗的？”

　　“在下噬天宗贺玉山，见过邬兄，见过赵宗主！”青年男子抱拳，温文尔雅的微笑道：“想必二位是不会见怪在下不请自来的。”

　　楚离道：“如此无礼，怎能不见怪！”

　　赵凌峰冷着脸盯着他。

　　贺玉山摇头笑道：“邬兄，在下是来取你性命的！”

　　他说着话，拍拍腰间的天魔刀：“在下不告而取这把天魔刀，邬兄的实力怕是要受损了，不知能不能挡得住在下的一击。”

　　他忽然一拍额头，微笑道：“哦，忘了说，在下也能用天魔刀，掌握了天魔刀法。”

　　楚离皱眉道：“你也学了天魔刀法？”

　　“在下的资质虽不算天下无双，却也不落于人后，邬兄能学，在下也自然学得。”贺玉山微笑道：“说不定学得更好，还望邬兄指教才是！”

　　赵凌峰扭头道：“他是故意激怒你呢。”

　　楚离点头：“噬天宗的家伙都是这般卑鄙，让人厌烦！”

　　赵凌峰叹道：“没办法，这是他们的行事风格，视天下人如猎物，在捕猎之前先要戏弄一番猎物，烦人之极，偏偏还自觉潇洒，可笑之极！”

　　楚离道：“惜乎他们活在自己的世界，听不进去别人的话，自我感觉极好，可悲可叹！”

　　两人配合默契的激怒贺玉山。

　　贺玉山微笑看着两人，摇摇头道：“邬兄，赵宗主，你们已经成功激怒我了，原本想留邬兄一条命，现在我改变主意了。”

　　楚离大笑两声：“狂妄，休得啰嗦，来吧！”

　　贺玉山叹道：“既然邬兄你急着求死，我便成全你！”

　　他蓦然一掌拍出，一步已然跨到楚离近前。

　　楚离伸掌迎上，催动了天灵经。

　　“啵！”宛如小石子落入湖中，两人双掌相交，宛如胶到一起，两人双眼皆炯炯的瞪着对方，气势越涨越强，如山岳倒倾，如深海巨浪。

　　周围凑过来看热闹的飞天宗弟子们纷纷后退。

　　赵凌峰扫一眼众弟子，没有驱离，这种顶尖高手交锋过程难得一见，对弟子而言是莫大的奇遇，每个人都能从这一场交锋中体悟出一些独特的东西。

　　有的领悟武学精髓，有的领悟其精神，有的刺激得发奋图强，有的看清了自己的目标。

　　“嘿，果然不愧是邬兄！”贺玉山微笑点头道：“有几分道行！”

　　他眼中骤然一亮，宛如两把剑刺向楚离。

　　楚离哼道：“难道没人告诉你别在我跟前用这一套？”

　　他眼中湛蓝光芒闪动，诛神雷剑刺出。

　　“砰！”贺玉山骤然倒飞出去，双眼疼痛难当，几乎睁不开眼睛。

　　楚离却没趁人之危，负手站在原地，静静看着他。

　　贺玉山心下凛然。

　　原本觉得自己深负重望，得十位传承长老的灌顶与成全，一身修为通天彻地，震古铄金，远胜宗主梁雷音，邬元思能侥幸杀得宗主，却绝不是自己的对手。

　　他自身的悟性无人能及，一年之内从一个不会武功、从没修炼之人，成长为宗内的青年高手，佼佼出群，全赖悟性之高。

　　而噬天宗武学最依赖的是悟性，其次是身体资质，他悟性高，身体资质制约其发展。

　　他起步比别人晚，经脉没在最佳的时候拓展，现在再练事倍功半，亏得宗内有不少天材地宝增强身体，否则很难有什么成就。

　　而这一次，十位传承长老拼着自己的一身修为，替他伐毛洗髓，灌顶吞噬，从而让他一举踏入噬天宗第一人之列，成为下一任的宗主。

　　只要他能够杀掉邬元思，替老宗主报了仇，下一任宗主便是水到渠成，无人能反对。

　　杀不掉邬元思，名不正言不顺，宗主之位轮不到他，纵使他修为最强，在宗内的人脉与威望差了太多，宗内弟子不相信他。

　　他因为悟性奇佳，无人能及，一口气将噬天诀修炼到了第十层，虽然离圆满还很远，却已经是近万年来噬天宗第一人。

　　噬天宗到了第十层，才无愧噬天之名，吞噬精气神甚至吞噬虚空，无物不吞，无物可挡，他有把握一下便吞噬掉楚离的修为与精气神。

　　当初他在天外天境看到天魔刀，便一举将那石塔内的力量吞噬，然后得了天魔刀，从而吞噬刀上气息，得悟天魔刀法，后来发现天魔刀内有一缕精神无法吞噬，好像是刀魂，也是楚离的精神烙印。

　　他用一颗光明舍利镇压天魔刀，吞噬了刀魂，也吞掉这一缕精神烙印，通过它来找到楚离。

　　他原本打算直接吞掉楚离的精气神，一举击毙，万没想到楚离的精气神如此稳固，稳若磐石，竟然吞噬不动，扯不出身体。

　　他想用神目如电秘术来重创楚离精神，从而令其精气神松动，便于被吞噬，可没想到楚离也有精神攻击之术，一道电光刺来，直接伤了他双眼与精神。

　　这些念头只在一眨眼，他努力睁大眼睛，不顾泪流满面，戒备的死死瞪着楚离。

　　楚离平静看着他：“这些旁门左道都是梁雷音用过的，没什么新鲜的话，你还是省点儿力气吧！”

　　他心下却暗惊。

　　这家伙修为更胜梁雷音，噬天诀也胜梁雷音，若非自己天灵经到了第八层，两人接掌之际，精气神便会被扯出身体，吞噬一空，直接身亡，魂飞魄散，当真是凶险之极。

　　幸运的是，他天灵经到了第八层，精气神浑然如一，难分彼此，恰好克制噬天诀。

　　这噬天诀太过阴毒，被它所杀，魂飞魄散，没有转世重生的机会。

　　天灵经若不到八层的话，这一次他凶多吉少，想到这里，他杀机森然，决定无论如何要杀掉这个家伙，杀不掉的话会危及自己女人。

　　“好吧，那就领教一下天魔刀！”贺玉山缓缓拔出天魔刀，露出一抹笑意：“想必邬兄你也得了天魔刀法吧？看看我所领悟的与邬兄你所领悟的有何不同！”

　　他对自己悟性信心十足，同样武功，他领悟程度远胜旁人，所以要凭着天魔刀法杀掉楚离，那是再讽刺不过的事。

　　想到这里，他笑容更盛。


第2363章 反抢

　　楚离道：“天魔刀有魔性，小心伤着自己！”

　　“邬兄放心，我已经用光明舍利洗练过此刀，魔性尽除，不复有后患！”贺玉山轻轻抚摸着刀身，赞叹一句道：“此刀当真是无上神兵！”

　　楚离道：“何为光明舍利？”

　　“所谓光明舍利，乃是修炼大光明经的高手飞升之前凝结的舍利，是佛门无上瑰宝，尤其对于大光明经修炼者而言，更是无上宝物。”贺玉山微笑道：“可惜往往这等宝物都藏于光明胜境，罕有外传，我是因缘巧合才得了这宝物。”

　　楚离慢慢点头：“看来光明胜境有不少这东西。”

　　“哈哈……”贺玉山大笑道：“咱们天魔与光明胜境是死对头，所以了解更深，光明舍利可不是轻易出现，想想看吧，光明胜境这么多年来一共才出了几位飞升者，一共才有多少光明舍利！”

　　楚离道：“有多少？”

　　“不超过五人。”贺玉山道：“其中有我一颗，所以光明胜境最多有四颗。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　若是有四颗的话，按照地位来论，孙明月应该也分得一颗，可据他所知并没光明舍利，看来光明胜境对光明舍利更加隐秘，孙明月也没有足够的功勋服众。

　　“有光明舍利洗练，天魔刀的魔性已除，当然，邬兄对天魔刀的控制也除掉。”贺玉山露出让楚离讨厌，让赵凌峰痛恨的微笑：“所以我能放心施展，看刀！”

　　他言罢一刀挥出。

　　楚离眼前一闪已经出现了天魔刀，奇快如电，不给他反应时间。

　　楚离抬头看一眼天空，太阳当空照，不是天魔刀法威力最强的时候，可见贺玉山信心十足能杀自己，不需要在夜晚挥刀。

　　天魔珠一动，身体瞬间紧绷如弦，力量陡然增加数倍，同时飞天魔神诀在身体里注转不休，速度奇快，飞天神魔诀便是以快立足。

　　“叮……”楚离屈指一弹。

　　他凭借着对天魔刀法的理解，这一指弹在虚空处，却恰好击中天魔刀。

　　指力一迎上天魔刀，他脑海虚空的天魔顿时睁开眼睛，双手结印，朝头顶黯淡无光的天魔刀打出一道力量，令其微光闪动。

　　天魔经更进一层之后，奥妙无穷却仅仅被他探得一部分，这一次施展飞天神魔诀才发现，内力离体之后，还如在身体里一般，仍旧指挥如意，感知清晰。

　　内力仿佛是他的五官，能通过内力感受到一切，内力碰上天魔刀，便生出一股奇异的熟悉感，好像自己的手抚摸上天魔刀一般。

　　可惜天魔刀竟然蕴含着光明的气息，面对他的召唤无动于衷，好像不认得一般，像一个失去记忆的人，让他颇为遗憾。

　　“嗤！”刀身划过楚离胸口。

　　若非楚离穿的白袍乃是宝衣，这一刀已然割裂了袍子，吓他一跳。

　　这贺玉山对天魔刀法果然领悟极深，威力惊人，这一刀突兀而奇崛，防不胜防。

　　赵凌峰皱眉沉声道：“这里岂是你放肆之处！”

　　楚离知道他要出手相助，摇头道：“宗主，我自己来！”

　　他蓦然一闪出现在半空中。

　　贺玉山轻笑一声道：“竟然能挡住天魔刀法，不愧是邬元思！”

　　他一刀斩出，下一刻已然出现在楚离身前。

　　楚离一闪再次避开这一刀。

　　贺玉山轻轻挥刀，笑眯眯的道：“邬兄能避到何时？”

　　楚离道：“你真以为天魔刀法无敌天下？”

　　贺玉山轻飘飘的挥刀，点头笑道：“在下觉得世间罕有，确实是无敌的刀法！”

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪，顿时击中天魔刀。

　　贺玉山动作一滞，闷哼一声，眼中迷茫的闪动，片刻即清醒，挥刀迎向楚离的手。

　　楚离在他一滞之际到了近前一探手，便要夺天魔刀，可惜被贺玉山反应过来。

　　他暗叫可惜，避开这一刀之际，眼中湛蓝再次一闪，诛神雷剑再次击中天魔刀。

　　他利用天魔刀的特性，用天魔刀来传导诛神雷剑，既攻击贺玉山的脑海虚空，也清除天魔刀上贺玉山的气息，浸染自己气息。

　　“好！”贺玉山怪叫一声，没想到楚离还有这一招。

　　脑海不时被雷剑刺至，每次刺中都要恍惚一下，无法抵挡，这邬元思的精神力量更胜自己，委实惊人，要知道他精神力量强横是因为噬天诀吞噬精气神来增强精神力。

　　如此这般，自己精神力还不如邬元思，这邬元思确实是怪物，难怪梁宗主大意之下丧命于他手。

　　赵凌峰皱眉紧盯着场中，看楚离不停的抢夺天魔刀，往往功亏一篑，被贺玉山及时反应过来挡住，每次都只差了一点儿，看得他与周围诸弟子都着急。

　　楚离仿佛执念深重，不达目的不罢休，不停的抢，众人替他可惜，觉得是贺玉山在耍弄他。

　　贺玉山呵呵笑道：“邬兄，没用的，你抢不走天魔刀！”

　　楚离冷冷道：“那可未必！”

　　“邬兄的厉害超乎想象，佩服！”贺玉山笑道。

　　楚离看他如此，知道还有杀手锏，眼中湛蓝光芒越来越盛。

　　贺玉山不时的恍惚一下，却能及时反应过来，挡住楚离的手，众人看他越发像在戏耍楚离，感同身受，觉得屈辱异常。

　　他们恨不得以身相代，或者助楚离一臂之力，把贺玉山打倒，抢了他的宝刀。

　　理智却让他们明白，自己的修为根本靠不近他们，天差地远，顿时生出发奋之意，恨不得转身回去闭关苦修，以免于如此受辱。

　　他们觉得邬元思身为他们的师兄，受到此辱，他们也受了辱，一定要报复回来才行，飞天宗才能扬眉吐气。

　　赵凌峰皱眉盯着楚离看，有些不解。

　　在他感觉里，楚离不至于如此顽固不化，而是灵动之极，这条路不行马上换下一条路，不会让自己陷于这般不利的境地里，眼睁睁在所有弟子跟前丢脸，不利于威严。

　　楚离忽然断喝一声：“嘛！”

　　脑海虚空的天魔跟着断喝，整个脑海虚空响彻。

　　“嘛！”诸佛跟着同时结印相应，同时断喝，皆结手印按向天魔头顶的天魔刀。

　　贺玉山刚露出笑容，忽然手上传来浩荡巨力，随即右肩一疼。

　　天魔刀已然挣脱他手掌，顺势将他右臂斩落。


第2364章 驭电

　　这一下突兀而迅捷，刀光一闪，右臂掉落。

　　不仅贺玉山意外，露出难以置信的神色，周围诸人也都瞪大眼睛，没想到变化如此突然。

　　上一刻他们还沉浸在屈辱中，恨不得上前帮忙，下一刻却已然彻底扭转，让他们猝不及防。

　　“嗤！”天魔刀斩断贺玉山右臂手，顺势斩向他脖颈。

　　贺玉山周身骤然一亮，天空一道银色闪电落到他身体，电光闪烁不休，他则化为一道闪电，在天魔刀的追杀下倏尔向左，倏尔向右，速度之快宛如闪电无异。

　　楚离摇摇头。

　　天魔刀一闪，出现在他手上，刀身轻轻抖动着，仿佛蕴含着激动，如离家的孩子重回。

　　楚离感慨万千。

　　没想到天魔刀还能回到自己手上，刚才一度有些绝望，这个贺玉山委实太过厉害，手段过人，算无遗策，只是没想过自己能够通过诛神雷剑重新控制天魔刀。

　　贺玉山忽然停住，伸手在虚空一招。

　　顿时又一道闪电出现，从天而落化为一条巨大的银蛇在他手上不停扭动。

　　贺玉山踏在虚空俯视楚离，冷笑道：“邬兄现在一定很得意吧。”

　　他没去理会掉落地上的右臂，右肩没有血外流，对于修炼噬天诀的他而言，肢体重生不算什么难事，只需要吞噬一些精气神足矣。

　　他左手握着一道扭动的银光，神威凛凛，站在高空俯看着楚离，摇头道：“那邬兄高兴得太早，看看我的真本事吧！”

　　他说罢一甩左手。

　　左手的银蛇忽然化为一条银鞭抽向楚离，上一刻刚动，下一刻已然抽中楚离。

　　“砰！”楚离平平被横扫出一丈。

　　楚离周身蓝光闪动，与这银光又不相同。

　　贺玉山皱眉，他觉得古怪。

　　自己所用的乃是驭电神功，驭使雷电为己用，驭电步奇快绝伦，电鞭威力更强，无人能挡，凡是沾上者皆灰飞烟灭魂飞魄散。

　　偏偏电鞭奇快，无人能避开。

　　可楚离挨了一鞭竟然安然无恙，甚至没受伤，这委实超乎想象。

　　楚离的雷珠在滚动，雷霆之力在身体周围弥漫，吸纳着钻进来的闪电，化为自己的雷霆之力。

　　“再来！”贺玉山断喝声中甩动电鞭。

　　“砰！”闷响声如雷。

　　楚离再次平移一丈，周身雷光闪动，继续吸纳电光化为雷霆之力。

　　贺玉山皱眉看手上的电鞭，已然缩小了一圈，虽仍旧闪耀夺目，威力却损了两层。

　　楚离周身雷光蓦然一敛，消失无踪。

　　无上金刚双掌间的雷珠变得更明亮更真实，比先前大了一分，不时有火光在珠内闪动，似乎要钻出珠外，偏偏一直离不开雷珠，被无形力量束缚着。

　　楚离对于驭使雷珠没什么经验，只是被动而为，这一次是受天魔刀的启发而行，果然威力惊人，只是可惜自己做不到像贺玉山一般的，直接化为一条雷鞭，威力必然刚猛霸道。

　　“你……？”贺玉山皱眉瞪着他。

　　周围诸人早就后退出百米外，目瞪口呆的看着两人，宛如神人下凡一般，能驭使雷电，超乎想象。

　　楚离微笑：“还有何招数，一块儿施展出来吧！”

　　“好，果然不愧是邬兄！”贺玉山缓缓点头道：“既然我对付不了邬兄，那只能请天神了！”

　　他一手举起，仰望天空。

　　心下苦涩而懊恼，愤恨之极。

　　他万没想到自己深负重望，得十位传承长老灌顶之下，修为震古烁金，竟然还对付不了邬元思，当真是老天不公，出现这么一个怪物！

　　顿时一道浩荡力量直贯而下，落入他身体。

　　他右肩陡然迸出鲜血，随即又封闭，是天神降临之后没习惯这具身体，随后却反应过来，楚离心下暗惊，这天神果然厉害。

　　贺玉山双眼微眯，光芒耀眼。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰！”楚离倒飞出去，震倒了一棵参天古树。

　　这天神的精神力量更胜他一筹，他在精神力交锋中落败，于是双眼刺疼、头脑欲裂，脑海里大日如来诸佛与金刚皆开始诵咒抚平。

　　他激发转轮塔的力量，顿时无形的力量沿着大地涌过来，钻进他身体，冲入脑海虚空。

　　宛如甘霖落下，滋润着疼痛的脑海，原本摇摇欲坠的五把诛神雷剑重新稳定下来，越发的坚硬锐利，随时准备刺出去。

　　楚离暗舒一口气。

　　转轮塔之力乃魂魄之力，能从容的穿过飞天宗的护山大阵，有了这转轮塔之力，他便无惧这天神的精神攻击，于是再次睁开眼。

　　湛蓝光华一闪，贺玉山正望过来，顿时倒飞出去，在空中发出怒吼。

　　他难以置信的怒吼，不相信自己堂堂天神竟然会被一介天人的精神力量所打败，他天神降临虽损一大半修为，但精神之强应该是举世无敌才对，区区天人根本不能掌握真正的精神力！

　　楚离哼一声，湛蓝光华再闪，又一次将他震飞。

　　贺玉山的天神怒吼着，周身光芒大放，顿时形成耀眼的闪电射向楚离。

　　他已然放弃精神力量的攻击，要用雷电之力击杀楚离。

　　楚离顾不得其他，天魔珠一缩，然后天灵经催动，缓缓一掌推出。

　　“砰！”闷响声中，两人各自退一步。

　　贺玉山脸色大变，死死瞪着楚离：“灵兽心法！”

　　楚离微笑：“正是！”

　　他说着又一掌推出，快逾闪电，平实无华。

　　贺玉山却忙不迭的避开，不与他接掌。

　　刚才那一掌已然伤着他的魂魄，宛如烙铁一般烙在他脑海，能够避开这一掌已然是极限，却避不开楚离接着射出的数道指力。

　　“你找死！”贺玉山怒吼，愤怒之下顾不得贺玉山的身体，不顾一切的反击。

　　“砰砰砰砰……”一掌一掌连绵不绝的相交。

　　每击出一掌，贺玉山都要喷一口血。

　　这天神身怀绝妙之术，将自己所受的魂魄伤害转移到贺玉山身上，贺玉山魂魄壮大，而且身体强健，一时半会儿承受得住。

　　他要抢在贺玉山崩溃之前先击毙楚离。

　　可没想到楚离也如此难缠，身怀异术能卸去力道，自己的万钧之力被三转两转，威力消磨得差不多，无法构成伤害，一时之间僵持不下。

　　楚离忽然一挥天魔刀。

　　刀光一闪，众人眼前一暗，再度恢复明亮时，贺玉山左臂已然落掉地上。


第2365章 祝虚

　　“啊——！”

　　贺玉山嘶声大叫。

　　原本温润如玉的脸庞扭曲。

　　他断一臂已经影响武学的威力，如今再断一臂，只剩下了双腿与双眼。

　　若是旁人，仅凭他的精神力量一击，直接便能灭掉，甚至不需要出手，只是消耗大一些而已，可精神对楚离却没什么用处。

　　若非断了右臂，影响了他武功的威力，已经灭掉楚离，可现在左臂也断，他一身修为只剩下双腿，逃走不好，想制敌却无望。

　　绝望之下他顿生去意，顿时怒吼一声：“死——！”

　　话音乍落，一道浩荡力量直冲云霄，眨眼消失无踪。

　　贺玉山脸色顿时萎靡不振，倏的一闪射向了围观的人群，便要吞噬精气神来恢复自身，周身太过虚弱，不吞噬补充甚至马上要昏迷过去。

　　他刚来到一人身前，便要用脚踢出，眼前一黑，再次恢复光明时，周围景物倒转，正在飞速升高，然后是剧烈的旋转，黑暗如潮水般涌上来吞噬了他，彻底失去了知觉，陷入永眠。

　　外人看来，却是楚离一挥刀，他们眼前一暗，下一刻天魔刀已然斩落贺玉山的首级。

　　楚离弯腰伸手解开天魔刀刀鞘的带子，然后系回自己腰间，还刀归鞘。

　　他一举一动从容轻缓，众人却只能目瞪口呆的看着，一动不能动，直到他还刀归鞘，场中传来阵阵吸气声，他们才恢复了呼吸。

　　楚离微笑看着众人，抱了抱拳。

　　“邬师兄！”众人轰然大喝，激动昂扬，扬眉吐气之感溢于言表。

　　他们毕竟都是名门子弟，见识过人，知道刚才是天神降临，贺玉山施展了天神降临之术，竟然奈何不得邬师兄，简直超乎想象。

　　他们印象里，能对付天神降临的只有天神降临，原本以为要宗主亲自出手迎敌，结果没用宗主施展天神降临，邬师兄直接把天神打跑，这等战绩可谓独一份，便是整个天魔境内也无人能及。

　　赵凌峰抚髯微笑打量着楚离，心下惊叹，却又有几分沉凝。

　　他知道能够伤天神的唯有灵兽心法，看来元思在天外天境内修炼了灵兽心法，这可不是好事，反而是麻烦无穷，不得不防。

　　元思可是将来要飞升上一层天的，灵兽心法便是大患，是最大的阻碍，最好还是废掉。

　　他招招手。

　　楚离冲诸弟子抱拳：“大家先回去练功吧。”

　　“是，邬师兄！”众人轰然应道，转身散去，眨眼功夫走得一干二净。

　　赵凌峰扬声道：“来人，把贺玉山的尸首收拾好，准备送给噬天宗！”

　　“是！”有两个弟子慨然应道。

　　楚离随着赵凌峰来到了宗主大殿内。

　　赵凌峰神色沉肃：“元思，你练了灵兽心法？”

　　“是。”楚离坦然回答道：“而且有了奇遇，层次不低。”

　　“什么心法？”赵凌峰皱眉。

　　楚离道：“天龙经，服下过一颗九色果子，一举推到了第八层。”

　　他当初见过天龙经，乍看上去与天灵经差不多，但天灵经层次更高，乃是世间难逢的神功，而天龙经虽强，却远不如天灵经。

　　“元思，你知道修炼灵兽心法的危害吧？”赵凌峰沉声道。

　　楚离缓缓点头：“是，但想对抗天神唯有灵兽心法，噬天宗一定会请动天神，我别无选择！”

　　“唉……”赵凌峰叹口气，摇头道：“可惜囿于宗规，不能提前把天神降临之法授与你！”

　　他有些内疚。

　　楚离笑道：“宗主放心，待日后我废掉这灵兽心法便是！”

　　“你能舍得？”赵凌峰笑道，暗松一口气。

　　楚离道：“原本便是意外得来，如同横财，废去便想当于没碰上这奇遇便是，不过灵兽心法有一桩特点，即使废掉，恢复起来也很快。”

　　废掉武功对他来说，宛如喝水一般的简单，有枯荣经在，直接陷于枯荣树上即可，或者直接废去，施展一次枯荣经，马上便能恢复。

　　“唉……难得你如此豁达，这份心性确实天下罕有。”赵凌峰缓缓点头道：“切记一定要在继位宗主之前把灵兽心法废掉！”

　　楚离露出疑惑神色。

　　赵凌峰道：“但逢宗主是不能修炼灵兽心法的，因为宗主与天神相通，一旦修炼灵兽心法必被天神所知，必然降下怒火毁灭之……你不知天神对于灵兽心法的深恶痛绝，绝对超乎你的想象！”

　　楚离缓缓点头：“好，我会在继位宗主之前把天龙经废掉。”

　　“那便好。”赵凌峰露出笑容：“你要当着我的面废去！”

　　他还是有些不放心。

　　灵兽心法为何是禁忌，便是因为其威力惊人，更重要的是，它修炼起来艰难无比，比现在的心法都要艰难，而偏偏如此艰难修炼的心法竟然修炼到了第八层，几乎是极限。

　　这可是巨大无比的诱惑，况且是能够重创天神的心法，有几个能拒绝，能废掉？

　　他虽相信楚离，但为稳妥起见，还是要眼睁睁看着楚离废掉。

　　楚离笑道：“宗主还不信我，好吧，我会当着宗主的面废掉天龙经。”

　　赵凌峰露出满意笑容，这才彻底放下心：“既然如此，那过几日便继承宗主之位吧。”

　　楚离摇头道：“宗主，不急。”

　　赵凌峰皱眉看他。

　　他很急切，迫不及待的想卸去这份重担，看到楚离如此强大，他终于能放下一切与黄天衣在一起，两人游山玩水，逍遥天下。

　　楚离道：“噬天宗的麻烦还没去，先解决掉这麻烦再说吧。”

　　“应该不会再招惹咱们了。”赵凌峰摇头：“贺玉山应该是他们倾尽全力扶植起来的，无力再扶植如此人物，只能认输。”

　　楚离道：“噬天宗的底蕴太深，还会有后手。”

　　正说着话，虚空缓缓出现一个枯瘦老者。

　　宽大的黑袍飘动，显得空荡荡的，黑袍下仿佛是骨架子撑着，没有一丝血肉，整个人仿佛一具骷髅，唯有双眼精芒逼人，让人心悸的气息压在整个飞天宗上空，所有飞天宗弟子皆有窒息之感。

　　楚离皱眉，这老家伙好强大的精神力量，近乎于天神的强大力量。

　　“你是……”楚离沉声道。

　　黑袍老者缓缓道：“祝虚。”

　　赵凌峰脸色微变道：“祝前辈还在？”

　　他扭头看一眼楚离，示意小心。

　　祝虚乃噬天宗最顶尖的天才，号称第一高手，已经消失了上三千年，都以为已经寿尽而去，没想到还存在，更可怕的是，他有面对天神之感，显然是便要飞升。


第2366章 意外

　　祝虚如骷髅，双眼炯炯如火炬，散发着惊人的威压之势，让飞天宗诸弟子都感觉窒息，无法抬头，更不敢看天空的祝虚。

　　楚离与赵凌峰修为强大，不受影响，只是感受不适，感受到强大的压力，泛起危险之感。

　　赵凌峰扭头道：“万万小心，他可不是贺玉山！”

　　贺玉山虽强，但毕竟是短时间内速成的高手，纵使悟性惊绝，归根到底还是缺了几分底蕴，同样修为的情形下，无法与三千年的老妖怪相比。

　　楚离缓缓点头，扬声道：“祝前辈，你是来找贺玉山的吧？”

　　“他死在你手上？”祝虚开口，声音缓慢而沙哑，嗓子像是被砂子划过。

　　楚离点头：“贺玉山确实死于我手，可惜了这位天纵奇才，祝前辈是替他报仇，还是替梁宗主报仇？”

　　“老朽前来取你性命而已，无关报仇。”祝虚缓缓说道。

　　他目光落在赵凌峰身上，淡淡道：“以二欺一，这便是飞天宗的手段？”

　　楚离轻笑一声。

　　赵凌峰淡淡道：“祝前辈此言谬矣，对付贺玉山还不需两人联手，元思一人足矣！”

　　“他——？”祝虚缓缓看向楚离，嘴角扯了一下。

　　楚离微笑：“祝前辈修炼的是精神力量吧？可惜了！”

　　“有何可惜？”祝虚淡淡问。

　　楚离眼中湛蓝一闪，顿时诛神雷剑刺出。

　　“砰！”祝虚身形晃了晃，宽大黑袍剧烈抖动，猎猎作响。

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“果然不凡！”

　　“小子你也懂精神攻击秘术！”祝虚这一次真正露出惊讶神色，上下打量着楚离，神情凝重下来。

　　看来小贺栽得不冤，噬天宗的根本就是精神攻击，是得了天神之能，虽然没天神强大，在此天已经是顶尖的。

　　加之小贺对于驭电神功有极强的天赋，更是如虎添翼，更上一层楼，近乎无敌的存在了，却沉沙折戟在飞天宗。

　　楚离微笑点头：“正是，精神秘术虽强，却并非你们噬天宗独有，咱们也略通一二，祝前辈还有什么招数尽管使出来吧！”

　　“唉……飞天宗！”祝虚摇头道：“咱们都小瞧了你们！”

　　他说罢，周身蓦然大亮。

　　无数道细小的闪电布满他黑袍，原本的黑袍好像缝了一道道银色条纹，看上去黑白相间，整个人威严如狱。

　　“小心！”赵凌峰沉声道。

　　楚离周身也布满蓝光，踏上虚空迎上他。

　　“砰！”两人双掌相交，彼此合在一起如胶。

　　楚离感受到庞大的撕扯之力，想要把他精气神扯过去，他感觉到浩大的力量，是贺玉山的两倍力量，竟然有摇摇欲坠之感，还好他有大日如来不动经，有天灵经，及脑海虚空诸多佛魔金刚，才能稳得住。

　　祝虚竖纹满布的眉头一下舒展开来，大喜过望。

　　他对楚离的强大不惧，反而深喜，若能吞噬，定能助自己突破最后一层，飞升上一层天。

　　顿时黑袍上的电光宛如一条条小蛇爬向楚离，眨眼间笼罩了楚离，同时倾尽全力运转噬天诀。

　　楚离心神一动，腰间的天魔刀陡然出鞘，划过祝虚的脖子。

　　祝虚炯炯的眼睛陡然瞪大，难以置信。

　　他还刚感觉到楚离体内一松，马上便要被自己吞噬，正狂喜之际，眼前一黑，周身气息全部消散。

　　他陷入懊恼与悔恨中，没想到自己竟然如此轻易被杀。

　　祝虚一死，整个飞天宗顿时一松，所有弟子都涌出来看怎么回事，看到了祝虚脑袋掉落地上，身体上的闪电慢慢消散，身子化为飞灰消散于天地间。

　　他们大吃一惊，却不如赵凌峰吃惊。

　　赵凌峰万没想到他会如此轻易的杀掉祝虚。

　　祝虚身负盛名，三千年之前便是横行一时，便如现在的梁雷音，到了如今应该是更厉害的老怪物。

　　他可能会被杀掉，但万万没想到会死在邬元思手上，更何况是如此轻易的被杀，简直超乎想象，旁人说了也无法置信。

　　楚离脸色肃然的长舒一口气，陡然萎靡了许多。

　　众人顿时欢呼起来：“邬师兄！邬师兄！”

　　楚离微笑看着众人，摆摆手道：“侥幸而已，诸位师弟们赶紧回去吧。”

　　“是。”众人兴高采烈，议论纷纷的往回走。

　　赵凌峰亲自来到死不瞑目的祝虚首级前，低头打量着，摇头叹一口气道：“元思，我真没想到你如此厉害。”

　　楚离笑道：“他是大意了。”

　　“是天魔刀确实莫测。”赵凌峰点头。

　　他也觉得楚离杀祝虚有侥幸成份，否则一定是场苦战，胜负未为可知，甚至可能是他也要出手帮忙。

　　他一点儿没有把握，自己出手也未必能挡得住，祝虚现在便如天神，一旦施展天神降临，更加可怕。

　　不过现在尘埃落地，一切都成定局。

　　噬天宗最强大的力量已经被毁，如今的噬天宗可不是从前。

　　楚离道：“宗主，若把这两颗首级传檄四方，噬天宗会不会灭绝？”

　　“……难。”赵凌峰缓缓摇头。

　　楚离笑道：“噬天宗不是天下公敌吗？诸宗怎能放过这机会？”

　　“噬天宗是天下公敌，但比起灭掉噬天宗，他们更怕的是打垮噬天宗的咱们！”赵凌峰哼一声道：“这帮家伙的想法我一猜便知。”

　　楚离慢慢点头。

　　“元思，你得尽快接任宗主了。”赵凌峰皱眉道：“你成了宗主，对诸宗的威胁也小了许多，他们也更能放心。”

　　宗主再强也不能轻易出手，这是约定俗成的规矩，他再强，只要成了宗主便如戴上了枷锁，不能随意胡来。

　　楚离沉吟道：“宗主，噬天宗还没服软，还是再等等吧。”

　　“你呀……”赵凌峰无奈的摇摇头：“好吧，随你。”

　　楚离抱拳笑道：“当了宗主之后不自由，能自由一天便是一天。”

　　“哈哈……”赵凌峰大笑。

　　他指着楚离大笑道：“世事便是如此荒谬，太多人恨不得得了这宗主之位，而往往能轻易得到这位子的，偏偏觉得这位子是莫大的束缚，而不是什么享受！”

　　楚离叹息：“若不做宗主，纵横往来，逍遥自如，何等自在快活！”

　　“正是如此！”赵凌峰大笑道。

　　他也有此感，如邬元思的武功之强，天下皆可去得，来去自如逍遥自在，宗主之位确实是莫大的束缚，因为即使不做宗主，在飞天宗内说一句话也没人敢不听。


第2367章 即任

　　他回到自己的小院，静下心来回想先前动手的情形。

　　从夺回天魔刀，与贺玉山厮杀再到祝虚出现，斩杀祝虚，一切发生得太快，迅雷不及掩耳，快得他都反应不及，只知道纯粹依照兵来将挡，水来土掩的硬气来相抗，还好最终的结果极好。

　　不知道噬天宗还有没有更强的力量，祝虚虽是三千年的老妖怪，却未必没有更强的力量镇守宗门。

　　他相信，若有人这个时候前去冒犯噬天宗，那等待他们必然是噬天宗的狂暴反击，足以震慑众宗。

　　噬天宗底蕴太深，必有极深的隐藏力量，绝不是灭杀一两个绝顶高手能够影响其传承的，这一点都看得清楚。

　　诸宗这个时候可能会联手削弱噬天宗，但彼此顾忌，谁也不想做出头鸟，到头来恐怕是一场空，噬天宗还好好的，雌伏几十年便会继续崛起。

　　不过有自己在，倒是不怕噬天宗威胁到飞天宗。

　　他回想雷珠的妙用，天魔刀的妙用，还有天灵经，天魔经，大日如来不动经，无上金刚无上经，所有武学几乎都发挥出来，彼此配合才最终形成如此强大的力量。

　　他这个时候终于松一口气，有了底气。

　　自从升入天外天以来，他一直缺了几分底气与霸气，不如在下界那般痛快淋漓，如今才有下界那种感觉。

　　在飞天宗住了几日，顺手指点了一番前来讨教的同门，噬天宗那边没什么反应，再没派来高手。

　　倒是贺玉山的尸首与祝虚的首级已经送了回去，回来的弟子禀报，噬天宗很平静的接受，没有发怒也没有多说什么。

　　楚离这才离开了飞天宗，返回天外天境。

　　他在天外天境最有归属的还是太昊峰，而不是雨师殿，两女萧琪与孙明月皆在太昊峰，除此之外，他再无牵挂。

　　他刚回到太昊峰，便看到了孙明月。

　　孙明月显然已然出关，正在小院内拿着一卷书在看，神采飞扬，容光焕发，周围的一切仿佛都变得明亮起来。

　　楚离蓦然出现在她身前，微笑看着她。

　　孙明月放下书卷，脸色柔和下来。

　　她身份贵重，习惯了威严，即使在楚离跟前也只是变得温柔，却不会说那些甜言蜜语，两人相处宛如老夫老妻。

　　楚离笑道：“何时出关的？”

　　“昨天。”孙明月道：“听说陆玉蓉成了阿修罗的神女？”

　　“是。”楚离叹口气点点头。

　　这是谁也想不到的事。

　　孙明月笑道：“这也算得遂所愿，陆玉蓉可不是甘于寂寞之人，执掌权势才符合她的心意。”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉智慧过人，确实更习惯于成为上位者而发号施令，否则智慧无处施展，有些委屈了她。

　　孙明月道：“我也要离开太昊峰了。”

　　楚离眉头挑动。

　　孙明月道：“我马上要接任境主之位。”

　　楚离皱眉道：“不会这么快吧？这一阵子光明胜境很平静，没什么大变化，怎要换境主？”

　　“境主有所突破，想要闭关苦修，争取一线飞升的机会。”孙明月轻摇螓首，笑道：“我总不能妨碍境主飞升吧？”

　　楚离道：“何时接任？”

　　“十天之后。”孙明月道。

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月深深看着他：“我成为境主之后，怕是……”

　　楚离笑道：“难道你们境主不能分心，只能独身？”

　　“那倒不是。”孙明月摇头笑道：“只是身为境主之后，事情杂琐，怕是没有精力再顾及其他，会冷落了你。”

　　楚离摇头失笑。

　　孙明月白他一眼道：“到时候你别嫌麻烦，说怪话！”

　　楚离道：“成为境主之后你有望飞升？”

　　“是。”孙明月轻颌首道：“成为境主之后，会有独特传承，更容易飞升，不过还是要看各人的悟性。”

　　楚离笑道：“凭你的悟性，一定没问题。”

　　“陆玉蓉要飞升，我岂能落于她后。”孙明月轻笑一声道：“还有萧琪，她好像获得了了不得的东西。”

　　楚离一怔。

　　孙明月道：“她出关之后再说吧，楚离，你要抓紧了，你修炼的这些武功都极难圆满，想飞升可不易。”

　　楚离笑道：“看来你们都要抢在我前头。”

　　“这一次说不定咱们都在你前头。”孙明月道：“那便有趣了。”

　　楚离笑了笑。

　　孙明月哼道：“你觉得咱们抢不在你前头？”

　　楚离道：“飞升可没那么容易。”

　　孙明月道：“那你就拭目以待吧，不要吃惊才好！”

　　楚离点点头。

　　他了解孙明月，既然这般说，必不是虚言，很可能应在萧琪身上，萧琪获得了了不得的传承，真能飞升？

　　想到这里，心绪莫名的复杂。

　　既替萧琪高兴，又有些不舍。

　　萧琪所在之处让他心灵安宁，便如太昊峰，若无萧琪在，他也不会这般认同，不会多在这里停留。

　　萧琪忽然要飞升，离开自己，不能再相见，而飞升之事很难说得准，他再强也不能笃定何时飞升。

　　可能是一年，可能是十年，也可能是一百年，甚至一千年。

　　想到百年不能相见，便心中难过，却不想表现出来，因为孙明月正笑盈盈的盯着他看，似乎要看他的笑话。

　　楚离没好气的瞪她一眼道：“我一定能飞升，你呢？别落在这边过不去！”

　　孙明月抿嘴轻笑一声：“你猜对了，萧琪确实很快很快要飞升，你不恭喜她？”

　　楚离哼道：“自然是恭喜，这是难得的机缘！”

　　“口是心非！”孙明月哼道：“觉得自己被女人超过了，不是滋味吧？”

　　楚离瞪她一眼。

　　孙明月道：“你可别被我赶在前头！”

　　楚离道：“那是自然。”

　　正说着话，脚步声响起，两个白衣女子飘飘到了外头，轻轻敲门：“圣女！”

　　“进来吧！”孙明月道。

　　两个妙龄白衣女子轻盈的进来，轻轻一礼：“圣女，该启程了。”

　　“好吧，启程。”孙明月淡淡颌首，威严尽显。

　　楚离看向她。

　　孙明月轻笑一声道：“总算是等到你回来，我也该回去了……你在这边等着萧琪出关吧。”

　　楚离道：“不能去观礼？”

　　“你真要去？”孙明月道：“说不定萧琪很快出关。”

　　“先过去再说吧。”楚离道。


第2368章 将飞

　　“走吧。”孙明月道。

　　两个白衣妙龄女子脆声应一声“是”，转身轻盈的往外走，楚离与孙明月跟在她们身后出了太昊峰。

　　一出了太昊峰，两个白衣女子顿时隐于虚空，楚离与孙明月也随之隐于虚空，然后下一刻出现在光明胜境。

　　光明胜境山峰林立，古树参天，郁郁葱葱，灵气充沛更胜天外天九层，身处其中修炼远胜在天外天九层。

　　他们一出现，周围顿时涌出数十个白衣女子，皆光明胜境弟子，前来迎接孙明月，迎她至孙明月独自的山峰。

　　孙明月一回到自己山峰，坐到自己的小院，只有九个白衣女子进来，三个妙龄女子，三个中年女子，三个老年女子。

　　纵使老年女子也脸无皱纹，肌肤如玉，唯有一头白发，看上去脸庞越发显得红润动人，宛如婴儿。

　　“圣女，境主马上便要闭关。”一个老年女子轻声说道：“圣女需要沐浴斋戒，九天之后接任大典。”

　　“嗯。”孙明月轻颌首：“境主那边没问题吧？”

　　“境主有些着急，但该有的仪程不能缺少，否则境主之位难免有缺撼。”老年女子摇头道：“不够圆满，留人口实。”

　　“留什么口实？”孙明月轻哼一声道：“一个境主还有什么口实可言，难道还有抢着做境主的？”

　　“这是自然！”老年女子点头道：“境主之位位高权重，岂能无人觊觎，只是圣女才貌双绝才没人敢乱来。”

　　孙明月道：“好吧，那就斋戒九日。”

　　老年女子露出笑容：“斋戒之时会有光明舍利为器，伐毛洗髓，令圣女成为光明之体，从而修炼大光明经事半功倍。”

　　“光明舍利的话，倒是不错。”孙明月扭头看向楚离。

　　楚离道：“据说是飞升之后所遗，有何奥妙？”

　　“光明舍利是历代境主才能拥有的至宝，内蕴大光明经修炼精髓，飞升之髓，乃无上至宝。”老年女子说道。

　　“这是境内传承长老周怡周长老。”孙明月道。

　　楚离抱抱拳：“周长老。”

　　周怡微笑：“楚先生不是外人，莫要挑礼才是。”

　　楚离笑着摇头：“不必客气，那光明舍利可有外泄？”

　　周怡脸色阴沉下来。

　　楚离道：“难道真有外泄的？谁这般厉害，能抢得光明胜境的至宝？”

　　“天魔！”周怡冷冷道：“咱们光明胜境的夙敌乃天魔，天魔境中的噬天宗更是恶中之恶，罪该万死！”

　　楚离皱眉：“光明舍利被噬天宗抢去过？”

　　“正是。”周怡哼道：“该死的噬天宗！”

　　“他们难道冲进光明胜境，抢了东西逃走？”楚离道：“天魔不是无法进入光明胜境，一旦靠近便被护境大阵杀灭，无所遁形吗？”

　　周怡冷冷道：“天魔防不胜防，噬天宗有惊天动地的人物，硬生生闯进了境内，夺走了一颗光明舍利。”

　　楚离缓缓点头。

　　他终于能断定天魔刀内的气息乃光明舍利的气息，光明浩大，无穷无尽，不是慈悲之意而是感化之能。

　　它在不停的消磨刀内的魔性，让他受益匪浅，原来确实是光明舍利，还真要感谢贺玉山的光明舍利。

　　孙明月摆摆手道：“哪壶不开提哪壶，算了，这种事一提起来就脸上无光，不过是哪一位厉害人物？”

　　“贺玉山！”周怡哼道：“新近崛起的顶尖高手，圣女万万小心，继任境主之后需要努力修炼，否则他还会闯进来抢光明舍利！”

　　“贺玉山……”孙明月颌首：“好，交给我就是。”

　　楚离道：“我先回去，九天之后再来观礼。”

　　“那再好不过！”周怡微笑道：“欢迎楚先生前来观礼！”

　　她暗舒一口气。

　　斋戒沐浴是要清心寡欲，楚离若不走，圣女谈不上清心寡欲，亏得楚离是知情知趣的人物，主动提出离开。

　　楚离抱抱拳笑道：“那我去了。”

　　孙明月道：“不急，明天再走，明天才开始斋戒！”

　　“是。”周怡笑着点头，行一礼带着其余八女飘然退去。

　　她们退出孙明月的院子，离开她所在的山峰后，一个妙龄女子轻声道：“周长老，境主交接是不准外人在场的。”

　　“楚先生不算外人。”周怡道。

　　“可是……”妙龄女子轻声道：“他毕竟不是境内弟子。”

　　“他是圣女的男人，怎能算外人。”周怡没好气的道：“丫头你胡思乱想什么！”

　　“就是觉得不该坏了规矩，毕竟他不是圣女的丈夫，只是朋友而已，不能算是真正的自己人。”妙龄女子轻声道：“而且我还听说，他不仅有圣女一个女人，还有两个，都进了太昊峰！”

　　她一幅愤愤不平之态。

　　在她眼中，圣女已然是完美女人，绝美无伦，武功绝世，几乎没有男人配得上，偏偏找了一个男人，还有别的女人，简直是对圣女的侮辱！

　　周怡瞪她一眼道：“你别胡来，楚先生的修为可是天下罕有，足以配得上圣女！”

　　“圣女接任境主之后，他还能配得上？”妙龄女子撇撇嫩唇。

　　“这全要看圣女的意思，外人不必操心！”周怡淡淡道：“别自作主张，反而惹恼圣女！”

　　“……是。”妙龄美貌女子只能罢了找麻烦的心思。

　　……

　　楚离原本想去一趟阿修罗境看看陆玉蓉，却忽然生出一股感应，下一刻出现在了太昊峰，看到了萧琪。

　　萧琪正站在太昊峰一座峰顶，平静的看着远处，神情平静悠然，自有一股宁静气息缭绕，仿佛时间已然停止。

　　楚离蓦然出现在萧琪身旁，伸手揽她入怀。

　　萧琪偎入他怀里，静静的没说话。

　　半晌后，楚离温声道：“听说你有了奇遇？”

　　“是。”萧琪轻声道：“是在藏经阁里得的太上剑经的传承。”

　　楚离讶然。

　　萧琪偎着他胸口道：“我也没想到，在一本秘笈里竟然藏有太上剑经的传承，得到了完整传承，再加上忘情天书，互相参悟之下，修炼到了圆满。”

　　楚离露出苦笑：“你一番辛苦没白费。”

　　当初修炼太上剑经，两人吃了太多的苦，进到天外天之后感觉不值，此时再得太上剑经的传承，却是厚积薄发。

　　萧琪轻轻点头：“我要走了。”

　　楚离道：“马上便要飞升？”

　　“是。”萧琪道：“已经压制不住，便要飞升。”


第2369章 飞升

　　楚离吃了一惊，没想到这么快。

　　他感受着萧琪的情形，拥在怀里，身体感觉到活血活肉，可在感应之中却是奇异无比，若隐若现，似乎存在又似乎不存在。

　　楚离从没遇过这般情形，深深看着她：“现在便要飞升？”

　　“是。”萧琪轻颌首：“很快要走……你何时上来？”

　　楚离摇头：“飞升是可遇而不可求之事，很难说清楚，但我终究会上去，你上去之后随遇而安，而且要隐去与我的瓜葛。”

　　萧琪默默点头，没有多问。

　　楚离道：“我修炼的灵兽心法被天地所忌，尤其是上一层天，他们更注重精神修炼，对灵兽心法深恶痛绝，视我为异类，而且也收拾过两个天神，虽说不会那么巧，仍要小心一些，免得被我连累。”

　　“……嗯。”萧琪轻轻点头，没多问。

　　楚离紧紧拥着她，想要把她揉进身体，可惜终究还是要分别。

　　他忽然觉得，自己这一阵是不是要犯天煞孤星劫，身边一个个女人离开，先是陆玉蓉成了阿修罗境神女，再是孙明月要继任光明胜境境主，再然后是萧琪要飞升，一个比一个离自己远。

　　而且她们是一股恼的离开，好像故意的一般，让他坚若磐石的心也不由滋生了孤寂与不舍，有了儿女情长。

　　楚离想了想，从怀里掏出一块铁牌递给她：“拿着这块免死牌，对你上去之后应该有大用。”

　　他通过与几次天神交手，隐约摸到一点儿上一层天的武功路数，太昊峰所拥有的上一层天武功，其实都是浅层，到了上一层天，会接触到精神秘术，这个时候，免死牌便起作用。

　　精神秘术防不胜防，比武功更诡秘，没有免死牌，他不放心。

　　萧琪笑着摇头：“我带不走的。”

　　“未必。”楚离摇头，握住她柔荑，伸指划破她食指肚，一滴血落到了免死铁牌上，然后伸指在她额头一点。

　　萧琪任由他施为，顿时脑海一响，出现了一个手印与姿势，于是按照脑海里的手印结印，点在免死牌上，檀唇轻吐出一个“咄”字。

　　铁牌闪了一下，似乎发出黝黑光泽，随后隐去。

　　萧琪感受到了血肉相连之感，惊奇的看一眼免死铁牌，轻轻点头道：“这下有希望带上去。”

　　楚离露出笑容。

　　若非他担忧天魔刀会惹麻烦，会直接将天魔刀给她护身。

　　萧琪叹口气，低声道：“那我走啦。”

　　“就这么离开？”楚离讶然。

　　萧琪道：“我已经跟峰主告别，他们会留着我的小院，你过来时便住那里，忘情崖那边替我告一声别吧，你也别回去了。”

　　楚离缓缓点头。

　　他心中怅然，紧握住萧琪玉手，不想松开。

　　“要不然，我现在去杀了宋无忌，省得你麻烦？”萧琪忽然精神一振。

　　楚离失笑，摇摇头。

　　关于飞升他已经摸到一点儿门窍，还是通过飞天宗所知。

　　飞升之道，一者是修炼圆满某一上一层功法，二者是修炼圆满身体，精气神圆满无瑕，与当初飞升到天外天差不多，前者相对容易，对多数人却已经是难之又难，后者则更是几乎不可能，后者便是成就大天神，身体超拔飞升，到了上一层天也是顶尖的存在，便如灵兽心法一般令人相忌。

　　萧琪走的是前者，宋无忌走的是后者，纵使萧琪圆满，还是打不过宋无忌。

　　“那好吧。”萧琪也不勉强，对楚离信心十足，说道：“据说上一层天的天人寿元近万载，我在上面等着你，你不必急着飞升，免得出错。”

　　楚离勉强笑道：“我省得。”

　　萧琪伸手摸摸他脸庞，松开手，退后一步。

　　楚离松手，看着她蓦然大亮，宛如烈日当空。

　　楚离大圆镜智却能不受光芒影响看到她情形，光芒便要化去她的身体之际，那道免死铁牌忽然现出，化为一道光芒钻进了她身体，随后化为一道飞虹直冲天际，眨眼间消失无踪。

　　楚离惆怅难言。

　　飞升之法有异，或魂魄冲天，或虹化而去，或肉身超拔，一个比一个艰难，看来太上剑经的传承了不得，她领悟得也极深，臻至圆满。

　　飞升之法决定了在上一层天的起点高低，她如此飞升，比旁人更胜，站在更高的起点，让他放下心来。

　　凭她的悟性与聪慧，到了上一层天不会吃亏。

　　他抬头看天空，一丝痕迹也无。

　　这与飞升天外天截然不同。

　　飞升天外天时，天门洞开，异相纷呈，辉煌耀眼，令人无法抗拒，给人以无异的憧憬，引得个个都拼命的想冲上来。

　　而这一次飞升却毫无声息，直接一道白光贯通天地，随后便一切皆无，好像从没发现过一般。

　　王守仁蓦然出现在他身边，叹息道：“萧琪是历代太昊峰弟子中，飞升最快的一个，当真是奇才。”

　　楚离按下心中惆怅，笑道：“也是太昊峰教导有方才成。”

　　“历代太昊峰弟子能飞升的有几个？”王守仁摇头道：“是她自己的造化，明月那边也要离峰，聚聚散散便是如此变幻无常。”

　　三女皆离峰，他有欣喜也失望，最失望失落的还是太昊峰诸弟子，三女离开，太昊峰顿然失色，仿佛所有神秀光华都被三女带走。

　　整个太昊峰的活力一下消散，众弟子们都懒洋洋的，难掩失落之色。

　　楚离道：“峰主去光明胜境观礼吗？”

　　王守仁摇头：“光明胜境境主继位不对外，你不是外人，所以能行，老朽却是不成的。”

　　楚离笑道：“峰主去了，还会被撵出来？”

　　“必然无疑的。”王守仁笑道。

　　他又道：“萧琪的院子留给你，她虽然不在，你却在，别因此而把太昊峰当外人。”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　王守仁知道他心绪不佳，没再打扰，飘然而去。

　　……

　　九天之后的清晨，楚离出现在光明胜境孙明月的山峰。

　　他刚一出现，便感觉到了森然，无形的力量在空中弥漫，无处不在，给他危险之感，好像随时会灭杀自己。

　　楚离知道这是护境大阵，确实威力惊人，贺玉山能够闯进来，想必是因为噬天诀与其独门神功之故，取了巧，否则凭本事硬闯断难成功。

　　他便是对上这护境大阵也很难全身而退。

　　他刚到孙明月的小院，孙明月已经推门出来，身后跟着十八个白衣女子，团团围住她，如众星拱月。

　　孙明月笑盈盈看着他，神采飞扬，容光照人。

　　楚离打量着她，确实与众前不同了，整个人仿佛放光一般，似乎一块琉璃在明媚的阳光下闪着光芒。

　　周怡上前道：“楚先生，随我来吧，圣女要先进圣殿。”

　　楚离点头：“有劳。”

　　周怡亲自带着楚离来到一座精舍，亲自坐陪。

　　楚离笑了笑：“周长老不必亲自陪我，想必这会儿很忙，周长老去忙便是，到时候派人通知我一声。”

　　“一切都安排妥当。”周怡笑道：“不必我亲自去盯着，楚先生是贵人。”

　　楚离摇头失笑，没再赶人。

　　周怡与楚离谈起了域外战场之事，经历丰富，很吸引人。

　　楚离也谈了自己的经历，然后说起了阿修罗境的变化，光明胜境竟然也知晓阿修罗境的变化，神女是太昊峰弟子陆玉蓉，还是他的女人。


第2370章 本经

　　两人相谈甚欢，好像相识多年的朋友一般。

　　周怡暗自感慨。

　　怪不得楚离能够打动圣女的心，确实有过人之处，仿佛能看清别人的想法，每一句都说到自己的心里，与这种男人在一起，说话都是莫大的享受，好像世间只有他一个人真正的懂自己，欣赏自己。

　　楚离也对这个周长老不凡的见识赞叹，果然不愧是长老，光明胜境确实不俗，这般长老也不俗。

　　两人正说得热切，忽然传来脚步声，两个妙龄白衣少女盈盈过来，行一礼后脆声道：“楚先生，周长老，时辰已经到了。”

　　“好好，咱们过去。”周怡笑道：“楚先生，继任大典便要开始了，咱们过去亲自见证圣女成为境主吧。”

　　楚离笑道：“请——！”

　　四人离开小院来到了一座广场。

　　广场后面是六座大殿连绵而立，当中有一座最高的大殿，巍然耸立于天地间，乍看上去仿佛悬浮在虚空。

　　站在大殿内便如站在天宫仙阙，超凡脱俗。

　　此时广场上已经站满了白衣如雪的女子们，还有青衫磊落的男弟子，男女分别站一边。

　　看到四人过来，众人皆扭头看来，目光皆落在了楚离身上。

　　对于楚离，光明胜境的久闻其名却没见其人，楚离只来光明胜境一两次，其余时间都没露面。

　　所以诸弟子对楚离的名号知之甚深，对他也极好奇，甚至有愤怒，有不平，也有的不屑。

　　此时见到他平静的跟在周长老身边，个个都深深盯着他，想看透他的虚实，偏偏感受不到他的虚实。

　　他平实无华，好像不会武功一样，精气神内敛，完全不泄一点儿锐气，看得好像不会武功，达到返朴归真之境。

　　众人都有见识，看到这般无不吃惊，目光郑重，不敢再小觑于他，虽然还有几分不愤，却不敢再轻视。

　　“来啦。”孙明月正站在大殿前的台阶上，身边跟着四个白衣女子，她上面一层台阶站着一个中年女子。

　　这中年女子秀美动人，风韵尤其清新脱俗，站在台阶上静静看着众人，目光平静从容，仿佛不食人间烟火。

　　众人却无不敬重，不敢失礼多看她。

　　楚离却好奇的打量她几眼，发现她的修为绝顶，与贺玉山相仿，逊祝虚一筹，已经算是罕见。

　　这便是境主许宜香，楚离赞叹，果然不是寻常人，看其气息，确实摸到了飞升的边缘，很有可能。

　　不过差这一步可能就是天涯海角，宛如天堑，祝虚三千年没能摸到门径，萧琪仅在两个月内达到，看个人的机缘与悟性。

　　既然身为境主，悟性自然不差，机缘也差不了，就看她能不能飞升了，谁也说不清楚的事。

　　“好啦，既然已经到齐人手，那咱们就开始吧。”许宜香轻声说道。

　　她声音轻柔悦耳，响彻每一个人心头，众人精神一振，目光从楚离身上转开，落到了孙明月身上。

　　许宜香从怀里拿出一本古色古香的书卷，交于孙明月手上：“此乃大光明经原本，天地之间唯有这一套。”

　　楚离目光一凝，大圆镜智便想看看这大光明经原本是什么模样，却发现无形的力量挡在这书卷上。

　　乍看上去这经卷古色古香，仅是寻常的经文而已，但材质特殊，经历上万年而不朽，一定是宝物。

　　众人目光热切的盯着这经卷，恨不得探上脖子，把脖子拉得数十米甚至上百米，能看上一眼这大光明经的原本。

　　孙明月郑重的接过，轻声说道：“师父放心，经在人在，经不在人不在！”

　　“好。”许宜香轻颌首：“此经蕴含着大光明经修炼的经验心得，你若能参悟透彻，便能飞升。”

　　“是。”孙明月郑重点头。

　　许宜香扭头看向众人，温声道：“诸位弟子若建立足够功勋，也可以向境主申请参悟本经，就看你们各自的本事了。”

　　众人轰然应是。

　　他们精神一振，先前可没有这般机缘，这大光明经原本向来秘不示人，只有代代境主相传承，没想到这一次竟然拿出来，大家都有机会参悟。

　　许宜香温声道：“这是打破原本规矩的，但新任的境主孙明月向我求情，求了很久，痛说利弊，我们两个终于决定打破境内数万年的成规，向弟子们开放这本经。”

　　众人目光顿时看向孙明月，皆带上感激。

　　大光明经本经意味着飞升的机会，这无异于给了所有弟子们飞升的机缘，就看个人能不能把握住。

　　这种机缘秘而又秘，珍贵异常，新任境主竟然拿出来，当真是豁达，让他们敬佩又感激。

　　楚离笑了笑，孙明月确实有这般魄力。

　　世易时移，数万年之前的规矩现在未必合用，但这本经也是境主的权威来源，竟然这般开放，对境主的要求太高。

　　楚离摇摇头叹口气，孙明月之后的境主更不好当了，如此一来，却是让光明胜境的境主更强，从而让弟子们更强。

　　楚离相信光明胜境日后会越来越强。

　　放弃到手的权力太不容易，比把到手的钱吐出来更难，也就孙明月有这般魄力，否则早就改了这规矩。

　　“多谢境主！”众人轰然叫道。

　　许宜香知机的退了两步，来到了孙明月的台阶下。

　　孙明月持经卷轻轻摆摆手道：“不必说谢，我的规矩很严，奖得重罚得也重，莫要犯到我手上，否则别怪我翻脸无情！”

　　众人轰然应是。

　　他们心情激昂，恨不得马上去立下大功，见识一下本经的面目，提升自己的经历与感悟，从而提升修为。

　　孙明月摇摇头笑了一下。

　　她这一笑，灿然生辉。

　　心下却冷笑一声，这帮家伙只看到了甜头，却没尝到苦头，待感受到苦头便不会这么高兴了。

　　“哈哈……”忽然一声大笑响起。

　　楚离皱眉，看到了一个原本不该出现的人。

　　“谁？！”周怡断喝一声。

　　虚空出现一个青年男子，面如冠玉，颀长身形，宛如玉树临风而立，令人心折。

　　“贺——玉——山——！”周怡嘴里吐出了这三个字，咬牙切齿，恨不得吃了他一般，死死瞪着他。

　　楚离眉头挑了挑，贺玉山可是他亲手所杀，尸首分离，难不成他与自己一般，也能死而复生。

　　自己能够死而复生，贺玉山也能也不出奇。


第2371章 承揽

　　楚离皱眉盯着贺玉山瞧，感受着他的气息，眼前的这个贺玉山与先前的贺玉山不同。

　　此时的贺玉山虽然也极强，却远不如原本的贺玉山，只有贺玉山四分之三的力量，可能是因为刚刚复活，力量没有恢复？

　　大圆镜智观照片刻后，他断定眼前这个贺玉山并非原本的那个贺玉山。

　　天魔功都有千变万化的本事，假冒别人几乎天衣无缝，假冒一个贺玉山，光明胜境之人很难觉察出来。

　　周怡踏前一步，挡在孙明月之前，冷冷喝道：“贺玉山，你好大的胆子，还敢来放肆！”

　　贺玉山大笑一声道：“光明胜境如此盛事怎能少了咱们噬天宗！”

　　“你们噬天宗到底要干什么？”周怡冷笑一声道：“听说你们噬天宗被飞天宗的邬元思打得落花流水，狼狈不堪！”

　　“你们光明胜境的消息倒是灵通！”贺玉山讶然道。

　　周怡冷笑道：“只准你们有咱们的消息，就不准咱们有你们的消息？”

　　楚离眉头挑了挑。

　　没想到光明胜境消息如此灵通，照理来说外人是混不进天魔境的，天外天境对天魔境的消息极为稀少。

　　相比起天魔境，天外天境对阿修罗境的消息更闭塞。

　　随着楚离慢慢接触到高端，他已然发现，天外天并没有想象的那般消息闭塞，像王守仁他们都有各自的消息渠道，对阿修罗境及天魔境保持着灵通。

　　贺玉山哈哈一笑道：“你们是不是觉得邬元思能对付咱们，你们光明胜境也可以？”

　　“你们噬天宗也有吃瘪的一天，当真是痛快淋漓！”周怡冷笑道：“贺玉山你以为咱们这里还是你放肆之所？”

　　“邬元思是邬元思，你们可不是邬元思！”贺玉山大笑道：“这便是新任境主，当真美貌！”

　　他轻佻的打量着孙明月，呵呵笑道：“不如随我回噬天宗吧，比你做这窝囊的境主好上百倍！”

　　孙明月冷冷道：“哪来的狂徒，滚！”

　　“哈哈……”贺玉山大笑着摇头：“好狂妄的境主，那好吧，且看看你的本事。”

　　他说罢一闪到了孙明月近前，伸掌一拍。

　　孙明月玉掌探出，轻飘飘拍出。

　　“砰！”一声闷响，孙明月后退一步，皱眉盯着贺玉山，没想到这贺玉山的修为远比想象的更强。

　　眼前这个贺玉山修炼的也是噬天诀，不停的收敛自身气息，旁人只看他气息以为修为不高，其实修为远胜所表现的。

　　贺玉山轻笑一声道：“果然好修为，难得，再来！”

　　他说罢伸掌拍出，奇快如电。

　　孙明月轻哼，跟着出了一掌。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪，诛神雷剑射出。

　　“砰！”孙明月掌力刚与贺玉山相撞，一声闷响声中，贺玉山倒飞出去，在空中紧皱眉头，脸色煞白。

　　他已然被诛神雷剑所伤。

　　经历了数次厮杀，还有天灵经及天魔经无形的加强，诛神雷剑的威力今非昔比，越来越强大。

　　众人惊奇的瞪大眼睛，没想到孙明月如此厉害。

　　周怡与许宜香尤其如此。

　　孙明月扭头白一眼楚离，知道他出手帮忙，否则断不至于一触即溃。

　　楚离笑了笑。

　　贺玉山“砰”的落地，脸色煞白，双眼迷茫，便要说话之际，孙明月哼一声，伸掌一拍。

　　楚离眼中湛蓝光华一闪，诛神雷剑再次射出。

　　“啊！”贺玉山惨叫一声倒地不起，已然闭上眼睛昏迷过去。

　　楚离与孙明月相视一笑，觉得有趣，他们的默契便是如此十足。

　　“这……”周怡来到了贺玉山近前，低头俯看他，发现他确实昏迷过去，不由的抬头看向孙明月。

　　孙明月道：“他便是贺玉山？”

　　“……应该是吧？”周怡迟疑不决。

　　真若是贺玉山岂能如此轻易被解决，难道是假冒的贺玉山？

　　“周长老，天魔境那边传来的消息是什么样的？”孙明月问。

　　“这个……好像是说贺玉山被邬元思所杀。”周怡皱眉迟疑道：“可眼前的贺玉山……难道是假冒的？”

　　孙明月道：“那便是假冒的了。”

　　她知道楚离的身份，邬元思便是楚离，他既然出手，断不可能容许对方复活，因为他最擅长复活，所以也最擅长防止复活。

　　那眼前这个贺玉山一定是假的。

　　“可能是假冒的。”周怡道。

　　她上前按上贺玉山的胸口，看向他的手腕，最终点点头：“是假冒的……噬天宗太过猖狂！”

　　她万没想到贺玉山死了，噬天宗弟子还敢假冒他跑过来闹事，这是视光明胜境无人了？

　　“看来要去一趟噬天宗！”孙明月冷冷道。

　　周怡忙道：“境主万万不可！”

　　孙明月看向她。

　　周怡道：“境主，天魔境可不是咱们这里，也不是天外天境，太危险，噬天宗的底蕴深厚，不值得如此。”

　　“他们欺人太甚！”孙明月冷哼道：“这样罢，让楚离帮忙。”

　　楚离点头：“我会过去一趟，看看噬天宗的本事！”

　　“天魔境可不是那么好进的。”周怡迟疑。

　　她对楚离的名声也了解，如今可是最顶尖的高手，堪与太昊峰峰主相提并论，进一趟天魔境的话，应该能全身而退。

　　楚离道：“就这么定了，我有办法进天魔境！”

　　“那就有劳了。”周怡缓缓点头。

　　众弟子们看向楚离的目光都变得和善许多，毕竟一怒为红颜，因为孙明月发怒，便要闯一闯天魔境，对付噬天宗，这种勇气不是所有人都有的。

　　他们自忖没有这般胆气，不敢闯天魔境。

　　许宜香道：“楚先生，你可以进境内秘库挑选一件宝物用来防身。”

　　“不必了。”楚离摆手笑道：“许前辈的好意我心领，可不敢要你们光明胜境的宝物！”

　　他说着看一眼孙明月，做出畏惧状。

　　孙明月瞪他一眼，哼道：“你客气什么！”

　　楚离摇头笑道：“真的不用，无功不受禄，待对付噬天宗之后再说吧。”

　　“那也随你。”孙明月哼一声道：“速去速回，把这个假贺玉山也带过去，羞一羞他们噬天宗。”

　　楚离笑着点头：“没问题。”

　　周怡与许宜香对视一眼，皆无奈摇头，年轻人也真会闹腾，不过带着这贺玉山去天魔境可是困难得很，境主给楚离制造了大麻烦，看来是他们情人间的嬉闹，可惜不是一般人能承受的。


第2372章 寻衅

　　除了噬天宗过来找麻烦，大典进行得很顺利，孙明月已经是光明胜境的境主。

　　楚离知道她要开始忙起来，开头这一阵可能会忙乱，但她身为光明圣教的教主，已经有了足够的历练与才华，智珠在握，境主之位难不倒她，一切都应付得来，不必他挂心，顺手帮一点儿忙，减轻她负担即可。

　　他直接告辞离开，前往噬天宗，打探噬天宗虚实。

　　孙明月这个新任境主也需要足够威名才会压下一切蠢蠢欲动。

　　新旧交替是最动荡之时，况且孙明月虽是太昊峰弟子，但名望不够，都知道她是奇才，但没做出惊天动地，震动世间的大事，没竖起足够威望。

　　原本她不急不躁，要先练好武，再慢慢的积累声望，根基坚实，可惜人算不如天算，计划不如变化快，没想到许宜香这么快要卸任，打她一个措手不及。

　　光明胜境所有敌对势力对她认识不足，看她如此年轻且如此没有名望，觉得是难得的机会，一定会想办法给她一个下马威。

　　楚离帮她抢在他们之前立威，从而斩断他们的妄想，避免后续的麻烦。

　　他与假贺玉山蓦然出现在天魔境，然后几个闪烁，来到了噬天宗山脚下。

　　与天魔境其余宗门一样，噬天宗位于一座巍然巨峰上，站在峰下仰头看，只能看到白云掩住了半山腰，看不到白云之上的情形。

　　楚离感受到了护峰大阵的森森寒气，威力之强远在飞天宗之上，也在光明胜境的护境大阵之上。

　　他不由感慨，噬天宗这些年来横行霸道，得罪了无数人，还能安危无恙，必是有所恃，仅凭这个大阵，便让多少人却步，只能后退。

　　楚离把假的贺玉山一摔，扬声道：“在下楚离，奉光明胜境新任境主之命，前来奉还贵宗弟子！”

　　他平静从容的声音洞穿护峰大阵，传入了每一个噬天宗弟子耳中。

　　噬天宗弟子们这一阵子心弦紧绷，一直在小心戒备，防着众宗来犯，或者飞天宗来犯，没想到诸宗没来，却来了一个小小的光明胜境弟子，什么狗屁楚离，简直是找死！

　　他们这些日子紧张压抑所积郁的怒火冲天而起，化为无穷的杀意，恨不得生撕了他！

　　楚离继续说道：“这个贺玉山在新任境主即位大典上放肆，其罪当诛，但光明胜境新任境主慈悲为怀，不想一上任便杀人，所以饶了他的性命，但死罪可免，活罪难饶，且废了他武功吧！”

　　楚离说罢，屈指轻弹数下。

　　数道指力击中假贺玉山，不仅破坏了他修为，还将他的精气神抽掉，甚至不如一个普通人，宛如风烛残气的老朽，随时会断了一口气。

　　天魔功无法废除，宛如融入了他们血液中，不会断绝，只要醒过来，便能继续修炼。

　　但大光明经克制天魔功，所以光明胜境被很多天魔境宗门敌视，楚离将数道大光明经内力打入假贺玉山体内。

　　除非修为更胜他、内力精纯更胜他之人，才能慢慢消磨掉这几道内力，否则天魔功无法修炼，噬天诀也无法修炼。

　　这无异于废掉他武功。

　　他数指刚点下，虚空便出现十个黑衣老者。

　　楚离露出笑容。

　　噬天宗往往一出动便是十个人，眼前这十个黑衣老者是噬天宗长老，神情凝重的盯着他。

　　“这便是你们噬天宗的手段？”楚离指了指脚下的假贺玉山，摇摇头道：“竟然是个假的，不仅捣乱大典，还成心戏耍，可恨。”

　　脚下的贺玉山变成了一个相貌平庸的老者，而不是什么青年才俊。

　　若非自己见过贺玉山且杀掉他，也会被骗过，对不了解贺玉山之人来说，当真天衣无缝。

　　“光明胜境，嘿！”一个枯瘦老者冷笑一声，森然盯着楚离：“咱们没去找麻烦，反而敢来找咱们的麻烦，当真不知死是怎么写！”

　　楚离道：“噬天宗今不如昔，还如此狂妄？”

　　“再不济，收拾你们光明胜境足矣！”枯瘦老者冷笑道：“劝你莫给光明胜境惹灭门之祸！”

　　楚离摇头：“大言不惭，就凭你们想灭光明胜境？”

　　枯瘦老者冷冷道：“凭咱们十个，灭你们光明胜境绰绰有余！”

　　楚离朗声大笑，蓦然一闪。

　　下一刻他出现在十个黑衣老者身后，无上金刚掌化为一道道金光射向诸人，同时眼中湛蓝光芒闪动。

　　每一掌前面都有一道诛神雷剑。

　　十个黑衣老者的精神力强大，比起楚离却远远不如。

　　他们中了诛神雷剑，顿时一颤，随后被无上金刚掌所创，顿时周身散发金光，透出神圣之意，似乎要化为佛陀，神情慈悲平静。

　　水涨船高，楚离的真无上金刚无上经也大进，且掌力中附带着一丝天灵经的气息，作用于魂魄。

　　不等他们缓过来，无上金刚掌再至，一道道金光连绵不绝，仿佛无穷无尽般拍到他们身上，他们身在空中无法落地。

　　一口气飞出了两百米远，才重重撞进了对面山石里，嵌入其中如被埋在里面，从侧面看不到他们的存在。

　　“砰砰砰砰……”石头纷纷炸裂，十个黑衣老者挣扎不已。

　　楚离摇头笑了笑，这个时候还想还手？

　　他再次挥动无上金刚掌。

　　金光笼罩了十个黑衣老者，一刻钟后，金光散去时，他们已经看不到人形，面目全非，筋断骨折，宛如十滩烂肉般被石粉掩埋。

　　楚离低头哼一声道：“就凭你们十个还想来灭光明胜境，真是笑话，噬天宗也就这点儿本事？”

　　最后一句他是朝向对面的山峰。

　　所有噬天宗弟子听得一清二楚，脸上火辣辣的。

　　他们通过阵法都能看到下面的情形，看到十个长老如此不济，被打得毫无还手之力，只有心惊，愤怒更甚，杀机沸腾如岩浆。

　　长老们都是精英中的精英，绝不是浪得虚名，是这个该死的楚离太强。

　　他们无法忍受原本予取予夺的光明胜境，竟然要反压到他们头顶，愤怒与杀机让他们个个都要疯狂。


第2373章 反击

　　楚离大笑两声之后，蓦然一闪消失无踪。

　　“啊——！”

　　噬天宗内嘶叫声如狂，个个双眼涨红。

　　身为噬天宗弟子个个都养成了霸道横行的性格，向来是吞噬别人、欺压别人，容不得别人欺压他们，自己是狼是吃肉的，其余人皆是羊。

　　楚离如此肆无忌惮，他们无法接受。

　　两个青衣弟子飘飘到了十个黑衣老者身前，低头看了看，摇摇头叹口气，然后从石粉堆里把他们捧起，宛如捧着圣物般神圣与庄重。

　　他们对牺牲的十个长老毫无鄙视，反而敬重难过，为宗门而亡，值得所有弟子敬重。

　　他们步伐沉重的回到噬天宗内，诸弟子纷纷围上来，看到十位长老如此惨死，愈发疯狂，恨不得冲出去舍身搏命，纵使一死也要重创楚离。

　　可这楚离已然不见，杀了人便跑，可恨之极，可杀之极。

　　而且此时新任宗主还没上任，原本贺玉山会成为下一任宗主，是最年轻的宗主，深负重望，众人都以为贺玉山会成为一位明主，噬天宗越发强大，飞天宗的邬元思杀了贺玉山，打碎了他们的美梦与期望憧憬，他们痛恨又无奈，想报复却又忌惮，唯恐把宗主拖入深渊。

　　光明胜境比不得飞天宗，对付光明胜境还是游刃有余的，可宗主没上任，这个命令没人能下，于是众弟子跑到了宗主大殿前。

　　大殿前已经站了四个黑衣老者，宽大的袖子上绣着一片金色闪电，不注意很容易忽略过去。

　　这便是宗内的传承长老，身负传承宗门武学重任，关键时候共同决定宗内事务，包括宗主的任免、宗内大事，与外宗开战与否如今便由他们决定。

　　“褚长老，于长老，咱们能道要忍下这口气？”一个弟子扬声喝道：“被光明胜境欺到头上来？”

　　身形高壮的老者缓缓道：“浮躁！”

　　众人顿时一肃。

　　这褚长老的声音有洞彻心扉的力量，灌入他们耳朵直接钻进心里，瞬间让他们狂怒郁躁的心绪平静下来，恢复了冷静自如。

　　褚长老淡淡道：“这不过是最简单的激将之法，你们难道看不出来？”

　　“褚长老，难道咱们就任由他欺上门不管？”一个青年弟子扬声喝道：“若咱们装作没发生，那所有宗门都知道咱们好欺负，一定会趁机上门！”

　　“对，就是就是！”有弟子们附和。

　　“若不能狠狠打回去，咱们噬天宗的威风全无，什么人都能欺上门！”

　　“打回去！”

　　“灭掉光明胜境！”

　　众弟子们的心绪渐渐又狂躁起来，激动难抑，纷纷扬扬。

　　实是这一阵子的压抑太狠，此时趁机爆发出来。

　　四大长老冷冷看着他们，一言不发。

　　待他们狂喊了一气，慢慢平静之后，姓褚的长老才开口：“楚离此人你们不知，咱们却知晓，乃天外天境最顶尖的高手，天下罕有，你们找他纯粹是送死，你们谁有那胆子，老夫也不拦着，尽管去！”

　　他脸色阴沉如水，目光如刃扫过众人。

　　“难道楚离比邬元思还强？”有人问道。

　　另一个枯瘦的于长老点点头：“不会逊色邬元思太多，所以你们还是要想清楚，别头脑发热，冲动乱来。”

　　“于长老，咱们对付不了邬元思，还对付不了楚离？”众弟子不甘心的问。

　　于长老点头：“梁宗主与贺玉山都不在，凭咱们宗内现在的高手，没人能挡得住楚离。”

　　众人沉默下来，越发压抑。

　　“褚长老，咱们对付不了楚离，还对付不了光明胜境其余人？”一个弟子冷哼一声道：“咱们偷袭光明胜境，先提前引开楚离便是！”

　　众人皆点头。

　　引开楚离之后再对付光明胜境，楚离反应过来时光明胜境已然重创，他们便达到目的。

　　要让所有人知道招惹噬天宗的下场，形成强大震慑，才能让噬天宗安宁，否则麻烦无穷，谁也别想过好日子，原本的风光不复存在。

　　他们很清楚，现在是所有宗门都虎视眈眈的盯着他们，只有一个宗门跳出来打头，随后便会涌出无数宗门，一拥而上毁掉噬天宗。

　　“既然你们都这么想，好吧，且拿光明胜境开刀！”褚长老叹口气，缓缓说道：“分成三股，一股去对付楚离，两股杀光明胜境新任境主，只要杀掉新任境主就好。”

　　众人精神一振，觉得这主意好，虽然有欺软怕硬之嫌，但立威是第一重要。

　　“还是长老们出手吧。”于长老缓缓道。

　　众人露出无奈神情。

　　他们很想冲到光明胜境大杀一番，以泄怒火，可惜心有余而力不足，自己过去只是累赘，只是送死，他们不怕死却不想白死。

　　“你们都回去吧，好好修炼。”褚长老摆摆手。

　　众人怏怏散去。

　　只剩下四大传承长老时，脸色俱是沉肃，阴沉如铁。

　　“这个楚离太过厉害……”于长老叹道：“我亲自出手吧，旁人怕是逃不掉。”

　　他们目标是引楚离出来，需要及时撤离免得死于楚离之手，而宗内能在楚离手下逃掉的实在不多。

　　楚离仅展示了几招，却已经让他们明白，不能力敌，这又是一个邬元思，又是一个怪物，往常都是噬天宗出这种怪物，现在却风水轮流转。

　　“也好。”褚长老慢慢点头。

　　诸人之中，于长老的挪移虚空之术最强，能够操纵虚空，楚离再强也拦不住他，唯一可虑的就怕挨不住楚离一招。

　　“该带上的都带上。”褚长老沉声道：“金刚珠带上吧。”

　　“……嗯。”于长老点头。

　　金刚珠乃护体罡气，至刚至阳，至强至烈，不仅能护住身体，还能反击回去，可谓至宝。

　　……

　　楚离返回光明胜境，来到孙明月原本所住山峰，孙明月一袭白衣如雪，正在峰内的一间屋内翻看卷宗。

　　看到他进来，孙明月放下卷宗，抬头笑道：“解决了？”

　　“给光明胜境招了一个麻烦。”楚离笑道：“噬天宗估计会过来杀你，小心点儿。”

　　“知道你准没好事。”孙明月道：“他们要杀我立威？”

　　她一下就猜到了事情的大概，两人默契十足，能猜到彼此行事。

　　噬天宗一旦反扑过来，光明胜境若能压制回去，她的威严也竖立起来，这确实是一条捷径，但前提是能撑得过去。

　　楚离道：“就在近前，有所准备才是。”

　　“嗯，我会小心。”孙明月点头。

　　楚离道：“他们可不好惹，尤其是噬天诀与驭电神功，防不胜防。”

　　“正想领教。”孙明月哼道。

　　两人说完话，楚离脸色微变：“好快！”

　　孙明月皱眉哼道：“这帮家伙来了！”

　　楚离点头。

　　“楚离出来受死！”一声洪钟般巨响在光明胜境回荡不休，无处不在。

　　楚离哼一声道：“楚某在此！”

　　他一步跨到虚空，来到于长老跟前，笑了笑：“竟然是传承长老，只有你一个可不成。”


第2374章 调虎

　　“我一个足矣。”于长者叹一口气道：“你真要挑起噬天宗与光明胜境之战？”

　　楚离失笑：“我挑起来的？”

　　“咱们噬天宗不惜一战，你们光明胜境必败无疑，甚至有灭境之忧。”于长老摇头道：“现在求饶还来得及。”

　　楚离摇头笑道：“你莫不是来说笑话的吧？！”

　　于长老看他的神情好像在看一个执迷不悟的疯子，摇摇头，转身便走：“既然如此，那便战罢。”

　　楚离没动，任他离开。

　　于长老的声音遥遥传来道：“老夫会先杀上一百个光明胜境弟子，算是对你杀咱们长老的报复。”

　　楚离皱眉沉下脸。

　　他看不清于长老的内心所想，于长老周身汹涌着狂暴的力量，好像一道道雷电在闪动，竟然暂时挡住了他的窥探，让他不敢小瞧。

　　于长老消失于虚空。

　　楚离叹口气也踏入虚空，下一刻出现在孙明月的小院前。

　　此时十个黑衣老者已然出现在半空，下一刻便要出手攻击。

　　楚离没急着出手相助，看一眼正慢慢放下书卷的孙明月，不由微笑，看来孙明月信心十足。

　　十个黑衣老者却感应到了楚离的出现，脸色大变。

　　楚离笑了笑，摇头蓦然消失。

　　下一刻他继续出现在于长老身后。

　　于长老看楚离没眼上来，顿时心惊，怕楚离看出自己的心思，是不是觉察到了那边的情形。

　　楚离骤然出现，于长老更心惊，一颗心往下沉了沉，觉得他很可能发现了另两拨人，另外两拨对上楚离一定有死无生，两股人马过去就是为了防备这般情形，期望只发现一股，另一股能成功。

　　现在他只盼望楚离只发现了一股，懒得出手。

　　楚离笑道：“调虎离山之计。”

　　于长老肃然道：“不错。”

　　楚离点点头，没有再说，停下不再追击。

　　于长老下一刻出现在一个光明胜境弟子跟前，是一个白衣如雪的妙龄女子，秀美动人。

　　他枯瘦的手掌印向妙龄女子胸口，快得她来不及反应，眼睁睁看着手掌按来，便要香消玉殒。

　　楚离忽然出现在她身前，迎上于长老的手掌。

　　“砰！”两掌相交发出惊雷般巨响。

　　楚离伸手将妙龄女子拉到身后，另一掌迎上于长老。

　　于长老后退一步，双眼陡然一亮射向白衣妙龄女子，便要精神攻击，伤了她之后便会赶紧撤，以引楚离追击。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰！”于长老倒飞出去。

　　楚离眼中湛蓝光华再闪了两下，两道诛神雷剑同时射出，于长老周身蓦然亮起金光，如金色光罩一样护住了他。

　　两道诛神雷剑撞上金光，无声无息的湮灭。

　　楚离哼一声，知道是护体宝物，能够挡住诛神雷剑的宝物可不寻常，能挡得住两道，就能挡得住多道，看情形十道诛神雷剑破不开它。

　　他一闪来到于长老身前，一掌按下。

　　于长老一动不动的站在原地，不屑冷笑。

　　“砰！”掌力与金光相撞，楚离后退一步，皱了皱眉。

　　自己所有掌力完全倒灌回来，甚至更胜一筹，若非他没尽全力，说不定会狼狈不堪。

　　于长老摇摇头，撇撇嘴更加不屑，冷笑一声后懒洋洋的坐下。

　　楚离蓦然一闪消失，临走之际一伸手，带着白衣妙龄少女一块儿消失。

　　下一刻楚离把她放到一座小院外：“别出去，现在外面乱得很。”

　　白衣妙龄少女轻轻点头，秀美的眸子神情复杂。

　　她便是当初跟周怡说话的那少女，对楚离毫无好感，觉得楚离配不上孙明月。

　　此时心绪复杂莫名，不知道该说什么。

　　她事到如今还是认为楚离配不上孙明月，暗忖：即使他武功高深，智慧不俗，可他不能专注如一，是个花心之人，拥有数个女人，太委屈境主。

　　楚离近在眼前，目光湿润语气平和，她莫名的感觉到楚离有一股让人心折的独特魅力，不由的生出好感来。

　　楚离大圆镜智没观照她所想，注意没落在她身上，只是冲她一笑，蓦然一闪出现到了孙明月身边。

　　二十个黑衣老者围住她的小院，周围已经躺下了二十几个白衣女子，十人妙龄少女，十六个中年女子。

　　这些女子是孙明月的护卫，身为境主护卫武功自然高明，至少在光明胜境之内是顶尖高手之列。

　　可在二十个黑衣老者围攻下，她们没能抵挡几个回合已然被杀。

　　孙明月玉脸阴沉，浑身缭绕着冷肃与森然杀机。

　　她对二十个黑衣老者愤怒之极，竟然杀了自己护卫，这些护卫可是第一批忠于她的弟子，是她精心挑选而来，武功与才智及品性兼备，难得之极，未来是要帮助自己掌控光明胜境的左膀右臂。

　　可现在却一朝被灭绝，她心痛之极，愤怒之极，杀要把他们杀光。

　　楚离没急着相助孙明月，身形闪动，宛如一缕轻烟绕着她们转了一圈，飘身之际双掌一一拍中二十六个女子，灵气汩汩而入，在她们身体里形成一道生命之灵，迅速修复她们身体。

　　她们魂魄也跟着返回，亏得楚离事先在光明胜境内建了几座转轮塔，才能护佑她们魂魄，令她们迅速还魂。

　　孙明月看她们纷纷睁开眼睛，呼吸渐渐粗重有力，玉脸露出嫣然微笑，灿然生辉，小院内顿时大亮。

　　楚离拍拍巴掌，笑道：“要不要我解决了他们？”

　　“来吧。”孙明月恨恨道：“一个不放过！”

　　楚离道：“那你去解决那老家伙，是个传承长老，身怀顶尖宝物护体。”

　　他看得出于长老的宝物重于防御拙于攻击，想破开防御需要一段时间，这一段时间就是他们刺杀孙明月的时间，打得如意算盘。

　　自己与孙明月一对换，顿时便将形势扳回来。

　　孙明月去对付于长老，攻不破护体罡气却能自保，挡得住于长老，楚离趁机杀掉二十个黑衣长老，如此一来，用孙明月牵制于长老，调虎离山变成了放虎归山。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在一个黑衣老者身前。

　　那黑衣老者脸色微变刚要闪避，楚离眼中湛蓝光华一闪，黑衣老者身形一滞，顿时被楚离的掌力击中。

　　黑衣老者不甘束手，想运噬天诀吞噬他掌力，却发现他掌力坚凝纯粹宛如一块铁，巨大无比的一个铁球滚下山来的感觉，能碾压一切阻碍。

　　他眼前骤然一黑，已然昏迷，随即被楚离所杀。

　　楚离依法施为，一掌一个，几乎不费吹灰之力，外人看上去觉得轻松，他却是耗费了庞大的精神。

　　杀他们二十个黑衣长老，他只用了天灵经与诛神雷剑，两者相合恰恰克制噬天诀，所以才会如此轻松。

　　他甚至不给他们同归于尽的机会，灭杀之后闪身出现在了于长老身后。

　　于长老身外的金光罩仍旧坚固异常，孙明月的掌力已然精纯，大光明拳威力煌煌如烈日，威力惊人却仍破不开这金光罩。


第2375章 回赠

　　楚离摇摇头，这老家伙的宝物太过厉害，竟然坚持这么久，看样子还能继续坚持下去，不知何时能破。

　　夜长梦多，噬天宗的手段不能不防，他深吸一口气，伸出右掌慢慢推出，用的是转轮掌。

　　他的地藏转轮经境界极深，但一直很少用转轮掌，阴阳变化，虚实相生相化，蕴着无穷奥妙，但他与人对敌往往不需要这些精妙变化，直接以力破巧。

　　转轮掌轻飘飘的贴上了金光罩，天灵经的内力化为转轮掌的掌力，与金光罩开始相抗。

　　金光罩一反弹，他的掌力马上后撤，再趁着金光罩反弹之力回缩之际进击，看上去手掌轻轻贴着金光罩不动，内力却是矫矫如龙，灵动异常。

　　于长老脸色大变，感受到自己内力在急剧消耗。

　　金刚珠是把他的内力转化为护体罡气，至刚至纯，无物能破，但消耗内力极为庞大，且消耗极快，没有足够深厚的修为很难坚持，好在他的噬天诀在运转金刚珠之际，也在吞噬着攻击者的内力。

　　孙明月每次攻击的大部分掌力都被他吞噬化为己有，支撑着他催动金刚珠。

　　所以噬天诀与金刚珠乃是绝配，两者相合形成了一个良性循环，吞噬对方掌力催动金刚珠，金刚珠坚挺，能够让对方源源不断的出掌。

　　楚离的转轮掌却截然不同，于长老的噬天诀失灵，无法吞噬且气息变得不稳，更重要的是，金刚珠的消耗陡然剧增，很快让他支撑不住。

　　“哼！”于长老退意已生。

　　他知道另外两批人凶多吉少，再纠缠下去毫无意义，于是蓦然一闪便要遁入虚空。

　　“哼，想走？”楚离冷哼一声。

　　天魔噬空术顿时发动，扰动虚空。

　　没了定空珠，楚离无法操纵虚空，通过天魔噬空术扰乱虚空聊胜于无。

　　于长老刚要遁入虚空，忽然发现身形不动。

　　他脸色微变，皱眉看向楚离。

　　楚离摇头：“想来便来，想走便走，你把光明胜境看成什么地方了？”

　　纵使他救回了二十六个境主护卫，但他杀了她们是不争的事实，岂能留情。

　　于长老皱眉道：“再打下去有何意思？你们攻不破我护体罡气！”

　　“那可未必。”楚离摇头。

　　他说着话，转轮掌运转更疾，内力越发灵动，变化更迅捷，令金刚珠消耗内力更剧烈。

　　于长老见势不妙，忙要遁入虚空，却发现虚空再次被干扰，楚离能清晰的感觉到他想钻进去的地方，因为右掌正贴在金光罩上。

　　通过金光罩，他隐约感应到于长老的心思，知道要逃走的方向，却是万象归宗在不知不觉中运行。

　　金光罩顿时晃动，随后陡然一亮，倏的消散，终于被击破。

　　楚离不等于长老遁空，眼中湛蓝光芒大亮，数道诛神雷剑射出。

　　于长老眼放精芒，精神力凝成的箭与楚离对击，却没能抗住楚离，被震飞出去，在空中又要遁空，楚离已然等在那里，一掌拍下。

　　“砰！”于长老与他对掌，喷出一口血倒飞。

　　他想遁入虚空，却头疼欲裂，没能成功，精神被重创之下无法施展虚空挪移。

　　楚离身形闪动宛如无处不在，不停的出掌，每一掌都拍在于长老身上，一道道内力打进去，于长老吞噬不成如鲠在喉，影响了自身内力运转。

　　他越来越弱，最终想要施展另一件宝物脱身时，却已经晚了，被楚离重重一击倒地不起。

　　楚离最后一击然后收手，低头打量他几眼，拍拍腰间长剑。

　　他没用腰间的天魔刀，否则早就杀掉他，用天魔刀太容易暴露身份，如他一般的天下顶尖高手寥寥无几，若有相似之处，很容易猜到是同一个人。

　　他以天灵经催掌连绵不绝的打击，不容于长老恢复，最终硬生生耗死了于长老。

　　孙明月抚掌笑道：“杀得好！”

　　她对于长老深恶痛绝，杀机冲天，此时看于长老身亡，有痛快淋漓之感。

　　楚离也松口气：“这老家伙还真难缠。”

　　传承长老确实是厉害角色，伤了容易杀死难，关乎到宗门传承，个个都有宝物护体，若非因缘巧合，自己恰好克制住了他宝物与武功，不用天魔刀很难解决掉。

　　若无金刚珠，传承长老不是孙明月的对手，只因为金刚珠，孙明月便短时间内拿他无可奈何，可见宝物的重要与噬天宗的底蕴深厚。

　　“这样的家伙噬天宗还有多少？”孙明月问。

　　楚离道：“传承长老的话，是噬天宗的秘密，外人不知。”

　　孙明月皱眉道：“咱们光明胜境的传承长老只有两个，一明一暗。”

　　楚离道：“各宗有各宗的传统，能够传承至今，都说明有底蕴有真本事，很难说怎么更好。”

　　孙明月沉吟：“我在想境内要不要增加传承长老。”

　　楚离摇头。

　　孙明月叹道：“那便罢了，先不管这个，噬天宗这是要开战了？”

　　“杀了你他们就足够。”楚离道：“达到震慑诸宗之目的。”

　　孙明月想到了复活的护卫们，一步跨到小院外，看到二十六个护卫正静静站在原地，一言不发的闭眼运功。

　　听到脚步声她们睁开明眸，复杂的看向楚离。

　　亲自体会到了死而复生，只有经历过死亡才知道生命的可贵，才知道救命之恩有多大。

　　楚离微笑点头，然后蓦然消失。

　　“境主！”她们向孙明月行礼。

　　“楚先生怎这么快走了，咱们还没道谢呢。”一个清丽少女道。

　　这少女虽年轻却已经是顶尖的高手，是难得的奇才。

　　一个中年女子说道：“大恩不言谢，也不必多说。”

　　清丽少女道：“那咱们怎么报答他？”

　　众女蹙眉沉思，好像没有能帮得上楚离的对方，竟然无法报答。

　　孙明月道：“你们不必管了，把他的功劳记在境内，论功行赏！”

　　“那再好不过。”众女忙点头。

　　救了她们二十六人，若要行赏的话，当真是重赏。

　　孙明月沉吟道：“我准备让他参阅一次大光明本经。”

　　众女忙点头，觉得这个赏赐恰如其份，不如此重赏很难酬他的大功。

　　孙明月道：“我会跟长老们商量一下，你们去吧。”

　　“境主，这最好不过，楚先生有资格得到这机会。”众人道。

　　孙明月轻颌首：“我自是明白。”

　　她一直想找机会把本经借于楚离看看，算不得外泄，因为楚离也精通大光明经，也不是外人。

　　众人既感激，又羡慕。

　　能够观看本经是何等殊荣，也是莫大的机缘，她们都希望有这机缘。


第2376章 光明

　　孙明月神情郑重的进到他的小院，身边跟着四个白衣女子，周怡与三个妙龄少女。

　　他起身抱拳。

　　看孙明月神情如此郑重，显然不是私事。

　　孙明月来到他身前，玉脸紧绷，庄重肃穆，圣洁不可侵犯，沉声道：“楚离，因你对咱们光明胜境有大功在身，故要重重感谢你。”

　　她说着从怀里掏出了一本泛黄的册子递给楚离：“这是大光明经的本经，你可以参悟三日，万万不可有损，不可外泄。”

　　楚离脸色紧绷，神情严肃，沉声道：“多谢。”

　　“不必道谢，这是你应得的。”孙明月摇摇头，平静地说道：“若损坏了本经，便是咱们光明胜境的罪人，外传便是咱们光明胜境的敌人。”

　　“明白。”楚离点头。

　　众女紧盯着他，他则低头翻阅本经。

　　他抬头笑道：“果然是博大精深，三天时间还真不够。”

　　“能参悟多少便是多少，三天时间不多不少，不能延误。”孙明月郑重说道。

　　楚离点头：“那便三日。”

　　孙明月仍旧庄严圣洁，平静的道：“我们五人会守在你身边，就在小院四周，免得你违诺。”

　　她说着话，从怀里掏出四颗小珠子。

　　小珠子泛着黄色，乍看上去好像黄泥捏成，泥丸外面再抹上油，令其泛出光泽。

　　“此乃锁空珠。”孙明月平静的道：“锁住的虚空不大，仅有这一个小院大小。”

　　她说着递给了周怡。

　　周怡郑重的伸双手接过，来到四个墙角，分别将四颗锁空珠投下，周围虚空顿时生出奇异变化。

　　周围空气陡然粘稠，人人呼吸变得粗重艰难，好像武功大退。

　　她们看向楚离，正低头翻看着本经，已然入神。

　　孙明月摆摆玉手，她们退出了小院来到院外守着。

　　周怡低声道：“境主，楚先生为何能让小秀她们复活？”

　　“魂魄未散，复活不是难事。”孙明月摇头。

　　她知道楚离的转轮塔之秘，却不想旁人也知道，虽说对提振境内的士气有帮助，却会给楚离招致危险。

　　树大招风，旁人都盯着转轮塔，便不可能再神不知鬼不觉的建转轮塔，一旦转轮塔受限，他的力量也会受限，影响极大，他现在不差这一点儿名声，早就名扬四海，天下皆惊。

　　周怡看出她不想多说，也没再问。

　　……

　　楚离脑海里光芒大放。

　　脑海虚空，大光明佛跏趺而坐，双手结印双眼微阖，周身放光明，脸现慈悲相。

　　一本泛黄的薄册子倏的出现在它跟前，然后化为一道光钻进光明佛的眉心处。

　　当初大光明经分上下两篇，光明圣教为了得到拆分开来的大光明经可是花了极大的代价，光明圣教的大光明经乃是一部总典，里面有佛法也有武功，包括大光明拳，虚空光明术，等等妙术，而这部本经却薄薄的，仅有大光明经的经文。

　　薄册子钻进去后，大光明佛双手不停的结印，一个又一个手印换个不停，双手仅见一片指影，看不清手指。

　　半个时辰后，大光明佛高大两分，双眼慢慢睁起，光芒闪烁宛如活过来，目光中蕴着无穷智慧，仿佛无物不可洞彻。

　　随着时间的流逝，大光明佛又慢慢缩小，恢复到原本模样，仅仅目光变得清澈明亮几分。

　　楚离心中泛起了喜乐之意，大光明经精进了一层。

　　“轰隆！”一声巨响忽然在脑海里震荡。

　　大光明佛陡然迸射出万丈光芒，照亮整个虚空，映照所有佛与天魔及金刚，光芒无处不在。

　　他原本脑海如明月夜，大圆镜如一轮明月映在夜空。

　　此时光明大放，从夜晚来到了白昼。

　　天魔周身宛如一个黑洞，将光明吞噬，其余诸佛与金刚也开始吞噬这光明，脑海虚空很快又恢复了原本的夜晚模样。

　　吸纳了大光明佛所放光明之后，诸佛与天魔及金刚皆发生莫名变化。

　　天魔经有精进，虽然没能突破层次，却往上涨了一大截。

　　最明显的是地藏转轮经。

　　地藏佛额头忽然出现一朵火焰印记。

　　楚离沉浸于地藏佛内，地藏转轮经在心头流转，已然出现莫名变化，地藏转轮经又往前进了一步。

　　精神朝向额头的印记而去，顿时心生温暖与安宁。

　　温暖之意包裹着他，魂魄好像被滋养补充，变得更加强壮。

　　他顿时明悟，这朵火焰竟然能够壮大魂魄！

　　原本转轮塔便有这般妙用，但需要一个长期过程，转轮塔会生出一股奇异气息来滋养魂魄，令其修复损伤。

　　但并没有增强之效，而且即使修复也速度极慢，不像现在这般迅捷。

　　楚离感慨万千，没想到这一次参悟最受益的是地藏转轮经，是转轮塔。

　　有了这般妙用的转轮塔，对他助益极大，他不再害怕精神攻击，更不怕魂魄受损，不再害怕天神。

　　他至今没有掌握天神降临，虽说天魔刀能够引来天神降临而下，他却感受到了危险，一直不敢用。

　　天神降临作为秘中之秘，仅传于顶尖的宗门宗主，旁人很难得到，他虽然修为更深，甚至远胜这些宗主，却因为传承之故一直得不到。

　　他现在对天神降临彻底失去了敬畏，有了天灵经，再有这转轮塔的妙用，他纵使受伤也无碍。

　　现在不知可能对付宋无忌？

　　他随后皱眉，隐约觉得还差了一点儿，宋无忌的底蕴之厚超乎想象，现在可能还差了一些，需要自己更强。

　　有孙明月她们守着，他决定再精进一步。

　　天魔珠一动，顿时化为天魔，然后分心二用，在体内运转阿修罗神功。

　　“轰隆！”宛如炸雷般巨响，他内力乱蹿，宛如要把身体四分五裂。

　　他大吃一惊，没想到在天魔经之下，阿修罗神功会有如此威力。

　　天魔经是身体的一种状态，并非内力心法，没有内力，心念一动天魔珠一现，身体顿时化为天魔，发生奇异变化，在这般身体里，阿修罗神功变得如此可怕。

　　他于是一心三用，开始运转天灵经。

　　天灵经至精至纯的气息一注入，顿时抚平阿修罗神功的爆裂之意，令其变得平顺柔和，醇厚绵绵。

　　楚离感觉，用这股气息运转阿修罗神功，会让阿修罗神功越来越强，甚至冲破限制达到第十层圆满，从而成就阿修罗神王。

　　但成就阿修罗神王却非他所愿，飞升之后不能自由，只能成为阿修罗。

　　阿修罗不死不灭远胜人类，他还是不想做阿修罗，比起阿修罗，他甚至宁愿成为天魔。


第2377章 出关

　　他蓦然心头一动，天魔？

　　阿修罗神功不能令其圆满的话，提升天魔经会如何？

　　他这般念头一起，顿时运转天魔噬灵术，将阿修罗神功的内力吞噬一空后返还给天魔珠。

　　阿修罗神功继续运转，天魔噬灵术不停施展，一个形成内力一个吞噬内力，源源不绝的归于天魔珠，一口气运转了三天三夜。

　　日月交替，光明黑暗轮转。

　　孙明月她们在外面守了三天三夜，小院内风平浪静，让周怡她们颇为失望。

　　在她们感觉里，楚离悟性超人，不然也不会有现在成就，大光明经本经双乃蕴含着无穷智慧的神物，他若参悟一定会有所得，一定会形成大动静。

　　可惜一切平静如昔，楚离好像一无所获。

　　孙明月扫一眼她们摇摇头。

　　她对楚离的信心更足，而且也接触过本经，了解上面所蕴智慧之深，楚离若无所得那才是咄咄怪事。

　　但她也好奇为何一点儿动静没有。

　　三天三夜仿佛一眨眼而已。

　　清晨时分，孙明月起身道：“时间到了！”

　　周怡四女有些感慨的看向小院，皆不由叹息。

　　她们觉得楚离很难参悟出什么东西了，这么好的机会白白浪费掉委实可惜。

　　“楚离？”孙明月扬声道。

　　她虽想殉私，但身为境主却不能乱来，无规矩不成方圆，她持身不正便有负于境主之位。

　　楚离的温润声音响起：“进来吧。”

　　孙明月推开小院门，周怡四女跟着进入小院。

　　楚离正站在小院内的一株梅树下，微笑看着众女，递上了大光明经本经。

　　孙明月伸手接过，疑惑的打量他。

　　她感受到楚离不同，给她更加真实更加朴实之感，宛如一块石头般真实不虚，踏踏实实，而不像从前莫测高深，看不清楚。

　　“这是怎么回事？”孙明月问。

　　随着楚离修为精进，他与虚空越来越紧密，到了后来，他仿佛融入虚空，随时会隐于虚空消失不见。

　　此时这种感觉却消失无踪，虚空是虚空，他是他，两者似乎格格不入，完全没关系，乍看上去好像功力不但没进，反而退步至没练武功时候。

　　周怡她们也觉得楚离朴实无华，仿佛清澈的河水，一眼看清虚实，好像修为比自己还差点儿。

　　楚离微笑：“有所收获。”

　　“没损修为吧？”孙明月蹙眉。

　　即使武学渊深如她，也不能理解楚离如今的状态。

　　楚离摇摇头失笑：“怎么可能？”

　　“那便好。”孙明月颌首，笑道：“噬天宗已然老实下来。”

　　楚离露出笑容：“你这个境主也能安稳了。”

　　“我也要闭关了。”孙明月道。

　　楚离苦笑着点点头。

　　他已经想到，得到了大光明经本经怎可能不闭关，凭孙明月的悟性及对大光明经深厚的底蕴，闭关一定会收获极大，会出现跨越式增涨。

　　孙明月道：“你要去找宋无忌？”

　　楚离皱眉想了想，缓缓点头。

　　他现在的修炼已经达到了顶峰，所有能用的手段都用上，需要慢慢积累，像天魔草及九色果等等的威力会随着时间而展现出来，会越来越强。

　　但随着时间，他强宋无忌也强，现在转轮塔有如此妙用，他的底气也足了许多，也该动手了。

　　他现在对付宋无忌的心思发生变化。

　　先前的时候是为了杀宋无忌，如今却要以宋无忌为磨刀石令自己更进一步，身体早日修炼圆满。

　　凭孙明月的悟性，得了本经之后，说不定不必几年就能飞升，陆玉蓉也是一样，她们都是悟性超绝之人，对旁人来说需要百年，对她们却可能仅仅十年或者几年。

　　他选择的飞升之路却是艰难，要走身体圆满超拔飞升之路，就像当初的以灵兽心法成就天神一般。

　　这条路便是成就大天神。

　　他想抢在宋无忌之前成就大天神。

　　以宋无忌千年一现的天才程度，经历了千年之久一直在精进，却还不能成就大天神，天外天至今还没出现过大天神。

　　他再强，也不敢说强过宋无忌，即使能成大天神，怕也非短时间可成。

　　她们飞升上百年、甚至千年之后他才飞升，那将是莫大的折磨，不知会有什么变化，世事无常。

　　“那你小心一点儿，宋无忌是极厉害的！”孙明月轻轻点头道：“别丢了性命！”

　　楚离笑道：“我可没那么容易死！”

　　“那倒也是。”孙明月笑道。

　　她知道楚离保命招数多得很，且能死而复生。

　　“去吧，安心的闭关。”楚离拍拍她香肩。

　　孙明月深深看着他，转身慢慢离开，周怡她们装聋作哑，没给他们单独告别时间。

　　……

　　清晨时分，阳光明媚。

　　楚离出现在太昊峰。

　　他刚出现在萧琪的小院便看到了傅采薇。

　　傅采薇一身玫红罗衫，宛如一朵娇艳的玫瑰绽放，容光四射，正静静的站在她自己的小院里沉思。

　　楚离一出现，傅采薇有所觉，蓦然一闪消失，下一刻出现在楚离身前，上下打量他，明眸如水，宛如能看透他所想。

　　楚离抱拳微笑：“总算出关了。”

　　傅采薇闭关的时间不算太长，但这期间发生了太多的事，让楚离觉得悠长。

　　傅采薇也有沧海桑田之感，笑道：“没想到你增进更快。”

　　她原本信心十足，觉得这一次闭关进境之快超乎想象，收获之大超乎想象，足以超过柳师叔成就峰内第一，一举压过楚离，这一次出关，要与楚离联手对付宋无忌。

　　但没想到楚离的进境更快，看起来朴实无华似乎退步，却隐约给她危险之感，宛如面对一头趴伏在暗处的巨兽。

　　这得益于她如今修为足够高，否则根本感受不到这股若有若无的危险。

　　楚离摇头笑道：“我是因为奇遇，不像你如此辛苦。”

　　“听说萧师妹飞升了。”傅采薇道。

　　楚离点头。

　　傅采薇笑道：“你很失落吧？”

　　楚离叹一口气道：“没想到这么快。”

　　傅采薇道：“不及自己的女人，感觉不痛快？”

　　楚离失笑摇头。

　　傅采薇笑道：“男人都会这么想。”

　　“可能是有一点儿吧。”楚离笑道。

　　傅采薇道：“那你得加紧了，别被萧师妹落得太远……我也万万没想到萧师妹竟然这么快飞升。”

　　她甚至没想过萧琪会飞升，别看萧琪如此快便飞升，好像很容易，其实飞升之难远超想象，看数万年以来，太昊峰弟子飞升的不超过百位就知道其难度。

　　萧师妹天赋奇才再加上天大的机缘，乃造化垂青，否则按照往常，怕是没有飞升的可能。


第2378章 万藏

　　楚离道：“咱们动手吧？”

　　傅采薇紧抿红唇，慢慢点头：“动手！”

　　她明眸看向远处，凝于虚空，眼中闪烁着迷茫与复杂，缓缓道：“是该动手了啊！”

　　她已经耽搁了太久，而越是久，积郁的愤怒与杀意越浓烈，这固然是她向上的动力，有时候也会成为阻碍。

　　她这次闭关，若没心魔阻碍，恐怕会更进一层，结果因为心魔所碍，陷入了瓶颈再难进步。

　　楚离忽然出现在她身后，一掌拍下。

　　他这一下突袭迅捷而且毫无预兆，几乎无法避开。

　　掌到了她胸前，楚离却毫无减缓内力之想，避不开他这一掌，更避不开宋无忌的，只要不死便好。

　　他眼前骤然一亮，一朵雪白花朵突兀而现，缓慢绽放，是一种惊艳至极的美丽，不该出现在世间。

　　他不为所动，右掌直接击上这朵美丽之极的鲜花。

　　右掌空荡荡如击在虚空，此花只是一个影子，傅采薇已然不在。

　　他皱眉，掌力化为观星指力，纵横如网般笼罩眼前一片虚空，捕捉傅采薇的身形。

　　他相信自己的感觉，傅采薇便在眼前。

　　但观星指力击了个空，明明在眼前却捕捉不到，她好像幻化为一片影子，无法捉摸，只能观瞧。

　　楚离微笑收指，摇头道：“这是什么秘术？”

　　“昙花一梦。”傅采薇重新凝现在他身前，轻飘飘拍出右掌，微笑道：“如何？”

　　楚离伸手欲挡，却挡了个空，然后胸口一疼，他不由的倒飞出去，血气翻涌中喷出一口血来。

　　无穷灵气汹涌而至，瞬间修复了他胸口，将傅采薇精纯诡异的掌力化去，此掌力精纯不如天灵经。

　　楚离赞叹：“好个昙花一梦！”

　　他一下看明白了这招数的奇奥。

　　她几乎与虚空融二为一，身体处于一种非虚非实的奇异状态，稍一动念便化为虚空，或者化为真实。

　　否则她的掌力击中自己，也会被护体罡气挡住，掌力根本进不来，天灵经所凝护身罡气坚实无比。

　　仅凭虚空挪移身法，做不到她这般地步，是通过秘术将虚空与自己相融，一定付出极大的代价。

　　他摇摇头叹道：“怕是不成。”

　　“怎么？”傅采薇哼一声道：“这还不够？”

　　楚离摇头：“再来！”

　　他眼中湛蓝光芒一闪，诛神雷剑发动。

　　雪白美丽的鲜花再次闪现，傅采薇消失不见。

　　楚离眼中湛蓝光芒再闪，诛神雷剑击明明击中，偏偏给他空荡荡之感。

　　他慢慢点头，总算没有自己想象中的弱点，可挡精神攻击。

　　傅采薇再次出现在他跟前，眼中闪过一道亮光，眼瞳中绽放一朵鲜花。

　　楚离眼前再次绽放一朵雪白鲜花，鲜花陡然旋转，一片片花瓣化为暗器笼罩了他，无处可逃。

　　大日如来不动经自然闪现，楚离眼前恢复清明，不为所动。

　　“果然有几分道行！”

　　傅采薇瞳中的鲜花消失，恢复平常，满意的点点头。

　　楚离试她的本事，她也要试楚离的本事。

　　楚离赞叹道：“委实是一门奇术。”

　　她的昙花一梦不仅仅能化为虚空避开内力攻击，还能避开精神攻击，他从没听过。

　　傅采薇轻轻点头。

　　楚离道：“付出什么代价？”

　　傅采薇淡淡道：“我只剩下了十年寿元。”

　　楚离皱眉道：“十年？！”

　　在天人眼里，十年不过一弹指的功夫，便如下一界之人感觉里的一个月时间，极为短暂。

　　傅采薇道：“十年之内我若还杀不了宋无忌，活着也没什么意思。”

　　楚离深吸一口气，压下怒火道：“值得吗？”

　　“有什么值不值的，真要不成也算解脱了。”傅采薇淡淡说道。

　　楚离知道她心怀滔天仇恨，更知道她灿烂如花的笑脸上所隐藏的愤怒，所以她没有儿女私情，一心只有报仇与修炼。

　　楚离摇摇头不再多说，已经做出这般选择，多说无益，但这代价也太过庞大，她走上了一条绝路。

　　收拾心情，他微笑道：“那就十年之内杀了宋无忌，然后飞升吧。”

　　“我不是萧师妹，十年之内不可能飞升。”傅采薇摇头道：“虚空万藏经精奥异常，不能圆满。”

　　楚离露出疑惑神色。

　　“我练成的只是虚空万藏经的一术，昙花一梦，已经是倾尽全力，代价高昂，更何况只有十年。”傅采薇露出自嘲笑意：“无数人穷尽一生也无法练圆满，好像至今为止没有一个人成功过。”

　　她说着摊了摊手：“所以我也就死心了，十年时间好好过便是，死便死罢，早死早超脱，早投胎转世。”

　　楚离皱眉不语。

　　眼前这美丽娇艳的女人只有十年可活，宛如鲜花易凋零，想到这里心情便莫名的沉重，不舒服。

　　“好啦，先不管这些，说不定天不绝我，还有别的奇遇等着我呢。”傅采薇爽朗地笑道：“咱们什么时候动手？”

　　“随你。”楚离道。

　　“那明天便出发！”傅采薇道。

　　楚离点头。

　　他缓步回到萧琪的小院，压下种种思绪坐在石桌旁沉思。

　　傅采薇的昙花一梦确实别具威力，但他要施展出天魔经来，她却是无可奈何自己，那能奈何得了宋无忌吗？

　　他将阿修罗与天魔经在天灵经的相辅下合一凝成新的内力，然后以这般内力凝聚于天魔珠中，确实又把天魔经提升了一层。

　　天魔驭空术是天魔经新得的奇术，更胜天魔噬空术。

　　且不说天魔驭空术，天魔噬空术也能削弱昙花一梦，只要把周围虚空扰乱，昙花一梦怕是很难正常施展。

　　可惜傅采薇不是萧琪她们，在她跟前暴露天魔经，麻烦无穷。

　　萧琪她们是不管他怎么做都不会影响对他的感情与信任，傅采薇不同，跟忠于太昊峰。

　　他想了想，从旁边兵器架拿起一把剑进入萧琪屋内，用一方黑布蒙上脸，又在外面罩了一件紫袍，下一刻出现在了傅采薇的院子里。

　　傅采薇正在屋内练功，忽然一怔，没想到太昊峰内还有人敢闯自己的院子，一闪出现在小院。

　　楚离沙哑着声音嘿嘿冷笑两声，然后消失。

　　傅采薇蹙眉，跟着隐入虚空，下一刻出现在太昊峰对面的一座山峰，楚离已经站在山巅巨石上等候，紫袍飘飘荡荡，潇洒飘逸，风采不俗。


第2379章 克制

　　“你……”傅采薇刚要说话，楚离的剑已经刺到。

　　这一剑宛如流光一闪，快不可及，避无可避。

　　傅采薇再次化为一朵昙花绽放，化实为虚要避开这一剑。

　　楚离的天魔噬空术已然发动。

　　“嗤！”傅采薇险之又险避开这一剑，却面露惊容。

　　她感觉到了异样，好像自己的身形化为虚空后竟然没那么灵动了，原本化为虚空后，与虚空为一，念头所在，身形便至，好像挣脱了身体的束缚，身法跟念头同速，超乎想象。

　　她这一次化为虚空后，速度竟然大缓，好像陷入了泥沼中，竟然差点儿没能避开这一剑。

　　这一剑虽快，但比起念头来还是有差距的。

　　楚离剑势连绵不绝，每一剑都如流光一般的迅速，奇快绝伦，隐隐传出风雷声，似乎要挣脱虚空束缚。

　　傅采薇虽受干扰却仍避开了这十几剑，毕竟化为虚空后的速度优势太大，即使干扰也不会完全禁锢住她。

　　她原本极自信，即使有锁空珠这种奇物，有乾坤锁虚阵这般阵法，仍无法限制她的行动，因为她与虚空乖乖等在那里不同，锁空珠与乾坤锁虚阵这种奇宝奇阵来不及作用她已经避开。

　　别说这种奇宝与奇阵往往只能作用于一小块地方，便是笼罩一方，她念头一动已经避开。

　　可眼前的黑衣巾紫袍家伙很讨厌，似乎隐隐克制自己的奇术一般，竟然能干扰自己的身法。

　　她速度陡然加快，出现在楚离身后出掌，便要重创他。

　　她掌到半空快要击中时，忽然一僵，竟然停滞不动，随即能再动时，胸口已经被刺中。

　　她瞪大明眸，关键时刻压制住震惊与难以置信，一闪便要消失，楚离眼前再次出现一朵雪白的昙花。

　　但这朵昙花还没能绽放，再次消失，她身形出现，胸口又挨了一剑，周身的力气一下消失。

　　她感觉这剑上的力量极为古怪，好像一下吞噬掉自己的力气，再也施展不出内力，只能软绵绵的倒下。

　　她双眸瞪大，满是不甘。

　　付出那么高昂的代价修炼而成的昙花一梦竟然如此不堪一击，还没能对上宋无忌便要葬身于这里，委实不甘。

　　她忽然喝道：“你是谁？”

　　楚离沙哑着声音冷冷道：“太昊峰青年第一高手，嘿嘿，不过如此！”

　　他说罢轻轻一抖剑身，鲜血被震飞，恢复雪亮如新，归入鞘内。

　　傅采薇低头看了看自己胸口，两道剑伤皆不重，没有刺穿，也没刺中要害，用了灵药只需几天便能恢复。

　　楚离深深看她一眼，蓦然消失。

　　傅采薇则盯着他消失的方向凝视了好一会儿。

　　虽然楚离改变了身形，与原本不同，但傅采薇敏锐异常，隐约感觉到了一丝熟悉感。

　　一旦泛起这种熟悉感，她稍一思索便锁定了楚离。

　　身边诸多人之中，真正会出手试她武功的也只有楚离了，而楚离刚刚施展的武功却是与先前截然不同。

　　这也是他隐去原本身份的原因？

　　她精明异常，一边从怀里拿出玉瓶，一颗丹丸放嘴里，一颗掰开两半，分别塞到伤口里，思维迅速转动，思索着楚离的用意。

　　他显然是能够克制自己的昙花一梦，想到这里，她恼火异常。

　　付出那么大的代价修炼而成，却被如此轻易克制住，好像自己傻瓜一般，白白扔了自己的性命。

　　想到这里，她贝齿咬得吱吱作响。

　　楚离回到自己小院，扯下黑巾坐到院内石桌旁。

　　大圆镜智观照，她如此神情是已经怀疑自己，出手之前已经料到，傅采薇能成为青年第一手不仅仅是资质好，也足够聪明。

　　自己有天魔驭空术，克制昙花一梦，宋无忌不知能不能克制，若也能克制，那将非常危险。

　　他决定还是自己先探一探宋无忌的底细，再让傅采薇出手不迟，至于说直接杀死宋无忌，他想也没想过。

　　宋无忌这般好杀的话早死多年。

　　他想到这里，便要离开，大圆镜智观照中，傅采薇下一刻出现在他的跟前，突兀而奇异。

　　楚离刚要消失，却传来一声冷笑：“果然是你！”

　　他没运天魔经时，不用天魔驭空术，身法确实不如傅采薇的快，被她抢了先机，果然聪明。

　　傅采薇已然出现，紫袍与黑巾犹在，楚离想抵赖也晚了。

　　“楚离，还真是佩服！佩服！”傅采薇似笑非笑的盯着他，明眸清亮照人：“真是多谢你手下留情！”

　　楚离苦笑道：“侥幸而已。”

　　“哼，你这话自己相信吗？”傅采薇没好气的道：“你用的是什么武功？”

　　楚离摇头。

　　傅采薇皱眉道：“不能说？……难道是禁术？”

　　楚离缓缓点头道：“差不多吧。”

　　“那你用了什么代价？”傅采薇道。

　　不能说禁术的名字，通过代价也能猜个七七八八，藏经阁内的藏书记载了天下武学，能够克制昙花一梦的罕之又罕，楚离只要说出代价她便能猜出。

　　楚离摇头：“不能说。”

　　“这也不能说？”傅采薇歪头看着他，想了想：“难道是难言之隐？……不会是宫刑之类的吧？”

　　楚离没好气的瞪她一眼：“你也真能异想天开！”

　　傅采薇笑道：“那总要给一点儿提示吧，让我瞎猜我可猜不出好来！”

　　楚离道：“这不重要，关键就是你这昙花一梦能不能对付宋无忌。”

　　“当然能。”傅采薇点头道：“只能用昙花一梦！”

　　楚离缓缓摇头道：“据我所知，宋无忌创出了一门自己的武功叫吞灵诀，凭他深厚的武学修养，所创的武学一定惊人，未必不能克制昙花一梦。”

　　“哪有这么巧的事！”傅采薇不以为然。

　　楚离皱眉：“我都能克制，宋无忌不能？”

　　“你嘛……”傅采薇摇头道：“你这是运气好，天下间能克制昙花一梦的只有寥寥几门武功罢了。”

　　楚离道：“说来听听。”

　　“好啊。”傅采薇明眸紧盯着他，说道：“一共六种，虚空万藏经，太虚至清经，十方无量经，洞极无方经，通冥种玉经，九天降神经。”

　　她明眸一眨不眨的盯着楚离，想看他的反应。

　　楚离平静的看着她，波澜不惊，让她看不出异样，心下却有异样。

　　为何天魔经不在她所说之列？明明能够克制昙花一梦。

　　“除此之外，别无他法？”楚离道：“这些都是咱们天外天境的武学吧？”

　　“只有两种是咱们天外天的武学。”傅采薇摇头。


第2380章 相识

　　楚离道：“哪两种？”

　　“虚空万藏经与太虚至清经。”傅采薇道：“其实虚空万藏经原本是属于无量胜境的武学。”

　　楚离缓缓点头：“那天魔境呢？”

　　“天魔境嘛，洞极无方经，通冥种玉经，九天降神经，都是。”傅采薇道。

　　楚离皱眉：“那阿修罗境呢？”

　　“阿修罗境有什么武功可言？”傅采薇哼道：“不过就是阿修罗神功，阿修罗神掌与神剑而已。”

　　“那阿修罗神功无法克制昙花一梦？”

　　“不能。”

　　“你能对付得了阿修罗神王？”

　　“难说。”傅采薇摇头。

　　楚离看着她。

　　傅采薇哼道：“阿修罗神功本身不能克制昙花一梦，不过嘛，阿修罗体质特殊，阿修罗神王更是了不得，与天地的关系也奇异，不能以常理揣测，我未必能伤得了她，况且还有天神降临。”

　　她修炼成的不仅是昙花一梦，还有自身的修为也是大涨，但碰上阿修罗神王却没有必胜的把握，击中她却杀不掉她。

　　阿修罗神王的体质强横之极，即使能伤害也会迅速修复，更何况阿修罗神王能施展天神降临，自己却不能。

　　天神降临只能传于宗主，也有的宗门会给传承长老，但传承长老只是为了不失传，不能施展，一旦施展代价太过高昂，施展一次便要寿元燃尽。

　　这涉及到宗主秘传，她虽是青年第一高手，却不能得知。

　　楚离道：“要不然去试试看？”

　　“试什么？”傅采薇道：“不会去对付阿修罗神王吧？”

　　楚离笑道：“玉蓉成了神女之后，调解了我与阿修罗神王的关系，已经答应她不会主动出手对付阿修罗神王。”

　　“陆师妹这是为你好，还是为了阿修罗神王好？”傅采薇笑道。

　　楚离道：“自然是为了阿修罗境的稳定，顾全大局呢。”

　　傅采薇笑眯眯的道：“你有十足的把握胜过阿修罗神王？”

　　“这是自然。”楚离道。

　　他底气十足，有天灵经在，不怕阿修罗神王的天神降临，而不用天神降临，凭自己如今的修为也足够抵挡。

　　但可惜武功大进之后没有亲自试过，让傅采薇试一试也算过一过瘾。

　　傅采薇哼一声：“那便去试试。”

　　她指了指自己胸口：“不过要养好伤之后！”

　　她狠狠白了一眼楚离。

　　楚离摇头失笑，顿时一道精纯之极的灵气钻进她身体，她知道是楚离所致，也没戒备。

　　精纯精气进入她身体后，迅速恢复，她感觉伤口痒得厉害，没好意思低头看，闭上眼睛强自忍耐。

　　一个时辰后，楚离的灵气消散。

　　她没说话，匆匆离开。

　　回到自己的小院，她换了衣裳，看到胸口已然结疤，露出新肉，她从没想过会有如此之快痊愈速度。

　　她换过一套鹅黄的罗衫，与楚离会合，两人一闪来到了卧龙城。

　　到了卧龙城外，她笑眯眯的道：“我可以直接穿越域外战场，要不要带你一起过去？”

　　楚离笑着摇头：“不必，咱们在阿修罗神王城外见面。”

　　“好！”傅采薇笑盈盈点头。

　　她倒想知道楚离如何速度能及得上自己，一闪身消失，域外战场的虚空锁定根本锁不住她，有空隙存在。

　　她游刃有余的闪了两下，已然抵达阿修罗神王城外，看到楚离正负手站在那里，白袍飘飘，仰头打量着巍然高耸的城墙。

　　傅采薇哼一声：“果然很快。”

　　她随即扬声喝道：“隋妙珠，出来吧！”

　　她声音缥缈若在云端，却无处不在。

　　话音乍落，白影闪动，隋妙珠已然出现在虚空，俯看着两人，蹙眉哼道：“楚离，你来做什么！”

　　楚离微笑：“神王别来无恙，我是来瞧热闹的！”

　　“傅采薇！”隋妙珠冷冷道：“找死不成？”

　　楚离眉头一挑，看来两人先前打过交道。

　　“隋妙珠，来吧，看看你当了神王有何长进。”傅采薇冷笑道：“赶紧请出天神吧！”

　　隋妙珠冷笑道：“对付你还不必用天神！”

　　“那你可记住这句话。”傅采薇灿然微笑，忽然化为一朵雪白的昙花。

　　隋妙珠忽然往前踉跄一步喷出一口血，后背已然挨了一掌。

　　傅采薇出现在另一侧微笑：“太慢！”

　　“怪不得敢过来，原来是练成了绝学。”隋妙珠不以为然的哼道：“不过都是一些花架子罢了，障眼法。”

　　楚离微笑看着两女打斗。

　　两人皆美貌，站在一起赏心悦目，即使打起来也如舞如蹈，看着是一种享受。

　　又一朵雪白昙花闪现，隋妙珠哼一声，周身红光大涨，周围虚空锁定，便要困住傅采薇。

　　她一眼看破了傅采薇的虚实，知道是一种虚空奇术，而她阿修罗神王的神通便是操纵虚空。

　　“砰！”她忽然扭身一掌拍出。

　　虚空中出现了一只玉掌，两只雪白玉掌合在一起，形成闷雷般炸响，两女皆退后一步，明眸皆闪烁。

　　隋妙珠是惊异于傅采薇内力之厚之精纯，竟然在极短时间达到这般程度，傅采薇则惊异于隋妙珠的厉害，果然到了神王便截然不同，与武林高手不在同一层次，竟然有了神通，涉及到精神运用。

　　她的昙花一梦的强大便在于精神运用，令魂魄改变，与虚空相合，而阿修罗神王的神通也类似。

　　“砰砰砰砰……”两只白玉手掌连绵交击，发出一声声闷雷。

　　楚离摇摇头，看出彼此都无可奈何对方。

　　“还不请出神王？”傅采薇哼道。

　　“杀鸡焉用宰牛刀！”隋妙珠冷笑。

　　“砰砰砰砰……”两人交手不停，好像会一直打下去。

　　楚离轻咳了两下，笑道：“依我看，二位姑娘还是罢手吧。”

　　“闭嘴！”隋妙珠断喝一声，冷冷道：“反复无常的小人！”

　　楚离失笑道：“我怎反复无常了？”

　　“你如何答应神女的？神女便在城内，让她出来？”隋妙珠冷笑道：“亏你还是一个大男人。”

　　楚离摇头：“我现在不算违诺吧？可没动手。”

　　“你不出手，却让别人出手，还不是一样？”隋妙珠哼道。

　　楚离笑眯眯的道：“如此说来，所有对你出手的，与我关系不错的人都不能向你出手？”

　　“你自己清楚。”隋妙珠冷冷道。

　　“蛮横无礼。”傅采薇摇头：“当了神王还是一样！”

　　“你们这是……？”陆玉蓉的声音忽然响起。


第2381章 激将

　　“陆师妹！”傅采薇哼一声，瞪一眼隋妙珠后，转头看向从虚空慢慢走下来，宛如走下台阶的陆玉蓉。

　　陆玉蓉如雪白衣飘飘，缓步从虚空走下，宛如仙子谪尘，实在不沾一丝烟火气息，看得楚离怔了怔。

　　陆玉蓉清亮目光扫过楚离，似笑非笑，再看傅采薇与隋妙珠，笑道：“原来傅师姐与神王相识。”

　　“也没什么相识不相识，不过是碰到过打了两场而已。”傅采薇哼道。

　　她当初来域外战场时碰上的隋妙珠，隋妙珠当初还没有这么强大，当然她也没有如今强大。

　　两女打了数场，难分高下，却没有英雄相惜之情，唯有对手相逢，一定要打倒对方之意。

　　此时再见面，原本以为都能压过对方，却没想到还是如从前一样，不过现在两女又都觉得自己有杀手锏没用，能胜过对手。

　　“神女你来的正好，看看楚离的真面目吧。”隋妙珠轻哼一声，斜睨一眼楚离：“自己限于诺言不出手，便鼓动旁人过来动手。”

　　楚离笑着摇头：“不管怎样我可没违诺，你也可以鼓动旁人跟我动手，也不算违诺。”

　　“无耻！”隋妙珠冷笑，看向陆玉蓉：“神女你说句公道话吧。”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑道：“神王，你胜不过傅师姐？”

　　“自然能胜，我还没施展出真本事。”隋妙珠哼道。

　　陆玉蓉来到楚离身边，淡淡幽香传入他鼻中，泛起了熟悉与温馨感觉，手不由自主的伸到陆玉蓉玉手上。

　　陆玉蓉横他一眼却没甩开。

　　隋妙珠看得不舒服，恨恨瞪楚离一眼，对傅采薇道：“天神降临一下，你可能胜过？”

　　“天神降临又不是真的天神。”傅采薇撇撇嘴，不屑的道：“借助外力，亏你还有脸说。”

　　“有力可借，总比等死强。”隋妙珠道：“识趣的还是乖乖的滚，这里不是你能撒野的地方！”

　　她说着话，目光瞥向了楚离。

　　楚离笑而不语，当作没听出来。

　　陆玉蓉抿嘴微笑，也没说话。

　　四人一时安静下来。

　　傅采薇瞪隋妙珠，隋妙珠也不甘示弱。

　　楚离笑道：“其实咱们要去对付宋无忌，所以先来这里一趟。”

　　“你们要对付宋无忌？”隋妙珠明眸微眯，眼中闪过一道幽幽冷光。

　　楚离看到她的模样，心下暗笑，脸上却装作若无其事，叹一口气道：“宋无忌号称无人能敌，咱们心里没底，先过来打听一下，他先前来过阿修罗境，想必知道他的虚实。”

　　陆玉蓉肃然道：“现在对付宋无忌怕是不妥。”

　　她看向隋妙珠道：“神王，可以透露吧？”

　　隋妙珠缓缓点头，幽幽叹一口气，最终摇摇头道：“你们对付宋无忌，其实跟找死没什么差别。”

　　傅采薇道：“我的真本事还没施展出来呢，你就说这话？”

　　“你再大的本事也对付不了宋无忌！”隋妙珠冷笑道：“他的强大超乎你的想象，非人力可及。”

　　傅采薇冷笑以对：“再强又如何？”

　　“上一任神女飞升，就是因为不得不如此。”隋妙珠冷笑道：“已然被他重创，唯有飞升，否则压制不住伤势再难飞升……前神女修为圆满，且有整个阿修罗境的力量为用，你这点儿力量在神女跟前微不足道！”

　　楚离眉头挑了挑，还真没看出来前神女重伤，看来是用秘术压制住，以稳定住阿修罗境。

　　陆玉蓉叹道：“傅师姐，这并非夸张，我成了神女之后才发现宋无忌的强大，我身为神女，能够将整个阿修罗境的力量借用，近乎于无穷无尽，是从前难以想象的力量。”

　　在这般情形下尚且不是宋无忌的对手，楚离与傅采薇出手绝无胜算，只能取死而已。

　　楚离叹道：“宋无忌一直在突飞猛进，再不出手，怕是更难打败。”

　　“那也比现在送死强。”陆玉蓉没好气的道。

　　傅采薇蹙眉沉吟。

　　她自己倒是无所谓，死便死，反正只有三年可活，但连累了楚离便不能心安，扭头看向他。

　　楚离道：“试试看吧。”

　　他看向隋妙珠：“看来神王是不打算掺合了。”

　　“果然没安好心，你这家伙忒坏，是想把我也拉下水！”隋妙珠冷冷道。

　　她恍惚大悟，明白了楚离的用心所在。

　　竟然是要拉着自己一块儿对付宋无忌，是找自己当帮手的！

　　楚离微笑道：“难道神王不敢，不想为阿修罗境出一口恶气，任由他欺负上门却不敢还手？”

　　“拙劣的激将之法。”隋妙珠冷笑一声道：“我想出恶气，那便好好修炼，至于现在去找宋无忌，不是出气是受气是送命！”

　　“看来你确实不敢。”楚离摇摇头道：“也罢，毕竟……”

　　“你想说什么！”隋妙珠哼道。

　　她极敏锐，楚离虽戛然而止，她却听出了言下之意，冷冷道：“我确实是女人，女神王，那又如何，天下间有几个敢跟宋无忌动手的？”

　　楚离笑着指了指自己与傅采薇。

　　“看来傅师姐更胜一筹。”楚离笑眯眯的道：“不管是武功还是胆色。”

　　“她——？”隋妙珠斜睨一眼傅采薇道：“不过是因为私仇罢了。”

　　楚离道：“傅师姐可以选择不报仇，多少宋无忌的仇人都是这般选择，难道你与宋无忌没仇？”

　　“算了。”陆玉蓉忙道：“你们且再等一等吧。”

　　傅采薇叹道：“陆师妹，我等不得了。”

　　“唉……”陆玉蓉叹口气。

　　她知道再劝也无用，只能摇头叹气，握紧楚离的大手，紧盯着他。

　　楚离笑道：“宋无忌是人不是神，总有办法的。”

　　“该走便走。”陆玉蓉道：“你知道的。”

　　楚离笑着点头。

　　他松开陆玉蓉的玉手，扭头看向傅采薇道：“傅师姐，咱们还是走吧，本就该不抱指望的。”

　　“走吧。”傅采薇点点头转身便走。

　　楚离拍拍陆玉蓉香肩，扫一眼冷着脸明眸闪着寒光的隋妙珠，摇摇头转身而去，很快消失。

　　陆玉蓉紧抿红唇，扭头对隋妙珠道：“神王的选择是对的，多想想阿修罗境。”

　　隋妙珠深吸一口气慢慢点头，勉强笑了笑：“多谢神女。”

　　陆玉蓉笑笑，一步跨进虚空消失不见。


第2382章 择地

　　楚离与傅采薇并肩而行，缓步走在域外战场上。

　　楚离平静从容，傅采薇黛眉紧蹙，若有所思。

　　她也明白过来楚离的用心，竟然是为了找援手，让隋妙珠跟着一块儿对付宋无忌，这个想法极好，可惜没能如愿。

　　她与楚离都不能施展天神降临之术，而阿修罗神王隋妙珠却可以，关键时候极重要，关系生死。

　　可惜可惜……

　　她不由的摇头，幽幽叹一口气。

　　楚离笑看她一眼：“傅师姐放心便是，她会来的。”

　　“隋妙珠？”傅采薇看向他。

　　楚离笑道：“隋妙珠也不是一个吝惜性命之人，她可是阿修罗，更关键的是，她也对宋无忌杀机浓重无法遏止。”

　　阿修罗神王也脱不掉阿修罗的本性，一旦动了杀心，越是杀不了，杀心越是强烈，最终会形成一种强大无比的执念，驱动着前进。

　　隋妙珠虽贵为神王，修为深厚，而且无法窥探内心想法，但楚离仍能隐隐感觉到她的执念，所以才会借势而用。

　　这时数个大阿修罗呼啸而过，看也不看他们。

　　楚离扫一眼这数个大阿修罗笑了笑，这帮家伙越来越精明了，看到自己与傅采薇竟然没上来。

　　大阿修罗在域外战场碰上天人，不会多想，直接上来杀便是，他们却直接掠过去没有理会两人。

　　傅采薇扫一眼冲过去的数个大阿修罗，明眸闪了闪没有动手，扭头看向虚空。

　　虚空中走出隋妙珠。

　　虽然域外战场虚空有异，无法进入虚空挪移，对神王来说却不存阻碍，与在别处无异，自由而行。

　　傅采薇明眸一亮，盯着隋妙珠。

　　隋妙珠冷着脸缓缓走下来，哼道：“走吧！”

　　“你真要一起？”傅采薇道。

　　隋妙珠道：“凑一凑热闹也没什么不好。”

　　“你可想过后果？”傅采薇道：“真要不成，你们阿修罗境怕是要倒霉。”

　　“宋无忌再强也不敢灭掉整个阿修罗境。”隋妙珠冷冷道：“否则早就灭了，我死便死罢，你们不怕我一个阿修罗怕什么。”

　　到了她这个地步，即使死去，转世重生之后也仍保留着前世记忆，不必像其他阿修罗一般，修为到一定地步才能恢复前世记忆。

　　所以死对她来说并不可怕。

　　宋无忌还没强到能够更改天地规则、彻底毁灭阿修罗的份上。

　　“好吧。”傅采薇这才相信隋妙珠真要跟宋无忌动手。

　　她对楚离笑道：“这一次更有成算。”

　　隋妙珠冷笑：“成算？别说咱们三个，就是再来十个，也一样对付不了宋无忌，我只是不忿，想要动手而已，可从没想过能杀死宋无忌！”

　　“别先灭自己威风！”傅采薇没好气的道，扭头对楚离笑道：“楚离，你说咱们怎么办？直接找上雷池？”

　　“还是托人请他过来吧。”楚离摇头道：“选一处理想动手之地。”

　　“去哪里？”傅采薇道。

　　楚离道：“我有一处地方可以一试。”

　　“走吧。”傅采薇与隋妙珠点头。

　　隋妙珠一直没拿正眼看楚离，对他犹有余恨，冷面相对，恢复了没成阿修罗神王之前的模样。

　　自从成为阿修罗神王，她心里杀机浓郁，脸上对他却笑眯眯的，随时想杀死他，可惜与神女有诺，不能杀他，也没必要再给笑脸。

　　楚离也没计较，两手伸出：“随我来。”

　　两女任他抓住衣袖，蓦然消失，下一刻出现在一座山谷。

　　两女观察着这座山谷，四面环山，而且不是一座山围起来，而是一座一座的山峰，巍然挺立，好像一把把剑倒插向天空，把这座山谷包围住。

　　“这里难道是一座天然的阵法？”傅采薇扭头看向楚离。

　　楚离摇摇头。

　　隋妙珠蹙眉道：“不是天然阵法，而且没有阵法的存在，不过此地委实奇妙，天地造物当真是让人惊叹！”

　　她看得出来这里没有阵法波动。

　　天然阵法往往没有阵法波动，陷入其中方知阵法，甚至还不知道是阵法，莫名其妙的陷入其中。

　　但她身为阿修罗神王，自成一方世界，对天地的感觉敏锐，身处之地方圆十丈，她能操纵天地虚空，自然知道有没有阵法。

　　傅采薇道：“楚离，为何选这里，有何用意？”

　　楚离道：“据说他有雷印，聚天地雷霆之威，在这里群峰林立，一旦雷霆降下便能吸引一大半。”

　　一座座竖立的山峰便如一根根避雷针，而且他在山峰之上还建了很多座转轮塔，形成数座九鼎镇天之阵，形成强大的援奥。

　　“看来你做了很多的准备。”隋妙珠看一眼楚离，冷冷道：“当真是煞费苦心！”

　　楚离微笑道：“不过是为了挣命而已，难得神王相助，咱们有了一分胜算。”

　　“劝你还是别想得太美好。”隋妙珠撇撇嘴道：“上一次据许神女跟我说，宋无忌重创她根本没用什么绝招，只是随手两拳，便已经让她重伤，而且伤势不停的加重，伤及魂魄。”

　　“伤及魂魄？”楚离心道。

　　隋妙珠缓缓点头：“这便是我一点儿胜算没有的原因，纵使能施展天神降临，他也能对付。”

　　楚离笑了笑，这是理所当然。

　　因为宋无忌修炼的也是灵兽心法，而且是集诸家心法之精华自己创出的灵兽心法，与他自身最贴合，威力自然也最强。

　　如此看来，宋无忌的吞灵经的层次已经极高，不逊色于自己，甚至更胜自己。

　　傅采薇白她一眼道：“好啦，事已至此你说这些有何用，反正拼命便是，能拉着宋无忌一起最好！”

　　楚离皱眉道：“傅师姐，不到最关键的时候，别玉石俱焚！”

　　他已然猜到傅采薇必然还修炼了一门同归于尽的奇术，能够发挥出最大威力，拉着宋无忌一块儿死。

　　傅采薇道：“好吧，先动手再说，我来送信吧！”

　　楚离点点头，他没去过雷池，不能挪移过去。

　　傅采薇蓦然一闪消失。

　　山谷里只留下隋妙珠与他，气氛顿时有几分尴尬。

　　隋妙珠冷着脸斜睨他：“楚离，你跟宋无忌没什么大仇吧，为何非要杀他，活得不耐烦了吧？”

　　楚离微笑：“我与宋无忌是仇人，下一界结的仇，不杀他他也会杀我。”

　　宋无忌这般人物，看似粗豪，不在意他的成长，其实睚眦必报，随着他强大起来，宋无忌一定会杀他。

　　他不是坐以待毙之人，况且还有灵兽的约定。


第2383章 调戏

　　“原来如此。”隋妙珠皱眉道：“那你真有把握？”

　　“没有。”楚离摇头。

　　隋妙珠哼道：“还以为你靠谱一点儿呢，傅采薇没把握就乱来，你应该最少有几分把握的。”

　　楚离道：“没交手之前，怎敢言胜？”

　　“那倒也是。”隋妙珠颌首。

　　她盯着楚离看个不停，看得楚离莫名其妙，笑道：“怎么了？”

　　隋妙珠哼道：“我想看看，你到底有何魅力让神女对你如此死心塌地！”

　　她对男女之情不了解，很难明白，到了神女这般层次，为何还会执着于男女之情，超乎想象。

　　除非楚离身负奇异的魅力牢牢吸引着神女。

　　楚离轻笑一声，摇头不语。

　　阿修罗与人类毕竟不同，纵使女阿修罗与男阿修罗不同，没有那般冷漠，还是与人类不同的。

　　隋妙珠感觉出楚离的意思，冷笑一声哼道：“你是不是看不起阿修罗？”

　　楚离摇头。

　　阿修罗再有缺点，不死不灭便是无数人类梦寐以求的，而正是不死不灭，才会让阿修罗的想法观念与人类不同。

　　人类的多数思想都是来源于对生的渴望对死的畏惧，这也是与阿修罗不同的根源所在。

　　隋妙珠冷笑道：“我知道你的想法。”

　　楚离看她。

　　隋妙珠道：“你虽然答应了神女，却还会找机会杀我。”

　　楚离道：“玉蓉若不当神女，我确实会杀你，但玉蓉做了神女，我不会杀你，阿修罗境刚定，一旦动乱，受苦的还是玉蓉！”

　　隋妙珠紧抿红唇，冷冷瞪着他。

　　这话虽然听着不舒服，自己的性命还不如陆玉蓉的麻烦重要，但仔细想想，还有几分道理，看来楚离说的是真话。

　　楚离笑道：“你若不想阿修罗境动乱，还是熄了杀我的念头！”

　　隋妙珠蹙眉不语。

　　她若杀了楚离，神女一定不会罢休，神女与神王闹起来，阿修罗境确实要乱。

　　“来了！”傅采薇忽然出现，周身寒气森森。

　　楚离顿时一紧，忙放松周身。

　　傅采薇来到他身边，隋妙珠也站到他另一侧，楚离则踏前一步，看向站在虚空，青袍飘飘，磊落潇洒的宋无忌。

　　宋无忌仍旧丰神如玉，风采照人，淡淡俯视着三人，点点头道：“确实都有几分道行，想挑战我？”

　　他目光落在傅采薇身上，叹道：“小傅，你何必执着于当年之事，只是一场误会罢了。”

　　“闭嘴！”傅采薇断喝，冷冷道：“我不管误会不误会，我只知道我父母与一家子所有人都死于你之手！”

　　“唉……”宋无忌摇头叹息，负手站在虚空遥看远处，神情惘然而迷茫，叹息道：“这些年来我也反悔，可惜大错已经铸成。”

　　傅采薇不屑的冷笑。

　　她不会被宋无忌的言语所动，宋无忌并非别人所想象的那般磊落，好像武功高明之极之后便不屑于用小手段小阴谋一般，其实这宋无忌是个卑鄙无耻的小人，最是虚伪不过。

　　宋无忌的目光又落到楚离身上，露出一抹微笑道：“楚离，你也要杀我？”

　　楚离点点头。

　　宋无忌叹口气道：“咱们两个其实不该是仇人，恰恰相反，是一路人，咱们所走的修炼之路是一样的。”

　　楚离摇头：“我与宋池主不同，咱们不是同一路人！”

　　他的目光平静，神情从容，微笑道：“宋池主走的是掠劫之路，化天地万物为己用，我却不是。”

　　“修炼之人归根到底走的都是这一条路，有的化灵气为己用，难道灵气就不是天地之精华？”宋无忌摇头道：“而天地精华有很多种，有天材地宝，有灵兽，还有人类甚至阿修罗。”

　　傅采薇紧绷着脸，周身运功疾转，随时准备致命一击。

　　隋妙珠则冷冷瞪着他。

　　这宋无忌竟然把阿修罗等同于天材地宝，听着委实古怪，莫名的有几分寒意，好像要吞噬阿修罗血肉一般。

　　楚离扭头看一眼隋妙珠，平静的道：“神王小心了，他的吞灵经可是吞噬一切化为己用。”

　　隋妙珠蹙眉道：“比噬天宗还疯狂？”

　　楚离点点头。

　　宋无忌微笑看着隋妙珠，俊逸的脸庞显得极迷人，笑道：“上一次去阿修罗境竟然没能见到神王，果然修为不俗，与天地合一，阿修罗确实是得天独厚，能够与天地密切到这般程度当世罕有！”

　　隋妙珠冷冷道：“多谢夸奖。”

　　宋无忌道：“神王可能不知道，宋某的吞灵经确实与天魔境的噬天宗有关系。”

　　隋妙珠蹙眉。

　　她对噬天宗深恶痛绝，与对其他天魔的态度截然不同。

　　宋无忌笑道：“我是得了噬天宗的噬天诀，然后以它为核心，综合诸多心法秘术而创出的吞灵经，噬天诀只能吞噬精气神，只能吞噬人，而宋某的吞灵经却是无物不吞，不可同日而语！”

　　楚离皱眉盯着宋无忌，看他侃侃而谈，丝毫没把三人放眼里，而是讲着吞灵经的妙处，温文尔雅，神采照人。

　　显然宋无忌对于吞灵经自豪之极，尤其隋妙珠与傅采薇皆是绝色美人儿，他的谈兴极浓。

　　隋妙珠很有耐心的听着，想找到吞灵经的弱点。

　　宋无忌一直站在虚空俯看着三人，此时忽然笑道：“神王是不是想找吞灵经的弱点？”

　　“凡武功皆有弱点，无能例外。”隋妙珠哼一声道：“你吞灵经再强也不可能没有弱点。”

　　“唉……”宋无忌叹口气道：“吞灵经确实有弱点。”

　　隋妙珠没再问，否则定会惹来耻笑，自取其辱。

　　宋无忌笑道：“隋姑娘，小傅，要不要说一下它的弱点？”

　　隋妙珠冷笑一声，懒得理会。

　　傅采薇也冷冷瞪着他，知道他这是在戏耍自己与隋妙珠，更像是调戏一般，轻薄浮浪。

　　楚离轻笑道：“其实缺点显而易见。”

　　“楚离？说来听听。”宋无忌笑容淡下来，似乎嫌楚离在这里碍眼，恨不得直接驱他离开。

　　楚离不为所动，平静的道：“如此吞噬，定然博杂不纯，先期会突飞猛进，到了后期怕是进展缓慢，随时会有崩溃之感。”

　　“看来楚离你也练过这般心法呐。”宋无忌点点头道：“确实有这弱点，还好我修炼了另一门炼妖诀，彻底弥补了这弱点。”

　　楚离道：“想必这炼妖诀也有弱点。”

　　“是有弱点，却无关紧要，两者相合，很难再有人威胁到我，即使你们三个联手也是挠痒痒。”宋无忌笑眯眯的道：“你们真要动手？”


第2384章 打探

　　楚离却没急着动手，平静的看着他，叹道：“我知道宋池主走的是大天神的路子，你以为可以成功？”

　　“自然可以。”宋无忌轻颌首：“若不能成，宋某何必白费心机，浪费这么多年的时间。”

　　楚离道：“这是一条前人没走过的路，宋池主不觉得辛苦？况且风险极大，历代以来有无数前辈走这条路，却没有一条走对了的。”

　　“有时候不是路不对，只是没能走下去而已。”宋无忌摇头淡淡道：“楚离你跟我算是一路人，我知道你一定也要走这条路，是吧？”

　　楚离颌首。

　　宋无忌呵呵笑起来，摇头叹道：“可惜，凭你的资质是没办法走到底的，只能徒劳无功。”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“宋池主说我资质差？”

　　宋无忌道：“你身体现在已经变得很好了，资质也极好，但骨子里的东西是没办法改变的，尤其是大天神之路，我生来便是天才，一出生便能说话，在母亲的胎里便修炼，你却不成，想必是大器晚成的吧？”

　　楚离皱眉慢慢点头。

　　宋无忌笑道：“你现在是厚积薄发，然后凭借惊天的运气才走到这一步，若没有运气，只凭着你的资质能来到这一层天已经是极限。”

　　楚离道：“我觉得自己资质极好。”

　　宋无忌哈哈大笑两声，摆摆手道：“你还真敢说！……要说资质，你们两人当中，还是小傅更好，更有希望，可惜现在寿元稀薄，一幅短命之相，可惜了，可惜了！”

　　傅采薇冷笑一声，满脸鄙夷。

　　宋无忌叹口气：“小傅你呀……”

　　他摇头道：“也是苦了你，罢了，你们要动手？”

　　楚离皱眉不语，还在想着资质之事。

　　他当初在天叶寺能修成大圆镜智，说明资质极高，后来枯荣经出现，改变了自己资质，同时也遮住了自己的光芒，将自己外相变得越发质朴以保存自身。

　　宋无忌再厉害，还是没能看破枯荣经，看来枯荣经比自己想象的厉害，这让他胆气足了一分。

　　傅采薇扫一眼楚离。

　　她以为楚离一直在言语试探，想找到宋无忌的弱点。

　　她一直想杀宋无忌，对宋无忌的了解却并不深，只知道他卑鄙虚伪，可不是什么正人君子。

　　世间了解宋无忌的没有几个人，甚至没有，他武功太强，就像站在云端，众人只能仰望他却不能接触，即使接触也无法了解。

　　而知己知彼方能百战不殆，楚离跟宋无忌瞎扯，一定是为了了解宋无忌，从而找到克制之法。

　　楚离叹道：“在下知道宋池主你创立了吞灵经。”

　　宋无忌微笑道：“你对我这吞灵经有何想法？”

　　楚离摇摇头道：“宋池主是把不老长生功融入其中了吧？”

　　“告诉你也无妨。”宋无忌淡淡道：“不老长生功与噬天诀，还有数种灵兽心法，这些集精华于一身便成了吞灵经，给你一句忠告，是看在咱们走一条路的份上的。”

　　楚离抱拳：“洗耳恭听。”

　　“想成就大天神，那就要有自己的路，自己独特的路，需要自己创立心法，然后将其练到圆满，也就差不多了。”宋无忌颌首：“其实说来也简单，点破了也无妨，修炼上一层天的心法圆满，能够飞升，而创立完全契合于自己的心法，且不能低于上一层天的心法，然后修炼圆满，便能成就大天神！”

　　楚离皱眉沉吟。半信半疑。

　　他现在对宋无忌这人也有一些了解，不是因为武功而变得光明磊落，不屑于阴谋诡计，反而是乐此不疲的施展诡计。

　　他的话十句未必有一句是真的，最好是别听。

　　“你现在就是把几门上一层天武学练到圆满，也不可能成就大天神。”宋无忌淡淡道。

　　楚离笑了笑。

　　照理来说，宋无忌如此武功，想要害他，只需出手杀了他即是，没必要说假话骗他走歧路。

　　但他不能按照常理揣度。

　　自古以来，创出一门心法需要耗费数代人的努力，可不是那么简单，一个人的智慧总有缺漏之处，所创心法总有不完善处，需要一点一点改进，付出的都是巨大代价。

　　他再聪明，想要胜过古人数代甚至数十代人的智慧来创一门心法，从而试着修炼，那也很难走远，这可不是运气好便能做成的。

　　宋无忌继续说道：“每一门武功的创立者，当初都是为了契合自己，而每一个人身体都是不同的，适合创立者的武功，未必适合后来者，所以威力削弱，而且无法将身体修炼圆满。”

　　楚离道：“那宋池主所创的吞灵经最契合自身？”

　　“这是自然！”宋无忌傲然道：“我能成就如今的地位，全赖于吞灵经，吞天地之灵而铸就自身！”

　　楚离叹了口气，摇摇头。

　　宋无忌还是在忽悠自己，看来想从他身上借鉴是不现实的，宋无忌可没安好心。

　　他心中一定，扭头看向傅采薇与隋妙珠。

　　傅采薇与他配合颇为默契，看到他眼神知道要动手，冷笑道：“花言巧语，宋无忌，受死吧！”

　　她蓦然消失，然后虚空出现一朵雪白的花朵，约有脸盆大小，缓缓绽放，散发着致命的美丽。

　　“唉……”宋无忌摇摇头。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪，慢悠悠拍出一掌，轻柔如开玩笑。

　　隋妙珠也拍出一掌，手掌晶莹如玉，无声无息，看似缓慢却奇快无比，后发先至，抢在楚离之前拍中宋无忌。

　　三人皆拿出最强的一击，楚离用的是天灵经八层，配合的是转轮掌，掌中还蕴着转轮塔庞大的力量。

　　“砰！”傅采薇忽然出现，玉掌与宋无忌右掌相撞，发出闷响。

　　宋无忌稳稳站在原地，傅采薇倒飞出去，宛如掷石机掷出去一般。

　　隋妙珠玉掌则与他左掌相交，也跟着倒飞出去，速度之快如流星划过，一闪便不见影子，可见力量之强。

　　宋无忌要追出去时，楚离的手掌到了，这一掌恰到好处，万象归宗在此时发挥作用。

　　“砰！”楚离后退一步，两脚下面出现一个可没住脚被的两个脚印。

　　“砰砰！”他又退后两步，脚印更深。

　　“砰砰砰砰……”连绵不断的闷响急骤如雨打芭蕉，楚离一口气退出二十几步远，每一步都有深刻脚印，不过越到后面越浅。


第2385章 缺陷

　　“有点儿意思！”宋无忌原本是要追击两女，直接毙掉。

　　他现在看到什么人都是当成了食物一盘，两女气息精纯，从没沾染男人，可谓最好的吞噬目标。

　　吞噬她们能够获得先天纯阴之气，融入自身，有助于身体更浑圆无瑕，而这种先天纯阴之气可不是什么女人都有，寻常女子根本不具备。

　　而两女皆是异种，一身先天纯阴之气委实让他眼馋，恨不得现在就一口吞下，一想到这个就双眼放光。

　　楚离皱眉看着宋无忌，宋无忌内力之精纯与深厚超乎想象，从没想过会遇到这般强横之人。

　　若非他地藏转轮经练到极深地步，而且身体受过天材地宝及各种神功的锻炼，一掌也承受不住。

　　看了这一掌便知道，他们三个根本没有一点儿机会，一成胜算也没有，甚至半成也没有。

　　楚离常自矜于魂魄之壮，精神力量强大，可在宋无忌跟前也没了优势，这宋无忌的吞灵诀绝对可以吞噬魂魄，否则断不会如此之强。

　　内力与魂魄之力皆被他碾压，楚离实在想不出怎么能胜过他。

　　他这般想时，宋无忌正盯着他打量。

　　“确实有点儿意思，竟然能接住我一掌，厉害！”宋无忌摇头感慨，笑眯眯的点头道：“不愧是楚离，跟我走一条路的人！”

　　楚离脸色平静，淡淡道：“宋池主才是当真厉害。”

　　“我自然是厉害的，你也不弱，再练上一千年说不定能达到我这水准。”宋无忌笑眯眯的道。

　　楚离笑了笑。

　　宋无忌道：“楚离，你现在识趣，我可以放过你，现在便离开。”

　　楚离仍旧笑了笑，在想是不是该施展天魔经。

　　纵使是施展天魔刀法，也未必能赢。

　　宋无忌道：“罢了，你好好想想吧，我敬佩你走大天神之路，给你的一点儿小小鼓励。”

　　他说罢一闪消失在原地，下一刻出现在傅采薇身后，手掌已经按上她背心，便要施展吞灵诀。

　　傅采薇来不及闪避，他速度太快，但手掌按上之际，却空荡荡的，眼前再次缓慢绽放一朵雪白的鲜花。

　　“这一招对旁人还行，对我嘛……”宋无忌摇头失笑，猛的一掌按到虚空。

　　虚空似乎泛起了波澜，宛如湖水起纹。

　　傅采薇顿时苍白着脸色出现，眼睁睁看着宋无忌的手掌按上高耸胸口，还一脸吓人的笑。

　　“砰！”楚离的右掌忽然出现，几乎擦着她胸口挡在宋无忌掌前，发出一声闷响。

　　楚离左掌一推她：“走！”

　　身体则踉跄后退数步，一个个脚印卸去了惊人的掌力，身体血气翻涌隐隐想要吐血。

　　宋无忌的掌力不仅精纯霸道，而且带着古怪的吞噬之力，想要把他周身内力都吞噬融合。

　　楚离需要地藏转轮经不停的与之周旋，无法镇压便只能智取，通过变化巧妙而令其离开他身体。

　　每退一步都是一次交锋，最终战而胜之，驱逐出身体，宛如一场战争，所以与宋无忌差距太大。

　　楚离深吸一口气，眼中湛蓝光芒一闪，诛神雷剑刺出。

　　宋无忌正要拍中隋妙珠，忽然感受到古怪，眼睛微眯闪过一道刺眼的精芒。

　　楚离大圆镜智观照所见，虚实皆能看清，看到宋无忌眉头射出一道剑光，与诛神雷剑相撞。

　　“砰！”宋无忌后退了一步，讶然看向楚离。

　　楚离直直倒飞出去。

　　他眉头剧烈疼痛，脑海虚空振荡不休，一把雪亮的小剑已经钻进脑海虚空，刺向悬在虚空的大圆镜。

　　“嗡咪……”虚空顿时响彻诵经持咒之声，一朵朵散发着光芒的莲花挡在雪亮小剑上，被雪亮小剑搅碎。

　　但莲花光芒颜色各异，力量也不相同，搅碎一朵还有另一朵，连绵不绝无穷无尽，小剑的速度顿时缓慢下来。

　　虚空遍布莲花，填塞堵满，好像要把小剑挤住一般。

　　小剑确实被挤住，这些放着光芒的莲花看似空幻，其实与真实无异，而且比真实的更加有力。

　　小剑的光泽渐渐黯淡，速度越来越慢，也在不停的缩小，从巴掌大小变成手指大小，再变成绣花针大小，最终消失不见。

　　思维如电，这些变化皆在脑海虚空，看似悠长，其实仅一眨眼而已。

　　宋无忌看楚离被击飞，自忖精神力量无人能及，若非用多了会留后患，直接就解决了。

　　吞灵诀确实有一个缺憾，而且所有的吞噬类功法皆有这个缺陷，便是吞噬精神的麻烦无穷。

　　吞噬的精气与内力，可以用炼妖诀将其炼化，但精神却很难，他有逆炼之法，能够将精神化为魂魄，增强自己魂魄之力。

　　但这是一条极为艰险的路，稍一不慎直接死亡，所以很少施展。

　　更要命的是，吞噬了对方的精神之后，精神往往比内力更加难以炼化，甚至越到后来越强。

　　更更要命的是，这些不驯服的力量仿佛有神智一般，主动的凑到一起，凝成一体变成了一种怪物。

　　他吞噬的精神力量越多，这种怪物也越强，好像能够从他嘴里夺食，强化自身。

　　所以他不能轻易运用精神力量，否则会被趁虚而入，这也是吞灵诀的缺陷，是创立新心法难免的，不可能一上来便创立出完美无缺的心法，便是大天神也做不到。

　　看到楚离倒飞出去，宋无忌哼一声，一闪出现在傅采薇跟前。

　　傅采薇冷笑一声，周身光芒大放，越来越亮，不但不避宋无忌这一掌，反而主动迎上去。

　　宋无忌皱眉，看得出傅采薇用了玉石俱焚之法，眼中骤然一亮。

　　傅采薇闷哼一声，嘴里吐着血倒飞出去。

　　她玉石俱焚之法虽妙，威力巨大，却靠近不了宋无忌。

　　宋无忌看破之后直接用了精神攻击，一道道雪白小剑刺向傅采薇。

　　傅采薇只能施展昙花一梦，化为一朵美丽惊人的昙花，化实为虚减弱宋无忌精神攻击。

　　但宋无忌看她一心求死，要拉上自己，恼怒之下一心要先灭掉她，况且还有先天纯阴之气呢。

　　“砰砰砰砰……”一道道闷响在傅采薇身前传来，仿佛来自虚空，却没有掌力相交。

　　这是楚离与宋无忌的精神之剑在交锋，楚离忍受着脑海虚空的剧烈震荡，调动转轮塔的力量，凝成一支支诛神雷剑射出。

　　但脑海虚空震荡越来越强，他渐渐撑不住，站在傅采薇不远处，嘴里与鼻子里却在涌血，看上去极为吓人。


第2386章 雷威

　　脑海虚空一柄柄小剑没散去，被遍布虚空的莲花堵住了，一点一点消散，但需要一个过程。

　　而每一柄小剑都制造着震荡，让脑海虚空不能平静，他也跟着受影响，头疼欲裂，恨不得自己昏迷过去。

　　但他又知道，自己不撑住的话，三人都活不了命，只能硬生生的挡着，同时加大诛神雷剑的威力。

　　宋无忌原本觉得轻易可主宰三人的小命，予取予求，可没想到竟然惹了一个麻烦。

　　若不能先解决楚离这个麻烦，真要消耗太多精神力量的话，自己的麻烦才是大麻烦。

　　想到这里，他目光扫过傅采薇，摇摇头蓦然一闪出现在了楚离的身后，先要解决掉楚离，剩下的两女便可随心所欲了。

　　隋妙珠一直在伺机而动，便要施展天神降临。

　　她虽为神王却没有楚离大圆镜智观虚为实的本事，只能凭着神王的神通隐约感觉到他们的战斗。

　　“砰！”楚离直直飞向远处。

　　他来不及伸掌到后面，与宋无忌的掌力相交，顿时被巨大的力量撞上，身不由己的飞出去。

　　他在空中不停的击出数掌，将宋无忌的掌力化掉，再次庆幸自己把地藏转轮经练到这个层次，否则单单是这些掌力便足以杀自己数次。

　　他在化解掌力之时，眼中湛蓝光芒闪动，一支支诛神雷剑不停的射出，万象归宗隐隐感觉到宋无忌的弱点。

　　宋无忌似乎对精神力量的运用有顾忌，那自己便拼命用精神力量，逼得宋无忌动用。

　　楚离在空中一闪消失，忽然出现在傅采薇身边，一拍她香肩，沉声道：“还不到时候！”

　　傅采薇感觉一道奇异力量钻进来，一下冻结了正在疯狂燃烧的力量，而且周身的空虚一下被填满。

　　楚离即使在这个时候，眼中仍旧湛蓝闪烁，仍源源不断的射着诛神雷剑，想压制住宋无忌。

　　傅采薇迟疑的看着宋无忌，隋妙珠也是如此，觉得奇异，她们纵使看不明白两人在干什么，却能看得出楚离虽在劣势，却并非没有抵抗之力，甚至僵持住了。

　　“你想死，就死吧！”宋无忌冷笑一声，手上忽然出现一块半只巴掌大小的蓝石，玲珑剔透好像水晶，只不过是湛蓝色的水晶。

　　“轰隆！”天空传来巨响，庞大浩瀚的力量凝结，天空迅速出现了乌云，奇快的聚集。

　　隋妙珠准备施展天神降临术，她觉得宋无忌要施展天神降临之术，想抵挡天神降临的只有天神降临。

　　楚离却喝道：“雷印！”

　　“哈哈……”宋无忌举起湛蓝的印石，大笑两声：“让你们见识一下雷池之威吧！”

　　“轰隆！”巨响声中，天雷滚滚。

　　几乎在眨眼之间，天空乌云密布，整个天地黑暗下来，周围一座座巍然巨峰好像变得阴森可怖，变成怪兽。

　　楚离皱眉，此时的宋无忌周围遍布着狂暴强悍的力量，诛神雷剑竟然刺不进去，只能罢休。

　　宋无忌双眼一瞪楚离，冷冷道：“原来还要留你一条命，惜你与我走一条路，现在看来却是留不得了，死吧！”

　　楚离蓦然一闪，消失在原地。

　　“喀嚓！”一声巨响，一道银色巨剑从天空劈到他先前所在之处，顿时一个深坑出现。

　　“轰隆！”这时更加巨大的响声才响起，震耳欲聋，天地好像都在剧烈晃动，仿佛要倒塌。

　　楚离不见，电光在坑内流蹿，地面变成焦黑，地面周围的草消失不见，石头也化为飞灰。

　　楚离若躲得晚一步便会被劈成黑炭消失于天地间。

　　两女脸色难看，没想到这道雷霆如此惊人。

　　“喀嚓！”“轰隆！”

　　“喀嚓！”“轰隆！”

　　“喀嚓！”“轰隆！”

　　雷霆形成的巨剑一次一次的劈下，每一次都准确的劈向楚离，好像有了自己的灵魂，知道攻击谁。

　　两女却知道，它们是受湛蓝光芒闪动的蓝石驱动，便是大名鼎鼎的雷印，而宋无忌凭着雷印能驱动雷霆击杀楚离。

　　这才是雷霆之威，当真不可阻拦，否则必然粉身碎骨。

　　楚离不停的变化位置，奇快无比。

　　“喀嚓！”“轰隆！”雷霆降下的速度越来越快，到了后来甚至形成绵绵一片的银剑林，把他困在其中。

　　楚离叹息一声，无奈的摇摇头，到了这一步不用天魔驭空术是不成了，自己的身份便要泄露出去。

　　但现在已经别无选择，或者用天魔驭空术，或者被雷霆击中，怕是未必有机会重生。

　　他刚一犹豫，一道雷霆击中。

　　“哈哈！”宋无忌大笑。

　　雷霆化为的银剑刺中楚离，他顿时僵住，浑身银光流蹿，好像要被融化为一摊水。

　　楚离拼命的催动雷珠，真无上金刚无上经拼命运转，拼命吸纳着雷电，凝入珠中。

　　但这雷霆太过狂暴，雷珠虽能吸纳，却需要时间，不可能一瞬间便吸纳完成，避免身体损害。

　　眨上两次眼的时间，雷霆造成的伤害便足以让他重伤。

　　他毫不犹豫的催动了天魔经。

　　顿时天魔珠一转，身体与气质没有变化，与从前的身体紧绷或者涨大或者缩小不同，他天魔经更进一层，已然没有这些外相变化。

　　天魔噬灵术一动，顿时周身雷霆被吸纳进了天魔珠中，天魔珠生出奇异变化，隐约变蓝。

　　但天魔珠处于奇异的状态，虚实难测，吸纳这雷霆之后，似乎变得更加虚无，隐于虚空之中。

　　他深吸一口气，觉得侥幸，没想到天魔噬灵术远胜从前的威力，真能吸纳了雷霆。

　　天魔噬空术顿时跟着施展。

　　原本击向他的雷霆顿时有了一点儿偏差。

　　“喀嚓！”“轰隆！”

　　雷霆在他身边炸出一个深坑，却隔了他一丈远。

　　宋无忌皱眉，感觉到一丝奇异变化。

　　他冷哼着紧握雷印。

　　雷霆再次降下，楚离站于原地不动，雷霆又在他一丈外炸开一个深坑，闪电在坑内闪烁，声势惊人。

　　两女仿佛遇到天敌，在雷霆之下不敢妄动，只能眼睁睁看着。

　　“好！”“好！”宋无忌冷笑着。

　　两道雷霆同时降下，击在楚离身边一丈旁，两个深坑并排。

　　“喀嚓！”“轰隆！”

　　三道雷霆形成一个品字，把楚离围在当中，仍旧是一丈外。

　　两女长舒一口气，楚离显然找到了克制雷霆之法，不会再被击中。


第2387章 逃脱

　　两女不敢靠近，隔着他越来越远，因为楚离身边皆是雷霆，虽然劈不中他，却劈在他周围三丈内，靠近了有性命之忧。

　　宋无忌冷笑，不以为意，继续催动雷印。

　　雷霆越来越密集，虽然打不中楚离，却将他周围轰成了焦土，而且周围还弥漫着雷霆之力，把楚离包裹其中。

　　楚离甚至每一次呼吸，灵气进出都有雷霆附着其上，会让身体发麻，但楚离的身体乃天雷锻炼过，这一点儿雷霆对他无所谓。

　　宋无忌皱眉，看出楚离对雷霆的抵抗力，头一次碰上这种家伙，竟然能挡得住雷霆之力。

　　雷霆至阳至刚，万邪辟易，血肉之躯根本无法相抗，偏偏楚离挡得住，委实是个怪物。

　　他原本对楚离不太在意，纵使再强大也不可能威胁到自己，再让其成长一百年，然后再吞噬，收获会更大。

　　可看到楚离这般情形，竟能抗得住雷霆，他心中陡然生出杀意，决定杀掉楚离，免得真成了祸患，那自己就成了笑话。

　　楚离忽然一闪，消失在原地，同时眼中湛蓝光华闪动，一道道诛神雷剑射出，要干扰宋无忌驭使雷印。

　　无上金刚双手间的雷珠增强，诛神雷剑的威力大增。

　　雷印积蓄着无穷雷霆之力，驾驭艰难，楚离需要全神贯注于雷印上，若能被诛神雷剑干扰，雷霆便会散乱甚至反噬。

　　先前刺不进去，现在威力大增或许有希望。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　连绵不绝的雷霆胡乱劈下，宛如落下一柄柄巨大银剑，银剑落下之后制造出一个个深坑，冒着乱蹿的电光。

　　楚离大喜过望，没想到诛神雷剑真能刺进去。

　　雷印驭使之后宋无忌看起来更强，周身雷霆缭绕，宛如神人下世，楚离却感觉他反而比没降雷之前更弱了一分。

　　况且宋无忌还有顾忌，不能肆意用精神，这正是他的可乘之机。

　　宋无忌内力太强，先前勉强仗着地藏转轮经与天灵经才挡住几掌，天灵经不仅精纯，恢复伤害的效果如神，才能坚持下来，再来几掌自己便会成待宰之羊，无力再动手。

　　机会难得，自是不会放过，拼命的催动诛神雷剑。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　雷霆连绵不绝的落下，两女越退越远，面对这雷霆，再强的执念与杀意也会暂时退却。

　　“好！好！”宋无忌忽然朗声大笑，点头不已：“能将我逼到这一步，近百年来你是第一人，楚离，你确实有资格做我对手！”

　　无穷雷霆再次降下，直接覆盖楚离所在方圆两丈，不管能不能击中他，只是一味的降下雷霆。

　　楚离逼不得已只能收回诛神雷剑，催动天魔驭空术。

　　“砰！”“砰！”

　　两道闷响骤然响起，楚离顿时瞪大眼睛，湛蓝光华迸射，所有精神力量化为了诛神雷剑刺向宋无忌。

　　两女直挺挺倒下，周身焦黑，仿佛抹了黑炭一般，头发已然消失，原本的美丽玉脸一片漆黑。

　　她们仅中了一道雷霆，却因为猝不及防而毫无准备，硬生生被击昏。

　　楚离一闪出现在两女身边，两手分别一抄，蓦然消失在原地，下一刻出现在一座山峰之巅。

　　“喀嚓！”“轰隆！”

　　数道雷霆笼罩下来。

　　楚离冷冷俯视着宋无忌，确实没想到他如此卑鄙，还以为他有怜香惜玉之意，先收拾自己再对付她们。

　　楚离内力催动护住她们性命。

　　她们虽猝不及防，但毕竟修为足够深，令身体强横，挨这一击却没毙命，再来一下却受不住。

　　内力进入之后，宛如灵药一般开始修复她们身体，同时催动天魔驭空术挡住雷霆的降下。

　　宋无忌皱眉，发现再怎么降下雷霆，都不可能进入楚离方圆三丈之内，于是蓦然收了雷印，一晃到了楚离近前。

　　一踏入楚离近前，身形一滞。

　　楚离一闪后退。

　　宋无忌再追，楚离再退。

　　两人一追一退，从一座山峰到了另一座山峰，宛如挪棋子一般，楚离仗着天魔驭空术，通过虚空来阻碍宋无忌的挪移。

　　“砰！”宋无忌陡然加速，瞬间一掌击中楚离胸口。

　　他终于发现楚离的弱点，虽能干扰虚空却不能干扰纯粹的速度，他不挪移虚空而是直接施展轻功，速度反而大增，让楚离无力闪避。

　　“噗！”楚离喷出一道血箭，在空中仍揽着两女的腰。

　　他一心多用，天魔驭空术之下，天灵经与地藏转轮经同时运转，不停转化钻进体内的精纯内力。

　　他现在感觉宋无忌最可怕的是内力，至于雷印与精神力量反而不可怕，自己都能克制，偏偏最基础的内力修为，怎么也无法弥补。

　　就像小孩与大人，小孩的招式再好也无法承受大人的力量冲击，一力降十会，毫无办法。

　　“想逃？”宋无忌冷笑一声，化为一道影子再击中楚离。

　　楚离胸口再挨一掌。

　　手掌紧紧贴住他胸口，一股庞大力量扯动楚离的精气，宛如一个巨大无比的涡流，力量越来越强。

　　楚离脑海虚空的大日如来佛顿时睁开眼睛，双手结下一个奇异手印，骤然加快诵经速度。

　　漫天莲花飘舞，他身体顿时变得坚若磐石不可撼动。

　　天灵经内力仿佛化为身体的血肉一般，浑然融为一体。

　　“咦？”宋无忌讶然看一眼他。

　　吞灵经所向披靡，没想到却吞不掉楚离的精气，于是收掌击向傅采薇。

　　右掌却击了一个空，楚离与两女蓦然消失于虚空。

　　宋无忌再次冷笑，想逃可没那么容易。

　　他凝神一感应，却发现失去了与内力的感应，楚离竟然能够隔绝他与内力的感应！

　　要知道吞灵经神妙异常，他与内力的感应远超乎想象，内力都附有他的精神，相当于他在楚离身边。

　　即使相隔万里之遥，他也能清晰感应得到，神乎其神。

　　他不仅震惊，而且愤怒，化为了杀意，这个楚离是断断留不得，别养虎为患，最终反被虎伤。

　　他站在原地沉吟片刻，轻轻一笑，摇了摇头，跑得了和尚跑不了庙，想找楚离还是极容易的。

　　楚离一闪出现在一座转轮塔内，轻轻放下两女。

　　她们仍旧昏迷不醒，正一动不动的躺在地上，宛如两段黑木炭横放。


第2388章 强弱

　　楚离摇摇头叹口气，宋无忌比想象的可怕，不仅修为太深，手段也卑鄙无耻，毫无束缚，这种人是最难对付的，不知道他现在会如何对付自己。

　　原本宋无忌没把自己放在眼里，觉得自己就是一只蚂蚁，随时能够碾死，所以无所谓，放任成长。

　　他甚至隐隐感觉，宋无忌在放纵自己的成长。

　　而宋无忌练的又是吞灵经，他一下便猜到宋无忌的打算，是把自己当成肥猪来养了，长得大一些肥一些才会宰杀。

　　不过事已至此便是不死不休，也不必再想别的，宋无忌再强也是有弱点的，便是他的精神力。

　　宋无忌魂魄虽壮，精神也强，偏偏有所顾忌，一定是吞灵经心法出的问题，让他不能全力以赴对外，这便是自己的机会。

　　楚离现在缺一门秘术，用来提升精神力。

　　他魂魄之力强大，从而导致精神力强，后来又修炼了诛神雷剑及诸多奇术，才让精神力更强。

　　但想重创宋无忌，需要更强的精神秘术。

　　更要担心的是宋无忌的宝物，凭他的底蕴与势力，得到抵御精神攻击的宝物应该不难。

　　正在深思之际，呻吟声响起，两女几乎同时醒来。

　　她们慢慢睁开明眸，在黑乎乎的脸庞上，她们的眸子显得格外清亮，眼神迅速从迷茫变得警惕，然后顾盼四周。

　　看到对方躺在地上黑乎乎的如炭，两女皆露出笑容，随后敛去，脸色大变的摸摸自己的脸，低头看看自己身体。

　　两女紧抿嘴唇，仔细看过自己周身，又内观经脉，看向了楚离。

　　楚离温声道：“恭喜二位，死里逃生！”

　　“宋无忌呢？”傅采薇哼道。

　　楚离道：“正在追咱们呢。”

　　傅采薇皱眉想了想，却只记得一片耀眼光芒中，身体骤然传来剧烈疼痛，然后被潮水般的黑暗吞噬。

　　隋妙珠道：“咱们能逃得性命也算幸事。”

　　“还是小瞧了他！”傅采薇沉声道。

　　她已经尽可能的高估宋无忌，见到之后发现还是小瞧了他，他的强大已经超出自己的想象极限。

　　很难想象世间还有如此强大之人，竟然还不飞升，存于世间本就是一个错误，不能见容于天地才是。

　　驾驭雷霆，无坚不摧，所向披靡，且自身修为强大之极。

　　楚离点点头。

　　他也想过雷霆会成为武器，却没想到如此密集无穷的雷霆，好像不管怎么用都不会消耗光。

　　隋妙珠道：“他的强大我知道，可惜还是小瞧了……不过他强，楚离你也不弱，真没想到！”

　　她明眸闪动，打量着楚离。

　　三人说话之际，两女运功更疾，头顶已然白气蒸腾，似乎有无形的力量在洗刷她们身体的焦黑，正在迅速变白。

　　隋妙珠看向楚离的目光有些奇异，她心情更奇异。

　　万没想到楚离如此厉害，竟然能挡得住宋无忌，万道雷霆之下，楚离能够巍然而立庇护自身，这绝非宝物，而是秘术。

　　甚至还能攻击干扰宋无忌，否则宋无忌也不会恼羞成怒来攻击她们而让楚离措手不及。

　　她只是有一点儿惋惜，在宋无忌跟前甚至没有机会施展天神降临，不过想必也没用，天神降临状态下也不是宋无忌的对手。

　　天神也是怕雷霆的，肯定挡不住这万道雷霆，甚至不如楚离，想到这里，她看向楚离的目光越发奇异。

　　楚离笑了笑：“神王怎么了？”

　　“楚离，你练的是什么秘术？”隋妙珠明眸眼波流转，笑吟吟的问。

　　此时她的脸庞已经变回白皙如玉，散发着温润的晶莹光泽，重新变得美丽逼人，这般一笑更是灿然生辉。

　　楚离摇摇头道：“寻常得很。”

　　隋妙珠斜睨他一眼，哼一声，知道他是不想跟自己说，秘术嘛，当然不能随意说出来，尤其是自己这个敌人。

　　他们如今的关系颇为奇怪，若说没敌意，那不可能，可有敌意，却在危险关头救了自己。

　　她虽是阿修罗，却不是铁石心肠。

　　她看向傅采薇：“不知傅姑娘想不想了解这是什么秘术？”

　　“不想。”傅采薇哼道：“不管什么秘术，能对付得了宋无忌便好！”

　　她脸庞虽恢复了雪白晶莹，宛如美玉所雕成，脸色却很难看，觉得报仇是遥遥无期，再无希望。

　　楚离虽强却远不是宋无忌对手，一旦宋无忌认真，只有逃命的份儿，而且能逃得出宋无忌手掌已是侥幸。

　　楚离道：“傅师姐，没那么严重，还是有希望的。”

　　傅采薇摇摇头叹道：“你不必安慰我了，没用，他太强了！”

　　她黛眉轻蹙笼罩了一层薄愁，让人怜惜，是个男人看到了都会有赴汤蹈火，上刀山下火海的冲动，要替她解忧。

　　楚离笑道：“他是强大可怕，但是修为深，雷印却没那么强，而且精神也弱了一些，可以利用。”

　　“因为你能克制他的雷霆，所以觉得有希望，对咱们来说，雷霆最可怕，可对你来说，最可怕的是他的修为他的内力。”傅采薇叹道。

　　她这一会儿已经把交手的情形回想了数遍，想找到杀宋无忌的办法。

　　楚离皱眉点头。

　　他修炼的是天灵经，乃是一大利器，精神与内力合一，能够直接伤害魂魄，宋无忌的吞灵经也是一样，且一身修为太强之极。

　　这一次交手，宋无忌有些轻敌，即使他努力做到不轻敌，但让一个大人与小孩比试，再谨慎的人内心深处都会不以为然。

　　下一次再交手，想逃得性命便很难了，所以现在要躲着宋无忌。

　　“我会去找一门精神秘术。”傅采薇沉吟道。

　　楚离与宋无忌之间的精神交战，她看得清清楚楚，而且感受深刻，楚离竟然占在上风，这便是他们的一线机会。

　　楚离摆摆手：“我自己想办法。”

　　他在想怎么找到精神秘术，哪一种秘术能比诛神雷剑更强？

　　隋妙珠道：“精神秘术可不是武功心法，世间罕见而且失传，每一种都是奇之又奇，你们可得不到！”

　　“那可未必。”傅采薇道：“太昊峰的藏经阁应该有。”

　　楚离摇头道：“没有。”

　　傅采薇蹙眉沉吟。


第2389章 炼神

　　她看一眼楚离。

　　既然楚离说藏经阁没有，那便是没有。

　　藏经阁对楚离没有秘密可言，看遍了所有的地方，而且她还知道楚离有过目不忘之能，看过的便能记住，这也是他修炼到这般地步的重要原因。

　　“精神秘术……”她摇头叹口气。

　　这种秘术说珍奇也珍奇，说鸡肋也鸡肋，多数人得到了也没用，根本不能修炼，因为门槛太高。

　　没有足够的资质根本不能修炼这种秘术，需要先天禀赋强大，而且后来还不损失才有可能。

　　对于不能修炼的人而言是鸡肋，得了也没用，对于能修炼的人却是奇功，珍奇中的珍奇，会成为最厉害的杀手锏。

　　不过精神奇术也没那么容易修炼，稍微不慎便是死，比起武功心法修炼危险百倍千倍，让人望而生畏。

　　隋妙珠轻笑一声道：“我倒是有一门精神秘术。”

　　傅采薇顿时精神大振，忙看向她。

　　隋妙珠斜睨楚离：“可是有精神秘术也没用，楚离也打不过宋无忌！”

　　楚离道：“他武功强，精神却是一个弱点，不过对于旁人来说，无法利用，我却有一线希望。”

　　宋无忌的精神弱是相对于他武功的，而不是相对于其他人。

　　除了楚离这般转世宿慧者且修炼有多种奇术之人，其余人比宋无忌差得远，毫无抗力。

　　到他们这一层次的精神力量，一般的宝物已经无法抵挡，宋无忌的厉害之处是武功与精神相合，有宝物先用武功打掉，精神攻击便无往而不利。

　　隋妙珠哼道：“你想得到这秘术？”

　　楚离道：“想。”

　　“我有条件。”隋妙珠道。

　　“说来听听。”楚离点点头。

　　若能得到精神秘术，从而找到克制宋无忌的办法，一定的代价还是可以付的，就看隋妙珠有什么条件。

　　隋妙珠笑眯眯的道：“现在还没想到，待想到了你便照做。”

　　楚离失笑：“总不能漫无天际吧，让我去死，难道我也要去死？”

　　“是的，让你去死，你就得去死。”隋妙珠点点头：“答应不答应吧？”

　　“神王，你这是干什么！”傅采薇蹙眉道：“这可不是开玩笑的时候，这样罢，我用一件宝物来交换如何？”

　　“什么宝物？”隋妙珠扭头看她，笑眯眯的道：“你还挺关心他的嘛，不过你可要想好了，他的女人可不少！”

　　“我只有三年可活！”傅采薇没好气的道。

　　“那更要在临走之前好好活一把，不需天长地久。”隋妙珠笑道。

　　楚离道：“神王这话可不是好心！”

　　萧琪、陆玉蓉和孙明月她们能接受彼此，是因为逼不得已，却不会现接受别的女人加入，自己与傅采薇一旦有感情瓜葛，那麻烦可不小。

　　隋妙珠笑眯眯的道：“好吧，说来听听是什么宝物。”

　　“洗心鼎。”傅采薇道：“你不是一直想得到这个吗？”

　　“你真要拿洗心鼎来换？”隋妙珠一怔，忙急切的道：“这可不是开玩笑！”

　　“我不是开玩笑。”傅采薇淡淡道：“不过你只能使用三次。”

　　“……三次。”隋妙珠盯着她，想迫使她改变主意，但看傅采薇目光坚定，只能无奈的慢慢点头：“好吧，三次便三次！”

　　楚离看向傅采薇。

　　他还真不知道洗心鼎是何物，看过诸多藏经阁，都没有这个宝物的记载。

　　傅采薇道：“这是当初我与隋妙珠一块发现的遗迹，得到的这个宝物。”

　　隋妙珠冷笑一声哼道：“就你聪明！”

　　她们两个当时发现了遗迹之后马上钻进去，各自寻找宝物与秘笈，她得到了秘笈，而傅采薇得到了宝鼎。

　　很难说到底谁占了便宜，秘笈与宝鼎皆是珍奇。

　　“什么秘笈？”楚离问道。

　　他更感兴趣的是那个遗迹，说不定还会有别的发现，她们一定刮地三尺，但她们的感觉与自己不同。

　　“炼神诀。”隋妙珠笑眯眯的道：“听名字很平常吧？”

　　楚离点点头。

　　隋妙珠哼一声：“若没这部炼神诀，就没有现在的我，当然，我对炼神诀只得了一丝皮毛，资质所限不能尽窥。”

　　傅采薇道：“因为你缺了洗心鼎的帮助，怎么可能修成炼神诀！”

　　洗心鼎与炼神诀本就是一体，没有洗心鼎辅助，修炼炼神诀奇慢无比，艰难无比，甚至只能练到第一层而已。

　　所以对隋妙珠而言，洗心鼎太过重要，有了它，便能加快炼神诀的修炼，所以是她无法拒绝的诱惑。

　　隋妙珠摇头道：“有洗心鼎也没用，炼神诀太玄奇，我不可能练成的，比现在强一些却能做到。”

　　拥有更强大的精神与魂魄，在施展天神降临时，能唤来更强大的天神降临，威力不可同日而语。

　　楚离皱眉沉吟。

　　让傅采薇拿宝物交换，自己心里总有点儿不对劲，觉得别扭，可事到如今，再假意推辞那才是虚伪。

　　他沉吟道：“到底能不能成，还要看过再说。”

　　“那好，我回阿修罗境拿给你看看。”隋妙珠道。

　　楚离忙摆手：“现在不能出去。”

　　两女凝神看他。

　　此时她们完全恢复，外表看不出伤势来，焦黑的模样彻底消失，恢复了原本白玉般的模样，风姿动人。

　　归根到底还是她们的修为强大，在宋无忌跟前弱不堪言也不能掩盖她们的强大。

　　楚离道：“宋无忌一定在搜寻咱们，在这里能隔绝他的感应，一旦出去便会被他追到，有死无生。”

　　“这里便是你建的石塔？”隋妙珠哼道。

　　楚离点点头。

　　隋妙珠道：“凭着这个能挡住宋无忌？”

　　楚离笑了笑：“否则他现在已经杀过来。”

　　隋妙珠皱眉哼道：“他若去阿修罗境呢？大杀四方的话，我岂能不现身？……我知道你有办法直接到阿修罗境！”

　　楚离沉吟不语。

　　他能通过转轮塔直接到阿修罗境，这本是隐秘。

　　傅采薇道：“只要出了塔，宋无忌便能感应得到？”

　　楚离道：“必然无疑。”

　　“那还是小心一点。”傅采薇道。

　　见识过宋无忌的可怕后，她其实隐约想放弃，觉得三人联手也没希望，最终还要被宋无忌所杀。

　　自己死便死了，楚离未来可期，报仇的希望便在他身上。

　　楚离脸色却骤然一变，沉声道：“不妙，我去一下阿修罗境！”

　　他说罢蓦然消失。


第2390章 手段

　　两女脸色不好看。

　　楚离一直说不能动，这个时候却忽然跑出去，不用想便知道是有人逼他出现，自然是宋无忌。

　　“宋无忌此人卑鄙无耻，怕是在对付陆师妹！”傅采薇眨眼间猜到。

　　隋妙珠轻轻点头：“不过神女不是那么容易对付的。”

　　“真能挡得住宋无忌，楚离也不会这般惶急了！”傅采薇摇头叹口气，更加担忧楚离的安危。

　　他着紧于自己的女人，这既是优点也是缺点，因为这个，所以三女对他都死心塌地的，但同时也容易被人所趁，像这次宋无忌。

　　“挡不住太久，一时半会儿没问题。”隋妙珠笑眯眯的打量着她。

　　傅采薇被她看得浑身发毛，瞪她一眼道：“怎么啦？”

　　“你这般关心楚离？”隋妙珠道：“不觉得有些过了吗？”

　　“什么过了！”隋妙珠哼一声：“楚离的安危关系到能不能杀掉宋无忌，当然要关心他。”

　　“那也不对劲。”隋妙珠摇摇头，哼一声道：“我可从没见过你如此关心别的男人，是不是春心萌动了？”

　　“胡说八道什么！”傅采薇没好气的道喝斥：“亏你还是堂堂的阿修罗神王，却如此无聊，耽于这等男女琐事，无聊之极！”

　　“这可不是无聊。”隋妙珠轻笑道：“这是事关人生的大事，你只有三年可活，活这一世，却没经历过男女之事，岂不觉得委屈与不甘？”

　　“不会，我活着的意义便是杀宋无忌！”傅采薇冷冷道。

　　她对楚离有好感，却绝不涉及男女私情，否则，她成了什么人？眼睁睁看着楚离有三个女人，自己还要扑上去？真是大笑话！

　　隋妙珠看她脸色不好，阴沉欲滴水，知道不宜再说，否则两人又要打起来，轻咳一声道：“洗心鼎何在？”

　　她心下却敝敝嘴，为了楚离得到秘术，洗心鼎都拿出来了，还说没有儿女私情，谁能信？

　　傅采薇道：“我藏在一处地方，旁人不知，你也不必去太昊峰，没藏在那里！”

　　“……唔，好吧，等你的洗心鼎，只要一见到鼎，马上就奉上炼神诀。”隋妙珠点点头道：“何时拿来洗心鼎？”

　　“先过了这一关再说吧。”傅采薇哼道。

　　她凝神看向楚离消失的方向，蹙眉不语。

　　她已然看出来，自己二人便是楚离的累赘，想对付宋无忌，还是楚离自己一人为妙，否则让他束手束脚。

　　隋妙珠道：“宋无忌没那么容易杀神女的，这位神女不仅资质过人，还极聪明，更胜上一任神女。”

　　仅仅相处很短时间，她便感觉到了陆玉蓉与上一任的区别所在，修为远胜而且智慧过人，宛如能看透所有阿修罗之心，算无遗策。

　　“但愿吧！”傅采薇道。

　　“要不然咱们过去看看？”隋妙珠笑道。

　　她极好奇那边的情形，也担心楚离会不会死，楚离真要死了，她性命也难保，宋无忌下一个要杀的是傅采薇，然后便是自己。

　　傅采薇想一下，摇摇头。

　　两人去了只能添乱，不能为满足自己好奇而给楚离惹麻烦。

　　“在别处我可能帮不上忙，但到了阿修罗境，那可就不一样了！”隋妙珠露出得意神色：“别忘了我可是阿修罗神王。”

　　“有何办法？”傅采薇心一动。

　　“身为阿修罗神王，能借所有阿修罗力量为己用。”隋妙珠挺起高耸的胸脯，傲然说道：“所向无敌！”

　　傅采薇“嗤”的一笑：“所向无敌？你也真好意思说出口！”

　　“哼，我在这里，距离限制当然不能借所有阿修罗力量。”隋妙珠冷冷道：“但到了阿修罗境，那就不同！”

　　“能打得过宋无忌？”傅采薇紧盯着她。

　　隋妙珠看看她，缓缓摇头道：“没有把握！”

　　看傅采薇嘴角翘起，露出不屑神色，忙道：“但绝不是先前那般毫无反抗之力，最少能挡得住。”

　　“……好吧，那咱们去看看。”傅采薇想一下，慢慢点头。

　　“那便走！”隋妙珠道。

　　她扯起傅采薇的袖子便要挪移虚空，却发现没能动弹。

　　隋妙珠皱眉看了看周围，哼道：“楚离捣的鬼！……他把咱们困在这里了！”

　　“是他不想让咱们去。”傅采薇点头。

　　隋妙珠哼道：“我偏不信，他真能困住咱们！”

　　傅采薇笑了笑没多说。

　　隋妙珠身体周围仿佛巨浪，汹涌而动，越来越强，力量浩荡无穷。

　　忽然一道无形力量从塔顶落下，隋妙珠周围的汹涌顿时消弥，一下变得风平浪静宛如什么也没发生。

　　隋妙珠好像不会武功一般，黛眉紧蹙，抬头死死瞪着塔顶。

　　“这石塔确实有几分诡异。”隋妙珠哼道。

　　她觉得奇怪，这样的石塔她当初拆过不少，没这般强大，否则也拆不掉，是因为楚离修为精进，还是因为当初没施展出来？

　　傅采薇道：“不会出不去吧？”

　　“怎么可能！”隋妙珠不服气的冷笑道：“他有阵法，我有宝物！”

　　说罢从怀里掏出一个圆珠。

　　“破虚珠！”傅采薇认了出来。

　　“走吧。”隋妙珠得意的一扯她袖子，两人蓦然消失。

　　下一刻他们出现在了阿修罗境的神王殿外。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　巨响声中，她们顿时感觉刺眼，忙微眯眼睛同时运功于眼，很快能看得清，天空降下一道道雷霆，密密麻麻，连绵不绝好像一座雷池，仿佛把神王殿浸泡其中。

　　她们几乎不敢靠近，对这煌煌天威不自觉的惊惧。

　　隋妙珠哼一声，顿时虚空传来强大的力量钻进她身体，施展了身为阿修罗神王的独特秘术，借用了一些大阿修罗的力量。

　　她周围形成一道薄薄红罩，得意的道：“进来吧！”

　　傅采薇不客气的挤进来，两人一块儿钻进神王殿墙内。

　　只见楚离拉着一袭白衣如雪的陆玉蓉，周围被密密麻麻雷霆笼罩，唯有他们方圆三丈内不见雷霆。

　　神王殿玄妙莫测，即使受这般轰击，仍旧安安稳稳，白玉般地面甚至没有焦黑痕迹。

　　宋无忌一袭青衫飘飘站在虚空，手执雷印，脸色阴沉。

　　他想过直接用轻功对付楚离，可陆玉蓉驭使无形力量减缓他身形，从而让楚离能够闪避。

　　最终还是要用雷印，楚离受得住，陆玉蓉受不住。

　　但陆玉蓉躲在楚离身边，他一时之间无可奈何，此时忽然看到傅采薇与隋妙珠，顿时大喜过望，数道雷霆轰击过来。


第2391章 出刀

　　隋妙珠哼一声，淡红光罩在雷霆之下变成了红色，颜色越来越深，竟然挡住了一道雷霆。

　　宋无忌摇摇头不屑一笑。

　　他看出隋妙珠深浅，根本不可能挡住雷霆。

　　雷霆之力根本不是硬挡能挡得住的，隋妙珠不是楚离，不能扭转虚空而令雷霆改变方向。

　　楚离扬声喝道：“快过来！”

　　两女想催动身形过去汇合，宋无忌却从虚空落下，挡在她们跟前，俊逸的脸庞犹挂着冷笑。

　　一道道雷霆不停的击向楚离，却被楚离扭转虚空而改变，三丈之内雷霆不进，安稳异常。

　　而两女却在雷霆之下摇摇欲坠，随时会被击垮。

　　隋妙珠双手挥动，结下一个个奇异的手印，陆玉蓉也开始结印，两人的力量在虚空相隔。

　　天空的乌云慢慢驱散，雷霆竟然减弱。

　　宋无忌脸上的冷笑仍旧，雷印轻轻举起，于是再一次乌云笼罩，迅速聚拢而来，恢复原状。

　　雷霆也恢复了密集与强大。

　　楚离不敢放松大意，他得全神贯注施展天魔驭空术，否则雷霆降下，陆玉蓉无法承受。

　　而对面的隋妙珠与傅采薇却在摇摇欲坠，随时会垮掉。

　　他想救却无能为力，只能眼睁睁看着。

　　红光罩越来越浓，变成了一块红布似的笼罩着她们，已然看不清她们脸庞，唯见雷霆密密麻麻宛如一道道银剑刺在红布上。

　　陆玉蓉双手不停结印，驭使神王殿的力量干扰宋无忌，减弱两女的压力，可惜效果有一些微弱。

　　她扭头道：“得救一救她们，神王原本可以抽取更多力量，可她心怀仁慈，没有牺牲别人而保全自己。”

　　楚离点头，神情肃然，心下暗叹。

　　“砰！”一声闷响，红布炸碎，化为虚无。

　　数道雷霆击中她们。

　　楚离揽陆玉蓉细腰，蓦然出现在两女身边，后背剧烈疼痛，汹涌力量直贯而入，瞬间重创了他。

　　他就知道这是个陷阱，却不得不钻。

　　“嘿嘿，果然是个多情种子！”宋无忌冷笑。

　　楚离身在空中，仍旧揽着陆玉蓉没放，冷冷盯着已经在近前的宋无忌：“如此卑鄙的手段，当真……”

　　宋无忌在虚空飘飘而行，与正飞出去的楚离保持一臂距离，笑呵呵的道：“无所不用其极，与人动手还要束手束脚，那岂不愚蠢！”

　　楚离叹道：“佩服！我做不到这般无耻！”

　　“那是你愚蠢！”宋无忌冷笑，再一掌拍中他胸口。

　　陆玉蓉想伸手帮忙挡，却没能来得及。

　　宋无忌目光炯炯盯着陆玉蓉，赞叹道：“楚离你还真是好福气，好运气，身边女子无一不是绝品！”

　　他所说的绝品可不是相貌，而是太阴之气。

　　太阴之气太过珍贵，天下罕有，得之方能调和自身阴阳，对于让身体圆满无缺最是重要。

　　可惜太阴之气世间难得一见，他观遍天下，上千年来只看到两三个女人而已，而眼前却在楚离身边就看到了三个。

　　看来楚离的运气比自己更好，一点一点采摘效果会更好，自己吞噬采摘无异于暴殄天物。

　　楚离皱眉。

　　宋无忌看向陆玉蓉贪婪的目光让他愤怒，杀气汹涌，迟迟犹豫不决的决定终于还是下定了。

　　“砰！”雷霆击下之际，傅采薇与隋妙珠倏的一挪，横向挪移出一丈，堪堪避开了这一道雷霆。

　　宋无忌看一眼两女，轻笑道：“有点儿意思。”

　　随即密密麻麻一片雷霆落向两女。

　　宋无忌同时冲向楚离，一掌拍向了陆玉蓉。

　　楚离再无犹豫，一掌迎向宋无忌。

　　“砰！”他直直倒飞出去，仍旧揽着陆玉蓉。

　　宋无忌待要再追时，一道乌光从神王殿前的一个兵器架前射出。

　　他顿时惊觉不妙，直直倒退，乌光紧追不舍，一道道雷霆降下，原本落向两女的一片雷霆改变方向，笼罩了天魔刀。

　　宋无忌直觉敏锐，却一直没感应到天魔刀的存在，也没感觉到危险。

　　天魔刀却是被楚离藏于神王殿前一个兵器架上。

　　神物自晦，放在上面毫无异相，在楚离有意的压制下，更没有波动，原本不打算用的，一旦用了便泄了身份。

　　但为了以防万一，还是藏在这里。

　　天魔刀在雷霆之下迸射出一圈黑光。

　　黑光所到范围，雷霆湮灭，化为虚无，无声无息好像从没出现过，看得宋无忌剑眉紧锁，脸色阴沉。

　　他凭着雷印与这些雷霆是有感应的，而这些消失于黑光的雷霆确实消失无踪，再无感应。

　　这把刀竟然能克制雷印！

　　“这是什么刀？”他冷冷道：“真是一把好刀！”

　　此刀看上去朴实无华，但越是这般模样，往往越是厉害，需要小心谨慎，别阴沟里翻了船。

　　楚离道：“无名之刀！……宋前辈还是退去吧，否则……”

　　他摇摇头，天魔刀骤然加速，猛的刺向宋无忌，速度之快远在先前之上，突破了极限。

　　楚离讶然。

　　没想到它这么快。

　　天雷竟然是天魔刀的养料，能够激发它的速度，不过可惜只能是一回，宛如天魔噬灵术一般，吸纳天雷力量转化为力量。

　　宋无忌惊觉到危险，此刀不但伤身还伤魂魄，一旦被它所伤，会非常麻烦，更重要的是，它有斩杀自己，彻底灭掉自己的能力。

　　如此宝刀不该存于世间，即使存于世间也不该留在别人手上！

　　他身形幻化，消失于虚空。

　　“砰！”他再次出现，天魔刀已然刺至。

　　他咬了咬牙，没想到关键时候挨了楚离一记暗算，虚空有问题，竟然不能随意挪移，否则这会儿已经重伤了隋妙珠与傅采薇。

　　天魔刀已到胸口，他屈指一弹。

　　“叮……”天魔刀发出清鸣，袅袅不绝。

　　楚离皱眉，感受到天魔刀的难受，至精至纯的指力钻进它身体后，开始吞噬着它的精气神。

　　若是寻常的刀，自然没什么精气神，天魔刀却不同。

　　这道指力在吞噬着他寄于天魔刀内的精神，自己与天魔刀的感应在减弱，这般下去很快就会失去感应，无法再驭刀。

　　“叮叮叮叮……”宋无忌轻笑一声，指力不停击中天魔刀。

　　天魔刀周围笼罩着黑光，却无法完全消弥指力，宋无忌的吞灵经与天魔刀的黑光有异曲同工之妙。

　　楚离深吸一口气，眼中湛蓝光华一闪。

　　宋无忌顿时身形微滞，天魔刀陡然加速。

　　“好，下次再收拾你！”宋无忌轻哼一声蓦然消失。

　　三女皆盯着天魔刀看。

　　“这是天魔刀？”隋妙珠讶然。


第2392章 泄露

　　楚离暗自叹口气，还是没能瞒得过隋妙珠。

　　这一次能够逼退宋无忌，当真侥幸之极，亏得有陆玉蓉三女相助，她们并非全然是累赘。

　　若没三女相助，他只能逃走，却逼不退宋无忌。

　　更可怕的是宋无忌，竟然进退自如，能上能下，身为天下第一高手，而且还负盛名上千年，竟然说走便走，毫不在意脸面。

　　乍看上去好像他败了，外人会看低他，他却全然不在意，见势不可为，直接干净利落的退走。

　　这种人最是可怕，他心中极为警惕，顾盼四周。

　　“天魔刀？”傅采薇蹙眉。

　　她隐约听说过这把刀，天魔刀……天魔刀……

　　一直在闭关，出关之后，便找人问过了一些重大事件，好像就有这把天魔刀的事情。

　　傅采薇玉脸骤变，阴沉肃然的盯着楚离双眼，目光宛如双剑刺进他眼里，沉声道：“楚离，是那把天魔刀吧？”

　　楚离叹口气，收回了目光，慢慢点头道：“是，是那把天魔刀。”

　　“不可能！”傅采薇蹙眉，明眸闪烁：“那把天魔刀怎会出现在这里？”

　　隋妙珠哼一声道：“这还不简单？”

　　傅采薇没看她，只直勾勾盯着楚离。

　　楚离露出一丝苦涩的笑意。

　　“楚离，这应该不是那把天魔刀！”傅采薇缓缓道：“谁说世间只有一把天魔刀的？或许还有另一把呢！”

　　楚离苦涩的笑笑，没有说话，不知该说什么好。

　　都是绝顶聪明的女人，一猜就知道真相，但偏偏不想说出来。

　　陆玉蓉紧抿红唇看一眼楚离，又看看傅采薇。

　　隋妙珠忽生恶劣的兴奋感，狡黠笑容一抹而过，轻咳一声道：“傅采薇，别骗自己了，就是那把天魔刀！世间只有一把天魔刀！”

　　“胡说！”傅采薇猛的瞪向她：“闭嘴！”

　　隋妙珠轻笑一声道：“不信你问楚离！……楚离，说实话吧，你便是那个得了天魔刀的邬元思吧？”

　　楚离深深看她一眼。

　　隋妙珠笑道：“这又不是什么大不了的事，你是天魔又如何，还是傅采薇的朋友，身份不会改变你们的交情。”

　　楚离失笑：“神王就这么不盼我好？”

　　隋妙珠笑盈盈的道：“楚离，你不会矢口否认吧？”

　　楚离道：“好吧，我承认我便是邬元思，这一点儿神王若是泄露出去，那我真要死无葬身之地了。”

　　“你还真是邬元思？！”隋妙珠意外的看着他。

　　她原本是吓傅采薇，故意让傅采薇心惊胆颤疑神疑鬼的，并不相信楚离便是邬元思，邬元思是楚离。

　　天魔是没办法假冒的，天魔功独一无二，而阿修罗对天魔最是敏感，楚离若真是天魔，不可能瞒得过她的感觉。

　　可她明明没感觉到楚离是天魔，是纯正的天人。

　　更何况楚离的来历清白，是从下一界飞升上来的天神，是与宋无忌同样的方式飞升上来，所以导致了所有天外天境宗门的抵制。

　　难道他终究受不了抵制，甚至恼怒于众人的抵制，索性投了天魔境？

　　想一想也觉得不可能，楚离心智坚定，不会做这种事。

　　傅采薇道：“楚离，你怎可能是邬元思，你若是天魔，绝瞒不过峰主！”

　　她无法相信，不想相信，天魔与天人是仇敌，那楚离便是仇人。

　　楚离运转天魔经。

　　不仅隋妙珠瞪大明眸，傅采薇也一样，两女讶然盯着楚离，难以置信，竟然是天魔功。

　　她们震惊的不是楚离懂天魔功，而是竟然能够隐藏天魔功不被发现，这一点最惊人不过。

　　天魔功无法废止，这既是它的强大之处也是致命弱点，天魔能够千变万化，但碰上隋妙珠与傅采薇这样的，一下便能断定是天魔，因为天魔功不能废除不能停止，所以无法掩盖其气息。

　　而楚离却打破了这惯例。

　　“楚离，你是天魔？”傅采薇沉下玉脸，紧盯着他。

　　楚离摇头。

　　傅采薇哼道：“修炼了天魔功的便是天魔！”

　　楚离道：“我练的并非天魔功，却有些渊源，你可听过绝云神功？”

　　天魔经是无论如何不能说出去的，影响太大。

　　“绝云神功……”傅采薇想了想，摇摇头。

　　楚离笑道：“绝云神功乃是我在下界所得的秘笈，绝云宝典所载，我当初练到了极深的境界。”

　　隋妙珠哼道：“绝云神功与天魔功有何瓜葛？”

　　楚离道：“我在下界的时候根本什么也不知道，天魔功更是不知，后来到了天外天才接触到这个，发现绝云神功与天魔功几乎一般无二，但绝云神功能够停止，能够废除。”

　　“那便不是天魔功。”隋妙珠道。

　　她蹙眉沉吟，明明是天魔功的感觉。

　　可天魔功不可能废止。

　　楚离道：“我后来发现这个，于是混入了天魔境，成为了邬元思，终于了解到了绝云神功的来历，乃是上古魔宗绝云宗所传。”

　　隋妙珠想了想，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉道：“我知道这段秘辛，绝云宗乃是上古天魔境最顶尖的宗门，传承悠久，后来不知何因灭绝，至今仍是一个谜团，不过绝云宗还是有传承下来的，一脉便是噬天宗！”

　　楚离道：“绝云神功我估计是绝云宗武学衍化而来，却足够伪装成天魔，进入飞天宗探听消息。”

　　他还真不知道噬天宗与绝云宗关系。

　　想想也没什么，噬天宗的噬天诀与绝云神功有几分相似，都有强大的吞噬之能。

　　陆玉蓉道：“你学了绝云神功，可以算是天魔，但你的绝云神功有问题，能够废止，又不能算是天魔，所以最终你还不是天魔。”

　　傅采薇舒口气。

　　她心下长长出一口气，如释重负，若楚离成了天魔，两人要成为仇人，想想便觉得可怕。

　　隋妙珠哼道：“楚离，你好生厉害，邬元思竟然是你！”

　　楚离道：“神王不想替我守秘？”

　　隋妙珠斜睁他一眼。

　　楚离笑道：“神王若泄了我的身份，那就是要杀我。”

　　“要我立誓？”隋妙珠哼道。

　　她看向陆玉蓉：“神女放心吧，我不会乱来！”

　　陆玉蓉满意的点点头。

　　“那天魔刀可不是好东西，不吉之物。”傅采薇看一眼楚离腰间的天魔刀。

　　楚离笑道：“无妨！”

　　他也舒一口气，还好傅采薇没追究下去，否则还真有麻烦。

　　他蓦然一闪出现在傅采薇身前，迎上从虚空拍出的一掌，然后顺势揽住傅采薇，倒飞出十几米，重重落到神王殿的殿门口。


第2393章 得诀

　　他在空中喷出一口血箭，卸去一部分掌力，撞到神王殿殿门前时，墙壁轰然巨响，他后背周围出现密密麻麻的龟裂，随时会崩散。

　　傅采薇却没受伤，所有掌力都被楚离扯去，没落到傅采薇身上。

　　随后乌光一闪，迎上从虚空冲出来的宋无忌。

　　“无耻！”傅采薇喝道。

　　宋无忌一拳把天魔刀击飞，但冲向楚离的速度却是一缓。

　　他速度如电，楚离想避也避不开，况且身在墙内，更无法闪避，天魔刀及时缓了一下，让楚离从容挪开。

　　宋无忌轻哼一声道：“驭刀之术，楚离你倒是让我惊喜。”

　　楚离揽着傅采薇回到陆玉蓉与隋妙珠身边，平静的看着宋无忌：“宋前辈去而复返，就不怕咱们同归于尽？”

　　隋妙珠与陆玉蓉双手合在一起，整个神王殿仿佛在震动，无形力量在天空凝现，笼罩神王殿。

　　宋无忌抬头皱眉看着天空，轻哼道：“今天确实不是好时机，下一次再取你们的性命罢。”

　　他说罢蓦然一闪消失无踪。

　　楚离没用天魔驭空术阻拦，抬头看向天空。

　　两具神王像隐约浮现在虚空，若隐若现，庞大浩瀚的力量却真实清晰，随时会落下来。

　　两女松开手，天空的神王像慢慢消失，浩瀚力量也慢慢渐渐散去。

　　楚离赞叹的看向两女。

　　傅采薇道：“师妹，这是什么？”

　　“咱们神王殿的护殿力量。”陆玉蓉道：“需要神王配合才能施展，我们两个凑在一起联手，还是起一些作用的。”

　　她对宋无忌的力量深为震骇，在他跟前自己不堪一击，毫无用处，唯与隋妙珠联手利用神王殿与阿修罗境的力量才有一点儿自保之力。

　　可没楚离在，宋无忌肆无忌惮的话，两人联手也自保不得，这宋无忌竟然拥有如此超越世间的力量，委实让人绝望。

　　楚离露出笑容。

　　有这股力量保护，他也能放一点儿心，不求挡住宋无忌，所有人都挡不住他，挡上一会儿容自己赶过来便足矣。

　　“再说说天魔刀。”隋妙珠道：“楚离，你得了天魔刀后，领悟了天魔刀法吧。”

　　楚离没好气的瞪着她。

　　隋妙珠道：“天魔刀法据说威力惊人，所向无敌。”

　　楚离道：“哪有无敌的刀法。”

　　隋妙珠哼一声道：“你若能练成天魔刀法，宋无忌也打不过你，阿修罗神功练到顶也打不过宋无忌。”

　　楚离摇摇头道：“你没把阿修罗神功练到圆满。”

　　隋妙珠哼道：“你明明知道。”

　　楚离道：“阿修罗神功圆满的话，说不定能胜过宋无忌。”

　　隋妙珠瞪他一眼哼道：“阿修罗想突破到阿修罗神功圆满几乎是不可能的，更何况是我！”

　　阿修罗神王并没将阿修罗神功修炼圆满，阿修罗神功圆满，则直接飞升，阿修罗神功练到圆满难如登天，确确实实的登天，因为圆满了便登天。

　　阿修罗神王比阿修罗更难，阿修罗突破到圆满要十分力，阿修罗神王则需要千分力甚至万分力。

　　傅采薇蹙眉问道：“天魔刀法果然如此厉害？”

　　隋妙珠道：“当初出了一位刀君，持天魔刀所向无敌，至今还有他的传说，不过你们天魔境怕是已经没有了，甚至天外天境也没有。”

　　楚离道：“这是为何？”

　　“这位刀君杀了太多的各宗高手，甚至很多远古宗门都是死于他手，”隋妙珠摇头叹一口气道：“所以为人所忌，最终被天魔境高手围攻。”

　　“死于围攻？”楚离皱眉道。

　　天魔刀玄妙，而且天魔刀法最不怕围攻，仿佛捣天地之隙，越多高手围攻，破绽越多，越容易建功。

　　隋妙珠道：“死于围攻。”

　　楚离摇头笑了笑。

　　隋妙珠哼道：“你以为我是开玩笑？当时各路天下顶尖高手纷纷出手，死了一个又上一个，非要杀了他不可，因为知道一旦放过他，死的便是各大宗，为了宗门只能牺牲自己。”

　　“可这是天魔刀法！”傅采薇道：“会不会因为修炼而影响心性？”

　　“这是自然的。”隋妙珠哼道：“天下间哪有这么便宜的事，武功无敌，却还不影响心性？”

　　“那……”傅采薇最终摇摇头，叹口气。

　　对她来说，无敌的武功最重要，灭掉宋无忌才不负一生，不能灭掉宋无忌，心性不受影响又如何？

　　隋妙珠道：“楚离你可小心，别成为另一个人！”

　　楚离点点头。

　　他自然知晓天魔刀的影响，还好最终被光明珠所洗。

　　但随着时间流逝，他发现天魔刀的魔性隐隐复苏，开始影响他，还好他有诸多奇功傍身，能够抵挡。

　　他平时能不带天魔刀便不带，直接放于转轮塔内镇压着，用转轮塔的力量洗涤镇压魔性。

　　这只能缓解却不能根除，最好的办法还是让孙明月来镇压洗涤，不过他现在需要天魔刀，待这一阵过去，天魔刀再送去，故他并不怕天魔刀的魔性。

　　……

　　神王殿内，楚离与陆玉蓉坐在一边，傅采薇与隋妙珠坐在另一边，傅采薇手上拿着一个精致玲珑的小鼎。

　　这小鼎乍看上去是一个倒扣的碗，形状有些差别，精致玲珑，乍看上去便知不是俗物，能吸引人目光。

　　陆玉蓉打量着这个小鼎，笑道：“这便是洗心鼎？”

　　“可别自己独吞。”傅采薇哼一声道：“此鼎隋妙珠你只能用三次，这是第一次，你要在这里闭关？”

　　“是，今天我便闭关。”隋妙珠颌首：“你们替我护法吧。”

　　她现在毫无安全感，若楚离不在身边，便有些不安，阿修罗不怕死，但她不容易，机缘巧合之下才成为阿修罗神王，就这么死了委实冤枉。

　　“可以。”傅采薇看向楚离。

　　楚离点头：“我也正好参悟炼神诀。”

　　他已然得到了炼神诀，没等傅采薇去拿洗心鼎回来，隋妙珠便将炼神诀交于楚离，是一块玉佩所载。

　　楚离观照了玉佩之后看到了炼神诀，顿时感觉到精深奇奥，一时半会儿无法参悟透彻，不宜修炼。

　　这般修炼精神与魂魄之诀需慎之又慎，万一有问题呢？

　　可能不是隋妙珠捣鬼，而是当初制作这玉佩之人，所以先要研究透彻再开始练，悟不透彻不能练。


第2394章 神剑

　　隋妙珠道：“你有那时间还不如练天魔刀法呢，把天魔刀法练成，宋无忌便不足为虑，直接斩杀！”

　　楚离道：“天魔刀法奇妙，但要的并非苦练，而是灵光一闪，有所彻悟，所以只能顺其自然。”

　　“那当初的刀君怎能练成？”隋妙珠道：“你如今的成就已经是古今罕有，难道就不想超过他？”

　　楚离摆摆手：“过誉。”

　　傅采薇盯着隋妙珠看了一会儿，摇摇头道：“隋妙珠你是不安好心吧，天魔刀法不仅仅有一个缺陷，一定还有别的缺陷，是不是？”

　　“没有的事。”隋妙珠哼道：“只要练成了，便能无敌天下，想一想便觉得过瘾。”

　　傅采薇道：“你不可能这么好心的……难道说你还有别的益处？”

　　“好吧。”隋妙珠道：“确实有一桩秘闻。”

　　“赶紧说！”傅采薇没好气的道：“成了神王，你心计越来越多了。”

　　隋妙珠笑道：“有一把阿修罗剑。”

　　“阿修罗剑……”楚离摇头道：“也没听说过。”

　　“除了神王与神女，旁人不可能听说。”隋妙珠道：“因为根本没人知道，从没流传出去，是那位刀君与咱们神女的秘密。”

　　陆玉蓉轻轻点头道：“不过找不到阿修罗剑也无用。”

　　阿修罗剑与天魔刀是必须合体修炼的，只能是合体之后才能修炼，而不仅仅是两种剑法的相合。

　　这种秘密之事，即使阿修罗境也不知晓，只有阿修罗神王与阿修罗神女代代相传下来，算是一段风流秩事。

　　而她与楚离虽然有夫妻之名却无夫妻之实，到了天外天也没能突破，说起这些还有些不好意思。

　　隋妙珠道：“阿修罗剑倒不是找不着。”

　　陆玉蓉蹙眉看向她。

　　隋妙珠笑盈盈的道：“只要我付出足够的代价，用秘术来寻找，能够感应到它的，要不要我试试？”

　　“什么条件？”傅采薇哼道。

　　隋妙珠笑看着她，又看一眼洗心鼎。

　　“好吧，再给你两次机会。”傅采薇哼道。

　　她已经用不到洗心鼎，真要用了，就要把自己的复仇之意减弱，会减少动力，甚至会动摇自己的决心。

　　但洗心鼎真要给了隋妙珠，怕是再也无人能制，说不定有机会超越楚离，那便是天人的灾难，自己便是罪人。

　　“好！”隋妙珠笑眯眯的答应。

　　“唉……”陆玉蓉看向楚离。

　　楚离平静的道：“真有如斯威力？”

　　他已经把陆玉蓉与孙明月看成自己的妻子，三女之中，唯有陆玉蓉一直没机会更进一步，成为真正的妻子。

　　这样太过委屈她，只负其名没有其实。

　　隋妙珠道：“到了现在，也要一试吧？”

　　“那倒也是。”傅采薇道：“那赶紧的，能不能现在就确定？”

　　“……真是性急！”隋妙珠横她一眼。

　　傅采薇紧绷玉脸道：“现在不找到，那就算了！”

　　“好吧好吧。”隋妙珠哼道：“现在找便是。”

　　“要付出什么代价？”楚离问。

　　隋妙珠抿嘴轻笑一声，明亮目光在他脸上一转，笑道：“还是楚离有良心，还知道问一句。”

　　傅采薇道：“赶紧的！”

　　“代价就是百年寿元，就象用一次天神降临一样。”隋妙珠道：“这个代价足够大吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　傅采薇撇撇嘴道：“对你们阿修罗来说，百年寿元算什么代价，少啰嗦赶紧找吧，不是还要闭关么！”

　　隋妙珠狠狠瞪一眼她。

　　傅采薇不甘示弱的盯着她。

　　“好吧，现在便找。”隋妙珠气哼哼的闭上眼睛，双手结下一个奇异手印，玉手柔软而白皙，让人目光欲罢不能的盯着。

　　一道奇异气息从她身上慢慢飘出来，仿佛在空中凝成一团云，随后袅袅飘去，最终消失不见。

　　大圆镜智观照，这团云最终消失于虚空，然后彻底消失。

　　楚离皱眉扫一眼隋妙珠。

　　隋妙珠半晌之后睁开眼睛，露出得意的笑容：“找到了！”

　　楚离暗自摇头，却懒得多事而点破。

　　显然隋妙珠知道阿修罗神剑所在，只是故意做出这番举动，以便于跟傅采薇讨要洗心鼎的使用次数。

　　傅采薇道：“在哪里？”

　　“稍等，我去取来！”隋妙珠道。

　　傅采薇半信半疑的盯着她，隐约觉得不对劲，哼道：“算了，懒得跟你计较。”

　　隋妙珠轻笑一声，蓦然一闪消失。

　　“陆师妹，这个隋妙珠可是狡诈之辈，不能大意，别被她骗了！”傅采薇娇艳脸庞露出冷笑，哼道：“这次要不是为了阿修罗神剑……”

　　陆玉蓉笑道：“师姐，神王她本性善良，只是行事有些与众不同罢了，师姐别跟她一般见识。”

　　“好吧。”傅采薇哼道。

　　片刻后，隋妙珠蓦然出现，手上拿了一把古朴长剑，看起来与寻常青锋剑没什么不同，只是更古朴一些。

　　她将长剑递给了楚离。

　　楚离接过后轻轻抽出来，剑身雪亮，但也仅是雪亮，却并没有寒气，也没有杀气，好像从没杀过人。

　　他看向隋妙珠：“这真是阿修罗神剑？”

　　“自然。”隋妙珠哼道：“我难道骗你不成！”

　　楚离凝视她片刻，慢慢点头：“看来不是假话。”

　　隋妙珠被他看得莫名其妙，好像被看透了内心一般，不由暗哼一声，但想到已经得了洗心鼎的三次借用，便不再跟他计较。

　　楚离施展阿修罗神功，与阿修罗神剑相合，顿时剑身发生变化，原本雪亮变得透明一般，宛如冰块所雕成。

　　楚离讶然的撤去阿修罗神功，先是施展绝云神功，发现剑身毫无反应，维持原本模样，仍是一把寻常的青锋剑。

　　然后是天灵经，再是各种心法，都没办法催动阿修罗神剑，唯有阿修罗神功才成，而且阿修罗神功一运，顿时生出一种奇异感觉，好像世间一切变得无足轻重，一切都会成为过去，可以放下。

　　楚离眉头挑了挑，抬头看向隋妙珠：“此剑与佛门有些渊源吧？”

　　“不知。”隋妙珠摇头。

　　看到楚离能让阿修罗神剑变化，她心下暗叹，这个楚离还真是奇才，竟然达到了第九层阿修罗神功。

　　阿修罗神功不达九层，阿修罗神剑不会有反应，更不会有变化。

　　所以世间几乎没人知道阿修罗神剑，阿修罗神功练到九层者寥寥无几。

　　更重要的是，阿修罗神剑如流星般一闪即逝，在阿修罗境也仅是出现了一次，便是那位神女所拥有，原本并不叫阿修罗神剑的。


第2395章 练剑

　　楚离能断定此剑与佛门有关，因为他脑海虚空诸多佛都生出感应，皆开始诵经加速，让他头脑越发清明。

　　“这是那位神女奇遇所得。”陆玉蓉平静地说道，明眸打量着这把剑，叹道：“据说原本是在阿修罗境，但从没出世，后来那位神女得到，之后便又消失，没想到这一次找到了它！”

　　她说着话摇摇头，感慨万千。

　　楚离将阿修罗神剑递给她笑道：“你试试看。”

　　陆玉蓉接过长剑后轻轻一抖，剑身颤动如一条银蛇在蜿蜒游走，宛如活过来一般，灵动异常。

　　而且剑身变得透明，越来越透明，最终好像消失了一般。

　　“无形剑？”楚离讶然。

　　隋妙珠满意地叹道：“果然是神女的剑！”

　　她的阿修罗神功也是九层，能够让阿修罗神剑生出变化，但却达不到这般程度，只能像楚离那样。

　　陆玉蓉轻颌首：“此剑也叫御虚剑。”

　　楚离道：“能够破开虚空？”

　　隋妙珠道：“像破虚珠那般……有如此厉害？”

　　楚离凝神感应片刻，缓缓点头，然后天魔驭空术一运，阿修罗神剑顿时显化出形，再次恢复剔透如冰的模样。

　　陆玉蓉一怔，感觉到奇异力量侵入剑身，再次一抖，再次化为无形。

　　楚离满意的点点头道：“确实是破虚剑。”

　　隋妙珠道：“如此说来还是小瞧了它的威力，有此剑相助，可能与宋无忌一战？”

　　陆玉蓉摇头道：“还没能领悟阿修罗神剑中所蕴的剑法，谈何应战？……待我仔细参悟一番。”

　　隋妙珠道：“神女的悟性天下罕见，参悟阿修罗神剑剑法不成问题。”

　　“你可参悟了？”陆玉蓉笑道：“神王的悟性也惊人。”

　　“我……”隋妙珠笑道：“我刚得了这把剑，还没时间参悟。”

　　众人摇头失笑。

　　隋妙珠轻哼：“你们不信？”

　　“神王。”陆玉蓉笑道：“我要闭关了，境内的事只能交给你。”

　　隋妙珠道：“只要不是宋无忌来，一切交给我就是。”

　　陆玉蓉又看向楚离。

　　楚离道：“我随你一起闭关。”

　　“正好，天魔刀法与阿修罗神剑相辅相成。”隋妙珠忙道：“不过炼神诀也不能耽搁了。”

　　楚离道：“炼神诀也极关键。”

　　天魔刀法威力虽强，却看不到太大希望，阿修罗神剑倒是给了一抹署光，但炼神诀好处近在眼前。

　　他若能把炼神诀练到极高层次，针对了宋无忌的弱点，定有奇效。

　　……

　　他与陆玉蓉坐在一间侧殿内，大殿安静得落针可闻，听得到两人若有若无的呼吸，还有檀香燃烧的轻微声音。

　　陆玉蓉将阿修罗神剑贴于眉心上，一动不动，庄严神圣，宛如观音大士。

　　楚离则如老僧入定，一动不动，仿佛已经精神离开，仅剩一具躯壳。

　　楚离心神全部在推衍炼神诀，领悟越深，越是觉得这炼神诀玄妙异常，绝非一般人物能创得出来。

　　他眼界已经越来越高，尤其修炼到八层天灵经之后，对一切武功的理解都加深了一层，炼神诀的玄奥似乎更在天灵经之上。

　　但这种判断也不能作准，因为走完全不同的路数。

　　炼神诀是将精神力量化为魂魄之力，魂魄之力壮大之后，精神力量自然增涨，而并非化魂魄之力为精神力。

　　魂魄为根源，产生精神力量，固本培元，此法为正宗之术，只是修炼起来当真精微奇妙超乎想象。

　　稍一不慎便是走火入魔，而修炼精神的走火入魔必死无疑，枯荣经也未必能复活，须得慎之又慎。

　　他反复揣摩，小心再小心，寻找其中的破绽，最终决定要开始修炼。

　　这时陆玉蓉忽然轻哼，面露痛苦神色。

　　楚离虽魂魄离体一般却极为警醒，马上睁开眼，伸掌按上她后背，顿时感受到了她的脑海情形。

　　陆玉蓉脑海里正有一位曼妙优美的女子在演练剑法，剑势绵绵，所过之处虚空扭动，她宛如在湖水里练剑。

　　而这优美的剑法形成的力量却搅乱了她的脑海虚空，每一剑好像都能撕裂虚空，都是对脑海的重创。

　　就像有刀子割她脑子深处一般，一刀又一刀。

　　一道光明骤然在陆玉蓉脑海出现，照亮了所有虚空，然后原本动荡的虚空平静下来，光明所至，波澜平伏。

　　正在练剑的曼美女子忽然一晃，然后无声无息的消失。

　　楚离长舒一口气，收回右掌。

　　陆玉蓉慢悠悠睁开眼睛，明眸闪动着迷茫与痛快，然后慢慢平静下来：“好一个阿修罗神剑！”

　　楚离道：“是那一位神女所烙的阿修罗神剑剑法？”

　　“这剑法叫碎心剑。”陆玉蓉摇头道：“乃是情极所至，练这剑法可不容易，需要心境契合。”

　　楚离皱眉道：“心碎？”

　　“是。”陆玉蓉点点头道：“她是因为看到了刀君身死才创下了这套剑法，然后刀君又活过来，两人终成眷属。”

　　楚离失笑道：“这应该能够想出来吧？”

　　他死过不少次，也让她担心过。

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“我可不担心你。”

　　楚离失笑。

　　陆玉蓉道：“我知道你多狡诈，而且身怀奇术，能起死回生，所以无法体会你死之后的感觉。”

　　楚离道：“那倒是麻烦，想想宋无忌把我杀的情形，他一旦杀了我，绝不会容许我复活。”

　　陆玉蓉缓缓点头，脸色沉肃下来。

　　楚离道：“能练成吗？”

　　陆玉蓉傲然道：“并不是太难，其中感情精微，不是阿修罗能体会出来的，所以对阿修罗来说艰难。”

　　阿修罗与人类的感情是不同的，根源就是对死的恐惧，没有大恐惧，感情便难免淡薄，无法深刻而精细。

　　楚离微笑：“那便见识一下碎心剑法。”

　　陆玉蓉轻盈起身，阿修罗神剑刺出，随后飘出殿外，在大殿前的空地上演练，剑法飘飘没有一丝烟火气息。

　　她虽说不担心，其实一直在担心楚离，只是不想体现出来。

　　剑势一出，楚离顿时蠢蠢欲动，天魔刀在他腰间颤动，随时要冲出来。

　　楚离拔刀出鞘，来到陆玉蓉身边，天魔刀与阿修罗神剑忽然生出一股古怪的力量，一股奇异感觉在他们心中形成。

　　对方好像便是自己生死相依的情人，自己宁愿自己死，所以剑法与刀法相合，彼此纠缠成一体，难分你我。


第2396章 合璧

　　楚离眉头一挑，却没有抗拒这感觉，反而顺应自己心绪，任由其发展，陆玉蓉也是如此。

　　两人都能克除，偏偏没压制，剑刀上传来的奇异情绪越来越浓烈，到了后来，有一股强烈的冲动，想要水融交融在一起，再也不分开，你中有我我中有你。

　　这种冲动无可遏止如洪水决堤。

　　大日如来不动经发动，原本沸腾的心绪顿时一冷，两人恢复清醒状态。

　　正处于神王殿外的广场上，虽说为了练刀，没让外人在，但朗朗晴天之下，在这般广阔的场所，他们还做不出这种事来。

　　强烈冲击之下，他们固守不动，一方沸腾如岩浆，两人清冷如冰山。

　　浓烈的冲动发生了变化，竟然由爱转恨，要与对方同归于尽。

　　天魔刀与阿修罗剑忽然一击。

　　“砰！”一声闷响，两人脑海轰然剧震。

　　楚离脑海出现几招刀法，陆玉蓉看到一套剑法。

　　这部刀法与并非天魔刀法，有几分相似，更加温和。

　　没有天魔刀法那种一刀将对方斩进黑暗永陷其中的凌厉杀意，唯有一腔柔情蜜意，好像与情人的对舞。

　　陆玉蓉看到的剑法与先前从阿修罗神剑上的剑法也不同，少了几分清冷，多了几分柔情蜜意，要斩尽一切打扰自己与情人的外物，同时又不想情人看到自己的杀意，所以优雅曼妙而且柔和。

　　两人直接施展，轻轻柔柔，优雅从容，赏心悦目。

　　两招之后，两人与天地合一，汹涌的力量从天空直贯而下，落在两人身上与刀剑上。

　　清光布满他们周身与刀剑，好像披了一层清晨起来的阳光，明晃晃又如湖水倒映的波光。

　　两人感觉不需用力，刀剑自然舞动，但周围虚空却在扭曲撕裂，与他们的轻松截然不同。

　　他们身披清光却是毫无所觉。

　　一拳头大的石头忽然射至。

　　“砰！”石头靠近他们周围两丈便炸开，化为粉末。

　　随后又一柄长剑射过来。

　　“砰！”长剑也炸碎，化为碎片迸射出去。

　　两人停住刀剑扭头看向隋妙珠，她正一袭白衣，笑盈盈的站在不远处，抚着白玉般手掌赞叹：“当真是厉害！”

　　楚离满意的点点头。

　　两人联手的威力确实大增，而且根本不费力气，可以作为杀手锏给宋无忌一个猝不及防。

　　陆玉蓉道：“这般威力能挡得住宋无忌？”

　　“且看他有什么奇术了。”楚离道。

　　宋无忌一直以来除了吞灵经与雷印，没展示别的武功，但身为雷池之主，绝不仅仅只有这两种武功，可能是他化繁为简，只精研这两种，也可能是懒得多用，只用这两种足以打天下。

　　两人目光一撞，马上分开。

　　陆玉蓉与楚离都知道他们练得不太对劲，其实这套剑法与刀法并不是这般模样。

　　两人若合体，得出的剑法才是真正的剑法与刀法，而强行克制冲动，所得的这套刀法与剑法威力怕是及不上合体的剑法。

　　楚离却在暗叹厉害，竟然在这般情形下还蕴着一层刀法剑法，这位刀君确实是惊才绝艳，令人佩服。

　　那位阿修罗神女也不是一般人物，能跟得上刀君并创出剑法，也是一位大才。

　　“炼神诀你根本没练吧？”隋妙珠道。

　　楚离摇头叹道：“太难，得一点一点来。”

　　隋妙珠道：“确实很难。”

　　她说着摇摇头，心有余悸。

　　不但难，而且每次修炼还惊心动魄，好像经历一场生死厮杀，每一次修炼之前都不知道会不会走火入魔。

　　她是阿修罗，尚且如此，楚离身为人类，对于生死有大恐怖，担惊受怕更是厉害，想一想便觉得兴奋。

　　楚离扫她一眼，看出她的兴奋之意，摇摇头。

　　虽说两人化干戈为玉帛，但也只是表面功夫，一旦有机会找自己麻烦，隋妙珠一定不会放过。

　　“楚离，我收到消息，飞天宗要有麻烦了。”隋妙珠道：“你这个飞天宗最杰出的弟子，第一高手，要去帮忙吗？”

　　楚离道：“有何麻烦？”

　　隋妙珠笑道：“噬天宗。”

　　楚离脸色沉肃下来。

　　噬天宗还真是阴魂不散，他当初已经打得他们高手尽失，锐气也失，怎会还敢找麻烦？

　　隋妙珠摇头道：“噬天宗放出消息，他们宗门镇宗之宝噬天珠被邬元思所得，也就是被你所得。”

　　楚离深思不语。

　　噬天宗这般说一定有原因所在，或者是为了转移注意，让诸宗的目标从他们转移到自己所扮的邬元思身上。

　　或者是真的丢失了噬天珠。

　　隋妙珠道：“连我这个外人都知道噬天宗的威力，你不会不知吧？”

　　楚离道：“我自然是知道的。”

　　噬天珠据说是噬天宗最强大的宝物，有吞噬一切精气补充自身之能，化所有精气为己用，不但能增强功力，还能增强身体。

　　只要佩带此珠，寿命便能延长一倍，而且保持青春不老，唯有到了寿元才会直接死去，而不会衰老。

　　天魔的寿命与天人是一样的，与阿修罗不同，所以能够比别人多活一辈子，且能够增强功力，这噬天珠可谓是神物了，向来被噬天宗宗主所持，但自己没看到，显然是没带在身边。

　　隋妙珠露出幸灾乐祸的笑容：“你真得了这噬天珠？”

　　“没有。”楚离道。

　　隋妙珠笑道：“那便是噬天宗嫁祸于你？”

　　楚离道：“是嫁祸，不过不知是噬天宗，还是别人。”

　　有可能是别人抢了噬天珠，留下一句话，对于天魔而言，外表根本无足轻重，只能凭行事方式与心法。

　　心法是骗不了人的，每一宗都有独特的心法。

　　“那要去看看？”隋妙珠道：“不怕宋无忌跑过去找你？”

　　“神王！”陆玉蓉在一旁听不进去了，没好气的瞪她一眼：“让楚离自己决定吧，神王还是小心宋无忌为好。”

　　“宋无忌一天不除，一天睡不安稳。”隋妙珠叹口气道：“神女，你与楚离还是尽快练成那刀剑合璧之法吧。”

　　陆玉蓉摇头：“这剑法与刀法没你想象的那么强。”

　　她隐隐好奇到底合体之后有多强，当然不会表现出来，反而装作若无其事。

　　“楚离，你究竟是站在哪一边的？”隋妙珠似笑非笑：“天人，阿修罗，天魔？你到底站在哪一边？”

　　楚离笑了笑，摇摇头。


第2397章 完整

　　他其实也有些犹豫，到底站在哪一边。

　　天人这边虽好感于雨师殿当初收留自己，薛洛雨还帮了自己，但也只会帮几次忙还了人情。

　　太昊峰虽然有自己人之感，但太昊峰不代表天人，太昊峰有难，自己不会袖手，但也只是在紧要关头，平时是不会去管的。

　　光明胜境有孙明月，且是境主，光明胜境有大麻烦自己才会伸手，平时也不会去管。

　　阿修罗这边，他对所有阿修罗都没好感，偏偏陆玉蓉成了神女，陆玉蓉若有难自己岂能不管？

　　再便是天魔这边，飞天宗对自己不薄，他甚至有机会掌控飞天宗，却是不能袖手旁观，像对天外天境与阿修罗境那般。

　　如此说来，自己难不成是站在天魔一边？

　　他仔细想来忽然有几分讶然，不知不觉中，自己要成为天魔了？

　　隋妙珠道：“你不去看看？”

　　楚离缓缓摇头：“现在无暇分心。”

　　最关键的还是宋无忌，宋无忌才是最大的威胁，就像悬在头顶的宝剑，随时会落下来杀死自己。

　　宋无忌一定在想方设法的杀自己，自己一个大意，真要死无葬身之地，所以还是要专注于提升。

　　“心真够狠的！”隋妙珠轻笑道：“噬天宗这话一说，很多宗门都蠢蠢欲动。”

　　楚离哼道：“他们好大的胆子！”

　　他打得噬天宗落花流水狼狈不堪，这些宗门难道就不长脑子，还敢得罪自己？不怕落得噬天宗一个下场？

　　“噬天珠足以让任何人疯狂，在噬天宗，他们无可奈何，可在你的手上，你只是一个人而已！”隋妙珠道。

　　陆玉蓉道：“他身后站着飞天宗。”

　　隋妙珠摇头道：“神女，飞天宗虽算是大宗，但比起噬天宗差远了，没有足够的威慑，不能让他们却步！”

　　陆玉蓉蹙眉：“他们会追索他行踪，会不会查出他的原本身份？”

　　楚离道：“不会。”

　　他自问邬元思的身份天衣无缝，没人能识破，即使识破了也没什么。

　　“我听说你要成为飞天宗的宗主。”隋妙珠道：“一旦成为宗主，便能修炼天神降临之术？”

　　楚离皱眉慢慢点头。

　　他对宗主之位有兴趣，确实有天神降临的原因，更好奇自己修炼天灵经之后，还能不能施展天神降临。

　　若他不能施展，宋无忌也不能。

　　陆玉蓉道：“看来你要接这个宗主位子。”

　　楚离道：“有这个打算。”

　　“恭喜恭喜！”隋妙珠道：“你成了宗主，咱们阿修罗可以与你们天魔重新合作。”

　　“合作干什么？”楚离淡淡说道：“对付天外天？”

　　隋妙珠道：“天魔与阿修罗能合作的很多，不仅仅是对付天人。”

　　陆玉蓉摇摇头：“神王，算啦。”

　　隋妙珠斜睨一眼楚离，抱拳告辞。

　　待她飘然消失无踪，陆玉蓉扭头看向他，明眸清亮：“真不回去看看？”

　　楚离笑道：“先练功。”

　　“也好。”陆玉蓉也觉得这是明智之举。

　　楚离感觉周围气氛有些怪异，两人都有些不自在，轻咳一声道：“我去另一座大殿吧。”

　　“听说炼神诀极为危险，动辄会走火入魔，一旦走火入魔则有性命之忧，我在一旁护法吧！”陆玉蓉道。

　　楚离迟疑一下，只能同意。

　　若是拒绝则太刻意，反而更尴尬。

　　陆玉蓉脸颊忽然涌出两团红晕，令她娇艳夺目，风情万种，忙转开目光不看楚离，明眸顾盼四周，最终指向一处偏殿：“那边吧。”

　　楚离点头。

　　两人来到这间大殿，然后楚离坐到殿中央，陆玉蓉则坐在他身边，静静的不说话，空气中都弥漫着古怪。

　　楚离按下蠢蠢欲动，慢慢闭上眼睛，开始进入了炼神诀。

　　炼神诀心法一转，顿时脑海虚空渐渐发生变化。

　　在大圆镜周围慢慢出现一个小小的漩涡，随着时间的流逝，漩涡慢慢扩大，最终与大圆镜一般大小。

　　乍看上去，好像是一轮黑色月亮。

　　数朵莲花飘向漩涡，如泥牛入海消失不见。

　　一道甘霖汩汩落入了他百会，清凉而滋润，随后周身舒爽畅快，好像在炎炎夏日浸入了清冷的泉水里。

　　随着朵朵莲花飘进漩涡，甘霖不停的落入百会。

　　过了一个时辰后，楚离心念一动，漩涡慢慢的收缩，最终消失。

　　他慢慢睁开眼，觉得身体轻飘飘的好像要飞起来，身体变得轻盈，好像渣滓尽去，身轻体盈。

　　大圆镜智再次扩展，变得越发清晰，观照所见宛如凑到近前仔细盯着看，而且想要深入看进去，便能一下深入进去。

　　他与天地的联系更加紧密，而且自己变得更强壮，无所畏惧。

　　这便是魂魄强壮之感？

　　陆玉蓉慢慢睁开明眸看向他：“如何？”

　　楚离慨然道：“果然不愧是炼神诀。”

　　他从没见过这般妙术，而且对他的益处极大。

　　他微运诛神雷剑，眼中湛蓝光华闪过，粗大无比的诛神雷剑出现在脑海虚空，比先前增大了一倍。

　　他凝神令其缩小，然后缩到原本大小，感觉得到威力提升了两倍，这才是修炼一会儿炼神诀而已。

　　他忽然露出笑容。

　　原本大日如来不动经，大光明经，地藏转轮经等等奇术虽奇，威力也强，但比起诛神雷剑这般奇术，少了几分凌厉与威力。

　　没想到现在却是显示出了它们的玄妙，平时在脑海里不停的产生精神力量，只是自己素来很少用到，只用了凝聚诛神雷剑。

　　而有了这炼神诀，这些产生的精神力量被利用来增强魂魄，魂魄会越来越强，它们也会更强。

　　随着炼神诀运转，一切都会越来越强，他的修为也会水涨船高。

　　陆玉蓉道：“收获极大？”

　　楚离感慨的点头。

　　有了炼神诀，他的力量会越来越强，会有质的提升，整个武学形成一个完整的系统，继续修炼下去，身体圆满不是梦。

　　这关乎了大天神之道。

　　“我想知道这炼神诀从何处而来，想去看看。”楚离道。

　　那处遗迹说不定蕴含着大天神的秘密，虽然没练成大天神，但能修炼这炼神诀的，一定走出了探索之路，若能得一些经验，益处无穷。

　　“嗯，我去跟神王说。”陆玉蓉颌首。

　　楚离忽然探后握住她玉手，深深凝视她。

　　陆玉蓉顿时脸红如醉，娇艳欲滴。


第2398章 救回

　　楚离紧盯着她，心跳加速。

　　“楚离！”忽然一声娇喝响起。

　　陆玉蓉脸色微变，忙松开他大手，嗔怒的瞪向外面。

　　楚离一步跨到大殿外，沉声道：“神王有何事？我正闭关！”

　　隋妙珠一身白衣飘飘，站在台阶下，笑道：“十天闭关应该差不多了吧？”

　　“十天？”楚离皱眉。

　　他只觉得一会儿而已，只是一个时辰而已。

　　隋妙珠笑道：“你不会只觉得一会儿功夫罢了吧？”

　　楚离皱眉看着她点点头：“一个时辰。”

　　“一样一样。”隋妙珠轻笑道：“炼神诀就是这般，时间好像一下变得缓慢下来，所以极可怕，要是一口气练下去，恐怕百年只是一弹指。”

　　楚离道：“能做到这一步也是本事。”

　　陆玉蓉出现在楚离身边，平静的问：“神王，有急事？”

　　她脸上已然清冷无波，看不出异样。

　　“对了，是飞天宗的事。”隋妙珠道：“飞天宗麻烦了。”

　　“是那帮家伙不死心，找上飞天宗？”楚离脸色“唰”一下阴沉，冷冷道：“真是吃了豹子胆！”

　　陆玉蓉道：“飞天宗被他们攻破？”

　　隋妙珠摇摇头：“那倒不至于，但飞天宗弟子被捉了不少，以他们为要胁，让宗主赵凌峰交出邬元思。”

　　楚离“嗤”的冷笑，懒得多说这帮利令智昏的家伙，被噬天宗当成了棋子。

　　陆玉蓉道：“他们倒是聪明。”

　　她知道这一招对楚离很管用，一定能逼出楚离。

　　楚离点点头道：“那就成全他们吧。”

　　他们想找死，自己也不介意送他们一程，十天的修炼也该歇一歇，正好换一换脑筋。

　　“去吧去吧，解决掉他们！”隋妙珠道：“我都看得气不过，你再不出现，你们飞天宗就危险了。”

　　飞天宗再不重拳出击，就会成为众矢之的，飞天宗再强，除了楚离之外也没什么特别出众的高手，无法压服整个天魔境诸宗。

　　楚离缓缓道：“那我去去便来。”

　　陆玉蓉道：“小心宋无忌！”

　　楚离冲她笑了笑，隋妙珠抿嘴笑道：“消息送到，不打扰啦。”

　　她飘飘而去，越过墙头消失不见。

　　陆玉蓉忙摆手道：“你快去吧，别伤了飞天宗弟子的性命。”

　　她知道若飞天宗弟子因此而身亡，楚离一定会内疚。

　　楚离不再磨蹭，点头之后一步跨出，再一步已经消失在神王殿，出现在了飞天宗的宗主大殿前。

　　他一出现，赵凌峰便出现在殿口，忙招招手。

　　楚离抱拳一礼来到了大殿内，看到了一袭桃红罗衫的黄天衣。

　　黄天衣有几分憔悴，倒是赵凌峰目光炯炯，气定神闲，浑然不像出事模样。

　　楚离坐到太师椅中说道：“宗主，我正闭关，刚知道这消息……都有哪些师弟们被擒？”

　　“一共十个。”赵凌峰稳当当坐在正中，摇头道：“这帮家伙还真是丧心病狂，要说你真有噬天珠那还罢了，可明明是被栽赃，唉……”

　　楚离笑道：“宗主没怀疑真是我偷的？”

　　“也想过，但随后一想便知道，真要得了噬天珠你一定会说，不必瞒着。”赵凌峰摇头道：“此物虽好，却也没那么神。”

　　这种事根本瞒不住，凭邬元思的聪明，绝不会瞒着。

　　楚离道：“这件事透着蹊跷，乍看是噬天宗的报复，但我还是怀疑，可能有人冒充我盗了噬天珠，或者抢了噬天珠。”

　　他说到这里，已然断定是有人冒充自己。

　　“有点儿莫名其妙！”赵凌峰皱眉道：“冒充你做什么？”

　　楚离摇头。

　　他隐隐有种直觉，这是冲自己来的，恶意森森。

　　黄天衣道：“这一阵子元思太出风头，很多青年高手都嫉恨，会不会是他们干的？想踩着元思一飞冲天，确实是一个好办法。”

　　“大有可能。”赵凌峰点头。

　　楚离也点点头，觉得不无可能，沉声道：“不管怎样，先解决了敢动咱们飞天宗弟子的！”

　　赵凌峰将旁边一摞卷宗推给他：“这里便是弟子们所遇的宗门，往往都是宗门所为，而不是单打独斗！”

　　黄天衣蹙眉哼道：“元思，这一阵子他们已经隐约形成了一个联盟，要对付飞天宗，你再晚来几天，他们便要动手。”

　　“蠢蠢欲动的家伙！”赵凌峰冷笑道：“其中离不开天风宗的影子！”

　　楚离道：“可有大梦宗？”

　　“大梦宗好像没动。”黄天衣道。

　　楚离松一口气。

　　他对大梦宗极忌惮，而且也不想跟他们翻脸，还有神剑宗。

　　他信手拿起卷宗翻看，很快把一摞卷宗翻完，眉头紧锁，嘴角挂着冷笑：“还真把咱们当软杮子，只能拿他们立威了！”

　　“这些家伙都很狡诈，而且防备了你猝然出手。”赵凌峰皱眉道：“布置严密，你未必闯得进去。”

　　楚离道：“宗主放心。”

　　他说罢抱抱拳，一闪消失无踪，惹得赵凌峰摇头不已。

　　黄天衣看赵凌峰如此，笑道：“你现在是下定决心要把宗主之位交给他？”

　　“且看他这一次的表现吧。”赵凌峰道。

　　他显得无事一身轻，潇洒自如，不再是这些年来的谨慎严肃。

　　黄天衣轻轻点头。

　　她对楚离有一种莫名的直觉，没有表现出来的这么简单，是一位厉害人物。

　　若是从前，她一定会深究到底，现在却失了锐气，也懒得理会这些，飞天宗与自己没什么关系，只要赵凌峰与自己一起离开飞天宗，从此天高任鸟飞。

　　而楚离简单不简单都与她没什么关系，只要不害他们便好，而她没在楚离身上发现敌意。

　　时间从中午慢慢来到了傍晚，夕阳西下之际，楚离忽然出现，被余辉所笼罩，站在殿前宛如穿着黄金甲，威严凛凛，让在远处的弟子看得怔住。

　　楚离踏进大殿，抱拳道：“宗主。”

　　“如何？”赵凌峰忙放下卷宗，从太师椅中起身急切看着他。

　　楚离微笑：“诸弟子都没事，已经在山下，宗主不妨去看看他们。”

　　“走走。”赵凌峰忙道。

　　他急匆匆往山下走，很快到了山脚下，看到了十个弟子正聚在一起兴高采烈的议论，都是自己被擒住之后有什么样的遭遇，好像在比哪一个更惨。

　　赵凌峰出现时，他们忙肃然抱拳行礼，又向赵凌峰身边的楚离见礼。


第2399章 传位

　　赵凌峰缓缓掠过众人脸庞，抚髯点头微笑：“诸位辛苦了。”

　　众人深深抱拳：“峰主！”

　　他们无话可说，原本便是自己不小心，或者是学艺不精，被人家捉住，算是给飞天宗丢了脸。

　　听说要捉自己换噬天珠，他们都绝望了，谁能拿噬天珠来换自己，除非是个傻子，而且邬师兄好像也没有噬天珠，想拿也拿不出来。

　　随着时间的流逝，他们越来越绝望，心灰若死，知道难逃一死，正在绝境之中，楚离忽然出现救出自己，好像在漆黑的夜里忽然见到了阳光。

　　他们对楚离感激之极，无以言表。

　　楚离道：“宗主，我算是完成任务了吧？”

　　赵凌峰呵呵笑道：“不错不错，果然一根汗毛也不少！”

　　众人顿时对赵凌峰感激起来，忙抱拳：“多谢宗主！”

　　赵凌峰看一眼楚离，摆手笑道：“身为飞天宗弟子，无论何时，飞天宗都不会放弃，所以在任何时候都不必绝望，要相信宗门会救你们，帮你们！”

　　赵凌峰说话声音陡然增大，整个飞天宗都听得到。

　　“是！”众人轰然答应。

　　赵凌峰笑道：“回去好好歇一歇，压压惊，也别忘了好好练功，知耻而后勇！”

　　“是！”众人恨恨的点头。

　　技不如人，处处受制，他们恨不得现在便冲回去闭关，不练到极致绝不出来，而这十个弟子资质都不凡，会很快成长起来。

　　他们回到山上，楚离与赵凌峰也回到大殿内。

　　赵凌峰道：“说说吧。”

　　楚离将事情的经过说了一遍，轻描淡写。

　　赵凌峰叹一口气道：“做得好！……你的手段还是软了，该灭掉他们其中一宗。”

　　楚离摇头笑道：“现在也不晚，只是担心耽搁了时间，他们有所戒备，所以先救出人，后帐慢慢算也不晚，总要让他们吃足苦头，宗主准备灭掉哪一宗？”

　　“你觉得呢？”赵凌峰问。

　　楚离毫不犹豫的道：“陆腾宗。”

　　赵凌峰道：“为何如此？”

　　楚离道：“这十宗中他们最强！……立威自然要捡最厉害的那个，否则达不到立威的目标。”

　　“你就不考虑一下哪一宗该灭哪一宗不该灭？”赵凌峰笑道。

　　楚离笑了笑，摇头道：“他们都该灭，只灭一宗已经是仁慈的。”

　　“哈哈……”赵凌峰大笑。

　　黄天衣摇头失笑，轻叹道：“看来元思你还真适合当宗主，想法接近于宗主了。”

　　“只有利益没有感情，固然是大忌，”赵凌峰道：“但只讲感情也是大忌，楚离你能把利益蒙上一层感情，这确实是宗主之道。”

　　楚离笑道：“小伎俩而已，关键还是实力，只要实力强横，像噬天宗，尽可以横行霸道，无人敢惹，而一旦实力不济，处处受制于人。”

　　“可惜实力不是想提升便能提升的。”赵凌峰叹息道：“我一直在想办法，可能力有限，没能做到，就交给你了吧，你好好提升咱们飞天宗的实力！”

　　楚离缓缓点头：“是因为大梦宗吧？”

　　想提升宗内弟子的实力，唯有天材地宝之类，这算是捷径，至于说对武功的领悟，到了后面得全靠自己的悟性，旁人帮不上大忙。

　　而天材地宝的获取却是需要足够的运气甚至推衍之术，大梦宗堪为第一，也因此奠定了大梦宗的地位。

　　“正是。”赵凌峰缓缓点头道：“宗门之间很少只有感情不讲利益，咱们与大梦宗虽关系不错，但到了关键时候还是要争抢，可惜他们厉害，咱们甚至不知道的情形下，他们已经得了宝物。”

　　楚离笑道：“我会想办法！”

　　他的飞星诀已经极深，天机推衍也随着魂魄增加而越来越强，即使没有宝物相助，将来也追得上大梦宗，到那时候，飞天宗必然崛起。

　　黄天衣道：“元思你能从大梦宗手里抢到神魔草，确实有本事。”

　　楚离道：“黄前辈，能抢得到，一半是本事一半是运气，大梦宗已经做得足够好，可惜敌不过运气，还是先被我得到了。”

　　“元思，你接任宗主吧。”赵凌峰道：“噬天宗已经技穷，翻不起风浪，你也算完成自己的承诺，宗主的位子该由你坐了！”

　　楚离稍一迟疑，缓缓道：“是，多谢宗主！”

　　赵凌峰笑道：“还以为元思你会继续推辞。”

　　楚离道：“宗主之位虽累，我却还年轻，累上几年也好。”

　　黄天衣抿嘴笑道：“我看你是焦急了吧？”

　　楚离看向黄天衣，赵凌峰也望向她。

　　黄天衣笑道：“我觉得你是迫不及待想振兴飞天宗，想成为中兴之主。”

　　楚离露出不好意思的神色：“黄前辈过奖。”

　　“你可瞒不过咱们。”黄天衣道：“你精通推衍之术，能与大梦宗抢神魔草并且得到了，将来也能抢得天材地宝，提升弟子们的实力。”

　　赵凌峰抚髯呵呵笑道：“那我得赶紧让位子。”

　　楚离苦笑：“宗主何必取笑。”

　　“这样罢，十天之后，开传位大典！”赵凌峰正色说道：“现在发下请帖，时间有些匆忙。”

　　楚离忙摆手道：“宗主莫开玩笑。”

　　赵凌峰正色地说道：“元思，这种事本座怎会开玩笑，这宗主之位早晚是你的，你既有雄心，那就尽情的施展，我已经老了，守成有余开拓不足，多在位一天便耽搁飞天宗一天。”

　　楚离道：“宗主这般说，我更不敢接位。”

　　“少啰嗦，”赵凌峰没好气的道：“你是什么本事我还不知道？”

　　楚离无奈的叹口气，抱拳一礼，告辞离开。

　　黄天衣深深盯着他后背看，最终摇摇头。

　　赵凌峰轻松地笑道：“终于要离开了！”

　　“是有些不舍吧？”黄天衣理解地笑道。

　　赵凌峰缓缓看过周围一切，抚摸着桌子，椅子扶手，叹息一声：“确实不舍，但总要离开的，元思更适合做宗主。”

　　黄天衣轻颌首，没有多说。

　　即使要走，那便痛快的放手，离开之后便与飞天宗没什么关系，从此之后天地之大，任意纵横驰骋，想想便无限美妙。

　　于是赵凌峰起身开始写请帖，要亲自书写，然后派弟子们一一分发。

　　黄天衣道：“就不怕弟子再被绑？”

　　“且看元思的了。”赵凌峰头也不抬的继续写。

　　黄天衣轻轻点头，想必这一会儿邬元思已经要灭掉陆腾宗了。


第2400章 前夕

　　只要灭掉陆腾宗，诸宗便有所顾忌，不敢再绑飞天宗弟子，可陆腾宗没被灭，诸宗便会继续觊觎噬天珠，从而绑飞天宗弟子逼邬元思现身。

　　他摇头道：“其实这一次很危险，噬天宗这一招很老辣，多数人明知道是陷阱，是栽赃，还是选择赌一把，反正大伙都要抢。”

　　“元思还是有威慑力的，否则就不是只绑飞天宗弟子了。”黄天衣轻颌首。

　　她掠一下鬓边的秀发，黛眉蹙起透出锐利气质，轻哼一声：“凭他们的德性，早就直接攻上飞天宗，一哄而抢，飞天宗再强也挡不住的。”

　　即使加上玄心宗，也挡不住诸宗的围攻。

　　赵凌峰脸色阴沉如铁，冷冷道：“噬天宗！”

　　“这件事还是交给元思吧。”黄天衣道：“就当作对他这个新任宗主的考验。”

　　其实这件事交给赵凌峰也没什么好办法，交给邬元思，万一飞天宗有个三长两短，赵凌峰还能另起炉灶，不致让飞天宗灭绝。

　　飞天宗弟子被绑只是最小的波澜，是开端，后面会越来越艰难，邬元思敢在这般情形下接任宗主，确实胆量与魄力十足。

　　赵凌峰缓缓点头：“就是苦了他。”

　　“危难之际方显英雄本色，他是不是英雄，且看这一次。”黄天衣嫣然一笑：“能度过这一关，你也能放心的离开，咱们也就无牵无挂。”

　　赵凌峰露出温柔笑意，伸手揽过她。

　　黄天衣轻轻靠在他胸口，淡淡温馨在两人间流转。

　　……

　　待赵凌峰写完了请帖时间已经过了很久，需要请太多人观礼，而且这个时候越要摆开架式，显示出无所畏惧的气度，才能形成震慑。

　　落下最后一笔，慢慢的放下笔，他长舒一口气，满意的打量着一堆请帖：“一共一百人，足够了。”

　　黄天衣道：“天风宗的也要请？”

　　“自然要请的，否则显得咱们小家子气。”赵凌峰笑道：“他们现在已经不足为虑！”

　　黄天衣道：“徐子良行事不择手段，一定会趁机发难。”

　　“元思难应付得来。”赵凌峰道。

　　黄天衣抿嘴笑道：“你倒是对他信心十足。”

　　赵凌峰道：“趁着我在，他好好磨砺一番，否则我走了，可没人做主。”

　　黄天衣深深看着他：“你还是不放心。”

　　她满是无奈，赵凌峰对飞天宗的感情太深，羁绊太深，不像自己，虽身为玄心宗宗主，但玄心宗是玄心宗，自己是自己，分得很清楚，毫无所拘，该走便走该留便留。

　　赵凌峰摇头道：“且看元思的吧。”

　　两人正说话，脚步声响起，楚离在外面道：“宗主。”

　　“快进来！”赵凌峰精神一振。

　　楚离大步流星踏入，抱拳一礼道：“宗主！”

　　“如何了？”赵凌峰忙道。

　　黄天衣妙眸也紧盯着他。

　　楚离微笑道：“已然灭了陆腾宗宗主与传承长老。”

　　“陆亦然也杀掉了？”赵凌峰问。

　　楚离笑道：“是。”

　　“哈哈……”赵凌峰大笑起来，朗声道：“好个邬元思，还真有你的！”

　　陆亦然身为一宗之主是能天神降临的，一旦施展开来，元思讨不了好，但凭元思的智慧及手段，一定是不会让陆亦然有机会施展天神降临的。

　　如今看来自己果然没错，元思确实智慧武功皆具足，堪任宗主。

　　楚离微笑道：“取了一点儿巧，要不要再灭一宗？”

　　他所灭的陆腾宗行事狠辣，更重要的是，对天人敌意极重，已经杀了很多的天人，楚离也想趁机除掉他们，当然，所说的灭宗不是把所有人都杀掉，鸡犬不留，只是杀掉宗主与几位长老，元气尽失，要蜇伏一阵子才能重现。

　　赵凌峰摇头道：“灭陆腾宗即可，多了反而刺激所有人拼命……再过几日，待消息传出去，再派弟子去送请帖。”

　　……

　　清晨时分，整个飞天宗上下张灯结彩，喜气洋洋。

　　飞天宗弟子忙上忙下，迎接来宾，热闹非凡。

　　他们精气神十足，面对一位位大人物的到来，不卑不亢彬彬有礼，楚离的存在给了他们无穷底气，觉得可以对抗天下人。

　　宗主大殿内，明媚阳光映亮了整个大殿。

　　赵凌峰一袭青袍站在窗口，左手负后，右手抚髯看着窗外，目光深邃缓缓说道：“这一次请了一百人，只来了五十二位。”

　　楚离站在他身后：“看来大伙都不看好咱们。”

　　赵凌峰抚髯叹一口气：“此事透着古怪。”

　　陆腾宗可不是弱小的宗门，而是仅逊飞天宗一筹的大宗，灭杀了宗主与几位长老，这应该足够形成威慑，让蠢蠢欲动的各宗不敢乱来。

　　而这一次来观礼，一百个宗主竟然只来了五十二个，其余四十八个为何不来？

　　明明与他们无怨无仇，邬元思如今的名声如日中天，但凡有机会交好，怎能放过，偏偏避而远之，显然是听到了什么风声，不看好飞天宗，不想结交。

　　“难道有别的阴谋？”楚离皱眉道：“宗主可听到消息？”

　　赵凌峰神情凝重：“毫无消息，甚至玄心宗也没听到什么消息。”

　　楚离哼道：“既然不来便不来罢。”

　　“这样便显得寒酸了。”赵凌峰道：“影响你的威望。”

　　楚离轻笑一声：“威望不是这样得来的。”

　　“……也罢。”赵凌峰哼道：“即使来的这些也未必都安着好心，你须得注意，尤其小心他们会趁机发难让你交出噬天珠来。”

　　楚离微笑：“在咱们飞天宗的地盘，他们敢乱来？”

　　“他们若是联手，未必不能压咱们低头。”赵凌峰摇头道：“总不能把这些宗主都杀掉吧？那真是自取灭亡，这会让他们有恃无恐。”

　　“……宗主放心，我会小心。”楚离沉吟一下，慢慢点头，露出慎重神色。

　　恰在此时，一个青衣弟子匆匆到了外面：“宗主，大梦宗程宗主亲自赶来！”

　　“好，我亲自下山迎接。”赵凌峰忙道。

　　楚离忙摆手：“宗主！”

　　赵凌峰看向他。

　　楚离道：“宗主何必亲自下山迎接，我来吧！”

　　“……也好。”赵凌峰迟疑一下，看楚离神情笃定坚决，想了想，缓缓道：“小心应对。”

　　先前来的宗主他只是在大殿前接待，然后安排去贵宾居处歇息，可没有亲自下山迎接，骤然这般迎接程远，便有些谄媚之态，不宜为之，邬元思下去正好。

　　楚离微笑点头。


第2401章 指环

　　楚离带着六个弟子蓦然一闪消失。

　　程远高瘦的身形撑着一件宽大的紫袍，负手而立观瞧着飞天峰，紫袍飘飘，气质潇洒出尘，身后跟着两个葛衣老者，脸色沉肃。

　　“宗主，这飞天宗的派头是越来越大了，宗主莅临，他们竟如此怠慢！”一个葛衣老者冷冷道：“当真是狂妄之极！”

　　“出了一个邬元思，好像已经天下第一似的，难道真以为打压了噬天宗就能睥睨群伦？”另一个葛衣老者沉声哼道：“暴发户而已！”

　　程远摇摇头，摆摆手示意两人别说话。

　　恰在此时，楚离蓦然出现，站在虚空抱拳一礼，微笑道：“程宗主，失礼了！”

　　他一步跨到程远跟前，踏于地上，微笑道：“程宗主风采依照，可喜可贺！”

　　“哪里比得上元思你。”程远上下打量着他，摇头赞叹道：“真没想到你能崛起如此之高，而且还能得了噬天珠，当真是好运气！”

　　楚离失笑道：“程宗主莫开玩笑，我得没得噬天珠宗主还不知道？”

　　“老夫还真不知。”程远笑呵呵的道：“你收拾了前后两任噬天宗的宗主，得了噬天珠也理所当然，也没必要推衍。”

　　他不是没推衍，只是一团模糊，推衍不出噬天珠的下落，看起来是被邬元思所得，不像是被噬天宗所藏。

　　楚离道：“我可以对天魔像发誓，绝没得这噬天珠，或者是噬天宗诬陷，或者是旁人冒充我夺了噬天珠，当真是冤枉之极。”

　　“世人皆知你得了噬天珠，便是这次来的诸位宗主也一样。”程远笑道：“不过还是恭喜元思你能成为飞天宗新任宗主！”

　　楚离微笑：“多谢程宗主，请——！”

　　一个葛衣老者沉声道：“邬元思，你们宗主好大的架子，竟然只派你过来迎接！”

　　楚离看向那葛衣老者，又看向程远。

　　程远摆摆手道：“老戴，算了，说这些干什么。”

　　“宗主您是何等身份，赵凌峰他如此怠慢，是想干什么？！”戴聪冷冷道：“是觉得宗主不配他出来相迎，还是他贵人事忙？”

　　楚离叹口气，摇摇头道：“原本宗主是要亲自下来迎接，是我主动招揽了这份差使，好久没见程宗主，急着向程宗主请教的，没想到是我唐突了。”

　　“行啦，走吧。”程远笑着摆摆手，朝前走去。

　　戴聪冷哼一声，没再找茬。

　　楚离深深看一眼程远，脸上不动声色，心下却暗自凛然，来者不善呐，程远一行人怕不是前来恭贺自己接任宗主的，反而是来找麻烦的！

　　程远意味着大梦宗，大梦宗比噬天宗更可怕。

　　随着程远一行人的到来，后面再没有宗主过来，一共来了五十三位宗主，还有宗主所带的护卫，数百人齐聚飞天宗，站在一旁观瞧这次接任宗主大典。

　　明媚的阳光当头照，众人站在山顶一座平坦的广场上，地面被罡风刮得光滑如镜，宛如一面镜子正照着天空，视野开阔而壮观。

　　一座高台上，楚离与赵凌峰还有几位黄衣老者站在两边，肃然而立，周围诸人也安静下来，停止了纷纷议论，一动不动的打量着楚离。

　　他们都知道邬元思的大名，不到一年来一飞冲天，一鸣惊人，但万没想到邬元思会如此早的接任宗主，虽然说宗主之位早晚是他的，可毕竟太过年轻。

　　宗主需要的不仅是高绝的武功，还有压倒众人的智慧才成，否则将一宗带往深渊，永远无法翻身，这种教训早就有无数，所以每一宗的宗主都是慎之又慎，磨砺再磨砺，不到心智圆融，智慧过人的层次，很难成为宗主。

　　像噬天宗那般，匆匆换上一位宗主的只是因为前任宗主暴毙而已。

　　而飞天宗的情形却不同，赵凌峰武功算不上独尊天下，但智慧不俗，心智沉稳，没有什么大的功业，也没什么过错，无功亦无过，算是称职的宗主。

　　到了这般地位，飞天宗已经不需要再进一步，只要能站稳了不出事便好，而前一阵子的波澜处理得四平八稳，深获众人赞叹。

　　赵凌峰正处于巅峰状态，却忽然要卸去宗主之位，这很让人好奇，先前一直在议论，到底为什么要卸位，毕竟邬元思还太年轻。

　　“砰砰砰砰……”六声巨响在天空炸开，硕大的金花出现在天空，袅袅不散。

　　“时辰到！”一个黄衣老者长声喝道。

　　他们一群黄衣老者站在台下最近处，乃是圣堂的最核心高手，乃飞天宗最顶尖的高手，站在一起自有一股肃然气息，他们目光如电，缓缓扫过众人。

　　众人多是宗主或者最顶尖的高手，自然不怕他们，瞪视着他们，目光在空中交击，气氛顿时肃杀，温度陡然降低了许多。

　　赵凌峰跨前一步来到楚离近前，沉声道：“元思，今天之后，你便是一宗之主，望你守住宗主之职，凡事以宗门为先，先公后私。”

　　他说着从手指褪下一个枚黑铁指环，递到楚离跟前，平静的道：“此乃宗主指环，戴上吧！”

　　楚离双手接过，直接学着赵凌峰一样戴在左手无名指上。

　　黑铁环材质奇异，似是金铁又似是木头，轻飘飘的没有重量，却坚硬异常，而且与手指一触，顿时血肉交融的感觉生出，好像彻底变成了自己一部分。

　　他随后感觉到一股奇异的力量从指环里钻向眉心，甚至来不及反应，眉心处顿时闪现一段口诀，却是这指环的驭使口诀。

　　楚离暗自讶然，不明白一枚区区的指环有什么可驭使的，脸上却不动声色。

　　赵凌峰深深看他一眼，见楚离平静如昔，不由皱了皱眉头，这可不像是接受了戒指传承的，难道不承认他的宗主之资格？

　　楚离微笑，试着催动口诀。

　　指环忽然微亮，赵凌峰释然的露出喜色，忙道：“罢了！”

　　楚离明白他的意思，停止催动，沉声道：“多谢宗主！”

　　赵凌峰叹口气道：“望你善待众弟子，好好经营宗门，将来能够坦然去见飞天宗列宗列祖！”

　　“是。”楚离沉声道。

　　“慢着！”一声清朗断喝骤然响起，虚空出现了一个蓝衫青年。


第2402章 宣战

　　楚离皱眉，这个蓝衫青年修为并不高，还有胆子找茬？

　　不过今天因为举行继位大典，所以护山大阵没有开启，免得误伤他人，况且有这么多顶尖高手在，也不需要护山大阵。

　　“你是何人？”一个黄衣老者沉声喝道。

　　蓝衫青年负手而立于虚空，沉声道：“在下噬天宗郑玉。”

　　楚离皱眉，竟然是噬天宗。

　　黄衣老者沉声道：“此乃宗主继位大典，无关之人不得打扰，否则莫怪咱们无情，请吧——！”

　　蓝衫青年郑玉摇头，抱拳说道：“在下奉命前来跟邬宗主讨要咱们的噬天珠。”

　　“噬天珠？”黄衣老者喝道：“一派胡言！你们噬天宗的噬天珠怎么跟宗主讨要！况且你们怎能证明噬天珠在咱们宗主手里！”

　　“盗珠者，飞天宗邬元思！”郑玉从怀里掏出一块铁牌，抛向一个围观的中年男子，缓缓说道：“这是邬宗主亲自所书的令牌，咱们总不会弄错吧？”

　　中年男子乃观海宗的宗主渠虎仁，魁梧高大，脑袋光光，豹眼狮鼻，一派英雄气概，接过令牌后扫一眼，点点头递给旁边的中年男子。

　　“渠宗主，这令牌上面是写的邬宗主名字吧？”郑玉道。

　　渠虎仁点点头道：“没错，可是谁能证明这上面的字是邬宗主写的？”

　　“呵呵……”郑玉摇头笑道：“邬宗主的字应该有人认识吧？”

　　楚离站在台上打量着这个郑玉，叹口气道：“没想到你们噬天宗到了这般地步，为了诬陷我是不择手段，借助大家的力量来对付我飞天宗！”

　　“是不是故意针对，你该清楚！”郑玉沉声哼道：“咱们噬天宗确实被邬宗主你所盗，我可以对天起誓，在神魔跟前发下大誓，若有虚言，不仅我立死当下，便是敝宗也烟消云散！”

　　众人半信半疑。

　　铁牌迅速在众人手中传递，他们几乎都没见过楚离的手迹，只是看个热闹，待会再看楚离的手迹，自然能够看出来真假。

　　但这郑玉敢如此发毒誓，倒是不能不信。

　　楚离皱眉盯着郑玉。

　　看来这是精心策划的，而且不会只有这一招，还会连环招数，步步紧逼，一定要让自己在这个大典上出丑，让众宗主对飞天宗生出觊觎之意，令飞天宗成为公敌。

　　他大圆镜智发动，郑玉却周身被无形力量包裹，修为不高，但宝物却不俗，能挡得住他窥探。

　　随着他魂魄之力的增强，大圆镜智越来越强，世间能抗拒得了大圆镜智观照的寥寥无几，修为不如他的不必说，甚至修为高于他一层的也能观照。

　　不能关照的，唯有修为远高于他的，或者身怀绝世宝物能挡住精神侵入的。

　　这郑玉修为寻常，所以才不会引起众人的警惕，却身怀宝物，能挡住别人的窥探，显示噬天宗的实力，再怎么弱，噬天宗的底蕴深厚，不是别人能觊觎的！

　　楚离叹口气道：“好吧，就算是我拿了噬天珠，你待如何？”

　　“请还回咱们噬天宗。”郑玉诚恳的道：“可以用别的宝物交换。”

　　“若我不还呢？”楚离道。

　　郑玉道：“那别怪咱们噬天宗无情，跟你们飞天宗宣战！”

　　楚离微笑道：“如此说来你是来宣战的！”

　　“是。”郑玉道：“邬宗主不交出噬天珠，咱们两宗唯有一战！”

　　楚离轻笑：“看来你们噬天宗还没吃够苦头，是又有了顶尖高手相助吧，有恃无恐，所以才设计这般诡计，先诬陷再宣战，趁机让众人做壁上观，不落井下石对付你们！”

　　郑玉心下凛然，没想到这邬元思如此厉害，一下叫破了他们的心思，脸上却若无其事：“你吞了咱们的噬天珠，噬天珠关系重大，咱们别无选择，否则别人还以为咱们噬天宗衰弱了！”

　　楚离呵呵一笑道：“好吧，那就等你们噬天宗！”

　　他摸了摸指环，扭头看向众人，抱拳沉声道：“邬元思多谢诸位前来捧场，若有招待不周之处，还望见谅，刚刚上任，难免会犯错，真有得罪，莫要计较才是。”

　　“邬宗主，噬天珠真在你手上么？”渠虎仁问道。

　　楚离微笑：“说实话，没在我手上，我根本没见过什么噬天珠，可以对神魔发誓，只是噬天宗既然认定了我，再否认也无用，那便来吧，倒要看看噬天宗有多大的本事。”

　　他正好也要立威，噬天宗来得正好。

　　他们有所恃，自己却也有杀手锏，正要试验一下自己天魔刀法与炼神诀的威力。

　　“好，那就等着咱们噬天宗的手段吧，告辞！”郑玉沉肃一礼，蓦然消失在虚空。

　　楚离冷冷盯着他消失方向，淡淡瞥过众宗主。

　　他们开始议论纷纷。

　　“这邬元思好大的胆子！”

　　“年轻还是好，无有所畏惧，不像咱们老家伙，开个战要反复权衡，翻来覆去的考虑得失与风险，当真是痛快淋漓！”

　　“实在不明智，一旦开打，即使能胜过噬天宗也元气大伤，天风宗还不得笑死？”

　　“这种事没办法，他们不打也不行，邬元思是见机得快，直接痛快决定，他们不想打，噬天宗会逼他们打的，没有选择。”

　　楚离平静的看向赵凌峰：“宗主……”

　　赵凌峰摆手，指了指自己空荡荡的左手，上面已经没了黑指环，笑道：“看到了么？你现在才是宗主，凡事一言而决，当然也可以找几位长老商量，但长老们现在都忙着闭关修炼，没功夫操心这些世俗琐事。”

　　楚离叹道：“宗主觉得我这决定可妥当？”

　　“现在看不出来。”赵凌峰摇头道：“日后有了结果才能下绪论，不过即使决定了，便努力坚持下去吧，我现在已经不是宗主，不会干涉这些事，而且今天我便与天衣一起离开，要离开一段日子。”

　　楚离缓缓点头：“是！”

　　赵凌峰看向天空中飘飘而来的黄天衣，露出温柔笑意。

　　黄天衣一袭杏黄罗衫，翩翩从空中飘落到他跟前，赵凌峰笑着挽起她玉手，两人冲众人微笑，然后飘然而起，慢慢融入虚空消失不见。

　　楚离浑身一松，感觉万千压力一下卸掉，从此之后，自己就成了飞天宗之主，可以自由行事，再也不必担心身份泄露。


第2403章 出云

　　众人讶然，面面相觑。

　　他们万没想到赵凌峰如此彻底的放手，竟然是与黄天衣一起离开，显然是要做一对神仙眷侣，从此不理世俗琐事，完全交给了邬元思。

　　邬元思看着年纪轻轻，纵使再早慧，也没到心性稳定之时，心性不稳则智慧不圆，则行事偏激，容易走极端，一旦如此便是灭宗之危。

　　难道赵凌峰就如此放心？

　　楚离扫一眼众人，知道他们心思，平静的道：“诸位宗主，各位前辈，噬天宗欺人太甚，咱们只能开战，还望各位宗主做壁上观。”

　　众人又是一怔，没想到楚离说这番话。

　　原本还以为他要求助呢，飞天宗的实力远不如噬天宗，只有他一个顶尖高手在，而噬天宗却有无数高手，一旦真的拼杀起来，他固然能打得噬天宗抬不起头，噬天宗却也能杀得飞天宗元气大伤，必是两败俱伤，玉石俱焚之结局。

　　渠虎仁呵呵笑道：“邬宗主，不如咱们助飞天宗一臂之力！”

　　楚离摆手：“多谢渠宗主，不过渠宗主的好意本座心领，噬天宗不过是无牙的老虎，咱们飞天宗足以对付。”

　　“呵呵……”渠虎仁笑道：“噬天宗可不是没牙的老虎，而是负伤的野兽，是最危险的，他们一定抱着必死之心，飞天宗……”

　　他说着摇摇头叹道：“怕是未必能挡得住，纵使邬宗主你修为深厚，却架不住他们人多，而且个个玉石俱焚，足以挡住你。”

　　楚离笑道：“那就拭目以待他们的手段吧！”

　　渠虎仁摇头叹气，一脸不以为然的神情，却不再多说。

　　众宗主都一幅不以为然的模样，刚刚上任宗主便与噬天宗大战，他们对这个新任的宗主很不看好，觉得是难以长久，纵使他修为高深，却不是宗主的料，所以也没了结交之意。

　　“邬宗主，宗内还有些事要处理，老夫先告辞了。”渠虎仁抱拳呵呵笑道：“改日再来拜访！”

　　“渠宗主请——！”楚离微笑。

　　他却知道这个渠虎仁对飞天宗心怀敌意，与噬天宗却是一伙，只是隐于暗中的关联，旁人都不知晓，只以为渠虎仁与噬天宗有仇。

　　诸多宗主纷纷告辞。

　　唯有大梦宗的程远留下来，被楚离请到了宗主大殿。

　　大殿内很安静，诸人皆退去，只留下程远与楚离。

　　“恭喜了。”程远负手微笑道：“如此年轻成为宗主，天下罕有。”

　　楚离笑了笑：“宗主可是有话说？”

　　“唉……”程远叹道：“噬天宗的底细你可清楚？”

　　楚离摇头：“绝云宗的分支？”

　　程远讶然看他。

　　楚离道：“偶尔听闻。”

　　程远肃然道：“噬天宗不可怕，但你可能不知，绝云宗还有一支。”

　　楚离眉头一挑，正色看向他。

　　程远道：“绝云宗已然绝传，但传下来的分支却俱精绝，噬天宗是一脉，还有一宗叫出云宗，乃是隐世宗门，与噬天宗一明一暗。”

　　楚离皱眉道：“他们是联手的？”

　　“是。”程远缓缓道：“而且出云宗往往出绝世高手，很多噬天宗的顶尖高手也出自出云宗，两宗合力便能铸就顶尖高手。”

　　楚离慢慢点头，隐隐明悟。

　　这显然是绝云宗绝传之后，他们吸取了教训，转为一明一暗更利于传承。

　　“噬天宗对他们确实很重要，据说噬天诀需要噬天珠的配合才能突飞猛进，没了噬天珠，噬天诀修炼起来可没那么容易。”程远摇头道：“所以他们才会急了。”

　　楚离皱眉：“程宗主还怀疑噬天珠在我身上？”

　　程远道：“若不在，他们不会狗急跳墙跟你们宣战，出云宗之事无人知晓，我也是偶尔听过，噬天宗这个时候该休养生息，灭你们飞天宗立威是下策，太过冒险。”

　　灭掉飞天宗固然能立威，震慑诸宗，但也风险十足，别忘了还有邬元思这个顶尖高手，除非……

　　他想到这里，沉声道：“很可能出云宗出了顶尖高手，有把握对付你。”

　　他这个念头一起，顿时惊觉，可能诸宗都被噬天宗玩弄于手掌之间，噬天宗其实有把握灭掉飞天宗，所以才会做出这一计，既灭掉飞天宗震慑诸宗，又让人以为没了噬天珠，断掉觊觎之心。

　　双管齐下，噬天宗再没人招惹，能够休养生息。

　　一旦惹起诸宗齐心围攻，有再多的顶尖高手也挡不住，必死无疑。

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“倒要领教！”

　　“好啊！”忽然一声冷笑响起，楚离身前出现一个蓝衫青年，却是先前的郑玉。

　　楚离脸色微变，自己竟看走了眼。

　　眼前这个郑玉宛如虚幻的影子，若隐若无，明明站在眼前，感应过去却是空荡荡一片，如此一来，便很难施展精神攻击之术。

　　这是他威力最强的秘术之一，是杀手锏。

　　郑玉冷冷看着他：“邬元思，飞天宗第一高手，嘿嘿！”

　　他嘴角挂着不屑冷笑：“不过如此！”

　　楚离道：“你来自出云宗？”

　　“正是！”郑玉缓缓道：“不妨跟你说，咱们出云宗这一次要杀了你。”

　　楚离笑道：“你算是最强的？”

　　“我是最弱的一个。”郑玉冷冷道。

　　他说着话轻飘飘一掌拍出，顿时整个大殿似乎都形成一个庞大的漩涡，程远与楚离皆觉察到庞大的力量汹涌而至，要把他们的精气神扯出身体。

　　楚离不由想起遇到宋无忌的情形，这一掌的威力竟然不逊色于宋无忌，怪不得如此有恃无恐，竟然直接上门，确实有狂妄的资本。

　　楚离轻哼一声，大日如来不动经流转，顿时身如磐石，静静看着郑玉，程远脸色涨红，却是有些吃力，死死瞪着郑玉，露出惊意。

　　他没想到这郑玉修为如此之强，先前隐藏的那么深。

　　若非身怀宝物，仅凭自身修为还真挡不住如此强大的吞噬之力。

　　“砰砰砰砰……”大殿内的器具与家具纷纷炸裂，化为粉末。

　　程远喝道：“好胆！”

　　他从怀里掏出一块石子掷出。

　　“砰！”闷响声中，石子化为一片白光，所有力量顿时散去，程远瞬间消失。

　　楚离眉头挑动，果然不愧是大梦宗宗主，宝物真不少。

　　郑玉脸色阴沉瞪向楚离，对于程远的逃离不在意，他的目标是楚离。


第2404章 逃脱

　　楚离目光在郑玉周围扫视。

　　虚空泛起涟漪，随后出现四个老者，皆着白袍，无风猎猎飘荡。

　　四个老者一脸淡漠，平静的看着楚离，宛如看一个死人，虚空已然被锁住，周围空气变得粘稠，呼吸都困难几分。

　　这点儿影响对楚离微乎其微，他根本不需口鼻呼吸，打量着五人，平静的道：“这便是你们出云宗全部的高手？不过如此！”

　　郑玉冷笑：“到了现在还嘴硬，你以为天神降临便是无敌的？”

　　楚离摸了摸自己左手的黑指环，淡淡道：“你们难道还能克制天神降临不成？”

　　郑玉道：“咱们的秘术便能克制天神降临，你可以试试！”

　　楚离凝神一感应，确实发现无法打通虚空的某个点，失去了那个点的感应。

　　他已经从赵凌峰那里学得了天神降临之术，能够施展天神降临，但隐隐感觉到危险，所以从没施展过，只是知晓施展之法。

　　天神降临术不仅需要强大的精神，而且还需要独特的观想之法，通过观想与虚空相连，感应到某一点，从而引天神降临。

　　所以天神降临术包括两门秘术，一门是增强精神之法，可临时刺激精神令其强大，另一门是观想虚空之法，通过观想，与虚空的天神相通。

　　增强精神之法仅是临时的刺激，与炼神诀不能相提并论，而虚空观想法，也仅是通过观想某一图，与他的诸多奇术都不能比。

　　但便是这两门秘术相合，便能请天神降临，委实奇妙，其中最核心的便是观想图，上一任宗与与下一任宗主心心相传，不泄于外，绝不会被人偷学去。

　　一旦掌握了观想图，便能与虚空的天神相通，可以随时请其降临，但前提是付出百年寿元。

　　楚离感慨，旁人对天神降临之术有顾忌，不敢施展太多，宋无忌却不必顾忌，只需施展不老长生功便能弥补回这百年寿元，可以肆无忌惮的施展。

　　不过一直没看到宋无忌施展天神降临术，想必有其隐情，难道真如自己猜测，修炼了灵兽心法不宜施展天神降临术？

　　郑玉冷笑连连：“如何？”

　　楚离缓缓点头道：“确实能封住天神降临之术。”

　　“没有天神降临术，你能应付得了咱们？”郑玉冷冷道：“今天便是你的死期！”

　　楚离失笑：“何必说这些废话，动手便是！”

　　“好！”郑玉冷笑道：“那便去死吧！”

　　他断喝一声，双掌推出，四个老者也推出双掌，顿时一道漩涡出现在楚离头顶，庞大的力量凭空而生，要把楚离扯进去。

　　楚离白袍猎猎飘荡如在大风里，双脚渐渐离地。

　　浩瀚力量不可抗拒，身体好像身处狂风巨浪中的一艘小船，双脚便要渐渐离地，但他周身与大地相连，能够借用大地的力量。

　　顿时浑厚力量从大地传出，形成了强大的吸力，对抗着漩涡的拉扯，他身体如皮筋般被两方拉扯，脚下有吸力上面也有吸力，随时会断裂一般。

　　楚离微眯眼睛看着五人，随着他们施展这一掌，原本的虚幻感消散。

　　他于是眼中湛蓝光芒一闪，诛神雷剑刺出。

　　“砰！”一个老者身上碧光一闪，陡然后退，双掌撤回。

　　如今的诛神雷剑远胜从前时候，能让宋无忌吃亏，可见其威力惊人，白袍老者虽强却没强过宋无忌，且身怀宝物能挡精神攻击，却没能挡住诛神雷剑。

　　“砰”一声巨响，白袍老者倒飞出去撞进墙壁里，如被活埋般陷入墙中一动不能动，片刻后才缓过一口气，开始挣扎开来，却无能为力，力量好像消失一般，怎么挣扎都挣不出墙壁。

　　郑玉与其余三白袍老者脸色皆白，双掌催动更急，楚离双脚再次慢慢离地。

　　楚离冷笑一声，眼中湛蓝光华再闪两下。

　　“砰砰！”两个白袍老者身上碧光一闪倒飞出去，走了第一个白袍老者的老路，皆撞进了宗主大殿的墙壁内。

　　楚离双眼再次闪过湛蓝光华，最后一个白袍老者也碧光一闪倒飞出去，撞进墙壁，嘴里带血，双眼面满血丝，努力挣扎着想挣出墙壁。

　　郑玉身上白光闪动两下，仍旧双掌催动漩涡，漩涡的力量虽减，仍旧威胁十足，大殿周围所有东西都钻向这漩涡，然后化为粉末飘落。

　　楚离眉头挑了挑，这郑玉身上怀着宝物更厉害，从而可看出他们地位的差距，郑玉最高一筹，所以宝物更强，挡得住诛神雷剑。

　　楚离哼一声。

　　郑玉也哼一声，冷笑道：“不过是雕虫小技！”

　　楚离眼中湛蓝光华连续闪动，强大的精神力量凝成诛神雷剑一剑剑刺至，连绵不绝宛如狂风暴雨，而郑玉周身也不停闪烁着白光。

　　郑玉脸色微变，能感受到护魂玉的衰弱，再这般下去终究会承受不住，于是化被动为主动，断喝一声，猛的收掌然后再推出。

　　一道白虹射向楚离。

　　楚离横挪数步，堪堪避开，但白虹在空中一折，再次射至，速度更快。

　　楚离再闪，再次避开，发现白虹又一折，速度再快两分，甚至已经超出闪避速度。

　　楚离眼中湛蓝光芒闪动。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，白虹不停的颤动，速度大缓，隐约浮上了一层蓝芒，看着蓝盈盈的极为古怪。

　　郑玉脸色微变，没想到威力最强的白虹掌也不成。

　　这白虹掌乃是古人仿虹化之力而创，燃烧周身精气神于掌力中，掌力不仅精纯而且带着魂魄之力，出掌必中避无可避。

　　这乃他最强的武学，也是杀手锏，向来没失过手。

　　楚离眼中湛蓝光芒闪动不停，白虹越来越慢，甚至开始衰弱溃散。

　　他感觉自己的精神力量无穷无尽，浩瀚若海，施展起诛神雷剑来游刃有余，似乎能一直这么施展，无有穷尽，眼前这危险无比的掌力也不再危险。

　　“砰！”白虹掌力终究溃散消失，郑玉脸色灰败下来，这一掌几乎让他贼去楼空。

　　楚离眼中湛蓝光芒闪动不停。

　　郑玉周身白光闪动，越来越明亮，楚离却知道马上便要击毁护身宝物，精神大振之下，诛神雷剑更猛烈，最终还是“砰”一声闷响，白光消失。

　　郑玉蓦然消失，无影无踪，虚空响起他的声音：“噬天珠是我取的，你也是我假扮的，我还会假扮下去！”

　　楚离脸色阴沉的瞪着他消失方向，却没去追击。


第2405章 绝云

　　他扭头看向四个陷入墙壁内的白袍老者，平静的道：“诸位可是出云宗的前辈？”

　　四个老者脸色阴沉，嘴角带血，偏偏内力近乎被禁锢，没有一丝力气，陷在墙内出不去，冷冷瞪着楚离。

　　楚离道：“看来四位的身份也不低。”

　　“你想做什么？”一个白袍老者沉声说道：“要打要杀悉听尊便，想问咱们宗门的消息却是休想，大不了同归于尽而已！”

　　楚离点点头：“我相信四位前辈有决心同归于尽。”

　　四个白袍老者哼一声，没说话。

　　他们来此之前并不觉得会失败，郑玉的修为之强超乎想象，近乎无敌，再加上他们施展的禁魂术，压制邬元思身为宗主的天神降临，邬元思绝不可能翻起风浪。

　　可惜事实给了他们一个巴掌，这邬元思修为之强更超乎想象，竟然能打败郑玉，他们心下叹气，却无可奈何，知道很难幸免。

　　即使不能幸免，早死早解脱，可这般情形下他们想死也不能，只能眼睁睁看楚离有何招数。

　　楚离叹道：“我原本并无继续为难噬天宗的意思，毕竟恩怨已清。”

　　四个白袍老者嘴角微撇，暗自冷笑，说得冠冕堂皇，不过是欺负三岁小儿的话。

　　楚离继续说道：“况且噬天宗已经不足为虑，万没想到他们倒是先报复回来，看这架式是不死不休，要跟咱们飞天宗决个生死！”

　　“你觉得能斗得过噬天宗？”一个白袍老者平静的看着他道：“这一次是小郑猝不及防，一旦有了戒备，你根本不可能取胜！”

　　楚离笑了笑：“施展天神降临之术呢？”

　　“你没机会施展天神降临之术！”那白袍老者摇头道：“所以甭指望天神降临之术了，凭真本事，你绝不是小郑的对手。”

　　楚离道：“他年纪轻轻有如此修为，修炼的也是噬天诀？”

　　“正是。”四个白袍老者皆点头。

　　楚离却怀疑起来，大圆镜智一凝，顿时破开他们防御，看清他们所想，郑玉修炼的却是出云宗的绝云神功，境界极深，所以才会达到如此修为。

　　他不由一怔：“绝云神功？”

　　四个老者脸色微变，随即恢复正常，冷冷瞪着他。

　　楚离皱起眉头。

　　绝云神功他也修炼，但在郑玉身上可没感觉到绝云神功的气息，显然两人的绝云神功并不同。

　　仅凭绝云神功能够练到那般程度，显然绝云神功更胜他的绝云神功，难不成自己的绝云神功练岔了？

　　他所得的绝云神功的秘笈显示所修炼的没错，难不成传出来的秘笈是有问题的，威力大打折扣，与真正的传承不同，是出云宗所为？

　　“绝云神功寻常得很吧？”楚离摇头失笑道：“不瞒你们说，我也略通绝云神功！”

　　他说罢轻飘飘一掌拍出。

　　“啵！”宛如银瓶乍破。

　　空气中传来一声炸响，然后涟漪荡动，正是纯正的绝云神掌。

　　四个白袍老者脸色微变，随后冷笑一声。

　　楚离从他们脑海里读出了不屑，果然如自己所料，外传的绝云神功确实有问题，舍去了关键之处，威力不可同日而语，只是寻常的天魔功法而已。

　　而真正的绝云神功可是惊天动地的奇学，可以直接飞升的顶尖绝学，世间能够匹敌的罕之又罕，更关键的是，绝云神功能够克制噬天诀。

　　楚离精神抖然一振。

　　宋无忌的吞灵经与噬天诀有几分相似，若能克制噬天诀，那极有希望克制吞灵经，那便再好不过。

　　他却知道，想从他们脑海里得到绝云神功的真传怕是很难。

　　他随即大笑道：“你们也不懂绝云神功吧？”

　　四个白袍老者撇撇嘴，仍旧一脸不屑。

　　楚离眉头挑动笑道：“看来你们懂绝云神功，绝者，天地之灵气断，云者，灵气无穷之海……”

　　他随即念诵起了绝云神功的心法口诀。

　　四个白袍老者侧耳倾听，一言不发，在脑海里与自己所学印让，发现楚离的前两层心法没错，后面却开始走岔，变得面目全非。

　　待听罢楚离所诵，他们目光奇异的打量着楚离。

　　真没想到他如此命硬，练了这般心法还能活命，当真是匪夷所思，寻常人练这般心法，恐怕已经把自己练死，走火入魔而亡。

　　楚离在他们脑海里看到了真正的绝云神功心法，虽然只有前六层，已然是收获巨大，确实与自己的绝云神功截然不同，更加精妙。

　　他试着在身体里运转，从第二层开始重新催动心法，新的心法催动之下，他周身晃动，仿佛站在湖水里，影子在随着周围空气而动荡。

　　楚离能够感觉自己变得虚幻，所谓云，也是虚空之意，绝云神功是将自己身体变成虚幻，从而与周围虚空融合，从而用灵气洗练身体。

　　这与傅采薇的昙花一梦略有相似，却又不同。

　　怪不得感应不到郑玉的气息与存在，一旦逃走便无法直接斩杀，却是因为绝云神功，这委实是逃命的奇功，是保命的奇功。

　　四个白袍老者看到他的身形变幻，脸色顿时大变，一看便知道是绝云神功。

　　“邬元思，你——！？”一个白袍老者失声叫道。

　　楚离运转着前六层的绝云神功，感受到内力滚滚而动，不过这却有一桩与自己原本绝云神功所不同的，竟然想要融入自己血脉内。

　　楚离顿时运转天魔经，将这股侵入气息吞噬融入天魔珠，继续运转着新的绝云神功，身体觉得轻盈了一分，确实玄妙异常。

　　楚离一边运功一边说话：“我练的绝云神功可对？”

　　“不可能！”那白袍老者喝道。

　　外传的绝云神功不可能练到这一步，返实还虚，这可是第六层大成的境界，而且是至关重要的一步，只有踏入返实还虚，才真正踏入绝云神功的大门。

　　从此之后，修为会突飞猛进，一日千里，一日修炼抵得上别人一年。

　　楚离笑道：“有何不可能？”

　　“你从哪里得到的绝云神功？！”白袍老者喝道。

　　楚离摇头叹口气：“告诉了你们又有何用。”

　　四老者顿时默然，冷冷瞪他一眼。

　　他们暗骂，确实知道了也没用，不可能逃得掉，今天是必死之局，除非……

　　想到这里他们不由精神振奋，若郑玉带人过来相救，未必没有活路，就看郑玉的选择了。

　　楚离看到他们所想，微微一笑。

　　这正是他没追郑玉的原因，有他们四个在，郑玉一定还要带人回来搭救，自己便可拿下更多出云宗高手。


第2406章 胁迫

　　楚离继续说道：“你们出云宗还真能隐忍，世人竟然不知。”

　　“咱们出云一脉原本就是暗宗。”一个白袍老者沉声说道：“是绝云宗的保护者，唯有隐于暗处才更能专注于保护，你飞天宗对噬天宗如此放肆，自然要被灭绝！”

　　楚离摇头：“噬天宗怪不得如此狂妄霸道！”

　　脚步声响起，外面传来一道苍老声音：“宗主。”

　　楚离道：“桑堂主请进。”

　　圣堂堂主桑青云大步流星进来，身形高瘦，狭长脸上一双小眼微眯，看上去有几分邪气，神情却凛然肃重：“宗主，峰外有高手窥探，要不要打掉？”

　　楚离皱眉：“有多少？”

　　这桑青云乃圣堂堂主，堂内的神魔卫是飞天宗最强大的一支力量，不到关键时候不出手，只是现在噬天宗与飞天宗宣战，已然到了生死存亡关头，桑青云不得不出手。

　　桑青云沉声道：“一共二十二个高手，皆是不俗。”

　　楚离道：“查出哪一宗的？”

　　“看不清。”桑青云摇头道：“个个鬼鬼祟祟，看起来不像是要进击，反而是瞧热闹的。”

　　“那便不理会。”楚离道。

　　“是！”桑青云用力抱一下拳。

　　他迟疑一下道：“宗主，咱们真要跟噬天宗开战？”

　　楚离露出笑容道：“这是大家都想问的吧？”

　　他的根基很浅，成为宗主也是赵凌峰一言而决，诸长老与堂主虽没反对，但他从小在飞天宗长大，是在诸长老与堂主们眼皮底下成长起来的，即使后来一飞冲天，也无法改变他们固有的印象。

　　对他这个新任宗主难免会有几分看轻，即使他的修为最强，也觉得他只是一个小辈，外面的人反而不会因为他年轻而看轻他。

　　桑青云不好意思的道：“宗主，咱们干不过噬天宗的！”

　　楚离道：“谁说打不过噬天宗？”

　　“噬天宗纵使被宗主重创，伤了元气，但他们底蕴太厚，噬天诀又是速成的武功，高手不知有多少，咱们飞天宗武学略逊一筹。”桑青云无奈的道。

　　若非逼不得已，他也不会说出这番话，灭自己威风，可现实如此徒呼奈何，他只怕宗主年轻气盛，气不过噬天宗的激怒而做出偏激之举。

　　楚离道：“我会亲自解决，至于弟子们，只需要守好山门即可。”

　　“宗主！”桑青云摇头苦笑道：“宗主武功固然无敌，可噬天宗也不是吃闲饭的，而且现在又出了一个出云宗，更是难缠，宗主安危关系重大，不能轻动！”

　　宗主的生死存亡关系到宗门的传承，一旦宗主身亡，那天神降临术呢？没了天神降临术，宗门便失去最强的震慑力，举步维艰，会不停的衰落，最终沦落成三流小宗甚至灭宗。

　　天神降临术可是宗主心心相传，绝不见于纸笔之上的，一旦宗主身亡，恐怕……

　　楚离笑道：“不是还有赵宗主嘛，我若有三长两短，他自然会回来……不必再多说，让弟子们安心，好好守住宗门！”

　　他说着话，左手的黑指环一闪。

　　顿时虚空扭曲，整个飞天宗周围弥漫出一股森然气势，护宗大阵彻底开启。

　　桑青云皱眉：“宗主，开启了大阵，会不会让外人觉得咱们心虚？”

　　楚离失笑：“心虚又如何？他们难不成敢趁火打劫？”

　　“噬天宗没动手之前不敢，可万一他们动了手，难免会有落井下石的。”桑青云缓缓道：“不能把这些家伙想得太善良。”

　　楚离道：“但愿他们有这个胆子。”

　　真要有其余宗门落井下石倒是一桩麻烦，害处极大。

　　“砰！”忽然一声闷响。

　　整个飞天宗皆颤了一下宛如地震。

　　楚离微眯眼睛哼道：“好得很！”

　　他已然看到阵外站着的郑玉七人。

　　郑玉周围簇拥着六个白袍老者，与先前的四个白袍老者气质相似，但修为更深，六人时刻处于阵法之中，把郑玉笼罩其中。

　　六人身形若隐若现，仿佛影子。

　　楚离看得出来，郑玉身边这六个老者修为远胜正挂着墙壁上的四个，而且他们六人连成一体时刻处于阵法中，刚才那一声闷响便是他们阵法与护山大阵相撞所致。

　　被护山大阵撞一下，竟然还能稳稳当当，可见他们阵法的威力，无怪乎郑玉信心十足敢回来救人。

　　郑玉扬声道：“邬元思，放人吧！”

　　楚离哼一声，蓦然消失，下一刻出现在他们七人跟前，平静的道：“来抢人的？”

　　“邬元思，放人吧，否则莫怪咱们不客气！”郑玉冷冷道：“不放人，咱们马上攻击飞天宗，噬天宗与出云宗所有弟子都会过来！”

　　楚离笑着摇摇头。

　　郑玉冷笑一声，不屑的道：“邬元思，你是不是觉得有护山大阵在，固若金汤，咱们拿你们飞天宗没办法？”

　　楚离笑着点点头。

　　郑玉从怀里掏出一颗小石子，黝黑中泛着亮光，看一眼便有深陷入其中无法自拔之感，好像精气神全都要被它吞噬进去。

　　它有着致命的吸引力，仿佛能吞噬一切。

　　楚离皱眉，感觉到不妙。

　　郑玉冷冷道：“此乃破阵石，比起寻常的破阵符威力不可同日而语，你们护山大阵再厉害，在破阵石下也断无幸理！”

　　楚离感觉到了危险，淡淡一笑道：“你想破了我大阵，然后一举攻山？”

　　“正是如此。”郑玉沉声道：“你可敢一试？”

　　楚离暗自凛然。

　　这郑玉还真是招数不少，竟然能找得到这般宝物，一举破掉护山大阵的宝物世间罕有，否则灭一宗太过容易，这绝云宗的底蕴超乎想象。

　　楚离道：“罢了，给你们便是。”

　　郑玉皱眉盯着他。

　　他原本以为楚离不会答应，一场硬仗再所难免，因为一旦服软，那整个飞天宗的威严大损，不知道会有多少宗门趁机寻衅生事，借机侵扰。

　　他觉得楚离会耍花招，浑身紧绷，紧握破阵石随时准备破阵，防备楚离过来抢。

　　楚离蓦然一闪消失，下一闪再出现时，四个白袍老者横在他身前，轻轻飘向了郑玉七人。

　　看着郑玉他们伸手接住四个白袍老者，楚离没有趁机出手，平静地说道：“你们真要开战，飞天宗玉石俱焚便是，你们也难逃灭宗之祸！”

　　郑玉目光闪烁，紧盯着他。


第2407章 反击

　　楚离嘴角微翘，淡淡看着他：“郑公子你敢冒这么大的险？噬天宗真做好了元气大伤的准备，承受各宗的趁火打劫？”

　　“有咱们出云宗在，诸宗不敢妄动！”郑玉哼道。

　　楚离失笑道：“郑公子还真够天真的，现在有出云宗在，各大宗门处于观望，衡量得失，可一旦与咱们打得两败俱伤，他们会放过难得的机会？”

　　他说着摇摇头道：“换了是我，看清楚噬天宗与出云宗的虚实之后，绝不会放过这难得的机会，噬天宗与出云宗乃绝云宗所传，可是一块大肥肉！”

　　郑玉冷笑：“说来说去，还不是你害怕一战！”

　　他颇为不屑，觉得楚离这个宗主当得太窝囊，在自己的威逼下轻易的屈服放人，不由自主的带了一分轻视之意，觉得骨头不够硬。

　　而骨头软的家伙是不值得敬重的，这是一种本能的想法，无可避免。

　　楚离叹口气道：“飞天宗弟子是无辜的，不该受这无妄之灾，而噬天宗弟子与出云宗弟子也是无辜的，不该受这无妄之灾。”

　　“你倒是悲天悯人。”郑玉更加不屑。

　　楚离道：“这原本就是我的事，现在又是郑公子你的事，为何不能只在几人间解决了？”

　　“好啊，你只要自杀，咱们便放过飞天宗！”郑玉冷笑道：“你不是悲悯么，牺牲你一个保全一宗的弟子，这划算得很吧？”

　　楚离摇头道：“这是不可能的，我又不傻，不过我想问一句，两宗一定要开战？”

　　“这要看你的了。”郑玉冷冷道：“你若识趣，可以不战。”

　　楚离道：“不知你们想要什么？”

　　“宗门宝库对咱们开放。”郑玉道：“拿走一半宝物。”

　　楚离呵呵笑起来，顿时明白，飞天宗却是有他们想要的宝物。

　　大圆镜智陡然一凝，刺入了一个白袍老者脑海，看到了他所想，知道他们想要什么，却是一颗圆珠，看起来雪亮晶莹，好像冰魄。

　　他在脑海里迅速一扫，便想起来确实在宝库里有这颗圆珠，当时赵凌峰只是轻描淡写的一提而过，好像不是什么重要宝物，只能辟水，应该是辟水珠，没想到他们想要的是这个。

　　他在上任之前，赵凌峰带他看过了宝库，而且将宝库的钥匙交于他手。

　　“你想要什么宝物，直接说罢，何必这般遮遮掩掩。”楚离沉声道：“若不重要，不是不能商量。”

　　不仅郑玉，便是其余十个白袍老者都惊奇的看着他，没想到他如此软弱。

　　楚离淡淡道：“诸位觉得我软弱不堪？”

　　“万没想到。”郑玉摇头。

　　楚离道：“忍辱负重罢了，我如今初掌宗门，不能如臂使指，日后却未必不会报这个仇！”

　　郑玉他们不屑的笑笑。

　　噬天宗一宗便不惧飞天宗，更何况是噬天宗与出云宗，纵使再怎么奋起也不可能威胁到他们，只是一个美好的幻想罢了。

　　楚离道：“说罢！”

　　郑玉仍保持着警惕，免得楚离是扮猪吃老虎，平静的道：“你可答应？”

　　楚离缓缓摇头，叹一口气道：“我再忍辱负重，这种事怎能答应？”

　　他手上的黑铁环蓦然一亮，顿时汹涌力量凭空而生，乃护山大阵所凝聚的力量，狂暴如洪水决堤，刚猛霸道不可阻碍。

　　“砰！”六个白袍老者震了震，无形力量保护着他们，只是在空中颤动几下却安然无恙，没能震散他们阵法之力。

　　郑玉脸色阴沉，捏紧了破阵石冷冷道：“看来你想一战！”

　　楚离道：“还真有几分本事！”

　　他一幅无所谓之态：“本座退让到这一步，你们还不依不饶，看来只能一战！”

　　“你就不怕飞天宗弟子无辜而死？”郑玉冷哼。

　　楚离摇头：“本座已经尽力，放开宝库让你们进去，众弟子们知道了，宁愿一战，我真要答应，从此飞天宗抬不起头，会沦落成二流宗门！”

　　“二流宗门也比灭宗强！”郑玉冷冷道。

　　楚离叹一口气道：“且看你们噬天宗与出云宗的高手吧！”

　　他说着话，手上黑指环不停闪动，一道道狂暴力量袭向郑玉他们。

　　六个白袍老者的阵法之力护住郑玉，竟然挡住了十几道狂暴力量轰击，郑玉脸色阴沉，冷冷道：“既然如此那便一战罢！”

　　他说罢抛出破阵石。

　　破阵石在空中划出一道弧线，却忽然“砰”一声巨响，化为粉末。

　　郑玉与十个白袍老者一怔。

　　楚离却感慨天魔噬空术果然管用。

　　他拖延这么久，便是在推衍破解破阵石之法，最终落在天魔噬空术上，没想到天魔噬空术果然能破掉破阵石，立竿见影。

　　随后天魔噬空术继续发动，破坏掉他们阵法之力，同时催动指环驭使护山大阵的力量。

　　“嘿，果然有点儿本事！”郑玉面对狂暴的力量冲击，毫无惧色，反而仰天大笑两声，双掌一推。

　　其余六个白袍老者也双掌推出。

　　虚空生出一个巨大漩涡，将狂暴力量扯入其中，无声无息消失。

　　楚离哼一声。

　　护山大阵的力量绵绵不绝，越来越狂暴，好像无穷无尽。

　　郑玉他们感觉吃力，毕竟这可是护山大阵，先前他们有阵法与宝物相合，才能挡得住，楚离破坏了他们的阵法与宝物，需要亲自面对，便觉吃力。

　　郑玉哼道：“邬元思，你以为咱们只有一块破阵之石？”

　　楚离冷笑道：“那便来啊，来一块我碎一块！”

　　“可恨！”郑玉咬牙切齿。

　　先前一切竟然是蒙蔽自己，是为了积蓄力量击毁破阵之石，可恨自己竟然被骗，真以为他服软，现在想想自己真够傻的！

　　他对楚离痛恨之极，暗自准备给楚离致命一击。

　　只需数次呼吸，他便能完成这致命一击。

　　“嗤！”忽然一道黑光闪过，他眼前一暗，彻底被黑暗淹没。

　　“小郑！”诸白袍长老们失声惊叫。

　　一柄长刀无声无息划过郑玉脖颈，竟然斩去了他头颅，突兀而从容，郑玉竟然没有闪避。

　　他们一时之间无法接受，很难想象郑玉如此轻易被杀。

　　而且这把刀竟然是挂在先前一个白袍老者的腰间，忽然出鞘，然后划过郑玉脖颈。

　　楚离长舒一口气，露出笑容，这一招果然管用。

　　他将天魔刀暗中挂在一个白袍老者腰间，然后送回给郑玉他们，郑玉他们甚至四个白袍老者都没能注意到天魔刀的存在。

　　天魔刀倏的射回他手上，持刀一挥。

　　一个白袍老者尸首分离，无声无息毙命。


第2408章 难缠

　　郑玉身亡之后，他们大惊，楚离持刀一挥便杀一人，他们愤怒欲狂，除了不能搬运内力的四个白袍老者，其余五个白袍老者周身熊熊如烈焰燃烧。

　　楚离接着挥刀，一刀一个。

　　不管他们如何愤怒不甘，甚至要玉石俱焚同归于尽，都死在楚离的天魔刀法下。

　　楚离施展的这套天魔刀法是与阿修罗神剑相合时所悟，他觉得不太对劲，不敢深练，但其威力确实更胜原本的天魔刀法，杀起人来更加优雅更从容，也更难抵挡。

　　楚离一边挥刀之际一边可惜。

　　郑玉脑海里有一股奇异力量盘踞，一旦靠近便有危险，想在郑玉活着的时候对付他、得到绝云神功已经是不可能，只能下杀手。

　　他暗自感慨绝云宗的强大，不愧是上古天魔宗，有这般奇术能护得住自家传承不被外泄，看来这绝云神功没那么容易得到。

　　十个白袍老者一一丧命于他刀下，有的想逃脱，却被天魔驭空术所拦，有的想同归于尽，却被提前一刀斩杀，最终看起来的模样是毫无反抗被一刀一刀杀光。

　　他刚杀光十个白袍老者，虚空扭曲，桑青云与三个老者出现，惊异看着一地的尸首，看楚离的目光露出敬畏。

　　他们亲眼见识到了楚离强大实力之后，由不得不敬畏。

　　“宗主！”桑青云他们抱拳行礼。

　　楚离颌首：“找人送他们回噬天宗吧。”

　　“是。”四人抱拳。

　　暗殿殿主胡天来笑道：“宗主大展神威，这一次他们该老实下来了！”

　　其余三人点头微笑。

　　桑青云叹息道：“早知宗主如此厉害，咱们也没必要乱担心。”

　　飞天殿殿主胡宗见身形修长，高高瘦瘦，却俊逸逼人，平时很少见到，负责宗内传承之事，呵呵笑道：“宗主也是深藏不露，万没想到修为达到如此境界！”

　　楚离摇头：“我不过是借助天魔刀法而已。”

　　“宗主有如此奇遇，也是咱们飞天宗的福气。”胡宗见赞叹一声，摇头叹道：“神魔草加上天魔刀，当真是神魔垂青！”

　　他们都有此感。

　　两个天大的奇遇都被他得到，只能说是天之骄之，运气凝聚一身，否则很难解释得清。

　　楚离失笑道：“莫被旁人听了笑话。”

　　身形魁梧，脸色黧黑的刑殿殿主万仁笑道：“哪个敢拍着胸脯说运气比宗主更好，再笑不迟！”

　　飞天宗一分为四，圣堂、暗殿、飞天殿、刑殿，圣堂负责最核心的力量，是飞天宗力量之根，暗殿负责情报与刺杀，飞天殿负责武功传承，刑殿则负责赏罚。

　　楚离先前仅有胡天来一人为心腹，其余三人皆暗自不服，毕竟楚离年纪太轻，虽立过大功，却不足以抵消他年轻的劣势，生怕他做出错误决定而把飞天宗推入深渊。

　　先前一直捏着一把汗，但见识了楚离一刀斩尽郑玉与十个白袍老者的风采，顿时心折，放下心来，有如此武功，纵使再怎么胡来也足够护庇飞天宗。

　　楚离道：“胡殿主，桑堂主，胡殿主，万殿主，我要去一趟噬天宗，你们守好门户，别让人趁虚而入！”

　　“宗主，要不要把那些人眼睛挖掉？”胡天来问。

　　楚离缓缓摇头：“随他们去吧，只要不攻击咱们便好！”

　　“若是趁火打劫呢？”胡天来问。

　　楚离哼道：“那便灭掉他们！”

　　“万一他们有同门过来报复呢？”胡天来继续问。

　　楚离道：“实在敌不住便唤我回来吧！”

　　宗主大殿有一件宝物，乃是一座小钟，只要敲击，他便能感应得到，可以瞬间回来。

　　“是。”四人抱拳一礼。

　　楚离刚要融入虚空，忽然一指郑玉：“此人首级与身体不得合在一起，要分开盛放，免得有秘术能复活！”

　　四人一怔。

　　胡天来忙抱拳道：“是。”

　　楚离轻颌首，融入虚空消失不见。

　　他心下笃定郑玉无法复活，天魔刀法直接把郑玉的魂魄抽离身体，想复活也不可能，更何况，他已经将这魂魄送入了附近的转轮塔。

　　……

　　“唉……咱们这位宗主可是了不得！”飞天殿殿主胡宗见赞叹道：“年纪轻轻却有如此修为，未来便是天下第一高手，如天外天境的宋无忌一般！”

　　“看这架式，天下第一可期！”刑殿殿主万仁缓缓点头。

　　“言之过早了。”桑青云缓缓道：“诸宗皆有隐藏的顶尖高手，不知何时会跳出一个，像这次的郑玉，谁能想得到出云宗有如此顶尖高手？”

　　他们看到郑玉的本事，当真惊天动地，功力惊人，他们碰上了必死无疑，这般顶尖高手却隐世不出，可见不能小瞧了诸宗。

　　“尤其是那些上古宗门。”胡天来哼道：“个个都以为绝传，其实隐世不出，不出则已，一出则天下震惊。”

　　“宗主这一身修为实乃天赐。”万仁沉声道：“世间难寻，咱们说不定要沾光。”

　　其余三人皆点头。

　　运气极好之人，身边的人总会跟着沾光。

　　他们最看重的还是运气，运气不好，有再厉害的武功也会莫名其妙的没命，像郑玉这般便是最好一例，凭其修为，只要不碰上楚离，当可纵横天下，偏偏一出世便碰上楚离，没能绽放惊人光芒便死去。

　　“我派人去一趟噬天宗。”胡天来道：“把这些家伙的尸首送回去，也震慑一下那些蠢蠢欲动的家伙们！”

　　众人缓缓点头。

　　他们觉得，这会儿宗主已经打上门去。

　　楚离此时并没在噬天宗，而在一座转轮塔内。

　　转轮塔内光芒柔光，楚离正静静坐在地板上，看着眼前悬浮在半空的一团光芒。

　　这团拳头大小的光芒散发着柔光，映亮了整个转轮塔，映亮了楚离平静的脸庞、湛湛闪光的眼神。

　　楚离盯着这团光芒皱眉不已。

　　这团郑玉的魂魄竟然难缠之极，即使身处转轮塔，仍旧坚固无比，被一层无形力量庇护，他竟然不敢硬破这股保护力量。

　　直觉在告诉他危险，不宜硬来，否则有灭顶之灾。

　　楚离相信自己的直觉，没动手，只盯着这团光芒寻找它的弱点。

　　郑玉似乎有神智，在这团光芒中不惊不慌，传出了冷笑不屑之意，楚离能清晰感应得到。

　　原本以为把郑玉魂魄弄到转轮塔，便能读取其脑海，从而得到真正的绝云神功，没想到仍旧如此难缠，让他投鼠忌器不敢硬来。


第2409章 玉川

　　时间慢慢流逝，楚离却没找到好办法。

　　精神攻击的手段颇为稀少，只有硬攻一途，很少再有别的手段，不过有了转轮塔，却能用其他手段，转轮塔的力量奇妙。

　　他正试着以转轮塔的力量慢慢侵蚀郑玉魂魄外的力量，无声无息，滴水穿石，而不是硬碰硬，他能感觉得到，一旦硬攻必受致命的反噬。

　　他现在承受不住这反噬，只能以柔克刚，除非自己把炼神诀修炼到一定程度，魂魄坚固，无畏损伤，才能硬撼这股力量而不惧。

　　现在的他还达不到这般程度。

　　而出云宗能够施展出这般致命的力量，他不自觉的忌惮。

　　半晌过后，楚离摇摇头，蓦然一闪消失，下一刻出现在噬天宗不远处的山峰上。

　　大圆镜智观照下，噬天宗的护宗大阵并没开启，他一眼能看到噬天宗上下，弟子们正练功，各行其事，而噬天宗外还有不少的高手在窥探。

　　楚离摇头，对这些窥探的家伙颇为不屑。

　　他们并非真想进攻噬天宗，而是想看飞天宗与噬天宗大战，想趁机捡便宜而已，飞天宗与噬天宗不起大战，他们也不会妄动。

　　他寻找着噬天宗最强大的力量，然后在山峰上修建转轮塔，形成九鼎镇天大阵，然后又到周围另一座山峰上，如此依山而建，一口气建了四十座转轮塔之后才停下。

　　这一切都是无声无息，没让周围之人发现。

　　有了转轮塔，他底气十足，纵使丧命也能逃走，随时能够复活。

　　“飞天宗邬元思在此。”楚离蓦然出现在噬天宗山下，扬声喝道。

　　声音平和，却响彻噬天宗上下。

　　噬天宗的平静顿时被打破，原本正在练功的诸弟子顿时冲向最高处的大殿，来到大殿前，纷纷准备迎敌，唯有大殿内却毫无动静。

　　楚离再次说道：“邬元思在此，还请出云宗明宗主一见！”

　　噬天宗还没有宗主，出云宗的宗主明玉川却是在位。

　　“没想到还知道我！”一道清朗声音冲天而起，随即低沉下来：“请进吧！”

　　楚离看到大殿门打开，走出一个身形高大魁梧的中年男子，俊眉朗目，英气逼人，轩昂之气直冲天际，却又透着平静镇定，正气凛然。

　　两人的目光似乎在空中交汇，他抬头看向天空，似乎能看到大圆镜智。

　　楚离朗声道：“好。”

　　他飘飘往山上而行，眨眼功夫进入噬天宗，沿着正中央的一道石阶往上，一直往上，最终在数百道愤怒欲吃人的目光中，慢慢来到大殿台阶下。

　　噬天宗弟子们分开一条路让他进来，台阶上站着明玉川，还有八名白袍老者，袖口皆镶有金边，乃噬天宗的传承长老。

　　楚离暗叹噬天宗传承长老之多，还真是与一般的宗门不同，如此多的传承长老确实不怕噬天宗绝传，杀了一个还有一个，很难彻底杀光。

　　明玉川负手而立，白袍飘飘，与楚离的气质极为相似，只是一个年纪大些，一个更年轻，两人站在一起，给人的感觉却极相似。

　　楚离便像是明玉川年轻时候的样子，而明玉川也像楚离几十年或者上百年之后的模样。

　　楚离看到他，便知道是劲敌，平静如海如渊，深不可测，而且精神浩瀚不输于自己，怕是一身奇遇不逊色于自己甚至更胜之。

　　看到他，便如看到了宋无忌，宋无忌更加狂放，明玉川更加平和，与他的气质更相似。

　　明玉川看到楚离，也心下凛然，知道是劲敌，同时生出了汹涌的杀意，恨不得直接灭掉楚离，这杀意不是源于楚离对噬天宗及出云宗弟子所为，而是源于相似，不想看到另一个自己的成长，威胁到自己。

　　他居高临下的俯视楚离，平静的道：“你便是邬元思？”

　　楚离颌首：“正是邬某。”

　　“不对吧，这不是你的本来面目。”明玉川冷冷道。

　　楚离微笑道：“是不是本来面目又如何。”

　　明玉川淡淡道：“身为一宗之主还鬼鬼祟祟不敢以真面目示人，想必有什么惊人的秘密，本座倒是有点儿兴趣，想探一探。”

　　楚离道：“明宗主难道就不想为郑玉报仇？”

　　“他学艺不精，栽在你手上也没什么大不了。”明玉川淡淡道：“他度过这一劫便是海阔天空，飞升可期，是所有飞升之人必经的一劫，可惜没能过去，也只能怪命运不济。”

　　楚离皱眉。

　　他感应不到明玉川的情绪波动，大圆镜智与万象归宗都失去效用，就像面对浩瀚的海洋，知道其平静下面必涌动着暗流，偏偏无法窥得。

　　“明宗主，请替咱们报仇！”一个青年弟子沉声喝道。

　　“对，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　其余诸弟子纷纷开口，七嘴八舌，喧闹沸反。

　　在说话之际，众弟子纷纷踏前逼近，与楚离近在咫尺，凶悍杀气如海浪汹涌。

　　噬天宗弟子吞噬旁人的精气神，故凶气凌厉异常，宛如实质。

　　楚离摇头笑了笑，对周围诸弟子视若无睹，对明玉川笑道：“噬天宗弟子都是这样的话，那实在不足为虑！”

　　这话惹来众弟子们更加喧闹的喊杀声，恨不得动手，却又忌惮。

　　明玉川一摆手。

　　噬天宗弟子们戛然而止。

　　明玉川摆手道：“你们退下吧。”

　　“明宗主！”众弟子们恨恨瞪着楚离。

　　明玉川平静的道：“大家放心便是，我知道如何行事！”

　　众人不甘的瞪着楚离，缓缓后退。

　　楚离笑道：“明宗主现在也兼着噬天宗的宗主？”

　　“不错。”明玉川颌首：“噬天宗群龙无首，本座义不容辞，邬宗主也不必挑拨，两宗同气连枝，宛如一家，不分你我。”

　　楚离道：“那噬天宗的恩怨出云宗也一块接住，包括那些被噬天宗无故残杀的血仇？”

　　明玉川凛然沉声道：“邬宗主何必血口喷人，噬天宗行事自有规矩，绝不会妄杀良善之人，但凡所杀，必有取死之处，绝不无辜！”

　　他大义凛然，堂堂正正透出不可置疑之气势。

　　楚离失笑：“哈哈！”

　　明玉川剑眉一轩，朗声道：“邬宗主，此乃两宗之规，没有弟子敢违背，一旦违背必受宗规重罚，甚至丢失性命，真出那样的事，那弟子也已经死了！”

　　楚离笑着摇头，却是不信。

　　但他这般试探却是在寻找明玉川的破绽，无形的交锋却是在暗中进行。


第2410章 得法

　　楚离平静的点点头道：“既然明宗主能做得了主，那便说说两宗开战之事吧，真要与咱们飞天宗宣战？”

　　“宣战？”明玉川微怔。

　　楚离道：“郑玉代表噬天宗与飞天宗与咱们飞天宗开战，我前来问一问，到底是不是要开战。”

　　“郑玉这般说的？”明玉川皱眉，缓缓摇头道：“看来他是自做主张了，不过既然他说了，那便开战罢。”

　　楚离失笑道：“看来明宗主没把咱们飞天宗放在眼里。”

　　“邬宗主觉得我该把飞天宗放在眼里？”明玉川笑了笑，不以为然的道：“飞天宗不过是寻常的二流宗门，与咱们两宗相比，不堪一击！”

　　楚离点头：“飞天宗实力确实不能与两宗相比，不过嘛，我这个宗主算上呢？”

　　他说着话拿出了天魔刀，轻飘飘一刀斩出。

　　身形瞬间消失，下一刻刀尖已经斩中明玉川。

　　明玉川“砰”一震，周身白光大耀，宛如一轮太阳升起。

　　天魔刀却无声无息的划过白光，削过他肩膀，重新再出现时已然归鞘，楚离站在两丈外，气定神闲的看着明玉川，面露微笑。

　　明玉川脸色沉肃，低头看看自己左肩。

　　左肩的白袍已然裂了一道口子，肩头皮肉翻卷却没流血，天魔刀直接将流出的血吞噬，而且阻止伤口的痊愈，即使强大如明玉川，也不能将伤口愈合。

　　若非天魔刀的奇异，凭明玉川的修为，如今伤口已然愈合，仅过一天便能痊愈。

　　明玉川抬头看向楚离，沉声道：“好刀法！”

　　楚离微笑道：“天魔刀法，威力尚可！”

　　他也没想到天魔刀威力到了这般地步，皆是得益于炼神诀之助，远非当初与宋无忌对战时的威力可比。

　　“难怪！”明玉川的目光再次落到天魔刀上。

　　只可惜天魔刀已然入鞘，看不出虚实，而且刚才出刀太快，且被黑暗所笼罩，明玉川没能看清天魔刀的模样，越发好奇。

　　楚离道：“明宗主能挡得住天魔刀？”

　　他说罢再次拔刀一挥。

　　蓦然消失，下一刻出现在明玉川身后，天魔刀再次斩中明玉川左臂。

　　明玉川陡然大亮，强大的力量震荡四周，虚空仿佛都扭曲起来，能够克除一切虚空挪移的力量硬生生锁住虚空，可谓极强大的护体力量。

　　可惜天魔刀无视这般浩瀚力量，无声无息划过明玉川左臂，砍中的仍旧是先前位置，一般无二，原本翻卷的伤口仍旧翻卷，看起来没什么两样，伤势也没加重。

　　唯有明玉川知道，原本差不多要吞噬一空的天魔刀力量再次占了上风，天魔刀的力量再侵入，两股力量汇合，反而压制住了他的内力。

　　绝云神功威力无穷，吞噬一切异力，天魔刀法奇妙，天魔刀法的内力也奇异，但在绝云神功近乎圆满的情形下仍旧被吞噬，只要有足够时间，便能吞噬一空，彻底化为绝云神功。

　　可楚离这一刀及时的止住天魔刀法力量被吞噬的势头，反而转过身来要吞噬绝云神功。

　　更惊人的是，自己竟然避不开这一恨，无踪无迹，无法被感应到，突兀出现不给他反应之机，出刀必中，这两刀是肩膀，若是脖颈呢？

　　想到这里他遍体发凉。

　　虽说杀手锏没用，但如此诡异的刀法，自己确实不敌。

　　在没找到天魔刀法破绽的情形下，还不宜与这个邬元思死战，否则自己性命难保。

　　要回去查一查古籍，记得好像在哪一本古籍上看过天魔刀法的记载，说不定有天魔刀法的弱点，找到弱点便是收拾这邬元思的那一刻。

　　楚离再次退后，平静的看着明玉川：“明宗主可有说的？”

　　明玉川看也不看自己的伤口，淡淡道：“好一个天魔刀法！”

　　楚离微笑，蓦然一闪再次消失，下一次又给了明玉川一刀。

　　明玉川这一次甚至没用护体罡气，身形扭动，蓦然消失。

　　可惜下一刻仍旧被楚离砍中，同样砍在原本的位置，汹涌的力量再次钻进明玉川身体，与绝云神功斗在一起，厮杀得难分难解。

　　绝云神功威力惊人，原本落在下风，这一刀之前却已经悄无声息的扳回局面，重占上风，楚离这一刀之后，再次落到下风。

　　明玉川脸色肃然，没想到天魔刀法果然如此诡异。

　　楚离再次挥刀，明玉川再次闪避，仍被闪过。

　　楚离一连挥了九刀，每一次都精准的斩在原本位置，天魔刀削铁如泥，却没斩断明玉川的胳膊，内劲却一波又一波的钻进去。

　　楚离对绝云神功越发渴望，因为这九道刀劲进去之后，汇合到一起威力暴涨，形成无与伦比的吞噬之力，却被绝云神功压生生的压住，这绝云神功的威力确实惊人。

　　他自觉九道刀劲相合，威力不逊色于宋无忌的吞灵经，绝云神功能挡得住，便能挡得住吞灵经，甚至反制吞灵经。

　　有了绝云神功，再有诛神雷剑，便能完全压制宋无忌，杀掉宋无忌，自己也算完成诺言，也能磨砺自己，说不定便能成就大天神。

　　明玉川脸色越发沉肃，对楚离越发忌惮。

　　“明宗主，据说绝云神功有很多外泄。”楚离按刀而立，摇头道：“我也修得一门绝云神功。”

　　“绝云神功？”明玉川笑了笑：“所有流传于外的绝云神功都是假的，练得越深越要走火入魔。”

　　楚离道：“我却不信，我觉得绝云神功精妙绝伦，应该不假。”

　　他凝视感应着明玉川的脑海。

　　明玉川精气神饱满，魂魄之力强壮，但天魔刀法诡异，偏偏能克制，而天魔刀法却克制不了宋无忌，这便是功法的相克。

　　明玉川呵呵笑道：“所有得到绝云神功的人都以为自己得的是真传，不是假的。”

　　楚离眉头挑了挑道：“这些假的绝云神功也是精心所创？”

　　“自然。”明玉川点点头：“只要有机会修炼真正的绝云神功，这些假的绝云神功都会成为莫大助益，否则的话，只有死路一条。”

　　楚离道：“绝者……”

　　他迅速把绝云神功的口诀与心法背诵了一遍。

　　同时天魔刀气在明玉川伤口内乱蹿，明玉川忙于对付天魔刀气，无瑕理会楚离的绝云神功心法，但脑海里却自然的反映出真正的心法。

　　换了平时，他无法窥到明玉川脑海所想，此时在天魔刀气的接应下，却是看得清明玉川所想，把真正的绝云神功记了下来。


第2411章 止戈

　　楚离暗舒一口气，不枉自己费这般心机，终于还是得了真正的绝云神功，与原本想比确实更加玄妙，迫不及待的想开始修炼。

　　他平静的抱拳道：“这便是绝云神功的心法，与真正的心法相比如何？”

　　明玉川一边抵挡着伤口处的奇异力量，一边缓缓说道：“邬宗主真练过绝云神功，不过还是奉劝一句，最好别练，否则性命难保。”

　　楚离点头：“也好，那明宗主对两宗歇战有何看法？”

　　明玉川肃然看向他。

　　其余诸人皆盯着楚离，神色不善。

　　楚离只静静看着明玉川，面露微笑。

　　“唉……”明玉川忽然叹一口气道：“技不如人，徒呼奈何，罢了！”

　　楚离笑容更盛。

　　明玉川道：“噬天宗与出云宗不会与飞天宗起纷争。”

　　楚离笑道：“多谢多谢！……明宗主深明大义，佩服！”

　　明玉川露出无奈苦笑，淡淡说道：“本座也只是敬邬宗主天魔刀法凌厉而已，仗此刀法，邬宗主足以横行天下，视天下英雄如无物。”

　　楚离道：“明宗主过誉，天魔刀法的火候尚浅。”

　　明玉川深深看他一眼：“不过邬宗主还是要小心一点儿，天魔刀法太过偏激，这般刀法威力惊人，却往往容易被克制！”

　　楚离点头道：“是，多谢明宗主提醒，不过明宗主可以试着找克制之法，本座拭目以待！”

　　“好！”明玉川沉声道：“本座找到了，便会去飞天宗亲自拜会！”

　　“扫榻以待！”楚离微笑。

　　他蓦然一闪消失无踪。

　　“宗主……”一个传承长老沉声道：“何不把他留下？”

　　“天魔刀法确实太过惊人。”明玉川一摆手，沉肃说道：“没有十足把握。”

　　“可他杀了小郑他们……”这传承长老沉声道：“此仇不能不报！”

　　“不是不报，只是现在却报不了。”明玉川皱眉，缓缓说道：“天魔刀法必有克制之法，只要找到了，便是邬元思授首之时！”

　　“是。”几个传承长老点头。

　　……

　　楚离回到飞天宗，将噬天宗与出云宗的决定一说，胡天来他们终于放下心，但没放松戒备，护宗大阵仍旧开启，防止有人攻山。

　　楚离则宣布闭关修炼。

　　下一刻，他出现在了神王殿。

　　陆玉蓉正在殿内一动不动的调息，白衣如雪，肌肤如玉，宛如一尊玉美人。

　　看到他出现，陆玉蓉白他一眼，再次闭上明眸调息。

　　楚离摇头失笑，感觉到她的幽怨，却是心下无奈，只能暗自叹息一声。

　　她如此美丽动人，宛如白玉美人，他也想拥入怀中好好爱怜，但总感觉缺了一点儿激情与火热，这般直接合体，对萧琪有莫名的负罪感。

　　当初与孙明月在一起时，却是情势所逼不得不动，所以能够坦然相对，可对陆玉蓉却并非如此，他若也顺势相合，却是难以过去自己心中那道坎。

　　楚离叹口气，坐到陆玉蓉对面，两人近在咫尺，呼吸可闻。

　　陆玉蓉明眸微瞥他，吹气如兰，到她这般境界，身体已然纯净无瑕，体香幽幽。

　　楚离道：“武功大进，可喜可贺。”

　　陆玉蓉修为大涨一截，精进之速远超想象。

　　陆玉蓉淡淡道：“成了飞天宗宗主？”

　　楚离点头。

　　陆玉蓉道：“你待如何？”

　　“可惜飞天宗不是上古一脉。”楚离皱眉道。

　　飞天宗属于天魔十二相的一相，却并非上古宗门，传承时间不够悠久，所以底蕴不够深厚，奇功绝学不如想象的那么多。

　　陆玉蓉道：“你原本是想看飞天宗的老底？”

　　楚离点点头：“既能学得天神降临术，又能得宗门之秘，最好不过。”

　　“那现在学得了天神降临术？”陆玉蓉哼道。

　　楚离笑道：“学了。”

　　“得这一门奇术足矣。”陆玉蓉道。

　　有了天神降临术，修为无异增加两倍，关键时候能救一命，至于说宗主，对楚离来说却是无所谓，反而是莫大的负担。

　　楚离摇头。

　　他原本还想看看飞天宗的秘传，可惜并非上古宗门，秘传甚少，但并非没有帮助，很多都是宗主才能掌握，寻常武林高手是不可能知晓的。

　　陆玉蓉轻笑一声，哼道：“得了天神降临术还不知足？”

　　楚离道：“学了却不敢用。”

　　陆玉蓉道：“为何？”

　　楚离皱眉哼道：“直觉到危险，一旦施展天神降临术，有性命之忧。”

　　陆玉蓉上下打量他，沉吟道：“难道所传是假的？或者赵凌峰有害你之意？”

　　楚离摇头道：“我怀疑是灵兽心法的缘故。”

　　陆玉蓉道：“灵兽心法……确实是大忌，天神对灵兽心法深恶痛绝，还真有可能！……如此说来你学了天神降临术却不敢用。”

　　楚离无奈的点点头。

　　陆玉蓉抿嘴笑起来，殿内陡然一亮。

　　楚离瞪她一眼道：“可有解决之法？”

　　陆玉蓉道：“除非废掉灵兽心法。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他也想过这个办法，直接用枯荣经来挡住灵兽心法的存在，但直觉告诉他仍旧危险，难不成他现在枯荣经的层次太浅，挡不住天神的目光？

　　陆玉蓉道：“一直没找到办法？”

　　“现在还不成。”楚离摇头。

　　枯荣经的提升极艰难，他修炼这么久，多少奇功异术都提升到了很高的层次，唯有枯荣经却是进境缓慢，好像仅仅提升了三层而已。

　　更关键的是，提升枯荣经的层次好像唯有在生死之际感悟，可偏偏他现在的枯荣经与转轮塔能够保护自己不死，所以很难有大恐怖，对生死的感悟反而不深。

　　陆玉蓉道：“你真要挑起飞天宗的担子？”

　　她了解楚离的脾性，一旦接了飞天宗的宗主之位，便负起宗主之责，绝不会敷衍了事，这反而是莫大的负担与拖累。

　　而他并非真正的邬元思，也不是真正的天魔。

　　楚离道：“飞天宗宗主其实悠闲得很，担着也无所谓。”

　　凭飞天宗宗主的身份，他能获得更多的武学经验及更多的助益，一宗之力量绝非一人可及，现在用不到，将来未必用不到。

　　陆玉蓉轻颌首：“那你得小心大梦宗。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆玉蓉道：“大梦宗有一统天魔境之意。”

　　楚离道：“好大的野心！”

　　“旁人不知大梦宗的底细，乃是上古宗门天禁宗的分支，而天禁宗曾经一统过天魔境。”陆玉蓉平静的道：“所以大梦宗一直有这个宏愿。”


第2412章 失踪

　　楚离皱眉道：“他们真有一统天魔境的想法？”

　　他还真没想过会有这种事，天魔个个都是随心所欲行事，纵使有宗规束缚，也难掩他们的自由奔放之心。

　　所以他们行事往往洒脱，很有无拘无束的意味，因为出身宗门，遵行门规是不得不为，其余的规矩却是不会去遵循，除非修为更胜于他。

　　想要一统天魔境近乎不可能的事，不是自己宗门，再强也不会服气，除非真正领教过其强大，想一统天魔境，需得比天魔境武功高一个层次才成。

　　而至今所有天魔境宗门，纵使强如噬天宗，也不过是更胜一筹，却并非武学整体更胜一筹，无可抵挡，想一统天魔境是不可能的。

　　大梦宗也是一样，他们武学近乎于他的万象归宗，但并不能做到极致，所以无法让所有天魔心服口服，反而羡慕嫉妒他们的运气。

　　陆玉蓉道：“可别小瞧了大梦宗，他们心怀大志，行事低调，旁人所知的大梦宗可不是真正的大梦宗，你更是要小心！”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他在思索与噬天宗的冲突，先前的冲突还好说，后来的冲突，却隐约有外人在推动，旁人觉察不出来，却瞒不过他敏锐的直觉。

　　他也曾怀疑过明玉川是为了出云宗出世而推动的这件事，此时看来，却未必是明玉川，很有可能是大梦宗，是程远的手段！

　　陆玉蓉看他若有所思，便放下心。

　　一旦有了警惕，想暗算他很难。

　　楚离忽然抬头看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉明眸流转，偏过头去避开他炯炯目光。

　　楚离道：“你消息如此灵敏，是有特别的手段？”

　　他很奇怪陆玉蓉的消息比他这个飞天宗的宗主还灵通，知道不为他所知的消息，而她却是阿修罗境的神女，当真匪夷所思。

　　陆玉蓉哼道：“这是咱们神女的手段。”

　　楚离道：“天魔境几乎没有阿修罗，只有天魔……难道有些天魔暗中投向了阿修罗？”

　　陆玉蓉道：“这便不能告诉你了。”

　　楚离知道自己猜中了。

　　陆玉蓉消息如此灵通的话，那这些投向阿修罗的天魔的地位绝不会低，这是让人心惊之事，幸亏他是楚离不是真正的邬元思，否则真要心惊胆颤。

　　陆玉蓉道：“没你想的那般神通广大。”

　　楚离摇头道：“阿修罗境竟然如此深谋远虑，当真可怕，他们要干什么？难不成想操纵天魔境？”

　　“为了自保。”陆玉蓉道：“天魔克制阿修罗神功，不知晓天魔境的举动怎能自保？想想那大梦宗的易青松，天魔宗门对咱们阿修罗境的杀意可想而知。”

　　楚离道：“那也是阿修罗做得太过分。”

　　“阿修罗做得过分也是对天人，可没对天魔做过什么过份的事。”陆玉蓉淡淡道。

　　楚离慢慢点头。

　　这倒也是，阿修罗境与天魔境其实没起什么大的冲突，两境的关系纠缠不清，很难说得清楚，而且易青松虽是奇才，却也很难成气候。

　　陆玉蓉成为神女的最大好处是约束阿修罗不再到下一界，下一界安宁下来，不知道会有什么变局，一旦没了外敌一定会内斗，这是人的本性。

　　陆玉蓉道：“你要再找宋无忌？”

　　楚离道：“先闭关修炼一下绝云神功，再找宋无忌，这一次的把握会更大。”

　　上一次只是逃命，而且宋无忌还没拿出真本事，练好绝云神功便能坦然面对宋无忌，有底气杀他。

　　陆玉蓉蹙眉道：“宋无忌也闭关了。”

　　楚离脸色肃然，皱眉沉吟。

　　宋无忌也是奇才，而且是不逊色于他的奇才，而且他身为雷池之主多年，积累深厚，修为也深厚，自己能在与他的交战中领悟，更进一层，宋无忌也未必做不到。

　　他闭关一定是有所领悟，再出关时，便不是原本的宋无忌，自己更没把握杀他。

　　陆玉蓉道：“宋无忌的厉害还没完全施展出来，被你克制着，就怕他这一次闭关是针对自己的弱点，修补了弱点之后……”

　　她说着摇摇头叹口气。

　　楚离露出笑容：“闭关便闭关吧，我也闭关，出关之后再分个高下！”

　　“好吧。”陆玉蓉道：“在这里闭关吧，最安全不过。”

　　楚离点点头。

　　楚离刚闭关三天，绝云神功突飞猛进，从第三层一口气涨到了第六层，宛如水到渠成一般的轻松，原本的绝云神功更难练，真正的绝云神功更精妙，修炼起来更轻松。

　　这天清晨时分，他正在修炼绝云神功之际，忽然脑海一动，于是清醒过来，看向对面而坐的陆玉蓉。

　　清晨明媚的阳光照过窗户，把大殿映得明亮，陆玉蓉坐在明媚的窗口下，映得肤若白玉，端坐宛如观音大士，一动不动。

　　楚离睁开眼睛叹道：“俗身扰身，我要回一趟飞天宗。”

　　陆玉蓉明眸打开，轻轻点头。

　　楚离颌首之后蓦然消失。

　　下一刻出现在飞天宗宗主大殿内，沉声道：“什么事？”

　　胡天来推门而进，抱拳道：“宗主。”

　　“胡殿主请坐，说吧。”楚离伸伸手，肃然说道，绝云神功仍在流转，气势自生。

　　胡天来脸色沉凝，缓缓道：“咱们有十个弟子失踪。”

　　楚离皱眉：“何时的事？”

　　“两天前，宗门开放，弟子们下山。”胡天来沉声道：“结果第二天便出了事，一天没消息，查过之后，没有线索！”

　　楚离道：“两天没消息了？”

　　“是。”胡天来道：“确定无疑是失踪。”

　　楚离皱眉道：“一点儿线索没有？”

　　“没有，这才是最邪门儿的！”胡天来脸色难看，咬着牙道：“就怕这十个弟子……”

　　他说着摇摇头叹口气。

　　一点儿线索不留，那就是要杀人灭口，若只是劫掠，为了逼迫飞天宗，一定会留下什么痕迹，让飞天宗心里有数。

　　可现在却是十个弟子无声无息，一丝痕迹也没留的消失，十有八九性命难保。

　　楚离微阖眼帘，拨动手指，慢慢睁开眼睛：“嗯，他们还活着！”

　　胡天来精神一振：“宗主还精通推衍之术？”

　　楚离笑道：“否则怎能抢得神魔草！”

　　胡天来大喜过望：“那宗主可能推衍到他们在何处？”

　　楚离摇头：“能推衍出他们活着，在何处却是被掩遮住。”


第2413章 糊涂

　　胡天来露出失望神色。

　　楚离道：“不过我能断定一点，他们是被捉在一处。”

　　胡天来道：“噬天宗？”

　　楚离摇摇头道：“不是噬天宗。”

　　“难道是出云宗？”胡天来皱眉道：“或者是天风宗，不过天风宗想一下捉咱们十个弟子，而且无声无息，怕是做不到。”

　　楚离若有所思的摇摇头：“都不是。”

　　胡天来讶然：“咱们也没别的对手了啊……难道是想浑水摸鱼的？”

　　楚离忽然一摆手。

　　胡天来忙闭上嘴紧盯着他。

　　楚离闭上眼睛，手指轻动，忽然做出一个奇异手印。

　　胡天来顿觉浩瀚力量从天而降，直直坠落到楚离身上，顿时楚离好像消失于眼前，茫茫不可见，明明坐在自己跟前，还闪着微光，仿佛夜晚的星光一般。

　　半晌过后，闪烁的星光渐渐消散，楚离睁开眼睛，精芒闪动，看一眼胡天来道：“请桑堂主带十个神魔卫过来！”

　　“是。”胡天来不自觉的起身抱拳。

　　楚离身上散发着浩瀚的力量，仿佛从远古而来，又仿佛来自遥远星河，苍茫浩瀚，让他不自觉的敬服，心里总有一股跪倒在地的冲动。

　　楚离摆摆手。

　　胡天来转身大步流星出了大殿，片刻后，桑青云与十个中年男子站到大殿外。

　　楚离道：“桑堂主，进来！”

　　桑青云沉稳的走到近前，抱拳道：“宗主有何吩咐？”

　　“随我去吧。”楚离道：“可能会有一场恶战。”

　　桑青云精神一昂，顿时双眼放光，仿佛饥饿之际看到美食的神态：“好！”

　　楚离对走过来的胡天来道：“给诸弟子们发消息，让他们警惕起来，不得独自行动。”

　　“是。”胡天来沉声道。

　　楚离扭头道：“桑堂主，咱们走。”

　　桑青云道：“神魔卫！”

　　十个中年男子一闪出现在他跟前。

　　楚离点点头，蓦然消失。

　　桑青云与十个中年男子也消失，下一刻出现在一个山谷内。

　　楚离摆摆手示意他们小心，诸人皆明白，敛息凝气，隐匿自己气息与行迹，缩到旁边的树林里。

　　桑青云在楚离身边，以目光询问此处是哪里。

　　楚离低声道：“噬天宗山下。”

　　桑青云脸色微变，目光闪动。

　　楚离摇头，低声道：“不是偷袭噬天宗，等一等便知。”

　　桑青云点点头不再多问。

　　片刻后，衣袂飘飞声响起，十个黑衣人出现在山谷，手上各拿提着一人。

　　这十个黑衣人手上的人声息全无，宛如死去，他们则精气神饱满，修为深厚，落脚之际无声无息，踏雪无痕，唯有衣袂飘飞声。

　　“砰砰砰砰……”十个人纷纷被掷到地上，十个黑衣人分别伸出手掌，慢慢按向地上的十个人。

　　楚离沉声道：“动手！”

　　神魔卫毫不犹豫冲向黑衣人。

　　“砰砰砰……”顿时战成一团。

　　片刻之后，他们便落到了下风，这十个黑衣人的修为更胜他们一筹，看得桑青云皱眉不已。

　　楚离已然来到地上的十个人身边，一人一掌拍下去。

　　十个人纷纷起身，桑青云喝道：“还不赶紧动手！”

　　他对这十个弟子险死还生大是欣慰，却又恼怒，被无声无息的捉了去，太给飞天宗丢脸，若非宗主已然算到，提前来一步埋伏，他们的小命便没了。

　　飞天宗培养一个弟子花费巨大，死一个都是莫大的损失。

　　十个飞天宗弟子纷纷向楚离抱拳行礼，然后扑向十个黑衣人。

　　他们分成两拨，五人一组冲向一个黑衣人，与神魔卫联手，很快打倒一个黑衣人，然后再次扑向另一个黑衣人，很快又打倒一个。

　　楚离满意的点点头。

　　他若出手，这十个黑衣人一招也挡不住，但他如今身为宗主，却不能事事亲为，最大可能的历练宗内弟子，尤其是神魔卫。

　　这种磨砺的机会若放过，神魔卫仅靠苦修难堪大任，需要生死厮杀。

　　桑青云道：“宗主，这些家伙是……？”

　　他竟然看不出这些黑衣人的武功路数，身为圣堂堂主，他博通天下诸宗武功，即使没练也见识过，这是圣堂堂主基本的要求。

　　任何一宗弟子，在他跟前动手几招便能认得出，而眼前这十个黑衣人的路数却从没见过，判断不出。

　　楚离哼道：“管他是哪一宗的，直接宰了便是！”

　　桑青云有些奇怪的看一眼楚离。

　　楚离道：“难得糊涂！”

　　桑青云脸色沉肃下来，若有所悟的缓缓点头，心情沉重。

　　宗主如此表现，一定是这些黑衣人的宗门太过强大，不宜力敌，还是装糊涂的好，否则一旦撕破脸皮，飞天宗毫无胜算。

　　宗主武功天下罕有敌手，世间能胜得过的寥寥无几，一巴掌能数得过来，他隐隐有猜测。

　　“砰！”一声闷响，一个黑衣人陡然炸成一片黑雾。

　　“天魔解体术！”桑青云闷哼一声。

　　两个神魔卫倏然后退避开，五个飞天宗寻常弟子却没能避开，被黑雾笼罩其中，直挺挺的倒在地上，一动不动已然毙命。

　　“该死！”桑青云愤怒的哼一声，伸手入怀便要掏灵丹。

　　飞天宗也是有名的宗门，宗内有顶尖灵药，马上身亡能凭灵丹救回来，但一身修为需要重新修炼才成，虽然不会废了武功。

　　楚离宛如一抹轻烟掠过这五个弟子。

　　五个弟子纷纷飘起来，然后在空中睁开眼睛，慢慢落到地上已然能够站起，虽然不能动手，却已经无碍。

　　桑青云舒一口气，重重哼道：“小心天魔解体之术！”

　　众人忙应是，继续狂攻。

　　“砰砰砰……”一道道炸响声中，剩下的黑衣人全部身亡。

　　他们想逃走，却偏偏无法挪移虚空，想施展轻功逃命，却被围堵，硬生生被强杀。

　　楚离皱眉沉吟。

　　桑青云道：“宗主……”

　　楚离道：“神魔卫还是差了一点儿火候。”

　　桑青云无奈的点点头。

　　楚离道：“这样罢，进入域外战场！”

　　“扮成天人与阿修罗厮杀？”桑青云忙道。

　　楚离点点头：“阿修罗精通厮杀之道，不与阿修罗厮杀，很难提升实力，而且神魔卫们的修为已经到了瓶项，需要生死间的刺激！”

　　“是。”桑青云道：“我回去之后，分批派他们前去域外战场！”

　　楚离颌首：“走吧！”

　　他蓦然消失，桑青云看一眼刚才战斗的地方，也带着众人离开。


第2414章 又失

　　众人回到了飞天宗，直接出现在宗主大殿外。

　　楚离摆摆手，示意他们都离开。

　　唯有胡天来在等着，桑青云没离开，两人跟着他进了大殿。

　　楚离摆手示意他们坐下说话，自己坐到中央的太师椅中，若有所思的沉吟不语。

　　胡天来笑呵呵的道：“宗主出马，果然无往不利！”

　　楚离被惊醒，笑了笑摇摇头。

　　桑青云脸色沉肃，缓缓道：“宗主，真不能说是哪一宗吗？”

　　“大梦宗。”楚离道。

　　“可为何我不识得他们的武功？”桑青云摇头道：“他们用的并非大梦宗武学，否则也没那么容易制住。”

　　大梦宗的武学奇妙，能预测招数，所以防不胜防。

　　而那十个黑衣人修为虽深，招式也精妙，却差了大梦宗一筹。

　　楚离叹息：“大梦宗深谋远虑。”

　　桑青云也是聪明绝顶之人，马上明白。

　　这是大梦宗特意准备的一股力量，专门用来对外干这种脏活，虽然卑鄙却极管用，这一次若非宗主，他根本不可能想到是大梦宗。

　　由于宗主怀有推衍之能，与大梦宗不相上下，所以才能堪破，换了另一个人，另一宗的宗主，断难洞察他们的身份，个个都是亡命之徒，动不动就用天魔解体之术，根本不可能问出来历，反而要损兵折将。

　　想到这里，他看向楚离的目光便带了几分赞叹。

　　胡天来忙道：“宗主，是大梦宗绑的咱们弟子？”

　　楚离点头。

　　桑青云冷冷道：“他们是要杀了咱们弟子嫁祸于噬天宗，然后挑起两宗大战！”

　　“用心险恶！”胡天来咬牙道：“大梦宗要干什么？噬天宗与咱们打起来，最终两败俱伤，大梦宗难道要捡渔翁之利？”

　　“定是如此了！”桑青云哼道。

　　胡天来皱眉道：“大梦宗与咱们的关系不是不错嘛？”

　　“脸上笑嘻嘻，背后插一刀，这种事很常见！”桑青云冷笑道：“万没想到程宗主是这种人！”

　　大梦宗虽然夺取旁人奇遇，行事虽不够光明磊落，却不会妄杀无辜，也向来和善，没有利益之争不会无故杀戮，故在天魔境的名声不差。

　　胡天来与桑青云都没想到程远会做出这种事来，挑动两宗大战，不知会死多少人。

　　“做出这种事一定有利益攸关。”胡天来蹙眉道：“他到底是为了什么，仅仅是要收渔翁之利？咱们难道有程远也动心的宝物？”

　　楚离道：“天禁宗你们可听过？”

　　胡天来皱眉想了想，桑青云却道：“上古宗门天禁宗？”

　　楚离点道。

　　桑青云道：“关于天禁宗的事极少有人知道，是一个禁忌。”

　　胡天来哼道：“为何禁忌？”

　　“因为天禁宗开了一个不好的头。”桑青云道：“他们曾一统天魔境。”

　　“不可能吧？”胡天来讶然。

　　他难以想象怎能一统天魔境，是不可能的事。

　　楚离把从陆玉蓉那边得来的消息说了一遍，听得两人脸色阴沉，冷笑连连。

　　“好个大梦宗，竟然如此野心勃勃，怪不得呢！”胡天来冷笑道：“大梦宗是想铲除咱们两宗甚至三宗……倒是受宠若惊，看来他很看重咱们呐！”

　　飞天宗虽也是顶尖宗门，但比起神剑宗噬天宗等，还是差了一层，程远如此做法，显然是把飞天宗当成了重大威胁，设法除之。

　　桑青云道：“想必是因为宗主吧。”

　　他已经领教过了楚离的手段与厉害，更胜赵凌峰，尤其精擅推衍之术，绝对是程远的眼中钉。

　　他忙道：“宗主，带四个神魔卫充当护卫吧。”

　　四个神魔卫固然武功不及宗主，但可以做一些琐事。

　　楚离摆摆手：“反而不如我自己。”

　　桑青云点头，没有坚持，皱眉道：“宗主，程远一计不成，就怕再弄一计，还会挑拨咱们与噬天宗的矛盾，终究是难逃。”

　　楚离道：“噬天宗没那么傻，动手时候，他们已经在一旁看到了。”

　　“他们在一旁？”桑青云脸色微变。

　　他竟然丝毫没发觉，显然修为远逊对方。

　　楚离点点头道：“是明玉川，他也是个聪明人，知道怎么做。”

　　“就怕他顺水推舟。”胡天来道：“原本就蠢蠢欲动，巴不得有借口呢。”

　　楚离笑了笑：“不必担心这个……此事权当作没发生，神魔卫开始去域外战场历练吧，一个月一批，不埋头苦练是难有长进的。”

　　“是！”桑青云沉声道。

　　楚离摆手打发走了两人之后，负手站在窗前，正是赵凌峰喜欢站的位置，远眺莽莽群峰，他心静如水，对于程远的手段也不怎么生气。

　　换了是他，手段会更酷烈，直接杀了两宗弟子，然后扔在一起便是，效果更好。

　　他心绪忽然一荡，手指轻动再次催动飞星诀，蓦然消失在原地，下一刻出现在一座小院内，看到了来回踱步，脸色急躁的柳剑飞。

　　“柳前辈。”楚离抱拳。

　　柳剑飞看到他出现，长舒一口气：“你可算来了！”

　　楚离道：“杨前辈呢？”

　　他在小院内没发现杨青梦的影子，两人行影不离，夫唱妇随，妇唱夫随，不见杨青梦便是不寻常。

　　柳剑飞摇头叹道：“青梦失踪了！……我去了蝶舞宗找她，却告知没回去，她们也在寻她，却一直没找到，我在天魔境内两眼一抹黑，只能找你帮忙！”

　　楚离道：“拿件杨前辈的贴身之物来！”

　　柳剑飞忙进屋找到一条项链：“这是她随身之物。”

　　楚离接过来，一边问道：“柳前辈一直没回去？”

　　柳剑飞摇头，有些不好意思。

　　他一直贪情恋热，无数次想回一趟太昊峰却舍不得，最终还是没能走成，一直拖到现在，原本打算带着杨青梦一块儿回去，偏偏出了这件事。

　　他心急如焚，马上找上蝶舞宗，还以为是蝶舞宗召回了杨青梦，没想到蝶舞宗也不知杨青梦的行踪，不过通过宗内的玉牌知晓她还活着。

　　他转来转去最终想到了楚离，这个时候也顾不得丢脸不丢脸，直接求救。

　　楚离一按上项链，眉头紧紧锁起。

　　这条项链简单而质朴，仅是一块儿石头而已，并非宝石，好像随手拿一块小石子做成。

　　他猜到这是两人的定情信物。


第2415章 目标

　　“可找到了？”柳剑飞剑眉紧锁，沉声问道。

　　楚离摇头叹道：“有宝物干扰，无法推衍，否则蝶舞宗已经找到她了！……蝶舞宗那边还好吧？”

　　“她们也在追索青梦。”柳剑飞点头道：“这般说来，找不到她？”

　　楚离看向这条项链：“这是你们的定情信物吧？”

　　“是。”柳剑飞凝视这项链，露出一丝温柔，眼神恍惚，轻轻说道：“当初我只是一个穷小子，刚刚下山，什么也不懂，遇上了她后一见钟情，便捡了河边一颗小石子做成项链送给她，她收下了。”

　　楚离叹道：“一见钟情……”

　　他却没体会到这般感觉，因为太过理智，又有大圆镜智，观照下去，必能发现女人的缺点，也知道女人的心思，但少了朦胧与美的冲击。

　　太多女人美貌却一肚子的心计，貌美而心美的太少，有的单纯，有的善良，也有的聪慧，像当初的小师妹赵颖一般单纯善良的女子太少，可惜这样的女子终究是不适合自己，他适合聪慧的女子，兰心惠质的女子呆在一起才能感受到美妙。

　　柳剑飞笑容越发温柔，双眼放光，叹息道：“她对我也是一见钟情，可惜是我害了她，经历如此多的波折，刚刚美满又出了这种事，难道我是注定不幸之人？”

　　他看向楚离，目光炯炯，脸色阴沉：“不管是谁，敢伤害青梦的，我一定不会放过！”

　　楚离点点头道：“那这项链毁掉没关系吧？”

　　“……只要能救回青梦！”柳剑飞盯着项链，迟疑了一下，最终咬咬牙，看向楚离道：“有把握吧？”

　　楚离道：“只能一试。”

　　“……好吧。”柳剑飞对这项链极珍视，看楚离说得没把握，犹豫了一下还是决定一试，人没了要项链有何用！

　　楚离坐到石桌旁，项链串到手腕，然后双手结印微阖双眼，飞星诀运转到极致，顿时天空一道星光落下，浩瀚如海般压到他身上。

　　柳剑飞修为深厚感觉敏锐，他抬头看向天空，看到了晴朗的天空中出现了一道星光，仿佛一颗星辰在眨眼，然后这异相一闪即逝。

　　楚离将飞星诀的星力引至手腕，顿时项链迸射出幽幽蓝光，在蓝光中慢慢融化，最终化为一摊蓝水。

　　楚离轻轻一抖手腕，这滩蓝水飘浮到空中，他一道道手印打出，一道道蓝光落到蓝水中。

　　随着手印打出，蓝水发生奇异的变化，渐渐透明。

　　楚离最后一道手印完成之后，蓝水“砰”的化为一团白雾，落到楚离的手掌上，然后融入其中消失不见，楚离的手指化为一团影子，看不清手印。

　　半晌后，手指停止舞动，楚离睁开眼睛，头顶蓦然涌出白气，宛如热水沸腾，大量白气涌到空中，消散开去，楚离双眼黯淡无光。

　　这一下用去他极大的精神，破开了虚空某种束缚与阻碍，终于看到了杨青梦。

　　“如何？”柳剑飞忙问。

　　楚离微笑：“幸不辱命，找到了！”

　　柳剑飞大喜过望。

　　楚离道：“不过想救她回来却不容易……她处于一绝谷内，布有阵法，还有守卫盯着，是一场苦战。”

　　“走吧！”柳剑飞道。

　　楚离无奈的点头，明白他的焦急，深吸一口气，顿时天空散去的白雾重新涌回来，钻进他头顶，精神重新恢复了饱满。

　　这却是炼神诀内的一门秘术，能迅速恢复精神。

　　两人蓦然一闪，下一刻出现在一座山谷内。

　　山谷幽静无声。

　　他们所处的是一座树林，是山谷半山腰的一座树林，站在树上能看到下面的情形。

　　十个灰衣老者正静静站在一个水潭旁，水潭边站着一个曼妙婀娜的女子，一袭青衫飘飘，秀发飘舞，如梦如幻，正是杨青梦。

　　杨青梦静静站在水潭边，低头看着倒映着自己美丽脸庞的水面，一动不动宛如雕像。

　　楚离按下柳剑飞，摇摇头。

　　柳剑飞扭头瞪向楚离，恨不得马上前去救下杨青梦。

　　楚离摇头，声音在他耳边响起：“先看看他们要干什么。”

　　“待他们发觉，怕是来不及！”柳剑飞的声音也在他耳边响起。

　　两人传音入密，不虞旁人听到。

　　楚离道：“马上便好。”

　　他声音在杨青梦身边忽然响起：“杨前辈，我与柳前辈过来了，问问他们的目的。”

　　杨青梦不动声色，忽然扭头看向其中一个灰衣老者：“你们到底是什么人？”

　　灰衣老者一言不发。

　　杨青梦继续道：“为何要掳我？我只不过是蝶舞宗一个最不起眼的弟子。”

　　周围灰衣老者依旧一言不发，宛如哑巴一般。

　　杨青梦冷冷哼道：“你们不是哑巴，我知道！”

　　“杨姑娘，你不必知道太多。”一个灰衣老者淡淡道：“终究是难逃一命，还是珍惜不多的时间吧。”

　　“你们要杀我。”杨青梦道：“现在不动手，在等什么？”

　　杨青梦脸色微变，她忽然想到了柳剑飞，难道他们要逼柳剑飞投降然后杀他？

　　想到这里，她涌起无穷愤怒，脸色仍旧淡淡的：“是为了柳剑飞？”

　　灰衣老者们不露声色，不言不语，任凭她再怎么问，都一言不发，宛如十具傀儡。

　　楚离蓦然一闪出现在杨青梦身边，然后搭上她香肩一闪消失。

　　十个灰衣老者脸色大变，忙要追赶，却发现无法挪移虚空。

　　他们脸色再变，这里布置的是斗星转移阵，混淆天机，阻断推衍，没想到竟也遮住了虚空，但随即清醒过来，杨青梦是怎么破开虚空的？

　　他们正束手无策之际，楚离与柳剑飞杨青梦已然回到他们的小院。

　　杨青梦被柳剑飞搂在怀里，死死搂住生怕一松手便是一场梦，杨青梦便会消失。

　　楚离摇头笑笑，轻咳一声，惹来了柳剑飞的怒目相对。

　　楚离道：“有正事。”

　　柳剑飞哼道：“快说！”

　　楚离失笑：“柳前辈还真是……”

　　柳剑飞没好气的道：“多谢你救了青梦！”

　　杨青梦有些不好意思的拍一下他肩膀，扭头嫣然一笑：“邬宗主，多谢你。”

　　楚离摆手道：“正事要紧，这帮人的目标是你们蝶舞宗，让蝶舞宗弟子小心一些！”

　　杨青梦笑容一敛，黛眉轻颦：“蝶舞宗弟子？”

　　楚离缓缓点头：“他们要抓的是蝶舞宗弟子，越多越好。”


第2416章 底细

　　“哪一宗？”杨青梦蹙眉道：“咱们宗门一向与人为善，几乎没有敌人，为何要处心积虑对付咱们？”

　　楚离缓缓摇头。

　　柳剑飞道：“别藏着掖着，有什么说什么！”

　　两人乃是生死之交的关系，不需要客气。

　　楚离苦笑道：“柳前辈，真不知他们是哪一宗的。”

　　“一点儿影子没有？”柳剑飞哼道：“我却不信，石头你能都能榨出三分油来，真要没影子，你会这么轻易的放手？”

　　楚离道：“我这便去查查看。”

　　“那赶紧去吧，我陪青梦走一趟蝶舞宗，真有事也能帮忙。”柳剑飞摆手。

　　楚离笑道：“就怕蝶舞宗不用柳前辈你帮忙。”

　　“这个时候了，还客气什么。”柳剑飞道。

　　楚离道：“越到这个时候越要警惕小心，柳前辈你毕竟是外人，别凑这个热闹的好。”

　　柳剑飞看看杨青梦。

　　杨青梦不好意思的轻声说道：“邬宗主所说有理。”

　　她柔荑牵起他大手，轻轻摇两下，歉然之意溢于言表。

　　柳剑飞叹口气道：“真是……好吧好吧，我送青梦你回宗门，直接返回，这总没问题吧？”

　　“好。”杨青梦嫣然笑道，容光耀眼。

　　楚离道：“蝶舞宗现在极不安全，杨师姐最好还是别回去。”

　　“这个时候，我知道了消息自然要回去帮忙。”杨青梦轻轻摇头道：“这一阵子跟着柳大哥，武功大进，能帮得上忙。”

　　她这些年来寄情于修炼，心无旁鹜，所以修为在诸多同门中已经是前列，再加之与柳剑飞这一阵子双宿双飞，两人一块儿练功，蝶舞宗有双修之诀，她受益更大，精进更快，在宗门中已经是顶尖高手之列，宗门危难之际她岂能袖手。

　　楚离无奈的点点头：“那就小心一些吧。”

　　他从怀里掏出两块玉佩分别递给柳剑飞与杨青梦。

　　柳剑飞毫不客气的接过来，对迟疑的杨青梦道：“接着就是，不必跟他客气！”

　　楚离笑道：“这是我的玉符，只要捏碎我便能感应得到，若无事情缠身便会赶来。”

　　“很管用的。”柳剑飞对杨青梦笑道：“先前便是捏碎了这个，他马上赶过来救你回来。”

　　杨青梦有些不好意思的道：“多谢邬宗主。”

　　楚离摆手笑道：“杨师姐你又不是外人，跟柳前辈一般就好，客气反而是见外。”

　　“好吧。”杨青梦抿嘴笑着点头，横一眼柳剑飞：“那走吧。”

　　“走！”柳剑飞伸手揽起她细腰，冲楚离道：“他们的来历就交给你啦，查一查看。”

　　“明白。”楚离笑道。

　　杨青梦又横一眼柳剑飞，两人蓦然消失。

　　待到了蝶舞宗山脚下的一座树林里，隐于暗处，杨青梦低声道：“柳大哥，邬宗主的身份毕竟不同，不宜那般随便了。”

　　“他我了解，越是客气他也越见外。”柳剑飞摇头笑道：“越是不客气他越不见外，而且我跟他的交情不同，生死之交，客气反而是疏远，没必要。”

　　“他现在可是飞天宗的宗主。”杨青梦道：“不能损了他的威严。”

　　“私下随意，真有外人在，当然会客客气气的。”柳剑飞笑道：“给足他颜面。”

　　杨青梦这才松口气。

　　身为一宗之主，与寻常人便不同了，需要顾虑的也更多，太过随便在外人眼里便是无视飞天宗，有损一宗之主的威严。

　　柳剑飞道：“他嘛，青梦你还不了解，根本不在意旁人怎么看的，你日后便知道了。”

　　“好吧，随大哥你啦。”杨青梦想了想，点点头，明眸顾盼四周。

　　柳剑飞压低声音：“周围有杀气……看来确实有埋伏，你先进山。”

　　“……大哥，你随我一起进去。”杨青梦道。

　　她也感应到了杀气，杀机森森宛如实质，她一旦进山便会暴露了柳剑飞的存在，所有杀意会凝于他身，他承受不住，太过危险。

　　“……好吧。”柳剑飞也没逞强，感觉到浩荡的力量在周围缭绕，一旦围拢过来自己未必逃得掉，还是先进蝶舞宗里躲一躲，或者从蝶舞宗直接回去也好。

　　两人蓦然一闪再次消失，下一刻进了蝶舞宗。

　　……

　　楚离返回山谷时，十个灰衣人已经不见。

　　他站在水潭边沉思。

　　原本以为这十个灰衣人还是大梦宗，现在他却能判断并非大梦宗，从杨青梦脑海里所见，这十个灰衣人修为深厚而且武功路数却是透着天风宗的影子。

　　这让他惊讶，天风宗的底细他清楚，这十个灰衣人的修为若在天风宗，断不会默默无闻，天风卫的修为可没有这十个灰衣人强。

　　飞天宗有神魔卫，天风宗有天风卫，都是两宗最顶尖的战力，神魔卫更胜一筹，而这十个灰衣人都更胜神魔卫两筹，断不是天风卫。

　　难不成天风宗也隐藏着更强大的力量？

　　大梦宗暗算飞天宗与噬天宗出云宗，天风宗暗算蝶舞宗，这是偶然巧合还是内蕴关联？

　　若是偶然巧合，便没什么，一一解决便是，若是互有关联，那便需要好好探究一下，难不成是大梦宗已经与天风宗联盟？还是天风宗已然归服大梦宗？

　　他抬起头，目光从清亮的潭水上移开，看向万里无云、碧澄如洗的天空，摇摇头叹口气，隐约感觉到澎湃的力量在涌动。

　　蓦然一闪消失，他下一刻出现在蝶舞宗山下。

　　他负手站在郁郁葱葱的树林外，蝶舞宗的山脚下，白袍飘飘似欲乘风而云。

　　大圆镜智已然观照到周围的情形，一百二十四人正隐于树林中，虎视眈眈的盯着蝶舞宗，都微眯着眼睛，收敛神光，宛如与周围山林相融。

　　若非大圆镜智清晰看到一个个缩在树上，凭气息很难判断有多少人，这些人的修为都是顶尖，天人合一的层次极高，敛息匿气的火候十足。

　　片刻后，秦梦云袅袅出现在虚空，湖绿罗衫拂动，秀发飞扬，冲他盈盈一笑：“邬大哥！”

　　楚离微笑抱拳：“秦师妹！”

　　秦梦云依旧美貌惊人，微笑时周身仿佛放着光。

　　隐于暗处的诸人皆不由深吸一口气，引起一阵波动，秦梦云有了察觉，明眸扫视一眼四周，轻声道：“邬大哥快些离开吧。”

　　楚离微笑道：“为何离开？”

　　“这里是是非之地。”秦梦云轻摇螓首：“还是避一避为妙。”


第2417章 出手

　　楚离轻笑一声道：“跳梁小丑而已，何足挂齿，不必理会他们，柳前辈已经进去了吧？”

　　“是。”秦梦云明眸放光，笑容更盛。

　　她虽然想让楚离避开这个漩涡，免得牵连了飞天宗，毕竟他现在是飞天宗的宗主，一旦牵扯进来便扯进了飞天宗，事关重大。

　　可看楚离毫不在意威胁，没有避走，她心下高兴雀跃。

　　楚离笑道：“没被撵出来？”

　　“他算是咱们的姐夫，怎会撵走？”秦梦云讶然，笑道：“咱们可不会怀疑他，为了一个女人而进天魔境的他是第一人。”

　　楚离恍然点头。

　　他却是忽略了这一点，只以纯粹的理智出发去推衍利害关系。

　　没想过蝶舞宗弟子多是女人，而且当家做主的也是女人，比他感性得多，因为柳剑飞的深情，已然得到了蝶舞宗上下的承认与亲近，把他认作了自己人。

　　秦梦云道：“邬大哥是来……？”

　　“你们可探得外面这帮家伙的底细？”楚离问。

　　秦梦云摇摇头：“忽然围过来，还没能得来及……而且杨师姐也说了有人捉了她，想要引咱们去救，还好还没能得来及行动，只是打听消息……邬师兄知道？”

　　楚离道：“是天风宗的人。”

　　“不可能吧？”秦梦云讶然道：“天风宗哪有这般实力？……杨师姐的修为可了不得，便是天风宗的宗主亲自动手也困不住她的。”

　　楚离叹道：“那帮家伙确实是天风宗的，不知为何有这般强大力量。”

　　“杨师姐说，他们有一种奇异的阵法，威力惊人，若非如此也不会无声无息被困。”秦梦云蹙眉道：“据咱们所知，天风宗好像没什么威力惊人的阵法。”

　　蝶舞宗对各宗的底细都清清楚楚，而她身为优秀的蝶舞宗弟子，虽然修为远不如杨青梦，消息之灵通与记性之好更胜杨青梦。

　　她清清楚楚记得天风宗的武学与阵法，根本没什么威力惊人的阵法，十人合阵想困住杨师姐那般顶尖高手几乎不可能。

　　楚离道：“确实是天风宗弟子，不知他们是从哪里蹦出来的。”

　　秦梦云蹙眉沉吟。

　　她自然不会怀疑楚离的话，既然是天风宗弟子，那为何从没出现，甚至当初与飞天宗要开战时，也没出现，否则已然压过飞天宗。

　　天风宗是忍辱负重，还是那时还没出现这些顶尖高手？

　　若是忍辱负重，必有大的野心，是什么野心？不能不防。

　　若是这些顶尖高手没出现，为何忽然出现，又怎样出现的？

　　天风宗忽然间蒙了一层迷雾，遮住了原本面目，她一时之间竟然无法看清。

　　两人正说话间，两个青衫女子飘飘出现，远远看到他们，抱拳一礼：“秦师姐！”

　　恰在此时，十个灰衣中年男子忽然扑出来，把两青衫女子围在当中。

　　两青衫女子娇叱一声，身形曼妙如舞，双手挥动迎击，与十个中年男子战成一团，马上陷入困境，岌岌可危。

　　“大胆！”秦梦云娇叱，身形蹁跹如蝶扑过去。

　　在宗门山脚下竟然真敢动手，猖狂如此，她愤恨无比。

　　十个灰衣中年一荡身形，忽然扩散开来，把她围在当中，然后再次紧缩，压制得她不得不往里靠近，与两个青衫女子犄角而立。

　　秦梦云顿时有深陷泥沼之感，掌力与指力射出好像泥牛入海，毫无反应，而周围空气越发粘稠，即使不用口鼻呼吸也觉察到灵气的稀薄，内力消耗迅速，竟然无法补充。

　　她觉得这般情形坚持不了多久，而且这十人身形奇快绝伦，看不清他们的招式，只能自保无法攻击，守不可久，周围压力越来越强，仿佛巨浪排空一波接着一波，越来越强，她几乎坚持不住。

　　“哼！”她耳边传来一声冷哼，随后压力一空。

　　她瞪大明眸看过去，见到了楚离从容挥掌，而压得他们毫无反抗之力的灰衣中年男子却不闪不避，任由他击中，倒飞出去，在空中喷出血箭，倒地之后一动不动，已然昏死过去。

　　他们好像配合他演戏一般，毫不反抗。

　　她隐约感受到无形的力量在他们上空盘旋，好像束缚住了他们，一动不能动。

　　她大是骇异，没想到还有这般神乎其神的武功，武功不如他的几乎如待宰之羔羊，只能睁着眼睛任由他宰割，毫无反抗之力。

　　十个灰衣中年男子飞出去，便如马蜂窝被捅，顿时周围涌出二十个灰衣中年男子，与先前的装束一般无二，瞬间围住了楚离。

　　楚离冷笑一声，再次轻飘飘一掌一掌拍出。

　　这二十个灰衣中年原本气势汹汹，楚离一出招，他们却乖巧如羔羊，任由他一掌一掌拍中胸口，在空中喷着血箭倒飞出去，落地之后昏死。

　　秦梦云瞪大明眸，看着又钻出近百人，彻底把楚离淹没。

　　她张了张嘴想唤人，却忽然停住，看着一个个身影从人群里倒飞出来，在空中喷着血射出十丈开外的树上，挂到树上一动不动，已然昏死。

　　她忽然觉得，纵使这一百个家伙也奈何不得楚离。

　　她飘身上了树，站在树梢俯看，看到了楚离宛如牧羊人捉羊一般，气势汹汹的灰衣人们到了他掌下，马上乖巧无比，乖乖挨掌。

　　楚离方圆十米之内便成他的世界，虚空与大地皆受他掌控，灵气宛如他的手脚，直接束缚住他们任由自己飞天神魔掌击中。

　　他的掌力何等精纯，这一百二十四个灰衣中年皆是一流的高手，更胜神魔卫一筹，可到了他跟前，与寻常武林高手无异，甚至与不会武功的无异。

　　没到隋妙珠与宋无忌的层次，任何顶尖的高手到了他跟前都如不会武功无异，没有太大区别，是生是死只在他一念之间。

　　看着一百二十四个灰衣中年倒地不起，一点声息没有，秦梦云明眸收敛，长舒一口气，又摇摇头叹口气，没想过会这般容易，没想到会有如此可怕的武功。

　　她觉得自己的眼界骤然大增，原来武功能修炼到这般层次这般境界，刚起的骄傲之意一下消失。

　　楚离一步跨到她近前，微笑道：“问一问他们的底细吧，但要小心，这种家伙往往悍不畏死，个个都是死士。”

　　“多谢邬大哥！”秦梦云轻轻点头。

　　楚离微笑摆摆手，蓦然消失。


第2418章 秘境

　　秦梦云看向四周，长舒一口气，生怕自己做了一场梦。

　　片刻后，虚空扭动，三个曼妙女子轻盈的出来，身后跟着四个青年男子，脸色肃然的扫视四周，来到她身前。

　　当先的女子白衣如雪，身姿曼妙玉脸清冷，不沾染一丝人间烟火，如站在云端的仙子，正静静的站在虚空，俯视一个个灰衣男子。

　　秦梦云裣衽一礼：“师父。”

　　陆清雪轻颌首：“大开眼界吧？”

　　秦梦云轻轻点头，叹服的道：“真没想到世间还有如此武功。”

　　“我也头一次见到。”陆清雪淡淡道：“纵使是我也远远不如，你想练到这一步，短时间不可能，不可贪功冒进。”

　　她一眼便看穿了秦梦云心中的火热与冲动，恨不得一口气练到这般境界，她却知道这般境界是可遇而不可求的，不是一般的天才能够企及。

　　秦梦云虽是顶尖的天才，资质绝顶世间罕有，但想把蝶舞宗的武功练到这一步，几乎不太可能，邬元思练到这一步，与飞升近在咫尺。

　　“宗主，这邬宗主年纪轻轻怎能如此之强？”旁边一个曼妙女子蹙眉道：“因为服食过神魔草？”

　　“有这个原因。”陆清雪淡淡道。

　　她肤若白玉，脸如雕刻，五官轮廓深刻，侧面尤其动人，淡淡看着天空，平静的道：“这便是天之骄子，不可以常理揣度。”

　　“神魔草竟有如此神妙。”其余几人叹息。

　　他们都感觉遗憾，神魔草百年一现却与自己无缘，没能抢得，但也知道当初想得到神魔草太过不易，先要过大梦宗那一关，然后凭本事硬生生从大梦宗手里抢得了神魔草。

　　邬元思抢得神魔草之事是大梦宗亲自散播出去的，没人怀疑。

　　“他还得了天魔刀，这也是武功如此之强的根源所在。”陆清雪淡淡道：“没有神魔草，他承受不住天魔刀反噬，早已经走火入魔，现在嘛……”

　　她说着话，摇摇头。

　　秦梦云忙道：“师父，邬大哥有危险？”

　　“嗯，天魔刀乃不祥之刀，必然噬主。”陆清雪淡淡道：“他能压得了一时，压不了一世，早晚要毁在天魔刀下。”

　　“那赶紧提醒一下邬大哥才成！”秦梦云忙道。

　　陆清雪道：“他纵使知道危险，也不可能放弃。”

　　“邬大哥心智坚定，未必不能。”秦梦云道。

　　陆清雪轻摇头：“他现在是一宗之主，身不由己，真要抛掉天魔刀，实力大损，飞天宗便有危险，有天魔刀在手，震慑诸宗，飞天宗能保一时平安。”

　　“唉……”秦梦云幽幽叹口气道：“真是苦了邬大哥！”

　　陆清雪淡淡一笑：“身为宗主怎能随心所欲……青梦，你们过来。”

　　虚空扭动，杨青梦与柳剑飞并肩出现在她跟前。

　　“师父。”杨青梦裣衽一礼。

　　柳剑飞抱抱拳。

　　他扫过四周，露出复杂神色。

　　他当然知晓楚离的底细，当真是士别三日当刮目相看，楚离竟然强到了这般程度，自己远远不如，世间的敌手怕是只有一个宋无忌了。

　　“看看，是不是他们？”陆清雪道。

　　杨青梦轻颌首：“是他们。”

　　站在山脚下看不到上面的情形，但站在蝶舞宗却能看清下面，历历在目如掌上观纹。

　　“天风宗……”陆清雪轻蹙黛眉，淡淡道：“走吧。”

　　“师父，要不要一一审讯，问清来历？”秦梦云忙道。

　　陆清雪道：“不必审了，直接杀掉，埋在山脚下。”

　　“全杀掉？”秦梦云失声叫道。

　　陆清雪扫一眼她，淡淡道：“他们要杀咱们，难道你要放过他们？”

　　“……是。”秦梦云缓缓点头，神情坚定下来。

　　若非有邬大哥帮忙，自己与两位师姐难幸存，听得杨师姐的话，知道他们用心险恶，是要捉住所有蝶舞宗弟子，蝶舞宗弟子多数是美丽女子，落在他们手上，下场不敢想像。

　　柳剑飞忽然开口，笑道：“宗主，还是问清楚吧，万一是场误会呢？”

　　他恨得咬牙切齿，不想这么轻松的放过这帮家伙，死了太便宜他们，得问清楚主使，才算真正的报仇，青梦这场劫难不能白白过去。

　　他一定要报仇，而且要找到主使，彻底铲除，否则不能心安。

　　“审也没用，他们不会说。”陆清雪淡淡道。

　　柳剑飞微笑道：“我有些手段，能让他们老实说话，纵使是死士也能开口。”

　　“……好，那便看你的手段。”陆清雪凝视他半晌，慢慢颌首。

　　“多谢宗主！”柳剑飞抱拳。

　　他飘身来到一个灰衣中年男子身前，盘膝坐下，然后双手结印，嘴里喃喃自语，似乎在发出声音，却又没有声音，只能感觉到虚空有异样。

　　片刻后，他手印缓缓点在灰衣中年男子额头。

　　“砰！”一声闷响宛如石头从高空落地，周围似乎震动一下。

　　陆清雪微眯眼睛，仔细看着，这应该是太昊峰的秘术。

　　太昊峰身为天外天第一宗，奇功秘术自然层出不穷，身为最顶尖弟子的柳剑飞必然知晓很多秘术，宛如一座宝藏。

　　灰衣中年男子“呼”一下直勾勾坐起来，除了坐起，周身别处一动不动，迷茫的睁开双眼。

　　柳剑飞温声说道：“你是哪一宗弟子？”

　　“天风宗。”灰衣中年男子呆板的回答，眼神仍旧一片迷茫，没有焦距。

　　柳剑飞道：“天风宗弟子为何忽然变得这么厉害？”

　　“因为秘境开启。”灰衣中年男子呆板回答，说话有些含糊。

　　柳剑飞皱眉看一眼陆清雪，继续问道：“秘境是什么时候开启的？”

　　“十天前。”

　　“除了你们，宗内还有哪些更强的力量？”

　　“诸位长老们更强。”灰衣中年男子呆板回答道：“还有秘境中的老祖。”

　　“有多少位老祖？”柳剑飞温声问。

　　“十二位。”灰衣中年男子迷茫的眼神中闪烁着兴奋与敬畏及崇拜：“老祖一出，天下无敌！”

　　柳剑飞陡然一指，点中灰衣中年眉心处，他再次直挺挺的倒下去，昏迷不醒。

　　陆清雪一怔。

　　柳剑飞道：“他已经不宜再问，再问下一个吧。”

　　陆清雪慢慢点头。

　　杨青梦低声道：“柳大哥，别逞强。”

　　她看到柳剑飞有些吃力，额头已经见汗，心疼无比便想扯着他离开。

　　柳剑飞笑着摆摆手：“还撑得住。”


第2419章 天风

　　“歇一歇吧。”陆清雪道。

　　看到柳剑飞出汗，显然这秘术极耗心神，想想也知道必然消耗极重，对他更加满意。

　　秦梦云忙点头。

　　杨青梦紧盯着他，露出恳求神色。

　　柳剑飞笑道：“时间紧急，真要有十二老祖，可是大事不妙，而且秘境是什么，宗主知晓吗？”

　　“秘境啊……”陆清雪叹一口气，悠然远眺，幽幽说道：“已经是很久远的传说了，没想到再次出现，天下怕是难宁了。”

　　“宗主……”柳剑飞好奇的道：“秘境只在这里有，天外天境呢？”

　　“天外天境应该没有。”陆清雪摇头道：“秘境乃神魔所化。”

　　柳剑飞暗舒一口气。

　　“十天时间能将他们推到这般强大，”秦梦云轻声道：“师父，这秘境的威力很强呀。”

　　“是，”陆清雪道：“更可怕的是秘境里老祖，这些都是些不死的老怪物，修为不知到了什么境界，咱们……”

　　她蹙眉轻轻摇头，露出凝重。

　　柳剑飞道：“我继续问。”

　　他说罢再坐到另一个灰衣中年男子身前，双手结印嘴里喃喃低诵，却没有声音，虚空扭动，他结印的双手轻轻点在了灰衣中年男子额头。

　　顿时“砰”一声闷响，周围一震，宛如大地震动一下。

　　灰衣中年男子陡然坐直，双眼直勾勾的盯着远处，透出迷茫。

　　柳剑飞道：“你们奉命来此，是为了什么？”

　　“征服蝶舞宗！”灰衣中年男子呆板中透出一丝狂热。

　　柳剑飞脸色微变。

　　他不是被这个消息所惊，而是被这一丝狂热所扰，一旦如此，很难再问下去，忙喝道：“如何征服？”

　　“把所有蝶舞宗弟子捉住，逼蝶舞宗宗主低头，不屈服便杀十个弟子，一口气杀下去，直到她屈服为止！”灰衣中年呆板的声音里透出更加狂热。

　　柳剑飞喝道：“只有你们出动，十二老祖呢？”

　　“老祖正在闭关，马上便到！”灰衣中年男子越发狂热。

　　他陡然瞪大眼睛，眼中的迷茫被狂热所取代，随后清醒过来，猛的一掌拍向柳剑飞。

　　柳剑飞脸色苍白如纸，难看无比，对这一掌无视，不闪不避，眼睁睁便要挨一掌。

　　“砰！”杨青梦一掌震飞了灰衣中年男子，忙看向柳剑飞：“柳大哥！”

　　柳剑飞摆摆手，闭上双眼，一动不动开始调息。

　　“这是受了反噬。”陆清雪摇头道：“别打扰他。”

　　“宗主，他不要紧吧？”杨青梦担忧的问。

　　陆清雪道：“这种反噬一定很难受，但不会致命，过一会便好。”

　　她看向一动不动的那个灰衣中年男子，摇头道：“你这一掌杀了他。”

　　杨青梦不好意思的道：“宗主，我一时情急……要救回他吗？”

　　“算了，杀便杀了，就怕直接会勾动……”她话音乍落，一声冷笑声蓦然响起，虚空随之扭曲，一个灰袍老者已然站在他们跟前。

　　这灰袍老者身形修长，宽大的灰袍罩在身上，好像一根竹竿挑着一件长袍，看起来空空荡荡。

　　老者脸庞肌肉近乎消失，只剩下骨头，脖子上也是如此，一层皮贴在骷髅上一般，看起来颇为骇人。

　　他双手抄在一起，站在虚空俯看陆清雪几人，深陷的眼窝里两团鬼火一般，是幽蓝的光。

　　陆清雪七人被他目光一扫，只觉浑身鸡皮疙瘩涌起，难受无比，身体不由的紧绷起来，好像遇上了天敌的反应，感应到了危险。

　　秦梦云喝道：“你是何人？”

　　“天风宗弟子。”骷髅般灰袍老者嘶声一笑，声音仿佛是嗓子被沙子磨过，听得浑身不自在，恨不得捂上他的嘴或者捂上自己的耳朵。

　　“秘境出来的老祖吧？”陆清雪淡淡道。

　　“嘿嘿！”灰袍老者嘿嘿一笑：“小丫头有点儿见识。”

　　陆清雪道：“你们是拿咱们蝶舞宗当软杮子捏了！”

　　“蝶舞宗武功不强，消息灵通，而且个个美貌，用来笼络各宗弟子最有效。”灰袍老者嘿嘿笑道：“你说不从你们下手，冲谁先下手？”

　　“好得很！”陆清雪淡淡道：“秘境一出，天风宗要称霸天魔境了！”

　　“你知道便好。”灰袍老者嘿嘿笑道：“你若识趣，乖乖投降，任由咱们驱策，将来一统天魔境，少不了你们蝶舞宗的好处，若是不屈服，那便莫怪老夫辣手摧花啦！”

　　“你要屠尽咱们蝶舞宗？”陆清雪淡淡道。

　　灰袍老者道：“谁让你们知道了秘境呢，只能死了！”

　　秦梦云哼一声：“一统天魔境，真是做梦，先问问大梦宗答不答应吧！”

　　“大梦宗不足为虑！”灰袍老者嘿嘿道：“一帮自以为聪明，天机在握的家伙，有何可惧？”

　　“唔，咱们不可惧？”一道悠悠声音响起来，却是程远缓缓从虚空走出，站在灰袍老者对面，身后跟着两个黄袍老者，脸色肃然。

　　程远呵呵笑道：“从秘境出来的老怪物，口气不小哇，还不把咱们大梦宗放眼里！”

　　灰袍老者鬼火般的双眼跳跃火焰，微眯眼睛，嘿嘿笑道：“果然有几分本事，看来是算到老夫的出现了！”

　　“秘境出来的，怎能瞒得过咱们？”程远淡淡道：“天风宗倒是好运气，不过也到此为止了，秘境又如何，你们缩在秘境里一万年，修为也不见得多强！”

　　“哈哈……”灰袍老者仰天嘎嘎大笑，摇头不已：“真是井底之蛙，收拾你们，不过反掌而已！”

　　他说罢轻轻一拍。

　　顿时狂风呼啸，风起云涌。

　　周围诸人都睁不开眼睛，只觉得自己在狂风中东摇西摆，浑身的力量使不出来，拼命催动功力稳定身形却做不到，随后胸口中掌。

　　“砰砰砰砰……”一道道闷响声中，一个个人影飞出。

　　狂风停歇，除了程远与陆清雪，所有人都躺在地上，受了重伤。

　　“呵呵……”灰袍老者稳稳的站在虚空，俯视着他们发出怪笑，摇头道：“不过如此，小崽子们一万年来也没什么长进，都这么弱！”

　　陆清雪白衣飘飘，身上散发着朦胧白光。

　　程远则脸色阴沉严肃，死死瞪着灰袍老者：“好一记天风掌！”

　　“这才是天风掌。”灰袍老者摇头道：“现在的后辈们把天风掌练成了什么样子，真是给祖宗蒙羞，你们两个能挡得住天风掌，确实不愧是宗主！那就再吃我一掌！”


第2420章 身亡

　　他一掌拍出，再次风起云涌。

　　两道流光直坠下来，程远与陆清雪皆施展了天神降临术。

　　“砰砰！”两道闷响声中，狂风散去。

　　程远与陆清雪的身形显现，正冷冷瞪着灰袍老者。

　　站在虚空的灰袍老者微眯眼睛，缓缓点头道：“果然是天神降临之术，你们也就这点儿出息了，需要借用外力才行。”

　　“你也一样。”程远缓缓说道：“逼咱们到这一步，果然不愧是老怪物，今天你就死在这里罢！”

　　他一闪消失，下一刻出现在灰袍老者身后。

　　陆清雪下一刻出现在灰袍老者身前，两人一前一后夹击。

　　两人默契十足，灰袍老者却轻松的侧身，分别接住他们的手掌。

　　“砰！”炸响如雷，三人皆倒飞出去。

　　灰袍老者身形侧飞，在空中挥掌。

　　程远与陆清雪各自倒飞，在空中迎击无声无息的掌力。

　　天风无形或有形皆在一念之间，灰袍老者这两掌却是无形无息，与先前的狂风呼啸截然不同。

　　“砰！”“砰！”

　　两人再次倒飞，施展了天神降临之术竟然还压制不住这老怪物，两人心中凛然却冷静异常，施展了天神降临之术后，不会有退缩与畏惧，唯有冷静与算计。

　　“嗤嗤！”程远一指点出，破开了这一道掌力。

　　陆清雪则轻飘飘一斩，掌刀无声无息劈开这记天风掌。

　　“砰！砰！”

　　“嗤！嗤！”

　　三人战成一团，身形闪烁忽隐忽现，宛如虚幻。

　　倒在地上的诸人瞪大眼睛，一边运功疗伤一边关注着这边。

　　秦梦云的心不停下沉，两大宗主竟然压不下一个老怪物，而天风宗这般老怪物却有十二个，若是同时出动，宗门能不能挡得住？

　　一想到这个便觉得心寒。

　　“清雪，该拼命了！”程远沉声道。

　　陆清雪道：“好！”

　　两人周身迸射万丈光芒，宛如两轮太阳坠落，下一刻出现在灰袍老者身前。

　　灰袍老者哼道：“风来！”

　　无声无息的风出现在周围，两人的光芒竟然无法靠近他。

　　灰袍老者哼一声道：“别以为你们有天神降临术便无敌，老夫若找不到克制之法，还会来送死？”

　　“你这是什么风？”程远沉声道。

　　“九幽阴风。”灰袍老者得意洋洋的道：“老夫耗费数千年才收服的九幽阴风，蚀魂销骨，你们尝到了这滋味吧？”

　　他知道天神降临术的弱点，只怕伤及魂魄之宝物，一旦伤了魂魄，天神便受伤，便需施展者耗费寿元弥补，只要伤得足够重，寿元根本不够消耗的。

　　虽然天下间能伤及天神魂魄的宝物罕之又罕，却并非没有，九幽阴风便是一种，天下至寒至阴之风，奇异无比，若非他在秘境内有奇遇，得了宝物且有秘诀相辅，断难成功。

　　有了这九幽阴风，自己便是天神之克星，各宗宗主不足为惧，当然九幽阴风也需要小心施展，因为它看似强横也脆弱，施展的次数是有限的。

　　但有了这个，已经足够形成震慑，到后来各宗宗主不敢在自己跟前施展天神降临术。

　　程远冷笑一声，从怀里掏出一颗赤红的珠子。

　　万丈光芒映亮了珠子，殷红如血。

　　灰袍老者失声叫道：“赤血珠！”

　　“哈哈……”程远大笑两声，挥了挥红珠：“你若不收了九幽阴风，我便用了这颗赤血珠！”

　　他推衍之术极高，推算出了需要什么宝物，提前带着。

　　灰袍老者脸色阴沉下来，冷冷道：“那便用赤血珠看看！”

　　程远冷笑，直接捏碎了赤血珠。

　　赤血珠碎裂，一道红芒射向灰袍老者。

　　宛如水沸腾的“汩汩”声响，红光在灰袍老者周围缭绕不去，越来越旺，任凭他怎么挥掌也挥不去，红光如落到油上的火焰，越来越盛。

　　汩汩声中，灰袍老者周围的幽风迅速的消散，他骷髅般的脸庞扭曲狰狞，残存的肌肉剧烈变化，双眼幽火般的死死瞪着程远。

　　程远冷笑道：“老家伙，这是你自找的！”

　　“那老夫也给你们点儿厉害！”灰袍老者冷笑声中，双手朝天空一撑，顿时一道电光落下，宛如身形如鬼魅，瞬间到了程远身前，一掌拍下。

　　“砰！”程远被击飞出去。

　　“啊——！”他在空中凄厉的惨叫一声。

　　这一声给人痛入骨髓仿佛伤及魂魄之感。

　　赤血珠虽焚烧九幽阴风，却一时半会儿烧不尽，这一会儿足够他重创两尊天神，陆清雪见状便要躲，灰袍老者却冷笑着扑向秦梦云。

　　陆清雪只能挡在秦梦云身前，迎上一掌。

　　“啊——！”陆清雪也发出凄厉惨叫。

　　秦梦云扑向灰袍老者。

　　“砰！”她直接倒飞出去，在空中喷出碎肉。

　　“梦云！”陆清雪嘶声叫道。

　　她一闪出现在秦梦云身边，从怀里掏出灵药塞进她嘴里，但秦梦云已经无力吞咽，已经气息全无，直接毙命，她只能渡入内力，推宫活血，渡入她的生命本息，是真正的寿元。

　　这是蝶舞宗独有的秘术，十年寿元能吊住秦梦云一口气，容她吞下灵药，待灵药发挥作用，再加之救命秘术来活她性命。

　　程远顾不得损伤，在空中一折再次扑向灰衣老者，阻止其攻击陆清雪。

　　灰袍老者冷笑：“这一记天风掌直接毁了她魂魄，救不回她的，不必白费功夫！”

　　他又扫一眼其余诸人，冷笑道：“蝶舞宗的人很多，一个一个慢慢杀，看你屈不屈服！”

　　“你该死——！”陆清雪嘶声怒吼。

　　她不复先前的清冷，不沾人间烟火，双眸怒火熊熊，在秦梦云身上推动，秦梦云是她看好的下一代宗主，而且天资纵横，是蝶舞宗未来的希望所在。

　　可现在，她却寂然无声，冷硬下来，甚至自己的秘术也没能救活，身体迅速僵硬，好像死去了一天之久，已然失去了救回的时机。

　　灰袍老者哈哈大笑道：“老夫是该死，偏偏死不了，一万年了，活着也没什么趣味，只要完成这一桩心愿，便能飞升啦，哈哈！”

　　他得意大笑，对已然冰冷的秦梦云看也不看，目光反而落在杨青梦与两个曼妙女子身上。

　　程远再次被击飞，发出嘶声惨叫，旁人听得浑身发颤。

　　程远却一次又一次的冲上来，悍不畏死。

　　灰袍老者周身红光缭绕，好像从地狱中走出的骷髅，越发骇人，一步一步缓缓走向杨青梦。


第2421章 现身

　　柳剑飞忽然睁开眼睛，一步跨到杨青梦身前挡住她，冷冷瞪向灰袍老者，沉声道：“一统天魔境便能飞升？简直可笑！”

　　他这话直指对方之心，想缓一缓对方行动。

　　同时暗自捏碎了袖中藏的玉符，盼望楚离及时赶过来。

　　灰袍老者嘿嘿一笑：“小子，想使缓兵之计，还嫩了点儿！不过嘛，倒要看看谁还敢过来送死，一统天魔境便能飞升，这是确定无疑之事，不过你小子孤陋寡闻而已！……咦，你不是天魔境中人！”

　　柳剑飞哼道：“不错，我乃天外天境！”

　　“好！好！”灰袍老者上下打量着他，幽火般的眸子仿佛要看透他，不断的点头：“确实是良材美质，难得的资质，那便修炼我天风宗武学吧！”

　　柳剑飞冷笑道：“天风宗是什么东西！”

　　“先前的天风宗确实不肖，都是那帮弟子的错。”灰袍老者也不生气，嘿嘿笑道：“不过现在嘛，有了秘境，那便是天下第一宗，早晚要一统天魔境，你现在成为天风宗弟子可是走了大运，也是老祖我心善，进了天风宗，这小姑娘我就饶了她！”

　　他说着一指杨青梦。

　　杨青梦细腻如玉的嘴角沾着血，宛如羊脂白玉上沾了一点儿朱砂，明眸清冷，平静的看着灰袍老者，淡淡道：“现在不是从前，不可能再有一统天下的宗门！”

　　“那是因为秘境不出！”灰袍老者笑道：“怎么样，这小子要不要进天风宗？”

　　他忽然一掌拍出。

　　程远再次惨叫着倒飞出去。

　　红焰一直在灰袍老者身边熊熊燃烧，却一直不熄灭，他仿佛毫不在意，平静的跟柳剑飞说话，一步一步朝着杨青梦走近。

　　隔了三米远时，柳剑飞沉声道：“罢了，且停步！”

　　“答应了？”灰袍老者嘻嘻笑着道：“识时务者为俊杰，等我灭掉这些家伙，便随我回宗吧。”

　　“砰！”他再次一掌把程远击飞，同时幽幽目光看向柳剑飞。

　　柳剑飞揽起杨青梦，无奈的露出苦笑。

　　他想逃走，却发现虚空被锁住，无法施展挪移虚空之术，明白为何楚离没出现，想必是因为虚空被锁，他无法找过来。

　　死心之后他忽然平静下来，不能同年同月同日生，却能同年同月同日死，这未尝不是一种相守，两人能死在一起也是可遇不可求。

　　他低头朝杨青梦微微一笑，杨青梦读懂了他心意，也微微一笑，美艳动人，紧紧偎依在他怀里，不再理会外面的风雨与自己的生死。

　　“你们两个感情倒是好，不过老祖向来不喜欢成人之美！”灰袍老者嘻嘻笑一声：“你们两个甭想死在一起，先杀了小姑娘再说！”

　　他说罢一掌拍出，无声无息。

　　“你敢——！”柳剑飞怒吼一声，剑光大亮。

　　剑尖瞬间刺至灰袍老者胸口。

　　“叮……”剑尖被弹开，火花迸溅。

　　灰袍老者的掌力却结结实实撞向杨青梦。

　　“砰！”一声闷响，忽然出现一只手掌横在杨青梦身前，挡住这一记天风掌。

　　灰袍老者后退一步，脸色一变。

　　他骷髅般的脸庞肌肉有限，几乎没有表情，但凡有了表情，都是因为肌肉剧烈变化才能看得出来。

　　他难以置信的瞪大眼睛，直勾勾看着楚离从虚空出现，站在虚空宛如站在大地上，负手而立，白袍飘飘，平静的打量着他。

　　“你是谁？！”灰袍老者失声叫道。

　　程远布满血丝的眼睛瞪大，露出喜悦，嘶声叫道：“元思！”

　　他声音已经沙哑难听。

　　楚离微笑点头：“程宗主！”

　　他又冲陆清雪颌首：“陆前辈，我来晚了一步。”

　　“你确实来晚了。”陆清雪轻轻松开手，看着身下的秦梦云，轻声叹道：“你再也看不到梦云了！”

　　楚离一步跨到秦梦云身边，蹙眉扫一眼灰袍老者。

　　灰袍老者竟然不由一颤，脸色越发难看，没有妄动。

　　柳剑飞长舒一口气，一把扯过杨青梦，搂入怀里紧紧抱住。

　　“梦云已经离世。”陆清雪淡淡道，清冷目光投向灰袍老者，眸子闪烁如粼粼湖光。

　　楚离摇摇头：“还有一线希望。”

　　他双手一抬，仿佛对天向一个大礼，随后如洗的碧空竟然闪过一道星光，然后星光如一道白线坠下，落到楚离双手之间，凝成一团白芒。

　　宛如一个苹果大小的白芒似乎在跃跳，然后被楚离捧着送进秦梦云的额头，额头被白芒映亮，隐约闪现一座小小的宫殿，然后白光钻进宫殿。

　　白光迅速缩小，钻进宫殿之后，宫殿似乎变得真实一些，然后再次消失，白芒也消失不见。

　　“嗯……”秦梦云轻颤，慢慢睁开眼睛。

　　“梦云！”陆清雪失声叫道。

　　她讶然看向楚离，又低头看向秦梦云，伸手捉住秦梦云的手，唯恐只是虚幻。

　　秦梦云的手凉丝丝的很柔软，与她平时无异。

　　楚离微笑道：“幸好幸好！”

　　秦梦云忡然不解，眼神迷茫。

　　楚离看向灰袍老者，平静的道：“不知阁下是……？”

　　陆清雪淡淡道：“天风宗的秘境再开，他乃秘境之人，寿元过万年，一身修为通天彻地，咱们的天神降临之术都不及，你小心一些。”

　　她此时已经撤去了天神降临之术。

　　程远的天神降临之术也已经撤去，免得被九幽阴风所伤。

　　赤血珠固然能损九幽阴风，但看这情形，一时半会儿不能废去，只能耗时间，可惜这一点儿也做不到，灰袍老者修为太过强横。

　　他原本已经绝望，以为今天死劫难渡，那一丝机会怕是不会再出现，没想到楚离打破虚空，终于来到，他们也算是得救。

　　楚离知道秘境的传说，皱眉看着灰袍老者：“秘境中人？”

　　“小子你是何人？”灰袍老者冷冷道，周身的红焰越发旺盛。

　　楚离道：“飞天宗宗主邬元思。”

　　“你便是那个新任的飞天宗宗主？”灰袍老者冷冷道：“果然有几分道行，怪不得他们忌惮，也好，今天顺手收拾了，下一步便是去灭飞天宗！”

　　楚离轻笑：“好大的口气！”

　　“那就看看罢！”灰袍老者轻哼，轻飘飘一掌拍出，无声无息。

　　楚离双眼微眯，湛蓝光华一闪。

　　“砰！”灰袍老者周围的红焰忽然凝现一柄短剑。


第2422章 惊退

　　这却不是诛神雷剑在火焰中显化，却是无情剑所致。

　　“砰！”一声炸响，众人心弦不由一颤，心跳仿佛停了停，被这一声炸响所凝。

　　楚离负手站在原地不动。

　　灰袍老者双脚滑着地退出十丈外。

　　“好手段！”灰袍老者怒极而笑，觉得被楚离暗算。

　　他最强大的便是精神力量，这一万年来，他在秘境内苦修，得益于秘境之威力，他的精神强大是常人的百倍，往往是以精神制人，从没受制于人。

　　他对付程远陆清雪他们甚至不需要施展精神秘术。

　　万没想到这邬元思一上来便给了自己一记闷亏，竟然被精神秘术偷袭，受了一点儿伤，精神竟然受创，再施展精神秘术，则威力大损。

　　楚离摇头道：“徒有一身功力又有何用！”

　　“该死的家伙，吃我一记天风掌！”他怒吼一声，一掌轻飘飘拍出。

　　这一掌看似与先前掌力没什么两样，却是与精神力相合，威力天翻地覆。

　　楚离拔刀出鞘，轻盈一刀。

　　众人眼只觉眼一暗，随即天魔刀已经斩中灰袍老者手臂。

　　“叮……”一声清鸣，宛如金铁相交。

　　灰袍老者手臂宛如铁铸一般，肌肉虬结，闪着乌黑光泽，却是一门炼体秘术，刀枪不入，甚至能挡住天魔刀的刀锋。

　　楚离眉头一挑，随即天魔刀微微一闪，好像一抹流光迅速穿过。

　　灰袍老者右臂从胳膊肘处一分为二，滴血未流。

　　“天魔刀！”灰袍老者尖叫一声，抄起落向地面的断臂，蓦然一闪消失。

　　楚离还刀归鞘，摇摇头，看向他消失的方向。

　　“好个天魔刀！”程远喝道。

　　他脸色苍白如纸，嘴角已经被鲜血所染褐，胸口的衣衫也遍布鲜血，染成褐色。

　　楚离摇头道：“没能留下他性命，可惜！”

　　这些老家伙个个都是祸害，留一个活口，可能会杀飞天宗弟子百人甚至千人，好在他中了天魔刀，想活命也要看他的本事。

　　“能重创他已经是难能可贵！”程远摇摇头，抱拳叹道：“当真不能不服气，元思你如今修为之高已经近乎无敌。”

　　楚离失笑道：“程宗主莫要捧杀我，天下无敌，差得远呐！”

　　“世间难逢敌手。”程远叹道：“万没想到你有如此际遇，精进如此之速！”

　　他确实满心感慨，万没想到竟然是要邬元思救自己性命，今天没邬元思在，自己性命难保，清雪的性命也难保，当真是一大劫难。

　　他花了好大的一番心血推衍，陆清雪与他皆有一劫，一直没能推衍出自己的贵人是谁，万没想到落到了楚离头上，还真是莫大的讽刺！

　　秦梦云笑道：“程宗主，邬大哥真的天下无敌了？”

　　程远叹道：“即使不是天下无敌，敌手也一只巴掌数得过来，天外天境的宋无忌，阿修罗神王与神女，或者咱们天魔境隐世的老妖怪，罕之又罕！”

　　秦梦云眉开眼笑，比自己天下无敌还高兴，骄傲的看向楚离。

　　楚离笑了笑：“程宗主，陆前辈，关于天风宗的秘境到底怎么回事？”

　　“进去说话吧。”陆清雪道。

　　“对对，进去坐坐。”程远忙道。

　　陆清雪横他一眼，程远忙陪笑。

　　楚离莫名其妙，看来两人之间还有瓜葛，难不成是情侣？

　　众人进入蝶舞宗内，顿时一群男女迎过来，心有余悸的看一眼秦梦云，他们在山上看得清清楚楚，见秦梦云死于非命，心痛之余没想到忽然得救，竟然在那般情形下还能活命，当真是命硬！

　　命硬可是武林中人最厉害的资质，没有足够的运气，武功再强也没用。

　　陆清雪摆摆玉手，众人散去。

　　楚离与陆清雪程远进入宗主大殿，柳剑飞随着杨青梦去疗伤。

　　楚离道：“陆前辈，该下令让弟子们出去躲一躲，不能再呆在这边。”

　　程远忙道：“元思所说有理，这老妖怪一定不会甘心吃亏，一定马上会请人回来报复，诸弟子们在这里只能白白送死！”

　　陆清雪缓缓点头：“嗯，我去去便来。”

　　她曼妙身影一闪消失。

　　楚离看程远盯着她消失的方向没动，似乎出了神，不由轻笑道：“程宗主怎么忽然赶过来了？”

　　“我推衍到这边有一劫。”程远收回目光，若无其事的摸了摸下颌：“有大事发生，没想到真有大事，天风宗的老妖怪出世，天下难宁了。”

　　楚离越发断定程远喜欢陆清雪。

　　也难怪，陆清雪类似于萧琪，不仅美貌无双，气质也冰清玉洁，无瑕无垢，是男人无法拒绝的，程远再厉害也是男人，喜欢上也不出意料。

　　楚离道：“天下有几处秘境？”

　　他知道秘境传说，在藏经阁的书中，但多数语焉不详，仅是记录了一个传说，秘境是位于此界与上一界之间的特殊地域，在那里修炼不仅武功精进迅猛，而且还有数不尽的奇花异草，助益提升功力增加修炼。

　　所以有幸进入秘境之中，必是一番了不得的际遇，出来之后纵使不天下无敌，也是世间罕有的高手，但秘境的出现莫测，比神魔草更难测。

　　其余的便不太清楚，想必程远知道得更多。

　　程远摇头道：“照理来说，上古大宗，每一宗都有秘境。”

　　楚离皱眉：“天风宗是上古大宗？”

　　“确实是。”程远缓缓点头：“可惜弟子不肖，没能发挥光大反而不断的衰落。”

　　楚离眉头皱得更紧。

　　据他所知，飞天宗也是上古大宗，却从没有秘境的存在，否则他身为宗主一定知晓。

　　程远道：“但后来秘境一个一个消失，只剩下了六处秘境。”

　　楚离叹口气道：“秘境为何消失？”

　　“可能与上一层天有关。”程远道：“这六处秘境在一万年前也关闭，消失无踪，没想到天风宗的秘境忽然开启。”

　　楚离道：“秘境开启，旁人能进得去？”

　　“进不去。”程远摇头道：“天风宗秘境开启，意味着他们实力暴涨，且不说弟子们进入秘境后的增强，便是秘境内的老妖怪也足够横扫天下，群雄束手！”

　　楚离笑道：“敝宗没了秘境，想必大梦宗还有的吧？”

　　“有是有，可惜没开启。”程远叹道：“可遇而不可求，而且秘境在何处谁也不知，觅无可觅。”

　　秘境是一处奇异存在，似虚非虚，似实非实，谁也不知道在何处，即使秘境出现，也只能感觉到出入口，至于秘境在何处却没人知晓。


第2423章 再围

　　楚离沉吟道：“往往一道秘境开启，其余秘境也开启吧？”

　　“一道秘境开启，其余的秘境也会跟着开。”程远缓缓点头道：“不过不会同时开启，有个先后，但这一前一后，往往相差十几年甚至几十年，那便有天壤之别。”

　　楚离微笑：“当初天禁宗一统天魔境，便是因为最早开启了秘境？”

　　程远微眯眼睛，布满血丝的眼睛闪过一道亮光，随即敛去，笑着摇摇头：“没想到这个你也知道，天禁宗可是罕有人知。”

　　楚离道：“我还知晓程宗主野心勃勃想要一统天下，挑拨咱们与噬天宗出云宗的关系，想杀咱们宗门弟子嫁祸于噬天宗！”

　　“唉……”程远摇头道：“都是属下们自作主张，已经被我重罚！”

　　楚离似笑非笑道：“若非我点破，程宗主是不会提起的吧？”

　　“难得糊涂嘛。”程远笑道：“但我会给飞天宗补偿，不声张最好的。”

　　楚离摇头：“看来天风宗要成为另一个天禁宗，程宗主的一统之梦破灭了吧？”

　　“是啊……”程远叹息一声，无奈的摇摇头：“人算不如天算，徒呼奈何！”

　　他苦心孤诣，耗费了无数心力，苦苦努力这么多年，却忽然被天风宗的秘境开启打破，在这些老妖怪跟前，大梦宗竟然不堪一击。

　　想到这里他便暗自叹息，满心绝望。

　　但在陆清雪跟前，他却不想长吁短叹，仍要保持刚硬。

　　楚离道：“难道就没办法阻挡天风宗？”

　　天风宗一势大，头一个灭掉的便是飞天宗，他能挡得住，飞天宗弟子却不成，他这个飞天宗宗主责无旁贷，只能硬撼天风宗。

　　“本座是无计可施。”程远皱眉道：“这些老妖怪固执得很，认准了目标，再怎么干扰也没用，第一步是蝶舞宗，第二步便是你们飞天宗，下一个目标就是大梦宗！”

　　楚离起身负手踱步。

　　陆清雪轻盈飘进大殿，叹道：“弟子们只能转移，我会守在这里。”

　　“何必送死。”程远皱眉不满的道：“跟他们硬碰硬是自取灭亡，能避便避，躲一躲风头，说不定将来蝶舞宗也能开启秘境呢！”

　　陆清雪轻轻摇头。

　　程远焦急的道：“你就这么喜欢送死？！”

　　“是生是死你管不着！”陆清雪冷冷瞥他一眼。

　　“你——！”程远怒瞪她。

　　楚离轻咳一声道：“陆前辈，程宗主的话还是有道理的，此处不可守，若是陆前辈放心，我来守着吧，我要会一会天风宗的老妖怪们！”

　　“你的天魔刀不能轻用。”陆清雪道：“会导致反噬，神魔难救！”

　　楚离道：“我晓得。”

　　陆清雪不再多言，邬元思身为一宗之主，心智坚定，已然知晓反噬便不须自己多言，多说了也没用。

　　“嘿嘿……”冷笑声蓦然响起，从四面八方传来，无处不在。

　　楚离扬声喝道：“飞天宗邬元思在此，各位想受死的，过来吧！”

　　他一闪出现在大殿的上方，站在大殿的龙脊上，白袍飘飘，此时夕阳西下，染红了他的白袍，凝成了血色，弥漫着森然杀意。

　　楚离负手而立，扫视站在虚空的八个灰袍老者，淡淡道：“你们想要一统天魔境？”

　　“你便是伤了小八的邬元思？”一个高大魁梧，身如铁塔般的老者喝道。

　　他雪白头发宛如白银所凝，闪烁着银光，脸庞红润一丝皱纹也没，白里透红宛如婴儿，双眼宛如宝石般深邃净润，正平静的看着楚离。

　　他相貌堂堂，一脸正气。

　　楚离微笑：“还没请教诸位的高姓大名。”

　　“年代久远，老夫都把自己的名字忘了。”高大老者摇头叹息道：“就叫郑大吧。”

　　“郑大……”楚离摇头道：“不会是郑大郑二一直到郑八吧。”

　　“正是。”郑大颌首：“记住了咱们姓名，到了阴府里报上名也做个明白鬼，那咱们就动手了！”

　　他说罢，其余七人身形一闪，抄向楚离，瞬间把他围在当中。

　　楚离飘飘落地。

　　郑大八人跟着飘落地上，顿时只觉身体一滞，无穷力量从脚底涌起，虚空扭曲，上下一合，身体不能动，灵气全无呼吸困难，好像一条鱼被人从水里捞到一只盒子里。

　　他们没放在心上，楚离的力量再强也不可能强过他们，束缚只是一个笑话而已，轻微一挣便开。

　　而且他们已然布出一阵法，却是一个精神攻击的阵法，避无可避，邬元思必昏迷无疑。

　　楚离缓缓抽刀。

　　“小心天魔刀！”郑八嘶声叫道。

　　他亲身体会到这一刀的厉害，无影无踪，他们的秘术竟然感觉不到，待看到刀时，已然斩中自己，当真是神鬼莫测。

　　想克制天魔刀唯有提前一步制住他，让他不能施展天魔刀。

　　可惜他们威力惊人的阵法被他所克制，不能提前制住，眼睁睁看着他施展了天魔刀。

　　“砰！”一声闷响声中，天魔刀斩向郑大之际，无形力量挡在刀前，挡住了刀势。

　　楚离轻啸一声，刀身陡然一亮，随即毫无阻碍的斩下去。

　　郑大想避开，发现身体的束缚沛然莫能御，竟然挣脱不开，瞪大眼睛看着长刀斩断自己右臂。

　　“老大！”其余诸人怒吼。

　　他们相貌各异，有的如骷髅般，有的是俊逸中年，有的须眉苍苍如垂垂老朽，却无一不是修为精深，外表相貌根本揣测不出他们的修为深浅。

　　他们把阵法催动到极致，顿时破开楚离的束缚。

　　“砰！”无形力量炸裂开去，楚离蓦然一闪退后，避开他们的一击。

　　“轰隆！”地面出现一个深坑，深得看不见底。

　　楚离皱眉，这八个老怪物的修为当真惊人，仅逊宋无忌一筹而已，可见他们的可怕，也可见宋无忌的可怕。

　　看到他们的情形，他忽然明悟，修炼到了后期其实有瓶颈，有极限存在，身体不圆满不够强大，修炼再久也无法突破。

　　不知道这秘境何等奇妙能让他们活那么久，但活这么久还强不过宋无忌千年修行，可见修行之道并非以岁月积累越久越强。

　　“轰隆！”一个个深坑炸开，楚离狼狈万分的躲避。

　　郑大胳膊被他按回去，看不出被斩的模样。

　　他们八人的阵法越来越强，给楚离转寰的余地越来越小，看得程远与陆清雪紧攥拳头，恨不得上前帮忙，理智却阻止了他们。


第2424章 畏惧

　　程远扭头道：“清雪，咱们先走一步！”

　　陆清雪冷冷瞪他一眼。

　　程远道：“咱们走可不是贪生怕死，而是为了元思，咱们在的话，他不能安心脱身，咱们走了，凭他的武功，纵使打不过也能逃得掉！”

　　陆清雪黛眉轻蹙，明眸闪了闪，轻轻点头：“有点儿道理！”

　　程远忙道：“那清雪你先走！”

　　“你先走吧，我再看看。”陆清雪道：“这里毕竟是蝶舞宗的地盘，我有办法脱身！”

　　“清雪！”程远沉下脸来哼道：“你还看不明白？再不走，就走不掉了！难道你要你们整个蝶舞宗都受他们驱策，为他们征战？”

　　他一眼便看明白了天风宗的如意算盘。

　　蝶舞宗虽然不算最顶尖的宗门，但关系盘根错结，各宗都有娶蝶舞宗女弟子的，她们看似不强，其实发挥的威力却是最强的。

　　而且蝶舞宗弟子中女子占大多数，而且个个美貌，如花似玉，用来说服别人最有威力，美人计自古以来便是无往而不利，英雄难过美人关。

　　天风宗一旦得了蝶舞宗弟子，便能最大限度的削弱各宗的抵抗之意，所以他们宁肯先收服蝶舞宗，不先灭飞天宗立威。

　　陆清雪一旦落到他们手上，蝶舞宗弟子定会屈服，到那时候，天风宗必然势大，那就没大梦宗什么事了，事关重大，他不能不生气。

　　他相信陆清雪也明白这一点，偏偏还这般执拗，讲什么情义，不趁着邬元思激战缠住他们之际赶紧逃走。

　　“呵呵……还真有聪明人！”一声轻笑声蓦然响起。

　　他们身后出现了四个灰袍老者。

　　一看他们的模样便知道与先前的八个灰袍老者是一批，都是秘境里出来的老怪物，他们虽然相貌仅中年，看不出衰老，身上却缭绕着独特的气息，沧海桑田仿佛在他们身上流转，尤其眉宇间的沧桑意味更浓，这是岁月留下的痕迹，谁也没办法驱除。

　　十二个人，竟然都过来了！

　　程远心下冰冷，冲着陆清雪苦笑一声。

　　所有算计在绝对实力跟前都是笑话，自己纵使有推衍之力，却推衍不出这十二个家伙，也推衍不出邬元思，宛如巨浪里的小舟。

　　他心下苦涩，低声道：“清雪，我断后，你走！”

　　陆清雪轻轻摇头道：“到了现在你还抱着侥幸心思？我已经让梦云做了宗主，现在我已经不是宗主，死便死罢，总不能任由他们在蝶舞宗肆虐！”

　　“唉……”程远笑容越发苦涩。

　　他还不如一个女子的决断，明知有大劫，还存了侥幸之心，现在看来，自己难逃一命，大梦宗的野心也要烟消云散了！

　　楚离蓦然长啸一声，腰间天魔刀再次出鞘，轻轻一划。

　　众人只觉天地为之一暗。

　　待恢复光明时，一个灰袍老者已然殒落，尸首分离跌落在地。

　　“老五！”正在程远与陆清雪身前的四个老者怒吼。

　　他们顿时失去笑容，顾不得程远与陆清雪，射向了楚离。

　　其余七人身形迅速一闪，让四人进来，顿时形成十一人的阵法，楚离感觉到庞大的力量汹涌而至，要压得他粉身碎骨。

　　天魔经迅速流转，施展天魔驭空术，枯荣经流转，操纵大地，天与地形成一方小天地，归于他自由操纵，消解着外界庞大的力量，他们的力量太过庞大，渐渐要催毁他形成的一片小天地。

　　他扬声喝道：“程宗主，陆前辈，你们先走一步，我马上便走！”

　　陆清雪道：“能撑得住？”

　　“没问题！”楚离露出笑容：“他们奈何我不得！”

　　“清雪，快走吧！”程远忙催促：“元思，别逞强！”

　　楚离点点头。

　　程远扯起陆清雪便走。

　　剩下的十一个灰袍老者根本不在意，狂风暴雨般攻向楚离。

　　一万年的交情，他们在一起时纵使有龃龉，磕磕绊绊，但毕竟是一万年的交情，难分彼此，他们无法容忍同伴被杀，怎么也要报仇。

　　更何况楚离还是飞天宗的宗主。

　　楚离觉得摇摇欲坠，随时会被覆灭，反而激起了怒火。

　　他朝天空一招，同时在脑海里观想一幅图案，顿时天空涌现一道强横力量。

　　这道强横力量直贯而入，要从百会钻进他身体。

　　“轰隆！”脑海里一声惊雷响起。

　　随即诸多佛与魔同时开始诵经，而且一道道手印打出，不知不觉中，天灵经也跟着运转，原本要钻进来的强横力量在他们的齐心协力下竟然钻不进来，直接飘散开去。

　　虚空仿佛有一道惊叫声，随即强横力量消散无踪。

　　但这一下却解除了楚离的危机。

　　这股强大的力量挡了一下十一个老者的掌力，搅乱了阵法，给了楚离一丝喘息之机，天魔刀再次出鞘。

　　这一次他施展了与陆玉蓉两人一起悟得的刀法，刀势悠然，却一口气斩断了三个灰袍老者的脖子，然后站在虚空，冷笑俯看着剩下的八个老者。

　　八个灰袍老者死死瞪着他，恨不得吃了他。

　　楚离却冷笑一声道：“今天我便是拼了一死，也要斩灭你们，什么做梦的一统天魔境，简直是笑话，不怕死的便来罢！”

　　八个灰袍老者一动不动，双眼炯炯如烈焰。

　　死一个人的时候，他们愤怒欲狂，恨不得把楚离粉身碎骨，死两个人的时候，他们更加愤怒，捉住了楚离不能马上让他死，要折磨他不停的折磨他，让他想死都死不了。

　　死第三个人的时候，他们心中发冷，觉得不妥。

　　当死第四个人的时候，他们已然畏惧，浑身发紧，有了退缩之意。

　　活了一万年，依照人们所想，一定是生无可恋，活得不耐烦了，想早早解脱，事实恰恰相反，随着他们活得越久，越是贪生，留恋生命。

　　他们所有的目标都是要飞升，到了上一层天会有更悠久的寿元，而飞升之法便在一统天魔境上，若非为了飞升，他们才不会干这种事。

　　他们原本觉得天下难有威胁到自己性命的高手，可以放手而为，可遇到了楚离的天魔刀法，已然杀了四个同伴，下一个会不会是自己？

　　想到不能飞升到上一层天，马上便要死去，莫名的恐惧，比常人对死亡的恐惧更甚数倍，驱使着他们裹足不前，踌躇犹豫。


第2425章 蛊惑

　　楚离手持天魔刀，凭空而立，俯视着八个灰袍老者，从他们的神态间是看不出退缩之意，反而双眼炯炯，杀气森森，随时要扑过来吞噬了他。

　　楚离何等敏锐，一看便知他们的心思，暗自冷笑，年纪越大越怕死，还真是如此。

　　他淡淡扫一眼众人：“我现在只能杀一人，你们不妨一起上，舍了一人也能杀得掉我！”

　　听到他这话，八个灰袍老者暗骂。

　　楚离越是这般说他们越不信，觉得这是鬼话，是骗他们上当的，况且即使说的是真话，他们上去也要折损一人，难不成真轮不上自己？

　　想到要死，他们莫名的恐惧，退缩之意更甚。

　　“老大，依我看，还是先对付蝶舞宗！”一个灰袍老者缓缓说道，身如骷髅，脸上肌肉几乎看不到，表情却说不出的狰狞。

　　他对楚离痛恨之极，杀意浓郁之极，偏偏对楚离更恐惧。

　　他亲自领教了天魔刀法的诡异莫测，避无可避，那一刀斩断的是自己的手臂，若是自己的脖子呢，若是别的刀斩断脖子，他们还有秘术救活，可天魔刀诡异，一旦被它杀死，那就彻底死去，看躺在地上的四个同伴便知。

　　若天魔刀没那么诡异，他们现在已经爬起来复活，在秘境的万年可不是白活的，他们服用了无数的珍贵灵药，寻常神兵利器根本伤不到他们。

　　而且即使被杀，也能凭借着所服用的奇珍复活，可偏偏碰上了天魔刀。

　　郑大皱眉盯着楚离，双眼似乎要把楚离看透。

　　楚离笑了笑，扬扬天魔刀：“施展天魔刀法极耗内力，我也只能施展几刀而已，只剩下一刀，可要一试刀锋可还利否？！”

　　“好！好！”郑大缓缓道：“真是小瞧了天下英雄！”

　　楚离道：“你们真以为趴在秘境里一万年，出来就能天下无敌？能胜过你们的高手多的是，且不多说别的，便是天外天境的宋无忌你们便对付不了！”

　　“宋无忌？”郑大轻哼一声道：“你是想挑动咱们去战宋无忌吧？”

　　他们出来之后，也听了天风宗的报告，知道当今天下，最强的高手便是天外天境的宋无忌，虽然被一个天外天境高手占了天下第一让他们不爽，却没有挑战的心思。

　　他们不做无用之事，只想早早一统天魔境，飞升上天，至于宋无忌，只要不来招惹自己，便不加理会，随他是不是天下第一。

　　楚离摇头叹一口气：“看来你们在秘境里一万年，脑筋已经生锈不管用了！”

　　郑大脸色阴沉的瞪着他：“何以见得？”

　　楚离哼道：“宋无忌乃天下第一高手，这是举世公认的。”

　　“哼，那又如何，他又不可能跑到这边，一统天魔境，那就不是咱们的敌人！”郑大冷笑道：“咱们也没必要对付他！”

　　楚离摇摇头道：“你们想一统天魔境，对付宋无忌可是捷径！”

　　郑大盯着他，对他的话抱着警惕。

　　楚离道：“你们若能胜过宋无忌，想想看吧，天下第一高手的名头便是你们的！”

　　郑大他们皆点头。

　　原本对于收拾宋无忌还是信心十足，没把宋无忌放眼里，现在却有些警惕忌惮，宋无忌若胜过眼前这家伙的话，还真不好对付。

　　楚离道：“我有天魔刀，而且天魔刀施展的代价极大，宋无忌却没有，他是凭着真本事，当然，他身为雷池之主身怀雷印也不能小觑，这也是他天下第一高手的依仗所在，没了雷印，天下第一高手轮不到他！”

　　郑大冷笑道：“你想说什么？”

　　楚离还刀归鞘，摇头道：“你们只要灭掉宋无忌，或者打败宋无忌，那天下第一高手便是你们的，咱们天魔境的人都是敬服强者的，你们到时候的威望空前，一声令下，会有多少宗门来投，岂不远胜过你们一宗一宗征战来得强？……以强势所压，一宗一宗的征战是最笨的法子，不知需要猴年马月，天魔个个心性刚硬，越是强压越是反抗！”

　　他说着呵呵笑起来：“你们竟然还想用这笨办法，当真可笑之极，说这个主意的人一定想害你们，待你们一统天魔境，恐怕寿元也到头了，为他人做嫁衣裳！”

　　郑大与周围七人对视一人，脸色阴沉。

　　他们纵使对楚离警惕，听了这话仍旧心里一动，升起了一丝懊恼。

　　若在激斗之前楚离说这些，他们根本不屑一顾甚至懒得听，那时候他们觉得凭借自己十二人，甚至还有秘境的相助，天风宗平推过去，所过之处无不压服，所有宗门不堪一击，很快就能平定天魔境。

　　此时被楚离杀了四个同伴，原本的目空一切消失一空，顿时开始反省，忽然觉得楚离所说没错，直接打败宋无忌夺得天下第一，再来收服各宗会容易得多。

　　天魔最敬强者，天下第一收服，他们屈服了也不丢人，不会激烈反抗，只想拼命修炼，忍辱负重超越他们，这样一来，一统天魔境的速度会很快，更快的飞升。

　　楚离道：“我还有一事不明，为何一统天魔境便能飞升？”

　　“哼，你年纪轻轻自然不知道。”郑大傲然道：“这事关天地之秘，告诉你也无妨，反正你是做不到的。”

　　楚离笑着点点头。

　　郑大道：“飞升之道分为两途，一是功一是德，功乃造化之功，德乃个人修炼，只要一统天魔境，便能飞升，只要把上一层天武功修炼到圆满，也能飞升。”

　　楚离皱眉道：“难道过了万年，你们还不能修炼圆满一门武功？”

　　“不能。”郑大缓缓摇头。

　　楚离露出疑惑神色道：“你们没这么弱吧？”

　　“哼，你小子知道个屁！”另一个灰袍老者断喝道：“你以为修炼圆满一门上一层天武学很容易？”

　　楚离点点头。

　　好像萧琪没费什么力气便飞升。

　　当然这也是萧琪的运气与际遇，在下界时便有深厚的底蕴，历经辛苦与痛苦，再加上她绝顶的悟性与与众不同的清冷性情，入世却又离世，不被红尘所染的清洁之心，最终遇上一门恰好契合的武学，一举抵达圆满之境从而飞升。

　　这些条件一一满足确实不易，但他感觉把一门上一层武学练到圆满了并不难。

　　“活得越短，越是容易，活得越久越难，你练过便知道了。”郑大摇头笑道：“真这般容易，飞升的人也不会这么罕见！”

　　楚离颌首：“那本座便告辞！”

　　“慢着！”郑大沉声哼道。


第2426章 转移

　　楚离笑了笑：“怎么，还要继续打么？”

　　“邬元思，这一次你用了天魔刀，咱们才会让你一招，下一次你还能用天魔刀？”郑大冷冷道：“天魔刀可没那么容易用的！”

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“难道你们知道天魔刀的虚实？”

　　“天魔刀乃是不祥之刀，因为它反噬刀主。”郑大冷笑一声，斜睨着他道：“天魔刀的主人必死于天魔刀之手，这已经是无可更改的，就问你吧，你现在可能抛下他？”

　　楚离摇摇头：“不能。”

　　天魔刀的威力惊人，而且他还没把天魔刀的威力完全催发出来，真正做到驭刀于无形的地步，甚至驭刀气于玩形的地步，那才算是真正的天魔刀法。

　　不过这需要庞大的精神力量，他现在的精神力还不够，炼神诀继续修炼下去，他一定能达到标准，到时候宋无忌也不是对手。

　　可惜那需要慢慢的提升，炼神诀的修炼可取不得巧，一步一步积累才成。

　　现在让他丢掉天魔刀，根本不可能。

　　郑大点头道：“你明知道天魔刀噬主，还是不舍得丢弃，到后来会越陷越深，更不可能丢掉，最终被吞噬而亡，乃是自取灭亡，无人能免！”

　　楚离道：“没人幸免？”

　　“据老夫所知没有一个幸免于难的！”郑大嘿嘿冷笑道：“咱们不必杀你，你最终一定死于天魔刀下！”

　　楚离笑了笑：“那就拭目以待吧！……告辞！”

　　郑大诸人冷冷看着他消失。

　　“老大，真要放过他？”郑八咬着牙缓缓问道。

　　其余诸人都看向郑大。

　　郑大哼道：“现在先放他一马，下次有机会再灭掉他！”

　　“可是……”郑八皱眉：“他只要拿着天魔刀，咱们便没机会杀他！”

　　其实只要大伙一拥而上，不管损折多少人，一定能杀死他，但现在所有人都胆寒，不敢跟他玩命，那只能任由他离开。

　　郑大道：“他的天魔刀用不了几次，先不管。”

　　郑八与其余六人皱眉，不管邬元思的话，他们怎么一统天魔境，第一步便要灭飞天宗立威，可有邬元思在，他们不可能灭掉飞天宗。

　　郑大冷笑道：“他一个人能杀多少人？让出了秘境的天风宗弟子进攻飞天宗，邬元思再强能杀多少人？也能逼他施展天魔刀！”

　　郑八众人慢慢点头，觉得这个主意不错。

　　他们活了一万年，对性命越发珍重，不过珍重的是自己的性命，对旁人的性命却冷漠得很，即使这此人是天风宗弟子。

　　这些天风宗弟子进入秘境之后，修为大幅提升，放出去都是一流的高手，飞天宗再厉害也抵不住这些高手的袭杀，楚离再厉害也只是一个人。

　　只要派几个顶尖高手缠住他，然后剩下的天风宗弟子大开杀戒，便能将飞天宗灭掉，到时候邬元思成了孤家寡人更是不足惧。

　　“就怕他狗急跳墙。”郑八想了想。

　　“咱们在秘境里，他狗急跳墙有何用！”郑大道。

　　众人跟着点头。

　　躲到秘境里，邬元思再厉害也找不到，所有天风宗弟子都躲进秘境里，邬元思想报仇也没办法，他们再苦修一阵子，找到克制天魔刀之法。

　　天魔刀再强也只是一把刀，不可能天下无敌，总能找到克制之法。

　　……

　　楚离蓦然一闪出现在了宗主大殿内。

　　他坐在大殿正中央的太师椅上，屈指一弹，一缕指风击中大殿东南角的玉磐。

　　西南角的玉磐是召唤他的，东南角的则是他招唤旁人。

　　坐在太师椅中，他皱眉沉思。

　　到底能不能把这些老妖怪引到宋无忌身上，未为可知，他们呆在秘境一万年，脑子确实不太清楚，他看得出来，并非活得越老越圆滑奸诈。

　　他真正在意的是先前施展天神降临术的失败。

　　为何会失败，是因为郑大他们的阵法所致，还是因为他的原因，是观想不够？

　　但明明已经请下了天神，马上便要临体，却忽然被惊退，难道是因为自己脑海里的诸多佛魔？

　　他想了想，决定再施展一次看看。

　　恰在此时脚步声匆匆响起。

　　胡天来、桑青云、胡宗见与万仁匆匆进来，抱拳一礼。

　　“宗主玉钟相召，可是有大事？”胡天来一坐下便问道。

　　正常情形下，往往是派人过去招呼，而不是直接玉磐相召，有大事急事才会用玉磐。

　　楚离点头：“天风宗秘境开，你们可知？”

　　“秘境？”胡天来吃了一惊：“不可能吧？”

　　楚离哼一声。

　　胡天来顿时一窒，忙道：“秘境真的开启了？”

　　楚离道：“还是天风宗的秘境。”

　　“大事不妙！”胡天来脸色大变，扭头看向桑青云三人，沉声道：“天风宗第一个要对付的便是咱们！”

　　桑青云沉着脸道：“宗主，这消息可确切？”

　　楚离点头：“刚与天风宗的几个老怪物打了一场，都是在秘境一万年才出来的，估计天风宗不会罢手，让所有弟子转移，进入第二宗门！”

　　“宗主……”万仁迟疑一下。

　　进入第二宗门，便是意味着飞天宗转入了隐匿阶段，除了飞天宗几个核心长老，其余弟子都不知其所在，一旦进入其中便与外界断了联系，是为了避难而设。

　　这意味着飞天宗进入隐逸期，短期不能再出现，这对飞天宗的各方面都是莫大的打击，就像一个武林高手躲到一个角落里不出来。

　　楚离道：“宗门的威严重要还是弟子性命重要？这些老妖怪，任何一个过来，你们都难幸免，况且有了秘境，天风宗弟子越来越强，他们想一统天魔境，别的宗门屈服便可，咱们却没活路！”

　　“唉……”胡天来他们顿时长叹。

　　一时之间他们觉得反应不过来，好像天地一下变了，太过不真实。

　　虽然楚离是一宗之主，但这消息太过骇人，他们还无法接受。

　　楚离道：“休得啰嗦，马上行动！”

　　“……是。”胡天来他们虽想反对，但楚离如今威严深重，他们反抗不得，只能应一声。

　　楚离道：“一天之内要全部撤入第二宗门！”

　　“……是！”胡天来他们咬咬牙。

　　桑青云道：“宗主，难道就一点儿办法没有了？”

　　“除非杀光天风宗，灭掉秘境。”楚离道。

　　桑青云他们苦笑。

　　秘境不可能灭掉，天风宗有秘境出来的人，也灭不掉。


第2427章 弱点

　　秘境的存在最是神秘，其开放与关闭，甚至消失都是难以预测的，即使是大梦宗也预测不到秘境的开启与关闭。

　　即使秘境开启，旁人也推衍不到秘境的位置，唯有天风宗弟子才知晓秘境的存在与位置，甚至大多数天风宗弟子也不知秘境的位置，可能只是被蒙着眼睛带到秘境而已。

　　少一个人知道便少一分泄露的可能，而且更可怕的是，即使知道了秘境，非本宗弟子也进不去。

　　宗主即使神通广大能找得到秘境，也是无可奈何，根本不可能破坏掉秘境。

　　楚离摆摆手：“去吧。”

　　胡天来四人抱拳一礼，转身大步流星而去。

　　对于转移宗门他们都精通步骤，不需要楚离一一指挥，他们便能完成，楚离只需命令即可。

　　楚离起身来到大殿门前，站在台阶上看向天空，然后微眯眼睛，脑海里开始观想一幅图画。

　　虚空隐隐传来雷声，随即一道庞大的力量从天而降，直贯而入便要钻进他的百会穴。

　　脑海虚空的诸佛与天魔同时睁开眼睛，双手结印，急诵咒语，顿时脑海形成巨浪，汹涌澎湃。

　　天灵经不知为何也跟着运转开来。

　　楚离感觉到一声惊叫，随即庞大的力量没能进入百会穴，竟然被逼得离开他，然后在空中消散。

　　楚离恍然大悟。

　　原来是自己脑海虚空的拒绝，不容许外力侵入，所以庞大无比的天神之力竟然不能临身，只能消散在空中。

　　楚离听到那惊叫，不知这天神是什么下场，不过想必是没什么大碍的，因为没有进入自己身体。

　　据他所知，天神进入身体后，需要消耗极大力量，想离开身体，也要消耗极大，所以才会消耗掉百年寿元，若没能进入身体也不需离开身体，想必没什么太大消耗。

　　他无奈的摇摇头，竟然施展不了天神降临！

　　他脸上挂上了苦笑。

　　早知道不能施展天神降临术，未必想当这个宗主了，不过想想自己所得的学识及秘辛，为飞天宗辛苦一番也值得。

　　他蓦然一闪，下一刻出现在大梦宗宗主大殿外。

　　程远与陆清雪出现在殿外。

　　程远抱拳哈哈笑道：“元思你终于回来了！”

　　楚离抱拳笑道：“侥幸。”

　　“能从那些老怪物手上逃生可不容易。”程远赞叹道：“亏得元思你在，否则咱们这一次的小命要交待了。”

　　陆清雪道：“他们如何放你走？”

　　楚离道：“杀了四个。”

　　程远瞪大眼睛。

　　楚离摇头叹道：“他们年纪大，却比常人更怕死，退缩了，所以才能放我离开，否则我也逃不掉。”

　　陆清雪深深看着他，哼道：“逞强！”

　　楚离笑道：“何苦你们陪葬。”

　　程远道：“阿修罗尚且怕死，何况这些万年的老妖怪，不过咱们躲得了这一次躲不了下一次，尤其是飞天宗。”

　　楚离无奈道：“已经让宗门转移，但这只是一时之计，又把他们往宋无忌那边引，未必能成功。”

　　程远叹道：“只能大伙合力铲除他们。”

　　“做不到。”陆清雪摇头道：“怕是个个都在投降。”

　　程远皱眉沉吟。

　　楚离道：“程宗主一点儿办法没有？”

　　天禁宗曾一统天魔境，照理说必有非常的手段，甚至可能有面对这种情形的杀手锏。

　　程远道：“这些老妖怪的修为惊人，更可怕的是他们的武功，火候之深远非咱们可及。”

　　楚离点点头道：“没有天魔刀，根本奈何不得他们，身体也强得可怕，程宗主怎么说，到底有没有办法？”

　　“唉……”程远露出迟疑。

　　楚离顿时知道有门儿，哼道：“程宗主，都什么时候了，还藏着掖着，难道等咱们都没命了，还留着杀手锏，等后人一边施展一边缅怀咱们？”

　　“唉……”程远摇头叹道：“罢了，我说便是。”

　　楚离露出笑容：“到底有什么办法对付他们？”

　　“他们寿元悠久，这固然是一个强项，其实也是一个弱点。”程远道：“其实你该想到的，是不是？”

　　楚离一怔，随即恍然道：“他们寿元已经到了极限，禁不得一点儿消耗？”

　　“正是！”程远缓缓道。

　　楚离皱眉道：“他们想必也知道自己的弱点，一定会注意，怎样消耗他们的寿元？”

　　“敝宗内有一种宝物。”程远叹道。

　　他实在不想掏出这般宝物，但到了这般情形，不掏也不成了，邬元思一完，大梦宗必然完蛋。

　　这宝物固然能收拾了那些老妖怪，但也要看是谁用，他用的话，怕是根本来不及施展就被老妖怪们灭掉，因为那宝物施展需要庞大的内力，而且需要一段时间，要求颇为苛刻。

　　但凡这种有违天机的宝物，施展的条件都极苛刻。

　　陆清雪蹙眉道：“说的不是万杀碑吧？”

　　“正是万杀碑。”程远轻轻点头。

　　陆清雪哼道：“那种有伤天和的东西拿出来干什么？”

　　她扭头看向楚离，哼道：“万杀碑太违天和，一旦施展，方圆一里之内所有的活物皆没命。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆清雪哼道：“这种邪物只能被封印，不宜现天日。”

　　楚离道：“真有这般邪物？”

　　“此物没什么罪过，用之于正，则是正，用之于邪自然是邪。”程远哼道。

　　楚离摇头笑笑。

　　正便是正邪便是邪，有的宝物确实是正邪难分，看怎么用，但万杀碑这般纯粹的肃杀之物，确实是邪物。

　　陆清雪道：“此物一旦启用，有损阴德，还是不用为妙。”

　　“要是不用，那怎么对付那些老妖怪。”程远没好气的道：“清雪，这个时候也顾不得那么多，不用就没命，还讲什么阴德阳德！”

　　他看向楚离道：“万杀碑确实有这般缺点，要不要用还要看元思你。”

　　楚离叹道：“还有得选择吗？”

　　程远摇摇头：“或者是用，或者是死。”

　　陆清雪蹙眉盯着他：“我相信还有别的办法。”

　　程远苦笑：“清雪，我可没那么神！”

　　陆清雪哼一声：“你行事往往都有两条路，除了万杀碑，一定还有别的办法！”

　　“唉……”程远一脸无奈苦笑。

　　陆清雪道：“少耍滑头，这都什么时候了！”

　　楚离摇头失笑道：“程宗主不是想一箭双雕吧？”

　　“好吧好吧，确实还有一条路。”程远无奈的道：“但这条路更难。”


第2428章 纳元

　　“那赶紧说来听听。”楚离没好气的道。

　　程远道：“有一门秘术，能够掠夺寿元。”

　　楚离皱眉道：“不会是噬天诀吧？”

　　“不是噬天诀。”程远摇头道：“噬天诀虽强，却只能掠夺精气神，还没到掠夺寿元的地步。”

　　楚离道：“那是何诀？”

　　程远道：“纳元术。”

　　楚离沉吟一下，摇摇头，没听说过这纳元术。

　　“这算是一门邪术了。”程远皱眉道：“比起万杀碑来，真正的邪术，单纯的吸纳寿元从而补充自己精气神。”

　　楚离道：“不能补充寿元？”

　　“不能。”程远叹口气道：“寿元可没那么容易弥补，能抽取寿元补精气神已经是了不得的事。”

　　楚离点点头：“这倒也是，不过比起噬天诀来，还是要差了一筹，据说噬天诀便是抽取精气神补充精气神。”

　　“所以噬天诀还不算邪术，纳元术却是邪术。”程远摇头无奈的道：“否则也落不到咱们手上。”

　　楚离笑道：“如此说来，程宗主练成了纳元术？”

　　“这个……”程远迟疑。

　　陆清雪哼道：“你还能不练？一定练成了！”

　　“好吧，是练成了。”程远无奈的看着她，叹道：“但是想施展也没那么容易，需要足够的时间，还需要对方足够弱。”

　　楚离皱眉道：“足够弱？”

　　“是，最好能把他打得昏迷，或者奄奄一息。”

　　“这个……有点儿难。”楚离苦笑。

　　程远冲陆清雪摊了摊手，露出无奈神色。

　　“还有一个办法。”陆清雪道。

　　程远无奈的道：“又有什么主意？”

　　他觉得不妙，每次陆清雪开口，都要让自己倒霉，偏偏自己又没手段让她闭嘴向着自己。

　　陆清雪道：“你把纳元术传给元思，让元思修炼。”

　　“唔……这倒是一个好主意。”程远讶然，慢慢点头道：“先前竟然没想过，这个主意确实不错。”

　　“不错吧？”陆清雪哼道：“元思的悟性是极好的，否则也悟不得天魔刀法，而练了天魔刀法，再练纳元术不过小菜一碟，很快便能修成。”

　　程远看向楚离道：“元思，这虽是一门邪术，但不使用的话也没什么大碍，练成之后封印了便是。”

　　楚离道：“就怕来不及。”

　　“我把经验都传与你。”程远道：“凭你的本事，想必很快能练成，此术却是不难。”

　　“好。”楚离慢慢点头：“只能如此。”

　　程远道：“清雪一块儿听听？”

　　陆清雪哼道：“算了，我才没兴趣。”

　　“那好罢。”程远笑道：“不想用这般邪术污了你耳朵。”

　　陆清雪白他一眼，翩然离开。

　　程远忙道：“咱们抓紧时间，尽快练成。”

　　他感觉时间紧迫，真要被他们找上门来，自己的小命难逃，甚至宗门弟子的性命也难逃。

　　大梦宗弟子还没转移，因为事关重大，他推衍了一番，觉得有一丝生机，只要抓住了就能活命。

　　要是抓不住这道生机，即使转移也没用，逃不过一个死。

　　楚离点点头。

　　程远把口诀诵出，楚离一遍记住，然后开始修炼，一遍便通，直接了悟于心，这纳元术却是不老长生功的一段，比起不老长生功功，简单得很。

　　他直接推进一层，第二遍便是第二层，第三遍第三层，一口气推到了第八层，八个周天而已。

　　程远在一旁盯着他看，对于纳元术的气息最是熟悉，盯着楚离的目光透出难以置信来。

　　他眼睁睁看着楚离一口气通到了第八层，而纳元术有九层，第九层却是难以达到。

　　他至今只练到了第七层而已。

　　楚离缓缓睁开眼睛，微笑道：“程宗主……”

　　“第八层？”程远忙道。

　　楚离叹道：“只能到第八层，好像第九层缺了一点儿东西，是不是口诀不完整？”

　　“确实不完整。”程远无奈的点点头道：“要不然当初也不会落到咱们宗内，不过你能练到第八层，还真是……”

　　他说着一脸苦涩。

　　想到自己当初为了练纳元术，可是费了一年的功夫才练到第四层，然后又花了几年纯功才到第七层。

　　此术虽邪，但在关键时候却能救命，所以当成救命之术修炼的，救命之术谁会嫌多，唯恐不精。

　　他费了极大的心力才练到第七层，而楚离却是一会儿功夫练到了第八层，当真是人与人不能相比。

　　楚离笑道：“可能是因为我练过天魔刀法之故吧。”

　　“很可能。”程远忙点头。

　　天魔刀法是邪之中邪，练了天魔刀法，再练纳元术确实是小巫见大巫，也难怪轻松无比。

　　这般解释下来，他舒服了许多，不那么受打击。

　　程远叹道：“不管怎样，咱们总算有了一线希望。”

　　楚离点点头道：“那我便去试试。”

　　“元思你要去找他们？”程远脸色微变。

　　楚离笑道：“难道要等他们找上门来？”

　　“他们未必再有胆子。”程远皱眉：“依我看，还是等等看。”

　　楚离疑惑的看向他。

　　程远道：“说不定他们真去找宋无忌了呢。”

　　楚离想了想：“怕是不会。”

　　程远笑道：“他们这些老妖怪的想法与咱们不同，咱们觉得匪夷所思的事，他们做得出来。”

　　“好吧。”楚离慢慢点头。

　　他也不急躁，反正飞天宗弟子都转移，他也没什么牵挂，蝶舞宗弟子也已经转移，柳剑飞随他们一起。

　　天风宗一时半会儿还找不到剑魔宗身上，所以他可以坐等看看，这些老怪物到底要干什么。

　　真要去找宋无忌，那还真省了自己的事。

　　“程宗主，能不能找到秘境所在？”楚离道。

　　程远毫不犹豫的摇头：“找不到。”

　　楚离皱眉。

　　程远叹道：“这真的找不到，能被找到的也不会称之秘境了，秘之又秘，天机无漏才是秘境。”

　　楚离慢慢点头。

　　程远道：“而且即使找到也没用，天风宗的秘境只能天风宗弟子进去，旁人是进不去的。”

　　“我想一试。”楚离道。

　　程远摆摆手道：“根本不用试，已经有无数人试过，从没有一例成功的，其中不乏把自己本门的武功抛掉，修炼对方宗门心法的，还是不成。”

　　楚离讶然：“这样也瞒不过？”

　　“瞒不过，这便是秘境的玄妙所在。”程远摇头苦笑道：“所以元思你不必白费心机了。”

　　楚离叹一口气道：“难道天要兴天风宗？”

　　“确实是天兴天风宗！”程远缓缓点头：“但凡先开秘境的，皆是天兴之宗，毫无办法。”

　　“只能依大势而为？”楚离道。

　　“逆天而行要付出太大代价，但咱们是没办法。”程远叹道。

　　楚离慢慢点头。


第2429章 探寻

　　他表面上承认，内心却越发坚定，一定要试一试，不亲自见识秘境，决不罢休。

　　程远看出他的心思，叹道：“你是不死心吧？”

　　楚离道：“总要一试，试也不试便投降，我是不服气。”

　　“好吧，”程远无奈的道：“你可试试看，实在不成便直接用纳元术对付他们，纳元术针对他们的弱点，即使杀不光他们，也能解决一两个，给他们造成恐惧，不敢乱来。”

　　他不等楚离说话，接着说道：“现在先要打掉他们的气焰，别以为天下之大任他们予取予求！”

　　楚离摇头：“这没什么用的。”

　　“怎能没用！”程远哼一声道：“他们没了嚣张气焰，行事没那么极端，给咱们喘息之机。”

　　“喘息之机又有何用！”楚离道：“咱们不屈服，别的宗门呢？程宗主你德高望重，能说服他们一起对付天风宗吗？”

　　程远一窒，慢慢叹气。

　　趋利避害是根本，尤其对一宗之主来说，不能由着自己的性子，逞血气之勇，要一切以宗门利益为主，对于宗门来说，投降远比对抗有利。

　　天下之大不愁没有对抗的，像飞天宗这般死敌，天风宗绝不会放过，飞天宗也别无他途只能死战，在这些老妖怪们摧枯拉朽的力量下，任何反抗都是徒劳。

　　楚离抱抱拳：“如此便是了，程宗主，我先走一步。”

　　“小心。”程远抱抱拳，只能道一声珍重。

　　楚离蓦然一闪消失。

　　他刚消失，陆清雪轻盈飘进来，蹙眉扫一眼看到楚离不在，哼道：“元思学会了纳元术？”

　　“是。”程远苦笑道：“清雪，咱们是多年少的老交情，却比不过与元思的交情？”

　　“元思虽聪慧却质朴，善良纯朴没有害人之意，你却不同，仗着有几分小聪明，处处算计！”陆清雪冷冷道：“谁相信你谁便要吃亏。”

　　程远笑道：“承蒙夸奖，我算计别人却不会算计清雪你。”

　　“算计人已经成了你的本能，才不会管是不是我。”陆清雪冷冷道：“元思学了纳元术，便要去对付那些家伙，你便能躲到后面。”

　　“我也想堂堂正正站出来挡住他们，可惜……”程远露出苦涩之意。

　　他确实想一举压倒那十二个老妖怪，在陆清雪跟前显示英雄气概，打动她的芳心，可世事不随自己心意而变，反而显得自己无能。

　　陆清雪道：“那还有什么可说的，再见！”

　　“清雪你……”程远忙招手。

　　陆清雪却理也没理，蓦然消失。

　　……

　　楚离出现在天风宗下，站在半山腰的树梢上，观照对面的天风宗，大圆镜智已然破开护山大阵，看到了天风宗内的情形。

　　随着精神增强，魂魄壮大，大圆镜智破妄堪虚的能力越强，直接能破开阵法看清内部，有如此本事再观看阵法，便是一举看透。

　　他本身有强大深厚的阵法底蕴，只需推衍一番，便能破去这阵法，找到入阵之门。

　　况且即使不用阵法推衍，直接用大圆镜智便能看到入口，直接走过去，不过为了提升阵法修为，他还是先用阵法推衍一番，再直接用大圆镜智观照破虚。

　　天风宗内一片肃然，丝毫没有喜意，只有紧张与严肃，宗内没有几个弟子，剩下的这些弟子正在打扫，处理一些杂物，却是宗外弟子。

　　其余弟子都消失不见，楚离一想便知都进了秘境。

　　一旦秘境开启，外面的宗门反而无所谓，可能整个天风宗都搬进了秘境。

　　秘境上万年开启一次，一旦开启却能维持百年之久，并非短时间就关闭，所以尽可以放心呆在里面，好好的发展宗门。

　　所以天要兴天风宗，若自己提前知晓，截住了他们，纵使天风宗有秘境，却没了弟子，天风宗想兴起也需要一阵子，可现在天风宗弟子已经进了秘境，再出来时便是顶尖的高手，飞天宗绝抵挡不住。

　　他低头在地上划动了几下，推衍天风宗的护山大阵。

　　一个时辰后，他抬头再次观瞧，皱了皱眉头。

　　原本推衍出来的入口已经迁移变化，不在原本位置，不愧是护宗大阵，竟然能随着太阳的运转而变化，或者是随着星辰的运转而变化。

　　他再次陷入推衍之中。

　　又过了一个时辰，楚离松口气，露出笑容，终于还是洞彻了这护宗大阵的奥妙，自己的阵法修养更进一层楼，收获巨大。

　　他蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在天风宗的宗主大殿外。

　　宗主大殿内空荡荡的，一个人也没有，其余各处也一样，甚至原本的藏经阁也不见，都被挪到了秘境，此处可谓一个空壳，只留下八个外宗弟子在打扫，维持着不衰败。

　　楚离沿着宗主大殿走了两圈，那八个弟子毫无所觉。

　　护宗大阵开启，谁也进不来，八人都有这般信心，所以根本不管会不会有人，只想着打扫干净，万一宗门前辈回来观瞧，看到没打扫干净的一定会重罚。

　　楚离上下打量这座大殿，大圆镜智观照去，竟然白朦朦一片，看不清楚，诸多建筑之中唯有这一座宗主大殿是这般异相，其余诸殿诸院皆没异相。

　　想必即使有宝物也已经带走，而这宗主大殿仍有异相，必有缘故。

　　他在想，这里出事，秘境那边会不会知晓，若能知晓则是通过什么知晓的，若能感应到那边，再加上与郑大他们动手，在他们身上留下的天魔刀气息，说不定能找到秘境所在。

　　而且这朦胧的白光也让他好奇，大圆镜智观照不清的绝非凡物，一定别有玄妙。

　　他再次飘身进了宗主大殿，大殿内只有家具，还有墙上的画，看上去好像没缺什么，但就是给人空荡荡之感，好像贼去楼空。

　　楚离的目光忽然落在一幅画上。

　　是正中央太师椅后面的一幅松鹤延年图。

　　这种松鹤延年图在下界便盛行，在这一界也一样，甚至在天魔境也盛行，楚离先前没注意，此时仔细盯着看，忽然发现了奇妙。

　　他想了想，伸手慢慢摸向那幅图，却被无形力量挡住。

　　楚离眉头挑了挑，目光发亮，兴奋莫名。

　　看来这幅画果然有古怪，难不成是什么宝物？

　　外面忽然传来脚步声，他一闪身到了一个屏风后面，然后看着两个青年进来，开始擦拭起家具来，一边擦拭一边说着话。


第2430章 传承

　　“唉……”瘦削青年擦着轩案，一边摇头感慨道：“咱们的运气真够差的，偏偏抽到了下下签！”

　　“抽了就认呗，总要有人留下。”另一个圆滚滚的青年趴下来擦地，一点一点的慢慢擦，耐心而细致，一边笑道：“咱们也只有一个月而已，干好了，说不定宗主会有奖励，到时候进了秘境再加上奖励，一定能追得上他们！”

　　“说是这么说，想得到宗主的奖励，根本不可能！”削瘦青年哼道：“你不是不知道宗主的脾气，很少会夸奖人，都是批评！”

　　“那是从前，现在不一样了。”胖乎乎青年笑道：“现在可是非常时期，要想让大伙甘心留下打扫，没有甜头谁愿意？”

　　“不愿意又如何？宗主一声令下谁敢违逆，难不成因为这个而叛宗？”

　　“怎么可能。”

　　“那便是了。”削瘦青年哼一声道：“宗主才不怕咱们起二心，眼见着咱们天风宗要迎风而起，光耀天下，谁会有二心？”

　　“郑师弟，你说那十二位老祖真活了一万年？”胖乎乎青年好奇的道：“我觉得有点儿悬，怎么可能活过一万年，又不是上一层天！”

　　正常情形下是千年寿元，有的修为更高的，可能会突破千载达到两千年。

　　一万年，想想便遥不可及，羡慕之极，可惜在这一界是不可能达到一万年寿元的，否则大伙何必非要去上一层天，在这里便挺好。

　　“嗯，应该没错的。”削瘦青年点点头道：“这十二位老祖在宗谱上有明确记载的，出身来历很清晰，不会弄错。”

　　“那会不会是那些老祖的后代？”圆胖青年道。

　　“呵呵……秘境里当初只有他们，没有女人的。”削瘦青年摇头笑道：“况且还有血脉石在，根本不可能弄错。”

　　血脉石能够辨别一个人的身份，只要将血滴于石上，便能反映出他的名字，绝不会错，这也是宗门为了防范其余宗门弟子冒充之举。

　　天魔各宗弟子都有变化之能，但在天魔宗，想混进另一宗却难如登天，便是因为种种防范手段，每一宗各有各的手段，没有足够手段的宗门早就灭绝了。

　　“那倒也是。”圆胖青年慢慢点头道：“咱们何时能有那般修为……真是惊天动地，超乎想象！”

　　“再厉害有何用，还不是被邬元思杀了四人。”削瘦青年哼道。

　　圆胖青年脸色顿时一变，扭头看向四周，然后跑到殿门外扫视一圈，回来后瞪大眼睛道：“郑师兄，你疯啦？这话也敢说！”

　　削瘦青年哼一声道：“这话都不能说？”

　　“要被长老他们听到，那可不得了！”圆胖青年摇头道：“你不是没看到长老们的脸色，比死了爹娘还厉害呢。”

　　削瘦青年冷笑一声，撇撇嘴：“哪有不死之人？除非是阿修罗！”

　　“好啦好啦，干活，干活！”圆胖青年被他的话吓着了，不敢再听，否则不知要说出什么惊人之语。

　　削瘦青年的嘴却没办法闲下来，擦完轩案之后，再擦旁边的橱架时，开口说道：“你说这邬元思是怎么练的？一万年啊，他年纪跟咱们差不多吧？”

　　“唉……不能这么比的。”圆胖青年叹口气。

　　他也觉得沮丧，同样是年轻人，人家是一宗之主不说，还有一身惊天动地的修为，自己却在这里擦地板，想一想就觉得自己是白活一世，还不如死了呢。

　　他嘴里却说道：“据说这邬元思不仅资质惊人，更惊人的是运气，得了神魔草，然后又得了天魔刀，天魔刀那玩意可邪乎得很，得了确实如虎添翼，但据说此刀最是不详，刀主没有一个逃得性命，都要被天魔刀反噬而亡。”

　　“不管怎么死，人家总是轰轰烈烈活了一回，哪像咱们，秘境都进不去，还要等一个月，一个月后，其他人早就把咱们抛下了！”削瘦青年愤愤一摔抹布。

　　圆胖青年苦笑道：“别人是别人，自己是自己，各有各的路，说不定咱们福来运转，在秘境里碰上奇遇，然后一飞冲天了呢！”

　　“哈哈……”削瘦青年大笑起来，点头道：“那可说不准！”

　　他们说着又变得高兴，再次充满干劲。

　　楚离站在一旁摇头微笑，每个人都不甘于平凡，都想改变命运一飞冲天，自己的运气足够好罢了。

　　他已然读出他们脑海所呈现的，他们并不知秘境何在，即使有事，也不必禀报，他们可以去秘道里逃生，宗内自然会找到他们。

　　他们甚至不知道护宗大阵的驱动之法，什么也做不了。

　　他们离开大殿时，大殿变得焕然一新。

　　楚离再次来到那幅画前，仔细打量，凝神感应，半晌之后，能够断定这幅画上有虚空的气息。

　　换了旁人可能知道也无可奈何，顶多是破坏，他有天魔驭空术。

　　他精神不由一振，难道这幅画便是秘境所在的入口？

　　他想来这是极有可能的，秘境本就秘之又秘，无人知晓其入口所在，介于虚无与现实之间，入口在一幅画上也并不算出奇。

　　他所有精神凝成一股，天魔驭空术将这幅画包裹。

　　耳边传来“轰隆”一声巨响，宛如惊雷响起，震得心神俱颤，浑身好像被电击一般，酥麻无法自控，让他大吃一惊，忙催动天魔经。

　　他心神倏然一跳，进入一片虚空，宛如他脑海虚空一般，却并非他脑海虚空，没有诸佛与天魔存在。

　　虚空之中站了一个俊逸中年，一袭蓝衫负手而立，蓝衫无风而动，潇洒飘逸宛如神仙中人。

　　俊逸中年扫一眼楚离，轻颌首，然后缓缓摆开架式，施展了一套掌法，然后发出平和从容的清朗之声，解说这套掌法的心法。

　　楚离一边学习，一边吃惊，没想到这便是正宗的天风掌，而所说的心法便是纯正的天风心法。

　　俊逸中年一遍一遍的催动掌法，虚空渐渐涌动狂风，狂风呼啸竟然站不稳，要把他吹走，他则仗着精纯而强大的精神力量稳稳站住看着他挥掌。

　　每一遍掌法都不同，天风掌法精妙绝伦，而且变化繁复之极，是掌法之极致。

　　俊逸中年不停的催掌，掌法皆不相同，已然练了十套掌法，狂风呼啸越来越猛，即使是他也觉得吃力，换了旁人早被狂风吹走，跌出这片虚空。


第2431章 心法

　　楚离此时早就明白，自己得了天风掌的正宗传授。

　　他大是好奇，这传承之法对受传承之人要求太高，他实在无法想象，天风宗到底有几人能够接受传承，能够坚持下来。

　　真能坚持下来的，必然是极为可怕的弟子，精神强横对于一个人太重要，精神强，则内力运转速度快，越强越快，而且能够坚持更久的修炼。

　　驱运内力运转是最耗神的事，精神强弱对一个人来说天差地别，一天两天看不出差别，一年下来，相差便是巨大的，不可道以里计。

　　真有这般精神强大的弟子，纵使悟性不高也足以成为顶尖弟子，必然脱颖而出，而且他所见识过的天风掌，都不是完整的。

　　他现在也没能见到完整的，因为俊逸中年还在演练。

　　虚空充满了各种阴风，每练一遍掌法，掌力都不同，形成不同的掌风，这些掌风不随着掌力的消散而散，便形成了阴风，威力惊人，竟然有蚀魂销神之效。

　　楚离感觉自己在变得虚弱，不停涌动的狂风宛如刀子般在切割着自己，不停的损耗自己。

　　脑海诸佛与天魔不必他指挥，自行运转，转化出精神力量，源源不断涌过来维持着他在这一片虚空的存在，无处不在的狂风则在削弱他，形成僵持之势。

　　他不理会狂风，死死盯着俊逸中年的掌法，烙印入脑海，不再忘记。

　　这一会儿功夫俊逸中年已经施展了十二种掌法。

　　待俊逸中年停下之际，他已经施展八十一种掌法。

　　楚离感觉自己到了极限，再不能坚持一秒，俊逸中年冲他一笑，忽然化为一片光芒，骤然扑向他，楚离来不及闪避只能眼睁睁受着。

　　“轰隆！”一声炸响，他恍惚之间化身为俊逸中年，在虚空开始一一演练那八十一套掌法，每一套掌法则自然衍生了一种心法。

　　每练一遍掌法，他精神越强，感觉越清晰，对身体的把握精准无比，从没有过的灵动与指挥如意。

　　待他演练完毕八十一套掌法，已然精神强健，于是再次催动，又练了八十一套掌法，感觉更强，对天风掌法的领悟更深，而且也深刻明白了天风心法之妙。

　　天风心法便是这八十一套掌法衍生的心法，集其精化，简其枝叶而成。

　　楚离感慨万千，没想到这天风心法如此精妙，当初创立如此之难，耗尽如此庞大的心力，而练成了这八十一套掌法，对天风心法豁然贯通。

　　他对前人的智慧极为敬佩，换成自己可没有这般心思，可能因为自己一直匆匆忙忙的追索，还没到静下心来闲来无事索玩心法，沉潜往复的阶段吧。

　　他悠悠醒来，精神归于身体。

　　睁开眼睛之际，大殿内陡然一亮，随即那幅图已然黯淡无光，好像精华尽去，但却在慢慢的吸纳着天地精华，照这个速度，想恢复过来需要百年。

　　楚离想了想，摇头感慨，双手合十朝着图画拜了拜，低声说了句得罪，然后轻轻一拂，图画顿时化为灰烬，然后蓦然一闪消失在原地，片刻后又拿了一幅画过来。

　　这幅画与原本的一般无二，他已经烙印入脑海，照原本的摹画出来，而且上面也附着了他的精神力量，将来随时能过来。

　　如此一来，外人是看不出虚实，甚至天风宗弟子真发现了这传承之宝，也能进入其中得到传授，不过仅仅传授三十六套掌法而已。

　　楚离对于传经之法最有研究，在下界得之，一直没怎么施展，此时将天魔驭空术与传经之法相合，达到与原本传承之画一般无二的效果。

　　他打量着这幅画，满意的点点头，这虽是临摹，却也算是自己的杰作，以后天风宗弟子有得奇遇的，看到的便是自己的传承，想来便有趣。

　　他盘膝坐在大殿中央的蒲团上，开始修炼天风心法。

　　第一层第二层，一口气贯通到了第八层，只剩下最后一层没能圆满，需要更深的领悟才好，他修炼八十一套掌法的领悟只能推进到第八层。

　　即使如此，他也感觉到了天风心法的玄妙，天风之谓，乃是无形之风，无声无息，最利于暗算，可惜天风宗弟子往往走的刚猛路数，狂风呼啸声势惊人，而且身法奇快也惊人，不逊于飞天宗的身法之快。

　　楚离此时却明白，天风宗走了歪路，一味的阳刚，天风掌恰恰相反，应该走阴柔的路数，无声无息，算人于无形才是天风。

　　郑大他们好像也没能得其三昧，怪不得修炼一万年还不能飞升，却是因为走岔了路！

　　他不再强求苦修，起身又在整个天风宗转了一圈，仍没找到秘境的线索。

　　即使得了天风掌嫡传，他推衍也无用，还是推衍不出秘境所在，最终皱眉想了想，放弃了秘境的推衍，反而施展通天彻地神通，感应程远的所在。

　　他下一刻蓦然消失，出现在一片山谷的树林内。

　　这是一片野山谷，树林郁郁，杂草丛生，谷内有一座水潭，水草杂乱无章的掩住了大半的水面，一些野兽在潭边喝水，静谧异常。

　　楚离好奇的扫一眼这山谷，隐隐发现了一些人迹，但没有大圆镜智却发现不了，已经被小心的掩盖过，显然蕴着秘密。

　　他脸色微变，大圆镜智陡然撤去，皱眉摇摇头，却是程远。

　　程远位于旁边的树林里，恰在他的上方，隔着百米远，正站在一棵树梢俯看山谷，似乎在研究这山谷，显然是发现了这山谷有问题。

　　楚离好奇程远是怎么找到这里的，难不成这里便是秘境的入口？

　　若真是秘境的入口，程远是如何找到的？

　　他随即便想到，程远很可能在天风宗内安插了眼线，发展了秘谍内奸，从而留下了痕迹，让程远追踪到了这里，想到这里不由的兴奋起来。

　　程远说不定真能找到秘境入口。

　　天风宗内有大梦宗的秘谍，那飞天宗呢？

　　他想到这里，心下焦急，想要马上回去细细查一遍，第二宗门要是被人发现，那最危险不过，程远不必多做，只须将第二宗门的位置透露出去，飞天宗马上面临危险。

　　而程远一直怀着野心，把飞天宗视为阻碍，未必会放过这机会。


第2432章 寻到

　　他深吸一口气，按捺下焦躁，继续盯着程远看。

　　陆清雪没在他身边，程远独自一人在观瞧，楚离越发笃定他可能是在追索秘境。

　　不过秘境既然进不去，程远又为何要追索，难不成当初的话不真切？

　　随后他摇摇头。

　　程远会骗人，会耍手段，但亲口说出的话却不会假，这也是程远的底线所在，否则身为宗主，说话没人相信便是威严尽失。

　　既然无法进入，为何还要花心思来追索，必有缘故，倒要看看。

　　程远看了一会儿，飘下树梢，掠过一片树林来到了水潭边，惊走了正在喝水的野兽。

　　野兽的直觉都很惊人，程远轻轻一放气势它们马上逃得无影无踪，楚离微眯眼睛，发现了这些野兽都很强大，强大的不仅是身体，还有精神。

　　已经类似于灵兽的存在，只是因为它们都是些虎豹之类，原本便是强大野兽，所以人们没放眼里，而且比起武林高手还差了一点儿。

　　楚离看得出来这些野兽初开灵智，身体还没发生变化，但有了这个趋势，估计再过个十年左右便能化成灵兽，到时候这片山谷会发生更大变化。

　　程远伏身趴在水潭边，伸手掬了一口水，轻啜之后满意的点点头，潭水甘甜清冽，绝不是一般的泉水能有，更何况这是一处深潭。

　　看周围杂草丛生，却浓密异常，因为在这山谷里所以不太显眼，因为周围的树林与青草皆郁郁葱葱茂盛异常，显不出水潭的奇异。

　　程远深吸一口气起身，从怀里掏出一块小石子。

　　轻轻捏碎之后，里面是一颗光芒迸射的珠子，散发着奇异的气息，楚离立刻知道这是虚空的气息，竟然是破虚珠一类的宝物。

　　宝珠被程远抛到空中，然后化为一颗太阳，光芒万丈。

　　光芒所过之处，虚空忽然出现一个黑洞，宛如下面水潭的投影，在轻微晃动，光芒在黑洞前晃动，仿佛阳光照在水潭表面。

　　程远大喜过望，蓦然一闪出现在黑洞前。

　　“砰！”他直直倒飞，从天空坠落到了潭水里。

　　他在潭水里挣扎了几下，再次跃出来，继续冲向虚空的黑洞，距离一丈便被弹飞，再次落到了水潭里，这一次挣扎得更加艰难。

　　楚离叹口气，摇摇头没出现，看着程远一次一次冲击黑洞，却一次又一次被弹回水潭，狼狈不堪，仍旧不放弃，不由赞叹他这种坚韧。

　　光芒慢慢褪去，那颗耀眼的珠子越来越小，最终消失不见，光芒也消失。

　　随着光芒消失，黑洞也消散，彻底不见。

　　程远颓然站在虚空，怔怔看着先前的黑洞位置，往前一跃，随后又在另一处出现，脸上神情变得苦涩而无奈，深深叹一口气。

　　楚离知道程远的尝试已然失败，进不去秘境。

　　程远想了想，从怀里再次掏出一块小石子，然后捏碎了，里面仍旧是一颗光芒万丈的珠子，与先前消失的那颗一般无二。

　　他把珠子往天空一抛，掷向的位置便是先前黑洞所在，但这一次黑洞却出现在相反的方向，恰在程远的身后，他纵身跃过去，双手挥动。

　　“砰！”程远再次落到潭水里。

　　“砰砰砰砰……”程远一次又一次落进潭水，衣衫尽湿头发凌乱。

　　“啊——！”程远半浸在潭水里，抬头仰天怒吼。

　　明明找到了秘境入口，偏偏进不去，宛如入宝山而空手，简直不可原谅！

　　楚离摇头笑笑，仍没出现。

　　程远最终往怀里一掏，却掏了一个空，恨恨一拍潭水，轰隆一声巨响，水底炸开，一片鱼虾翻着肚子飘上来，已然毙命。

　　他蓦然消失。

　　楚离下一刻出现在潭水里，身形宛如游鱼往下而去，片刻功夫来到潭底，来到一个拳头大小的小洞前，往前猛的一钻，随后被弹出来，身后的潭水翻涌，形成了巨浪。

　　拳头大小的小孔里传出的力量浩荡而狂暴，若非他精通地藏转轮经，这一下便要受重伤。

　　他将所有力量卸到周围，通过潭水完全宣泄出来，潭水沸腾了般，怒浪狂涌。

　　他暗自点头，看来自己所猜没错，这小小的口子竟然就是秘境的入口，也亏得他的天魔驭空术，否则断难发现其入口竟然在这里。

　　而程远先前发现的入口不过是障眼法，秘境还真够玄妙，竟然能够生成错误的入口，程远亏得没能进去，否则的话断难活命。

　　他再次朝着洞口靠近，随后身形暴射，躲避涌出的力量。

　　但这股力量强横而诡异，他在潭水里如游鱼，却避不开，一闪消失，下一刻出现在山谷的树林里，还是没能避开这一击。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭卸去一大半力量，剩下的力量在身体里肆虐，天灵经内力运转，却发现压不下这力量。

　　精纯而阴柔，还带着毁灭之力，天灵经压制不住，就好像用石头去挡风，能挡得了一处却无法处处皆挡住，风是无处不在，见缝便钻。

　　他忽然觉得熟悉，于是运起了天风诀。

　　原本汹涌的力量一下变得温煦如春风，天风诀的内力与这股内力相融，他竟然感觉到一丝提升，于是不停运转天风诀，直到把这股力量化去。

　　他眉头挑了挑，更加笃定这便是秘境所在，只能进天风宗弟子，可能凭借的便是天风诀，只要自己运转天风诀便能进去。

　　但想到了程远当初所说，即使修炼天风宗武功也进不去，为何程远自己还想进去，难道是因为他的天风诀层次更深，所以能行？

　　可事情不会这般简单，他没急着闯入。

　　他蓦然一闪消失在原地，出现在树林内，下一刻出现了程远。

　　程远这一次却是带着陆清雪一起来。

　　陆清雪站在虚空，一袭白衣飘飘欲飞，蹙眉打量着四周，看向虚空道：“这里便是秘境所在？”

　　“正是。”程远一脸笃定：“我准备进去看看。”

　　“你怎么进去？”陆清雪蹙眉：“秘境可不是宗门，没那么好闯。”

　　“我练有天风诀。”程远露出笑容：“清雪你守在外面，一旦事有不谐，马上通知我一声。”

　　“……好。”陆清雪缓缓点头。

　　她知道拒绝也没用，程远绝不会放弃，而且也好奇秘境到底是何等存在，她只听过传说，没亲眼见过。


第2433章 挽救

　　楚离摸了摸自己下颌。

　　他知道程远所要进的那种入口是假的，而且绝对危险，照理说凭程远的推衍之术与直觉，应该能感觉到危险，避开才是。

　　即使秘境玄妙，能遮住直觉与感应，但凭程远的本事，还是应该感知到危险才是，他便能清晰的感应得到，凛然生畏。

　　程远感应得到却还要往前，是因为本就知道秘境危险，有心理准备，即使知道危险也要闯一闯。

　　这便是自己寻死，照理说不须理会，由他去吧。

　　但楚离想了想，还是决定提醒一声，免得程远真的死了。

　　程远虽视飞天宗与他为障碍，心怀勃勃野心想要一统天魔境，但对他还是有恩的，更何况他也需要程远的相助，否则麻烦无穷，有些事他做不了程远却能做得了。

　　“清雪，小心一点儿。”程远郑重叮嘱一句。

　　陆清雪摆摆手，示意他赶紧的，休得啰嗦。

　　程远无奈的苦笑一声，从怀里掏出一块石头，捏碎了之后便是一颗光芒万丈的明珠，然后把明珠往天空一掷，宛如一轮太阳坠下。

　　万丈光芒中，一个黑洞突兀而现，程远露出笑容，扭头看向陆清雪：“看到了么？”

　　陆清雪黛眉却蹙起来，道：“这真是秘境入口？”

　　“感觉到危险了吧？”程远笑道。

　　陆清雪轻颌首：“太危险，还是避开为妙。”

　　“秘境之内若是没危险，岂不是人人可进？”程远笑道：“而且非天风宗弟子，自然是感觉到危险的，放心吧，我用天风诀可以进去的。”

　　“不是说不管用么？”陆清雪蹙眉哼道：“难道你是骗元思的？”

　　“我当然不会随便骗人。”程远摆手笑眯眯的道：“不过嘛，我有别的秘术，能够彻底转化为天风诀，从而完全化为天风宗弟子，没有一点儿不纯净，秘境也拿我没办法。”

　　陆清雪直直看着他，明眸清艳照人。

　　程远忙道：“我精通一门乾坤颠倒之术，能够把所有内力修为转化。”

　　“哼，鬼心思够多的！”陆清雪不屑的道。

　　她一眼看破了程远的心思，当然是不想让邬元思知晓有这乾坤颠倒之术，从而放下戒心，也死了进秘境之心，当真算计人于无形，狡诈之极！

　　她对于这种阴谋诡计最是痛恨，她自己就不够光明磊落，却喜欢光明磊落之人，像楚离所扮的邬元思那般，即使身怀绝世武功却不失纯朴与光明。

　　程远笑道：“这也是被逼得没办法嘛，好啦，我要进去，你要小心！”

　　“啰嗦！”陆清雪没好气的道：“赶紧的吧！……你想送死谁能拦得住！”

　　程远摇头苦笑，别指望陆清雪嘴里说什么好话，他便要冲向黑洞，忽然传来一声清朗的断喝：“程宗主，慢着！”

　　程远扭头一看是楚离，心下微紧，忙要行动。

　　楚离蓦然出现在他身前，拦住他的嘴，摇头道：“程宗主，万万不可！”

　　程远苦笑道：“元思，你也想进秘境？”

　　楚离道：“程宗主，这一次你可弄错了，这绝非秘境入口！”

　　“不可能。”程远断然说道：“绝对是此处，错不了！”

　　楚离叹道：“这应该是陷阱，专门坑人的！”

　　“那真正入口在何处？”程远道。

　　楚离指了指水潭。

　　程远讶然看他。

　　陆清雪道：“元思，你知道真正的入口？”

　　她飘到楚离身边，明眸紧盯着他。

　　楚离笑了笑：“我也过来打探了一番，发现这秘境确实玄妙，还会设障眼法，程宗主你所看到的便是障眼法，真正钻进去，必死无疑。”

　　程远迟疑不决。

　　他原本很相信自己的判断，但也知道楚离身为一宗之主不会乱说，是个坦荡而磊落的人物，不会因为不想他进秘境而故意说谎。

　　楚离笑道：“程宗主不妨一看，再辨别真假。”

　　他说罢一跃钻进水潭里，陆清雪毫不犹豫的钻下去紧随，程远苦笑着钻进去，随着楚离来到那处拳头大小的石洞前停住。

　　楚离指了指那个拳头大小的石洞，声音在两人脑海里响起：“据我所查，这里应该是真正的入口！”

　　程远皱眉紧盯着那洞口，脸色肃然。

　　陆清雪讶然，看看楚离又看向程远，然后盯着那洞口看。

　　三人都不需口鼻呼吸，在水里与在地上无异。

　　程远微阖眼帘，一动不动，陆清雪与楚离皆盯着他看，十几次呼吸之后，程远睁开眼睛，慢慢点头，然后一跃而起出现在水潭上。

　　他轻轻一振，衣衫尽干透，若有所思的看向楚离。

　　楚离与陆清雪已经站在他身前。

　　三人凌空而立在水潭上方，彼此对视。

　　程远叹口气道：“元思，这一次亏了你！”

　　他也是感应敏锐，推衍精深之人，很快便推衍出了这里是秘境的入口。

　　秘境不可推衍，而其余各处可推衍，这恰恰是最可以利用之处，他推衍了一下这入口，深不可测，拳头大小的洞口却无法推衍，显然便是秘境入口。

　　楚离笑道：“程宗主何须道谢，总不能眼睁睁看着你送死吧？”

　　陆清雪哼了一声，斜睨一眼程远。

　　换了是程远可未必会知会一声，很可能站在暗处默默看热闹，才不会管旁人死活。

　　程远呵呵笑道：“难得元思你一片纯心，惭愧惭愧！”

　　他摸了摸额头笑道：“秘境谁都好奇，元思你也想进去瞧瞧？”

　　楚离笑道：“自然是想，若能趁机破坏了他们的如意算盘，那更好不过。”

　　“没听说过那些老妖怪去找宋无忌，恐怕你的如意算盘没能打响。”程远笑道：“想收拾他们还是要亲自动手的。”

　　楚离点点头。

　　看来这些老家伙没能上当，脑子虽糊涂，胆子却不大。

　　“我有一法能够进去。”程远沉吟道：“乾坤颠倒之术。”

　　楚离眉头挑了挑，抱拳笑道：“那倒是恭喜程宗主，真能进去再好不过。”

　　程远笑道：“你不想练这乾坤颠倒之术？”

　　楚离摇头笑道：“这种秘术岂能轻传。”

　　陆清雪哼一声斜睨一眼程远，对他的小人之心度君子之腹大是鄙视，对楚离越发看重，果然是纯朴磊落，是少有的奇男子。

　　她也暗自叹息，这是因为元思刚成宗主，一旦当久了宗主，纯朴磊落便会逝去，这也是身为宗主不得不如此，但她能理解这些宗主，却喜欢不起来。


第2434章 入境

　　程远笑道：“你真不想学？”

　　楚离摇摇头。

　　程远道：“我可以授与你。”

　　楚离笑眯眯的道：“多谢程宗主一片好意，但确实不用，我可不想欠这么大的人情。”

　　“唉……”程远摇头笑道：“难道这个人情还及不上救命之恩？”

　　陆清雪哼道：“既然元思不想学，你就少啰嗦，还是赶紧想想怎么做吧，免得惊动了秘境之内的人，到头来一场空。”

　　程远笑道：“放心便是，秘境大得很，没那么容易被惊动。”

　　“还是赶紧的吧。”陆清雪道。

　　程远点点头：“既然清雪发了话，那我便行动……元思，你真不想学乾坤颠倒之术？”

　　“不必。”楚离笑道。

　　陆清雪狠狠瞪一眼程远。

　　程远呵呵笑着钻进了水潭，楚离与陆清雪再次跟着下去，到了十米外，看着程远从怀里又掏出一颗石子，然后捏碎了往前一抛。

　　光芒万丈耀眼生辉，拳头大小的石洞顿时扩大，化为一道宽阔的大洞，是一个直径五米的圆洞，然后看着程远猛然钻过去。

　　一道寒光闪过，一缕银光射向程远。

　　程远一闪，想避开却没能避开，却是一道风力在水中形成一柄银刀，拐了一个弯劈向程远。

　　程远闪了三次没能闪开，它速度越来越快，最后一次甚至来不及避开，只能横臂相挡。

　　他身穿的衣衫乃是秘传的宝衣——八荒宝甲，卸力反弹皆是顶尖，别说一般的神兵利刃，便是顶尖高手所持的神兵利刃也破不开这层宝衣。

　　他轻易不穿，因为这宝甲年代久远，使用的次数有限，用一次少一次，这一次为了进秘境，才忍痛穿了这件八荒宝甲，逼不得已才硬扛。

　　楚离皱眉，看到那银刀轻易的穿过，程远的手臂对它毫无阻碍，穿过手臂之后继续斩向他胸口。

　　还好程远这一下避开，银刀贴着胸口掠过，仅把衣衫割开，露出了白肚皮。

　　程远的右小臂掉落向水潭底，他左手一抄，接着按回了右臂，催动功力运转，身后银刀无声无息又出现，而且这一次的银刀不是一柄，却是十几柄。

　　程远一边运功催动手臂，令小臂重新生长，一边躲避，看到这些银刀弥漫，避无可避，顿时一闪消失在水潭内，下一刻已经到了水潭上方。

　　楚离与陆清雪脸色微变的一闪消失。

　　他们发现银刀也消失，便知不妙，出现在水潭上方。

　　程远感觉到不妙，四面八方都被无形力量占据，便是先前在水里的阴风，没有了潭水显形，它们无声无息无形无迹，却无处不在。

　　程远避无可避，想要消失却发现挪移不了虚空。

　　他忙拿出破虚珠，刚一捏碎。

　　“嗤！”他右臂落向地面，伴随着光芒万丈的破虚珠。

　　他抄起右臂便要离开，左臂同时离开身体，左右两臂皆落地，他出现在远处时，双臂空空，变成了无臂之人，看起来极古怪。

　　他脸色阴沉，再次消失。

　　楚离下一刻捡起两臂，然后出现在程远身边，将两臂递上，身形不动，眼中湛蓝光华闪烁。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的爆响在他四周响起，宛如春雷滚滚。

　　程远只觉周围一松，浑身轻松无比，不由的长舒一口气，低头看看自己的双臂，已然各自接在身上，源源不绝的内力疏通着血脉。

　　陆清雪出现在他身前，淡淡幽香缭绕，从怀里掏出一颗灵丹塞进他嘴里。

　　“多谢清雪。”程远露出笑容。

　　陆清雪哼道：“你的本事呢？”

　　她没想到这秘境如此危险，这无形的力量当真可怕，程远的修为她知道，胜她两筹，却依旧如此狼狈，若非元思在，他性命难保，加上自己也是一样，两条命都要搭上。

　　程远摇头苦笑道：“好一个天风，天风秘境名不虚传！”

　　楚离已然知道天风之妙，诛神雷剑恰能克制。

　　天风至阴至柔，且伴随着精神力量，精气神浑然合一，诛神雷剑至刚至阳，也是他的精神力量伴随着雷霆所凝，恰能克制天风。

　　一道道闷雷声中，这些天风渐渐消散。

　　楚离舒一口气，没想到这秘境如此厉害，天风如此奇异，竟然能追着人杀，而且如滚雪球一般越来越强，最终逃无可逃，唯有一死。

　　程远服了灵丹，再以奇法秘术助行，手臂很快接住，挥动了几下笑道：“还好还好，切口圆整而且没留什么暗劲，才能如此轻松恢复。”

　　陆清雪哼一声道：“还不是元思帮忙驱逐了暗劲！”

　　程远抱抱拳，对楚离笑道：“多谢元思，又救了我一命。”

　　楚离摇头：“这秘境竟然如此危险。”

　　他其实也暗存了让程远打头阵，摸清虚实的打算，所以才不学什么乾坤颠倒之术，这秘术的名字倒与他当初习过的一套阵法同名，只是名字虽同，却绝非一物。

　　程远道：“我也没想到竟如此危险。”

　　唯有他知道这天风的威力如何惊人，八荒宝甲竟然毫无作用，这还是头一次。

　　楚离叹道：“如此危险怎能进去。”

　　程远摇头道：“不该如此危险，是我错了，方法不对。”

　　楚离道：“程宗主找到正确之法？”

　　“我试试看。”程远道。

　　陆清雪蹙眉道：“还要继续试？”

　　程远道：“已经到这一步怎能放弃，你们且退远一些，免得受牵连。”

　　楚离笑着点点头，陆清雪没说话。

　　程远从怀里掏出一个布囊，又掏出两颗石子，还有三颗黯淡无光的珠子，都塞给了陆清雪：“替我保存着，万一我没回来便自己用吧。”

　　“这些都是什么？”陆清雪蹙眉接过布囊。

　　程远笑道：“一些宝物，原本准备带进秘境，现在看来却是祸源。”

　　陆清雪若有所思，轻颌首收进罗袖中。

　　三人再次来到水潭内，到了那个拳头大小的洞口处，程远扭头笑道：“这一次应该没问题了。”

　　他轻飘飘靠近洞口，然后一步一步靠近，浑身紧绷却脚下不停。

　　楚离暗自点头。

　　他感应到程远运转的是天风诀，虽然仅有五层，却很精纯，随着靠近洞口，天风诀运转越来越快，然后无声无息，洞口没再出现什么天风，却在无形中变大。

　　程远扭头冲两人一笑，举步踏入洞内，消失不见。


第2435章 算计

　　楚离长舒一口气，陆清雪也舒一口气，放松下来。

　　楚离笑道：“万幸万幸。”

　　“没想到他还真蒙对了。”陆清雪颌首：“运气不错。”

　　楚离道：“进入秘境是至关重要的一步，进去之后所有的手段才能施展。”

　　“元思你不想进去看看？”陆清雪清亮目光在他脸上转来转去，想看清他的内心，楚离此举太过反常，也太过宽宏大量。

　　楚离笑眯眯的道：“自然是想进去看看的。”

　　“那为何不学乾坤颠倒之术？”陆清雪黛眉轻蹙起：“没了乾坤颠倒之术，纵使你练了天风诀也不成，也会像程远第一次那么危险，甚至更险，没听说有人闯得进秘境的。”

　　楚离道：“我也通晓天风诀，至于说乾坤颠倒之术，却是不必。”

　　“没有乾坤颠倒之术，纵使你废掉武学练天风诀也不成的。”陆清雪摇头道。

　　天魔各宗的心法不管怎样，都源于天魔功，而天魔功是与血气相通，根本不可能废掉，所以再练天风诀也不够精纯，每一宗的心法各不相同，很难再精纯。

　　唯有乾坤颠倒之术，才能彻底的扭转原本的根基，完全化为天风诀。

　　楚离有机会学，却偏不学乾坤颠倒之术，委实有些可惜，跟程远是万万客气不得的，否则机会就溜掉了。

　　楚离笑道：“我自有办法……陆前辈你呢，想去秘境看一看吗？”

　　“我进不去的。”陆清雪摇头道：“也没那么强烈的渴望，还是算了吧，秘境再好也极危险，而且是进天风宗的秘境，他就不怕碰上那些老妖怪！”

　　她撇撇红唇，不以为然。

　　在她看来程远就是利令智昏，也不想想，秘境再大，对那些老妖怪来说也熟悉得很，他进去了怎能不被那些老妖怪发现？

　　一旦发现了，凭他的本事能逃得掉？必死无疑！

　　楚离道：“程宗主是笃定那些老妖怪正在闭关苦修呢。”

　　被自己打败之后，郑大他们一定不会甘心，一定会寻找破解或者防御天魔刀之法，没有心思理会秘境的事，所以才会大胆的潜进去。

　　郑大他们也不会想到有人敢闯秘境。

　　陆清雪摇摇头觉得还是太冒险，不拿性命当回事。

　　楚离笑道：“程宗主想必还是有保命之道的，关键时候即使秘境也拦不住，所以才会闯进去看。”

　　“唔，这个倒有可能。”陆清雪恍然点头。

　　依她的了解，程远可不是一个能舍命之人，算计精深绵密，一定是有了逃命之道才敢闯进去，不过他刚才可是差点儿丧命，也没见拿出保命的手段。

　　她随即想到了楚离，程远这家伙一定算计到了元思不会袖手旁观，当真是无处不算计！

　　时间缓缓过去，程远一直没动静。

　　陆清雪道：“会不会出意外？”

　　楚离摇摇头：“程宗主还在里面呢。”

　　他的通天彻地之术没能发现程远，那便是在秘境里没出来，而且隐隐感应到程远性命犹在，两人退后一些继续等候着程远。

　　一个时辰之后，程远忽然出现，满脸放光，一出来便呵呵笑着上前。

　　他们蓦然一闪出现在水潭外，然后又一闪出现在大梦宗的宗门大殿内。

　　陆清雪将布囊递给程远。

　　程远叹一口气，兴奋之意未减：“原本这便是秘境！”

　　楚离笑道：“程宗主见识过秘境了？”

　　“亏得元思你指的路，否则真进不去！”程远赞叹道，兴奋难抑：“奇花异草无数，灵气充沛浓郁，比咱们外边强得多！”

　　楚离道：“介于此界与上一层天之间，想必灵气是更精纯的，修炼进境更快。”

　　“就是就是。”程远点头道：“不过里面也有危险，奇花异草无数，但也有毒草毒花无数，一个不小心就是身死之祸。”

　　“看来得精通草木之学。”陆清雪颌首：“那边的花草与咱们这边相同？”

　　“没一样相同。”程远摇头。

　　他叹息道：“所以入宝山却不能随意摘取，我看到数个天风宗弟子死于奇花异草之下，想必是没听宗门的警告，贪心发作。”

　　陆清雪道：“采下来再说呗？”

　　程远摇摇头道：“不敢随意采摘。”

　　根本不知哪一样有毒哪一样没毒，奇花异草的本事可大得很，有时候根本无形无迹，毒杀于无形中，没能觉察已然毙命。

　　陆清雪蹙眉道：“那进去有何用？”

　　“仅是灵气便妙用无穷。”程远笑道：“能在里面修炼，必能迅速增涨修为，而且也能增强对上一层天心法的悟性。”

　　毕竟身处更高一层，虽然还没达到上一层天的程度，浓郁精纯的灵气更用助于心法领悟与修炼。

　　楚离道：“咱们外人不知，但对于本宗的秘境而言，却能知晓其奇花异草的。”

　　每一宗都有无数忠心耿耿的死士，或者寿元将近的忠诚弟子，抱着必死之心试毒，也能将自己秘境内的奇花异草弄得明白几分。

　　即使不能全部弄清，也能弄清几样。

　　如此一来，对全宗的助益无穷，天风宗也是这般，服下这些奇花异草，说不定还有媲美神魔草这般的灵草，他可是知晓神魔草的威力。

　　“正是如此。”程远笑容敛去，叹一口气道：“这正是天风宗的可怕之处。”

　　楚离道：“比神魔草如何？”

　　“当然比不得神魔草。”程远摇头道：“神魔草乃上一层天之物，威力惊人，它们还差了一点儿，但比起咱们这一界的奇花异草，还是要强了很多。”

　　楚离慢慢点头：“程宗主如此兴奋，想必是有发现？”

　　“呵呵……”程远笑起来。

　　他实在压抑不住兴奋，却是因为在秘境内发现了宗门的内谍留下的痕迹，只要找到这弟子，便能知晓哪些奇花异草可用。

　　而且秘境根本没有把守之人，郑大他们也太过放心秘境之威，给了他最好的机会，只要得了消息，然后弄一批奇花异草，大梦宗壮大不再是梦。

　　到时候想办法借助邬元思之力除去郑大他们，大梦宗一统天魔境的机会便来了！

　　当然，若能想办法让邬元思与郑大他们同归于尽再好不过，他这个念头一闪即过，压了下来，不想被任何人发现，尤其是陆清雪。

　　陆清雪撇了撇红唇，一看程远的笑便知不安好心，扭头瞥一眼楚离。

　　楚离笑着点点头。


第2436章 半截

　　程远笑道：“清雪，元思，你们先回去，我要继续进去看看。”

　　楚离道：“程宗主，里面还是太危险了，万一被老妖怪他们发现，怕是……”

　　他说着摇摇头，露出担忧神色。

　　程远摆摆手，呵呵笑道：“他们哪有闲功夫管这些，他们甚至连宗门内的弟子都认不全，怎么可能认出我来，放心吧！”

　　他进入秘境之后，自然是改变容貌，面目大变之后，还与天风宗一个弟子相貌相肖，不熟悉的人往往会认为是同一个人，从而被他糊弄过去。

　　而且这个弟子平时不显山不露水，他早已经准备好了这么个人。

　　所以进入秘境最大的一关便是入口处，只要入口没有人把守，那就不会露出破绽，结果秘境真的没人把握，真是天公作美！

　　楚离慢慢点头。

　　陆清雪冷笑一声道：“好吧，那你便进去，咱们走。”

　　程远笑呵呵的道：“清雪别急，我进去之后有收获，一定不会忘了你们。”

　　“不必了！”陆清雪冷冷道：“好处还是留着给你自己吧，咱们可不稀罕，赶紧进去吧，机会难得嘛！”

　　她话里透着浓郁的讽刺。

　　程远这个时候也顾不得她的情绪，事关重大，关乎大梦宗能不能实现理想，这是十几代人的理想，自己说不定真能实现！

　　他笑着朝两人摆摆手，一步跨出殿外。

　　楚离看着他消失，笑道：“这确实是莫大的机会，可惜……”

　　他说着摇摇头。

　　“元思你也想进去？”陆清雪哼道：“不怕死便去吧。”

　　楚离道：“陆前辈不想进去看看？”

　　“我有自知之明，还是不进去送死的好。”陆清雪摇头撇撇嘴道：“秘境从没有人闯入过，真那般容易偷别人的秘境，早就有人做到了，还轮不到他来！”

　　她极不看好程远的行动，即使程远精通推衍与算计，行事缜密，仍不觉得真正能从秘境获得好处，因为以前根本没有过这种事。

　　那便说明不可能实现，前人的智慧绝不会低于现在的人，甚至更胜一筹。

　　楚离叹口气，慢慢点头。

　　他在想着自己的进入办法。

　　陆清雪斜睨他一眼道：“我知道，元思你是一定要进去的，那便试试吧，实在不成我还能把你救回来。”

　　她身怀救命灵丹，关键时候能救他一命。

　　楚离苦笑道：“明知道危险，还想进去看看，实在太好奇。”

　　“万年一见，当然会好奇。”陆清雪点头。

　　楚离道：“最佩服前辈你，能按捺得住。”

　　往往女子的好奇心更重，陆清雪偏偏能克制得住，当真是非凡的定力，实是大智慧。

　　陆清雪道：“我是怕死而已。”

　　她觉得里面危险重重，而且什么也不懂，两眼一抹黑，进去就是送死，程远便是这般，可楚离不同，他身怀顶尖修为，纵使遇上老妖怪也能全身而退，反而可以一试，只要能进得去。

　　楚离叹口气道：“好吧，那只能试试。”

　　他原本打算瞒着他们，偷偷进去，但看陆清雪要一直守在这里，而且程远短时间内也不会离开，不可能再无声无息的进去。

　　与其如此不如大大方方。

　　最重要的是，程远已经探明了路，是可以进去的，他也能放下心。

　　陆清雪露出笑容：“你也有秘术能够潜进去吧？”

　　楚离道：“不知道能不能成，只能一试。”

　　“尽管去试。”陆清雪道。

　　两人蓦然一闪出现在水潭内，来到秘境入口。

　　恰在此时，“砰”一声闷响声中，一道黑影射出拳头大小的洞，直直射向楚离与陆清雪。

　　楚离一眼看到是程远，不过并非完整的程远，只有上半截身子，下半截却是消失不见。

　　程远脸色冰冷，不复先前的喜不自胜，半截身子宛如一抹流光射过来，陆清雪也看到了他，蹙眉迎上前。

　　程远喝道：“清雪，快逃！”

　　楚离扬声道：“陆前辈救人，我来挡一挡！”

　　程远身后跟着一道绿光，并非实形，仅是一片淡淡的绿光，若有若无，却奇快无伦，这一会儿功夫已经靠近程远便要射穿他。

　　楚离伸手一按。

　　“砰！”一声闷响，绿影顿时一缓。

　　楚离看清了这片绿影却是一片树叶，圆弧形宛如弯刀，闪烁着晶莹光泽，好像碧玉所雕成，精美异常，甚至还能看清它的条纹，无不透出一种奇异美感来，它的弧形和谐而优美。

　　三人一闪出现在水潭上空。

　　“嗤！”它倏的破开潭水射向楚离。

　　程远被陆清雪一只手搭着肩膀，一口吞下陆清雪玉手塞过来的丹丸，扬声喝道：“小心不能硬接，它无坚不摧！”

　　楚离屈指一弹，飞星指力精纯异常，与它撞到一起。

　　“砰！”它发出一声闷响，速度却更快。

　　楚离明白了它的特性，忽然一挥掌。

　　天风掌无声无息，宛如一缕春风迎上去，吹偏了它前进的方向，原本射向楚离却倏的改变，射向了旁边虚空。

　　“嗤……”它射进了旁边山峰内，消失不见。

　　楚离长舒一口气，赞叹道：“好生厉害。”

　　程远已然服下丹丸，药力发作，他催动着天风诀，无奈的苦笑道：“天风诀不够强，我现在又无法施展乾坤颠倒之术，清雪，只能劳烦你助我一臂之力。”

　　陆清雪一双玉掌按到他后背，哼道：“怎么回事？”

　　程远只有半截，拦腰而断，还好他关键时候避了避，没被削去肾脏，只削断了大腿及下半身，上半身脏器没受太大的伤。

　　程远苦笑道：“我也莫名其妙，走着走着，它忽然射出来，防不胜防。”

　　“你能没有防备？”陆清雪摇头。

　　程远道：“这东西是一棵树上落下的，而且那是一片树林，有无数这样的落叶！”

　　想到这里他露出一丝惊惧。

　　甭说他毫无准备，便是有了准备也逃不掉这些树叶的追杀，速度太快，而且无物可挡。

　　楚离看一眼山峰的小洞。

　　这是那片树叶所射穿的小洞，竟然有百米远，可见这树叶所蕴力量之强，树叶之锋利，纵使一个绝顶高手拿着神兵利器也很难一气刺进百米深。

　　程远看一眼那小洞，又看一眼水潭，脸上露出冷然神色。

　　他不是担心自己伤势太重，却是感慨大梦宗的理想怕是很难实现，因为这秘境太过危险，自己修为再强，也是人力有时尽，寸步难行！


第2437章 进入

　　他伤得虽重，但没毙命，便不足为虑。

　　凭着宗内的奇珍，他能很快的长回半截身子，修为也能一下恢复。

　　这便是大梦宗这些年来的底蕴，不知不觉中得了很多奇珍异宝，救命的，修复身体的，恢复修为的，琳琅满目，多得超乎旁人的想象。

　　但这些无法改变天下大势，天要兴天风宗，大梦宗不是天命所归，很难逆天而行。

　　想到这里他不由的充满悲怆，难道辛苦努力了这么多年，十几代人的呕心沥血，励精图治，还是不能对抗天下大势，不能让大梦宗恢复天禁宗的荣光？

　　他眼中闪着迷茫与无奈，抬头看向天空。

　　陆清雪道：“不过受了一点伤，捡回一条命也很不错了。”

　　程远叹口气道：“清雪，你不懂。”

　　“我是不懂。”陆清雪点点头道：“野心太大有时候未必是好事。”

　　程远看她一眼，无奈的苦笑。

　　他暗叹，清雪确实兰心惠质，已然看出了自己的野心，却一直装作不知道。

　　楚离道：“程宗主，还是等你的人送出消息，再探秘境不迟。”

　　“我就是去找他。”程远叹道：“可惜……”

　　他说着摇摇头。

　　想到那郁郁葱葱，宛如碧玉雕成的树林，不由的头皮发麻。

　　楚离笑道：“那就等那弟子出来秘境再说吧，他们不会一直呆在里面，总要出来一统天魔境的，到那个时候再探秘境不迟，反正秘境会维持上百年。”

　　“到那个时候……”程远叹口气。

　　到那个时候，秘境一定吸引了无数人的关注，秘境入口也会有人把守，想无声无息的闯进去几乎不可能，但随即精神一振。

　　那时候天风宗弟子也会来来去去，反而更有机会，自己修炼了天风诀，再加上天风宗弟子的容貌，谁也认不出自己，便够蒙混进去。

　　“只能如此了。”程远叹道。

　　他扭头看向陆清雪：“清雪，麻烦你送我回去吧。”

　　“嗯。”陆清雪扭头看一眼楚离道：“元思，你不必跟着，我送他回去便好。”

　　“程宗主多保重。”楚离抱拳。

　　程远苦笑着点点头。

　　陆清雪带着他蓦然消失。

　　楚离舒一口气，程远吃了这么大的亏，自己还真要引以为戒，论武功程远不如自己，但论心智，程远却是不差自己多少。

　　他在秘境内吃这么大的亏，自己进去怕也讨不了好。

　　一会儿过后，陆清雪蓦然再现，清亮眸子看向他：“元思，你还要进去吗？”

　　程远进去是送死，元思进去倒未必，他修为足够强横，自保之力极强，遇上刚才的危险能安然渡过，程远却远远不成。

　　楚离缓缓点头。

　　“那你小心。”陆清雪道：“我在外面等着你。”

　　“多谢前辈。”楚离点点头坐下来，盘膝坐到一棵树梢上，然后身体迅速的衰老，须臾功夫已然化为了一个垂垂老朽，气息粗重而衰弱。

　　陆清雪讶然，明眸微眯仔细盯着楚离看。

　　她思索着所看过的功法，没有一种是像这般情形，迅速的衰老，这般下去，恐怕会衰老而亡，而她刚这般想，便看到楚离忽然一垂头，断了气息。

　　陆清雪下意识的想冲上前塞进灵丹，猛又停住，知道这是楚离的功法所致，他可不会自杀，只是如此玄妙的心法还头一次看到。

　　约过了十次呼吸，楚离忽然发生了变化，身体仿佛缩小了一大圈，然后皮肤开始从枯槁变成了娇嫩，仿佛刚刚出生的婴儿。

　　他迅速的成长，一会功夫，已然恢复到了原本的模样，而且口鼻里的气息悠长，已经恢复了修为，再次变得强大如海。

　　陆清雪惊奇的看着楚离，越发好奇这是什么武功，却也知道必然是奇遇得来的秘术，邬元思的运气极佳，否则也不会年纪轻轻便到这一步。

　　固然有悟性惊人之故，但没有惊人的运气，悟性再惊人也达不到。

　　楚离飘身而起，微笑看向陆清雪：“陆前辈，我要进去了。”

　　“好，万事小心。”陆清雪颌首。

　　楚离笑着点点头，飘向那个拳头大小的洞内，然后眼前骤然变大，他无声无息的踏入，眼前豁然一亮，竟然直接站在了一座巍然巨峰之下。

　　周围没有人，他周身运转着天风诀，八层天风诀已然让他身如清风，仿佛晃晃悠悠没有形体，身化清风，无形无迹，离这一步只有一层之遥。

　　天风诀一共十层，第十层却是艰难无比，不仅仅需要传承，还需要对风的领悟达到极致，堪破风之奥妙，而天地四大，风为其一，真能参悟其妙，去无量胜境修炼佛法的话，足够成就菩萨了。

　　浓郁精纯的灵气扑面而来，楚离却不觉得如何。

　　他平时直接撷取上一层天灵气修炼，所以对这里的精纯灵气不以为然，但这里的灵气极为充沛浓郁，比外面浓郁得多，甚至比上一层天都浓郁，堪比十万大山。

　　如此浓郁精纯的灵气，意味着会出现无数的灵草与灵木，甚至灵兽。

　　他大圆镜智一扫，方圆百里之内并没有灵兽，只有野兽，但奇花异草却是无数，每一株都吞吐着惊人的灵气，任何一株拿来做灵丹都是药效惊人的。

　　可惜他不识得这些灵草的性子，只能眼馋的看着，却不敢乱动，万一真有毒性，未必不会灭了自己，不怕纯粹的毒，就怕直接攻击精神的，甚至来不及逃走。

　　他想了想，忽然放弃登山，往上面寻找奇花异草，反而开始寻找石头，建起了转轮塔。

　　眼前这座巍然巨峰完全遮住了通往里面的路，想深入秘境，需得先翻过这座山，而据他大圆镜智所观察到的，大圆镜智的范围仍没超越此山峰。

　　可见此峰之巍然高耸与巨大，而且他看到了程远所遇上的树林。

　　那片距离他所在的位置十里路，树林郁郁葱葱，比旁边的树林更加的清新，树叶优美动人，比周围的树更美几分，很能吸引人过去观瞧，便会丢了性命。

　　程远只走出了十里便逃走，委实可惜，没能探得更远，需要自己冒险往前。

　　他摇摇头，继续找石头建造转轮塔，要建在一些隐蔽之处。

　　但石头没那么容易寻找，都位于野草丛中，而这些野草丛里有许多纷杂的野花，还趴着一些虫子，看起来都没那么好惹。


第2438章 小兽

　　楚离皱眉沉吟，想了想最终还是用天风掌轻飘飘拍出。

　　宛如春风吹拂而过，野草被拨开，露出一块块石头飘起来，在空中变化形状，化为一块块规矩的石头，落到了一起，渐渐搭起了一座石塔。

　　这一切都由天风掌所完成，他对天风掌运用达到了登峰造极之境，炉火纯青，神乎其神。

　　石头飘起来，甚至没惊动野花与虫子们的注意，然后石头在空中被天风掌力所斩断所切割，轻柔的掌风不比神兵利器差。

　　依照此法，他建起了十二座石塔，沿着山势往上而建，步步小心。

　　周围的奇花异草对他还算友好，没有主动招惹，关键便在于天风掌力的奇妙，身体周围一直伴随着微风，好像春风一直在吹拂着。

　　这些花草对于风都没什么敌意，这些风好像隔绝了楚离的气息。

　　十二座石塔建成，他以天风诀催动地藏转轮经，乍一运转，顿时感受到了排斥之感，地藏转轮经毕竟不是天风诀，即使以天风诀催动，也要被地藏转轮经所同化。

　　还好仅是片刻，九鼎镇天大阵开始运转。

　　楚离松口气，忙撤去地藏转轮经，继续运转天风诀，原本的排斥之感一下消失，再次恢复了轻松自如、轻盈如风的状态。

　　看来这秘境果然别有玄妙，只能进天风宗弟子，其余弟子进来必受排斥，这种排斥不仅仅是灵气的变化，而且还有周围环境，所有花草树木的敌意。

　　一旦有了这敌意，危险便无处不在，程远便是一例。

　　楚离轻飘飘来到了那片郁郁葱葱、格外清新的树林前，慢慢的往前走，树林内的树叶却没什么动静，仍旧悠然自在的落下树枝，飘落地上。

　　楚离浑身紧绷，脚下不停，继续往前穿行于树林，最终安然无恙的走出树林，长舒一口气。

　　他恍然明白，程远被攻击便是因为乾坤颠倒之术的缘故。

　　程远虽通过乾坤颠倒术将所有修为转化为天风诀，但身体仍旧残留着修炼大梦宗心法的气息，而秘境却是敏感异常，感觉到了这气息，从而对他生出敌意。

　　楚离忽然觉得，这秘境仿佛有自己神智一般，想到这里不由的打了个冷颤，自己猜想太过离奇，真要这样，那真的太危险。

　　天风诀气息流转，他继续往前走，一路上看到无数的奇花异草，却没有采摘，因为这些都不认得，即使得了也不知该怎么服用。

　　他忽然看到一只小兽，约有巴掌大小，大大的眼睛宛如宝石一般闪着亮光，灵慧之气十足，大大的圆耳朵呼扇呼扇，好像两把小扇子在摇动。

　　圆圆的鼻子宛如一只小狗却远比小狗可爱，正蹲在一棵树下。

　　楚离忽然停住身形，缩在一棵树后一动不动，大圆镜智观照这只小兽。

　　这只小兽在树下蹲了片刻，然后扒开了厚厚的树叶，出现了一颗紫色果实，它双爪捡起来开始啃食，速度奇快，眨眼功夫吃光。

　　这颗紫色果实约拳头大小，蕴着莹莹的紫光，看上去不像真物，像是紫玉雕刻而成。

　　楚离眉头挑了挑，觉得可以冒险一试。

　　既然小兽能吃，自己应该也没问题，除非这只小兽蕴着剧毒，专门以毒物为生，否则应该没问题，但他没急着动，仍旧盯着小兽观察。

　　小兽吃过一枚紫果实似乎还不满足，又一口气吃了三枚，看得楚离讶然。

　　三枚果实堆放到一起，它小小的肚子盛不下才是，偏偏一口气吃了三枚，委实惊人，而且这小兽并没有给他危险的感觉。

　　它还不是灵兽，仍旧在野兽的范畴，让他颇为惊奇。

　　照理说，有这么多奇花异草为食，早就成就灵兽才对，偏偏它只是比野兽强大很多，却仍旧不是灵兽，不能自行修炼。

　　灵兽与野兽的分别便是修炼与否，灵兽有自己的心法能够修炼，而野兽却没有，再强大也只是凭着本能行事，不能运转心法。

　　小兽吃过三枚紫果之后，似乎发困，慢悠悠的躺到一棵树下，然后眼睛一闭，两个圆圆的耳朵把自己的头蒙住，开始睡起来。

　　而随着它的呼吸，周身开始冒起了白气，而它也在不停的强大，随着每一次呼吸而强大，多呼吸一次便强大一分，看得让人眼热。

　　楚离摇头失笑，没有惊醒它，只捡了两颗紫果蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在水潭外，陆清雪在旁边树林的一棵树梢上盘膝而坐。

　　看到楚离出来，她讶然看来。

　　楚离笑道：“里面确实有很多奇花异草，可惜不认得，这两枚果子被一只小动物吃过，不知有没有毒，若是无毒应该是好东西。”

　　陆清雪打量一眼，摇摇头道：“不认得。”

　　楚离道：“陆前辈可以找人试一试，先找动物一试，如果无碍，再让人试一试。”

　　“这倒是个主意。”陆清雪慢慢道：“不过全部给我？”

　　楚离道：“里面还有很多，我正盯着一只小动物，看它要吃什么，然后一一捡回来，陆宗主先去试验，如果真是好东西，我好多捡一些回来。”

　　“也好。”陆清雪道：“我马上便去。”

　　楚离点头笑道：“这里面没那么危险，暂时不要紧。”

　　“好。”陆清雪颌首，带着紫果蓦然消失。

　　楚离微笑，一闪消失，继续回到秘境之内，然后坐在一旁看着小兽继续变强。

　　随着它呼吸的增多，白气越来越盛，凝成一团白云一般笼罩着它，而且开始缓慢的蠕动，好像与小兽的呼吸同一节奏在动。

　　楚离暗自赞叹，这一会儿功夫，小兽的实力暴涨了数倍。

　　待白雾散去，小兽显露身形，仍在酣睡，什么也不知道。

　　它的外表没有变化，仍旧与从前无异，但实力看上去减弱了许多，好像能够隐藏起来，看得楚离惊奇不已，能隐藏实力，那生存能力会增强许多。

　　而且看上去它也没什么天敌，否则也不会如此酣睡。

　　呼噜声忽然响起，然后它慢慢的睁开眼睛，停止了打呼噜，打了个滚起来，然后一跃上了树，贴着树梢疾行，虽然身体里没有内力，却疾掠如飞，宛如轻功无异，它的身体变得轻盈。

　　楚离慢悠悠跟在后面，看着它狂奔了十几里后，落到一个水潭里，在水里欢快的游动，捉了两条小鱼吃掉。

　　小鱼宛如银铸，在阳光下熠熠生辉。


第2439章 采摘

　　楚离眉头挑了挑，觉得这些小鱼应该是无害的，反而有大益，却没有乱动，继续观察着小兽。

　　小兽在水潭里如鱼得水，游得欢畅无比，好像回到自己的家。

　　半个时辰后，它吃了十几条小银鱼，再次踩着水面一跃而上，凌空虚渡，直接跃到了水潭上方的悬崖上，一跃竟然跃过了百米，看得楚离一惊。

　　这一跃可远比武林高手的轻功更厉害，偏偏它身体里没有内力，若有内力还不会这般吃惊。

　　难道身体的力量能达到这般程度？

　　他忽然发现自己身体强则强矣，却缺少了对身体的真正了解，没能发挥出身体真正的力量。

　　看这小兽竟然只凭身体的力量一跃过百米，超乎想象，而他现在的身体可能比小兽更强数倍，却达不到这般。

　　想身体圆满无缺，不仅仅需要心法的催动与增强，还需要对身体的彻底了解，楚离有所领悟，觉得自己走的路子有些歪。

　　他想真正的身体圆满，那便不能一味的依赖内力，要把身体的力量真正发挥出来，才有希望。

　　想到这里他精神一振，觉得自己找到了正确的路，出了秘境之后，要隐去自己的内力与心法，仅凭着身体的力量去域外战场厮杀。

　　小兽一跃上了山崖之后，缩到了一个山洞内，然后躺下来继续睡觉，一吸一呼皆涌动着白雾，继续把他笼罩其中。

　　显然那紫果的力量没完全化去，仍继续增强着它。

　　楚离慢慢点头，既然知道它的老窝，经常过来看看便可，一跃出现在先前那座水潭里，天风掌轻轻一挥，顿时一团潭水跃上空中，其中有两条小银鱼，扭动着射向他。

　　楚离伸手一拨，它们悬在他的身前扭动，然后随着楚离消失在原地，下一刻出现在秘境外。

　　陆清雪没在，楚离把这两条银鱼抛到草地上，凝神打量，片刻后若有所思，慢慢摇头，它们好像不是什么奇珍。

　　这秘境委实奇怪，奇花异草无数，偏偏动物没有那么神奇，都是一些野兽，即使服了不少的奇花异草，也没能进化为灵兽。

　　或者是有灵兽在，只是自己还没发现？它们正隐藏自己？

　　他还发现，那座山上的野兽不多，远远低于自己所想象的，照理说这样的环境下，最利于野兽的繁衍。

　　他等在一旁没有再进去，尽量减少进出的次数，说不定有什么限制，免得不能再进去。

　　周围没有动静，不见天风宗弟子进出，也不见旁人靠近，显然还没有人知道秘境的位置，甚至也不知道秘境的存在。

　　半天过后，陆清雪蓦然闪现，玉脸露出淡淡的笑容。

　　楚离抱拳笑道：“陆前辈，如何？”

　　“确实是灵药。”陆清雪眉开眼笑，赞叹道：“增强体质，培养元气，当真是难得之极。”

　　楚离道：“能增强功力？”

　　“能。”陆清雪用力点头道：“仅仅服用一小块儿，便增了一个弟子十年内力修为，且不仅仅增强内力，还增强经脉与体质。”

　　楚离感慨道：“确实是灵果，可有后患？”

　　“目前看没有。”陆清雪道：“可以先采摘回来，等一阵子再服用。”

　　楚离点头。

　　陆清雪道：“元思，你准备采多少颗？”

　　楚离笑道：“当然是越多越好，可惜程宗主要休养身体，否则两人合力的话，速度更快。”

　　“他——？”陆清雪轻轻摇头道：“还是别让他知道的好，否则要想着怎么独吞了好处。”

　　楚离笑着点点头。

　　这确实符合程远的性格，好处务要自己得到，不给旁人留活路。

　　陆清雪道：“元思，咱们也不能占你的便宜，这样罢，咱们用灵丹换取，而且十颗咱们只要一颗。”

　　楚离摆摆手道：“陆前辈何须客气，就平半分吧。”

　　秘境之内的奇花异草如此之多，不差这些紫果，依着这个办法，还能得到不少的灵果，需要陆清雪的配合。

　　若真被程远知道，一定会想办法瓜分，那才是损失惨重。

　　陆清雪蹙眉，想了想没再反对，以后找机会补偿便是，这确实是极重要的灵果，弟子们服用后实力大增，逢此乱世来临，弟子们多一分实力，蝶舞宗安全一分。

　　楚离道：“我进去采摘。”

　　陆清雪点头：“万万小心。”

　　楚离笑着摆摆手一闪消失，下一刻进了秘境的一片树林中，大圆镜智已然看到厚实树叶下的一个个紫果。

　　它们就像是紫玉所雕成，即使在树叶之下，仍旧不失结实，显然能够存在很长时间。

　　楚离用藤条编了一个大网，这一切都是天风掌完成，轻柔的风宛如手指一般的灵活灵动，这个过程中，天风掌的火候更深了一分。

　　在这之后，一颗颗紫果从厚实树叶下飞出来，落到网中，一口气飞过来一百来个，看着是满满的一大堆。

　　楚离蓦然消失，出现在陆清雪跟前时，一百多枚紫果堆在一起，笑道：“陆前辈分开吧，我再去取。”

　　“……这些差不多了。”陆清雪道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆清雪道：“太多了也吃不了，而且不知其性，难以入药，一个弟子服用一块儿就好。”

　　楚离笑道：“一人一颗。”

　　“灵力太强怕是承受不住。”陆清雪蹙眉道。

　　楚离道：“试试再说。”

　　“……好吧。”陆清雪慢慢点头。

　　她已经做好了十几个篮子，一一把紫果放入其中，分成两部分，然后将自己的先挪移送回去。

　　楚离再次进入秘境，弄了数网紫果，整片树林弄去了一半，没有完全灭绝清除式摘取，而是两个只取一个，看上去只是数量稀疏一些，却不会没有。

　　最终他一共弄了两千个紫果，一人分得一千个。

　　楚离把这些都挪到了第二宗门所在的巨峰。

　　此峰巍然巨大，白云掩眼，看不清楚下面，宗主大殿巍然而立，看上去丝毫不像是隐逸之相。

　　胡天来正在守着宗主大殿，看到楚离搬了一篮篮的紫果过来，瞪大眼睛吃惊的看着他。

　　楚离招招手。

　　“宗主，这是……？”胡天来细细打量着这些紫果，知道绝不会是寻常的果子，否则劳烦不了宗主亲自拿来。

　　楚离笑道：“灵果，能增强内力与体质，找几个人试试看吧。”

　　“竟然是灵果？”胡天来大喜过望，呵呵笑道：“好好，我马上找人试。”


第2440章 试效

　　他一溜烟跑了出去，很快桑青云他们匆匆过来，看到大殿里堆着的紫果，双眼放光。

　　桑青云上前拿起一个，直接张嘴咬，感觉不到危险，顿时一口气把一枚紫果吃掉，满足的打了个嗝，露出舒服之态，叹息道：“好东西，果然是灵果！”

　　楚离笑眯眯看着，对这个圣堂堂主的光明磊落与一片悲悯之心大是满意，显然桑青云是担心要别的弟子来试效果，还不如他自己来试。

　　最少他修为深厚，即使中了毒也有更大的机会救活。

　　楚离没说破，微笑道：“桑堂主感觉如何？”

　　桑青云微眯眼睛，感慨的叹息：“浑身劲力弥漫，身体越来越强……霍，好热！”

　　他感觉自己好像掉进了岩浆，血液开始沸腾，吐一口气便能燃烧，甚至能闻到头发传来的焦糊味儿，皮肉开始龟裂，马上便要分崩离析。

　　楚离摇摇头。

　　桑青云忙运转内力要驱逐这种痛苦感觉，偏偏越是运功，情况越恶劣，血液沸腾得更厉害，他顿时一闪消失。

　　楚离与胡宗见万仁笑着摇头，下一刻跟着过去，看着他泡在一座冷泉里，浑身热气蒸腾宛如开水，周围的泉水变得温暖许多。

　　“这可是一眼寒泉。”万仁摇摇头，黑脸一皮笑容：“看来桑师兄确实热坏了。”

　　胡宗见道：“桑师兄，还好吧？”

　　“死不了！”桑青云喝道。

　　他声音如铜钟大吕，远远的传扬开去。

　　楚离道：“桑堂主你吃得太多了，看来一枚果子的力量确实太强，受不住。”

　　“受得住受得住！”桑青云忙道。

　　他感觉到随着灼热涌动，自己在迅速变强，经脉变得宽阔厚韧，内力变得精纯浑厚，与寻常的灵药吃下之后内力虽深厚却失之精纯不同，此果吃下之后，不但内力变深，还变得精纯，委实是异数，当真是奇妙，这样的果子越多越好，能省却无数苦功。

　　楚离笑道：“受不住了别硬撑。”

　　“宗主放心。”桑青云忙道。

　　他周围热气继续蒸腾，而且越来越厉害，到了后来只能见到白茫茫一片笼罩了寒泉上方，看不清桑青云的模样，他不出声，只是咬着牙默默的苦熬，熬得越久，他越强大。

　　楚离能看得到他摇摇欲坠，却在死撑。

　　桑青云这般实力都要这般撑着，一般的弟子怕是更撑不住，看来要慢慢的服用，不能太猛，急于求成很可能会害了性命。

　　一个时需之后，桑青云“砰”一声跃出寒泉，整个寒泉已经变成了温泉，触手微烫，桑青云落地之后，轻轻一振衣衫，精神抖擞。

　　万仁他们凝神感应，桑青云宛如换了一个人，气势汹涌如山，竟然给了他们庞大的压力。

　　“呵呵……”桑青云忍不住笑起来：“如何？”

　　“好生厉害的果子！”万仁叹息。

　　胡宗见上下打量他几眼，笑道：“没撑坏吧，桑师兄？”

　　“毫无问题！”桑青云得意的摇头，看向楚离，顿时笑容满面：“宗主，当真是奇果，有了此果，咱们飞天宗如虎添翼！”

　　他随即迟疑一下问道：“不知这果子是在哪里摘的？”

　　“秘境，天风宗的秘境。”楚离道。

　　他将经过说了一遍，桑青云三人不但没了兴奋，反而脸色沉肃。

　　仅仅这紫果就能让人如此强大，天风宗拥有整座秘境，那将增强到什么程度？想想便可怕，更可怕的是这天风宗是必然要来灭自己的，是生死大敌！

　　楚离道：“先顾好眼前吧，能强一点儿是一点儿。”

　　三人勉强提振精神，缓缓点头。

　　不管怎样，能强一点儿是一点儿，起码逃命的时候多了一分机会，天风宗在强大，他们不跟着强大，原地踏步的话，那更没反抗之力。

　　四人又挪移回了宗主大殿，胡天来正守在那里，殿下已经站着两男两女，皆丰姿不俗，男的英俊女的秀美，正静静站在那里。

　　看到楚离他们出现，四人抱拳见礼。

　　楚离看向胡天来。

　　胡天来道：“我已经说过，他们是志愿试药。”

　　楚离看向四人。

　　最左边的俊美青年抱拳道：“宗主，咱们义不容辞！”

　　楚离温和的点点头，微笑道：“有本座在，你们性命不会有碍，放心大胆的试。”

　　“是。”四人沉声道。

　　楚离道：“胡宗主，各取一个果子给他们服下。”

　　这紫果的药力只在增强身体与内力，并无其他的异常，即使有异常，有他在也无大碍。

　　“是。”胡天来抱拳，转身从大殿里拿了四枚紫果递给四人，他们接过来，毫不犹豫的开始吃下去，几口便吃光，核都没留。

　　“坐下运功吧。”楚离道。

　　四人盘膝坐到台阶上，阖眼垂帘开始运功，眨眼功夫白气蒸腾开来，桑青云紧盯着他们，眼睛一眨不眨，唯恐错过救治的机会。

　　他能体会到四人现在的感受，宛如置身岩浆，热得无处逃，生不如死。

　　楚离盯着四人，大圆镜智观照，细看他们身体的细微变化，一点一点儿增强，随着经脉扩充增强，内力也跟着变化，这果子的灵气奇异无比，类似于自己天灵经的气息。

　　约过了一个时辰，四人慢慢睁开眼，双眼寒芒一闪，随即恢复了温润平和，四人的修为都猛涨了一大截，踏入了另一个层次，而且温和平静，丝毫没有功力暴涨，无法控制之相。

　　楚离满意的点点头，紫果的药力犹存，只是融进了血肉间，一点儿一点儿释放，会缓慢的增强他们，相比于在桑青云身体完全释放，效果可能差一些，却更温和。

　　如此看来，服用这紫果之人修为越高，直接暴涨得越多，从而感觉更痛苦。

　　“好！”胡天来大喜过望。

　　他们都能真切感受到四人的变化。

　　“这一下抵得上他们数十年修行！”万仁沉声道。

　　桑青云轻颌首：“而且没有后患，不错不错！”

　　他一直在细细感觉，没有功力暴涨之后的种种不适，身体轻盈操纵自如，这一切好像是自己修炼所得，紫果只是把时间凝缩，让时间加快而已。

　　楚离沉吟道：“那好，就一人一枚吧。”

　　“一人一枚？”桑青云他们皱眉。

　　“这有点儿太奢侈了吧？”胡天来道：“宗主，不如先让圣堂神魔卫服用，剩下的有功再服。”

　　楚离摇头：“一人一枚。”


第2441章 险境

　　“可是……”万仁皱眉。

　　楚离道：“一共一千三百三十二个弟子，剩下的我继续去弄，先安排弟子们服下，你们好好照看，毕竟这般服用还是有些危险。”

　　“宗主放心，咱们一定盯紧。”胡天来忙点头。

　　楚离摆摆手：“开始吧，我再去弄。”

　　“……是。”四人心下激昂，斗志再次昂扬，天风宗再厉害又如何，他们飞天宗也在不停的变强！

　　楚离笑了笑蓦然消失。

　　下一刻他又出现在秘境之内，开始采摘紫果，一口气采摘了四百颗。

　　这一片树林庞大，采摘了这么多紫果，仍有很多掩在厚厚树叶之下，他想到了引仙山，想到了下一界，甚至想到了陆玉蓉他们。

　　他最终还是没拿回去，在宗内留一些，日后再给他们也不迟，现在最关键的还是继续堪察秘境，找到更多的奇花异草，更多的灵果。

　　如今是秘境刚开启，罕有人知，所以并不混乱，一旦扩散开来，大伙都知道了秘境的存在，一定会变得混乱，世间的奇功异术多的很，不乏有人如自己一般混进来。

　　即使混不进来，被绞杀，还是会引起天风宗的警惕。

　　他在观察那只小兽的同时，还在寻找别的野兽。

　　虽然秘境内的野兽不多，但还是有一些，他同时观照十几只野兽，盯着他们的食物，还有他们的习性，先接触这些野兽，看他们吃些什么果子，一旦有毒，则断然舍弃他们的食物。

　　通过对比，他在上山之前，一共得了六种灵果，一一取出，先前还与陆清雪平分，后来陆清雪直接消失，不再受这个人情。

　　即使如此也得了三种灵果，一种是葡萄大小的果子，还有两种桂圆大小的果子，个头都不大，却蕴着强大的灵力，效力不逊色于紫果。

　　楚离不知道他们的名字，直接取了名字，名叫紫玉，黑葡萄，龙眼。

　　最后两种陆清雪没有分的灵果却大得很，每一个都有苹果大小，一个是赤红色，一个是碧绿色，便直接取名红果与绿果。

　　至于最先得到的紫果，则取名叫紫华。

　　这些灵果每一样的效果都不同，有的增强身体，有的助益某一种内力，有的助阳气，有的助阴气，有的适合女子有的适合男子，不一而足。

　　但通过服用这些灵果，飞天宗与蝶舞宗都飞跃式进步，弟子们的实力提升了数倍，若非有天风宗压着，他们足可横行天下。

　　若现在噬天宗与出云宗来攻，飞天宗已然不惧，能压得过他们。

　　清晨时分，楚离继续往山上走，要跨过这座山。

　　后面想必灵果更多，依照正常的情形，越是秘境深处，奇花异草的威力越强，收获也会更大，而之所以这边风平浪静，甚至天风宗根本没有弟子把守，很可能是因为他们根本没把这边放眼里，懒得理会，即使有人过来拿也随便。

　　楚离很快到了山顶。

　　山顶的灵气越发浓郁，俯看对面，却是一片茫茫树林，除了树林什么也看不到。

　　楚离皱眉。

　　他隐约感觉到了阵法的气息，显然这里被布置了阵法，怪不得天风宗没理会这边，却是阵法相护，想必是威力惊人的阵法。

　　他运功凝注于双眸，想要看透这阵法，发现竟然看不透，这阵法不仅威力惊人，而且庞大无比。

　　随着炼神诀修炼，他魂魄越来越强，大圆镜智水涨船高，一般的阵法一眼便能堪破，直接破解。

　　而且他的阵法之道也越来越精湛，与大圆镜智相合，破解阵法更容易，而眼前这庞大的阵法却是无处下手，怎么运功也看不透。

　　即使看不透，他也没怎么担心。

　　他现在对于阵法却是不惧，有了天魔噬空术与枯荣经对大地的操纵，两者相合之后自成天地，阵法便无法影响他，自行破解临身的阵法之力。

　　他扭头四顾，满眼的奇花异草，却已经不再满足，只想穿过阵法得到更强的奇花异草。

　　穿行之前仔细观察，看有没有活物，有没有天风宗弟子存在，穿过阵法容易，不惊动阵法却不易，天地之力一旦相撞，必发出动静。

　　傍晚时分，他终于决定往里走，再耽搁下去也没用，因为四周看不到活物，显然这阵法威力惊人而霸道，不留生机，只能硬闯过去别无他途。

　　他一步一步往山下走，踏入了茫茫的树林，无边无限的树林让人绝望，身处其中好像迷失于汪洋大海，自身力量卑渺异常。

　　自己操纵着天地，所有阵法皆无法影响，所过之处，原本的树林确实是树林，好像不是阵法，是真实不虚的树林一般。

　　他操纵脚下的灵气，将一片片想缠住自己的葛藤压制住，从容举步。

　　这些葛藤不仅坚韧且有剧毒，葛藤下有一些白骨，不仅有兽骨，还有人骨，显然有人闯过来葬身于它们之中，死得很冤枉。

　　楚离看这些白骨，摇头叹了口气，能够推衍出是天风宗弟子的，这是源于天风诀的感应，即使死去，白骨里仍透着天风诀的气息。

　　所以天风诀玄妙，直通天地之奥，一旦真正练圆满，当真化为无处不在的风，奥妙无穷。

　　只可惜天风诀修炼太难，而且传承不易，几乎没人接受得了真正传承，对精神力量有惊人的要求，他觉得天地之间除了自己，怕是宋无忌也无法承受。

　　他忽然想到了傅采薇与隋妙珠提起的遗迹，一定要去探个明白，炼神诀太妙，来历惊人，不探个明白心痒难耐。

　　走过葛藤之阵，然后是一片灿烂美丽的鲜花，每一朵都澄黄纯净，观之心神清明，精神抖擞，花香幽幽，沁人心脾，却迷人心智。

　　他有大日如来不动经，再加之天风诀不停的化解掉这花香，平静的穿行过去。

　　倒在这一片花丛中的天风宗弟子有十个，个个面目栩栩如生，脸上一片迷醉的笑容，好像进入了最美的梦中，在美梦中死去也未尝不是一种幸福。

　　楚离却心下凛然，这种花杀人于无形，只是不知为何天风宗弟子要闯进来，想必是贪心发作，想要自己寻找一些奇花异草。

　　继续往前走，却又是一片树林，树枝细柔宛如头发一般，比柳枝细得多，好像万千秀发垂落，随风而动在空中飘舞，丝丝缕缕无处不在。

　　楚离皱眉，从怀里取出棉花，把鼻子堵上，耳朵也堵起来，闭着眼睛缓步而行，唯恐惊动了它们，即使如此也惹得细丝飘舞，纷纷落向他。


第2442章 异兽

　　这些细丝无处不在，仿佛与空气融合，飘飘洒洒，宛如细雨又如绒毛，即使不去惊动它们，它们也会飘落到身上。

　　楚离浑身紧绷，莫名的紧张。

　　他能清晰感觉到这些细丝的恐怖，它们寻孔而入，进入身体之后就钻入血液。

　　他纵使修为再强，拿它们也无可奈何，一旦被钻进身体，恐怕自己也极有危险。

　　这是直觉告诉他的，却并不知道这些细丝是什么。

　　他身化清风，天风诀源源不断的流转，细丝飘过来之际，便被无形的风试卷离开，不能落到他身上，乍看上去，他确实化为一道风。

　　他却丝毫不敢大意，周身汗毛竖起来，是直觉所致。

　　他慢慢走了数步，看到地面铺满了骨头，有的是兽骨，有的是人骨，骨头皆雪白无瑕，没有一丝残垢，却让他越发的警惕。

　　骨头会如此，说明人的血肉已经被吞噬一空，所以骨头才会如此清洁，他再厉害，死了之后血肉即消，怕是有枯荣经也难复生。

　　天风诀运转得更疾，看着地上的人骨，暗自感慨，不能小瞧了天下英雄，前面两关何其艰难，还是有人闯过来了，而且看地上枯骨如此之多，是有不少的人闯过来。

　　天风诀流转越来越快，他穿过了细丝飘扬之地，眼前豁然一变，却是一片平原，绿草茵茵，鲜绿动人，世界仿佛一下变得鲜活起来。

　　楚离的直觉再次发出警告，这一片如绿甸般的草原极危险。

　　他一步一步慢慢往前，刚一踩到草上，双脚已经浮到空中，没有碰到绿草。

　　“嗤嗤嗤嗤……”绿草却猛的向上蹿出，宛如无数只手要把他扯下去。

　　楚离却不敢猛然蹿高，否则会招致更多的攻击，天风诀再次流转不休，一股无形的风吹拂着这些升到脚下的绿草，它们变得又细又长，好像水里的绿藻在随着波浪荡漾。

　　天风诀流转，在托他升高之余，也在顺势轻抚着这些绿草，它们根本不是什么绿草，而是类似于食人花一般的异草，没有足够强大的天风诀，被它们包围之后，再无法脱身，看草丛深处的人骨便知道厉害。

　　楚离暗自叹息，这秘境里不知到底死了多少人，很可能一些枯骨不是近年的，都是经历上万年，可能是天风宗的前辈们探索秘境所付出的代价。

　　秘境的探索是以人命为代价的。

　　天风诀托着他慢慢向前，一片片草丛蹿高，想要吞噬他，却被无形的清风所安抚，只触及到他脚下便停住，他通过大地之力感应到了狂暴之意，这些绿草比猛兽更凶狠，好像终于等到了猎物，绝不轻易放过，唯有天风诀的内力才能安抚住它们。

　　楚离不由感慨，怪不得秘境不可强占，便是再厉害的人物过来，不修炼天风诀必死无疑，宋无忌来了也一样得死，这些异草委实太过厉害。

　　他慢慢上前，穿过十里草原，眼前却是一座山谷，山谷四周的山脉横亘于眼前，白云掩住了山巅，只能看到它们的山腰。

　　楚离皱眉看着眼前的山谷，想转身离开。

　　他这才发觉，一路走来竟然是直接往山谷而来，这给了他极不好的感觉，好像一个口袋撑起来等着钻进去一般，隐约透出陷阱之意。

　　但到了这一步，他不想进山谷，只能原路返回。

　　于是他往左一斜，开始爬山，想直接通过山脉掠过山谷，不进去。

　　山峰陡峭，奇花异草也是无数，每一步都透出危险，楚离步步维艰，一步一惊心，终于还是来到了山腰处，看下面云雾弥漫，则开始往前走，没继续往上攀登。

　　周围没有路，只有无数奇花异草，楚离已然麻木，看到这些灵气充沛，药效不凡的奇花异草，好像每一种都不逊色于自己所采摘的。

　　可惜这些都不能断定药效，有的是剧毒，不必沾染，靠近了都要没命，有的药效奇异，未必有人承受得住，真正能让人吃的却是不多。

　　他没从空中飞掠，直觉告诉他不能去空中，否则有更大的危险，他虽不知是什么危险，好奇得很，却遵从自己的直觉警告。

　　脑海诸多佛与天魔，练到精深处，隐隐与虚空的佛与天魔相合，有一些奇异的本事，他都无法了解的本事，无法言表，唯有通过直觉来体现。

　　他一步一步艰难的在树林里穿行，沿着山势往前走，步步惊险，若非他心志坚定，此时便要绝望，感觉比在海洋里失去庇护还危险，茫茫天地间，危险无处不在，时刻警惕小心，稍有差错便是万劫不复。

　　走出了一百多里，天色彻底黑下来，一轮明月当空照，宛如冰轮流转，月华如牛奶一般倾泻下来，楚离发现这里的月华与外面截然不同。

　　他伸手去触摸，无形却有质，是精纯无比而且清凉沁人的灵气，直接钻进身体，随着天风诀而流转，转化为天风诀的内力。

　　楚离摇头叹口气。

　　在这样的月华下修炼，速度能提升十倍，一年抵得上别人的数十年，何愁弟子们武功不强？只要蜇伏上十年，这帮弟子出去之后，足够碾压所有宗门。

　　这确实是天兴天风宗。

　　“呜……”一声幽咽的低吟声蓦然响起。

　　这一声低吟虽然轻微，却如炸雷般在耳边响起，楚离顿时有转身逃离的冲动，浑身汗毛竖起来，脸色大变。

　　大圆镜智已然观照到一条狼站在山谷里，仰头看着圆月，不时发出一声低吟，不像别的狼那般仰天长嚎。

　　楚离断定这并不是狼，只是外表像狼而已，狼可不会叫得这般低沉与轻微，而且这只像狼一样的动物低吟之后，周围为之一静，所有动静都消失。

　　他感受到了从魂魄传来的压力，而不仅仅是内力。

　　它好像君主一般统治着这一片山谷与周围的山脉，所有野兽甚至奇花异草都敬畏它一般，让楚离越发凛然，不敢乱动。

　　它忽然扭头看一眼楚离。

　　两人隔了数里，楚离以大圆镜智智观照，两人的眼神却在空中相交。

　　楚离顿时颤了一下，脸色微变。

　　这奇异动物已经盯住了自己，杀机森森，一跃踏入虚空，再跃已经到了近前，凌空而至，无声无息却奇快绝伦。


第2443章 逃脱

　　楚离一掌推出，是纯正无比的天风掌，无声无息。

　　“砰！”像狼一样的动物仿佛撞中了一块石头，发出闷响，这正是天风掌的奇妙，或散或凝皆由一心，外形散却实质凝。

　　但它撞上天风掌力却毫无阻碍，撞碎了天风掌力，瞬到楚离跟前，双爪扑至。

　　楚离挪移虚空，堪堪避开。

　　它虽然锁住虚空，楚离却有天魔驭空术，不受它影响，还能挪移虚空。

　　天风诀与天魔经互不影响。

　　楚离挪移之际左掌拍中它脊背，它想挪移却被天魔驭空术挡了一下，滞了一滞还是没能逃开天风掌力。

　　天风掌力沿着光滑柔韧的皮毛钻进去，已然被削掉了一大半，然后一进入它身体，顿时汹涌力量直接将天风掌力吞噬。

　　楚离脸色大变，知道不妙，眼前这异兽的内力竟然远胜于他，跟它比内力便是自取灭亡。

　　他倏的后退之际，眼中湛蓝光华闪动。

　　“砰砰砰砰……”一连串闷响在虚空响起，诛神雷剑与空中的奇异力量相撞，发出一声声炸响如春雷，声声撼动心神，让人无法集中注意力。

　　楚离脸色微变，果然所猜不错，这异兽精神力量强大，而且也懂得精神攻击之术，与诛神雷剑旗鼓相当，如此一来可真真的棘手。

　　“砰砰砰砰……”楚离不信邪的继续攻击，诛神雷剑宛如剑雨一般的狂攻，闷响声不绝于耳，而异兽站在虚空俯视着他，宝石般的眸子透着似笑非笑神情，显然已然通得人性。

　　楚离皱眉仍旧施展着诛神雷剑，他不信自己的精神力量强不过这异兽，但一口气攻击了一刻钟后，他知道自己再用诛神雷剑也是无用，这异兽的精神力量强大得超乎想象。

　　这异兽已然不是野兽，达到了灵兽之别，甚至达到灵虎那一层次，再纠缠下去已经没有意义，自己的绝招施展出来，它还没施展呢，最好别有机会领教。

　　他转身便要挪移虚空离开。

　　有天魔驭空术在，他根本不怕虚空锁定，直接能够破开，但下一刻，眼前骤然一黑，天地顿时失去感应，好像陷入了无尽黑暗。

　　大日如来不动经顿时自行运转，一道道咒语从大日如来佛嘴里诵出，它同时结印，顿时眼前霍然一亮，发现爪子已经临近百会穴。

　　他只来得及伸手一挡。

　　“砰！”只觉周身如电击，浑身颤动麻痹，想使力却使不出。

　　“砰砰砰砰……”他宛如皮球一般，被异兽扑击着，勉强能伸手挡一下，却挡不住浩然巨力，只能竭力运天风诀来减轻身体冲势，卸去力量。

　　这只异兽仿佛直接能跨过虚空，每时每刻都在他身前，一直举着爪子拍击，总能把他拍飞，楚离五脏六腑有绞碎之感。

　　它的力量奇异，钻进身体后，天风诀根本挡不住，若非他身体强横到非人地步，这时候已经化为肉末。

　　在异兽数十次的扑击下，他到了极限，再难抵挡。

　　“呜……”它忽然发出一声幽咽。

　　楚离眼前再次一黑，大日如来不动经诵起，他恢复清明之际，发现自己胸口空空，低头一瞧，心脏已然消失，正在它的嘴里被咀嚼着。

　　所有力量都往心口钻去，宛如决堤之水，身体瞬间变得软弱不堪，使不出力来。

　　它站在楚离对面十米处咀嚼着心脏，舌头一抹，把嘴角的血都舔去，干干净净不沾染一丝血腥，双眸露出心满意足之意。

　　楚离忽然明白为何周围野兽稀少，却是都被它灭掉。

　　它精神强大，内力强横，却生性凶残，虽不是狼却有狼性，不容他物生存，地盘上唯有自己一个，也怪不得天风宗没设守卫，它便是秘境天然的守卫。

　　这般思绪一闪即过，楚离将残余的力量催动天魔经，蓦然一闪消失在原地。

　　“呜……”异兽陡然一跃，落到楚离先前之地，地上有楚离的一摊血，它轻轻吐出一口气，顿时那摊血化为乌有，而且形成一个巨大的坑。

　　周围的奇花异草皆被粉碎，飘飘扬扬，却没有一物沾它的身。

　　楚离蓦然出现在宗主大殿内。

　　桑青云正守着大殿，看到楚离突兀而现，又看到他空洞洞的胸腔，脸色大变，失声叫道：“宗主你——？”

　　楚离一摆手，沉声道：“把红果拿来！”

　　红果他们已经试验出了药效，强心第一，能够让心脏变得强大无比，提升数倍的跳动力量，从而让身体的暴发力增强数倍。

　　桑青云一闪消失，下一刻出现时，已然拿了十枚红果，赶紧递给楚离。

　　楚离直接吞了十个，然后缓缓说道：“我的消息别外传，免得弟子们惊慌。”

　　看楚离没了心，还能坚持说话，桑青云提起的心放下了一分，皱眉担忧的道：“宗主，你这伤……”

　　“无碍，只要没当场死了便不要紧。”楚离摇头道：“我要闭关几天。”

　　“是。”桑青云忙点头道：“我跟万师弟他们亲自护法。”

　　楚离摆摆手道：“不需要，免得惊动了旁人，我不要紧。”

　　“可是……”桑青云觉得这样可不是不要紧。

　　楚离笑了笑，直接闭上眼睛，桑青云眼睁睁看着他心口位置渐渐出现一块儿嫩肉，然后继续长大，最终化为一颗心脏慢慢跳动。

　　跳动得越来越有力，然后外面的皮肤长出，渐渐盖住了心脏。

　　一个时辰后，楚离睁开了眼睛。

　　这奇花异果确实了不得，肉白骨可不是说笑，真能做得到，这一次能如此轻易的恢复，完全利益于这红果之效，否则需要花上几天功夫。

　　“宗主……”桑青云瞪大眼睛。

　　楚离笑道：“红果确实不错。”

　　桑青云叹道：“宗主的修为也是惊人。”

　　且不多说，仅是在没有心脏的情形下能逃得出来，而且还能说话，便可见他身体超出想象的强横。

　　楚离笑了笑：“最近弟子们没出意外吧？”

　　“都在勇猛精进中，大伙士气很壮。”桑青云道：“都在想着进圣堂呢。”

　　楚离笑道：“圣堂可没那么容易进。”

　　“正是。”桑青云明白了楚离的意思，知道不会扩大圣堂弟子的入选范围，只能遵从，问道：“宗主在秘境内遇到了什么？”


第2444章 说服

　　楚离摇头叹道：“秘境委实危险。”

　　“宗主到底遇上什么了？”桑青云道：“天下间能把宗主伤成这样的还没有吧？即使宋无忌过来也做不到，难道是那帮老妖怪埋伏？”

　　楚离道：“是一只灵兽。”

　　“秘境内有灵兽？”桑青云讶然道：“灵兽不是只呆在十万大山吗？”

　　楚离摊摊手：“凡事总有例外，这只灵兽可不是寻常灵兽，罢了，还是好好看着他们练功，天风宗一旦出了秘境，那就是一场生死厮杀。”

　　“是。”桑青云用力点头道：“可真不要大开圣堂之门？”

　　他觉得到了这个时候，圣堂该把条件放低一些，让更多人进入圣堂深造，修炼飞天神魔诀，飞天神魔诀玄妙，能更快的提升他们修为，增强一分实力。

　　楚离摇头道：“不管到什么时候，规矩是不能变的，圣堂的条件必须满足才能进去，才能修炼飞天神魔诀！”

　　“……是。”桑青云无奈的点点头。

　　他虽不理解，却只能照做。

　　楚离如今的威望如日中天，尤其是这一次给宗门夺得了这么多的灵果，大符提升宗门弟子的实力，他一句话说出来没人反对。

　　正说着话，他忽然心神一动，摆摆手道：“去吧，我再探探。”

　　“宗主万万小心！”桑青云道。

　　楚离笑了笑蓦然消失。

　　下一刻他出现在大梦宗的宗主大殿外。

　　程远与陆清雪正站在大殿前，看到他出现，程远招招手，三人进了大殿内。

　　楚离看一眼陆清雪，陆清雪轻轻摇头。

　　他放下心来，看来程远并不知道两人的小动作，不过程远可不能小瞧，否则真要被他算计于无形。

　　“元思，清雪，今天招呼你们过来是有大喜事。”程远呵呵笑道。

　　楚离笑道：“程宗主恢复如常，可喜可贺。”

　　“这不算什么喜事。”程远摆摆手笑道：“秘境里总算传来消息了！”

　　陆清雪讶然道：“传出消息了？”

　　“是，已经传来了我那内应的消息，他们第一批弟子已经出了秘境。”程远点点头道：“是有点儿太快了吧？”

　　“太快。”楚离道：“即使有奇遇也该停留一些日子的。”

　　“他们服用了灵果然后出来准备攻打飞天宗。”程远看向楚离。

　　楚离皱眉道：“现在便要对付咱们？……那些老妖怪还没跟宋无忌动手吧？”

　　“看来是不准备动宋无忌了。”程远叹道：“这一计不行，很麻烦。”

　　他对这些老妖怪极忌惮，自己绝非对手，只能依靠邬元思，可邬元思也不是个笨人，反而聪明绝顶，两人互相算计下来，还真不好说谁胜谁败。

　　楚离道：“还好宗内弟子已经转移。”

　　“这不是长久之计。”程远摇头叹道：“最好的办法还是进入秘境……我准备进去。”

　　楚离点点头：“进去也好。”

　　程远呵呵笑道：“元思，你不准备一起？”

　　楚离道：“我就算了，在外面打郑大他们都吃力，进去必死无疑，我劝程宗主也别去。”

　　“我是一定要进去的。”程远笑道。

　　他心下暗自皱眉，没想到这邬元思竟然不上当，换了另外一个人，一定会答应，谁能抵挡得了秘境的诱惑呢？邬元思偏偏可以。

　　陆清雪道：“还是不去为妙，明知道危险，为何要硬闯？”

　　“但里面有太多的奇花灵果。”程远赞叹着摇头道：“每一样得了都能增强数年甚至数十年的功力，若是运气好，能在遇到那些老妖怪之前增强到他们的水准，更重要的是，我得到消息，这些老妖怪们正闭关，短时间内不会出来。”

　　“闭关的事谁能说得准。”楚离摇头道。

　　他知道一旦踏入秘境，一定逃不掉那狼形之灵兽的攻击，它有强大的精神力量，那感应自然敏锐，一旦踏入秘境它必能感应得到，瞬间即至。

　　“正是。”陆清雪点头道：“说是闭关很久，万一提前出关呢？性命可只有一次，进了秘境你未必能逃得出来，即使有破虚珠！”

　　程远皱眉沉思。

　　破虚珠确实不是万能的，一旦破上了那些老妖怪，除非提前发现他们，在他们动手之间发动破虚珠返回，否则的话，甚至没机会用破虚珠。

　　陆清雪道：“还是算了吧。”

　　“不成。”程远缓缓摇头，最终下定了决心道：“我得到的消息，里面有一共十种灵果可服有，其中有一株百叶草，服之能增百年修为。”

　　楚离眉头挑了挑，他还真没见过百叶草。

　　听这名字便知道叶子很多，远胜过其余的植物，而且能增强百年修为那可不是一般的奇花异草可及。

　　陆清雪不信的道：“百年修为？即使神魔草也达不到吧？”

　　“谁说神魔草达不到？”程远哼道：“神魔草只是缓慢释放，真达不到百年，元思也不会这般厉害。”

　　楚离道：“神魔草是能达到的，但秘境毕竟比不上上一层天。”

　　“神魔草也未必是上一层天的顶尖灵草。”程远殷切的道：“元思，随我一起进去吧，一共十种灵草，咱们得到便对半分。”

　　他扭头看向陆清雪：“还有清雪的一份儿，从我那里分三分之一，如何？”

　　陆清雪摆手：“我可不要，不占这便宜。”

　　她已经在楚离那边占尽了便宜，弟子们修为大增，看起来已经到了极限，再服用灵草怕也没什么效果了，而且一下服用这么多外物，对身体也未必有好处。

　　“真不要？”程远问。

　　陆清雪摇头：“灵草固然好，还是性命重要！”

　　“身为一宗之主，放过这个机会可是对宗门的不负责！”程远肃然道。

　　他有些不耐烦，没想到这般诱惑都说不动。

　　清雪还好，他不想让她进去冒险，邬元思却一定要说动的，是最好的挡箭牌，没了邬元思，自己也没有底气进秘境。

　　楚离叹口气道：“程宗主，再等等吧，看有没有闯进去。”

　　他短期内不敢再进，需要再精进修为才敢进秘境，压不过那异兽，进去也是送死。

　　“唉……”程远摇头道：“原本以为你们都魄力惊人，可没想到却如此胆小……”

　　楚离笑了笑没反驳。

　　胆小也比送命好，而且他一眼看破程远的心思，一定还有别的秘密没说，进去之后说不定要被程远害死，借秘境杀了自己。


第2445章 真假

　　楚离道：“程宗主，那位弟子何在？”

　　“元思你问这个干什么？”程远皱眉盯着他。

　　这是极犯忌讳的事，照理说元思身为宗主应该知道才是，不该问这个，偏偏问了必有其理由。

　　楚离道：“这位弟子所送的消息里，有没有正确的入秘境之路？”

　　“自然是有的。”程远点头道：“秘境其实极危险，一个不小心就会送命，上一次我便是最好的例子。”

　　楚离皱眉道：“难道宗主就不怀疑这位弟子所说的是真是假？”

　　“他必然是忠心无疑的。”程远摇头道：“不会背叛。”

　　楚离笑了笑道：“还是要先确认清楚再进去才好，这可是涉及程宗主你的性命，关系重大。”

　　“嗯，倒也有理。”程远慢慢说道。

　　他原本对那弟子是确信无疑的，满心里只有兴奋与迫不及待，想要进去采摘灵果，从而增强自己的实力也增强大梦宗的实力，十几代人的夙愿有望实现。

　　此时被楚离一提醒，顿时醒觉，确实该持怀疑的，一家之言不能尽信，否则真要把自己害了。

　　楚离道：“程宗主，在下不才，有一个本事，能够明辨旁人说话的真假。”

　　程远眉头挑了挑。

　　楚离笑了笑：“飞天宗内有两个程宗主的门下吧？现在他们已经不在宗内，在老宗门内打扫呢。”

　　“呵呵……”程远有些尴尬的摸了摸下颌，笑道：“这都是正常的程序，毕竟知己知彼嘛，并无害人之心。”

　　楚离微笑道：“这两个弟子确实没什么害人之心，所以才饶了他们，不过嘛，却是不能还给程宗主了。”

　　“好说好说，他们在飞天宗内也自有一番前途。”程远笑道。

　　陆清雪撇撇红唇，对他的手段颇为不满，既然内应弟子被发现，那就想办法弄回来才是，直接这么抛弃了委实薄凉。

　　楚离道：“程宗主既然发话，那我也只能不客气的笑纳了，他们的资质还是不错的。”

　　凭他的手段，不难让他们回心转意，全心全意忠于飞天宗，况且他对大梦宗也没那么忠心。

　　程远敛去尴尬，笑道：“那元思，你真能辨别真假？”

　　楚离道：“修为不那么强的话，辨别说话真假并不难。”

　　“好，那便约出来一见。”程远缓缓点头，已然是豁出去。

　　他抱抱拳，蓦然消失不见。

　　陆清雪道：“元思，你何苦管这些？”

　　她颇为不解，即使不想进秘境，为何还要管程远的内应说话真假，属于多管闲事，节外生枝。

　　楚离道：“总不能眼见着程宗主送命吧，不管咱们进不进去，程宗主是一定要进秘境的，多一分保障总是好的。”

　　“你呀……”陆清雪轻叹一口气摇头道：“你这般好心，怕是未必会换来真心，还是小心一些的好。”

　　她见楚离如此赤心对待程远，大感不值，有些怜悯，忍不住要提醒，免得将来被程远所害。

　　楚离笑道：“多谢陆前辈。”

　　两人正说着话，程远带着一个青衫弟子蓦然出现。

　　楚离上下打量着青衫弟子，感受到他身上温煦的气息，正是天风诀，极为纯正的天风诀。

　　这样的弟子在天风宗显然也是核心之列，怪不得能够传出消息，而程远笃定他的忠心，显然必有缘故。

　　“智超，这位是陆清雪宗主，这位是邬元思宗主。”程远看着这青衫弟子，微笑道：“他们感佩你能送来秘境的消息，当面道谢。”

　　“师父，二位宗主也要进秘境？”孔智超对楚离及陆清雪抱一下拳算见礼，颇为倨傲：“依我看还是算了吧。”

　　“智超！”程远沉下脸：“好好说话！”

　　“师父我可是为了二位宗主好，若没有纯正的天风诀，进了秘境也是一个死，绝无活路的！”孔智超沉声道。

　　“谁不知道这个！”程远没好气的道：“他们更好奇秘境的情形，你细细跟他们说说。”

　　“师父……”孔智超不情愿的看他。

　　程远道：“休得啰嗦，实话实说不得隐瞒！”

　　“……是。”孔智超无奈的点点头，看向楚离与陆清雪：“二位宗主，有什么想问的，只要我知道的。”

　　陆清雪看向楚离。

　　楚离道：“孔少侠现在出了秘境？”

　　“是。”孔智超点点头道：“咱们已经出了秘境，每人进入秘境一个月。”

　　楚离笑道：“秘境内的灵气充沛，修炼速度大增吧？”

　　“正是。”孔智超道。

　　楚离道：“那进入秘境的路是不是只有一条，还是随便进去便可。”

　　“只有一条路，而且须得天风诀修炼者，天风宗弟子。”孔智超沉声道：“旁的宗门进入，必死无疑。”

　　楚离笑道：“那如果路不对呢，会碰上什么？”

　　“这么说吧，不是天风宗弟子，进了秘境处处是险境，而且防不胜防，纵使修为如天也没办法。”孔智超摇头叹一口气道：“秘境不是人力可胜的。”

　　楚离颌首：“你能不能说一说这条路径，咱们见识一下。”

　　“这个……”孔智超看向程远。

　　程远道：“那便说来听听吧，二位宗主也不是外人。”

　　“……好吧。”孔智超道：“其实这条路也很简单，只是不容易被发现，进了秘境之后会有一条高峰，翻过这座山之后会有一座山谷，然后穿过山谷便进入天风宗的所在。”

　　楚离眉头挑了挑道：“这一路上有很多危险吧？”

　　“只要修炼了天风诀，便没什么危险。”孔智超摇头道：“当然，如果天风诀不够精纯，也会遇险。”

　　楚离笑道：“如此说来对你们也不危险。”

　　“如果有的弟子修炼了非本门心法，也会有危险。”孔智超叹口气道：“这一路上死了十几个同门，都是别派的内谍，就像我一样。”

　　他扭头看向程远笑道：“还是师父深谋远虑，让我以天风诀心法筑基，否则这一次进秘境一定会死，谁也瞒不过秘境。”

　　他说着话露出心有余悸之色。

　　程远抚髯微笑，也对自己的英明自豪不已。

　　若非如此，现在的孔智超已然死了，断无可能活过秘境，所以觉得孔智超是不可能背叛大梦宗的。

　　楚离慢慢点头道：“其实天风宗现在不比大梦宗差了，而且日后天风宗必然兴起，超过大梦宗。”

　　孔智超哼道：“即使天风宗胜过大梦宗，我还是大梦宗弟子！”

　　楚离笑道：“好，佩服，那你们进去之后，只是服用奇花异草然后练功，没见过那些老妖怪，他们在闭关？”


第2446章 算计

　　“是的，正在闭关。”孔智超想了想道：“好像要闭一个长关，让所有人不能打扰，否则就是死罪。”

　　楚离道：“在你看来，他们所说是真是假？”

　　“没必要说假话吧？”孔智超皱眉道：“那时候已经筛掉了内奸，他们应该相信我们了，所以不必说假话。”

　　楚离颌首道：“你们服了多少种异果？”

　　“每个人不同，根据资质的不同而服用，有的吃一颗有的吃数样，每样一颗，就看各自的造化。”孔智超道：“我服了三颗果子，算是中等。”

　　楚离道：“现在功力骤然提升，及得上从前苦修的，这般感觉很美妙吧？”

　　“是。”孔智超露出笑容。

　　骤然暴涨了修为，换成是谁都感觉妙不可言，不劳而获的感觉太好，而且他们在未来还能再次获得提升的机会。

　　只要给宗门立功，便能进入秘境提升修为，立的功劳越大，越能脱颖而出，最终凭借着功劳而成为最顶尖的弟子，从而成为未来的宗主。

　　天风宗的宗主未来便是天魔境的境主，一言九鼎无有不从，想想便觉得痛快，这样才不负活世间一回。

　　楚离道：“好，我的话问完了，陆前辈？”

　　陆清雪道：“我只问一句，杀没杀过蝶舞宗弟子？”

　　“没有。”孔智超微微色变，忙不迭的摇头道：“哪里会杀蝶舞宗弟子，只会讨好。”

　　他说着看向程远。

　　程远抚髯微笑道：“放心吧清雪，宗内弟子没有一个敢乱来的，他们都知道我的忌讳！”

　　他对陆清雪一往情深，所有弟子都知晓，杀蝶舞宗弟子便是惹怒他，哪一个敢犯忌讳？

　　陆清雪哼道：“敝宗有一个弟子死得不明不白，一直没能找到凶手。”

　　“那可能是阿修罗干的？”程远笑道：“你该早一点儿找我呀，我来推衍一番，必能找到凶手！”

　　“不必。”陆清雪哼道。

　　她就是怀疑大梦宗弟子干的，隐隐有一种奇异感觉，但没办法说清，却不能交给程远。

　　程远摇头叹道：“你呀……为了弟子何必顾忌那么多，换了是我，一定不顾脸皮的去求人。”

　　陆清雪横他一眼。

　　程远呵呵笑两声看向楚离：“元思，怎么样，我这个弟子没问题吧。”

　　楚离叹口气，没说话。

　　程远脸色微变道：“元思，你这是什么意思？”

　　“他说的没几句真的。”楚离叹道：“可惜了，程宗主。”

　　程远皱眉盯着他，仍旧难以置信。

　　楚离道：“到底是不是，程宗主自己判断吧。”

　　陆清雪蹙眉：“怎么可能……”

　　这些内应往往心有牵挂，很可能是父母或者兄弟便在大梦宗，与大梦宗血肉相连，不可能背叛的，偏偏还真背叛了。

　　楚离笑了笑不再多说。

　　孔智超断喝道：“邬宗主，你是一宗之主，却如此信口雌黄，当真让人齿冷！”

　　楚离平静的看他一眼，没有说话。

　　孔智超喝道：“你可知道你这一句话，却要断送我多少心血与辛苦，多少个日子担惊受怕，总算熬到现在，你却说我背叛宗门，其心可诛，我何时得罪过你了，还是你要暗算咱们大梦宗？”

　　楚离道：“巧舌如簧，怪不得能在天风宗活下来。”

　　他扭头冲程远笑道：“程宗主用人精准。”

　　程远蹙眉看他，想弄清楚到底是不是开玩笑。

　　楚离道：“陆前辈，咱们还是先告退吧，我那边还有一点儿事。”

　　“好。”陆清雪颌首，给了他一个眼色。

　　两人抱了抱拳，蓦然消失。

　　下一刻出现在了蝶舞宗如今的宗主大殿。

　　楚离扫一眼，笑道：“陆前辈要说什么？”

　　“孔智超真背叛了？”陆清雪问。

　　楚离缓缓点头：“秘境进去之后确实有一座山，可这山肯定有一条秘道，否则这么闯过去，很难幸免，即使穿过了那座山便是一个山谷，山谷里有一只灵兽，我便是被灵兽所重创，差点儿没命，再不敢进去。”

　　“若是不知这个，贸然进去的话……”陆清雪脸色沉下来。

　　楚离笑了笑：“必死无疑。”

　　“如此说来这个孔智超是背叛了。”陆清雪缓缓道，脸色沉重。

　　楚离道：“必然无疑。”

　　陆清雪抬头看看大殿的藻井，花纹繁复，绮丽而多姿。

　　“唉……程远未必会相信。”陆清雪叹道：“他是个多疑的家伙，聪明人的通病。”

　　楚离失笑：“该多疑时不多疑，不该多疑时多疑，那是谁也没办法的。”

　　“是啊……”陆清雪叹道：“还是我劝劝他吧。”

　　她对程远看不惯，不以为然，但毕竟程远对她一往情深这么多年，无法眼睁睁看着他往火坑里跳，自寻死路，能多劝几句便劝几句。

　　他果真不听，那谁也没办法，只能怨他自作孽。

　　楚离道：“陆前辈你的话管用，还是劝劝吧。”

　　“这次还是要多谢元思你。”陆清雪轻叹道：“秘境看起来真的让人疯狂，能把一个忠心弟子弄得变心，还有什么做不到的？”

　　楚离叹道：“所以陆前辈还是要防着一点儿程宗主的。”

　　陆清雪讶然看他。

　　她原本还担心楚离对程远一片赤诚，毫无戒心呢，看来成为宗主的没有一个傻子，元思不是没有戒心，只是装糊涂罢了！

　　楚离叹道：“秘境现在的利益还不足够大，而程宗主身怀大志，一旦陆前辈成为他的绊脚石，怕是……”

　　他说着摇摇头。

　　陆清雪担忧他没有戒心，对程远一片赤诚，他也担心陆清雪对程远没戒心，到时候被程远所害，程远对她固然一片深情，但到了爱情与宗门之梦只能选其一的时候，程远定会选择后者。

　　陆清雪迎着他目光，慢慢点头：“明白。”

　　她心下凛然，忽然明白自己还是大意了，好像一直防备着程远，其实还真没彻底有戒备，程远真要害自己，却是很难防备。

　　楚离露出笑容，抱拳道：“那在下告辞。”

　　“你不进秘境了？”陆清雪问。

　　楚离摇头：“闭关之后再看，否则进去也是一个死。”

　　“这便对了。”陆清雪露出笑容，抱抱拳。

　　楚离蓦然消失，陆清雪则出现在程远身前，看着他笑容满面的模样，又看了看对面的孔智超。

　　“呵呵……看来还真骗过元思了。”程远抚掌笑道。

　　“师父神机妙算！”孔智超赞叹。


第2447章 再逢

　　陆清雪黛眉轻蹙，不悦的道：“什么骗过？”

　　孔智超抱拳恭敬地笑道：“陆前辈，这是我与师父演的一出戏，就是为了骗过邬宗主，免得他觊觎秘境，他应该是中计了。”

　　陆清雪更加不满，斜睨他一眼，看向程远。

　　程远呵呵笑道：“清雪，这也是没办法的事，秘境只有一个，而且越少人知道越好，元思的修为太厉害，若真闯进去，哪有咱们的事儿？”

　　“你不是极力邀请他进去吗？”陆清雪蹙眉：“还指望着他替你挡刀呢。”

　　一旦碰上郑大那些老妖怪，没有邬元思，程远有死无生，纵使有厉害的防身宝物也一样，郑大他们甚至不会给他施展的机会。

　　程远笑道：“我忽然想明白了，有智超的情报在，能避开那些老妖怪，没有元思也是一样的，何况元思进去之后，是他吃肉咱们喝汤。”

　　陆清雪压制自己不露鄙夷之色，因为已经起了戒心，所以平静的道：“你算计得也太深了，他可能没想过那么多。”

　　“多算胜，少算不胜。”程远摇头叹道：“我也不想这般算计元思，可惜秘境内的灵草是有限的，咱们两宗已经足够，再多一宗，便嫌不足。”

　　陆清雪知道他的小心思，秘境的灵草足够，但崛起的宗门却不能是飞天宗，只能是大梦宗，从而实现一统天魔境的夙愿。

　　她懒得点破这个，慢慢点头，清亮目光落在孔智超身上，又慢慢转开：“如此说来，你知道秘境的安全路径，能够安然进去？”

　　“哈哈……”程远大笑道：“我不仅知晓安全路径，还知晓哪些灵草可摘，哪些绝不能碰，而且各有什么妙用，清雪，咱们崛起便在眼前！”

　　陆清雪对楚离的判断也起了怀疑。

　　既然孔智超与程远联手骗了他，那元思的判断也未必当真，这孔智超难道没叛出大梦宗？程远如此精明，想必也会有防备吧？

　　她想了想，最终还是决定提醒一声程远，看他志得意满的模样，好似马上便要一统天魔境，未必还会有缜密的心思与沉静的心智，难免会疏忽大意。

　　“智超，送你回去。”程远道。

　　他蓦然一闪，与孔智超消失在陆清雪身前。

　　片刻后他又出现，笑道：“清雪，咱们何时动手？我进去你在外面放风。”

　　“这孔智超真没问题？”陆清雪蹙眉道：“元思既然说他有问题，想必不会错。”

　　程远敛去兴奋，皱眉不满的道：“清雪，你是相信元思还是相信我？”

　　“元思判断的未必对，但凡事不能不防。”陆清雪道：“你能笃定这孔智超没出问题？”

　　程远哼一声，冷笑道：“元思这小子也真够坏的，为了破坏我进秘境，不想让大梦宗崛起也真够煞费苦心的，非要诬一把智超，断了我进秘境的心思！”

　　陆清雪蹙眉道：“不至于吧？”

　　程远哼一声，有些气急败坏，虽然觉得楚离与陆清雪的年龄相差巨大，差了整整一代人，不可能在一起，但他还是不由自主的嫉妒，尤其楚离相貌英俊，武功惊天动地，让他显得相形见绌。

　　他怒哼一声：“清雪你太单纯，把元思想得太简单，也不想想他真如你想的那般赤诚，怎能从我手里夺走了神魔草？”

　　陆清雪摇摇头没说话。

　　邬元思若真是狡诈之人，也不会白分给自己那么多灵果，这可是毫无虚假的偌大好处。

　　程远越发气急，哼道：“清雪，邬元思对你可没什么感情，只是单纯的利用罢了，是利用你来对付我，牵制我，你怎么还不明白呢！”

　　陆清雪摆手道：“好罢好罢，但你进秘境这件事还要好好想清楚，别贸然进去，小心无大错，万一孔智超真的有问题呢。”

　　“智超绝没问题！”程远冷冷道。

　　陆清雪白他一眼道：“那便好，但愿你不会后悔！”

　　她说罢蓦然一闪消失无踪。

　　“唉……”程远重重一跺脚，长叹一声，一脸的郁郁。

　　英雄气短儿女情长，自己偏偏过不了陆清雪这一关，被她牵动了心神，智超背叛？他不由摇头呵呵笑起来，但笑着笑着，脸色又慢慢严肃。

　　清雪虽然是信了邬元思的话，但她对自己说这番话也全是一片好心，确实防人之心不可无。

　　想到这里，他皱眉沉思。

　　……

　　楚离回到宗门，跟桑青云他们吩咐了几句，自己要出去一趟，没有重要事情不必唤自己，当前所有人的任务就是努力提升修为，迎接将来天风宗的攻击。

　　众人都知道天风宗将来一定要对付自己，而且身处秘境之内，说不定会得到更多的奇果，修为增得更多，所以个个都拼命的修炼，争取尽快将所服的灵果消化，然后再服用。

　　现在他们不缺灵果，只缺身体与足够的能力消化，眼睁睁看着奇果在眼前，却吃不进去了，委实是一种折磨，让他们更加拼命。

　　楚离蓦然一闪消失，下一刻出现在太昊峰一间小院。

　　他已然恢复原本面目，站在小院前呼吸着太昊峰的气息，感觉恍如隔世。

　　秘境的开启怕是还没传到这边，而且秘境之危险超乎想象，自己想闯进去，需要更强的修为，否则过不了入口那一关，一切都是虚妄。

　　傅采薇一袭红衫拉开院门，站在院内俏生生看着他。

　　楚离笑着抱抱拳。

　　傅采薇侧身，他则踏入小院。

　　傅采薇来到小院的石桌旁坐下，淡淡道：“怎么有闲功夫过来找我了？”

　　楚离笑道：“傅师姐这是哪里的话。”

　　“宋无忌已经闭关。”傅采薇蹙眉道：“短期内不可能出关了，据说是有所领悟，会更进一步，说不定这一步他便踏入大天神！”

　　她玉脸露出忧心忡忡之色，最担心出现这般情形。

　　一旦踏入大天神，那才是真正的天下无敌，更要命的是，他飞升踏入上一层天，那时候想报仇也找不到他，她死不瞑目。

　　楚离从怀里掏出一颗绿果递给她：“吃了它。”

　　“什么东西？”傅采薇打量着它，拳头大小好像一颗梨，但碧绿莹莹的，应该不是梨。

　　楚离道：“先吃了再说。”

　　“好吧。”傅采薇张嘴轻啃，发现入嘴即化，一道清气钻进嘴里，顺势进入肚中，然后缭绕一圈后又钻进了脑海深处消失不见。


第2448章 增寿

　　她细细感觉着自己的变化。

　　好像没有什么变化，内力没增强，身体也没强，没有她所想象的那般神妙。

　　但又像有一点儿变化，浑身轻飘飘的，精神昂扬，感觉前所没有的好，眼前的世界变得更加可爱，恨不得仰天长啸一声，抒发自己的喜悦与感动。

　　看着眼前的一切，她莫名的喜悦与感动，好像感觉到了新生。

　　扭头看向楚离，她迟疑道：“不会是增加寿元吧？”

　　她身为太昊峰弟子，见识广博，体会到这奇异变化之后，迅速想过了种种可能，最终落在了自己隐隐最渴望却一直被压抑的东西上。

　　楚离微笑点头：“正是寿元。”

　　傅采薇舒展着身体，感受着澎湃的冲动，眼角已经湿润，唯有失去才知其宝贵，当初的选择义无反顾，为了杀宋无忌，可以付出一切。

　　真正失去了寿元，只剩下十年可活，她无数次夜里醒来，问自己到底值不值得，原本的坚定渐渐松动，看着周围可爱美妙的世界，十年太短，她恨不得活一万年。

　　可惜时光一去不复返，不能倒流，当初的决定已经无法弥补。

　　她玉手不经意掠过眼角，飞快拭去泪痕：“我曾试过延寿丹之类的，皆无效用，这是何物，竟有如此奇效？”

　　她修炼的昙花一梦太过诡异霸道，掠去的寿元失去便再无法弥补，即使延寿丹之类的灵药也没可奈何，服用之时毫无感觉，被昙花一梦吞噬一空。

　　她觉得自己好像受了诅咒一般，唯有十年寿元，挣扎也是无用。

　　但这不起眼的绿色果子却打破了诅咒，竟真能弥补自己寿元，当真是天无绝人之路！

　　楚离上下打量着她曼妙的身子与美艳的脸庞，这确实是造化钟神秀之杰作，只活十年委实太过残忍，绿果真的有效让他愉悦，笑呵呵的道：“这到底是什么也不知晓，我命名为绿果，能增十年寿元。”

　　“十年已经很好了。”傅采薇嫣然笑道。

　　笑容明媚灿烂，光彩夺目，楚离竟有睁不开眼、不能直视之感。

　　傅采薇轻轻一跃，在空中做了个优美的舞蹈动作，轻盈落下，无声无息宛如鲜花飘落：“即使是一年，也是极难得的。”

　　越是逼近死亡，越能感受到生命的可贵，寿元的可贵。

　　楚离笑道：“稍等。”

　　他从原地消失。

　　傅采薇摸摸自己脸庞，觉得一定兴奋得发红，饱满胸脯剧烈起伏数下，深吸几口气后，压制住过于兴奋的思绪，慢慢平伏。

　　片刻后，楚离重新出现，手里拿着一个紫檀盒子，约有一尺来方，雕刻着精美花纹，在阳光下熠熠闪光，涌动着华贵。

　　楚离把紫檀盒子放到桌上，打开来，里面是松软的黄布裹着三枚绿果，宛如三块碧玉雕成，与紫檀盒子及明黄棉布相映，越发光彩夺目。

　　一看到这三枚绿莹莹的果子，傅采薇原本慢慢平静下来的思绪顿时再次激昂，抬头看向楚离。

　　这般异果有一枚已经是天大的幸运，竟然一下拿出四枚来，简直不可想象，让她甚至有一丝惶恐，这般运气真能降到自己身上？

　　楚离抬抬手笑道：“先服用四枚看看效果。”

　　“这……”傅采薇迟疑。

　　楚离道：“四枚应该就是极限，否则承受不住，它对身体还是有负担的。”

　　“那我真吃了？”傅采薇道。

　　她迫不及待，恨不得一口将它们都吞下，免得节外生枝，有什么波折，若有人抢走了一枚这绿果，自己真的会发疯，无法接受。

　　楚离笑道：“吃吃看吧，真的管用，还有。”

　　傅采薇紧盯着绿果，双眼闪闪放光，听到楚离这话后，她顾不得再客气，伸手拿过一枚，眨眼间吸光，又是第二枚，第三枚。

　　一口气把三枚绿果吃光，她周身仿佛都在放光，渐渐变得虚幻，进入了昙花一梦的虚幻状态，若隐若现，似乎随时会融入虚空。

　　楚离大圆镜智一直观照着，看她如此，满意的点点头，看来绿果的极限还没到，更妙的是，他隐隐感觉，这些绿果不因为之前服用过而减弱药用。

　　一枚是十年寿元，两枚就是二十年，四枚四十年，傅采薇确实增了四十年寿元，虽然这仅是他隐约的直觉，应该错不了。

　　傅采薇也有清晰的感觉。

　　修炼过昙花一梦之后，她对寿元的感觉便清晰无比，这简直是一种折磨，能够清晰感受到每一天逝去，自己寿元减了一天，还不如一片懵懂。

　　此时她感受着寿元的暴涨，狂喜莫名，猛的扑向楚离。

　　楚离缩身避开。

　　傅采薇虽然处于虚幻之态，无视虚空距离，仍被楚离躲过去，讶然之余也清醒，压下搂抱他的冲动，叹息道：“楚离，真不知道该说什么好。”

　　楚离微笑道：“傅师姐何必见外，你这会儿只能服用这些绿果，日后再弄一些给你，总不能让你就这么轻易的香消玉殒。”

　　“好吧，我的性命就交给你啦。”傅采薇灿烂笑道。

　　楚离迎着她盈盈眼波，竟然有迷醉之感，忙暗自提醒自己别动情，笑道：“傅师姐，我这次是来请你帮忙的。”

　　“说。”傅采薇恢复身形，从虚幻中走出，变得活血活肉，活色生香的坐到他对面，周身散发着幽幽香气，是她身体自然散发的幽香。

　　楚离道：“我想知道你与隋妙珠当初得洗心鼎的地方。”

　　“你想去探一探那里？”傅采薇道：“觉得还有咱们遗漏的？”

　　楚离没有隐瞒，轻轻点头。

　　傅采薇素手斟了一杯酒递给他：“你还是死心吧。”

　　楚离接过玉杯轻啜一口：“何以见得？”

　　“咱们当初得了洗心鼎与炼神诀之后，那山洞便坍塌下陷，彻底消失不见。”傅采薇轻啜一口美酒，玉脸顿时升起两团绯红。

　　她身怀绝世武功，身体强横，轻啜一口仍旧微醺，因为这是秘制的灵酒。

　　楚离吃多了灵草与灵果，感觉则没那么强烈，再啜一口：“一点儿痕迹没留？”

　　“这么说，你肯定不死心，我带你去看看。”傅采薇将玉杯一饮而尽，顿时酡红满面，双眸波光流转，娇艳夺魂。

　　楚离也一饮而尽，随着她起身，一闪从小院消失。


第2449章 山洞

　　两人出现在一座巍然巨峰前。

　　楚离打量一眼周围，看向怔怔盯着眼前巨峰的傅采薇：“是域外战场？”

　　“是。”傅采薇收回目光，投向楚离：“当初与隋妙珠正在厮杀，忽然传来一声巨响，便是从此峰传来，我们先罢战找到那座山洞，然后在里面找到了洗心鼎与炼神诀。”

　　楚离笑道：“看来隋妙珠当初的地位也不够高。”

　　“她当时已经是尊主。”傅采薇轻轻叹息道：“身为女阿修罗却来了域外战场，而且杀了不少的天人，我奉峰主之命专门追杀她的。”

　　“你胆子够大的。”楚离笑道：“尊主之能可不是寻常大阿修罗。”

　　“当初无所畏惧，只要能提升自己。”傅采薇明眸闪过回忆之色，隐约透出沧桑之意，叹息道：“这么一想，忽然觉得好遥远的事，其实不过是不久之前罢了。”

　　楚离道：“当初只是一个山洞？”

　　“一共三个山洞。”傅采薇沉吟道：“一个山洞起居，一个山洞练功，一个山洞读书，我们过去的时候，只有起居的山洞还好，其余两个山洞已经空荡荡，所有的兵器与书籍都被粉碎，化为粉末。”

　　楚离疑惑看她。

　　傅采薇道：“我们推测，不是外人破坏，而是山洞的主人自己所毁，而且还找到了他的尸首。”

　　楚离摸了摸下颌，沉吟道：“如此说来此人足够狠毒，宁肯毁掉也不传给后人，那你们是如何得到的洗心鼎与炼神诀？”

　　既然都毁掉，那也不该留下洗心鼎与炼神诀才是。

　　“我们推测，他是走火入魔，最后关头毁掉书籍与兵器之后，再无余力毁掉这两样，才被我们所得，也算是莫大的运气。”傅采薇叹息道：“这段时间来若非洗心鼎，我早就走火入魔！”

　　她报仇之心太切，这对于修炼绝顶心法而言是大弊，还好有洗心鼎在，让她心智保持纯净，不会在修炼之际妄动怒火与急躁。

　　楚离叹一口气道：“傅师姐，其实报仇之事，不能操之过急，我一直想杀宋无忌，但不会与你一般的迫不及待，要给自己足够的时间，宋无忌纵使飞升又如何，你也飞升，追上去继续追杀，总有机会杀他的。”

　　傅采薇白他一眼道：“楚离你是笃定自己能追得上他，我却不同，我的资质远不如他，只会越落越远，不可能追得上。”

　　楚离道：“我的资质可不敢说强于他。”

　　傅采薇失笑：“那倒也是。”

　　楚离的资质确实远不如她，但偏偏悟性惊人，而且运气极好，得到奇遇又有悟性修习，从而修为越来越强，远远超过他，几乎要追上宋无忌。

　　楚离道：“放心吧傅师姐，即使他真飞升了，我也会追到上一层天杀他！”

　　“好吧。”傅采薇经历过一番生死之后，执着之心没那么强，而且在楚离身上也看到了希望，楚离如今修为高深莫测，她一点儿也感应不出，完全在两个不同层次。

　　楚离道：“你们拿走洗心鼎与炼神诀之后，山洞便坍塌了？”

　　傅采薇缓缓点头：“山洞里布着极强的阵法，咱们运气好，在阵法还没运转之际闯进去，然后阵法运转之际咱们也及时逃出来。”

　　楚离摸了摸下颌，越发对这位山洞的主人敬佩，当今天下会阵法的可不多，而行事手段如此狠绝的，也不多，这是修炼不成，直接埋骨于大地，不想让人惊扰自己的安眠。

　　“山洞里什么也没有，都被他毁得一干二净，只有洗心鼎与炼神诀，而且炼神诀也没那么厉害，缺陷极大，否则他也不会走火入魔而亡。”傅采薇轻轻摇头道：“所以你也别抱太大希望，即使找到了也没用。”

　　楚离道：“炼神诀足够高妙，只是修炼的要求极高而已。”

　　傅采薇哼一声，白他一眼道：“天下间除了你，还有谁敢修炼，隋妙珠得了那么多年，也没练过几次。”

　　楚离笑了笑，大圆镜智已经观照到了那座山洞。

　　“走吧，咱们进去看看。”他举步向前。

　　傅采薇跟着他往前：“陷进地底也能发现？”

　　“可没在地底。”楚离脚步不停。

　　巍峨巨峰直参云霄，他们飘飘到了半山腰，楚离伸手扯起傅采薇，两人往一处绝壁处踏入，眼前顿时一晃，却是出现在一座山洞内。

　　“咦？”傅采薇打量这座山洞。

　　她有过目不忘之能，一看到这山洞，便泛起熟悉之感，从前曾来过，这里只是通道，并非真正的山洞，还需要往里走。

　　楚离笑道：“可是这里？”

　　“怎么会……”傅采薇黛眉轻颦，讶然道：“我明明亲眼看到山洞陷落，最终消失不见，没想到竟然还在！”

　　她这时候已经明白，自己与隋妙珠一定是出现了幻觉，甚至是阵法所致。

　　楚离道：“是这里便好，走吧，继续往里。”

　　他说着话从怀里掏出两块玉符，半只巴掌大小，原本黯淡无光，随着他注入气息，渐渐光泽闪烁，宛如其中注入了流水。

　　傅采薇没理会他的举动，明眸一直顾盼四周，寻找有何异样。

　　山洞丝毫没有被破坏，再没人进来。

　　“嗤！嗤！”两道轻啸声中，两玉符破空而去，消失不见。

　　眼前再次晃了晃，出现两个洞口。

　　傅采薇明眸瞪大。

　　她当初可是只有一个洞口的，怎变成了两个？

　　楚离笑道：“你们走的是哪一个？”

　　“这个！”傅采薇往左边一指。

　　那个洞口还有一些残痕，是当初她与隋妙珠动手所致，两人看到山洞，想到是奇遇，直接动手打起来，想要独占这奇遇，最终还是平手，无可奈何之下才妥协，一人一半，凭运气抓取。

　　楚离道：“那咱们这次往这边。”

　　他指了指右边山洞。

　　傅采薇凝神感应片刻，却一片朦胧，感应不出什么。

　　楚离笑道：“这里有阵法笼罩，即使有危险也感应不到危险，放心吧，跟着我走便是。”

　　他的大圆镜智已然能看清这座阵法。

　　“走吧。”傅采薇道。

　　两人进入右边山洞，往里走了二十几米，眼前豁然一亮，又是一座更大的山洞，钟乳石倒垂，下面形成了一片小水潭。

　　滴水声很久才响一下，水潭碧绿盈盈，看上去不像是单纯的水。


第2450章 秘图

　　傅采薇讶然道：“不会是玉青吧？”

　　楚离摇头：“这可不能喝，都是有毒的。”

　　他能感受到这碧绿水潭所蕴的危险，即使是他，喝了这些水下去也讨不了好，不死也要脱一层皮，叹道：“这位山洞的主人还真够歹毒的。”

　　很多人碰上这般情形，都会欣喜若狂，以为碰上了奇遇，是难得的灵乳，其实却是剧毒，偏偏还散发着幽幽香气，没有一人能拒绝。

　　傅采薇道：“难道是故意弄出来害人的？”

　　“用阵法扭转，形成了这毒物。”楚离道：“走吧，继续往里，避开这个。”

　　傅采薇没有反驳，直接往里走。

　　两人掠过碧幽幽的小潭，往里走去，在石洞的角落里看到了一个书架，上面空荡荡的什么也没有，旁边有一堆粉末，被湿气所润，一看便知道是这些书籍被粉碎。

　　“看到了吧？便是这般狠毒。”傅采薇哼道。

　　楚离打量着这一堆粉末，然后轻轻一弹，一缕指风轻飘飘扫向粉末，将指力的精纯展现无疑，使的是柔和之力，纷纷扬扬中，地下出现一个铁牌。

　　铁牌约有巴掌大小，半圆与方形的结合，隐隐有图案。

　　傅采薇讶然，瞪大眼睛打量这铁牌。

　　楚离伸手一招，铁牌轻飘飘浮起来，悠悠缓缓的飘到他们身前，悬在半空慢慢转动，容他们仔细打量看清楚。

　　上面绘的是一幅图案，似乎是一轮太阳，还有一个月亮，月亮与太亮并存，看着颇为诡异。

　　傅采薇要伸手又停住，从怀里掏出一个薄薄的手套，戴在手上却发现不了它的存在。

　　楚离伸手拿起，递给她。

　　傅采薇道：“这是他故意留下的，还是因为他也没发觉？”

　　“谁知道呢。”楚离笑道：“除非他死而复生，否则谁也不知……这上面的图案有些古怪。”

　　傅采薇仔细打量，摸索了几下，没有什么机关，确实是一幅单纯的图案，有可能是某一宗的信物，也有可能是某种身份标志，也有可能是钥匙。

　　想凭空猜这铁牌的底细几乎不可能。

　　她把铁牌递还楚离：“很可能是藏在这些书里，他匆匆焚书，没能发现。”

　　楚离慢慢点头。

　　他通过灰烬的观察知道，这铁牌不是最底下，有压痕却不深刻，说明不是最开始丢下的，也不是最后丢在上面的，是夹在书中。

　　那到底那山洞主人知不知这铁牌的存在？

　　这恐怕就是一个谜了，他再厉害也不可能尽知。

　　“既然弄了一个毒潭。”傅采薇道：“那这个书橱的书说明很重要，这铁牌也很重要。”

　　楚离颌首。

　　傅采薇道：“可惜还是被毁了。”

　　楚离有些遗憾：“更可惜找不到此人的身份来历。”

　　知道来历便能溯源，即使在这里找不到线索，也可以通过他身份寻找，会有很多线索，可惜烧得干干净净一丝也无，此人行事周密，怕是再难有什么破绽。

　　“走吧，去那边看看。”楚离道。

　　“这书橱却留着，没有古怪？”傅采薇指向角落那个古色古香的书橱：“其实当初我离开之后，回想起来，觉得漏了书橱，很懊恼，说不定书橱里藏着什么东西呢。”

　　楚离盯着那个书橱叹道：“幸亏没动书橱，你们运气确实不错。”

　　他不由感慨，一旦动了这书橱，两女武功纵使高明也很难全身而退，这书橱不仅蕴着机会还蕴着阵法，一旦启动，非常麻烦。

　　两女身份都不俗，身怀宝物，应该能脱身，但损失可不会小，甚至贻误时机被整座大阵陷入其中，那个时候就未必能脱身了。

　　“上面有机关？”傅采薇问。

　　楚离道：“机关与阵法，一环接一接，还是不碰为妙，走吧。”

　　“既然有机会，那会不会是藏着更重要的东西？”傅采薇道：“他不舍得毁掉的东西？”

　　楚离缓缓说道：“有道理！”

　　他大圆镜智已然看得通透，没什么宝物，但他忽然发现，大圆镜智却也被骗，这阵中含阵，已然发动，只是自己身处其中而不自觉。

　　这是专门针对自己这种精神强大之人，傅采薇反而没被影响，这山洞主人的手段委实高妙，看来与自己确实是同一类人，都是魂魄强大远胜常人的。

　　是因为炼神诀所致，还是自己一样天生如此？

　　难不成天地间还会有第二个像自己一样转世而来的？身怀宿慧，前世不忘？

　　佛门有很多高僧有宿慧，像十世成佛之法等等，一世一世的累积修炼，但这些宿慧其实与自己的情形不同，所谓的宿慧是想起前世所学，而并非所有的事都记得清清楚楚。

　　很多事情都是被洗去的，胎中力量强大，能记得住所修炼之法已经是难能可贵，是因为所修功法的强大，能够抵抗胎中力量洗刷。

　　炼神诀要求太高，要极厉害的魂魄之力与极强横的精神，否则修炼必死无疑，山洞的主人是自创了这炼神之法，还是修炼这炼神之法？

　　不管哪一样都很厉害，不过最终走火入魔而亡。

　　若他自创的炼神诀，那是因为此诀不完善，若不是他自创的炼神诀，那是因为精神不够强？

　　怎么想，修炼炼神诀都危险万分，但为了能赢过宋无忌，能够进入秘境，顾不得这么多，只能勉强一试。

　　“要拆了么？”傅采薇问。

　　楚离伸掌如刀，轻轻一斫。

　　虚空一道刀气凝成，“嗤”一声斩中木橱。

　　“砰！”巨响声中，强大力量汹涌而至，而且带有一蓬白烟，眨眼功夫弥漫整个石洞。

　　楚离与傅采薇周围被无形力量护住，这些白烟却是近不了他们的身，却缭绕不绝。

　　楚离传音入密在傅采薇耳边说道：“小心脚下！”

　　傅采薇忙轻轻一跃，踩到空中。

　　地面微陷，随即停住。

　　楚离叹口气，这下面才是杀手锏，已经有十几根锋利无比的宝剑竖立，他们晚一步便要被它刺穿脚掌。

　　能让宝剑无声无息靠近，不仅仅靠阵法的吸引心神，还有机关术的精妙。

　　而这剑上一定蕴着奇毒，无声无息却被阵法掩住危险，陷入阵中之人的直觉失灵，很难躲过这些剑。

　　“下去！”楚离道。

　　傅采薇迅速飘落地上。

　　她其实根本不惧这些，只是懒得因为这个而用昙花一梦而已，否则根本伤不到她。

　　楚离却谨慎的盯着这些机关，一一闪避。

　　最终闪过了十种机关，终于消停下来。


第2451章 游记

　　楚离长舒一口气。

　　他虽然觉得这些机关也没什么大不了，可能伤不到自己，却不敢冒这个敢，因为设立机关的家伙不容小觑。

　　“可安全了？”傅采薇问。

　　楚离道：“可以看看书橱里有什么了。”

　　书橱一分为二之后，看到落下了一卷书，竟然如此珍而秘之藏在木橱里，必然是重要之物。

　　最大的可能便是武功秘笈。

　　楚离却皱了皱眉头，失望的摇摇头。

　　大圆镜智已然看到了这卷书，并非什么武功秘笈，而只是一篇游记而已。

　　傅采薇飘然上前，自恃有宝手套所以不怕毒，拿起书卷然后翻了翻，失望的摇摇头递给楚离。

　　楚离伸手接过后翻了翻，脸色沉肃。

　　“怎么，有什么问题？”傅采薇问。

　　楚离道：“这可不得了。”

　　傅采薇歪头看看他，又看向书卷，哼一声道：“有什么大不了的？别故弄玄虚！”

　　楚离道：“这上面写的可不是这一界的事，所谓游记可不是这一界的游记。”

　　“你怎知道？”傅采薇哼一声，凝神想了想，仍旧摇头没觉得有什么不对，更找不到不是这一界的证据。

　　楚离道：“我只知道这一处居颐峰，乃是上一层的山峰。”

　　傅采薇大大的明眸一眨不眨的盯着他。

　　楚离笑道：“我看过一门武学，乃居颐峰武学，上一层天的绝学，所以知道这个地方。”

　　“什么武功？”傅采薇问。

　　楚离道：“飞羽神诀，你没见过。”

　　“也没听过。”傅采薇道。

　　楚离道：“乃是一门上乘武学，上一层天的武学。”

　　傅采薇伸手又抄起那卷书，一一翻看，最终找到了居颐峰三个字，沉吟道：“会不会是他故意写这个？”

　　楚离道：“那这上面所写，你可有熟悉之感，有哪一处是知晓的？”

　　“……没有。”傅采薇摇摇头道：“不过世界之大，哪能一一尽窥，不可能走遍，都是我没走过的地方也是可能的。”

　　楚离道：“这些地方都很繁华，看上面所写，天外天如此繁华热门的地方才有几处，可有对得上的？”

　　傅采薇微微动摇。

　　难道真是上一层天的游记，若真是如此倒能解释得通，为何要密藏在这里。

　　而且她对楚离信任无比，信任他的判断，他既然这般笃定，她便不由迟疑。

　　楚离叹口气道：“看来这山洞的主人大有来历呐，怪不得要把有的书都毁去。”

　　“你觉得他会是上一层天之人？”傅采薇道：“还没听说过上一层天能够下来的，都是通过元神，天神降临之术才能降世，不能超过一个时辰。”

　　楚离道：“这个可能是个例外，凡事皆有例外。”

　　“那他是从上一层落下的，还是元神是上一层天的？”傅采薇露出感兴趣之色：“他是如何避过天地之罚的？”

　　据说上一层天之元神只要超过一个时辰，便会降下天罚，避无可避，魂飞魄散，而上一层的身体是根本不可能下来的，无有例外。

　　楚离道：“这其中所蕴的秘密可不得了。”

　　“只可惜人已经死了，再怎么想也没办法。”傅采薇摇头叹气道：“可惜可惜，当初若是你碰上了这个，一定能窥得其秘。”

　　楚离笑道：“这是各自的造化与缘份，却是勉强不得，现在我能进来已经是侥幸，托了傅师姐的福。”

　　傅采薇白他一眼哼道：“说说吧，怎么弄？”

　　楚离道：“不管是元神还是肉身，他很可能是上一层天的人。”

　　“是。”傅采薇颌首。

　　她原本不信，现在被楚离一鼓动，变得信了，真觉得那死去的家伙是个上层天之人，可谓天神。

　　楚离道：“那他为何能够躲过天罚，藏在这里呢？”

　　“这个有什么关系？”傅采薇蹙眉道“你想得到的是他的绝学吧，而不是为何能躲在这里。”

　　楚离摆手道：“傅师姐你这可就想错了，这可能蕴着一个极大的秘密，若能参透，对天地之奥秘有更多了解，离飞升也就更近一步，傅师姐你现在的目标应该变了。”

　　“怎么变？”傅采薇被他说得一怔。

　　楚离道：“你的目标不该是宋无忌，而是飞升，宋无忌看样子快要飞升了，你若能抢先一步，到了上一层天便占了先机，有机会杀他。”

　　“……嗯，有点儿道理。”傅采薇想了想，慢慢点头：“不过飞升是可遇不可求之事，别看萧师妹好像轻轻松松便飞升，其实历代太昊峰弟子飞升的寥寥无几。”

　　楚离笑道：“傅师姐就成不了那寥寥几人之一？”

　　“你呀……”傅采薇玉指轻点一下他，哼道：“那赶紧说，怎么办？”

　　楚离摇摇头道：“现在是没办法，继续往下看吧。”

　　他小心翼翼收起书卷，轻轻一按墙壁。

　　“轰隆！”一声闷响，又一个山洞出现。

　　傅采薇扫一眼这山洞，讶然道：“这是当初我们进来过的，正是那人的尸骨所在。”

　　她说着一指山洞中央的玉床。

　　白玉做成的床上坐着一具白骨，白骨晶莹剔透，宛如白玉，与玉床浑然一体难分彼此，轻轻一晃间，它似乎在闪烁着莹光。

　　楚离后退一步，感受到了莫名的压力。

　　傅采薇好奇的看他一眼。

　　她一无所觉，只是一具白骨而已，即使此人狠辣，布置了机会，只要不靠近就不会有危险，靠近了才会触动机关才是，看楚离的模样却是戒惧异常。

　　楚离一扯傅采薇，闪身出了山洞。

　　傅采薇被他扯着袖子出了山洞，一口气出现在山峰脚下，他们先前驻足打量之处。

　　傅采薇被他弄得发怔，疑惑万分的看着他。

　　楚离深吸一口气道：“那里太危险，还是不碰为妙。”

　　“到底是怎么回事？”傅采薇黛眉紧蹙，觉得自己好像傻瓜一般，不满的瞪向楚离。

　　楚离道：“那尸骨有古怪。”

　　“不过一具尸骨，可能有机关，还有什么古怪，难不成有毒？”傅采薇道：“即使有毒也没那么可怕吧？”

　　楚离叹道：“比毒可怕得多！”

　　傅采薇清亮眸子盯着他，要听他继续说。

　　楚离道：“他魂魄未散，仍在尸骨上。”

　　“那又如何？”傅采薇哼道：“不过一个无主之魂而已。”

　　楚离苦笑道：“他可不是无主之魂，而是天神之魂，咱们都应付不来。”


第2452章 强娶

　　“真有那般可怕？”傅采薇问。

　　楚离缓缓点头：“比想象的更可怕，不过他处于一种奇异状态，似乎闭关一般，所以咱们能安然逃得出来，他若是清醒时，咱们可就危险了。”

　　“那就这么放弃？”傅采薇问。

　　楚离道：“先离开这里吧，免得被他追上。”

　　他说着从怀里掏出那本书卷与铁牌，在明媚的阳光下观看，铁牌黯淡无光，漆黑如墨，而书卷则泛着一层奇异光泽，材质并非寻常的纸。

　　傅采薇道：“那峰主可能应付？”

　　同样是天神之魂，峰主可以施展天神降临术，想必能应付得来。

　　楚离道：“难道让峰主耗费百年寿元，只为了咱们的好奇？”

　　“……我想峰主愿意一试。”傅采薇道。

　　这种奇异情形峰主绝对不会放过，即使耗费百年寿元也要探个一二，而且峰主对寿元丝毫不看重，跟自己又是不同。

　　楚离摆摆手：“还是先别劳烦峰主了，日后咱们再探不迟。”

　　“好吧。”傅采薇没再勉强。

　　“砰！”楚离忽然眼中闪过湛蓝光华，随即传来一声闷响，宛如春雷在耳边炸开。

　　傅采薇眼前一片空白，片刻后才回过神，看到楚离双眼湛蓝光华闪动不停，身形不动，白袍却无风自动，猎猎作响，脸上一片沉肃。

　　傅采薇马上明白他是遇到了无形的敌人，很可能就是那具天神之魂，从怀里掏出一块玉牌抛向楚离：“这是护魂玉！”

　　“砰！”玉牌在空中炸成一团白末。

　　“傅师姐，你先回去！”楚离沉喝道，晃了晃手上的铁牌与书卷，身形变得虚幻。

　　“嗤嗤嗤嗤！”无形的力量呼啸而至。

　　他身影晃动，最终化为碎片，人却已经不见。

　　“砰！”傅采薇只觉眼前骤然一黑，直接陷入黑暗中。

　　待她幽幽醒来时，发现自己正躺在自己的床榻上，周围淡淡的香气正是她的体香，熟悉无比，皎洁月光照在窗户纸上，映亮了屋内。

　　床榻对面的矮榻上坐着楚离，跏趺而坐宝相庄严，仿佛陷入定中。

　　她刚一动，楚离睁开眼睛，双眼精芒一下照亮整个屋子。

　　“傅师姐可好些了？”楚离问。

　　傅采薇道：“我是被他攻击了吧？”

　　“嗯。”楚离道：“还好傅师姐有护魂玉在，还有我的护身符在。”

　　仅有护魂玉挡不住那道精神攻击，还有他的护身符，才堪堪挡住，即使如此也让她瞬间昏迷，毫无反抗之力，这便是那具魂魄的威力。

　　“你是如何打败他的？”傅采薇好奇的看着他。

　　楚离苦笑道：“没打败他，只是逃出来而已。”

　　“他能让你逃掉？”傅采薇哼道。

　　除非把铁牌与书卷抛开，那魂魄才追不上，否则那魂魄一定能找得到他们，这时候安安稳稳的，必然是打败了那魂魄。

　　楚离道：“我灵光一闪，用了天灵经。”

　　他当时与那魂魄斗得激烈无比，每一击都竭尽全力，若非脑海虚空有诸佛与天魔，还真承受不住那魂魄的攻击，脑海里有它们相护，再加上他灵光一闪用了天灵经，伤了那具魂魄，暂时逼退了它。

　　仅仅这般，还不能让那魂魄畏惧，真正让它畏惧的是九鼎镇天的存在。

　　他边打边退，不知不觉进入了转轮塔形成的九鼎镇天的范围，顿时感应到了奇异气息，驾驭这气息，竟然能够镇压住这魂魄。

　　可惜这魂魄也足够强大，在关键时候逃走，出了九鼎镇天的范围，楚离拿他没什么办法，而且傅采薇已然昏迷，他不敢大意，带着回到太昊峰。

　　至于说追索这只魂魄，将其镇压，然后细细问其底细，了解其奥妙，只能想一想而已，看那魂魄的手段，狠辣而绝决，怕是已经没机会。

　　傅采薇叹息道：“是我连累了你。”

　　她不堪一击，没能帮上忙。

　　楚离笑道：“傅师姐切莫再说这些话，若没你带路，怎能找到那里，怎能得到这块铁牌与游记？这已经是了不得的发现！”

　　“又有什么用。”傅采薇哼道。

　　铁牌到底是干什么用的，胡乱猜测根本不可能猜得到，而那游记乍看玄奇，仔细一想也没什么用，对即将飞升之人可能有用处，对他们来说却远水解不了近渴，于提升实力无益。

　　楚离道：“我觉得那铁牌有古怪，细细研究的话，说不定有所得。”

　　“无处下手，还是别浪费时间在它上面，有那功夫还不如练一练炼神诀呢。”傅采薇不以为然。

　　楚离笑道：“我直觉一直很准，既然觉得能找到一点儿线索，就大有可能。”

　　“那就等你的好消息了。”傅采薇白他一眼道：“难不成真有助于飞升？”

　　楚离道：“那篇游记傅师姐你也好好研究，说不定蕴含着一些秘密，看清楚上一层天有助于理解领悟上一层天的武学！”

　　“……这倒也是。”傅采薇一怔，慢慢点头。

　　她发现楚离所说不错，对上一层天越了解，对上一层天武学的领悟也越深，这是必然的道理。

　　楚离笑道：“傅师姐，你研究游记，我研究那块铁牌。”

　　“随你吧。”傅采薇道：“孙师妹那边，据说又有麻烦。”

　　楚离脸色微变。

　　傅采薇笑道：“别担心，不是什么大事。”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　傅采薇道：“光明胜境与两个宗门间的恩怨。”

　　楚离继续盯着她。

　　傅采薇无奈的道：“狂风殿的一个弟子与列缺殿的一个弟子同时喜欢上一个光明胜境弟子，都亲求于光明胜境。”

　　楚离道：“那就让光明胜境弟子选呗。”

　　“但那弟子都不喜欢。”傅采薇道：“所以把狂风殿与列缺殿都得罪了。”

　　楚离哼道：“得罪便得罪。”

　　傅采薇摇头道：“光明胜境虽一向超然，但地位也不能超九部，结果狂风殿与列缺殿准备联手给光明胜境施压，交出那位弟子来。”

　　楚离失笑：“还真是有趣。”

　　傅采薇正色道：“他们的决定是两位弟子比武分胜负，胜者得到那位光明胜境弟子。”

　　楚离脸色阴沉下来，冷笑一声道：“他们这是要强娶了？”

　　“正是。”傅采薇颌首。

　　楚离歪头看她。

　　傅采薇摆手：“这件事太昊峰帮不上忙，若是对付的是孙师妹，那咱们绝不会袖手，可现在却是光明胜境，太昊峰却不宜插手。”


第2453章 解决

　　楚离冷笑一声道：“他们还真是……胆子不小哇！”

　　他现在名声在外，已经不是往昔的楚离，而他与孙明月的关系几乎所有人都知道，明知道光明胜境身后站着的是自己，列缺殿与狂风殿还敢这么干，只能说是不把他放眼里。

　　或者说，他们是故意如此。

　　傅采薇道：“看起来严重而已，其实只是扯皮的事，两部也不敢真与光明胜境交战，那只能互相施加压力，看谁先扛不住。”

　　楚离冷冷道：“何必这般麻烦，干净利落处理了多好？”

　　“哪有这般容易？”傅采薇摇头道：“宗门之间的事就这样，一件小事就会牵扯到很多人身上，扩散到宗门身上，构成宗门之间的瓜葛。”

　　楚离颌首。

　　他自然是知道这个的，只是还是对狂风殿与列缺殿不满，竟然敢难为孙明月。

　　傅采薇道：“真要有事，孙师妹早就告诉你了，现在没告诉你就说明她处理得了，你不必插手，免得她这个境主被说成是傀儡。”

　　楚离没说话。

　　傅采薇哼道：“这件事就是一团乱麻，都被逼到角落里了，光明胜境不能妥协，而两部也不能，否则都威严尽丧，威慑力大衰，大大不利。”

　　楚离笑了笑摇摇头：“九部自有其威慑力在，不管怎么做，别的宗也不敢冒犯，还要别的事来证明？”

　　“九部各有不同，威慑力也不同。”傅采薇道：“他们也在明争暗斗，容不得一点儿松懈，雨师殿便是一例，纵使出了你这般人物，雨师殿还没什么起色，仍旧九部垫底。”

　　楚离道：“薛洛雨呢？”

　　他一直记着薛洛雨的人情，一直没机会还。

　　“她虽然悟性好，才情足，野心也足够，可惜运气不够好。”傅采薇道：“总是缺了那么一点儿最重要的运气，无法耀眼照人。”

　　楚离慢慢点头，确实如此。

　　薛洛雨既有美貌又有资质与悟性，照理说早就一鸣惊人，偏偏因为雨师殿殿主之女而被人压制，无法一鸣惊人，而她也缺乏足够运气，否则早就进入太昊峰。

　　傅采薇道：“要我说，你还是别参与进来，这件事还是挺麻烦的。”

　　楚离笑了笑：“多谢傅师姐指点。”

　　傅采薇看他情绪平伏，松口气。

　　她最怕楚离一激动之下直接动手，去列缺殿与狂风殿把那两弟子捉住解决掉，一了百了，干净利落，这很符合他的行事风格。

　　但这样一来便是捅了马蜂窝，他这么干的话，那所有宗门弟子个个自危，谁也制不住他，他便成了诸宗的公敌，寸步难行。

　　宋无忌武功虽强，但身为雷池之主，行事并不像他表现出来的那般洒脱自由，平时尽量不动手，即使动手也是雷池弟子，他这个雷池之主甚少亲自动手，唯有那些真正顶尖的高手他才出动。

　　不动则已，动则惊天动地，铸就宋无忌的威名。

　　楚离现在的武功达到了宋无忌的层次，差的只是名望，只要名望达到，无人敢犯，但前提是不能乱来，否则不但威望难成，反而会招致孤立与敌意。

　　越到这个时候越是要谨慎。

　　楚离笑道：“傅师姐，放心吧，我不是青头小子，乱来一气，我先去见明月。”

　　“去吧。”傅采薇深深看他一眼。

　　楚离下一刻出现在光明胜境自己的小院内。

　　他在光明胜境有单独的小院，距离孙明月的小院不远，但并不相邻。

　　他乍一出现，孙明月那边很快感应到，出现在他跟前，白衣飘飘，幽香阵阵，熟悉的香气让他的心绪平静下来，微笑看着孙明月。

　　孙明月嫣然笑道：“总算回来，还以为当宗主上瘾呢。”

　　楚离笑道：“听说你这边遇上麻烦了？”

　　两人算是老夫老妻，见面只是笑而相望，没有肢体交缠。

　　孙明月哼一声，收敛明艳笑容：“小事一桩，不值一提。”

　　楚离道：“我来解决吧。”

　　“你想怎么干？”孙明月问。

　　楚离笑道：“简单，一力降十会。”

　　“要直接捉了他们？”孙明月黛眉轻蹙，摇头失笑：“太过简单粗暴了吧？”

　　“有时候简单粗暴更管用。”楚离道。

　　他知道最好的办法是扯来扯去，最终大事化小小事化了。

　　但他到了这般程度却是决定顺心而行，不再束手束脚，否则拼命修炼有何用，到头来还不能随心所欲，自由自在，不如不修炼。

　　孙明月道：“我原本想跟他们磨的，看谁能磨得过谁，他们也顾忌你，不敢主动动手，却偏要压咱们一头。”

　　楚离道：“这岂不可笑？”

　　孙明月摇头道：“是那两个弟子所为，两宗知道也晚了，只能硬着头皮压过来……两宗想联手压咱们一头，保持老大的威严。”

　　楚离道：“你要如何做？”

　　“你出身雨师殿，跟他们搭上关系的话，一切就简单了。”孙明月道。

　　一旦与雨师殿联手，狂风殿与列缺殿的联盟便不足为惧，声势不会弱于他们，也会让他们更加忌惮，事情最终会不了了之。

　　楚离笑道：“手段倒是正路。”

　　“宗门之间的事都是这样，彼此联盟，互相利用。”孙明月摇头道：“无趣得很，你还是忙你的去吧，宋无忌出关之后，还不知道会强大到什么程度。”

　　楚离道：“先解决了这件事。”

　　他说罢伸手一抹，脸庞已经换成了赵大河的模样。

　　孙明月白他一眼哼道：“又是这幅丑样！”

　　楚离笑道：“他们的画像呢？”

　　“稍等。”孙明月进了他的屋子，很快画了两张画，递给楚离。

　　楚离扫一眼点点头，消失不见，两幅画也带走。

　　片刻功夫，他再出现时，手上的画已经消失。

　　孙明月哼道：“解决了？”

　　楚离道：“这一次算给他们一点儿教训，废了他们武功。”

　　“唉……”孙明月无奈的道：“暂且这样罢，就怕他们不怕死，要报复回来，废胜境弟子。”

　　楚离笑道：“那最好不过，看看谁废得多！”

　　孙明月哼道：“到头来两败俱伤，何苦来哉，但愿这一次他们识趣吧。”

　　楚离笑着进了屋，拿出怀中的铁牌，凑到阳光下观瞧。

　　孙明月伸手抄过来，惊奇的道：“这是哪里来的？”

　　“你认得此物？”楚离一怔。


第2454章 巡天

　　孙明月细细打量几眼，慢慢点头道：“这好像是巡天牒。”

　　楚离精神一振，目光炯炯。

　　他觉得这并非凡物，尤其那上面的图案更是奇异，他试着观想过，却隐隐有一层保护，竟然观想不得，就像当初观想枯荣树一般。

　　这更让他笃定此物非凡，越发努力观想，可惜每次都失败，而且随着观想失败，他精神受创，宛如与人打一场，只能小心翼翼不敢乱来，知道不是强来便能成功的，需要独特的法门。

　　孙明月道：“此物你是怎么得到的？”

　　楚离于是把经过说了一遍，他对孙明月完全相信，没有隐瞒。

　　“秘境……”孙明月黛眉轻颦，叹一口气道：“没想到天魔境发生了这般变化，这一下咱们天外天境有难了，日后怕是要天下大乱。”

　　楚离轻颌首。

　　天魔境一旦一统，为了维持长久统治，一定要跟天外天境开战的，转移内部矛盾，凝聚精神，否则早晚会引起内乱，一统之势无法保持。

　　而有了秘境的加持，天外天境可不是他们的对手。

　　孙明月看向楚离：“你想怎么做？”

　　“我看能不能一统天魔境吧。”楚离道。

　　孙明月沉肃庄严之色消失，抿嘴嫣然笑道：“你呀，真够贪心的，先前只是想当个宗主，已经是遥不可及，没想到真如愿当上，现在又要当境主？”

　　楚离道：“也是没办法的事，真要被他们一统天魔境，那真的是天下大乱。”

　　“乱就乱呗。”孙明月淡淡道：“也该乱起来了，否则太过无趣。”

　　楚离没好气的瞪她一眼。

　　相比于他的软心肠，孙明月更适合当一宗之主，对于人命没那么看重，更加超然冷静。

　　孙明月道：“没有混乱，想掀翻现在的九部，难！”

　　楚离眉头挑了挑：“你想让光明胜境更进一步？”

　　孙明月颌首：“九部压着，委实太过憋屈，我这个境主当得也不痛快，与其如此，为何不能掀翻了他们，站在他们头顶？”

　　“那可不是说笑的事。”楚离皱眉道：“关键还是宗门弟子的实力，他们有最好的武学与资质最好的弟子，怎么压得过他们？”

　　“大光明经需要在生死之间领悟。”孙明月道：“越是混乱之际越能增强实力，可惜光明胜境弟子却不能随意进入域外战场。”

　　楚离沉吟道：“第一步还是先疏通了关系，让光明胜境弟子进域外战场。”

　　“难。”孙明月摇头道：“九部会担心此例一开，其余宗门呢？……他们说是怕天人折损太过，域外战场太过危险，其实还不是虚伪自私……”

　　楚离笑道：“当初九部有这般规矩，确实是为了天人性命着想，毕竟阿修罗太强，但这些年下来，这个规矩的味道渐渐变了。”

　　孙明月哼道：“现在反而成了他们的强大之基。”

　　楚离道：“当初九部牺牲了多少高手，才铸下了这份基业？况且现在九部的牺牲也极大，像雨师殿，若非损失惨重，怎能如此衰弱？”

　　“损失是损失，壮大是壮大。”孙明月道：“至少该给其余宗门选择的机会，哪像现在，完全被他们掌控。”

　　楚离颌首：“那就想办法破了这个规矩吧。”

　　“除非能说动长老会。”孙明月哼道：“下一次我会试着在会上提出来。”

　　楚离道：“长老会的长老由各宗宗主担任？”

　　他一直在调查，想知道长老会都有哪些人，可惜一直没什么进展，长老会的成员极为复杂，而且更隐秘，怎么也查不出来。

　　更难弄的是，他们彼此之间也不认得，见面之际都是戴着特制的面具与黑袍，戴上面具之后，声音也改变，所以即使是熟人也无法认出。

　　他们都知道宗主也是长老会成员，但在长老会会议时，彼此却偏偏认不出，让他们都有些怀疑到底是不是宗主都能进入长老会。

　　“不仅是宗主，还有一些顶尖高手。”孙明月道：“你难道没接到邀请？”

　　楚离缓缓摇头。

　　孙明月道：“那便不应该了。”

　　楚离道：“怎样发展新的长老？”

　　“长老会一共一百人，需要九十人同意，才能加入进来。”孙明月道：“但一直没人提议你进长老会，这其中有些不对劲。”

　　楚离道：“可能是因为我的身份吧。”

　　孙明月叹口气慢慢点头。

　　下界飞升的天神在天外天并不受歧视，看她与萧琪的际遇便可知晓，她还当上了光明胜境的境主，可楚离不同，他的飞升之法与其余天神不同，类似于当初宋无忌的飞升之法。

　　出了一个宋无忌已经让长老会忌讳，看楚离如今的架式，一日千里的精进，已经远超同侪，宋无忌之下几乎没了对手。

　　他们是有意打压楚离，免得尾大不掉。

　　楚离道：“现在已经无所谓了。”

　　他当初想进长老会是想让他们改变对下界的方式，不再放阿修罗入下界，现在陆玉蓉成了神女，能够直接命令阿修罗，比长老会管用得多。

　　别无所求之下，他也懒得搭理长老会。

　　孙明月颌首。

　　他现在身份超然，长老会也管不到他身上，他进长老会纯粹是找不自在，找罪受，不进去更好。

　　楚离道：“回归正题，那巡天牒是什么来历？”

　　“我也是偶尔听说过。”孙明月想了想道：“上一代境主传我秘闻时，偶尔提起过，说这巡天牒乃是神物，是天外所落下。”

　　楚离道：“是上一层天所落？”

　　“不是。”孙明月缓缓摇头：“上一层所落下的宝物虽罕见，却也不能称之为神物，这巡天牒据传乃是三十三天所落下的。”

　　楚离摸了摸下颌，若有所思，随即笑了笑：“三十三天遥不可及，说是三十三天，谁又能证明！”

　　“正是。”孙明月道：“所以很多人认为是上一层所落下。”

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月道：“但这是神物，同时也是不吉之物。”

　　不等楚离再问，她便道：“得了巡天牒之人无一不是横死下场。”

　　楚离想到了上一任的主人，笑了笑：“那这巡天牒到底有何妙用，称之为神物？”

　　“据说有传承。”孙明月道：“更重要的是，能够通过此牒神游诸天。”


第2455章 传承

　　“神游诸天？”楚离一怔。

　　他恍然明白，自己所猜的一切都是反了，那山洞的主人并非什么上一层的天神，而是这一层天之人，不过得了巡天牒所以能够神游上一层天。

　　他从没想过会有这般宝物，能够直接神游诸天。

　　他的枯荣经神妙无方，能撷取上一层天的灵气，已经是超乎他想象，直接神游上一层天，他是想也没想过的事，当真天下之大无奇不有，不能小瞧天下人。

　　孙明月笑道：“奇妙吧？当初许师伯跟我说的时候，我也觉得神妙，所以一下便记住，而且也追问了巡天牒的模样。”

　　楚离道：“许境主怎知巡天牒的模样？”

　　孙明月道：“她有一位好友，得了这巡天牒。”

　　“看来便是那人了。”楚离感慨一声道。

　　孙明月脸色肃然，玉脸庄重：“但此牒也是不吉之物，据说这位朋友得了它之后，性情大变，一直迷醉于修炼，甚至有走火入魔之虞，亏得有一桩宝物洗心鼎，才能压制住，否则早就走火入魔而亡。”

　　楚离越发断定便是那人。

　　孙明月道：“更重要的是，那牒上的传承也有些鸡肋，需要得天独厚的资质才能修炼，入门艰难，百万难有其一，即使入门之后，也危险重重，稍有不慎便魂飞魄散。”

　　楚离感慨的点点头。

　　神游诸天，想必那位山洞的主人能够巡游上一层天，却没有能力更上一层楼，看到更高一层天，是因为精神力不够，魂魄之力不强之故。

　　自己若没有转轮塔，想要魂魄壮大，即使有炼神诀也要一步一步循序渐进，这需要极大的耐心，而且进展缓慢，比修炼内力难得多。

　　孙明月道：“那个朋友自从得了巡天牒后，便断绝所有交往，一心痴迷于修炼，渐渐的便疏远，很久没跟李师伯联系，估计已经身亡。”

　　楚离道：“他确实死了。”

　　“所以你才能得了这个。”孙明月早就猜到，叹道：“这是不吉之物，还是远离为妙。”

　　楚离笑道：“所谓不吉是因为无法自控，沉迷于神游诸天而忘记尘世，心神已经离开这一世，沉醉得越来越厉害，离世寡居，最终耗尽魂魄而亡。”

　　孙明月叹道：“你知道便好，要不然，还是把它抛掉吧。”

　　“你觉得我控制不住自己？”楚离有点不服气。

　　孙明月道：“你也想进上一层天，想了解更多一些，从而提升对武功的领悟，这便是弱点，便无法拒绝巡天牒！”

　　楚离笑了笑，指着巡天牒道：“好吧，你带着它。”

　　“你不怕我沉迷其中？”孙明月嫣然笑道，灿若春光。

　　楚离道：“你若想神游，我们一起，千万别自己胡来，否则有性命之忧。”

　　孙明月摆手道：“还是算了。”

　　她将巡天牒抛给楚离。

　　上一层天有萧琪在，楚离想神游定是要去见萧琪的，她跟在一旁算什么事，彼此都不自在，而且她也相信楚离的自制之力，没有这个也不会有如今的成就。

　　楚离笑道：“那许境主可说过，如何才能激发这巡天牒？”

　　“好像也很容易吧。”孙明月想了一下，沉吟道：“似乎是滴血，然后观想牒上之图案，自然会得其传承，但需要足够强大的精神，否则会被重创。”

　　楚离恍然，自己缺了滴血这一步。

　　孙明月道：“若前一任巡天牒牒主死后不超过百年，便很难得其传承，若牒主不死，更难，需要打败前牒主之精神才成。”

　　楚离慢慢点头，怪不得自己一直不得其门而入，却是差了一点儿。

　　“若牒主已死，魂魄会不灭吗？”楚离问。

　　孙明月一怔，笑了笑：“哪有这种事？”

　　楚离正色的看着她。

　　孙明月讶然：“他还没死？”

　　楚离道：“尸骨犹在，但魂魄未灭。”

　　“那就麻烦了。”孙明月道：“许师伯没说过这件事……看来这巡天牒还有别的奥妙，可魂魄不灭，难道要追杀你夺回巡天牒？”

　　楚离点头。

　　孙明月迟疑一下，想到那人是许师伯的朋友，但毕竟隔着甚远，叹道：“那还是超度了他吧，你不是佛门出身嘛，难不住你。”

　　楚离道：“他魂魄坚固，超度不了。”

　　地藏转轮经的经文便蕴含着超度之法，但对那魂魄毫无作用，它丝毫没有被超度之相，反而越发振奋，力量大增一般，唯有转轮塔才管用。

　　孙明月道：“那你准备怎么办？”

　　“先不管他。”楚离道：“只要得到传承，他便不是巡天牒主人。”

　　一旦不是主人，便无法感应到它，追不到这边，况且周围还有九鼎镇天的存在，这边它是不敢靠近的。

　　“那最好不过。”孙明月道。

　　毕竟是师伯许香宜的朋友，能不杀最好不杀。

　　……

　　楚离坐在自己的屋内，对面坐着孙明月，正静静看着他，替他护法。

　　划破食指，落到巡天牒上，巡天牒毫无异相，楚离皱眉看向巡天牒，又看向孙明月。

　　孙明月不动声色。

　　楚离闭上眼睛开始通想巡天牒上的图案，日月皆在，而且一些粗豪的曲线简单的勾勒出一幅幅图画，需要他添加进去更多细节。

　　他在脑海里慢慢的添加，越来越清晰，越发真实鲜活。

　　“轰隆！”一声巨响，虚空仿佛出现一个圆球，熊熊烈焰缭绕，散发着耀眼的光芒，宛如一颗流星飞速的撞过来，眨眼功夫到近前。

　　“砰！”楚离甚至来不及闪避，眼前一片白茫茫，随后是诸佛与天魔的诵经声，仿佛从遥远处传来，若有若无，却清晰的传到心底。

　　楚离渐渐恢复清明，发现脑海虚空出现了一面铁牌，却是与大圆镜一般大小，浮现在空中，周身呈黑色，与大圆镜也截然不同。

　　不必仔细看，楚离已然明白，这便是巡天牒，是巡天牒的魂魄，黝黑的身上流转着一个个文字，正是他所修炼的炼神诀。

　　刹那之间，他对炼神诀的领悟便深了一大截，宛如苦修百年一般的火候。

　　于是炼神诀运转，流畅而迅捷，眨眼功夫魂魄便有饱涨之感，比得上从前修炼上一天。

　　这才是炼神诀的真正神妙，自己的收获巨大。

　　更重要的是，他发现自己魂魄增强了许多，不仅仅是炼神诀所致，还有观想图的原因。


第2456章 逼迫

　　他再次闭上眼睛，重新观想一次，顿时一颗流星扑面而来，猛的撞中自己，魂魄仿佛都要被震散，飞出身体。

　　楚离这一次比上一次清晰得多，眼睁睁看着流星撞击，然后硬挺过去，顿时感觉到扑面而来的力量。

　　这种力量极为奇异，不是精神力量，也不是内力，更不是灵气，却是一种奇异无比，让他神清气爽的力量。

　　吸纳了这股力量，他感觉自己强大了无数倍，好像一拳便能把天打个窟窿，世间再无任何事难得倒自己。

　　他马上知道这是错觉，世间还没有这种美事。

　　默察片刻后，他一下便知道，魂魄之力再次壮大，不由露出笑容，这传承竟然如此厉害，炼神诀虽然增涨魂魄之力极快，但比起这个反而显得是循序渐进的，是渐法了。

　　他再次观想，这一次流星更大，速度更快，冲击更迅猛，他顿时魂魄松动，竟然要被震出身体。

　　他吃惊之余更紧守心神，堪堪守住魂魄，猛然明白，果然世间没有这般好事，此术是顿法，却更危险。

　　更重要的是，每施展一次，下一次便更加凶险，若非他有诸多奇功，脑海里有着诸多佛与天魔，怕是承受不住两次冲击。

　　贪心之人怕都已经丧命。

　　他慢慢睁开双眼，昏暗的屋内骤然一亮。

　　孙明月道：“如何？”

　　楚离抚摸着巡天牒，感慨的道：“不愧是神物，确实神妙。”

　　“有何妙处？”孙明月好奇的问。

　　楚离道：“你试试看。”

　　他伸手握住孙明月玉手，清凉而柔软，宛如一块儿软玉，细腻感觉直传心底，顿时将自己先前经历的回想一遍。

　　两人心心相印，真无上金刚无上经相连，所以只要想放开心神，对方便能看得清清楚楚。

　　孙明月宛如亲历，慢慢睁开眼睛，讶然看向他：“没别的？”

　　楚离笑道：“这已经是了不得。”

　　“那倒也是。”孙明月道：“亏得是你，心志坚定，否则这一下就送了性命，这巡天牒……”

　　她收回了不吉之言，郑重的道：“千万不能贪心，它便是贪心者的坟暮。”

　　“确实如此。”楚离道：“那观想增强魂魄之法便是最大的陷阱，不知有多少人死于它身上。”

　　“自寻死路怨不得旁人，你可得小心，别仗着自己有诸多秘术而大意。”孙明月道。

　　楚离笑着点头：“你真不想看看上一层天的情形？”

　　“不必。”孙明月道，她起身往外走：“你继续修炼吧，我那边还有事呢。”

　　“狂风殿与列缺殿来人了？”楚离道：“当初便在他们的同门之前动的手，所以不会瞒过。”

　　“嗯。”孙明月道：“气势汹汹的过来质问。”

　　楚离失笑道：“他们胆子还真够大的。”

　　“他们自恃你不敢乱来。”孙明月摇摇螓首叹道：“动手都已经动手了，他们还有这么足的底气，真不知道怎么想的。”

　　“多年养成的底气。”楚离道：“以为我顶多只对付一两人，却不敢对付整个狂风殿与列缺殿。”

　　“真是……”孙明月冷笑一声道：“他们不依不饶的，我躲避不见，狂风殿的那家伙竟然要自杀。”

　　楚离笑道：“自杀？”

　　孙明月哼道：“要是不给他一个说法，他便要死在咱们光明胜境。”

　　“这便是威胁了。”楚离皱眉道：“什么说法？”

　　“要咱们承认人是咱们废的。”孙明月哼道：“是要捉住话柄，想干什么？要开战么？”

　　楚离脸色肃然，沉声道：“可别大意了，说不定他们真有意要开战。”

　　“你呢？”孙明月笑道：“难不成他们真不怕你？”

　　“万一有了应对之策呢？”楚离道：“我可不是天下无敌。”

　　“……好，我会小心，不让他们捉住把柄。”孙明月缓缓点头，收起了散漫之意。

　　楚离坐在床上，大圆镜智观照，看到了正在一座大殿内的两个中年男子，皆是一脸正气，正在低头喝茶，彼此并不说话。

　　楚离直接看透他们脑海，这两人却是好友，默契十足，准备联手共同逼迫光明胜境露出破绽，从而给他们动手之机。

　　两部确实得到了上面的指示，寻找破绽，提供动手之机，至于说楚离，自会有人专门对付他，让他应接不暇。

　　楚离沉吟不语，还真有要对付自己的，看似是对付光明胜境，其实是准备对付自己吧？

　　这两宗好大的胆子，真断定自己不敢对两宗出手，还是断定真有高手能对付自己？不会是傅采薇吧？

　　片刻后，一个白衣少女轻盈的来到大殿，抱拳道：“二位大侠，实在对不住，境主已经闭关。”

　　“昨天还没闭关，今天就闭关了？”两人同时起身怒目而瞪。

　　白衣少女轻轻一笑道：“境主忽然有所领悟，自然要闭关的，总不能因为二位大侠在这里，便推迟闭关吧，二位想必也知道这种灵光一闪最需要巩固，否则便是白白错失最好的时机。”

　　“哼，看来是你们境主故意躲着咱们！”贺振德冷笑道：“是不是心虚之故？”

　　他身材魁梧高大，相貌俊朗，英气勃发，一脸的堂堂正正，一看便知不是恶人，是个行事正直品德不俗之人。

　　白衣少女抿嘴笑道：“二位大侠这是何意？”

　　“哼，咱们两位弟子被人废掉，一定是光明胜境动的手，否则不会这么巧，恰好是他们被废。”贺振德冷冷道。

　　白衣少女道：“这位贺大侠，其实事情很容易弄清，咱们需要这般做吗？他们两个是追求咱们许师妹的，又没伤害许师妹，何必要废他们？”

　　“想必是嫌咱们咄咄逼人。”贺振德哼道。

　　白衣少女笑盈盈的道：“贺大侠也知道咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人又如何？”贺振德冷冷道：“谁让你们不是九部之一呢，若是九部，咱们可不敢如此。”

　　白衣少女道：“即使咱们不是九部，却也不惧九部，所以也不会派人去废了这二位少侠，慢慢来便是了，二位大侠如此英明，想必不会想不到有人嫁祸吧？”

　　“嫁祸？”两人摇头哼一声：“能做到这一步的当今天下寥寥无几，这些高手何必去嫁祸？”

　　白衣少女摇头道：“那便不知了，总之不是咱们做的。”

　　“你们说不是便不是？”贺振德冷冷道：“孙境主一直如此的话，那咱们回去只好实话实说！”

　　“好啊，二位便实话实说吧。”白衣少女道：“不管怎样，咱们光明胜境都接着！”


第2457章 芷晴

　　楚离微眯眼睛，若有所思。

　　既然两宗想要动手，那再说什么也无益，直接动手便是，光明胜境可没那么弱，而且自己也可以弄些灵果过来。

　　想到这里，他一闪出现在孙明月跟前。

　　孙明月正在换衣衫，正一身亵衣，露出白玉似胳膊，散发着温润光泽，扭头看他一眼。

　　楚离道：“你看出他们两个的心思了吧？”

　　孙明月玉脸绯红，忙穿上衣衫掩住了绝美的身体，哼道：“不过是一点儿小算计罢了。”

　　“狂风殿与列缺殿竟然要攻打光明胜境。”楚离一脸不解之色：“到底谁给他们的胆子？”

　　“可能是看我刚继承境主之位，好欺负吧。”孙明月冷笑一声道：“宗门之间从来都是如此，没有什么正邪。”

　　楚离道：“你准备如何？”

　　“战呗。”孙明月淡淡道：“未必就怕了他们。”

　　楚离道：“你真打算战一场？”

　　“承平太久，境内的一切都太过陈旧。”孙明月道：“需要一场战争来重铸光明胜境。”

　　楚离叹道：“你这个境主可真够冷酷的。”

　　“没办法的事，为了让更多弟子过得更好，只能如此。”孙明月道。

　　楚离道：“我想办法阻止。”

　　“不必了。”孙明月道：“你最关键时候再出来。”

　　“已经有人盯上我，所以两宗才敢打过来。”楚离道：“倒要看看是哪个高手，我去弄些灵果来。”

　　他现在得了巡天牒的传承，魂魄之力大增，自问即使碰上那只类狼的灵兽也能脱身。

　　不等孙明月拒绝，他已然不见。

　　孙明月看他骤然消失，无奈的摇摇头，知道想拒绝也不可能了。

　　她怔然出神，想到一场大战便要来临，不知有多少弟子要因此而葬身，不由有些内疚。

　　她跟楚离说起来刚硬，其实也心软，但随后摇摇头，世间的事不是自己不想便不会发生，狂风殿与列缺殿也不会因为自己求饶而放过光明胜境。

　　他们两部为了利益，才不会管无辜之人的性命，该死的是这些家伙，而不是自己光明胜境的弟子！

　　……

　　楚离一个闪身出现在秘境之内，看周围情形没有变化，他出现在半山腰，即使感觉能胜过那灵兽，也没急着跑去对战，灵果为要。

　　他拿了一个巨大的袋子，摘了一个又一个灵果，然后赶在有别的动静之前又消失，断定程远还是信了自己的话，没能马上闯进来。

　　他没看到程远的尸首，也没看到周围灵果减少，显然没外人闯进来，至今还只有他一个人在摘灵果。

　　孙明月看他背着一个小山般的袋子出现，一下占据了屋内一半，幽幽沁人香气飘溢过来，顿时周身一轻，浑身毛孔一下打开，贪婪的呼吸着这幽香。

　　楚离看她脸色变化，露出得意笑容：“看看这些。”

　　他打开口袋，香气更浓郁。

　　孙明月靠近了一看，顿时认出这些都是灵气四溢的奇果，扭头看向楚离：“哪里来得这些？”

　　“秘境。”楚离道。

　　孙明月叹道：“秘境果然是不凡。”

　　她已经听楚离说过秘境的经历，此时看到这些异果，对秘境越发的好奇，恨不得进去看看，到底有多少异果能如此粗暴的采摘。

　　楚离道：“这些各有妙用，这紫果强身养元，增强内力，红果强心壮力……”

　　他将这些异果一一介绍，毫无保留，听得孙明月眸子熠熠闪动，宛如寒星。

　　楚离介绍过后，笑眯眯的道：“有这些异果的帮助，你们可堪一战？”

　　“真要那么神，哪还怕狂风殿与列缺殿！”孙明月冷笑一声：“他们原本就不是什么顶尖的，若是雷池跑过来，那只能逃跑，他们？哼！”

　　楚离笑着点头。

　　列缺殿还强一些，狂风殿却是寻常，仅比雨师殿强一些而已，而且经历过前一阵子阿修罗的风暴，域外战场死了很多高手，现在实力不比从前。

　　大殿内的贺振德二人仍在纠缠不休，与白衣少女啰嗦不止，白衣少女落落大方，却丝毫不落下风，惹得两人火气越来越大，声音也越来越大。

　　白衣少女仍旧娓娓道来，毫无异样，显示出了极高的养气功夫。

　　楚离道：“大殿里那个小姑娘是谁？”

　　“顾芷晴，我新收的弟子。”孙明月笑眯眯的道：“比李萌如何？”

　　楚离笑道：“虽比不上李萌，却也不差。”

　　“你呀……”孙明月失笑：“也太偏心了，这顾芷晴可不弱于李萌，生情沉静，天赋绝伦，即使将来李萌上来也未必比得上她。”

　　楚离道：“那将来的境主谁当。”

　　“那就看各自的本事了。”孙明月笑眯眯的道：“李萌若争气，那就她来当，不争气，只能由芷晴来当，谁行谁上。”

　　楚离哼一声没说话。

　　李萌自拜入孙明月门下以来，多数时间都是他带着教导，根基都是他帮忙打下的，要说感情自然是跟李萌的感情深厚。

　　不过这顾芷晴性光圆满，周身盈盈，还真是一块绝世的材料，再由孙明月的手调理打磨，必然是一个顶尖的高手，名扬天下。

　　李萌即使将来飞升过来也未必比得上她，况且李萌现在是独自修炼，比不得顾芷晴时刻在孙明月身边请益，有些吃亏了。

　　他微眯眼睛，不会强迫孙明月选择李萌，却会暗中相助李萌。

　　孙明月道：“芷晴处理事务从容不迫，除了手段欠了一点儿圆滑，还真不逊色于我，给我省了大麻烦。”

　　“好得很。”楚离颌首：“确实不俗。”

　　面对贺振德两人的咄咄逼人，她能从容不迫的转寰，却不落下风，当真是风采不俗，即使他偏向李萌，也不由的喝彩。

　　“你去招呼弟子们服灵果，千万得保密，免得走漏了消息反而惹大麻烦。”楚离道。

　　要是所有宗门都知道光明胜境拥有那么多的灵果，一定会红眼，光明胜境便成了一块肥肉，所有人都想吃一口分一杯羹。

　　而他的存在便是震慑，所以要显示一下震慑力了。

　　想到这里，他闪身出现在狂风殿外，白袍飘飘，后背负着剑匣。

　　狂风殿位于一座山峰半腰，山峰位于狂风城外十里处，站在半山腰能清晰看到狂风城内，同样的，狂风城内也能清晰的看到狂风殿的动静。


第2458章 逼和

　　狂风殿上下笼罩着阵法，阵法威力不俗。

　　但在此时楚离的眼中却已经不足惧，大阵再强也瞒不过大圆镜智的观照，加之飞星诀的推衍及天魔驭空术的存在，他想进去则如履平地。

　　大圆镜智观照之下，狂风殿上下的虚实一清二楚，没有太过厉害的高手，看来狂风殿也是外强中干，可能顶尖高手不在殿内，在别处潜修。

　　他扬声喝道：“楚离拜见狂风殿徐殿主！”

　　狂风殿殿主徐英正在殿内批阅宗卷，他身形不高，光头锃亮，看着有几分憨厚与傻气，站在人群之中谁也不会想到他会是九部之一的狂风殿殿主，位高权重。

　　徐英一听到楚离的声音，手上的宗卷“啪”的落地，脸色大变。

　　楚离的声音平静，但在狂风殿上下诸弟子的耳中却如惊雷炸响，血气翻涌，眼前一阵阵发黑，有一大半弟子直接昏迷过去。

　　徐英脸色大变是因为阵法的削弱之下，楚离的声音仍旧如此震撼，简直不可力敌，狂风殿的大劫到来了，万没想到这个楚离如此肆无忌惮，竟然毫无预兆的直接打上门来。

　　楚离扬声道：“狂风殿徐殿主还请一见！”

　　他这一声平平的喊声威力更强，先前已经受伤的诸弟子们再次眼前发黑，又有一半被震昏迷过去，他的声音宛如巨锤，直接敲昏了他们。

　　楚离还要再说第三声，徐英已然嘶声喝道：“楚公子，休得欺人太甚！”

　　楚离呵呵笑一声：“徐殿主可要见我？”

　　“相见不如不见。”徐英站在大殿门口，青色长袍猎猎作响，已然看到诸弟子们的惨状，大殿前的练武场上已经倒了一大半的弟子，个个瘫软不醒。

　　楚离道：“徐殿主难道见也不敢见？”

　　他声音平平淡淡，在诸弟子耳中却如铜钟，震得他们眼前发黑，血气震荡，喷出血箭软绵绵倒下，有的能撑住不昏迷，多数还是昏迷过去。

　　楚离几声断喝，直接将整个狂风殿瓦解。

　　徐英心寒，脸色越发平静，袖子里的玉符捏碎，一步跨出了大阵，来到楚离跟前，抱拳平静的道：“本座徐英！”

　　楚离微笑抱拳道：“想见徐殿主一面还真是不易。”

　　“这般见法，还是算了。”徐英冷冷道。

　　楚离叹道：“徐殿主，我是特来请罪的，登门道歉。”

　　“请什么罪？”徐英平静的道。

　　他想拖延时间，等着殿内的长老出来，唯有他们一块儿出现才能撑住门面，否则狂风殿真成了笑话，护山大阵确实在运转，为何不能削弱楚离的声音？

　　护山大阵不仅能挡住视线还能挡住声音，这是最基本的，偏偏楚离的声音却毫无阻碍的传进来，震昏了多数殿内弟子，可怕可畏。

　　楚离叹道：“贵殿的那位弟子是我废掉的，所以特来请罪。”

　　“原来如此。”徐英颌首，漫不经心的道：“想必是气愤于光明胜境弟子的遭遇，才愤而出手吧，但咱们只能如此，否则便是狂风殿与列缺殿的大战。”

　　楚离笑了笑：“杮子挑软的捏，不敢与列缺殿对上，便只能对付光明胜境。”

　　“世事原本就是如此。”徐英平静的道：“楚离你能理解吧？”

　　楚离道：“理解却不能原谅，只能废了那位弟子……现在你们两部倒是平安无事，甚至联手欺负光明胜境，是看光明胜境刚换了境主，境内无人吧？”

　　“这个嘛……”徐英沉吟一下，叹口气道：“形势逼迫也是无可奈何，楚离你武功虽强，但毕竟只是一人，咱们有顾忌却不会顾忌太多。”

　　正说着话，他身边涌现了三十六个青袍老者，脸色肃然，直接把楚离围在当中，目光炯炯盯着他，杀意森森，显然是想灭掉他。

　　楚离扫一眼这三十六个青袍长老，看向徐英，平静的道：“徐殿主，不好好想一想，没有这些长老，你们狂风殿是否能承受得住？”

　　徐英脸色肃然，沉默不语。

　　他目光闪动，确实在想楚离的话，三十六长老若真毁于楚离之手，那狂风殿的实力大幅下降，会落到什么光景，雨师殿便是最好的范例。

　　楚离淡淡道：“我本不欲大开杀戒，只是劝你们与光明胜境相安无事，消弥了先前的恩怨，免得被人所趁，渔翁得利，若你们一意孤行，非要分出个生死的话，那也怨不得我心狠。”

　　他目光轻轻一掠三十六个老者。

　　他们顿时脸色微变，浑身紧绷宛如坠入冰窖。

　　这是直觉发出的森寒警告，是最危险的警告，恨不得直接冲出去逃走。

　　徐英沉默不语，仍在迟疑。

　　放楚离离开，狂风殿示弱，会如何，与楚离大战，即使胜了也必然惨胜，损失巨大，后果会如何，会招来旁人的落井下石，是同仇敌忾，还是暗中相助？

　　楚离轻哼一声，剑匣自行打开，九把宝剑缓缓浮到头顶，形成一个剑轮慢慢的旋转，九把宝剑的光华不显，黯淡无光，看上去没什么危险。

　　三十六个青袍老者脸色大变，浑身越发紧绷，所有汗毛都竖起来，心底发出最惨烈的警告，一定要远离这九把剑，太危险。

　　他们活到现在都一把年纪，越活越精，直觉精准，对危险的直觉也更敏锐，绝对相信直觉，心中生出强烈的退意，不想一战。

　　“咳，殿主。”一个削瘦青袍老者轻咳一声道：“远来是客，既然楚公子来了，还是进殿说话吧。”

　　徐英看一眼他，顿时明白了他的意思，脸色舒展开来，慢慢点头道：“那倒是本座的失礼，楚公子，请殿内奉茶罢！”

　　楚离露出微笑，颌首道：“请——！”

　　九剑自己钻进了剑匣，仅这一手功夫已然让他们骇然，能无声无息遥控长剑如此，而且是同时九把剑，这份本事他们望尘莫及。

　　众人顿时心绪一松，跟着楚离一起往里走，进了大殿，此时大殿外的众弟子们已经消失，干干净净，好像这里什么也没发生，受伤喷出的血都被抹干净。

　　众人来到大殿里落座，楚离接过一个青年弟子递上来的茶盏，毫不顾忌的轻啜一口，慢慢放下，微笑道：“徐殿主可有决断？”

　　“咱们与光明胜境的恩怨一笔勾销。”徐英缓缓说道。

　　楚离抚掌笑道：“徐殿主英明，多谢多谢！”

　　徐英露出苦笑之意，拿起茶盏轻啜，叹道：“没想到楚公子你修为如何之深。”

　　“不值一提。”楚离笑道：“比起宋无忌来还是差了一点儿。”

　　“宋无忌嘛……”徐英摇头叹口气。

　　他心下颓然，感觉窝囊却又有解脱之意。


第2459章 靳宁

　　楚离道：“正等着宋无忌出关再战一场，上一次交手，确实落在下风，不知道他这次闭关强了多少，还真是期待！”

　　他说罢露出高手寂寞之意，又轻啜一口茶。

　　徐英道：“这次的事委实是没办法，话赶话，只能硬着头皮如此做，否则下不来台，早知如此也没必要强硬，一笑而过的事。”

　　楚离微笑道：“徐殿主深明大义，不过此事还是要归结到列缺殿身上，他们一直蠢蠢欲动，想给我一个下马威，是因为列缺殿出了一个了不得的高手？”

　　“这个嘛……”徐英迟疑。

　　楚离道：“那就是摇天楼？”

　　“……呵呵。”徐英笑了两声，低头喝茶。

　　楚离笃定的点点头，看来确实是摇天楼，摇天楼还真是不能小觑，不停的涌现高手，可能与他们能推算天机有关，推算了天机便能知晓哪里有奇遇，得到了奇遇便能出高手。

　　楚离叹口气：“摇天楼……确实是威严深重，不过他们的实力可是建立在掠夺别人的运气之上的，一直如此做就不怕遭遇反噬？”

　　“什么反噬？”徐英讶然。

　　楚离道：“天机反噬，好处不能一人占尽，否则必遭天妒，这是铁律，我想摇天楼不会不明白这个道理，偏偏还贪心不足，这一次的高手又是奇遇而成的吧？”

　　“这个嘛……咱们不太清楚，摇天楼既然说有办法对付楚公子你，想必确实有办法。”徐英叹口气道：“楚公子还是要小心的。”

　　狂风殿既然投降，楚离若最后得胜，自然他们也情有可原，毕竟楚离太过强大，他们不能强上，可楚离若落败，他们的处境反应极尴尬，会被人耻笑与冷落，即使落不到雨师殿一般下场，也不会强到哪里去。

　　摇天楼的地位尊崇，仅比太昊峰低一筹，他们想对付楚离，狂风殿不遵从的话，绝对会被九部所孤立，想抬头可不容易。

　　所以他先前犹豫不决，煎熬异常，此时既然已经选择，那只能走到底，赌一把运气，叹口气道：“据说这位靳公子修为绝世，是下一个宋无忌。”

　　楚离笑道：“下一个宋无忌？哪来这么多的宋无忌，难道这位靳公子是天神飞升上来的？”

　　“是摇天楼本部弟子。”徐英缓缓摇头道：“但天赋绝世，而且拥有宿慧，过目不忘，天生的奇才，任何武学一练便会，一会便精，而且天生经脉宽阔贯通，省却常人百年苦修，强得不可思议。”

　　楚离慢慢点头：“那他比宋无忌如何？”

　　“怕是还差了一些，毕竟火候尚浅。”徐英道。

　　楚离笑道：“那便是了，只要不强过宋无忌便好，他会过来？”

　　“他会在最恰当的时候出现。”徐英道。

　　楚离沉吟一下道：“那好，我去一下列缺殿。”

　　“这个……”徐英迟疑道：“老韩其实跟我一样，不得不为，这件事后面是摇天楼在做主，咱们不能不从。”

　　楚离微笑：“那就要看韩殿主是否有徐殿主你的英明了。”

　　“唉……”徐英苦笑：“这件事风险极大，楚公子万万小心这位靳宁。”

　　现在既然投降，只能赌楚离更胜一筹，反制那个靳宁，楚离若被靳宁压下，那一切休提，狂风殿便要倒霉，究竟要多少年才能爬起来谁也不知。

　　楚离缓缓点头，抱抱拳一下消失。

　　徐英扭头看一眼周围的长老们，长长叹息一声，脸上不复平静从容，反而愁苦异常：“诸位长老，这一步真不知走对还是走错了。”

　　“殿主放心吧，这个楚离足够强。”先前说话的削瘦长老沉声道：“能在咱们大阵里来去自如的，岂能是一般的顶尖高手？”

　　“这倒也是。”徐英振奋起精神。

　　狂风殿的大阵可不是摆设，而是传承自上古的顶尖大阵，也是他们的倚仗所在，现在却被楚离轻易的传入声音把诸弟子们都震昏，还能来去自如，这楚离的本事比想象的更强，果然不愧是能与宋无忌大战的人物。

　　……

　　楚离没直接去列缺殿，而是先回了一趟光明胜境，看孙明月正召集一些核心弟子，没急着给他们用灵果，笑了笑，又练了一会儿炼神诀后，再去列缺殿。

　　列缺殿也座落于一山腰处，山峰位于一座大城的外面。

　　九部的构造几乎一样，都是建于繁华的大城外，而且一部一城，能够庇护一城，同时寄于这一座大城，做到出世入世兼具。

　　楚离一出现在列缺殿，还没说话，一人已经出现，身穿紫袍，骨架高大，气度雄浑，抱拳沉声道：“可是楚公子？”

　　楚离抱拳一礼：“正是楚离，见过韩殿主。”

　　他一眼便认出眼前的气度雄浑的中年男子便是列缺殿殿主韩无畏。

　　韩无畏微笑：“楚公子，请——！”

　　楚离颌首点头，随着韩无畏往里走去。

　　大殿前的练武场上，正有众弟子在练武，而十几个老者站在一旁观瞧，气度沉稳，双眼如电光开阖，摄人心魄，都是修为精深之辈。

　　楚离扫一眼便知这十六个老者乃列缺殿的长老，修为最顶尖的一批，双眼也不由闪过湛蓝光华，诛神雷剑却凝而不发。

　　十六个老者脸色凛然，纷纷避开他的目光。

　　他们修炼的列缺神功最讲速度，但一味的求快反而落到下乘，失之沉稳，所以列缺神功火候越深，气度越是雄浑沉稳，看上去越是可靠。

　　眼神之厉害乃是列缺神功的外现，修为深厚者，眼神便能刺人致昏迷。

　　楚离叹口气，转头看向韩无畏：“韩殿主想见识一下我的修为？”

　　“这倒是不必。”韩无畏笑呵呵的道：“本座是深知楚公子的厉害，咱们与光明胜境不过是胡闹着玩，当不得真。”

　　楚离微笑：“这便好。”

　　“不过楚公子还是要小心，摇天楼是要对付你的。”韩无畏道：“咱们都是被推出来的小卒，扰动一下，探一探楚公子你虚实。”

　　楚离道：“那位靳公子何在？”

　　“马上便要赶过来。”韩无畏沉声道：“是生是死，全看与他的一战了，楚公子你若能胜，那九部皆会老实下来。”

　　楚离笑道：“摇天楼看来信心十足呐。”

　　“他们推衍天机，一旦与楚公子你做对，所有人都以为他们有把握。”韩无畏道。

　　他已经收到了狂风殿那边的消息，知道了楚离的修为何等惊人，抵抗之意马上消失。


第2460章 手段

　　列缺殿与狂风殿不是不知道楚离的厉害，只是没想到这般厉害了，毕竟还是被宋无忌打得落荒而逃，虽捡得性命，谁又知道到底是不是宋无忌手下留情，故意留着这么一个对手好激励自己呢？

　　而此时的楚离与当初的楚离又不可同日而语，强大了数倍，仅是内力化音便震得所有狂风殿弟子昏迷，直接打消了狂风殿的士气，还有列缺殿的抵抗之意。

　　强大到如此程度，再跟他做对那便是自讨苦吃，最傻不过，及时服软才是保全之意，否则这会儿狂风殿已经被楚离灭得差不多，列缺殿也一样。

　　楚离颌首道：“摇天楼有这般高手，为何还是第二宗？”

　　九部之中太昊峰排第一，一直无法撼动，摇天楼一直在默默努力，想要取而代之，超越太昊峰，这是所有人都知道的秘密。

　　太昊峰乐观其成，也能激励弟子们努力提升修为，免得故步自封，失了锐气。

　　摇天楼依靠天机推衍，能抢得奇遇，便如天魔境中的大梦宗一般，但摇天楼行事更稳妥，不会与人冲突，一旦有人提前到达，摇天楼便会自行退开，不与人争，再加之在域外战场的卓越表现，完全冲抵了人们的恶感。

　　想到这里，楚离摇头笑笑。

　　摇天楼的不与人争奇遇确实手段高明。

　　他们的推衍天机之术在天外天无人能及，即使推衍到奇遇，也能抢先一步，落于人后的罕之又罕，而且即使落于人手，真正重要的奇遇，恐怕也是直接杀人灭口了。

　　至于那些不太重要的奇遇，故意落后一步，然后再坦然相让，数次之后，便足以建立起声誉来，让人们都知道他们摇天楼的高风亮节。

　　这一招邀买人心的手段恐怕很多人都能看得出来，却不说破，免得平白无故得罪摇天楼。

　　“唉……归根到底还是太昊峰太强。”韩无畏一脸神往地叹道：“不仅武学高深，远胜其余各部，更兼之弟子个个资质绝世，两者相合无人能及，摇天楼虽强，但弟子不如太昊峰。”

　　楚离道：“现在有了靳宁，他们能登上第一之位？”

　　“就看楚公子你的了。”韩无畏道：“你是靳宁的试金石，若能打败你，也无形中落了太昊峰的脸面，你可是太昊峰峰主所赞叹的第二高手。”

　　楚离失笑道：“王峰主还说过这话？”

　　“王峰主曾跟人说过，当世高手，宋无忌第一，楚公子你第二，他远远不如楚公子你。”韩无畏点头道：“这是亲口所说，绝对不差的。”

　　楚离道：“王峰主还真是过奖。”

　　韩无畏道：“王峰主绝不会轻易开口评论他人，既然说了，那必然没错。”

　　楚离叹口气道：“怕是有很多人想踩倒我。”

　　“正是。”韩无畏道：“宋无忌谁也打不过，楚公子你嘛……”

　　他说着摇头笑笑，现在才知道王守仁所说没错，楚离的武功确实堪为第二，其余想打败他的，简直都是做梦，不知天高地厚。

　　楚离颌首道：“好吧，那我去了。”

　　他说罢抱抱拳，闪身消失。

　　韩无畏看他来去自如，心下发冷之余也无可奈何，碰上这种家伙怎能硬抗，即使摇天楼知道了，自己也没什么可心虚的。

　　楚离返回自己在光明胜境的小院，片刻后孙明月过来，白衣飘飘，玉脸挂着笑意，挟着幽香进来后便道：“他们两宗低头了？”

　　楚离笑着点头：“一触即溃，毫无抵抗，原来却是摇天楼在后面捣鬼，原因还在我身上，摇天楼是想踩着我上位呢。”

　　“摇天楼！”孙明月露出冷笑：“心术不正！”

　　楚离道：“推衍天机的难免会卖弄心术，一直想超越太昊峰，据说出了一位顶尖高手，想要把我踩脚下，这几天我得好好闭关一番。”

　　“没人会打扰你。”孙明月舒一口气道：“幸好我没一股脑给他们都服了异果。”

　　她为了避免后患，没把所有异果都拿出来，仅找了几个顶尖弟子重点培养，封锁了消息，一场大战竟然被消弥，光明胜境也不必再急。

　　楚离笑着点头。

　　孙明月行事缜密，步步算计人心，确实罕有人及。

　　孙明月摆摆玉手道：“关于摇天楼你不可大意，他们有很多奇遇，而这些奇遇里往往有很多是练不成的，藏而不练。”

　　楚离叹口气。

　　这种大宗门的底蕴深厚，不知何时就崛起一个厉害人物，甚至有很多顶尖高手掩去自己的锋芒，藏于暗处，关键时候一击。

　　而且这种大宗门也懂得韬光养晦，不会强出头，这一次敢找上自己，固然有恩怨在内，更多的还是信心，是笃定能胜过自己才会如此。

　　他想到这里，闭关的心思更浓。

　　孙明月坐到他对面的矮榻上：“我替你护法。”

　　楚离坐到榻上开始思索，要对付摇天楼的人是不能用天魔刀法的，天灵经倒可以一试，可惜天灵经几乎到了顶点，第九层是几乎无法突破的。

　　他忽然想到了那巡天牒。

　　于是从怀里拿出巡天牒，仔细观照。

　　他现在修炼观照之法已经不再需要巡天牒，但想要神游诸天，还是需要巡天牒，它材质奇异，还封印着一个奇异的阵法。

　　他隐隐感觉到，这上面可能是一个入口，上一层天的入口，只是这个入口只有魂魄才能进入，身体无法进入，其实神游诸天，无异于短时间的飞升，可又能返回来。

　　想到这里，他越发觉得这巡天牒的奥妙无穷，若能洞彻其妙，飞升只是小菜一碟而已，可惜这巡天牒被无形的力量包裹着，大圆镜智观照不进去。

　　更玄妙的是，他当初以为自己能观照得进去，后来才发现自己观照的不过是幻相，欺骗了他，而大圆镜智可是能洞妄见真的，偏偏还是被骗，可见这巡天牒的不凡。

　　孙明月蹙眉看着他：“要神游？”

　　楚离笑道：“放心吧，没什么危险。”

　　“怎么会没危险！”孙明月哼一声道：“不过也好，她飞升了这么久，你是该想得紧了。”

　　楚离笑而不语。

　　他确实想通过神游看能不能找到萧琪，与萧琪联系上的话最好不过，一解相思之苦。

　　萧琪在的时候他没什么感觉，几天见一面，可这些日子不见萧琪，却相思得紧。


第2461章 神游

　　“小心一点儿。”孙明月哼道。

　　她对楚离的做法没什么意见，虽然微有些嫉妒，却直接压下来，知道这些是无济于事的，萧琪毕竟是他的原配夫人，是第一个女人。

　　但又有些担心他。

　　从前境主许香宜那里知道，巡天牒是极危险的，不仅修炼有危险，还有沉迷的危险，更重要的是，神游也很危险，万一碰上那种对魂魄敏锐之辈，甚至修炼邪术的，往往会灭了魂魄。

　　但这些她懒得多说，知道楚离不会在意，他走到今天这一步便是因为迎难而上，无所畏惧，真要怕这些也成不了今天的楚离。

　　楚离笑道：“没你想的那么危险，我有自保之道。”

　　“那好得很。”孙明月道。

　　楚离咬破左手食指，两滴血落到巡天牒上，然后微阖眼帘，所有精气神开始灌注巡天牒，孙明月看去，这巡天牒正慢慢的变亮，温润的光泽流转。

　　原本黝黑如墨，此时却开始变蓝，然后变得晶莹剔透，仿佛一块玉。

　　她明眸一眨不眨的盯着巡天牒，唯恐出什么意外。

　　“轰！”一声闷响如春雷，她浑身震动不休，竟然无法自制。

　　巡天牒迸射出耀眼的光华，光华一下消失，随后周围黯淡无光，巡天牒恢复了原本的模样，黑乎乎的一块铁牌而已，先前的异相彻底消散。

　　孙明月看向楚离，却见他一动不动如老僧入定，精气神全无，宛如一具空躯，这个状态下的他最是脆弱，毫无反抗之力，需要护法。

　　“轰隆！”楚离耳边惊雷阵阵，一道道亮光在眼前闪烁，却什么也看不清楚。

　　他第一次神游，知道必有异相，所以没有惊慌，只是沉静的闭上眼睛，即使闭上眼睛，亮光仍旧在眼前闪烁，他才恍然想起，自己现在没有身体，只是魂魄状态。

　　他试着体悟魂魄状态的自己有何不同，轻松愉悦，好像一下解脱了束缚，格外的清爽，周围仿佛是温暖，浸泡在其中暖融融的，如此一来不愁魂魄会消散。

　　这显然是巡天牒的妙处。

　　耀眼的闪光消散，眼前是一个清新动人的世界。

　　没有了眼睛，整个世界却更加明亮与动人，大圆镜智便是他的眼睛。

　　他已经习惯了用大圆镜智代替眼睛，所以魂魄状态下没有丝毫不适，反而与平常没什么两样，除了没了身体的束缚，越发轻松之外，别无异样。

　　他的脑海虚空照样有诸多佛与天魔，种种奇术还在脑海里，除了身体没有，其余一切没什么不同。

　　他先放弃了研究巡天牒的妙用，为何魂魄会浸泡在温暖的水里，免于消散，现在研究也研究不出什么，只是记住了，日后慢慢研究才是。

　　他发现自己宛如一朵白云悬在空中，俯看着眼下的大地。

　　这里的大地与下一界没什么两样，只是树林更加郁郁，颜色更加清新，看起来更加愉悦，看周围郁郁葱葱的树林，棵棵巨树参天而起，遮天蔽日，树下的杂草没有阳光照样的清新茂盛，便知灵气充沛。

　　他心一动，顿时眼前景物飞速倒退，好像在施展轻功，大圆镜智都能感觉到景物扭曲，可见速度之快，已然超乎轻功的范畴。

　　他不停的往前，一口气前进了半个时辰，略微有些疲惫之感，于是停住，悬在半空休息，看能不能恢复魂魄之力。

　　可惜休息了一会儿，发现仍旧疲惫，魂魄之力不会恢复，巡天牒无法恢复魂魄，这可是一个弱点，果然人无完人，物无十全十美。

　　他想了想，看向不远处的那堆石头。

　　一条条灵气幻为他的手臂，将一块块石头堆起，然后一柄湛蓝的短剑凭空而生，却是他的诛神雷剑，原本就藏于脑海，此时能出现。

　　诛神雷剑闪动，一块块石头如豆腐般被削成规则形状，然后在灵气的抬举下堆砌，诛神雷剑如飞般划下一道道奇异的符号，繁复无比，旁人看得眼花。

　　一座转轮塔很快屹立于这一片世界，楚离感受到莫名的欢喜。

　　但也感觉到了疲惫。

　　他于是继续建造石塔，一口气建造了九座，处于这一片山脉之内。

　　九鼎镇天之阵在这个世界也能运转，楚离将诛神雷剑收回脑海虚空，飘入一座转轮塔内，感受着周围弥漫的奇异气息，运转炼神诀，一道道奇异气息开始壮大魂魄。

　　楚离舒服得几乎要低吟出来，可惜没有身体，发不出声音，但舒服的感觉让他迷醉，炼神诀配合转轮塔才是最佳，才能最快的攫取转化魂魄之力。

　　片刻功夫，他便焕然一新，感觉前所没有的好，魂魄不仅恢复，还壮大了一分，直至再怎么运转炼神诀也无用的时候他停住。

　　他出了转轮塔，再次往前，一口气又奔出一个时辰，感受到疲惫的时候，依法施为，魂魄又壮大一分，他一下便发现了魂魄壮大之道。

　　每次微微疲惫之际再运转炼神诀，这样会迅速壮大魂魄，而不是像原本那般只是一个劲运转炼神诀，那样壮大的速度太慢。

　　他感受到这个世界的庞大，依照他魂魄挪移的速度，即使比不得挪移虚空，但远超过施展轻功，速度之快骇人听闻，类似于后世的飞机一般。

　　这般速度奔出两个时辰，竟然还处于深山之中，没有人烟，可见这世界的庞大。

　　他继续往前，朝着一个方向奔驰，又一个时辰一刻钟后停住，再建转轮塔，魂魄壮大一分后再次往前，他从早晨跑到了傍晚。

　　夕阳西下，壮美浩瀚。

　　他已经发现了一座小城，城内热闹无比，大圆镜智一扫，约有十万人左右，这可是一个小城而已，人口竟然如此密集。

　　他没急着进入小城，而是在小城外百里远又建了十座转轮塔，先恢复了魂魄并且又壮大一分，身在转轮塔内，先用大圆镜智观照，仔细看小城内的一切，了解这里的风俗习惯。

　　他可以看到这里人们的脑海所想，通过这些了解他们的心性与常识。

　　他不知道萧琪身在何处，在如此庞大的世界里找她，无异于大海捞针，唯有从宗门武功入手，才有希望得到萧琪的消息。


第2462章 神典

　　小城繁华，酒楼茶肆林立，客栈店铺如林，城主府位于正中央，二十四个护卫在明，三十六个护卫在暗。

　　楚离心下凛然，如此严密的防备，显然这里不太平，而且护卫修为深厚，大街小巷里行走的人们修为皆不俗，放到他所在的天外天也算是高手。

　　这是一个边陲小城，想必不是武学最鼎盛之地，大街小巷行走人们有如此深厚修为，想必在那些繁华大城的人们修为更深。

　　果然不愧是灵气浓郁，所以人们修为很容易提升，修炼速度快，天外天境的天人修炼十年，可能才抵得上这里的人们一年。

　　不过武学之道，越是到后期，越是需要领悟，想提升那么快却不易，有时候领悟不够，即使修炼数百年甚至数千年也是举步不前，秘境内的天风宗长老们便是最好的一例。

　　楚离很想知道，自己能不能寄魂魄于一人身上，以当地人的身体行事，比起魂魄之体方便太多。

　　但这种事极为危险，身体与魂魄的关系复杂无比，他还不那么了解，所以不敢轻易尝试。

　　万一寄于他人身上后，魂魄被困住再无法脱出，那想哭也找不到地方，下面的身体难道要放弃？

　　他呆在这边仅仅观察，收获却巨大，他魂魄强大远胜这里的人，大圆镜智观清晰看到他们的一切，包括心法运转。

　　他在这城主府的护卫们中找到了四个人，四人的心法都在太昊峰所记载的武学里，都是威力巨大的武学。

　　太昊峰诸弟子的修炼层次远不及这些护卫，显然他们自身的修为在此界也不寻常，悟性也不俗。

　　楚离对这些武学没什么研究，也懒得理会，但他看到了最重要的一门秘术——昙花一梦。

　　城主府一个女护卫竟然也在修炼此术，昙花一梦运转之际，周身仿佛一道影子，轻轻晃动，若隐若现，仿佛随时会消散。

　　大圆镜智直接观照这女护卫的心思，发现并没有仇恨，也没用寿元的损耗来领悟，就是当成一门高深的秘术修炼，只是进境慢一些，慢慢修炼总能修炼到极深的层次。

　　到了最后，能与虚空融为一体，心念所在，瞬间所致，虚实由心无所伤损，极为诡秘与强大。

　　这昙花一梦秘术来自于昙花神典，乃昙花神教的秘术之一，还不是昙花神典里最强大的秘术。

　　楚离对这昙花神典很感兴趣，想要一窥究竟，若能让傅采薇修炼，想必会大幅提升她的境界，对昙花一梦益处极大。

　　他于是静下心来，紧盯着那女护卫，一天一后，发现她并没有昙花神典，也很渴望参阅这神典。

　　只是她身为昙花神教弟子，这一次若能立下大功，灭掉这城主，参阅昙花神典绝没问题。

　　楚离兴趣大增，想着能不能跟这女护卫一起，不需要一直跟着，只要能找到她即可，将来她完成任务后参阅昙花神典，他能够从她脑海里看到。

　　不过这种神典最好还是亲眼参阅，神典所用材质与上面所蕴的精神力量，都是极重要的参悟，一旦错失，只看文字，会痛失最好的参悟机会。

　　女护卫长得美貌，却偏偏化妆掩去了自己的真面容，稍微有点清秀而已，只是不讨人厌，身形原本婀娜，可一出了自己的屋子，马上变成了粗壮，让人不会动心。

　　昙花一梦心法便能做到这般，怕是傅采薇根本不知晓，昙花一梦的奥秘需要仔细发掘，其本事就是一门极玄奥的秘术，不能因为攻击不足而轻视。

　　他一直不敢轻易尝试魂魄寄宿，害怕被羁绊于此，只能冷眼旁观一切，看他们修炼的秘术，武学见识大涨。

　　不过他现在最想弄明白的是，自己到底是在哪一层天，是不是上一层天，还是更高一层天。

　　若是上一层天，那可以找到萧琪，若是更上一层，却是不可能，他施展秘术与萧琪联系，却杳无声息，没有反应。

　　或者是距离太远，或者是被什么隔住，所以他现在不能断定萧琪是不是在这一层天。

　　一天一夜之后，他担心神游太久会损伤身体，于是心思一动，顿时一道光明之极的力量带着他疾驰。

　　他只能感受到一片光明，其余的却不知晓，当光明散去时，他感受到身体的沉重，仿佛穿上了厚厚的铠甲，沉重而厚实。

　　他慢慢睁开眼睛，看到了对面的孙明月。

　　孙明月正一动不动盯着他，明眸盈盈，黛眉笼罩着一层忧虑，看到他眼睛睁开来，顿时明眸大亮，直直盯着他：“怎么样？”

　　楚离露出笑容：“感觉不错。”

　　“真的上去了？”孙明月问。

　　楚离想了想：“应该是在上一层天，或者更上一层，可惜那边太大，我刚刚接触到人烟而已，还不了解大势。”

　　“这么说还没找到萧琪？”孙明月问。

　　楚离叹道：“谈何容易！”

　　看到那般庞大的世界，他觉得想找到萧琪没那么容易，可能根本找不到，否则为何毫无感应。

　　若有了感应，再远的距离他直接挪移得过去，即使是另一层天地，虚空还是虚空，没有变化。

　　孙明月道：“慢慢找，总能找到的。”

　　楚离道：“过去了多久？”

　　孙明月抬头看向窗外：“一个时辰吧。”

　　楚离若有所思，越发笃定不是一个世界了，那个世界已然是一天，这边却只有一个时辰。

　　天上一日地上一年，照理说，更高层天的时间更缓慢才对，而现在却是反过来了，难不成那不是上一层天，而是下界？

　　想到那边灵气的充沛与精纯，他马上打消念头，不可能是下一界，只能是上一层天，甚至是更上一层天。

　　但这时间为何如此变化？

　　随后他摇头失笑，那只是传说而已，这里才是真正的另一层天，但这样也有好处，可以有更多时间神游，好好欣赏那一个世界。

　　也无怪乎得到巡天牒的人会沉迷其中难以自拔，确实很让人着迷，见识另一个世界的新鲜感是无与伦比的刺激，恨不得一直在那边。

　　孙明月道：“可感觉到危险？”

　　“还好。”楚离笑道：“反而是壮大魂魄之法，这巡天牒确实玄妙。”

　　“还是要小心一些。”孙明月道：“每次招呼我来护法，神游之后，你身体毫无抵抗之力。”

　　楚离道：“我用阵法护着。”


第2463章 激战

　　让孙明月替自己护法，自己神游，这委实有些残忍，绝不宜为之，自己只要坐到转轮塔内，便足够自保。

　　孙明月蹙眉：“阵法不成，我来。”

　　楚离魂魄离体之后，就如一具木头，毫无抵抗之力，若有摇天楼那般能够推衍出他情形的，趁虚而入的话，他再厉害也没办法。

　　没了身体，只有魂魄存在将是悲惨的，她不想楚离落到那般田地。

　　楚离叹道：“没关系的，他们不可能推算到我。”

　　他明白孙明月的担心，但不想她一直守着自己，自己去寻找萧琪，这样对她太过不公。

　　孙明月没好气的道：“与其担惊受怕，还是守着你吧！……放心，我没那么小气！”

　　楚离露出苦笑，美人恩重，有何可说的呢。

　　孙明月道：“神游能帮你增强实力？”

　　“大有助益。”楚离道。

　　且不多说自己对武功的领悟更深，便是魂魄之力的增强，会让诛神雷剑及大圆镜智还有所有神通及武功都水涨船高。

　　凭借诛神雷剑与真正的绝云神功，他原本有几分把握克制宋无忌，但这一次宋无忌闭关，他一下变得没了把握，迫不及待的想增强实力。

　　绝云神功难练，一时半会儿再难精进，唯有诛神雷剑却在炼神诀之下增进极快，他当然不会放过这样的机会。

　　还有这一次的靳宁，更是一大关。

　　孙明月叹道：“那就神游吧，我今天忽然觉得心神不宁，怕是这个靳宁不简单，还是小心一些为妙。”

　　楚离点头。

　　摇天楼行事还是很稳妥的，既然敢对付自己，怕是有十足的把握，否则不会自损威严，但他不可能去摇天楼求饶，这一次要来一记狠的，一下让他们老实下来。

　　他想到这里再次闭眼，眼前光明大放，景物似乎在飞速变化，待眼前光亮恢复成平常，他发现自己出现在当初第一次进来的位置。

　　他恍然明白，这巡天牒确实是一个入口，就像天门一般的存在，每次进来都会在这个地方，如此一来还真得好好的规划一下。

　　还好这里仍旧处于九鼎镇天的笼罩范围，蓦然闪动，下一刻出现在了那座小镇外，居于转轮塔中，大圆镜智观照整个小城。

　　通过炼神诀，他源源不断恢复着疲惫。

　　瞬间挪移虚空，耗费的精神却没想象的那么多，看来魂魄前进远比挪移虚空累得多。

　　这时已经是深夜时分，一轮明月挂天空，宛如一只冰轮在缓慢旋转，月光如水，薄如轻纱，与天外天的模样一般无二，并不像秘境那般如实质。

　　这里的人们与天人没有不同，只是修为更强，资质更好，这里天地的灵气更浓郁与精纯，除此之外，再没什么太大的不同。

　　最大的不同便是寿元，据说修为高深的能活一万年，当真骇人。

　　他想起这一次神游的经历，这里一个白天，天外天却只有一个时辰，如此一来，天外天的一天时光，抵得上这一层天的十二天，一年抵得上十二年。

　　而天人寿元近千载，这里能活上一万年也不离奇。

　　“唐远受死！”忽然一声断喝。

　　城主府内的护卫们惊觉，十四个黑衣人冲进了城主府，分成三股，一股专门负责放火，另两股分别冲向城主所在的院落，护卫们只能分散开一一拦截。

　　这十四个黑衣人修为深厚更胜城主府护卫，楚离估计这些人的修为达到了傅采薇的水准，若放到天外天，已然是了不得的高手。

　　城主府护卫被打得节节败退，不停的后缩到了城主所在院落，然后是强烈的反抗，坚决不让黑衣人前进一步，让楚离不由赞叹他们的忠诚。

　　凝视一观照他们脑海，却知道原来他们是不得不忠心，竟然是七海教的教众，而城主则是七海教的香主，一旦有个三长两短，这些教众不仅不能活命，连他们的家人也要陪葬。

　　楚离不由咋舌这七海教的狠毒，却有效，逼得个个效死，宁肯自己死也不能连累家人。

　　十四个黑衣人也奋力拼命，楚离凝视观照，却是八荒派弟子，八荒派弟子被这七海派的香主——落霞城城主杀了十个，而且是死于阴谋诡计。

　　八荒派弟子前来报复，一定要杀掉这唐远，否则同门师兄死不瞑目，即使死于唐远之后，也总算对得起同门之谊，绝不苟活偷生。

　　楚离不由讶然，没想到还真有这般热血与义气，他只听说过却没见识过，在下界时偶尔遇上，到了天外天却一个也没见到，个个都是自私冷漠。

　　他对这八荒派弟子倒起了几分好感，如此义气之人确实值得相助，却没急着动手，他如今是魂魄之态，一旦被人发现，很危险。

　　即使有九鼎镇天，但毕竟不了解这个世界，不知会不会有克制九鼎镇天的存在，有没有专门针对魂魄的秘术，万事小心为上。

　　两帮人奋力厮杀的中心，一座小院内，一个魁梧高大、相貌堂堂面如冠如的中年男子大马金刀的坐在中庭，静静的欣赏着月光，对外面的厮杀声充耳不闻。

　　他不时的举起玉杯，迎着皎洁月光敬一下，然后一饮而尽，身形透出几分孤寂。

　　忽然一个紫衣护卫飘落小院，抱拳沉声道：“城主，暂且退避吧，八荒派这帮疯狗这次真的疯了。”

　　“我不会走。”唐远放下玉杯，平静地说道：“他们能攻进来，那便进来吧，这里是本城主的地盘，岂容小小的八荒派放肆！”

　　“唉……城主，暂避其锋芒，不宜力战，他们个个都是抱着必死之意，咱们何必与他一般见识？”紫衣护卫却是一个须眉皆白的老者，苦口婆心的劝道：“待他们锐气一泄，再把他们收拾干净，省心省力。”

　　“宋老，我不会退。”唐远淡淡道：“我倒要看看他们有没有本事杀了我！”

　　“城主……”紫衣老者待再劝，却被唐远一抬手打断。

　　“呵呵……”一声轻笑声陡然响彻整个城主府，甚至传遍整个落霞城。

　　唐远脸色微变。

　　“好一个强硬铁血的唐远。”清朗笑声继续响起：“七海教唐远名不虚传！”

　　“你是何人，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟！”唐远的声音跟着响彻整个落霞城。


第2464章 斩情

　　“八荒派宋斩情！”清朗笑声响起。

　　“宋斩情！”唐远脸色骤然阴沉，冠玉般脸庞忽然变成了一块黑铁一般，咬着牙，冷冷道：“倒是看得起唐某！”

　　这宋斩情乃八荒派九龙之一，青年一代最厉害的九个高手之一。

　　“只能怨你眼光不明。”宋斩情的声音在虚空响起，荡荡悠悠，袅袅不绝：“竟然敢杀咱们八荒派弟子，还杀了咱们八荒派一位长老之孙，当真是自作孽不可活！”

　　“怪不得！”唐远脸色阴沉更厉害。

　　他心不停的下沉，八荒派长老的地位可不得了，死了一个八荒派长老的孙子，自己再厉害，一路打上去，纵使侥幸能坚持到最后，面对的将是八荒派的长老，必死无疑绝无幸理。

　　这一刻他满心绝望，反而冷静下来，反正是必死无疑，那便疯狂一把，拉着更多八荒派弟子去死，在黄泉路上也好有个伴。

　　楚离大圆镜智仍在不紧不慢的观照，看到了宋斩情站在虚空，明明站在那里，却偏偏消失不见，好像有隐身符一般，竟然是彻底的融入虚空。

　　这宋斩情身形魁梧高大，相貌英俊，剑眉朗目气宇轩昂。

　　在出声之际，宋斩情在虚空里游走，宛如鱼儿在水里游动，声音却清晰而精准，没有因此而飘忽不定，但无处不在，却无法通过声音窥得他的方位。

　　楚离看着宋斩情在虚空里游刃有余，动作轻柔而优雅，忽然灵光一闪有所领悟，天魔驭空术不知不觉精进一层，不由大喜过望。

　　宋斩情清朗的声音再次响起：“唐香主是想拉着几个门下陪葬，还是成全他们，舍弃自己一人而保得他们的周全？”

　　“宋斩情，你休得挑拨人心！”唐远冷冷道：“本城主职责所在，斩杀违法作乱之辈，理直气壮，你们八荒派长老之孙肆意妄为，其罪当诛！”

　　“呵呵……这话你还是去跟长老说吧。”宋斩情朗声大笑起来：“看来是要拉着门下一块儿死了，好罢，那我便成全你。”

　　他忽然出现从唐远身后出现，竖掌一斩。

　　唐远双掌猛推。

　　“呼……”似乎有巨浪涌起，汹涌澎湃，周围形成灵气之海，花草与一切东西都被席卷到空中，翻滚着撞向宋斩情，声势惊天动地。

　　宋斩情的一掌斩下，灵气之海一分为二，但凡挡在这一掌之前的东西全都化为齑粉，分向两边。

　　他这一掌劈出一道刀气，分开灵气之海击向唐远。

　　“砰！”唐远倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“砰砰砰砰……”他一口气撞穿了三道墙，最终落到大街上。

　　宋斩情出现在他身后，轻轻一掌拍下。

　　唐远软绵绵倒地，如一摊烂泥。

　　宋斩情摇头叹道：“唐城主，这是你自己作的孽，这些七海教的弟子算是帮凶，只能一块儿去死，才能平息孙长老的怒火。”

　　唐远怒瞪着他却说不了话。

　　宋斩情一闪消失在原地，下一刻，一道道凌厉的刀气斩中城主府护卫，一个个护卫倒飞出去，软绵绵落地后一动不动，已然气绝而亡。

　　楚离大圆镜智观照到那个昙花神教的弟子徐静怡也身处其中，挨了一记掌刀，在中刀的瞬间运转昙花一梦，化实为虚卸去了这一刀气。

　　随后她又装作中刀，倒飞出去吐血箭，然后软绵绵落地一动不动，昏死过去。

　　楚离赞叹一句，徐静怡的昙花一梦确实比傅采薇层次更高。

　　这宋斩情的刀气威力惊人，不仅仅是灵气所凝成的精纯如一的刀劲，还夹杂着一丝虚空之力，无视距离瞬间而至，还夹杂着精神力量，换了傅采薇可卸不了这一刀。

　　宋斩情一刀一个，斩出三十刀，然后扫一眼正重重喘息的八荒派弟子，颌首道：“这一次行动勇气可嘉，我代表孙长老给你们记功，每人七转功一次。”

　　众人大喜过望，纷纷抱拳行礼：“多谢宋师兄！”

　　功分九转，每九转升一级，九次九转功可成一次八转功，九次八转功可成一次七转功，而一次七转功，无异于参与一次护派大战。

　　宋斩情摆摆手，身形闪动一下来到一个重伤的八荒派弟子跟前，伸手轻轻一拍。

　　这八荒派弟子胸口有一个大洞，却是被剑刺中后用力绞了两圈形成，血流如柱，脸色苍白如纸，血几乎要流干，性命垂危，虽然服下了灵药，仍旧气息奄奄，生机微弱。

　　宋斩情这一掌拍下，胸口翻卷着的大洞顿时开始蠕动，然后以肉眼可见的速度在愈合，几息的功夫，已然重新合在一起，仅仅有一道细痕表明曾受过伤。

　　“多谢宋师兄！”那八荒派弟子吃力的抱拳。

　　宋斩情道：“难得你们一片赤心，我会据实禀报掌门！”

　　“是。”众人更加兴奋。

　　记了七转功，他们高兴，而能上达掌门，他们更兴奋，意味着还会得一次功，甚至被掌门所记住，掌门有过目不忘过耳不忘之能，提到过一次便能记住。

　　从此之后他们也算得入法眼之人，一旦有升迁的机会，定会被掌门想起。

　　宋斩情摆摆手：“去吧！”

　　众人马上消失于夜色中。

　　宋斩情则提起唐远，瞥一眼周围，然后跃入虚空，宛如跃入一片深潭，没了踪影。

　　楚离甚至追踪不到他，已然彻底消失在自己大圆镜智观照范围。

　　城主府的诸护卫们一动不动，多数都毙命，宋斩情看似轻飘飘的一刀，却足以灭绝他们的生机，唯有一个幸存者便是徐静怡。

　　她身体无声无息的虚化，好像影子般慢慢消散，彻底消失。

　　楚离忙紧随其后，看她在城主府内穿梭，宛如一缕影子无声无息，没有惊动任何人。

　　城主府内除了护卫还有一些杂役人员，及唐远的家眷，听到外面的喊杀声，都躲在房间里不出来，即使完全安静了也不敢出来。

　　徐静怡无声无息掠过一间间屋子，然后落在一间有些朴素破落的小院，钻进了房间，然后在书架上找到一本薄薄的册子，打开之后，如获珍宝，忙塞入怀里再次化为一片影子。

　　楚离已然观照到这册子上所载，却是一篇奇物志，上面写了一些珍奇之物的传说。

　　看小册子的泛黄程度，还有奇异材质，显然是久远之物。


第2465章 接战

　　楚离瞬间把这上面的记载看完，在脑海里细细的推敲，没找到什么奥秘。

　　上面记载的是数道奇物，一是镇魂石，此石能镇压魂魄，让人永世不能超生，即使死去也不能进入轮回，歹毒无比，是对付至奸至恶之人方能用，这一层天的顶尖高手可以借助秘术直接转世重生，能不入轮回，此石的存在便是为了对付这种秘术。

　　另一是天光石，据说能引天光为用，锻炼兵刃，从而形成天刃，无所不破，甚至能割伤魂魄。

　　再一是忘情水，服用此水，从此再无情欲，心如止水，但此水的有效期只有十年，十年之后，先前忘掉的情会浓烈十倍的重生，成为至情至性之人。

　　还有一种奇物是魂莲，此莲能假魂塑形。

　　楚离看到这个，顿时大喜过望。

　　若能找到这个魂莲，自己的难题便解决了，假魂塑形，能通过魂魄来凝聚起身体，自己如此一来岂不是相当于飞升到了这一界？

　　他这念头一起，更坚定了跟着徐静怡的心思。

　　他初来乍到根本不了解这个世界，而且看这上面记载的奇物，还真有不少克制自己之物，稍不小心被镇压了魂魄，那真的完了。

　　身体死了还能通过枯荣经重生，魂魄之镇压，枯荣经也无用。

　　所以他只能小心翼翼，紧随在徐静怡身后是最安稳的办法，通过徐静怡来观这一世界，他还不能断定到底是不是上一层天。

　　徐静怡出了城主府，变回了自己原本相貌，来到一间小院内的床榻上，盘膝而坐开始疗伤。

　　她虽用昙花一梦化解掉了刀劲，但宋斩情的刀劲奇异，她仍受了一点伤，宋斩情的修为远胜她，再耽搁下去伤势会加重，甚至有性命之忧。

　　楚离仍在自己的转轮塔内，一边观照着城内的人们，体会着他们的喜悦哀乐，一边能通过他们的脑海吸收着这个世界的常识。

　　这个世界的寿元万载，所以行事缓慢，百年才开始修炼，百年之前，人们的任务只有一个，尽情的玩，然后周游天下，读书识字，学的是文。

　　过了百岁，则开始修炼。

　　这个时候对世间的认识已经形成独立的看法，可以选择自己要走的路，尤其是武学之路，尤其重视悟性，若所修炼与自己性情不合，则很难修炼有成。

　　而这个天下完全是武者的天下，朝廷与宗门共治天下，宗门之内是法外之地，宗门之外则是朝廷之地，遵行朝廷的规矩。

　　任何有违朝廷法规的举动都会被认为反叛，朝廷会镇压，或者派朝廷的高手，或者派军队，宗门的力量虽强，朝廷不能进犯，但城市之内却是朝廷的天下，宗门无力相抗。

　　百岁之后到一千岁之前，是武学的勇猛精进时期，这个时候精力最旺盛，智慧达到顶峰，武学的根基在这个时期打下来。

　　一千岁之后，则是积累期，直至五千岁，便决定了一个人修为的深浅。

　　五千岁之后则进入衰退期，一点一点儿衰弱下来。

　　修为越深，衰退得越慢，寿命越长，当修为完全消失之际，便是寿终之时，所以修为的深浅决定了一个人的寿命，每个人都要拼命的修炼，少壮不怒力老大徒伤悲。

　　楚离看过这些之后，感觉确实与下界及天外天不同，下界之人每一人都是修为越来越深，身体血气衰弱却达不到那个程度，寿元一达到极限，则会死去。

　　天人五衰之相没那么严重，灵气对身体的影响巨大，而看这个世界，天人五衰之相严重，到了后期甚至是一种折磨，还不如早死早解脱。

　　但也有一些奇术能够避免天人五衰，能够永葆青春的活到寿终。

　　这种奇术则往往是大宗门甚至朝廷珍之又珍的秘术，绝不外传，最是珍贵。

　　楚离正津津有味的观照，如饥似渴的了解这个世界，却是渐渐觉得，很可能是上一层天，但现在只有寿元万载这一个线索。

　　时间不知不觉的流逝，他忽然感觉一丝悸动，眼前顿时光明大放，随后睁开眼睛，发现自己已然返回身体，如同穿上铠甲。

　　孙明月奇怪的看向他：“这么快便回来了？”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他也奇怪，怎会忽然返回，自己并没有返回的心思，却被硬扯回来，这边也没什么事。

　　“摇天楼靳宁见过楚兄！”一道悠扬声音慢慢响在整个光明胜境。

　　楚离皱眉，恍然明白。

　　大圆镜智观照，看到了光明胜境上空出现一个身形修长的英俊青年，身穿宽大的蓝袍，飘飘荡荡潇洒飘逸，有上古遗风。

　　他双眼温润如玉，丝毫没有精芒，整个人仿佛与虚空合一，天人合一的境界极深，旁人是看不到他身形的存在，唯有声音飘荡。

　　楚离暗自点头，果然还是来了！

　　看到靳宁，原本的忌惮却是消失，恢复了平静，缓缓说道：“靳公子请进吧！”

　　靳宁只觉虚空扭曲，竟然无法合一，唯有现出身形来，抱抱拳笑道：“楚兄果然名不虚传！”

　　楚离道：“请吧！”

　　靳宁一步跨出，出现在楚离身前。

　　楚离与孙明月已经来到院内。

　　孙明月冷冷瞪他一眼，如此无视光明胜境的护境大阵，怪不得摇天楼如此狂妄，能令护境大阵形若无物，确实有狂妄的底气。

　　楚离打量着他。

　　见识过宋斩情的威势之后，再看靳宁，委实小巫见大巫。

　　孙明月道：“你要对付咱们光明胜境？”

　　靳宁摆手笑道：“靳某对付的不过是楚兄而已，与光明胜境无碍，我相信楚兄不会袖手，现在也并未起干戈，不出所料吧？”

　　他其实没想到狂风殿与列缺殿如此见风使舵，轻易的投降，逼得自己早早现身，原本打算呆在暗处多观察一下楚离的深浅虚实，找到楚离的弱点，再一击致命。

　　楚离道：“摇天楼费心费力，就是为了让你杀我吧？……那便废话少说，动手吧！”

　　“好，楚兄痛快！”靳宁微笑道。

　　他伸手一招，虚空凝出一道雪亮长剑，在他手上越来越凝实，最终化为一把冰剑，晶莹剔透，冷意彻骨。

　　“此乃太虚剑。”靳宁微笑看着楚离道：“楚兄接我一剑！”

　　他轻轻一刺，冰剑消失，下一刻出现在楚离身上。


第2466章 太虚

　　楚离低头看看自己胸口的长剑，轻轻一按。

　　却并没有实体，只是一道影子而已，但偏偏扎进了自己胸口，能清晰感受到疼痛感，宛如实质，这介于虚实之间的长剑确实古怪。

　　他直觉没起警告，所以并没躲闪，倒要看看这太虚剑到底是何物。

　　此剑看似没什么威力，但骤然间在体内炸开，想要震散他的五脏六腑，乃是一股至阴至柔之力，悄无声息让人猝不及防。

　　绝云神功一转，顿时将这股至阴至柔之力吸纳吞噬，不起波澜。

　　真正的绝云神功威力惊人，吞噬之力也惊人，能克除吞噬身体一切异种内力，这太虚剑至阴至柔，伤人于无形却瞒不过绝云神功。

　　楚离喷出一口血雾，指着靳宁：“你……好一个太虚剑！”

　　靳宁微笑摇头：“太虚乃天地之母，至高无上，超越一切，楚兄你武学深厚，秘术繁多，我却只修炼了一门心法而已，太虚神功。”

　　楚离道：“太上宗……”

　　“哈哈……”靳宁打断他的话，摇头笑道：“楚兄这可错了，太上宗的太虚经与我的太虚神功可没什么瓜葛，只是名字相似而已。”

　　楚离道：“据我所知，太上宗乃上古宗门，隐逸于世，这太虚神功不是太虚经所载？”

　　“没有的事。”靳宁摇头道：“太上宗虽说厉害，但对于虚空之道却远不够精深，罢了，还是让楚兄你见识一下太虚剑吧！”

　　楚离忽然抬手，一道无形的力量直贯而下，凝在他头顶，外人看不出什么，大圆镜智观照下却能清晰看到一柄长剑横亘，古色古香，却是忘情神剑。

　　当初在忘情崖所悟的忘情神剑他一直没什么机会施展，一者是有九剑归一，再者有诛神雷剑，也是无形无迹，却直接刺杀精神，比忘情神剑单纯的无形无迹更胜。

　　此时忘情神剑凝出，他不等靳宁行动，忘情神剑刺出。

　　“砰！”虚空传来一声震响。

　　周围空气剧烈震荡，狂风呼啸，楚离在震荡中白袍飘飘，孙明月如雪白衣也飘飘荡荡，宛如仙子。

　　靳宁微眯眼睛道：“这便是忘情神剑吧？”

　　楚离冷冷道：“看来摇天楼很了解我。”

　　“这是自然。”靳宁微笑道：“咱们为楚兄可是大费心思，能在宋无忌手下逃生，楚兄的本事可见一般，而飞升上来天外天后，短短时间便飞跃到这般地步，除了运气好，还有悟性高之故，敝楼推测楚兄的悟性天下无人能敌。”

　　楚离哼道：“不敢当。”

　　靳宁道：“天下武学，但凡楚兄接触到的，莫不领悟，可惜楚兄你犯了一个大错。”

　　楚离冷冷道：“愿闻其详！”

　　他倒想看看摇天楼是怎么分析自己的。

　　靳宁微笑：“楚兄的悟性天下无人能及，这既是优点也是缺点，如此悟性让楚兄你变得贪心，想要修炼天下所有顶尖武学。”

　　他说着话看向孙明月，笑道：“孙境主同意这一点吧？”

　　他笑容俊朗宛如初升的太阳，让人眼前一亮。

　　孙明月年纪轻轻便为教主，早就过了看人皮囊的阶段，淡淡道：“继续。”

　　她觉得这话未尝没道理，楚离一身武学太过博杂，学了太多的秘术，好像无所不精无所不会，博大精深，让人赞叹服膺。

　　这样既有好处也有坏处，好处是博大精深，无所不知，融会贯通，从而有利于领悟其他武学，指点弟子最是得力，所以她才会将李萌送到他身前学习。

　　坏处是分散精力，一个人的精力是有限的，练了这个便不能练那个，纵使楚离能一心多用，身体却不成，有些心法是彼此冲突的，不能同时修炼。

　　她知道楚离的精神强大，别人一天能修炼两个时辰，他却能修炼十个时辰甚至十二个时辰，一日抵得上别人数日，所以提升奇快，而且能一心多用，同时修炼数门心法。

　　但再强的精神还是有限的，不能练遍所有心法。

　　靳宁道：“如此一来，博杂有了，却专业不足，而往往一门心法需要耗费毕生的精力来苦练与参悟，楚兄你却分心于他处，怎能深入下去？”

　　楚离笑了笑，摇摇头。

　　他觉得博杂反而是优势，他山之石可以攻玉，多修炼一门心法，对武学的领悟便多一分，再参悟真正想修炼的武学便容易很多，死死抱住一门武学苦修，固然精纯，却失之灵动，很难真正洞彻其髓。

　　任何一门心法的创立都是集精华之大成，往往是采纳诸多心法将其精华采撷。

　　这种心法去杂存精，修炼更容易，到了后期却艰难，但若能将所采集的心法都看过，一一领悟的话，未必不能还原当初创立心法之精髓，从而彻悟。

　　靳宁道：“在下也有几分悟性，不逊色于楚兄你，但却不敢如此浪费精神，唯专注于太虚大道，精深无上，到了如今虚实相合之境。”

　　楚离摇头道：“你的太虚神剑很寻常。”

　　太虚神剑是极厉害，但可惜碰上了自己，恰好能克制太虚神剑，这便是博杂的好处，总能找到一门克制对方的，而且他魂魄强横，修炼水涨船高，并非门门通门门平，而是修炼一门便精深一门，远超常人想象。

　　绝云神功他已经练到极深境界，克制太虚神剑很容易。

　　“呵呵……”靳宁摇头笑道：“那便见识一下真正的太虚神剑吧！”

　　他说摆一挥宽大的袖子。

　　虚空仿佛凝成一柄巨剑，与楚离差不多大小，瞬间刺中他。

　　楚离右掌拍出。

　　“砰！”虚空传来巨响，震荡不休，随即狂风呼啸。

　　靳宁脸色沉肃，没想到楚离如此难缠，满满信心已经不见。

　　太虚神剑无形无质，有无却在他一念之间，只是楚离身体奇异，内力特殊，否则他直接从楚离身体内部凝出太虚神剑来，避无可避。

　　所以对于他来说，修为再强，护体神功再厉害，轻功再快也无用，心念一动，便直接在对方身体里凝出太虚神剑，内部最是虚弱。

　　可楚离偏偏身体奇异，内力古怪，太虚神剑竟然无法凝成，只能在他身体外凝结，从而给了他迎击之机。

　　他随即咬咬牙，纵使不能直接攻击五脏六腑，凭着太虚神剑的玄妙也足以打败楚离！


第2467章 进楼

　　楚离摇摇头，大失所望。

　　太虚神功与太虚神剑的威力确实惊人，可惜被他所克制，根本发挥不出来，看起来不过是徒劳无功。

　　而靳宁在他跟前不过是一只蹦跶不起来的蚂蚱而已，一只手便能拍死，让他觉得索然无味。

　　他一直在担心摇天楼会出现什么了不得的高手，还为此特意冒险神游，结果却是大失所望，却也有几分庆幸。

　　“好！好！”靳宁再次施展了几次太虚神剑之后，已然明白太虚神功奈何他不得，想对付楚离要别的手段。

　　他一闪消失不见，下一刻出现在楚离身后，袖中银光一闪。

　　楚离屈指弹出。

　　“叮……”银光缓了缓，却是一柄短剑，仿佛白银所铸的短剑，在飞星指力之下颤了颤，陡然一闪消失，下一刻出现在楚离身上。

　　楚离却已经出现在两丈外，银剑刺中的是他的影子。

　　“叮叮叮叮……”楚离屈指如弹琴，每一道指力都击中银剑。

　　银剑奇快绝伦，招数诡异，往往从出其不意的位置刺出，而且须臾不离楚离的要害。

　　楚离泛起危险之感，这银剑有古怪，被刺中了，即使以他身体之强也有性命之危，不能不慎。

　　太虚神剑的威力被克制，但太虚神功的身法却很难克制，身体与虚空相合，看不到他的模样，位置便在一念之间，即使他大圆镜智能看得到也很难躲避。

　　楚离心念一动，眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰！”一直无形无踪的靳宁忽然现身，飞出十丈外。

　　他头疼欲裂，想要重新进入虚空却做不到，再次被击中，又猛的加速飞出去，第二道诛神雷剑已经刺至。

　　随后，楚离的诛神雷剑宛如狂风暴雨般，猛暴的攻击一口气把他击昏，落到地上一动不动。

　　孙明月讶然看着，没想到楚离如此轻易解决了这靳宁，原本以为自己还要出手帮忙，即使不需要自己帮忙，也会吃力得很，毕竟是摇天楼苦心诣旨所推出来的顶尖高手。

　　楚离站在靳宁身边，既有同情又有杀意，这种家伙对自己没办法，但对上孙明月她们却极危险，防不胜防。

　　只要躲在暗处，一记太虚神剑，足以重创，他的身形又足够隐蔽，未必能被发现，所以这样的家伙还不能不防。

　　孙明月道：“你要杀他？”

　　楚离摇摇头道：“杀倒是没必要。”

　　“正是。”孙明月缓缓点头道：“不如留着，直接放他走。”

　　楚离看向她。

　　孙明月道：“这般心高气傲之辈，一定视为奇耻大辱，拼命苦修来追赶你，没时间干别的。”

　　她明白楚离的担心，是怕这个家伙来对付她们，所以生了杀意，否则的话根本不会理会这家伙。

　　但他奇异的身法确实对一般人有极大威胁，只是因为楚离克制了他的武功，才会如此不济，真若不强也不敢放出来对付楚离。

　　楚离皱眉沉吟，慢慢点头：“好吧，听你的。”

　　他一眼便看透这靳宁正装死，看似已然昏迷其实是蓄势待发，准备致命一击，自然听到了这话。

　　靳宁再怎么不领情，也不会再来暗算孙明月了。

　　“唉……说起来这人也够可怜，原本一腔壮志想击败你，给摇天楼增光，提升威严，结果却落败，怎么跟摇天楼交待？”孙明月摇头道：“他是身负重望却不能完成，想必觉得丢脸。”

　　楚离淡淡道：“这点儿脸都不敢丢，还能成什么事，况且摇天楼那帮家伙，谁不服气便过来，没有一个敢来的，还有什么资格指责旁人？”

　　“这倒也是。”孙明月笑道：“摇天楼这一次丢脸，还会纠缠不休？”

　　楚离道：“暂且歇一歇，怕是还不死心，我要去走一趟。”

　　“还是算了。”孙明月轻轻摇头道：“说不定这是一个圈套呢。”

　　楚离笑道：“那更好。”

　　他准备了这么久，如此草草结束委实不甘，想必摇天楼也不甘心，会继续纠缠自己，不如一次解决。

　　他想到这里，叹道：“正好把这位靳公子送回去。”

　　“不劳相送。”靳宁忽然飘身而起，到了虚空，平静的道：“今日所赐，他日定当奉还，会饶楚兄一命。”

　　楚离看一眼他道：“你修炼太虚神功是没用的。”

　　“好！”靳宁缓缓道。

　　楚离道：“而且我所走的路不是错的，你却是错的。”

　　靳宁脸色微沉，哼道：“这却不然。”

　　楚离笑了笑：“这一次的结果还不说明问题？天下武功相生相克，你再厉害，也总有克制你之法。”

　　靳宁冷冷道：“还是因为我火候太浅。”

　　水与火之间是互相克制，但也要看谁更胜一筹，楚离的武功纵使能克制自己，如果自己的火候更深，反而会克制他。

　　楚离道：“专业一门，想要火候精深谈何容易，太过枯寂反而不利于领悟，这一点儿你该明白的。”

　　“我却不信。”靳宁沉声道。

　　这是他选择的路，而且博杂与专精原本就是不同的路，专精反而是更胜一筹，自己走在正确的路上。

　　楚离摇头叹口气：“既然这样，那只能祝你好运。”

　　他扭头看向孙明月道：“我去一趟摇天楼。”

　　“小心，他们很阴险。”孙明月道。

　　楚离笑了笑，扭头对靳宁道：“靳公子要带路吗？”

　　靳宁道：“我不回摇天楼。”

　　楚离笑道：“那咱们便各走各的路吧。”

　　他说罢不见了踪影，孙明月看一眼靳宁。

　　靳宁道：“孙境主放心吧，敝宗并没有对光明胜境动手的想法。”

　　“那最好不过。”孙明月冷冷道。

　　靳宁笑着抱一拳，宛如水滴落到湖内，消失不见。

　　楚离下一刻出现在摇天楼前。

　　摇天楼与其余的九部不同，周围并没有大城，身处深处之内，坐于巍然巨峰之上，一座高耸巨大的高楼巍然立于山巅，在阳光闪烁着黄光，这座高楼竟然是由黄铜所铸。

　　楚离看到这座巨楼时，生出肃然之感。

　　一般人过来看到这巨楼，会不由产生卑渺之感，会肃然起敬，这便是摇天楼的厉害之处，是下马威。

　　楚离扬声道：“楚离见过孟楼主。”

　　孟凡尘乃摇天楼楼主，神秘莫测，罕有人见到，楚离也没见过这位孟楼主，只是听说过他的厉害。

　　“请进吧。”缥缈声音悠悠响起，宛如从天外传来。


第2468章 牵机

　　楚离听这声音柔和温润，却直透心底。

　　他抬头看向巍然铜楼，却看不到楼顶，大圆镜智看到楼尖的位置正站着一个削瘦中年，有些瘦骨嶙峋之态，相貌寻常，宽大的青袍猎猎飘荡，仿佛要乘风而去。

　　他负手而立，平静的远眺。

　　楚离已然发现这黄铜楼竟然没有人，好像有一股无形的力量在楼内冲撞，汹涌澎湃如巨浪。

　　削瘦中年平静的看着他，颌首道：“在下摇天楼孟凡尘。”

　　楚离抱拳：“楚离。”

　　孟凡尘平静的道：“你终于来了。”

　　楚离道：“孟楼主知道我要过来？”

　　“靳宁打不过你，你自然会来。”孟凡尘道：“你楚离可不是一个善罢干休之人。”

　　楚离颌首道：“还是楼主了解我。”

　　孟凡尘道：“你打得过宋无忌吗？”

　　楚离笑了笑：“孟楼主扯宋无忌做什么？还是先说说这次的事吧，总不能直接说一声便完事吧？”

　　“楚离你要干什么？”孟凡尘平静的看着他：“难道要闯一闯摇天楼？摇天楼不以武功决胜，这一次的靳宁胜不过你，那确实拿你没办法，不过嘛，摇天楼还有观星阁。”

　　楚离皱眉哼道：“果然是好手段！”

　　下一界的观星阁便是摇天楼的分脉，一旦摇天楼有令，观星阁自然要遵从，摇天楼在天外天拿自己没办法，却可以通过观星阁来对付下一界。

　　孟凡尘道：“这种手段不到关键时候不会施展，就像这一次，不过是逼楚离你出来而已，试一试你的手段。”

　　楚离轻哼一声不予置评。

　　孟凡尘转身眺望远方。

　　楚离转身跟着看去，莽莽群山而已。

　　他随即恍然，笑道：“孟楼主不会在看雷池吧？”

　　孟凡尘转身看他，眼中透出讶然。

　　楚离道：“楼主与宋无忌有什么恩怨？”

　　“算不上恩怨。”孟凡尘缓缓摇头道：“只是一些陈年旧事了，不提也罢，不过宋无忌此人还是要除去的。”

　　楚离笑道：“孟楼主引我过来，不会是想一块对付宋无忌吧？”

　　“宋无忌离圆满之时尚远，所以他出关之后，会更加疯狂。”孟凡尘沉声说道：“不知会有多少宗门遭殃。”

　　楚离若有所思的看着他。

　　他刚才说话之际已然明白过来，这一切都是局，是孟凡尘要引自己过来，当然，若自己过不了靳宁这一关，死便死了，过了靳宁这一关，才有资格与他说话商议大事。

　　想必孟凡尘与宋无忌不仅有宗门恩怨，还有私人恩怨，否则不必如此掩人耳目行事。

　　孟凡尘忌惮宋无忌，也怕宋无忌，生怕宋无忌找到借口对付他。

　　楚离道：“孟楼主不必绕圈子了，说吧，有什么办法对付他？要有十足的把握才好。”

　　“对付宋无忌不可能有十足把握。”孟凡尘面色沉重，肃然说道：“有六分把握便值得一试。”

　　楚离道：“那便说说吧。”

　　孟凡尘沉吟道：“雷印是第一关。”

　　楚离道：“雷印我能挡得住。”

　　孟凡尘讶然看他，恍然道：“怪不得呢能在宋无忌手下逃生，却原来有办法躲过雷印。”

　　楚离点点头道：“宋无忌厉害的是吞灵经，这才是最难对付的。”

　　“吞灵经固然难对付，但这吞灵经并不完善，还有可乘之机。”孟凡尘道。

　　楚离精神一振，同时也凛然。

　　在他看来吞灵经已经极完善，除非用真正的绝云神功才有一线希望，否则再没有办法。

　　吞灵经能吞噬一切，不仅吞噬精气神还有寿元，无形无迹防不胜防，极为可怕，当初若非宋无忌精神有弱点，给了他可乘之机，断无幸理。

　　他最担心的是宋无忌这一次闭关会解决了精神弱点，自己碰上他只能碰运气看看绝云神功。

　　绝云神功能克制噬天诀却未必一定能克制吞灵经，天灵经很可能是克服了噬天诀的弱点而创。

　　到那个时候，绝云神功便无用，自己唯一的倚仗只有精神力量。

　　可吞灵经能吞噬精神，自然也能补充精神，他的精神力量想变强恐怕比自己更容易。

　　想到这里他莫名的会泛起绝望之感，宋无忌真如自己所想的解决了弱点，那自己的机会极渺茫。

　　“什么弱点？”楚离淡淡问道，掩饰强烈的渴望。

　　孟凡尘道：“吞噬便是最致命的弱点。”

　　楚离摇头叹道：“最强也是最弱？”

　　“正是。”孟凡尘点头。

　　楚离道：“说来容易，其实极难，谁都知道，偏偏没办法做到把最强化为最弱，吞灵经无所不噬，有何办法？”

　　“我有一门秘术。”孟凡尘缓缓说道。

　　楚离笑着摇头：“不可能克制吞灵经之法。”

　　“此术名叫牵机术，是上古秘术。”孟凡尘缓缓道：“几乎已然失传，是偶尔得到此术。”

　　楚离沉吟：“牵机术……”

　　“其实也叫傀儡术。”孟凡尘道：“通过气机来控制别人，因为太过歹毒，故牵机宗被人联手所灭。”

　　楚离道：“真有这般神妙？”

　　通过气息来控制别人，凭他现在的魂魄之强、精神之壮，也是遥不可及。

　　“此术是通过精气神的奇妙运用，神乎其神，妙于一心。”孟凡尘沉声道：“可惜此术太过玄奇，摇天楼却是没有能练。”

　　楚离道：“没人练成？”

　　“没有。”孟凡尘摇头道：“本座亲自试过，还让几个顶尖弟子试过，无一能入门，但楚公子你悟性天下无双。”

　　楚离摆手道：“孟楼主不必谬赞，运气好罢了，就这般送与我？”

　　“正是。”孟凡尘道：“就看楚公子敢不敢接受了。”

　　楚离微笑：“那便却之不恭了，多谢。”

　　孟凡尘从怀里掏出一本厚厚的卷宗递给楚离：“这里是所有牵机宗的消息，还有牵机术。”

　　楚离对他的周到很满意，牵机宗的消息有利于他参悟牵机术。

　　“这上面没捣什么鬼吧？”楚离道。

　　孟凡尘微笑：“若要捣鬼何须用这个，有无数手段让楚公子你疯狂。”

　　“……那倒要感谢孟楼主手下留情了。”楚离冷冷道，将卷宗接过来，抱抱拳：“既然无事那便告辞。”

　　“祝楚公子早日除掉宋无忌。”孟凡尘道。

　　楚离道：“这次光明胜境的事与这牵机术抵消，下次再知道你们摇天楼暗算，莫怪我辣手。”

　　“摇天楼不会再对你动手。”孟凡尘沉声道。

　　“那便好。”楚离抱拳，一闪消失无踪。

　　孟凡尘身边出现了靳宁。


第2469章 始修

　　靳宁脸色沉肃，沉重的看着楚离消失方向。

　　孟凡尘扭头看向靳宁：“如何？”

　　“深不可测。”靳宁苦笑道：“我远不是对手，若非手下留情，已然毙命，甚至逃都没机会逃。”

　　“如此厉害？”孟凡尘轻轻点头，看着远处道：“他有希望对付宋无忌？”

　　“若他没希望，那便真没希望了。”靳宁叹一口气道：“师父，宋无忌此人乃自古以来罕见的强者，可不是那么容易对付的。”

　　孟凡尘道：“但此人不除，所有人都不安，为天下安宁也要除去。”

　　“但师父可想过，除掉了宋无忌，楚离呢？”靳宁道：“他会不会是下一个宋无忌？”

　　“他不足为虑。”孟凡尘负手而立，抚髯微笑：“他弱点太多，不像宋无忌六亲不认，斩断一切。”

　　靳宁轻轻点头道：“那倒也是，光明胜境便是他的弱点所在，这次一试便试出来了。”

　　“孙明月，傅采薇，但凡与他有瓜葛的都会成为弱点，他太过重情，不愧是下界上来的。”孟凡尘抚髯微笑：“宋无忌却不像下界上来的，更像是咱们天外天的人。”

　　“正是。”靳宁笑道：“武功再强，只要有弱点便不可怕……牵机术他能练成？”

　　“且看运气吧。”孟凡尘叹道：“为师能做的已经都做了，你也该努力修炼了，争取超过楚离。”

　　靳宁露出苦笑，摇摇头。

　　若在碰到楚离之前，他有这信心，宿慧而生，智慧天成，悟性惊人，然后由博转精，苦悟太虚神功，天下无人能敌。

　　现在却再也没了这般信心，楚离之强超乎想象，就像宋无忌一般，是超出天资范畴的所在。

　　孟凡尘道：“你的太虚神功只要更进一层，达到实相之境，便能制住他。”

　　他继续说道：“有相无相有相，太虚至虚至实，一步一步你走得很坚实，下一步再返朴归真，那便是大成之境。”

　　靳宁道：“到那一步，怕是便要飞升了。”

　　他绝望便绝望在这里，即使练到飞升之境，怕是也对付不了楚离，从来都是飞升之际最强，结果到了楚离这边，即使快要飞升还是打不过。

　　孟凡尘笑道：“若能飞升，再好不过，但也不要急，看楚离到底能不能收拾了宋无忌。”

　　靳宁点点头不再多说，心思涌动，决定奋发向上，这天下不能只是楚离与宋无忌争雄，还应该有自己的一席之地。

　　……

　　楚离回到光明胜境，孙明月正在他的小院内踱步，看到他进来，长舒一口气道：“这么快？”

　　楚离笑着坐到石桌旁，把厚厚的卷宗一放，将事情经过一说，孙明月眸子泛出寒光与冷意。

　　这个孟凡尘委实太小瞧光明胜境，当成了一颗棋子，任由他们摆布，这种感觉极不痛快。

　　楚离拍拍她玉手：“算了，他也是个可怜之人，苦心孤诣要收拾宋无忌，与宋无忌对敌，岂能过得安稳？”

　　傅采薇便是最好的一例，这孟凡尘恐怕也一样，每天都是拼命的想如何才能杀掉宋无忌。

　　偏偏这种努力给人一种徒劳无功的绝望感，宋无忌仍旧活得好好的，而且修为越来越深。

　　孙明月哼道：“不会有下次吧？”

　　“那要看光明胜境的了。”楚离道：“足够强的话，别人想摆布就要好好想一想，不够强，那只能成为棋子，谁也无法改变。”

　　孙明月白他一眼道：“就没提什么交易，逼他发誓？”

　　楚离道：“他老谋深算，指望着我除去宋无忌，不会乱来。”

　　孙明月道：“真能对付得了宋无忌？”

　　楚离笑了笑：“对付不了也要对付，避无可避。”

　　他所有经历的事都是容不得他逃避，只能迎难而上。

　　孙明月道：“那就多神游几次……见着萧琪了吗？”

　　“……至今还不知道是哪一层天。”楚离摇头道：“说不定不是上一层天呢，大海里捞针。”

　　“就没有感应？”孙明月道。

　　她与楚离有真无上金刚无上经，隔着多远都能感觉到彼此，甚至心意相通，楚离与萧琪不可能没有秘术。

　　楚离道：“失去了感应。”

　　“这倒是麻烦。”孙明月蹙眉。

　　她原本以为楚离找到萧琪很简单，到了上一层天，感应一下便能找得到，从而见着面，一解相思之苦。

　　她固然难免有嫉妒，却能压得住，因为很能理解萧琪，独自一人在异乡，这么久不见楚离，岂能不思念得紧，相思之苦痛入骨髓。

　　楚离道：“慢慢来吧，急不得。”

　　他在考虑的是神游有没有时间限制，若有时间限制可得算准了，否则容易出问题，关键时候忽然离开，错失机会，后悔莫及。

　　……

　　他坐在屋内，看着一篇牵机术的口诀，发现确实玄妙，更关键的是它采用的是上古口诀，与现在人们的文字相同，用法却不同。

　　现在很少有人懂古文，认得每一个字，却不明其意。

　　更要命的是，这些古文往往一字多义，可以说是这个意思也可以是另一个意思，需要去猜。

　　所以武学仅仅有秘笈还不成，没有口授指点，很难通得其中三昧，反而极为危险，稍有不慎便是走火入魔。

　　楚离精通数种文字，对古文也精通，但想要准确的把握其义，需要一点一点试探，直接看不出。

　　这便是没有口授的缺点，若有传承在的话，直接点明哪其义，便不必绕弯路，省却无数心血，还减少了无数的风险。

　　没有口授传承，自己按照秘笈来练，尤其这种精妙的武学，既耗神又危险，智者所不为。

　　不过楚离现在也顾不得这些，一些意思便凭着自己的推衍而获得，看到有多义之处，便运转推衍之术，虽然极为耗神，却颇为有效。

　　半天之后，他借助了推衍之术，终于把这篇口诀弄清楚，剩下的便是修炼，仅凭着口诀便知道修炼艰难。

　　这其中便是精神力量的运用，精微奥妙之极，而想让精神力量如此精微，先要有足够的精神，精神不足够，那便做不到精微。

　　而这对于旁人来说难逾登天，尤其这天外天对于精神力罕有涉及，更加剧了这一困难。

　　楚离则无师自通，又通过诛神雷剑等秘术，对精神力运用远远超过世人。

　　这牵机术对旁人艰难，对他来说却没那么难。


第2470章 追杀

　　他以为自己能轻易的入门，但修炼的时候，才发现纵使有强大的精神力量，还有精细入微的操纵之力，仍旧无法练成牵机术。

　　他练来练去，研究了两天，最终还是没能入门，却已经找到了原因。

　　牵机术的修炼需要一枚种子，而没有这枚种子怎么练都是没用，而这枚种子却是代代相传，只有牵机宗的宗主与传承长老才有。

　　可现在牵机门已然消散，根本没什么宗主与长老，牵机术湮灭于历史长河里不知多久，现在想找一枚种子，简直是不可能之事。

　　他越是研究这牵机术，越是觉得可惜，真得了这秘术，纵使有其限制，仅能操纵一人也足够强横，而且想对付宋无忌，即使不能操纵，关键时候捣一下乱便决定了生死。

　　他研究着孟尘凡收集的资料，上面是一些牵机宗的所作所为，他们操纵别人，任意妄为，而且手段狠辣，行事周密，短短百年时间便几乎一统天外天。

　　可惜最终被诸宗门所忌，于是诸宗联手灭掉了牵机宗。

　　牵机术则在诸宗的见证下毁掉，而这流传下来的牵机术可能是一个牵机宗弟子所为，这牵机宗弟子没死于这一场大战中。

　　因为当初牵机宗所有弟子被杀之后一一核对过他们的身份与人数，只有一个漏网，还是一个修为浅薄的弟子，但天下大索寻找这个弟子时，却没能发现，众人推衍可能是死了，于是搜索了一年之后便停手。

　　而这牵机术便是这位弟子所传，可惜这弟子资质寻常，没能练成牵机术，所以才会被逐出宗门，后来偷偷把牵机术默写下来，死记硬背，可能还有一些谬误。

　　楚离看罢这些，摇头无奈的叹口气，世事不如意十之八九，原本以为终于找到了对付宋无忌的办法，结果却是能看不能修炼。

　　任凭他精神如何强大，没有种子，他便无法练成这牵机术。

　　他最终放下这个，为了散一散郁气，再次神游。

　　他出现在最先开始出现的位置，明白自己的推断没错，巡天牒确实是入口，他魂魄一闪出现在了当初跟着徐静怡的地方。

　　出现在那里之际，脸色微变，徐静怡已然消失不见，方圆三百里之内没她的影子，看来是已经离开，他在天外天耽搁的时间太久，这里过了更久，可能徐静怡伤势痊愈已然返回昙花神教。

　　楚离直接运转推衍之术，很快找到了方向，沿着东南方向疾驰，一口气跑了三个时辰还犹有余力。

　　这短短三次神游，让他的魂魄壮大一倍，增进之速让他都吃惊。

　　而且他隐隐有个担忧，魂魄之力并非越强越好，到了一定的强度，便超越了身体极限，身体是承载魂魄的皮囊，魂魄太强的话，皮囊受不住。

　　他觉得自己快要达到极限，需要身体更强，而身体更强却难，他服下神魔草，身体日渐强横，早就超过了人的极限，仍在变强，但速度已经放缓。

　　魂魄不能一味的强大，这个道理他到了现在已经知晓，再强下去，反而会妨害身体，所以神游也不能经常进行，每次神游魂魄都会壮大一分。

　　所以要尽快找到萧琪，见一见萧琪。

　　便捷之法有二，一是让朝廷相助，二是让昙花神教相助。

　　七海教与八荒派固然强大，但比起打听消息，还是昙花神教更胜一筹，他们的教众无处不在，虽然限于高手不够多，算不得顶尖大派，消息却无比灵通。

　　但这两个办法都难实现，他现在是魂魄状态，一旦表露存在，马上会招来杀身之祸，看徐静怡得到的小册子上，这世界克制伤害魂魄之物可不少。

　　故他须慎之又慎。

　　他一口气疾驰三个时辰后，大圆镜智看到了徐静怡。

　　徐静怡正坐在一片树林里疗伤，重伤垂死。

　　左肩裹着绸布，袖子撕下的来包裹伤口，鲜血浸透了绸布，原本的白绸化为了褐色，她脸色苍白如纸，头发披散狼狈不堪。

　　楚离大圆镜智观照开去，她对面一里处有三个中年男子，已然毙命，看其衣衫竟然是七海教弟子。

　　他不由疑惑，于是大圆镜智观照看到了徐静怡脑海，发现了缘由。

　　七海教正在追杀她，因为把她当成了叛徒，觉得若非她泄露，七海教的香主不会被宋斩情所杀，所以非要杀她替七海教香主报仇。

　　唐远这个七海教香主已然被宋斩情所杀，死于八荒派。

　　楚离不由觉得荒谬，明明是八荒派杀的唐远，七海教却非要迁怒于徐静怡。

　　显然七海教惹不起八荒派，想找一个发泄的渠道，只能找上逃得性命的徐静怡。

　　徐静怡的昙花一梦威力惊人，介于虚实之间，七海教能找到她，还能重创她，楚离不敢再小瞧这七海教，那八荒派更是强横。

　　楚离观照徐静怡内外，暗自叹息，这徐静怡已然到了油尽灯枯之境，即使在疗伤，也只是强撑着，似乎用过消耗寿元的秘术，现在后遗症发作，气息奄奄，若非有灵药撑着，已然倒下不能再动。

　　徐静怡运功疗伤，却心绪翻涌，气机已然压不下杂念，往事一幕一幕的浮现，五岁时的一个午后，父母被杀，那个蒙着脸的凶手要杀她之际出现了一位神仙般女子。

　　这是一位昙花神教的寻常弟子，直接杀了那凶手，然后看她可怜无家可归，父母俱已不在，再是收她为徒，带着回到了昙花神教。

　　从小在昙花神教长大，可惜她还没能报答师父，师父已然被害，她这些年来一直在寻找仇人，可惜当初师父死得太快，而且毫无线索，谁也不知到底是哪个杀的。

　　神教调查了一番最终还是没能有结果，只能封存了卷宗，等待后面有新的线索出现，才能再查，她知道这只是一个安慰的说法，一旦封存了卷宗，几乎再没机会打开，会成为一桩悬案。

　　她不顾一切的拼命立功，修炼艰深无比的昙花一梦，就是为了能找到杀师父的凶手，找不到凶手，她愧为师父的弟子。

　　这一次若能立下大功，她便能参阅昙花神典，从而让昙花一梦更进一步，甚至修炼别的秘术，而武功增强，便能立下更大功劳，不停的提升，获得更多的权力，也能驱使更多的弟子来追查录年之事。


第2471章 出手

　　她杂念涌动，内力便不知不觉的开始开岔。

　　“噗！”一道血箭逆冲而上，她不由的张开嘴吐出来。

　　楚离摇摇头，知道自己若不出手，徐静怡这条命便交待在这里了。

　　他想了想，决定还是出手。

　　他已然看透了这徐静怡的本性，知恩图报，而且心性善良，远非天人可比，值得一救，再者说总要走出这一步，寻找一个代理人，否则凭着自己怎么可能找到萧琪。

　　一道精纯灵气直灌而下，进入她身体后，迅速修复着她五脏六腑，平息沸腾的血气。

　　徐静怡精神一振，顾不得想别的，忙顺势运功，将这股清冽而精纯的灵气导入各处，与她的内力相合，竟然毫无冲突，让她干涸的内力暴涨。

　　内力滔滔之下，原本堵塞的经脉贯通，然后内力运转一个大周天，身体顿时恢复一分，然后周天运转不休，一周又一周，直到气机盈盈，生机盎然。

　　她睁开眼睛，飘身而起，抱拳扬声道：“多谢前辈搭救！”

　　如此精纯的内力绝非一般人可及，一定是位修为深厚的前辈救了她性命。

　　楚离的声音直接出现在她脑海：“不必客气。”

　　徐静怡一怔，扭头四顾，没发现有人存在。

　　楚离的声音在她脑海里继续响起：“不必找了，我只是一缕残魂而已。”

　　徐静怡一怔。

　　世间魂魄存留于世并不罕见，有的是恶人，有的善人，但凡能够魂魄存世的，莫不是绝世高人，寻常人可没有这般本事，没想到自己碰上了，看来是一场奇遇。

　　楚离推测，魂魄在这个世界容易存在，很可能是因为其灵气充沛，而且有一种奇异物质，这让魂魄不易消散，也让人们的寿元达到万年。

　　楚离道：“你命不该绝，快些运功吧，又有七海教的人来了！”

　　徐静怡玉脸一沉，眸中闪过冷光。

　　她对七海教深恶痛绝，打不过八荒派便找自己泄愤，他们应该知道自己根本与八荒派没关系，也可能更因为如此才肆无忌惮的追杀自己。

　　可惜自己这一次的任务是绝密的，绝不能泄露，也不能招呼同教弟子前来援助，一切只能靠自己，能撑过去便立了大功，撑不过去便是自己命不济。

　　没想到临死之际竟然碰上了存世的魂魄，当真是老天有眼！

　　楚离的声音在她脑海里响起：“东边三人，西边四人，正在围过来，你往左边跑。”

　　“好。”徐静怡毫不犹豫的往左飘去。

　　她化为虚幻之态，一闪身便出了一里之外，楚离大是不解，她这般速度还能被七海教的人追上？

　　片刻后，他终于明白原因。

　　七海教七个中年男子好像看到她一般，马上跟着转向，继续朝她追来。

　　楚离道：“往东。”

　　徐静怡毫不犹豫的转向东边，迎向了正追过来的三个中年男子。

　　这三个中年男子似乎看到了她的变向，也跟着改变，另外四个中年男子也一样，都能感应到徐静怡的存在，而且感应清晰。

　　大圆镜智一观照，马上明白原因。

　　他的声音在徐静怡脑海响起：“把你手腕上的东西扔掉！”

　　徐静怡低头看一眼自己左手腕，却是一根红线。

　　她顿时迟疑：“这是我师父……”

　　楚离打断她的话：“上面已经沾了一种香气，所有七海教弟子都能闻到，你若留着，那便现在找一个埋骨之处等着吧！”

　　徐静怡怔了怔，仔细盯着看红线。

　　楚离道：“若令师活着，会做什么选择？”

　　“好！”徐静怡深吸一口气，将红线小心翼翼的摘下，然后挂到旁边树树上，飘身继续往东，最终与三个中年男子交错而过。

　　徐静怡能感觉到三个中年男子的气息强大，每个都胜她一筹，一旦打起来自己纵使有昙花一梦也没把握脱身。

　　三个中年男子与徐静怡交错而过时，目光如电在她身上扫了扫，最终没有拦住她，继续往前，感觉到越来越靠近，不能分心。

　　徐静怡待他们消失，速度陡然加快。

　　但跑出一个时辰，楚离的声音在她脑海里响起：“不必跑了，歇一歇准备接战罢！”

　　徐静怡忙道：“为何？”

　　楚离道：“除了他们两拨，还有两拨也赶过来了，形成了合围之势，你再跑也无济于事，反而疲惫不堪任由宰割。”

　　“现在停住便能逃得掉？”徐静怡摇头叹口气。

　　听到楚离这般说，她已经绝望，见识过了这一次追杀自己的高手，自己绝无幸理，看来要下去陪师父了，只是一直没能找到凶手，没脸见师父。

　　楚离道：“死不了。”

　　徐静怡死马当活马医，坐到厚软的草叶上，在一棵树下运功，昙花一梦流转，身体若隐若现，准备利用昙花一梦的特性暗杀这帮追杀自己的。

　　她刚一坐下，周围忽然冲起几块石头，在空中簌簌落下石粉，却是被无形的力量雕刻着，石头上出现一个个奇异的符号。

　　九块石头落到她周围，上面各雕刻着奇异符号，然后一道灵气从天而落，原本黯淡平实的石头顿时一闪，好像有无形的光芒闪过。

　　随后周围景物忽然晃动一下，好像隔着湖水相望，而湖水泛起波澜。

　　她感觉奇怪，好像有一股无形力量围绕过来，把她护在当中，一下感受到无所畏惧，片刻功夫后，十六个中年男子出现在周围。

　　她顿时浑身紧绷，昙花一梦运到极致，便要无声无息消失，但周围无形的力量挡住了她的昙花一梦，竟然突破不去，走不掉。

　　她吃惊之余，看到十六个中年男子的目光竟然从她身上掠过，一刻不停留，好像根本没看到她一般。

　　这十六个中年男子的修为都胜她一筹，绝不可能看不到她才对，可事实就是如此，他们在周围转来转去，目光顾盼四周，数十次从她身上掠过。

　　她屏住呼吸，目光也微收，免得惊动这些七海教的家伙，但他们直到离开，也没能发现自己，她忽然明白，自己周围的必然是阵法！

　　“前辈，这可是阵法？”徐静怡迫不及待的低声问。

　　楚离的声音在她脑海里响起：“不错，是阵法。”

　　“能教我么？”徐静怡道。

　　楚离道：“阵法之道天份第一，且看你有没有天份了。”

　　“我很聪明的。”徐静怡大喜过望。


第2472章 再追

　　她这话说完，便觉脸红尴尬。

　　实在是这几个月的追杀让她受尽苦楚，每一次都是狼狈不堪，一次一次面临绝境死里求生，却是一点一点儿灯枯油尽，而有了阵法则不同，可以以逸代劳甚至能隐藏行迹。

　　这一刻她无比渴望修得阵法，能够来去自如，不必再逃避追杀，七海教的追杀者越来越强，再这么下去，等不到赶回神教总坛，自己便要没命。

　　楚离的笑声在她脑海里响起：“仅仅是聪明可不够，再聪明也需要苦研才能入门，依我看，还是算了吧。”

　　“我一定能学会！”徐静怡缓缓说道。

　　她声音轻柔，却透着坚定不移的意味。

　　楚离道：“阵法之书想必不少吧，你去寻来一本，看能不能看懂。”

　　“这个……”徐静怡迟疑道：“阵法书可不容易找到，而且市井之内流传的多有谬误。”

　　“进一座城内，找找看。”楚离道。

　　“好。”徐静怡答应下来。

　　楚离道：“往东一百里，有一座小城。”

　　徐静怡只觉眼前一晃，周围景物再次变得清晰，原本几块石头化为了粉末，不由的惋惜的叹一口气，她还想要仔细看看这些石头，说不定能看出一点儿奥秘。

　　楚离的声音在她脑海响起：“这些你是看不懂的，没学会走就想跑。”

　　“是。”徐静怡不好意思的应一声，身形化为一片影子，景物飞掠奇快无比。

　　眨眼功夫到了一座小城。

　　她变化身形，不复先前的秀美婀娜，变得平凡普通，直接钻进城内，在楚离的指引下找到了一处书肆。

　　书肆里有不少阵法书，《阵法初引》、《阵法详解》、《诸天大阵》……一共十三本，看上去都是厚实无比，打开一瞧，里面密密麻麻的符号让人头晕眼花，摆在一个角落里几乎无人问津。

　　徐静怡在楚离的指点下拿起了那本《阵法详解》，打开一眼，顿时面露苦色，且不说这里面密密麻麻的符号，便是仅有的几个字也不识得，生僻异常。

　　楚离庆幸这边的文字与天外天及下界相同，不必再去重新学习。

　　徐静怡买了书后直接离开，七海教在这一片耳目极多，呆得久了一定会被发现，她再次到了一片树林里，然后在阳光下翻看。

　　楚离就着这本阵法详解，给她说了阵法的入门之道，深入浅出，这徐静怡确实资质不俗，堪为聪明，有过目不忘过耳不忘之能。

　　只是悟性差了点儿，楚离说得很透彻，她听得明白，但自己去融会贯通却难之又难，进入不了阵法之门，一口气说了半天，她还是懵懵懂懂。

　　楚离叹息声在她脑海里响起：“阵法之道是天才灵光闪动之学，苦学是没用的，还是算了。”

　　“我一定能学会！”徐静怡轻轻说道。

　　楚离道：“阵法之道仅凭聪明就能入门，那会有太多的阵法大师，它讲究的还有感觉与对天地的领悟，没有这些，仅凭死记硬背，阵法是死的，毫无生机，也毫无用处，反而贻害自身。”

　　徐静怡黛眉蹙起。

　　讲了这么多，她虽然没入门，却知道了基本的阵法常识，阵法讲究的借天地之力而行，需要与天地相契合，差了一点儿，不但不能借力，反而会反噬，倒霉的是布置阵法之人。

　　所以布置阵法还很危险，有性命之忧。

　　楚离道：“既然没有这个天赋，还是不要强求的好，免得害了自己。”

　　“我……”徐静怡最终慢慢点头，决定还是放下。

　　楚离又道：“现在要考虑追兵的事了，又来了，看来七海教的势力确实极大。”

　　他看到六个中年男子再次出现，身穿的是七海教的蓝袍，一步跨出百米，宛如缩地成寸正在迅速靠近他们，显然再次发现了徐静怡。

　　徐静怡深吸一口气：“他们的势力虽然庞大，但怎会这么快就发现我？”

　　令洲之内，七海教的势力极大，耳目众人，但自己明明变化容貌进城，怎会又被发现？她感觉古怪，七海教再强也不可能强到这般程度吧？

　　楚离看到了远处的六个中年男子，于是大圆镜智观照，沉声道：“他们确实是找你的。”

　　“不可能呀。”徐静怡道：“我明明变化了容貌的。”

　　“他们有一门秘术。”楚离道：“能看破虚妄，你的变化容貌反而引起了他们注意，直接找到了你……往南走吧。”

　　“一共几个人？”徐静怡问。

　　她在思忖七海教的人有什么秘术能看破变化。

　　但想来想去，七海教好像没有这门秘术才是呀，倒是玲珑谷有这般秘术，她们最擅变化之术，所以变化之术在她们跟前便是小孩的游戏，一眼便能看透。

　　“六个。”楚离道。

　　徐静怡长舒一口气：“还好。”

　　若是十个，她根本毫无逃走的希望，六个还有一战之能，有一线生机，她化为一片虚影飘飘而行，速度如电，但她知道再快的速度也逃不掉，终究是要战一场的。

　　楚离道：“可惜……”

　　“可惜什么？”徐静怡问。

　　楚离道：“可惜先前没买一些白玉，否则可以制几块玉符，能够应付一阵子。”

　　“现在去买晚么？”徐静怡问。

　　楚离道：“可以。”

　　徐静怡转身便走，速度更快，待到了城外，马上又变了一副模样，化为一个丑陋的高大女子，直接钻进了一间玉器铺子，买了四块玉佩。

　　她身为昙花神教的弟子并不宽裕，但混成一个城主护卫，银子却有不少，趁机还偷了几个富户，此时买起玉佩来只要最好的，很快离开。

　　楚离忽然在她脑海里道：“东南方向那家伙便是发现你行踪的。”

　　徐静怡扭头一瞧，却是一个正挑着货担的卖货郎。

　　这卖货郎只有三十岁左右，身形削瘦，双眼很亮，正放下货担坐在道旁一块石头上休息，微眯眼睛，懒洋洋的，修为不算深。

　　楚离已然发现这个世界几乎所有人都修炼，只是深浅不同而已，武功相当于寿元，无人敢忽视。

　　徐静怡一闪出现在卖货郎身前，探掌拍出。

　　“砰！”卖货郎伸掌迎上。

　　徐静怡身法太快，他来不及闪避，只能迎击。


第2473章 玲珑

　　“哼，玲珑谷弟子！”徐静怡收掌冷笑。

　　她转身便走，声音在空中飘荡：“今日之恩他日必报！”

　　削瘦卖货郎皱眉，低头看一眼自己的胸口，已然挨了一掌，但掌力奇异，似乎没有钻进身体破坏之意，反而缭绕不绝在胸口。

　　他不解的看着消失的徐静怡，脸色肃然，想着到底是哪一宗的弟子，如此古怪的掌力还真没见识过，随后脸色大变，蓦然一闪。

　　下一刻徐静怡出现在他原本位置，看他避开，摇摇头道：“玲珑谷弟子竟然替七海教效力，当真可笑，此事我会告诉天下人。”

　　“你找死！”卖货郎一掌拍出。

　　徐静怡却再次消失。

　　她的昙花一梦最宜挪移虚空，只可惜七海教可恶，在第一次追上她之际，便施展了秘术，让她无法挪移虚空，昙花一梦能够隐入虚空。

　　卖货郎的掌力击中虚空，毫无阻碍的穿过，空荡荡的。

　　他脸色大变，沉声道：“昙花神教！”

　　“哼，你知道便好！”徐静怡出现在他身后不远处，冷笑道：“为了七海教而得罪咱们昙花神教，你这个玲珑谷弟子当真厉害！”

　　“谁知道你是昙花神教弟子！”卖货郎没好气的道：“你现在逃走还来得及，否则等会逃不掉！”

　　“你为何替他们效力？”徐静怡哼道。

　　卖货郎道：“一桩交易而已，你还不赶紧走？”

　　“你若不助我逃脱，你必受咱们昙花神教的追杀！”徐静怡道。

　　卖货郎低头看一眼胸口，那里正是中掌之处，昙花神教独特的掌力一定会让她们查得自己，想抵赖是不可能了，现在只能选择，七海教还是昙花神教？

　　其实不必多想，只能选昙花神教，无奈的哼道：“好吧，我会跟他们说你逃往东边……你其实逃不掉的，因为你已经中了他们的秘术。”

　　“什么秘术？”徐静怡蹙眉。

　　卖货郎道：“七海教的追踪手段有三种，一种是直接找人帮忙，像我这种，另一种是下药，直接在你身上下了奇异的药，你自己闻不到，需要特殊的秘法才能闻得到，最后一种嘛最麻烦，却是追魂术。”

　　“追魂术？”徐静怡一听这名字便感觉不妙，好像不是什么善茬。

　　“追魂术是一种代价极大的秘术。”卖货郎说道：“把自己的魂魄分出一丝来投到另一个人身上，然后时刻都能感应到对方的位置，而且这种秘术还能锁住虚空挪移之术，想逃走是不可能的，你不能挪移虚空吧？”

　　徐静怡脸色阴沉。

　　卖货郎一看她的脸色便知道说中了，叹道：“不过放心，这种秘术除了施术者解除，是有时限的，过了时间便失效。”

　　“多久？”徐静怡咬牙问道。

　　“一年。”卖货郎道。

　　徐静怡狠狠瞪他一眼：“你是耍我么？”

　　卖货郎笑道：“只要躲到你们昙花神教，一年之后再出来，他们便追不到了，但前面两种反而更麻烦，时刻会有人盯着。”

　　“杀了施术者呢？”徐静怡冷哼。

　　“那追不着你了呗。”卖货郎道：“不过嘛，还是不能挪移虚空的，只能乖乖等上一年了，看来你已经杀了施术者，不过嘛，你还是逃不掉的。”

　　徐静怡道：“滚蛋！”

　　“那……”卖货郎忙殷切的盯着她。

　　徐静怡冷冷道：“我若没命，你得偿命，我若逃得掉，你就捡回一条命！……对了，先拿出名牒来！”

　　卖货郎没好气的道：“只不过多了一句嘴而已。”

　　“休得啰嗦，别耽搁时间！”徐静怡哼道。

　　卖货郎无奈的从怀内掏出一个大拇指大的玲珑小塔，银光闪动。

　　徐静怡一把扯过来，冷哼道：“果然是女儿身！”

　　玲珑谷弟子精擅易容变化，几乎无人能看出异样，除非对方主动现出本来面目，但谁也知道是不是本来面目，名牒是他们的根本。

　　只要看到名牒便知道他们真实身份。

　　银色玲珑塔是女儿身，金色玲珑塔是男儿身。

　　徐静怡扫一眼名牒，冷冷道：“胡晓晓，哼，我记住你了，再会！”

　　她把名牒往胡晓晓身上一抛，消失无踪。

　　徐静怡出现在城外一片树林里，低声说道：“前辈可听过这追魂术？”

　　“没有。”楚离的声音在她脑海响起：“现在先不必理会这追魂术，先布置阵符，拿出来玉佩。”

　　徐静怡有些失望，原本以为这位前辈是见多识广，这种秘术应该有办法解开的，可惜竟然没听过，自然也解不开了，还要继续逃亡。

　　她将四块温润晶莹的白玉拿出来，宛如清泉在其中流淌。

　　它们从徐静怡手上浮起，在空中慢慢旋转开来，随后虚空一道道光芒落到了这四块玉佩上，每一道玉佩落下的光芒都不同，有的明亮有的阴涩，有的温暖有的寒冷。

　　一刻钟功夫过后，四块玉佩已经变了模样，朴实无华，好像四块钝玉般落到她手上。

　　徐静怡亲眼看着一道道光芒钻进去，最终不但没有更明亮，反而变得晦涩朴实，她惊叹奇妙之余，对楚离的手段越发敬畏。

　　楚离的声音在她脑海里响起：“可以了，收好啰，一旦看见他们，马上把这四块玉佩抛到空中……他们过来了！”

　　六个中年男子射了过来。

　　楚离皱眉，看来这追魂术别有玄妙，施术者死了还有办法能感应得到，只不过感应得没那么清晰，否则早就找到徐静怡。

　　他一直冷眼旁观，不到关键时候不出声，徐静怡遇到的危险越多越好，他帮忙越多，徐静怡欠的人情越大，最好是几次救命之恩，凭她的心性，就能对自己言听计从了。

　　而且他竭力隐藏自己存在的痕迹，免得被这世界的厉害人物推衍出来，所以只出手阵法，阵法是借天地之力，是无法被推衍出来的。

　　楚离沉声道：“抛到空中。”

　　徐静怡看着他们目光大亮，运足周身内力扑过来，忙把四枚玉佩抛起来。

　　四枚玉佩光芒大放，随后带着她消失不见。

　　她只觉周围扭曲了一下，然后六个中年男子朝旁边射去，然后是紧追不舍，一会儿功夫消失不见。

　　她对阵法的奇妙越发羡慕，低声道：“他们看到了什么？”

　　楚离道：“看到你朝那边去了。”


第2474章 坦诚

　　徐静怡道：“他们出现了幻觉？”

　　“追你心切，所以心生幻相，不过很快就能反应过来。”楚离在她脑海里说道：“走吧，跟上去。”

　　“跟上？”徐静怡吃一惊。

　　楚离道：“跟上他们才最容易摆脱掉他们。”

　　“可是……”徐静怡迟疑不决。

　　楚离道：“跟着他们，他们等一会儿要返回来，咱们直接走，会离得更远，不可能再追得上了。”

　　“好吧，听前辈的。”徐静怡慢慢点头，飘身上前。

　　她发现空中悬浮的四块玉佩也跟着前进，她快玉佩也快，她慢玉佩也慢，紧随着她，好像也懂轻功一般，让她觉得奇妙，对阵法之道越发的渴慕。

　　可惜自己没有天分，很难进入阵法之门，她暗自叹息。

　　她现在已然断定跟着自己的魂魄乃是一个阵法大师的，精于阵法，却不精于武功，阵法大阵几乎都只精于阵法不精通其他，阵法太过耗神，即使穷尽一万年也无法穷究其奥。

　　楚离则暗自感慨，发现这世界的阵法之道远比天外天的精妙，更加繁复也有更强的威力，一想到这里的人有万载寿元，便心平气和下来。

　　若给他一万年专研阵法，真不知道能精进到什么程度。

　　徐静怡对楚离越发好奇起来，一边施展轻功疾行，一边问道：“前辈是怎么去世的？”

　　楚离道：“我并非这一世界的人，而是来自另一个世界。”

　　他决定透露一部分真相给徐静怡，已然对徐静怡放下一半的心，告诉她一部分真相也是试探一下，看能不能为他所相信，能够放心的问问题。

　　若她对另一个世界的魂魄存有戒心，还是少说为妙。

　　“另一个世界？什么世界？”徐静怡好奇心一下被吊起来。

　　楚离道：“下一界。”

　　“前辈原来是飞升上来的高手？”徐静怡讶然，一脸的敬佩之意。

　　所有人都知道想飞升到这一界的困难，一辈子也碰不上几回，委实太过苛刻，而能够飞升上来的都是前途无量的人物，被各方势力争抢招揽。

　　楚离道：“不算是飞升吧，一上来便死了。”

　　“不可能吧？”徐静怡蹙眉道：“飞升上来之后，马上会得到魂莲，重塑身体的，怎能死？”

　　楚离摇头：“我也不知，只能以魂魄存世。”

　　“唉……”徐静怡大是同情的道：“那前辈可以找魂莲……可惜我功劳低微，否则可以给前辈从神教总坛换一株魂莲。”

　　楚离道：“魂莲的话……岂不成了莲身？”

　　“可不是。”徐静怡摇头：“魂莲奇妙便奇妙在这里，它与魂魄相结合之后，便要转化为肉身，纯净无比的肉身，乃是最好的修炼资质。”

　　楚离慢慢点头，这个世界还是极奇妙的，有这种奇异之物，下一界可没有。

　　楚离道：“你可知晓，这里可有居颐峰？飞羽神诀？”

　　“前辈你知道居颐峰？”徐静怡讶然道：“居颐峰确实有飞羽神诀。”

　　楚离松一口气，看来没错了，这里确实是上一层天，正是萧琪所在，于是继续问道：“那这里哪一宗修炼太上剑经？”

　　“太上剑经……”徐静怡蹙眉沉吟片刻，摇摇头道：“好像没听说过太上剑经……前辈打听这个做什么？哦，难道是修炼太上剑经而飞升？”

　　楚离缓缓点头。

　　他修炼有忘情神剑，说是太上剑经也没问题。

　　“既然是前辈修炼的武学，想必是极厉害的。”徐静怡道：“可能是我孤陋寡闻，不知道这般厉害绝学，也可能是它们是隐逸之宗不出世，我回神教后好好找一找。”

　　楚离颌首：“那便多谢了。”

　　他这一下终于可能松下一半心，有徐静怡帮忙，打听到太上剑经所在宗门，便能找到萧琪，从而一解相思之若，然后也可以下去。

　　至于说昙花一梦，却是不必担心，只要读取徐静怡的脑海便知，徐静怡凭借这一次的功劳能够翻看昙花神典，他若能有机会一块儿翻阅，那再好不过。

　　但他隐隐担忧。

　　昙花神教怕是未必那么容易进，很可能有护山大阵，更重要的是，恐怕有专门克制魂魄之阵法，甚至克制魂魄之宝物。

　　否则能任凭魂魄进出，也就没了秘密。

　　徐静怡道：“下一界有咱们这一界繁华吗？”

　　楚离道：“下一界的灵气没有这般精纯，所以人们修炼进境差一点儿，而且寿元也短，所以除非惊才绝艳，否则很难练到圆满境界，飞升到这里来。”

　　“唉……可怜。”徐静怡摇头叹气。

　　一想到下一界人们的寿元，她便惋惜，即使活一万年也觉得不够，何况是一千年，就像人类看到狗一般，觉得它们生命太短暂。

　　楚离的笑声在她脑海里响起：“也没那般可怜，也活得很精彩，而且下界纷争厉害，有天外天境，无量胜境，光明胜境，阿修罗境，对了，这里可有阿修罗境？”

　　“有。”徐静怡忙点头，叹口气道：“阿修罗境可惹不起。”

　　楚离道：“下一界的阿修罗境与天外天境一直苦战不休，天人们惨死无数。”

　　徐静怡哼道：“这帮家伙不死不灭，不把人命当回事。”

　　楚离皱眉：“他们是下界飞升而来？”

　　“是上一界坠落而下。”徐静怡摇头道：“也有下界飞升上来的，总之他们与人类是不同的，还好他们所在的阿修罗神山终年锁山，很少下来。”

　　楚离道：“当今天下最厉害的武学是什么？”

　　“最厉害的武学么……”徐静怡想了想道：“很难说清楚，天下奇功无数，练得境界深了都能纵横天下，很难说哪一种武学最强。”

　　楚离知道这意味着天才无数，奇功无数，竞争极烈，可谓是武学盛世。

　　楚离道：“昙花神教是哪一层的门派？”

　　“咱们是二流宗门。”徐静怡骄傲的道：“可不是七海教可比，这帮家伙不知道我的身份，否则给他们十个胆子也不敢追杀。”

　　“为何不直接显露身份？”

　　“这次的任务须保密，不能泄漏。”徐静怡无奈的摇头叹道：“要不然也不会落到这般田的，哼，七海教！”

　　她露出恼怒愤恨之色。

　　回到神教之后，若有机会一定要狠狠报复七海教。


第2475章 临近

　　楚离已经得到了自己想得到的，不再多问：“这四块玉佩能够坚持十天时间，你多久能赶回总坛？”

　　“十天足够了！”徐静怡忙道：“我估计再要五天便能赶回总坛。”

　　“那便好。”楚离说完这句便不再多说话。

　　他在思忖，二流宗门的话，一定也有镇压魂魄的存在，但到底强不强，自己能否冒险一试。

　　若能看到昙花神典，对昙花一梦有更深了解，甚至还有更多秘术，都能一窥其虚实。

　　他骨子里对武功有一种近乎本能的贪婪与渴望，总想修炼更多的武学，每多一种武学，便多一种对天地世界的感悟，是一个新的角度，对他理解这个世界，感悟天地运行大有裨益，即使有的武学威力没那么强，他仍想得到。

　　昙花神教看起来不俗，从徐静怡身上便看得出，宁肯身亡也不泄露身份，这是何等的狠绝与森严，所以不能小觑，即使它只是一个二流宗门。

　　看起来神通广大的七海教也只是三流而已。

　　“八荒派的宋斩情算是一流高手吗？”楚离的声音再次在她脑海响起。

　　他想判断一下这个世界的武学层次与天外天有何异常。

　　徐静怡轻轻摇头道：“八荒派是二流宗门，而宋斩情乃八荒派的俊杰，算是二流高手，我是远远不及的。”

　　楚离沉吟。

　　宋斩情的武功有了洞彻虚空的韵味，若还不是一流高手，那这世间的武力也太强，也更危险，他还真不知道一流高手是何模样。

　　“唉……”他幽幽叹一声。

　　徐静怡忙道：“前辈不必担心，我回总坛之后马上查太上剑经，一定会帮前辈找到宗门的，只要有宗门在，他们会想办法给前辈弄一株魂莲，前辈就能活一万年了。”

　　楚离道：“那就有劳。”

　　他隐隐觉得，怕是即使自己找到魂莲，也活不过一万年，否则何必飞升，直接用神游代替即可，当然他在下一界的寿元达不到万年，在下一界死了，这一界的魂魄怕是……

　　他随后想到了上一代巡天牒的主人，魂魄在天外天仍不灭，必有其奥妙。

　　现在的关键还是找到萧琪，一解相思之苦，最好能跟萧琪在一起，即使只以魂魄存在，也能助萧琪一臂之力，不让她孤单。

　　徐静怡似乎感觉到楚离的惆怅思绪，不再打扰，埋头赶路。

　　她速度奇快，加之有玉佩护持，一路上再没有追兵。

　　一口气赶了五天的路，傍晚时分远远看到一座巍然巨峰，宛如一条巨龙盘踞于天地间，巍然耸立，远远看着便觉得自身卑微。

　　大圆镜智观照之际，楚离赞叹，这里的山峰足堪与十万大山相比了，当真是巍然不可一世，山峰都在云上，被白云掩住看不到。

　　楚离正要感受一下这里危险不危险，忽然眼前光明大放，顿时景物扭曲，他已然明白这是在穿梭虚空，满是无奈的睁开眼睛，发现孙明月正坐在对面看着他，宛如一尊白玉观音。

　　他咧咧嘴，露出一抹苦笑。

　　孙明月打量着他：“在那边碰上什么好事了？”

　　楚离摇头苦笑：“这是强制退回来的，每次到关键时候就会这般。”

　　他已然明白，神游是有时间限制的，上一次退出的快，这一次却坚持了更长时间，难道是随着自己魂魄增强而延长时间的？

　　孙明月哼道：“什么关键时候？”

　　楚离看她吃醋的模样，大感有趣，她现在可是光明胜境的境主，在外头可是一言九鼎，一言既出无有违抗，偏偏在自己跟前做小女儿态。

　　同时赞叹她敏锐的感觉，知道自己是碰上女人，虽然在他看来只是一个小丫头，根本没把她当女人看，只是看成一个帮手。

　　“又遇上美女了吧？”孙明月哼道。

　　楚离笑道：“还真是上一层天，昙花神教你可曾听过？”

　　孙明月一听是上一层天，便知晓要找萧琪，正色道：“那找到她了？……昙花神教倒是没听过，敢以神教称之便不是寻常宗门。”

　　寻常宗门敢称以神教，一定会被耻笑，甚至遭到打压，能坚持下来的都不寻常。

　　楚离摇摇头：“但也差不太多。”

　　即使萧琪的宗门是隐逸之宗，昙花神教乃二流宗门，应该也能探听到消息，萧琪的消息马上就会出现，想到这里便有几分迫不及待。

　　孙明月哼道：“那还真是恭喜，确实回来得不是时候！”

　　楚离笑着牵过她玉手：“摇天楼那边没再闹什么吧？”

　　“老实下来了。”孙明月白他一眼，知道他是转移话题，起身挣开他大手：“你既然回来，好好歇一歇，晚上吃饭的时候我们再聊吧。”

　　楚离轻颌首。

　　孙明月盈盈出了他的屋子。

　　……

　　楚离在第二天清晨便迫不及待的再次施展神游，顾不得魂魄壮大之事，他已经感受到一丝压力，魂魄再壮大的话，身体怕是要出现问题。

　　但想到马上便要见到萧琪，他实在迫不及待，一定要见到萧琪再说。

　　他瞬间出现在最开始入口处，然后挪移虚空，瞬间到了昙花神教所在的山脉，感应了一下，却没感应到徐静怡的存在。

　　他却是大喜过望。

　　看来这个世界确实有能隔断自己感应的力量，那就说明萧琪并不一定有危险，很可能是被隔断了感应，不知现在的徐静怡在做什么。

　　他隐隐感觉徐静怡便在对面的山脉。

　　他魂魄飘飘靠近山脉，走近十里时，忽然停住。

　　即使是魂魄状态，仍感觉到了森森寒意，是强烈的危险感觉，直觉告诉他，再靠近的话便有性命之危，他没有一意孤行，停在这里没动。

　　大圆镜智却在观照不停。

　　眼前这座巍然山脉靠近之后越发庞大，大圆镜智的观照也只能看一小部分区域，有一些地方则被无形的力量挡住，宛如白雾迷茫，看不清楚。

　　而这些蒙着白雾的区域都散发着致命的危险，提醒楚离不要靠近。

　　他推测自己在这里能呆多久，能不能等到徐静怡。

　　徐静怡这一次回总坛，想必会受功，然后参阅昙花神典，再闭关参悟，出来的时候不知会多久，自己能不能等得到。

　　玉佩一共能维持十天，昨天应该已经化为粉末，这应该能提醒徐静怡出来找自己，就是不知道会不会昨天找过一次便不再找，或者遇到什么别的事。

　　谋事在人成事在天，他算计到种种，却没办法算计到一切。


第2476章 护魂

　　大圆镜智观照，他则开始修炼，脑海里的枯荣经运转，顿时一股精纯无比的灵气落下，然后这股灵气直接运转炼神诀，转化为魂魄。

　　楚离忙停住了枯荣经。

　　他发现枯荣经的玄妙所在，竟然接触到了更加精纯的灵气，比这一界的灵气更加浓郁醇厚，更加精纯，宛如实质，甚至不必转化为内力，直接运转炼神诀便能化为魂魄之力。

　　这对于魂魄来说是莫大的补益，有了这个，根本不愁魂魄之力损失，当真是妙不可言，可惜现在的自己却不能增强魂魄之力，否则会伤害身体。

　　他无奈的摇摇头，停止了枯荣经的运转，于是缩进旁边一片山脉，开始搭建转轮塔。

　　他建的转轮塔都位于人烟无法抵达处，或者是一座山洞，或者是一片绝谷，或者是一片悬崖背阴处，人们即使看到也不会注意之处。

　　建这些转轮塔是为了以防意外，这昙花神教很危险，真要进去有性命之危，一旦魂魄灭亡，转轮塔很有可能救自己一命。

　　枯荣经若有转轮塔相配合，想必更增一分生机。

　　徐静怡忽然出现在空中，绿衣飘飘，秀美动人，她站在虚空如履平地，明眸顾盼俯视四周，想要寻找楚离。

　　她带着玉佩回到总坛，竟然瞒过了总坛，回到自己的小院时，还没被人发现，她这才惊觉自己得到的阵法是何等了不得，而自己碰上的阵法大师是何等厉害。

　　她趁机装作没回来，想看看到底能瞒多久，直到昨天，玉佩化为碎末之后，旁人才发觉她已经回来，她对楚离的阵法越发敬佩，对楚离也越发看重。

　　自己若能得到这般了阵法，即使得不到，得到这位前辈的帮助也好，能省多少力气，所以她马上查询太上剑经，然后才去奉上薄册子，报上功劳。

　　这一次的功劳极大，而且她受追杀之事也被总坛得知，也知她生死之际也没泄身份，奖励更重，可以进总坛昙花殿观昙花神典两天。

　　她大喜过望，她有把握让昙花一梦更进一层，但想到楚离的阵法，更加想知道为何忽然消失，还会不会出现，于是心神不定，一天跑出来数次，想看看还会不会出现。

　　“咳。”楚离的声音忽然在她脑海响起。

　　她顿时露出喜色，忙压低声音：“前辈？”

　　楚离道：“我先前忽有急事，如何了？”

　　“查到太上剑经的消息了。”徐静怡忙道。

　　楚离顿时大喜，忙道：“在何处？”

　　“太上峰。”徐静怡道：“但它距离这边极遥远。”

　　楚离道：“多远？”

　　“即使以我的轻功，一直不停的赶路，怕也要一年。”徐静怡道。

　　楚离闻之心不停的下沉，一年，这里一年虽然在天外天只有一个月而已，但一个月易捱，这边的一年却难捱，萧琪现在最是难受的时候。

　　“没有别的办法？”楚离道。

　　徐静怡摇摇头，低声道：“太上峰与咱们这边隔着一座飞岩山脉，无法挪移虚空，只能施展轻功翻过去，最快只能挪移到飞岩山脉，省下一个月时间。”

　　楚离道：“没有再快的？”

　　徐静怡叹道：“再就想不到别的办法了，只能一步一步来。”

　　“可有去过那里的？”楚离道。

　　徐静怡摇头叹道：“咱们教内没有翻越飞岩山脉的。”

　　翻过了飞岩山脉便是另一番天地，号称北境，据说那边的武风更加鼎盛，但手段暴烈，而且人们行事也狠辣，远不如这边的温和。

　　人们动辄生死相斗，朝廷的威严荡然无存，宗门力量主导一切，而宗门之间攻伐不断，混乱无比，即使是寻常百姓也凶悍异常。

　　所以不到万不得已，南境之人绝不会翻越飞岩山脉，倒是有不少的北境之人翻越过来，有的是逃难，有的是跑过来劫掠。

　　可南境纵使四海靖平，宗门与朝廷的配合却极好，面对这种越境而来的凶徒，从来只有绞杀，绝不放跑一个，付出现再大的代价也要杀掉对方。

　　有如此威慑，这些年来北境来犯之徒才罕有，除非那种疯子才会过来送死。

　　北境翻越过来有危险，同样的，南境翻过去也危险，翻过去会被北境之人当成肥羊宰割，所以她很想劝楚离别过去，但想到他必需去宗门，只能叹道：“那边很危险，纷争不断，厮杀不绝，所以要小心一些。”

　　楚离越发想要见萧琪，道：“何时能过去？”

　　徐静怡道：“过两天，我找人帮忙认一下路，然后再翻过飞岩山脉，如何？”

　　楚离道：“甚好。”

　　徐静怡咬咬牙，低声道：“我这次立下足够功勋，能进昙花殿参阅昙花神典，能够精进一层武功，进北境才更有把握。”

　　楚离道：“你不必进北境，只要到飞岩山脉即可。”

　　“飞岩山脉很难翻越的。”徐静怡道：“而且那里是锁魂之处，魂魄……”

　　她说着话摇摇头：“需要一个宝物护住魂魄，我已然得到了这护魂珠，需要带着护魂珠过去的。”

　　楚离无奈，没想到这个世界对魂魄防备如此之严。

　　徐静怡道：“只需要两天。”

　　“好，有劳。”楚离道。

　　徐静怡忙不迭摆手：“前辈千万别这么客气，我性命是你救的。”

　　“……去吧。”楚离道。

　　徐静怡抱抱拳，转身一步跨进虚空，显然她的追魂术已然解开。

　　楚离想跟着她一起，却又止住，理智压制住了情感的冲动，纵使想看昙花神典，也不能冒此奇险，昙花神教的总坛太过危险，尤其对他的魂魄而言。

　　他等了两天，第三天清晨，徐静怡再次出现，身上气势已然变化，越发的缥缈虚无，似乎存在于眼前又似乎不在，昙花一梦再次精进。

　　徐静怡踏出虚空后扫一眼周围，她明知看不到楚离，却仍忍不住想看看。

　　楚离的声音在她脑海响起：“恭喜。”

　　“咱们走。”徐静怡露出笑容，从怀里掏出一个圆滚滚的小珠子，拇指大小，漆黑无光，宛如黑土所捏成，充满着粗糙与沧桑。

　　“这便是护魂珠。”徐静怡道：“前辈可否感觉出来？”

　　楚离道：“唔，是有点儿奇怪。”

　　一股奇异气息弥漫出来，朝他包裹过来，楚离脸色随之大变。


第2477章 灭魂

　　这股奇异力量开始时温柔，靠近楚离之际却陡然变得狂暴，宛如巨浪般扑过来。

　　楚离魂魄浸于一层温暖的水中，一直很舒服无比，不怕烈阳不怕阴风，此时这股力量袭来，却发现了致命的危险，瞬间便要走。

　　“砰！”黑珠蓦然化为浓墨泼过来。

　　楚离只觉魂魄陡然加重，好像由棉花浸了水，原本的轻盈与灵动一下消失，反而变得力不从心，甭说想挪移虚空，便是移动一下都难。

　　徐静怡看到虚空忽然出现一团黑光时，还有些奇异，觉得这便是前辈的魂魄，只是为何会变成黑光？好像魂魄显现可不利。

　　“前辈？”她迟疑的问一下。

　　“嘿嘿……”一声冷笑蓦然响起，吓徐静怡一跳，忙扭头望去，看到一个黑色老妪正站在虚空，手执龙头拐，拐头是一具骷髅头，狰狞可怖。

　　“鹿婆婆？”徐静怡讶然道：“您老怎会在这里？”

　　她又看向不远处一团黑光，隐隐觉得不妙。

　　这位鹿婆婆是神教的长老，平日里神出鬼没几乎不见人影，唯有重大典礼才会出现，修为深不可测，没想到忽然出现在这里。

　　而且看起来她的脸色也不太对，杀意森森。

　　鹿婆婆看着楚离的魂魄，嘿然一笑：“傻丫头，被骗了还懵懂无知！”

　　“谁被骗？”徐静怡忙道：“我么？鹿婆婆，这位前辈救了我，可不是骗我！”

　　“欲先取之必先予之，这个道理都不懂？”鹿婆婆长得慈眉善目。

　　徐静怡摇头：“但不管怎样，我的性命都是前辈所救，若非前辈我早已经死了，即使他要害我，还了这条性命便是了。”

　　“唉……真是个傻丫头，魂魄与人是不同的，”鹿婆婆感慨的叹息道：“你不能与魂魄讲什么人情，他们只有利益没有感情。”

　　楚离的声音虽然被无形的力量压制着，魂魄沉重几乎要坠落到无际的深渊，黑暗不停的涌上来要吞噬他，却清清楚楚听到这话，恨不得大骂一番。

　　“鹿婆婆，请饶前辈一命！”徐静怡深深一礼。

　　她看黑光在扭动，而且没有声音传来，知道在剧烈挣扎却挣扎不得，恨不得上前相助，却知道在鹿婆婆跟前只是徒劳而已。

　　“不可能，谁让他敢把主意打到咱们神教弟子的身上！”鹿婆婆脸色一沉，肃然道：“任何魂魄不得沾身，否则必有危险，傻丫头你不懂这个，今天就教教你，他不管对你做过什么，到头来都会害你，且让他消失吧，进入轮回！”

　　说着话，她一抬龙头拐杖，骷髅头的双眼窝射出两道黑光，落到原本在扭曲的黑光上，使黑光越发浓郁，几乎要把周围的光芒都吞噬进去。

　　“前辈！”她大是焦急。

　　鹿婆婆沉声道：“傻丫头，你阻拦也无用，再阻拦莫怪老身不讲情面，替魂魄求情是自作孽！”

　　“可是……”徐静怡叹息。

　　鹿婆婆深深看她一眼：“让开吧，傻丫头！”

　　“不成！”徐静怡横身挡在黑光之前，坚定的摇头道：“前辈，这是我的救命恩人，我不能坐视不理。”

　　“唉……你呀，能济什么事，凭你的昙花一梦能挡得住我？”鹿婆婆摇头失笑道：“让开吧，别伤着自己！”

　　“我绝不能坐视前辈被害！”徐静怡声音虽柔和，语气却坚定，轻声道：“魂魄也有好坏，鹿婆婆你不问青红皂白便下杀手，委实让人不敢苟同！”

　　“苟同不苟同都无所谓，老身不能等着你吃亏之后再动手。”鹿婆婆缓缓道：“我难道害你不成？”

　　“不管怎样，前辈对我有救命之恩！”徐静怡道：“难道咱们神教对救命恩人便是这般态度，不管原因就直接恩将仇报？”

　　“魂魄靠近人类绝对不安好心。”鹿婆婆脸色沉肃下来，冷冷道：“我希望静怡你明白，魂魄绝对不会无缘无故的救人，他们只会害人！”

　　徐静怡只是摇头。

　　鹿婆婆道：“他们身体已亡，魂魄犹在，但会对其他人生出怨恨与嫉妒，便要害人，绝不可能对人有好感，真想救人。”

　　“但魂魄与魂魄是不同的。”徐静怡摇头，她相信自己的感觉，那位精通阵法的前辈绝没有害自己之意，否则自己早就死了。

　　她忙又道：“鹿婆婆，这位前辈不同的，他是飞升上来的魂魄，只是因为出了岔子才会没身体，只要找到他的宗门，便能重塑肉身。”

　　“飞升上来的？”鹿婆婆蹙眉，眼中却闪过一道精芒，仔细打量着黑光：“那他修炼的是什么武功，哪一宗的？”

　　“太上剑经。”徐静怡忙道：“只要找到太上峰，便能替他重塑肉身。”

　　“北境的太上峰！”鹿婆婆冷冷道：“你想送他过去？”

　　“是。”徐静怡道：“前辈于我有救命之恩，我自然要帮助前辈回去！”

　　“天真！”鹿婆婆冷笑道：“你以为北境之路那么容易走？你踏入北境就是羊入狼群，自寻死路，还是乖乖回去吧！”

　　“我一定要护送前辈回太上峰！”徐静怡轻声说道，明眸一动不动看着鹿婆婆。

　　鹿婆婆蹙眉道：“此人确实心怀叵测，当真该死，我杀了他！”

　　说罢不等徐静怡说话，龙头拐杖一点楚离，两道黑光再次射出，楚离感觉被固定到石块里一般，一动不能动，只能眼睁睁看着黑光一道一道射来，黑光每射来一道，便沉重一分，更难动弹。

　　他想自救偏偏无能为力，这种感觉已经很久没有过，难熬而痛苦，恨不得仰天长嘶，同归于尽，可惜这一点儿也做不到，努力挣扎却毫无作用。

　　他思维电转，想着自救之法，诸多奇功在脑海虚空流转，个个都在拼命运转，各种佛经与天魔经都在诵持，只能维持他的清醒，不被黑光所吞噬失去灵智。

　　这已经是了不得的成就，其他魂魄碰上这灭魂光，此时已然魂飞魄散。

　　他并不了解这龙头灭魂光的来历，乃是天光石所铸，威力强横无比，尤其对于魂魄而言，之所以威名不显，是因为只对针对魂魄，对正常高手的威力却很弱。

　　徐静怡忙道：“鹿婆婆，前辈只是个阵法大师，武功并不精通！”


第2478章 怒剑

　　“阵法大师？”鹿婆婆的动作缓了缓，随后又两道黑光射到楚离魂魄上，扭头看向徐静怡道：“你怎知是阵法大师？”

　　“前辈便是用阵法助我脱身的。”徐静怡忙道：“我想向前辈学习阵法之道。”

　　“你——？”鹿婆婆上下打量她几眼，露出笑容道：“也不全然是傻瓜，知道自己想要的，怪不得你一直拦着我呢。”

　　徐静怡忙道：“是，有前辈在，一直指点我的话，我相信一定能进入阵法之门的！”

　　“若能成为阵法大师，确实对神教助益极大。”鹿婆婆颌首。

　　徐静怡忙露出笑容：“是呀，所以鹿婆婆还是饶前辈一命吧，我一定好好跟前辈学习！”

　　“阵法很重要。”鹿婆婆叹息一声，摇头道：“天下间的聪明人何其多也，可偏偏能学会阵法的那么少，当真是奇怪。”

　　徐静怡小心翼翼的看着她。

　　鹿婆婆感慨一声后，打量着徐静怡，摇摇头道：“你也没有阵法天赋。”

　　“只要前辈一直指点，总能入门的。”徐静怡忙道。

　　她其实已经放弃，但知道神教对阵法极重视，所以提出来给楚离增加保魂的筹码，看鹿婆婆这模样，觉得有门儿，希望大增。

　　鹿婆婆叹道：“可惜，阵法之道不是努力与聪明就能成的，天赋是第一位，你学不会的……即使能学会，安危与阵法相比，还是安危更重要，所以他要死！”

　　她说着话，双手猛的一按龙头拐杖，顿时一道粗壮的黑光射向楚离魂魄。

　　楚离只觉周身无处不疼，魂魄的疼痛无法阻遏，眼前阵阵发黑，便要昏迷过去，凭着无上定力硬生生撑住，诸多奇功秘术齐齐运转，维持着清醒，寻找一线生机。

　　忽然脑海里一直懒洋洋趴伏的小兽抖抖皮毛，在脑海虚空站起，四蹄的白毛与周身绸缎一般的毛皮猎猎抖动，仿佛绽放着光芒。

　　它猛的瞪大眼睛，宛如刚刚苏醒，看到这般状况勃然大怒，双眼迸射寒光。

　　楚离猛然一轻，顿时大喜过望，没想到竟然是天灵经克制这灭魂之光，可惜天灵经需要身体的运转，而此时却只有小兽。

　　他觉得身体一轻，诛神雷剑顿时射出。

　　他心中森严杀意宛如实质，凝成的诛神雷剑乍一射出，便射中鹿婆婆。

　　“砰！”鹿婆婆身体亮起一道黑光，抵消着诛神雷剑。

　　黑光闪烁，宛如湖水起涟漪，一道蓝光闪烁的短剑在虚空闪现。

　　楚离哼一声，避开了两道黑光，数道诛神雷剑射出。

　　数道蓝光短剑围住鹿婆婆，而且不停的有蓝光短剑围过来，一会儿功夫把鹿婆婆围得密密麻麻，好像形成了湛蓝剑雨。

　　鹿婆婆哼一声；“果然是害人之心不死！”

　　楚离的声音在她脑海里震荡：“人不犯我，我不犯人，你偏要寻死！”

　　他这话说罢，虚空凝出一道道长剑，一柄长剑，两柄长剑，三柄，四柄……眨眼功夫，数十把长剑遮住了他的上空，然后铺天盖地笼罩住了鹿婆婆。

　　“砰砰砰砰……”这一次却是忘情神剑，以更上一层天的灵气所凝，在楚离狂怒之下凝聚得结实无比，宛如实质，威力惊人。

　　鹿婆婆想挪移躲避，却偏偏被锁住了虚空，竟然无法挪移，唯有施展轻功闪避，但已然来不及逃离剑雨笼罩范围，于是怒哼一声挥动龙头拐杖。

　　“轰隆轰隆……”龙头拐杖在剑雨之下发出一声声轰鸣，黑光闪动。

　　剑雨仿佛无穷无尽，便如楚离的怒火，铺天盖地。

　　徐静怡原本想说什么，却被楚离挪移出了这里，出现在两里之外的一座山巅，遥看向这边，张了张嘴却不知该说什么。

　　换了是谁，忽然被下死手，都要愤然反击，自己说什么也没用，换了自己也会不顾一切杀死对方，可偏偏不能眼睁睁看着鹿婆婆身亡。

　　而她若去求救，便会引来神教更强的高手，前辈的魂魄怕是……

　　她矛盾挣扎，一方是自己的救命恩人，一方是自己的长辈，两者她都不想死。

　　“呜……”一道厉啸声在天空响起。

　　一个灰袍老妪出现在虚空，鹤发童颜，头发如银丝，脸庞红润娇嫩宛如婴儿，而且五官秀美，手执长剑扬声喝道：“大胆妖孽，敢来昙花神教放肆，受死吧！”

　　她挥剑虚刺。

　　楚离的魂魄陡然一闪挪移出一丈，原本位置出现一个小洞，无声无息的燃烧着，没有熄灭之相，好像能够一直燃烧下去。

　　楚离心下悸动，知道这也是能毁灭魂魄的奇物，这柄剑不寻常。

　　他越发愤怒，虚空一道道剑气分了一半射向她。

　　即使如此，虚空的剑气好像无穷无尽，笼罩了两个老妪，她们眨眼功夫便脸色苍白，竟然有力竭空虚之相，看得徐静怡吃惊不已。

　　这位灰衣老妪乃单长老，是神教顶尖的高手，一身剑法虚实相生，无物不克。

　　两位长老的功力深厚之极，都有数千载，便是与人打上几天几夜也不会缺内力，已然生生不息，无穷无尽，但此时仅仅几次呼吸而已，却已经力竭，委实难以置信。

　　两长老心下叫苦不已，知道惹上了大麻烦，这无形剑气已经显化其形，威力达到了惊人的层次，而且精纯无比，一道道剑气钻进身体后，不停的攻击五脏六腑，纵使她们身体强横，也已经受伤。

　　徐静怡抿嘴紧张的跺跺脚。

　　鹿婆婆平时神出鬼没，她见到的很少，但单长老不同。

　　自从师父死后，一直得单长老照顾，若无单长老指点与照顾，她日子不知会如何凄苦，现在看到单长老遇险，她不能不开口。

　　“前辈，手下留情！”徐静怡扬声喝道。

　　无穷剑气没因此而停止，两大长老脸色苍白，神情狼狈，周围地面坑坑洼洼，一个个小洞看不到底，可见神剑的威力。

　　“前辈，手下留情啊！”徐静怡大声道：“前辈若杀两位长老，还是先杀了我吧！”

　　楚离的声音在她脑海里响起：“愚蠢！”

　　徐静怡精神一振，她最怕楚离不搭理自己，先一口气把两大长老杀了，到时候她也无可奈何，楚离在这个时候开口，给了她希望。

　　“前辈，咱们还是先去太上峰吧！”徐静怡忙道：“不宜节外生枝呀。”


第2479章 条件

　　楚离在她脑海里冷冷说道：“你以为我放过她们，她们就会罢休，一定是非杀我不可的，既然如此，何必要饶她们性命！”

　　“不会！”徐静怡忙道：“二位长老都是知理之人，前辈饶她们性命，她们一定感念其恩，大行方便的，绝不会再不依不饶！”

　　楚离冷冷道：“你还真是天真，不知你这些长辈们的脾性，这般奇耻大辱她们岂能不报，你这个亲眼目睹的弟子也难逃其咎，一起杀了！”

　　“不会，断然不会！”徐静怡摇头不已。

　　楚离冷笑一声：“我可不会把你这愚蠢的念头当真！”

　　“前辈！”徐静怡横剑于脖颈，扬声道：“前辈若再不住手，我便自刎于你跟前，前辈也别想去太上峰！”

　　楚离道：“去太上峰的路很多，不必非你不可！”

　　“那我便先走一步！”徐静怡猛的一扯剑，便要自剔。

　　她笃定楚离不会眼睁睁看着她死。

　　“砰！”她直挺挺的倒下，长剑摔落到一旁，却已然被楚离封了穴道。

　　徐静怡瞪大眼睛，看着两大长老被剑雨笼罩，片刻后，她们也直挺挺的倒地，一动不能动，唯有双眼怒瞪，恨恨瞪着还泛着黑光的楚离魂魄。

　　楚离的声音在她们脑海里响起：“若不是看在静怡的面子上，你们两个必死无疑！”

　　两大长老不能说话，只有恨恨瞪着他。

　　楚离继续说道：“再有下次，敢追杀过来的话，你们一个也逃不掉，死还是容易的，且让你们魂魄不能消散，受无穷无尽之苦！”

　　他说罢这些，黑光再次闪了闪，蓦然消散。

　　徐静怡周身一松，忙弹身而起，来到两大长老身边。

　　“单长老！鹿婆婆，你们不要紧吧？”徐静怡忙伸手去扶两人。

　　单长老忙道：“小怡！”

　　徐静怡怔然看她。

　　单长老哼一声道；“没想到你有如此际遇，交到这么个厉害人物，万万小心，别被人家卖了还帮人家数银子呢！”

　　“单长老，前辈并非坏人。”徐静怡忙道。

　　单长老扫一眼楚离先前所在位置，但此时已然空荡荡的，什么也看不出，只能冷冷道：“小心无大错，防人之心不可无。”

　　“是。”徐静怡无奈点头。

　　她知道若不答应下来，单长老会说个不停。

　　鹿婆婆阴沉着脸一言不发，没脸说话。

　　她原本以为龙头灭魂光万无一失，没想到反受重创，这情何以堪，唯有沉默而已。

　　“鹿婆婆，前辈真的没有害人之意的。”徐静怡低声道。

　　“哼，你小心一点为妙！”鹿婆婆瞪她一眼道：“别傻乎乎的！”

　　“是。”徐静怡看她偏见难转，无奈的点点头，抱拳道：“二位长老，我要先行一步。”

　　“慢着！”鹿婆婆哼道。

　　徐静怡扭头看她，有些担忧。

　　她以为鹿婆婆还气愤不过，还要不依不饶，那可就麻烦了。

　　“他若想得到魂莲的话，咱们神教便有。”鹿婆婆冷冷道。

　　徐静怡瞪大眼睛，难以置信的道：“婆婆，你是说，可以给前辈魂莲？”

　　“他若答应一个条件，给他也不是不成。”鹿婆婆哼道。

　　徐静怡忙道：“什么条件？”

　　“帮咱们杀一个人。”鹿婆婆道。

　　“什么人？”徐静怡道。

　　她扫一眼楚离原本所在位置，此时楚离早就不在那里，她们却无法感应，因为楚离忽然领悟隐魂之法，直接运转枯荣经。

　　鹿婆婆道：“荆斩梦。”

　　“八荒派的荆斩梦？”徐静怡讶然。

　　她原本以为是哪一个厉害人物，是鹿婆婆对付不了的人物，没想到竟然是荆斩梦，荆斩梦虽然是八荒派的九龙之一，是青年俊杰，但毕竟只是青年俊杰，鹿婆婆若出手的话能杀得掉。

　　鹿婆婆道；“别这幅表情，你李师姐便死了他刀下，可惜你们这些弟子不争气，没有一个能杀得掉荆斩梦的！”

　　她若出手杀荆斩梦，固然能得手，却后患无穷，八荒派一定会大力报复，不知会死多少神教无辜弟子，她想为却不能为也。

　　楚离是一个外人，若能杀掉荆斩梦，与神教毫无瓜葛，再好不过。

　　徐静怡蹙眉：“李师姐？”

　　“李雪。”鹿婆婆冷哼道：“上好的资质，若能不死，将来一定会是顶尖高手，可惜……”

　　她惋惜的摇头，眉头笼罩着杀意。

　　李雪死于荆斩梦刀下，那荆斩梦也要死，才不让李雪白死。

　　徐静怡扭头看向楚离原本位置：“前辈……？”

　　“不可能。”楚离的声音在三人的脑海里同时响起：“我不会因为魂莲而平白无故去杀人。”

　　“这……”徐静怡蹙眉惋惜的叹口气。

　　鹿婆婆冷笑一声道：“你可想好了，这是唯一得到魂莲的机会，若非你于静怡有恩，咱们断不可能把魂莲给你，它可是天下奇珍！”

　　楚离道：“不必多说！”

　　鹿婆婆看向徐静怡，摇摇头道：“为了你所谓的原则，便要置静怡的性命于不顾？要知道北境可不是南境，那里战火纷纷，无处不是厮杀，是一个野蛮天下，静怡过去几乎必死无疑！”

　　楚离哼一声道：“那便算了，我自己去北境便是。”

　　鹿婆婆冷笑连连：“你再强也是魂魄，是不可能翻过飞岩山脉的！”

　　单长老道：“飞岩山脉是魂魄的禁地，唯有护魂珠护持，而护魂珠需要有人带着，你才能翻过飞岩山脉，否则必死无疑。”

　　徐静怡忙道：“我没关系的，我翻过飞岩山脉马上返回即可。”

　　“哼，你翻过去想再回来，哪有这么容易！”单长老没好气的道：“闭嘴你！”

　　徐静怡觉得两位长老如此逼迫有些不智，也不太地道。

　　楚离道：“不必多说，我不可能答应这个条件！”

　　“那便换一个。”单长老道：“只要救回一人，咱们也能赠你一株魂莲！”

　　“说来听听。”楚离道。

　　他暗自冷笑，大圆镜智早就看出先前是试探，自己拒绝反而让她们松口气，对于有原则不随意害人的魂魄，她们更能放心。

　　真要答应下来，她们反而不会送魂莲。

　　单长老道；“咱们有一位弟子被追杀，迫切需要搭救。”

　　“何必用着我？”楚离淡淡道。

　　单长老无奈的摇头：“咱们不能泄露她的身份。”

　　“如此说来，是你们昙花神教惹不起的宗派！”楚离哼道。


第2480章 天阳

　　“这个嘛……是！”单长老无奈的点点头道：“这位弟子杀的是一位天阳神教弟子。”

　　“哪位师姐杀了天阳神教弟子？”徐静怡讶然道。

　　她忙低声说道：“天阳神教是一流教派，远胜咱们，但天阳神教弟子个个霸道，很招人恨，可因为他们实力强大，没人敢惹他们，师姐杀天阳神教弟子一定有缘故！”

　　楚离哼道：“一流教派！”

　　单长老叹道：“是邢娜飞……若非如此，咱们早就派人前去接应，可惜一旦有异动，天阳神教一定会发现，必对咱们悍然发动门派大战，天阳神教霸道惯了的，绝不会罢休。”

　　楚离皱眉道：“说吧，她在哪里？”

　　“你答应了？”徐静怡忙道。

　　她心下矛盾，既想让楚离救邢娜飞，邢娜飞素来温柔端庄，而且行事公正，在教内很有威望。

　　但天阳神教极为厉害，一旦楚离接下这个条件，出手相助的话，天阳神教一定会严查，说不定便要查到他身上，从而会追杀。

　　楚离淡淡道：“这不算什么苛刻的条件，我若再不答应岂不是害你？”

　　他对于昙花神教有了几分好感。

　　魂莲可是珍奇之物，竟然能拿出来换一个弟子的性命，这样的宗门即使是二流，也能让弟子归心，也难怪徐静怡宁肯自己丢命也不泄露身份，这样的宗门确实值得弟子们效死。

　　鹿婆婆这般模样与先前的不管三七二十一先杀了他再说截然不同，楚离却见怪不怪，人皆有多面，这位鹿婆婆显然是受过魂魄之害，形成的偏见。

　　她说的话八成没错，魂魄确实十有八九皆恶，即使先前是好的，到了后来也会变恶，但摊到自己身上，却不能这么说，定要找回场子的。

　　徐静怡露出纠结神色，不知该怎么说好。

　　单长老道：“好，我可以与鹿师妹盟誓，只要救出邢娜飞，便赠你一枚魂莲，绝无虚假！”

　　楚离淡淡道：“不必盟誓，她现在在何处？”

　　“随我来。”单长老道。

　　她行动忽然恢复，周身被封的穴道已然不知不觉解开，扭头对徐静怡道：“静怡你且在这边等着，不能跟去。”

　　楚离道：“不必这般麻烦，拿九块上好的玉佩来，材质越好越佳。”

　　两大长老皆是一怔。

　　徐静怡顿时大喜过望：“要制阵符么？”

　　她忙道：“单长老，鹿婆婆，当初前辈救我便是用的阵法，做了四枚阵符，不声不响的脱离了七海教的追杀，他们从我跟前走过也看不到我，非常奇妙！”

　　“这样……”单长老颌首：“稍等。”

　　她消失后片刻又出现，手上拿了九块玉佩，皆是温润光泽宛如内蓄清泉在流转。

　　她刚一摊开手，九块玉佩浮到空中，然后无形的力量在雕刻着它们，一道道奇异的符文出现，然后它们发出奇异的光泽，越来越亮，不敢直视。

　　周围陡然一暗，光泽全部敛入玉佩内部，玉佩变得宛如寻常石头一般，灰扑扑的，扔在地上人们不会去捡，与先前截然不同。

　　楚离道：“这是一道乾坤混沌阵，足够隐藏身形之用，若还不够，我再布置一套。”

　　“好。”单长老大喜过望。

　　她们对阵法的威力都有耳闻，可惜身为二流宗门，人才济济之余，却缺少那种珍稀的人才，天下阵法出济川，所有阵法之道的天才都进了济川宗。

　　而济川宗是出了名的隐逸之宗，不问世事的，一心只研究阵法，偌大的济川宗被阵法所包裹，外人根本进不去，更别想攻打济川宗。

　　这么多的人才却不如世，直接钻进济川宗里直到老死，这太过暴殄天物，可惜却没人能够改变，济川宗超然于世，没人敢惹。

　　她说罢抱抱拳，一闪消失。

　　鹿婆婆哼一声道：“单师姐也太心急了，还没试过管不管用呢。”

　　楚离的声音在她脑海里响起：“凭你的武功，根本发现不了乾坤混沌阵。”

　　鹿婆婆撇撇嘴没多说，却不以为然。

　　他虽然是阵法大师，但只是下界飞升上来的，下界的阵法与这一界可不同，下界人的寿命都短，还没等研究出什么就死了，阵法威力也强不到哪里去。

　　若不然，当时也不会不多问，毫不犹豫的杀他。

　　楚离道：“拿出四块玉佩！”

　　徐静怡从袖子里掏出四块玉佩摊开手。

　　四枚玉佩升到空中，然后无形的力量迅速的划动它们表面，然后一道道光泽钻进它们内部，很快光泽便耀眼如电，无法直视。

　　“砰！”光泽陡然一缩，然后黯淡无华。

　　楚离哼一声道：“让你领教一下什么是阵法！”

　　四枚玉佩射到空中，然后剧烈旋转，倏的笼罩了鹿婆婆。

　　鹿婆婆身形早就被解开，看到玉佩落下来，忙挥动龙头拐杖迎过去，却打了一个空，怔了怔后脸色大变，发现周围景色已然变化。

　　周围空荡荡的，一个人影也没有，景色也不是神教，而是到了另一处，于是扬声喝道：“这是哪里？”

　　周围寂静，一丝声音也没有，能听得到自己的呼吸声。

　　她怒哼：“不过是碍眼法罢了！”

　　她感觉自己并没被虚空挪移，所以应该还在原地，只要照着原本的方向走，便能离开阵法，最关键的是，她记得后面不远处有一条小溪，摸到了小溪，沿着小溪往上就能进入神山，通过神山的阵法便能克制这阵法。

　　想到这里她依照自己认定的方向走去，越来越快，隐约听到了潺潺水流声。

　　加快脚步来到小溪旁，她露出笑容，于是沿着小溪往上走，越走越快，但走了半个时辰之后她发现了不对劲，照理说走这么久早该到了。

　　可眼前还是一条小溪，蜿蜒往上而去，仿佛没有尽头。

　　徐静怡看着她在原地转圈，低声道：“前辈，鹿婆婆不会有危险吧？”

　　“死不了。”楚离哼道。

　　鹿婆婆不信邪的挥动龙头拐杖，一道道黑光射出，觉得灭魂光能破阵法，一口气射出近百道灭魂光后，只能歇一歇，脸色已然苍白。

　　她感觉格外的容易疲惫，身体虚弱得厉害。

　　这时单长老出现，看到这般情形，看着四块玉佩悬在空中，而鹿婆婆在不停的转圈，脸色苍白，不由的看向徐静怡，徐静怡悄悄把经过说了。


第2481章 结交

　　单长老无奈的摇摇头。

　　鹿师妹就是这般固执而嘴硬，这么多年下来，没少吃苦头还是改不掉这性子，不过看这魂魄还是有些分寸的，倒是不怕危及性命。

　　她顾盼四周却发现不了楚离。

　　这个魂魄更加难缠了，好像通过刚才一场交战，他又有领悟甚至更有进境，从而彻底隐去了自己的存在，现在想杀他更艰难。

　　不过想到之前的剑如雨下，她心有余悸，还是不对敌为妙。

　　鹿婆婆一直在原地转圈，一圈又一圈，苍白的脸色一片肃然，眼神却不时闪过迷茫与怀疑。

　　她早就发现不对劲，但事已至此只能不停的往前，停下无济于事，往前还有一线机会，她一直抱着侥幸心思，觉得区区四块玉佩布置的阵法困不住自己，一定能破去。

　　时间流逝，一个时辰很快过去。

　　单长老再次消失，回来之后抱拳道：“那乾坤混沌阵果然玄妙，多谢多谢，还没请教先生大名！”

　　楚离沉吟一下，淡淡道：“楚离。”

　　在这个世界他不必藏头露尾，可以坦然相告，而且有助于萧琪听到自己的名字，即使见不到她，也能让她知道自己过来了。

　　“原来是楚前辈。”徐静怡嫣然一笑。

　　单长老道：“楚先生能否把阵法收起来，鹿师妹已经得了教训。”

　　四块玉佩陡然光芒大放，随后黯淡无光，朝着徐静怡射过来。

　　徐静怡伸手接过，鹿婆婆已然清醒，顾盼四周发现自己仍在原地，没走出百米远，脸色难看无比，恶狠狠的瞪一眼单长老。

　　单长老笑道：“师妹，小邢那边已经脱困，这阵法确实高妙，你算是领教了吧？”

　　“哼，确实有点儿玄机。”鹿婆婆没好气的瞪她一眼道：“邢娜飞什么时候能回来？”

　　“若不出意外，明天就能回来。”单长老道：“天阳神教的家伙们也不能小瞧，万一找到懂阵法的，或者找到破阵法的宝物……”

　　楚离道：“只要她机灵一点儿就不会被捉到，至于说破阵的宝物，那是针对固定的阵法，她的乾坤混沌阵可是带在身上的，她总不会蠢的去跟天阳神教的人硬撼吧？”

　　“不会。”单长老摇头笑道：“小邢机灵得很，知道进退，断不会与天阳神教硬来的，只求能脱身。”

　　楚离道：“那便好，一天之后我再来。”

　　“楚前辈你要去哪里？”徐静怡低声道：“周围还是有些凶险的。”

　　“嗯。”楚离的声音在她脑海里响起，然后没了声息。

　　鹿婆婆扭头四顾，哼一声道：“走了！”

　　她对魂魄的感应极敏锐，自觉即使楚离能够隐去存在，还逃不掉自己感应。

　　徐静怡低头不再说话。

　　鹿婆婆瞪她一眼，转向单长老：“单师姐，真要给他魂莲？”

　　“小邢安然无恙回来，便给他魂莲。”单长老轻轻点头。

　　“魂莲可不是随便能给人的。”鹿婆婆哼道：“他也真是好运气，不过这太上剑经果然厉害，不愧是北境的顶尖武学！”

　　“这位楚先生从下界飞升而来，前途无量，交好只会大有好处。”单长老低声道：“咱们若有这般高手为外援，好好交结，益处无穷！”

　　“那倒也是。”鹿婆婆缓缓点头。

　　她分得清轻重缓急，虽然恼怒自己被捉弄，想杀这魂魄而不成，反而要结交，种种都让她难堪不已，但想到对神教的助益，却硬生生忍下来。

　　自己个人的荣辱不足为重，关键还是神教的威严。

　　“可惜感应不到小邢了。”单长老摇头笑道：“这样也好，说明天阳神教也找不到她。”

　　鹿婆婆扭头瞪一眼徐静怡，哼道：“你呆在这儿干什么，还不赶紧回去闭关，刚看了两天神典，正是闭关的好时候。”

　　“可是楚前辈他……”徐静怡迟疑。

　　鹿婆婆哼道：“既然答应给他一株魂莲，还用你去北境？”

　　徐静怡道：“即使楚先生得了魂莲，也要去北境的。”

　　“你怎知道？”鹿婆婆道：“在这里享受安宁日子有什么不好？”

　　“太上峰那边他是一定要去的。”徐静怡道：“虽然楚前辈没多说，我却知道。”

　　“唔……”鹿婆婆蹙眉，看向单长老。

　　单长老笑道：“待用了魂莲，他修为尽复，凭他的修为去北境倒也无虞。”

　　“好吧。”鹿婆婆哼道：“你也要跟着？”

　　徐静怡道：“楚前辈不认得路，我想一起。”

　　“找死！”鹿婆婆道：“进了北境，你小命难保。”

　　“反正这条命是楚先生所救！”徐静怡说罢便紧抿红唇，露出倔强之色。

　　鹿婆婆瞪她一眼，却知道这小丫头看着柔柔弱弱的，却是外柔内刚，多说无益，摆摆手道：“好吧好吧，随你的便。”

　　单长老笑道：“你会成为楚先生的累赘。”

　　“这个……”徐静怡蹙眉想了想：“但若没有我引路，楚前辈也找不到。”

　　鹿婆婆道：“单师姐，她既然想去就去吧，磨砺一下说不定还能有成就呢！”

　　她倒不怎么担心，楚离的修为强大，一般情形下护住徐静怡性命是足够了，还能趁机多历练一番，对徐静怡只有好处没坏处。

　　“好吧。”单长老颌首。

　　……

　　第二天清晨时分，单长老与鹿婆婆及徐静怡都站在一座山峰上，遥看东方，等着邢娜飞的出现，若她脱得身，这个时候会挪移过来。

　　她们刚议论几句，楚离的声音在她们脑海响起：“来了！”

　　鹿婆婆皱了皱眉头。

　　她原本自信能感应得到楚离，此时却明白自己错得离谱，随后想到楚离阵法大师的身份，通过阵法隐藏自己的气息很容易，也便坦然。

　　她们眼前骤然一晃，随后出现一个鹅黄罗衫的秀美女子，身形修长，淡雅素洁，抱拳露出轻柔微笑：“单长老，鹿长老！”

　　“小邢！”单长老笑道：“终于回来了！”

　　一道湛蓝光芒倏然出现，秀美女子下意识的一偏头，两缕秀发被斩断，轻轻飘落，在空中忽然燃烧起来，发出奇异的香气。

　　这一下所有人都意识到不对劲。

　　楚离的声音在她们脑海里响起：“好高明的追踪之术！”

　　邢娜飞的头发上附着一只细微无比的虫子，若非有大圆镜智，断难发现，比灰尘还要细小。


第2482章 塑身

　　邢娜飞疑惑的看向燃烧的头发，又看向单长老她们。

　　徐静怡上前道：“邢师姐，你一定是被天阳神教施展了追踪秘术。”

　　“是。”邢娜飞轻轻点头，笑着接过徐静怡的话说：“可惜我不知道是什么原因，一直甩不掉他们，后来有了单长老的阵符，马上就甩掉了，没想到这秘术还在。”

　　徐静怡道：“楚前辈，现在好了么？”

　　鹿婆婆埋怨的看向单长老。

　　单长老有些脸红，不好意思的道：“还真没找出这个，多亏了楚先生。”

　　楚离在她们脑海里叹口气：“麻烦大了！”

　　单长老道：“楚先生何出此言？”

　　楚离道：“天阳神教怕是能通过这秘术找到我！”

　　“不会吧？”徐静怡讶然：“楚前辈你没动手呀。”

　　“破了这秘术，这笔账自然会算到我头上。”楚离无奈地说道：“天阳神教里有精通天机推算的人物吧？”

　　“楚前辈放心吧。”徐静怡露出笑容：“哪有什么天机推算呀。”

　　单长老与鹿婆婆脸色沉肃。

　　单长老道：“楚先生放心便是，天下是有精通天机推算的人物，可这些人物往往是在济川宗的，不会流落于外，所以天阳神教是不会发现先生的。”

　　楚离道：“不能小瞧了天下英雄，你们还是有所戒备才好，天阳神教没那么容易被瞒过去。”

　　“这是自然。”鹿婆婆哼道。

　　单长老道：“楚先生随咱们进去吧，魂莲便在总坛内。”

　　楚离叹息道：“总坛难进，还是算了，魂莲可能取来？”

　　“先生知晓魂莲的用法？”单长老道：“需得秘术相辅方能塑形显真。”

　　楚离道：“不必如此，只需魂莲即可。”

　　他已经从单长老与鹿婆婆的脑海里看到了魂莲的用法，其实没那么复杂，自己可以独立完成，两人让自己进去显然是想让彼此的关系更紧密。

　　这原本是一片好意，但他却对这昙花神教的总坛极为戒备，蕴着大危险，还是远离为妙，免得那位教主生了歹心自己逃不掉。

　　“……也罢。”单长老叹息道：“既然如此，那我去取魂莲，小邢，你快些回去。”

　　“是，长老。”邢娜飞轻轻点头。

　　她明眸顾盼四周，没发现楚离的存在，越发好奇，但这个时候却不宜再在外面，否则真要被天阳神教看到，会给神教惹来大麻烦。

　　鹿婆婆她们三人皆回去，唯有徐静怡留下。

　　“前辈，其实进总坛才安全，”徐静怡低声道：“魂莲的塑形需要安静，不能打扰的，万一在塑形时被人所惊扰，不仅前功尽弃，还会伤及魂魄，太危险。”

　　楚离道：“不要紧。”

　　“是。”徐静怡无奈点头。

　　楚离道：“找九块玉佩来。”

　　徐静怡精神一振，露出笑容。

　　对呀，楚前辈的阵法之道精深，布置一个阵法便能挡住惊扰！

　　徐静怡从袖中掏出一块一块的玉佩，捧在手心，得意的微笑。

　　“不错。”楚离满意地说道。

　　徐静怡还是很有悟性的，知道多准备玉佩。

　　九块玉佩飞到空中，无形的力量作用下，很快变成了九块阵符，然后消失在空中，看得徐静怡赞叹不已，不知这玉符是如何隐藏的。

　　一刻钟后，单长老与鹿婆婆带着四个中年男子飘飘出现，四个中年男子护在单长老与鹿婆婆身边，双眼顾盼，目光宛如刀锋般锐利。

　　单长老手上拿着一个半人高、一尺宽的黑木匣子，轻声道：“楚先生，魂莲在此，放到何处？”

　　“去山顶。”楚离的声音在她脑海里响起。

　　“好。”单长老答应一声，飘飘浮到空中，冉冉如一朵白云飘到了对面的山顶，其余诸人紧随其后，四个中年男子戒备之意更甚。

　　单长老道：“这便是魂莲了，魂莲的用法楚先生可知？”

　　“知道。”楚离道。

　　黑木匣子忽然一下消失无踪，宛如从没出现，看得众人怔了怔，尤其四个中年男子更是警惕，瞪大眼睛观瞧，双手青筋隐动。

　　徐静怡忙道：“这是楚前辈的阵法。”

　　“怪不得呢……”

　　单长老摆摆手笑道：“孙长老，不必担心，没人会在咱们眼皮底下放肆。”

　　“单长老，不能不防。”一个削瘦的中年男子沉声道。

　　楚离早从徐静怡脑海里知道昙花神教内男女兼具，昙花神典并非纯粹的女子武功，男女皆可修行，只看各人悟性，教内长老九位，男子占了五席。

　　单长老笑了笑没再多说。

　　……

　　黑木匣完全隔断了感应，看不清楚里面盛着什么，楚离有些激动，这黑木匣可不是凡物，里面便是魂莲了，那本书上可没有魂莲的模样，只记载了其传说。

　　灵气为手，楚离驭使其将黑木匣打开。

　　一个雪白无瑕的莲蓬出现，让他感觉讶然，原本以为是藕，没想到竟然是莲蓬，而且雪白晶莹，好像白玉雕刻出来的一般。

　　雪白莲蓬有一种致命的吸引力，宛如久渴之人遇到甘霖，他恨不得扑上去。

　　他忍住渴望，先感应一下是否危险。

　　他担忧的是魂魄会不会被困住，一旦投于魂莲之上，会不会宛如魂魄进了肉身、入了牢狱，再甭想自由自在，甚至不能回去。

　　推衍了片刻后，他深吸一口气飘入魂莲之上。

　　顿时无穷的力量从虚空涌出，这些力量奇异无比，不同于灵气，是另一种他无法理解的力量，把魂莲与他的魂魄围在当中。

　　他清晰的感受到血肉之躯的形成，先仅是一个微小的胚胎，然后长大，宛如重现当初在母胎中的情形，只不过成长之速超乎想象，虚空的力量狂涌而至，身体成长越来越快。

　　楚离感受着身体一点一滴的成长，对身体每一寸都清晰感知，对身体奥妙多了一分理解，对武学的理解也更深一层，收获巨大。

　　徐静怡紧握着双手，紧抿红唇，一眨不眨的盯着不远处。

　　单长老他们也任凭轻风吹拂衣衫，也想看到楚离的真容。

　　“咳。”一声轻咳声中，楚离蓦然出现。

　　这却是他的真实容貌，血肉相连，指挥如意，与他原本的身体一般无二，甚至更加的灵动自如，比原本身体更流畅与相通。

　　“楚前辈？”徐静怡讶然看着他。

　　楚离微笑点头，冲单长老他们抱拳：“多谢！”


第2483章 双使

　　单长老诸人惊奇的看着楚离。

　　他们没想到楚离如此年轻，至少也该是中年人，飞升是需要将一门武学练到圆满，而将一门武学练到圆满是极艰难之事。

　　要知道前辈们创立的武学往往是集数代人的智慧而成，而且每一代都是经历万年的呕心沥血，一门武学凝聚着多少的智慧与精华，想要修炼圆满谈何容易。

　　下界之人几乎无法修炼圆满，即使有天赋绝顶，因缘巧合的天之骄子，也往往需要足够长的岁月，而看楚离的模样仅仅是二十几岁而已。

　　而魂莲重塑肉身，出来的往往是飞升前的，或者死之前的，而并非想变成什么样便什么样，是不由魂魄控制的，显然他便是以这般容貌飞升的。

　　“真没想到，楚先生如此年轻！”单长老赞叹道。

　　楚离微笑：“还好，魂莲果然玄妙，竟然真能重塑肉身。”

　　“楚先生还要去太上峰吗？”单长老道：“依老身看，还是不去的好，北境太过凶险，南境靖平，更加安宁，可以静心参悟武功。”

　　楚离摇摇头道：“多谢单长老美意，我还是要去太上峰一趟的。”

　　“那老身便不勉强了。”单长老知道再说什么也没用，如此年轻便修炼圆满，必然是智慧通透的人物，外人很难撼动其心，只要决定要做的事，没人能改变。

　　徐静怡忙道：“楚前辈，我随你一起。”

　　楚离转身看向她，沉吟片刻，摇摇头道：“有了这具肉身，我行事方便，不需你跟着了。”

　　“可是楚前辈你不认得路。”徐静怡忙道：“还有一些风俗习惯，我虽然没去过北境，却有过了解，能避免很多麻烦的。”

　　单长老笑道：“若不嫌静怡累赘，带着她也好，端茶送水跑个腿。”

　　楚离正要说话，脸色忽然一变，扭头看向身后虚空。

　　虚空泛起波纹，随后出现两个中年男子，身穿金袍，脸色肃然，双眼灿灿不可直视，目光扫过楚离几人，最终落到了对面的昙花神教总坛。

　　两个中年一个高壮一个矮瘦，截然分明，皆脸色肃然，气势赫赫，楚离竟然感受到了庞大的压力，两人所立的周围虚空似乎在扭曲。

　　这两人的修为之强乃他所仅见，甚至可与宋无忌相当，他现在没有十足把握。

　　大圆镜智观照之下，两人仿佛两轮烈日当空，灼灼光芒耀眼，几乎不能直视，形成庞大的压力，周围诸人的光芒无一能比。

　　“二位是……”单长老脸色微变。

　　她已然认出两人的身份，心跟着沉下去，天阳神教！

　　“昙花神教，嘿，胆子不小！”矮小削瘦的中年男子冷笑一声：“杀了咱们天阳神教弟子，以为真能掩饰住身份！？”

　　“老身不知这话是何意？”单长老皱眉道：“咱们昙花神教向来不招惹事端。”

　　“把人交出来吧。”瘦小才中年男子冷冷道：“只要交出人来，咱们可以不牵扯到你们昙花神教身上，如若不然，嘿嘿……”

　　高大魁梧中年男子冷哼：“不交人，连你们昙花神教一块灭了！”

　　“好大的口气！”鹿婆婆哼一声，斜睨他们：“你们随随便便说句话就要灭了咱们神教？还真不怕风大闪了舌头！”

　　“看来是不准备交人喽。”瘦小中年男子摇摇头，扭向同伴道：“昙花神教嘛，底气挺足，那就先给他们点儿厉害瞧瞧？”

　　高大魁梧中年男子“呼”的一掌拍出。

　　虚空扭曲，掌力狂涌，鹿婆婆龙头拐杖刚一举起，掌力已至。

　　“砰！”鹿婆婆直直倒飞出去，龙头拐杖已然飞出去，挺直的杖身已然弯成了一个圆弧。

　　鹿婆婆喷出一口血，整个人迅速萎靡，宛如大旱天里的庄稼，蔫头耷脑无精打采，精气神迅速的衰竭，努力想振奋精神却有心无力。

　　楚离脸色肃然，看着这一掌的掌力刚猛霸道，迅速的摧毁着鹿婆婆的身体，这般下去一刻钟她就要没命，如此掌力委实强横。

　　单长老飘身接住鹿婆婆，内力源源不断的注入，却无法挡住掌力的破坏，脸色肃然，紧盯着两人沉声道：“不知二位到底是何方神圣？”

　　削瘦矮小中年男子沉声道：“天阳神教巡阳使邵克武！”

　　高大魁梧男子肃然道：“天阳神教照阴使原靖！”

　　孙长老四个中年男子围到单长老她们身边，浑身紧绷，随时要出击。

　　徐静怡紧抿红唇，双手攥紧。

　　但她也知道，自己这点儿武功动手只是累赘，能不添乱就不添乱，在一旁看着就好，省得让单长老他们分神，眼前的希望还在楚前辈身上。

　　楚离大圆镜智观照，可惜两人身如烈阳，大圆镜智照不进他们脑海，唯有煌煌烈日之威，几乎没有抵挡之勇气，当真厉害。

　　他不知道这两人在这个世界是什么层次的高手，但想来并非最顶尖的，却已经如此厉害，看来自己要小心一些，别把魂魄葬送在这里。

　　“巡阳使！照阴使！”单长老凛然，心不停的下沉。

　　巡阳使与照阴使虽非天阳神教最顶尖的高手，却已经是超越坛主的高手，是天阳神教最顶端的战力，怕是要教主亲自出动才能压得住。

　　自己诸人是万万挡不住的，想到这里，心下大急，看来他们是笃定小邢是昙花神教的弟子了，否则也不会如此轻易的动手。

　　“交出人来吧。”巡阳使邵克武淡漠的道：“想活命，得赶紧回去进到鼎里，鼎里放水烧沸腾了，在沸水里运功才有希望拔除掌力，否则一刻钟内必死无疑！”

　　“咱们不知二位说什么。”鹿婆婆一抹嘴角的血，恨恨说道。

　　邵克武冷笑一声，摇摇头：“自寻死路，我想帮也帮不了你们，只交出凶手，咱们两教还能相安无事，不交出凶手，那就开战吧，倒要看看你们昙花神教的底气从何而来！”

　　“战便战，怕你们不成！”鹿婆婆冷笑。

　　她精神越发萎靡不振，神情狠厉，语气却虚弱，已然中气不足。

　　“那先灭掉你们再说！”邵克武摇头看一眼原靖。

　　原靖一掌拍向单长老。

　　“砰！”一个中年男子迎上掌力，身后三个中年男子同时手掌抵背，一个抵一个串到一起，内力合一。

　　四人合力却仍被震得倒飞出去，在空中喷出血雾，软绵绵的倒在单长老她们跟前。


第2484章 出手

　　徐静怡咬了咬红唇，飘身挡在单长老身前。

　　单长老正在帮鹿婆婆疗伤，这时候打断的话，前功尽弃，鹿婆婆真的性命难保，看这一会儿功夫鹿婆婆脸色枯黄，宛如干枯的草一般，便知不妙。

　　楚离叹口气，挡在了徐静怡身前，平静的看向邵克武与原靖。

　　单长老与鹿婆婆都暗松口气。

　　楚离满是无奈。

　　这两个家伙强横，自己未必是对手，可自己得了魂莲，虽说是救邢娜飞所做的交易，但毕竟还是有大人情在，不能袖手旁观。

　　更何况也欠了徐静怡的人情，更不能坐视。

　　更重要的是，他也想伸量一下天阳神教的武功，自己与天阳神教怕是很难相安无事了。

　　“咦？”邵克武与原靖讶然看楚离。

　　楚离所得的魂莲凝成血肉之际，与他枯荣经由死而生的过程极相似，不知不觉中凝运了枯荣经，从而让这一具肉身与枯荣经相合，朴实无华，站在一旁看上去没练过武功。

　　即使以邵克武与原靖武功之强，也没能感应到他的底细，此时看楚离站出来挡在他们跟前，大是惊奇。

　　“你是何人？”邵克武哼道：“你想架这个梁子？”

　　楚离道：“不错。”

　　他懒得多说，到了这一步，说什么也没用了，这二人已经认定是昙花神教弟子杀的天阳神教弟子，除非交出凶手，否则一定要打。

　　除非把这两人杀了灭口。

　　不过灭口怕是已经晚了，说不定已经送了消息出去，但还有一线希望，因为他们看起来很轻视昙花神教，觉得不堪一击。

　　“慢着！”忽然一声娇喝响起，虚空中走出了邢娜飞。

　　她身段儿婀娜，秀美的脸庞一片严肃，一步跨到楚离与邵克武原靖中间，刚要说话，楚离沉声道：“住嘴！”

　　他已经看到邢娜飞脑海所想，是想承认自己杀了天阳神教弟子，而且要自杀以绝天阳神教借口，从而不给昙花神教惹麻烦。

　　邢娜飞的想法是美好的，觉得牺牲自己一人，挽救整个昙花神教，不让战火燃起。

　　可惜世事没那么美好，她真要这般，反而是大麻烦。

　　邢娜飞一怔。

　　楚离伸手一点，奇快无伦，已然将她封了穴道，挥袖将她抛到了单长老身边，摇头道：“天阳神教大名鼎鼎，还真要讨教一二。”

　　“你是何人？”邵克武哼一声：“胆子不小哇。”

　　他目光落在邢娜飞身上，皱眉道：“她又是谁？”

　　楚离冷冷道：“太上峰楚离！”

　　“太上峰……”邵克武皱眉看向原靖。

　　原靖哼一声猛一掌拍出。

　　天阳神掌至刚至阳，精纯之极。

　　楚离眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰”诛神雷剑与天阳神掌相撞，发出炸雷般巨响。

　　“咦？”原靖瞪大眼睛：“有点儿意思！”

　　楚离平静的看着他们，淡淡道：“二位想仗着天阳神教压人么？”

　　“还真是太上峰的。”原靖扭头看向邵克武。

　　楚离平静中隐隐透着傲然，淡淡道：“谁敢冒充我太上峰弟子？”

　　“不过你太上峰再强，也不过是北境宗门。”邵克武哼一声道：“在咱们南境可甭想耀武扬威！”

　　楚离嘴角微撇，发出一声奇异的笑声：“南境，嘿！”

　　邵克武沉肃的道：“咱们天阳神教可不怕你们太上峰！”

　　楚离傲然道：“这话你是骗自己而已！……我不过是最寻常的太昊峰弟子，刚入门不太久，今天换一位师兄或者师姐过来，你们两个已经没命了！”

　　“好大的口气！”邵克武冷笑道：“这里可不是你们北境！”

　　楚离淡淡道：“南境在咱们眼里也是北境！”

　　“嘿嘿！”邵克武冷笑连连，却没有反驳。

　　南境没有敢去北境闯荡的，而北境常有高手闯到南境的，虽说南境严防死守，但总有漏网之鱼，像眼前这个太上峰的家伙。

　　更可恨的是，眼前这家伙可能是与昙花神教相通，昙花神教有了太上峰撑腰，还真不能小觑，纵使跑出去跟人说这件事，也没人会相信，空口无凭。

　　只要太上峰派几个顶尖高手过来，天阳神教就损失惨重，北境的家伙最可怕的就是这种不怕死的劲头，个个都不惜命。

　　常年战乱，厮杀不休，个个都不把生死放心上。

　　而南境之人却不同，个个惜命，不想与北境的家伙对上，除非北境跑过来的家伙太过张扬，否则人们只是出工不出力，渐渐没有了当初的锐气，非要杀光闯进南境之人。

　　楚离安下心来，真要打起来他没有把握胜这二人，但看起来太上峰确实能震慑一下，震住他们动手之念，消弥一场厮杀。

　　若没太上峰的震慑，天阳神教绝不会把昙花神教放眼里，说打便打，但现在却有了一些顾忌。

　　楚离道：“二位是想伸量一下咱们太上峰的绝学么？”

　　“哼，倒要领教！”原靖踏前一步。

　　楚离笑了笑，眼中湛蓝光芒再闪。

　　“砰砰砰砰砰砰……”连绵不绝的诛神雷剑射出，不仅仅是原靖，还有邵克武都在其中，虚空涌起了密密麻麻的短剑，若隐若现，随后宛如暴雨般降下。

　　“砰砰砰砰……”原靖与邵克武忙挥掌如转磨，天阳神掌护住周身，却也节节败退。

　　楚离用的忘情神剑中，包裹了天灵经的气息，他发现天灵经的威力在这里格外的强大，天阳神掌也是蕴含着精神力量的绝学，诛神雷剑与天灵经皆能克制。

　　狂风暴雨一般的攻击中，两人节节败退，竟然被诛神雷剑克制住，楚离也暗叫侥幸，没想到枯荣经沟通上一界灵气之后的忘情神剑威力如此强大，远远超过他想象。

　　单长老他们都瞪大眼睛，尤其邢娜飞，原本有着必死之心，此时看楚离如此，却忽然觉得，自己不必死了，有如此人物当在前面，天阳神教要顾忌几分。

　　楚离的剑气仿佛无穷无尽，强大的魂魄转化为精神，催动着忘情神剑。

　　原靖与邵克武步步后退，感觉到庞大压力，顿时怒吼一声，周身白光猛的一涨，随后一闪消失在原地，下一刻出现在楚离身后。

　　楚离却冷笑轻轻点出两指。

　　“嗤嗤！”两人原本想闪避这两指，却发现虚空凝住，动作顿时滞了滞，眼睁睁看着指力洞穿自己胸口，所有力气都涌出去。


第2485章 离开

　　楚离却一脸欣喜。

　　他忽然发现自己错估了自己的修为。

　　原本自己这一身修为是不如邵克武与原靖，两人的修为相当于宋无忌，可谓是惊人的，更可怕的是两人并非天阳神教最顶尖的高手，那天阳神教是何等厉害，所以用太上峰来压一压。

　　可真正交手时才发现，自己修为远比自己所察觉的厉害，一出手竟然压过了两人。

　　尤其是魂莲凝成的身体，远胜自己原本身体，再加上更胜从前的魂魄之力，发挥出的威力超乎想象，竟然有自己从前两倍威力，所以能够压制两人。

　　“楚先生剑下留人！”单长老忽然叫道。

　　楚离皱眉，又两道指力射出。

　　“嗤嗤！”两道指力再次洞穿两人身体，血汩汩外涌，看起来两人狼狈不堪，没了还手之力，踉跄两步便要摔倒在地。

　　楚离却没有停手之意。

　　单长老忙道：“这两人若死，咱们昙花神教永无宁日矣！”

　　楚离哼一声收了指力哼道：“你以为放了他们便有昙花神教的宁日！”

　　“不结下死仇便可。”单长老道：“杀他们容易，杀天阳神教所有人难！”

　　楚离道：“到了这一步，死战而已，倒要看天阳神教敢不敢拼命！”

　　“先生放心。”单长老道。

　　楚离忽然两指点出。

　　单长老与鹿婆婆皆中了指力，一动不能动。

　　楚离一指点中邢娜飞，解了她穴道，又看向徐静怡：“你说吧，要不要饶他们？”

　　徐静怡紧抿红唇，想了想，轻轻点头道：“前辈，放了他们固然是惹麻烦，但杀了，麻烦会更大。”

　　邢娜飞忙点头。

　　楚离歪头看看她又看看邢娜飞。

　　邢娜飞忙道：“前辈，巡阳使与照阴使乃是天阳神教的中高层，一旦身亡，与寻常弟子被杀是不同的，天阳神教即使想忍也不成了。”

　　楚离皱眉打量一眼倒在地上的两人，慢慢点头道：“看来这两个家伙命大。”

　　“是，杀不得。”邢娜飞忙颌首。

　　徐静怡道：“前辈，咱们快些走吧。”

　　她能想象得到，天阳神教的报复马上会出现，楚离再强也只是一个人，是躲不过天阳神教的刺杀，即使他有阵法相助，还是躲一躲为妙。

　　比起天阳神教的追杀，去北境反而安全一些。

　　楚离道：“也好，是该走了。”

　　他伸手点了两下，单长老与鹿婆婆解除了禁锢，两人对视了一眼，眼中透出惊异，楚离这两指好像封住了她们穴道，但精纯无比的指力却也在修复她们身体。

　　天阳神掌的掌劲被破掉，再加上指力在恢复，她们两个的伤势眨眼功夫已然恢复了大半，中气再次充足，对楚离的修为有了清晰的认识。

　　楚离看一眼邵克武与原靖，淡淡道：“冤有头债有主，你们想报复，就来太上峰找我吧，我是楚离！”

　　他说罢对徐静怡道：“咱们走吧。”

　　“好。”徐静怡忙点头，扭头道：“单长老鹿婆婆，还有邢师姐，我要随楚前辈去了，不必担心我。”

　　“唉……”单长老担忧的看着她道：“万事小心。”

　　“嗯。”徐静怡轻轻点头道：“有楚前辈在，我不会有事的。”

　　楚离抱抱拳道：“告辞。”

　　他说罢转身飘飘而去，徐静怡忙紧随其后，片刻功夫便不见踪影。

　　单长老扭头看向邵克武与原靖，蹙眉沉吟。

　　鹿婆婆道；“照我说，直接杀了灭口，免得麻烦。”

　　“唉……”单长老叹口气摇摇头：“还是算了，毕竟没什么深仇，这是他们跟楚先生的恩怨，咱们不宜参与太深。”

　　“不杀他们，楚先生会很危险。”鹿婆婆皱眉。

　　单长老笑道：“我相信楚先生能应付……邵大侠，原大侠，请罢。”

　　邵克武深深看她一眼道：“咱们不会找你们昙花神教的麻烦，只会找那楚离！”

　　单长老抱拳笑笑。

　　邵克武伸手扶住原靖：“老原，撑得住吗？”

　　“死不了！”原靖平静的道。

　　邵克武轻笑：“没想到栽在一个北境的家伙身上，真是不冤，走吧。”

　　“走。”原靖点点头。

　　他看一眼邢娜飞，哼一声道：“好自为之！”

　　他是看在邢娜飞出面求情的份上，不想追求她杀天阳神教弟子的罪，明眼人一看就知道是她干的，但那天阳神教弟子只是一个末流，不值一提，邢娜飞却是实实在在求情了。

　　邢娜飞抱抱拳没说话，已然明白他的意思。

　　单长老他们松口气。

　　……

　　徐静怡沉默的跟在楚离身后，走出几十里路后，楚离停住，扭头看她：“指给我路即可，飞岩山脉在哪个方向，我直接赶过去，你不必跟着。”

　　“不成。”徐静怡摇摇头。

　　楚离道：“跟在我身边太危险，天阳神教的报复马上便要到了。”

　　“有楚前辈在，我可不怕。”徐静怡笑道。

　　她原本以为楚离是阵法大师，武功应该很一般，万没想到却是如此厉害的剑法，竟能压得下天阳神教的巡阳使与照阴使。

　　楚离道：“他们的报复一定是极厉害的，我无暇分心照顾你，我独自一人有阵法相助，他们未必奈何得了，你呢……还是先回去。”

　　“可是楚前辈你不认得路。”徐静怡摇头。

　　楚离道：“告诉我朝那个方向走便是了。”

　　“可是……”徐静怡仍不想走。

　　楚离一摆手道：“就这么说定了，说吧。”

　　“朝北，一直朝北，总能看到飞岩山脉。”徐静怡蹙眉道：“飞岩山脉进去之后最危险，你虽有魂莲相护，但还会有影响的。”

　　楚离道：“我会小心。”

　　徐静怡有些不放心：“魂莲凝成的身躯虽说强大，但并非刀枪不入，还是要小心的。”

　　楚离笑着点头，摆摆手：“回去吧。”

　　徐静怡看他神情坚决，知道再难跟着，有些遗憾还没能学会阵法，但楚离招惹了天阳神教，怕也无心指点自己阵法，还是不添乱了。

　　“还有楚前辈，到了北境之后，更要小心。”徐静怡道：“不能随意报出名号，免得惹大麻烦。”

　　楚离摆摆手。

　　徐静怡这才消失不见，直接挪移回了昙花神教。

　　楚离长舒一口气，他身形闪动几下，来到了一座山洞，然后数块玉佩打出，隐去了山洞，自己则盘膝坐下，眼中神采迅速消失。


第2486章 埋伏

　　这一次他是主动返回，省得被巡天牒强制返回。

　　他断定天阳神教一定会纠缠不休，绝不会罢手，若正与人动手之际忽然魂魄离体，这具魂莲化做的肉身怕是难保，那损失就太大了。

　　于是先用阵法护住魂莲所制的肉身，然后自己先回去缓一缓，弄清楚巡天牒的规律再说，他感觉随着他魂魄的增强，每次在这一界呆的时间越来越久。

　　他睁开眼睛时，看到了孙明月正静静坐在对面，发觉他睁眼，也睁开明眸，两人目光相对。

　　孙明月打量着他，发现楚离双眸格外的清亮，好像两泓清泉在闪动，显然修为更进了一步，不由的感慨这巡天牒的奥妙无穷。

　　“可找到她了？”孙明月问。

　　楚离轻轻摇头：“有线索了，但想找到却……”

　　他皱起了眉头。

　　感觉到了一股奇异的压力，魂魄对身体的奇异压力，身体好像要承受不住，就像充满了气的球，再往里充气，皮球便要爆炸之感。

　　“怎么了？”孙明月忙问。

　　楚离叹道：“看来暂时不能再进去了。”

　　“为何？”孙明月问。

　　楚离道：“每进去一次，魂魄增强了一分，现在已经威胁到了身体，若不能再精进修为，怕是承受不住而崩溃，暂时不敢进去。”

　　“见不到萧琪了？”孙明月蹙眉道：“她若能见到你，一定很高兴。”

　　她很替萧琪难过，一想到自己一人孤零零在一个陌生的世界，而且可能是一个危险的世界，一定是极思念楚离的，偏偏楚离有线索了却不能见。

　　楚离缓缓点头。

　　“你要闭关修炼？”孙明月问。

　　楚离叹道：“我去一趟天魔境吧。”

　　天魔境那边应该还没恶化，否则飞天宗早就唤自己回去，一直没动静便是没问题，飞天宗想必在拼命苦修，争取应对天风宗的威胁。

　　“也好。”孙明月颌首。

　　……

　　楚离想出现在秘境时，竟然感应不到秘境入口。

　　他知道秘境的玄妙，所以没去感应秘境，只感应秘境的入口处那一片水潭，直接能虚空挪移过去，但这一次却发现失去了对水潭的感应。

　　他皱眉沉吟，思索着为何如此，身形一闪消失，下一刻出现在一座山峰，遥望原本所在的山谷，却发现不见了那山谷。

　　大圆镜智观照下去，仍旧空荡荡一片，竟然能挡得住大圆镜智的观照，显然不寻常，他魂魄增强之后，大圆镜智的威力水涨船高，罕有能挡得住观照的阵法。

　　他沉肃下来，越发重视。

　　布置了如此厉害的阵法，是程远还是天风宗？

　　他缓步而行，朝着自己认定的方向而去，大地的力量一直在身体里涌动，虚空也在他的把握之内，很快来到了感觉是悬崖之处，直接走下去。

　　眼前陡然下坠，确实如悬崖无异。

　　楚离却没急着往上，继续下滑，最终“砰”一声闷响，落到了一处石头上，好像是峭壁上突兀而出的一块石头，能救人性命。

　　楚离赞叹这阵法的玄妙，还真不寻常，可以以假乱真，若非先前来过这里，一定会被这阵法所欺骗，因为毫无阵法的波动，想不到这是阵法。

　　这种情形，定是有宝物镇压阵法的波动，让一切显得真实不虚。

　　这种宝物可不寻常，罕见得很，能拿得出来的也只有程远这般底蕴深厚的大宗，飞天宗可没有这般宝物，想到这里摇了摇头。

　　他继续往前，一脚踏空，然后直直坠落，最终落到了一片水潭里。

　　楚离一下便明白，这便是自己要找的水潭，实则虚之虚则实之，若非自己有天魔驭虚术，还真无法弄得清，于是一闪，直直往下钻去。

　　“砰！”他出现在秘境之内。

　　扫一眼周围的痕迹，没有其余情形，难不成程远信了自己的话，没进来？

　　他继续往前，穿过危险的树林，来到了山谷，看到了那只像狼般的灵兽，正站在山谷趴着，忽然站起来，冷漠的打量着他。

　　楚离平静的看着它，然后缓步沿着山谷的边缘走，准备掠过它，不与之正面交锋，但底气已经很足，即使这灵狼真要动手，也未必怕了。

　　天灵经运转不休，脑海里的小兽懒洋洋睁开眼睛，虚空似乎出现两道闪电，直接透过楚离的眼睛射出去。

　　灵兽正冷冷瞪着他，忽然看到了楚离的目光，怔了怔，缓缓趴下然后转开了目光。

　　楚离讶然。

　　他随后恍惚大悟，竟然是天灵经所致。

　　如今的天灵经仍旧是第八层，突破不到第九层，但在上一层天运转过天灵经，却隐隐有突破的迹像。

　　在这一层天好像冥冥中有一股无形的力量束缚着，让他无法突破，但到了上一层天，束缚的力量消失，好像很轻松便能突破。

　　他在上面呆得时间太短，运转了两次天灵经之后便停住，没有特意去练，所以没能突破，想必好好闭关修炼一阵便能突破。

　　楚离长舒一口气，忽然停住，看到了山谷里出现了一些碎布，还有几根白骨，而看其气息却是先前不久死的，显然是死在了灵狼的嘴下。

　　程远应该是找人试了试这条路，最终身亡，所以程远没有动静，只用阵法封了入口，却是因为知道了危险，楚离摇了摇头。

　　找人进来试试，固然是稳妥之法，身为宗主如此做无可厚非，但想想那进来死在灵狼嘴下之人，还是有一股莫名的悲凉意味。

　　他很快翻过了山谷，灵狼没再为难，眼前又是一座山谷，奇花异草无数，繁花似锦美不胜收，楚离心中凛然，看着对面浮在空中的八个灰袍老者。

　　“邬元思，你果然进来了！”一个老者缓缓开口，正是郑大，他平静的道：“没想到你进来得这么晚！”

　　楚离皱眉打量四周。

　　虚空再次出现了十二个灰袍老者，与他们一般无二，都是活了万年的老妖怪，楚离的心不停的下沉，没想到天风宗如此沉得住气，还藏着这些高手。

　　“邬元思，你运气不好，今天要殒命于此！”郑大冷笑。

　　楚离道：“特意等我？”

　　“秘境便是一个鱼网，就看哪条鱼能进来。”郑大哼道：“待把天下的大鱼都网起来，灭掉，天风宗自然能称霸天下。”


第2487章 落崖

　　楚离抱抱拳赞叹道：“佩服佩服，竟然如此隐忍！”

　　他还真没想到郑大他们竟然还在秘境里隐藏着同等高手，而且还是十二个。

　　当初他们只出动了一半离开秘境，想征服天下，结果被自己当头一棒之后，竟然没有立刻倾巢出动报复回来，而是隐忍不发，躲进了秘境内，等着旁人进来送死。

　　更重要的是，他们未必就是全部，甚至有可能还隐藏着顶尖的高手，楚离想到这里便心下发沉。

　　真有如此多的顶尖高手，那天风宗真的无人能挡，纵使大梦宗与飞天宗联手也没用。

　　他能对付得了郑大他们十二个，但二十个顶尖高手他却毫无把握，准备随时要走，即使他们用了锁定虚空之法也没什么用，他的天魔驭空术足够破开，直接挪移虚空离开。

　　能随时离开，所以他底气充足，摇头道：“只是没想到诸位如此武功还要如此隐忍，活着委实没什么趣味，呆在这儿一个人也没碰上吧。”

　　“能闯到这里来的还真没有，你是头一个，不愧是邬元思！”郑大冷冷道。

　　楚离道：“程宗主没上当吧？”

　　“哼，这小子狡诈，竟然没上当。”郑大皱眉。

　　楚离微笑道：“你们的计策可不怎么高明，程宗主已经看出了破绽，所以不会过来冒险，诸位还是死了心吧，免得白白在这里苦等！”

　　“嗯——？”郑大皱眉。

　　楚离笑道：“程宗主没能发现自己秘谍被策反，是在下提醒了一句。”

　　“你坏了咱们的事？”郑大脸色阴沉，死死瞪着他：“嘿，多管闲事，你可知道程远也是你的对手，他也在算计你呢！”

　　楚离点点头道：“是，大梦宗心怀野望，想要一统天下，把我视为障碍，不过比起你们天风宗，程宗主还是更可靠一些。”

　　“不知死活，他想利用你来对付咱们，再灭掉你。”郑大冷笑道：“难道这点儿手段你都看不出？”

　　楚离道：“自然看得出，但天风宗头一个便要灭咱们飞天宗，也不得不战，宁肯被程宗主所暗算，也要先灭你们天风宗。”

　　“好，好！”郑大哼道：“既然如此还有何可说的！”

　　楚离笑道：“外面的阵法很精妙，所以不会再有外人来的，你们还是别再等了。”

　　“什么阵法？”郑大哼一声。

　　楚离摇头失笑：“看来你们真不知道！”

　　郑大皱眉。

　　楚离道：“秘境之外已经布置了阵法，你们天风宗弟子是甭想进来了，而且也别想出去，还真是佩服你们的心思宽大，竟然不管秘境入口！”

　　“秘境无人能推衍。”郑大冷冷道：“更不可能布置阵法。”

　　楚离叹口气：“我若非能破去阵法，还真进不来，秘境已经被大梦宗视为囊中之物，可笑你们躲在这里苦练，却是瓮中之鳖，快要被大梦宗给捉了！”

　　他也给程远添点儿堵，免得一直算计自己，程远的心思越来越明显，是迫不及待的想对付自己了，与其与他对上，不如借刀杀人。

　　自己要对付天风宗，程远也甭想坐山观虎斗，分散一部分天风宗的精力最好。

　　“可笑！”郑大哼道。

　　楚离道：“是不是可笑你们一看便知，告辞！”

　　他说罢便要挪移虚空离开。

　　“轰隆！”一声巨响在他耳边炸开，随后脑海为之震荡，大日如来不动佛及诸多佛及天魔开始诵经，镇压下种种异相。

　　楚离却身形一颤，竟然动弹不得。

　　虚空竟然陡然闪现一道雷霆，准确无误的击中楚离，他身体一下僵硬。

　　无上金刚双手间的雷珠顿时施转，雷霆陡然钻进了雷珠内，他身体恢复如常，但这一僵之间，二十二人的掌力同时抵达。

　　无声无息的天风掌力飘飘而至，宛如蚀骨之风吹拂，完全穿透了他身体。

　　楚离身体再次一酥，竟然有心无力，想挪移虚空却做不到，脑海震荡之际天魔经正全力运转镇压，无法施展天魔驭空术。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　三道雷霆连绵击中他头顶，头发竖起，白袍猎猎鼓荡宛如充了气的皮球，却化不去雷霆之力，沿着身体钻进了脑海，进入雷珠之内。

　　楚离身体再次一酥。

　　天风掌连绵不绝的击中他身体，楚离想走却走不掉，刚化解了雷霆，天风掌力跟着缠绵不绝，轮番让他力不从心，只能眼睁睁挨打。

　　黑光从他腰间忽然升起，落到他僵硬的手上。

　　楚离猛的握上天魔刀柄，然后轻轻一划。

　　“嗤！”一颗脑袋飞到了空中。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　三道雷霆降下，楚离却一划刀，陡然挪移身形，轻巧的避开这三道雷霆，划开了天风掌力的笼罩，然后又一闪出现在另一个灰袍老者身前，刀锋已然斩中脖颈。

　　“死——！”怒吼声中，郑大喝道：“别再留手，杀掉他！”

　　十八人双眼闪过怒火，然后化为十八道影子穿梭如网，把他笼罩其中。

　　楚离挥天魔刀斩向一人，却被无形力量一挡，滞了一滞，对方险之又险的避开，随后楚离的天魔刀被无形力量克制住一般，每次挥起，都被挡一挡，这稍一阻碍便赢得足够时间闪避。

　　楚离心下微沉，没想到他们真能练成阻碍天魔刀的秘术，这帮老家伙还真不能小瞧，再不走怕是走不掉了，他想到这里便要离开。

　　乍要挪移虚空，却凶兆大闪，忙停止天魔驭空术。

　　“砰砰砰砰”四道炸响中，他周围陡然一黑，虚空扭曲，他竟然有迷失之感。

　　“砰！”一声闷响，楚离只觉庞大力量击中自己后背，大圆镜智已然看到一个灰袍老者陡然出现，双掌平平推出，快得不可思议击中他。

　　楚离脸色微变，已然明白，这家伙竟然一直埋伏暗处没被自己发觉，关键时候准备了这一击，先前自己杀两人时都没出现，这份隐忍之心性当真让人心寒。

　　翻江倒海的感觉在身体里涌起，他强横的身体挨了这一击仍受不住，灰袍老者已然直挺挺的倒下，贼去楼空，这一击是他全部功力的一击，一击之后已然毫无动手之力。

　　楚离暗叫不妙之际，十八人的掌力合为一掌，轻轻推到他身上。

　　他宛如羽毛碰上了狂风，飞出十丈外，飞出了山崖，直直坠落下去。


第2488章 蛟潭

　　“哈哈……”大笑声遥遥传来，好像传自天边。

　　楚离却听清了这是郑大他们的笑声。

　　听到这笑声他便知道不妙，显然自己所坠落的地方绝对致命，否则不会让他们如此处心积虑的打落自己，借此地来杀自己。

　　他催动天魔驭空术，脸色顿时阴沉，天魔驭空术竟然失效，周围虚空被锁定。

　　自从有了天魔驭空术，他便不怕这种虚空锁定，即使被锁住多数也能突破而出，否则便不是驭空了，但这一次却连续失效。

　　这秘境之玄妙确实非外界可比。

　　虚空不能挪移，他也没太过惊慌，下面再危险，但有轻功在，不下去便是了，他大圆镜智已经观照到周围的地形，悬崖一座，宛如长刀竖立，直下直上，青苔铺就的山崖看不出原本的颜色。

　　即使如此，他也能凭轻功稳住不落下去，身形在空中一荡，飘飘向着石壁而去，便要吸附在石壁上攀援而上，但在靠近石壁之际忽然一荡，再次斜飞出去。

　　他改变了主意没靠近石壁，是因为忽然生出了危险感觉，浑身寒毛竖起，寒气从后脑勺涌出来，他相信了自己的直觉，没有靠近。

　　一边往下坠落之际，仍没慌乱，一边观照着石壁，没发现什么机关，也没有灵兽，唯一古怪的那些青苔，颜色太过鲜艳，宛如雨后的嫩芽，清新动人。

　　如此新绿的青苔宛如茵茵绿草，楚离却通过直觉判断这青苔竟然是致命之物，照理说他现在已经是百毒不侵，即使有毒也不会致命。

　　但这青苔却给他致命之感，唯一的解释便是这青苔不仅仅是有毒，还有别的危险，远离才是最佳。

　　不能沾青苔便不沾青苔，往上也容易，只是费力一些而已，于是身形一凝，便要停在虚空，然后凌虚而上，把虚空当成大地。

　　凭他的轻功原本轻易可以做到，此时却发现无形力量扯着自己，竟然如石头落水一般，不停的下坠，原本浑厚的内力稀薄无比，而且不停的散逸，越来越弱。

　　楚离脸色微变，怪不得郑大他们如此大笑，看来这个山崖确实古怪，下面的深谷深不见底，即使大圆镜智也观照不到下面是什么。

　　更古怪的是，随着下降，奇异的气息汹涌，竟然消磨掉他的内力，阻止灵气进入，阻止虚空挪移，他好像陷入了另一片天地，灵气与内力失效，身体下坠得越来越快。

　　楚离估计，他这么下去，落到地上便是一摊肉泥。

　　灵气不进来，内力不停的消散，虚空挪移不管用，他如铁石般直直下坠，忙一掌拍向对面的山崖，要趁着还有内力赶紧用。

　　“砰！”巨响声中，青苔竟然不缺不损，坚韧异常，他借力却缓了一缓身形，下坠之势慢了一分，但仍在下坠。

　　“砰砰砰砰……”他不停的出掌反震自己，速度大缓，到了后来甚至开始往上走，只要精准掌握好掌力的落点，通过反震便让他往上。

　　但内力散逸的速度奇快，一会儿功夫已然不剩下多少，仅有原本的百分之一。

　　即使如此，掌力遥击在绝壁，还能阻止身形的下坠。

　　他只可惜没有绳子之类的东西，无法把自己挂在石壁上，只能凭着掌力来借力。

　　但他有天魔刀在，可惜却不敢拔天魔刀用，隐隐感觉到危险，于是把刀与刀鞘一块儿摘下来，猛的一刺。

　　刀鞘宛如插入豆腐般的插进绝壁内，楚离暗松一口气，停在了半空，随即脸色大变的往后一仰，直接倒飞着斜掠而上，在空中一掌击向天魔刀。

　　天魔刀刀鞘原本是插进绝壁内，此时挨了一掌却陡然射出来。

　　楚离在空中“砰砰砰砰”数掌击在天魔刀上，天魔刀笃笃作响，涌出一股绿烟。

　　楚离与天魔刀一块儿下坠，待绿烟完全散去，他长袖一卷，重新拿起天魔刀，挂于腰间，却再也不敢打石壁的主意，那上面的青苔太古怪。

　　于是他继续往下坠落，想出掌却已经力不从心，内力随着下坠已然消散，身体下坠的速度陡增，呼呼的风吹得他白袍猎猎作响。

　　没了内力，他如普通人无异，即使身体强横，落到下面也成了一摊烂泥，死得不能再死。

　　他皱眉思索着主意，脑海虚空数种奇功皆在运转，神足通已然不管用，大圆镜智却仍管用，已然观照到虚空有无形的雾气弥漫，这些雾气隔绝着灵气，灭绝了内力，还锁住了虚空。

　　他下降越来越快，大圆镜智已然看到了下面。

　　绝壁之下是一座水潭，而水潭之内却是一条长蛟，正探头仰天看着他下落，两只眼睛宛如拳头大小，绿油油的闪动着幽芒，头与他身体差不多大，巨大的嘴占了一半的脸，显得格外狰狞。

　　长蛟巨大的身躯掩在潭中，看不真切，这潭水竟然能挡住大圆镜智的观照，显然不凡，而且蕴着致命的危险，不宜靠近。

　　楚离一下能分辨出这是巨蛟还是潭水带来的致命之感，因为巨蛟给他的感觉反而并不致命，没有浑身泛寒气，寒毛竖起的异相。

　　而这潭水却让他寒毛直竖。

　　但不管是潭水还是长蛟，只要他落下去，必死无疑，即使有潭水，他落下去也会化为一摊肉泥，如此高速坠落下去，潭水也硬得像石头。

　　他灵光一闪，忽然开始运转阿修罗神功。

　　阿修罗神功与内力不同，血气催动，并非单纯的内力。

　　果然阿修罗神功内力竟然不被周围雾气所消弥，反而不停的被阿修罗神功吸纳，迅速恢复了他一身修为，于是化下坠为上升。

　　他宛如一朵白云冉冉而上，渐渐远离了蛟龙与水潭，蛟龙顿时一跃而起，显露出近百米的身体，看得楚离咋舌，竟然比当初的孽幽龙还巨大。

　　他无声无息的往上，很快落到了山崖之上，奇异的雾气顿时消散，再次感应到了灵气的存在，只是周围虚空还被锁定，无法挪移离开。

　　大圆镜智观照周围，郑大他们却并没离开，站在山崖上说说笑笑，议论纷纷，所议论的正是他。

　　“这小子落进青蛟潭，必死无疑，而且死无全尸，解恨！”郑大叹息道：“总算把这祸害除掉了，有赖诸位师弟们的努力。”


第2489章 迁怒

　　“师兄先前说这小子如何厉害，咱们还以为夸大其辞，年纪轻轻再厉害能厉害到哪里去，这一交手才发现，确实是棘手的人物，若非咱们的阵法与秘术及宝物，还真拿不下他，把他丢进青蛟潭再好不过，否则咱们还不知道要有多少殒命的呢，是不是九师弟？”

　　一个灰袍老者呵呵笑着说道。

　　另一个灰袍老者手扶着脖子没好气的道：“天魔刀果然名不虚传，若非在秘境，在外面的话，还真像那四位师弟一样没命了。”

　　楚离微眯眼睛，一下便认出这灰袍老者削瘦脸庞，高瘦身材，正是他之前天魔刀斩了首级的一个，现在却活生生的站在那里说话。

　　难道他们也掌握了复活之法，如枯荣经一般？

　　但即使如枯荣经，被天魔刀所杀也必死无疑才对，天魔刀杀人可不仅仅是吞噬血肉，还吞噬精气神，魂魄被吞噬还怎么复活？

　　这正是天魔刀恶毒之处，他自忖自己魂魄被吞噬的话，怕是复活不了，魂魄消失，脑海里的一切自然消失，枯荣经也失效。

　　楚离目光一扫，看到了自己所杀的两个都活着，显然这边必有什么奇妙处，能够死而复生，而且克制天魔刀不吞噬魂魄与精气神。

　　若在此处再杀他们，怕是根本杀不死。

　　他无声无息的隐在一旁，施展了枯荣经，看着他们继续说笑。

　　“大师兄，你说这邬元思会不会从青蛟潭逃脱？”一个灰袍老者皱眉沉声道：“这家伙的本事可是超乎想象，不能不防。”

　　“咱们在这儿不是防着嘛。”郑大沉声道：“万一他真逃出来，咱们也能及时挡住。”

　　“重新再把他打回去就是了！”

　　“嘿嘿，这小子虽然厉害，咱们联手他还是挡不住的。”

　　“也是咱们占了便宜，布置了阵法，再加上宝物及秘术，要不然还真克制不了他这天魔刀……唉，只可惜了这把天魔刀，要是能抢过来就好喽……”

　　“十三师弟，别贪心不足啦，据说是一把不祥之刀，看看吧，他不就死在青蛟潭里嘛！”

　　“那倒也是，确实是一把不吉之刀。”

　　楚离一动不动的听着，恍然明白，自己栽得不冤，一直等着自己呢，宝物与阵法秘术齐用，自己却毫无防备的闯进来，自然要遭暗算。

　　“大师兄，你说邬元思能不能对付得了青蛟？”一个灰袍老者沉声道：“邬元思这小子有天魔刀，怕是能伤得了青蛟。”

　　“放心吧，根本不用青蛟动手，光是潭水就能让他没命。”郑大冷笑道：“他往下落，怎么可能不沾水，只要沾了水必死无疑！”

　　“而且他根本不知道这潭水的厉害。”旁边一个灰袍老者笑道：“他死得还挺冤的。”

　　“冤什么冤，即使不把他打到青蛟潭里，他能挡得住咱们？”郑大哼道。

　　他这话却有些心虚。

　　若非阵法与宝物相助，他们纵使围住了楚离也困不住他，甚至打不倒他，还会赔上几条性命，想到楚离的可怕，他不由的发寒。

　　他见过很多高手，但像楚离如此厉害的却是头一次碰上，不过再怎么说，处心积虑终于还是除掉了这家伙，否则天风宗还真打不过飞天宗，更别提一统天魔境了。

　　众人忙点头。

　　时间在他们的闲聊中飞快的流逝，楚离耐心的等在一旁宛如一段枯木，没人发觉。

　　他用魂莲凝结肉身之后，对于身体越发了解，对身体的奥妙洞彻了几分，所以施展枯荣经隐匿气息越发精深，浑然一体绝难发觉。

　　过了一个时辰之后，一个灰袍老者道：“大师兄，怎会一直没动静，看来邬元思这小子没掉进去！”

　　若楚离掉进青蛟潭的话，一定会与青蛟起激战，绝不会如此平静，他们的修为深厚，青蛟潭的动静在这边能听得清清楚楚。

　　“那就悬在半空。”郑大缓缓道。

　　纵使潭水毙命，却绝非一下便没命，尤其楚离这般人物，身体强横，一时半会儿很难毙命，一定会与青蛟打起来，闹出大动静。

　　“可半空有魔苔，碰上就没命，怎么悬在半空？”一个灰袍老者道。

　　郑大深吸一口气，皱眉道：“这个家伙是不能小觑的，他一定是悬在半空了！”

　　“那咱们也没什么办法呀。”

　　“想想办法！”

　　“大师兄，他会不会已经上来了？”

　　“不可能！”郑大沉声道。

　　他们虽然没亲自领教青蛟潭的厉害，却已经有数个师兄弟折在了青蛟潭，知道其可怕，更重要的还在一本书上看到过青蛟潭的记载。

　　魔苔，绝雾，青蛟，碧潭，这四样无一不致命，沾上一种便没命，更何况青蛟潭凝聚了四种，乃是秘境之内最奇险之地，是绝地，无人能逃脱。

　　他们所以设埋在这里，便是要借青蛟潭杀楚离，免得自己损伤太大。

　　“要不然……”旁边一个灰袍老者使了个脸色，示意郑大小心，准备布置阵法。

　　楚离却倏的出现，天魔刀轻松的划过郑大的脖颈，不等其余人反应过来，已经提起郑大的首级蓦然消失，下一刻出现在秘境外头的水潭里。

　　十九个灰袍老者目眦欲裂，怒吼连连，随后紧随楚离其后出现，纷纷出掌。

　　楚离再一次，已然破开了水潭里的阵法消失不见。

　　十九个灰袍老者紧追，却被水潭里的阵法所隔，竟然消失了对楚离的感应，无法追踪，愤怒之极，于是从怀里掏出宝珠，直接破了阵法，看到了程远在水潭外。

　　他们已经失去对楚离的感应，根源便是这水潭外的阵法，愤怒与杀意都转移到了程远身上，不等程远反应过来，十九道天风掌力已至。

　　程远周身闪动起青光，护体宝物与护体神功皆运转，十九道天风掌力一一破掉，仅仅稍顿一顿便结结实实落到了程远身上。

　　“砰！”程远如掷石机掷出的石头般高高抛起，落向远处。

　　十九道天风掌力紧随不舍，他们杀不掉楚离，碰上程远就一定要杀掉，全力以赴毫不留手。

　　程远修为深厚，被护体神功与护体宝物挡一下天风掌力，虽然没能挡住，却抵消了一大部分威力，但落到他身上仍让他吃不消。

　　他在空中喷出数道血箭，“砰砰”声不绝于耳，却是宝物与护体神功被击破所致，一道道血箭喷出，每一道血伤势便加重一分。

　　当他“砰”的落地之际，已然寂然无声。


第2490章 天选

　　他已然死去，郑二他们却仍不罢休，宛如十九道狂风般席卷而来，再次把程远打飞到空中，不放过他的尸首，掌力所致，硬生生把程远打成了一团肉泥。

　　没了护体神功的庇护，程远的尸首在郑二他们掌下不比一块石头坚硬，骨头都化为粉末。

　　“啊——！”郑二怒吼。

　　他们一直被困在秘境一万年，二十四个师兄弟相依为命，感情深厚，尤其是郑大，身为大师兄，公正严明，更是深得他们拥戴。

　　这一次秘境出，他们要做出一番惊天动地的伟业，一统整个天魔境，才不枉被困秘境万载。

　　虽说活了万载之久，远胜常人的寿元，但困在秘境内无异于坐牢，再美丽的景色一直看了上万年也是一种莫大折磨，他们宛如囚徒一般，一定要成就最惊人的伟业才能弥补自己所受的苦。

　　但现在伟业未成，大师兄却已经殒落，首级被带走便再也不能复活，即使秘境再玄妙也不可能让大师兄复生，这让他们愤怒而憋屈，恨不得把邬元思撕成粉末。

　　但邬元思狡诈，已然逃得无影无踪，先撒一口气再说，程远便撞到了他们枪口，被他们怒杀。

　　此时遥远的大梦宗内，宗主大殿忽然响起钟声，悠扬钟声响彻整个大梦宗，所有弟子清晰听闻，听到一口气响了六声，脸色皆是大变。

　　他们都知道六声钟响意味着什么，是宗主身殒，新任宗主即位。

　　他们纷纷出了自己的院子来到了宗主大殿前，难以置信的瞪大眼睛看着大殿。

　　三十六个袖子绣着金色条纹的青袍老者匆匆而至，众人纷纷让开路，让他们进入大殿内，片刻后又出来，脸色沉肃，缓缓点头。

　　一个青袍老者沉声道：“宗主确实身殒！”

　　“不可能！”

　　众人纷纷叫道。

　　在他们眼里，宗主不仅修为深不可测，还计谋多端，更重要的是推衍之术天下无双，所以趋吉避凶，几乎不可能遇到真正危险。

　　他们从没想过有一天宗主会身殒，死的都是对方而不会是宗主。

　　易青松也在人群里，露出难以置信的神情。

　　他也无法相信宗主会这么突兀的死去，感觉是给大家开的一个玩笑，委实太过奇怪，拥有一身惊天动地修为，还精通推衍，怎会这么无声无息的死去。

　　他沉声道：“蒙长老，是谁杀的宗主？”

　　先前说话的蒙长老蒙井摇摇头：“推衍不出！”

　　“这怎么可能！”易青松大声说道：“宗主身怀宗主指环，怎么可能推衍不出。”

　　“被蒙蔽了天机。”蒙井摇头叹一口气道：“若非如此，宗主也不会冒奇险，大伙先散了吧，新任宗主三天之后便会选出，待选了新宗主再报复。”

　　众人摇头，都站在大殿外不走。

　　蒙井沉声道：“现在咱们对程宗主的死一无所知，但当务之急还是新任宗主，这是大梦宗的铁规矩，新任宗主会天选而出。”

　　易青松道：“蒙长老，我退出天选。”

　　蒙井哼一声道：“凡十八代弟子以上者皆需参与天选，无能例外，青松你也一样！”

　　“可是……”易青松皱眉。

　　他乃阿修罗，怎能成为大梦宗的宗主，况且天选也不可能选中他，不如直接放弃，对大伙表明心迹，减弱一些敌意与戒备。

　　虽说现在阿修罗境变得平和许多，不像先前那般喜欢杀伐，仍不能不防。

　　“不必多说，天选已经开始。”蒙井沉声道。

　　他这话说完，三个枯瘦老者从大殿而出，皆身穿青袍，衣边皆绣着金线，比蒙井他们袖上绣的金线更长，当中一个枯瘦老者手捧一个紫木匣，另两个老者捧着两个玉匣。

　　紫木匣被他放到了旁边一座高台上，高台是一座祭坛，坛上供奉着历代祖师的灵位，紫木匣放在诸灵位跟前，然后被缓缓打开。

　　一颗拳头大小的青色圆珠呈现在众人跟前，宛如一块碧玉雕成，但却是一块儿寻常的玉，黯淡无光。

　　他们顿时肃然，此乃天机之眼，乃大梦宗的镇宗之宝，大梦宗的推衍之术与天机之眼相合，无物不算。

　　两个枯瘦老者也将两个玉匣放到两旁，打开之后里面是一块一块的玉坠，都是大拇指大小，晶莹温润宛如泉水在其中流淌。

　　这些温润小玉坠上雕刻着一个一个的字，却是十八代弟子及十七代弟子的名字，所有弟子印符皆在此，无一遗漏，乃是他们身份的象征。

　　三个枯瘦老者扫一眼众人，双眼如电，众人皆不由低下头。

　　“天选大典便要开始。”当头的枯瘦老者缓缓说道：“诸弟子们亲眼见证，上一任宗主意外身殒，现在徒悲伤无益，诸弟子振奋精神，给他报仇才是。”

　　众人轰然应是。

　　他抬头看看天空，正是烈阳当头照，他叹口气道：“那便有请祖宗神灵选出下一任宗主吧！”

　　他说着话，轻轻一按青色圆球。

　　其余两人分别拍在他后背，四掌抵到后背，他周身青袍猎猎抖动，宛如充了气的皮球，然后又慢慢平伏，原本黯淡的青球慢慢放光。

　　光芒越来越亮，而三个枯瘦老者脸色越来越苍白，头顶白气蒸腾好像沸水滚滚，所有人都能看出他们的吃力，都有些担心会不会支撑不住。

　　“嗤！”一道光柱冲天而起，从青球里射出，照到天空，仿佛把天空照出一个洞来，天空上原本的白云竟然也出现一个洞，好像被光柱直接穿透。

　　“叮叮叮……”玉匣里的小玉坠清鸣作响，然后轻飘飘的浮起来，如乳燕归林般投进了光柱内，随着光柱往上，似乎乘着风的羽毛般向上。

　　到了百米高处，它们停止向上，在光柱内翻滚，越来越亮。

　　“叮……叮叮叮……”

　　清鸣声中，一只只玉坠碎去，化为粉末沿着光柱慢慢飘落，最终只剩下一只玉坠在光柱内悬浮不动，而且在吸纳着光柱的光芒，越来越亮。

　　光柱则越来越淡，最终全部投入了玉坠内，而玉坠也渐渐融化，凝成了一枚碧玉指环，倏的钻向了人群里的易青松，落到他手上。

　　易青松茫然的握着玉环。

　　众人倏的让开，他周围十米之内空荡荡的。


第2491章 报仇

　　蒙井怔然不动，直直的看向易青松。

　　他对于这个结果难以相信，太过惊奇，无论如何也没想到天选之人竟然是易青松，这易青松的身份太过敏感，照理说大梦宗的宗主可以是任何一个大梦宗弟子，偏偏不可能是他。

　　归根到底是因为他的阿修罗身份，不是天魔，怎能当大梦宗的宗主？

　　一个不是天魔的成为天魔境第一宗的宗主，简直匪夷所思。

　　众人也惊讶的瞪着他，看向他手上的玉环，难以置信。

　　他们也一样的心思，这简直是匪夷所思之事。

　　“这……这……？”易青松仿佛拿着烫手的山竽，几乎想抛掉玉环。

　　玉环已然质朴无化，古色古香，弥漫着沧桑气息，好像经历了很悠久的岁月，传承古老，让人不敢小觑。

　　蒙井心绪复杂，枯瘦的脸庞却一片沉肃，冷冷扫一眼众人，哼道：“天选之人已然出现，这便是咱们新一任宗主，这是上一层天的祖师所选，可有人不服？”

　　“蒙长老，旁人都成，咱们都赞同，可易师弟成为宗主，这个……有点儿不太合适吧？”一个中年男子抱抱拳，迟疑地说道。

　　蒙井冷冷瞪着他道：“如此说来，你是怀疑上一层天祖师们的选择？”

　　“当然不是！”中年男子忙摆手，露出尴尬神色：“历代祖师们当然是比咱们英明，只是……”

　　“哼，因为青松不是天魔，所以你们便觉得非我族类其心必异，怕青松成为宗主之后，会心向阿修罗境，损害了咱们大梦宗的利益？”蒙井冷哼一声。

　　中年男子忙道：“咱们当然是相信易师弟的，只是他的身份毕竟特殊，关键是修炼进来进境不会太快，怕是有损咱们的威严。”

　　“你是嫌青松的修为低？”蒙井冷冷道。

　　“是。”中年男子无奈的点头。

　　他其实担心的确实是损了大梦宗的利益，毕竟是阿修罗，再怎么恨阿修罗，血脉是无法否认的，天生的亲切，与天魔不同，非我族类其心必异。

　　但这话不能明说，否则便是侮辱易青松了，那便是死敌。

　　蒙井哼道：“这大可放心，一旦成为宗主，自然会有宗主的秘法，突飞猛进，几天功夫便成就第一，而青松的资质又极好，必然成为超等高手，顶天立地。”

　　“那弟子无话可说。”中年男子抱抱拳不再说话。

　　周围人们在蒙井的虎视眈眈之下，把原本的担心咽了下去，蒙长老也是神机妙算的，既然支持易青松成为宗主，他们反对也无用，而且也可以放心。

　　更何况这还是天选的宗主，天选从没出过错。

　　他们只是觉得难以置信，才要开口置疑，但被蒙井这么一压，反而老实下来。

　　蒙井扫一眼众人，沉声道：“还有谁对这个宗主人选有疑议？”

　　“蒙长老，我不同意！”易青松抬起手来。

　　众人顿时望过来。

　　蒙井皱眉沉声道：“青松，你不同意什么？”

　　易青松摇头：“我不能担任宗主一职。”

　　“为何？”蒙井沉声道。

　　易青松叹一口气道：“历代祖师的恩情与信任小子没齿难忘，但恕小子违命，不能做宗主，小子何德何能，无才无德，怎能成为宗主！”

　　“天选你成为宗主，你便是宗主！”蒙井沉声道。

　　易青松摇头：“承蒙祖师们的信任，但我不想让大梦宗成为所有宗门的笑柄，大梦宗何等显赫，怎能让一个阿修罗成为宗主？”

　　“阿修罗如何，天魔又如何，甚至天人又如何，只要修炼我大梦宗武学，便是我大梦宗弟子！”蒙井缓缓说道：“只要心向我大梦宗，便是我大梦宗的忠诚弟子，不管出身如何！”

　　这一番话得众人热血沸腾。

　　他们之中不乏是程远用计谋招过来的英才，并非大梦宗出身，来历复杂，成为大梦宗弟子后，平时总有一些底气不足之感。

　　此时听得蒙井的话，顿时觉得说到心坎里。

　　易青松叹道：“多谢蒙长老，无论如何我不能当这个宗主！”

　　“天选你成为宗主，你不当也得当！”蒙井沉声道。

　　易青松苦笑道：“蒙长老，我自知难堪大任，恕难从命！”

　　“哼，难不成让老夫制住你，绑着你？”蒙井道：“不管什么手段，你一定要成为宗主！”

　　易青松摇头。

　　蒙井沉下脸来冷冷道：“你把宗主之位当成什么了，来人！”

　　两个中年男子踏上前两步，抱拳行礼。

　　蒙井道：“把他制住！”

　　易青松忙道：“蒙长老，何苦呢！”

　　“不管怎样，今天你便要成为宗主！”蒙井沉声道：“祖师的命令不可违，青松，你别忘了，程宗主的仇还等着报呢，你再耽搁下去，恐怕报仇的时机已然逝去！”

　　“唉……”易青松摇摇头。

　　蒙井道：“你非要顽抗到底？”

　　易青松叹道：“我不能答应！”

　　“动手！”蒙井冷冷道。

　　两个中年男子扑向易青松，易青松身形闪动便要逃，但两中年男子身如鬼魅，瞬间围住他，不等他有什么动作已然制住他。

　　他修为虽不弱，在两中年跟前却如小孩遇上大人，毫无反抗之力。

　　两人挟着他来到蒙井跟前。

　　蒙井扫一眼另外三十五个长老，沉声道：“诸位师弟可有异议？”

　　三十五个长老缓缓摇头，一言不发。

　　他们虽也觉得奇怪，觉得不妥当，但既然是祖师们的选择，那便错不了，只要遵从便可。

　　“啪啪！”清脆的巴掌声响起，众人目光抬起，看到了虚空而立的楚离，手上提着一颗首级，正是郑大的首级，栩栩如生。

　　“邬元思！”有人失声叫道。

　　其余人脸色大变，紧盯向他，浑身戒备。

　　蒙井的脸色更难看，冷冷瞪着楚离。

　　楚离抱拳微笑：“恭喜易兄弟，成为大梦宗宗主！”

　　易青松浑身不能动，唯能动嘴，苦笑道：“邬兄莫要取笑。”

　　楚离叹道：“我是真心实意恭喜，这是天风宗的长老之首郑大，算是替程宗主出一口气吧。”

　　他说着把郑大的首级抛过来。

　　蒙井大袖一挥，首级落到他脚下，打量一眼沉声道：“邬宗主，这位是天风宗长老之首？”

　　楚离道：“想必程宗主说过吧，天风宗秘境里出来的老妖怪们，他就是大师兄，做主的便是他。”


第2492章 劝导

　　蒙井缓缓点头。

　　他身为传承长老之首，平时有什么大事，程远都跟他商量，他知道秘境的存在，也知道郑大他们的存在，知道他们是了不得的高手，但比起邬元思来还是差了一点儿，被邬元思杀得溃败。

　　所以他既知道郑大他们的厉害，也知道楚离的厉害。

　　楚离道：“程掌门死于他们手上可惜了，因为秘境能遮蔽天机，所以……”

　　他说着摇摇头，一幅悲伤感慨状，似乎兔死狐悲。

　　他当初在郑大他们跟前消失之后，并没真正的离开，一旦出了秘境，纵使郑大他们人多，他也无所畏惧，所以隐在暗处，看到了程远死于他们手上。

　　他原本想救程远，但瞬间在程远脑海里看到了他的森然杀意，远比自己想象的要深沉得多，有对当初抢夺神魔草的愤怒，新仇旧恨积在一起，恨不得马上宰了自己。

　　他于是改变了主意，任由程远被郑二他们杀死，袖手旁观，心下竟然有一丝痛快之感。

　　但程远死只是第一步，大梦宗的野心却不会变，不管换哪一个宗主，都会继续想一统天魔境，那么便会把自己当绊脚石，要除去自己。

　　所以他想过来看看，到底是哪一个成为宗主，从而用郑大的首级打好关系，给自己争取时间。

　　待飞天宗弟子们增强了实力，那时候一统天魔境的就不是大梦宗，而是飞天宗，被当成绊脚石的就是大梦宗了。

　　楚离叹道：“程宗主太大意了，没想到这帮家伙忽然出秘境，而当初咱们得到的消息也是他们正闭关，准备对付我。”

　　蒙井皱眉不语。

　　他没完全相信楚离的话，但这话也没什么破绽。

　　他知道程远一直把邬元思当成对手，暗自使手段，可邬元思却没有跟大梦宗做对的心思，一直诚心相待，让他有些内疚。

　　但内疚归内疚，该下手还是要下手，他一直与程远讨论怎么暗算，要借刀杀人，借郑大他们的刀。

　　可惜事情未成，程远却先亡。

　　易青松摇头叹道：“邬兄，我不能当这个宗主。”

　　楚离道：“这是为何？”

　　他又笑道：“你的身份固然是大问题，但凡事必阴阳相合，有利必有弊，有弊也必有利。”

　　易青松露出苦笑：“有什么有利之处？”

　　楚离道：“你是阿修罗，这固然是一个麻烦，却也是一个优势，你更加了解阿修罗，从而能够利用阿修罗，再者只要做了宗主，修为大进之后，那就可以真正杀死阿修罗了。”

　　“这只是一个传说罢了，当不得真的。”易青松摇头。

　　楚离道：“传说未必不是真实的，易兄你当了宗主可以一试。”

　　他倒是巴不得易青松当宗主，凭两人的交情，还真能合力对付天风宗，而不像跟程远一般彼此算计提防。

　　即使易青松做宗主之后还把他当绊脚石，却不会如程远一般诡计多端，层出不穷的算计，易青松的心智没那么诡诈，更易对付。

　　蒙井沉声道：“邬宗主言之有理，可能正因为这个，祖师们才会选择你……青松，休要再胡闹！”

　　楚离缓缓说道：“易兄弟，男子汉大丈夫，要勇于扛起责任才对，你资质千万年以来罕有，怎能甘心做一个普通人，为何不能成为大梦宗历代以来最强的宗主？”

　　蒙井露出赞叹神色：“青松你的资质确实是天下罕有。”

　　易青松看看周围诸人。

　　众人此时已经反应过来，看蒙长老如此看好他，再看楚离如此看重他，莫名的改变了想法。

　　他们其中一大批非大梦宗嫡传弟子都恍然，决心支持易青松成宗主，一个非天魔都能成为宗主，他们自然也有希望。

　　从此之后，大梦宗的嫡系们的傲气也不会那么重，他们的日子也会好过许多。

　　“易师弟，既然诸位祖师们选了你，你便义不容辞的接下此位吧，莫要再推辞！”有人扬声喊道。

　　“正是正是……”附和声一片。

　　易青松大是感动，没想到真有同门支持自己当宗主。

　　蒙井沉声道：“青松！”

　　“好吧。”易青松缓缓点头：“那我便遵从祖师的指示！”

　　蒙井露出一丝笑意，不到万不得已，他实在不想绑着易青松接任宗主，传出去会成为一个大笑话。

　　当然若到那时易青松还没想通，即使成为笑话也顾不得，一定得遵从祖师的指示，绝不能有违。

　　楚离抱拳笑道：“那便恭喜易兄弟，现在应该称易宗主了。”

　　“多谢邬宗主。”易青松笑道。

　　他卸下了种种担忧之后，忽然觉得，成为宗主也不错，大权在握，言出法随，无人能违。

　　“好！好！”楚离大笑两声道：“那这颗人头就算我的见面礼。”

　　“多谢邬宗主！”易青松抱拳。

　　蒙井伸手肃请。

　　易青松缓步来到了大殿前，两个老者从大殿走出，双手恭敬的捧着两本书，肃重的交给易青松。

　　易青松接过来，翻看了一下，缓缓点头。

　　蒙井伸手拿起易青松手里的玉环，戴到了易青松左手无名指上，沉肃说道：“大典成，拜见宗主！”

　　他当头抱拳拱手，身后的长老们跟着抱拳躬身，诸弟子们看长老们肃然躬身行礼，只能行礼。

　　易青松目光肃然的看向诸人，抱拳还礼。

　　蒙井沉声道：“宗主，宗内的大事咱们会一一交待，还有一些大事需要宗主亲自拿主意。”

　　“好，有劳蒙长老。”易青松道。

　　他刚接任宗主，一切都是懵懂，需要有人辅佐，显然都是蒙长老辅佐，日子还长，不能急于展现宗主的威严。

　　蒙井抱拳对楚离道：“邬宗主是唯一一个观礼的外宗之人，若是无事，还请邬宗主坐客敝宗。”

　　楚离笑道：“我还有事在身，就不多打扰了，过几日再来拜访易宗主，协商一下秘境之事。”

　　“好。”易青松点头。

　　他初为宗主，心里发虚，邬元思却不同，他年纪轻轻，却已经是威望深重的宗主，跟其讨教一下宗主之道最好，有些话也方便说。

　　楚离抱拳一笑，消失在众人跟前。

　　蒙井扭头摆摆手：“大伙散了吧。”

　　他与易青松来到了大殿内，请易青松坐到主座，然后沉声道：“宗主小心这个邬元思！”

　　“嗯——？”易青松一怔。


第2493章 再杀

　　易青松一怔：“小心邬兄？”

　　“别忘了，他是飞天宗的宗主。”蒙井沉声道：“他是宗主，而你也是宗主，所以不能把公与私混为一谈。”

　　“这样……”易青松皱眉道：“那为何要小心邬宗主？”

　　“说起来，咱们还是对手。”蒙井缓缓说道：“所有宗门都是咱们的对手，除了蝶舞宗。”

　　易青松讶然：“为何？”

　　“历代宗主都有一个使命，一统天魔境！”蒙井沉声。

　　易青松瞪大眼睛：“一统天魔境！”

　　蒙井哼一声道：“怎么，难道咱们大梦宗做不到？”

　　“好像咱们大梦宗一统过天魔境吧？”易青松道。

　　“不错。”蒙井道：“既然祖师们能做到，咱们为何做不到，而且现在有一个千载难逢的机会！”

　　“秘境？”易青松道。

　　蒙井深深点头：“便是秘境！”

　　易青松一幅洗耳恭听状。

　　蒙井沉声道：“秘境是天风宗所出，这是天风宗的大机缘，他们若能借势而起，一统天魔境并非做梦。”

　　易青松皱眉沉吟：“那咱们呢？”

　　“这也是咱们的机会。”蒙井道：“先前宗主已经进去打探过，得到了一些奇花异草，但这远远不够，想要真正一统天魔境，需要先打断天风宗的根，再移花接木，让秘境为咱们所用。”

　　“好主意。”易青松点头。

　　“主意虽好，做到却不易。”蒙井道：“有两道天堑。”

　　“一个便是邬宗主？”易青松问。

　　蒙井缓缓道：“一个是邬元思，一个是天风宗的老妖怪们，程宗主曾使计让两方自相残杀，想让他们两败俱伤，再趁机灭掉他们，那咱们大梦宗的崛起便不可阻拦！”

　　易青松皱了皱眉头。

　　据他所知，邬元思与程宗主的关系很好，虽说争过神魔草，却也彼此惺惺相惜，没想到竟口蜜腹剑，如此算计邬元思。

　　蒙井道：“是不是觉得程宗主太不地道？”

　　“……是有点儿。”易青松不好意思地说道。

　　“唉……”蒙井摇头道：“这便是程宗主让人敬佩之处，为了实现一统天魔境的夙愿，他牺牲了自己的一切，抛开一切。”

　　易青松道：“那邬宗主可知道这些？”

　　“邬元思也是聪明之人。”蒙井哼一声道：“他虽说对程宗主很坦诚，却不会不防备。”

　　易青松道：“蒙长老怀疑程宗主是他害的？”

　　“那倒不至于。”蒙井摇摇头道：“他不会下手杀程宗主，但是他会不会借刀杀人，像程宗主与老夫所商量的那般，却是不知。”

　　“他也借天风宗的刀？”易青松道。

　　蒙井点点头道：“你算别人，别人未必不在算你。”

　　“那……”易青松皱眉。

　　说来说去还是没说什么重要的事，只是怀疑而已，根本不可能证实的，邬元思可是个聪明绝顶，心思缜密之极的，怎可能留下破绽。

　　“装作不知道就是。”蒙井叹道：“即使是他借刀杀人，也没办法找他报仇，毕竟是天风宗下的手，只能怨程宗主不小心。”

　　“可有对付他的办法？”易青松道。

　　“原本与程宗主商量借刀杀人，咱们不能亲自动手，邬元思的武功太强。”蒙井哼一声道：“现在还是用这一招，咱们趁机蜇伏，让邬元思与天风宗斗个你死我活。”

　　“趁机蜇伏的话，弟子们怕是不答应。”易青松叹道。

　　蒙井淡淡道：“宗主你该闭关了，接受传承，拖久一点儿，待邬元思与天风宗之间有了结果再出关也不迟。”

　　“……也好。”易青松缓缓点头。

　　他虽觉得有些对不住好友，但想到当初是邬元思抢了自己的神魔草，这种愧疚也便消散，神魔草可是关乎能不能把本门心法练到圆满而飞升，一旦飞升便可得万载寿元。

　　并非成为宗主就能飞升，程宗主便是一例，而得到了神魔草却有很大可能飞升，这一得一失想来便心疼，跟邬元思耍一耍心眼也理所应当。

　　……

　　楚离站在一座山峰之巅，俯看程远布置的阵法，若非先前经过，此时真要被瞒过，程远虽死，阵法却犹在，并没被破坏。

　　郑二他们已然杀了程远，对这阵法却极敬佩，故仍旧借用，如此一来，常人根本不可能再发现秘境的存在，更有利于秘境的隐藏。

　　楚离感觉，自己把郑大的首级送过去，足够稳住大梦宗。

　　易青松刚刚接任宗主，有两个选择，一个是给程远报仇，二是闭关苦修，依易青松的性格，应该会选第一个，但自己送了郑大的首级，替程远报仇后，易青松只能选第二个。

　　他们一定会猜测自己是不是杀了程远，有这个猜疑，更利于做出第二个选择。

　　他现在最想做的便是争取时间，给自己在秘境内闯荡的机会，然后抢先一步让飞天宗弟子得到更多的奇果，提升更快，强过大梦宗。

　　到那个时候，大梦宗有再多花招也无用。

　　当然天风宗也是一大阻碍，楚离第一步要解决的便是天风宗。

　　他站在山巅俯看了半晌，下面一直没动静，看来郑二他们已然进入秘境，笃定自己会再进秘境，所以在秘境内布置了天罗地网。

　　楚离叹口气，自己确实得进秘境，别无选择。

　　他一闪出现在了秘境内，已然在那一座山谷内，灵狼正仰天长啸，感应到楚离的存在，扭头看他一眼，转身轻盈的离开。

　　楚离笑了笑，不愧是灵兽，感觉敏锐还识趣，知道不敌马上便躲开，他大圆镜智已然观照到郑二他们便在青蛟潭上方的山崖上。

　　他们把埋伏设在原处，显然是揣摩准了自己的脾气，像自己这般骄傲之人，一定会在摔倒之处爬起来，所以笃定自己一定会回去。

　　楚离确实对青蛟潭极感兴趣，想知道下面水潭有何玄妙，说不定是自己的契机，就像当初遇上孽幽龙一般，得了孽幽龙之助。

　　他怕的并不是青蛟，而是周围的青苔与下面的碧潭，还有奇异的虚空，可越是怕越想了解，下一刻他出现在郑二身后。

　　郑二并无觉察，仍坐在一块石头上看书，楚离只能轻咳一声。

　　郑二一回头，迎上的是一道黑光，随即他被黑暗吞噬，已然毙命，首级已然滚落地上。

　　楚离看着首级落地，郑二身体倒地，想看看他是如何复活的。


第2494章 复杀

　　“二师兄！”一个灰袍老者出现，怒吼一声。

　　随后四个灰袍老者钻出，看着地上的郑二，脸色阴沉如铁，双眼熊熊如炬，动作却不停，四人分别站于青龙白虎朱雀玄武的位置，双手结于胸口，然后分别朝天打出一掌。

　　天空“轰隆”一声闷响，宛如打了个雷。

　　先前的灰袍老者把郑二的首级放到他的脖颈上，双掌催动内力。

　　“砰！”骤然一道闪电击在郑二身上。

　　他身体颤抖如筛，光芒迸射，正按着他额头运功的灰袍老者也跟着颤动，却咬紧牙关承受，一直到光芒散去，电光消散。

　　其余四人各拍一掌到郑二胸口。

　　“砰！”按着郑二额头的灰袍老者倒飞出去，在空中喷出一道血箭，落地之后萎靡不振，脸色苍白。

　　另四个灰袍老者分别又拍一掌到他后背。

　　他精神以肉眼可见的速度恢复，精气神俱饱满，先前的萎靡消失不见。

　　郑二陡然坐起，双眼紧闭，一动不动。

　　五个灰袍老者来到他身边守着，左右顾盼，生怕楚离再次出现。

　　楚离没急着出现，仍在暗处观照，看着郑二陡然睁眼，双眼迸射光芒，然后慢慢消散，恢复如常，摸了摸了自己的脖子，他叹口气道：“又是邬元思！”

　　“是他！”一个灰袍老者咬牙切齿，冷冷道：“他胆大包天，竟还敢过来！”

　　“大师兄的仇不能不报！”郑二摸着伤口，虽然已经痊愈，但疼痛犹在，脑海里一直在闪动着天魔刀出现的情形，无力反抗的感觉让他如坠寒窖，无法忘怀。

　　“怎么办？”一个灰袍老者沉声道：“二师兄，咱们不能这么任由他上门了，这家伙太狡诈，等着他上门不知要受多少暗算。”

　　“嗯。”郑二缓缓点头。

　　邬元思这会儿怕是已经藏起来，闭关苦修，他们却在这里耽搁时间，不能安下心来苦修，虽然他们的修为已经到了尽头，再怎么闭关也无用。

　　但针对天魔刀的武学却是越精熟越好，他们练得不到家。

　　当初在秘境之内，无法参看天风宗的古籍，很多武学根本不能修炼，这一次出来之后，参看了藏经阁内的古籍，收获良多，有很多想练的。

　　同样的修为，练会了几种上古奇学，个人实力提升数倍，所以他们也真想闭关苦修。

　　“那要如何？”旁边一个灰袍老者哼道：“打上飞天宗是没用的，飞天宗已经搬走，与他关系颇好的蝶舞宗也已经不见。”

　　“玄心宗呢？”有人问道。

　　那灰袍老者摇头道：“上一代宗主赵凌峰与玄心宗的黄天衣是情侣，但邬元思接任了宗主之后，与玄心宗的关系却一般。”

　　“那怎么找他？”

　　“就说程远是他杀的，放出风声，不愁大梦宗找不到他。”郑二咬牙哼道。

　　他心底其实不想再找楚离，只要楚离不去找他，但身为二师兄，大师兄已经死去的情形下，想让天风宗一统天魔境，唯有杀掉楚离，所以他只能硬起头皮，与其有楚离这个巨大威胁，他觉得还是主动灭掉的好。

　　“能管用吗？”一个灰袍老者皱眉道：“大梦宗没那么好糊弄。”

　　“一定管用。”郑二冷笑道：“若是在别处，程远死在谁手里，他们大梦宗一定知道，可在咱们这里，天机被蒙蔽，他们根本查不到是谁杀的程远，为何不能是邬元思？”

　　“正是，邬元思此人修为高深，而且还能遮蔽天机。”另一个灰袍老者缓缓说道：“一切都符合杀程远凶手的特点。”

　　“天底下能杀程远的还真不多，邬元思是最大的嫌疑人。”郑二冷哼一声道：“不必多说什么，大梦宗自己恐怕已经在怀疑，邬元思再怎么分辨也是没用的。”

　　“那好，咱们放出风声。”一个灰袍老者道。

　　郑二露出笑容。

　　“嗤！”忽然一声轻响，随后眼前一黑。

　　郑二对这种感觉很熟悉，一下便知道是楚离，可还没能来得及大骂，已经被黑暗所吞噬，首级再次离开了他的脖颈。

　　“邬元思——！”怒吼声中，五个灰袍老者发了疯般扑向楚离。

　　楚离身形飘忽莫测，一闪消失无踪，下一刻出现在另一个灰袍老者身后，黑光闪过，首级离颈，然后是连续的闪动，黑光闪过必有一颗首级飞起。

　　五个灰袍老者还没能得来及说出第二句话，已然被楚离杀光，五颗首级滚落到各处，不远处的灰袍老者们甚至没能靠近。

　　他们用的是虚空挪移，可楚离魂魄之力大增后，天魔驭空术更强，方圆百米之内，直接锁定了虚空，不让他们能挪移虚空。

　　正扑过来的众老者还以为是自己的阵法所致，忙改弦易辙，施展轻功，但这一耽搁的时间，楚离已经收手，五人已经死去。

　　这一次，楚离特意催动了天魔刀，直接碎了他们的五脏六腑与脑浆，笃定即使他们有复活之法，也无法复活，因为没有宝物克制，天魔刀不仅毁了他们身体，也吞噬了他们魂魄。

　　他们纵有通天的手段也甭想复活。

　　待十几个灰袍老者过来，看到一地六具尸首，怒气冲天，头发都竖了起来，灰袍猎猎鼓荡。

　　“邬——元——思——！”仰天怒吼声冲天而起，宛如惊雷震得天空巨响，周围所有石块与草树皆翻卷而出，眨眼功夫变成了一片平阔之地。

　　这一片却是青蛟潭之上，六具尸首却没被卷走，显得格外醒目。

　　他们把尸首围在当中，保护好准备复活，楚离却出现在不远处的虚空，淡淡看着他们。

　　“邬元思，你——！”一个灰袍老者指着他，双眼布满血丝，脸上狰狞扭曲，死死说道：“你一定得死，而且是不得好死！”

　　楚离笑了笑：“你们不是能复活嘛，试试看吧。”

　　他也想看看这帮人能不能复活了郑二他们。

　　他先前看过了秘术，确实玄妙，但复活的代价格高，否则也不会这么轻松如意的连杀五人，关键便是施展复活之术所致。

　　他们的复活秘术不适合他，但未必不适合飞天宗，真要得了这秘术，传于飞天宗，对于弟子们的胆气与凝聚力是举足轻重的。

　　“邬元思，咱们一再忍让，换来的却是你咄咄逼人。”一个灰袍老者缓缓说道：“既然你如此自绝于天地，咱们可不会再客气！”


第2495章 记忆

　　楚离呵呵笑着摇头：“忍让？可笑之极！”

　　其余十几个灰袍老者脸色越发难看，这邬元思至今还如此肆无忌惮，越发显得他们无能，眼睁睁看着几位师兄惨死于他刀下，偏偏无能为力。

　　这种感觉他们已经很多年没尝过，如今再次感受到了这种滋味，越发痛恨楚离。

　　楚离叹道：“你们再不救人，怕是救不活了！”

　　“……救人！”一个灰袍老者咬了咬牙，最终还是决定先救人。

　　楚离微笑点头：“这才是大局。”

　　“姓邬的，这笔账咱们一定会算！”那灰袍老者咬牙切齿。

　　楚离笑道：“好啊，那就好好算一算。”

　　他说罢退后十几米，示意不会打扰，但灰袍老者们却不会大意，对楚离的无耻深有体会。

　　他们很快施展了秘术，楚离真没打扰，反而闭上了眼睛，好像正在调息运功，准备下一场大战一般，反而让众灰袍老者们放心。

　　明知施展秘术救人极耗精气神，他们却不能不做，总不能见死不救，若真这般，下一次死的可能就是自己，却不能被救治。

　　他们留下两个老者戒备楚离，剩下的都在施展秘术，一会儿功夫，天空闷雷阵阵，随后是一道道闪电落下，开始颤动，到了最关键的时候。

　　“啊——！”一个灰袍老者怒吼。

　　他发现秘术施展之后却毫无效果，好像泥牛入海，雷霆进入身体，却丝毫没有反应，好像击在地上，根本没有一丝生机产生。

　　如此一来，这秘术便算是失败，也就救不回同门师兄。

　　失望之下便不由怒吼。

　　“啊——！”又是几道怒吼声响起，皆是秘术失效，没能救回。

　　他们神色萎靡不振，死死瞪向楚离，双眼布满血丝宛如要滴出水来，愤怒的目光仿佛要燃烧起来。

　　这个时候他们再迟钝也知道不对，问题出在楚离身上，是楚离用特殊秘法杀掉郑二他们，从而无法用秘术救活，彻底的死去。

　　他们感觉到了郑二他们身体的异样，五脏六腑与大脑皆被毁，更可恨的是，没有一丝魂魄气息，是在杀他们的同时，也灭了魂魄。

　　从此之后，便是神魂俱灭，甚至不能进入轮回，彻底消失于天地间。

　　若魂魄不散，修炼到极深的境界之后，可以修炼有秘术，能够追溯前世的记忆，所以死亡并非真正的消失，而郑二他们却是彻底消失。

　　这才显出楚离的可恨来，他们愤怒欲狂。

　　楚离微笑看着他们，已然通晓了他们的秘术，叹道：“这是什么秘术？”

　　灰袍老者们死死瞪着他，一言不发。

　　楚离已然知道，此乃一阳复生术，乃天风宗最顶尖的秘术之一，传自上古，施展的条件极苛刻，没有足够的修为无法施展。

　　而他们都有万载修为，才能够施展成功，一般人根本想都不要想。

　　楚离笑道：“你们还想报仇？”

　　“咱们一定要杀掉你！”一个灰袍老者死死道。

　　他从怀里掏出一颗珠子，举起来冷冷道：“只恨咱们来晚一步！”

　　这颗珠子清亮剔透，宛如一颗冰雕的珠子，闪烁着逼人的亮光，楚离感受到了一股温煦的气息，不似有什么威力，却让他感受奇异。

　　他皱了皱眉，沉声道：“这是克制天魔刀的！”

　　“一阳珠！”灰袍老者冷冷道：“克除一切阴邪，天魔刀也一样！”

　　楚离微笑：“甚好！”

　　众人炯炯瞪着楚离，有一阳珠在，他们信心十足，即使被楚离所杀，也能够保全魂魄，可以被复活，所以心中再次充满了无畏与愤怒。

　　楚离缓缓拔出天魔刀，淡淡道：“那就看你们能承受几刀吧！”

　　他一刀斩出，身形与天魔刀一块儿消失，下一刻出现在一个灰袍老者身后。

　　灰袍老者感受到了异样，想闪避之际，虚空是一凝，他迟滞了一下，已然身首异处。

　　楚离皱着眉头挥刀，又杀了第二个灰袍老者，却是叹息，这一阳珠确实玄妙，竟然能挡得住天魔刀的吞噬，不能吞噬掉这些人的魂魄。

　　但即使不能吞噬魂魄，对于楚离而言却是无所谓，只要杀光了他们，便不能施展复活之术。

　　况且他只要建了转轮塔，便能将他们魂魄收入其中，到时候怎么处置便随他的心，更重要的是，他想通过转轮塔翻看他们所有记忆，从而洞彻秘境。

　　一旦知晓了这个，秘境与属于他无异，能够彻底利用，从而让飞天宗崛起。

　　他一边想一边斩杀，天魔刀的威力自从他魂魄增强之后也变强，一刀斩出直接跨越虚空，毫无阻碍的斩杀一颗首级，不给对方闪避的机会。

　　“走——！”忽然一个灰袍老者喝一声，身形陡然炸开。

　　“砰！”周围虚空震荡，楚离即使有天魔驭空术，也不由的滞了滞，身形被无形力量逼退。

　　而这一退之时，六个灰袍老者已然分成两个方向射出去，瞬间不见影子，剩下的两个灰袍老者则冲上来，“砰砰”又是两声闷响炸开。

　　楚离再次被震飞出去十几米，想追却已经来不及，最关键的是那颗一阳珠却滚落地上，拿此珠的是其中一个自爆灰袍老者。

　　楚离上前捡起一阳珠，触手温暖，整个人仿佛浸泡在温泉中，说不出的舒适。

　　他却没急着研究，将其收入怀中，然后迅速的建了九座转轮塔，形成了九鼎镇天大阵，从而隔绝开周围的阵法，然后站在山崖边俯看下面。

　　青蛟潭依旧不可见，无形的雾阻碍着大圆镜智的观照，大圆镜智在这无形之雾中的威力大损，看不太远，看不清下面的情形。

　　他没急着追赶逃走的六个灰袍老者，已然构不成威胁，他进入了转轮塔内，看着塔中的十几只魂魄，坐于塔内的地盘上开始施展秘术，窥探这些魂魄的记忆。

　　万年的记忆却是一片苍白，日子枯燥之极，楚离看得暗叹不已，这般生活一万年确实谈不上快活，反而是一种煎熬与痛苦，秘境一开，他们出来之后算是得了解脱。

　　他们在秘境内苦熬一万载，已然变得有些疯狂，想一统天魔境可不是为了天风宗，只是单纯的发泄自己的愤怒，看到这里，楚离摇摇头。

　　他们这一发泄，不知会有多少无辜之人身亡。


第2496章 转投

　　楚离站在转轮塔上看向天空，遥望秘境，神采飞扬，双眼炯炯，仿佛看到了飞天宗的强大。

　　从他们记忆中得到的消息，楚离知晓哪些奇珍可用，哪些不能用，虽然他们也没能打探完全，秘境是一处未完全探清的宝地。

　　但有这些宝物，已经足够飞天宗崛起。

　　只是他忽然省悟过来，他真要让飞天宗一飞冲天，一统天魔境？从而借助这功德飞升上一层天？还是要像宋无忌那般，自身圆满，身体飞升？

　　他原本不了解上一层天，所以觉得还是身体飞升更好，自己原本的身体总强过到了上一层天重新开始，一步一步慢慢恢复修为。

　　但现在已经了解了上一层天，知道飞升之后会得到一个魂莲，马上便能恢复修为，强大的根本还是魂魄，只要魂魄强大，魂莲所凝成的身体更强大，魂魄弱的话，魂莲所凝成的身体更弱。

　　但他现在还不知道魂莲凝成的身体有何限制。

　　若没有限制，倒是不必非要追求身体的圆满而飞升，若是有限制，再说其他，关键还是先要洞彻魂莲之妙，除了魂莲还有别的，都要一一了解，再弄清楚身体圆满有何妙用。

　　经过细细了解之后，他才能选择自己的路。

　　不过现在有机会让飞天宗崛起，却是不能放过，毕竟飞天宗越强，他也越强，很多事不必自己亲自出手，飞天宗弟子便能帮自己处理好。

　　他飘身来到山崖边上，俯看下面的青蛟潭，最终摇摇头。

　　这些天风宗的老家伙们也没能探明这青蛟潭的虚实，因为青蛟太过厉害，更要命的是潭水与魔苔，都是无法破解的死亡威胁。

　　他身形闪动，来到几处地方，摘了几个果子，然后自己先服下。

　　这些果子确实奇妙，虽不如神魔草，却也有强壮身体之妙，他原本的不适之感消散一空，魂魄强壮带来的压力终于消失，让他长舒一口气。

　　有这种压力在，他一直小心翼翼不敢全力施展，否则身体有崩溃之虞，现在却是不再害怕，反而身体强壮，实力更胜从前。

　　他对于那六个逃走的天风宗老妖怪并不在意，他们已经构不成威胁，而且他们到了这般年纪更加怕死，明知道称霸无望，不可能再跑出来送死。

　　他服用过奇果之后，静静的坐在山崖上，微运天灵经，总觉得天灵经想要突破第八层，到达第九层，只差一点儿，只要突破了，自己实力会暴涨。

　　脚步声忽然响起，楚离扭头看向虚空出现的六个灰袍老者。

　　楚离眉头挑了挑，讶然笑道：“还真是小瞧了你们的胆气！”

　　他原本以为六个老者一定会跑到一处地方躲起来，免得自己追杀，不敢再露面，更别说天风宗一统天魔境之事，没想到他们竟敢再出现。

　　一个微胖的灰袍老者抱拳，沉声道：“咱们若改弦易张，进入飞天宗，邬宗主你可接受？”

　　楚离眉头一挑：“嗯——？”

　　那微胖灰袍老者道：“邬宗主你没听错，咱们想拜入飞天宗，成为你的下属！”

　　楚离失笑：“莫开玩笑！”

　　他根本不认为是真的，自己杀了他们那么多人，仅残留了这六个，他们恨自己入骨，怎么可能成为自己的下属，简直是天大的玩笑。

　　无外乎是想靠近自己然后突袭，同归于尽罢了，他却任由六人停在那里，没有戒备之态，暗中却已经在催动天魔经，随时要施展天魔驭空术。

　　六个老者却肃然盯着他。

　　楚离皱眉道：“你们真要转投飞天宗？”

　　“是。”微胖老者沉声道：“你以为咱们是为了报仇？”

　　楚离缓缓点头。

　　微胖老者道：“咱们确实想报仇，毕竟大师兄二师兄他们与咱们交情深厚，不能白死，但比起报仇，咱们更想飞升！”

　　比起再有一万年的寿命，享受多姿多彩的生活，报仇可以放到一边，将来有机会再说，先能活着再说报仇，否则一切皆枉然。

　　他们寿元已经所剩步多，再不抓紧时间，怕是再也没机会飞升。

　　而邬元思便是他们最大的机会，只要能够附翼于楚离之下一统天魔境，他们便能凭功德而飞升，否则活不过多久。

　　为了这个，他们不顾一切。

　　楚离大圆镜智凝运到了极致，凭着暴涨的魂魄，硬生生的进入他们脑海，看到了他们所想，讶然之余也恍然，随后慢慢点头。

　　这件事乍看起来离奇，但细细一想其实也符合人性，没什么出奇。

　　楚离沉声道：“你们想进飞天宗，是想一统天魔境吧？”

　　“正是！”微胖老者沉声道：“天魔宗诸宗唯有飞天宗有崛起之像！”

　　“还有天风宗。”楚离道。

　　微胖老者叹口气道：“原本天风宗最有希望，但因为有邬宗主你，却没了希望，咱们六人很难越过邬宗主你这座大山。”

　　楚离露出笑容。

　　微胖老者道：“既然无法翻越，那便与大山成为一伙的，所以咱们想投奔邬宗主你，不知邬宗主可想一统天魔境，而且在两年之内！”

　　楚离道：“若想一统天魔境，可没那么容易，不是单纯的武功可以。”

　　“武功足够强，便容易许多。”微胖老者沉声道。

　　楚离慢慢点头道：“那天风宗呢？……能否让天风宗并入飞天宗？”

　　“咱们正有此意！”微胖老者沉声道：“唯有两宗相合，实力大涨，才有更大的希望，能够震慑诸宗，再加上咱们与邬宗主你的武功，大有希望！”

　　他说着话双眼放光，炯炯盯着楚离。

　　楚离若有所思的沉吟。

　　飞天宗与天风宗的仇恨可是极深，不仅仅是一代的仇恨，是数代深仇所累积，一时半会儿是不可能合成一宗的，只会彼此争斗。

　　但若两宗相合，实力相叠的话，确实是莫大的增强，是一统天魔境之基。

　　两宗都不是最顶尖的宗门，但合在一起，便足够成为最强的宗门之一，也有形成足够的威慑。

　　对诸宗的威慑，仅有他这般顶尖高手还不成，还需要有足够的宗门实力，两者相合才能形成最强的威慑，不战而屈人之兵。

　　“邬宗主，咱们投入飞天宗之后，还有大礼奉上！”微胖老者沉声道。


第2497章 臂助

　　“若你们敢发神魔大誓，我便收下六位。”楚离缓缓说道。

　　他目光如电，真能看透六人心思。

　　目光最终落在一个削瘦如铁的老者身上，叹口气道：“这位却是……”

　　他说着摇摇头。

　　“这位是咱们十八师弟。”微胖老者沉声道：“老夫排名第八。”

　　楚离叹道：“这位怕是无心转投飞天宗，而是别有想法吧？”

　　郑十八削瘦如铁，脸色干瘦没什么表情，凌厉的眼神剜一下楚离，抱拳沉声道：“邬宗主何出此言？”

　　楚离道：“你是想待投入飞天宗之后，再报仇吧？家贼难防，确实是一大报仇的好机会，如此执着于报仇，实在让我佩服。”

　　郑十八摇头：“邬宗主却是错了，我可以发神魔大誓！”

　　楚离道：“对不畏死亡，想神魂俱灭的人而言，神魔大誓也没什么约束，还是算了吧！”

　　“那你要如何才能相信？”郑十八沉声道。

　　他脸色阴沉如铁，目光闪动如烛。

　　他万没想到楚离如此厉害，竟然一眼看破了自己的心思，这心思即使是郑八他们也不知，他谁也没说，只想暗中行事。

　　这帮师兄师弟们已经被吓破了胆子，不敢再跟邬元思做对，而且一心想要凭功德飞升，不再理会恩怨，当真是丧心病狂。

　　但他能理解师兄师弟们的恐惧与做法，却不会随波逐流，他准备待楚离接受之后，进入飞天宗内部，在飞天宗内部暗中出手，找准机会，待楚离不防备的时候再动手。

　　楚离微笑：“我已经识破了你的心思，你还想进飞天宗？”

　　“……是。”郑十八缓缓点头道：“我想进飞天宗，一统天魔境！”

　　楚离笑了笑：“好吧，既然如此那便接受，你们发下神魔大誓，而且要加一条，只要一统天魔境，你们便自由，可以随意来去，不必再听我的，但在一统天魔境之前，须得听多人驱遣！”

　　郑八他们缓缓点头，直接发起了神魔大誓，从此之后投入飞天宗，成为邬元思的下属，任其驱遣，绝不相违，绝不反叛，若违此誓，神魂俱灭，永不进轮回。

　　这神魔大誓一发，他们便无异于卖身于楚离，宛如奴隶一般，比一般的属下更不济，但他们为了取信楚离，为了成就一统天魔境的大业，只能如此。

　　他们最想做的便是不必楚离出手，他们六个亲自出手，横扫诸宗门，便能建立足够的功德，才能够飞升，楚离若做了大部分，他们的功德反而不足，无法飞升，所以才会如此甘受驱策。

　　楚离满意的点头微笑：“好，那以后便是一家人了！”

　　郑八舒一口气，抱拳道：“宗主，天风宗并入飞天宗之事需得好好处置，否则很容易形成内耗。”

　　楚离点头：“让天风宗这边改一个名号便是，其余的维持不变，不与飞天宗弟子们在一起，免得内乱，依旧由你们统率天风宗！”

　　“是！”郑八忙点头。

　　楚离道：“天风宗弟子便呆在秘境内修炼，修炼有成再出来。”

　　“这个……”郑八迟疑道：“飞天宗弟子不进来？”

　　楚离缓缓摇头。

　　秘境是天风宗的秘境，天风诀才能让弟子们无恙，否则另外的人进来，几乎必死无疑，整个秘境都会排斥与毁灭非天风宗弟子。

　　它们辨别的办法便是心法，天风诀有一丝杂质与不纯，也无法在秘境内存活，这便是秘境的玄妙之处，楚离与郑大他们至今没能弄清楚原因。

　　楚离暂时不打算弄清，耗费太多的精神，而且只要摘得奇果给飞天宗弟子，他们照样能够进境飞速，不逊色于天风宗弟子。

　　郑八讶然看楚离。

　　他原本以为楚离一定迫不及待的想让飞天宗弟子进入秘境呢，已经准备好要说服楚离不能操切，秘境太过危险，尤其对非天风宗弟子。

　　楚离笑了笑：“秘境的特性我还是知晓的，真让飞天宗弟子进来那便是害了他们！”

　　“宗主英明！”郑八抱拳叹道。

　　楚离摆摆手道：“我知道你们急着建功，一统天魔境，但此事也不能太急，需得讲究步骤与方法，贸然强攻只会惹来众怒，让他们联起手来。”

　　“不知宗主有何高见？”郑八忙道。

　　这才是他们真正关心的，天风宗还是飞天宗都无所谓，只要能一统天魔境。

　　楚离道：“蝶舞宗与玄心宗还有魔剑宗都可以拉拢，噬天宗与出云宗也可以一试，大梦宗却很难，咱们最主要的敌人还是大梦宗，他们能推衍天机，而且素来心怀一统天魔境的野心。”

　　郑八皱眉点头。

　　楚离道：“咱们还是先假装为对手，让人以为生死相见。”

　　郑八小眼睛陡然一亮，抚掌赞叹道：“好主意！”

　　这主意才是真正的精彩绝伦，他们当世罕有敌手，唯有邬元思，其余都是土鸡瓦狗，不堪一击，但这般强攻往往耗时耗力，而且很难得人心。

　　楚离这时候与他们做对，旗鼓相当的话，那便能聚拢人心，所有宗主会把飞天宗当成主心骨，这个时候，或者他们装死，或者楚离装死，便能一举平定人心。

　　楚离笑道：“我可以发个神魔大誓，绝不会过河拆桥。”

　　他说罢开始竖起手指发誓，绝不会过河拆桥，只要他们不背叛，便不会对他们出手。

　　这神魔大誓一发，郑八他们彻底放下心来。

　　楚离道：“既然你们着急，那便开始动手吧，先把所有人高手打败再说，不过能不杀人尽量别杀人，否则后患无穷！”

　　“明白。”郑八沉声道。

　　楚离抱了抱拳，看着他们转身离开。

　　楚离站于山崖上思索，越发觉得世事无常，转来转去竟然转到了这一步，郑八他们不但不报仇，反而成了自己的臂助，要一统天魔境。

　　他摇头失笑，却也没拒绝，飞天宗的宗主原本就是心血来潮，一统天魔境也只是姑且一试，能成最好，不成也没什么。

　　他摘了一些奇果，一闪出现在了光明胜境，出现在自己的小院内。

　　孙明月正闭关，白玉似的身体正轻轻颤抖着，似乎在承受莫大的痛苦。

　　楚离恍然，怪不得忽然心一动，原来是在这里，于是一闪出现在孙明月身边，伸手搭上了她后背，运去内力助她一臂之力。


第2498章 九层

　　孙明月周身陡然迸射光芒，随后光芒又收敛，然后再迸射，再收敛，仿佛呼吸一般，光芒一伸一缩，渐渐的越来越凝实，宛如实质。

　　最终所有光芒都收敛到她身躯内，越发如白玉一般皎洁无瑕。

　　孙明月慢慢睁开明眸，没转回头，低声道：“你何时出来的？”

　　楚离仍旧按在她后背，内力汩汩进入，微笑道：“刚过来，恭喜你修为大进，不过还要好好调息一阵，免得留下暗伤。”

　　修炼到这一步，他们的身体既强横也娇弱，一个不小心就会造成暗伤，对未来影响极大，有时候苦苦修炼不能进一步就是因为这些暗伤。

　　他们身体强横是对于外人，外人难伤他们身体，身体娇弱是对于自己，他们内力太过强横，往往容易伤着自己身体，宛如双刃剑。

　　孙明月定下心运功一刻钟后，周身温润莹莹，无一不圆润，更进一层的大光明经变得温润如水，温煦而不灼人，磨去了锐气。

　　这是借助于楚离的天灵经，否则需要好一阵子才能完成，在天灵经的相助之下却只需一刻钟。

　　楚离一晃，从她后面变成了前面，两人相对而坐，仅隔了半臂距离，近乎贴在一起，膝盖相抵，能嗅到彼此身上的气息。

　　他从怀里掏出一个盒子递过来。

　　孙明月白他一眼伸手接过，打开一看，见到里面的两颗果子，抬头看他：“这是什么果？”

　　“一个增强修为，一个增强身体，正好趁着你刚有进境服下，效果最好。”楚离道。

　　孙明月没多说，直接将两颗杏子般果子吃掉，开始在楚离的帮助下运功。

　　一个时辰后，孙明月收了功。

　　她一袭白衣如雪，明眸柔和，周身仿佛在散发着光芒，柔和而温煦，让人心宁神静，不由自主的生出宁静出尘之感，想要永守此宁静之态。

　　楚离吓了一跳，失笑道：“你这是……？”

　　孙明月摇头：“大光明经快要圆满了，只差了一层。”

　　“大光明经还有如此妙用，能让人生出皈依之念？”楚离道。

　　孙明月缓缓点头：“大光明经乃最高深的佛法之一，自然有此妙用。”

　　楚离道：“你自己不会有离尘绝世，进入空门之想吧？”

　　孙明月白他一眼哼道：“我已经深陷红尘，怎能离开？”

　　楚离露出笑容。

　　孙明月哼道：“看起来你一切顺利，要继续找萧琪？”

　　“嗯。”楚离收敛了笑容。

　　他想到萧琪独在异乡，而北境又极不太平，厮杀不绝，不知萧琪是不是安全，是在山上呆着苦修，还是没能进山，或者在山下厮杀。

　　想到素来清冷的她要受人驱策厮杀，便不由一阵的心疼，无法接受。

　　孙明月道：“那便继续吧，只是切莫心焦，反而坏事。”

　　楚离将木盒收入怀中，叹口气，将近来的事情说了一遍。

　　他身边的诸女既是他的知己，也是他的智囊，都是冰雪聪明的人物，洞彻世事，都能帮他出主意，拾遗补缺，免得犯什么错。

　　孙明月黛眉微锁，起身下了榻，负手踱步，然后直接出了屋子来到外面的小院。

　　两人来到外面的小亭里，看着簌簌的竹枝竹叶，宁神思索。

　　“看来活得越久，越是怕死。”孙明月叹一口气道：“死亡的恐惧竟然能让人做出这种事来，委实有些疯狂。”

　　她实在难以想象如此强绝的人物，竟然为了一统天魔境，为了飞升，抛开了死仇，反而帮助仇家，换了自己是绝做不到的。

　　但她绝不会因此而小瞧了他们，换成自己活了一万年，壮志未酬，可能还不如他们，也会被死亡的恐惧逼得崩溃，也会出此下策。

　　楚离道：“如此做法，能不能一统天魔境？”

　　“倒是大有希望，但世事往往出人意表，还要多做几手准备。”孙明月皱眉道：“仅凭他们六个便能横扫天魔境的高手？”

　　楚离缓缓点头。

　　孙明月道：“真这么强？”

　　“一万年可不是白修练的。”楚离道：“他们当初刚被困的时候，是想着能够打破秘境冲出来，所以一直拼命苦修，而且境内有那么多奇珍异果，所以突飞猛进。”

　　“那倒也是。”孙明月叹道：“真是可怜。”

　　她一想到被困于秘境一万年，不由的打个寒颤。

　　所以她份外同情萧琪，独身一人飞升到上一层天，不知楚离何时能上去相见，这种孤单滋味一定很难熬。

　　“让他们尽情的闹吧。”楚离道：“我过一阵再出现。”

　　“最好不过。”孙明月道。

　　楚离道：“你有没有一统天外天境的想法？”

　　“嗯——？”孙明月摇头失笑道：“我才不会做这个梦，摇天楼与太昊峰都是迈不过去的坎，而且天外天藏龙卧虎的。”

　　楚离笑道：“这也是一条飞升之路。”

　　“这比修炼圆满更难，我大光明经只差了一层。”孙明月道：“你也尽快吧。”

　　两人说着话，楚离再次握上了巡天牒。

　　……

　　他缓缓睁开眼睛，感受着身体的变化，按照时间来推算，在这一层天应该是过去了十天，魂魄所化的身躯却丝毫没有异样，血气顺畅毫无阻碍，好像他打座入定一般，而不是魂魄离体。

　　他发现了一桩好处，这一次来上一层天竟然不是出现在先前的入口位置，而是直接进入了自己的身体，看来魂莲果然玄妙无比。

　　如此说来，魂莲所化的身躯便成了自己魂魄的门户，直接能够进来，省了一步。

　　他觉得若是自己原本身体，十天魂魄离体，再返回之际一定会不适，身体也会虚弱，魂莲所化的身体却无异相，强健如昔。

　　他飘身而起，汹涌的灵气扑面而来，于是运转枯荣经，更上一层天的灵气涌入，然后他开始运转天灵经，静下心来苦修天灵经。

　　天灵经只差一点儿便能进入第九层，他在天外天怎么也破不了，在这一层天却觉得很轻易。

　　一天之后，他身体一颤，脑海虚空的小兽陡然睁开眼睛，在虚空仰天长啸一声，周身光芒四射，宛如虚空所悬的大圆镜。

　　他睁开眼睛，露出笑容，天灵经第九层终于突破，仅剩下一层，于是又闭上眼睛，准备一口气把第十层也练成了，到了天外天会更容易。


第2499章 阻拦

　　第九层天灵经练成之后，体内真气如汞，沉坠异常，但催动起来却格外的迅捷，好像轻轻一推便顺势而动，无穷无尽，没有阻碍。

　　经脉也变得格外顺滑，好像在冰上滑动冰块，不像从前的时候，像是水在渠里运转，以这般内力催动武功，威力自然是倍增。

　　他按捺下兴奋之意，继续催动，想要更进一步。

　　但半晌之后，他慢慢的睁开眼睛，摇摇头叹一口气。

　　这天灵经确实轻易的达到了第九层，但想更进一层达到第十层，却是艰难无比，好像遥不可及，似乎抬头看天一般，天之高无法触及。

　　第九层与第十层看似只差了一层，似乎差了不远，但真正修炼起来却发现，遥不可及，根本不是想象的那般容易，反而比想象的难了数十倍甚至百倍。

　　楚离甚至有些怀疑，这天灵经是不是能修炼到第十层，因为根本看不到圆满的迹像，这般修炼下去，怕是十年八年是没希望的。

　　他又摇摇头叹口气。

　　想来也难怪，这里的人们毕竟性命更悠久，动不动就一万年，照这么个想法，一万年之久，确实不必急，慢慢修炼便是，一万年下来总能练成。

　　圆满之境如此遥不可及，让他心灰，这还是在上一层天，如此深厚浓郁而精纯的灵气的情形下，若是在下一界，在天外天，那不知猴年马月呢，没有特殊的机缘，根本不可能圆满。

　　由此可见飞升之艰难，真要走修炼上一层天武学圆满而飞升，绝不能选天灵经，委实太难。

　　他一晃身出了山洞，继续往北，要进入飞岩山脉。

　　凭他的轻功，依旧跑了十天十夜，中途返回一次天外天，在第十天的夜晚终于来到了飞岩山脉。

　　月光之下，巍然巨峰宛如一条巨龙盘踞，横亘于天地之间，仿佛遮住了半边天，入眼仅能看到山脉，再看不到其他。

　　他目光锐利能看得更远，甚至能看到月光之下，白云遮住了山脉的上半截，仅能看到下半截，仿佛石壁一样挡在眼前，自己仿佛处于绝壁之下。

　　他远远看着这山脉便有危险之感，这飞岩山脉仿佛一头巨兽，一旦靠近便有危险。

　　大圆镜智观照，发现了郁郁树林笼罩，没有往上的路，更没有人烟，好像是人类的禁地，于是飘身踏上树梢往上飞掠，便要直接翻过飞岩山脉。

　　即使危险，他也要翻过去，去北境那边找萧琪，况且危险没那么致命，小心一些便是。

　　“嘿，终于找到了！”忽然一声冷笑骤然响起。

　　楚离皱眉看着披着月光出现在身后虚空的八个中年男子，一眼看出了他们的身份，天阳神教之人。

　　他没想到放过那两个家伙之后，天阳神教继续不依不饶的纠缠，还真找上来。

　　当头的中年男子俊逸潇洒，手执一扇轻摇，一步踏上前，距离楚离仅有一丈远，慢条斯理的一合白扇子，抱抱拳道：“在下天阳神教四方使陆尘。”

　　楚离颌首：“幸会。”

　　“阁下便是楚离吧？”陆尘缓声道。

　　楚离道：“正是楚某，不知陆四方使有何见教？”

　　“楚公子真是太上峰弟子？”陆尘一甩折扇，轻扇两下微笑道：“据本座所知，太上峰可不太妙。”

　　楚离皱眉看他：“陆四方使何意？”

　　陆尘目光如电，炯炯盯着楚离双眼笑道：“太上峰已然不存在了！”

　　楚离肃然看向他。

　　陆尘呵呵笑道：“怎么，楚公子还不知晓此事？”

　　“陆四方使从何处得来这消息？”楚离沉声道：“以讹传讹罢了！”

　　他大圆镜智观照，想看出陆尘所思，但陆尘周身煌煌如烈日，无法观照，与大光明经有几分相似之处，却更加灼烈逼人，有失几分柔和。

　　大光明经威力惊人，是光明而不失柔和，而陆尘所修炼的天阳神功却是烈如午阳，至阳至刚，坚不可摧。

　　陆尘摇头道：“咱们天阳神教虽不才，消息却不闭塞，可惜可惜，太上峰也是一方霸主，没想到竟然一夜之间被灭门，当真是让人扼腕。”

　　楚离脸色肃然，眉头紧锁。

　　他的心忽然提起来，太上峰乃萧琪飞升之处，一旦太上峰被人所灭，萧琪也定然危险，她修为虽深却远远达不到横行的地步。

　　陆尘摇着折扇叹息道：“看来楚公子还不知道这消息。”

　　楚离道：“我不信敝峰会被灭。”

　　“这消息是绝错不了的。”陆尘摇头，露出遗憾神色道：“不过这种事也是难免的，楚公子看开一些吧。”

　　楚离默然不语。

　　陆尘道：“楚公子可想过未来？”

　　楚离抬头看着他：“陆四方使何意？”

　　“楚公子没想过出路？”陆尘道。

　　楚离失笑道：“莫不是想招揽我进天阳神教？”

　　“正是。”陆尘缓缓点头。

　　他对飞岩山脉很熟，所以直接挪移虚空过来，省事得很，但难的是找到楚离，还好他们已经四处撒网，一百多个教众散开，终于还是运气好，碰上了楚离。

　　楚离道：“我若不接受招揽的话呢？”

　　陆尘一收折扇，摇头叹道：“我想楚公子是俊杰，识得进退。”

　　楚离哼一声道：“你们是贪图太上峰的武学吧？”

　　陆尘微笑道：“太上峰虽被灭，但太上峰的武学确实顶尖，不能不服。”

　　楚离若有所思的道：“可惜太上峰武学不能外传，否则魂飞魄散永不超生。”

　　陆尘笑道：“你若加入了咱们天阳神教，也不算外人，外传也不算违誓吧？”

　　他知道所有弟子修炼高深武学时，都会发下毒誓不能外传，但这种誓言并非无懈可击，不能外传，当然能够内传，何谓内外？有其漏洞可钻。

　　楚离缓缓道：“我不会违誓，你们死了这份心吧。”

　　陆尘脸上的笑容敛去，折扇轻轻敲打着手心：“看来咱们成不了同门。”

　　楚离摇头。

　　陆尘叹道：“那咱们只能得罪了，请你回咱们总坛一趟吧。”

　　楚离轻哼一声道：“看来你们是一定要落井下石了。”

　　陆尘道：“怪只能怪楚公子你来得不是时候，也只能怪太过凑巧，何必非要受了伤之后捉回去呢，直接跟咱们走多好？”

　　楚离笑了笑：“那倒要看你们的本事。”

　　他脸上虽然挂着笑，心下却杀机涌动，听到这般噩耗，他担忧紧张萧琪，陆尘他们前来阻碍，简直就是找死。


第2500章 秘典

　　“那便得罪了。”陆尘一摆手。

　　其余七个中年一闪身，出现在楚离四周，与陆尘形成一个合围之阵，虎视眈眈的瞪着楚离，随时准备冲上来，神情肃重。

　　楚离轻哼一声。

　　天空忽然降下一道灵气，凝成了数柄无形之剑，魂魄之力的强大令这些无形之剑纯凝之极，威力惊人，比起在天外天的威力不可同日而语。

　　陆尘喝道：“别留手，是个硬茬子！”

　　七个中年男子哼一声，纷纷出掌。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　楚离催动忘情神剑，无数剑气直射而出，形成了暴雨之势，他们八人的掌力虽强，不停的击溃一道道剑气，但架不住剑气绵绵无穷无尽。

　　一道道剑气精纯无比，天阳神掌至刚至阳能够摧毁，却耗去了不少的掌力，楚离甚至在剑气之中凝聚了天灵经的内力。

　　天灵经内力精纯沉重如汞，形成的无形剑气更加的精纯，宛如实质的宝剑，破开了他们的掌力，直接刺中他们手掌心。

　　顿时闷哼声响起，除了陆尘见机快，感觉不妙忙避开，其余七人掌心皆被刺穿，只能换成左手出掌，威力虽强却已经失去灵动。

　　而且他们面对无形剑气束手束脚不敢再大意，生怕再夹杂着天灵经所凝的无形剑气，于是形势逆转，楚离反而压着他们打。

　　“嗤嗤嗤嗤……”剑气连绵不绝，丝毫没有枯竭之像，反而更加密集与强横，楚离将天灵经内力夹杂其中，防不胜防。

　　陆尘咬了咬牙，暗叹怪不得神教对太上峰的武学如此觊觎，确实威力惊人，甭说自己只有八个人，便是八十个人怕也招架不住。

　　“哼！”闷哼声不绝，其余七人左掌也被刺穿。

　　夹杂在无形剑气中的天灵经剑气防不胜防，他们没一个能避得开，结结实实被刺穿，手掌刺穿之后，天灵经的气息犹在，他们只能专注于驱除，无心对付楚离。

　　陆尘独木难支，被越发密集的无形剑气打得步步后退，周身光芒大放，却护不住自己，天灵经九层的威力越乎想象，直接能破开护体罡气。

　　陆尘头发散乱，狼狈不堪，不停后退之下，楚离却步步进逼，撇开其余七人不管。

　　七个中年男子既屈辱又庆幸，真要这般对付自己，小命危矣。

　　陆尘喝道：“楚公子，你真要反抗到底？”

　　楚离笑了笑：“这般情形下你还要让我束手就擒？”

　　“不错！”陆尘沉声道：“现在束手还来得及，咱们算是朋友，真要撕破脸，那就别怪咱们狠辣，先废了你的修为再带你回去！”

　　楚离叹道：“看来我也要废了你们的修为才成。”

　　“那咱们天阳神教与你的仇则结大了。”陆尘身形飘飘，不停的闪避着一道道剑气，一边说道：“楚公子你可得考虑清楚，现在太上峰可不能替你撑腰。”

　　楚离失笑道：“现在你们已经落井下石到这般地步，还不是撕破脸皮？还要我委屈求全？真是滑天下之大稽！”

　　“那不一样。”陆尘摇头。

　　楚离深吸一口气，双眼湛蓝光芒一闪即逝。

　　“砰！”陆尘直直倒飞出去，在空中光芒大放，宛如一轮烈日。

　　楚离一闪到了他近前，轻飘飘一掌拍下。

　　这一记转轮掌与天灵经相合，将天灵经的精纯与转轮掌的变化相合，进入陆尘身体后，变化多端，防不胜防，直接攻破了他内力。

　　陆尘在空中大放光芒之际，喷出一道血雾，绚丽夺目，带了几分凄美。

　　楚离平静的站在虚空，看着他“砰”的一声重重落地。

　　陆尘落地之后，脸带痛苦，却没能起身。

　　楚离的掌力仍在他身体里肆虐，无法克制，正在不停的重创着他，浑身软绵绵的已经没力气站起来，只顾着拼命的抵挡。

　　楚离平静的道：“好自为之吧，再有下一次，可不仅仅是废你们武功，是取你们性命！”

　　他说罢再次飘掠到飞岩山脉的树林上方，便要继续往上，却被十二道人影挡住。

　　四个老者，八个中年男人，正仔细的盯着他看，脸色沉肃。

　　楚离叹口气：“不见棺材不落泪啊！”

　　“楚离，这句话该咱们说！”当头的削瘦清癯老者沉声道：“想想看吧，你只是一个人，现在没有了太上峰，你如丧家之犬，咱们呢，杀了一个还有另一个，天阳神教的实力再差也足够杀你，你一人能杀得光咱们天阳神教所有弟子？”

　　楚离道：“能杀几个是几个。”

　　“那又何必！”削瘦老者摇头道：“在当今天下，孤身一人是很难生存的，纵使你修为高深，却挡不住一波又一波的报复，必须栖身于强大宗门，而咱们天阳神教可谓顶尖宗门了，你入了教便是自家兄弟，彼此扶持，何等快意？”

　　楚离冷笑一声。

　　削瘦老者继续说道：“你孤身一人又有什么好处？没有足够的后台，逍遥自在纯粹是自欺欺人，任何人都敢对付你！”

　　削瘦老者看楚离不为所动，笑了笑道：“这样罢，咱们并非让你纯粹的交出太上峰武学，你进了咱们天阳神教，可以修炼天阳秘典。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　削瘦老者道：“咱们的天阳秘典可是上古奇学，当初有祖师仗此横行天下，近乎无敌，只可惜秘典太过艰深，修为不足或者悟性不够之人很难修炼，要求太高以至于一代不如一代，最终天阳神教沦落到了今天，否则咱们天阳神教可谓天下最顶尖的超级大宗！”

　　楚离若有所思。

　　削瘦老者道：“天阳神教对待弟子向来是慷慨，弟子付出一分，神教回报三分，绝不会让你白白献上绝学，天阳秘典远非你们太上峰绝学可比！”

　　楚离哼道：“既然如此，何必要太上峰绝学！”

　　“因为天阳秘典要求太严苛，导致能修炼者寥寥，而太上峰绝学却适合一般弟子。”削瘦老者沉声道：“老夫可是诚心诚意，这也是你的大好机会，错过了怕是再也没机会接触到如此奇学！”

　　楚离倒有几分心动。

　　削瘦老者看他神色，精神一振，继续说道：“其实咱们真要杀你，何必派陆四方使他们？直接让老夫等出马就是，只是一片怜才之心，真要打下去，最终只能鱼死网破，又是何必？”


第2501章 算计

　　楚离沉吟不语。

　　倒不是怕太上峰武学外传，忘情剑法确实精妙，也是一门奇学，但这门奇功的根本还是功力，功力不纯则忘情神剑的威力一般，功力精纯的话则威力惊人。

　　就像他现在的忘情神剑，威力当真惊世骇俗，因为他的天灵经深厚，已经达到了第九层，而且用的还是更上一层天的灵气。

　　不过忘情神剑想要修炼成功，却是需要足够的运气，他是因为有枯荣经，所以能够轻易修成，从上一层天汲取灵气化为剑气，没有枯荣经之人，想练成这个，资质奇高且不说，还要有足够的魂魄之力与足够好的运气，否则万难成功。

　　而且即使能引上一层天灵气上来凝成忘情神剑，却也极耗精神，不像他的枯荣经，宛如探囊取物一般容易，且不耗什么精神。

　　所以忘情神剑在他手上，威力惊人，到了旁人手里，确实是精妙绝学，但威力嘛却不可同日而语，若能拿来换天阳秘典确实是一门合算的买卖。

　　忘情神剑仅是与太上剑经相似却并非太上峰的武学，是从忘情崖上得来，传出去也不算什么，不会给萧琪惹什么麻烦。

　　况且他也没真想拿忘情神剑的全部来交易，前面三层是真正的忘情神剑，后面六层却是他自创，真要苦修的话短时间内不会出问题，却很难寸进。

　　他修炼了太多的奇学，武学素养深厚绝伦，创出这么一门心法却是很容易，也没有破绽。

　　削瘦老者看楚离真的动心，心下振奋，却按捺下急切的心绪，平静地说道：“楚公子，咱们可是一片诚心，否则也不必如此大费周章了，你说是不是？”

　　楚离抬头打量着他：“我真能看天阳秘典？”

　　削瘦老者忙点头：“这是自然！”

　　楚离失笑：“你们竟如此珍视这太上峰的绝学？要知道太上峰已经被灭，真要厉害，也不会落到这般地步。”

　　他大圆镜智凝照，想看清老者心思，可惜被煌煌光芒遮住，无法看清。

　　他只是奇怪天阳神教为何如此重视太上峰绝学，照理说太上峰是一流宗门，而天阳神教也不差，也是一流宗门，武学平分秋色才对。

　　削瘦老者迟疑片刻，叹道：“其实不瞒楚公子说，太上峰武学还是有独特之处的，只是太上峰武学残缺不全，所以才落到这般地步。”

　　楚离眉头挑了挑：“太上剑经是全的吧？”

　　太上剑经若真不全，萧琪怎能飞升上来。

　　削瘦老者道：“太上剑经完整无缺，但太上峰武学最强的可不是太上剑经。”

　　楚离哼一声道：“不全的武功你们要来有何用？”

　　他从另一个中年人脑海里看到了，他们想要的不是太上剑经，而是无剑之经。

　　从这中年人脑海里看到的不仅仅是这个，还有他们对自己的态度，到底是不是诚心要交换，结果却是枉然，他们只想要太清经，却不想要他这个高手。

　　他看了天阳秘典也没用，多派一些顶尖高手杀了他就是，过河拆桥，卸磨杀驴，无外乎此。

　　楚离不由暗笑，还真是尔虞我诈，他在算计别人，别人也在算计他，就看谁更高一筹。

　　“不必太全，只需取其精华，便能增强咱们的武学。”削瘦老者沉声道：“敝教教主正在修编天阳神教的武学，要超越祖师。”

　　楚离哼道：“好大的野心……要我全信你们却是不可能，发誓也没用。”

　　“那要如何？”削瘦老者道。

　　楚离道：“除非我先看过天阳秘典。”

　　“不可能！”削瘦老者沉声道：“你看过了咱们的秘典，再反悔怎么办？”

　　楚离哼一声道：“若你们天阳秘典真如你们所说的如此奇奥，我又怎能反悔，想加入天阳神教还来不及呢，赶我我也不走！”

　　“不可能！”削瘦老者断然摇头。

　　楚离叹道：“那便没办法了，我绝不会先交出太上峰绝学，你们也不让我先看，那咱们还是一拍两散，看谁能奈何得谁吧！”

　　削瘦老者皱眉盯着他，缓缓道：“楚公子，你该知道，真要动手，你逃不掉的！”

　　楚离一指郁郁葱葱山峰：“飞岩山脉如此之大，我不信你们能布满人手，钻进去你们谁能追得上？”

　　“你进不去！”削瘦老者沉声道。

　　他拍拍巴掌。

　　顿时二十个中年男子出现在虚空，却是飞岩山脉的方向，从几个方向杜绝了楚离靠近的路，看来是有备而来，而且身怀宝物，锁定虚空。

　　一旦锁定了虚空，便意味着他们的人手已经齐全。

　　楚离心下一定，他最不怕的便是虚空锁定，这一招对旁人是杀手锏，对他却无足轻重，唯有那次在秘境内被锁住无法逃脱，其余的无法锁住他。

　　他却不会轻易的暴露这一点，否则将来追杀时会陷入困境。

　　楚离皱眉，冷冷道：“看来今天要殒命于此！”

　　“楚公子，你可想清楚了，你还年轻。”削瘦老者指了指自己：“不像我老头子，马上便要入土，即使拼个同归于尽，你也吃了大亏。”

　　这一层天的人们几乎一直维持着身体的巅峰状态，唯有到临死之际才会显露衰老之相，这削瘦老者如此模样，便意味着没几年可活了。

　　楚离道：“想白白得到太上峰武学，做梦！”

　　“楚公子，看来真要拼个你死我活！”削瘦老者沉下脸来，肃然盯着楚离：“那咱们只能先废了你！”

　　他说着缓缓举起手。

　　楚离冷冷盯着他。

　　“唉……”削瘦老者忽然叹口气，摇摇头道：“罢了，老夫实在怜才，不忍你如此年轻的高手却殒落如此，白白浪费天赋！”

　　楚离平静如昔。

　　削瘦老者道：“若你先看天阳秘典，便直接给咱们太上峰的武学？”

　　楚离道：“你们想要什么？我最精擅的是太上剑经，其余的不太懂！”

　　削瘦老者道：“无剑之经呢？”

　　楚离皱眉想了想，慢慢点头：“我看过，但仅能记个开头。”

　　削瘦老者忙道：“一个开头也好。”

　　楚离道：“我要先看过天阳秘典，别随便拿一本秘笈糊弄我，否则你们永远别想看到无剑之经！”

　　“好！”削瘦老者缓缓点头：“不过你只能看到抄录本，不可能是原本。”

　　楚离皱眉，缓缓摇头：“不成！”

　　削瘦老者哼道：“原本可不是咱们随便能看的。”

　　楚离摇头道：“我只看原本。”


第2502章 飞剑

　　削瘦老者叹一口气，摇摇头道：“楚公子，原本是不可能拿出来的，纵使太上峰的绝学再重要，对咱们来说，远不如天阳秘典重要。”

　　楚离皱眉盯着他。

　　削瘦老者平静而坚定的看着他。

　　两人都在摸索着对方的底线所在，争取最大的利益。

　　楚离看他如此，大圆镜智也观照了所有人，从窥到的知晓，确实是不可能看到原本的，天阳秘典乃天阳神教的镇教之宝，怎么可能给外人看。

　　万一他这个太上峰弟子狂性大发，真毫无理由的发作，真的损伤了天阳秘典，那所有弟子都成了天阳神教的罪人，无法向列宗列祖交待。

　　所以他们无论如何是不会把原本交给他的。

　　楚离有些遗憾，哼一声道：“罢了，抄录的也好。”

　　削瘦老者露出笑容：“多谢楚公子体谅！”

　　他暗松一口气。

　　楚离真要咬紧不放，那真要鱼死网破，对天阳神教是莫大的损失，死一个楚离倒没什么，但失去了得到无剑之经的机会却是再也找不到了。

　　无剑之经关系到天阳秘典中的一门秘术，真要能得到，对整个天阳神教是莫大的提升，是无法言喻的巨大收获，相比于这个，一个楚离实在不值一提。

　　楚离道：“那便拿来看看吧。”

　　“稍等。”削瘦老者沉声道，扭头看向身后一个中年男子。

　　那中年男子相貌平庸，站在人群里很难引人注意，即使站在这里，也很容易忽略过去，偏偏从怀里掏出一本薄册子递过来。

　　削瘦老者接过来递给楚离道：“这便是咱们的天阳秘典。”

　　楚离看看平庸中年，又看向削瘦老者，再落向那本薄册子上，露出疑虑神色。

　　削瘦老者道：“这位是咱们的程地使。”

　　“地使？”楚离看向中年男子。

　　削瘦老者笑了笑道：“楚公子你还不晓得咱们的职位吧？巡阳使、照阴使、四方使、天地使，再加上总使，可谓是咱们的顶层。”

　　楚离对中年男子颌首：“失敬。”

　　“楚公子不必客气。”程温川摆摆手，站在原处不动，再次黯淡无光容易被忽略。

　　楚离对这般人物反而不敢小瞧，低头看向那本秘典。

　　他已然起了怀疑，天阳秘典一定是厚重的，而这本薄册子只有十几页而已，怎么可能是整部秘典，纯粹是糊弄自己的罢了。

　　削瘦老者道：“咱们秘典抄本一共有三本，这是第一本，楚公子先看看，若是感兴趣，则可以看第二本，但是嘛……”

　　他说着笑了笑。

　　楚离哼道：“好，若是我满意，则给你们无剑之经。”

　　“那再好不过。”削瘦老者笑道。

　　楚离翻开了薄册子，上面却是一套剑法，除了一套剑法之外，再无其他，更重要的是，这套剑法的心法并没有，显然是分开了。

　　但这上面的剑法精妙绝伦，确实是难得一见的剑法。

　　楚离皱眉，抬头扫一眼削瘦老者，轻轻一抛薄册子：“看来贵教确实没什么诚意！”

　　仅有一套剑法，固然精妙绝伦，对于他来说却是没什么用，这剑法再精妙，他也不会再修炼，自己所学的剑法已然足够精妙，再加上天魔刀法，还有忘情神剑，诛神雷剑。

　　而这套剑法看起来精妙，却需要内力的配合，没有奇异的心法，威力削减数成，偏偏上面还没配上心法，是故意吊自己的胃口呢。

　　这般做法委实不够大气，没显示出一流宗门的气势，显然还是没把自己放眼里，自然也很难看到更精深的秘典，唯一的办法只能是打。

　　“这上面的剑法可是天阳神剑，难道不够精妙？”削瘦老者道。

　　楚离摇头道：“天阳神剑需要天阳神功的配合吧？而我想修炼天阳神功，便要宣誓进入天阳神教，成为神教弟子，别无二选，对吧？”

　　“这个嘛……确实如此。”削瘦老者道：“难道楚公子你还不想成咱们神教弟子？”

　　楚离道：“我加不加入是自己选择，而不是被逼着加入……算了吧，我还是回一趟太上峰再说，再会！”

　　他说罢化为一道白光射向程温川。

　　程温川平庸的脸庞一片平静，缓缓推出一掌。

　　掌风轻柔若徐徐之风。

　　“砰！”楚离宛如撞上了铁壁，身形竟然一滞。

　　楚离冷哼一声，双手一抬，忘情神剑催动，天灵经也跟着催动，天灵经内力凝成的忘情神剑射出，忘情神剑开道，身体紧随其后。

　　“嗤——！”宛如长剑划动刀身般刺耳。

　　楚离却毫无阻碍的穿过了徐徐掌力，已然脱离了包围。

　　削瘦老者脸色肃然，挥了挥手。

　　其余诸人朝着楚离追去，他们没想到楚离如此轻易的突破素有铁掌之称的程温川。

　　程温川的天阳神教练到了阳极阴生的地步，柔若春风却坚如铁壁，几乎无人能挡，尤其不了解之人往往吃个闷亏，看到如此轻柔的掌力，以为是至阴之掌，结果却是至刚至阳，坚不可摧。

　　楚离却轻易破掌而去，逃之夭夭。

　　程温川脸色阴沉，喝道：“小心他的剑气！”

　　众人皆点头，能破开铁掌，剑气自然是惊人。

　　楚离身法如电，距离他们越来越远。

　　他也没想到如此轻易破开他们的包围，心知这帮家伙还是大意了，以为这么多人围住，自己逃不掉，反而更轻易的脱离。

　　更重要的是，他变脸太快，让他们猝不及防。

　　“哼！”程温川看楚离越来越快，他顾不得身体，陡然加速化为一道流光射到楚离身前，一掌拍下，徐徐如风，却至刚至阳。

　　楚离大圆镜智看到他燃烧内力，身形提前横挪避开，速度不减，踏入了飞岩山脉的树林，沿着树梢直直往上，速度越来越快。

　　程温川哼一声，一晃消失。

　　“砰！”两人撞到一起，各自倒飞出去。

　　楚离没想到这程温川如此不要命，催动两次秘术，快上加快，他逼不得已施展了天魔驭空术，虚空凝滞了一下阻碍了他的靠近，数道忘情神剑击飞了程温川，自己顺势再上。

　　一声长啸陡然响起，随后一道寒光从天外飞来，精准的撞上他。

　　他的大圆镜智竟然没能发现这一道寒光从何而来，待发觉时已经到了近前，甚至来不及举臂相迎，仅看到是一把短剑射至，胸口剧疼倒飞出去，在半空中低头看，胸口已然一个窟窿。


第2503章 二剑

　　楚离暗自叹息，怪不得自己感受到危险，原来不是这座山脉危险，藏着什么猛兽与阵法，而是埋伏着厉害高手。

　　能躲过大圆镜智观照，且不出手则已，天人合一，宛如周围的一块石头，一旦出手则雷霆一击，竟然能如自己驾驭天魔刀一般驾驭短剑，给自己致命一击，此人委实是了不得的高手。

　　他胸口的窟窿宛如一个缺口，所有力量如洪水决堤一般涌出，眨眼功夫身体里已经没了力量。

　　大圆镜智观照到百米外一个削瘦修长的中年男子正靠在树上盯着这边，双眼如电，隔着百米两人目光相撞，他清瘦俊逸的脸庞一片漠然，目光平静，看他仿佛看一块石头，一截木头，毫无感情色彩。

　　楚离双眼陡然闪过湛蓝光华。

　　“砰！”中年男子倒飞出去，在空中喷出一口血。

　　随即又一道寒光闪起，一道寒光冲天而起，再次射向楚离。

　　楚离早就准备，已然观照着这柄短剑，它乍一亮便横身闪避。

　　虽然身体里已经没有了力量，硬生生挤出一丝，凭着这一丝力量横移一尺，堪堪避开这道寒光，身上没出现另一个窟窿。

　　“砰！”他撞上一棵树，软绵绵滑下去。

　　他顾不得疼痛，忙从怀里掏出一个玉瓶，拔出塞子倒出一颗雪白丹丸，捏碎了封蜡直接扔嘴里，化为一道清气顺咽而下。

　　他手按上胸口的窟窿，阻止力量不停涌出，随着力量消失，他身体越来越虚弱，坚持不了太久，天魔经在这具身体里的效果不强。

　　若是原来的身体，这会儿已然锁住伤口，这会儿即使不痊愈也不再流血，不再流失力量，这会儿却不成，仍在不停的渗着血。

　　他又掏出一个玉瓶，倒出一些红色药膏，抹到伤口上，封住了血，长舒一口气。

　　大圆镜智已然看到那边的中年男子倒在地上，正挣扎着爬起来，脸色苍白如纸，神情迷离，还没从诛神雷剑中恢复过来。

　　楚离冷笑一声，他现在没了力气无法施展内力，精神力量犹在，诛神雷剑的威力仍在，这中年男子的驭剑之术虽妙，却没有自己这般神通，都倒在地上之后，隔着百米远，各自跌落在树林里，他看不到自己，自己却能清清楚楚的看到他！

　　“砰！”又一声闷响，他眼中湛蓝光芒一闪。

　　中年男子被诛神雷剑击中之后，宛如被巨木擂中，直直飞起来，撞到后面一棵树上，再次“哇”吐出一口血来，脸色更加苍白，神色茫然，已然失去了思考之力。

　　楚离咬着牙，克制住了自己的杀意，凝神运功，把有力量都集中于体内。

　　他恨不得一剑把中年男子杀死，但此时情形危急，却容不得逞意气，真要杀了他，自己万一没了力气应对追上来的程温川他们呢。

　　自己跑得虽快，而这驭剑的中年男子一定是天阳神教之人，彼此之间能联系，知道彼此的位置，所以一定会追上来，不能抱侥幸之意。

　　他现在当务之急是恢复伤势，恢复力气，能够在挪移虚空时护住自己身体，否则一旦施展虚空挪移，身体直接崩散，白白牺牲了这具魂莲的身体。

　　灵药钻进身体之后，迅速的发挥作用，一会儿功夫，腹内热气涌动，开始散往四肢百骸，原本虚弱寒冷的身体渐渐暖和起来。

　　他忙催动这热气运转，恢复着胸口的伤势。

　　他脸色越来越难看，眉头紧锁。

　　万没想到，这魂莲化做的身体竟如此难以修复，原本身体内的话，片刻功夫便能血肉重生，枯荣经的妙用，能够把生长之速提升数百倍。

　　但魂莲的身体却奇异，枯荣经好像无效一般，即使有效，也远非原本身体，慢了百倍，运转枯荣经，仅是稍稍加快了一点儿。

　　这点儿提升却是近似于无，于事无补，根本不可能在他们赶过来之前恢复，甚至没办法在他们赶过来之前恢复到挪移虚空的地步。

　　他脸色难看，只能另寻他法，周围灵气汹涌而至，他长舒一口气，还好枯荣经没完全废掉，还能聚拢灵气，从而迅速转化为力量。

　　可胸口的窟窿在不停的消散力量。

　　一个凝聚一个消散，两者达到了一个微弱平衡，他想要迅速的转化为内力、积蓄内力化为罡气、护持住自己身体挪移虚空的了想法还是落空了。

　　护体罡气与忘情神剑的剑气又不同。

　　灵气直接转化的内力所成的罡气不够刚猛，需得在身体内沿着特殊的心法而成的罡气才成，而内力一旦进入身体直接从胸口窟窿处泄掉。

　　唯今之计竟然只能死战。

　　程温川他们已然靠近，便要围住他。

　　楚离扫一眼那边正昏迷不醒的中年男子，长舒一口气，没再耗精神力量去杀他，留着精神应付程温川他们才好，不知道到底能不能逃掉。

　　仅凭着轻功他不敢报太大希望，因为天阳神教弟子能召唤同伴，不停的围追堵截，自己纵使内力无穷无尽，魂魄却并非无穷无尽，所以要节省。

　　他化为一抹魅影飘身到了空中，借助灵气直接转化的内力，化为一道虚影射出，而程温川他们还在一里之外，想追上却不可能。

　　“嗤！”一道寒光蓦然射至。

　　楚离这一次有了准备，生怕还埋伏着第二个人，但这一剑比先前那一剑更快更准，他刚横移出半尺，寒光已至，射中他小腹。

　　“嗤！”小腹出现一个窟窿，鲜血崩溅。

　　楚离咬着牙，双眼湛蓝光芒一闪。

　　“砰！”百米远处一个青年直直倒飞出去，在空中喷出一口血。

　　楚离没想到这一剑竟然是这般年轻的家伙射出来的，比起先前那一剑更狠更绝，若非提前有准备，根本躲不开，已然射中脑袋。

　　想到这般一剑射中脑袋，他断无活命之理。

　　杀机大盛之下，他瞬间三道诛神雷剑射出去，然后紧跟着又是三剑。

　　青年男子承受不住，在空中再次横飞，又喷出一口血，软绵绵的挂到了树枝上。

　　楚离身形不停，一边催动枯荣经转化灵气为内力，施展着轻功疾行，一边从怀里掏出两个玉瓷，一个内服一个外服，减缓伤势。

　　但这一下对他的伤害太重，雪上加霜，身体便要承受不住，更可怕的是，随着身体的虚弱，他魂魄也跟着虚弱。


第2504章 误会

　　他大是吃惊。

　　原本以为，这具身体宛如一个空壳，魂魄进入之后便能主宰，魂魄想离开便能轻易离开，因为当初巡天牒一到时间便直接脱离这具身体返回天外天。

　　所以他一直没想过这具身体真受伤会有什么后果，顶多魂魄离体，宛如从没出现过这魂莲罢了，却没想到，一旦这具身体受伤虚弱，魂魄也跟着虚弱。

　　照这么下去，肉身死去的话，是不是魂魄也跟着消散？

　　想到这个他凛然，思维电转想着解决之法，顾不得再怜惜这具身体，魂魄虽珍稀，却还有机会得到，魂魄却再没有机会。

　　他心念一动，便想返回天外天，却发现竟然魂魄无法离体。

　　这一下他更加凛然，看来这具身体无法抛掉，必须赶紧的修复伤势，偏偏此伤又很难好，想用枯荣经催动其恢复，需要很长的时间。

　　而这段时间内，他恐怕无法回到天外天，孙明月一定会担忧着急，可惜却不能传回消息去，有无上金刚为沟通，两人彼此气息相连，但自己在这里却被隔绝，无法感应。

　　他身形如电，宛如一缕轻烟眨眼功夫消失无踪，消失于程温川他们视野。

　　程温川他们顾不得再追楚离，来到了那青年身边。

　　这位寻志天可是神教内的天才，能够以百岁之姿驭剑，绝对是罕得一见的奇才，是神教未来的栋梁，真要殒落于此，那便是他们的罪过。

　　而其兄寻志华虽也能驭剑，却是年纪大了才掌握，与寻志天不可同日而语，寻志华受了伤，他们并不担心，修为深厚之极，很难杀死，而寻志天受了伤，他们却担心无比。

　　寻志天驭剑是凭着一股锐气与天才，修为却不够深厚，真被重创便有性命之忧，真要死在这里，他们都是天阳神教的罪人。

　　“小寻天使？”程温川轻轻扶他倚在树身，蹲下来低声道：“小寻天使？”

　　寻志天缓缓睁开眼睛。

　　程温川松口气道：“小寻天使，不要紧吧？”

　　寻志天目光渐渐凝聚，扭头四顾。

　　程温川忙道：“大寻天使不要紧，已经醒过来了。”

　　寻志华身体强横，纵使受了重伤也能挺过来，已然醒来，他们都不担心。

　　寻志天道：“那家伙呢？”

　　他声音干涩无比，好像很久没喝过水一般。

　　程温川平庸的脸庞仍旧一片平静：“逃掉了。”

　　“追不上？”寻志天问。

　　他相貌俊朗，紧抿嘴唇便露出几分冷酷之意，双眼闪过寒光：“还是不敢去追？”

　　“他速度确实太快。”程温川摇头叹道：“还是低估了他！”

　　他们已经派出足够多的高手，他这个地使，还有大寻小寻两位天使，再加上四方使，还有其余诸多高手，竟然还拿不下一个太上峰弟子。

　　说出去也难以置信。

　　他们天阳神教可不是二流宗门，也是一流，若是太上峰最顶尖的高手还罢了，仅是太上峰一个默默无闻的高手便让他们如此狼狈不堪，简直是莫大的耻辱。

　　寻志天沉默一下，摇头道：“别再追了。”

　　程温川一怔。

　　寻志天叹一口气：“追上了也没用。”

　　“他已经受了重伤。”程温川忙道。

　　寻志天摇头道：“他现在受了重伤，但杀人的本事一点儿没减弱，真要碰上了，必死无疑！”

　　他扫一眼周围诸高手，他们都担忧的看着自己，心下不忍他们送命，叹口气道：“你们一个也活不了！”

　　程温川道：“小寻，他受那么重的伤，再怎么厉害，也只剩下一口气了吧？”

　　“不是。”寻志天叹口气道：“他用的是精神秘术，果然不愧是太上峰，若我所料不差的话，他修炼的便是无剑之经！”

　　“无剑之经！”众人皆讶然。

　　他们都知道神教的目标，就是为了这部无剑之经，对天阳神教关系重大，原本这楚离说略通无剑之经，现在看来根本就是撒谎！

　　程温川道：“真是无剑之经？”

　　“八九不离十。”寻志天咬着牙，冷冷道：“防不胜防，无迹可寻，与他的太上剑经截然不同，我能躲得过太上剑经，却躲不过刚才的剑！”

　　“若真是无剑之经的话，那更不能放过他。”程温川道。

　　寻志天摇头道：“你们靠近的话，谁也活不了。”

　　“那就请教内高手出动。”程温川道。

　　寻志天道：“没人能挡得住这无剑之经！”

　　程温川看向寻志天。

　　寻志天缓缓道：“即使戴着宝物，也未必防得住……还是先放他走为好。”

　　“不成！”程温川平静地说道：“这样的机会不能放过！”

　　他说罢一闪消失。

　　寻志天叹口气摇摇头，不再多说。

　　先前与楚离说话的削瘦老者道：“小寻天使，无剑之经对咱们太重要，怎能放过他？……依小寻天使所见，咱们真留不住他？”

　　“这家伙现在就像受伤的野兽，比平时更危险，一旦追上了，他会毫无顾忌的拼命，除非身怀护魂佩之类的宝物，否则……”他说着摇摇头。

　　这一会儿功夫，他的气色越发衰败，气喘吁吁。

　　削瘦老者伸手探上他手腕，脸色微变，忙从怀里掏出一颗灵药塞进他嘴里，叹道：“果然古怪！”

　　寻志天周身并没伤势，完好无损，却偏偏内力流转无力，甚至血气运行也缓慢，好像重伤垂危之人，委实古怪，只能用灵药一试。

　　寻志天摇头道：“没用的……我大哥呢？”

　　“大寻正在运功疗伤。”削瘦老者道：“不要紧的。”

　　寻志天皱眉：“把我大哥带来，小心一点儿。”

　　削瘦老者看他神色严肃，忙飘身把寻志华带过来。

　　寻志华脸色苍白，目光黯淡，看上去好像大病未愈的模样。

　　他被削瘦老者带过来后，看到寻志天也气色难看，忙道：“小弟？”

　　“大哥，用安魂香吧。”寻志天轻叹道。

　　“好。”寻志华毫不犹豫的点头，扭头道：“荆坛主，请去我的小院，在院中央那棵树顶，取下树杈上那块木头。”

　　削瘦老者缓缓点头，消失不见。

　　下一刻，程温川出现，身边跟着一个中年男子，身着白袍，脸如冠玉，整个人仿佛白玉雕成，俊美无俦，不沾一丝烟火气息。

　　他负手站在虚空，俯看一眼众人，又看向楚离远去的方向。


第2505章 昏迷

　　“刑供奉！”众人忙抱拳行礼，神色恭敬。

　　天阳神教不仅有使者，最顶尖的高手却是供奉，地位超然，虽然不涉及什么权利，却专注于动手解决天阳神教弟子无法解决的问题。

　　这些供奉的脾气极大，动不动就教训人，但天阳神教弟子向来尊崇强者，被打被骂皆驯服无比，所以对这些供奉都无比恭敬，免得惹麻烦。

　　更何况他们是打心底里敬重，所以行礼甚恭。

　　“行了。”刑武兴一摆手，目光仍旧盯着楚离的方向，淡淡道：“怎么没追上去？”

　　寻志天低声道：“刑供奉，是我没让追。”

　　“嗯——？”刑武兴皱眉打量着他，淡淡道：“为何？”

　　寻志天摇头苦笑道：“追上去也是送死，他现在受了重伤，身怀无剑之经，咱们都挡不住，还不如等刑供奉你过来收拾他！”

　　“无剑之经……”刑武兴一步跨到他身边，伸手在他额头轻轻一按，大拇指精准的按中他额头。

　　他受伤之下根本无力反抗，甚至没反应过来，已经被按中额头，顿时一股清凉气息钻进额头，流进了脑袋，原本的疼痛欲裂一下缓解，然后这清流不停的缓缓释解疼痛，最终恢复到了平时的清明。

　　寻志天其实一直对这位供奉不太服气，觉得他们武功虽强，却是占了年纪的便宜，自己若到他们的年纪，修为定然是远超于他们的。

　　心中有底气，所以行事总有一分傲然与自矜，但这一次感受到了汩汩清流之后，他一下便明白，自己与这位刑供奉差得可不是一星半点儿。

　　能治愈无剑之经的伤势，须得修炼精神秘术，而精神秘术可不是年纪的堆积便能成的，需有足够的天赋，没有天赋是怎么努力也没用，与阵法之道相似。

　　刑武兴一步跨到寻志华身边，一指点中他额头。

　　寻志华受伤更重，这会儿近乎昏迷过去，受了这一指，顿时清醒过来，双眼瞪大露出感激神色，抱拳行礼。

　　刑武兴淡淡道：“行啦，赶紧疗伤。”

　　寻志华点头，闭上眼睛运功。

　　寻志天这会儿已经精神大振，缓过神来，叹道：“刑供奉，千万小心。”

　　刑武兴淡淡道：“我正想领教一下无剑之经！”

　　他说罢一闪消失在众人跟前，下一刻已经到了楚离身前。

　　楚离身形如电，离后面的人越来越远，却丝毫没有兴奋之感，身体的不停衰弱让他魂魄也受影响，是无法逆转的衰弱。

　　他试过诸多秘术，不管是大日如来不动经，还是枯荣经，地藏转轮经，都没办法止住这种衰弱，魂莲形成的肉身格外的诡异。

　　运转如意，更胜原本的肉身，但偏偏一旦受伤便极难恢复，对灵气的吸纳格外的缓慢迟钝，便感觉到了它虽然能模拟血肉之躯却并非真正的血肉之躯。

　　他心下绝望，却仍不停的施展枯荣经凝聚灵气化为内力，在虚空上方凝聚了数十柄无形之剑，准备用来对付追兵，天阳神教绝不会放过自己。

　　刑武兴乍一出现，所有忘情神剑全都涌过去。

　　楚离对虚空最是敏锐，能够控制虚空，刑武兴一靠近他便感应得到，利用天魔驭空术阻滞了一下刑武兴的出现，刑武兴却没发觉。

　　“砰砰砰砰……”漫天的剑气撞上刑武兴的护体罡气，发出的闷响宛如一块块石头扔里深井里。

　　楚离双眼湛蓝光芒一闪。

　　“砰砰砰……”数道诛神雷剑也撞上去。

　　刑武兴周身光明大放，宛如一轮太阳，煌煌光芒万丈，让人不敢直视。

　　楚离大圆镜智观照，能看到他的情形，心不由的沉下去，这家伙的修为深厚，更胜宋无忌一筹，更要命的是还带着宝物，而且看起来修炼了精神秘术。

　　“呵呵……”刑武兴忽然仰天大笑。

　　楚离剑气不停，宛如雨打芭蕉般落到刑武兴身上。

　　刑武兴罡气仿佛无穷无尽，任由剑气落身，大笑着看向楚离：“这便是无剑之经？确实有几分本事，可惜你练得不到家！”

　　他心下暗自凛然，没想到这无剑之经如此强横，差点儿受伤，但看楚离摇摇欲坠的模样，显然快要撑不下去了，是靠一口气撑着。

　　只要打消掉他的自信，这口气也就完了，马上便会垮下去。

　　楚离笑了笑，眼中湛蓝光华再闪。

　　他魂魄之力受这具身体的影响，如断崖式衰弱，已然不及全盛时的十分之一，诛神雷剑的威力确实大损，不过即使威力大损也不是寻常高手能抵挡得了的。

　　这家伙能挡得住，凭的是宝物护体，这便是对上一宗的无奈，底蕴深厚的话，宝物也多，总能找到克制自己的宝物，说不定就是生死之关键。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声震人心魄，传出很远，远处的人们都没敢靠近，他们不怕高手，可是却害怕无剑之经。

　　刑武兴断喝一声：“该轮到我啦！”

　　他一掌拍出。

　　楚离只觉周围一下变得粘稠，虚空仿佛在凝缩，他承受着四面八方的压力，要把自己挤成肉饼。

　　天魔驭空术发动，却没什么用处，灵气运转，仍旧没用，这种掌力极为奇异，是楚离从没见识过的一种力量，防不胜防。

　　若是从前，他直接一个挪移便离开，此时却不敢挪移，一旦挪移，身体便要崩溃，而枯荣经所凝聚的灵气根本达不到护体的程度，身体会直接在虚空挪移过程中崩溃。

　　奇异的力量越来越强，他越来越觉呼吸困难，眼前一阵阵发黑，于是忘情神剑与诛神雷剑越发的狂暴，可惜仍旧攻不破刑武兴的护体罡气。

　　“砰！”楚离忽然消失。

　　刑武兴忙要追踪，自己的掌力奇奥，可不是那么容易摆脱的，一旦碰上对方，便如附骨之蛆，紧追不舍，不把对方灭绝不会罢休。

　　而他只需根据掌力的气息便能找得到楚离。

　　但凝神一感应，却发现空荡荡的，竟然感应不到自己的掌力，委实奇怪，总不能被楚离消灭，楚离现在是奄奄一息，根本消灭不掉自己掌力。

　　难道是灭掉了楚离？

　　可即使灭掉楚离也不该一点儿感应不到才是。

　　他摇摇头，却无可奈何。

　　楚离灵光一闪，借助紧紧束缚自己的力量为护体罡气，驭使虚空一下消失，挪移出百里之后，乍然出现，身体已然是接近崩溃边缘。

　　他眼前一阵阵发黑，努力维持清醒，直至看到一个慈眉善目的老者出现，才昏迷过去。


第2506章 银鱼

　　待他醒来之际，大圆镜智一观照，却是一个幽静的山谷，鸟语花香，溪水潺潺，一片宜人景色，仿佛世外桃源，看得楚离心旷神怡。

　　他发现自己的伤势仿佛痊愈，忙低头看胸口，原本的窟窿已经愈合，几乎看不到伤口的模样，当真是神乎其神，他明明感觉自己没躺太久。

　　大圆镜智仔细观照四周，然后抬头看天，凝神感应了片刻，最终摇摇头，依他的感觉，自己应该昏迷了三天，三天之内，自己不运功不用枯荣经的情形下，竟然痊愈，委实神乎其神，匪夷所思。

　　一切的根源可能就是正在水潭边钓鱼的老者了。

　　老者身形削瘦修长，头发银白，脸庞清癯，慈眉善目，看着仿佛大德高僧，静静坐在水潭边，手执钓竿一动不动，一阵风徐徐而来，唯有渔线轻轻晃动，潭水面却平静如镜。

　　水潭不起一点儿波澜，仿佛一面古镜静静平放，倒映着天空的碧蓝与白云。

　　楚离大圆镜智观照向老者，想洞彻其心，却被无形的力量挡住，老者身体好像朦胧一片，好像化身一片光华，无法窥清。

　　楚离皱眉，这老者身怀奇术，修为深厚，只是表面看上去却像不会武功之人，显然是奇术惊人，有掩盖气息，收敛修为之妙。

　　若非他有大圆镜智，还真要被瞒过。

　　他想来可能是被这老者治愈，竟然能医治自己那般重伤，显然是身怀灵药或者疗伤圣手，不管怎样，都是救了自己的性命。

　　若没有他医治，怕是自己现在已经死得不能再死，甚至没机会复活，枯荣经能不能发挥作用，有时候真的很难说得清。

　　他轻咳一声，打破了山谷的宁静。

　　削瘦老者却一动不动的坐在潭边，仿佛一尊石雕。

　　楚离没再出声，迅速检测着自己的身体，除了虚弱一些，修为倒退了一步之外，再无其他伤势，想运功便能运功，想挪移便能挪移离开。

　　心下一定，他大圆镜智再次仔细观照，身体每一次都观照到，没什么异样，才松口气，还真怕这老者趁着自己昏迷之际做出什么事来。

　　所谓防人之心不可无，楚离没因为老者救自己性命便放弃警惕。

　　一刻钟后，老者轻轻一抖，顿时一条雪白无瑕的银鱼飞出水潭，落到旁边草地上，挣扎着跳动，一跳一丈高，力量十足。

　　楚离眉头挑了挑，这银鱼有几分古怪，远比平常的鱼强壮，看着不大却力量十足。

　　银发老者轻轻一伸手，银鱼一下停止挣扎，一动不动。

　　他起身抄起这银鱼，轻轻一抛。

　　银鱼落到旁边不远处的瓦罐内，瓦罐内盛着水，下面的炭火迅速点燃，然后开始煮起了鱼，一会儿功夫便清香四溢，丝毫不像是鱼味。

　　楚离被这奇异的清香勾得浑身发痒，于是起身下床来到了瓦罐前，抱拳一礼：“多谢前辈！”

　　银发老者一直盯着瓦罐，对他的抱拳行礼似乎毫不在意，摆摆手仍盯着瓦罐：“不必多说，举手之劳罢了，伤势可恢复了？”

　　楚离点头道：“调养一阵便好。”

　　“你这身子想调养可不容易。”银发老者淡淡道。

　　他一直盯着瓦罐，好像在看绝世珍宝，对汩汩外冒的热气理也不理，只是盯着瓦罐看。

　　楚离叹道：“前辈看出来了。”

　　“魂莲嘛。”银发老者淡淡道：“有其妙处自然有其弊端。”

　　楚离点点头。

　　他修炼地藏转轮经与枯荣经，自然知道阴阳互生之妙，魂莲再神妙也不可能没缺点，就像世间没有十全十美的人一般。

　　魂莲的奇妙无比，缺点也极要命。

　　银发老者道：“你的命好，碰上了老夫，换一个人，还真拿魂莲没办法。”

　　楚离道：“敢问前辈，如何治好的？”

　　这是他最关心的问题，将来受伤了也能依法施为。

　　“就是这鱼。”银发老者指了指瓦罐，淡淡道：“这九冥鱼可是天下奇珍，专门弥补魂莲受损，没这种鱼，魂莲想恢复几乎不可能。”

　　楚离皱眉道：“前辈可知为何魂莲有这般缺陷？”

　　“谁知道呢。”银发老者淡淡道：“一饮一啄皆由天定。”

　　楚离缓缓点头，这其中的奥妙还真无法言说，只能说造化之威。

　　“那前辈怎知有九冥鱼能治魂莲？”楚离道。

　　银发老者道：“自然是听说的……没想到确实有效，也算是你的造化。”

　　楚离抱拳：“多谢前辈。”

　　“少啰嗦，坐下吧，再喝了这一罐就差不多了！”银发老者不耐烦的摆摆手，目光仍盯在瓦罐上。

　　楚离依言坐到老者身边，看着汩汩作响的瓦罐问道：“还没请教前辈的尊姓大名。”

　　“古嗣同。”银老者哼道：“聒噪！”

　　楚离只能沉默不语，看着瓦罐汩汩响声越来越大，香气越来越诱人，几乎忍不住想探手抢过来，不管热不热直接吞下去。

　　古嗣同扫一眼他，冷冷道：“不到时候！”

　　楚离点点头。

　　时间在潺潺流水声中走过，他觉得度日如年，每一秒都是莫大的煎熬，瓦罐散发的香味对他有一种致命的诱惑，无法抗拒，他从来没有过如此渴望得到。

　　他即使这个时候仍保持清醒，大日如来不动经运转，他清晰的知道，这很可能是魂莲对九冥鱼的本能反应，直接影响了他，身体影响精神。

　　还好他魂魄足够强大，不会被肉体影响，但清醒的精神却无益于减弱煎熬的感觉。

　　只不过是半个时辰，他却觉得一年多，身体已然轻轻颤抖不已，无法克制的强烈渴望几乎要淹没他的清醒，若非大日如来不动经在，他早就扑上去。

　　“可以了。”古嗣同忽然提起瓦罐离开火炭，原本汩汩的热气弥漫开来。

　　古嗣同一掌拍在瓦罐上，楚离若非清醒，一定会上前阻拦，生怕把这罐鱼撒到地上。

　　“砰！”瓦罐的白气陡然倒转，纷纷钻进了瓦罐内。

　　古嗣同这才满意的点点头，递给楚离：“拿着，一口气喝了它！”

　　楚离忙伸手去接，长吁一口气笑道：“多谢古前辈！”

　　“喝了这一罐，就能离开了。”古嗣同平静地说道：“应该能痊愈。”

　　楚离忙点头。

　　他飞快打开罐盖，便要喝汤，已然发觉这罐子竟然不热，并非想象的烫人，不但不烫反而有些凉。


第2507章 余孽

　　身体涌上强烈的渴望，恨不得一口把瓦罐都吞下，尽管如此，他仍旧清醒，没失去神智与理智。

　　凝视感应一下这瓦罐，并没感应到危险，才捧起来仰天一饮而尽。

　　一罐其实没多少，一斤左右而已，他一口气喝光。

　　身体的每一个细胞都仿佛在欢呼高唱，浑身轻盈如羽，恨不得飞起来，忍不住仰天长啸。

　　啸声如雷，滚滚而动。

　　“聒噪！”古嗣同冷哼一声。

　　楚离收了啸声，再次抱拳郑重一礼。

　　他虽然看不透古嗣同的心思，却能感受到他身上散发出来的危险，修为深厚更胜自己一筹，若要杀自己，怕是只有逃命的份儿，而当初那情形下根本没有还手之力，古嗣同真要害自己也不必等现在。

　　但尽管如此他还没丧失警惕，防人之心不可无，除非面对萧琪孙明月陆玉蓉她们，对其余人都带着一份戒心，只是从没表现出来。

　　古嗣同摆手道：“不必说谢！”

　　楚离叹道：“这九冥鱼果然神妙！”

　　“它只是对魂莲神妙，对其余人却未必。”古嗣同淡淡道：“世间莫不如此，一物降一物，九冥鱼寻常人吃下去也只是滋补血气，效用并不神奇，对魂莲之身却有无上的裨益。”

　　楚离缓缓点头道：“一直发愁魂莲之身怎么疗伤呢。”

　　“有专门的魂莲之身灵药。”古嗣同道：“你不知深浅，没找到罢了，以后随身带着一瓶赤血散，下次再受伤便不会如此狼狈。”

　　楚离用力点头。

　　这一次太过狼狈，更重要的是，他根本不知道魂莲之身有如此弊端，叹道：“魂莲之身竟然是魂魄之囚牢！”

　　“你还知道这个？”古嗣同扫一眼他，淡淡道：“既然知道这个，也应该知道魂莲之身需要赤血散才是。”

　　楚离叹道：“真是魂魄之牢狱？”

　　“魂魄与肉身相融，才是最佳。”古嗣同道：“难道现在的身体不是魂魄之牢狱？谁魂魄能够离体？”

　　楚离道：“据说有秘术能够魂魄离体。”

　　“那种秘术很难练成。”古嗣同淡淡道：“而且魂魄离体又有何用！……魂莲能让魂魄与身体更加紧密，从而让资质更胜！”

　　楚离皱眉叹一口气，慢慢点头。

　　这对于一般人而言确实是妙处，魂魄与肉身越紧密，对身体的感知与操纵越精微，同样的精妙动作，魂魄与身体更紧密之人能轻松做出来，其余人却做不到。

　　若魂魄与身体联系不够紧密，甚至永远学不会那些精妙动作。

　　更重要的是，魂魄与身体越紧密，身体的反应也越快，对于交手搏杀而言，重要性关乎生死，有时候反应慢那么一点点，便是生死之间。

　　但这点儿妙处对他而言却是致命的。

　　他上一次魂魄离身，并没感觉到有异样，这一次之后才知道魂莲之弊端，当然也不能怨昙花神教，他们可不知道自己魂魄仍能返回天外天。

　　古嗣同道：“看你的模样，似乎不高兴？”

　　楚离摇头苦笑：“只是感慨受伤后会如此麻烦。”

　　“有了赤血散，能够与正常人一样。”古嗣同淡淡道：“而且赤血散也不是什么名贵之药，寻常得很，只不过你不懂罢了，才会吃了这个大亏。”

　　楚离点点头没说话。

　　古嗣同道：“而且魂莲之身还有一桩妙处，每受一次重伤，身体与魂魄会更牢固，融合得更彻底，多受几次重伤，魂魄与身体同一，修炼起来会突飞猛进，动手也会灵动有神。”

　　楚离露出苦笑。

　　这更麻烦，这一次重伤之后，自己魂魄竟然离不开身体。

　　“不过这样也有一桩麻烦。”古嗣同道：“身体死了，魂魄也就不在，魂飞魄散无法进入轮回，这也是魂莲种种妙处的代价。”

　　楚离慢慢点头。

　　古嗣同道：“现在好了吧？”

　　楚离忙笑道：“已然恢复。”

　　古嗣同点点头道：“既然恢复了，那便能动手。”

　　楚离眉头一挑：“难道前辈有仇人？”

　　“不是找我的，是找你的。”古嗣同指了指外面道：“已经在外面等了几天，等着你出去呢。”

　　楚离道：“他们倒是有耐心！”

　　“解决了吧，省得在外面扰人清静！”古嗣同哼道。

　　楚离抱抱拳，一晃身出了山谷，看到对面的山峰之巅站了当初的刑武兴，一步跨过去来到近前，平静的看着刑武兴。

　　刑武兴看到他，上下打量几眼，哼道：“恢复了？”

　　楚离点头：“可要继续动手？”

　　刑武兴皱眉摇摇头叹道：“没有必要了。”

　　楚离道：“凭你的修为，胜算很高，为何不打？”

　　刑武兴的修为更胜他一筹，而且精通那种奇异掌力，他现在还没想到如何破解，当然他正常情形下根本不会被困住，当时是受了重伤无法挪移，现在则一个挪移便是，尽管其掌力锁定虚空，却锁不住天魔驭空术。

　　“打与不打，你都是个死。”刑武兴哼道：“你觉得自己得救，很高兴吧？”

　　楚离微笑：“能活着总是高兴之事。”

　　“有些时候，活着还不如死了。”刑武兴淡淡道。

　　楚离皱眉看向他，大圆镜智凝神观照，煌煌明光罩体，看不清其心思。

　　他感觉出刑武兴的神情不太对，听这话也有古怪，他凭着大圆镜智，对人心的洞微已然达到神乎其神的地步，即使不看脑海，也能凭其神情与细微动作将其心思看清七七八八。

　　“那位古前辈有问题？”楚离缓缓道。

　　“总算不太笨，可惜运气不好。”刑武兴似笑非笑。

　　楚离哼道：“是何来历？”

　　“若我所料不错的话，应该是牵机神教的余孽。”刑武兴淡淡道：“没想到在这里碰得上，我在这里可不是等你，而是等他！”

　　楚离脸色微变：“牵机神教？牵机神教没灭？”

　　据他从摇天楼主那里得来的消息，牵机术是牵机宗秘术，没想到这里还有牵机神教，一听这名字他便想到了牵机术，想到了傀儡。

　　他从刑武兴说的余孽两个字里，知道牵机神教应该如牵机宗的命运一般，被人所灭。

　　刑武兴道：“总有一些家伙命大，这个便是，你被他所救，还真不知道是幸运还是悲哀！”

　　他说着话，目光却透出几分同情之意。

　　楚离脸色难看。


第2508章 离魂

　　他马上想到了刑武兴如此看自己的缘故。

　　刑武兴叹道：“当初牵机神教被灭，可不仅仅是因为他们手段诡秘，行事近乎阴邪，还有更重要的原因。”

　　楚离道：“愿闻其详！”

　　刑武兴摇头怜悯的看着他：“还因为牵机术无法可破，中了牵机术之人，除非自杀，否则便成了对方的傀儡，不得解脱。”

　　楚离皱眉道：“无法反抗？”

　　“没办法。”刑武兴摇头道：“据我所知，牵机术控制的可不是你的精神，而是你的身体，牵机术一动，你便失去了对身体的控制，仿佛变成了对方的身体，做什么全凭他的想法，想想看吧，那将是什么情形！”

　　楚离不由打了个寒颤。

　　刑武兴哼一声道：“我知道你练成了无剑之经，一定是精神强大之人，可惜这根本没用，再强大的精神也抵挡不住牵机术！”

　　楚离脸色阴沉无比。

　　刑武兴道：“我若是你，不必想着怎么逃走，没用的。”

　　楚离缓缓点头。

　　他当然明白，对方若施展了牵机术，完全可以凭借着气息感应到他，直接找上门来，除非舍弃了肉身，可惜现在肉身与魂魄同一，无法从肉身脱离，一旦毁了肉身，魂魄也灭。

　　他迅速在脑海里思忖应对之法。

　　虽说未必是真的，有可能是刑武兴挑拨之辞，但观刑武兴此人行事，却是个高傲之人，不屑于说谎，他既然如此说了，十有八九不假。

　　但纵使是假的，也需要做最坏的打算，古嗣同即使救过他，他也没去除戒心。

　　当然，即使真是牵机神教的人，也未必给自己下了牵机术，一切都需要仔细的判断才成，不能被情绪所影响，冲动行事。

　　最坏的情况是自己中了牵机术。

　　他知晓牵机术，可惜口诀里并没有解除牵机术的办法，好像只能施展不能解除。

　　这可能也是牵机神教与牵机宗覆灭之因，就像用毒一般，只能下毒不能解毒，那岂不是要得罪所有人，与所有人为敌，自取灭亡。

　　中了牵机术，唯一的办法是自杀，魂魄离开身体，若是从前，做到这个很容易，再找一个魂莲，换一个身体便是了，反正魂魄不归属这里。

　　可现在却办不到，他想破解牵机术，只有找到离开魂莲的办法。

　　刑武兴看楚离神色平静，只是在静静思索，大是敬佩，换了任何一人都会大惊失色。

　　“你是不是抱有侥幸心思，觉得他不会给你下牵机术？”刑武兴哼一声道。

　　楚离已然催动牵机术口诀检查身体，不放过每一处，在心口位置隐约感觉到了一丝奇异气机，而这气机便是牵机术的种子。

　　楚离心下微沉，脸上却毫无异样，只是轻轻点头。

　　“嘿！”刑武兴失笑，摇头不已。

　　楚离道：“牵机神教的人未必见人就下牵机术吧？据我所知，牵机术也是有限制的，只能控制一个人，需得慎之又慎才是！”

　　“你是最理想的傀儡人选。”刑武兴叹口气道：“牵机术下起来也很危险，一旦被对方挡住，精神更强于他，便会反噬而亡。”

　　楚离皱眉点头。

　　刑武兴哼道：“你看看吧，你先是昏迷过去，他施展牵机术便毫无阻碍，再者你修为也深，又身怀无剑之经秘术，我若是他，也绝不会放过你！”

　　楚离道：“万一他从前已经有了傀儡了呢。”

　　刑武兴冷笑道：“他若有了傀儡，就不会救你了，你真以为牵机神教弟子有一幅菩萨心肠，悲天悯人？”

　　楚离道：“即使是牵机神教弟子，也总有好有坏吧。”

　　“牵机术修炼者，往往改变了心性，只有操纵与控制，没有感情。”刑武兴撇撇嘴，冷笑道：“他们把自己视为牧羊人，而周围所有人都是羊！”

　　楚离叹道：“你说这些有何用？”

　　“你既然是他的傀儡，我何必再跟你打？”刑武兴不屑的道：“打赢了又有何用。”

　　楚离失笑道：“什么傀儡，我可没那么容易当傀儡。”

　　“你以为你能抗拒得了牵机术？”刑武兴更是不屑的道：“没用的，你再怎么挣扎也没用，还不如老老实实听命呢！”

　　楚离道：“我这具身体是魂莲所凝。”

　　“可惜……”刑武兴摇头道：“那他更不会放过你，魂莲所凝的身体，他的牵机术不仅控制你身体，甚至你精神他都能控制！”

　　楚离皱眉不语，沉吟道：“如何才能让魂魄脱离这具身体？”

　　他实是逼不得已才问这个，而且看出刑武兴确实对他没什么动手的兴趣，而是想对付古嗣同，所以为了对付古嗣同，说不定真能说实话。

　　刑武兴笑道：“你想魂魄脱离？”

　　楚离点头。

　　刑武兴皱眉想了想道：“好像有一种奇物叫离魂草，能够让魂魄脱离魂莲。”

　　楚离道：“何处有离魂草？”

　　“离魂草倒是敝教就有。”刑武兴皱眉道：“不过你真要用离魂草？”

　　楚离缓缓道：“我宁肯死，也不会做人傀儡。”

　　“有志气！”刑武兴竖起大拇指，沉声道：“换成是我，也是这般选择，不过嘛，你想摆脱牵机术也有一个办法，就是杀了牵机术的施展者。”

　　楚离摇头。

　　刑武兴道：“好吧，我便助你一臂之力！”

　　他一步跨出，消失不见，片刻后现身，手上拿着一株小草，看起来枯黄如寻常的枯草，实在没什么奇异之处，楚离却感受到了一股独特气息。

　　他原本与身体紧密结合的魂魄忽然一荡，竟然有离体之感，好像与身体一下有了隔阂，当真奇妙。

　　“你现在便用吧。”刑武兴叹道：“我敬你是一条汉子，现在便摆脱肉身，否则他过来了，你根本没机会，想死也不可能！”

　　楚离接过离魂草，缓缓说道：“你想不想杀他？”

　　“你帮不上我的。”刑武兴摇头。

　　楚离道：“我能隔绝气息，不让他感应得到。”

　　“果真？”刑武兴脸色一变，双眼放光：“你真能布下阵法？”

　　楚离缓缓点头。

　　他想来想去，唯一能够摆脱气息感应的便是阵法。

　　“那还用什么离魂草！”刑武兴忙道：“直接布下阵法隔绝他便是，我来解决了他！”

　　他看到了杀古嗣同的希望所在，真有楚离在的话，楚离与古嗣同联手，他只能逃走，所以才会说这些话，鼓动楚离脱离古嗣同。


第2509章 动手

　　楚离摇摇头。

　　他用离魂草却是为了分离魂魄，能够返回天外天，孙明月在那边不知道多着急呢，还好这边的时间与那边相差十二倍。

　　“你有什么主意？”刑武兴道。

　　听楚离能布置隔绝气息的阵法，他对楚离的态度陡然不同。

　　天阳神教自然知道他通阵法之事，可刑武兴身为供奉，却是懒得去了解，在他眼里，不过是一个从北境而来的高手罢了，还是一个丧家之犬，自己斩杀便是。

　　没想到竟然没杀掉，还被逃了，但顺便碰上了牵机神教的余孽也是一桩幸运，杀北境的一个高手与杀牵机神教的余孽乃天壤之别。

　　且不说别的，仅仅是各宗的奖励他都会笑醒，为了斩灭牵机神教，所有参与围剿的宗门都设下了重奖，只要能杀牵机神教余孽，奖励之重足让人瞠目结舌。

　　关键不是金钱，而是一些奇药灵果。

　　有了这些奇药灵果，无异于多几条命，又增涨了修为，可谓无人能够抗拒的诱惑，有杀楚离的功夫不如保存精神来杀古嗣同。

　　楚离道：“你一人可能对付得了他？”

　　“自然没问题。”刑武兴哼道。

　　因为有楚离在，他顾忌拿不下古嗣同令其逃之夭夭，再也追不上，否则他早就出手。

　　有了楚离在，古嗣同非常难缠，傀儡会奋不顾身，以命相搏，甚至会同归于尽，凭楚离的修为，真要同归于尽，他自己是一定要受伤的，从而失去了杀古嗣同的机会。

　　楚离点头道：“我需得先设一道阵法隔绝了气息，然后待他过来，再将另一阵法激活，将其困入阵中，这其中便要你先缠住他。”

　　“……此法甚好。”刑武兴点点头，随即道：“你不会连我也一块儿除去了吧？”

　　楚离道：“有这离魂草，咱们的帐便是清了，杀你又有何益。”

　　“那倒也是。”刑武兴颌首。

　　楚离道：“我现在便布阵，但愿来得及，先弄些玉佩过来。”

　　“稍等。”刑武兴道。

　　重奖的刺激下，他积极异常，恨不得楚离马上布下阵法把那古嗣同斩杀，有求必应，转眼功夫便回来，手上已经拿了十几块玉佩，皆是水润上好美玉。

　　楚离也不客气，信手开始做起了阵符，盏茶功夫已经做好，然后道：“我一旦布置了阵法，他便上当会过来，你且小心了。”

　　“来吧！”刑武兴精神一振。

　　楚离在空中抛出六道玉佩，身形顿时隐去，气息也消失不见，仿佛彻底从世间消失。

　　刑武兴露出惊奇神色。

　　这楚离的阵法之道比想象的更高明，小小六块阵符就能隐去自身，丝毫感应不到，就是不知那古嗣同能不能感应得到。

　　楚离也是一个测试。

　　古嗣同在他身上布置了牵机术的种子。

　　种子的凝成不仅仅需要独特的心法，还需要种子，没有种子，旁人得了牵机术也没用，便如自己一般，空有牵机术却无法施展。

　　而种子的凝成，却是需要母种为引，没有母种便凝不成自己的子种。

　　牵机术极为玄妙，子种可以操纵别人为傀儡，母种可以把一身修为与感悟都传下去。

　　但母种不能操纵旁人，只能传承，而且能凝成多个，子种却只能凝成一个，师父可以通过数次母种把所有修为与感悟传于弟子。

　　弟子得了母种的传承，才能借此凝成子种，才能真正施展牵机术。

　　而古嗣同在自己身上所栽的种子却不是母种，而是子种，他精通牵机术，一下便知，所以马上就断定古嗣同的包藏祸心，刑武兴所说没错。

　　纵使救了自己，却是为了把自己变成傀儡，楚离自然不会愚直的饶他，他只要活着，自己便要成为傀儡，确实破解不掉，这也是牵机神教与牵机宗的取死之道，牵机术太过霸道。

　　他正这般想着，古嗣同蓦然出现。

　　他双眼如电，慈眉善目的脸庞满是阴冷，一边小心戒备。

　　楚离的行踪皆在他掌握，感应得清清楚楚，忽然消失在这里，委实有些奇怪，应该是被人所杀，而凭楚离的修为竟然被人所杀，此人必是劲敌。

　　不过楚离也不是善茬，即使死于对方之手，也不会让对方全身而退，一定受了伤，最好自己能捡个便宜，能杀得掉楚离的，若昏迷了，自己便能施展牵机术！

　　换一个更强的傀儡，这可是幸事，他莫名的有些兴奋，迫不及待的赶来，唯恐错失机会。

　　“呵呵……”刑武兴忽然一声冷笑，一掌拍下。

　　古嗣同乍一出现便感觉到了危险，兴奋之情被一盆凉水浇下，提掌拍出，想一试眼前家伙的深浅，脸色却越发阴沉，心也跟着下沉。

　　看眼前这家伙的修为，更胜自己一筹，而且不像受伤模样，难不成直接一掌解决掉了楚离？

　　想到这时他警惕之意大起，便要脱身。

　　他能活到现在，谨慎为第一，若非如此，再强的武功也已经被灭。

　　想到便行动，连绵拍出数掌，掌力狂暴如烈风，呼呼作响，然后一闪身便要挪移虚空。

　　身形随之一滞，竟然没能消失，脸色微变。

　　“哈哈！”刑武兴再次大笑。

　　他已经用了锁定虚空的宝物，这老家伙能活这么久，逃命的本事一定是极高的，所以已经准备好了锁定虚空的宝物，果然凑效。

　　虚空忽然出现数枚玉佩，在空中闪了一下又消失，好像挪移虚空一般，随后古嗣同感觉眼前景物骤变，顿时惊觉是阵法。

　　刑武兴却没什么感应，周围没有异样。

　　楚离出现在他身边：“困住他了，但他想必有宝物，说不定能克制阵法，需得速战速决！”

　　“好！”刑武兴忙点头。

　　楚离将一枚玉佩抛给他：“拿着这个，他不会发觉，最好一击致命。”

　　“明白！”刑武兴用力点头，仿佛看到了重奖，握住玉佩冲向古嗣同。

　　“砰！”古嗣同猛的转身，袖内已经出现一柄长剑，宛如毒蛇般射向刑武兴。

　　刑武兴冷笑着一拂。

　　“砰！”长剑与袖子撞在一起发出闷响，好像两块木头撞击。

　　刑武兴无奈摇头，果然好事多磨，这家伙果然是有破阵之法，还真是一块硬骨头，但再硬的骨头也要啃下来，这可是天大的机会！


第2510章 化傀

　　楚离站在阵内，大圆镜智观照着两人厮杀在一起，也想趁机看看两人的虚实。

　　两人的修为都胜他一筹，真要动手，除非能克制对方，用诛神雷剑等奇术能克敌，仅凭修为的话自己是没什么胜算的，谁知道他们怀没怀什么秘术。

　　他虽然看过当初跟巡天牒一起的游记，但这游记写得很简略，对武功更是涉猎不多，让他对这一层天的武学不了解，找不到应对之道。

　　如今亲眼观摩顶尖高手的对决也是难得的机会。

　　纵使观赏之际，仍抱着警惕之意，古嗣同既然身怀破阵之宝物，也能破得掉自己的阵法，一旦被他看到，自己绝对会成为傀儡。

　　所以他时刻准备逃走，甚至要暗中出手，助刑武兴一臂之力。

　　古嗣同不死，他不得安宁。

　　“砰砰砰砰……”刑武兴与古嗣同掌力撞击如雷响，展现出两人惊人的修为，他们都有些不忿，都想直接压过对方，硬生生击垮对方。

　　刑武兴不信邪，没想到这牵机神教的余孽如此深厚修为，明明只是仗着牵机术取巧的家伙，偏偏修为不逊于自己，确实是一大祸害。

　　两人硬碰硬了一百多招，还是难分胜负，刑武兴脸色肃然，心下凛然，忽然发现想得到重奖远比想象的难，怪不得这老家伙能幸存这么久，确实难缠。

　　他想到此，从怀里掏出一个绿丸，往空中一抛。

　　“砰！”周围似乎晃动一下，仿佛身在湖水里，湖水荡漾一下。

　　古嗣同身边陡然迸射白光，随后发出“啵”一声脆响，好像有什么东西碎了一般，却是他的宝物护体，挡住了这一击。

　　“好！好！”刑武兴咬咬牙，哼道：“倒是有不少好东西！”

　　他刚才那一下直接能震昏了对方，是专门针对精神的攻击，出其不意之下会无从抵挡，偏偏对方早有准备一般，有护身宝物，挡住了这一击。

　　古嗣同道：“你是何人？”

　　“天阳神教刑武兴！”

　　“好大的胆子，就不怕老夫的报复？”古嗣同冷冷道。

　　刑武兴呵呵一笑：“就怕你不来！”

　　古嗣同沉默，却让刑武兴心下凛然，这一次看来无论如何要解决了他，否则真要冲着天阳神教来，还真是防不胜防，麻烦远穷。

　　真要因为这个死了弟子，那便是他的罪过了。

　　楚离皱眉看着场中，刑武兴好像不可能解决掉古嗣同，看来需要自己帮忙了，但自己一旦露面，那真的麻烦无穷，只会添乱。

　　不到万不得已他不能现身。

　　“来而不往非礼也。”古嗣同哼一声，从怀里掏出一物，却是一颗黑乎乎的石子，狠狠一捏。

　　“啪！”清脆响声中，刑武兴不由晃了一下。

　　他猝不及防之下，古嗣同已经欺身近前一掌拍中他胸口。

　　“砰！”刑武兴倒飞出去。

　　他竭力想控制住自己身体，然后挡住后续攻击，却已经来不及，古嗣同一步跨到他身前，又是连绵的数掌击中胸口，打得刑武兴口喷鲜血。

　　楚离身在阵中，眉头紧锁却没动手。

　　他知道自己现在出去只能送死，成为古嗣同的傀儡之后，怕是杀刑武兴的便是自己了，根本不用古嗣同亲自动手，所以最好还是不出去。

　　“啊——！”刑武兴怒吼一声，周身陡然迸白光，随后化为一轮太阳般周身白光闪烁，伸手轻巧的接住古嗣同一击，直接将古嗣同震飞。

　　古嗣同在空中怒哼一声：“好！”

　　他一下看出刑武兴这是施展的秘术，透支寿元化为力量，已然陷入狂暴状态，自己还是不宜掠其锋，想罢一闪身消失无踪。

　　楚离眉头更紧，被古嗣同逃掉的话，那真的从此不得安宁，随时会成为傀儡，这种感觉太坏。

　　刑武兴竟然没追击，停在原地撤去了白光，露出苍白虚弱的脸庞，“哇”的一下再吐出一道血箭，然后软绵绵的坐在地上。

　　古嗣同忽然又出现，又一掌拍来。

　　“砰！”刑武兴露出兴奋神色一掌迎上。

　　古嗣同倒飞出去，在空中喷出一口血来，冷笑道：“好心计！”

　　他在空中便要消失，却发现没能隐入虚空。

　　刑武兴一步跨到他跟前，一掌拍中胸口。

　　“砰！”古嗣同在空中又喷出一口血。

　　刑武兴再次跟上，却发现古嗣同也陡然目射神光，一掌迎上。

　　“砰！”刑武兴后退一步。

　　古嗣同在空中退得更快，从怀里掏出一颗黄色珠子，楚离一下认出来，竟然是破虚珠，远比他先前用过的更精纯几分，威力更强。

　　他无法再置身事外，刑武兴已然指望不上，古嗣同宝物层出不穷，这一次拿不下的话，怕是再也没机会拿下，一道诛神雷剑已然刺出。

　　这道诛神雷剑威力惊人，乃是他蕴所有杀机凝出的一剑，不等古嗣同反应过来已然中剑。

　　“砰！”古嗣同倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　“好小子！”他吐出血后在跌落地上时发出一声轻笑。

　　楚离站在阵法内摇摇头，古嗣同这家伙确实厉害，除了先前那个宝物护身，还有宝物，一件又一件宝物，真不知道还有多少宝物。

　　诛神雷剑被宝物所挡，威力且不及原本的十分之一，古嗣同是受了一点儿伤，却远没有他表现的严重，显然是钓自己过去。

　　楚离心下凛然。

　　古嗣同显然是感应到了自己，趁着诛神雷剑射出一闪即逝的时机，被感应到。

　　他忽然一步跨出了阵法，然后站到了古嗣同身前，护住了他，双眼瞪向正缓缓靠近的刑武兴。

　　刑武兴一看这般情形，摇摇头叹口气，知道楚离化身为了傀儡，自己的重奖化为泡影，终究是一场空，还是走为上策。

　　楚离一晃出现到他跟前，头顶凝起的忘情神剑化为漫天剑雨笼罩而下。

　　刑武兴顿时手忙脚乱，被古嗣同趁机一掌重创。

　　楚离发现了牵机术的神妙，自己仿佛成了一个旁观者，身体受旁人的指挥，只能眼睁睁看着自己的身体护住古嗣同，然后攻击刑武兴。

　　他努力再努力，尝试夺回自己身体，却毫无用处。

　　他被无形的力量驱动，拼命攻击，速度如电，甚至他感觉这幅身体速度更快了，比自己先前更快，不知道是因为魂莲之身的神妙，还是因为牵机术之故。


第2511章 反制

　　刑武兴面对楚离的剑雨稍微有些吃力，却并不狼狈。

　　楚离没有运转天灵经，也没用枯荣经，用的仅是忘情神剑的心法，所以剑气精纯无比，却并没超越这个世界的灵气，威力远不如原来。

　　若他亲自施展忘情神剑，刑武兴却没这般从容，纵使不受伤也得狼狈而逃，他暗自摇头，看来牵机术还是有其限制的，尤其对于他这种身怀数种秘术的人来说。

　　古嗣同呼的一掌拍向刑武兴，露出兴奋神色，他已然在想如何把刑武兴变成傀儡，至于楚离，这次之后令其自杀便是。

　　身为傀儡，让他自杀便自杀，毫无反抗之力。

　　楚离虽然是魂莲之身，潜力更大，但远不如这个刑武兴，身怀天阳神教的武学，可谓如虎添翼，成为傀儡之后自己纵使不能横行，自保之力却更强。

　　他靠着一步又一步的升级傀儡，先从傀儡身上学得精深武学，再让傀儡修炼牵机术，仅传其母种凝聚之法，令傀儡依靠母种把修为与功力传与自己，才造就了他如今的深厚修为。

　　先下子种，再下母种，这便是他灵光一闪，独创的提升之法，依照此法，他提升到足够的强大时，重振牵机神教不是梦。

　　看楚离拼命施展忘情神剑，压得刑武兴节节败退，却奈何不得刑武兴，他摇摇头。

　　他不由叹口气。

　　只差了一步，自己先传楚离牵机术凝母种，从而把武学传与自己，自己便能知晓楚离有什么奇学，令其身体催动这奇学，而如今，他不知楚离的武学，只能令其凭本能行事，发挥不出最强的威力。

　　牵机术控制的傀儡只能操纵其身体，却不能操纵其精神，所以可以给一个命令，让他用什么武功来对付旁人，但前提要清晰的说明是什么武功。

　　即使他能从楚离嘴里知道都会什么武功，最拿手的是什么武功，也无法精确的，恰好其分的施展，最好的办法便是得其经验与感悟，宛如自己的身体，才能如臂使指，威力大增。

　　“砰！”刑武兴后退一步，冷笑道：“纵使是两人又有何用！”

　　他说罢转身便走，蓦然消失。

　　古嗣同冷冷瞪着他消失的方向，没有追击，即使追也追不上。

　　“吁……”古嗣同长舒一口气，脸色白了白。

　　他扭头看向楚离。

　　楚离却感觉到身体忽然恢复，重新操纵自如，忙运转天魔经，顿时化身为另一个人，变成了赵大河，相貌却没发生变化。

　　天魔经玄妙，远胜于天魔功，一旦施展化为另一个人，变的不仅仅是相貌身体，还有想法，彻底变成了另一个人，自己的原本意识好像变成了客人，冷眼旁观，任由赵大河行事。

　　古嗣同微眯眼睛打量着楚离，忽然再运牵机术。

　　楚离顿时觉得失去了对身体的操纵，即使赵大河也变为了看客。

　　“你想杀我？”古嗣同冷冷问道：“说实话！”

　　他催动牵机术，让楚离说实话，楚离只能说实话，绝不会有违，这便是牵机术的霸道，没办法破解。

　　楚离摇头，毫不犹豫的道：“没有。”

　　他如今是赵大河，赵大河根本不认识什么古嗣同，所以也没什么杀意。

　　古嗣同盯着楚离看了几眼，慢慢点头：“那你可知我的身份？”

　　“不知。”楚离摇头。

　　“嗯，不错。”古嗣同露出笑容：“那好得很，我传你一套心法，好好修炼，凭你的悟性，很快就能学会。”

　　“好。”楚离面无表情的回答。

　　古嗣同再次收了牵机术，笑容满面的看着楚离。

　　他与楚离见面时，一直是冷着脸，虽然慈眉善目却让人无法亲近，此时笑眯眯看着楚离，却透着慈和之色，让人不由心生亲近。

　　楚离天魔经再转，恢复原本身份，也露出笑容，抱拳道：“前辈要传我武功？”

　　“这是一套秘术，能够增强悟性的。”古嗣同道：“练成此术，参悟任何一门武学都会事半功倍，你可以一试。”

　　“是，多谢前辈。”楚离笑道。

　　古嗣同敛了笑容，哼道：“你不怨我便好。”

　　楚离摇头道：“我这性命都是前辈所救，没前辈出手，我现在已然进入轮回，怎有机会继续活着，所以前辈不必担心。”

　　“你能这般想法，当真不错。”古嗣同满意的点点头，伸手忽然一指点向楚离眉心。

　　楚离不闪不避，任由手指点中。

　　顿时一股奇异的气息钻进了脑海，然后化为一幅图卷，慢悠悠的出现了一篇口诀。

　　这幅画卷仿佛烙印在脑海，再也无法忘记，然后身体内气息开始运转，这便是凝成母种的心法。

　　楚离忽然将其心法换掉，直接运转另一篇心法，却是凝成子种的心法。

　　凝成子种的心法他早从摇天楼主那里获得，而且已经练得纯熟，先前只是因为没有母种，所以无法凝成子种，而此时得了古嗣同的母种，子种很容易凝成。

　　“前辈，我要将种子传过去吗？”楚离问。

　　“好。”古嗣同颌首。

　　他对楚离已然放心，对自己没杀意，尽管如此，他还是运转了牵机术，通过牵机术来操纵楚离施展牵机术，给自己母种。

　　楚离顿时失去身体操纵，脸色甚至都没办法变化，皆被古嗣同所操纵，然后眼睁睁看着子种钻进了古嗣同眉心，进入其身体。

　　古嗣同舒一口气，露出笑容，随即脸色大变。

　　他已然发现钻进自己身体的是子种。

　　他瞪大眼睛。

　　楚离露出笑容，趁他震惊之际脱离操纵，施展牵机术操纵古嗣同。

　　古嗣同差了一步，失去对楚离的控制，脸上的震惊之色在楚离的操纵下褪去，平静的盯着楚离。

　　楚离微笑：“多谢前辈，放心，我不会杀前辈，现在请前辈把所有母种传过来！”

　　“好。”古嗣同呆板的回答一声，手指按向楚离眉心。

　　楚离不闪不避，脑海里闪过一道道热流，一幅一幅画卷在脑海里展开，然后是一股股气息钻进来，他的身体修为不停的在增涨。

　　楚离大喜过望，牵机术果然玄妙，宛如灌顶之法。

　　一会儿功夫，他已经得了古嗣同一身的修为与感悟，对此界的武学有了深入的了解，不复原本的无知，仿佛变成了这一界之人。


第2512章 抵达

　　古嗣同所修炼的一共是三种武学，牵机术与天衣神功，及风雷掌。

　　楚离虽得了三种武学的传承与经验甚至感悟，宛如修炼了数百年一般，火候极深，却并没有全部接受，只取了牵机术，舍了其余两种。

　　这两种武功威力也确实强大，但毕竟不是他自己修炼的，而且他更相信自己所学，无一不是奇学，施展起来更得心应手，比从古嗣同身上得来的更顺手。

　　古嗣同现在成了他的傀儡，两人身份倒转。

　　牵机术极耗精神力，不能一直施展，所以先前古嗣同停下，又在惊讶之际给了自己机会，一举扳回形势，若自己停止运转牵机术，古嗣同便有机会控制自己。

　　子种一旦种下，即使是施术之人也无法破除，只能控制这个人，无法再操纵别人，牵机术只能操纵一人而已。

　　这是铁律无法违背。

　　他无法让古嗣同解去子种，所以古嗣同还是有机会操纵自己的，到那时候，自己必死无疑，绝无侥幸，所以古嗣同只有死路一条。

　　“唉……”他叹一口气，摇摇头。

　　在自己的性命与对方的性命之间，他别无选择，即使古嗣同救了自己性命。

　　“废了自己武功吧。”楚离叹道。

　　他最终还是决定留一线生机，古嗣同不管什么目的，终究是救自己一命，就这么杀了，会在心中留下一点儿破绽，将来修炼会有麻烦。

　　“砰砰砰砰……”古嗣同在自己身上连拍数掌。

　　随后他身体宛如撒气的皮球一般，缓缓的干瘪下去，隐约能听到咝咝的出气声，一身修为都在飞快的散逸，楚离不由的松口气，却没急着撤去牵机术。

　　牵机术施展时间越久，越耗精神，到了后面是成倍的消耗，楚离却承受得住，大圆镜智已然观照进了古嗣同的脑海虚空。

　　古嗣同脑海里却是一片平静，什么也没想，唯有平静。

　　楚离讶然，随后恍然，牵机术竟然不仅仅是操纵他身体，还有其精神，而牵机术却不能操纵自己的精神，显然是因为自己脑海虚空数门奇功所致。

　　可惜奇功再强，还是没办法完全抗衡牵机术，只能守住脑海虚空，所以被控制之际，没能将自身的威力完全发挥出来吧。

　　楚离感慨的摇摇头，然后撤去了牵机术。

　　古嗣同顿时精神一振，目光陡然变得明亮，接着又黯淡下来，露出一抹苦笑。

　　楚离不想再多说，起身沉声道：“留你一命，好自为之吧！”

　　说罢一步跨进虚空，消失无踪。

　　古嗣同看着楚离消失的方向，脸色阴沉似水，双眼死死的瞪着，怨毒之意宛如实质，可惜不管多怨毒的目光却是没用，楚离已经消失。

　　良久之后，古嗣同叹息一声摇摇头，然后起身踉踉跄跄的往回走，坚持走回了山谷，然后挪动一块石头，顿时整个山谷开始震动。

　　地势开始变化，旁边的山仿佛在挪动，最终形成了一个圆筒状，把山谷包围在中间，再没了出去的路，然后他坐到水潭的旁边。

　　半个时辰已然过去，他此时的脸庞已然布满皱纹，一头白发如雪，如换了一个人。

　　他抬头看向天空，看着一朵朵白云飘在湛蓝的天空，长长吁一口气，然后头忽然一垂，气息断绝，生机消失，已然死去。

　　他能活着是因为强大的修为，一旦修为消失，寿元骤然缩减，已然超过了寿元的极限，马上便要气绝，亏了他有宝物护体才能坚持到现在。

　　他不能让自己的身体被旁人得去，被拿去领重奖，还要被挫骨扬灰，想保全自己，这座山谷才是最佳，是自己选好的埋骨之处。

　　楚离正在飞岩山脉里往北而行，忽然停住。

　　脑海里有了一丝感应，自己种下的子种已然消散，而且自己身上的子种也消散。

　　他一下便明白，古嗣同死了！

　　他松口气，如释重负，这一下不必理智与感情相纠结，也彻底安宁下来，私下里却隐隐知道古嗣同的死因，只能怨古嗣同的命运不济，没能以宝物延命。

　　自己已经给了他一线生机，若有宝物能延命，还能活下来，没延命的宝物那只能一死了之，也怨不得自己了。

　　刑武兴忽然出现，打量四周之后，然后飘飘往前，来到了山谷之处，却发现山谷已然变化，他怎么也进不去，即使用破阵符，也没办法破解。

　　他知道这里便是一处绝地，死气积郁，会越来越浓郁，形成一处最佳的墓穴，活人却是不能进，否则必受诅咒，纵使有高深的武功也无用。

　　他恨恨一拍旁边的古树，原本到手的重奖竟然眼睁睁没了，当真让他恼怒之极，失落与痛快在沸腾，恨不得仰天长啸。

　　他咬了咬牙，想到了楚离，于是凝神运转，想要感应楚离，先前已经在楚离身上弹上了奇香，唯有运转奇异的心法才能感应到这奇香，并没有味道。

　　他脸色慢慢肃然，皱眉想了想，最终摇摇头一步跨入虚空内，不见了踪影。

　　原本的奇香竟然失去感应，显然是被破去，或者是楚离已然丧身于眼前这处绝地，所以感应不到，真是可惜了楚离这家伙。

　　他想到这里摇摇头，然后将此事抛下。

　　……

　　楚离在傍晚时分，夕阳半落之际出了飞岩山脉，眼前却是一座巍然巨城，好像一座巨兽趴伏，透出森森煞气，让楚离凛然。

　　他乍一出山，十二个身着铠甲之士已然围上来，不容他分出便出刀。

　　长刀化为一片寒光，看不清刀身，十二团寒光挤压过来不给他躲避之机。

　　楚离哼一声，忘情神剑狂风暴雨般射出。

　　“叮叮叮叮……”忘情神剑的剑气宛如实质，撞到刀上，顿时显现出刀身来。

　　刀身约有一尺宽，两米长，比他们还高，看起来笨重，偏偏在他们手上却如拈着木片，轻盈而灵动，快得惊人，一一挡住了忘情神剑的剑气。

　　楚离如今修为暴涨，无异于得了古嗣同的修为，已然远非往昔，忘情神剑的威力也大涨，压得十二个铠甲之士喘不过气来，步步后退，原本合拢的包围圈越来越大。


第2513章 镇南

　　明光晃晃的铠甲之下，头盔之内，是一张张青年脸庞，看上去与他差不多，但他们的寿元悠长，楚离估计他们已经有了一百八九十岁。

　　这对于万年寿元的他们来说，确实是青年，甚至是刚成年，一身修为已经极惊人，若非楚离如今修为暴涨，换了先前的话，还真接不住他们十二个联手。

　　但此时却是截然相反，压得他们喘不过气，节节后退，便要崩溃，只是楚离手下留情才没受伤崩散。

　　楚离一边与十二个铠甲之士激战，一边观照另一边的巨城，看到城内飞出了十二个身着明光铠甲的战士，身上弥漫着肃杀与煞气，宛如十二尊钢铁人，威风凛凛。

　　他们轻功极高，从城头跃下，踩着虚空如履平地，直直而行，瞬眼功夫到了近前，轻轻一拍后背斜背着的刀鞘，长刀出鞘落在他们手上，在虚空中一刀斩出。

　　这些长刀都高过他们，所以长刀需要斜背，直接用手甚至无法抽出长刀，需得用巧劲震出长刀，动作又酷又快，吸引人目光。

　　但这般酷帅的动作却蕴着森然杀机，一刀斩出，虚空出现一道若隐若现的光弧，瞬间落到楚离身上。

　　“砰砰砰砰……”楚离身边光芒闪动，忘情神剑的剑气挡住了刀气，随即忘情神剑剑气反攻过去，顿时宛如狂风暴雨般笼罩了他们。

　　同时在剑气之中夹杂着天灵经的气息，化为更加精纯的剑气，让他们防不胜防，不敢大意，每一道剑气都要全力以赴，很快便觉得疲惫。

　　楚离的剑气无穷无尽一般，绵绵不绝而且密密麻麻，比暴雨更加密集，让他们无暇顾及其他，只剩下竭力抵挡，稍一分神便要剑气临体。

　　“砰砰砰砰……”楚离的剑气越发密集，越来越感觉到这魂莲之体的强大，竟然能够滋养魂魄，精神力量的消耗格外的少。

　　可惜只有一桩缺点，困住魂魄回不去天外天。

　　“结阵！”断喝声响起。

　　二十四个铠甲之士忽然飞起，在天空各占据方位，然后飘向楚离，把他笼罩其中。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声连绵不绝，急骤如雨打芭蕉。

　　刀气形成一个巨大的绞盘，把楚离绞入其中，刀气旋转，越来越快，仿佛要把他绞碎，楚离的剑气不停的抵挡，却没能挡得住。

　　他的护体罡气不停的被刀气击中，但因为天灵经精纯之极，纵使刀气临身也破不开护体罡气，发出的声音却是金铁交鸣之声。

　　他忽然眼中闪过湛蓝光华。

　　“砰砰砰砰……”数人倒飞出去，阵法顿时破开。

　　楚离现在最不怕的便是阵法，他能够驾驭周围一里范围，让阵法失效，而且这二十四人的阵法也不算精妙，只是粗略的阵法，二十四人的威力相叠而已。

　　楚离继续施展诛神雷剑。

　　“砰砰砰……”不停的有人倒飞出去，落地之后精神萎靡不振，无法再动手。

　　一会儿功夫，二十四人皆倒下，唯有楚离一人站着。

　　他皱眉看向其中一个铠甲之人，哼道：“莫名其妙！”

　　那人拉开头盔，露出一张刚毅的中年脸庞，眉宇间透着凛然正气，让人不敢小觑。

　　他沉声道：“此乃镇南王境内，南境之人禁止入内，我乃镇南王护卫什长莫正毅！”

　　楚离道：“我乃太上峰弟子楚离！”

　　“你是太上峰弟子？”莫正毅哼道。

　　楚离缓缓点头：“现在太上峰处境不佳，我难道会冒充？”

　　莫正毅皱眉哼一声道：“你想必是听到了太上峰的消息才赶回来的？”

　　楚离缓缓道：“听闻有人攻击太上峰，特来驰援！”

　　“你原本是南境之人吧？”莫正毅道。

　　楚离道：“不错。”

　　这是瞒不了人的，那古嗣同便是南境之人，没去过北境，也曾想过逃往北境，但北境对牵机术的追杀更凶厉，而且北境高手太多，去了便是自寻死路。

　　楚离所得的经验都是南境，对北境一无所知，所以坦然承认，否则随意便能识破。

　　这莫正毅虽被诛神雷剑击飞，精神力量却强大，能挡得住自己的窥探。

　　莫正毅摇头道：“你来得太晚，太上峰已经不在，而且也没人知道谁灭了太上峰，你找人寻仇也找不到！”

　　楚离咬了咬牙，冷笑道：“那我便是回来找凶手的！”

　　“他们能灭掉太上峰，难道你一个小小的太上峰弟子能报仇？”莫正毅摇头道：“现在天下间罕见太上峰弟子，都被他们杀光，你马上便要面临追杀，最好还是返回去吧！”

　　楚离笑了笑。

　　莫正毅哼一声道：“南境之人到了咱们北境，罕有能活着，即使你武功不错也一样的结局，现在转身回去还不晚！”

　　楚离道：“我意已决，要去太上峰！”

　　“哼，自寻死路！”莫正毅皱眉冷笑一声，斜睨着他道：“你以为自己强得过太上峰的长老？你应该是太上峰弟子前去南境游历时，偶然收的弟子吧？”

　　楚离默然不语。

　　莫正毅道：“罢了，你想死想活，旁人挡不住，真要进北境？”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　“好，你能挡得住咱们联手，有资格进城！”莫正毅道：“走吧，进城！”

　　他扫一眼其余诸人，他们纷纷挣扎着站起来，对楚离却没什么恶毒目光，反而露出几分敬佩之意，怪不得敢从南境过来，确实有惊人的本事，挡得住他们二十四人围杀，有资格进城。

　　楚离道：“每个进北境之人都要如此？”

　　莫正毅哼道：“这是咱们王爷的一片仁慈之心，通不过咱们刀阵的，还是尽快回南境为好，进了北境也是一个死。”

　　楚离道：“那倒是多谢。”

　　他没感觉到莫正毅他们的杀意，只感觉到他们的煞气，每个都是背负着人命的，都杀过不少人，显然这位王爷也不是什么善茬。

　　莫正毅道：“待你过了王府所辖范围，便知道王爷的仁慈了，你运气好，从这里进来，换了别处，已然没命！”

　　他大步流星的往回走，没施展轻功，很快来到城内。

　　楚离顿时感觉到扑面而来的煞气与繁华。

　　街道与建筑风格粗犷，来往的人们身衫破旧，但个个气势汹汹，横眉冷目，没有一个良善之辈，看起来都是要一言不合便拔刀相向。


第2514章 招揽

　　大圆镜智与亲身感受是截然不同的。

　　大圆镜智观照之下，看得清每一个角落，俯看如鹰，如观掌纹，清晰历历，亲自靠近却能感受到独特的气息，悠久岁月留下的痕迹。

　　莫正毅摆摆手，跟上来的十二个铠甲之士退后，各自散去，只有莫正毅在他身边。

　　楚离扫一眼这些披铠之士，继续跟莫正毅往东而行。

　　莫正毅道：“你是头一次进北境吧？”

　　楚离颌首。

　　莫正毅扭头看一眼他，摇摇头，继续往前走：“那你小心点儿，北边与南边的风土人情不同，也更讲究强者为尊。”

　　楚离道：“据说北境厮杀不绝，战争不息。”

　　“你这话没错。”莫正毅点点头。

　　楚离皱眉道：“至今还是这样，没有一点儿改变？”

　　“没有。”莫正毅哼一声道：“谁也不服谁，打呗，咱们已经习以为常，你很快就不会大惊小怪了，从你踏入北境这一步开始，就意味着要一直厮杀。”

　　楚离慢慢点头。

　　莫正毅道：“咱们去见王爷，看王爷怎样安排。”

　　楚离皱眉道：“这是何意？我想去太上峰，为何非要见王爷？”

　　他知道这位王爷便是镇南王，而他甚至不知道这镇南王的来历。

　　莫正毅道：“你不知道王爷的来历吧？”

　　楚离摇头。

　　莫正毅笑道：“王爷姓唐名云，可不是皇族身份，而是战功所积累成就，咱们大丽朝一共只有九位王爷，四位战神，咱们王爷便是其一。”

　　楚离道：“那能当皇上吗？”

　　他虽然没来过北境，却知道一些根本的，大丽朝乃是北境最南的朝廷，而北境一共三国，大丽便是其一，实力在三国之中却是最弱。

　　莫正毅脸色一沉，双眼闪过凌厉光芒瞪着他，看楚离一脸平静，他才哼一声，摇头道：“当然不能，王爷可没这心思！”

　　楚离点点头道：“王爷都当上了，距离皇位只差一步。”

　　“王爷对咱们大丽那是忠心耿耿，任何一位皇子坐上皇位，王爷都会继续擎天保驾！”莫正毅沉声道：“可惜世人多误会，总以最大的恶毒心思来揣摩王爷！”

　　两人一边说话一边往东沿着一条大道走，周围人们气势雄壮粗犷，大步而行，讨价还价好像吵架一般，看着马上便要打起来。

　　楚离摇头感慨这边的民风确实粗犷而激烈，不过他们在城内好像在拼命克制自己，显然是那位镇南王的威慑，不敢肆意行事。

　　他们终于来到一座富丽堂皇的大门下。

　　六级台阶由白玉所铺就，在阳光闪动着温润光泽，十二个披甲护卫站在台阶上，每一阶台阶上站着两个护卫，手按长刀凛然而立，宛如十二座雕像。

　　莫正毅直接踏上台阶，十二个护卫点头致意。

　　楚离随着他往里，踏进了金光闪动的大门，绕过一个画壁，来到正厅，看到了正在厅外负手踱步的一个中年男子。

　　这中年男子身穿明黄长衫，身形魁梧高大，面如冠玉，眼似寒星，闪烁着冷意，唇上两撇黑亮的小胡子映得他脸庞越发白皙温润。

　　“王爷！”莫正毅忙抱拳。

　　“小莫，你来得正好。”镇南王唐云招手道：“正想唤你过来。”

　　莫正毅笑道：“王爷，这位是太上峰的弟子楚离，刚从南境而来，准备回来查灭太上峰的凶手，特意来拜见王爷！”

　　他给唐云使了个眼色，然后对楚离道：“王爷求贤若渴，你若留下助王爷一臂之力，既能避得开追杀，又能安下心修炼，提升实力，以待将来报仇。”

　　楚离皱眉，慢慢摇头：“我要查灭太上峰的凶手，留在这里却是不可能。”

　　他关键还是要找萧琪，到了这里还没能感应到萧琪，让他感觉不妙，照理说，没了飞岩山脉的阻碍，应该能感应到彼此才对。

　　可现在却是一片茫然，毫无头绪。

　　镇南王唐云皱眉：“灭太上峰的凶手，楚先生你真要找？”

　　“是。”楚离缓慢而坚决的点头。

　　唐云摆摆手：“这倒不必费什么心思，你不必找他们，他们会主动找上你。”

　　楚离道：“那再好不过。”

　　“凭你的武功，几乎不可能躲过他们暗杀，否则你们太上峰也不会覆灭。”莫正毅哼道。

　　楚离微笑不语。

　　“你虽然武功不错，但可不是无人能敌，挡不住他们的。”莫正毅摇头。

　　唐云道：“楚先生何不留在这边增强实力？”

　　他对莫正毅很清楚，行事正直坦荡，绝不会夸大其辞，有一说二，有二说二，既然说武功不错，那便不是一般的厉害。

　　他对楚离顿时刮目相看，感觉不出有多厉害，却被莫正毅如此看重，那一定是深藏不露。

　　莫正毅道：“你若能立得功劳，王爷会有赏赐，也能赐你一些属下，助你复仇，凭你一个人单打独斗是不可能成的。”

　　楚离道：“多谢莫兄一片美意，可我迫不及待的想去看看太上峰。”

　　“太上峰如今一片荒凉，残垣断壁，再无其他。”莫正毅摇头道：“你去了也是白去，别以为我是吓唬你，追杀你的人一定在路上！”

　　楚离缓缓道：“总要看过才好。”

　　“罢了。”莫正毅已然看透了楚离的脾气，说一不二，根本劝不住，哼一声道：“你实在挡不住，可以直接挪移回来。”

　　他说着从怀里掏出一块铁牌，黑乎乎的却散发着幽幽光泽，哼道：“捏住这个，能够破除阻碍直接挪移过来，好好收下！”

　　楚离伸手接住，抱抱拳。

　　这莫正毅二十四人要杀自己，有可能是真也可能是考验，经过考验才有资格见镇南王，被其招揽，如经不过考验，便是被逼回南境。

　　这莫正毅行事确实公正无私，值得敬佩。

　　莫正毅露出满意笑容，还真怕楚离心高气傲，拒不接受。

　　他抱拳道：“王爷……？”

　　镇南王唐云颌首：“那本王也不做这个恶人，楚先生你去便去吧，保住性命便可。”

　　“多谢王爷。”楚离抱拳。

　　唐云道：“本王随时欢迎楚先生回来，做咱们王府的客卿，不必理会俗务，专注修炼即可，咱们王府可是有藏经阁与不少的丹药。”

　　楚离缓缓点头，抱了抱拳：“告辞。”

　　莫正毅哼道：“小心点儿，见机不妙赶紧回来，他们不敢追过来！”

　　楚离点头，然后飘身出了镇南王府，私直往北而去。

　　他知道莫正毅识得太上峰，只要带路，瞬间便能过去，却没有求莫正毅帮忙，决定找别人，追杀自己的人。


第2515章 暗助

　　他正疾行，忽然身后传来波动，却是莫正毅忽然出现。

　　他停住步伐，扭头看去。

　　莫正毅一步跨到他跟前，身上的铠甲已然卸去，一身青衫猎猎飘荡，气度雄浑。

　　“楚公子，我送你一程吧。”莫正毅道：“直接送你去太上峰附近，免得你耽搁时间。”

　　“……多谢。”楚离沉吟一下没有拒绝。

　　他不想劳烦莫正毅，但莫正毅主动提出帮忙，他却不会拒绝。

　　莫正毅露出笑容。

　　这便是楚离领了自己这份人情，而领了这份人情，表明的是与自己的亲近之意，没有敌意。

　　莫正毅伸手搭上楚离肩膀，楚离任由他行之，两人消失，下一刻出现在了一座巍然巨峰上，周围郁郁葱葱，宛如盛夏，可此时偏偏却是严冬。

　　“再过百里便是太上峰，我便送你到这里。”莫正毅沉声道：“万万小心，别小瞧了你的仇人们，而且太上峰如今也是龙潭虎穴，可能有人正等着太上峰弟子们上去送死呢。”

　　楚离缓缓点头：“我省得。”

　　莫正毅看他心意已决，叹了口气。

　　他实在不忍心一个如此高手白白送命，但正因为楚离如此做法，才更显示其品性，值得拉拢。

　　若是畏难而退，不顾师门之恩而离心，弃大仇于不顾，那再厉害的武功也不宜拉拢，免得反噬自身。

　　这委实是一个矛盾之事，他颇为纠结，还好已经送了保命用的传送牌，若是还送命，那只能说命该如此。

　　楚离抱抱拳，转身往北而去。

　　他已经看到了太上峰所在，看到了太上峰三个硕大的字，一块儿绝壁之上的三个大字，剑气纵横，睥睨众生。

　　楚离从这三个大字里便能体会到当初创宗之主的气魄，当真是视群雄于无物，唯我独尊。

　　沧海桑田，当初傲气纵横，现如今却被灭宗，世间之事没有永恒不变，兴衰皆是必然。

　　他大圆镜智已经盯着这太上峰的上上下下看，太上峰已然没了阵法相护，到处狼藉不堪，破败不堪，煞气冲天。

　　楚离心不停的下沉，仅凭这凝而不散的煞气便知道当初是一场死战，而萧琪已然在峰上，必然避免不了死战。

　　现在感应不到她的存在，那么结局是什么显而易见。

　　虽说他运气好，但世间之事不可能事事皆是自己最幸运，所有灾难与自己不沾边，三灾七难都躲不过。

　　现在他便要痛失至爱了么？

　　他也在太上峰看到了一些高手，隐于暗处，或在山洞内，或在深崖下，或在树林中，个个都是修为深厚，不逊色于刑武兴这般供奉高手，显然是准备杀太上峰残余弟子，等他们自投落网。

　　楚离皱眉，他现在修为深厚，倒是不怕这些高手，可一旦与这些家伙纠缠，怕是源源不断，麻烦无穷。

　　更关键的是萧琪，他只想找到萧琪。

　　他忽然皱眉，看到了一个中年男子飘飘而上，直直往太上峰峰顶而去，一会儿功夫便到了峰顶。

　　这中年男子的修为深厚，也不逊色于刑武兴，也算是难得的高手，但比起埋伏在太上峰的诸高手，不过半斤八两。

　　他看这中年男子的气质与弥漫的气息，感觉他们不是一路人，那便很可能是太上峰的高手。

　　他有些难以置信，难道真有这么傻的人，身为太上峰弟子这个时候回太上峰？

　　看这中年男子身形削瘦，脸色阴沉，看上去城府甚深，委实不像是热血燃烧之辈，让楚离不敢确定自己的猜测。

　　“喝！”一声断喝声中，两个中年男子从山洞里钻出来，一前一后落在阴沉脸中年男子身边。

　　阴沉中年皱眉打量着他，又斜身看一眼身后之人，冷冷道：“何方神圣，妄闯我太上峰！”

　　“太上峰的余孽还有胆子回来，倒是佩服！”

　　“倒要看看你们这些凶徒从何而来！”阴沉中年冷笑道：“太上峰不是你们想灭便能灭的。”

　　“哈哈……咱们已经灭了！”

　　“只要一个太上峰弟子不死，太上峰便在。”

　　“那好啊，咱们就杀了所有太上峰弟子！”

　　“嘿，好大的口气！”

　　“现在已经没剩几个太上峰弟子了，咱们拿到了太上峰弟子的名单，一个一个追杀。”

　　“不可能的事，你们不可能拿得到。”

　　“谁让咱们有内应呢，忘了跟你说，宋吉可是咱们的人。”

　　“你们到底是何方神圣？”

　　“告诉你也无妨，反正你要死，做个明白鬼也算是咱们的一点仁慈。”

　　“哼，那倒是多谢了。”

　　“听好了，咱们乃吉祥宗。”

　　“吉祥宗？！”阴沉中年脸色微变：“你们是吉祥宗弟子？”

　　“哈哈……怎么，现在知道害怕了？”

　　“你们吉祥宗不是咱们大丽宗门，怎敢过来？”阴沉中年咬着牙道：“难道就不怕咱们大丽武林群起而攻之？”

　　“笑死个人，武林宗门哪还有什么哪一国！”

　　“猖狂到如此地步，你们吉祥宗不会有什么好下场！”

　　“那倒不劳你操心了，想知道的也知道了，也该上路了，动手！”

　　两人顿时轻飘飘的一掌拍下。

　　他们动作轻柔，带着几分优雅与潇洒，好像舞蹈一般，没一丝兵戈之气，软绵绵慢悠悠。

　　阴沉中年的脸色忽然变得开朗，甚至嘴然挂了笑容，对轻飘飘过来的双掌毫不在意，不抵不挡。

　　楚离皱眉哼一声，知道两人的掌法蕴着精神力量，散发出强大的幻觉。

　　他这一声轻哼顿时惊醒了阴沉中年。

　　发现双掌到了近前，阴沉中年竭力一荡，堪堪避开，头顶无形的剑气一分为二，分别射向两人。

　　楚离摇摇头，这阴沉中年确实心计不成，徒有这吓人的模样，头脑却是莽直得很，这明明一个极好的机会。

　　若他等到双掌即将临体之时忽然一闪，只求避过要害即可，同时两剑射出，在两个吉祥宗弟子高兴放心之际出剑，万无一失必然击中。

　　而他提前闪开，便给了两人心理准备，警惕心起，太上神剑却是无法射中，委实可惜。

　　他摇摇头，看着阴沉中年在两人的围攻下再次露出笑容，无奈的摇摇头，再次轻哼一声。

　　他的声音直接跨过虚空，抵达阴沉中年的耳朵，再怎么说他也是太上峰弟子，他爱屋及乌，不能见死不救。


第2516章 暗捉

　　阴沉中年被楚离声音一震，马上清醒，看到四掌便要抵达自身，咬了咬牙，这一次却是汲取了教训，仍装作迷惑模样，在掌力便要抵达之际，陡然一缩身下沉，宛如抽掉了骨头一般下滑。

　　他这一下突兀而迅捷，让两人来不及反应。

　　“砰！”四掌恰好相对。

　　两人顿时一滞。

　　相同的掌力相撞，却是硬碰硬，发出一声“轰隆”炸响。

　　两人的内力至阴至柔，杀人于无形，可一旦相同的掌力相撞，则生出至刚至阳之反应，所以两人的掌力与其余人相撞时，是无声无息，无形无迹，与同门相撞，却是宛如雷霆。

　　两人掌力相撞之际，动作不由的一僵。

　　“砰！”阴沉中年分别一掌拍中两人胸口。

　　他动作奇快，掌力雄浑，虽不如剑法那般凌厉，却也趁机伤了两人。

　　吉祥宗两弟子倒飞出去，在空中喷出血雾，化解阴沉中年的掌力，却仍没能完全散去，在身体僵硬之际，没有防备之时挨了这结结实实的一掌，受伤颇重。

　　楚离满意的点点头，对阴沉中年这一招颇为赞赏，换了自己也只能做到这个地步，委实难得，说他没有心机，行事手段莽直吧，还有一些急智，说他聪明吧，却又透着糊涂。

　　“哼，先宰了你们！”阴沉中年冷笑一声，一道剑气击中先前跟自己说话的中年男子。

　　“砰砰砰砰……”数道剑气连绵不绝的击中那中年男子，逼得他不停吐血，而另一个中年男子也狼狈不堪的应付着绵绵剑气。

　　这剑气甚至比阴沉中年更凌厉几分，压得他喘不过气，觉得快要坚持不住。

　　追杀他的剑气却是楚离所发，无穷无尽如狂风暴雨，远胜阴沉中年，可他这时候根本无暇顾及其他，根本不知道同伴承受多大压力。

　　他心下凛然，怪不得这家伙敢一个人闯上太上峰，确实有惊人的技业，这般惊天动地的剑气，哪个也承受不住，当真所向披靡。

　　“噗噗噗噗……”他忽然身上闪起碧绿光华，剧烈晃动不已，无数的力量撞击在碧绿光华上，碧绿光华如风中之残烛，很快消散。

　　“砰砰砰砰！”连绵不绝的闷响声中，他不停颤动，好像被锤子连续击中。

　　他喷出一口血雾，飞出去摔落地上软绵绵的动弹不得，爬不起来，只瞪大眼睛无奈的瞪着阴沉中年，隐隐觉得这并非阴沉中年的掌力。

　　楚离满意的点点头，无声无息的解决了一个家伙，关键是自己没被发现。

　　“砰！”另一个中年男子看同伴被击伤，无力起身，惊异之下一分神，被阴沉中年所趁，“砰砰砰砰”数道剑气落身上，碧绿色光华闪动，笼罩住周身，随后被击溃。

　　他感觉到骤然增强的剑气，顿时瞪大眼睛，恨恨道：“好一个深藏不露！”阴沉中年讶然，脸上却不动声色，哼道：“吉祥宗，既然你们让我做个明白鬼，我也礼尚往来，在下太上峰内峰弟子史军！”

　　“内峰弟子！”那中年男子咬咬牙，哼道：“怪不得！”

　　内峰弟子是太上峰的核心弟子，是未来的栋梁，每一个内峰弟子都有望成为长老或者峰主。

　　史军冷冷道：“峰上还有多少吉祥宗弟子？”

　　“你以为我会说？”地上的中年男子低声呵呵笑起来：“不过告诉你也无妨，这太上峰一共有二十三名咱们同门，你逃不掉的。”

　　“你们还剩下多少太上峰弟子没杀？”史军冷冷道。

　　“没有几个。”中年男子轻笑：“有的是在太上峰被咱们围杀，有的像你这般自投落网，当真是傻气，难道不可笑？”

　　“你觉得可笑，咱们却觉得理所当然。”史军哼道：“你们吉祥宗若被人攻破，难道你们就袖手旁观，理也不理？”

　　“咱们当然也会报仇，却不会像你们这么蠢，非要跑回来自投罗网。”

　　“趁机能多杀一些仇人也是好的。”

　　“愚蠢！愚不可及！”中年男子冷笑。

　　史军摇摇头：“跟你们说了也没用，你们只需要知道，只要还有一个太上峰弟子在，太上峰就没灭，就会得新复起！”

　　“那咱们就灭掉你们所有弟子！”

　　“不可能。”

　　“现在只剩下十二个弟子没落网，现在又少了你一个，只剩下十一个了。”

　　“都有谁？”史军哼道。

　　中年男子嘿嘿冷笑，却不再说话。

　　史军伸手便要击毙他，刚抬起手来，身后忽然出现了四个中年男子，一言不发的冲上来，双掌轻柔，动作优雅，如舞如蹈。

　　史军不敢小觑他们的掌法，忙用力一咬舌头，不想让自己被迷惑，但随着掌法施展，他却坚持不住，不自觉的恍惚起来。

　　楚离的轻哼声在他耳边响起。

　　史军顿时清醒，却装作恍惚模样，痴痴的笑，面对迎上来的八掌毫无闪避之态，待堪堪抵达身体，他却蓦然消失，出现在一个魁梧中年男子身后，一掌拍下。

　　那中年男子扭身一拍，动作仍旧不失优雅，看似悠缓，动作却奇快，迎上了史军双掌。

　　“啵！”一声清响宛如皮球破开。

　　两人各自后退两步，修为半斤八两。

　　“宰了他！”四人精神顿时一振，再次同时攻击。

　　史军刚一恍惚，耳边又传来轻哼声，顿时再次清醒，转身便走，一步跨出了百米外，看起来便要往山下冲去，惹得四个中年男子忙一闪，挪移虚空挡在他身前。

　　他趁着他们刚从虚空出来，驾使剑气攻击一人。

　　“砰砰砰砰……”连绵不断的声音撞击声，史军与四人打成一团。

　　楚离出现在先前倒下的两个中年身边，无声无息的提起两人消失无踪，待其余四人目光扫过来时，顿时瞪大眼睛，顾盼四周都没见到两人的踪影。

　　楚离则提着两人出现在一座山洞，轻轻放下他们，平静的道：“跟你们打听一件事！”

　　“你是何方神圣？”先前一直与史军说话的中年男子冷冷道：“你可知咱们的身份，绑咱们来此有何贵干？”

　　楚离平静的看着两人，温声道：“剩下的十个太上峰弟子都有谁，说来我听听！”

　　“不可能！”中年男子冷声道。

　　楚离笑了笑：“看来是不见棺材不落泪。”

　　两中年男子皆摇头，沉默不语。


第2517章 攫取

　　楚离五指屈张，弹出十道指力，两中年男子轻颤，身体僵硬不能动，脸色依旧冷冷的，眼中带着嘲笑。

　　楚离笑了笑：“以为我会严刑逼供？”

　　两人张了张嘴却发现出不了声，顿时皱眉，有些琢磨不透楚离的心思了，真要严刑逼供怎能封住自己的嘴，难道是怕惊扰了另一边？

　　但他们没听到别的声音，显然已经远离了那边，应该不怕有声音发出来才是。

　　总之这家伙行事有点儿古怪。

　　他们莫名的心里发毛，却毫不示弱的瞪着楚离。

　　楚离叹道：“你们的十人名单里可有萧琪这个名字？”

　　他大圆镜智观照，钻进了两人脑海，顿时看到他们所见，顿时大喜过望，笑眯眯的打量着两人。

　　两人心里更毛，冷冷瞪着他。

　　楚离抬头看天，抱了抱拳：“谢天谢地！”

　　他这个时候确实感谢上苍对自己的垂青，运气加身。

　　萧琪脱身的机会太过渺茫，且不说她刚刚飞升上来，修为刚刚恢复而已，而且修为也不算强，在太上峰诸弟子中也只能算是中等而已。

　　她在自己眼里是独一无二，但在其他人眼里，怕是没那么重要，在这样的灭宗大战里，战死的机率太高。

　　而他不在这边，九鼎镇天没能布置，萧琪真若身亡，自己现在什么也做不了，既不能召回她魂魄，更无法让她复活，怕是已经进入轮回，甚至魂飞魄散。

　　每次想到这里，他都不寒而栗，不敢继续往下想。

　　结果在两人的脑海里，他看到了萧琪的名字，十个追杀名单里便有她，显然她还没死，至今仍在受到追杀。

　　“你们可找到萧琪了？”楚离盯着两人，一眨不眨。

　　两人瞪大眼睛，终于明白了楚离的目标。

　　楚离露出笑容。

　　两人的脑海里显示的，却是萧琪仍在逃，没能追到，所以现在还是安全的，怪不得自己感应不到她，肯定是用了某种宝物，隔绝一切感应。

　　自己与她如此紧密的联系都不能感应，其余人更别说，太上峰的叛徒也感应不到。

　　所以萧琪能安然无恙至今。

　　他忽然皱眉，屈指轻点两下，两人长出一口气，能发出声音。

　　“你也不必抱什么侥幸心思，这十个人是逃不掉的。”两人当中更壮硕的中年男子冷笑道：“只是漏网之鱼罢了，终究还是有办法捉住。”

　　楚离凝视一观，脸色微变。

　　吉祥宗还真有办法追到萧琪，却是有一门独特秘术，只是施术者的要求极高，吉祥宗只有两人练成，每天只能施展一次这秘术。

　　此乃追魂秘术，直接能够通过生辰八字，追索到其所在，断无幸理。

　　因为此术的代价极大，所以罕有练，而且练成了也罕见施展，是以寿元为代价的，追一个人的办法很多，不到万不得已不会用到此秘术。

　　他想了想，断去了杀那两个家伙的心思，如此人物一定是被吉祥宗重重保护着的，没有可乘之机，自己很难一下找到他们，况且他们是追踪方面的大家，怎能没有防备？

　　两个中年男子对视一眼，忽然惊觉起来，他们隐隐猜到楚离的本事，能够看透他们心思。

　　楚离沉吟道：“你们吉祥宗为何非要灭掉太上峰？一定是有重大利益。”

　　两人咬紧牙关，沉默不语。

　　楚离慢慢点头道：“原来如此。”

　　他已经从两人的脑海里看到，太上峰的为何灭宗，却是因为太上峰有一种独特的花，名叫吉祥花，乃是修炼吉祥宗武功的灵药。

　　服用吉祥花，甚至在吉祥花丛里修炼，都会让吉祥宗的武学突飞猛进，而吉祥宗的镇宗武学便是吉祥神功，杀人于无形的神功。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这也是没办法的事，太上峰也不可能因为这个把山峰让给吉祥宗，而吉祥宗又不想付出太大的代价得到吉祥花。

　　可惜别处生长不了吉祥花，所以必须得到太上峰。

　　楚离想了想，忽然坐下来，手指一扫，两人的哑穴再次被点上，大拇指往壮硕中年男子额头一点。

　　壮硕中年男子不能动弹，只能眼睁睁看着大拇指点中自己额头，然后昏沉过去。

　　待他清醒过来，却发现自己周身穴道皆解开，内力流畅无比，正运转着自己从没见过的一门心法。

　　这门心法在突飞猛进的进境，然后周身修为与感悟凝成了一颗种子，毫不犹豫的伸手点中楚离的额头，将这种子送进了楚离的额头之内。

　　他软绵绵的躺倒在地，周身虚弱之极，好像生了大病，好像一身修为已然离自己而去。

　　楚离满意的点点头，轻轻一指，壮硕中年已然毙命。

　　他从他们脑海里知道，两人手上沾了太多太上峰弟子的血，不仅杀太上峰弟子，连同妇孺也毫不犹豫的灭杀，冷血无情。

　　他已经得到了壮硕中年所有修为与所有心法及感悟，吉祥神功确实玄妙，能制人于无形，直接作用于精神，乃是一种精神力的运用，防不胜防。

　　魂莲之身的玄妙之一是身体没有极限，功力可以不停的增涨，没有止境。

　　他从牵机术的母种里继承了壮硕中年的修为，直接功力暴涨了一大截，远胜从前，于是看向了另一个中年，冲其笑了笑。

　　那中年男子脸色大变，想动却动不了。

　　楚离微笑看着他，摇摇头叹道：“你们灭太上峰的时候，应该想到会有今天。”

　　他说罢坐到中年男子跟前，大拇指按上去。

　　接下来如壮硕中年一般的过程，先种下子种，然后令其运转牵机术，凝出母种，最终都传给楚离，因为不知晓子种的凝成，所以并无风险。

　　古嗣同当初被楚离暗算，是因为楚离先前知晓了子种的凝成心法，这是古嗣同万万没想到的，否则断无可能翻盘，必死无疑。

　　楚离修为再涨一截，又得了这中年男子的心法与感悟，与先前的壮硕中年相合，两者经验与感悟相对比，他对吉祥宗的各门心法有了更深的体悟，同时火候也极深。

　　吉祥神功运转，他感觉到了一丝奇异，原本他运用精神力量的最佳办法是诛神雷剑，现在又有了这吉祥神功，精神力仿佛化为一张大网，笼罩过去之后，能够感应到对方的心绪。

　　他在中年男子身上试验了一下，然后挥手杀了，不留后患，且直接在周围建了一座转轮塔，将他们魂魄收入塔中，外人再难复活。


第2518章 立威

　　他叹口气，牵机术这般用法，委实惊人，不过他有魂莲之身，所以能够直接增涨修为，而且通过枯荣经，能够将这些奇功一一挂起，不令它们互相干扰。

　　修炼太多心法有一大弊端，有的心法是相克的，水火不能相融，他有枯荣经，能通过枯荣树直接将其余心法挂起来，不令其显现。

　　旁人如他这般修炼，怕是早就走火入魔。

　　他深吸一口气，皱眉沉吟。

　　知道萧琪无恙固然是大喜事，但一直感应不到萧琪，不知她现在如今，是吉是凶，还是心中不安，迫不及待的想见到她。

　　他抬头看一眼天空，忽然双手掐诀，闭上眼睛开始踏着奇异的步伐走动，白袍猎猎如行走在大风中，开始施展飞星诀推衍。

　　天空闷雷隐隐，仿佛自天边传来，遥远不可及。

　　大风涌动，越来越强，化为急骤狂风。

　　楚离白袍反而静止下来，轻轻贴在身上纹丝不动，唯有步伐越来越快，身形化为一道影子飘忽莫测，已然看不清楚，唯有狂风与隐隐闷雷。

　　半晌后，他骤然停住，睁开眼睛，眼中闪过无奈神色。

　　飞星诀催动到极致，却没能推衍出萧琪所在，即使隔着这么近，身在太上峰，也无法推衍到萧琪，看来她身怀的宝物委实惊人。

　　既然自己推衍不到，那吉祥宗的追魂秘术也未必管用，他无奈之余，有些庆幸。

　　他蓦然回到了先前动手之处，史军岌岌可危，阴沉脸庞越显阴沉，好像铁铸的一般，胸口剧烈起伏，头顶白气蒸腾，嘴角沾满了血，已然受了重伤。

　　楚离叹口气，这史军确实是难得，自然不能不救，他知晓了萧琪还没死之后，对太上峰弟子也亲切了许多，于是一道道剑气汹涌而出，直接将史军的四个对手灭杀。

　　史军“砰”的坐在到上，抱抱拳：“多谢相助！”

　　他说了这句话已经精疲力竭，忙开始闭眼运功，随后感觉到一股精纯气息钻进身体，汩汩如泉，原本贼去楼空的身体骤然充实，恢复了力量。

　　身体的伤势也迅速的好转，恢复之速让他难以置信。

　　楚离出现在他身后，慢慢抬起手掌。

　　史军睁开双眼，精芒迸射如电，扭头看过来，见他如此年轻，闪过惊奇神色，抱拳道：“多谢！在下太上峰史军！”

　　楚离道：“楚离，咱们也不算外人。”

　　“您是……？”史军惊奇的打量着他，越发觉得难以置信。

　　他能感受到楚离内力的精纯程度，超乎想象，便是峰内长老们也达不到，关键还这般年轻，虽说这一界的人们巅峰状态持久，近乎到寿元枯竭时才显老相，但他们还是能看出别人年纪，楚离显然是年轻之人。

　　楚离道：“萧琪是我夫人。”

　　“内峰弟子萧琪萧师妹？！”史军惊奇的道：“你是萧师妹的夫婿？”

　　楚离微笑点头。

　　史军道：“萧师妹乃下一界飞升而来，据说是飞升了两界，所以是惊天动地的天才人物，咱们也知道她成亲有了夫婿，没想到便是你！难道你也飞升上来了？”

　　楚离想了一下，慢慢摇头：“我用特殊的办法上来，并非飞升而来。”

　　巡天牒的秘密他想保留，让自己的存在也能壮壮萧琪的声势，给旁人一点儿忌惮，下手追杀萧琪之际要好好想一想能不能承受自己的怒火。

　　所以他准备大开杀戒，闯出大名声来，以保护萧琪。

　　但谎说自己也是飞升上来，却是禁不起查，因为飞升方式不一，但想查却能查清，巡天牒的存在罕有人知。

　　史军露出好奇神色，却没多问，叹道：“可惜……若是从前时候，萧师妹是最有前途的，未来说不定能成为峰主。”

　　楚离道：“史师兄可能想到萧琪在哪儿？”

　　“唉……”史军摇头苦笑道：“峰内出了叛徒，他们一定是躲在咱们也想不到的地方，否则会被那叛徒想到，追上去。”

　　楚离点点头。

　　史军道：“不过楚兄弟你也不必担心，萧师妹深得峰主看重，峰主一定会想办法保住她，将来咱们太上峰复起的希望便在萧师妹身上。”

　　楚离道：“她怕是承受不起这么重的担子。”

　　“能够飞升两界，这般奇才若担不起，谁还能担得起？”史军摇头笑道：“楚兄弟你别小瞧了萧师妹。”

　　楚离笑了笑：“此非久留之地，峰上还有数十吉祥宗的高手，史师兄你还是下山去吧。”

　　“嗯，也好。”史军点头。

　　他此时见识到了吉祥宗的高手，知道自己留下也只是送死，况且已经拼了几个吉祥宗高手，也知足了，没必要再呆下去，留着自己性命，待未来萧师妹重振太上峰时再出力。

　　对面一晃，出现了六名中年男子，脸色沉肃，甫一出现便出掌，周围散落的尸首让他们愤怒欲狂，出掌却仍旧轻飘飘的，优雅而悠然，杀向楚离与史军。

　　史军嘴角带血，看上去更弱，所以六人都朝向楚离。

　　楚离刚得了两人的修为，魂莲之身完全吸纳，毫无阻碍，这般暴涨的修为没有令修为驳杂，反而更加精纯，内力如汞，滚滚而动。

　　剑气纵横，忘情神剑的剑气宛如狂风暴雨般笼罩六人，眨眼功夫打得六人狼狈不堪，不停的后退，但楚离的忘情神剑直接在他们头顶凝成，即使后退也消卸不掉其威力。

　　六人后退，然后便想逃走，却被楚离锁住虚空，在狂风暴雨般的剑气之下崩溃，护体内力很快被击散，然后再被诛神雷剑所杀。

　　史军看得目瞪口呆，觉得这才是太上神剑真正的威能，自己火候太差，威力差得不可道以里计，同时也精神振奋，原来太上神剑可以达到如斯威力。

　　六人刚殒落，又十个人扑过来，又被楚离所杀。

　　他正准备大开杀戒，立下偌大名声，忽然脸色微变，感觉到了萧琪，同时感应到萧琪的状态不佳，忙一扯史军消失无踪，同时大袖一拂，二十具尸首飞了起来，再一一落地。

　　又赶过来的吉祥宗高手看到一地的尸首，仰天怒吼。

　　“楚离”这两个大字却是被二十具尸首摆成，把楚离的狂气显露无遗，吉祥宗从没碰上这种事，无法接受，愤怒欲狂。

　　楚离与史军出现在一座幽谷。


第2519章 传功

　　这座幽谷四周郁郁树林，深密幽静，杂草丛生，没有路径。

　　幽谷此时却是一声接一声的闷哼响起，声音中透出痛苦之意，硬生生忍着不叫出来。

　　萧琪一袭白袍，一片一片鲜血好像白雪上的几朵梅花，格外显眼。

　　白玉般的脸庞苍白虚弱，双眸清冷依旧，平静看着六个老者。

　　旁边不远处是四个中年男子，正捂着胸口躺在地上，不时发出闷哼，不让自己惨叫出声，但看他们煞白的脸色与涣散的眼神，显然到了崩溃的边缘。

　　萧琪勉强维持着站立不倒，却已然到了灯枯油尽之时，燃烧寿元的秘术即将施展完毕，杀了四个高手算是赚了，不甘心却是因为楚离，就这般去了，再见不到楚离。

　　她心中思念着楚离，却知道最终还是见不到楚离，楚离想走最艰难的飞升之路，短时间内是不可能飞升的，待他飞升上来时，发现自己已然逝去，不知会怎么想。

　　想到这里，她心志已决，太上神剑陡然一凝，六道剑气凝成一股，不求重创诸人，只求杀掉一个，拼掉一个是一个，给将来太上峰同门减轻一份压力。

　　“嗤！”剑气与当头老者护体罡气相撞，发出一声刺耳的厉啸，然后老者眼睛陡然瞪大，难以置信的瞪向萧琪，看着萧琪被六掌击中。

　　“砰！”几乎六掌同时击中她，掌力隔着两寸外无法再进，萧琪护体罡气犹在，反震开六人的手掌，唯有掌力钻进去。

　　她顿时飞到了半空，宛如破布娃娃一样斜飞，重重落到一棵树上，浑身软绵绵如抽去了骨头，已然没了反抗之力，挂在树上一动不动，已然昏迷过去。

　　楚离下一刻出现在她身边，虽恨不得紧搂入怀，却不敢妄动，枯荣经催动灵气进入她身体，同时运转吉祥神功将她体内的掌力驱逐。

　　吉祥神功的掌力奇异，至柔至阴，还蕴着精神力量，隐约带了一分灵智，外人的内力一旦碰它们，马上便会招致的反击，而楚离的吉祥神功进来，却是没受到它们的反抗与排斥，被轻易的引离身体。

　　楚离碰触萧琪的身体，便对她的情形一清二楚，脸色沉肃，寿元燃烧殆尽，几乎是必死之局，更要命的是，她的身体也是魂莲之身。

　　他从怀里掏出赤血散，喂她服下，然后一闪到了一个中年男子身后，左手搂着萧琪，右手拍在他后背，不老长生功发动。

　　他右掌吞噬之下，那中年男子感觉自己越发虚弱，原本压制的剑气再也压不住，顿时在体内炸开，“砰”一声闷响宛如闷雷，随后身子一下瘫软下来，五窍流血。

　　楚离摇摇头，知道这家伙必死无疑，却是中了萧琪的太上神剑，萧琪的太上神剑威力惊人，尤其进入体内之后更是可怕。

　　六个老者冲过来，却没能挡住他鬼魅般身法，片刻后四个中年一一毙命，他瞬间带着萧琪消失无踪，六个老者想追却不知从何追起。

　　萧琪体内没了他们吉祥神功的气息，他们感应不到萧琪，至于说追魂秘术，今天已然施展过，下一次施展却是需要明天了。

　　而且追魂秘术代价太大，两位长老未必会如此频繁的施展。

　　但他们看着四个已然毙命的中年男子，咬了咬牙，无论如何要杀掉萧琪，若任凭她成长起来，不知道可怕到什么程度，会是吉祥宗的噩梦。

　　……

　　楚离搂着萧琪出现在一座转轮塔内，他已经建了九鼎镇天大阵，阵外还布置了阵法，颠倒乾坤，让追魂术无法追到。

　　至于能不能见效，他也不能断定，没亲自领教过，很难说威力大小。

　　他开始凝运母种，很快凝出一颗又一颗，但可惜脑海里的数门奇功竟然无法被母种所继承，有无形的力量抗拒母种的凝成，只能撇开。

　　忘情神剑的感悟能凝入母种，不老长生功也能凝入，还有炼神诀，一股恼的凝成母种传给了萧琪，还有他一身庞大浩瀚的修为，及从四个中年男子身上抽取的寿元。

　　一刻钟过后，萧琪慢悠悠的醒过来。

　　楚离将一身修为凝入母种之后，身体贼去楼空，几乎废人一个。

　　他于是开始运转枯荣经，这一次他身体却没什么太大的变化，没有急速衰老，仅是稍微衰老一些，最终却没能气绝而亡。

　　他估计，真要让自己这具身体气绝而亡，没有十几天不停催动枯荣经，很难做到，而他等不到那个时候，于是不等气绝而亡便直接逆返。

　　这魂莲之身还有很多自己没了解的玄妙，通过枯荣经他便知晓，魂莲之身的寿元是极悠长的，远非万年可比，所以枯荣经的催动对它影响甚小，疗伤的效果也不佳。

　　他再次恢复年轻时，功力已然恢复，魂魄与身体的结合更加紧密，他有一种现在便用离魂草的冲动，看离魂草这个时候还管不管用。

　　萧琪缓缓睁开明眸，发现自己在楚离怀中，玉手轻轻摸了摸他肩膀与胸膛，免得自己是做梦，但想到先前自己正在与人厮杀，不可能有机会再做梦。

　　楚离紧搂她身子，轻声道：“夫人，是我！”

　　“不是梦？”萧琪讶然抬头看他。

　　楚离轻轻摸着她如缎秀发，叹息道：“我得了一块巡天牒，魂魄能够上来，然后找了魂莲，便过来找你，总算是没晚。”

　　想到自己再晚一步，便再也见不到萧琪，便心有余悸，只能说谢天谢地，两人的运气都足够好。

　　萧琪忽然发现自己功力暴涨了数倍，脑海里有从没修炼过的武学。

　　魂莲之体玄妙便在这里，一下子功力暴涨这么多倍，毫无撑爆之感，甚至没有失控感，仍旧如臂使指，好像这些功力都是自己苦修得来。

　　楚离便将事情经过一说，萧琪终于彻底放下心。

　　他们在塔内缠绵两天，楚离功力尽复，准备与萧琪联手大开杀戒，扬名立万，给吉祥宗一个狠的教训，给太上峰弟子喘息之机。

　　现在还有太上峰残余弟子在挣扎，还没完全覆灭，有复起之望，萧琪受太上峰大恩，不想放弃。

　　清晨时分，两人刚要离开转轮塔时，楚离忽然生出一股强烈的感觉，随后脸色微变，无奈的看向萧琪。

　　萧琪与他默契十足，看他脸色不对，忙看过来。

　　楚离摇头叹道：“我要回去了。”

　　“怎么回事？”萧琪问。

　　不用离魂草的话，魂魄无法脱离身体才是。

　　楚离皱眉：“不知为何，现在魂魄想要离体。”


第2520章 再现

　　萧琪脸色微变，忙道：“要回去么？”

　　楚离沉吟，默沉周身，感受着魂魄的悸动，半晌后摇摇头无奈的道：“要回去了，看来魂莲之身也困不住我的魂魄。”

　　他原本以为魂莲困住了魂魄无法抽离，没有离魂草的话再也回不去。

　　这对他固然是一种囚禁，因为下一界的事还没安排妥当，但与萧琪这两天呆在一起时，偶尔也生出就这般留在这里的想法，萧琪虽然受了自己的修为与武学感悟，还是不能放心。

　　魂莲之身看似是魂魄的囚牢，却也是一种对抗巡天牒的途径，可以避开飞升，直接来到这里，在魂莲之身里，巡天牒也无法带走自己。

　　但没想到，巡天牒的力量超乎他想象，竟然能够克除魂莲之身，尽管远远超过先前停留时间，最终却还是能把他魂魄送回天外天。

　　萧琪蹙眉看他，轻轻点头道：“回去也好，我这边不要紧的。”

　　楚离道：“你先避一避风头，别跟他们硬拼。”

　　“嗯。”萧琪轻颌首。

　　楚离笑道：“我过一阵子会再上来，到时候与你联手，给吉祥宗一个大大的教训，让他们不敢如此猖狂！”

　　“好。”萧琪轻颌首道：“快去吧。”

　　楚离紧握一下她玉手，慢慢松开，来到塔中央坐下，冲她一笑，双眼闭上，顿时魂魄离体，瞬间消失无踪，让萧琪怅然若失。

　　她坐下来，打量着楚离的身体，决定不再出去，就呆在这里守着他身体，待他返回再出关，正好趁着这个时间要好好消化一下脑海里的武学感悟。

　　这些感悟都是楚离心血之集大成，内蕴着他智慧的闪光，对她益处无穷，而且炼神诀对她助益极大，太上剑经原本也是靠的精神力量。

　　她正准备好好静下心来修炼，忽然心血来潮，猛然感受到了一股心悸，凝神感应片刻，腾的起身，深深看一眼楚离的身体，蓦然消失。

　　……

　　楚离睁开眼睛时，恍然隔世，对这个世界生出陌生感，一时之间好像离开了很久，仿佛他从天外天返回下一界时的感觉。

　　孙明月正盯着他看，明眸灼灼。

　　看他眼中闪烁着茫然，孙明月道：“还记得我么？”

　　楚离失笑：“多久了？”

　　“四个月。”孙明月道：“还以为你再也醒不过来了呢。”

　　楚离道：“没什么大事吧？”

　　“什么算大事？”孙明月歪头看他，没好气的道：“可找到了萧琪？”

　　楚离道：“刚找到，可惜就回来了……还好找到了。”

　　“上面很危险？”孙明月问。

　　楚离缓缓点头，一脸侥幸之色。

　　他舒展一下身体，大圆镜智已然观照了整个光明胜境，宁静详和，弟子们都在专注的修炼，洋溢着勃勃朝气，欣欣向荣。

　　孙明月下了对面的矮榻，坐到他跟前，淡淡幽香钻进他鼻中，笑盈盈的问：“上面到底有多凶险？”

　　楚离也没隐瞒，也没什么可隐瞒的，讲述了事情的经过。

　　孙明月感慨的点点头：“确实运气足够好！”

　　她能想象得到萧琪面临多么凶险的处境，灭宗之战竟然能脱身，委实是运气，更重要的是在关键时候楚离赶到救了她。

　　而楚离的经历同样的惊险，差点儿被牵机术弄成傀儡，虽说他素来智慧过人，无人能及，这一次确实差点儿栽了大跟头，也是运气使然，提前学了牵机术，知道子种的凝结之法，否则断无幸理。

　　想到楚离化为傀儡，不得自由，她便涌起愤怒杀机，恨不得上去再把古嗣同杀一遍。

　　楚离感慨的点头。

　　他确实很感谢老天的垂青，虽说他的运气一向很好，这一次却格外的侥幸，生死仅在一线间，自身再强大，仍旧生出无能为力之感。

　　“这边没什么大事？”楚离问。

　　孙明月道：“要是没大事，也有一件事挺惊人，太昊峰一位长老走火入魔，狂性大发，竟然灭了两宗，万剑城与血刀宗。”

　　楚离笑道：“万剑城竟然被灭？”

　　“是。”孙明月感慨着摇头道：“大伙都低估了太昊峰的可怕，一位名不见经传的长老，走火入魔之下竟然有如此威力，万剑城与血刀宗几乎没有还手之力，灭了两宗之后，还是被太昊峰捉住。”

　　楚离道：“太昊峰怎么处置这位长老？”

　　“废其修为，永囚峰内。”孙明月似笑非笑。

　　楚离皱眉。

　　这惩罚委实太轻，很难让人心服。

　　这位长老走火入魔，狂性大发，是处于失控状态，即使是律法严明，人在癫狂状态下的所作所为也会宽大处理，可他可是灭了两宗，不是杀了一两个人。

　　“就没人不服？”楚离问。

　　孙明月哼道：“万剑城与血刀宗都被灭了，没人出头。”

　　“那这件事就完了？”楚离眉头挑了挑。

　　他三个女人都出身太昊峰，所以与太昊峰亲近，在外人跟前当然维护太昊峰，不会多说什么，在孙明月跟前却要议论几句。

　　孙明月道：“万剑城与血刀宗都是亦正亦邪，行事利益为宗，自私成性，所以也没什么朋友，不会替他们鸣不平。”

　　楚离轻轻点头，若有所思的笑了笑。

　　孙明月道：“依我看，这却是峰主对其余诸宗的警告，这手段……佩服！”

　　楚离抚掌笑道：“英雄所见略同……那近来一定还有别的大事，所以才会让峰主用此雷霆手段。”

　　“天魔境又出了一处秘境。”孙明月道：“所以很多人蠢蠢欲动，想趁机进天魔境抢占秘境。”

　　楚离失笑道：“还真敢想！”

　　孙明月道：“有人觉得天魔境没想象的那么强大，现在纷乱四起，正是最虚弱的时候，个个都忙着抢秘境，不会联手抗击，也可以趁机抢占秘境，一旦得了秘境，便要一飞冲天，有望超越太昊峰！”

　　楚离摇头叹道：“这种疯言疯语能打动人心？”

　　“很得人心！”孙明月哼道：“阿修罗境现在很安静，域外战场的阿修罗忽然变少，他们都觉得这是阿修罗境衰弱，所以可以把所有力量对付天魔境，是难得的机会。”

　　楚离叹道：“秘境可不是旁人能觊觎的，还有哪一处秘境？”

　　“噬天宗！”孙明月道。

　　楚离脸色微变。

　　噬天宗出秘境可是大麻烦，忙道：“多久了？”

　　“估计有两个月了吧。”孙明月道。

　　楚离深吸一口气，恢复平静。

　　孙明月道：“现在你回去也晚了，据说噬天宗所有弟子都进了秘境……这些是陆玉蓉传过来的。”


第2521章 再现

　　楚离笑道：“你跟玉蓉有联系？”

　　“怎会没有？”孙明月道：“她那边过得倒是悠然自在，言出法随，没人能违。”

　　楚离道：“你这边也一样。”

　　孙明月摇头：“我上面压着那么多宗门，九部个个都想灭了光明胜境。”

　　楚离道：“哪有这般严重？”

　　孙明月蹙眉道：“我在做境主之前，也没想到，原来光明胜境与九部之间有那么大的仇。”

　　楚离讶然。

　　他还真没听说过。

　　孙明月摇头叹口气道：“光明胜境从前有过辉煌，压得九部抬不起头，后来才渐渐没落。”

　　楚离好奇的看着她。

　　孙明月道：“好像十万年前，光明胜境曾一统过天外天境，只是后来光明胜境内乱，才给了九部机会。”

　　楚离道：“好生厉害！”

　　孙明月白他一眼哼道：“从前厉害有何用，只会招惹忌惮，九部表面上与光明胜境没什么瓜葛，你过你的独木桥，我走我的阳关道，彼此互不干涉，但其实一直在防着光明胜境。”

　　楚离道：“这是难免的，你觉得光明胜境还有机会重振荣光？”

　　孙明月蹙眉，叹口气摇摇头：“难！”

　　“你是想迎难而上？”楚离道。

　　他最了解孙明月，听她这话已然明白她心思。

　　孙明月先前不了解光明胜境的光辉过往，所以也没起那么大的心思，更何况她是太昊峰出身，总不能让光明胜境与太昊峰争抢第一。

　　何况太昊峰如此强大，却仍没能独霸天外天境。

　　所以她并没太大野心。

　　可如今知道了光明胜境的过往，便莫名有了一丝野望。

　　孙明月叹道：“你觉得呢？”

　　“还是算了。”楚离摇头道：“何苦弄这个麻烦？”

　　孙明月道：“不这样也忒无聊。”

　　日子平静下来之后，光明胜境的事倒是不多，她除了练功没什么事。

　　楚离道：“你该知道这会死多少人。”

　　“人哪有不死的。”孙明月道。

　　她对生死看得不重，不怕死，且久居教主之尊，对人命没那么吝惜，生死由命富贵在天，活着的时候轰轰烈烈才不枉来世间一场。

　　楚离道：“且住！”

　　“好吧好吧，我就是说说。”孙明月道。

　　楚离瞪她一眼道：“不说别的，只说与太昊峰的瓜葛你就无法面对，况且不王而王，光明胜境只要实力达到了，即使不与人争，也自然唯我独尊。”

　　“那倒也是。”孙明月颌首：“行啦，去天魔境吧，别急坏了你，还要记住，你可不是真正的天魔！”

　　楚离摆摆手，蓦然消失。

　　下一刻他却是出现在了神王城外，一片树林旁。

　　陆玉蓉忽然出现在他身前，白衣如雪，款款飘荡，玉脸无瑕。

　　正笑眯眯看着他：“你总算来了，还真能沉得住气！”

　　楚离道：“情形很严峻？”

　　“不太妙。”陆玉蓉轻摇螓首，轻叹道：“我听说已经出了第三处秘境。”

　　楚离眉头一挑。

　　“是魔剑宗。”陆玉蓉道。

　　楚离眉头皱起。

　　陆玉蓉道：“天风宗与噬天宗都是对手，你能下得去手，魔剑宗呢？”

　　楚离摇摇头叹道：“还真没办法下手。”

　　他与慕容仇的关系极佳，虽然交往不多却已经是生死之交，委实无法下手对付魔剑宗。

　　陆玉蓉笑道：“况且你想对付魔剑宗也未必有机会。”

　　楚离歪头看她。

　　陆玉蓉道：“据说魔剑宗的秘境是位于汪洋大海之内，外人不可能知晓，而且他们已经迁往秘境，你现在去找慕容仇已经找不到。”

　　她对楚离的事一清二楚，一直密切关注天魔境。

　　楚离道：“这么快？”

　　陆玉蓉叹道：“魔剑宗行事霸道，但弟子是出了名的团结，噬天宗的消息是通过弟子们的嘴传出去的，而魔剑宗得秘境的消息还没传出来。”

　　她又道：“我是通过魔剑宗弟子的夫人得知，是一位蝶舞宗弟子。”

　　楚离眉头挑了挑：“你与蝶舞宗相熟？”

　　陆玉蓉轻笑一声道：“你们天魔境的消息根本瞒不过我。”

　　天魔境弟子与女阿修罗关系极好，传个消息是小事一桩，而女阿修罗却是遵从她这个神女无违，所有女阿修罗得来的天魔境消息，都会进入她手里。

　　她消息之驳杂即使天魔境内的诸宗也远远不及，再加上她过人智慧，见微知著，有些消息都是通过分析得来，推测个八九不离十。

　　楚离笑道：“倒是小瞧了你，那能不能推出魔剑宗秘境的位置？”

　　“这个确实没办法。”陆玉蓉摇摇头道：“茫茫大海，而且魔剑宗弟子现在全都迁入秘境，没消息传出来，谁也不知道。”

　　楚离叹口气道：“乱世之兆啊。”

　　“这不正是你们飞天宗的好机会嘛。”陆玉蓉道：“一统天魔境也能飞升，你还收服了天风宗的老妖怪们，岂能放过这机会？”

　　楚离摇头：“现在出了这么多秘境，想一统天魔境可不容易，况且照这架式，怕是还会再出秘境。”

　　陆玉蓉轻轻点头，抬头看天。

　　显然天魔境的天地发生了异样，所以秘境纷纷出世，已经有三座秘境出现，当初曾有过十二秘境现世之盛况，现在看来未必不会重现盛况。

　　楚离道：“你何时飞升？”

　　“等一等吧。”陆玉蓉道：“现在功行不圆满，等一等最好。”

　　楚离想了想道：“这样罢，我传些感悟给你。”

　　陆玉蓉抿嘴一笑：“我不要紧，自保有余。”

　　楚离摇头：“秘境打开，往往会有老妖怪出现，难免不会对你下手。”

　　他说着牵起她玉手，一闪到了神王殿内，进了旁边一处侧殿内，两人面对面坐下。

　　“明月那边野心勃勃，我不敢火上浇油，所以先试试助你一臂之力。”楚离说道。

　　陆玉蓉笑道：“看样子你是找到萧琪了。”

　　她与孙明月互通有无，虽然彼此间还有几分竞争之意，但却是无话不谈，都不是俗世女子，即使争也坦坦荡荡的明争，不会勾心斗角。

　　楚离点点头，大拇指轻轻按上她眉心。

　　牵机术的母种钻进陆玉蓉额头，深厚的修为与武学感悟跟着注入。

　　楚离顿时贼去楼空，他想试试看，自己修为尽去之后，能不能再恢复过来，若真能如此，那便妙用无穷，牵机术从害人之术变成了益人之术。


第2522章 九层

　　陆玉蓉在一刻钟后醒来，感觉身轻如羽，宛如没了重量，体内真气滚滚如汞，流转轻盈而沉重，这种轻盈而沉重的感觉让她说不出的安心与自信，好像能对付一切高手。

　　她睁开明眸一看，楚离一动不动，一头白发，面容枯槁如老朽，已然气绝而亡。

　　她一怔之后，却没失去冷静，对于楚离的枯荣经深有了解，在有转轮塔的情形下，几乎不可能死，即使死了也能复生，所以不担忧。

　　她只是好奇楚离到底怎么做到的，默察身体之后，她能清晰的体会到自己修为暴涨了数倍，超乎想象的强大，虽然有些难以驾驭，需要一段时间的磨砺，但如此修为她自己苦修的话，怕是要上百年才成。

　　楚离修为通过母种灌注她身内，有一些损耗，但已经是超乎想象的强大，她身为神女之后修为已经暴涨，原本以为强过了楚离，现在看来还是差了他一筹。

　　她对楚离层出不穷的秘术已经习惯，没太过惊奇，只是有些担忧楚离能不能恢复修为，毕竟把所有修为都灌注到了自己身上。

　　时间缓慢流逝，她一边运功磨砺暴涨的内力，一边体悟脑海里凭空而来的武学感悟，一边观察着楚离的变化，看着他从枯槁之状变成了一个婴儿，慢慢呼吸，身体的一丝生机渐渐燎原，越来越强。

　　他身体渐渐长大，从婴儿变成孩童再到青年，面容也从稚嫩变得成熟，恢复到原本模样。

　　原本身体没有内力，但随着身体恢复原貌，内力渐强，汹涌澎湃，宛如滔滔大河，而且隐约听到风啸声，仿佛内力在他经脉里流转之际会发出啸声。

　　她即使知道楚离有枯荣经，可每次看到这般变化，仍旧觉得神奇，这枯荣经确实神奇无比，可惜脑海里竟然没有此功的存在，看来是发誓不能外传的。

　　她能够理解，只是觉得可惜。

　　楚离睁开眼睛，目光迸射精芒让她不由的避开。

　　楚离笑道：“这是牵机术，能够依靠母种来传承，可惜一些秘术无法被凝成母种，你感觉如何？”

　　“我倒是好，你呢？”陆玉蓉抿嘴笑道：“这一下可算省了很多苦功。”

　　楚离点点头：“我也修为尽复，还略有一些精进。”

　　他没想到如此顺利，超乎自己的想象，枯荣经的神奇也超乎想象，如此一来，却是妙用无穷，他不仅可以传承一次，还可以传承多次。

　　像陆玉蓉，他可以再施展几次牵机术，让她修为再暴涨。

　　不过他随后想到，陆玉蓉却未必承受得住，若外部力量太强，让她原本的修为渺小，怕是未必能驾驭得了这强大的力量，反而有害。

　　陆玉蓉也想到了这办法，随后也明白这缺点，摇头叹道：“不可能一步登天的，不过如今这一身修为，即使宋无忌来了也不怕。”

　　楚离笑着点头。

　　他与陆玉蓉原本的修为叠加到一起，确实与宋无忌差不太多，他原本不如宋无忌，也只是逊色一筹而已，再加上陆玉蓉身为神女的修为，足够追得上宋无忌。

　　不过这只是闭关前的宋无忌，出关后的宋无忌是何修为谁也不知。

　　陆玉蓉道：“你用这手法，足够造就出一批顶尖高手了……要不要真的一统天魔境？”

　　楚离道：“你不是不知这其中的难度，而且出力不讨好，很难长久。”

　　“现在是形势逼人，容不得你退缩。”陆玉蓉轻笑一声，起身伸了一下懒腰，展现出婀娜优美的身段，叹道：“你不想一统天魔境，旁人却想。”

　　楚离皱眉慢慢点头。

　　大梦宗有一统天魔境的心思，噬天宗也有，魔剑宗也一样有此心，照他看来，当初的天魔十二脉，流传下来的都有这心思。

　　一旦秘境开启，他们的野心也开启，绝不会放过这千载难逢的机会。

　　“你不赶紧回飞天宗？”陆玉蓉问。

　　楚离摇摇头：“不急。”

　　现在飞天宗缺的不是秘境，而是时间，所有人都在拼命修炼，以奇果来增强修为，但奇果再好，也需要时间来消化掉，化为自己真正的修为，否则虚浮无用。

　　陆玉蓉笑着点头，楚离这般沉着，她便彻底放下心。

　　“上面的情形如何？”陆玉蓉问。

　　楚离将自己的经历说了一番，两人坐在侧殿里说着话，不知不觉时间流逝，已然到了晚上。

　　月光如水，整座神王殿灯火通明，却安静无声，好像偌大的宫殿只有陆玉蓉一人，空荡荡的，尤其在月光之下，尤其显得孤寂。

　　楚离忽然感受到了陆玉蓉的孤单，心下不忍，决定留下不走，陆玉蓉笑着答应下来，却没呆在侧殿，免得像上次一样无法自抑。

　　楚离独自站在大殿外练功，月光落在身上，他运转着天灵经，仿佛吸纳月光一化，周身清凉，然后内力滚滚如珠，越来越快。

　　他渐渐的将精神内敛，凝聚于体内，推动着内力越来越快，宛如流水越来越急，冲击力越发强劲，然后一气贯通了第九层心法。

　　“砰砰砰砰……”宛如闷雷在体内炸开。

　　他周身清扬，飘飘欲飞，体内的滚滚的内力如汞一般，沉重而顺畅，速度远胜从前，沉重也远胜，说不出的奇异感觉。

　　他露出笑容，第九层天灵经终于达成。

　　他感觉到灵气源源不断的涌过来，拼命的往里挤，钻进如汞的内力里，融为一体，甚至不需要自己凝神搬运灵气过来。

　　灵气像飞蛾扑火一般的冲进他身体，甚至要把他撑爆一般。

　　楚离需得凝神阻挡灵气进入，这种感觉让他惊奇不已，看来天灵经彻底改变了他身体。

　　一股股灵气冲进来后，随着天灵经内力流转，然后一缕缕清气凭空而生，竟钻进他脑海，然后涌向了那只慵懒趴在虚空的小兽。

　　小兽的身躯越发凝实，皮毛格外真实，真实不虚。

　　楚离顿时明悟。

　　这却是逆转精气神，由气而神，与炼神诀的妙用相似，是在不停的增强精神，当真神妙异常，天灵经之妙到了第九层才真正显现。

　　而且修炼此功，也在不停的强壮身体，便不虞先前那般，魂魄太强导致身体承受不住。

　　“好生厉害。”一声轻笑声中，隋妙珠飘飘落下，双眸在月光下熠熠生辉。


第2523章 捷径

　　楚离打量她一眼，点点头道：“恭喜神王武功大进。”

　　他能清楚看清隋妙珠的修为，近乎涨了一倍修为，显然是闭关有成，找自己准没好事。

　　虽然两人一块儿对付过宋无忌，并肩作战，但却知道隋妙珠一直把自己当成对手，想要压自己一头。

　　这个念头算是她的一个执念了，否则当了神王也没必要这般拼命的修炼。

　　隋妙珠哼一声，有些沮丧，随后又生起昂扬战意：“你来做什么？”

　　楚离道：“来看看玉蓉……神王何必明知故问，难不成我不能来看玉蓉，你这个神王管得了神女？”

　　隋妙珠冷冷道：“你毕竟不是阿修罗，身份有别，而且更不宜在此过夜，免得有辱神女清明，惹得所有阿修罗不喜。”

　　神女素来是冰清玉洁的，陆玉蓉虽是楚离的女人，但耳闻与眼见却不是一回事，前者还能自欺一回，后者却无法自欺，对阿修罗来说太过残酷。

　　阿修罗神女算是众阿修罗的一个精神寄托，不容有辱。

　　楚离点头道：“好吧，我今天是闭关修炼才会拖到了现在，马上便走。”

　　他也猛然省悟这一点。

　　陆玉蓉道：“没关系的，神王！”

　　她凝视一眼隋妙珠。

　　隋妙珠心里一突，忙道：“神女，这可是为了楚离好，免得所有阿修罗们找他拼命，虽然威胁不了他，却也不胜其扰。”

　　楚离若有所思，笑眯眯的道：“神王怎令阿修罗撤出域外战场了？”

　　隋妙珠道：“这一代的阿修罗心浮气躁，不是为了修炼而去域外战场，而是为了杀戮的痛快感，遏制不住这苗头，他们永远达不到更高层次，阿修罗境的实力会越来越弱，到最后……”

　　她轻轻摇头道：“所有阿修罗都坚定相信天人与天魔不会攻打阿修罗境，阿修罗足够强大，其实再强大的势力也总有衰落的时候，我看到了危险的苗头。”

　　楚离道：“神王高见。”

　　阿修罗们的实力一弱，天人们绝不介意攻进阿修罗境灭掉他们，即使天人们不动心，无量胜境那边也会动手，无量胜境看似与世无争，其实伏魔之心一直没熄，在下一界的对抗就可见一般。

　　隋妙珠哼道：“域外战场冷清下来，天人们热闹起来了吧？”

　　楚离笑了笑。

　　隋妙珠得意一笑。

　　她对自己的手段颇为自得，天人们本性如此，自私自利，一旦没了外界的压迫，马上便会生出内乱，绝不会例外。

　　阿修罗的实力短时间内很难提升多高，让天人们内耗才能减弱他们的威胁，给阿修罗赢得时间。

　　楚离道：“神王小心无量胜境才是。”

　　“这是自然。”隋妙珠道：“他们一直是心腹大患，只可惜隔着太远。”

　　她身为阿修罗神王，得到传承，知道无量胜境的威胁，只是无量胜境与阿修罗境相隔了一个天外天境，所以一直相安无事，可无量胜境亡阿修罗之心不死。

　　陆玉蓉道：“神王，没什么事就先请吧。”

　　楚离难得来一趟，时间宝贵，她实在不想有人打扰。

　　隋妙珠道：“好吧，不打扰你们啦，但是楚离你还是……”

　　“神王！”陆玉蓉哼道。

　　隋妙珠抿嘴笑着摆摆手，蓦然消失。

　　陆玉蓉对楚离道：“甭理她。”

　　楚离道：“你与隋妙珠相处得还好？”

　　“挺好。”陆玉蓉轻颌首：“她心肠不错，也不失英明，委实难得。”

　　她算无遗策，一片真心唯寄于楚离，对其余人却冷酷得很，处处是算计，隋妙珠虽是神王，本性却不坏，不仅仅只讲利益，还讲感情。

　　将阿修罗撤出域外战场便是她们两人的决定。

　　陆玉蓉道：“咱们可以再来一次。”

　　楚离眉头挑了挑：“我明天再过来。”

　　陆玉蓉摇头：“不必。”

　　楚离看她坚持，也没马上走，方圆十里之内根本没人，陆玉蓉已经算到这些，不会有人看到他。

　　楚离道：“怎么再来一次？”

　　“这一次，我把功力传给你。”陆玉蓉道：“助你一臂之力。”

　　楚离也想过这个办法，只是对身体的负担太重，她怕是未必承受得住。

　　“我神女之体与寻常的身体已经不同。”陆玉蓉道：“身在神殿之内便是不灭的，放心便是。”

　　楚离缓缓点头。

　　他想了想，又凝出一颗母种，按到陆玉蓉额头，陆玉蓉一下便领悟了牵机术凝运母种之法，两人坐到榻上，陆玉蓉大拇指按上楚离额头。

　　一刻钟后，楚离睁开眼睛，看到陆玉蓉虚弱之极，玉脸没了血色，纯粹如一块白玉，却又说不出的美丽苍白，别有一股美丽。

　　他体内汞珠滚滚而动，内力暴涨了一倍多，先前修成天灵经第九层后，功力暴涨，现在再加上这些，感觉身体仿佛要被撑爆。

　　他凝神专注的催动内力加速，一遍又一遍，将这些修为精纯，然后冲刷着身体，身体随着内力第一周天而增强一分，神魔草与秘境里奇果们的药力被彻底催发出来，他身体越来越强。

　　他大圆镜智观照，极力的洞察身体还有什么缺陷，怎样才能圆满，随着修为增强，才知道这一条路的艰难，不在于修为，而在于怎么找到身体的弱点。

　　一分心神则关注在陆玉蓉身上，看着虚空无形的力量涌动，源自于大地与大殿内的两座神王像，在飞速的恢复着陆玉蓉的修为。

　　一个时辰后，她已然恢复如初，达到她施展牵机术之际的修为，并没因为助楚离一臂之力而耗损，让楚离暗松一口气。

　　他睁开眼睛，月光朦胧的大殿内陡然大亮，宛如白昼。

　　楚离随后收敛目光，露出笑容：“如何？”

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“看来我所想果然没错，真可以这么做，功力会驳杂不纯吧？”

　　“我倒是不怕。”楚离摇头。

　　天灵经第九层之后，内力似乎有了自己的灵魂，不必担忧它的精纯，任何内力到了体内，马上便被同化成天灵经内力。

　　若非有枯荣经在，他只能施展天灵经了，无法施展别的。

　　陆玉蓉道：“要不然，咱们轮流如此？”

　　楚离道：“你承受得住，内力驳杂了可不太妙。”

　　内力一旦驳杂不堪，失之精纯，则动手之际极危险，高手之争便差在毫厘之间。

　　“没问题。”陆玉蓉轻颌首：“有神王像在。”

　　神王像能替她精纯内力，驳杂的内力只要注入神王像，它会返回精纯的内力，是神王像的独特妙用。


第2524章 再出

　　楚离缓缓点头道：“也好，那便试试，真能如此，确实是一条捷径，不过不是每个人都有咱们得天独厚的身体。”

　　“孙明月是没问题的。”陆玉蓉道。

　　楚离轻轻摇头。

　　据他所知，孙明月可没有这条件，她虽为境主却并没什么特殊的秘术能维持身体的强大与不损。

　　陆玉蓉笑了笑：“她一定有，没说出来罢了。”

　　楚离半信半疑的道：“那下次跟她说说。”

　　说着话，他已然凝好了母种，再次伸出大拇提按上陆玉蓉眉心处，陆玉蓉闭上明眸一动不动。

　　一刻钟后，楚离松开手，周身虚弱之极，于是直接催动枯荣经，很快经历了一个轮回，再醒来时，发现陆玉蓉正贴近他，明眸如水，清亮动人。

　　楚离微笑道：“如何？”

　　陆玉蓉赞叹道：“果然是玄妙，功力抵得上再次苦修数百年，这般下去，咱们到底会有什么样的修为？”

　　楚离笑道：“天下间还有如此好事，超乎想象。”

　　他向来知道天道不公，有的人运气糟糕之极，有的人却运气好极，就像自己，运气一直很好，否则自己再厉害也已经入轮回，不知道下一世还会不会带着记忆。

　　陆玉蓉道：“有如此奇术，这牵机宗岂不无敌于天下？”

　　楚离摇头叹道：“他们未必有咱们的身体，所以只能用一两次，不过即使如此也足够惊人，自己能修炼到那么强大，何必还要控制别人？”

　　只能说人心不足蛇吞象。

　　陆玉蓉道：“只能说他们运气不够好罢了，否则这么造就出来几个高手，谁还能奈何得了牵机宗？”

　　楚离点点头。

　　楚离感受着身体恢复如常，这一下把内力全部倾泄出去，再重新恢复，反而提纯了一遍修为，功力暴涨的后患尽去，仿佛便是自己苦修得来。

　　他叹口气，再次赞叹这牵机术的玄妙，不过听这名字便知道这么做只是意外之得，并非牵机术的本意。

　　楚离摇摇头：“玉蓉，先到这里吧，下次来再试。”

　　“也好。”陆玉蓉抿嘴笑道：“别害了孙明月。”

　　她一下便看透楚离的心思。

　　他若变得太强，与孙明月施展此术时，孙明月无法承受，纵使她有保护身体的秘术，也承受不了骤然增涨那么庞大浩瀚的修为。

　　这与杀孙明月无异。

　　楚离笑了笑没否认。

　　他确实想到了，自己现在的修为已经极为可怕，孙明月一下承受这样的暴涨，确实不成。

　　他固然想与陆玉蓉一起提升，越来越强，看能提升到什么程度，会不会达到极限，从而让身体达到圆满之境，说不定一举就能飞升。

　　自己既然能飞升，陆玉蓉也差不多，两人一块儿飞升也是美事，至于说孙明月，正是野心勃勃的时候，未必愿意飞升上去。

　　“你还是去飞天宗看看吧。”陆玉蓉沉吟道：“现在一定是人心浮荡，需要稳住人心，可别真的闹起来，闹起来再去解决，事倍功半。”

　　楚离皱眉道：“倒要看看哪些人跳出来。”

　　他能看透人心，知道哪些家伙不服气，一直想大闹，只是找不到机会，自己继位之后行事让人无话可说，他们只能乖乖夹起尾巴。

　　他们缺少一个发难的机会，现在机会来到，他想看看这些家伙能不能抓住并行动，自己也能一网打尽。

　　他正愁着没机会大清洗呢，只要新宗主上任都要清洗一番，一朝天子一朝臣，这是铁律，概莫能外。

　　他一直耐着心没动，是要稳定人心，毕竟他威望不足，难以服众，需要足够的事情给飞天宗弟子们信心。

　　在自己威望不足的情形下清洗旧人，无异于找死，现在自己的威望足够强，人心归服，到动手的时候了，把仍旧离心离德的家伙清除，提拔自己心腹。

　　他虽没在飞天宗内久居，但原本的邬元思可有不少的好友，他可以提拔这些人，这些人自然也会对他忠心耿耿，誓死回报。

　　他下一刻出现在飞天宗内，大圆镜智观照，看到所有弟子都在练功，没有一个偷懒的，而且弟子们的修为都暴涨，远胜从前。

　　现在飞天宗的实力是从前的数倍，而胡天来他们的实力也大增，不过比起他来说，还是差了太远，现在看他们便如大人看小孩。

　　“宗主。”他刚出现在宗主大殿外，片刻后，胡天来、桑青云及胡宗见、万仁四人出现在他跟前，抱拳郑重行礼，脸色沉肃。

　　听到他们动静的弟子们也纷纷出来，抱拳见礼。

　　楚离摆摆手：“不必这般客气，各忙各的吧……胡殿主，桑堂主，胡殿主，万殿主，随我进来。”

　　“是。”众人轰然应道，气势高昂。

　　突飞猛进的进境让他们自信十足，底气十足，而且都有些蠢蠢欲动，迫不及待的想让外界领教一下自己的强大，建功立业。

　　胡天来四人随着楚离进大殿。

　　胡天来笑道：“宗主修为大进，可喜可贺。”

　　楚离道：“这些不算什么，讲一讲秘境吧，据说秘境又出了两处？”

　　“是。”胡天来沉声道：“咱们打听到的消息，噬天宗与魔剑宗都有秘境出现，这很不妙哇，宗主，一个不好，咱们会被超过。”

　　楚离道：“打听到位置了吗？”

　　胡天来露出苦笑：“这是不可能的，噬天宗且不说，便是魔剑宗也是水泼不进，容不下内谍，除了两宗之外怕是没人再知晓其秘境所在。”

　　楚离道：“那他们可知道咱们的秘境？”

　　“不会知晓。”胡天来摇头：“咱们所有弟子没有一个外出的，传不出消息。”

　　楚离缓缓点头。

　　万仁道：“宗主，魔剑宗与噬天宗原本就远胜咱们，即使加入天风宗，也胜不过他们，这一次怕是……”

　　他实在没有信心挡住他们。

　　胡天来道：“咱们先默不作声，让他们两宗斗个你死我活，再出来捡便宜。”

　　楚离道：“噬天宗挡不住魔剑宗。”

　　“别忘还有大梦宗。”桑青云道。

　　楚离扫一眼四人，发现自己还是小瞧了他们，桑青云与胡宗见都已经归心，用不着自己清洗，胡天来原本就瞩意他当宗主，万仁则是绝对公正，谁做宗主对谁负责。

　　“扑愣愣……”一声沉闷响声，一只雪白鹞子落在大厅窗户上，努力扇动翅膀。

　　胡天来出去接住雪鹞，从腿下拿起一根竹管，打开一瞧，脸色微变，递给楚离道：“又出一个秘境！”

　　“哪里？”桑青云忙问。

　　“大梦宗！”楚离轻声说道。


第2525章 联盟

　　桑青云与胡宗见及万仁皆脸色大变。

　　噬天宗是一个巨大威胁的话，那大梦宗就是真正的威胁。

　　大梦宗原本的实力便惊人，只是因为死了一个宗主，所以暂时偃旗息鼓，安稳人心，但其实力犹在，若得了这秘境，新任宗主怕是会突飞猛进，大梦宗的实力也一样暴涨，飞天宗与天风宗加在一起也不成。

　　“宗主，怎么办？”桑青云沉声道：“要不要出手搅浑了水，让他们先打起来，无暇修炼？”

　　楚离沉吟不语。

　　桑青云道：“宗主，咱们不能这么干看着了，再不动手，大梦宗与魔剑宗肯定要强势崛起，咱们反而没了优势，怎么跟他们斗？”

　　胡宗见点头：“就怕他们先下手为强，主动灭了咱们。”

　　万仁道：“不会吧？噬天宗固然与咱们有仇，咱们现在对付得了，大梦宗与魔剑宗跟咱们的关系还是不错的，尤其与宗主都有交情。”

　　“现在这个时候，交情管什么用？”桑青云摇头：“都是想称霸天下的，个人私情在这般大业跟前不值一提，顶多到时候饶过对方性命，摆酒赔罪罢了，是不是，宗主？”

　　楚离缓缓点头：“确实不能讲交情。”

　　“那咱们要怎么做？”万仁皱眉。

　　楚离道：“先等等吧。”

　　“宗主……”桑青云急切的道：“不能再等啦。”

　　楚离道：“已经出了四处秘境，本座觉得，还会再出的……当真是乱世之兆，也是盛世之景。”

　　“扑愣愣！”外面再次传来雪鹞的声音。

　　胡天来忙过去拿过它腿下的竹管，打开一看，脸色再变，转身交给了楚离：“宗主，还真是被你料中了！”

　　楚离扫一眼，递给身边几人。

　　桑青云三人看过之后，脸色都不好看。

　　“这一次是蝶舞宗！”桑青云咬着牙道：“难不成十二秘境都要打开？”

　　楚离道：“看来是如此了，应该是同时出世。”

　　“该死！”桑青云用力咬牙道：“咱们的优势全无，一旦都开了秘境，咱们也很难置身事外，混战起来很难说胜败。”

　　虽然飞天宗现在的实力强大，但比噬天宗与大梦宗魔剑宗可能稍胜一筹，可他们也开了秘境，这种优势一下便会被抹去，甚至要落后于他们。

　　一旦十二脉皆开了秘境，那他们的优势毫无，毕竟飞天宗的传承已经断了，他们只是顶着远古那支的名而已，绝学却已经断层。

　　楚离道：“不必急，慢慢来，咱们这么想，其余诸宗也一样，总有办法的。”

　　“宗主可有什么主意？”胡天来忙问。

　　楚离道：“如果是蝶舞宗的话，倒是可以一试。”

　　“咱们与蝶舞宗联手？”胡天来道。

　　楚离缓缓点头。

　　桑青云忙道：“这是个好主意，蝶舞宗可不是表面那么弱，她们一直是韬光养晦呢，其实枝叶繁盛，宛如一棵大树。”

　　胡宗见与万仁皆点头。

　　蝶舞宗的强不是在于武功，而是在于人脉与情报，弟子们往往都嫁给了精英人物，与诸宗皆有联姻，这些弟子们汇集成了庞大的情报网。

　　若能与蝶舞宗结合，便能诸事先闻，提前一步做准备，而不会被蒙在鼓里。

　　“宗主，蝶舞宗会同意？”胡宗见皱眉，担忧的道：“蝶舞宗与大梦宗的关系可是不错。”

　　其余诸人皆点头。

　　楚离道：“我试试看吧……蝶舞宗也需要结盟，可大梦宗他们的野心都是一统天魔境，蝶舞宗即使与他们结盟，最终还是会成为绊脚石。”

　　“还好咱们的野心没露。”胡天来笑道：“天风宗的消息没人知晓。”

　　“未必能瞒得过蝶舞宗吧？”万仁道。

　　胡天来没好气的道：“万师兄你也太谨慎小心了，即使知道了又如何，咱们可不是为了野心，只是为了自保，只是宗主发力太猛，一不小心把他们收进来。”

　　他说着呵呵笑起来，诸人皆笑。

　　楚离道：“把这些消息传给弟子们吧，让他们有压力，别以为得了奇果，突飞猛进，便能无敌天下，让他们更拼命修炼才是。”

　　“是，宗主。”胡宗见沉声道。

　　楚离道：“我去蝶舞宗看看，宗内没有大事不必招呼我。”

　　“是。”众人无奈抱拳。

　　楚离消失在他们跟前，下一刻出现在了蝶舞宗前，却是新的蝶舞宗。

　　片刻后，陆清雪一袭白衣飘飘而来，讶然看向他。

　　楚离抱拳微笑：“见过陆前辈。”

　　“元思你来是因为……？”陆清雪紧盯着他。

　　楚离笑道：“陆前辈，我收到了消息，恭喜了！”

　　“小瞧了你们飞天宗。”陆清雪无奈摇摇头，知道秘境出世的消息泄露了，叹道：“既然飞天宗知晓，怕了其余宗门也知道了。”

　　楚离缓缓点头：“前辈准备如何？”

　　“进秘境呗。”陆清雪道：“总不能放过这样的机会。”

　　楚离道：“现在秘境纷纷出世，前辈该知道会有什么后果，蝶舞宗无法置身事外，独善其身。”

　　“……走一步看一步吧。”陆清雪蹙眉道。

　　她身为宗主岂能不操心这个，早就明白乱世将起，不知要经历多久的厮杀才会有宗门一统天魔境，说不定又会有几宗灭绝。

　　日后这一场混战也会成为人们口口传诵的传奇，可惜置身其中的她却如履薄冰，忧心不已。

　　楚离道：“前辈，咱们两宗联盟吧。”

　　陆清雪蹙眉沉吟。

　　联盟固然有好处却也有弊端，一荣俱荣一损俱损，而且联盟之后，很容易成为其余诸宗的靶子，成为最先被对付被消灭的。

　　楚离道：“大梦宗与噬天宗都开启了秘境，依他们的霸道与傲慢，怕是未必会把咱们放眼里，但不管怎样都是要先灭掉咱们的。”

　　“唉……”陆清雪仍迟疑不决。

　　这一决定有可能把弟子们送进万劫不复的境地。

　　楚离叹道：“那前辈好好想一想……天风宗并入咱们飞天宗的消息前辈可知晓？”

　　“嗯——？”陆清雪讶然。

　　楚离微笑道：“看来宗主还不知道，天风宗如今属于飞天宗之下，秘境出来的顶尖高手除了被我杀的，其余都归顺了。”

　　陆清雪上下打量他，看他不像撒谎。

　　楚离笑道：“蝶舞宗秘境内也有顶尖高手吧？”

　　陆清雪面色沉重的摇头。


第2526章 情债

　　楚离眉头一挑，笑道：“不可能吧？”

　　“并非每个秘境都有顶尖高手的。”陆清雪叹道：“这一次秘境开启距离上次有万年之久，有多少人能活过一万年？”

　　楚离道：“天风宗的那些可是都活下来了。”

　　“那是他们运气好，找到了最好的灵草。”陆清雪道：“其余人未必有这机会，而且不仅仅需要最好的灵草，还要功法的契合，才有这机会，否则断难活过万年。”

　　楚离点点头：“那倒也是。”

　　万年寿元是上一层天的寿元，这一界是无论如何达不到的，秘境虽奇妙，比起上一层天还差了一点儿，是介于上一层天与这一界之间的存在。

　　陆清雪道：“不过据说噬天宗有秘境高手，魔剑宗与大梦宗却没有。”

　　楚离皱眉不语。

　　噬天宗有秘境高手还真是一个麻烦事，噬天宗当初被自己所压服，但一直恨意涌动，恨不得把自己千刀万剐，可惜武功不济，只能压抑着。

　　这种愤恨与杀意越是压抑越是强烈，现在到了喷涌的时候，一定会找上门来杀自己。

　　即使杀不了自己，也会去对付飞天宗弟子。

　　陆清雪道：“不过还好，你收服了天风宗的秘境高手，可以与噬天宗的秘境高手对抗。”

　　楚离缓缓摇头道：“秘境高手也是不一样的，天风宗怕是比不上噬天宗。”

　　“上古的天风宗也不是弱者，不差于噬天宗。”陆清雪道：“所以大有希望。”

　　楚离笑了笑：“因为噬天宗的秘境高手，所以前辈有顾虑，怕连累了蝶舞宗的弟子吧？”

　　“是。”陆清雪缓缓点头。

　　她知道楚离绝顶聪明，瞒不过他，也就坦然相对，叹口气道：“咱们两宗结盟，对付不了他们的，况且还有其余诸宗也在虎视眈眈，一旦其余秘境开启，更是大乱。”

　　楚离笑道：“看来前辈是不相信咱们的实力。”

　　“唉……”陆清雪玉脸满是无奈神色。

　　她也想与楚离联盟，至少能够放心，不会后背中剑，可飞天宗的实力即使得了奇珍异果，也很快会被大梦宗与噬天宗赶上，即使吞并了天风宗也一样。

　　更重要的是，噬天宗也有秘境高手，完全抵消了飞天宗的强大，噬天宗的底蕴本就更深，有了秘境高手便如虎添翼，他们两宗联手也对付不过。

　　她信任楚离，也想与楚离联手，却不敢拿宗门的命运感情行事，身为宗主只能以宗门的安危为首要，个人感情只能排到后面。

　　楚离微笑：“前辈，我这一阵子闭关，略有所得。”

　　他说着话功夫，双掌轻轻一挥。

　　陆清雪顿时一个恍惚，随即发现自己竟然出现在汪洋大海里，一道巨浪拍下，她几乎要窒息，眼前一阵阵发黑，呼吸不上来。

　　她明明是顶尖高手，不需要口鼻呼吸，却偏偏在这个时候如普通人一般，没有了修为，在巨浪之下孱弱得毫无抵抗之力。

　　她感觉自己马上便要死去，眼前的黑暗越来越浓烈，无法抵挡。

　　她忽然眼前一亮，忙睁开眼睛，发现自己仍旧站在原地，而楚离正负手而立，微笑看着自己。

　　她吃了一惊，马上恍然，自己竟然出现幻觉，是被楚离刚才挥动那两掌。

　　她如今的修为在得了奇果之后突飞猛进，精神坚若磐石，竟然仍被这邬元思所趁，委实匪夷所思，她实在不知说什么好。

　　楚离微笑道：“前辈，我这套掌法还好吧？”

　　“这是什么掌？”陆清雪忙问。

　　楚离道：“吉祥神掌。”

　　他偶尔在无聊的时候，便将上一层天得来的武学演练了一番，这吉祥神掌还真契合他，施展的便是精神力量，是内力与精神力量的相合。

　　而他的天灵经内力便如此，更何况他的精神力之强超乎常人数倍，当世近乎无敌，再配以吉祥神掌，发挥出的威力极为惊人。

　　纵使陆清雪修为奇高，也没能挡住楚离的吉祥神掌。

　　而且这吉祥神掌也没能传下来，这一界无人知晓。

　　“好一个吉祥神掌。”陆清雪摇摇头感慨的道：“神乎其神。”

　　楚离笑道：“有这套掌法在，对付不了噬天宗？”

　　“可噬天宗还有秘境高手。”陆清雪道：“不可小觑。”

　　楚离笑了笑，天魔驭空术忽然发动：“前辈试试可能动弹？”

　　陆清雪闪身便要挪移虚空，却发现自己竟然不能动弹。

　　她努力试了试想打破这封锁，却发现无能为力，竟然冲不破，想动弹只能施展轻功，可轻功竟然也不能施展，好像自己没了内力一般。

　　楚离露出得意笑容。

　　这便是天灵经突破到九层的妙处，天魔经也受其影响，威力大增，天魔驭空术不仅能够驾驭虚空，还能直接通过虚空而影响对方想法，类似于幻术。

　　陆清雪觉得自己不会轻功，没了内力，便是无形中受了幻术。

　　陆清雪讶然道：“这也是吉祥神掌？”

　　“算是吧。”楚离点头。

　　陆清雪叹一口气道：“确实神乎其神！”

　　楚离轻飘飘一掌拍下，顿时虚空传来一声炸响，百米开外的一块石头粉碎，化为簌簌粉末纷纷扬扬。

　　陆清雪蹙眉。

　　她自问做不到这一步，十米开外能做到，超过十米便碎不了石头，两人功力差距如此之大？

　　要知道百米与十米可不是十倍之差，越到后面，九十米与百米的差距便有一倍，所以自己与邬元思的差距大得难以想象。

　　楚离微笑道：“凭我如今的修为，对付那些秘境高手没问题吧？”

　　陆清雪缓缓点头。

　　她忽然明白，飞天宗想与蝶舞宗结盟，怕不是为了武功，可能是看得蝶舞宗的情报，而邬元思如此神功，蝶舞宗根本无力抵挡。

　　若真有一天两宗敌对，蝶舞宗真不是他一个人的对手。

　　邬元思此举既有证明他实力的想法，也未尝不是一种威胁，不是朋友便是对手。

　　楚离道：“我可以起神魔誓，绝不会害蝶舞宗。”

　　陆清雪明眸顾盼，似笑非笑：“据说你与梦云的关系极好。”

　　楚离微笑道：“是。”

　　陆清雪道：“让梦云嫁给你如何？”

　　楚离一怔。

　　陆清雪嫣然一笑：“梦云是钟情于你的，这谁都能看得出来。”

　　“这个……”楚离迟疑。

　　他现在最不想惹的便是情债，有萧琪她们已经让他心满意足。


第2527章 竞争

　　陆清雪笑道：“你若能娶了梦云，咱们两宗即使不是联盟也是联盟了。”

　　楚离摇头：“秦师妹是好姑娘，可却不适合我。”

　　“为何？”陆清雪讶然。

　　在她看来，两人应该是水到渠成，只要稍推一把就能成，秦梦云不仅美貌过人，风姿仪表气质皆脱俗，心性也纯良，没有哪个男人能够拒绝。

　　楚离摇头叹道：“我现在无心男女私情。”

　　陆清雪蹙眉，打量他两眼道：“莫不是你心中有人了？”

　　她能找到的只有这个理由。

　　楚离缓缓点头：“是，我已经有了意中人，所以没办法再娶旁的女人。”

　　“是谁？”陆清雪好奇的问。

　　楚离笑着摇摇头。

　　陆清雪歪头看他道：“凭你如今的地位，既然喜欢便直接娶了就是，没人会反对，除非这人不是天魔境的，难道是阿修罗？”

　　楚离失笑：“不是。”

　　“天人？”陆清雪问。

　　楚离缓缓点头。

　　陆清雪道：“天人的话，倒有不少的美女，出名的像傅采薇，光明胜境的新境主，还有太昊峰的陆玉蓉，萧琪，都是顶尖的美女，只可惜她们都与楚离不清不楚的，元思你是没什么机会了。”

　　楚离道：“宗主对这个楚离可有了解？”

　　“了不起的奇才，第二个宋无忌。”陆清雪蹙眉道：“对咱们的威胁也极大，不过还好，他没有来天魔境的想法，否则还真能掀起血雨腥风。”

　　楚离笑道：“他与傅采薇有瓜葛？”

　　“据我所知，两人是有些暧昧。”陆清雪缓缓道：“楚离一心找宋无忌的麻烦，所以专注于修炼，对俗事理会得不多。”

　　楚离道：“他真要闯到咱们天魔境，怎么对付？”

　　“只能几宗联手。”陆清雪道：“还好现在诸多秘境出，咱们天魔境的实力会越来越强，即使宋无忌过来也不害怕。”

　　楚离笑道：“真不怕宋无忌？”

　　陆清雪叹道：“即使能挡得住他，也要付出极大代价……不过总不能眼睁睁看着他肆虐，天人虽自私淡漠，悟性却不俗，往往会出现惊才绝艳的天才。”

　　楚离暗舒一口气，总算把话题岔开了，忙抱拳道：“前辈还是好好考虑一下吧，在下先告辞！”

　　他说罢不等陆清雪再说，直接消失。

　　陆清雪摇头笑笑。

　　她随后扭头看一眼虚空，淡淡道：“傻丫头！”

　　秦梦云从虚空出现，白衣如雪，脸庞也苍白没有一丝血色，双眸泛红，眼泪几乎要落下。

　　陆清雪道：“伤心了？”

　　“师——父——！”秦梦云娇嗔。

　　陆清雪笑道：“这有什么可伤心的，他心中有了别人，但你可曾听说过他与哪个女人亲近？”

　　“……没有。”秦梦云摇头。

　　陆清雪道：“那便是了，男人都是花心的。”

　　“师父，这话什么意思呀？”秦梦云歪头问道。

　　陆清雪哼道：“他不是没成亲嘛，只要没成亲，你便有机会。”

　　“可是他……”秦梦云蹙起黛眉。

　　陆清雪笑着摇头道：“感情的事虽说不能勉强，但总要试试，我看他是个可靠的，你真能嫁给他的话，为师也能放心了。”

　　秦梦云哼道：“他既然不喜欢，那便算了！”

　　陆清雪笑了笑：“先不说他了，你该进秘境闭关。”

　　“……师父。”秦梦云迟疑：“咱们真不与飞天宗联盟？”

　　“为师很想与他联盟，元思为人可靠，”陆清雪蹙眉，缓缓说道：“但飞天宗……”

　　她摇头叹道：“实力太弱了，不联盟与联盟没什么两样，反而要被飞天宗连累，那为师便无颜见列宗列祖了。”

　　她谨慎异常，并不看好飞天宗的实力。

　　她身为蝶舞宗的宗主，知道太多隐秘的消息，对噬天宗与大梦宗了解得更多，知道他们的底蕴与实力。

　　噬天宗的实力最是雄厚，只是宗主与最顶尖的高手被楚离所灭，但现在噬天宗有了秘境高手，足以弥补这短板，噬天宗的秘境高手可不是天风宗的秘境高手，足以缠住楚离，然后噬天宗其余弟子足以灭掉整个飞天宗，一场硬仗下来，飞天宗便不复存在。

　　蝶舞宗若与飞天宗联盟，噬天宗绝不介意顺势灭掉蝶舞宗。

　　秦梦云道：“我看邬大哥深不可测……”

　　“是，他是深不可测，却挡不住噬天宗的所有秘境高手。”陆清雪摇头叹道：“所以只能谨慎行事，容为师再好好想一想。”

　　“这么说还有希望联盟？”秦梦云忙道。

　　陆清雪轻颌首：“只要他足够强，像宋无忌那般。”

　　秦梦云蹙眉叹口气。

　　宋无忌那可是千年一出的奇才，邬元思虽然也是奇才，却未必比得过宋无忌。

　　“陆宗主，秦师妹！”忽然一声朗笑响起。

　　秦梦云黛眉蹙起沉下玉脸，冷冷瞪着缓缓出现的慕容仇。

　　慕容仇抱拳深深看她，迷醉之色毫不掩饰，随后又看向陆清雪，笑道：“陆宗主，晚辈失礼了。”

　　“慕容公子此来有何贵干？”陆清雪不冷不热的道。

　　慕容仇笑道：“我是代表宗门，想与蝶舞宗结成联盟，共同对抗其余诸宗。”

　　“对抗哪些宗门？”陆清雪问：“不会是噬天宗与大梦宗吧？”

　　“……正是。”慕容仇笑道：“他们得了秘境，一定要称霸天下的，咱们都是拦路石，一定会被他们清除，所以只能结盟自保。”

　　“这个嘛……”陆清雪沉吟。

　　秦梦云哼道：“你能代表魔剑宗？”

　　“这是自然。”慕容仇傲然笑道：“秦师妹，我这一次闭关出来，练成了御天剑！”

　　他说罢，右手捏指诀，朝不远处一指。

　　“嗤！”一道寒光从他后背射出，一闪而过射中楚离先前击中的石壁，一柄短剑已然射进石壁内，仅留一个剑柄在轻轻颤动。

　　“御天剑！”陆清雪抬了抬修长眉毛，轻颌首：“果然是御天剑！”

　　慕容仇矜持的一笑：“晚辈岂能说谎骗人！”

　　他笑道：“比邬元思如何？”

　　秦梦云冷笑：“邬大哥可是宗主！”

　　“呵呵……他这个宗主确实是听着不错，不过嘛……”慕容仇摇头道：“他年纪轻轻，纵使武功高强，也很难服众的，做不得主！”

　　他又哼一声道：“我待会儿要去一趟飞天宗，替邬兄弟撑腰，别让飞天宗的老家伙们欺负他！”


第2528章 碰撞

　　秦梦云哼道：“别以为你练成了御天剑便无敌天下，这也没什么。”

　　慕容仇哈哈大笑两声：“对对，这也没什么，不能天下无敌，不过嘛，天下间能挡得住的也没几个。”

　　秦梦云看他如此狂妄，冷笑一声撇撇红唇，懒得多说。

　　慕容仇道：“秦师妹莫非觉得我不如邬兄弟？”

　　“自是不如。”秦梦云哼道：“邬大哥的修为似海，无边无限，哪是你能比得了？”

　　“哈哈……”慕容仇再次大笑，摇头不已：“哪有这般邪乎，邬兄弟成了宗主，虽然得秘法传承，功力会暴涨，但是嘛，那也是有限的。”

　　“信不信由你！”秦梦云对他的狂妄恨得牙根痒痒，觉得可笑，却又不知说什么好，如此狂妄自大的家伙谁也甭想让他清醒，只有自己亲自体会了才会老实。

　　慕容仇还是不信，笑道：“邬兄弟据说得了天魔刀，倒要一试锋芒。”

　　秦梦云撇撇嫩唇，轻哼了一声。

　　慕容仇扭头看向陆清雪，抱拳道：“陆前辈难道不想跟咱们魔剑宗联手……现在大梦宗失了龙首，噬天宗被打残，唯有咱们实力最强，不跟咱们联手，难不成要跟大梦宗联手？”

　　他也知道蝶舞宗与大梦宗关系莫逆，远胜其余诸宗，但现在大梦宗已经换了宗主，易青松为宗主，与蝶舞宗的关系自然不会那般亲密。

　　这正是他们魔剑宗的好机会，抓住这机会，与蝶舞宗结盟，便能得到更多的隐秘消息，消息更敏锐，作用极大，慕容仇主动请缨而来。

　　“慕容仇，你是什么身份，师父是什么身份，你们魔剑宗也太没诚意了！”秦梦云冷冷道：“难不成你能与师父平起平坐？”

　　“这个嘛……”慕容仇摆手笑道：“秦师妹误会了，我哪有这资格，再狂妄也不会这么想，我就是来打前站的，一旦陆宗主有意，宗主他老人家自然会出现。”

　　“哼哼。”秦梦云冷笑两声，撇唇摇头。

　　她觉得这位宗主也忒胆小，是害怕师父拒绝了面子下不来吧？

　　慕容仇道：“这样即使陆宗主不答应，咱们两家也不会伤了和气，这也是宗主的一片苦心。”

　　“好一个一片苦心！”一道朗笑声中，易青松忽然出现。

　　他一袭青衫磊磊落落，无风自动，英俊的脸庞挂着微笑，叹息道：“可惜也是优柔寡断，瞻前顾后，太过缺乏决断！”

　　“你是何人！？”慕容仇脸色阴沉下来，冷冷道：“好大的口气！”

　　敢这般批评宗主的，绝不是寻常人，否则与找死无异，而且看这家伙的修为深厚，与自己不相上下，而且年纪如此之轻，一定不是无名之辈。

　　自己可是得了奇果，再加上御天剑近乎圆满，所以才有如今的修为，觉得天下之大，能挡住自己的寥寥无几，足以横行天下了。

　　可眼前这家伙也有如此修为，那还真不能小觑。

　　易青松微笑抱拳：“本座易青松！”

　　“你便是易青松？大梦宗新任宗主？”慕容仇皱眉看向陆清雪。

　　陆清雪抱拳：“易宗主，有失远迎。”

　　“陆宗主，不敢当。”易青松抱拳微笑道：“咱们两宗何必如此见外，本座初掌宗主之位，诸事繁忙，如今才能抽出空来见陆宗主，陆前辈莫怪才是。”

　　陆清雪淡淡微笑：“不敢当。”

　　慕容仇哼道：“听闻易宗主乃阿修罗出身。”

　　易青松狭长的眼睛微眯，闪过一道寒光，慕容仇顿觉身体一冷，脸上却越发平静，笑了笑：“身为阿修罗却能执掌大梦宗，可谓是前无古人，怕也是后无来者，当真是让人赞叹，佩服佩服！”

　　易青松负手踏前一步，微笑道：“大梦宗兼容并蓄，海纳百川，莫说我是阿修罗，便是天人，只要忠于大梦宗，有足够的能力，也能执掌大梦宗。”

　　“好大的气魄，佩服佩服！”慕容仇大笑两声道：“就是不知大梦宗那些弟子们可服气，能不能接受一个阿修罗为宗主。”

　　“这便不劳慕容公子过问了。”易青松微笑，嘴角却微撇，冷漠之意扑面而来。

　　慕容仇想试探一下易青松的虚实，也相当于探一下大梦宗的虚实，两宗早晚是要对上，他是狂妄，却并非鲁莽无智，外粗内细。

　　他不甘心的哼道：“在下听闻一个传说，阿修罗若能修炼天魔功法到一定程度，便能彻底杀死阿修罗，不知是真是假？”

　　“不知。”易青松脸色阴沉。

　　慕容仇笑道：“难道易宗主没试验过？我却不信。”

　　“阿修罗虽冷酷，却并不好惹，我劝慕容公子别太轻视了阿修罗！”易青松冷冷道：“因为想试验能不能彻底杀死阿修罗，便动手杀，这可不是智者所为。”

　　“呵呵……”慕容仇道：“难道易宗主心向阿修罗？”

　　易青松忽然一笑，摇摇头道：“慕容公子小心祸从口出！”

　　“易宗主想杀我？”慕容仇哈哈一笑：“难不成我说中了易宗主的心思？”

　　“看来真要领教一下慕容公子的高招了！”易青松扭头冲陆清雪抱拳：“陆宗主，还望恕罪。”

　　陆清雪轻颌首，拉着秦梦云后退两步：“二位请便。”

　　易青松抱拳道谢，慕容仇冷笑道：“惺惺作态，还真以为你胜得过我？”

　　“本座从没见过像慕容公子如此狂妄不知深浅之人。”易青松摇摇头叹息道：“刀剑无眼，真有个缺胳膊断腿的，还望见谅！”

　　他说罢，轻飘飘一掌拍出。

　　慕容仇断喝一声，一道寒光突兀出现在易青松后背，几乎刺中。

　　“叮……”易青松侧身，一指弹在寒光上。

　　寒光消失，现出了短剑，剑尖被弹得颤抖不已，宛如一条小银蛇。

　　慕容仇剑诀一挑，短剑“嗤”一声斜划，刺向易青松左眼。

　　易青松再一弹，再次弹中剑尖。

　　慕容仇脸色肃然，没想到这易青松如此难缠，御天剑的威力他知道，竟然被轻易的弹开，这易青松比想象的更强，一不小心还真要落败。

　　他对御天剑信心十足，纵使易青松是大梦宗宗主，他也有信心打败，但交手之后发现易青松确实难缠，于是再不留手。

　　短剑陡然迸射光芒，寒气森森，易青松皱眉，感觉肌肤如被针扎，周身数处皆有刺疼感。

　　这是大梦宗独特的感应之术，能提前预知危险与对方目标，所以能轻易避开，而这一次却是一下出现数处目标，让他皱眉。


第2529章 出手

　　他发现这个慕容仇倒不是一味狂妄，确实有真本事有底气所在，御天剑威力惊人，能够克制住自己的大梦神诀，确实是奇功。

　　他一闪身，便要挪移虚空避开。

　　“嗤！”一声轻啸忽然响起，短剑再次光芒暴涨，竟然锁住虚空，让易青松无法挪移。

　　“哼！”易青松脸色阴沉下来，缓缓一掌拍出。

　　这一掌似是缓慢，徐徐而进，其实却奇快无伦。

　　“叮……”寒光与他掌心相撞，竟然倒飞出去，现出剑身来。

　　短剑在空中颤动如灵蛇，宛如欲寻隙而进。

　　易青松低头看一眼自己掌心，已然出现一个小口子，这短剑竟然能够破开自己护体罡气与掌力相叠，若非慕容仇修为稍逊一筹，怕是已然刺透了手掌。

　　他越发不敢小瞧慕容仇，不敢再留手。

　　原本不想闹得太僵，现在大梦宗还没完全准备好，需要时间来增强实力，积蓄力量，只是教训一下这慕容仇，免得口无遮拦的。

　　可没想到还碰上了硬茬子，只能拿出真本事，否则真败落了，岂不是成了大笑话，自己堂堂宗主竟然打不过一个魔剑宗弟子，整个大梦宗都会蒙羞。

　　况且还在陆清雪秦梦云她们眼皮子底下，他更不想落败。

　　“叮叮叮叮……”短剑如电光，瞬间而至，却总被他一双手掌挡住，怎么也突破不了肉掌的封锁，剑尖扎在掌心仿佛撞上铁石，声音清亮。

　　而且易青松的掌力越来越快，到了后来形成漫天的掌影笼罩向慕容仇，慕容仇则连连后退，一边催动御天剑狂攻不止。

　　一个进一个退，肉掌却能逼退用剑的，看上去慕容仇岌岌可危，必败无疑。

　　慕容仇脸色肃然，双眼熊熊如烈焰，他绝不允许落败，若能打败这易青松，对魔剑宗来说可是扬眉吐气的事，也能催成与蝶舞宗的结盟。

　　更重要的是，也能在秦梦云跟前露脸，让她知道自己的强大。

　　“哼！”他断喝一声，后背再次射出一道寒光，两道寒光几乎同时射向易青松。

　　易青松皱眉，分别出掌封住。

　　“叮……”两道清鸣几乎同时响起。

　　易青松后退一步。

　　没想到这两柄剑的力量丝毫没减弱，相当于加了一个人，这御天剑确实名不虚传。

　　“叮叮叮叮”这一次却是慕容仇往前，易青松不停后退，两人之间的形势顿时逆转过来。

　　“算了。”秦梦云嗔道：“你们两个别打了。”

　　她看得出两人打出了真火，骑虎难下都要取胜，这么下去一定会出人命，而且两宗势必大战起来，蝶舞宗夹在其中可不得了。

　　慕容仇笑道：“秦师妹别担心，我的御天剑可不仅仅只能御两剑，是怕真杀了他惹出大麻烦，所以手下留着情呢，他死不了！”

　　“闭嘴！”秦梦云哼道：“你们打下去有何意义？”

　　“领教一下这位易宗主的厉害。”慕容仇笑眯眯的道：“现在看来，委实寻常，这个宗主怕也是跟邬兄弟一样，说话不顶用，被那些老家伙们架空了吧？要不然，怎会亲自上门？”

　　易青松冷笑两声。

　　秦梦云冷冷道：“邬大哥一言九鼎，无人能违，你非说邬大哥被架空！”

　　“哈哈……”慕容仇摇头笑道：“我知道你是喜欢邬兄弟的，偏袒着他，但再怎么厉害，怎能敌得过那些老家伙们？”

　　易青松道：“据我所知，邬兄还真没被架空，反而如臂使指，宗内诸人无不遵从。”

　　“给你自己脸上贴金呐。”慕容仇笑眯眯的道。

　　他身后陡然再飞起一道寒光，三剑呈品字形射向易青松，奇快如电。

　　易青松大袖一挥。

　　“叮！叮！叮！”清鸣声中，三道寒光骤然消失。

　　慕容仇脸色微变，冷笑道：“好本事！”

　　他发现自己与三柄剑已然失去了联系，额头剧烈疼痛，宛如刀子剜过一般，显然这是一种奇异的秘术斩断了自己与剑的心神相连。

　　慕容仇微笑看着慕容仇：“御天剑虽好，却并非无敌，也看看我的大梦剑法吧！”

　　他说罢一甩袖子，三道寒光射出。

　　慕容仇虽看不清剑身，却感觉到这便是自己的剑，不闪不避，伸手一招，想要将它们重新拢入怀中，脸色却骤然一变，短剑竟然丝毫不认得自己一般，煞气森森射至。

　　他再闪避已然不及，眼睁睁便要被刺成三个窟窿，而且这三把剑呈品字形，一支冲着额头，一支冲着心脏，一支冲着丹田。

　　他甚至来不及避开额头的，动作再快也快不过思维。

　　这般想法的时候，身体还没能动作，眼睁睁看着寒光射至。

　　易青松看他不闪不避也吃了一惊，脸色大变，想要收回这三剑，但他可没有御剑之术，想飞身扑过去也来不及，只能睁睁睁看着。

　　“嗤嗤嗤！”三道轻啸声过后，三柄剑射穿了一棵古树，然后射进了树林内不见踪影。

　　慕容仇心有余悸的抹一把额头，亏得身后一股巨力把他挪走。

　　他扭头看身后，见楚离正一袭白袍正笑眯眯负手而立，大喜过望：“邬兄弟！”

　　“慕容兄，好久不见！”楚离抱拳笑道，又看向易青松：“易宗主！”

　　“叫宗主便太见外了，邬兄，别来无恙？”易青松微笑抱拳。

　　他也暗舒一口气，亏得楚离出手及时，否则真麻烦了。

　　不过楚离深不可测，周身气势如海，也让他凛然。

　　楚离笑道：“刚闭关出来走走，没想到这么巧，碰到一块儿了！”

　　“巧什么巧，还不都是来找陆宗主的！”慕容仇笑道。

　　他瞪一眼易青松，哼道：“刚才是棋差一着，否则鹿死谁手未为可知！”

　　他颇不服气，若不是自己鬼迷心窍去重新控制短剑，也不会遇险，不过也亏得楚离及时伸手，否则自己真要栽在这儿了。

　　他偷瞥一眼秦梦云，却见秦梦云明眸流转，神色复杂的盯着楚离。

　　他心下酸涩，却无可奈何，自己还是没争过邬兄弟！

　　易青松摇头微笑，看向楚离道：“邬兄也是过来找陆宗主的？”

　　楚离道：“争取与蝶舞宗结盟，大梦宗不也一样？”

　　“咱们大梦宗与蝶舞宗素来关系莫逆。”易青松笑眯眯的道：“我可不是来结盟的，只是单纯的过来看望陆前辈。”

　　楚离呵呵一笑道：“易兄弟当了宗主之后大有长进，从前的时候可做不到睁眼说瞎话。”

　　“哈哈，彼此彼此。”易青松笑道。

　　慕容仇压下心头的酸涩，哼道：“那就让陆宗主来选一宗吧！”


第2530章 合纵

　　楚离道：“何必逼陆前辈？”

　　“蝶舞宗总不能一直超然物外吧？”易青松摇头叹口气道：“其实外人都把咱们与蝶舞宗看成一路，即使陆宗主保持超然也做不到，噬天宗他们绝不会放过蝶舞宗。”

　　陆清雪微眯眼睛，没有说话。

　　她知道易青松这话没错，蝶舞宗与大梦宗的关系所有人都知道，现在想撇清也来不及，除非清楚的表明与哪一宗结盟。

　　而她偏偏现在不想这么早的结盟，因为形势莫测，一座座秘境开启，看这架式，怕是十二座秘境都要开启，这将是一次大清洗，原本的势力平衡会被打破。

　　像飞天宗，原本是不可能占到什么便宜，注定是要被压下去的宗门，因为抓住了天风宗秘境开启的机会，从而一举跃上最顶端。

　　即使他们成不了最强的宗门，因为提前得了秘境的资源，抢先了一步，实力大增，也不会差太多，只是没有最后胜利的把握。

　　而其余宗门也是一样，只要抓住秘境开启的机会，趁机崛起，便有争霸天下的机会，当然还需要足够的运气，像天风宗，运气便是不好。

　　大梦宗与魔剑宗都很强，但却未必能笑到最后，所以要慎之又慎，通过自己得到的消息来判断分析，最终押注到最有希望的一宗。

　　这不是为了她，而是为了蝶舞宗，才能不愧对宗主之位。

　　慕容仇哼道：“那可未必，一朝天子一朝臣，这是谁都知道的规矩，大梦宗换了宗主，可未必还跟蝶舞宗那般亲密了。”

　　他扭头对陆清雪道：“陆前辈，咱们可是很有诚意的，绝不会坑蝶舞宗！”

　　“这便是诚意，只派你过来？”易青松冷笑。

　　他又对楚离笑笑：“甚至比不过飞天宗，是不是，邬兄？”

　　楚离失笑：“我是来找陆前辈商议结盟的，不过可惜，陆前辈没有同意，秘境开启，大梦宗现在人心平荡下来了吧？”

　　“这是自然，有这般千载难逢的机会，大伙岂能不拼命？”易青松道：“换了邬兄，也是一样的吧？”

　　楚离笑了笑：“看来易兄弟底气十足，真要一统整个天魔境了！”

　　“过奖过奖，咱们现在还没那个实力。”易青松摇头叹道：“所以邬兄弟，咱们要不要并肩作战，对付其余几宗？”

　　楚离眉头挑了挑，没想到易青松竟然想结盟飞天宗。

　　易青松道：“邬兄，咱们是生死之交，你于我有大恩，不想与邬兄你为敌，既然不想成敌人，何不结盟？”

　　楚离道：“大梦宗是想一统天魔境，岂能容咱们？”

　　“一统天魔境未必是吞并所有宗门，只不过是一个名分而已。”易青松摇头道：“说实话，对于把整个天魔境尽入掌中控制，这很难，也没有必要，只要让所有人服从，听咱们的，便足够了。”

　　楚离慢慢点头。

　　易青松确实很清醒，野心也没那么大，可能是因为当宗主时间太短，甚至可能是因为年轻，还与他的身份有关系，阿修罗都没什么野心。

　　换了是从前的宗主程远，那可是要独霸天魔境，要一言既出，无人敢违的。

　　易青松扭头看向慕容仇，呵呵笑道：“慕容公子，咱们与魔剑宗也结为同盟，如何？”

　　“这个嘛……”慕容仇摇头道：“我可做不了主，要禀报宗主，不过你们大梦宗的手段咱们还是知道一二的，结盟嘛……”

　　他说着摇头不已。

　　大梦宗极擅长耍手段，只讲利益，算计自己人也是不遗余力，防不胜防，所以最好别与他们一起合作，蝶舞宗能相信大梦宗是因为宗主程远对陆清雪一片痴情，否则蝶舞宗也不敢靠近大梦宗。

　　现在程远已然不在，换了易青松这位盟主，不知道其性情，不过大梦宗只换了一个宗主，剩下的家伙还在，怎么可能改了性子，不算计别人？

　　所以蝶舞宗才会犹豫，不再相信大梦宗。

　　易青松叹道：“慕容公子，我可是一片好意，可不想与魔剑宗成为敌人，互相厮杀。”

　　“那样最好。”慕容仇哼道。

　　陆清雪一直沉默不语。

　　易青松扭头看向楚离：“邬兄，考虑得如何了？”

　　慕容仇看楚离迟疑，没好气的道：“你何必为难邬兄弟？他一个说得不算，还有宗里那些老家伙呢！”

　　易青松笑道：“我相信凭邬兄的手段，已经掌握了飞天宗上下。”

　　楚离叹道：“结盟的话，也没什么不可。”

　　“果真？”易青松忙道。

　　楚离点点头：“咱们飞天宗无欲无求，并不想一统天魔境，也不想争霸天下，没那份心思也没那实力，只求自保。”

　　慕容仇忙道：“想自保就别跟大梦宗结盟，只会被他们拖累，到时候被绑到一起，不能不拼命。”

　　一旁一脸幽怨的秦梦云忙点头。

　　虽然对慕容仇没什么好感，却感觉这番话有道理。

　　楚离笑了笑。

　　易青松冷冷看一眼慕容仇，哼道：“慕容公子，看来咱们与魔剑宗只能成敌人了。”

　　“那可未必。”慕容仇笑呵呵的道：“你们先过了噬天宗这一关再说这些话吧！”

　　“当然。”易青松点头。

　　慕容撇撇嘴：“我看却是未必，他们可是有秘境里的老妖怪存在！”

　　“那又如何！”易青松冷笑。

　　“呵呵！”朗笑声忽然响起，震得周围诸人血气翻涌，宛如惊雷在耳边炸响。

　　楚离平静如水，看向对面浮现出来的两个老者。

　　两老者身形高大魁梧，皆着青袍，脸色红润，头发雪白，鹤发童颜之姿让人心折，微笑看着楚离他们，抱了抱拳：“咱们就是噬天宗的老妖怪。”

　　易青松脸色肃然，感受到了庞大的压力，慕容仇也一样。

　　陆清雪蹙眉看着两个老者，踏前一步把秦梦云挡住。

　　易青松抱抱拳：“二位前辈是……？”

　　“噬天宗寻常弟子而已。”两青袍老者笑眯眯的，打量着易青松：“咱们秘境出来的确实没什么大不了的，都是一些可怜人。”

　　“那二位有何指教？”易青松沉声道。

　　他知道不妙，准备随时逃走，噬天宗与大梦宗绝不可能联手，一山不能容二虎，只有厮杀。

　　一个高大老者道：“咱们是前来拜访蝶舞宗，你是……？”

　　他并没认出易青松的身份，甚至对场中诸人的身份都不了解，隐约觉得陆清雪是蝶舞宗宗主。

　　易青松哼道：“那在下告辞！”


第2531章 压制

　　“慢着！”那高大老者微笑摇头：“老夫刚一来，这位公子便要走？是何缘故？”

　　慕容仇哼道：“二位还真是……这位乃大梦宗宗主易青松，二位看来果然是从秘境里出来的，不通世事，孤陋寡闻，连大名鼎鼎的大梦宗宗主都不识得！”

　　他似笑非笑，对易青松道：“易宗主何必急着走，咱们还没商量好呐。”

　　易青松心下暗恨，摇头淡淡道：“我还有急事在身，日后再商议也不迟，告辞。”

　　“什么事这么急？”慕容仇呵呵笑道：“这般匆匆而去，旁人看了还以为易宗主你怕这二位噬天宗的高手呢，是不是？”

　　易青松脸色阴沉，狠狠瞪一眼慕容仇。

　　慕容仇得意的一笑，他可不想独自面对噬天宗的秘境高手，感觉这两个老家伙气势如山，形成了庞大的压力，自己绝不是对手的，即使有御天剑也不成。

　　而楚离的修为怕也高不到哪里去，想对抗这两个老家伙，得联手才有一线希望，易青松肯定也是看到这般形势，想提前逃之夭夭，甚至等他们拼得两败俱伤之后再回来捡漏，打得如意好算盘！

　　楚离叹口气，扭头看向陆清雪：“陆前辈，事到如今却是形势逼人，已经没办法了。”

　　噬天宗也要结盟，陆清雪想超然独立是不可能了，噬天宗行事便是这般霸道，不是朋友便是敌人，陆清雪不同意结盟便是敌人。

　　陆清雪轻轻点头，美丽的脸庞充满无奈。

　　身处武林之内是没办法保持中立的，唯有选择一方。

　　两个高大的青袍老者打量着楚离，脸上的微笑慢慢敛去，神情肃然。

　　他们修为深厚，而且在秘境内专注于修炼不分心，直觉打磨得极为敏锐，楚离虽然深藏不露，还是被他们感应到一丝异样。

　　楚离道：“我有个提议，蝶舞宗，大梦宗，魔剑宗与咱们飞天宗联手，守望相助，共同进退！”

　　“这主意好！”慕容仇毫不犹豫的点头，赞叹道：“这样咱们都不用担心了。”

　　易青松微笑点头。

　　大梦宗固然是要一统天下，可这个过程中，单打独斗是不成的，总需要帮手，否则大梦宗再强也挡不住，楚离这建议也深得他心。

　　楚离看向陆清雪道：“我也劝一劝玄心宗，有很大的希望。”

　　玄心宗与飞天宗也像蝶舞宗跟大梦宗的情形相似，两位前宗主在的时候，亲近得很，没了宗主，关系便有一丝冷淡退却。

　　玄心宗也是底蕴深厚的古宗，是上玄镜宗的传承，也大有可能开启秘境。

　　楚离若主动上门，玄心宗不会拒绝，毕竟他现在的名声不弱，不像慕容仇这般还停留在先前。

　　“咳咳！”两个青袍老者捂嘴轻咳两声，目光如电的看向楚离。

　　楚离仿佛没看到两人，继续说道：“如此一来，十二宗之中，咱们便占了五宗，想必大梦宗还有再拉拢两宗，魔剑宗也能，便占了大多数。”

　　“有理。”易青松颌首：“咱们已经与两宗结盟。”

　　慕容仇哼道：“咱们也有一宗。”

　　楚离微笑：“十二宗之中占了八宗，稳稳当当的，陆前辈不须再担心。”

　　“好吧。”陆清雪慢慢点头：“这样确实稳妥。”

　　“想得倒是美！”一个青袍老者摇头失笑道：“还真以为人多就能胜？”

　　楚离看向这青袍老者：“咱们不过是结盟自保罢了，倒没别的心思，只要你们噬天宗不主动攻击，咱们也不会乱来？”

　　“若主动攻击了呢？”另一青袍老者傲然道。

　　两青袍老者皆高大魁梧，一个狭长脸，一个圆脸，狭长脸看着阴冷，说话却平和，圆脸看着亲切，说话却傲慢而不屑。

　　慕容仇冷笑：“你们敢主动攻击，那咱们就灭了你们！”

　　“狂妄无知！”圆脸老者不屑的斜睨他一眼。

　　慕容仇哼一声道：“别以为从秘境出来，活得久一点儿就无敌天下了！”

　　“看来你想领教一下咱们的本事！”圆脸老者不屑更甚，撇撇嘴：“你差得远呐，没资格跟老夫说话！”

　　“找死！”慕容仇断喝声中，三道寒光从树林里射出。

　　圆脸老者伸手一招。

　　慕容仇只觉庞大力量猛扯自己，身不由己的往前，两步之后惊觉不妙，忙施展千斤坠稳住，但这股力量庞大浩瀚，他的力量显得很渺小，虽然竭力稳住，仍在不停的前滑。

　　他一心二用，在竭力稳住自己之时，下了狠心，催动三支短剑射向两青袍老者，要抢在自己被扯到他们之前先杀了他们。

　　两老者一闪消失，三道寒光转了个弯，射向乍然出现的他们，慕容仇似乎能预料到他们挪移的方位一般，让两老者只能再次消失。

　　三道寒光又拐弯，再次追向乍出现的两老者。

　　易青松讶然，觉得自己还真小瞧了慕容仇，这御天剑委实惊人。

　　而慕容仇仍在往前滑行，两老者即使在闪避之际，还能分心，让慕容仇颇为狼狈。

　　显然慕容仇是得益于御天剑的厉害，修为却差了老者不少，而两老者修为厉害，在御天剑的精妙之下，也显得狼狈，乍看似乎打成了平手。

　　前扯之力蓦然消失，慕容仇不由的仰天后倒，忙运功止住，这一分心之际，寒光缓了缓，现出三柄短剑，两老者骤然出现在慕容仇身后，四只手掌按向他后背。

　　“啵！”众人眼前骤然一晃，白影似乎闪过。

　　慕容仇出现在十米之外，神情惊异。

　　楚离已然站在慕容仇原本的位置，双掌分别挡住一个老者手掌，手掌与手掌相隔着一拳距离。

　　三人僵持不动，皆衣衫猎猎飘荡如立大风中。

　　慕容仇无奈的摇摇头，跟这两个万年老怪物比功力不是找死嘛。

　　其余诸人皆如此想，秦梦云担忧的盯着楚离，明眸一眨不眨。

　　楚离体内真气如汞，滚滚而动，无穷无尽，更上一层天的灵气不停的涌进来化为如汞内力，他这一次从上一层天回来后忽然发现，自己在这一界能够吸纳的灵气已然不是上一层天，而是更上一层天，差了两层天。

　　这般灵气之精纯超乎想象，所以内力跟着越发精纯，在众人震惊的目光中，楚离缓缓向前，两老者却缓步后退，竟然不敌。


第2532章 欲攻

　　慕容仇瞪大眼睛，难以置信的瞪着楚离，又看看两个青袍老者，看着他们在楚离的掌力之下慢慢后退，宛如婴儿般的脸庞涨红欲紫，吃力异常。

　　他感觉自己的脑袋有些乱，想法凌乱不堪。

　　这真是邬元思？

　　邬元思与自己的修为差不多才是，可这一次自己闭关，忽然灵光闪动，智慧勃发，竟然一举突破了重重阻碍，竟然把御天剑练到了最顶尖的层次，只差一步便圆满。

　　御天剑乃是上一层天武学，只要练圆满便能直接飞升，虽说最后这一步最是艰难，但自己如此年轻便练到这一步已然是罕见，自古以来也寥寥无几，有望飞升。

　　如此进境之下，邬元思再强也不可能强过自己，先前楚离救他一次，他只以为是碰巧，现在才知道是楚离的修为远胜于他。

　　他扭头看向秦梦云，秦梦云正紧盯着楚离，明眸闪动着异彩，娇脸美丽的脸庞满是崇拜与迷醉，让他心如刀绞，却偏偏泛起无能为力之感。

　　楚离如此之强，可不是强他一星半点儿，是让他绝望的强大，一人抵得上两个万年高手，这是何等的不可思议，匪夷所思！

　　他扭头看向易青松，易青松脸色肃然，目光闪烁。

　　易青松也吃惊。

　　他知道楚离的修为深厚，当初打败过天风宗的秘境高手，但没想到已经到了如此地步，功力之深自己望尘莫及，甚至宗内无人能及。

　　如此说来，这天魔境第一高手便是邬元思了。

　　这对于大梦宗来说可不是好事，大梦宗真想一统天魔境，必须出一个第一高手，这是根本的，否则断不能服众，无法完成征服。

　　而看楚离如今的修为，再想想他进境之快，纵使是因为得了天风宗的秘境，也足够惊人，他也是得了秘境的，修炼时间尚短，但即使修炼时间久一些，也达不到楚离这般层次。

　　他心涌起无力感。

　　难道大梦宗的大业真的无法在自己手上实现？

　　若是程远，自然会起杀心，要想方设法把楚离除去，也是一直这么做的，而易青松却不同，他毕竟还没到那般冷漠的地步，还重视情义，楚离对他有救命之恩他一直没忘。

　　陆清雪目光复杂，叹口气。

　　她先前已经见识过楚离的强大，百米距离的掌力如近在眼前，修为之深到了匪夷所思的地步，只是没想到能与噬天宗的秘境高手硬碰硬而不落下风。

　　楚离忽然开口：“二位还要继续下去吗？”

　　“不可能！”圆脸老者冷冷道：“你一定用了秘术！”

　　楚离失笑：“那你们何不用秘术？”

　　“这是自然！”圆脸老者倏一侧身，奇快无比。

　　楚离掌力激射而出。

　　“砰！”十米外出现一个深坑，宛如爆炸。

　　楚离眉头挑了挑，圆脸老者青袍猎猎鼓荡起来，宛如充了气的皮球，脸庞迅速变白，褪去所有血色，整个人仿佛胖了一圈，缓缓一掌按出。

　　楚离伸掌相迎。

　　“砰！”两掌隔着一尺便停住，宛如闷雷炸响。

　　圆脸老者轻轻一抖手腕。

　　“砰砰砰砰……”一连串的炸响声中，楚离感觉到了一股股雷霆之力传入身体，迅速钻进脑海虚空的雷珠中，毫无停滞。

　　这圆脸老者的内力中夹杂着雷霆之力，显然是一门独特奇术，威力惊人，可惜遇上了自己，最不怕的便是雷霆，雷珠直接将其吸纳。

　　圆脸老者见楚离毫无异样，脸色阴沉几分后，倏的一闪。

　　楚离掌力一收，再一放，将其击向了长脸老者。

　　“砰！”长脸老者顿时飞出去，直直撞进树林，所过之处古树折断，枝叶炸碎，眨眼功夫钻进了树林深处，脱离众人视野。

　　“冯师兄！”圆脸老者忙道。

　　他一闪钻进了树林。

　　大圆镜智观照之下，长脸老者撞断了二十几棵古树之后，最终撞进一棵古树内，深陷其中无法拔出，圆脸老者及时赶到，把他扯出来。

　　两人对视一眼，摇摇头，随后消失。

　　楚离没再理会他们两个，对于噬天宗的实力有了切身的体会，不足为虑。

　　随着他们消失，气氛再次轻松。

　　“好啊，邬兄弟，你瞒得我好苦！”慕容仇不忿的喝道：“是不是故意让我出丑！”

　　楚离笑道：“我若提前说，慕容兄你又觉得我炫耀，总之是不讨好，还不如不说。”

　　“算你有理！”慕容仇笑道。

　　他随即又哼道：“你虽说是一宗之主，但飞天宗真要那么厉害，赵凌峰也不会收着，肯定已经独霸天魔境了，是你有什么奇遇？”

　　“我奇遇还不够多？神魔草天魔刀还有秘境，”楚离笑道：“神魔草的缘故吧，还有天魔刀，总之厚积薄发，突飞猛进，不知不觉到了这般地步。”

　　“只能说你是奇才，再加上好运气。”慕容仇摇头不已，叹道：“原本以为我已经运气足够好，比你还是差了一点儿啊。”

　　楚离笑道：“凭慕容仇兄你的资质，早晚追得上我。”

　　“那是自然！”慕容仇哈哈一笑。

　　他信心十足，因为这一次闭关的进境太大，超乎想象，所以他觉得追上楚离并不是遥不可及。

　　易青松却摇摇头，他修为更胜慕容仇，也更能体会到楚离的可怕，根本不可能超过楚离，他叹道：“邬兄，咱们的结盟可敲定了？”

　　楚离笑道：“这是自然！”

　　“那便好。”易青松颌首：“那第一关便是噬天宗。”

　　“先解决噬天宗？”楚离道。

　　易青松道：“不能等他们成长起来，原本是顾忌他们的秘境高手，现在有了邬兄你，秘境高手不足为虑，两天之后咱们行动，如何？”

　　楚离看向陆清雪。

　　陆清雪蹙眉：“他们已经搬进秘境。”

　　易青松道：“已然搬进去了？”

　　“据我所知，原本的噬天宗已经没什么人。”陆清雪道。

　　“唉……还是晚了一步。”易青松露出失望神色。

　　慕容仇嘿嘿一笑，得意的道：“咱们却知道他们的秘境所在！”

　　陆清雪讶然看他，易青松也露出意外神色。

　　慕容仇道：“秘境都是秘而不宣，外人不知，而且并非固定，但这一次，咱们却是知晓他们秘境所在，因为他们的秘境便在咱们地盘相邻处。”

　　他说着话摇头不已，笑道：“还真是巧了！……只可惜咱们进不去。”

　　“好，那咱们就两天之后攻击噬天宗秘境！”易青松沉声道。

　　陆清雪轻颌首。

　　楚离也点头。


第2533章 抢先

　　“咱们一宗出多少人？”慕容仇问道。

　　他临行之前，已经得了临机决断之权，所以敢答应结盟之事，但马上参与厮杀却有些发虚。

　　易青松沉吟道：“噬天宗已经伤了元气，所以没那么可怕，现在有邬兄镇压秘境高手，更不足虑，每宗出十人如何？”

　　一共八宗，一宗十人便是八十人，看着好像不多，但这八十个皆是最顶尖的高手。

　　更何况，他们打噬天宗也不是彻底灭掉噬天宗，只是打掉他们的顶尖高手，便不足为虑。

　　灭宗是犯忌讳的事，他们没必要为之，否则会牵动上一层天的恩怨，惹来大麻烦。

　　慕容仇道：“能够么？”

　　陆清雪蹙眉道：“噬天宗的实力还是很强的。”

　　“就是不知道秘境高手有多少。”楚离沉吟：“若有几十个甚至近百个，那咱们还真不成。”

　　“这便很难知晓了。”易青松缓缓摇头道：“所以咱们这一次算是赌一把，若他们秘境高手众多，咱们就逃，若不多，那便趁机削弱他们。”

　　楚离道：“只能如此了。”

　　秘境之事外人很难得知，而且他们也预防了有叛徒，所以弟子们进入秘境之后一直不会出来，除非是秘境高手这般层次的高手。

　　其余的弟子们会呆在秘境内苦修，直到足够强大才会出现。

　　所以到底有多少秘境高手，外人很难知晓，楚离也没能用大圆镜智观照出来那两个秘境高手的心思，不过对于他来说，有多少倒是无所谓。

　　世间能压过他的，怕也只有宋无忌，秘境高手不足为虑，到了他这般层次，单纯的修炼时间已经没有了意义，已然达到了修为的极限。

　　易青松与慕容仇先告辞离开。

　　慕容仇目光一直紧盯着秦梦云，看她心不在焉，一直在偷瞧楚离，心下酸涩得厉害，却又无法割舍，只能不停的纠结。

　　最终他咬咬牙，跺跺脚还是离开。

　　楚离与陆清雪站在一起，微笑道：“前辈，这一下可以放心了。”

　　“没想到会成这样。”陆清雪轻笑一声道：“几宗结盟，确实人多势众。”

　　楚离道：“前辈还是得小心一些。”

　　“我自是知晓。”陆清雪轻叹道：“你也小心，尤其是大梦宗。”

　　楚离慢慢点头。

　　他明白陆清雪的担忧，即使易青松没害他之意，大梦宗的弟子们都不会坐视他成为阻碍，大梦宗想一统天魔境，就必须灭掉他。

　　他对秦梦云抱抱拳，微笑道：“秦师妹，后会有期！”

　　秦梦云扭头不看他。

　　楚离笑着摇头，消失无踪。

　　下一刻，楚离出现在魔剑宗。

　　乍一出现，便有两个黄衣弟子出现。

　　楚离道：“我慕容兄，烦通通报一声，在下邬元思。”

　　“是。”两人一怔，看了看楚离，忙抱拳一礼然后转身离开。

　　他们身为知客，自然知晓各宗主要人物，邬元思可是风云人物，不仅位高权重，还是最顶尖的高手，天下罕有敌手，不能不知。

　　也只有刚闭关出来的慕容仇不知道而已，魔剑宗上下都知晓。

　　片刻后，慕容仇出现，一脸的颓唐。

　　“邬兄弟，你怎来了？”他抹一把脸，振奋精神。

　　楚离道：“有事。”

　　“进来说话。”慕容仇一扯他，两人消失，下一刻出现在了慕容仇的小院内。

　　石桌上已经摆上了酒与菜，他正准备借酒浇愁。

　　他又拿了一只玉杯，斟满了酒，叹口气道：“来吧，喝点儿。”

　　楚离知道他的心思，却无能为力，摇摇头道：“英雄气短儿女情长。”

　　慕容仇斜睨他一眼哼道：“真不知道你有什么好，秦师妹非要倾心于你！”

　　他觉得自己不比楚离差，不管是相貌还是武功，当然现在武功是差了楚离一点儿，却早晚都能追上，将来也未必成不了魔剑宗的宗主。

　　楚离道：“不谈这个了，还是说说噬天宗吧！”

　　“噬天宗？”慕容仇哼道：“不是两天之后要袭击他们吗？你还怕他们？”

　　凭邬元思的武功，即使打不赢也能全身而退，没什么值得担心的。

　　楚离摇头道：“我想今天便出手！”

　　“嗯——？”慕容仇讶然，眼睛瞪大道：“你要一人独挑噬天宗？”

　　楚离缓缓点头。

　　慕容仇皱眉看他道：“这又何必？出力不讨好！”

　　楚离笑了笑。

　　慕容仇看他模样是不会改变，哼道：“好，舍命陪君子，那就去！”

　　他把杯里的酒一饮而尽，腾的起身，转身便往外走。

　　楚离也干了一杯，然后随着慕容仇往外走，两人直接出了魔剑宗，匆匆赶来的诸人没能见着楚离。

　　两人闪出了魔剑宗，到了十里外的山峰之巅。

　　夕阳残晖余照，洒在两人身上，周围倦鸟归林。

　　慕容仇道：“那处秘境在百里外，你难道就这么闯过去？”

　　楚离道：“闯进去便是。”

　　慕容仇摇头道：“秘境只能本宗门弟子开放，你若往里闯，秘境处处皆是杀机，防不胜防，你武功再强也走不远的。”

　　楚离道：“我通晓绝云神功。”

　　“差点儿忘了。”慕容仇道：“那倒没问题，走吧。”

　　他按上楚离肩膀，消失在山峰上。

　　下一刻两人出现在一处山谷对面，慕容仇指着那山谷道：“便是那里了。”

　　山谷郁郁葱葱，没有人类的痕迹，野草丛生，鲜花似锦，还有一些小动物生活其中，一片静谧。

　　楚离知道秘境的特点，天机推衍无用，肉眼也无用，唯有本宗弟子才能感受得到，而且还需要有足够的阵法修为才能找到门户。

　　楚离运起绝云神功，顿时真气如汞珠在体内流转，一股奇异气息浮起，他清晰感受到了秘境门户的存在，却是在对面的绝壁半腰。

　　那里青苔遍布，已然看不清绝壁原本模样，唯有厚厚的青苔，无法攀爬。

　　他轻飘飘一掌拍出。

　　距离两百多米，掌力却凝而不散的落到那一处门户，跨越两层天而至的灵气所凝成的掌力格外的精纯。

　　“砰！”青苔炸开。

　　楚离眉头挑了挑，缓缓道：“果然不俗！”

　　“那里便是秘境入口？”慕容仇问。

　　他也是绝顶聪明之人，只是因为性格所致，外人觉得鲁莽而已。

　　楚离道：“布置的阵法很高明。”

　　若非有高明阵法，这一掌力会直接消失，而不是落在青苔上。


第2534章 屈服

　　慕容仇道：“能不能破开？”

　　楚离扭头看他：“慕容兄你怎知这里是秘境？”

　　“有一个内谍冒死发过来的消息。”慕容仇叹口气道：“可惜他进了秘境，传不出消息，否则也能知道噬天宗的虚实了。”

　　楚离道：“能找到这秘境入口已经是难得。”

　　秘境的入口是最难寻找的，一不能用天机推衍之术，二是布置着绝顶的阵法，况且秘境本身便是天地大阵，胜过一切阵法。

　　若非楚离有大圆镜智与天魔驭空术，及枯荣经对大地的操纵，断难发现这里的古怪，即使知道秘境在这里，也视而不见。

　　仅凭阵法大师过来是没用的，无法破解这秘境入口阵法。

　　“那倒也是。”慕容仇道：“那同门可是立了大功的……怎么样，真要冲进去？”

　　楚离道：“我进去试试，慕容兄你留在这边，别让人抄了我的后路。”

　　“没问题。”慕容仇忙点头。

　　他也想进去帮忙，但知道自己不通噬天宗的武学，根本进不去秘境，自己再强也奈何不了秘境，对抗不了秘境的排斥，必死无疑。

　　他虽勇猛无畏，却不会故意送死。

　　楚离一边说着话，一边推出掌力，一道道掌力隔着两百米撞上石壁，将一块块青苔击落，渐渐露出石壁原本颜色，黑褐色石壁在夕阳下隐约闪烁着光泽。

　　“咦，确实有古怪。”慕容仇指了指。

　　照理说，寻常的石壁可不会发出这种光泽，看起来更像是金属，好像铁石一般。

　　楚离腰间天魔刀陡然出鞘，他轻飘飘一挥刀。

　　下一刻他与天魔刀皆出现在石壁前，天魔刀已然斩上石壁，无声无息的滑入，宛如进入豆腐里一般，轻盈无声的出来，一块儿石头跌落。

　　楚离赞叹一声道：“果然不愧是秘境入口！”

　　这般情形下，竟然还不能令秘境入口显现，天魔刀已然破坏了阵法，但一个阵法破坏，还有别的阵法弥补，仍旧掩住入口。

　　显然当初布置阵法时已然有了预备，万一有人破了阵法怎么应对，数道阵法浑然一体，破了一个还有剩下的，当真精妙异常。

　　他看得赞叹不已，天魔刀却继续挥动，一道道刀光之下，一个个阵法被破开。

　　“轰隆！”一声闷响，石壁上忽然出现一个一人高的洞口。

　　洞口里钻出一丝丝清灵气息，如丝如缕，清新异常，闻之精神一振，头脑清明，身体飘飘欲飞。

　　即使隔得甚远，慕容仇也能感觉到这股气息，蓦然出现在楚离身边，贪婪的吸气，不舍得呼气，叹息道：“果然是秘境！”

　　楚离扭头笑道：“你们魔剑宗又不是没秘境，至于这般么？”

　　“咱们的秘境不如这个！”慕容仇摇头道：“这秘境的灵气更精纯，里面的奇花异草也比咱们的厉害！”

　　通过外溢的灵气便能知晓秘境的好坏，灵气精纯，其中的奇花异草也更珍奇，若是与外界一样的灵气，奇花异果也没那么多了。

　　楚离道：“这可能便是他们有秘境高手，你们却没秘境高手的根源了。”

　　“正是。”慕容仇忙点头。

　　没有秘境高手，这是魔剑宗之痛，正因为如此，宗内上下都消了一统天魔境的野心，只想自保，不在这一次的混乱中被淘汰。

　　“那我便进去了。”楚离道。

　　“邬兄弟，万万小心！”慕容仇沉声道。

　　楚离笑着点头。

　　忽然眼前青影闪动，随后八个老者出现在虚空，站在两人身后。

　　楚离横一步挡在慕容仇跟前，沉声道：“好得很，省得进去了，慕容兄，你先离开。”

　　慕容仇后退一步：“小心！”

　　他蓦然消失。

　　楚离松口气，打量着这八个青袍老者，摇头失笑。

　　他已经看出这八个老者真假参半，四个是秘境高手，另外四个却不是，只是噬天宗的顶尖高手而已，应该是长老一级的人物。

　　“邬元思！”一个方脸老者沉声道。

　　看到楚离的相貌，他的脸色阴沉欲滴，噬天宗对楚离的厉害最有体会，而且并不觉得秘境高手便能对付得了楚离，很难说胜败。

　　楚离道：“我想进一趟秘境看看。”

　　“不可能！”方脸老者沉声道：“这可不是你们飞天宗，况且你没修炼咱们的心法，进秘境必死无疑！”

　　楚离哼道：“我有绝云神功，怎不能进得？”

　　“但你还练了飞天宗心法。”方脸老者摇头道：“只要内功不纯，进入秘境便有死无生。”

　　楚离道：“这便不劳操心。”

　　“小荆，何必跟他啰嗦，杀了便是！”一个枯瘦老者冷冷道：“噬天宗何曾如此软弱了？”

　　“卢师祖……”方脸老者露出无奈神色。

　　他也不想如此委屈求全，实是因为邬元思太过强大，一旦硬拼，未必拼得过，即使拼得过也伤了元气，现在的噬天宗可不宜与邬元思直接对上。

　　“小子，滚蛋！”卢雨断喝一声宛如霹雳。

　　楚离皱眉，淡淡瞥他一眼，平静的道：“看来是要见个生死了。”

　　“邬宗主！”方脸老者忙伸手：“你真要进去送死？”

　　“不错。”楚离颌首。

　　“那好，你想进便进吧。”方脸老者咬咬牙道：“随我来！”

　　“慢着小荆！”卢雨皱眉摆摆手，拦住他哼道：“你这是干什么？”

　　“卢师祖。”方脸老者荆寻叹口气道：“这位是飞天宗的宗主邬元思。”

　　“就是那个邬元思？”卢雨上下打量着楚离，哼道：“确实有几分本事。”

　　他能看得出楚离的修为深厚，只是楚离深藏不露，他能看到的仅是三四分而已，有枯荣经在，掩饰得天衣无缝，想让旁人看出几分便是几分。

　　楚离道：“真要动手？”

　　他由此知道，那两个家伙正躲在别处疗伤，还没回秘境，秘境对旁人来说是胜地，对他们来说却是牢笼，很不想回去。

　　“哼，动手又如何！”卢雨不屑的道：“不知天高地厚，看掌！”

　　他一掌拍出，掌力无声无息。

　　楚离一掌迎上。

　　“砰！”闷响声中，楚离感觉周身修为似乎要钻进对方手掌，知道是噬天掌，却毫不在意。

　　他内力之精纯之坚固无人能及，最不怕这个。

　　卢雨身子撞上石壁，嵌入其中一尺，脸色阴沉又惊异。

　　其余七人也吃了一惊。

　　荆寻忙喝道：“邬宗主，随我来！”


第2535章 暗杀

　　楚离笑了笑：“看来要打过才成，你做不了主吧？”

　　荆寻道：“我自然能做主，两位师祖不会干涉宗内事务，卢师祖，黄师祖！”

　　卢雨咬了咬牙，身体挣出岩石，飘立在空中，衣衫猎猎抖动，须发皆竖起，狂暴气势汹涌澎湃如巨浪滔滔。

　　“卢师祖！”荆寻忙喝道。

　　卢雨却理也不理，一闪出现在楚离身前，拳如巨锤，隐约浮现一道铜锤的影子。

　　“砰！”宛如惊雷炸响，楚离迎掌而上，拳掌相交。

　　卢雨顿时倒飞出去，在空中喷出一道血箭，直直撞上身后的石壁，嵌入其中却无法挣脱，这一下已经重伤了他五脏六腑。

　　他嘴里仍不住的涌着血。

　　楚离一闪到了他近前，手掌轻飘飘的按下去。

　　荆寻忙拦在他身前，摆手叫道：“邬宗主，且慢！”

　　楚离收手，轻飘飘后退一步懒洋洋看着他：“还有何话说？”

　　“邬宗主。”荆寻舒一口气，勉强笑道：“何必如此呢，想进秘境便进去吧！”

　　楚离道：“你还是先把这两位老祖宗安抚好了再说话，否则我不会再客气！”

　　“当然当然。”荆寻脸上笑容越发勉强，摇头叹道：“邬宗主进秘境确实太危险，还是三思为好。”

　　“不必。”楚离皱眉，身形一闪已经钻了进去。

　　这一次却没人阻拦，看着他进去。

　　荆寻放松下来，露出笑容：“这会儿足够张师祖他们准备的吧？”

　　“足够了。”卢雨抹一把嘴里的血，恨恨道：“便宜了这小子，死得太痛快！”

　　荆寻道：“卢师祖，不要紧吧？”

　　“死不了。”卢雨抹着鲜血哼道：“这小子再强又有何用，不过是困兽一只，死无葬身之地！”

　　“但愿这一次能杀得掉他。”荆寻露出一抹忧色。

　　他们特意设计了独特的阵法，甚至独特的手段杀楚离，噬天宗想一统天魔境，楚离是第一大阻碍，现在天魔境几乎所有人都承认邬元思乃天魔境第一高手，这是打出来的威名。

　　能够打得过秘境高手，也只有邬元思而已。

　　楚离送上门来，让他们大为欣喜，只是有些猝不及防，所以要拖住一会儿，给秘境内的人做好准备。

　　“他必死无疑！”旁边一个老者微笑道：“荆师兄你不必过分担忧，邬元思是顶尖高手，可再厉害，他到了秘境内，也是龙游浅滩，他旁的武功不能施展，只能用噬天诀，别的心法秘境根本不会提供灵气，他的天魔刀不能用，还有何惧？”

　　荆寻露出笑容，慢慢点头，觉得自己是太悲观了，太高估邬元思。

　　噬天宗的秘境更强，非练噬天诀的弟子不能进入，仅噬天诀可用，否则不但没了灵气，甚至会暴体而亡，仅这一条邬元思就必死。

　　邬元思再强，没有了他原本的拿手武功，天魔刀也不能用，只能用噬天诀，与修炼了万年噬天诀的高手相比，怎能赢过？

　　邬元思再强也是有限度的，又不是神魔。

　　想到这里，他舒一口气，露出笑容。

　　“想明白就好。”卢雨哼一声。

　　他忽然剧烈咳嗽起来，忽然吐出一块肉。

　　他脸色剧变，忙不迭的坐下：“快，天心丹！”

　　另一个青袍老者忙从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗赤红丹丸，捏碎了封蜡之后塞进卢雨嘴里，然后按住卢雨后背，渡过去内力。

　　卢雨脸色惨白，这须臾功夫已然奄奄一息，突兀之极。

　　“这是怎么了？”荆寻忙问。

　　另一个青袍老者缓缓收回手，脸色肃重，沉声道：“好个邬元思，够狠辣！”

　　“怎么回事？”荆寻追问道：“齐师祖？”

　　齐洛冷冷道：“邬元思手段奇异，一股暗劲潜藏在卢师兄心口，隐而不发，突兀而出，卢师兄猝不及防，当真是可恶！”

　　“那卢师祖他……？”荆寻关切的看一眼脸色惨白的卢雨。

　　“暂时还死不掉。”齐洛哼道：“换了旁人，这一下断无幸理，这股暗劲太过狠辣阴险，不过卢师兄修炼过回元术，能恢复过来，不过需要足够的生机。”

　　他身形一闪忽然消失，下一刻再出现，手里已经拿了一把种子，宛如芝麻般的黑色小种子，塞到卢雨的手上。

　　卢雨“吁”一口白气吐出，然后那些种子化为了簌簌粉末，随风飘走。

　　随着种子化为粉末，卢雨的脸色也好了一些，齐洛松口气点点头。

　　荆寻忙道：“不要紧了吧？”

　　“还需要生机吊着命，待回元术将心重长出来才成。”齐洛皱眉哼道：“这邬元思确实该死！”

　　卢雨“噗”又喷出一口鲜血，夹杂着数块碎肉，落到地上之后血色乌黑。

　　“卢师祖！”荆寻惊呼。

　　卢雨瞪他一眼哼道：“大惊小怪，死不了！”

　　荆寻忙点头，担忧的道：“真不要紧？”

　　“倒要看看他能不能要了我的命！”卢雨恨恨的道：“齐师弟，多弄些种子来！”

　　“好。”齐洛眼中闪过忧色，蓦然消失。

　　下一刻又回来，手上提着一个布袋，约有一臂高的布袋，里面皆是种子，直接放到卢雨身前。

　　卢雨露出笑容：“这一下没问题了！”

　　他伸手探进袋子里一动不动。

　　无形的清风徐徐而动，荆寻他们感受到了无形的吸引力，好像身体要不停的靠向卢雨，努力稳住身形，看着卢雨脸色渐渐红润。

　　齐洛露出笑容。

　　“噗！”卢雨忽然再次仰天喷出一口血箭，血箭里夹杂着数块碎肉，然后软绵绵的仰天后倒。

　　“卢师兄！”齐洛忙上前扶住。

　　卢雨却已经闭上眼睛，一动不动。

　　齐洛忙运功，却发现卢雨身体空荡荡的，已然没了生机。

　　他脸色大变，忙探手按向那袋种子，想要借其生机渡入卢雨身体，发现袋子里全是粉末，所有种子的生机皆被攫夺，一丝不剩。

　　但这么多的生机被吸纳，怎还不能救回卢师兄的命？

　　“齐师祖，卢师祖他……？”荆寻忙问。

　　齐洛没理会，继续催动内力，却如泥牛入海，毫无反应，卢雨已然死去。

　　“啊——！”齐洛仰天怒吼。

　　荆寻与另一个老者脸色大变，忍不住几乎要逃，这声音太过狂暴，让他们血气翻涌，已然受了内伤。

　　可如此厉害修为的师祖，竟然被邬元思所杀！


第2536章 歼灭

　　“好狠毒的邬元思！”荆寻咬牙切齿。

　　他没想到楚离竟然下此狠手，暗想，难道这邬元思看出了噬天宗的布置，所以要杀一个少一个？

　　他们都准备回秘境帮忙对付邬元思的，提前剪除这边的高手，是想到了少一个敌手？

　　“走，进去！”齐洛腾的起身，抱着卢雨一闪消失。

　　荆寻刚要进去，却被另一个老者扯一下。

　　“辛师弟？”荆寻扭头看他。

　　辛渐华低声道：“荆师兄，且慢。”

　　“怎么？”荆寻不解。

　　辛渐华摇头叹口气道：“依我看，咱们还是不进去的好。”

　　荆寻目光奇异，上下打量一眼辛渐华，缓缓道：“辛师弟觉得咱们杀不掉这邬元思？”

　　“邬元思难道是傻瓜？”辛渐华低声问。

　　他左右打量一眼，低声道：“他难道不知道秘境凶险？”

　　荆寻蹙眉。

　　他忽然有点儿省悟自己太乐观了一些，一味想着把楚离诳进秘境，然后围杀之，从而解决了这最大的阻碍，那噬天宗一统天魔境也就顺理成章。

　　但这邬元思可不是寻常人物，心计也是极厉害的，那为何他竟然主动进来送死呢？

　　“他若没把握，敢进来？”辛渐华低声道：“凭咱们的武功，进去也是送死，不如先避一避。”

　　“怎么避？”荆寻心头一动。

　　他忽然觉得辛渐华所说有理，他们两个的武功在邬元思跟前不值一提，多自己两个不多，少自己二人不少，不如避一避。

　　“那好，咱们进去后，先在远处看着。”荆寻缓缓道。

　　辛渐华露出笑容，用力点头。

　　两人飘然进了秘境，来到了远处观瞧那边山谷的情形，师祖他们已然在山谷内布置下了天罗地网，纵使邬元思再厉害也难逃一死。

　　但此时两人所见的情形却是一地尸首，十八名师祖皆躺在地上，一动不动已然没了生机，除了十八名师祖，还有四名宗内的顶尖高手。

　　其中包括了先前在外面的卢雨与齐洛。

　　齐洛与卢雨的尸首在一起，齐洛的脸上犹带着愤怒。

　　而山谷内却不见楚离的踪影，两人对视一眼，看到了彼此脸上的惊骇及难以置信。

　　他们实在无法相信楚离是如何做到的，十八名师祖加在一起，已然是强得不可思议，世间几乎无人能敌，邬元思竟然不仅脱身，还杀掉了十八名师祖，这简直匪夷所思！

　　“这……这……”辛渐华声音发颤：“这不是梦吧？”

　　荆寻缓缓摇头。

　　两人顾盼四周，看楚离还在不在，免得变成了楚离布下陷阱他们钻进去。

　　他们两个现在毫无报仇之意，只感觉到森然寒意，浑身发颤发软，慢慢的飘进了山谷，感受到了一股奇异的气息，若有若无，空气好像比谷外更加的清新。

　　两人凑上前头，一一查看诸多师祖，发现无一生还，皆死透了没有一丝生机。

　　这些师祖们的额头都有一个红点，乍看好像一颗痣，他们轻轻一抹，却是已经凝结的血珠，然后发现额头下陷，轻轻一动似乎里面有水在晃荡。

　　两人脸色大变，这显然是脑浆已然搅碎。

　　如此死法，绝无可能再活过来了，即使秘境内有奇药也没用。

　　两人对视一眼，心中寒意更甚。

　　他们很难想象楚离是如何做到的，这让他们更加恐惧，生不出勇气拼死。

　　“怎么办？”辛渐华低声道：“荆师兄，咱们往里还是往外？”

　　荆寻沉吟一下，叹道：“还是想进去看看。”

　　“这太危险了。”辛渐华叹道：“万一碰上他，咱们怕是没活路！”

　　他扫一眼死去的四个师兄，他们也都是顶尖的高手，比他们两个更强一筹，却死得不能再死，邬元思真碰上自己也绝不会留情。

　　“就这么落荒而逃，我过不去心里那道关。”荆寻摇头叹道。

　　“……好吧，那就进去看看。”辛渐华缓缓点头。

　　两人飘身往里，越过山谷，穿过树林，然后在整个秘境转了一圈，却没发现楚离的存在，即使到了他们新任的噬天宗内，这些弟子们都在努力修炼，不知外面发生了什么。

　　新任宗主还没出现，噬天宗仍旧是六大传承长老主事，他们来到大殿内时，一身绣金边青袍的六大传承长老正在议事，正在计划着如何行动，一步一步推进，最终独霸天魔境。

　　两人心下暗叹一口气，死了师祖们，这一切都成了水中之花镜内之月。

　　看到两人进来，坐在正中的传承长老孟旭沉声道：“怎么回事，跟丧家之犬似的，如此惊惶？”

　　“邬元思进来秘境了！”荆寻抱拳，按捺下心中的汹涌，沉声道：“已经杀了十八位师祖，不知身在何处！”

　　“呵呵……”诸传承长老们都笑起来，摇头不已。

　　辛渐华沉声道：“孟长老，荆师兄句句属实，邬元思已然杀了十八位师祖，还有四位师兄，现在不知踪迹，很可能还没离开，仍在秘境内！”

　　“不可能！”一个传承长老喝道。

　　其余诸长老皆摇头。

　　这话太过荒谬，怎么可能有这种事。

　　荆寻无奈地叹道：“若是不信，各位长老可以一观……但我觉得，还是要小心一些邬元思，免得他袭击咱们这里。”

　　辛渐华摇头：“荆师兄，他真要动手，怎么可能防得住？”

　　“住口！”孟长老断喝一声，冷冷道：“你们两个闭嘴，灭自己威风，涨敌人志气！”

　　两人只能闭上嘴，露出无奈神色。

　　“走吧。”孟长老起身往外走：“看看便知。”

　　六大长老与荆寻辛渐华来到山谷，看到十八个秘境高手与四个顶尖高手躺了一地，周围安静得似乎听得到微风掠过草梢的声音。

　　辛渐华忽然来到旁边的石壁，仰头观看，嘴里念叨：“好……自……为……之！……邬元思！”

　　其余诸人皆到了他身边，仰头观瞧。

　　“邬元思！好个邬元思！”孟旭脸色阴冷，袖子里双拳紧攥，浑身轻颤，这一下打消了所有的皇图霸业，一切皆成空幻，皆是空想。

　　“孟长老，怎么办？”荆寻无奈的道：“咱们要不要搜？”

　　孟旭斜睨他一眼，冷笑一声没说话，双眼却如喷火一般。

　　荆寻碰上他的目光不由一颤，转过头不再说话。

　　其余人也不说话，周围空气仿佛凝固一般。

　　他们都知道随着这十八秘境高手的消亡，噬天宗的伟业也烟消云散。


第2537章 再增

　　正当荆寻他们恼怒之时，楚离与慕容仇已然相见。

　　“邬兄弟，怎么样？”慕容仇上下打量他，目光如电，想要看透楚离到底受没受伤，秘境可不是那么好闯的，纵使身怀噬天诀也很难。

　　不过他知道楚离闯过天风宗秘境，所以才敢带他过来。

　　楚离颌首：“解决了。”

　　两人正站在一座山巅，俯看郁郁山峰，清风徐来，胸襟不由开阔。

　　慕容仇笑道：“不愧是楚兄弟！……怎么解决了？”

　　“把他们的秘境高手除得差不多。”楚离道：“他们纵使得了秘境，也没有争霸天下的雄心，少了许多干戈。”

　　慕容仇呵呵笑道：“厉害，厉害，竟然能杀秘境高手。”

　　楚离笑了笑。

　　慕容仇道：“那杀了多少个？”

　　“十八个秘境高手，还有两个噬天宗的当代高手。”楚离摇头道：“这边也是十八个……”

　　天风宗有十八个秘境高手，而这噬天宗也有十八个，难道是有什么奥秘，只能有十八个？

　　“多少？！”慕容仇失声叫道。

　　楚离道：“十八个。”

　　慕容仇皱眉道：“不会吧？怎么那么多？”

　　他觉得难以置信，邬兄弟再强，杀一两个秘境高手已经是难得，十八个，可能需要一次一次的磨，最终杀死，一口气杀十八个，却是无法置信。

　　秘境高手的厉害他见识过了，而且这些秘境高手一旦起了必死之心，同归于尽，武功再强也防不住。

　　楚离笑道：“怎么，不相信？”

　　“真的一口气杀了十八个？”慕容仇盯着眼睛。

　　楚离道：“没想象的那么难，他们做了一个陷阱，看来是等着我进去，结果被我反算了一把。”

　　“没那么难……”慕容仇摇头苦笑道：“对旁人来说，杀一个都难！……不过邬兄弟，你到底怎么练的？”

　　楚离道：“慕容兄你不也一样？只不过我运气更好一些，得了神魔草，还有一些别的奇遇，总之是得自天授。”

　　“唉……”慕容仇摇头苦笑道：“咱们还真不能比。”

　　楚离笑了笑：“这一下便不必再有行动，估计能安稳一段时间，我这般匆匆行事，是因为还要闭关。”

　　“还闭关？”慕容仇失声道。

　　楚离道：“心有所悟，需要闭关再精进，不能错过机会，否则也不必这么急着动手。”

　　“你这一下算是立了威。”慕容仇叹道：“谁还敢对你们飞天宗不敬？先要好好想一想能不能防住你。”

　　楚离道：“这样最好。”

　　慕容仇恍然道：“你这是立威吧？”

　　楚离笑道：“一半一半吧，慕容兄，大梦宗那边还是要防着一些的。”

　　“明白明白。”慕容仇哼道：“我当然会防着大梦宗，他们到底出没出秘境高手还真是个疑问……不过无所谓，即使有秘境高手，也会老实下来。”

　　楚离笑了笑没说话。

　　“要走了，”楚离道：“我要去闭关。”

　　“好吧，我会盯着大梦宗，不让他们算计到蝶舞宗。”慕容仇道：“还有……秦师妹。”

　　楚离笑着看他。

　　慕容仇哼道：“我算是看明白了，再怎么勉强也没用，秦师妹的心已经被你占了，我再怎么用劲也没用。”

　　“那可未必。”楚离笑了笑。

　　他是下定决心不会再招惹秦梦云，不再惹情债，现在有萧琪诸女已经足够挠头，疲于奔命。

　　慕容仇摇头：“秦师妹的性情我也了解，外柔内刚，固执得很，楚兄弟你别惹她伤心！”

　　楚离叹一口气，没有说话。

　　感情之事外人没办法说，自己只能尽力而为，冷淡处理，随着自己现身时间变短，感情自然不再浓烈。

　　……

　　楚离下一刻出现在光明胜境自己的小院，看到孙明月一袭白衣如雪，正在院内练功，她平时不住自己的院子，就呆在楚离的院内。

　　拳头如白玉，轻盈优雅，如舞如蹈，丝毫没有杀意，看不出威力。

　　看到他出现，孙明月收了拳势，白玉脸庞绯红如醉，娇艳欲滴，清亮眸子一扫：“恭喜了，修为大进！”

　　楚离笑着上前，嗅着她幽香的气息，笑道：“可是见过玉蓉了？”

　　他感觉到孙明月的情绪不对，而如今能惹她动气的，寥寥无几，而她针对自己的修为，则只能是陆玉蓉。

　　因为他用了枯荣经，修为是看不出深浅的，即使熟悉他的孙明月。

　　“哼，她过来炫耀了一番！”孙明月哼道。

　　楚离摇头失笑。

　　陆玉蓉再冰雪聪明，还是改不掉女人本性。

　　不过陆玉蓉如今一身修为已经不惧任何人，所以进入天外天境，没人乱来，何况她原本就是太昊峰弟子，仍旧是天人之身。

　　孙明月道：“真能不停的重复增加修为？”

　　楚离缓缓点头：“你要增加修为？……身体可能受不住会崩溃。”

　　“有光明池。”孙明月蹙眉道：“光明池蕴着奇异力量，能够强大肉身，不停的增强，不过我现在的身体已经足够强，泡在里面没什么效果了。”

　　“那可以一试。”楚离点头。

　　“走。”孙明月扯着他，蓦然一闪出现在一处山洞。

　　山洞内钟乳石倒悬，密密麻麻，五光十色，山洞内色彩迷离，如梦如幻，让人觉得不真实。

　　孙明月忽然按上一块钟乳石。

　　蓦然间，这块钟乳石光芒大放，宛如一轮太小阳，整个山洞顿时光明如白昼。

　　山洞中央却是一座小水潭，清亮夺目，不像是一潭水，更像是一潭水银，明晃晃，轻微晃动之际弥漫着沉重的力量感。

　　楚离微眯眼睛，大圆镜智观照下，这一潭水却是光芒大放，带着奇异的力量，竟然无法窥探到虚实。

　　“这便是光明池。”孙明月一指清亮的水潭。

　　楚离点点头：“确实不俗。”

　　“进去。”孙明月轻轻一跃，如美人鱼般钻进水潭内，无声无息，楚离也跟着钻进去，水潭虽小却极深，楚离估计有十几米。

　　无形的力量钻向毛孔，容不得他拒绝，一丝一缕的内力不停的往里钻，宛如一条条小虫子。

　　楚离任由它们进入，它们钻进血肉之内，与血肉相合，身体便强了一分，果然玄妙无比的力量。

　　“如何？”孙明月轻笑。

　　楚离轻轻点头，笑道：“那便开始。”

　　他说着话，大拇指已经点上了孙明月白皙光洁的额头。

　　孙明月顿时闭上明眸，一动不动。


第2538章 欲立

　　孙明月静静的闭着眼睛，身体浮在清亮的水面。

　　楚离感受着这潭水的奇异，即使强大近乎到了极限的身体，还是感受到了一丝增强。

　　百尺竿头更进一步难之又难，这光明池的效果确实极强，可谓是珍宝，难得一见，在强化身体这一道上，纵使是秘境怕未必比这光明池强。

　　他运转着灵气，吸纳着这光明池里的奇异力量。

　　时间飞快流逝中，一刻钟很快过去，孙明月渐渐开始颤动，开始时轻轻抖动，到了后来抖动得越来越厉害，震荡得潭水起波澜。

　　楚离按上她后背，观照着狂暴力量在她身体里蹿动，不停的撕扯着她身体，经脉断裂，血肉膨胀，好像随时要爆炸开一般。

　　他对这般情形早有预料，一定是会如此的，毕竟他的修为太深，他暗自庆幸，还好没把所有修为一股脑的都传给她，否则她更不济，这会儿早就爆炸。

　　这般程度的破坏，即使光明池在迅速的修复，也来不及修复，狂暴力量破坏的速度远胜过光明池修复的速度，光明池的力量不那般狂暴，温和为主，增强体质也是循序渐进，一点一点来。

　　这对身体增强来说好处无穷，根基打牢笃实，还不会损失身体本源，但对于现在这样的情形而言，却是弊端，无法及时修复她身体。

　　他催动天灵经，加上枯荣经，开始落入她身体，暗叹还好自己没把所有功力都给她，否则自己现在可没余力来帮她，只能眼睁睁看着她被毁掉。

　　枯荣经催动更上一层天的灵气，超越两层天的灵气精纯之极，生机盎然，在枯荣经的催动下，不停的修复着孙明月的身体。

　　她一边被不停的破坏，一边在修复，而她也在努力的驾驭收服这狂暴的力量，一个又一个周天下来，狂暴力量慢慢的温驯几分。

　　一个时辰后，孙明月幽幽睁开明眸，明亮夺人。

　　“吁……”她吐出一口气，白气如箭，水潭出现一个深坑，溅出水花。

　　“怎么样？”楚离手掌离开她白玉般温润的后背。

　　孙明月嫣然一笑：“好得很！”

　　楚离笑道：“总算大功告成，没出岔子。”

　　他也长出一口气，有了这次，下次便容易很多。

　　孙明月上下打量他，点点头笑道：“亏得你行事稳妥，要不然这次真要没了小命！”

　　楚离摇摇头，深深看她一眼。

　　孙明月笑道：“好吧好吧，是我做错了，这次上了陆玉蓉的当！”

　　楚离哼道：“你是平白受气，玉蓉她算到我不会乱来。”

　　“算无遗策，真讨厌！”孙明月哼道：“下次我会讨回这笔账！……不过这牵机术确实玄妙无比，还能如此增涨功力！”

　　她从没想过有这般妙法，根本就不必费心修炼嘛，施展几次便能成为顶尖高手。

　　她明眸一亮，兴奋的道：“你帮我培养几个顶尖高手吧！”

　　楚离哼一声道：“你是嫌咱们死得不快吧！”

　　“又不是大量培养，仅是几个人没什么关系吧？”孙明月撇撇红唇，露出几分少女的神气。

　　她在旁人跟前是端庄肃穆，凛然不可侵犯，在楚离跟前却是偶尔露出小女儿之态，与平时在外面截然不同，旁人无法看到。

　　楚离哼道：“天下没有不透风的墙，增强你与玉蓉的修为是为了让你们自保，可不是为了称霸天下，况且你不想着早早飞升，反而想着一统天外天境！”

　　他摸到了飞升的门槛，觉得飞升不会太久，可不想孙明月与陆玉蓉她们在这一界久留，早早去上一层天方是正事，到了上面，能活万年。

　　万年的寿元确实是莫大的诱惑，四人能相守万年，甚至更上一层天，活得更久。

　　孙明月道：“我若能一统天外天，便能飞升。”

　　“那还不如苦修一门天外天武学呢。”楚离道：“我上去之后，能够帮你寻到武学的修炼心得，从而助你一臂之力，省心省力。”

　　太昊峰的天外天武学，在其他人看来是精妙绝伦，但这些武学到了上一层天，却未必还是最顶尖的绝学，他借巡天牒能够找到修炼这些武学的高手，可以利用牵机术得他们的感悟。

　　如此一来，她将这些武学修炼到圆满境界并不难。

　　而孙明月偏偏追求什么一统天外天境，简直是走歧路。

　　孙明月慢慢摇头道：“我想自己飞升，不想凭借你的力量。”

　　楚离没好气的瞪她一眼。

　　她借自己的力量增强自己，从而一统天外天境，却不借自己的力量飞升，简直是算欺欺人。

　　孙明月道：“萧琪凭着自己的力量参悟飞升，我也能做到。”

　　她不想抛弃大光明经，可大光明经每进一步难如登天，她近乎到达了极限，不可能再突破，最起码百年之内是不可能再突破了。

　　而想在百年之内突破，除非她能斩掉凡俗的羁绊，超脱世外，进入佛门修行，可她羁绊太深，是不可能斩断与楚离的感情，只能另辟蹊径，想从另一道入手。

　　楚离若有所思的打量着她。

　　孙明月哼一声，掩饰道：“你进天外天以来，一直忙忙碌碌，难道就不想恢复引仙山的荣光？”

　　楚离摇头：“现在不是时候。”

　　“还不是时候？”孙明月讶然道：“凭你现在的名声，引仙山重立，没人再敢挑衅了？”

　　楚离叹口气道：“我怕是未必会在这里久留，现在急急忙忙重立引仙山，一旦飞升，谁还能庇护引仙山？”

　　孙明月蹙眉：“那倒也是。”

　　楚离的根基一直很薄弱，即使他修为顶尖，到了这般境地，除了宋无忌近乎没有敌手，还是掩盖不了根基薄弱的事实。

　　这也是没办法的事，楚离修为增涨得太快，而一直勇猛精进专注于修炼与应付对手，更何况引仙山已然被灭，他更没时间来慢慢的培养势力。

　　自己根基庞大，执掌光明胜境，是因为出身的光明胜境原本就庞大，这便是大宗门弟子的好处，先天优势，楚离想追赶上来，那便需要花费数十年时间，慢慢培养心腹弟子。

　　显然楚离做不到这一点，不说数十年，怕是用不了十年楚离便要飞升。

　　“那便交给我吧。”孙明月沉声道：“让光明胜境助引仙山重立，看谁还敢乱来！”

　　楚离摇头道：“你一旦飞升了呢？”

　　“我到时候会下一道手谕，凡光明胜境弟子必须视引仙山为一家人。”孙明月道。

　　楚离仍旧摇头：“这只会害了引仙山，让他们不思进取，借助外力终究是一场空。”


第2539章 传言

　　孙明月有些恼怒，玉脸带嗔：“这不成那也不成，那你到底要怎么办？总不能不管引仙山了吧？”

　　楚离摇头道：“杀了宋无忌，引仙山才能重立。”

　　“跟宋无忌有什么关系？”孙明月不解。

　　两人虽亲密无间，孙明月却还不知楚离与十万大山的关系，只知她杀宋无忌，却不知为何要杀，也不知道与灵虎的约定。

　　更重要的是，引仙山的底牌还是金龙，只要有金龙在，旁人便无法对付引仙山，但天外天能够重创金龙的也唯有宋无忌，其余诸人都不成。

　　金龙乃超品灵兽，威力之强超乎想象，即使天外天的顶尖高手也不敌。

　　他一直没再找灭引仙山的敌人，因为已然知道便是宋无忌，是宋无忌对于他的报复，直接灭掉引仙山，也断了他的根基，不能在天外天扎根。

　　现在看来，宋无忌的这一手极为狠辣也极为精准，若非如此，在他的带动下，引仙山如今一定兴旺，而他的势力也会庞大，很多杂事不需要自己亲自动手，引仙山弟子便足够办妥。

　　这样一来便能专注于修炼，进境会更快。

　　而上一次宋无忌闭关，也很可能是因为与金龙激战而受创，虽说他已经提前闭关，但未必不是想出关时，听到下面的消息，然后对引仙山出手，与金龙厮杀而受创，便延长了闭关。

　　这般推测他觉得八九不离十，但却没对旁人多说，多说无益。

　　楚离道：“有宋无忌在，引仙山重立也会被灭，唯有灭了宋无忌，才能重建山门。”

　　“好吧。”孙明月不再多劝，蹙眉道：“真不能多培养几个顶尖高手？”

　　“那些奇果还不够？”楚离道。

　　孙明月道：“见效太慢不能速成。”

　　楚离摇摇头：“……罢了，那便培养四个吧。”

　　孙明月顿时笑靥如花，伸手搂紧他：“四个就足够了！”

　　楚离感受着她温香软玉的身子，无奈的摇摇头道：“要找四个最忠心的，别的倒无所谓，而且也要在这光明池内才成。”

　　他感受到光明池内的力量，而且枯荣经催发灵气修复身体之时，在光明池内的效果也格外的好，锦上添花，妙用无穷。

　　孙明月点点头：“好！……要不要再把功力灌注你一次？”

　　楚离摇头。

　　孙明月笑道：“不想再强一倍？”

　　“现在是到了极限，再强也没用了。”楚离道。

　　他感觉到身体已经强化到了极限，功力到了顶端，除非再突破一层天灵经，否则很难再有进境，他修炼以来一直没有瓶颈，总能不停的变强。

　　这一次却是到了瓶颈，到了极限，而且他能断定，这已经是这一界的极限，想再进一步，只能让心法层次推进，最厉害的天灵经心法要更进一步才成。

　　这也是他一身奇功咸集，才有如今的极限，否则早就到极限，无法寸进，如那秘境高手一般，修炼万年却因为极限的存在，反而比他弱。

　　孙明月道：“那好吧，我来给他们灌顶，还是你？”

　　“我来吧。”楚离道。

　　施展一次牵机术，便将自身修为舍去，这种舍去不仅仅是内力，而是修为，修为与内力并非一物，否则灌注修为也忒简单，集结几大高手便成。

　　修为的降低是需要时间来一点一点修炼回来，如瓶子装水，水是内力，瓶子则是修为，他用的灌顶之术是把瓶子给人家，恢复修为就是一点一点凝聚瓶子。

　　而他的枯荣经却能短时间内迅速恢复修为，不过孙明月也成，只要两人施展真无上金刚无上经。

　　若没有他，孙明月不敢施展牵机术，否则真的要一步一步恢复修为。

　　孙明月嫣然笑道：“我已经选好了人手，你何时能恢复修为？”

　　“明天吧。”楚离道。

　　孙明月搂着他笑盈盈的道：“那就明天。”

　　……

　　第二天傍晚时分，楚离坐在光明池内，感受着水潭内的力量还在隐约提升着自己的身体，虽然微不可察，却实实在在的提升。

　　不过比起昨天已经弱了很多，这般想来，到了明天可能已经完全没效力。

　　他感到可惜，如此奇妙之地却不能奏功，看来只能从天灵经上想办法。

　　想突破天灵经，还要从上一层天下手，在上一层天突破，这一界也就更容易，而上一层天都突破不了，这一界更是不可能。

　　可他在上一层天修炼时便感觉到，第十层天灵经遥不可及。

　　他身边坐着四个曼妙少女，皆是美丽动人，正垂帘端坐于潭水里，一动不动如四朵莲花，浑身的气息汹涌，浩瀚若海。

　　她们资质都是绝顶，而且身体受光明池浸泡，强大无比，此时都承受住了楚离四分之一的力量，而且不仅仅是修为，还有感悟与大光明经的火候，都是达到了最顶尖的层次。

　　楚离估计，在天外天境内，能比得上她们的寥寥无几，傅采薇不如，即使是太昊峰的峰主，怕也未必是她们对手，天外天境能压住她们的，除了孙明月，还有宋无忌。

　　楚离估计，有了这四大高手，再加上自己所赠的奇果，光明胜境势力水涨船高，还真有称霸天下的力量，就看怎么用了。

　　此时太昊峰内却颇不平静，傅采薇正在自己的小院内练拳，动作缓慢飘逸，一袭杏黄罗衫飘飘，宛如要随时乘风而去的仙子，娇艳绝伦的脸庞一片肃穆。

　　轻轻敲门声响起。

　　傅采薇淡淡道：“宁师妹，进来吧。”

　　一个青衫少女盈盈而进，身段高挑婀娜，相貌冷艳，对背对着她打着拳的傅采薇轻声道：“傅师姐，外面有传言光明胜境发现了一处宝地，得了很多奇果，能增强修为。”

　　“哦？”傅采薇收了势子，转身过来看向她：“谁传出的消息？”

　　“不知。”青衫少女轻轻摇头道：“但此事涉及到了孙师姐。”

　　“是真是假？”傅采薇问。

　　青衫少女迟疑一下，轻声道：“应该是真的，峰主问过了。”

　　“奇果……增强修为……”傅采薇蹙眉。

　　青衫少女蹙眉沉吟道：“孙师姐还送给峰主两枚奇果，不过这种事应该很保密才对，怎能传了出去？”

　　“你不会是怀疑峰主吧？”傅采薇哼道。

　　青衫少女忙道：“这我哪敢！……但此事确实很蹊跷，很可能是有内奸在光明胜境，这一下便把光明胜境推到了风口浪尖。”


第2540章 愈烈

　　“峰主怎么说？”傅采薇蹙眉，淡淡说道：“难道袖手旁观？”

　　“峰主没怎么说话。”青衫少女哼一声道：“好像要观望看看，可能要等光明胜境熬不住了再帮忙。”

　　傅采薇若有所思，叹口气道：“原本一句话的事，偏偏要这么复杂，真是……”

　　她一下便想明白了峰主之意，是要等光明胜境陷入困境再雪中送炭，而不是现在直接发话把危险扼杀在萌芽。

　　青衫少女道：“或许峰主也不能断定会不会有危险吧。”

　　傅采薇轻哼一声，摇摇头懒得多说，对于峰主的决断也不能妄自评断，坐在峰主位子上的没有一个人傻，只是位子不同，视野也不同，很难说自己的行事便是对的。

　　“师妹，你帮忙查一下谁散布的消息。”

　　“傅师姐，怕是很难……”青衫少女露出为难神色，叹道：“我试着查了查，没能查到，此事做得太隐蔽，查无可查。”

　　“那便算了，静观其变吧。”傅采薇道。

　　青衫少女道：“孙师姐是咱们同门，再怎么说，峰主也不会袖手旁观的，只是时机不对罢了。”

　　“哼，时机。”傅采薇摆摆玉手。

　　青衫少女悄悄退下。

　　傅采薇一晃消失在小院内，下一刻来到了峰主所在大殿，王守仁正在大殿内练拳，拳掌化为一片绵绵影子。

　　“峰主！”她直接开口打断他练拳。

　　王守仁收拳，长吐出一口雪白气息，微笑道：“丫头你气冲冲的，谁敢惹你？”

　　“峰主可知光明胜境之事？”傅采薇哼道：“峰主此事太让人失望。”

　　“孙明月那丫头的事？”王守仁摇头失笑道：“你觉得该怎么做？”

　　“当然是直接斩断旁人的念头，就说是咱们赠与的奇果。”傅采薇哼道。

　　王守仁摇头不已，笑道：“丫头，你武功是强，但说心计嘛，是拍马也赶不上孙明月那丫头的！”

　　“此话何意？”傅采薇一怔。

　　她冰雪聪明，却并不精于心计，只是看王守仁的模样觉得不对劲，若有所思，仍没能想到原委。

　　王守仁也不卖关子，叹道：“光明胜境有奇果的消息是光明胜境自己透露出去的。”

　　“光明胜境？”傅采薇一怔，大是意外，惊奇的道：“峰主你的意思是说，孙师妹自己透露出去的？”

　　王守仁点点头：“八九不离十。”

　　“这是为什么？”傅采薇讶然：“为何要自己透露出去？”

　　王守仁道：“谁知道那丫头的心思，她可不是你，是一个英明的教主，城府深，手段高明，心思难测。”

　　傅采薇蹙眉深思，怎么也想不透：“总不会想毁灭光明胜境吧？她跟光明胜境又没仇。”

　　“毁灭光明胜境是不可能的，只会有好处，不会有坏处，否则她是不会干的。”王守仁摇头道：“奇怪的是，现在看来，全是坏处，光明胜境已经成了一块肥肉，所有人都想吃一口。”

　　“光明胜境毕竟不是寻常宗门。”傅采薇沉吟道：“一般的宗门是不敢乱来的，一时半会儿没危险……”

　　而能动得了光明胜境的都是顶尖宗门，行事不会鲁莽冲动，谋定而后动，先要判断风险有多大，风险没那么大才会动手。

　　这便给了光明胜境一段时间。

　　“但早晚会动手的。”王守仁哼道：“孙丫头这是在玩火！”

　　傅采薇轻轻摇头：“但他们未必敢动手。”

　　“楚离？”王守仁问。

　　傅采薇道：“峰主觉得他们敢动手吗？楚离一旦知道，绝不会放过他们，到时候……”

　　她抿嘴轻笑道：“原本是有恃无恐呢。”

　　王守仁道：“那真是小瞧了人的贪婪，奇果的吸引力是很致命的，即使明知道楚离的厉害，没有亲眼所见，还会存有侥幸之心。”

　　“那到底为什么？”傅采薇蹙眉。

　　王守仁摇摇头道：“想知道她葫芦里到底卖了什么药，还是要看后续，她总是有把握才会如此，看上去倒像是陷阱。”

　　“陷阱！”傅采薇慢慢点头：“确实很像陷阱，难道是想引他们动手，然后借助楚离的力量剪除？”

　　“很有可能，就看谁上当了。”王守仁道。

　　旁人只是半信半疑，没有亲眼所见，他却不同，知道楚离的厉害，这些贪心的家伙一定会倒霉，有灭顶之灾。

　　两人正说着话，忽然青衫少女盈盈进来：“峰主，傅师姐，又收到光明胜境的新消息！”

　　“说。”王守仁道。

　　青衫少女道：“摇天楼一个弟子伤了光明胜境一个弟子，结果光明胜境两个少女打上了摇天楼。”

　　“这……”王守仁不知说什么好。

　　这两光明胜境弟子胆子也忒大，摇天楼可不是浪得虚名，是经历了多少厮杀才有如今的地位，第二之位安稳得很。

　　傅采薇心道：“可是吃亏了？”

　　青衫少女露出疑惑神色，轻轻摇头道：“据说大闹摇天楼之后，废了伤光明胜境弟子的凶手，还伤了不少人，大摇大摆的离开。”

　　“没杀人？”傅采薇松口气。

　　青衫少女道：“废了两个，伤了不知多少，但一定不少于十几个的。”

　　“还真是……”王守仁摇头不已：“摇天楼什么时候这么好说话了？”

　　傅采薇道：“难道是怕了楚离？”

　　“摇天楼不会这么示弱。”王守仁道：“看来这两个光明胜境的弟子可是高手哇。”

　　“是。”青衫少女轻轻点头道：“据说这两人修为绝顶，摇天楼不是不想留，是留不下。”

　　王守仁负手踱步：“即使是明月也没这般修为，光明胜境何时出了如此厉害的人物？……难道是奇果之效？”

　　他随后摇头：“没那么神奇。”

　　随后又有些迟疑。

　　孙明月送到这里的奇果是没那么神奇，但送过来的未必是最好的，最好的留在光明胜境，很可能造就了这般高手。

　　这两个光明胜境高手出现，会让人们更加疯狂，对他们的奇果觊觎之意无法遏止，必是一场血雨腥风。

　　“唉……”王守仁摇头叹息：“天下从此不靖矣！”

　　“峰主，咱们还不说话？”傅采薇道。

　　王守仁道：“咱们说话也没用了。”

　　“总会有些忌惮吧？”傅采薇道：“眼睁睁看着光明胜境陷入困境？”

　　“先看看吧。”王守仁道：“放心就是，绝不会不管的，毕竟明月那丫头是咱们太昊峰弟子。”

　　傅采薇露出笑容。

　　若是寻常太昊峰弟子，傅采薇不会这般紧张，孙明月却是不同，是楚离的女人，自然不能平常视之。


第2541章 再进

　　他们正在议论之际，楚离仍呆在光明胜境内，没前往上一层天。

　　夕阳残照，他坐在自己的小院内，打量着手上的巡天牒，脸色阴沉肃然，双眼炯炯如电，似乎要把巡天牒熔化。

　　夕阳把小院染成玫瑰色，他身上也披着瑰丽的红色，却遮不住身上冰冷的气息。

　　他没想到竟然巡天牒还没恢复，自己还不能再次进入上一层天，算算时间，已经是五天左右，而那边已经是六十天，两个月。

　　萧琪正处于被追杀之中，即使身处九鼎镇天大阵之内，也未必万无一失，唯有他亲自护持才放心，可惜偏偏一直无法催动巡天牒。

　　他断定是上一次在上一层天拖得太久，所以这一次间歇延长，无法像从前一样隔天就能再催动，这么下去，不知道萧琪那边会不会出意外。

　　上一层天与天外天毕竟不同，奇功秘术更多，威力也更强，地藏转轮经未必是最强的武学，他心中一直惴惴，迫不及待的想上去与萧琪汇合。

　　可惜偏不能如意。

　　他深吸一口气，慢慢把巡天牒放入怀里，努力平息焦躁，起身慢慢踱步，然后忽然消失，下一刻出现在了太昊峰，见到了傅采薇。

　　傅采薇正在小院内沉思，忽然有所感，扭头看到是楚离，露出嫣然微笑，娇艳如百花齐放，让夕阳下的小院陡然一亮。

　　楚离心下暗叹，露出笑容：“傅师姐。”

　　“你这个大忙人总算有时间过来。”傅采薇轻笑道。

　　楚离打量她两眼，修为大进，比孙明月差了一层，但比起从前已经是翻天覆地的变化，进境之快出乎意料，极为惊人。

　　若非孙明月有他的牵机术相助，会被傅采薇落下一大截，也不在同一层次。

　　楚离道：“恭喜傅师姐武功大进。”

　　“再进也比不过宋无忌，也不如你。”傅采薇打量着楚离，赞叹道：“又得了奇遇吧？”

　　楚离笑了笑。

　　傅采薇道：“怪不得光明胜境有奇果，是因为你吧？”

　　楚离从怀里掏出两枚果子，一青一红，递给她：“傅师姐服下吧，会有些帮助。”

　　“这些便是光明胜境所得的奇果？”傅采薇没客气，接过来打量几眼，感受到了致命的诱惑，虽然两果子不香不甜，但散发出一股奇异的气息，让她整个身体都要沸腾一般，宛如饿了三天三夜然后看到色香味俱全的大餐，无法抵抗的诱惑。

　　楚离颌首。

　　“怪不得呢。”傅采薇赞叹道：“那我便不客气了。”

　　她说着话将两枚果子一口气吃掉，然后直接坐在石墩上运功，大红罗衫猎猎鼓荡，宛如火焰跳动，加上她娇艳之极的美丽，形成了灼人的力量，撼动心神。

　　楚离催动枯荣经，上两层天的灵气汹涌而下，包裹住了她，以奇果为引，上两层天的灵气冲刷着她身体，壮大开阔她经脉。

　　不知不觉中，她头顶开始冒出一丝一缕的白气，越来越浓密，氤氲白气将两人笼罩，看不清身形。

　　随着时间流逝，氤氲白气又开始一点一点的收敛回去，最终回到傅采薇头顶，她肌肤晶莹如玉，皮肤下似乎流转着莹光，整个人如琉璃一般。

　　她缓缓睁开明眸，院内陡然一亮。

　　楚离微笑：“恭喜傅师姐。”

　　“好！好！”傅采薇赞叹，身形一闪飘到了空中，悬在空中停住，叹息道：“当真是奇果，怪不得光明胜境能造就出那般厉害的弟子。”

　　“光明胜境的弟子厉害？”楚离先前便发现了她话里的苗头，此时追问道：“光明胜境弟子可是闯什么祸了？”

　　“也不算闯祸吧。”傅采薇把消息说给楚离听。

　　她如今修为翻了一倍，远胜从前，这奇果的药力还没完全的释放，以后会不停的释放，不停的增强身体与修为，当真妙不可言。

　　但她也好奇，楚离送给自己的奇果绝不会是差的，一定是最好的，却只增强了自己修为一倍，若是旁的光明胜境弟子，可能增了数倍，而只有达到自己现在这程度才可能去闯摇天楼，难不成那两个光明胜境的弟子比得过自己，好像光明胜境没有那般高手吧？

　　楚离脸色肃然。

　　“孙师妹到底在捣什么鬼，你是她男人，应该更了解她。”傅采薇道。

　　楚离叹口气，缓缓点头。

　　“到底为何？”傅采薇好奇的问。

　　楚离道：“是钓鱼呢，愿者上钩，借机杀人立威，振扬光明胜境的威严。”

　　“这……”傅采薇吃了一惊，似乎难以相信：“不会吧？这不是玩火吗？”

　　楚离叹道：“她应该有几分把握，除了太昊峰弟子，其余弟子去对付光明胜境，绝讨不了好，现在的光明胜境可不是从前。”

　　“况且还有你这尊神呢。”傅采薇笑道：“所以孙师妹有恃无恐吧？”

　　楚离摇摇头。

　　现在孙明月可不必依仗自己，凭她自己的修为就能横行天外天境，只要不碰上宋无忌，而宋无忌正闭关，即使出关也有自己对付。

　　但这些话他不可能跟傅采薇说，孙明月行事再不妥，毕竟还是自己的女人。

　　“你该劝劝孙师妹，闹得太大，别到最后收不了场。”傅采薇蹙眉：“阿修罗刚消停下来，那些家伙都憋得够呛，正好光明胜境冒出来。”

　　楚离摇头：“她主意已定，谁也劝不了，峰主应该也劝过了吧。”

　　“唉……”傅采薇无奈摇头。

　　楚离忽然心头一跳，忙抱拳道：“傅师姐，我灵光一闪，要再闭关了，有何事便找明月，让她想办法招呼我。”

　　“好。”傅采薇忙点头。

　　这种机缘很难得，她不会阻止，说不定深不可测的楚离会更进一步，对付宋无忌更有把握。

　　楚离却是感应到了巡天牒的异样，蓦然一闪出现在光明胜境。

　　孙明月正在他的小院沏茶，看他回来，笑了笑继续沏茶，动作优雅娴静，淡淡茶香缭绕，整个小院变得雅致幽然，超凡脱俗。

　　“散布出奇果的消息，是想一网打尽天下群雄？”楚离问。

　　他坐到石桌旁，接过孙明月递过来的茶盏，一饮而尽，清香在心腹间缭绕不绝，悠然忘俗，先前的急切也变得平静下来。

　　“正是。”孙明月笃定的回答。

　　楚离看看她，笑了笑：“那你小心一点儿，我要再上上一层天。”

　　“你也小心点。”孙明月道。

　　楚离放下茶盏，进了卧室坐到榻上，眼睛一阖，顿时魂魄离体，与巡天牒一起直登上一层天。


第2542章 惊闻

　　一座转轮塔内，魂莲所化的身体慢慢睁开眼睛，楚离苏醒过来，伸了伸脖子，扭扭腰，感觉到一丝酸涩。

　　心思一动，灵气流转，眨眼功夫驱除了这一丝酸涩感，重新恢复了运转如意。

　　他长舒一口气，慢慢起身站起来，打量一眼四周，还是在自己的转轮塔内，情形与自己先前离开没有两样，没有敌人入侵。

　　这让他松口气，在天外天时，一直担忧九鼎镇天大阵不管用，被人破掉，然后闯入阵内把自己的魂莲之身破坏了，那自己便前功尽弃，要从头开始，更重要的是，萧琪也会遇险。

　　大圆镜智观照四周，脸色肃然。

　　他没发现萧琪的踪影。

　　萧琪若在，他即使看不到，大圆镜智观照不到，也会有感应才是，两人的感应不拘于空间，距离多远都能感应得到，除了当初的时候。

　　可现在却没发现萧琪的存在，就像当初刚上这一层天时一般无二。

　　那个时候，萧琪正身怀隐匿气息的宝物，隔绝一切感应。

　　他随即露出一丝笑意。

　　他觉得是萧琪谨慎起见，一直带着那宝物，免得旁人能越过九鼎镇天而追查到她。

　　但他笑容很快又消失，大圆镜智与感应相合都没找到她，一定是出了意外，这是一种直觉，萧琪一定是碰上了厉害的对手只能逃走。

　　她是生怕把人引到这里来，所以只身引走对手。

　　更担忧的是，他现在不清楚萧琪到底是死是活，是不是彻底消散于天地间，所以感应不到，还是因为佩带了那宝物而感应不到。

　　他心急如焚，思维疾转。

　　一闪消失，然后出现在一座山巅，仰天长啸。

　　啸声如雷鸣，滚滚而去，宛如乌云行空，绵绵不绝，传出很远。

　　他白袍飘飘站在山顶，迎风而立，一手负于身后，想着萧琪之事，大圆镜智却观照四周，这里不远处已经设了一座转轮塔，却没有布置九鼎镇天大阵。

　　他在不知不觉的时候，在这一层天已经布置了很多的转轮塔，而且以阵法相隐，非阵法大师无法发现它们的存在，通过这些转轮塔，他魂魄之力不知不觉的增强。

　　即使魂魄受伤，也很快滋补回来。

　　片刻后，如他所料，四个中年男子飘飘而来，动作优雅宜人，即使是粗豪男子，仍旧给人彬彬有礼之感，好像月华下的玉树般宜人。

　　这吉祥神功确实玄妙，变化气质最显著，这四个吉祥宗的弟子看起来都是温煦亲切，不想与之为敌，却不知他们下手狠辣无情。

　　四个中年男子皆是面目粗犷，身形魁梧，优雅的飘到楚离近前。

　　当中一个方脸中年男子喝道：“小子可是楚离？”

　　楚离缓缓点头：“萧琪何在？”

　　“死了！”方脸中年哼道：“现在就杀你这个余孽即可！”

　　楚离脸色微变哼一声：“可笑！”

　　他凝神一观，脸色大变。

　　从他们的脑海里看到，萧琪确实已经死去。

　　他原本打算引出吉祥宗弟子，然后大杀一气，引开震动，从而让萧琪知晓自己回归，让她找自己，她找萧琪是找不到的。

　　可他万没想到，看到的竟然是萧琪的噩耗！

　　双眼陡然变赤红，眼球内的血丝涨大裂开，眼角隐约要有鲜血流出，死死瞪着四人。

　　四人被他这血红的眼睛一瞪，脸色微变，心下泛寒，知道楚离已然疯狂了，却暗自无奈，这楚离怎么如此相信自己的话！

　　“你们该死！”楚离深吸一口气，慢慢说道，双眼忽然眨了一下，然后所有的异相消失，双眼再次恢复了温润，声音也变得平静下来。

　　四个的寒意更甚，忙运功抢攻，八只手掌轻飘飘拍过来，不给楚离躲避之机。

　　“砰砰砰砰……”楚离头顶虚空凝剑，狂风暴雨般射向四人。

　　四人手忙脚乱抵挡，但剑上的力量越来越强，越来越凌厉，四人渐渐抵挡不住。

　　“嗤嗤嗤嗤！”剑气射穿他们手臂肩膀，然后是胸口。

　　明晃晃的光芒闪动，笼罩着他们身体，却是护体罡气在剑气的攻击下摇摇欲坠，宛如风中残烛，随时会灭去，他们暗自叫苦却无法可施。

　　想催动秘术都做不到，狂风暴雨般的剑气不给他们换气的时间，无穷无尽，莫名的生出绝望，好像永远也对付不完这些剑气，早晚会被灭杀。

　　“呃……”呻吟声中，两个中年男子倒了下去，心口已然中剑，护体罡气终究还是承受不住铺天盖地的剑气，直接气绝身亡。

　　剩下两个一惊，手脚顿时散乱，随后剑气贯穿了他们的五脏六腑，身上出现数个圆洞，缓缓倒了下去，一时之间，空气都变得安静下来。

　　楚离冷冷扫一眼他们，凝视着远方。

　　萧琪死了一个多月，照理说有自己的玉牌护体，即使死了也会护住魂魄进入转轮塔内，但偏偏没能感应到她的魂魄，只能说明吉祥宗有高人，直接灭了她的魂魄。

　　想到这里他心如刀绞，脑海里一片空白，不知如何面对。

　　他从没想过没有萧琪会怎样，萧琪在她心中地位之高绝非孙明月与陆玉蓉能比，她存在之处便是他心灵安宁之所，与她在一起便是整个世界。

　　万万没想过萧琪会先他而去，有时候想一下便马上转开，不敢去想，可这一天终究还是到来，他茫然无措，心中涌动的不知是痛苦还是悲伤还是绝望。

　　为何修炼了地藏转轮经，建了转轮塔，竟然救不下萧琪的魂魄，这在他看来就是莫大的讽刺。

　　“啊——！”他仰天怒吼，怆然如泣。

　　他身形一闪，下一刻出现在了一座城市，出现在一座富丽堂皇的府邸，府内正传来丝竹之声，还有婉转悦耳的歌声，不时传来哈哈大笑声。

　　楚离一闪进了府邸，马上引动了护卫，六个老者从各处扑过来，迎接的却是狂风暴雨的剑气，宛如实质的剑气凌厉之极，让他们狼狈不堪的后退，一边发出怒吼，招唤其余护卫相助。

　　眨眼功夫二十个护卫把楚离包围其中，轻飘飘的掌影铺天盖地，把楚离围得严实。

　　楚离却毫不在意这些掌力，只是拼命催动忘情神剑剑气，心中痛苦，却又一片冰冷平静，剑气凌厉皆是攻向他们弱点。

　　“呃呃……”闷哼声不绝于耳，一个个护卫倒下，周围又涌出来一个个补上，即使打不过也要磨死他。


第2543章 暴涨

　　楚离陷入了狂暴状态，刺激了潜力毫不留力的拼命，忘情神剑宛如无穷无尽，还有天灵经夹杂其中，甚至还有诛神雷剑。

　　诛神雷剑之下，纵使这些吉祥宗高手精神强大，也承受不住，一个一个的不停死去，又不停的有人增补进来，也好像无穷无尽。

　　楚离咬着牙，狂暴的忘情神剑威力越来越强，而心中杀意森然，宛如实质之下，诛神雷剑的威力也更强大，所向披靡无人能敌。

　　一会儿功夫已经死了五十六个高手，地面血流成河，尸首堆叠，偌大的府邸宛如修罗场。

　　楚离杀得昏天暗地，只要精神不枯竭，忘情神剑便无穷而尽，而他魂魄强大，脑海虚空又有诸多的奇术转化精神力量，仿佛无穷无尽。

　　死的吉祥宗弟子不停的增加，而外面的吉祥宗弟子却没有逃走之想，纵使灭了整个吉祥宗的分院，他们也绝不会后退一步。

　　楚离现在只想杀人泄愤，更重要的是想弄清楚当初谁杀了萧琪，萧琪尸首如今何在，而能杀萧琪的一定是吉祥宗的顶尖高手，想引出这般高手就要痛杀一番。

　　“杀——！”吉祥宗弟子再也保持不了原本的优雅与飘逸，个个双眼瞪大，殷红如血，宛如疯了一般的扑向楚离，悍不畏死。

　　楚离脸色平静无波，好像在做一件微不足道的小事，但身边笼罩着无穷的剑气，越来越凌厉，似乎在杀他们的过程中更加凝练。

　　一刻钟后，再也没有人扑过来，偌大的府邸已然没有了活着的高手，只剩下几个趴在屋里瑟瑟发抖的奴仆，楚离懒得理会。

　　他扫一眼被鲜血流满的地面，一百多具尸首横七竖八躺着，空气中滚动着血腥，催人欲呕。

　　楚离冷冷扫一眼之后迈步出了府邸，身上衣衫毫无血迹，平静的走到旁边不远处一座酒楼，来到三楼找了一间位子慢慢的喝酒。

　　吉祥宗在这里的根基很深厚，纵使死光了府邸之人，还是有人知道了消息，一个时辰之后有八个老者赶过来，匆匆进了府邸之后，脸色阴沉如铁般，死死瞪着周围。

　　奴仆们趴到他们跟前，战战兢兢的述说了先前发生的一切。

　　“是谁？”一个圆脸魁梧的老者恨恨的道：“哪个敢如此狂妄，简直丧心病狂！”

　　“是太上峰弟子！”一直沉思不语的老者叹口气，抬头幽幽看向另外七人，淡淡道：“若我所料不错，便是那个萧琪的男人。”

　　“楚离！？”圆脸魁梧老者失声叫道：“是他？”

　　“八九不离十。”削瘦清癯的老者抚髯叹口气道：“他应该是闭关，知道了萧琪被杀的消息，所以杀人泄愤，陆师弟，你回去请果师兄他们施展秘术追查他。”

　　“好！”圆脸魁梧老者恨恨点头：“他是活得不耐烦了，死了萧琪他不但不知怕，看来是被刺激疯了！”

　　“不可小觑这楚离。”清瘦老者一指地面上的尸首：“带回去两个弟子，还残留着楚离的剑气，让果师兄他们更容易找到他！”

　　“好嘞。”圆脸魁梧老者答应一声，顺手提起两具尸首，一闪消失无踪。

　　“刘师兄，这楚离的境界极高了，是练了无剑之经所致吧？”有一个老者漫声道。

　　“那是肯定的了。”清瘦老者叹口气：“这是个棘手人物，尽快拿下吧，他现在已经疯了，只想杀人报仇，怕是还会有分院弟子倒霉。”

　　“就看果师兄他们的了。”

　　“果师兄他们出手，谁也逃不掉，那楚离再强也不过是一个人，强得过萧琪不成？”

　　“还真不能小觑，最好还是派阴阳护法出手。”

　　“这小子只有一个人，还不值得阴阳护法出手吧？”

　　“若非阴阳护法，怎杀得掉那萧琪？萧琪如此厉害，她男人也不会太差，还是小心为上，咱们不宜逞强。”

　　“凡事都要阴阳护法出手的话，咱们也忒没用。”

　　“还是性命为要。”

　　“这该死的楚离，这次无论如何要灭掉他。”

　　“就是不知能不能找得到……”

　　“果师兄他们出手一定没问题的，他逃不掉。”

　　楚离无声无息的出现在他们身后，平静地说道：“我便是楚离。”

　　众人脸色大变，忙出招，轻飘飘如舞蹈，七人同施，整个院子被奇异的力量笼罩，楚离眼前一恍惚，好像回到了当初与萧琪初见的那一幕。

　　大日如来不动经发动，他眼前倏然一清，然后思念化为痛苦，杀机森然之下，眼中湛蓝光芒一闪，两个老者闷哼一声，随后倒飞出去，撞上墙壁后软绵绵的倒下去，一动不动已然死去。

　　无穷杀机凝铸的诛神雷剑威力是从前的数倍，近乎无人能敌，而且他毫不吝惜的耗费着精神力量，但发现精神力量仿佛无穷无尽。

　　他心中痛苦悲愤，却强行压制，平静如冰霜，发现了魂莲之妙，精神力量好像与内力浑然融为一体，不知发生了什么奇妙的变化，内力不竭，精神也不枯竭。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，七个老者皆倒飞出去，无人能幸免，皆气绝而亡。

　　“住手！”一道奇异声音忽然响起。

　　随后一男一女两个青年出现在虚空，冷冷瞪着他，目光从倒地身亡的七人身上缓缓掠过，看向平静如水的楚离，眼中露出忌惮之色。

　　这七个都是宗内长老，竟然毫无反抗之力被杀，一得到急讯马上动身，赶过来还是没能来得及，可见这楚离杀人之快，更要命的是，他们身上都没有伤痕。

　　楚离平静的看着他们，淡淡道：“是你们杀了萧琪？”

　　“不错。”这一男一女年纪与他差不多，男子英俊女的美貌，宛如一对璧人，光彩照人，让人不忍与之动手，只想成为朋友。

　　楚离道：“你们在何处杀的她？”

　　“你想替她收尸吧？”男子微微一笑道：“这倒是不必了，她的尸首已然放回太上峰，虽然杀她，咱们还是敬她忠义，对她的尸首秋毫无犯。”

　　楚离越发平静，淡淡道：“那倒是多谢了。”

　　“咱们也会如此对你。”男子微笑道：“你用的不是太上剑经吧？”

　　楚离缓缓道：“萧琪死在何处，我想前去祭拜一下再动手。”

　　“……不必了，你们很快相见。”男子迟疑一下，缓缓道：“咱们这就送你下去跟她团聚！”


第2544章 希望

　　楚离双眼微眯，冷冷道：“你们以为真能杀得掉我？”

　　“当初萧琪也如你一般的强横，可惜最终还是死在咱们手上。”男子摇头微笑道：“你若能在咱们的欢喜金刚经下逃得性命，咱们也只能说声佩服。”

　　他说着话，轻飘飘一掌拍出。

　　左掌却握上了女子玉手，两人如同牵着手散步一般悠然自在，毫不把楚离放眼里。

　　楚离冷哼一声，顿时数十道忘情神剑射出。

　　“嗤嗤嗤嗤……”轻啸声中，忘情神剑竟然被男子一掌挡住，宛如飞鸟落到网内，被困住然后消失。

　　楚离脸色微沉，这家伙果然难对付，难怪能杀了萧琪。

　　他心中杀机沸腾欲冲破天灵，宛如实质，凝成的诛神雷剑威力更加惊人。

　　眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”男女两人倒飞出去，在空中不停的挥掌，一手握着对方的手，另一手则不停的挥动，一圈一圈如缠绕丝线，却被不停的崩断，宛如弓弦炸响。

　　楚离眼中湛蓝光芒越来越亮，不可直视，身形如鬼魅，如附骨之蛆般跟着两人。

　　“砰砰……”炸响声连绵不绝，男女二人不停后退，在空中没办法落地，诛神雷剑的力量让他们心惊，脸色皆是肃然凝重。

　　两人的招数精妙，而且内力奇异，竟然能够挡得住诛神雷剑，显然是内力中附着精神力量，否则断不可能，但诛神雷剑的精神力量精纯锐利，却不是寻常的精神力能够抵挡。

　　他们抵挡了一会儿便撑不住，嘴角带了血，双眼满布血丝，原本的悠然与潇洒消失不见，唯有挣扎与凌厉，恨不得吞了楚离一般。

　　楚离的杀机更盛，但凡杀萧琪的他一个也不会放过，不仅是眼前这阴阳护法，所有吉祥宗弟子都不会放过，要杀个一干二净，灭掉吉祥宗给萧琪陪葬。

　　他至今还无法接受萧琪身殒，心沸腾如岩浆，精神却平静如水，让他杀伤力暴涨数倍。

　　“走！”男子忽然低喝。

　　女子与他心意相通，眼波一闪。

　　两人蓦然便要消失，却发现周围一下凝固，被无形力量束缚，身形滞了一滞，诛神雷剑顿时趁虚而入。

　　“砰！”两人在空中喷出一道血箭，脸色一下灰败下来。

　　男子咬咬牙，两人的手还没松开，断喝一声道：“楚离，你还想不想要萧琪的尸首？”

　　楚离出剑依旧，眼中湛蓝光芒更盛。

　　男子喝道：“咱们身亡，萧琪的尸首也不会落下好。”

　　“人死如灯灭，魂魄已然离体！”楚离冷冷道：“一具皮囊，随你们处置吧，先把你们杀了再说！”

　　“谁说萧琪魂魄离体的？”男子忙道：“萧琪是魂莲之身，魂魄没那么容易散！”

　　楚离眼中湛蓝光芒顿时消失。

　　男女二人皆舒口气，庞大的压力消去，两人几乎要虚脱，勉强维持着身形，站在虚空与楚离相对，楚离平静淡漠的眼神让他们戒惧。

　　“交出萧琪的尸首，否则，不灭吉祥宗我决不罢休！”楚离缓缓说道。

　　男子忙道：“若交出萧琪的尸首，你便不得再杀吉祥宗弟子！”

　　楚离皱眉，慢慢点头：“好！”

　　“发下大誓！对着无上天发誓，”男子道：“若违誓，魂魄俱灭！”

　　楚离竖起手指，朝天而立，沉声道：“我楚离在此向无上天发誓，得到萧琪安然无恙的尸首，便不再杀吉祥宗弟子，若违此誓，神魂俱灭！”

　　“好得很！”男子露出笑容，看向女子。

　　女子轻轻点头，蓦然消失。

　　楚离则任由她离开，只是淡淡盯着男子：“你们二人修炼的欢喜金刚经威力却是寻常！”

　　男子摇头道：“这一次是你的奇术克制了咱们，否则伤不着咱们的。”

　　楚离道：“功法不成，徒劳无益。”

　　他觉得两人的欢喜金刚经比不上自己的真无上金刚无上经，原本的觊觎之意已然消失，懒得再学，真无上金刚无上经能够抵挡精神力量。

　　男子笑了笑道：“咱们可不是驻颜有术，是真年轻，修炼了此功之后，吉祥宗内无人能敌！”

　　他说着这些，挺胸抬头，气势昂然。

　　楚离慢慢点头，他对年纪最是敏感，知道他所说不假，两人确实是年轻人，而且是刚过百岁的年轻人，这一层天，百岁相貌与下一界的十五六差不多。

　　两人说话平静，还带着笑意，丝毫没有先前的剑拔弩张，看起来好像化敌为友，男子却明白，一旦不能满足楚离的要求，马上又是生死相见。

　　他有些暗急，妙妙怎么还不回来，现在应该已然带着萧琪尸首出现的。

　　楚离皱了皱眉，淡淡道：“不会是糊弄我，是为了让她脱身吧？”

　　“绝非如此。”男子忙道：“本座徐可，我夫人孙妙妙，咱们追杀萧琪与你只是奉命行事，一旦事不可为，当然不会因此而舍死忘死。”

　　楚离哼道：“但愿如此，萧琪已死，我也没什么牵挂的，也不想活了，但要死也要拖着你们吉祥宗，才有脸下去见她。”

　　“这又何必。”徐可忙摇头道：“萧琪还有一线生机。”

　　楚离皱眉瞪着他。

　　徐可道：“魂莲之身的奇妙便在这里，也可以算是弊端，也可以算是优势。”

　　楚离哼道：“魂莲之身能困住魂魄？”

　　“正是。”徐可道：“这对于死去之人来说是一种折磨，自己已经死了，偏偏无法得脱，无法轮回，只能一天一天的看着自己魂魄衰弱，然后消亡。”

　　楚离道：“魂魄不能轮回？”

　　徐可缓缓摇头。

　　楚离咬了咬牙没说话。

　　徐可忙又道：“但这也是优点，保留了一线生机，身体虽死魂魄未灭，若有奇功或者灵药的话，还有机会救活回来。”

　　楚离深吸一口气，压下激动，平静的道：“如此说来，萧琪还可能被救活？”

　　“没超过百日，都有希望。”徐可道：“不过咱们不知如何去救，但总是一线希望。”

　　楚离淡淡道：“但愿如此吧。”

　　他心下激动之极，旁人没办法，他却有办法，只要魂魄未散，自己便能让萧琪复活！

　　虚空扭动，美丽女子孙妙妙出现，两手空空，神情无奈。

　　楚离脸色陡然阴沉下来。

　　徐可道：“妙妙，萧琪呢？”

　　孙妙妙无奈的道：“被宗主带走了。”

　　徐可忙道：“那宗主呢？”

　　孙妙妙摇头：“宗主据说闭关，谁也不知去了哪里。”


第2545章 灭杀

　　“呵呵……”楚离忽然笑起来。

　　他越笑声音越大，眼中却冷冽如冰。

　　徐可一看便知不妙，忙喝道：“宗主闭关，带萧琪的尸首走干什么？”

　　“我怎知道！”孙妙妙明眸一瞪，娇嗔道：“我又不是宗主肚子里的蛔虫！”

　　“妙妙！”徐可看楚离的脸色越笑越阴沉，周身再次汹涌起狂暴，要把一切都撕碎，他胆颤心惊。

　　他们可挡不住楚离的古怪剑法，真要惹得他同归于尽，自己两个怕也逃不掉，他无奈的看着孙妙妙，叹道：“既然萧琪不在，你为何还回来！”

　　楚离冷笑一声道：“做一对同命鸳鸯，怜你们一片痴情，会留你们一个全尸！”

　　“慢着！”徐可忙摆手道：“楚离，还没到那一步，咱们能找到宗主！”

　　“让宗主来收拾我，对不对？”楚离大笑两声道：“当真心计高超，先灭了你们，再杀你们宗主！”

　　他眼中湛蓝光芒一闪。

　　“砰！”徐可与孙妙妙再次倒飞出去。

　　楚离的杀意越来越凌厉，有了一丝希望，又失望，愤怒导致杀意更浓更烈，诛神雷剑威力更上一层楼，两人竟然没还手之力！

　　“住手！”孙妙妙娇喝一声，瞪大明眸哼道：“你还想不想要萧琪啦！”

　　楚离毫不理会，双眼变成了湛蓝，闪动着蓝光。

　　“砰砰砰砰……”徐可与孙妙妙在空中宛如皮球一般，被诛神雷剑不停的撞击，无法落地，忽而向东倒飞，忽而又飞向西边。

　　他们不停喷血箭，身上明晃晃光芒毫不管用。

　　“嘿，好个楚离！”忽然响起一声冷笑，一个面如冠玉的中年男子出现在虚空，一手负后，另一手屈指一弹。

　　“砰砰砰砰砰……”楚离湛蓝双眼看都没看他，忘情神剑已然射出，一道道剑气被撞碎，将这一道指力消磨干净，没能碰上楚离。

　　“倒是小瞧了你。”俊逸中年负手颌首，又弹出一指。

　　“嗤——！”宛如裂帛之声。

　　一道道忘情神剑的剑气被刺穿，指力毫无阻碍的撞向楚离。

　　楚离斜跨一步，轻盈的避开。

　　但他随即脸色一肃，这道指力竟然拐弯，速度陡然加快射至。

　　楚离又一步跨出，避开指力。

　　指力再次加快，已然不容他闪避。

　　楚离轻哼一声弹出一指，天灵经的指力精纯若铁。

　　“砰！”宛如炸雷惊响。

　　楚离斜踏出一步，扭头看向俊逸中年，眼中湛蓝光华闪烁。

　　“宗主！”徐可忙叫道：“小心！”

　　“砰！”俊逸中年后退一步，周身光芒大放，映亮了俊逸而沉凝的脸庞，冷冷道：“精神之剑！”

　　他没想到楚离练到这一步，纯粹的精神之剑，没有内力痕迹，无形无迹，防不胜防，若非他护体罡气强大，精神纯粹，这一下便要受伤。

　　徐可忙道：“宗主，萧琪的尸首哪里去了？”

　　“已然毁掉。”吉祥宗宗主严元初说道：“不毁了她身体，魂魄难灭，麻烦无穷。”

　　“唉……”徐可抹一把嘴角的血，跺脚不已。

　　孙妙妙白他一眼，伸手把他嘴角残留的血迹抹去，哼道：“宗主亲自出手，楚离不足为虑，你别闲操心了！”

　　“不值当啊！”徐可摇头不迭。

　　在他看来，太上峰已经灭绝，即使有一个萧琪也无济于事，她总不能重建太上峰吧？太上峰已然被他们占领，她一个人是闯不上来的。

　　即使重建太上峰也无所谓，吉祥宗占了太上峰之后，有吉祥花为助，实力突飞猛进，根本不怕太上峰重建，也不怕报复。

　　所以杀不杀萧琪根本无所谓，尤其有楚离这个大高手之后，萧琪更不宜杀，损兵折将，得不偿失。

　　“你罪该万死——！”楚离咬着牙吐出这几个字，双眼湛蓝光芒大盛。

　　“砰砰砰砰……”严元初不停的后退，竟然被压得抬不起头来，看得徐可与孙妙妙瞪大眼睛，难以置信。

　　他们身为阴阳护法，在宗内是第二高手，第一高手自然是宗主无疑，宗内诸多长老们都挡不住他们二人。

　　宗主这一身修为在当世算是顶尖的，即使进不了前百，也足够镇压一方，可万没想到竟然挡不住楚离，一步一步后退。

　　严元初俊逸脸庞涨红，双眼如炬，恨不得把楚离杀掉。

　　他也从没想过楚离有如此棘手，否则真要小心掂量一下要不要杀萧琪。

　　楚离听闻严元初毁掉萧琪，心中愤怒之极，化为滔天杀意，诛神雷剑发生了莫名的变化，脑海虚空中越发的清晰，而且隐约与虚空生出莫名的联系。

　　他深吸一口气，白袍猎猎作响，眼中的湛蓝光华一下消失，恢复如潭水般平静清亮，仿佛撤去了诛神雷剑一般。

　　严元初看他眼中异相消失，松一口气，随即一滞，缓缓低头看向胸口。

　　胸口已然出现一个拳头大小的洞，能够通过这个洞看到身后。

　　这个洞原本的位置是心脏，如今心脏已然不见，唯有这个洞，他周身力量一下消失，想提凝内力却眼前一黑，缓缓仰天倒下。

　　“砰！”他直挺挺仰躺于地上。

　　徐可与孙妙妙一颤。

　　他们难以置信，眼睛瞪得更大几分，直勾勾看着严元初的尸首，又看向楚离。

　　楚离一步跨到严元初身边，肃然盯着他，闭上眼睛一动不动。

　　“宗主——！”徐可失声叫道。

　　孙妙妙忙捂他的嘴，使个眼色示意赶紧逃，否则没命。

　　徐可咬咬牙，扯起孙妙妙便要逃离，却发现周围凝固，无法撼动，进入不了虚空，想逃只能用轻功了，但轻功是绝对逃不掉的。

　　徐可冲孙妙妙摇头苦笑。

　　孙妙妙贝齿紧咬，蹙眉盯着楚离。

　　楚离一动不动宛如入定，周围一下安静无比。

　　徐可与孙妙妙却不敢乱动，凭着他杀宗主的本事，显然先前是没下杀手，真要逃走还罢了，逃不掉的话，一定难逃性命。

　　楚离的声音幽幽响起：“很好，你们算识趣！”

　　生死关头，徐可却突然放下一切，叹道：“你真要灭了咱们吉祥宗？”

　　楚离缓缓摇头。

　　徐可松口气，露出笑容。

　　楚离道：“所有吉祥宗弟子滚出太上峰，否则莫怪我辣手无情！”

　　他处于无悲无喜，冷静淡漠的心境中，懒得杀吉祥宗弟子，吉祥宗是生是死，还要看萧琪的意思。


第2546章 复活

　　他说罢不等徐可再说话，蓦然一闪消失无踪，下一刻出现在一座山洞前。

　　这座山洞位于一座巍巍巨峰半山腰，隐蔽异常，若非他目光精准，而且先前从严元初脑海里看到，还真没办法找到这处山洞。

　　更奇异的是，这山洞外面并没有阵法笼罩，好像仅是一个天然的山洞，荒凉无人烟，丝毫没有异样之处，即使是高手过来也查不出异常。

　　楚离不由感慨机关之术。

　　机关之术虽远不如阵法的威力，但没有一丝的灵气波动，比阵法更加隐蔽，只是局限更大而已，这处山洞便是机关之术，精妙绝伦，能瞒天过海。

　　楚离却已经知道进入之法，进入山洞之后，往左拐了一个弯，然后飘身在头顶石壁拍了数掌。

　　“轰隆”一声闷响，旁边又出现一个洞口。

　　这洞口突兀而现，却仅有一人合抱大，不能直行，需要钻进去。

　　即使是有人发现也不敢贸然进入。

　　他飘身钻进去，下面是长长的石梯，走了近百米，来到了一座山谷内，顿时鸟语花香迎面而来，竟然是一处桃源胜地。

　　山谷四周皆巍巍巨峰，中央的山谷光线照理说应该很弱，但奇怪的是这里却很明亮，因为山谷里明镜般的水潭，映得格外明亮。

　　大圆镜智观照之下，看到了水潭里载沉载浮的萧琪。

　　萧琪一袭白衣如雪，浸在潭水里随着水波轻荡，宛如一朵鲜花在不停开合。

　　明眸轻轻阖起，肌肤细腻白润如玉，宛如沉睡，怎么看都不像是死去。

　　但在高手眼里却知道她已然死去，生机全无，只是一具尸首。

　　天地间一股无形的力量在她身上凝聚，她即使没有了气息，仍旧强大异常，形成逼人的气势。

　　楚离白袍无风自动，猎猎荡动，狂喜如风暴般席卷，恨不得将萧琪搂入怀里。

　　他随即皱眉，脸色阴沉无比。

　　这是严元初极歹毒的秘术，通过逆转魂莲，令魂莲之身重归魂莲，而原本魂莲之身上的力量则一起被魂莲吸收，形成更强大的魂莲。

　　严元初魂魄离体，进入这魂莲之内，便能直接将萧琪的力量继承，类似于楚离的牵机术施展灌顶之法，不劳而获一步登天。

　　这些都是他从严元初脑海时所得，随着他魂魄之力强大，能够主动攫取对方的记忆，在严元初临死之际，直接把他的记忆攫取，从而找到了萧琪。

　　他没急着动萧琪，先在谷内建了九座转轮塔，形成九鼎镇天大阵。

　　若是平常时候，他让萧琪还魂根本不需这般麻烦，直接运转地藏转轮经与枯荣经便成，可魂莲之身奇异，需要转轮塔的相助。

　　建完九塔之后，他一步跨到水潭上，伸手一招，萧琪顿时飞起落到他怀里，他搂着萧琪闪进转轮塔内，开始助她恢复。

　　身体没了气息，但魂魄犹在，宛如被困于牢笼内，但偏偏这牢笼却成了她的庇护所，魂魄仍没散，转轮塔内的气息已经凝聚浓郁，无声无息的钻进了魂莲之身。

　　一刻钟后，萧琪慢慢睁开明眸。

　　楚离舒口气，露出笑容。

　　胸口的汹涌怒火平息下来，却仍旧隐隐而动，微笑看着萧琪。

　　萧琪讶然看他，蹙眉看一眼四周，发现在转轮塔内：“我已经死了吧？”

　　楚离哼道：“又活过来了！”

　　萧琪轻轻摇头道：“我小瞧了吉祥宗，这里也不安全，要尽快离开才好。”

　　她当初坐于转轮塔内，而且还有阵法掩护，仍旧被吉祥宗算到了位置，亏得她感应敏锐，觉察到危险之后主动离开，免得暴露了转轮塔的奥秘。

　　结果很快被阴阳护法追上，纠缠之下，还是被他们所杀，两人的武功委实诡异，无穷无尽浩如江河，她的太上剑经也浩荡，却比不过两人。

　　楚离笑了笑：“放心吧，他们不敢过来。”

　　萧琪白他一眼道：“都什么时候了，还开玩笑。”

　　“夫人，我已经杀了严元初。”楚离微笑道：“若是不然，我怎能在这里。”

　　“这是哪里？”萧琪扭头顾盼。

　　楚离搂着她一闪出现在水潭边，微笑看着她。

　　萧琪打量四周，因为已经死去，即使魂魄犹在，也是陷入沉睡，根本不知外界发生的事。

　　打量四周，她蹙眉道：“好浓郁的灵气。”

　　这里的空气格外清新，灵气充沛远胜外界，在这里修炼会事半功倍，进境飞涨。

　　“你怎杀得掉严元初？”萧琪讶然：“他们那个阴阳护法很厉害，尤其是女的，招式精妙绝伦，功力深不可测，见着了最好避开。”

　　楚离微笑摇头：“已然打败了他们，放心吧，现在他们吉祥宗会老实下来的，再敢放肆，就杀上他们老巢，灭掉吉祥宗。”

　　萧琪歪头看他。

　　楚离的修为深厚之极，但两人知根知底，因为当初用过牵机术，她打不过那阴阳护法，更别说吉祥宗宗主，楚离怎能成？

　　楚离紧紧搂住萧琪，想到当时的感觉，还是心有余悸，叹道：“听到你身亡，我便发了狂，诛神雷剑进了一层，否则还真杀不掉严元初。”

　　这也算是因祸得福，但他宁愿这福不要，实在承受不住萧琪身亡之痛，现在回想当时，还像是一场噩梦，虽然一直强行压制，冷静理智，现在想来还是有恍惚之感。

　　楚离笑道：“要不要一试？”

　　他说着话朝远处看一眼。

　　“嗤！”一道厉啸声中，树林中钻出一道黑影。

　　楚离眼中无波，湛蓝光芒没有出现，那黑影却在空中一滞，呈现出真容，却是一个须眉皆白的黑袍老者，接着倒飞出去，仰天喷出血箭，撞进树林里再没了动静。

　　楚离微笑扭头看向萧琪：“如何？”

　　他现在施展诛神雷剑已经没了异相，无声无息，不知不觉，更加防不胜防。

　　萧琪抿嘴轻笑一声：“这诛神雷剑果然厉害。”

　　她站在楚离身边，感受到了那老者的深厚修为，在空中一扑，宛如一座山压下来，莫名的竟然有跪倒在地的冲动，无法反抗。

　　如此厉害人物，却被楚离看一眼，一道诛神雷剑便击倒。

　　那老者仰躺在树根下一动不动，已然身亡。

　　楚离道：“要不要灭掉吉祥宗？”

　　萧琪蹙眉。

　　她对吉祥宗深恶痛绝，不仅杀了自己师父，还将师兄师姐们皆斩杀，想到师兄师姐及师父们的惨死，她心中汹涌着怒火，杀机森森。

　　楚离道：“想灭便灭，他们自己造的孽，也该承受恶果！”

　　若非萧琪运气好，自己及时赶到，再晚一步被严元初得手，那真的是天人永隔，永远失去萧琪。


第2547章 圣子

　　萧琪缓缓点头：“不灭吉祥宗，对不起惨死的同门与长辈！”

　　她虽生性平和，不喜与人争斗，只是清冷不理俗事，毕竟当初可是国公府的小姐，手段该凌厉时绝不软弱，绝不饶恕敌人。

　　楚离道：“那便灭了他们！”

　　他心坚如石，杀不杀只在一念间，毫不犹豫。

　　萧琪道：“你不会不忍心吧？”

　　楚离失笑道：“他们能灭太上峰，咱们就不能灭他们，放心吧，杀他们个片甲不留！”

　　萧琪轻轻摇头道：“不必如此，只须把当初动手的人灭掉即可，他们若还不死心，再杀不迟。”

　　楚离笑道：“夫人还是心软了，他们可不会感激你，只会想方设法的替同门报仇，后患可不少！”

　　“那就等着他们报仇。”萧琪淡淡道：“若应付不来，那也没什么可报怨的。”

　　楚离道：“吉祥宗的实力还是很强的，这一次是因为受刺激，诛神雷剑暴涨，凭原本的功力想胜过他们却是不易。”

　　萧琪轻轻点头。

　　她亲自领教过吉祥宗的强大，岂能大意，蹙眉道：“吉祥宗有盟友，这倒是麻烦，不是杀了严元初就万事大吉的。”

　　楚离笑了笑：“还有什么盟友？”

　　“欢喜宗。”萧琪露出厌恶之色：“据说他们是一枝两花，原属一脉，欢喜宗更加强大。”

　　楚离笑道：“严元初已死，他们还要替他报仇？”

　　“严元初的情人便是欢喜宗的长老。”萧琪哼一声道：“绝对不会善罢干休，最好还是躲一躲，欢喜宗据说武功诡异莫测。”

　　楚离呵呵一笑，搂着她看向四周：“这处地方如何？”

　　“很好，幽静美丽。”萧琪颌首：“难得一见的世外之地。”

　　身处其中，心静神宁，宛如隔绝了时空。

　　楚离道：“这里乃严元初的绝秘之地，谁也不知，往后也不会有人过来，躲在这边便无人能算得到。”

　　“不可能吧？”萧琪蹙眉。

　　她对吉祥宗的推算之术深深戒惧，当真是无所遁形，即使有宝物也没能脱离他们推算，甚至再加上九鼎镇天与威力惊人的阵法，都没办法躲过。

　　楚离笑道：“能被严元初选为秘地，自然是因为此处奇异，能够避开推衍，尽管放心休养，而且咱们可以试着再灌顶一次。”

　　萧琪露出笑容。

　　……

　　两天之后的清晨时分，楚离与萧琪出现在太上峰。

　　萧琪的气息越发清冷平和，身上气息若有若无，看不出是绝顶高手，更像一个没修炼过武功的，英华内敛，返朴归真。

　　经过又一次灌顶，萧琪修为暴涨，甚至更胜楚离一筹。

　　太上峰巍峨高峻，皑皑积雪终年不化。

　　楚离大圆镜智观照下，脸色肃然。

　　原本徐可软语相求，想打消楚离的杀意，答应吉祥宗弟子撤出太上峰，此时却发现，太上峰仍旧是吉祥宗弟子，根本没有撤走之意。

　　而且太上峰上煞气森森，显然是严阵以待，等楚离与萧琪上门。

　　萧琪扭头看向他，展颜一笑：“觉得失望？”

　　楚离淡淡道：“不知死活，那还有什么可说的！”

　　“不知死活的是你们！”一声轻笑蓦然响起，随后一个青年男子浮现在他们前头的虚空，居高临下的俯视二人，如看蝼蚁。

　　楚离皱眉，感觉到这青年身上的气息诡异，若有若无，仿佛近在咫尺伸手可及，又像远在天边无法触摸，极为矛盾的感觉彼此纠结。

　　萧琪也打量着这青年。

　　相貌平平，站在人群里毫不引人注目，身形挺拔，气宇轩昂，除此之外再看不出强大之处，与自己的英华内敛返朴归真不同，好像真不通武功。

　　真若不通武功，也不会虚空凝立，气度俨然。

　　楚离按捺下恼怒，对这青年居高临下如看蝼蚁的神情视而不见，平静的道：“阁下是何方神圣？”

　　“吉祥宗圣子陆华羽！”青年负手淡淡道：“你可是楚离？”

　　楚离颌首。

　　“你杀了严宗主？”陆华羽沉下脸色。

　　楚离道：“是我杀了严元初。”

　　“果然有些本事。”陆华羽冷笑一声道：“不过你是趁人之危，趁着严宗主修为退化最严重的时候得手，当真罪不可赦！”

　　楚离失笑。

　　陆华羽冷冷道：“你不信？”

　　楚离道：“修为退化？”

　　陆华羽道：“告诉你也无妨，根源还是在萧琪身上，严宗主一定要施展逆归之术，这种奇术消耗的是修为，需要足够的时间恢复，可惜你来得太巧，他大意之下直接出手，结果栽在你手上，只能说天意如此！”

　　楚离笑眯眯的道：“如此说来，我杀不掉鼎盛时期的他？”

　　“正是。”陆华羽沉声点头。

　　萧琪淡淡道：“你想说什么？”

　　“告诉你们二位，咱们吉祥宗可没那么容易屈服！”陆华羽肃然道：“严宗主不在，在下身为圣子，暂摄宗内诸事务！”

　　楚离道：“那便是下一任宗主了。”

　　“正是。”陆华羽哼道：“只要过一个月，我便是宗主，二位送上门来，正好是我接任宗主的大礼，真要多谢你们了！”

　　萧琪道：“废话真多，动手便是！”

　　陆华羽啰嗦一堆话，却是为了攻心，更像是虚张声势，这圣子的修为是高深，她现在却是不惧，如今她的修为已然足够自保。

　　陆华羽脸色沉肃下来，冷冷扫一眼两人：“既然急着寻死，那便成全你们！”

　　他在空中一挥手。

　　顿时虚空出现十八人，九男九女，男子英俊英武，阳刚之气十足，女子柔媚，举手投足皆风流妩媚，荡人心魄。

　　萧琪冷冷道：“欢喜宗！”

　　“不愧是太上峰弟子，见识广博。”陆华羽冷笑：“先领教一下欢喜阵吧。”

　　他撮唇长啸一声。

　　十八人顿时一闪消失，下一刻又出现，一股奇异气息从天而降，弥漫四周，楚离与萧琪只觉眼前景物变幻，光明大放，然后脚下变成了金光闪烁的金砖，周围乃是大殿，而一些美丽之极的女子飘荡在空中，有的抚琴有的舞蹈，曼妙动人，琴声如天籁。

　　楚离脑海虚空光明大放，然后诸佛魔皆放光芒，令他脑海一清。

　　萧琪头顶浮现一柄质朴长剑，若隐若现，抗衡着周围奇异气息的侵蚀。


第2548章 得传

　　楚离皱眉扫一眼萧琪。

　　看起来萧琪很吃力，这阵法确实古怪，并非纯粹的精神力量制造幻觉，而是一种奇异力量，与精神力量截然不同的力量。

　　这便是一种奇功，关键不是阵法而是他们所修炼的心法，阵法只是将他们心法威力放大数倍而已，精神与内力相合而成的奇异力量，看似是内力，却蕴着精神。

　　他伸手握住萧琪，送去一道内力。

　　萧琪顿时精神一振，明眸陡然大亮，头顶虚空的长剑迸射出光芒，顿时十几道剑气射出，分别射中疾行中的十八个男女。

　　他们不闪不避，任由剑气击中。

　　楚离与萧琪默契十足，诛神雷剑无声无息的刺出，紧随在萧琪剑气之后。

　　十八人身外闪起粉红光芒，剑气轰击之下，它们闪烁不休，却坚韧异常，而十八个男女毫不理会，仍旧疾走，手上变幻着手诀，手印各不相同，俱是庄严肃穆。

　　楚离的诛神雷剑攻至，顿时“轰隆”巨响，宛如惊雷炸响。

　　粉红光芒闪烁剧烈，宛如眼睛一眨一眨，陆华羽心中发紧，脸色肃然。

　　原本以为他们陷入欢喜大阵中，便如虫子落入蛛网，有死无生，此时看来却不然，两人竟然没被迷住心神，犹能自保，更甚者有挣脱之力。

　　他脸色肃然，到这个时候，他无法插手，欢喜大阵一旦运转，唯有杀死阵内之人方能停歇，他靠近不得，否则也要陷入阵内。

　　“砰砰砰砰……”闷哼声与惊雷声连绵不绝，粉红光芒越来越弱，让陆华羽脸庞绷得越来越紧，喘不过气，眼见着这欢喜大阵便要被破去。

　　“嗡咪哞……”佛咒忽然飘响，悠扬悦耳，婉转低吟，却直入人心，乃是九个女子一起低诵。

　　“嗡咪哞……”九个男子变换手印，跟着低诵。

　　男女两股声音交缠在一起，骤然发生变化。

　　陆华羽不在阵中，已然发现自己身处于宝相庄严佛祖金身前，巍然巨佛在前，自己渺小如蚁，恨不得趴在地上五体投地拜伏。

　　他狠狠咬一下自己舌尖，让自己清醒过来，疾退百米远，站在远处虚空遥望这边，看楚离与萧琪却毫无变化，仍旧剑气纵横，十八人的粉红光芒闪烁得越来越急。

　　他暗叫不妙，这么下去很快就要破开护体罡气。

　　“咄！”楚离忽然捏诀断喝一声，仿佛从遥远处传来，却又直撼心神。

　　陆华羽在空中一颤，宛如石头般直坠而下，快到地面时，终于回过神来，身形一缓，几乎要撞上地面，忙一闪到了空中遥望。

　　十八人宛如花瓣绽放，仰天倒飞出去。

　　楚离慢慢松开手印，脸色肃然，隐约有莹光在脸上闪烁。

　　萧琪目光则看向陆华羽。

　　陆华羽浑身汗毛竖起，骤然一闪便要消失。

　　他原本自傲，觉得楚离是趁着宗主严元初低落的时候杀之，是趁人之危，投机取巧，自己武功更胜严元初一筹，定能胜过楚离。

　　若楚离真这般厉害，当初早就杀上门来，不会等萧琪死后才大开杀戒，所以楚离的修为是有限的，只是宗主运气不好，大意之下被杀。

　　看到楚离与萧琪之后，他还笃定异常，果然如自己所料，两人的修为虽强，胜过自己所想，却还没强过自己，足够应付。

　　此时浑身的寒意让他明白自己错得离谱，楚离与萧琪远比想象的更强。

　　他大是奇怪，萧琪这般强的话，何至于被追杀得狼狈不堪，吉祥宗弟子早就死伤惨重，甚至远远逃开不去招惹她，唯有的可能是她又得了奇遇，突飞猛进。

　　他又羡又妒，咬牙猛的催动轻功，挪移虚空，想避实击虚，避其锋锐。

　　“砰砰砰砰……”剑气纵横，他身体冒出白光，明晃晃如潭水映着烈阳，挡住了太上剑气。

　　他忙要继续挪移。

　　“嗤！”他忽然一滞，太上剑经剑气击穿了他心口，低头看看心口，又瞪向萧琪，最终目光落向楚离：“好！好！”

　　他说罢这些，缓缓倒地。

　　萧琪扭头看一眼楚离，若非楚离的诛神雷剑，太上剑经剑气击不穿陆华羽护体罡气，更别说杀他。

　　十八个男女落地之后无声无息的飘走，悄无声息，陆华羽恰好掩护了他们，待杀了陆华羽，十八个男女已然消失无踪。

　　萧琪蹙眉：“这陆华羽的修为好生厉害。”

　　她武功暴涨之下，还是很难破开陆华羽的护体罡气，唯有诛神雷剑配合才杀死了陆华羽，想想极为惊险，若自己一人真不是对手。

　　“上次确实是捡了便宜，严元初死得冤。”楚离摇头笑道。

　　他先前还真小看了这陆华羽，还好诛神雷剑更进一层，否则陆华羽是个难缠的对手，隐藏了修为，深不可测，还好诛神雷剑奇异，威力惊人。

　　“先前逃走的家伙要不要杀？”萧琪蹙眉。

　　楚离摇头：“他们是欢喜宗的，与吉祥宗又不同，先对付吉祥宗吧！”

　　萧琪颌首缓步往上。

　　大圆镜智观照，楚离发现所有吉祥宗弟子迅速沿着山后一条小路而下，钻进了深涧，涧内有数十只船，眨眼功夫他们上了船。

　　萧琪来到峰顶的大殿时，他们已经都上了船，整个太上峰空空荡荡，只剩下了他们两个，还有三十七个仆人侍女，茫然的忙着各自手上的活。

　　萧琪一闪到了山崖旁，俯看下面的山涧，看到数十只小船如离弦之箭而下，眨眼功夫进入了滔滔江河，消失于她的视野中。

　　楚离站在她身边，没急着动手。

　　萧琪叹一口气：“我是不是太心慈手软了？”

　　楚离道：“无所谓，随心而行即可，心慈手软如何，辣手无情又如何，只要自己喜欢，不必管别人怎么说。”

　　到了这一步，再去管别人眼光实在没必要，他想让萧琪过得更舒心自如。

　　萧琪露出微笑，轻声道：“这一次轮到他们享受追杀的滋味了！”

　　楚离知道她终于还是决定，要灭掉这一批人，笑道：“小心他们反扑，应该有接应之人，尤其是欢喜宗，不能不防。”

　　“杀了再说吧。”萧琪道。

　　她看到太上峰的一草一木，不由的想起在峰上诸师姐师兄们，还有各个长辈，音容笑貌在眼前闪现，心中的杀意沸腾。

　　“我不想重建太上峰了。”萧琪轻声道，进入大殿，轻轻一跺脚。

　　“轰隆”一声闷响，正中央地面出现一个洞口。

　　“太上峰的传承便在这下面。”萧琪神情复杂的看看洞口。


第2549章 无剑

　　楚离负手打量一眼，却没能看清，下面很有古怪，竟然挡住了大圆镜智的观照，还并非是阵法，而是一股奇异的力量。

　　他来了兴趣，笑道：“你已经得了太上峰传承？”

　　“没有。”萧琪轻轻摇头道：“我来得时间太短，只练了太上剑经，无剑之经还没能练。”

　　“无剑之经……”楚离沉吟。

　　他在南境的时候，天阳神教就对这无剑之经眼馋之极，想方设法想得到，可惜自己并不知无剑之经，忘情神剑让他们误认为了无剑之经。

　　忘情神剑与太上剑经差不多层次，而无剑之经很可能更高一层。

　　萧琪道：“我若传承无剑之经，便得负担起太上峰的责任，可我不想重建太上峰。”

　　“为何？”楚离疑惑的道：“重建太上峰，你做峰主，这也算好事，总算有了自己的根基，身如浮萍很难长久的，北境如此之乱。”

　　萧琪蹙眉摇头道：“我实力不足，重建太上峰只能给太上峰蒙羞，而且其余诸宗也不会容忍太上峰重建，最终还是一场空。”

　　楚离失笑：“你是怕拖累我吧？”

　　他对萧琪了解极深，一下便看破她的心思。

　　她是想重建太上峰的，毕竟对太上峰的感情很深，这很可能是因为她刚入这一层天时，孤身一人且极思念他，是最虚弱的时候，太上峰接纳她温暖她，让她渡过最艰难的时期。

　　故她入峰虽短，感情却深，绝不容许太上峰烟消云散。

　　可一旦她重建太上峰，则自己一定会殚精竭虑相助，把自己完全困在了这里，这是她所不想做的，所以宁肯不重建太上峰。

　　萧琪轻轻摇头。

　　楚离道：“现在确实不宜重建太上峰，忙于琐事无心修炼，重建太上峰也只是空中楼阁，现在还是专注的修炼，待日后武功足够强横，太上峰自然水到渠成的重建。”

　　萧琪轻轻点头。

　　“走吧，下去看看。”楚离好心之极，迫不及待的想看看太上峰的传承。

　　到了这一步，萧琪是太上峰硕果仅存的，也不必遵守武功不必外传的戒律，况且楚离也不是外人。

　　萧琪头顶剑气形成一个十字，击中了洞口。

　　顿时“嗤嗤”声不绝于耳。

　　半晌后，萧琪颌首：“可以下去了。”

　　楚离笑道：“看来下面有很厉害的机关。”

　　大圆镜智无法窥探，也感应不到下面的一切，竟然没能感应出危险来，能瞒得过大圆镜智，那旁人恐怕也很难感应出来，很难避开下面的机关。

　　“下面是一座大阵，一旦非太上峰弟子进入，死无葬身之地，纵使是太上峰弟子进入，也会中机关，性命难保，除非知道破解之法。”萧琪露出沉肃神情，眼波闪动，想起了当初的情形。

　　峰主临终之际把传承之地进入法告诉她，让她妥善处置，莫要让太上峰湮灭于时间长河中，他目光恳切，满是不甘与愤恨。

　　峰主气魄极大，给了自己魂莲为肉身，准备让太上峰更进一步，万没想到被吉祥宗忽然突袭，因为吉祥宗与太上峰根本没有恩怨。

　　想到这里，她双眸闪过一丝寒光，杀机汹涌。

　　楚离拍拍她香肩：“吉祥宗终究是要灭的，现在不急。”

　　“待得了传承，再收拾他们。”萧琪缓缓说道。

　　她带楚离上太上峰，最重要的目标便是太上峰的传承，生怕传承之地被吉祥宗识破，从而让太上峰传承断绝，那自己真成了罪人。

　　楚离笑道：“正是。”

　　萧琪走在前头跨入洞口，沿着石阶而下，石阶皆是白玉石所铺，散发着温润的光芒，一直走了百米多深，才看到了一座空旷石室。

　　石室约有一个练武场大小，墙面雕刻着一些奇异图案，看上去是一幅幅神话故事，上面的人物或者御剑而行，或者嘴吐剑光，双眼迸射剑光。

　　楚离扫一眼，笑道：“难道太上峰武功修炼到顶峰，能达到这般程度？”

　　“是。”萧琪道：“峰主曾说过，太上峰武功是可以打破人体极限的奇学，只可惜这一界的灵气限制，无法修炼到圆满。”

　　楚离皱眉：“太上峰武学不会是更上一层天所传吧？”

　　“正是。”萧琪缓缓点头道：“所以太上峰武学是极高明的，只可惜后人难以入门，多数只能修炼最浅显的太上剑经，这正是峰主所遗憾的。”

　　楚离点点头道：“你若能修成，也算是完成他的心愿。”

　　他忽然生出一股冲动，想看看自己能不能练成这些武学，因为自己的灵气乃更上一层天的灵气，与这一层天的灵气是不同的。

　　萧琪来到一幅壁画前，壁画上是一个男子眉心迸射剑光，她轻轻一掌拍在眉心上。

　　“轰隆！”一声闷响后，一道石门忽然升起，露出了一个石室。

　　萧琪直接跨入石室内，里面是一个书架，架上摆了几卷竹简，古意盎然，散发着温润的光泽，显然并非寻常的竹子，散发着奇异的波动。

　　楚离恍然大悟，怪不得无法窥得这里的虚实，根本原因便是这些竹简。

　　萧琪拿起一卷竹简递给楚离：“这便是最重要的无剑之经。”

　　楚离伸手接过，触手顿时一股奇异力量钻进脑海，随后“轰隆”一声炸响，仿佛霹雳在耳边，脑海虚空震荡不休，诸佛魔似乎站不稳，都跟着震荡。

　　一卷竹简忽然出现在脑海虚空，然后徐徐展开，光芒万丈宛如太阳。

　　光芒所至，似乎要把脑海虚空完全照亮，顿时他头疼欲裂，感觉自己要被焚烧。

　　诸佛魔齐诵经文，一朵朵颜色各异的莲花冲向竹简，把它包裹住，遮住了灼人的光芒，而这光芒把一朵朵的莲花消融。

　　它消融莲花，诸佛魔则不停吐出莲花，一朵朵颜色各异的莲花不停生灭，维持住了脆弱的平衡，楚离才感觉到自己侥幸活下来，没被这竹简直接照死。

　　他睁开眼睛看向萧琪，苦笑一声。

　　萧琪已然感觉到不对，蹙眉道：“不要紧吧？”

　　楚离叹道：“无福消受！”

　　萧琪指了指他手。

　　楚离发现手上空空，竹简消失不见。

　　萧琪道：“峰主只跟我说，无剑之经不能勉强，而且勉强不得，能练的一碰便能看到，不能练的，拿在手上也没用。”

　　楚离叹口气道：“它威力惊人，我要好好揣摩揣摩，咱们先出去吧。”

　　他并没把握能降得住这无剑之经，已然是竭尽全力在对抗。


第2550章 清心

　　萧琪拿过竹简之后便知道自己无法修炼，于是递给楚离，想看他能不能修炼。

　　没想到竹简一下消失，她便知道楚离能修炼，顿时大喜。

　　可没想到楚离脸色如此难看，心不由提起来。

　　“这竹简你别看。”楚离缓步往外走，身上的气势越来越强，宛如崇山峻岭横亘于前，压得人喘不过气。

　　萧琪竭力相抗，一边点头，迅速在书架上拿起三本秘笈，装入怀里，其余的秘笈碰也没碰。

　　她得峰主亲传，知道架上的秘笈只有这三本最重要，而且是真的。

　　其余秘笈都是顶尖的绝学，但都真假相掺，九真一假，修炼了必死无疑，没有峰主亲自点明，断难从中选出真正的秘笈。

　　楚离道：“待我练成之后，用牵机术传给你，你们这秘笈也太坑人。”

　　“所以几乎没人练成无剑之经。”萧琪叹道：“峰主一直遗憾，不甘心，说若是练了无剑之经，绝不会有被灭宗之事！”

　　楚离一边走一边点头。

　　他所有心神几乎都在脑海虚空，想着如何镇压下竹简的威能，比起大日如来，它更像大日如来，光芒万丈无可阻遏，扫荡一切。

　　出了石室来到了大殿，萧琪顾盼四周，脸色沉肃下来，然后出了大殿往后面一座石楼走去。

　　石楼位于一座小山峰，在阳光下闪动着温润光泽，楼前写了三个紫漆大字：“藏经阁”。

　　楚离扫一眼四周，这座藏经阁也太过简陋一些，而且建在如此显眼位置，显示出太上峰的信心十足，不惧有人潜入进来。

　　两人进了石楼，里面空空荡荡，一个个书架横七竖八倒了一地，杂乱不堪，却一本书也不存。

　　萧琪的脸色阴沉，紧抿红唇，明眸透出火光。

　　楚离皱眉道：“他们倒是贪心，直接洗劫了藏经阁！”

　　藏经阁可是一个宗门的根本所在，是力量之源，宗门有高手被杀不怕，但藏经阁被浩劫，却是打断了脊梁，再也站不起来。

　　这一座小小的藏经阁不知凝聚了多少代人的心血，却一朝被毁，太上峰列宗列祖都会气得活过来。

　　萧琪扭头看向楚离：“我要追回藏经阁藏书！”

　　她先前还犹豫要不要追杀那帮家伙，现在却决心已下，无论如何，她重不重建太上峰，藏经阁却无论如何要夺过来的，否则愧对所有人。

　　楚离缓缓点头：“那便去吧！”

　　萧琪来到一个书橱前，扶起来，迅速在橱架上拍了几掌，然后书橱“哗啦”散成一堆木块。

　　在一堆木块中央有一块墨绿的小石子，很不起眼。

　　萧琪拈起这颗小石子放于眉心处，闭上明眸。

　　楚离眉头挑了挑，不禁敬佩起太上峰的前辈们，确实是用心良苦，显然这块墨绿小石子沾染了那些书籍的气息，可以凭此而找到那些书。

　　萧琪睁开明眸，神情凝重。

　　楚离道：“怎么，找不到那些书？”

　　“他们有宝物庇护。”萧琪轻轻摇头。

　　她通过牵机术也学了楚离的飞星诀，而且火候极深，虽然不及楚离的魂魄强大，精神远远不够，却已经精通推衍之术。

　　可这般家伙忒可恶，竟然把宝物用在洗劫的秘笈上，让她无法推衍出来，明知道太上峰只有两人，还如此小心，当真是可恶之极。

　　楚离道：“给我吧。”

　　“你现在成吗？”萧琪蹙眉担忧的看他。

　　楚离的脸色从没如此难看过，虽然装作轻松，但外泄的庞大气势宛如实质，她便知道楚离如今极为吃力，很难再分心他顾。

　　楚离笑道：“藏经阁更重要。”

　　“再等等吧。”萧琪轻轻摇头道：“你若能练成无剑之经，咱们直接闯上吉祥宗便是，不需要半路抢回来。”

　　藏经阁固然重要，失去了愧对列祖列宗，但楚离更重要。

　　楚离摆摆手道：“真若不成，我不会逞强。”

　　萧琪迟疑一下，把小绿石子递过去。

　　楚离道：“这是什么宝物？”

　　通过萧琪身上的宝物，楚离对这个世界的宝物有了新的认识，威力确实惊人，自己破不掉，所以抓紧一切机会认识宝物。

　　萧琪道：“这是清心石，若能佩带清心石，头脑清醒敏锐，悟性大增，所以置于藏经阁内，但凡来藏经阁看书的弟子们都会受益。”

　　楚离赞叹：“好宝物，还能镇压心魔吧？”

　　“正是。”萧琪道：“是修炼的瑰宝。”

　　楚离笑道：“亏得那些家伙没能发现这些。”

　　他一眼看破这些书架内都嵌有这小墨绿石子，只是藏在不起眼之处，几乎不可能发现，有的是藏在拐角处，有的是藏于架角下。

　　萧琪缓缓点头：“他们可能没想到清心石会放在这里吧。”

　　楚离将这块清心石放到眉心处，顿时一道亮光照在清心石上。

　　大圆镜智观照到了这异相，楚离不由一动，这难道也是魂莲之身的妙用？能够将心光直接投于体外，在天外天是不可能有这般异相的。

　　这便可以看出萧琪与他的差距来，萧琪得了他的修为传承，炼神诀一样修炼，所以魂魄与精神都远胜常人，却无法显化心光。

　　清心石吸收这道心光之后，反射出一道墨绿光芒照进他眉心。

　　“轰隆”一声闷响，宛如在脑海里有炸雷。

　　楚离眼前忽然出现了十五只小船，它们正在大海上疾行，即使逆着风仍旧奇快无比，却是船上之人正在以内力催动小船，宛如离弦之箭。

　　楚离忽然睁开眼睛，露出笑容：“找到了！”

　　萧琪舒口气，忙打量他：“不要紧吧？”

　　“无妨。”楚离打量着这块清心石，赞叹道：“果然是宝物。”

　　萧琪道：“对你可有用？”

　　楚离慢慢点头。

　　他能感受到清心石的妙用，这一声惊雷在脑海虚空炸响，却并没影响一朵朵莲花，反而压制了一下那万丈光芒的竹简。

　　若能一直带着清心石，自己的压力也小一些。

　　萧琪脑海数道剑气划出，地上的书架顿时纷纷裂开，然后一块块清心石飞起来，一共十四块清心石落到萧琪手上，递给了楚离。

　　楚离失笑：“不用这么多。”

　　“都拿着，免得不够用。”萧琪从怀里掏出一个香囊，将这些清心石装进去，递给楚离。

　　楚离笑着接过来，将香囊放到眉心处，顿时一道亮光从眉心照到香囊内，一片绿光倒射进他眉心。


第2551章 搏杀

　　这道绿光径直钻进脑海虚空，毫无阻碍。

　　原本光芒万丈的竹简顿时一暗，被绿光冲散了几分。

　　各种颜色的莲花汹涌而上，把它包裹得密密麻麻，密不透光，脑海虚空顿时恢复到原本的幽暗静谧，悬在半空的大圆镜皎皎如月，虚空的星辰一闪一烁，清晰明亮。

　　他长舒一口气，露出笑容。

　　萧琪也露出笑容：“可好一些了？”

　　楚离赞叹道：“好一个清心石，确实不凡！……走，追他们去！”

　　他握住萧琪的玉手，一闪消失在原地，下一刻出现在茫茫大海上。

　　茫茫无垠的海面上疾驰着十五只小船，宛如离弦之箭，速度奇快。

　　催船的吉祥宗高手们彼此轮流，一个人很轻松便能将小船催到这般速度，且能坚持两个时辰，所以他们可以让小船保持高速疾弛下去，一直到抵达目的地。

　　一口气跑了这么远，他们没减速之相，仍旧奇快绝伦。

　　“黄师兄，何必这么匆忙狼狈？”最前头一条船上的一个青年沉声道：“那萧琪真那般可怕的话，怎能被阴阳护法杀掉？”

　　“真被杀掉的话，怎么会复活？”一个中年男子淡淡道：“见势不妙便走，这是徐护法临走留下的话，绝不会错的。”

　　“徐可护法？”那青年皱眉道：“这话可不像是从阴阳护法嘴里说出来的。”

　　“怎么，你怀疑我假传阴阳护法的意思？”中年男子冷冷瞪他一眼，哼道：“你若想与萧琪厮杀，我可以成全你，转身回头即可。”

　　“我一个人哪是她的对手。”青年男子不好意思的挠挠头，憨厚地笑道：“黄师兄你当然不会说假话，只是阴阳护法何等霸道，怎会示弱？”

　　“碰上强手自然示之以弱。”中年男子哼道：“否则也活不到现在，你该学着点儿，该硬的时候硬，该软的时候一定得软，否则性命难保，就像现在，徐护法都觉得不宜力拼，你偏要硬上，就是离死不远！”

　　他老气横秋的一通批驳与指责，青年男子却不在意嘿嘿一笑：“是是，好汉不吃眼前亏，看来萧琪的修为突飞猛进呐。”

　　“不仅有一个萧琪，还来了一个楚离。”中年男子缓缓道：“这家伙也不是省油的灯，即使咱们能胜过他们，也会伤了元气，还不如及时撤出来，该得到的已经得到。”

　　“照我说，何必这么麻烦，咱们应该占住太上峰才对。”青年男子道。

　　中年人摇头道：“贪心不足可不成，十年后再来一次即可，那时候太上峰还建不起来，比这一次更容易，而且占住太上峰会分散咱们的力量，也会闹出太大动静，成为众矢之的。”

　　“唉……我这脑子太简单，想不了那么多！”青年男子不好意思的道：“这么说来，咱们不是怕他们，只是不跟他们拼命。”

　　“可以这么说吧。”中年男子点头。

　　他脸色骤然一变，沉声道：“小心！”

　　声音沿着海面传出很远，所有小船都听得到，众人目光落向虚空而立的楚离与萧琪。

　　两人站在他们前面的虚空处，白袍飘飘，宛如神仙中人。

　　楚离笑着看向萧琪。

　　萧琪冷哼一声，懒得多说，剑气顿时纵横四方，射向第一只小船。

　　楚离若有所思的看着他们。

　　他一直很好奇为何他们要乘船离开，照理说这些都是不俗的高手，直接挪移虚空便是，即使因为吉祥宗有阵法相护，不能直接抵达，也可以抵达附近，何必要坐着小船用这般笨办法往回赶，给他们追赶的机会。

　　难不成是陷阱？

　　他没感应到危险，所以不是陷阱，大圆镜智四顾也没发现异样，只是发现这些人状态有些奇异，个个都是精神饱满，双眼湛湛，精气神外溢。

　　这般情形很显然是服用了什么奇药，导致精神力暴涨，从而导致无法自控，这般情形下确实不宜施展虚空挪移，否则一个不好就是自杀。

　　这么多人都服用奇药，显然都是从太上峰得来的奇药，难不成是那吉祥花？

　　大圆镜智观照他们小船，很快找到了一个木匣，里成盛着一朵朵婴儿拳头大小的红花，看上去很俗艳，一看便知道是野花，不会引人注意。

　　楚离叹口气。

　　这很可能便是那吉祥花，太上峰覆灭之源，怀璧其罪的那个璧。

　　恐怕太上峰弟子怎么也不会想到会有这般事，他们根本不放在眼里、处处可见偏偏视而不见的野花，竟对吉祥宗弟子如此宝贵。

　　这些吉祥宗弟子皆精神饱满，看来这吉祥花的效果极佳。

　　他的精神力根本不需要如此增涨，现在愁的是精神力太过强横，下去之后，天外天的身体无法承受，但萧琪却不同，需要更强的精神才会让太上剑经更进一步，也才能修炼无剑之经。

　　牵机术虽妙，但只能传承修为，无法灌顶精神力量，萧琪的精神力虽强却远不够。

　　“砰砰砰砰……”剑气四溢，撞击在小船上。

　　小船轻颤，一层淡粉色的光幕若隐若现，挡在外头，剑气竟然无法突破。

　　中年男子沉声道：“萧琪，你莫要自误，咱们已然让位，你识趣一些，接受了太上峰便是，这般咄咄逼人岂不是自讨苦吃！”

　　萧琪一言不发，剑气更加狂暴。

　　楚离摇头，忘情神剑也跟着施展，剑气比萧琪更精纯更狂暴，众人却感觉不到楚离出剑，只以为是萧琪发了狂。

　　小船外面的粉色光幕泛起波纹，随后剧烈闪烁，最终“啪”一声脆响，光幕消失，密密麻麻的剑气撞向小船，他们纷纷挥掌抵挡。

　　每一只船上都坐了九个人，挤在一起，很容易防御。

　　“砰砰砰砰”声不绝，小船不停后退，九个弟子忙乱的挥掌，却没有护身罡气。

　　他们的护身罡气便是先前挡在小船外的光幕，通过秘术将护身罡气连成一体，无异于所有力量叠加，还没能挡住楚离与萧琪的剑气。

　　“嗤嗤！”剑气落在身上发出的声音如裂帛，不停有弟子中剑，出现一个一个血洞。

　　“哗……”有弟子直接翻身落进水里，不见踪影，唯有一团团红晕泛在海面。

　　楚离的剑气跟着进水，可剑气在水里已然变成可见，速度也缓了缓能够闪避。

　　船上其余弟子有样学样，纷纷钻进海里。

　　但另外十四只船上的弟子们纷纷踏上虚空，把楚离与萧琪围在当中，开始围攻，身姿优雅，翩翩没有一丝杀气，奇异气息笼罩了两人。


第2552章 逼退

　　萧琪蹙眉，剑气如暴雨般覆盖周围诸人，但很难攻击到所有人。

　　一百三十六人形成一个圆球般奇阵，将楚离与萧琪笼罩其中，轻飘飘出掌，不理会如雨般剑气。

　　若楚离与萧琪站在地上，还不会受如此之多的人攻击，最少下方不会有人，可他们站在虚空，恰好方便吉祥宗弟子的包围，阵法宛如一个圆球，而他们则是球心。

　　密密麻麻的剑气落到他们身上，无声无息的湮灭，如泥牛入海。

　　楚离催动忘情神剑，一边关注着那些小船，一个个紫漆箱子放在船上，压得小船吃水很深，水快要淹没船舷，宛如盛放着黄金一般。

　　楚离能看透这里面盛放着书籍，显然他们也很重视这些书籍，毕竟是藏经阁的精华，对一宗来说助益极大，作为诱饵确实足够用。

　　虚空闪动，再次出现了二十四个青年男女。

　　男的英俊女的美丽，宛如一对对璧人，他们脸上挂着柔和笑意，毫无杀气，飘飘冲向阵中。

　　心血乍动，楚离猛一扯萧琪，天魔经发动，天魔噬空术之下，破开阵法锁住的虚空，瞬间消失在原地，下一刻出现在他们头顶，万千剑气宛如暴雨倾盆。

　　二十四个男女钻进大阵之后，大阵顿时生出奇异变化，以他们二十四人为骨，一百三十六人为肉，形成一座坚固无比的囚牢。

　　楚离舒口气，差点儿中了埋伏。

　　萧琪道：“这些是欢喜宗的弟子吧？”

　　楚离点点头道：“看来是专门设了这个圈套，让咱们钻进来呢。”

　　“要不然，暂且退一步。”萧琪蹙眉道。

　　楚离皱眉道：“那藏经阁的藏书只能被他们得去！……我缠住他们，你把这些小船送回太上峰！”

　　“这……”萧琪蹙眉。

　　她扫一眼正扑过来的阵法，心下担忧。

　　若是平常，楚离可能不惧这阵法，通过智慧与修为来纠缠，不会被困住，可现在的楚离状态奇差，没有平时的灵动与强大。

　　楚离沉声道：“想不想要藏书了？”

　　“……好吧，你别逞强！”萧琪道：“真要不成马上抽身，最不济也可以打上吉祥宗抢书！”

　　楚离微笑点头：“我自是省得。”

　　他说罢一步跨出，迎上了轻飘飘扑过来的大阵。

　　一百多人却有千军万马的气势，遮天蔽日，眨眼间到了近前。

　　楚离倏的斜跨到了上空，位于他们之上，剑雨洒下。

　　“砰砰砰砰……”一百多人根本不接他的剑雨，只是朝着萧琪扑过去。

　　萧琪见机行事，伸掌一拍，顿时两只小船并拢到一起，她一脚踏上一只船，脚踏两船蓦然消失，这帮高手们顿时扑了个空。

　　他们却没有离开的意思，停在剩下的船只上方，等着萧琪再回来。

　　楚离皱眉，剑如雨下。

　　他们身外有墨绿色光幕升起，不停的泛起波纹，看得出剑雨的密密麻麻，他们在结阵的同时，心下凛然，没想到楚离的剑气如此之密集，超乎想象。

　　楚离蓦然消失。

　　下一刻他出现在太上峰，扯起萧琪消失，出现在了海上，已经距离先前位置百米远，看着那些家伙们悬停在小船的上空。

　　萧琪摇头失笑。

　　楚离笑道：“等着你落进去呢。”

　　萧琪道：“他们把我想得太蠢了吧？”

　　“断定你一定放不开这些船。”楚离笑道：“算是捉到了你的要害。”

　　萧琪哼一声：“那倒要看看谁能耗得过谁。”

　　两人剑雨更加急骤，楚离一边催动忘情神剑，一边关注脑海虚空的情形。

　　被清心石压了一下之后，朵朵莲花已经把竹简包得密密麻麻不透光。

　　他身为主人，即使有朵朵莲花封住也能感觉到竹简的光芒微弱了一分。

　　他看着竹简很是不解，为何非要毁灭自己的脑海虚空呢？难道把自己当成了仇人？

　　他已经催动了太上剑经，所以不该把自己当成敌人，难道是考验？可这考验太过凶险，无论如何他是不会放弃守护脑海虚空，任由对方摧毁，再大的好处他也不冒这个险。

　　随着莲花一朵一朵的生灭，竹简的光芒也在不停的衰弱，但想完全灭掉它的光芒，不是短时间可为，需要水磨功夫，这竹简的光芒极为纯粹坚韧。

　　剑气纵横，打得墨绿光幕波纹处处，他们稳如磐石，只是悬在小船的上空不动，任由剑气攻击，显然是想比消耗，稳打稳扎。

　　楚离将天灵经内力化为剑气，威力更惊人，还夹杂着诛神雷剑，但因为脑海虚空忙着镇压竹简，不能全神催动诛神雷剑，威力损了几分。

　　一刻钟过后，两人催剑气，剩下一百几十人结阵法防御，宛如龟壳一般。

　　楚离皱眉摇摇头，忽然纵声长啸。

　　啸声如雷，墨绿光幕颤动陡然剧烈。

　　楚离顿时一笑，啸声滚滚不绝，一直不停歇，墨绿光幕颤动更猛，看起来摇摇欲坠。

　　诸人脸色微变，感觉不可思议。

　　楚离一人的修为纵使再强，怎么可能抵得上他们一百多人汇聚在一起的，而且这种汇聚可不仅仅是叠加，还通过阵法令其更精纯，吉祥宗与欢喜宗相合，两种心法发生奇妙变化，更加精妙一分。

　　如此阵法之下，对付一两个人近乎无敌，不可被破。

　　楚离啸声滚滚如雷，仿佛无穷无尽永不停歇。

　　他啸声中却是凝聚了精神力量，催动啸声的是天灵经，将更上一层天的灵气化为天灵经内力，再附上精神力量，啸声的威力超乎想象。

　　“啵！”一声脆响。

　　墨绿光幕一下消散，在空中化为一片一片。

　　萧琪大喜过望，刚要动手，虚空再次波动，却是十八个男女出现，俊男美女一看便是欢喜宗弟子，挡在了两人跟前。

　　其余诸人再次飞过来，与他们汇合之后，又凝成大阵，要把楚离萧琪围在当中。

　　两人脸色难看的挪移开去。

　　萧琪道：“算了。”

　　楚离哼一声。

　　他一眼看破了对方的心思，待他们攻破阵法，也筋疲力尽，两宗的高手再出来，用的是疲兵之计，用藏经阁的藏书为诱饵，不怕他们不上当。

　　他极不甘心，可惜脑海虚空的竹简让他无法全力发挥，但即使能用全力，还是无可奈何，这帮家伙只防御不进攻，偏偏守住小船，就是要看他的笑话。

　　“算了，下次再说。”萧琪道。

　　她一扯楚离，消失在海上。


第2553章 剑成

　　两人下一刻出现在太上峰的大殿。

　　楚离深吸一口气，压下憋屈之感，恢复平静：“这吉祥宗与欢喜宗还真是盟友？”

　　“一脉两支。”萧琪坐到桌旁，叹口气：“关系莫逆，同气连枝，这一次咱们可讨不了好。”

　　楚离道：“你真甘心藏书就这么被弄走？”

　　“书是死的人是活的。”萧琪道：“若能练成无剑之经，他们再强又如何，直接上门，把他们的藏经阁也抢回来！”

　　楚离笑着点头。

　　萧琪心境开阔，气魄更胜男人。

　　萧琪道：“况且我也看明白了，那船上的藏书也未必是藏经阁的书！”

　　楚离笑道：“我也有此怀疑，不过他们为了真实，怕是不假，顶多把一些重要书籍收起来，把那些不重要的放船上。”

　　真想把藏经阁的书拿回去，简单无比，派几个高手即可，尤其是那些重要的书籍，一定会派高手先拿走，剩下的才会当成诱饵。

　　楚离想了想，忽然消失，下一刻重新回来，手上已经拿了两朵婴儿拳头大小的红花，红得娇艳，直接送到嘴里慢慢咀嚼。

　　他开始运转吉祥神功，片刻后，微眯眼睛，缓缓道：“确实有效。”

　　“怎么？”萧琪道：“这是吉祥花。”

　　“用来增强魂魄之力最妙。”楚离赞叹道：“佐以炼神诀，你试试看。”

　　他把剩下的那朵递给萧琪。

　　萧琪直接送到嘴里，很快咀嚼干净，然后闭上眼睛运转炼神诀，他得楚离的传承，炼神诀火候极深，很快将精神力转化为魂魄之力。

　　她睁开明眸，叹口气道：“果然如此！”

　　她也知道吉祥花是祸源，是吉祥宗灭太上峰之因，先前没得楚离传承炼神诀，也曾试过，只是微不可察，但得了炼神诀后，大是敏感，感受到了吉祥花的宝贵。

　　楚离叹道：“可惜太上峰没剩下几朵这吉祥花了。”

　　“除了太上峰，还有一座山峰有这个。”萧琪哼道：“去看看吧。”

　　她握上楚离的手，两人消失于大殿，下一刻出现在一座山谷。

　　谷内一片红花，皆是吉祥花，灿烂怒放，娇艳如火。

　　楚离不由赞叹，顾盼四周，大圆镜智已然观照到，这里距离太上峰两百里远，只是一座连绵山脉里的一处寻常山谷，人烟罕至。

　　想必吉祥宗弟子们也搜索过太上峰周围，却没能到达这么远，所以没能发现这里。

　　“这里才是吉祥花的根源。”萧琪道：“太上峰那些吉祥花都是从这里移植的，原本觉得好看，而且散发的香气能清心宁神，没想到对吉祥宗有如此奇效，却成了祸源。”

　　楚离道：“根本还是不够强大，弱小才是祸源！”

　　“正是！”萧琪轻轻点头。

　　她拈起一朵吉祥花，轻轻送进嘴里，优雅的咀嚼，最终运转吉祥神功，然后再运转炼神诀，明眸闪过一道亮芒，轻轻点头道：“果然如此。”

　　楚离也学她一般，运转吉祥神功吃吉祥花，然后再用炼神诀，赞叹道：“这里吉祥花的效果可远不是太上峰的可比。”

　　“看来是年限越长，效果越佳。”萧琪叹息道：“这里的吉祥花不知有多少年了，而且吉祥花的特性奇异，开过花后，花谢了化为一颗种子，然后来年再开花，再化为种子，循环往复，永不断绝。”

　　楚离道：“看似是花，其实跟树差不多？”

　　“正是。”萧琪道：“所以药效保存，越是年久的花，药力越强。”

　　楚离笑道：“如此说来，这山谷里吉祥花的药力，足以胜过太上峰所有吉祥花加在一起的药力？”

　　“这是自然。”萧琪轻颌首：“太上峰的吉祥花虽多，药效却差得太远，这山谷里的吉祥花不知道有多少年呢，越往东边活得越久。”

　　她缓步从山谷入口处往里走，越来越往东，吉祥花的颜色越来越深，山谷处的吉祥花红得娇艳，而东边的吉祥花却红得如血。

　　楚离摘了一朵送入嘴里，感受着这吉祥花的力量，确实远胜山谷口的，差了百倍之多。

　　他露出笑容，赞叹道：“果然是奇宝！”

　　他在秘境里见过不少的奇果，但像吉祥花这般却没有，有的强神强身，但对精神的效果没那么有效，吉祥花对身体没什么效果，只单纯的针对精神，精纯无比。

　　萧琪道：“有了这些，能不能练无剑之经？”

　　楚离想了想，缓缓点头。

　　最好的办法是让萧琪增强精神，从而炼无剑之经，可现在竹简钻进自己脑海虚空，没办法取出，唯有先镇压住才能修炼，逼得他只能增强精神。

　　“你也一样增强精神。”楚离沉吟道：“无剑之经对魂魄要求极高。”

　　“嗯。”萧琪轻颌首。

　　两人抛开藏经阁书籍的牵挂，专注于吃吉祥花。

　　楚离一口气吃了一百朵吉祥花，源源不断的力量镇压着竹简，终于在第一百朵吉祥花吃下之后，他双眼绿芒一闪，脑海虚空竹简的光芒陡然一缩，完全凝进竹简内。

　　竹简变得温润如玉，缓缓打开。

　　顿时一道流光射出竹简，射到大圆镜上。

　　大圆镜陡然一亮，随后恢复如常，楚离却已经得到了一段口诀，瞬间已然学会，仿佛已经练了很久，一股奇异的感觉从他心底升起。

　　这种感觉越来越强烈，最终完全被楚离掌握。

　　他双眼一亮，虚空处忽然出一道黑色裂缝，是一个漆黑的“之”字形，随后响起“噼啪”一声脆响，宛如裂帛之声。

　　萧琪睁开明眸，仔细感受着刚才这道黑色裂缝，轻声道：“可是练成了？”

　　楚离缓缓点头道：“好个无剑之经！”

　　“很奇怪的力量。”楚离道。

　　楚离道：“无剑，虚无之剑，也是虚空之剑……直接利用虚空之力，防不胜防。”

　　他双眼一眯，黑色裂缝突兀出现在一棵树上。

　　“噼啪”一声脆响，半棵树消失在黑色裂缝，仿佛从没出现过，半棵树的痕迹一丝不见，没有枝叶没有碎屑没有粉末。

　　萧琪也发现了这异状：“像挪移虚空？”

　　楚离道：“差不多吧，虚无之剑……走，去看看那些家伙。”

　　他蠢蠢欲动，想要用人试一试这无剑之经。

　　萧琪露出笑容。

　　虽说她能抛弃执念，但能够夺回来，还是高兴。

　　两人下一刻出现在茫茫大海。


第2554章 威能

　　茫茫大海之上，十三只小船如离弦之箭疾驰，不顾一切的往前冲。

　　船上之物固然是诱饵，却并非没有价值，他们若能安然抵达，没丢掉藏书与吉祥花，他们都有大功，若丢掉了藏书与吉祥花，则要受罚。

　　催动小船疾行之际，他们也一直在警惕萧琪重来，所以当楚离与萧琪忽然出现在虚空，站在高空俯视他们之际，他们已然看到，顿时小船慢下来，合在一起形成一个圆圈，纷纷跃到空中结阵。

　　除了吉祥宗弟子，还有欢喜宗弟子一起，结成一个浑圆的大阵，稳稳当当与楚离萧琪对峙。

　　萧琪咬了咬贝齿，恨得牙根痒痒。

　　楚离则笑了笑，虚空忽然出现一道黑色裂缝。

　　“啊！”一个青年男子惨叫一声，手臂已然脱落。

　　楚离目光一转，另一个青年男子也跟着断了手臂，咬着牙不哼一声，脸庞肌肉扭曲狰狞。

　　他们发现阵法竟然护不住自己，光幕根本没升起，好像阵法失效。

　　但阵法失效，护身罡气也不会失效才对。

　　楚离扭头看向萧琪，笑道：“夫人，你看如何？”

　　“果然不愧是无剑之经。”萧琪轻轻点头，看出其中的奥妙。

　　无剑之经竟然直接穿透护体罡气，穿透阵法，无视内力，委实防不胜防，让人心惊胆颤。

　　“啊！”

　　“哼！”

　　惨叫声与闷哼声不绝于耳。

　　楚离目光亮了又亮，闪了又闪，每闪亮一下皆有一人或者断胳膊，或者断腿，纷纷投来愤怒的目光，杀意森森。

　　但他们不管多么愤恨，阵法却已经破了。

　　萧琪太上剑经催动，剑气纵横，趁火打劫。

　　剑气临体，他们的护体罡气显现，能挡住一时半刻，但无剑之经一至，他们的护体罡气毫无作用，仍旧是断肢残体，毫无抵抗之力。

　　楚离扬声喝道：“识趣的赶紧滚，否则莫怪咱们赶尽杀绝！”

　　萧琪道：“你怎心软了，他们杀太上峰弟子时，何曾不是赶尽杀绝，一报还一报！”

　　楚离呵呵笑道：“夫人所说极是。”

　　他目光闪烁，下一刻一个青年男子首级飞起，毫无阻碍的杀了他。

　　“啊——！”这一下引起了尖叫，女弟子们皆惊恐莫名，不明不白的被杀，这种感觉太过憋屈，死得太不值。

　　“走！”有人低喝一声。

　　顿时阵法散开，所有人都拼命挪移虚空，一个个消失不见，眨眼功夫走得一干二净，即使是那些断臂的残肢的也纷纷不见。

　　“这帮家伙倒是跑得快！”萧琪哼一声道：“真不知该说什么好。”

　　她暗自心惊无剑之经的厉害，果然不愧是太上峰的镇峰奇功，威力惊人，最可怕的便是防不胜防，内力不能抵挡。

　　她能想象得到那些吉祥宗与欢喜宗弟子们的憋屈与恐惧，这种毫无抵抗之力的感觉足以让人崩溃，尤其看到同伴毫无抵抗的被枭首。

　　“罢了。”楚离道：“咱们的目标还是藏书，看到底是不是骗咱们的吧。”

　　萧琪脸色一正：“倒是没有骗人，确实是藏经阁的书。”

　　她已经查看过那两只小船上的藏书，都是藏经阁的无疑，不过没有真正重要的秘本，显然是被提前带走了。

　　两人几个挪移，把剩下的船都带回去。

　　楚离开始在太上峰上布置阵法。

　　太上峰原本便有阵法，但那些阵法被内奸所破坏，吉祥宗入侵时没能凑功，否则不至于败得这么惨。

　　萧琪则开始检验那些藏书，两人各忙各的。

　　待楚离重新设置了阵法之后，已然是傍晚时分，两人来到了萧琪的小院，幽静而雅致，让楚离泛起熟悉感。

　　两人躺到床上，搂在一起说话。

　　“那些藏书没问题吧？”

　　“嗯，都是藏经阁的书，但没有秘本与珍本，都被带走了，要讨回来的。”

　　“不急，先让他们好好收藏，待你练成了无剑之经，连本带利一块儿抢回来。”

　　“我何时能练成无剑之经。”萧琪趴在楚离的胸口，轻轻摇头，黑缎般秀发轻动，闪烁着黑光。

　　楚离微笑：“那就现在吧。”

　　萧琪抬头看他。

　　楚离亲亲她光洁如玉的额头，笑道：“忘了牵机术？”

　　“能传承吗？”萧琪问。

　　她知道有一些秘术是无法通过牵机术传承的，这无剑之经怕便如此。

　　楚离道：“你现在的魂魄之力足够了。”

　　先前她没大量服用吉祥花时，魂魄之力不够，现在已然足够修炼，但想传承无剑之经，还要通过竹简的考验。

　　这竹简委实太过危险，他不想让萧琪承受，直接用牵机术传给她最好。

　　萧琪轻轻点头。

　　楚离起身盘膝而坐，大拇指按上盘膝坐对面的萧琪额头。

　　萧琪身穿月白中衣，遮住婀娜曼妙的身段儿，秀发披散着，平生了几分妩媚，清冷中透着妩媚，更增诱惑。

　　她秀发黑亮，皮肤莹白，宛如胭脂白玉所雕成，阖眼端坐如观音大士，令人生不出亵渎之感。

　　片刻后，楚离睁开眼睛拿开大拇指，萧琪闭着眼端坐，过了一个时辰，明眸缓缓睁开，然后陡然一亮。

　　“噼啪”一声脆响，虚空裂开一道小缝。

　　萧琪省了参悟的环节，直接如楚离练的火候一般深。

　　她嫣然一笑道：“果然不愧是无剑之经！”

　　楚离笑道：“有了此剑，咱们闯一闯吉祥宗如何？”

　　“好！”萧琪也是胆大之人，毫不犹豫的答应。

　　两人也不继续睡觉，穿好衣裳，随后出现在一座山巅。

　　楚离已经从吉祥宗主脑海里知道了吉祥宗所在方位，直接虚空挪移，两人出现在的山峰便是吉祥宗对面。

　　吉祥宗所在位置却是一座巨大城池附近的山巅，白云皑皑，宛如在俯看着眼前那座庞然巨城。

　　而且吉祥宗所在山门却是一座寺院，半山腰的寺院香火鼎盛，再往上走，到了峰顶才是吉祥宗弟子们修炼之地，一半繁华一半清静。

　　楚离打量一眼，叹口气道：“倒是有大派气象，还是佛门一脉。”

　　“只是打着佛门的幌子罢了，何曾有佛门的模样？”萧琪冷笑一声道：“口宣佛号挥屠刀。”

　　楚离已然发现吉祥宗有佛门心法的影子，但并不浓郁，可弟子们却没有僧人的模样，类似于俗家弟子。

　　楚离皱眉沉吟。

　　他知道佛门的威力，即使到了这一层天，怕是也不会势微，一旦招惹到了整个佛门，那太上峰还真是没活路。


第2555章 克制

　　萧琪歪头看他一眼：“害怕啦？”

　　她最了解楚离，一看楚离的神情便知道在顾忌什么，哼一声道：“佛门又怎么啦，只准他们灭太上峰，就不能灭他们？”

　　楚离叹道：“和尚虽戒嗔，可无明业火一烧，也是很惊人的，还是小心一点为妙。”

　　萧琪轻轻摇头，神情坚定。

　　“罢了，那就动手！”楚离看她执意如此，也不再劝，练到这般层次了武功，还不能念头通达，那武功也是白练了，顶多是再次逃亡罢了，没什么大不了。

　　萧琪露出嫣然微笑，轻声道：“我是不是太任性了？”

　　楚离笑道：“夫人有资格任性！”

　　“那怎么进去，你来做主吧。”萧琪抿嘴笑道。

　　楚离道：“咱们没必要大摇大摆进去，反而徒劳无功，万一他们知道不妙先把藏经阁封住，或者挪移走重要典籍，咱们是白忙一场。”

　　“嗯。”萧琪轻轻点头道：“不过也要立威，否则咱们抢回去，他们还不会死心。”

　　楚离微笑：“这不是正好吗？”

　　他能看得出萧琪还是心怀慈悲，尽量的少杀人，但心里那一关又过不去，想替师门报仇。

　　所以她心里很不好受。

　　他自然不能见她如此纠结痛苦，直接替她做决定。

　　楚离道：“你在这边稍等，我先进去。”

　　萧琪轻轻点头。

　　她知道楚离天魔经的威力，变化真实不虚，几乎没有破绽，可惜通过牵机术无法传承天魔经。

　　楚离一闪便进了吉祥宗，出现在一片树林内。

　　天人脱化术施展之下，吉祥宗的大阵没能阻挡他，通过更上一层天灵气与寿元催动的天人脱化术，远远超过了这一层天阵法的层次。

　　他停在树林里半晌，观照整个吉祥宗。

　　吉祥宗上上下下约有一千人，多数是青年男女，一百多个中年男女，二十多个老翁与老妪，显然还有别的秘地，这里并非所有吉祥宗弟子。

　　楚离皱眉。

　　如此便没办法断定藏书是不是都在这里，也可能已经到了别处，一次不能解决藏书问题，会被吉祥宗当成弱点与把柄来利用。

　　到时候他们阴谋诡计一用，即使杀不了他们也足以恶心他们。

　　他想了想，忽然消失，下一刻带了萧琪进来，低声道：“夫人，剩下藏书都是什么名字？”

　　萧琪直接报出一串书字。

　　她有过目不忘之能，已经看过藏经阁所有书，缺了哪一本一清二楚，直接能报出来。

　　楚离也一一记下，然后通过大圆镜智在藏经阁内搜寻，最终在一个书架上找到了他们，萧琪所出的所有书籍都在其中。

　　他露出笑容：“都在里面，待会儿我去引开他们，你去拿书，便在第三层的最里面。”

　　“不，我去引开他们，你去拿书。”萧琪轻轻摇头。

　　楚离的天魔经有千变万化之能，趁着她吸引众人注意混入藏经阁里应该不难，自己却做不到，即使是女人也很难混进去。

　　楚离想了想，慢慢点头：“那你小心，不可恋战！”

　　“无剑之经可没那么弱。”萧琪道。

　　她蓦然一闪，出现在一座不起眼的大殿前。

　　大殿黑乎乎的，乍看是木头所铸，但在阳光下闪烁着黝光，却知道是黑铁材质，坚硬无法损坏，站在大殿前，觉得大殿格外的巍然高耸。

　　她脸上已经蒙了一层白纱，曼妙的身段通过宽大的白袍隐约呈现，迈着优雅的步伐慢慢往里走去。

　　她刚踏入大殿门口，便被一个青年男子拦住，皱眉看着她：“站住，你是何时进来的弟子，我怎从没见过你！……先摘下面纱！”

　　萧琪嫣然一笑，白纱上的一双明眸清艳照人，轻声道：“我乃太上峰萧琪！”

　　“太上峰！”青年男子脸色微变，随即打量一眼左右，摇头道：“莫开玩笑，太上峰弟子怎么可能在这里！”

　　这里可不是太上峰，是布置着大阵的吉祥宗，再厉害的高手也不可能无声无息闯进来，萧琪再厉害也不可能做到，很可能是恶作戏。

　　但眼前这人却是他从没见过的，即使蒙着脸也能认得出。

　　一共一千个弟子，他在藏经阁守值，炼就一双神目，即使对方蒙着脸也一眼便能认出是谁来，萧琪这一身打扮瞒不过他。

　　萧琪轻笑一声：“太上峰萧琪在此！”

　　她声音不大，却清晰的传出去。

　　声音乍落，远处飞出几道人影把萧琪围在当中。

　　其中一声惊叫响起：“是萧琪，是她！”

　　萧琪轻轻一笑：“我正是萧琪，登门讨债，太上峰所有弟子们的血仇不能不报！”

　　她说罢，朝着惊叫的青年男子看去。

　　“噼啪！”一声脆响，青年男子的脖子一下裂开，随后头与身子分离。

　　这一下突兀而奇快，而且场面血腥，吓得周围吉祥宗弟子们一颤，随后便是无穷的愤怒。

　　他们难以想像会有如此狂妄之人，闯进吉祥宗杀吉祥宗弟子，简直是视吉祥宗于无物，不宰了她，吉祥宗的威严何在！

　　“杀了她！”有人断喝。

　　顿时人们围上来，手上却轻飘飘的出掌，奇异气息笼罩向萧琪。

　　萧琪服用大量古老吉祥花后，魂魄之力大增，精神强横，根本不受吉祥神功影响。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　一道道脆响声中，一个个吉祥宗弟子尸首分离，毫无抵抗之力。

　　“顾长老！蒙长老！”有人大叫。

　　藏经阁内飞出两个老者，一男一女，隔着很远，掌力已经袭至萧琪身前。

　　萧琪飘飘后退，看似被逼。

　　“噼啪！”一声脆响，那老翁顿时一颤，脖子上露出一道裂口，随即鲜血如泉般涌出，瞬间打湿他上半身。

　　“噼啪！”又一声脆响过后，老翁尸首分离。

　　“蒙长老！”众人失声惊叫。

　　“老蒙！”顾姓女子沉喝一声，朝萧琪猛的一瞪。

　　萧琪只觉眼前剧烈晃动，天旋地转，不由的踉跄一下便要摔倒。

　　楚离倏然出现，揽起她蓦然消失。

　　汩汩清流注入脑海，萧琪顿时恢复清醒，脸色肃然打量四周，发现自己正呆在太上峰峰主大殿内，长舒一口气道：“好生厉害！”

　　楚离笑道：“还真小瞧了吉祥宗！”

　　吉祥宗竟然有能克制无剑之经的秘术，那顾姓女子的精神也极强大。

　　楚离不等萧琪问，指了一下墙角：“秘笈在那边，还有一些他们的藏书。”

　　四个巨大的书架正立在墙角，上面满满全是书籍。


第2556章 寂乐

　　萧琪顾不得再想无剑之经被克制之事，忙飘身来到书架前，迅速翻看那些藏书，花了一个多时辰才将四个书架上的书翻完。

　　她摘下脸上的轻纱，嫣然笑容散发着动人光芒，让大殿里明亮了两分，美得不可直视。

　　楚离看着她的笑容，也觉得愉悦，笑眯眯的道：“如何？”

　　“除了原本的藏书，还有一些吉祥宗的珍本。”萧琪笑道：“都是难得一见的秘笈与笔记，非常珍贵！”

　　她抿嘴笑道：“这一下他们一定心疼死了……还有更多的吗？”

　　“第三层那个角落里的全在这边了。”楚离笑道：“其余的没那么重要。”

　　萧琪赞叹道：“你这算是端了他们的老底！……这里面不仅有武功秘笈，还有一些奇闻秩事，都是没流传出来的奇闻。”

　　楚离道：“那正好，我需要这些了解一下这个世界。”

　　“这个世界……”萧琪露出凝重神色，叹息道：“可比天外天与下界大得多，也复杂得多，更加危险，咱们的武功虽强，却并不能无敌。”

　　楚离道：“没有天下无敌的武功，我明白。”

　　萧琪轻轻摇头道：“太上峰也算是一流宗门了，吉祥宗也是这个层次，但这些都不是顶尖的势力，都只是一个归附势力而已。”

　　楚离道：“北境极乱，是因为什么？”

　　“这个谁也弄不清。”萧琪蹙眉道：“总之恩怨纠结，像灭宗之事时常发生，血仇无法化解，便要一代一代的打下去。”

　　楚离叹一口气道：“难道就没有更强的势力一统北境？”

　　“没有。”萧琪轻轻摇头道：“吉祥宗与欢喜宗都是佛门一脉，而太上峰是道门一脉，佛门有大慈恩寺，道门有雷霄峰，高高在上，不与凡尘相连，对下面的宗门也不理会。”

　　楚离哼一声道：“如此说来，却是他们放纵的结果。”

　　他一下听出来了因果，大慈恩寺与雷霄峰是超级宗门，两大巨头，偏偏不理会下面小弟们的恩怨，若真有心理会，怎能不束缚一下，减少摩擦与厮杀。

　　萧琪道：“太上峰虽是道门一脉，却是雷霄峰的弃徒所创，所以与雷霄峰没什么往来。”

　　楚离叹道：“看来吉祥宗敢灭太上峰也是有所恃。”

　　“他们刚才施展的应该是寂乐神光。”萧琪沉吟道：“据说吉祥宗的寂乐经乃是传承自大慈恩寺的唯一法门，吉祥宗所有武功皆来自于此，而寂乐神光是寂乐经修炼到一定层次才能施展的神通，没想到吉祥宗真有人练到这一步，可谓是佛种了！”

　　楚离道：“寂乐神光……”

　　他忽然觉得这个名字有些耳熟，随即省起，笑道：“这与寂灭之光有何瓜葛？”

　　“寂灭之光其实是寂灭神光，”萧琪道：“是寂灭经的神通，与寂乐经又不同，寂灭经应该是舍身寺的镇寺真经，可能流传于天外天了吧，据说舍身寺的高僧修炼成寂灭神光神通之后，即使圆寂之后的舍利也蕴着寂灭神光，威力惊人。”

　　“神通……”楚离摇头苦笑。

　　佛门神通多不胜数，但修炼极难，像金刚寺那般宗门，也仅有数门神通而已，十世成佛法可谓惊天动地的奇功，没想到这一层天却如此容易修炼出神通。

　　萧琪道：“别以佛门神通很容易修炼，其实远比想象的难，无剑之经何尝不是一种神通，不过是道家的神通罢了。”

　　楚离叹道：“如此说来，吉祥宗能克制得住无剑之经。”

　　萧琪轻轻点头：“咱们想得简单了，以为练成了无剑之经便收拾得了吉祥宗！”

　　她紧抿红唇，黛眉轻蹙。

　　楚离道：“那只能把无剑之经的火候练到更深，看能不能熬得过他们……吉祥花还得服用，还有炼神诀，得好好练了。”

　　太上峰虽有无剑之经，却没有吉祥花提升精神，也没有炼神诀这般奇术提升魂魄，所以无剑之经很难练成，除非是那种天赋异禀之辈。

　　纵使魂魄强大如楚离也艰难通过竹简的考验，更何况旁人。

　　他估计太上峰根本没能明白为何不能修炼无剑之经，只以为是资质不契合所致，若真找到原因所在，相信能找到增强精神的异术。

　　“嗯。”萧琪轻轻点头。

　　她现在只有这么个杀手锏，不能压过吉祥宗，终究还是一场空，很可能会被吉祥宗杀掉。

　　“你呢？”萧琪轻声道。

　　她知道楚离的情形，魂魄太强，身体承受不住，所以反而要限制魂魄的增强，否则一旦离开这里，在天外天就可能没命。

　　楚离想了想：“没问题。”

　　萧琪歪头看他。

　　楚离笑道：“我有一个想法，看能不能实现。”

　　萧琪道：“难道有办法克制魂魄太强？”

　　“姑且一试吧。”楚离道。

　　萧琪一看便知道他在冒险：“小心一点儿。”

　　楚离微笑。

　　他坐在床榻上，不远处坐着萧琪，两人所在的位置便是吉祥宗宗主严元初所独有的山谷，无人知晓的秘处，即使是天机推衍也找不到。

　　楚离身前有一座白玉雕成的小塔，只有巴掌大小，玲珑精致，塔上布满了密密麻麻的符印，奇异古奥，正散发着蒙蒙白光，似乎有光芒照在它身上。

　　萧琪凝视着楚离，仔细感受着他气息，感受到他气息越来越弱，与虚空挪移不同，明明身体在，气息也在，但却黯淡了很多，更重要的是，她在白玉塔上感受到了楚离的气息，仿佛是另一个楚离。

　　楚离慢慢睁开眼睛，白玉小塔仍旧散发着朦胧白光。

　　萧琪讶然：“这是什么？”

　　“分神术”楚离道。

　　萧琪蹙眉道：“吉祥宗秘术里那本分神术？”

　　楚离慢慢点头：“虽然只是残本，却极有道理。”

　　“你……”萧琪不满的瞪他一眼却无可奈何。

　　这可是残本，不完整，而且涉及到魂魄之术，没有人敢轻易冒险，更重要的是，这分神术没什么威力，是分身术包含的一种心法。

　　而分身术只是传说之技，没听说过有人练成。

　　楚离笑道：“我这不算练成，只是够用，也不指望真像分神术一般。”

　　“唉……”萧琪轻摇螓首：“你现在下去应该无妨了吧？”

　　“我试试看。”楚离笑道：“过一阵子再回来，你专注炼神诀吧，待我回来再找吉祥宗算账。”

　　萧琪点头。

　　楚离微阖眼帘，随后气息一敛，垂下头来。

　　白玉小塔微微一闪。


第2557章 分神

　　萧琪盯着白玉小塔，看着它朦胧白光陡然一亮，然后一道白光射向魂莲之身。

　　魂莲之身颤动。

　　萧琪脸色微变，忙上前按住楚离的魂莲之身，玉手化为一片影子，瞬间制住了他周身穴道，才松一口气，打量着楚离的身体。

　　楚离慢慢睁开眼睛，随后闪过讶然神色。

　　萧琪则紧盯着他，一眨不眨，要看透他心思，哼道：“你是谁？”

　　楚离失笑道：“夫人，放心吧，不是夺舍！”

　　“那你怎会回来的？”萧琪没有放松，蹙眉盯着他，绝美玉脸紧绷。

　　楚离道：“我也不知怎么回来了，可我也回去了，没有什么后患，亏得有分神术分担一些魂魄之力。”

　　他随后怔住，沉吟不语。

　　萧琪紧盯着他，一眨不眨眼。

　　楚离慢慢抬起头，笑道：“没想到误打误撞，竟有这般结果，分神术，好一个厉害的分神术！”

　　“怎么回事？”萧琪哼道。

　　楚离道：“这应该算是练成了分神术，这个是我，那边也是我，我能同时在这一层天与天外天。”

　　萧琪半信半疑。

　　楚离哈哈笑道：“好个分神术，果然神奇！……现在我真身在光明胜境，而分身却是在你这儿，明明分身两处，偏偏都是我，好像左手右手在做不同的事，毫无阻碍，还好我能一心多用。”

　　他当初练成大圆镜智，就能一心多用，同时修炼数门心法，只要它们不互相冲突与逆悖。

　　萧琪哼道：“真的是你？”

　　她还觉得难以置信会有这种事。

　　楚离呵呵笑道：“夫人有这般警惕之心也好，不知能不能分出三个来，可惜天外天这一层没有魂莲之身。”

　　“下一层是没有的。”萧琪轻颌首：“魂莲生成需要极苛刻的环境，下一界的灵气达不到要求。”

　　楚离道：“可有培养魂莲之法？”

　　“有。”萧琪轻轻点头：“但需要庞大的代价，有那个时间，你还不如飞升上来呢。”

　　楚离笑道：“现在我与飞升有何不同？”

　　“毕竟不同的。”萧琪蹙眉沉吟。

　　她也觉得这是一个投机取巧的手段，偏偏很难发觉，可这绝不是正道，一定是有什么局限在。

　　楚离笑道：“先前时候是有时间限制，现在嘛……恐怕也有，所以不可能一直存在，即使我……”

　　他脸色忽然一变。

　　萧琪忙道：“怎么了？”

　　楚离苦笑道：“确实是有弊端，怕是有危险。”

　　萧琪沉吟一下，脸色微变：“这一份魂魄也有时间限制，到时候与你同时落在天外天的身体里，怕是……”

　　现在这份魂魄一旦离开这一层天，回到天外天，两份魂魄相叠，他真正的身体怕是直接崩溃。

　　楚离随后笑道：“那只能赶在这边回去之前先回来。”

　　“那你小心一点儿。”萧琪道。

　　她感觉这是在刀尖上跳舞，危险非常，一个不好就会把真正的身体弄崩溃，到时候未必还能乘着巡天牒而来。

　　想到这里，她轻声道：“还是尽快飞升吧，免得……”

　　她随后又想，自己催他上来有些太过自私，陆玉蓉与孙明月那边会怎么想，但这般两边来去委实太危险。

　　楚离笑道：“我明白的，会尽快飞升。”

　　要飞升就要把天灵经练成，现在的情形，天灵经遥遥无期，还不如一统天魔境呢，不过天魔境也不是那么好一统的。

　　他摇摇头不再多想，还是努力争取为妙。

　　别看萧琪一不小心便飞升，却是气运到了，厚积薄发，真要飞升，反而是苦求而不可得。

　　“那你要继续吃吉祥花吗？”萧琪问。

　　楚离缓缓摇头：“我且不吃了，练天灵经。”

　　分神术也并非全是弊端，有其好处，以前是一心多用修炼，难免有相悖，现在却没了这个。

　　他一边在这边修炼，那边也可以一起修炼，两份心神都在修炼，互相参商，更利于领悟其妙。

　　他增强魂魄之力最好的办法是巡天牒，每次上来这一层天，回去之后魂魄之力大增，远非炼神诀可比。

　　若是修炼炼神诀，却是有一桩妙处，两者同者修习，效果相叠，抵得上没有分神术之前的两倍。

　　他说罢开始催动天灵经。

　　天灵经一催动，脑海虚空的小兽睁了睁眼睛，随后又闭上，他发现自己这个身体里的脑海虚空与先前的并没有两样。

　　枯荣树缓缓浮起，上一层天的灵气汹涌而至，天灵经内力如汞，飞速流转，对天灵经的参悟一直没停歇。

　　半晌后，他忽然停止，睁开眼睛，看萧琪已经在修炼炼神诀，起身道：“我去看一下藏经阁。”

　　天灵经关键的还是参悟而不是苦修，领悟不够，便是练上一万年也无济于事，他可等不了太久。

　　萧琪睁开明眸，轻轻点头。

　　素手从旁边的小玉匣里拈起两朵吉祥花，送里嘴里慢慢咀嚼，明眸闪烁着光华，炼神诀全力催动，吸纳着吉祥花的力量化为魂魄之力。

　　她能清晰感受到自己的进步，却知道还是差得远，楚离的魂魄之强远非她可比，而想发挥出无剑之经的威力，便需要足够强大的精神力量。

　　原本有望灭掉吉祥宗，没想到吉祥宗还隐藏着这般杀着，无剑之经已经不可恃，但偏偏无剑之经的威力惊人，不该被克制，那就看谁的精神力量强吧。

　　吉祥花有这般妙用还是从吉祥宗得知，正好用来对付吉祥宗，也算天道循环报应不爽。

　　楚离一闪出现在了太上峰藏经阁。

　　藏经阁已经被他布下重重阵法，确保万无一失，而藏经阁内已然摆满了书籍，是萧琪一人所整理，原本的藏书都被夺回，还加上吉祥宗的几架珍本。

　　他一本一本迅速的翻看，先从底层，再到高层，速度极快，花了十天时间，将整个藏经阁的书都翻了一遍，烙印入脑海虚空。

　　他忽然发现了异样，翠绿色的竹简正被那只小兽，天灵兽叼在嘴里，它趴在虚空，懒洋洋的闭着眼睛，叼着竹简好像在叼一根骨头，说不出的灵动模样。

　　楚离若有所思，觉得竹简既然没有离开脑海虚空，不显化于外，必有其缘故，难道自己还没能参悟透，或者说，它与天灵经有什么瓜葛？

　　报着这般心思，他再次凝注于竹简上，顿时惊动了天灵兽。

　　它陡然睁开眼睛，灼灼看向楚离。


第2558章 威胁

　　楚离看它灼灼眼光，灵慧逼人，似乎要说话一般，不由的一笑。

　　小兽却又闭上了眼睛，不再搭理他。

　　楚离摇头苦笑，这小兽自从形成以来，越来越有自己的主见，却对他这个主人视而不见爱搭不理，好像很瞧不上他一般。

　　他收拾心情凝注于竹简与小兽。

　　天灵经与无剑之经竟然能联系到一起，委实让他意外，也打开了他的思维束缚，开始畅想，天灵经与无剑之经有何相似之处？

　　无剑之经是以精神催动，而天灵经到了第九层，也涉及到了精神的运用，精神与内力合一，难分彼此，形成了独特的威力。

　　而无剑之经却并非用内力，难不成两者之间的关联只有精神力量？

　　他思维如电，灵光闪动，一个又一个千奇百怪念头闪烁一下又消失，生生灭灭，对天灵经的感悟却进了一层，催动内力之际，更加的活泼灵动，内力之中吸附的精神力量更多，其威力自然更强。

　　但随着时间的流逝，这种感悟越来越弱，最终还是距离天灵经第十层遥遥无期，不由的叹口气，于是坐于藏经阁之内，开始在脑海里翻阅回味藏经阁的藏书，细细品味，融会贯通。

　　……

　　楚离在榻上醒来，大圆镜智观照之下，没见到孙明月，不由的惊奇。

　　照理来说，这个时候孙明月一定在他身前，应该是一直在守着他的，须臾不离，生怕有人惊扰了他，随后一下便明白过来。

　　大圆镜智中看到了孙明月，正站在光明胜境外面的一座山巅，白衣飘飘，雪纱遮面，仅露出一双寒星般的眸子，美丽与威严兼具。

　　她冷冷瞪着另一座山巅的十个老者。

　　十个老者皆身着蓝袍，飘飘荡荡，有几分高士古风，宛如神仙中人。

　　他们双手抄于长袖内微笑看着孙明月，一派从容笃定之色。

　　楚离皱眉，感受到这十个老者修为不俗，虽不如孙明月，却也算是超等高手，世间罕见，一下出现十个，还以为是天魔境的秘境高手出来了。

　　“孙境主。”当头的高瘦老者呵呵一笑，神情淡淡的：“交出来吧。”

　　“交出什么？”孙明月没好气的道：“一大早的便扰人清静，怪叫个没完，你们是不是老糊涂了，敢来咱们光明胜境撒野！”

　　高瘦老者扭头看向旁边同伴，摇头不已。

　　众人皆呵呵笑起来，摇头不已，看孙明月好像在看一个不懂事的小辈。

　　高瘦老者负手而立，气质越发缥缈高远，微笑道：“孙境主还不知道咱们的来历吧？”

　　“说罢！”孙明月冷冷道。

　　高瘦老者傲然道：“老夫乃雷池长老傅远恒。”

　　孙明月黛眉轻轻一蹙，哼道：“雷池的？”

　　“正是！”高瘦老者一甩长袖，傲然点头。

　　其余九个老者皆如此，甩袖挺胸，傲然之意呼之欲来。

　　“哼，怪不得呢。”孙明月冷冷道：“说罢，大清晨的过来怪叫，到底是为了什么？”

　　“孙境主何必装糊涂？”傅远恒摇头微笑道：“咱们为什么孙境主能不知道？”

　　“再啰嗦我直接走。”孙明月不耐烦的道：“说不说？”

　　“交出奇果，还有秘笈。”傅远恒微笑：“咱们雷池可以放过你们。”

　　“咯咯咯咯……”孙明月忽然仰天娇笑，笑个不停。

　　清脆的笑声远远传扬开去，袅袅不绝，她的笑没停下来，仿佛遇到了什么天大的笑话。

　　傅远恒他们脸色的笑容敛去，慢慢阴沉下来，冷冷瞪着她。

　　孙明月叉着细腰，花枝乱颤，似乎笑得喘不过气来：“真是……真是笑死人啦！”

　　“看来孙境主不想交！”傅远恒冷冷道。

　　孙明月摆摆玉手停住娇笑，抹了抹眼角，似乎眼泪都笑出来了，随意咬出四个字来：“滚一边去！”

　　“哼，那莫怪老夫等辣手摧花！”傅远恒沉声哼道：“莫非你以为你们光明胜境能天下无敌，对抗得了九部，甚至咱们雷池？”

　　“啪！啪！啪！啪！”孙明月拍了四下玉掌。

　　她身边出现四个曼妙少女，红衣黄衣绿衣蓝衣，颜色各异，体态却皆婀娜曼妙，而且脸遮白纱看不清容貌，仅从其眸子便能看出美丽。

　　“境主！”四女脆声抱拳。

　　“把这些老家伙们杀掉！”孙明月一摆手。

　　“是！”四女齐声应道，身形一闪消失。

　　下一刻她们出现在十个老者身边，大光明神拳捣出，虚空传来闷响，随后是灿然大亮，大光明神拳近乎到了圆满之境，威力惊人。

　　“好！好！”傅远恒冷哼道：“如此不识趣，那咱们也不会客气！”

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，四女仅凭大光明神拳压得十个老者透不过气来。

　　他们一身修为惊人，而且天雷掌也威力惊人，但碰上修为更胜他们一筹的四女，而且四女得益于牵机术的传承，搏杀经验丰富，棋高一筹处处压制。

　　更何况四女默契十足，一直在踏着阵法，威力更强。

　　孙明月负手站在山巅冷哼道：“就这点儿本事还来逞威风，真是可笑之极！”

　　“孙明月，你忒猖狂，咱们可是雷池！”傅远恒挥动天雷掌，闷雷声阵阵，大喝道：“你难道就不怕咱们池主亲自动手？那时候就不仅仅是交出奇果与秘笈，甚至要你的小命！”

　　孙明月冷笑一声，摇摇头：“可笑！”

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，一个蓝袍老者身形飞起，在空中又被蓝衣少女追击，嘴里喷血夹杂着碎肉，五脏六腑已然被打碎。

　　“好！好！”傅远恒蓦然一闪消失无踪。

　　下一刻，他再次闪现，已然出现在另一座山巅，身边却跟着八个中年男子，每个中年男子身边都有一个女子，她们被中年男子掐住脖子，脸色苍白。

　　“孙明月，看看这些是谁！哈哈！”傅远恒大笑两声，得意洋洋。

　　孙明月脸色微变，一眼便认出是光明胜境弟子。

　　她已经下令光明胜境弟子不得外出，所有在外的光明胜境弟子都返回，可惜还有一些没能返回，没想到却是落到了雷池手上。

　　“孙明月，她们若再动手，咱们便不客气！”傅远恒喝道，一拍巴掌。

　　“喀嚓！”一个中年男子将手上的女子手臂折断，宛如折一根柴禾，直接透过袖子露出森森白骨茬。


第2559章 强硬

　　少女闷哼一声，眉头紧蹙却一言不发，没有惨叫，额头的冷汗却已经涔涔一层。

　　她目光炯炯看向孙明月，缓缓摇头，示意孙明月不必再救自己。

　　孙明月双眸微眯，忽然一笑：“好手段，佩服佩服！”

　　她轻轻鼓掌，似乎对弟子被折磨毫不在意，赞叹的看向傅远恒：“这便是你们雷池的手段，真是领教了，还以为宋无忌如此强横，手下之人也都是厉害的人物，万没想到……”

　　她轻轻摇头叹气：“真是大长见识！”

　　傅远恒冷冷道：“还不让他们住手？那咱们也不会住手！”

　　孙明月道：“罢了！”

　　她目光陡然一凝，灿然生辉，看向那个折断了少女手臂的中年男子。

　　“砰！”中年男子陡然一震，随后软绵绵的倒下，气息全无已然死去。

　　“你——！”傅远恒脸色大变，断喝道：“大胆！”

　　他万没想到孙明月竟有这般奇术，能够以目光杀人，当真是防不胜防，谁知道她看一眼自己会不会运功，即使能挡得住也是提心吊胆。

　　孙明月从怀里掏出两块玉符，往空中一抛，所在的方向正是众人动手的山峰。

　　“砰！”一声闷响过后，玉符放出两团光芒汇聚在一起，然后化为更大的一团光芒扩散开来，瞬间笼罩了周围几座山峰。

　　“锁空阵！”傅远恒皱眉哼道：“你想干什么？难道要杀光了咱们所有人？”

　　孙明月平静的点头：“八个弟子，换你们十八条人命也算值得！”

　　她说着话，看向正想动手的一个中年男子。

　　中年男子只觉孙明月明眸骤然一亮，随后脑海剧烈疼痛，黑暗瞬间吞噬了自己。

　　孙明月虽没得楚离的精神力量，但服用过奇果，也一直在练着炼神诀，所以精神力量之强远胜他们，诛神剑的威力即使没有雷霆，也足够强大。

　　虽然死了两中年男子，两光明胜境弟子却没动，他们已然被封了穴道，动弹不得，一只胳膊还耷拉着，白骨茬儿森森吓人。

　　傅远恒咬着牙，冷冷道：“孙明月，你以为咱们真不敢杀人？……你若让她们收手，咱们可以放了这些了光明胜境弟子！”

　　孙明月淡淡道：“不可能！”

　　她目光扫过这八个女子，叹口气道：“咱们光明胜境对不起你们，本座也对不起你们！”

　　八个女子紧抿红唇，苍白脸上露出微笑，慨然赴死。

　　傅远恒一见如此，不由发慌，断喝道：“孙明月，你真要让她们白白死去？”

　　孙明月道：“有胆子的把她们杀了！”

　　“好！”傅远恒断喝道：“孙其昌！许山！”

　　两个中年男子顿时一掌拍中自己身前女子后背。

　　“砰砰！”

　　两道闷响过后，两女子七窍流血，气绝身亡，软绵绵的倒下。

　　孙明月明眸一闪。

　　一个中年男子软绵绵倒下，无声无息。

　　孙明月明眸再看向另一个动手的中年男子。

　　那中年男子许山忙横挪，想避开这一眼，刚一挪位，身子一僵，随后软绵绵的倒下，气绝而亡。

　　孙明月扭头看向傅远恒，淡淡道：“来啊！”

　　她说罢，又一眼看向旁边的中年男子。

　　那中年男子怪叫一声，缩到身前女子的身后，却仍没能避开，软绵绵的倒下。

　　眨眼功夫，只剩下了三个中年男子站立，脸色大变，满是愤怒，隐隐有一丝恐惧。

　　他们都不怕死，可这般无声无息，毫无反抗之力的死去委实憋屈无比，好像自己就像一只蚂蚁被碾死，根本不值得对方动手。

　　苦苦修炼这么久却落得如此下场，他们实在不甘心，也一丝恐惧，当自己的性命只在别人一眼之间的时候，这种无力感会让人莫名的恐惧。

　　孙明月扭头看向傅远恒：“要么现在放人，要么一块儿死！”

　　傅远恒咬了咬牙，清癯的脸庞变得狰狞起来，嘶声喝道：“好！好！都杀光，把她们都杀光！”

　　他瞪大眼睛嘶吼，状如噬人。

　　“砰！”远处又一个老者飞起来，喷着血箭，血箭里带着碎肉，五脏六腑已然被碎，性命难保。

　　傅远恒死死瞪着孙明月，他们原本有灵药，只要不死，即使五脏六腑破碎也能救得回来，可在这里，这个地方，不让孙明月屈服，她根本不会容许救命。

　　孙明月明眸一扫远处，陡然一亮。

　　“砰！”又一个老者飞起，喷出血箭，重重落到地上。

　　“你们还等什么，还不把人杀光！”傅远恒嘶声大吼。

　　他愤怒如狂，脑海里只有一个念头，把孙明月撕碎，千刀万剐，永世不得超生。

　　可偏偏孙明月气息强大，他无法胜之，唯有用这种办法逼迫，这种百试不爽的办法在这里偏偏无效，孙明月如此冷血，面对弟子们的生死威胁，竟然毫不妥协，让他的算盘落空，只剩下了正面厮杀。

　　“这……”三个中年男子脸色微变，随后咬咬牙。

　　孙明月冷笑着看一眼一个中年男子，那中年男子刚抬起手，便软绵绵倒下。

　　剩下两个中年男子已然动手。

　　“砰砰”两声闷响，两女子七窍流血，软绵绵倒下气绝而亡。

　　但他们也跟着软绵绵倒下，被孙明月所杀。

　　孙明月飘飘来到四个活着的女子跟前，轻轻一拂罗袖，解开她们穴道：“且站在一旁！”

　　“是，境主！”四女子低头抱拳，退到一旁。

　　孙明月没理会她们的神情，扭头看向了傅远恒，嘴角挂着淡淡冷笑：“这一下你还有何倚仗？”

　　“孙明月，你若杀了咱们，池主一定会报复！”傅远恒嘶声道。

　　他双眼赤红，自己八个心腹手下葬送，虽也杀了四个光明胜境弟子，但看孙明月那模样，显然这八个女子都不是什么重要人物，而且武功低微，可比不过自己的八个心腹。

　　孙明月轻笑一声道：“他报复又如何，先宰了你们再说！”

　　“你真以为留得下咱们？”傅远恒冷笑，嘶声道：“到这个时候，还留什么手，赶紧的吧！”

　　“砰砰砰砰！”天空忽然降下雷霆，击在六个老者身上。

　　他们身体陡然涨了一大圈，宛如充了气一般，双眼迸射蓝光，速度陡然大增，宛如鬼魅，一时之间反而压制住了四个少女。


第2560章 复活

　　孙明月摇摇头：“不过如此。”

　　她知道这是雷池的秘术雷霆降世，与天神降临异曲同工，但雷霆降世的威力却差得多，是两败俱伤的秘术。

　　他们身体里蕴含了雷霆，速度大增，同时这雷霆对身体的伤害极大，伤人伤己，对方若能撑得过雷霆降世秘术，不必再动手，施展秘术之人先死。

　　四个少女忽然化为四缕轻烟，在六个老者鬼魅般的身法与掌法中穿梭，宛如没有实体，眨眼功夫已然是一刻钟，地上的尸首都快要冰冷。

　　傅远恒看这般情形，越发愤怒，却心底冰凉，知道这一次是打错了算盘，没想到这个孙明月如此强硬，更没想到光明胜境的高手如此厉害。

　　孙明月淡淡道：“还真以为雷池是无敌的？不过是仗着宋无忌的名声，大伙不跟你们一般见识了，无知而无耻，当真是该死！”

　　“你若杀咱们，池主一定会报仇！”傅远恒咬牙哼道。

　　他现在完全没有了高士风范，宽大的袍子也掩不住他的狰狞与恶毒，死死瞪着孙明月：“咱们都一样，你不过是仗着楚离的名声罢了！”

　　“是啊，所以杀你们也无所谓了，反正有楚离兜着！”孙明月轻轻点头，嫣然一笑：“宋无忌想来杀我，先要问过楚离答应不答应。”

　　“你真以为楚离能打得过池主？”傅远恒哈哈大笑，摇头不已：“真是可笑！”

　　孙明月淡淡道：“楚离的修为远比我强，打宋无忌不过小菜一碟，只要宋无忌出关，就是他失败之时！”

　　“哈哈……”傅远恒只是大笑。

　　孙明月恨不得剖开他的脑袋，知道他想什么，宋无忌到底有什么杀手锏，修炼了什么奇功，表面上却蛮不在乎的道：“宋无忌的吞灵诀再强也没用，他能挡得住这个？”

　　她说着明眸一亮。

　　傅远恒刚要闪避，却“砰”的一下飞出去，在空中喷出一口血箭来。

　　他修为深厚，而且防备孙明月的突袭，怀里有着宝物。

　　虽然他们十人怀里都有宁心静神的宝物，可惜对诛神剑的防御却不尽如人意，一者是因为孙明月面对四名弟子被杀而愤怒，杀机凝聚威力大增，再者也是她直接获得火候精深的诛神剑。

　　练的火候精深，自然威力强大。

　　孙明月哼一声：“若是不说，再给你一下！”

　　傅远恒道：“告诉你也无妨，咱们池主练成了吞灵诀，无灵不吞，没人能胜过他！”

　　“胡说八道。”孙明月撇撇嘴道：“真要练成了，还不早就飞升啦？”

　　据她所知，这吞灵诀的层次已然达到上一层天武学，真要练得圆满，便会直接飞升。

　　“虽没飞升却差不远。”傅远恒傲然道：“只等杀了楚离，池主便可以飞升，到时候没有楚离的庇护，你们光明胜境必死无疑，除了咱们雷池，其余八部也不会放过你！”

　　“那你先死罢！”孙明月冷哼一声。

　　傅远恒蓦然消失。

　　孙明月黛眉蹙了蹙，没有追击。

　　她扫一眼剩下的几个老者，哼一声，诛神剑出动，即使他们用了雷霆降世，也很快被杀光。

　　四个少女飘身到了孙明月身边，又不死心的探一下地上的四个女子，确实都没了性命，生机断绝已然死去。

　　“境主……”她们摘下面纱，美丽的脸庞露出戚然表情。

　　虽然知道境主的选择没错，但眼睁睁看着四个同门毫无反抗的被杀，仍旧觉得难受，一时之间没有了杀光九个雷池高手的兴奋。

　　孙明月笑了笑：“放心吧，她们死不了！”

　　众女讶然看过来。

　　尤其是死里逃生的四个女子，先前断了骨头的已然被接好，在灵药的帮助下迅速恢复着。

　　孙明月道：“只要楚离回来，她们就能活命，先把她们的身体放到冰棺里……”

　　“不必了。”楚离的声音忽然响起。

　　他出现在孙明月身边，手里提着一个人头，正是傅远恒的。

　　他将傅远恒的头颅抛到一边，打量一眼地上的四个女子，笑了笑：“马上便好。”

　　他结了一个奇异手印，分别按上四女眉心，将魂魄送归，同时送进去一道生机与寿元。

　　眨眼功夫，这四个女子有了呼吸，苍白发青的脸色迅速褪去，涌上红晕，在众人的目光中悠悠醒过来，茫然的起身打量四周。

　　“真活过来了！”众人惊呼，随后是欢喜的大叫，迎上前去扶起她们。

　　楚离与孙明月相视一笑，蓦然消失。

　　“怪不得境主如此强硬，原来有这般秘术！”红衣少女赞叹道。

　　绿衣少女轻笑道：“我听说过，好像咱们境内布置了强大的阵法，在境内即使身亡，也能复活，原本以为是以讹传讹，没想到是真的！”

　　楚离与孙明月出现在他的小院内。

　　孙明月打量一眼他，满意的点点头。

　　她一直担忧楚离的身体承受不住巡天牒的反噬，每次回来增强的魂魄之力便是巡天牒的害处，对旁人来说是大补益，但每次这么下来，谁的身体也承受不住。

　　“看来你的计划施行得顺利。”楚离摇头笑笑：“雷池的人先跳出来了，不过这次痛杀，怕是他们还会观望一阵子。”

　　他估计九部的人坐不住，那四个少女的强大证明了光明胜境所得的好处，谁也无法抗拒，但十大雷池高手全军覆灭，还是会让其余人忌惮，再次观望，等着谁忍不住跳出来，到时候说不定会一起出动，以大雪崩之势直接摧毁光明胜境。

　　“哼，贪婪无耻的家伙！”孙明月恨恨道。

　　楚离道：“这很寻常，光明胜境弟子还有在外面的？”

　　“没了，只这八个。”孙明月摇头，蹙眉道：“宋无忌吞灵诀近乎圆满，怕是要飞升……”

　　她知道楚离与宋无忌解不开的仇恨，真要被宋无忌飞升上去，对楚离来说是莫大的失败，到了上一层天对付宋无忌更难，谁对付谁还不一定呢。

　　楚离道：“圆满哪这么容易。”

　　他心下却是暗自焦急，是该好好对付宋无忌了，不过现在自己的实力可不是最强，分神术分去了一半魂魄之力，现在自己实力衰减。

　　这是分神术的妙用也是弊端，唯一的办法是将两半魂魄各修炼到原本的程度，于是道：“我马上便要回去，你小心一点儿。”

　　“放心便是。”孙明月摆手。

　　楚离在两天之后再用巡天牒，回归了魂莲之身，而魂莲之身内原本的魂魄则顺势返回天外天。


第2561章 对拼

　　但两个魂魄交换的过程却没人发现异样。

　　两个魂魄其实是相通的，不分彼此，只是因为巡天牒而分出彼此而已，每一个都是完整中的一部分，好像他的左手与右手。

　　可惜分神术是残缺不全的，后面的部分不知，他觉得这般真能练成分身术，若将来能够飞升，两个魂魄都能来到这一层天之后，找到两具魂莲之身，那便是两个同样的自己。

　　这种感觉很奇妙，让他沉醉，好像一心二用。

　　他一边读书一边参悟天灵经，催动着天灵经，一边关注着脑海里的竹简，看它有什么变化。

　　照理说，练成了无剑之经之后，这竹简应该显化才是，可偏偏一直呆在脑海虚空里不走，被小兽叼住。

　　他怀疑是不是小兽将它叼住，不容其离开，所以想命令小兽松开嘴，可惜小兽根本不听他的指挥，一直咬着翠绿莹莹的竹简。

　　他无奈的放弃，回到了萧琪所在的山谷，开始服用吉祥花增强精神，虽说巡天牒每次施展都能增强魂魄之力，却毕竟需要时间，吉祥花增加的量少却更快。

　　两人一口气把吉祥花吃完，楚离魂魄之力回到原本水准，而且不仅仅是他这边的魂魄回复原本水准，下面身处光明胜境内的魂魄也一样。

　　魂魄之间相通，浑然一体，只是一心二用而已，天界无法阻碍其交流，让楚离对分神术越发好奇，魂魄之奥妙当真无穷。

　　可惜不敢胡乱研究，一个不好便没命。

　　不过这也是极冒险之事。

　　每一次来回，他的魂魄之力都要增强，现在已经到了真身的极限，下一次交换，可能就会压垮原本身体，他打算再用分神术。

　　他坐在潭水边修炼天灵经，寻找一丝灵光，可惜一无所获。

　　萧琪吃完吉祥花后，出了山谷，再去周围寻找吉祥花，这东西增强精神力委实奇效，虽少却可以积少成多，对无剑之经的威力提升巨大。

　　想反克制寂乐神光只能拼命提升威能。

　　楚离仍旧坐在潭边修炼天灵经，专注于天灵经，争取尽快练到圆满而飞升。

　　傍晚时分，他忽然感觉到一丝心悸，心血来潮。

　　他霍然睁开眼睛，目光灼灼。

　　他感觉敏锐，心悸这般情形一旦发生，必是预兆，随即一闪消失于山谷。

　　太上峰上狂风呼啸，隐约有闷雷声。

　　四个白袍老者正轻飘飘的围着萧琪出掌，掌力软绵绵的宛如戏耍玩闹，藏经阁地上正盘膝坐着两个老者，头顶白气蒸腾宛如云雾。

　　萧琪玉脸苍白没有一丝血色，嘴角却带着血，太上剑经的汹涌如暴雨梨花，四个老者却轻飘飘的挡住，好像在剑雨中优雅的漫步。

　　但他们掌力奇异，萧琪陷入泥沼中，内力消耗剧烈，而且没有外来的灵气补充，只能依靠自身的内力来催动太上剑经，不能持久。

　　还好她有灵丹，小腹内源源不绝的内力涌出。

　　萧琪忽然身形一滞，然后四掌飘飘印上她后背与肩膀。

　　她竭力闪避，仅闪开了胸口要害，却没能避开后背与双肩，奇异的内力钻进身体，直接冲向心口，便要断了她的心脉取她性命。

　　楚离蓦然出现，看到的便是萧琪软绵绵倒地的情形，脸色顿时一寒，骤然间四道诛神雷剑射出。

　　“砰砰砰砰！”四道闷响声中，四个白袍老者倒飞出去。

　　其中一个老者紧盯着楚离，双眼一闪。

　　楚离只觉一道奇异力量撞向自己脑海虚空，大日如来不动经顿时发动，同时地藏转轮经也跟着运转，将这股力量吸纳到阴阳玉轮上。

　　四个老者嘴角带血，四掌已然印到他身前与后背，便要与萧琪一般的下场。

　　楚离身形却蓦然一闪，脱离锁空术，驱除了寂乐神光的侵入，出现在两个白袍老者身后，无剑之经发动。

　　“嗤！”轻啸声中，一个白袍老者脖子出现一道裂口，鲜血喷涌而出。

　　楚离继续发动无剑之经，精神力如潮水般褪去，无剑之经极耗精神力量，脑海诸多佛魔诵经更快，源源不断的精神力量涌出。

　　“嗤！”又一个白袍老者脖颈裂口，涌出鲜血。

　　两白袍老者拼命的压住脖颈，想要阻止鲜血外涌，若在平时，凭他们的修为，仅是运功便能将肌肉紧缩，锁住伤口不再流血，这一次却失效，怎么运功，甚至点穴都不管用，鲜血不停的外涌，伤口好像被无形的力量撑开，怎么也破不掉。

　　一个白袍老者紧盯着他，双眼神光一闪。

　　楚离发动无剑之经。

　　“砰！”一道闷雷声炸开，众人皆摇晃一下，这一声惊雷撼人心魄，无法抗拒。

　　楚离冷笑，继续发动无剑之经，一次一次发动。

　　魂魄之力从周围虚空源源不断的涌过来，却是周围的转轮塔所输送，而且他还有天外天的魂魄，所以毫不畏惧魂魄之力不足。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的惊雷声让众人血气震荡，内力乱蹿，原本正在运功疗伤的两个白袍老者“噗”的吐出血箭，软绵绵的躺下。

　　躺在地上的萧琪也“哇”的吐出一口血，脸色越发苍白。

　　她已经服下的灵丹正在迅速作用。

　　“嗤！”一直施展寂乐神光的白袍老者忽然一滞，脖颈再次出现一道裂口，鲜血汹涌而出。

　　他捂着脖颈，瞪大眼睛，满是不甘。

　　修炼出寂乐神光的无不是悟性与苦功惊人之辈，他没想到神通竟然被楚离所破，满是不甘的坐倒在地，不管汹涌的鲜血，开始拼命运功。

　　他练成寂乐神光，也自然知道无剑之经的厉害，无剑之经的力量根本不是内力能够驱除的，需要寂乐神光，他现在最重要的是凝聚精神，再次施展寂乐神光，否则必死无疑。

　　楚离却已经不允许他再活，又一道无剑之经，他心口出现了裂口，心血顿时涌出，所有力量跟着涌出，软绵绵的倒在地上，不甘的瞪着楚离。

　　最后一个白袍老者见势不妙便要逃走，却被无剑之经裂了脖子，仍要坚持施展虚空挪移，却在瞬间鲜血迸溅，形成漫天血雾，好像身体内所有鲜血一下喷出。

　　楚离摇摇头，无剑之经的伤口可好不了，承受不住虚空挪移的压力，必死无疑。

　　他来到萧琪身边，汹涌灵气钻进她身体加速恢复伤势。


第2562章 夺经

　　萧琪长舒一口气，睁开明眸扫视四周，最终落在楚离身上。

　　楚离道：“不要紧吧？”

　　“藏经阁被他们洗劫了。”萧琪蹙眉哼一声道：“真够卑鄙无耻的！”

　　楚离大圆镜智已经看到了藏经阁的情形。

　　里面空荡荡的什么也没留下，好像从没有过书一般，不但书没了，书架也一起消失，显然是连书带书橱一块儿拿走的。

　　“他们如何破了我阵法？”楚离问。

　　他在阵法上花了很多心思，威力惊人，照理说硬闯是不可能，便是破阵符也不可能，当初已经设想了种种闯进来的办法，都被他堵上了。

　　藏经阁近乎于不可能被攻破，却偏偏被攻破了。

　　当初萧琪建议转移一个地方藏书，却被他否决，自信满满的说吉祥宗闯不进来，现在的情形却给了他一个耳光，让他脸上火辣辣的。

　　萧琪叹道：“他们似乎运转了一门奇术，专门克制阵法，不过也有两人遭到反噬，不能行动，所以我才能有机会纠缠不休，等到你过来。”

　　她没提楚离当初自信满满的情形，好像忘了一般，却是为了照顾楚离的脸面。

　　楚离叹口气：“小瞧了天下英雄，这一界的奇功秘术更多，这都怨我。”

　　“说这个做什么！”萧琪白他一眼道：“还好你够谨慎，把那些珍本藏起来，没被拿走！”

　　楚离笑道：“既然他们敢洗劫藏经阁，那咱们也要报复回去。”

　　“就怕他们已经有所准备，等着咱们钻进去呢。”萧琪蹙眉哼道：“难道咱们真要钻进去？看到这边的全军覆灭，他们一定有所准备。”

　　她从不敢小看吉祥宗的实力，宗主是厉害，阴阳护法也厉害，但这些都是能够外出山门的，镇守山门的还有更厉害的人物，像练成寂乐神光的老家伙们。

　　现在死了一个这种老家伙，谁知道还会不会有更厉害的。

　　楚离道：“我过去吧。”

　　“天魔经？”萧琪蹙眉道：“真要暴露出来么？”

　　“不让他们发现便好。”楚离微笑道：“而且他们也只以为是易容术，这一层天的易容术也极厉害。”

　　他通过藏经阁的书知道，这一界的易容术也有改容换面的本事，不逊色于天魔经的变化，不过天魔经更重要的是改变气质与人格。

　　一旦天魔经全部运转，就彻底转化为那一个人，自己原本的意识反而站到了更上一层，成为了操纵者，身为操纵者不会管小事，只负责大的方向，其余全部由变化的意识来完成，就像一个上司指挥下属一般。

　　“……那万万小心，万一暴露了太危险。”萧琪蹙眉。

　　楚离笑道：“别忘了我的本事，即使死了也能活过来。”

　　“那更不能大意。”萧琪道：“有这般心思，最容易送命！”

　　楚离笑着点头。

　　……

　　楚离无声无息进入吉祥宗，站在一片小树林里，小树林里有一个练功场，正有一个吉祥宗弟子轻飘飘的练着吉祥神掌。

　　眉清目秀，动作优雅，但修为深厚，却是一个少年俊杰，是吉祥宗的后起之秀，看得楚离赞叹不已，确实人杰地灵，这一层天的人物得天独厚，天赋超人。

　　楚离站在小树林里，大圆镜智观照着这青年，名叫耿介忠，出身吉祥宗，父母俱是吉祥宗弟子，从小便接受了内力的伐毛洗髓，所以比别人抢先一步，资质绝顶。

　　而且对吉祥宗的武学领悟也更深于旁人，所以成为佼佼者也是理所当然。

　　他还是个武痴，一心修炼，不理俗事，灭太上峰之事没有出动，仍旧专注于修炼吉祥神掌，想把吉祥神掌修炼至大成境界再出世。

　　宗门长辈们对他厚爱，由其任性，不以俗事打扰。

　　楚离用大圆镜智观照他脑海，翻看他的经历，简单得像一张白纸，武功过人但性情有几分幼稚，不通世事，但身在吉祥宗也不必太通世事。

　　楚离蓦然一闪出现在他身后，不等他反应过来，已然制住，然后一闪消失，下一刻出现在一座山洞内，将其封住穴道，四天之后便会解开。

　　到时候他会自己赶回吉祥宗，不过醒来之后他会发现，自己的修为被废，需要重新修炼，凭他的性情，一定会埋头苦练上几年。

　　楚离下一刻变化了容貌，眉清目秀，身形挺拔轩昂，大步流星来到了藏经阁，递上腰牌被放了进去，开始在藏经阁内翻阅。

　　他废寝忘食的翻书，却没引起旁人注意，这耿介忠原本便是任性之人，行事出人意表只随自己的心意，不理会旁人目光。

　　人们已经习惯了他的不寻常，反而视为平常。

　　楚离花了三天的时间把藏经阁所有书翻阅完，感叹确实不俗，不比太上峰的藏经阁差，甚至更胜一筹，其中夹杂着太多的秩事奇闻与风土人情，让他对这一层天的了解更深。

　　而且也有很多武功秘笈，虽然都不成体系，却也可以他山之石攻玉，楚离隐隐感觉自己收获巨大，对修炼天灵经大有助益。

　　吉祥宗所有弟子皆可进藏经阁，但第三层却需要足够的贡献才能进入，耿介忠年纪虽轻，贡献却足够，因为父母之助，他也有资格进入第三层。

　　楚离也迅速翻遍第三层，感慨万千，这一层可都是好东西，很多武功秘笈的修炼感悟，还有一些别宗武功的利弊解析，弱点剖解。

　　这一层远胜过太上峰的藏书。

　　第四天清晨时分，楚离蓦然出现在第三层，已然恢复原本相貌。

　　随后轰然巨响传来，响彻天空。

　　人们顿时朝巨响方向而去，发现对面的山峰正风起云涌，乌云密布，雷霆降下，惊天动地。

　　人们不由好奇，难不成是有什么奇宝降世？

　　楚离从怀里掏出九座小塔，是转轮塔的缩小版，抛到四角，顿时九鼎镇天阵布成，把所有书橱包含阵中，随后九座小塔与书橱们跟着楚离一块儿消失。

　　“轰隆！”一声惊雷般巨响，触发了藏经阁原本的阵法。

　　“什么人！”藏经阁内传来断喝，宛如惊雷炸响。

　　楚离身形闪烁一下，天魔驭空术发动，再次消失，藏经阁原本的阵法没能扯回他。

　　下一刻，楚离与九鼎镇天小阵及书橱们一块儿出现在一座山洞，书橱上的书完好无损，让他笑容满面，这一次算是完美无缺，避开了所有的陷阱。

　　藏经阁内藏着四个顶尖高手，都是须眉皆白的老家伙，最终没能来得及出手。

　　“砰！”一声闷响，这四个须眉皆白的老者出现在他身前。


第2563章 互算

　　“楚离，早就料到你会来！”一个老者冷笑。

　　他们四个已然把楚离围在当中，山洞不够宽敞，却正好四人合围，让楚离没有闪避之机。

　　楚离笑了笑：“你们就不怕这是一个陷阱？”

　　“陷阱又如何！”那老者不以为意的冷笑道：“先除掉你这个祸害才是正事。”

　　楚离道：“如此说来，你们都有破阵之法？”

　　他说着话，从怀里掏出一块玉佩，朝这老者一抛。

　　老者目光一凝。

　　“啪！”一声脆响，玉佩被他的目光炸碎。

　　楚离笑道：“寂乐神光！”

　　他没想到吉祥宗内有这么多练成寂乐神光的，已经见过两个，先前被自己杀了一个，现在这个就是当初伤了萧琪的那个。

　　玉佩炸碎，化为一团光芒。

　　随后周围骤然变化，四个老者眼前化为一座巍然山崖，往前踏一步便要坠落，但对于他们身怀绝顶武功的人来说却无足轻重。

　　他们毫不畏惧的往前一步踏出，随后他们直直坠下，绝世轻功施展不开，浑身内力皆被束缚住，竟然化为一个平凡人，眼睁睁看着自己坠落深渊。

　　随着狂风呼啸，离地面越来越近，他们的恐惧与绝望越浓烈，虽然知道是幻境，但万一不是幻境呢，是用了挪移之术呢？

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　楚离微眯双眼，连发四道无剑之经。

　　四个正陷入阵法中的老者顿时身体直直飞出，脖颈出现一道裂缝。

　　这一下也将他们从阵法里拖出来，他们捂着脖颈，怒瞪楚离。

　　其中一个老者双眼一凝，看向身前的一个魁梧老者。

　　魁梧老者脖颈的裂口陡然扩大，随后便戛然而止，鲜血不再汹涌，却是寂乐神光消除了无剑之经的奇异力量，从而能够止住血。

　　他接着朝另一个老者看去。

　　楚离摇摇头，再次施展无剑之经，与寂乐神光相抵。

　　“砰！”一声闷响宛如惊雷，无剑之经与寂乐神光相撞发生的声音仿佛是真正的雷霆。

　　旁人看不到无剑之经与寂乐神光，大圆镜智却能清晰看到，所以能准确的挡住寂乐神光，而且他的无剑之经更快一筹，原本已经止血的老者再次裂了一个口子涌血。

　　三个老者源源不断的往外涌血，所有力气都被鲜血带走，扑向楚离却缓慢如二流高手，楚离左右挪移，只与寂乐神光相抗。

　　“砰砰砰砰……”惊雷般炸响不绝于耳，整个山洞摇晃起来，随时要倒塌。

　　楚离与四个老者却毫不在意，他们追杀，楚离躲避，与他们纠缠不休。

　　三个老者最终还是不甘心的倒下，地上布满鲜血，血腥气扑鼻，他们脖颈的裂口已经不再有鲜血涌出，肤色都变成了苍白泛青。

　　“你该死——！”施展寂乐神光的老者怒吼。

　　他想掩护三个同伴脱身，可惜楚离的无剑之经速度奇快，更胜他一筹，压得他喘不过气，自保且难，更何况顾及同伴。

　　一旦中了无剑之经，没有去除剑气之前，绝不能挪移虚空，否则必死无疑，只有他的寂乐神光能驱除无剑之经的剑气，偏偏被楚离压得做不到。

　　他眼睁睁看着同伴身亡，怒不可遏。

　　“楚离，你何其残忍，罪该万死！”老者怒吼，双眼迸射的光芒远胜从前。

　　在楚离的刺激之下，他寂乐神光更进一层。

　　“轰隆！”炸雷声中，楚离冷笑：“你们吉祥宗灭太上峰的时候就不残忍？可笑！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”更强的寂乐神光与无剑之经相撞，发出的声音更惊人，却仍奈何不得楚离。

　　他发了狠，非要灭掉楚离不可，否则吉祥宗永无宁日，真正练成寂乐神光的可没几个，而这个楚离又狡诈异常，错过今日，吉祥宗不知会付出多大代价。

　　“嗤！”楚离忽然一折，却已然来不及。

　　躺在地上，近乎死去的一个老者忽然瞪眼射出一道寂乐神光。

　　楚离身形一滞。

　　“砰砰砰砰……”数道寂乐神光已然击中他。

　　楚离只觉眼前恍惚，仿佛陷入一片活色生香的销魂阵中，眼前所见皆是不着片缕的绝色女子，肤若白玉，每一个都不逊色于萧琪与孙明月。

　　他知道眼前这一切皆是幻境，大日如来不动经发动，却对抗不住钻进脑海虚空的奇异力量，便是寂乐神光的力量，想要压制大日如来不动经。

　　大日如来诵经速度大增，诸佛跟着诵经，但寂乐神光一道又一道落进来，要把他彻底淹没。

　　这寂乐神光与他的无剑之经不同，无剑之经直接作用于身体，而寂乐神光却是作用于精神，是纯粹的精神攻击之异术。

　　乍看无剑之经威力更强，可精神被破，便任人鱼肉，却是更加歹毒。

　　楚离勉强振奋精神，身形横挪，寻找喘息之机，只要给自己一个喘息的机会，脑海虚空的奇功便能压得下寂乐神光的影响。

　　可两个老者拼了命的瞪着他，寂乐神光倾泻不停，知道要一下把他打死。

　　楚离踉跄挪移，两个老者都专注于寂乐神光，身形不动。

　　随着寂乐神光的倾泻，楚离的动作越来越缓，两人看到了灭杀他的机会，越发振奋，不顾一切的催动寂乐神光，甚至服用灵药激发精神。

　　楚离摇摇晃晃如醉酒之人，最终软绵绵的倒下。

　　两老者犹射了几道寂乐神光，看楚离再没动弹，才停止催动，软绵绵的坐倒在地。

　　“曹师兄，赶紧的杀了他。”躺在地上的老者叹息道。

　　他喘息都觉得费力，装着受伤涌出很多血，确确实实是自己的血，即使服了灵丹补血，一时半会儿还是觉得眼前发黑，虚弱异常。

　　站着的老者脸色苍白，缓缓点头，慢慢走向楚离。

　　他每一步都很沉重，精神枯竭，即使内力充裕，仍觉得身体沉重异常，摇摇欲坠，只凭一口气坚持着，要把楚离杀了再休息。

　　来到楚离跟前，他举起手掌轻飘飘拍下。

　　“砰！”楚离忽然睁开眼睛，伸手迎上一掌。

　　老者倒飞出去，瞪大眼睛：“你……”

　　楚离微笑道：“老奸巨猾，差点儿上当！”

　　他说着话，一道无剑之经射出。

　　“砰！”老者倒地之后忙用寂乐神光，但已然来不及。

　　他心口出现一个裂口，不等用寂乐神光来解，又一道无剑之经袭至，另一个老者想催动寂乐神光，却被忘情神剑所袭，倒飞出去。


第2564章 忌惮

　　楚离得势不饶人，心有余悸。

　　刚才若不是小兽忽然仰天怒吼一声，震散了侵入脑海虚空的寂乐神光，自己怕真要着了他们的道，被寂乐神光所杀，那才真正是笑话。

　　虽说他是因为魂莲之身，即使身亡也死不了，能够恢复，况且还有魂魄在天外天，但谁知道他们还有什么秘法奇术来杀自己。

　　心有余悸之下，他杀机森然，诛神雷剑与无剑之经同时发动，很快把两个老者斩杀。

　　他长舒一口气坐倒在地。

　　汹涌的灵气钻进他身体，迅速恢复着的伤势。

　　他却开始专注于脑海虚空，看向那只小兽。

　　小兽仍旧叼着竹简，懒洋洋的趴在虚空，仿佛沉睡过去。

　　楚离却感觉到小兽灵动了几分，可能是因为刚刚发过威风，也可能因为竹简之故，他现在还不知道竹简到底是什么材质，为何能虚实相生。

　　既可以化为虚无，又能化为真实，他一直想研究，可惜却被小兽叼住，根本没有还给自己的想法，而且它对自己爱搭不理的，命令也不管用。

　　天灵经练得火候再深，还是无法命令小兽。

　　下一刻，他在光明胜境里起身，忽然钻出了天门，出现在了十万大山。

　　他乍一出现，十万大山便隐约传来庞大压力，两只灵虎缓缓悬现，银白毛发飘飘而动，宛如有清风伴身，灯笼般的大眼看向楚离，宛如人类无异。

　　雄灵虎高壮，雌灵虎娇小，都散发着无穷威严，令人不敢靠近。

　　楚离抱拳道：“两位前辈，我想再请教一下天灵经。”

　　“天灵经……”雄灵虎的声音浩瀚威严，在他脑海里缭绕不绝：“死心吧，天灵经你是练不到圆满的，不必再徒劳了。”

　　楚离道：“到上一层天呢？我如今在上一层天修炼，达到了第九层，但第十层仍旧遥不可及，前辈可否指点迷津？”

　　雄灵虎悠悠叹息：“唉……天灵经原本不是人类的心法，是灵兽所用的修炼之法，后来有人类大能将其变化，人类能够修炼。”

　　楚离一怔。

　　雄灵虎道：“凭着人类之身，是根本不可能把天灵经练到圆满的。”

　　楚离道：“这是为何？当初那位改编心法的前辈呢？”

　　“他也没能圆满，有一些感悟是人类没办法领悟的。”雄灵虎缓缓说道：“只有灵兽方能感悟，天灵经是能够提升灵兽的层次，从而达到超品之境。”

　　楚离道：“需要领悟什么？”

　　雄灵虎叹息道：“天地之源，时空之秘。”

　　“天地之源，时空之秘……”楚离沉吟不语。

　　待他抬头时，两灵虎已然消失不见。

　　他叹口气，知道再多问也无益，灵虎是不会再说了，天灵经竟然源自灵兽所修炼的心法，当真是异闻，但这也不该是禁忌的缘故吧？

　　他至今还没找到上一层天禁忌之故，想必便是因为灵兽。

　　上一层天中没见到灵兽，便如天外天一般，灵兽绝迹，定有其因，而在那些藏书中也没有灵兽的记载，这便有些古怪了。

　　难道数十万年来，上一层天都没有灵兽？

　　……

　　萧琪蓦然出现在他身边，低头看一眼地上的尸首，玉掌按上他后背，轻声道：“这些便是吉祥宗的陷阱？”

　　楚离睁开眼睛，神光灼灼。

　　寂乐神光竟然让他魂魄之力大增，先前小兽一吼，竟然是把寂乐神光的力量吞噬一空，从而补益自身，让他精神力量大增一截。

　　楚离忽然明悟，这可能便是天灵经的玄妙，也是被人所忌的原因？

　　虽不是噬天诀，却胜过噬天诀。

　　萧琪道：“我现在过去？”

　　楚离缓缓摇头叹口气：“还是算了。”

　　萧琪一怔。

　　楚离扫一眼四周，忽然从怀里掏出四块玉符抛出去，顿时阵法布起，形成一个独立虚空，隔绝一切外物，再加上九塔，足以隔绝感应。

　　萧琪看他神情肃然，行事迅捷，隐隐有所觉，忙道：“难道还有更厉害的家伙？”

　　楚离点头。

　　他布置好了阵法，长舒一口气道：“还是小瞧了吉祥宗，他们还有更厉害的老家伙坐镇。”

　　他先前去吉祥宗的藏经阁时，已经隐约觉察到了威胁，心中寒意涌动，寒毛竖起，这是有致命的危险，大圆镜智仔细看了又看，发现了一座小院。

　　这座小院位于吉祥宗的山背阴处，乃是一间茅屋与一些竹子夹成的小院，看起来好像是一户贫民，却是一个须眉皆白的老者，个头很矮，身子佝偻好像一只虾，步履缓慢，慢悠悠的，一天到晚在院子里忙着侍弄药材，终日不出小院。

　　楚离却从他身上感受到了致命的危险，迅速收回了大圆镜智。

　　他知道这样的老家伙平时是不会显相的，唯有在吉祥宗生死存亡的时刻才会出手，所以动藏经阁毫不犹豫，不担心他出手。

　　但现在却不同。

　　杀掉这两个修炼成寂乐神光的，吉祥宗修炼成寂乐神光的高手怕已经消失，整个吉祥宗的栋梁都折断，这个时候，说不定那老者心血一动，便出来走动一圈。

　　他给了楚离庞大的压力，为了萧琪性命，不能不防。

　　萧琪笑道：“你怕成这样，一定很厉害？”

　　楚离摇头叹道：“怕是咱们挡不住。”

　　萧琪道：“那倒要小心，你得了这些藏书，他们一定会发疯……这一次不能再放到藏经阁了，还是放到别处吧。”

　　她对吉祥宗有更厉害高手有所准备。

　　可惜太上峰的太上长老练功出了岔子，是被无剑之经所伤，走火入魔，才被吉祥宗趁虚而入，否则太上峰也不会落到这般下场。

　　太上峰有太上长老这般高手，吉祥宗也一定有，一直没出动罢了。

　　楚离摇头道：“不，还是要放到藏经阁里。”

　　萧琪若有所思，随后道：“你想让他们把注意放到藏经阁上？”

　　楚离道：“化仇恨为争夺，更容易平息怒火。”

　　他最怕的是那老者蛮不讲理的出手，自己还有下界，萧琪却不成，真要被彻底杀死，他无法原谅自己，所以未雨绸缪，灭一灭吉祥宗的怒火。

　　萧琪笑道：“看来那老家伙一定很可怕。”

　　楚离缓缓点头，神情肃然。

　　直觉让他万分重视，但重视归重视，该杀还是要杀，否则他们便杀自己。

　　萧琪道：“那如何应对？”

　　楚离皱眉沉吟。


第2565章 无上

　　“唉……用牵机术吧。”楚离无奈的摇摇头道：“治标不治本之法，关键还是需要更高深的武学，太上峰的武学不成。”

　　他感觉到不仅太上剑经不成，便是忘情神剑也是寻常了，威力不够强横，若没有天灵经支撑，纵使声势浩大，却也只是雨打岩石，没什么太大用处。

　　因为功力深厚是深厚了，却不够精纯，这便是心法之故，忘情神剑他已然领悟，但却没能达到更深的层次，需要后面的心法，现在已经练到了尽头。

　　而太上剑经虽妙，练到现在圆满之境还是不够精纯，威力不足，所以才会被灭宗，归根到底还是心法不够强大，所以才落到这般结局。

　　他现在已经有些瞧不上这般层次的心法。

　　如今能瞧上眼里的也只有无剑之经与天灵经。

　　可天灵经遥不可及，一直在精进，却总难以达到质变，想更进一步短时间内是指望不上了，无剑之经威力虽强，消耗的是精神力量，需要强大的魂魄。

　　而没有了吉祥花，想找到增强魂魄之力的奇物却是不易，否则吉祥宗也不会冒险灭太上峰，这一层天的奇花异果却是不多，超乎他的想象。

　　照理来说，灵气如此充沛之地，奇花异草更多才对，事实却偏偏相反，这一世界的奇花异果比下一界更少，更远远比不了秘境。

　　萧琪练成无剑之经，魂魄不够强横，精神不够强，那还是要束手束脚，尤其对上寂乐神光，牵机术又无法转移精神力量。

　　所以说是治标不治本，纯粹的深厚修为，只能暂时有一点儿保障，想做到无敌天下超然独立是不可能，需要更高深的武学。

　　萧琪道：“那就用牵机术，能治标也是好的。”

　　楚离轻轻点头：“你先施展。”

　　他先把这些书橱与藏书放到太上峰的藏经阁，然后布置了阵法，威力更宏大的阵法，不信挡不住这帮家伙，然后搂起萧琪从太上峰消失。

　　下一刻出现在那座山谷，两人在水潭边施展牵机术，萧琪先施展，把所有修为转给楚离，楚离又施展，再把一身修为转给萧琪。

　　萧琪武功顿复，集两人修为于一身，已然惊人，功力之深厚超出常人想象，因为魂莲之身的无穷潜力，毫无阻碍的承受全部。

　　楚离废了一身修为之后，施展枯荣经，迅速恢复回来。

　　魂莲之身受伤，枯荣经修复起来缓慢无比，但恢复修为却容易之极。

　　“这一下咱们不怕了吧？”萧琪催动着内力，感受着头顶太上神剑越发精纯，威力大增。

　　楚离摇摇头：“深厚是深厚，却不够精纯，或者下苦功磨砺，或者有更厉害的心法，咱们现在是虚胖。”

　　“哪有这般差劲。”萧琪抿嘴笑道：“先去看看藏经阁吧。”

　　楚离点头。

　　两人一闪出现在太上峰。

　　萧琪发现藏经阁还在，书没被抢走，舒一口气，微笑道：“这次算他们识趣，没再过来抢。”

　　楚离搂紧她细腰，低声道：“你先走一步。”

　　他说罢猛的一推萧琪。

　　萧琪无法自控，一闪消失无踪。

　　楚离用了天魔驭空术，直接把萧琪挪移回了山谷，他却没动，这也是魂魄强大，天魔经精进之果，超乎常人想象的手段。

　　萧琪一闪出现在水潭边，玉脸肃然，有马上回去的冲动，却硬生生按下这股冲动，知道楚离的心思，再回去只能让他分心。

　　而且楚离是双魂，即使遇到危险甚至死去，有枯荣经也能复生，况且魂魄犹在。

　　她理解楚离这片苦心，便强硬的压下自己去与他并肩做战的冲动，慢慢坐在水潭边，双手抱膝，螓首搭在膝上静静看着清亮水潭。

　　她极讨厌这种感觉，只能成为楚离累赘，没办法帮上忙，正是因为讨厌这种感觉，所以一直在默默努力苦修，才能厚积薄发，这么快的飞升。

　　万没想到，飞升到了这一层天，还是需要楚离的相助，离不开楚离的保护。

　　她想要变得更强，能够与楚离肩并肩御敌，而不是这般情形。

　　她明眸闪动着盈盈波光，越来越亮。

　　……

　　楚离站在藏经阁前，看向坐在藏经阁门槛上的佝偻老者，抱了抱拳：“前辈大驾光临，有失远迎！”

　　佝偻老者须眉皆如银丝，在阳光下闪闪放光，脸庞布满了深深的皱纹，谁也不会想到他会是吉祥宗弟子，与吉祥宗弟子风格截然不同。

　　吉祥宗弟子皆是风采照人，温润如玉，男的俊逸女的美丽，纵使年纪大了，也只是变成俊逸中年，不会如他一般的苍老。

　　佝偻老者慢慢站起，拍拍屁股，叹息道：“老朽也不想过来，可惜弟子们不争气，我这个老家伙只能亲自来一趟，把东西拿回去。”

　　楚离伸了伸手：“前辈既然已经破了阵法，那便随意吧，想拿哪些便拿哪些，没人阻拦。”

　　“如此说来，你的小命拿回去也成？”佝偻老者慢悠悠地说道。

　　他双眼昏浊，目光微黄，宛如老眼昏花，楚离被他的目光一照，却浑身发寒，脸上却若无其事：“在下的小命还是留给自己吧，剩下的前辈随意。”

　　佝偻老者摇摇头叹息道：“老朽要拿的偏偏是你的小命，至于这些藏书，只是顺手罢了……刚才那女娃娃就是太上峰的漏网之鱼吧？”

　　楚离平静的点头。

　　佝偻老者道：“她也逃不掉的，留着这么个丫头终究是祸害，早早除去才成。”

　　楚离笑了笑道：“看来前辈是吃定了咱们。”

　　“老朽年纪一大把，半截都入土之人，还拿不下你们两个小家伙，怎有脸跟列祖列宗交待？”佝偻老者摇摇头叹一口气道：“你也别徒劳挣扎了，生生死死，死死生生，不过是轮回往复而已！”

　　他说着话，轻飘飘一掌拍来。

　　楚离只觉他手掌陡然变大，越来越大，遮天蔽日，无处可逃。

　　楚离一掌拍出，金光迸射。

　　天灵经催动无上金刚掌，右掌陡然大放金光，宛如一轮金色太阳跃出。

　　“轰隆！”闷雷声中，楚离倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“咦，无上寺的？”佝偻老者讶然，收回刚要拍出去的手掌。


第2566章 大山

　　楚离只觉五脏六腑挪位，疼痛如刀割，汹涌灵气修复的同时，又从怀里掏出一瓶赤血散服下，伤势迅速好转，脸色越发平静，心下更加忌惮。

　　这老家伙果然修为深厚，更重要的是精纯无比，掌力如铁。

　　自己天灵经已然是精纯，如铅如汞，再加上无上金刚掌至刚至阳，令掌力更精纯坚固，可碰上他的掌力还是不如。

　　看来不能拼内力，而无剑之经也不管用，这是他的直觉，否则先前直接用了无剑之经，不必煞费苦心的用无上金刚掌，还真的麻烦。

　　他心下暗叹，竟然到了山穷水尽的地步，唯一之法只能逃走。

　　佝偻老者银白眉毛耸了耸，上下打量楚离，哼一声道：“你是无上寺俗家弟子？”

　　楚离摇摇头。

　　“胡说！”佝偻老者断喝一声，浑浊的双眼陡然迸射精芒，冷冷道：“不是无上寺俗家弟子，怎会无上寺武功？”

　　据他所知，无上寺武学是不可能外传的。

　　楚离摇头不语。

　　佝偻老者冷哼一声道：“竟然不敢承认，看来是被逐出寺的弟子！”

　　楚离脑海疾转，他从藏经阁里还真知道无上寺的存在，乃是佛门大宗，与吉祥宗这般宗门不同，是更高一层次的存在。

　　但他没想到自己的真无上金刚无上经竟然是无上寺武学，虽然当初练的时候便知道是上一层天绝学，只以为是无量胜境内的某一寺绝学，没有去费心寻找。

　　只是因为脑海虚空有一个无上金刚的存在，与孙明月能心意相通，所以一直没放弃修炼，但也只是两人在一起的时候修炼，平常时候没理会。

　　万没想到这无上金刚无上经乃是无上寺的绝学，那自己还真是惹了一个大麻烦。

　　无上寺是强大，比吉祥宗太上峰都高一层，但他们最著名的不是武学，而是戒律，号称无上，并非是武功无上，而是因为戒律第一，无人能及。

　　如此戒律森严的宗门，若知道武学流传于外，结果可想而知。

　　“呵呵……”佝偻老者忽然摇头失笑道：“老朽看来不能动手啦。”

　　楚离沉声道：“看来前辈害怕无上寺。”

　　“这是自然。”佝偻老者缓缓点头：“不看僧面看佛面，无上寺的佛面可是足够的大，老朽惹不起，那便告辞！”

　　说罢，他一步踏出，消失不见，身后的藏经阁也没动。

　　楚离皱眉立于原地，沉吟思索。

　　佝偻老者忌惮无上寺，所以即使自己这一身武学来得蹊跷，还是直接退走，没有下手杀自己，但他知道，走了一个麻烦，还有一个更大的麻烦。

　　他一闪出现在萧琪身边。

　　萧琪正抱膝坐在水潭边出神，感应到他回来，没有转头。

　　楚离坐到她旁边，搂住她香肩，叹息道：“这一次算是有惊无险，这老儿修为太惊人，还是避其锋芒为妙。”

　　萧琪轻轻摇头，转身看向他：“还以为见不到你了。”

　　楚离苦笑：“我施展无上金刚掌，结果他看到后马上停手，直接退走。”

　　萧琪道：“总不会是因为无上金刚掌？难道这无上金刚掌的来历有问题？”

　　楚离缓缓道：“无上寺。”

　　“不会吧？”萧琪讶然道：“无上寺的绝学？”

　　楚离叹一口气道：“无上寺可不好惹。”

　　萧琪玉脸紧绷，慢慢点头。

　　她也知道无上寺不好惹，戒律第一，一旦违了戒律，绝不相饶，武学外传之事，他们一定会追究到底。

　　“罢了，顶多废了武功便是。”楚离微笑道：“我最不怕的便是废掉武功。”

　　“那倒也是。”萧琪的玉脸也露出笑容。

　　生死都能逆转，武功更是如此，她一想到这个也便没了沉重之意，笑道：“无上寺戒律是森严，但他们也是讲道理的，你无意中学了这个，又不是从无上寺里偷出来的，最多是废了武功，不会害你性命。”

　　楚离微笑点头：“那倒也不是没好事，最少吓退了那老家伙，暂时不敢乱来，回太上峰吧。”

　　萧琪道：“我想在这里闭关。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　萧琪叹口气道：“我想再练一门武功。”

　　楚离皱眉道：“无剑之经你已然练成，太上峰还有什么顶尖的武功？”

　　“还有。”萧琪轻轻点头。

　　楚离歪头看她。

　　萧琪道：“真有。”

　　楚离笑了笑：“别胡来，真要有更厉害的心法，太上峰也不会落到这般境地，到底怎么回事？”

　　萧琪沉吟一下，不再瞒他，轻声说道：“有一门古法，我想练练看。”

　　“没有把握吧？”楚离哼道。

　　萧琪缓缓摇头道：“现在这个地步，还有什么选择么？”

　　楚离道：“那还不如跟我一起练天灵经，我要把天灵经练成之后才能飞升，你帮我一起练，说不定别有所得。”

　　“天灵经……”萧琪点点头。

　　她一看楚离的模样，便知道不会同意自己冒险，也不再勉强，而且天灵经确实是一条出路。

　　天灵经内力之精纯确实是最卓绝，所有心法最厉害的，可她也知道极为艰难，但现在楚离需要飞升，便要练圆满它，自己能出一份力最好不过。

　　楚离露出笑容。

　　他最怕萧琪像当初练太上剑经一般，看她听自己的劝，顿时欢喜，将在灵虎那边得到的消息说与她听。

　　“灵兽……”萧琪轻声道：“好像这一界有灵兽。”

　　楚离精神一振：“怎没在书上看到？”

　　“灵兽与人类不相连。”萧琪道：“与下界的情形差不多，灵兽也在十万大山之内。”

　　楚离道：“那能进去吗？”

　　“不能。”萧琪摇头：“况且进去之后，必死无疑。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他隐隐觉得有什么奥妙，十万大山的灵气极为浓郁，远胜下界，甚至不逊于天外天，这已经很古怪。

　　更古怪的是这一层天也有十万大山，难道十万大山是彼此相连的？

　　若真是如此，那真的是莫大的奥秘，蕴含着天地之秘，不能不查，甚至也蕴含着天灵经的奥秘。

　　“你想进十万大山？”萧琪问。

　　楚离缓缓点头。

　　萧琪道：“这个十万大山可不是那个，别冒这个险，这里的灵兽从没有出来过，人类进去也没有出来过，十万大山号称只能进不能出，所以书籍上没有记载。”

　　“那更要看看。”楚离道。


第2567章 天月

　　萧琪白他一眼，没有反驳。

　　反正楚离现在有两条命，两个魂魄，即使死去一个也不损其身，不过需要再找一具魂莲而已。

　　魂莲可没那么容易寻找，先前太上峰在的时候，她还能通过宗门来寻找，现在只有自己，却是无处可寻。

　　但只要下界的身体还在便好，顶多不提前过来，以后飞升而至。

　　两人说着话，飘身到了藏经阁，藏经阁安然无恙，没有破坏，楚离索性也不再设置阵法。

　　他发现自己的阵法在这一层天的威力太小，显然是下一界的阵法层次太低，远不如这一层天的阵法。

　　两宗藏经阁内都没有阵法书，可能是因为曲高和寡，知道弟子们看不懂，也不搜集这些。

　　两宗弟子不懂布置阵法，却知道破阵之术，破阵符的威力惊人，楚离现在还没有时间来研究阵法，先要想怎么应付无上寺及吉祥宗那个老家伙。

　　萧琪道：“要不然，直接去无上寺？”

　　楚离讶然看她。

　　萧琪道：“吉祥宗那老家伙一定会报与无上寺，让无上寺对付你，依无上寺的脾性，一定会找上门来，让你交出武功，与其让他们找上来，还不如直接上门，显示自己的诚意。”

　　楚离失笑道：“就这么乖乖的送上门，心虚无比，可不是上策，而且我也正想领教一下无上寺的绝学呢，看看他们的心法到底厉害在哪里。”

　　“你真要跟无上寺打？”萧琪蹙眉：“自讨苦吃啊。”

　　楚离道：“要对付吉祥宗，仅凭太上峰的武学不成，还要更高层次的心法，我想开开眼界，说不定对天灵经大有裨益。”

　　“……罢了，随你吧。”萧琪无奈的摇摇头道：“但愿他们不会太较真。”

　　楚离笑道：“命运掌握在自己手上，岂能任凭他人主宰。”

　　他也知道萧琪的办法更理智，却不容许自己这般低头，没打便先认输，这有负于自己一番努力，拼命修炼到今天的地步就是凭的一口气。

　　两人正说话，忽然一声佛号悠悠响起。

　　一个身着百衲衣的削瘦老僧从虚空缓步走出，来到两人跟前，合什一礼：“贫僧天月，见过二位施主。”

　　他光头锃亮，印有九个戒疤，一身粗布百衲衣陈旧不堪，仿佛穿了很多年，但干净整洁，穿在身上散发着淡淡的清新气息。

　　相貌削瘦清癯，双眼湛湛若寒星，看似苍老，气质却透着年轻，合什站在那里自有一股崖上苍松般的气度，让人不敢小觑。

　　楚离大圆镜智观照，发现他周身笼罩一层淡淡白光，隔绝大圆镜智的窥探，看不清虚空，仅凭其气势来看，却是如青山巍然而立，不可动摇。

　　这是心境的坚固，撼山易撼心难。

　　“小女子萧琪，”萧琪合什微笑：“天月大师佛驾光临，不知有何赐教？”

　　“听闻这位楚施主身负敝寺绝学，老衲特来一见。”天月和尚直来直去，开门见山，平静的微笑：“楚施主果然身负无上金刚无上经心法。”

　　楚离皱眉道：“天月大师，据我所知，贵寺没有双修之法吧？”

　　“没有。”天月和尚摇头道：“敝寺戒律第一，不讲乐定双修之法。”

　　楚离道：“但在下修习这无上金刚无上经却是双修之法。”

　　天月和尚微笑道：“那楚施主接我一掌！”

　　他说着一掌拍出。

　　他枯瘦的右手修长如女子，拍出时还莹白如玉，到中途已然变成暗金色，宛如紫金所铸，没有逼人的金光，却透出沧桑与坚固。

　　楚离右掌也迎上，同样的紫金手掌。

　　“当……”宛如铜钟大吕敲响，两人掌力相交之后发出的声音不似肉掌。

　　天月和尚平静站在原地，楚离后退三步，脸庞涌上金色，随后褪去恢复如常。

　　“大师好精纯的无上金刚掌！”楚离赞叹。

　　同样是无上金刚掌，天月和尚的更加精纯，醇厚绵绵，偏偏坚固异常，自己的坚固不如对方，所以被其醇厚绵绵的掌力侵入五脏六腑，浑身难受，真无上金刚无上经运转数周天勉强压下来。

　　这一掌便知两人的修为差距。

　　他内力深厚不逊色于天月和尚，精纯却不如，宛如石头与木头相撞，一定会吃亏。

　　天月和尚蹙眉，盯着楚离看来看去。

　　楚离道：“大师有何赐教？”

　　他感受得到，比起内力修为，天月和尚更厉害的是精神修为，精纯若一，毫无破绽，若用无剑之经，怕是未必能胜得过。

　　这一层天还真是卧虎藏龙，不能小觑，自己凭现在的修为还不能横行，需得更进一步才成。

　　“楚施主看似是无上金刚掌，却又似是而非。”天月和尚若有所思，缓缓说道：“……似乎多了几分阴阳相生的气象。”

　　楚离道：“在下当时是在一处山洞里得此传承，一男一女共同修持才成，却没想到无上金刚无上经竟然并非两人修持之术。”

　　他对无上金刚无上经越发好奇，原本熟悉异常，此时却好像披了一层白纱，遮住了真容，竟然有朦胧陌生之感，让他越发好奇。

　　“何处山洞？”天月和尚问。

　　楚离道：“隔着两层天的下界。”

　　“楚施主果然是飞升之人。”天月和尚缓缓点头道：“这无上金刚无上经不是飞升上来学得？”

　　楚离笑道：“那也要有机会才成。”

　　天月和尚慢慢点头。

　　他其实对于无上寺绝学外传之事颇为不信，觉得无上寺弟子戒律森严，没有人敢破戒，废掉一身修为，偏偏楚离通晓无上金刚掌，自然要弄清楚。

　　现在看楚离的无上金刚掌气象不同，似是而非，古怪异常，平静的道：“既然如此，那楚施主只要废掉此学，无上寺便不会再追究偷学之责。”

　　楚离微笑道：“这无上金刚无上经与贵寺的不同吧？”

　　“不尽相同。”天月和尚点头。

　　楚离道：“无上金刚无上经我在下界是奇遇而得，是继承了那两位前辈的衣钵而修习，并不是偷学，既不是偷学，怎能废掉武功？”

　　天月和尚摇头道：“无上金刚无上经不得外泄，而楚施主这无上金刚经古怪异常，却是邪经，更不能练，须得废掉。”

　　楚离缓慢摇头，神情坚定。


第2568章 劝说

　　“唉……如此说来，却是要老衲亲自动手了。”天月和尚叹息，宣了一声佛号，双掌同时变成了紫金色：“老衲便用无上金刚掌取你的外邪无上金刚掌罢。”

　　楚离目光一凝，陡然一亮。

　　天月和尚双掌竖起，挡在身前。

　　“噼啪！”紫金色手掌出现一道裂纹。

　　随后陡然金光闪动，缭绕不绝，紫金色双掌已然恢复如初。

　　楚离讶然。

　　原来无上金刚掌有如此玄妙，已然涉及到了精神力的层次，怪不得自己掌力不够精纯，却是层次不够，无上金刚掌应该还有更高的层次，而且真无上金刚无上经也有更高层次。

　　自然若能得到更高层次的心法，内力会更加精纯。

　　“噼啪噼啪！”无剑之经连续施展，宛如不需要精神力一般。

　　紫金手掌不停竖起，出现一道道裂纹，随后金光缭绕又被修复，但他的攻击之势已然被遏止，被楚离压着打，落到了下风。

　　萧琪蹙眉紧盯着两人。

　　她能感觉到楚离武功的相形见绌，只能凭天灵经与无剑之经，远不是从前的灵活多变，这无形中削弱了他的智慧作用。

　　她心下难受，不过想到楚离的智慧与本事，这些只是暂时的，终究还是会崛起，他从不是一个屈居人下的，在哪里都要争个天下第一。

　　天月和尚不慌不忙，即使落在下风也从容不迫，只用双掌护持周身，不让无剑之经所伤，暂且容楚离得意，要待其精神力枯竭的时候。

　　精神力量与内力截然不同，内力可以生生不息，源源不绝，精神力量却不成，用一点儿少一点儿，需要长时间来恢复。

　　楚离再凌厉的攻势，却是刚不可久，定然极耗神，很快便会偃旗息鼓。

　　“噼啪噼啪噼啪……”楚离的精神却源源不绝，好像无穷无尽。

　　九鼎镇天阵从虚空传来的力量绵绵不尽，直接化为精神力，又化为无剑之经，眨眼功夫已然射出了一百多记无剑之经，看得萧琪咋舌。

　　她最晓得无剑之经多么耗费精神力量，十几剑已经是极限。

　　“阿弥陀佛！”天月和尚看楚离这么久都没有枯竭之相，改变了主意，缓缓道：“既然楚施主如此冥顽不灵，那老衲只能得罪！”

　　他忽然发出一声断喝。

　　一声悠长的啸声袅袅升起，仿佛从天边传来，由遥不可及渐渐逼近，然后注入自己耳朵，再钻进心里，最终进入脑海。

　　脑海虚空蓦然出现一尊巨佛。

　　巨佛骑坐于一只狮子背上，手结奇异手印，目光奇异。

　　狮子长吼一声，巨僧也发出一声轻喝。

　　楚离脑海虚空密密麻麻的莲花朝着巨佛与狮子笼罩过去。

　　但莲花碰上宛如实质的声波，被一一绞碎，化为一片片莹光在空中飘荡。

　　“嗷……”一声长啸再次响起，顿时化解了虚空的声波。

　　原本懒洋洋的小兽站起来，竹简正被它一只爪子托着，啸声过后，又把竹简塞进嘴里，再次懒洋洋的趴下，没精打彩的模样。

　　楚离脑海骤然一清，无剑之经又射出。

　　“噼啪！”天月和尚心口出现一道裂纹。

　　百衲衣裂开一个口子，露出了暗金色的皮肤，金光流转，迅速修复着那道裂纹。

　　天月和尚却皱眉肃然看向楚离，后退一步宣一声佛号：“楚施主好厉害的定力，好深厚的慧根，当真是佛子！”

　　楚离失笑，摇摇头又是数记无剑之经射出。

　　心口的金光消失，那道裂纹已然被修复，天月和尚举两只暗金手掌抵挡无剑之经，他摇头叹息道：“没用的，楚施主，无剑之经虽玄妙，却伤不了老衲！”

　　楚离沉默不语，在想着小兽之事。

　　照理来说，自己诸多佛魔皆是奇功，应该比小兽更强才对，可偏偏小兽才最威风，诸多佛魔好像失去了在天外天与下界的威风，黯然失色。

　　他却明白根源，却是这方世界有莫名的排斥与压制，而且诸多佛经与魔经的层次已然不够用，需要更深的层次，而想达到更深的层次，需要对这个世界有更深的了解。

　　天月和尚缓缓说道：“楚施主所修的无上金刚无上经并不正宗，已然有些许改变。”

　　楚离点头不语。

　　天月和尚一边挥掌，一边从容不迫地说道：“而想修炼正宗的无上金刚无上经，并非不可能之事。”

　　楚离眉头一挑。

　　萧琪一听便觉得不妙，她聪明绝顶，顿时哼道：“不会是成为无上寺弟子吧？”

　　“正是。”天月和尚缓缓点头：“楚施主慧根深厚，乃上根器者，修持佛法最能速成！”

　　“胡说八道！”萧琪喝道。

　　楚离呵呵笑道：“大师不必再劝，我原本便在寺院里长大，后来贪慕世间繁华，所以离开佛寺进入世俗，断不会因为武功而再入空门。”

　　“难道楚施主这般慧根之人还看不透世间繁华，一切皆是虚妄？”天月和尚摇头叹息道：“进入敝寺之后，不仅有纯正的无上金刚无上经，还有更进一层的心法！”

　　楚离笑眯眯的道：“还有更高的心法？”

　　“无上金刚无上经之上还有无上阿罗汉经，乃是真正的究极心法。”天月和尚伸掌再次挡住无剑之经，微笑说道：“而楚施主所修的无上金刚无上经只是入门而已。”

　　“太过夸张了罢。”楚离道。

　　天月和尚道：“况且因为所修不够纯正，很难真正达到圆满，需要从头改练，练成无上金刚无上经，再是无上阿罗汉经。”

　　楚离道：“还是算了，我可消受不起。”

　　天月和尚肃然道：“楚施主若能练成无上阿罗汉经，当世可自如来去，无人能挡。”

　　楚离道：“那无上寺内可有修成此经的？”

　　“自然是有。”天月和尚道。

　　楚离摇头道：“我是不可能做和尚的。”

　　“那委实可惜，只能废去楚施主的修为了。”天月和尚摇头叹道：“正法不能外传，邪法更如是，楚施主还需立誓不能外传，否则罪过更大，需得进敝寺诵经消弥罪过。”

　　楚离失笑。

　　天月和尚双掌合什再次挡住一记无剑之经，沉声道：“楚施主，老衲最后问一句，可要进寺修持？”

　　楚离平静而坚定的道：“不可能。”

　　“阿弥陀佛——！”天月和尚长颂一声佛号，百衲衣忽然鼓荡，金光遍布周身。


第2569章 缘由

　　楚离神情凝重，周身内力鼓荡，却是天灵经的内力，关键时候还是天灵经更胜一筹，真无上金刚无上经的内力不够精纯。

　　天月和尚仿佛化为一道金色的明月，只能看到一团金色皎皎之光华，看不清他的身体。

　　“轰隆！”一声闷响，楚离被金色月亮一撞而飞，直直如背后有绳子猛的一扯。

　　他在空中喷出一道血箭，脸色煞白。

　　汹涌的力量钻进身体，精纯而醇厚，绵绵如酒，却防御不住，只能看着它们把五脏六腑搅动，气息充塞其中，堵住天灵经的气息流转。

　　这般情形下，他宛如一个失去武功之人，撞上身后的藏经阁铜墙上。

　　“当……”一声铜钟般巨响，他身体软绵绵的挂在墙上，无法脱离。

　　醇厚绵绵的掌力仍在作用，不停挤压着他，没有一丝反抗之力，只能拼命的运转地藏转轮经，想要将其转化掉，可惜地藏转轮经碰上这醇厚内力，就像伸手拨雾一般。

　　这醇厚的内力竟然是虚实相生，无法转化。

　　“阿弥陀佛……”一声长长的佛号声，天月和尚再次现出身形，周身金光倏然内敛，仿佛从没出现过，双掌合什静静打量着楚离：“楚施主，得罪了。”

　　楚离脸色苍白贴在铜墙上，皱眉道：“大师这是什么武功？”

　　“罗汉掌。”天月和尚道：“无上阿罗汉经所属掌法。”

　　萧琪死死克制自己出手的冲动，紧盯着楚离。

　　她明白楚离的坚韧，即使身死也能复活，可看到他受创，还是忍不住心疼，生出强烈的冲动要冲上去解救，理智却告诉她无用，只能死死克制这冲动。

　　楚离笑了笑：“好一个罗汉掌，果然不俗。”

　　“楚施主现在反悔也不晚。”天月和尚温声说道：“无上金刚无上经虽妙，但并非究极之法，乃是锻炼身体之用，是外法，而无上阿罗汉经才是成就果位之妙法，楚施主你基础深厚，怎能放弃？”

　　楚离摇摇头。

　　天月和尚扭头看向萧琪，叹息道：“妙相虽诱人，终究是红粉骷髅，一场虚妄而已。”

　　楚离道：“大师不必再多说，我意已决。”

　　“罢了罢了。”天月和尚叹息，缓缓说道：“你若发誓绝不外传这邪法，老衲收了你的武功，便转身回寺，绝不再相扰。”

　　楚离摇头道：“无上金刚无上经可是双修之法，我怎能不外传，我另一位内子已然知晓。”

　　“……这倒是情有可缘。”天月和尚皱眉慢慢点头。

　　萧琪白一眼楚离。

　　天月和尚抬头看向楚离，叹息道：“此事倒是麻烦……罢了，老衲管不了下一层天，她若能进这一层天，老衲再来便是。”

　　他不等楚离说话，一闪到近前，拍向楚离胸口，便要废掉他修为。

　　楚离鼓起余劲要挪移虚空，再怎么不济，也不能任由这天月和尚废掉修为，谁知道他有什么后手，让自己无法恢复修为。

　　况且他这具身体并非自己的，再怎么拼命，最多是损灭了身体，也不能屈了自己这一口气。

　　“咚……”如空山击石之声。

　　天月和尚这一掌奇快绝伦，仿佛打破空间束缚，瞬间而至，楚离竟然没能避开，胸口位置结结实实挨了一掌。

　　天月和尚倏然后退，平静的看向楚离。

　　楚离只觉一道奇异气息在身体里乱蹿，然后周身窍穴全部打开，若是从外部打开穴窍，实是好事，灵气从四面八方而来，而从内部打开穴窍却是坏事。

　　身体如筛子一般，所有修为开始散逸出去，如丝如缕，却点滴不剩，上下两个丹田皆空空荡荡。

　　“夫君！”萧琪感受到楚离的变化，低声喝道。

　　她并非是安慰，却是提醒他压住怒火，别冲动了，过了这一关，瞒天过海之后，恢复修为仅是一会儿功夫，不能有意气之争。

　　楚离摇头笑了笑，深深看向天月和尚。

　　他对力量越发渴望起来，自己若修为足够，岂能受此折辱。

　　天月和尚的眉头慢慢皱起，深吸一口气，缓缓说道：“天灵经？”

　　楚离一怔。

　　天月和尚沉声道：“楚施主你练了天灵经吧？”

　　楚离哼一声道：“天灵经可不是贵寺的武学吧？”

　　“天灵经虽不是敝寺武学，却是所有人类之禁忌，不得修习！”天月和尚肃然道：“楚施主你竟然冒天下之大不韪，修习天灵经！”

　　楚离笑了笑：“这是我在下一层天所修，难不成飞升上来还要自废武功？”

　　“罢了罢了。”天月和尚叹息一声，脸色和缓一分，合什道：“还好楚施主武功皆废，只要楚施主发下毒誓，不再修习天灵经，老衲便要回寺。”

　　楚离摇摇头道：“我不会发这个誓。”

　　他想飞升上来便需将天灵经修炼圆满，不再修炼天灵经，在下一层天也无法压制宋无忌，更不能飞升，总不至于再找一门这一层天的武学修炼吧？

　　况且见识过小兽的种种奇异之处，他怎能不练天灵经？

　　天月和尚摇头道：“楚施主可知为何人类不能修炼天灵经？”

　　楚离摇头：“这还真不知晓，如此奇功却不修炼，委实让人奇怪。”

　　天月和尚道：“老衲恰好知道一点儿缘由。”

　　“还请大师指点迷津。”楚离平静的道。

　　他已然下定决心，下一次要废掉天月和尚的修为，但不妨碍他心平气和的跟天月和尚说话。

　　天月和尚叹息道：“因为天灵经乃灵兽顶尖的奇学。”

　　楚离颌首。

　　天月和尚道：“一旦有人能够练成天灵经，便能将灵兽带出十万大山，这便是祸患之始！”

　　楚离若有所思。

　　如此看来，这一层天的灵兽是出不了十万大山的，需得有人带着出来，而没有练成天灵经，人也走不出十万大山，练成了天灵经则可以。

　　天月和尚道：“百万年之前发生过一次灵兽之害，所过之处人迹皆无，人类毫无反抗之力，若非三十三天的高人降临，舍死将他们逼至十万大山，人类怕是已然不存在，所以灵兽是人类之共敌。”

　　楚离道：“那还有什么可怕的，即使练了天灵经，也不可能带出所有灵兽吧？”

　　“只能带出一只灵兽。”天月和尚摇头道：“防微杜渐的道理楚施主总是明白吧？”

　　楚离神色沉肃，慢慢点头。


第2570章 传经

　　萧琪蹙眉。

　　她也是刚听到这个，真要如此的话，天灵经还真不能再练，毕竟这是关乎人类生死的大事，不能因为天灵经的威力强大而毁了大局。

　　楚离皱眉沉吟，紧盯着天月和尚。

　　天月和尚合什一礼道：“老衲绝不打诳语。”

　　“真要如此的话，还真不能再练天灵经。”楚离缓缓说道。

　　天月和尚叹道：“正是如此，不须老衲多说，若旁人知道楚施主你练了灵兽心法，便是所有人的公敌，天下共诛之！”

　　楚离道：“罢了，既然如此，那便不练天灵经便是，但是身为无上寺，是不是该有所补偿？”

　　“这个……”天月和尚沉吟。

　　楚离道：“大师该明白咱们的处境，太上峰被灭，吉祥宗势大，依然不依不饶，赶尽杀绝，天灵经的威力无穷，真要废去，而且废了我武功，那等咱们的只有死路一条。”

　　萧琪轻轻点头。

　　她一下明白了楚离的心思，是要卖惨呢。

　　楚离道：“大师是为了不让无上寺武学外传，持戒而已，但因此而杀了咱们，却也算是犯戒吧？”

　　“老衲不杀两位施主，两位施主却因老衲而死。”天月和尚缓缓点头。

　　天灵经确实算是楚离的救命稻草，一旦废掉他武功，而且不能练天灵经，确实是关乎生死，一旦自己离开，吉祥宗弟子一定会追杀过来。

　　“不如楚施主与萧施主来咱们无上寺外吧。”天月和尚道：“只要在敝寺范围之内，吉祥宗不至于敢过来杀二位。”

　　楚离哼一声道：“如此说来，大师想让咱们成为废物，只能依托无上寺的庇护而活着？”

　　天月和尚皱眉。

　　这确实有点儿窝囊，对于楚离这种飞升上来的人而言，委实是一种屈辱，生不如死。

　　楚离道：“太上峰绝学皆失传，来不及修炼，无上寺武学不能外传，但若是别的武学呢？无上寺想必有丰富的藏书，定有顶尖的绝学吧？”

　　“这个……”天月和尚沉吟不语。

　　楚离微笑道：“咱们现在是孤魂野鬼，若大师真不施展援手，那只能同归于尽，至于天灵经的害处，也顾不得了，总不能因为顾全天下而送了自己小命吧？”

　　萧琪抿了抿嘴，忍住笑意。

　　楚离这模样也真够无赖的，又是卖惨示弱又是威胁，软硬兼施。

　　“唉……罢了！”天月和尚叹一口气，慢慢点头道：“楚施主所说有理，老衲不能因为持戒而送了二位性命，便给二位一点儿护身武功吧。”

　　楚离呵呵笑道：“大师不愧是有道高僧，胸襟如海，佩服佩服！”

　　“这是一篇佛门心法。”天月和尚从怀里掏出一张金色贝叶，递给楚离道：“乃老衲无意中所得，并无其他妙用，唯用精纯内力之妙，可以纯之又纯，永无止境。”

　　楚离接过金色贝叶，巴掌大小，上面是一些蝇头小字，密密麻麻，寻常人即使瞪大眼睛也看不清。

　　他现在没有内力，已然被废，于是递给了萧琪。

　　萧琪一步跨到近前接过来，低头观瞧，片刻后抬起头看向天月和尚：“这是佛法吧？”

　　“正是佛法。”天月和尚微笑点头：“心纯则意纯，意纯则气纯。”

　　萧琪蹙眉。

　　她还真不能断定这佛法管不管用，需要诵持才能管用，而自己对佛法的领悟却是很寻常，楚离是有深厚的佛学修持，却没有传给她。

　　楚离接过来笑道：“夫人读一遍我来听听。”

　　“如是我闻，佛发无量光，遍彻十方世界……”萧琪将贝叶上所刻读出来。

　　楚离微阖眼帘。

　　他周身没了修为，没有内力波动，但脑海虚空却没什么变化，小兽仍旧懒洋洋的趴在虚空，诸佛与天魔及金刚也在各自诵持着佛法，各种颜色的莲花飘飘洒洒，一轮明月高悬。

　　他看向无上金刚，仍在诵持着真无上金刚无上经，并没有因为内力修为被废而有影响。

　　他在脑海虚空映现自己的真身，盘膝坐在虚空，开始诵读先前所得佛法。

　　约有一百多句，一千多个字，一字一句诵读出来之后，顿时一朵朵透明的莲花生成，然后飘飘洒洒落向周围，落到诸佛魔身上。

　　刚有几朵莲花时，他们没什么变化，但随着他诵持时间加长，莲花增多，终于引起了些许变化，这些佛魔好像更加明亮一分。

　　他们身上似乎开始放出一丝明光，更显得几分庄严神圣。

　　他缓缓睁开眼睛，在脑海虚空觉得时间很久，在现实中其实仅是须臾功夫。

　　萧琪忙道：“如何？”

　　楚离微笑道：“确实是一门妙法，我来诵持，你便能受益，来，咱们试试！……大师可在一旁指点，我是不是有所谬误。”

　　天月和尚轻颌首。

　　他也想看看楚离会不会出错，此经来历奇异，但并非寺内武学，他刚开始以为是什么奇功，研究了一番后没有蕴含着什么奇术。

　　后来参研其佛法，也是云里雾里，弄不明白其经意。

　　最终他没有了得失心，顺意的将其诵持，发现了奇妙之处，竟然能够凝聚精神纯化意志与内力，能将修为变得醇厚绵绵没有火气。

　　他看楚离与萧琪可怜，将此经送出，也是想看看楚离的悟性，是不是如自己所看到的上根器，是不是佛种。

　　楚离从墙上落下，缓缓跏趺而坐，双手结印，宝相庄严，然后口诵佛经，正是贝叶上所刻，一字一句的悠悠缓缓，却韵味无穷。

　　萧琪运功，只觉楚离的声音中正平和，从容徐徐，而且有一种致命的魔力，好像每一个字都钻进了自己身体，形在一股奇异的气息，融合进了内力中。

　　内力变得更加顺畅，圆润如意，流转起来速度更快，更加笃实厚重，速度更快与厚重笃实之间原本是矛盾的，偏偏极好的融合在一起，让她畅美难言。

　　半晌之后，楚离松开手印，微笑看着萧琪：“夫人，如何？”

　　“确实是妙法。”萧琪嫣然笑道。

　　天月和尚深深看向楚离：“楚施主若进敝寺，定可成就果位！”

　　楚离摇头：“大师不必再说。”

　　“唉……老衲告辞！”天月和尚合什一礼叹息道：“楚施主莫忘了先前答应的，无上金刚无上经不能外传，天灵经不得再练。”

　　他心下叹息，也不再逼楚离发誓，觉得佛性如此具足，智慧如此过人之辈，不必发誓也该知道怎么做。

　　楚离微笑点头。


第2571章 玄妙

　　天月和尚轻飘飘浮起，踏前一步，虚空似乎有一道门，他踏入了门内，一闪消失不见。

　　楚离长舒一口气，身体里还缭绕着奇异气息，在撑起了他周身窍穴，源源不断的散发着他的内力，令内力不能聚集提升，不停的泄露减少。

　　这样的状态下，他根本不可能恢复修为，这天月和尚的手段委实彻底，是要让自己一直不能修炼了，废了的武功不能再恢复。

　　萧琪按上他手背，运过来一道内力，却迅速散去。

　　“这老和尚忒歹毒了！”萧琪哼一声，不服气的继续运功过来。

　　楚离摇头道：“不必了，我自己试试。”

　　“夫君还要继续练天灵经吗？”萧琪轻声问。

　　楚离缓缓摇头。

　　“那……”萧琪明眸闪了闪，随后又熄灭。

　　楚离不能练天灵经的话，想升上这一层天却是有捷径可言，只是她一直没说过，唯恐惹楚离生气，伤了他的自尊，所以一直提也没提。

　　到了现在却能一试。

　　楚离看她明眸闪动，欲言又止，马上明白了她的心思，摇头叹道：“夫人，再等等吧，实在不成再用太上剑经飞升。”

　　通过牵机术，把太上剑经的修炼传承给他，凭他的悟性，再参考萧琪的心境，必能找到自己的心境，从而契合太上剑经。

　　而且通过这个，可以飞升上无数人，把太上剑经传与孙明月，孙明月也能飞升，不必辛辛苦苦的一统天外天境，不劳而获，直接飞升上来。

　　传给陆玉蓉，陆玉蓉也不必再当什么神女，也能直接飞升，他们所有人便可以在这一层天聚合，说起来可谓简单容易。

　　他却不准备这么做。

　　凭她们的傲骨与心气，不会借这个光，都想凭自己本事飞升上来，而且骤然飞升上来也并非什么好事，没有万全的准备，在这般纷乱的环境下，上来也是死路一条。

　　他想要先闯开一条路，再让她们飞升上来。

　　他现在既急着飞升，又不急着飞升，急着飞升是怕魂魄太强，身体终究要崩溃，即使有分神术也不能耽搁太久，分神术也是有极限的，不能无限分割魂魄，要赶在崩溃之前飞升。

　　不急着飞升是现在的情形极佳，一旦飞升上来，想回天外天几乎不可能。

　　他最急的还是提升实力，否则一切皆休。

　　“那现在怎么办？”萧琪问。

　　她一边说着话，一边不信邪的催动内力，可楚离身体如筛子一般，进多少内力泄出去多少，毫不停留，甚至身体更加虚弱。

　　楚离道：“先恢复了修为再说罢。”

　　“有何办法？”萧琪忙问。

　　楚离笑了笑，周身气息陡然虚弱，然后如风中之烛，迅速的熄灭，眨眼功夫由生到死，魂莲之身已然死寂，只是魂魄犹在，无法脱离。

　　萧琪无奈的放下手，楚离的身体已然死寂，确实与死去无异。

　　她扶起楚离消失，下一刻出现在山谷。

　　一个时辰后，楚离慢慢苏醒，魂莲之身由死到生，慢慢的壮旺，身体原本的异状，天月和尚的奇异气息也已经散去，修为尽复。

　　萧琪露出笑容。

　　楚离睁开眼睛微笑：“还好还好。”

　　身负的数门奇功皆不适应这个世界，唯有枯荣经还是不曾变，仍旧掌握生死枯容。

　　他脑海虚空浮现出枯荣树，庞大的枯荣树参天立于虚空，树身所通向的高处，仿佛是无穷无尽，遥不可及，他感应不到的虚空远处。

　　天灵经所化的小兽一跃上了枯荣树枝，看也不看他一眼，楚离叹息一声，脑海虚空的无上金刚也飘飘起来，双手轻轻把雷珠推出去，然后盘膝跏趺坐到枯荣树的枝叉上，一动不动。

　　雷珠慢慢浮起来到了悬在大圆镜旁的一柄古色古香的小剑上，相隔三米左右，雷光隐约映在剑身。

　　枯荣树缓慢的隐去，一同消失的还有小兽与竹简，及坐在树上的无上金刚。

　　小兽的离开意味着天灵经的断绝，他纵使能够施展天灵经的内力，却没有了天灵经的威能，精神力量没办法再施展，只到第八层而已。

　　前八层的天灵经已经远远达不到他的要求。

　　而无上金刚的离开，不仅仅意味着真无上金刚无上经威力大损，更意味着不能与孙明月心意相通，不能直接在心里与对方说话。

　　他莫名的惆怅，但在这一界只能如此，否则麻烦无穷，一切都怨自己不够强大。

　　他变强的渴望更强烈。

　　萧琪叹道：“真要放弃天灵经？”

　　楚离道：“现在不能练了，否则会成为公敌，日后再说吧。”

　　待日后真成为天下第一，无人能制的时候，再探究天灵经的奥秘也不迟，他总感觉天灵经没那么简单，而灵兽进十万大山也不寻常，必蕴着极大的玄妙，只是他现在层次太低无法探寻。

　　萧琪看他如此清醒，轻轻点头。

　　楚离笑道：“且练练看那贝叶经。”

　　他即使在运转枯荣经时，也一直在参悟着那贝叶经，别有玄妙，但真正想找到其妙，却像有一层无形力量阻碍，不能深入。

　　“现在只能练这个。”萧琪蹙眉道：“这么下去却是麻烦。”

　　她有种山穷水尽之感，没有更高深的武学，修为无法提升，功力只是深厚没用，须得精纯，否则就是虚胖，不够强壮。

　　楚离微笑：“现在不是有了这贝叶经了嘛，总会有办法的。”

　　萧琪轻轻点头。

　　这贝叶经确实玄妙。

　　“现在便练，你运功给我。”楚离道。

　　萧琪坐到他身后，开始运转内力渡入他身体，两人内力原本便同源，难分彼此，水乳相融，楚离低声诵持贝叶经，萧琪莫名的感觉到了宁静与专注，一股奇异力量钻进身体，与内力相合，变得更加醇厚精纯，更加流畅厚重，已然提升了一个层次。

　　而随着楚离的经文不停诵持，这种感觉越来越强烈，内力也在不停的精纯着。

　　楚离低声诵经的同时，脑海里的自己也在诵持，一朵朵透明莲花飘散，仿佛不停抹拭各佛及天魔的身躯，让他们越来越明亮照人。

　　而这般变化之下，他的精神力也越来越精纯，心意纯正，精神力的威力也越强。

　　这贝叶经不仅纯化内力还能纯化精神，别有玄妙。

　　他觉得只要练上十几日，便能将修为提升到更高一个层次，甚至无剑之经都更强几分，面对那佝偻老者尚有一战的可能。


第2572章 激怒

　　随后的时间，两人足不出谷，只埋头苦修，贝叶经纯化内力与精神，不停的提升，纯之又纯，修为突飞猛进。

　　楚离在诵持贝叶经的同时还在参悟，想要悟得其中之玄妙。

　　脑海虚空不停在诵持，其余诸佛也各自诵持自己的佛法，互不相干扰，而且他所诵持的贝叶经出现的是一朵朵透明莲花，对所有佛魔皆有效果。

　　这一日傍晚时分，楚离脑海里忽然发生奇异变化。

　　原本的大光明佛忽然改持了佛法，竟然开始诵起了贝叶经，一遍贝叶经一遍大光明经，两经相连，串到一起竟然毫无违和，顺畅自然。

　　楚离大喜过望。

　　他一直想让脑海诸佛与天魔持诵贝叶经，纯化精神与内力，可一直心有余力不足，脑海诸佛多数时间是听他的，但一旦涉及到这个问题却各行其事，好像有了各自的意志。

　　他只能自己在脑海虚空诵持，没想到还是感召了大光明佛，它开始持诵此经，如此一来，他的内力与精神便不停的纯化，效果更强。

　　他慢慢睁开眼睛，露出笑容。

　　萧琪感受着内力与精神发生的变化，笑道：“果然不俗，这天月和尚还算厚道。”

　　楚离武功能恢复，好像平白骗了天月和尚这贝叶经一般，感觉占了大便宜。

　　“这贝叶经确实不俗。”楚离点头道：“现在咱们才可以与诸高手一战，想重建太上峰也有可能。”

　　“太麻烦。”萧琪蹙眉轻轻摇头。

　　她早就看清楚，凭她自己的修为，不招惹大麻烦，不出风头，还能自保，招惹上大麻烦或者出风头，便摇摇欲坠，压不住阵脚。

　　即使重建太上峰也要自身修为足够强的时候，现在急匆匆重建，只会被继续毁灭，自取其辱，且不说别的，吉祥宗便不答应，除了吉祥宗，还有别的宗门虎视眈眈，等着落井下石，趁火打劫。

　　楚离叹口气：“那便延后吧。”

　　他最明白萧琪的心思，心底最渴望重建太上峰的，但为了不连累自己，拼命压抑着她的渴望，一直说不重建，而他岂能顺水推舟，真的不重建太上峰？

　　萧琪松口气笑道：“北境可是虎狼之地，想自保没那么容易。”

　　楚离道：“只能艰难求生存。”

　　两人说到这个都有些沉重，面临的环境恶劣，若挡不住吉祥宗的追杀，一切都休提。

　　“去看看吧。”楚离道。

　　两人出现在太上峰，脸色顿时大变。

　　太上峰已然大变了模样，除了铜铸的藏经阁，剩下的建筑都被摧毁，变成一堆堆废墟，在夕阳下散发着莫名的沧桑与凄凉。

　　萧琪紧咬贝齿，玉脸煞白。

　　楚离伸手握她玉手，她身子在轻轻颤动，显然是气极了的。

　　“出来吧！”楚离哼道。

　　“呵呵……”一声轻笑声中，一个佝偻老者缓慢的从藏经阁走出来，微笑打量着两人：“你们终于出来啦，让老朽好一通等。”

　　“你干的？”萧琪一指周围废墟。

　　太上峰的师兄师姐及长辈们被杀绝，现在连太上峰所有建筑也不放过，要抹去她所有的美好记忆，她心中愤怒形成的杀意宛如实质，在身体里滚动沸腾着。

　　“正是老朽所为。”佝偻老者笑呵呵的点头，浑浊的眼中带着笑意：“老朽也是没办法。”

　　楚离冷笑一声，随后又压制了情绪，恢复冷静，沉声说道：“那倒要请教！……还没请教阁下尊姓大名！”

　　“老朽黄东阳。”佝偻老者说道：“老朽在这里等你们出现，一等不来，二等不来，闲着无事，浑身发痒，只能找点儿事做，顺手帮你们拆了这太上峰，这下看来可是清爽多了，再也挡不住风景！”

　　萧琪娇躯颤动更厉害，明眸灼灼，诛神剑几乎控制不住要射出来。

　　楚离扯一下她，平静的道：“那黄前辈是要动手么？”

　　他觉察出异样来。

　　正常情形下，黄东阳应该动手了，等这么久可不是为了说话，对两个将死之人实在没必要多说什么，可黄东阳一点儿没有动手的意思。

　　黄东阳摇头道：“老朽已然答应天月大师，不会再对你们两个出手，只要你们不再去吉祥宗！”

　　楚离笑道：“原来是天月大师的庇护！”

　　他心下别扭之极。

　　明明是废了自己武功，却也挡住了要杀自己之人，保全自己性命，还真是无法多说。

　　黄东阳冷冷哼一声道：“能得天月大师庇护，你们两个还真是好命！”

　　楚离道：“如此说来，黄前辈是不敢拿咱们怎样了！”

　　“老朽是不敢拿你们如何。”黄东阳冷笑一声道：“但有一个前提。”

　　楚离笑了笑。

　　黄东阳哼道：“你们不能再冒犯吉祥宗，更不能冒犯老夫，否则那就莫怪老夫不讲情面，天月大师也说不出什么来。”

　　楚离伸手一指周围，叹道：“所以黄前辈你毁了这些，想激怒内子，逼内子主动动手？”

　　“呵呵！”黄东阳抚髯而笑，不再说话。

　　楚离叹道：“这一招果然卑鄙！”

　　“管用便好！”黄东阳哼道。

　　楚离道：“既然如此，那便领教黄前辈的高招！”

　　“你真敢动手？”黄东阳抚髯的手一停。

　　楚离哼道：“都到这一步，还不动手的话，岂不愧对太上峰列宗列祖！”

　　“好好，你要寻死，那莫怪老朽辣手，天月大师也难说什么！”黄东阳嘿嘿一笑。

　　君子可以欺之以方，自己只要有道理，杀了萧琪与楚离，天月大师不虞也难说什么，也不会对付自己。

　　楚离双眼一凝。

　　“噼啪！”一声脆响声中，无剑之经已然发动。

　　“又是这招！”黄东阳撇撇嘴，昏暗浑浊的双眼一凝。

　　“轰隆隆！”闷响如雷。

　　周围狂风大作，风沙走石。

　　楚离与黄东阳各退一步。

　　黄东阳皱眉瞪着楚离。

　　他没想到楚离年纪轻轻，却有如此深湛的精神力量，不仅深厚而且精纯，当真不逊色于自己，超乎想象，先前还以为是天赋异禀，却抵不过自己万年苦修。

　　精神力量多一分磨砺便多一分锋芒，偷懒不得。

　　楚离精神一振，贝叶经确实玄妙，精神力量精纯之下，无剑之经威力提升，且他隐约对虚空的领悟更深一步，无剑之经更进上一层楼。


第2573章 五雷

　　“好小子，倒是小瞧了你！”黄东阳皱眉瞪着楚离，慢慢点头：“怪不得敢跟老朽动手，是武功大进之故，古怪！……古怪！”

　　他百思不得其解。

　　照理来说，楚离身怀无上寺的武学，天月大师到来之后，铁面无私，戒律森严，绝不会手下留情，而且发话给自己要手下留情不得伤他们性命，一定是心怀愧疚。

　　而心怀愧疚，自然是因为废了楚离的武功，所以他才有恃无恐，想要一举解决掉这两个威胁，这两个都是青年俊杰，潜力无穷，谁知道将来会不会成为祸害。

　　为吉祥宗计，自然要斩草除根的。

　　楚离轻轻一掸袖口，将飞落下来的尘沙抖落，似笑非笑：“天月大师虽废了我无上金刚无上经，却又传了另外一门奇学，所以武功不但没退，反而更有长进，却是让黄前辈失望了！”

　　黄东阳咬咬牙：“老朽确实失望，不过小子你觉得自己赢定了，那就错了！”

　　他说罢一掌拍出。

　　一掌既出，悠然自得，好像徐徐而动。

　　但掌到半途之际，陡然加速，宛如鬼魅一闪，手掌带着身体一同瞬间消失在楚离跟前，下一刻已然到了他身后，掌力已至背心处。

　　“砰砰砰砰……”数道密集的闷响传来。

　　楚离身形不动，唯有白袍猎猎飘荡，宛如站在大风里。

　　他背心处早已悬着数道忘情神剑剑气，与黄东阳掌力相撞，形成狂暴大风，再次飞沙走石，周围建筑被拆成废墟时，形成了厚厚的灰尘，此时漫天飞扬。

　　劲风呼啸中，楚离平静而立，微笑看着黄东阳。

　　黄东阳脸色阴沉。

　　他万没想到楚离的剑气竟然挡得住自己掌力，精纯醇厚，绵绵不绝，带着无尽的弹力，他掌力竟然无法打穿，被柔韧的挡住。

　　掌力眼睁睁便要击中楚离背心，偏偏差之毫厘，只差了一拇指距离，无法更上前一步，被醇厚的剑气挡住，委实不甘心又愤怒。

　　他同时心下惊异。

　　看来天月大师真的传与他们更强的心法，否则不至于有此脱胎换骨般的变化。

　　他冷哼一声，再拍一掌。

　　楚离摇头：“看来黄前辈还不死心呐。”

　　黄东阳鬼魅般一闪消失，下一刻出现在萧琪身后，一掌拍其后背。

　　“砰！”闷响声中，黄东阳身形一滞。

　　萧琪的剑气也挡住了他掌力，内力之精纯与楚离无异。

　　萧琪的内力精纯自然是与楚离无异的，两人修炼贝叶经之际，内力相通，不分彼此。

　　忘情神剑挡得住黄东阳掌力，太上神剑也挡得住。

　　楚离呵呵一笑道：“黄前辈还有什么本事赶紧使出来吧！”

　　“好！好！”黄东阳脸色阴沉，隐约发黑。

　　他周身忽然一涨，佝偻身形挺直，脸庞又深又密的皱眉消失，双眼中的昏沉与浑浊褪去，眨眼功夫化为了一个俊逸中年。

　　这一变化仅在瞬间完成，似乎完全变成另外一个人。

　　他双眼灼灼，神光湛湛，宛如冷电般吞吐，当真宛如实质一般，被他目光一照，心中莫名的泛寒。

　　楚离周身汗毛竖起，感受到了危险，扭头看一眼萧琪。

　　萧琪轻轻摇头。

　　她看出楚离的意思，让她先撤。

　　她这一次却不想提前离开，自身的功力足够精纯，与楚离一般无二，关键时刻能帮得上忙。

　　楚离不再多说，神情肃然：“这是什么武功？”

　　“天元锁龙术！”黄东阳微微一笑：“好小子，能让老朽施展这锁龙术，即使身死，你们也足够自傲了！”

　　他说罢一步跨到楚离身前，也不攻其后背，直接探掌击中宫，肆无忌惮。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的炸响声中，他的右掌轻飘飘的却坚定的往前贴近，离着楚离胸口越来越近，绵绵剑气阻挡不住。

　　“噼啪！”

　　“轰隆隆！”

　　无剑之经也被他的寂乐神光化解掉，右掌还在向前。

　　天魔经一动，天魔驭空术发动。

　　黄东阳右掌滞了滞。

　　“砰！”楚离刚要动作，黄东阳身形一颤，掌前虚空发出一道炸响之后，他右掌陡然加速，似乎击穿了天魔驭空术的阻碍，瞬间击中楚离。

　　“砰！”楚离直直倒飞出去，喷出一道血箭。

　　他灵光一闪，在空中踏出数步，地藏转轮经发动，不停的转化掌力。

　　他脑后隐约浮现出一尊塔。

　　他地藏转轮经圆满，一直没有异相，此时却隐约浮现异相。

　　萧琪明眸微睁。

　　她原本想上前援助，此时看到这般异相便停住。

　　“噗！”楚离再喷一道血箭，乌黑如墨。

　　黄东阳俊逸脸庞挂着笃定的微笑，目送楚离的身体在空中划行，没有上前，因为这一掌足够毙其性命，如今的自己修为暴涨一倍。

　　待看到楚离所喷血箭乌黑如墨，他顿时脸色微变。

　　“嗤嗤嗤嗤……”地面涌现白烟，这一团乌黑鲜血竟然如剧毒一般腐蚀着青石地面。

　　楚离还没落地，忽然一折，倏的落到萧琪身边，摇头叹道：“没想到黄前辈掌力如此阴毒，这可不是吉祥神掌！”

　　“这才是真正的吉祥神掌！”黄东阳冷笑一声道：“后辈们偏偏自作聪明的将毒性剔除，威力大损，以至于不断的沉沦！”

　　“可笑！”忽然一声断喝响起。

　　场中出现一道人影，修长挺拔的身形，英俊的脸庞，却是一个英气逼人的青年，面如冠玉鼻若悬胆，双眼如寒星般闪烁，腰间长剑斜挂，透出几分磊落潇洒气质。

　　“你是何人？”黄东阳冷哼一声，脸色阴沉。

　　修长青年缓缓说道：“五雷峰弟子贺晋！”

　　“五雷峰弟子？”黄东阳脸色更加阴沉，缓缓道：“五雷峰弟子来这里凑什么热闹！”

　　“哟，五雷峰弟子轮得到你来管，到哪里去还要跟你报备一声不成？”贺晋抬抬修长眉毛，讶然笑道：“你们吉祥宗何时这般能耐了？”

　　“不敢。”黄东阳勉强的哼一声：“不知有何贵干？”

　　“找这两位太上峰弟子聊聊。”贺晋歪头看看他：“你该回哪去回哪去，别在这边碍眼！”

　　“看来传闻不虚。”黄东阳阴沉着脸，恨不得一掌拍死贺晋，已经很久没人敢这么跟自己说话了，却最终压下杀机与怒气，缓缓说道：“传说太上峰乃是五雷峰一脉，看来不假。”


第2574章 招揽

　　“这传说不假。”贺晋哼道：“太上峰确实是与咱们五雷峰有渊源，我说了这话，你还要呆在这边找他们的麻烦吗？”

　　“既然是五雷峰高弟出动，老朽自然没话可说！”黄东阳冷冷道。

　　他扭头看向楚离与萧琪，哼道：“你们这运气确实好，先是有天月大师庇护，又来一个五雷峰高徒出面，你们的脸面还真够大的！”

　　楚离听出他的挑拨之意，淡淡一笑道：“无上寺再强，五雷峰再高，黄前辈却都不放眼里，天元锁龙术确实是玄妙，佩服佩服！”

　　贺晋皱眉哼道：“既然不想走，还在这边啰哩啰嗦的，那就留下吧！”

　　他说罢一掌拍出。

　　“轰隆隆……”隐约有闷雷声在他掌心凝聚。

　　无剑之经与寂乐神光相撞，也会发出这种闷雷声。

　　黄东阳喝道：“正要领教五雷峰绝学！”

　　贺晋出手正合他意，对于楚离与萧琪几次三番的脱身已经不耐烦之极，恨不得马上杀掉两人，偏偏一直被阻住无法如愿。

　　他右掌鬼魅般迅捷，迎上贺晋右掌。

　　“砰！”黄东阳直直倒飞出去，头发每一根都竖起来，宛如爆炸般蓬乱。

　　他身体僵住，直挺挺撞上后面的铜墙。

　　“当……”铜墙发出悠扬撞击声，如寺内的铜钟撞响。

　　他挂在墙壁上无法下落，咧了咧嘴，嘴角已然涌出鲜血，双眼的寒芒闪烁，冷冷道：“好一记五雷掌！”

　　“这可不是五雷掌。”贺晋哼一声道：“真要是五雷掌，你已经没命了，形神俱灭！……不过是区区的小天雷掌罢了！”

　　黄东阳冷笑道：“老朽佩服！”

　　贺晋歪头打量着他，哼一声道：“看来你这老儿不服气呐。”

　　“技不如人，心服口服！”黄东阳哼道。

　　若自己也修炼了五雷峰的绝学，自然不会如此窝囊，一掌也接不住。

　　“你心服也罢，不心服也罢，无所谓。”贺晋摆摆手，笑眯眯的道：“我只知道，你若再不滚蛋，那我就让你没了老命！”

　　他已然看出了黄东阳的年纪，确实是老家伙，但老家伙无耻起来更可恨，根本不值得尊敬。

　　“罢了，告辞！”黄东阳冷冷瞪一眼楚离与萧琪，猛的一挣身体。

　　“噗！”他再次喷出一道血箭，周身气息瞬间虚弱下去，脸色煞白，然后一步跨出，从虚空消失。

　　楚离一直紧盯着黄东阳，在他最虚弱之际，忽然看到了他脑海深处一闪而过的杀意，无论如何，黄东阳一定要杀了自己与萧琪。

　　这已经成了他的执意，不能斩杀自己与萧琪，念头不通达，会化为心魔，武功修为再难精进，境界无法突破。

　　他扭头再看贺晋，只见贺晋紧盯着萧琪，上下打量，如视珍宝，于是踏前一步，挡在了贺晋身前，抱拳道：“多谢贺公子！”

　　贺晋瞪他一眼道：“放心吧，不会抢你的女人！”

　　楚离微笑：“贺公子为何如此看内子？”

　　“你配不上萧琪，她竟然成了你的女人，可惜！可惜！”贺晋摇摇头道：“楚离你施展的武功可不是太上剑经，不是太上峰的武学。”

　　楚离微笑点头：“我用的确实不是太上峰武学。”

　　贺晋再次看向萧琪，叹道：“魂莲之身？”

　　“是。”萧琪轻轻点头：“贺公子有何赐教？”

　　“魂莲之身可不易得。”贺晋笑道：“不是每个魂魄都能撑起魂莲，唯有飞升上来的魂魄才最好，魂莲之身才是最强的！”

　　“那外子……”萧琪看向楚离。

　　贺晋哼道：“他的气息驳杂不纯，与你的魂莲之身截然不同。”

　　楚离露出苦笑。

　　他想到了当初进天外天时的情形。

　　难道昨日重现，还要重现当初那姥姥不疼舅舅不爱的境况？

　　萧琪蹙眉：“外子的资质远胜于我。”

　　“是，他是比你聪明。”贺晋点点头道：“但他不适合咱们五雷峰这一脉的武学，咱们五雷峰一脉最注重的便是精纯，一念无二，纯粹若一。”

　　萧琪轻轻点头道：“那外子的资质适合哪一脉武学？”

　　“他嘛……”贺晋歪头打量楚离一眼，哼道：“可以出家当和尚！”

　　萧琪蹙眉不悦的看向贺晋。

　　贺晋笑道：“想不想进五雷峰？”

　　楚离眼睛陡然一亮。

　　他读了那么多的藏经阁藏书，自然知晓五雷峰的底细。

　　当今超品宗门之一，太上峰据说便是五雷峰一脉，是分枝中的分枝，与五雷峰差了两个层次呢，太上峰弟子与五雷峰弟子也是云泥之别。

　　他正愁如何获得更强大的武功，变得更强，贺晋便送上门来，当真是瞌睡了有人送枕头。

　　萧琪轻轻摇头。

　　楚离忙道：“夫人，咱们暂时分开也没什么！”

　　他知道萧琪的心思，不想跟自己分开，一时的分离又不是生离死别，修得更强武功她便能保护自己，自己也能更放心的闯荡。

　　萧琪摇头不语，缓缓道：“除非外子与我一起进入五雷峰。”

　　“呵呵……”贺晋笑起来，摇头道：“小丫头，你知不知道自己在说什么！”

　　萧琪道：“与外子不能一起，那便罢了，死便死罢。”

　　贺晋失笑道：“你知道有多少人拼命的往五雷峰上钻，用尽一切手段，拼尽一切力量，只为了有机会进入五雷峰！”

　　萧琪瞟一眼正扯着她袖角拼命给她打眼色的楚离，沉默不语。

　　“唉……”贺晋摇头叹道：“原本是怜你资质过人，不想这般白白浪费，可让你男人一块进五雷峰，这可是前所未有之事，我是不可能答应的。”

　　“那便算了，多谢贺公子！”萧琪道。

　　楚离再无法沉默，把她扯到身后，沉声道：“夫人，莫要胡闹！”

　　萧琪紧抿红唇，不满的瞪着他。

　　楚离道：“到了这一层天，寿元多得很，咱们还怕没有厮守在一起的时间？进五雷峰可是大事，别任性胡来！”

　　“那你怎么办？”萧琪道。

　　楚离笑道：“夫人还信不过我的本事？我自有主意！”

　　萧琪蹙眉摇头。

　　这个世界可不是下界，也不是天外天，武功更强，动不动都是数千年修为，楚离在这边的优势极少，举步维艰，实是九死一生。

　　先前两人在一起，即使艰难危险，也能挺得住，自己一旦进五雷峰，只剩下他一人面对，一想便心疼。

　　楚离失笑：“你忘了我可以一直呆在别处的！”

　　萧琪摇摇头。

　　她当然知道楚离可以一直呆在天外天不过来，也就没危险，但她了解楚离的性格，有巡天牒在，绝不会甘于只呆在下界，魂莲之身一旦遇害，魂魄难逃，到时候不知道会发生什么。

　　“咳咳！”贺晋捂嘴轻咳两声：“我倒有一个办法。”


第2575章 外寺

　　楚离与萧琪皆看过去。

　　贺晋露出无奈神色：“真没想到，你这般钟情于这楚离。”

　　他随即也想明白了，如此绝美而冷冽之人，往往是外冷内热，一旦动情便是情之所钟毫无保留，一颗心全放在对方身上，奋不顾身。

　　这种女人面对情郎可没有理智可讲，自己要陈明利害关系是不管用的，只能顺着来。

　　楚离微笑道：“贺公子过奖。”

　　贺晋瞪他一眼哼道：“你这种聪明家伙，心思多变，可不是什么如意郎君！”

　　楚离无奈的笑笑。

　　贺晋言语犀利精辟，一言便道破了自己的弱点，喜欢萧琪，还贪心的抓住孙明月与陆玉蓉不放。

　　萧琪容不得旁人说楚离的不好，淡淡道：“贺公子有何主意？”

　　贺晋道：“我可以修书一封，把楚离推荐给大慈恩寺的慧广和尚。”

　　“和尚？”萧琪黛眉一蹙。

　　贺晋笑道：“你刚上来这一层天，可能还不知道慧广和尚的名声，这老和尚年纪不小，却名声不显，不是因为武功不成，而是一心精进佛法，视功名利禄如浮云，如此人物断不会耽搁了楚离。”

　　楚离笑了笑。

　　大慈恩寺啊，那可是这个天下数得着的顶尖宗门，能进大慈恩寺修行可不是什么人都有资格的，这贺晋的诚意也算是十足了。

　　“不成。”萧琪轻轻摇头道：“进了大慈恩寺，一定要成和尚的。”

　　她当然也知晓大慈恩寺，乃是天下最顶尖的宗门之一，与五雷峰并驾齐驱，而大慈恩寺的武学都是佛门高深之极的奇功，想要修习，先要进入空门才有资格修习，凭俗家弟子所得的心法威力有限。

　　贺晋道：“当了和尚没关系，还可以还俗嘛。”

　　萧琪瞪他一眼，冷冷道：“我不信只有大慈恩寺一条出路。”

　　楚离叹口气：“夫人……”

　　看萧琪这般强势，他不是滋味，好像自己成了吃软饭的，虽然在外人的印象里，自己确实是一直吃软饭，身为国公府的总管却把国公府的小姐拿下，谁也没办法不这么看。

　　但他骨子里却一直自傲，绝不想依靠萧琪。

　　萧琪深深看他一眼：“你要抛下我不管？”

　　她也了解楚离，知道自己这么做让他不舒服，但机会委实难得，这么好的机会放过了，怕是一辈子再难遇到，怎能放过？

　　楚离有巡天牒，可以返回下一层天，但随着修为的提升，总要上来的，没有高深的武学，仅凭智慧无法在这个世界立足。

　　难道要让自己孤零零的呆在这里？

　　楚离无奈的叹口气，点点头。

　　贺晋看他们如此，敬佩之余，也更羡慕，能有如此有情人，也不枉一生了。

　　“除了大慈恩寺，还有正气堂与战神殿，我都有交情，可以推荐你过去试试。”贺晋笑眯眯的道：“不过依你的资质，还是进大慈恩寺最好，一看便知精神力强大，佛门心法最适合，而正气堂与战神殿的传承虽妙，却更注重于实战，远不如大慈恩寺有前途。”

　　“不能成和尚，再好的心法也不能修行。”萧琪道。

　　楚离笑了笑：“那倒要试试看的。”

　　“夫君！”萧琪讶然。

　　楚离笑道：“我相信贺公子的眼光，我先去大慈恩寺看看再说。”

　　“可是……”萧琪蹙眉紧盯着他。

　　她也相信楚离不会遁入空门，还有这么多的美人在呢，他怎会遁入空门，只是到了关键时候，他可能会不顾一切的提升力量。

　　楚离道：“夫人放心吧。”

　　“哈哈，这才对嘛。”贺晋笑眯眯的道：“男子汉大丈夫，当断则断，而且俗家弟子不能修习高深的武学，这可是误解，大慈恩寺的武学繁多，任何一门拿出来都足够横行天下，楚离你可别错过这次机会。”

　　楚离抱拳道：“多谢贺公子！”

　　贺晋摆摆手道：“不必客气，将来也不是外人！”

　　他从怀里掏出一串佛珠，朴实无华，看起来只是黑色木头所雕，油光闪闪一看就知道常拿在手上把玩，散发着淡淡的幽香。

　　楚离五官敏锐远胜常人，旁人闻不到这幽香，他的通闻经却清晰可辨，乃是一种奇异的香气，入鼻之后心神宁静下来，波澜不惊。

　　“带着这个到大慈恩寺，求见慧广和尚，然后把这给他，他自然明白。”贺晋笑道：“我只是给你引茬，至于能不能被慧广和尚看中，还要看缘份，佛门讲究一个缘份，咱们可没办法勉强。”

　　楚离伸手接过佛珠，触手温润如玉，缓缓点头，郑重的道：“不管怎样，贺公子这份人情我记下了，容我后报！”

　　“哈哈……”贺晋摆手笑道：“好吧，那我就等着啦。”

　　他心下是极不相信的，虽说这个楚离智慧过人，而且精神强大，但毕竟不是真正的佛门弟子，那些佛门高僧可都是从小就显露出过人的智慧，远胜楚离。

　　楚离看向萧琪。

　　萧琪道：“别忘了过来看我！”

　　她说着看一眼贺晋。

　　贺晋无奈的摇摇头，从怀里掏出一块巴掌大小的椭圆形令牌递给楚离：“拿着这个，到五雷峰跟前亮出来，自然能进五雷峰。”

　　楚离微笑点头：“夫人，你们出发吧，我会尽快去看你。”

　　萧琪紧盯着他，多看一眼是一眼。

　　贺晋笑着一扬袖子，一股内力卷上萧琪，两人倏的消失不见。

　　楚离心下惆怅，不知这一别又要多久，若非要提升自己，为了未来打算，真不想呆在这边，直接回到天外天，时间会变得更快。

　　……

　　大慈恩寺位于华阳城城郊十里外的一座深山里。

　　大慈恩寺扬名天下是因为佛法，而武功作为护法之技，也跟着扬名，是天下间数得着的顶尖宗门，无人敢轻掠其锋。

　　大慈恩寺分内外两寺，外寺纯粹的礼佛，广纳天下信众，以佛法替众生解惑排忧，内寺则守护外寺，终日修行，不理俗事。

　　而大慈恩寺的信众极多，外寺所在的山峰终日人群汹涌，一直有人排着队上香祈愿，香火缭绕成云为雾笼罩山峰，处处能闻到檀香。

　　楚离这天清晨时分，从华阳城出来，来到了大慈恩寺的外寺，排着长龙一般的队伍，上了一炷香后，从怀里掏出那串手珠递给旁边的一个胖乎乎的和尚。


第2576章 拜师

　　胖乎乎的和尚在众人上香之际，宝相庄严的站在一旁，一言不发，双掌合什，看到楚离递过来的佛珠，瞪大眼睛惊奇的看他。

　　楚离道：“在下想见一下慧广大师，这是大师的随身之物。”

　　“这位施主，莫要开玩笑。”胖乎乎的和尚合什一礼。

　　慧广师叔的信物怎能流落到外，而且是眼前这么个年纪轻轻的男子手上。

　　楚离微笑不说话。

　　“还未请教施主尊姓大名。”胖和尚无奈说道。

　　楚离道：“在下楚离，这串佛珠乃五雷峰贺晋所赠。”

　　“萧施主请随小僧来。”胖和尚脸色肃然。

　　听到五雷峰的名字，他不敢再大意，小心了几分，把楚离请到了旁边一座清静禅院内，让楚离先行歇一歇，他马上前去禀报。

　　楚离负手站在禅院内，听着不远处传来的诵经声，只觉心静神宁，找到了熟悉感。

　　虽然这里不是下界，感觉却与下界无异，好像当初的秋叶寺，都是诵经声不绝于耳，庄严肃穆，不知现在的秋叶寺如何了。

　　他忽然生出了一股思念之意，出寺以来奔波忙碌，不知不觉到了这里，离寺越来越远，但心却比在寺内时更加平静，追逐世间的繁华，确实比呆在寺内参悟高深的佛法更适合自己。

　　想见到慧广和尚怕是没那么容易，毕竟是大慈恩寺的高僧，不是什么人想见便能见的，自己现在不是名扬天下的楚离，只是一个默默无闻的小人物。

　　约过了一盏茶时间，胖和尚大步流星而来，合什一礼道：“楚施主，请随小僧来，慧广师叔已然来到。”

　　楚离合什一礼。

　　两人沿着清幽的小径来到了另一处禅院，推门进去，一个削瘦的中年和尚正站在那里发呆，一动不动的看着院西南角落里的一簇花。

　　中等身材的他穿着宽大的僧袍，显得有几分单薄。

　　胖和尚进来后，恭敬的站到一旁，没有出声打扰。

　　楚离也知趣的没作声，大圆镜智观照着这位慧广和尚。

　　看上去可不像是修炼武功之人，削瘦单薄，没有强壮之感，而且相貌平庸，站在人群里无法吸引人们的注意，身上的气质也寻常。

　　他闭上眼睛感应，却发现一片空空荡荡，好像前面没有人，睁开眼睛，又能看到，这显然是身入虚空，与天地合一之境。

　　时时刻刻呆在天人合一之境可不寻常，显然修为已入化境。

　　他原本也能达到这一步，可到了这一片天地之后，仿佛与天地有了几分隔阂，无法再次进入，仿佛这一片天地在排斥自己。

　　他隐约觉得，这可能是自己并非飞升之人的缘故，萧琪便没有这般异样。

　　巡天牒虽妙却也有其限制。

　　“唉……”悠悠叹息一声，慧广和尚摇摇头，仿佛苏醒过来，扭头看一眼楚离，合什一礼，把长袖一收，露出手腕上的佛珠：“此物是贺晋所赠与楚施主的？”

　　楚离合什一礼：“正是。”

　　“天马行空，兴之所致，无所顾忌，”慧广和尚摇摇头：“这确实是贺兄的行事风格。”

　　楚离道：“让大师为难了吧。”

　　“楚施主想修习更高深的武学吧？”慧广和尚道。

　　楚离颌首。

　　“出身太上峰，修炼的却并非太上峰武学？”慧广和尚双眼陡然迸射亮光，如两柄利刃刺入他身体，他自然的防御，内息流转。

　　慧广和尚露出一丝笑意。

　　楚离道：“内子是太上峰弟子，我却不是。”

　　“大慈恩寺高深武学都需要足够的佛法修持，空门之外难以理解。”慧广和尚道：“俗世之人无法契合其心境，自然难以修持有成。”

　　楚离道：“在来之前，咱们夫妇曾遇过无上寺的天月大师。”

　　“天月大师……”慧广和尚点点头道：“无上寺的高僧，戒律精严，让人佩服！”

　　楚离微笑道：“天月大师曾传与我一套贝叶经，玄妙莫测，当真令我大开眼界，对佛门武学深向往之！”

　　慧广和尚颌首道：“原来如此……那楚施主可想持戒修持？”

　　楚离缓缓摇头：“我心有挂碍，无法出家，只能在家修行。”

　　“红尘万丈，无法抽身……”慧广和尚皱眉打量着他，叹道：“这委实有些可惜，有贺兄作保，贫僧可以收你入门，进入敝寺修行，必有所成。”

　　他双眼锐利，已然看出楚离的性光深湛，智慧惊人，实是佛门大德的种子，用心培养的话，不难成就一代高僧，壮大大慈恩寺。

　　可惜楚离偏偏没有出家之志，无法专注一志，修炼佛法很难有大成就。

　　对于他这一身资质而言，无异于暴殄天物。

　　楚离从慧广和尚的言行中看得出，贺晋肯定已经提前过来找了慧广和尚，交待了自己的出身与来历，可谓是清清白白，没什么可怀疑的。

　　慧广和尚也有收徒之意，但自己却不能进入空门，把萧琪她们抛到一旁。

　　至于说先入空门，修行有成之后再还俗，这却是玩笑话，大慈恩寺岂能由你来便来，由走便走，一旦还俗，佛法必退转，武功也退还境界，白忙一场。

　　楚离摇头道：“我志不在此，还望大师成全。”

　　“唉……”慧广和尚一脸惋惜神色，叹道：“罢了罢了，既然如此，那你便做个俗家弟子吧。”

　　“多谢大师！”楚离微笑。

　　慧广和尚道：“贫僧至今有徒三人，尚未有过俗家弟子，你算是第一个吧！”

　　楚离迟疑一下，合什深深一礼：“见过师父！”

　　他没想到慧广和尚如此痛快的收自己为徒，原本以为会有一套武功打发自己，算是应付贺晋的人情，所以有些猝不及防。

　　不过他随后便坦然下来，当断则断。

　　虽说他已经拜过几个师父，而且成就天下第一之后，一直自矜自傲，可现在情形不同，若不拜师，不获得更高层次的武学，将寸步难行。

　　他想纵横自如，逍遥自在，想保护自己女人，就得修得最上乘的绝学，成为最顶尖的高手。

　　慧广和尚抬手微笑：“好，今日开始，楚离你便是为师的俗家弟子。”

　　楚离点头。

　　慧广和尚叹道：“俗家弟子想修成绝世武功，有可能，却比化外弟子艰难十倍甚至百倍，你须有准备才好！”

　　“是。”楚离缓缓点头。


第2577章 定空

　　胖和尚一直站在一旁，瞪大眼睛看着楚离。

　　他万没想到，有人随随便便拿着一串佛珠过来便能拜入慧广师叔门下，成为其俗家弟子，旁人不知慧广师叔的厉害，他身为大慈恩寺弟子却是知晓。

　　他虽是外寺弟子，但外寺内寺并非不通往来，反而密切得很，内寺弟子的事多由外寺弟子来操持，而外寺弟子有什么难题，往往请内寺弟子帮忙。

　　内寺外寺融为一体，皆是大慈恩寺弟子。

　　他们外寺弟子即使行走天下，也因为是大慈恩寺弟子而能自全，外人不敢有犯。

　　他极想成为内寺弟子，可惜因为资质所限，修习武功前途有限，所以只能死了心修佛法，佛法练到极致神通自生，更胜武功。

　　此时看到楚离轻而易举的成为慧广的俗家弟子，他羡慕之极。

　　慧广师叔可是慧字辈弟子中的翘楚，可惜因为平时罕有出寺，没在天下闯出名号，寂寂无闻，这也是楚广师叔的佛法精深，不求闻达于世。

　　慧广师叔这种寂寂无名，却修为深厚的高僧在内寺可不少，所以大慈恩寺深不可测，外人敬畏。

　　而楚离能够成为慧广师叔的弟子，虽然是俗家弟子，也是莫大的机缘，当真让人羡慕。

　　慧广和尚扭头看一眼胖和尚，微笑道：“定空，你给楚离安排一间禅院。”

　　“是，慧广师叔。”胖乎乎的定空和尚忙合什：“寺西头那座天心院给楚师弟成么？”

　　“嗯，甚好。”慧广和尚颌首：“楚离往后便是贫僧的弟子，有什么事你帮帮他，多多照料他！”

　　“是是。”定空和尚冲楚离笑笑，忙点头道：“慧广师叔您放心，包在我身上，一定让楚师弟舒舒服服的，安安心心练功。”

　　“如此甚好。”慧广和尚颌首，微笑道：“那就这样罢，我明日再来。”

　　他对楚离点一下头，转身飘飘而去。

　　楚离合什一礼，目送他离开。

　　看他的脚步踏踏实实的踩在地上，好像不会武功，若非他感应过人，还真要被骗过。

　　待慧广和尚身形消失，定空和尚扭头看过来，呵呵笑道：“楚师弟，恭喜恭喜！”

　　楚离笑着点头：“多谢定空师兄了。”

　　定空笑呵呵地说道：“可惜了呀，要是直接持戒，那就是慧广师兄的亲传弟子，那可不得了，慧广师兄的三位弟子都是厉害的高手。”

　　楚离笑道：“不急。”

　　“大好的机会错过了，可惜可惜。”定空和尚替楚离着急不已：“走走，咱们去天心院，那里比这边宽敞多啦，可以练功。”

　　他大步流星的出了禅院，沿着幽静的小径往前，绕来绕去，最终到了山峰的最西边的一间禅院。

　　禅院宽大，楚离一眼扫去，约摸有三百多平，院子中央是一块圆形练武场，四周是花丛，一朵朵鲜花绽放，幽香缭绕。

　　院子打扫得干干净净，走进三间屋内，正中央是大厅，摆设简单，两边一间是书房一间是卧室，家具朴实，透着一股清新的味道，家具显然都是上好的木材打制。

　　“这里从没住过人。”定空和尚笑道：“是新建的一座院子，楚师弟你来得正巧，刚刚碰上，恰好就属于你啦，满意不？”

　　楚离满意的点头。

　　环境清幽且宽敞，正适合独自修习武功。

　　“在这里你可以放心，没人打扰，我会亲自找个老实的小沙弥帮你送饭打扫。”定空和尚笑道：“虽说俗家弟子隔了一层，但有一桩好处，就是不用早课晚课。”

　　楚离笑道：“早课晚课很麻烦？”

　　定空和尚摇头不已，一脸的头疼模样。

　　楚离一看便知他顽性未除，习气未改，通往高僧的路还遥远得很，不过胜在性格活泼，看着胖乎乎的憨厚，却有几分狡黠。

　　“走走，我带你去外面转转，看看咱们大慈恩寺。”定空和尚笑道：“大慈恩寺内寺可不是什么人都能进的。”

　　楚离笑道：“咱们还能进内寺？”

　　“外人不能进，咱们能进。”定空和尚道：“就在那边的山里。”

　　他往东指了指。

　　楚离点头。

　　他也极好奇大慈恩寺的内寺。

　　外寺没什么布置，没有阵法，而且寺内的僧人们都没有高深修为，看起来都是平常人，他只在几个僧人身上感受到了异样的波动。

　　凭他的感应，这些僧人都是深藏不露，外表与常人无异，没修炼过武功，其实修为深厚。

　　大圆镜智已经将大慈恩寺的外寺看得清清楚楚，大殿与禅院还有寮房，大殿大一些，禅院多一些，还有环境清幽，香气缭绕之外，与其余佛寺没什么两样，别无出奇。

　　而大慈恩寺的内寺他也在脑海里看到，只是被无形的力量挡住，无法窥得寺内情形，大圆镜智观照去，只能是一座金光闪烁的巨佛盘膝坐于虚空，金光闪耀不可直视。

　　把大圆镜智收敛一下，不观其内，只看外表，看到的情形又不同，只是一座看上去沧桑陈旧的寺院而已，只有外寺的一半大小，外表看去，禅院也比外寺的陈旧很多。

　　再往里看的话，却是被金光挡住无法窥得。

　　他能感受到庞大的力量，宛如烈日一般的金光，竟然隐隐刺疼他的双眼。

　　他越发好奇，有机会进去看看自不会错过。

　　定空和尚看着胖乎乎的，一身轻功却极不俗，内力修为浅薄，却不妨碍极快的速度，显然是对轻功有极佳的天份，宛如奔马一般。

　　两人出了外寺，沿着山脉飞快行了百里，来到了半山腰一座寺院跟前。

　　“这便是内寺啦。”定空和尚骄傲的指了指这座寺院：“里面全都是高手！”

　　楚离笑道：“都是高手？”

　　“这是自然！”定空和尚傲然道：“进了内寺，不是高手也会成高手，楚师弟你练得再厉害也是打不过他们的！”

　　楚离笑着摇头。

　　定空和尚深吸一口气，挺了挺胸脯，轻咳一声往前走去，来到寺院台阶前。

　　寺院的门是半闭的，他上前敲敲门。

　　很快一个小沙弥拉开门出来，看到是他，顿时笑道：“定空师兄。”


第2578章 深浅

　　定空挺了挺胸膛，轻咳一声，大模大样的道：“嗯，定真师弟，给你介绍一下，这位是慧广师叔刚收的俗家弟子楚离楚师弟。”

　　小沙弥定真上下打量楚离一眼，讶然道：“慧广师伯收俗家弟子啦？”

　　“慧广师叔看楚师弟资质高，毫不犹豫的收为俗家弟子！”定空和尚摇头感叹道：“我要是有这般资质，早就进了内寺！”

　　他扭头过来对楚离笑道：“这是定真师弟，慧文师叔的弟子。”

　　“定真师兄。”楚离合什一礼。

　　他心下别扭，不过随后一想这定真小沙弥的年纪，也就释然，他再年轻也比自己大得多，叫一声师兄也没什么，更何况这定真看着年轻，修为深厚却不逊于自己，这仅是大慈恩寺的一个小沙弥而已！

　　他发现自己对大慈恩寺还是不够了解，小瞧了大慈恩寺，在这般乱世之中能闯出这么大的名声，有超然的地位，果然有其独到之处，不过大慈恩寺这份名声与它们的实力不相符，显然是隐藏了实力。

　　“我也成师兄啦。”定真小沙弥咧开嘴嘿嘿笑，带了几分天真与傻气，笑道：“你是慧广师伯的弟子，那你可有得罪受啦。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　定真小沙弥笑道：“慧广师伯要求很严的，当初定坚师兄与定石师兄受了太多的苦，咱们都很同情他们两个，现在他们总算苦尽甘来，压过了咱们。”

　　“我是俗家弟子，不会那般严厉的。”楚离笑道。

　　他看这定真小沙弥全无机心，天真烂漫，不由生出亲近之感。

　　“那可不一定。”定真小沙弥摇摇头：“慧广师伯行事非常认真，只要成为他弟子，不管是俗家弟子还是内室弟子，都会严格要求，甭想轻松。”

　　“定真师弟，别吓唬楚师弟啦。”定空呵呵笑道：“想学好本事，哪能不受苦，我这样的想受苦还受不了呢，就知足吧！”

　　楚离笑着点头。

　　定真小沙弥往里走去，一边走一边笑道：“楚师弟要进内寺住下么？”

　　楚离摇头。

　　定空说道：“先住咱们外寺，在天心院呢，定真师兄你常过来切磋武功吧！”

　　“好啊！”定真小沙弥痛快的答应。

　　他也感应到楚离的修为与自己仿佛，切磋武功倒是极好的对手。

　　三人穿过寺门，然后往东而去，不去正殿，到了旁边一座练武场旁。

　　空旷的练武场上有二十几个光头和尚在练功，个个身穿短衣，赤着胳膊，在阳光下闪烁着幽光，仿佛铜铸的身体，他们有的软绵绵的如舞蹈，有的一板一眼，有的潇洒飘逸有的笨拙缓慢。

　　楚离看到肉眼可见的光芒从他们手掌飞出。

　　楚离心下肃然，这可不是寻常武学，劲气离体，能够形成光芒却是精纯到了一定程度，突破了掌力的寻常层次，与罡气的色彩截然不同。

　　护身罡气的色彩是因为血气之故，是独特的修持之法，只有防御之能，是牺牲了锋芒而成，掌力若也如护身罡气一般，那必威力全无。

　　楚离现在的掌力还不能凝现色彩，就是不够精纯，即使现在贝叶经一直在流转，一直在纯化着他的内力，还是达不到外显之效。

　　“这些都是咱们定字辈的师兄们。”定真小沙弥扭头介绍道：“练的都是咱们入门武功。”

　　“入门武功？”楚离有点惊讶。

　　定真笑道：“真正的高深武功需要有精深的佛法修为，仅凭苦修是不成的，佛法不够会走火入魔，只能练练入门武功，我现在便一直在诵经，每天还要去外寺做早课晚课。”

　　“正是。”定空呵呵笑道：“把定真愁死了。”

　　定真一脸愁眉苦脸：“我宁愿练上一天的武，也不愿呆在佛堂时诵经一个时辰！”

　　定空哼道：“你这是凡心未褪，还有得苦受呢，什么时候等你喜欢上了早课晚课，才算真正通晓佛法，才能练习更高深的武学。”

　　“唉……师父也是这般说的。”定真小沙弥无奈的叹息：“真不知道什么时候是个头哇！……还是楚师弟你好，当俗家弟子可不用咱们这么练什么佛法。”

　　楚离笑了笑，没说话。

　　不管在下界还是这一层天，佛门武功都注重佛法修为，当初的大雷音寺也是这般，佛法不足，武功练不到高深境界。

　　若说武功修为，他还不敢妄言，但说佛法修为，他却自信得很。

　　他盯着练武场上和尚们，看他们举手投足间挥洒出一道道带着颜色的光芒，笑容满面，越发对大慈恩寺的武学有了期待。

　　不过他是俗家弟子，恐怕也无法修习大慈恩寺的顶尖武学，可能只会学一些入门武功，但即使这些武功，已经足够强大。

　　他扭头看向定真小沙弥：“定真师兄，咱们大慈恩寺的顶尖武学都有什么？”

　　“那多了去。”定真小沙弥笑道：“就看各人的资质，有的练般若龙象功，有的练天龙大势至功，有的练伏虎印，还有练别的……咱们大慈恩寺的每一样武学都是顶尖的，只看各人的修为与悟性还有资质，练得好了，都能横行一方，练不好，再厉害的武学也没用。”

　　楚离慢慢点头。

　　他从外面听说过般若龙象功，乃是将周身力量与速度发挥到极限的奇学，速度如电，神力无穷，无人能硬挡，碰上了只有避其锋芒一条路。

　　更加惊人的是此功能增人智慧，一旦施展开来，即使是一个傻瓜也会马上变成一个冷静且绝顶聪明之人，一眼便能看能看破对方破绽，一击致命，无人能敌。

　　除非修为远胜于他，方有一战之可能，否则绝不可能胜之。

　　如此奇功，在武林中也是鼎鼎有名，可惜此功对于资质要求极高，大慈恩寺中修行此功的也寥寥无几，可每一个修炼此功的无不是顶尖高手。

　　至于天龙大势至功，伏虎印，他却没听说过，不闻于天下。

　　但定真这般说的话，那一定是威力不逊色于般若龙象功的奇学，他猜测是大慈恩寺素来韬光养晦，深藏不露，故意不让人知。

　　“可惜这些奇功你都不能练。”定真小沙弥笑呵呵的道。

　　楚离无奈的摇摇头。

　　定空哼道：“定真你也真够坏的，既然知道不能练，还说什么！”

　　定真小沙弥笑眯眯的道：“不过俗家弟子也能修炼高深武功的，很多奇功，就看楚师弟的资质啦。”

　　“说来听听。”定空忙道。

　　他最羡慕这些武功，也羡慕楚离能修炼，听一听也能解解馋。

　　定真小沙弥道：“像虚空擒龙掌，三定分掌，都极厉害。”

　　“只有这些……？”定空失望的道。

　　定真小沙弥忙道：“我对俗家弟子的武功不太了解，过会儿去好好找一找。”


第2579章 洗髓

　　“对对，好好找一找。”定空忙点头道：“看看有哪些武功能练，好好选一样，威力越大的越好，凭楚师弟的资质，一定能有所成！”

　　楚离笑了笑。

　　定真小沙弥笑道：“说不定楚师弟能打破樊篱，以俗家弟子之身胜过内室弟子呢！”

　　定空笑着点头：“对，就该有这志气！”

　　他这话完全是开玩笑，若俗家弟子真能胜过内室弟子，还修什么佛法，千辛万苦，比练武更累更苦，俗家弟子胜过内室弟子是不可能的事。

　　“你们稍等，我马上去查一查，看看到底哪门武功最强。”定真小沙弥是个急性子，转身大步流星而去，眨眼功夫不见了踪影。

　　远处练武场上仍旧热火朝天，二十四个和尚都在演练绝学，楚离看得眼热不已，内力化为各色光芒外现于眼前，修为精纯达到了这般程度，自己何时才能达到？

　　定空笑道：“定真师弟是个热心肠，是可交之人，与他交好没有坏处。”

　　“多谢定空师兄。”楚离合什道。

　　定空摆摆手，大模大样的道：“你可是我带着进门的，怎能不照顾你，不过你将来成了高手，可得帮我！”

　　楚离笑道：“这是自然！”

　　定空道：“其实楚师弟你太傻了，不该做俗家弟子的，直接成为内室弟子多好，慧广师叔可不轻易收弟子，而且慧广师叔很善于教导弟子，只做俗家弟子太可惜！太可惜了啊！”

　　他说着摇头不已，满脸的遗憾与不甘。

　　楚离笑道：“我还有夫人在，怎能出家？”

　　“夫人？”定空瞪大眼睛看楚离，没想到楚离年纪轻轻竟然已经成了亲。

　　楚离道：“内子如今拜在五雷峰门下。”

　　“五雷峰？那可不得了！”定空惊奇的道：“五雷峰可是与咱们大慈恩寺齐名的超级大宗，看来你夫人的资质也是绝顶的。”

　　楚离缓缓点头。

　　“那你更该做内室弟子，只成俗家弟子，将来要被你夫人落下的，你在女人跟前抬不起头来。”定空不以为然的摇头。

　　楚离失笑道：“我若出了家，怎么跟夫人交待？”

　　“这个嘛……”定空笑呵呵的道：“不用还俗，你可以破戒嘛。”

　　楚离道：“寺内可不会轻饶。”

　　越是大的佛寺，规矩越严，弟子们要持戒严谨，虽说不像无上寺那般森严的戒律，对常人来说已经是极森严，一旦破戒便会受到惩处，轻者面壁，重者毙命，中间或有废除武功之罚。

　　定空道：“这种无关痛痒的戒犯了，顶多把你贬成俗家弟子。”

　　楚离眉头一挑。

　　他一下听明白了定空的主意。

　　先做内室弟子，把武功练成，将来真与萧琪在一起时破戒，大慈恩寺顶多是把他贬为俗家弟子，不至于因此而废了他武功，或者逐出大慈恩寺。

　　他想了想，摇头叹道：“还是算了。”

　　“不过俗家弟子也有好处。”定空叹道：“内室弟子要练高深武功需要长年累月的修持佛法，佛法到了一定境界才成，俗家弟子虽然练不成最高深的武功，却不用那么辛苦修佛法。”

　　楚离沉默的点点头。

　　可惜他最不怕佛法不够，若真进内寺，说不定很快就能练高深武功，可惜……

　　他忙摇头压下种种想法，还是做自己的俗家弟子罢。

　　脚步声响起，定真匆匆过来，笑道：“查到了，俗家弟子可以修习的武功太多，我找到了最顶尖的几种，虚空擒龙诀最是厉害，包括了虚空擒龙手与擒龙诀，威力惊人，楚师弟最好还是修炼这个。”

　　楚离笑道：“多谢定真师兄。”

　　定真小沙弥兴高采烈的道：“客气什么，不过你要练什么，还是要听慧广师伯的，他最擅长教导弟子了，定坚师兄与定石师兄可是咱们这一辈中最强的两个，听慧广师伯的准没错。”

　　楚离轻轻点头。

　　他看定真小沙弥一片真诚，而且修为深厚，见识却不会太浅，既然说虚空擒龙诀最强，想必不会错。

　　楚离随着定空定真看了一会儿练武场，然后到了定真的禅院，却是一个只有天心院一半大小的陈旧禅院，但胜在幽静，弥漫着沧桑气息，时光的痕迹清晰可见。

　　不如天心院宽敞，但住在这里，仿佛与时光隔绝，与世事隔绝，可以彻底宁静下来。

　　楚离赞叹不已。

　　这种气息并非阵法，而是一种奇异力量，他站在大慈恩寺内寺之内，却仍无法施展大圆镜智观照，无形的力量压制着大圆镜智。

　　好像周身被无形力量束缚，大圆镜智无法突破出去。

　　这种奇异力量他探不清是什么，却极为忌惮，危险万分，让他不敢有什么异动。

　　待看完了禅院，楚离与定空离开内寺，楚离觉得这一趟收获巨大，他无形中对大慈恩寺生出敬畏之意，更加看重大慈恩寺的武功，期望也越大。

　　……

　　第二天清晨时分，楚离正在院内一动不动站着，贝叶经一直在脑海里流转，化为一朵朵透明莲花，不仅擦亮脑海诸佛魔，一朵朵透明莲花还飘出脑海，纯化着内力。

　　脚步声响起，慧广和尚缓步走进院内，一身灰色僧袍飘飘，质朴无华。

　　楚离合什一礼。

　　慧广和尚摆摆手道：“今天过后，你也跟着外寺做早晚课吧。”

　　楚离点头。

　　慧广和尚道：“佛法是大慈恩寺武学的根基，没有佛法，一切休提，即使你身为俗家弟子，也需通晓佛法，只是不需要持戒而已。”

　　楚离颌首。

　　慧广和尚打量一眼楚离道：“你一身所学已经有根基，今天开始，先要洗去自身的修为，再开始修炼虚空擒龙诀。”

　　楚离眉头挑了挑，没想到真要练这虚空擒龙诀。

　　慧广和尚道：“先传你洗髓诀。”

　　他说着话，伸手点向楚离。

　　楚离没能来得及反应过来，已然被点中额头。

　　“轰隆”一声闷响，脑海里传来惊雷，一道闪烁金光忽然出现，慢慢的扩散开来，化为一幅巨大的画轴在脑海虚空缓缓展开。

　　楚离瞬间看清了这幅画幅上所书，是一篇心法口诀，看起来很简单。

　　“修炼洗髓诀需要澄心静意，不能恐惧，一旦生出恐惧，便易伤身，甚至毁坏身体。”慧广和尚道：“这要足够的资质与悟性。”

　　楚离缓缓点头：“多谢师父！”

　　“洗髓诀会化去你的内力，强化你身体，再练虚空擒龙诀便事半功倍。”慧广和尚道：“练成洗髓诀后再传你虚空擒龙诀！”

　　“是。”楚离点头。

　　他知道慧广和尚是怕自己急切近利。


第2580章 异相

　　慧广和尚沉吟道：“洗髓诀是化去你原本的修为，但这种转化并非坏事，反而是打下坚定根基，你是魂莲之身，已然有坚实的根基，但并非不漏，练了这洗髓诀，有可能修成不漏之身。”

　　楚离露出笑容。

　　慧广和尚道：“你先前的修为虽不浅，却太过驳杂，一旦在这个基础上修炼，弄得不伦不类，最终难以练到圆满之境。”

　　楚离道：“是。”

　　慧广和尚叹息道：“你资质与天赋都极好的，好好修行吧。”

　　楚离合什一礼。

　　慧广和尚转身缓步离开。

　　楚离来到床榻坐下，开始修习洗髓诀。

　　周围一片宁静，没人打扰，他知道这个时候定空正在做早课。

　　洗髓诀仅是一段口诀，意简言赅。

　　但想做到却是一件难事，需要足够的心境，无人相无我相，浑然忘却自己。

　　这对于缺乏禅定之力或者定境不足之人，难如登天，越是想忘自己，越是杂念众生。

　　他禅定功夫极深，佛法境界也极高，做到这个却轻而易举。

　　浑然无我之中，不知时间流逝不知世间纷扰，一切化为虚无。

　　半晌过后，一股奇异的力量从脚底涌出，暖融融酥麻麻，打破了他的定境。

　　杂念一生，力量随之消失。

　　楚离暗自赞叹这洗髓诀的玄妙，这么快就有反应，可谓法简而效宏。

　　他再次沉浸于虚无，那股奇异力量再次从脚底生出，然后沿着双腿往上，沿途遇上穴窍中的内力，皆被这股力量融化。

　　双腿暖融融的仿佛消失了一般，心中宁静安乐。

　　沿小腿往上直到丹田，迅速把丹田中的内力转化为暖融融的力量。

　　这股力量越来越强，速度越来越快，从丹田到胸口再到脖颈，最终到了眉心处停止，往下返回，重新走一遍先前的路。

　　他身体沉浸在这暖融融的力量中，仿佛泡在温泉里，甚至比温泉还舒服，懒洋洋暖融融，不可名状的愉悦与舒爽，无法自拔。

　　这股力量却是在慢慢减少，越来越弱，楚离大圆镜智观照，发现它们正钻进了血肉中，然后穿过血肉钻进骨骼，甚至穿过了骨骼进入了骨髓。

　　大圆镜智观照下的骨骼浓如乳汁，而这些奇异力量钻进去之后，乳汁化为了银色，闪闪放光，待这些力量彻底融化消失，骨髓颜色从银色重新恢复浓白，但已然透明一分，明亮一分。

　　不知过了多久，他忽然醒过来。

　　外面传来敲门声，他一步跨出来到门口，拉开了院门。

　　他发现自己身上内力已经消失，好像从没练过武，但身轻如羽，周身仿佛没了重量，宛如消失了一般，挣脱了肉身的束缚，只剩下灵魂，心动则身动。

　　他一步跨出，竟然从屋内跨到了门口，这不是轻功却胜过轻功。

　　定空站在门外，笑眯眯的道：“楚师弟，我接到消息，带你过去做晚课。”

　　楚离抬头看天空，夕阳残照，余晖把天心院染成了血红色。

　　楚离合什：“有劳定空师兄。”

　　定空摆摆手道：“走吧。”

　　他忽然打量一眼楚离，停住脚步：“咦，你的武功没了？”

　　楚离点头：“已然化去。”

　　“这么快就要开始练武啦。”定空叹口气道：“不过你身为俗家弟子还要做早课晚课，真不容易。”

　　他露出同情神色。

　　他至今还觉得早课晚课是一大折磨，度日如年。

　　楚离笑了笑。

　　两人出了天心院往东走，一路来到了大殿前。

　　大殿前已经站了两百多个僧人，整齐站成数排，个个身穿黄色僧衣，一尘不染，楚离的衣衫仍旧是原本的白袍，显得格外刺眼。

　　楚离没有在意，周围诸僧也都没多看，个个眼帘微帘，一动不动。

　　定空和尚带着他来到最后面站定。

　　“啪！”香板声音响起。

　　最前头的和尚缓步登上台阶进入大殿，随后一排一排的和尚迈上台阶进入，楚离与定空和尚最后一排进去，大殿内已经坐满了和尚，都坐在一个黄色蒲团上。

　　楚离也在一个蒲团上坐定，顿时心中一静。

　　大殿内的气氛肃穆庄严，最北边坐着的佛像金光闪闪。

　　而且不仅仅是外表的金光，内里也在散发着金光，大圆镜智观照下，他的金光是由内而外散发出来，映亮了大殿。

　　在这金光映照下，大圆镜智无法看清周围人们的心思，被金光压得只能观外形，不能看内里。

　　楚离不知道这金光是什么力量，却奇异无比。

　　“无量寿经！”站在佛像前的一个老和尚须眉皆白，面色红润若婴儿，白眉毛仿佛两条长长拂尘，往下耷拉到他的双腮。

　　“梆梆梆梆……”木鱼声响起。

　　众僧开口诵持。

　　诵经声整齐划一，把整个大殿充满，无处不在。

　　楚离也低声诵无量寿经。

　　他阖起眼帘，大圆镜智却没散去，仍旧观照着众僧，还有站在佛像下的老和尚。

　　这老和尚看起来削瘦清癯，已然垂垂老朽，而且没有武功，但却让他凛然，感受到彻骨的寒意，显然身怀惊人的力量，却深藏不露。

　　他怎么看都觉得这老和尚不怀武功，看其站在那里的姿势便知，是一点儿武功也没练过，甚至连强身健体的粗浅养生武学都没练过。

　　但就这么个寻常老和尚，却身怀惊天动地的力量。

　　他忽然抬头看一眼楚离。

　　这一眼平和从容，楚离却感受到了莫大的压力，显然这老和尚是感受到自己的观照，这一定是有强大的精神力量与精微的感知。

　　楚离目光忽然一凝，睁开眼睛看向一个青年和尚。

　　这青年和尚身体轻轻浮起来，散发出青色光华，脚离地两寸站在虚空，青色光华缭绕在身体四周。

　　这青年和尚的异相仿佛是个引子，随后又出现三个和尚出现异样，一个是横躺到了空中，周身闪动着黄光，一个是头顶出现光圈，另一个是眉心闪动光华。

　　这些异相不是他用大圆镜智观照得来，而是肉眼所见。

　　老和尚一闪身出现在他们周围，手上拿着香板，重重敲下。

　　“啪！啪！啪！啪！”四下分别敲在他们头上。

　　他们顿时恢复原状，光芒散去，身体挺直站在地上，继续专注的诵经，好像从没出现过异相。

　　老和尚重新回到佛像前，继续敲着木鱼。


第2581章 神通

　　楚离心下震惊。

　　他知道这些异相意味着什么，佛家典籍中说得很清楚，乃是神通的前兆，但在修行过程中，出神通是极难的事，几乎不可见。

　　像大雷音寺中，修行高深的大德高深何止数百上千，真正出现神通的寥寥无几，唯有在入门极深，天下之大只有寥寥数人符合能够成为弟子的金刚寺，弟子才能修行出神通来。

　　而在这里，一百个多弟子做晚课，竟然有三个身上出现了神通前兆，看来大慈恩寺果然是门槛极高，弟子们的资质也极高，如金刚寺一般。

　　诵经声不绝于耳，随后又有六个和尚出现异相，被老和尚一步跨到跟前，挥动香板打回去，恢复了寻常，楚离暗暗叹息不已，很快专注于无量寿经。

　　待晚课经束已经是一个时辰过去。

　　楚离能够理解定空和尚与定真和尚为何这般痛苦，对于禅定功夫尚浅之人，一个时辰的诵经确实是痛苦无比，考验耐性。

　　晚课过后，楚离与定空和尚往外走。

　　“定空师兄，我发现有师兄身上出现光芒。”楚离笑道：“为何要挨香板。”

　　“哦，他们要现神通。”定空和尚不以为然的道：“师父说过，修为不足便现神通不是好事，反而是障碍，是修行的大敌，需要打掉。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　定空和尚道：“咱们修行佛法之人，修的是生死解脱，而不是神通，若执着于神通，则再难解脱，难以到达彼岸！”

　　楚离道：“真有神通，岂不是修行有成的缘故？”

　　“解脱生死，悟得天地之谛，自然神通具足，那才是真正的神通，现在还没得悟，没能解脱生死，便得神通乃是外道邪行。”定空和尚笑道：“咱们修佛与练武不同，修佛修的便是一个超脱，是无，身体为皮囊，练武练的是有，身体为宝筏。”

　　楚离笑道：“师兄的佛法颇有见地。”

　　“跟师父那里听来的。”定空和尚无奈的道：“我巴不得出神通呢。”

　　楚离笑起来。

　　两人又一起吃过饭，然后分开，自己回到小院里继续修炼洗髓诀。

　　他先恢复了自己修为，再用洗髓诀化去，内力化为洗髓诀的奇异力量，不停的增强着身体，骨髓又发生轻微变化，变得更透明一分，明亮一分，要从乳汁化为水银。

　　第二天清晨，他再次做早课，诵的是弥陀佛经，两遍之后，又有六人光芒闪现，身体飘浮，或者若隐若现马上便要消失不见。

　　他已然知道那老和尚的法号智止。

　　智止老和尚一步跨到他们近前，挥动香板“啪啪啪啪”几下，六人再次平息下来。

　　这六人与上午的四人不同。

　　楚离专注凝心于经文，隐约感受到一股力量弥漫周身，却是周围的金光，这金光却是来源于前面那座佛像，众人诵经之际，金光更盛。

　　他不知道这金光是何物，却知道对佛法修行大有益处。

　　他刚入佳境，感受到金光遍穿身体，脑海虚空一片澄清，诸佛与天魔也似乎安静下来，不再诵持各自经文，反而在听弥陀佛经。

　　忽然头顶“啪”一声脆响，宛如一道惊雷在脑海虚空炸开，炸得他一片空白，茫然不知所终，尘俗顿消，万物皆无，茫茫然渺渺然。

　　半晌过后，他睁开眼睛发现已然结束了早课。

　　老和尚智止微阖眼帘，冲众人合什一礼，众人静静退出大殿，来到了后面的一座大殿内，各自坐到长桌旁，面前放着两个大碗，碗内已经有斋饭与汤，香气扑鼻。

　　众人皆合什默诵佛经，然后再开始吃饭，悄悄的没有声音。

　　待吃过饭后，定空和尚扯一下楚离的袖子，匆匆来到了天心院。

　　一进天心院内，定空和尚便瞪大眼睛：“楚师弟，你知道不知道自己出了神通？”

　　楚离摇头笑道：“我是挨了一板子，但真不知道是出了神通。”

　　“果然不愧是慧广师叔看中的弟子！”定空和尚上下打量他一眼赞叹道：“你才做了几次早课晚课，竟然这么快出了神通！”

　　楚离当时全神贯注于诵经与感应金光，大圆镜智甚至都没施展，反而出了异相。

　　定空和尚道：“我看得清清楚楚，你身体一闪一闪的，一会儿消失一会儿出现，非常奇怪！”

　　楚离恍然，马上明白这是自己的神足通。

　　没想到在这里激发了自己的神足通，神足通当初在金刚寺练成，能够挪移虚空，后来随着修为增强，到了天外天后，即使不用神足通也能挪移虚空，只是更不费内力，速度更快一些，神足通的奇异反而被掩盖住。

　　“楚师弟，你还是跟慧广师叔说一说，成为内室弟子吧，只做俗家弟子真的太可惜啦！”定空和尚一脸遗憾的摇头道：“做俗家弟子，最厉害的不过是虚空擒龙诀，可成了内室弟子，练的可是般若龙象功，伏虎印，还有天龙大势至及其他的奇功，你真甘心只练虚空擒龙功？”

　　楚离缓缓摇头。

　　“唉……跟你说了吧，般若龙象功他们是能练出神通的，你虚空擒龙诀练得再强，练得圆满了，也练不出神通来！”定空和尚焦急的道：“我已经打听清楚了，你练得再厉害也打不过内室弟子的！”

　　楚离叹口气。

　　定空和尚看他这般坚决，满脸的不高兴，冷冷道：“你怎么这般死心眼，算了，我也是瞎操心！”

　　他这两天可没少操心，跟几个内寺师兄师叔师伯们没少打听，弄清楚了俗家弟子与内室弟子的差异，替楚离着急不已。

　　要是别人，资质不够还罢了，像自己，就没什么可说的，可明明楚离资质那么好，偏偏暴殄天物，今天早课竟然出了神通前兆，更让他痛心疾首。

　　楚离笑道：“多谢师兄。”

　　“唉……”定空瞪他一眼，摇头不已，转身便走。

　　楚离目送他离开，摇头失笑。

　　他对定空的关心自然领略得到，可此事确实没什么可选的，他无法成心期瞒，做不到这一步，有所为有所不为。

　　虚空擒龙诀已经足够强，能够练成，也足以自保，况且还有大慈恩寺的身份庇护，武功足够之后，再去抢得更厉害的武功便是了，何必突破自己的底线。

　　他忽然心头一动，随后步出天心院，往山下走去，待走出金光笼罩范围，一闪消失。


第2582章 内室

　　下一刻他出现在一座巍巍山巅，劲风呼啸。

　　他仍旧一身白袍飘飘荡荡，目光一扫。

　　前面站着身形曼妙婀娜的萧琪，一袭月白素洁的道袍，腰间佩一把长剑，宽大的袖子拂动，猎猎作响，宛如欲乘风而去。

　　楚离来到她身边，打量一眼她的脸庞。

　　绝美的玉脸晶莹剔透，宛如一块羊脂白玉雕成，清冷肃然，宛如不食人间烟火的姑射仙子，可远观而不可亵玩，男人见了莫不自惭形秽。

　　楚离上前揽起她细腰，嗅着她身上淡淡幽香，心灵宁静安稳，笑道：“怎么忽然招呼我过来？在五雷峰过得可自在？”

　　“很好。”萧琪轻轻点头，偎到他怀里，叹息道：“师兄师姐们都很照顾我，我拜白霞师太为师。”

　　楚离眉头挑了挑：“白霞师太……听说过，据说天雷剑法惊人。”

　　“正是。”萧琪叹息道：“我也听贺师兄说了你的事。”

　　楚离笑了笑：“我那边还好，已经拜入慧广大师为师，默默无闻却是深藏不露，练上一年，闯荡天下是足够了。”

　　“你只满足于自保？”萧琪轻声道。

　　楚离道：“我何时有满足的时候，但能够自保，再试试运气吧，我运气一直不错。”

　　“寄希望于奇遇，还不如抓住眼前的机会。”萧琪抬头看他，明眸如水。

　　楚离皱眉盯着她明眸，清亮眸子闪动光芒，宛如太阳照在深潭。

　　萧琪轻声道：“你不该成为俗家弟子，直接成为内室弟子，才是你明智之选。”

　　楚离失笑。

　　萧琪摇头：“你是怕我伤心，所以才做了俗家弟子。”

　　楚离道：“夫人真想我成和尚？”

　　当初萧琪可是坚决不想让他拜入大慈恩寺的，现在看起来却是改变了主意。

　　“我要跟师父闭关修行。”萧琪蹙眉道：“估计百年之内不可能出关。”

　　“百年？”楚离皱眉：“怎会这么久？”

　　他难以想象百年闭关是何等情形，闭关一两年已经是长的，十几年更是可怕，他们竟然要闭关百年！

　　萧琪道：“据师父说，我们要进入小洞天，那里的时间缓慢，一天抵得上这里的十天。”

　　楚离皱眉道：“如天外天一般？”

　　“可能差不多吧。”萧琪道：“百年之内，咱们不可能再相见。”

　　楚离哼一声，没有说话。

　　萧琪静静看着他，柔声道：“夫君，我决定练出点儿眉目来，这一次是难得的机会，错过了一定会后悔，百年之后，咱们再相见时，我足够自保，不会成为你的拖累。”

　　楚离道：“夫人怎会成我拖累。”

　　“我知道的。”萧琪轻轻叹口气道：“我意已决，夫君你也不必再顾忌我，直接进大慈恩寺内寺吧，同样不能错过这样的机会，大慈恩寺武学错过了再难得到。”

　　楚离皱眉看着她，想看透她的心思。

　　“师父寿元将近，素来不收弟子，这一次看我资质好才破了例，同时也利用这百年时间好好指点我，咱们出关之际，师父也要破空而去了。”萧琪轻声道。

　　楚离叹道：“你这是何苦。”

　　他终于弄清楚，萧琪这么做却是为了他，让他能够斩断凡心进入大慈恩寺学得奇学。

　　萧琪道：“百年之后，咱们再相见，你成为高僧，我成为高道，那才有趣呢。”

　　她说着抿嘴轻笑。

　　楚离叹口气道：“咱们说不定要被大慈恩寺与五雷峰一起追杀。”

　　“到那时候，咱们也不怕他们追杀了。”萧琪道：“我相信你能练到那般程度，我也能。”

　　他成为大慈恩寺第一高手，她则成为五雷峰第一高手，两人在一起便不再怕他们追杀，可以光明正大在一起，无人能挡。

　　楚离露出笑容。

　　“百年之内，你能练到第一的程度吧？”萧琪轻声道。

　　楚离缓缓点头。

　　“那好吧，咱们百年之后见。”萧琪嫣然一笑：“只是苦了孙明月她们。”

　　楚离笑了笑。

　　萧琪白他一眼哼道：“她们那聪明劲儿，一定能找到办法，缩在天外天不飞升，便能跟你在一起……巡天牒没什么麻烦吧？”

　　楚离缓缓摇头。

　　他发现自己在金光范围内，巡天牒无法作用，原本应该转换魂魄，却一直没动静，看来大慈恩寺的金光的威能非凡，可压得住巡天牒。

　　萧琪道：“那便好，我也可以放心闭关。”

　　她蹙眉想了想：“五雷峰也没有魂莲，没想到魂莲如此难得。”

　　太上峰有魂莲，楚离也轻易弄了一具魂莲之身，她原本以为魂莲并没那么难得，可到了五雷峰才知道魂莲的难得一见，可遇而不可求。

　　也因为五雷峰用不到魂莲，还没有人修炼五雷峰武功而飞升上来的，因为五雷峰武功太难，下界之人不可能修炼圆满。

　　楚离道：“能不用它便不用。”

　　他先前想过，分神术再用一次，再弄一具魂莲之身，现在却隐隐觉得这并非好事，反而是危险之路，魂莲之身最大的弊端是魂魄一旦进入再难脱离。

　　“嗯，也对。”萧琪轻轻点头。

　　她紧紧拥着楚离，久久不愿松开。

　　这一别便要百年不见，其中的相思滋味她最清楚。

　　楚离也紧拥着她，两人一闪不见，出现在那座山谷中。

　　……

　　傍晚时分，楚离回到天心院，做晚课时，他再次出现异相，在金光与佛经的加持下，神足通无法遏止，隐约呈现，而且他隐隐感觉，神足通在不停的加强。

　　金光与佛经仿佛在提升着神足通，越来越强。

　　挨了一记香板之后，神足通再次收敛，然后专注的诵经与感应着金光，浑然忘我。

　　待做完晚课，定空和尚沉默不语，楚离也没多说，待回到天心院时，看到了慧广和尚。

　　慧广和尚一身灰色僧袍，身形越发显得枯瘦，好像一阵风便能吹走。

　　“师父。”楚离合什一礼。

　　“楚离，你可改变了主意？”慧广和尚打量着他。

　　楚离缓缓点头：“是，我想做内室弟子。”

　　“甚好。”慧广和尚微笑点头：“你佛法修为有深厚的根基，成为内室弟子却是大善。”

　　楚离道：“弟子出身寺院，佛法熟稔。”

　　“深具慧根。”慧广和尚道：“却莫要贡高自傲，既然如此，先练洗髓诀，待练好了洗髓诀，再看看修炼什么武学。”

　　楚离合什一礼。


第2583章 天耳

　　慧广和尚又道：“你是随我去内寺修行，还是暂且在这边？”

　　楚离忙道：“待练好了洗髓诀，再进内寺吧。”

　　只练洗髓诀进内寺也无什么益处，在这里清静悠闲无人打扰，最适合修行，暂时不想换地方。

　　慧广和尚颌首：“也好，洗髓诀虽简却至关重要，尤其对你这种半途进寺之人而言，更是关键之关键，不能因为简单而轻忽。”

　　楚离道：“弟子明白。”

　　寻常人不明白洗髓诀的玄妙，他大圆镜智能够清晰内视，观察入微，所以看得清清楚楚洗髓诀的效用，真正有换髓之妙，名副其实。

　　旁人看不到他这般细致与清晰，可能觉得洗髓诀不过是把内力化为暖融融的力量，然后最终消失，很难体会到其关键作用。

　　慧广和尚看他神色郑重，露出笑容。

　　上根器之人便是有这般好处，不会错过看似寻常却至关重要的事，能认真切行。

　　他轻飘飘出了天心院。

　　很快定空和尚便跑过来，胖乎乎的身子格外灵活，凑到楚离跟前忙道：“怎么样怎么样？”

　　楚离微笑点头：“今日开始，我便是内室弟子了。”

　　“呵呵……”定空和尚胖手用力一拍楚离肩膀：“这就对了嘛！……不过你还不能剃度，最少一年才成，这是寺中的规矩。”

　　楚离道：“不急。”

　　“哈哈，当真是可喜可贺，”定空笑声戛然而止：“对了，你夫人那边怎么办？”

　　楚离摇头叹口气：“夫人要进小洞天闭关苦修。”

　　“小洞天……”定空露出同情神色：“小洞天呀……最少一百年才能出来，你这是心灰意冷了吧？”

　　楚离摇摇头。

　　定空拍拍他肩膀，安慰道：“没关系，正好你可以斩断尘缘，好好练功，将来成为最顶尖的高手，横行天下的时候，何愁找不到女人？”

　　楚离道：“看来定空师兄也想女人。”

　　“唉……”定空露出愁意：“总觉得有点儿亏了，应该尝遍红尘诸多滋味再出家。”

　　楚离笑了笑。

　　看破红尘再修炼最好，看不破的话，心有挂碍确实很难精进，不过没经验过也就不知其中的滋味，身怀赤子之心也能精进。

　　定空道：“那好吧，我就不打扰你啦，好好练功！”

　　他摆摆手出了天心院。

　　楚离继续盘膝坐下练功，洗髓诀修炼起来如饮美酒，妙不可言。

　　第二天早课，他诵经之经，身上光芒闪烁。

　　“啪”一下，他脑海一片空荡荡，不知不觉中已然结束了早课。

　　他剩下时间则修炼洗髓诀。

　　原本以为很快就将骨髓换为银色，但修炼下来却发现没那般容易，变化缓慢，依照他的估计，怕是一年之内没有希望。

　　他试着在修炼洗髓诀的同时诵持贝叶经，没想到效果如神，瞬间把洗髓诀的效率提升了数倍，原本需要一年，现在只需要一个月便成。

　　他精神大振，修炼得越发刻苦，除了早课晚课时间，其余时间都在修炼。

　　这天早课，他正在诵经之际，脑门再次被香板打了一下，脑海一片空白，空荡荡白茫茫，但片刻过后，再次恢复过来，又感受着金光的温暖。

　　“啪！”他脑门再次挨了一记香板。

　　脑海一片空白之后，过了片刻，他再次恢复清明，然后又是“啪”一声脆响，香板再次落下。

　　楚离疑惑的睁开眼睛看向老和尚智止。

　　智止和尚打完他的香板，一步跨回木鱼之旁，梆梆木鱼响声继续。

　　很快早课结束，楚离疑惑的跟着定空和尚出了大殿，一边修炼着洗髓诀一边吃饭，吃过饭后往天心院走，定空和尚跟着他来到天心院中。

　　楚离扭头看他进来，惊奇的看过来。

　　定空和尚忙道：“楚师弟，你要再现神通啦。”

　　楚离一怔。

　　定空和尚上看下看，把他从头到脚看了几遍，叹道：“真是气死人，你这资质也太好了，不仅是练武的奇才，修佛法也这般厉害。”

　　楚离道：“刚才是怎么回事？”

　　他全神贯注于佛经中，唯有如此才能吸纳金光，大圆镜智没用，所以不知刚才到底发生了什么，为何会连挨了数次香板。

　　“你身上不停的放光。”定空和尚道：“智止师祖打一下只收敛了一会儿，又放光，所以打了你好几下。”

　　楚离慢慢点头。

　　定空和尚道：“这便是神通渐成之兆，智止师祖只是压制神通，却不会消除神通，你这般模样，就是要凝成神通了。”

　　楚离笑了笑。

　　他的神足通已然练成，所以说成就神通也对。

　　定空和尚叹口气道：“依我看呐，你这般好的资质，还是别练武了。”

　　楚离正要说话，脚步声再响。

　　他扭头看去，却见慧广和尚缓步而来，僧袍飘飘。

　　“师父。”楚离合什一礼。

　　慧广和尚合什还礼。

　　定空和尚合什行礼：“慧广师叔，弟子告辞。”

　　“去吧。”慧广和尚轻颌首。

　　定空冲楚离挤挤眼睛，缩手缩脚的离开天心院。

　　楚离请慧广和尚来到石桌旁坐下。

　　慧广和尚接过茶盏，轻啜一口慢悠悠放下，温声道：“智止师叔找到我。”

　　“是关于神通的事？”楚离问。

　　慧广和尚轻轻点头。

　　楚离道：“师父，我在下界时，曾修炼得到神足通。”

　　“神足通……”慧广和尚微笑：“这一次你要得的可不是神足通。”

　　楚离讶然。

　　他还以为自己的神足通现形。

　　慧广和尚道：“据智止师叔说，你应该要现天耳通了。”

　　楚离眉头挑动，颇为意外。

　　慧广和尚笑了笑：“智止师叔还说，你这样的资质，进内寺修炼武功可惜了，不如呆在外寺修持佛法，神通之能远胜武功。”

　　楚离忙摇头。

　　慧广和尚道：“为师不会勉强于你，要修佛法还是练武可以选择。”

　　楚离忙道：“弟子还是想练武。”

　　“你就是冲着武功来的，但神通之强并非武功可及。”慧广和尚叹息道：“天耳通还罢了，神足通胜过任何轻功，气力通胜过任何内功心法。”

　　楚离道：“气力通？”

　　慧广和尚道：“气力通之后，力量无穷，血气无穷，当真无人能敌，外寺有得这神通的。”

　　楚离沉吟不语。

　　慧广和尚笑了笑：“洗髓诀练完之前，你可以好好考虑一二。”

　　楚离轻轻点头。


第2584章 入定

　　他没想到自己要另出一门神通，天耳通。

　　他全神贯注于诵经，诵经之际身心凝一，最关键的还是金光，没有金光的照耀与激发，不可能激发天耳通。

　　他的神足通是经过刻苦的修习才成，是真正的神通修炼之法，而这一次的天耳通却并非如此，是顺其自然的涌现。

　　修行境界到了自然会涌现神通，就像身体成长了，自然比年幼的时候力气大一样的道理，但自己短短时日，佛法境界并没增强。

　　难道真要如师父所说，放弃修炼武功，专注于神通？

　　神通一得永得，与武功却不同，更高一层次，但神通的修炼更难更虚无缥缈，有可能下一刻便练成一门神通，也有可能一辈子再练不成神通。

　　他想了想，还是决定修炼武功。

　　但神通若能得到，当然也不会拒绝。

　　时间流逝，一天一天的过去，他修炼洗髓诀越发刻苦，不停的洗练骨髓，却仍没能让其变成银色，进展缓慢，却一直在精进。

　　这天清晨时分，他心口忽然一跳。

　　他暗叫不好。

　　这是巡天牒发出的波动，难道是要把自己转移，换另一个魂魄上来？

　　此乃大殿，佛像金光闪动，智止师祖虽微阖眼帘，白眉低垂敲着木鱼，却时刻在关注一切，魂魄转移一定逃不过他的感应。

　　楚离心下大急，但巡天牒的波动越来越剧烈，几乎压制不住，金光一直在压制着它，如今却终于压不住。

　　“啪！”他头顶挨了一记香板。

　　顿时脑海一片空白，白茫茫一片，不知自己在何处，在何时，好像迷失在了时间与空间中，无上无下无左无右，无过去无未来。

　　这般奇异的状态不知维持了多久，他醒过来时，发现心口的波动已经消失，巡天牒犹在，却已经不再波动，心下大惊。

　　他抬头看向智止和尚，老和尚仍旧耷拉着眼帘与白眉敲着木鱼，苍老枯槁的手臂青筋隐隐，却丝毫没有虚弱之感，不像风中之烛，更像牛烛炯炯。

　　他心不在焉之下，早课很快结束，他回到自己小院，忙凝神观照巡天牒，发现巡天牒已然失了灵性，好像其中的力量消失不见。

　　白玉变成了灰朴朴的石头，一丝灵性也无，内中一丝力量也不存，而且凭他大圆镜智观照，没有恢复之迹象，巡天牒彻底废掉。

　　这意味着两个魂魄不能再交换，但仍彼此相通，他能清晰的感知到天外天的自己在干什么，什么心情，似是一心二用。

　　楚离舒一口气，这一下解决了自己的烦扰，不怕魂魄太强而让身体崩溃，但也意味着让魂魄变强，不能再靠巡天牒，只能自己用炼神诀苦修。

　　他叹了口气，心绪复杂。

　　随后又想到为何会如此，显然是智止老和尚所为，那他到底知道些什么，一香板便将巡天牒废掉，老和尚果然是深不可测。

　　巡天牒既废，他心绪便定，全身心贯注于洗髓诀上。

　　这天傍晚的晚课，楚离心神合一于诵经上，收敛所有杂念。

　　定空坐在他身边诵经，不时的扫一眼他。

　　这些日子，他身上不停的放光，让定空羡慕之极，也好奇之极，诵经之际每时每刻都关注着他，看到他身上再次闪烁出光亮，身体宛如一团火焰，明晃晃照人。

　　“啪！”智止老和尚一步跨到了楚离身前，香板敲下。

　　楚离顿时一动不动，喃喃低诵戛然而止，仿佛一具雕像停在那里。

　　定空眼睛一眨不眨的盯着他看，看他好像真的死过去一般，没有了呼吸，没有了动作，死得不能再死，忙瞪大眼睛看向智止老和尚。

　　智止老和尚睁开眼睛，淡淡看他一眼。

　　定空顿时吓一跳，他智止老和尚眼里看出了警告之意，让他不能出动静。

　　定空疑惑万分，却不敢乱来。

　　待晚课结束，智止老和尚放下木鱼，缓缓说道：“不得喧哗，退下去，明天早课晚课改到偏殿进行。”

　　“师祖，为何？”定空忙问。

　　他看向楚离，担忧焦急。

　　楚离一动不动，仍旧垂帘端坐于蒲团上，仍没有动静，好像死过去。

　　智止老和尚缓缓道：“楚离要闭关修炼，已然进入定境，不得喧哗惊扰。”

　　“楚师弟这是进入定境了？”有和尚讶然问道。

　　这些日子以来，楚离虽然不怎么跟旁人交往，但一起做早课晚课，众僧也都对这个刚入门的师弟好奇，都了解他的底细，知道是个厉害人物。

　　可没想到他厉害到这般程度，刚刚修行了还不到一个月，便直接进入定境，这对于佛门弟子来说是可遇不可求的机遇。

　　一入定境，会对佛法的领悟加深一大截，从此之后跳出原本境界，踏入另一个层次，甚至洞彻世间生死之秘，一朝得悟，直接解脱。

　　“莫以为他是天资所致，其实是厚积薄发，原本便是修行佛法之人，有着深厚的佛法根基，所以才会如此之快进入定境。”智止老和尚缓缓说道：“诸弟子莫要急躁，各有各的缘法，机缘一至，水到渠成。”

　　“是……”众人合什一礼。

　　“去吧。”智止老和尚一拂长袖。

　　众人悄悄退下，临走时皆看一眼楚离。

　　而楚离仍旧沉浸在茫然之中，再次陷入到无知无觉之境。

　　定空羡慕的看他一眼，慢慢离开。

　　天外天境，光明胜境。

　　楚离也同时陷入了定境，一动不动，无知无觉，周身缭绕着淡淡光华。

　　孙明月一看他这般，知道进入顿悟状态，无异于闭关，隐约明白一定是在上一层天有了感悟，两者魂魄相通，所以才会如此。

　　这可是莫大的机缘，不能错失也不能打扰，于是将阵法打开，然后轻轻退去，严禁所有人靠近。

　　楚离不知自己何时醒来，当悠悠醒来时，只觉有一丝不同。

　　天地变得极外静谧，好像失去了所有声音，而眼前的一切变得格外清晰与明亮，色彩鲜亮动人，让他莫名的感动，忍不住想拥抱一切。

　　这种强烈的冲击他感受过数次，每一次都无法抗拒，生出对这个世界的热爱与对生命的渴望热爱，想要活得更久，享受这样的世界。

　　没有了声音之后的世界，变得更加清晰，不需要分神去听，只需要去看，看得更加深入。


第2585章 一年

　　楚离打量四周。

　　大殿内灯火通明，智止老和尚正坐在蒲团上，静静的一动不动，甚至看不到呼吸，仿佛与旁边的佛相融为一体，难分彼此。

　　佛像散发着柔和金光，照在身上暖融融的舒服。

　　当初的时候，他能看到金光，但这金光清晰可见，却无法看清它进入身体是怎样，也没有温度，这一次能感受到金光的温暖。

　　周围一片静谧，这是一个没了声音的世界，让他的心格外的安宁。

　　听师父说，自己将要练成的是天耳通，可现在看来，天耳通与自己所想的不一样，不是听遍天下，而是听不到声音？

　　他刚觉得奇怪，想要深思，智止老和尚睁开眼睛，缓缓起身，嘴巴张开说话。

　　楚离心神微微一动，耳边顿时响起智止老和尚的声音：“阿弥陀佛！你醒了！”

　　其余声音听不到，唯有智止老和尚的声音，清晰而饱满，中气十足，甚至听得到每一个字是怎样发出，吐字的气息都一清二楚。

　　他从没想过，人的声音竟然是如此悦耳的，让人感动。

　　“师祖。”楚离合什一礼道：“我这是练成神通了？”

　　“天耳通。”智止老和尚轻轻点头，平静的道：“所思即所闻，天耳通练成，声音不再受空间阻碍，万里之遥如在耳边。”

　　楚离摇摇头。

　　他只听得到智止老和尚的声音，却听不到其他声音。

　　但随即心思流转，想到了萧琪。

　　耳边随即传来悠长的吐气声，随后是悠长的吸气声，隐隐是气流呼啸，带着很奇异的韵律与节奏，让楚离听得着迷，沉浸其中。

　　智止老和尚平静看着他，没有打扰。

　　神通成就之后，需要一段时间的适应，就像忽然换了一个耳朵。

　　楚离沉浸在奇异的气息韵律中，忽然又听到说话声：“师父，这餐云诀果然奇妙！”

　　声音清脆而冷冽，熟悉无比，却是萧琪的声音。

　　楚离讶然，竟然真能听到萧琪的声音。

　　“嗯，餐云诀虽妙，却也需要极高天份，你能这般快的掌握，委实难得，不过餐云诀仅是淬练身体之用，关键还是剑法，你的剑法太粗糙，好好练这断情剑练法吧！”清冷声音与萧琪极为相似，若非他如今对声音细致入微，感受敏锐之极，还会以为是萧琪在说话。

　　萧琪的声音又响起：“是，师父！”

　　随即又传来呼啸声，却是长剑割破空气所致，通过这呼啸声，他脑海里自然而然的出现一幅画面，萧琪在练剑的画面，而且长剑的招式清晰可见。

　　他无比惊讶，没想到通过声音能够看清动作。

　　听到萧琪声音平静，他的心也平静下来，彻底入下心来。

　　他从声音中拔出，随后心思再一动。

　　顿时周围的声音清晰传入耳中，诵经声、木鱼声、炒菜声、木柴噼啪声、鸟儿脆鸣声、微风拂过树梢轻啸声、树叶飘落声、泥土里虫子爬动声，树苗破土声，各种各样的声音同时响起，他却能清晰的分辨每一道声音，脑海里呈现出它们各自的画面。

　　若非他魂魄强大，精神强横，这一下就会被冲昏过去。

　　他游刃有余的驾驭着这些声音，体味着一幅幅画面，周围整个世界清晰映现于脑海，身临其境，与大圆镜智的体味又不同。

　　他心思再一动，这些声音倏的消失，再次恢复成静谧世界。

　　他看向智止老和尚。

　　智止老和尚开口缓缓说道：“天耳通已成，需要一段时间适应，不必操切。”

　　楚离感受着静谧世界里只有他说话声音，清晰无比，甚至有感受到他说话时的心绪，平静中隐约透出一分喜悦与欣慰，乐于看到自己的成就。

　　“多谢师祖！”楚离合什一礼。

　　智止老和尚道：“记得明日的早课不要缺了。”

　　楚离道：“师祖，我入定了多久？”

　　“一年。”智止老和尚道。

　　楚离眼睛微瞪：“一年？”

　　智止老和尚缓缓道：“神通可不是那般容易成就的，你一定定一年，期间无思无觉。”

　　“一年……”楚离叹息。

　　这里的一年便是天外天界的一个月，还好还好。

　　他暗舒一口气，要是十年的话，那才是麻烦。

　　“去吧。”智止老和尚摆摆手。

　　楚离合什一礼退出了大殿，回到自己天心院，看到定空和尚正在院子里打扫，看到楚离推门进来，顿时把扫帚一扔，大步流星来到他近前，上下打量着他。

　　楚离微笑：“师兄辛苦。”

　　“好小子，入定一年啊！”定空和尚一拍他肩膀，哈哈笑道：“师兄们都服气了！”

　　入定越久，说明禅定的功夫越深，心性越坚纯，这没什么可说的，只有敬佩，禅定功夫偷懒不得，只有一点一点下苦功。

　　楚离笑道：“我从小在寺院里长大，禅定功夫从小修行。”

　　“怪不得呢。”定空和尚点点头：“怎么样，成就天耳通了么？”

　　“是。”楚离点头。

　　“那听听看，定真师弟在干什么。”定空和尚笑道。

　　楚离失笑：“神通不能轻用，定空师兄你知道这一点吧。”

　　“不算轻用，试试无妨。”定空和尚笑嘻嘻的道：“我正想去找他呢，看他在没在练功。”

　　楚离摇摇头，凝耳一听。

　　定空和尚忙肃然不动，紧盯着楚离，生怕出声打扰到他。

　　片刻后楚离道：“定真师兄没在寺内，下山了。”

　　“不可能吧？”定空和尚半信半疑：“我昨天还见着他的，没说要下山啊。”

　　楚离笑了笑：“错不了，他正在城里买东西呢。”

　　他实在不想做这种偷窃之事，很犯旁人忌讳，叹道：“师兄，神通这么用的话，师祖怕是要废了我的神通。”

　　“好好，只这一次。”定空和尚忙笑道。

　　楚离道：“师兄不妨去看看。”

　　“走，看看去。”定空和尚忙道。

　　他迫不及待的想试试天耳通到底是不是那么神奇，拉着楚离出了天心院，来到内寺，敲门过后，一个小沙弥跑出来，笑嘻嘻的叫一声：“定空师弟，定真师弟不在。”

　　“下山进城了么？”定空忙问。

　　“对，早晨刚去，晚上就回来。”小沙弥点头。

　　定空和尚看向楚离，呵呵笑起来。

　　楚离笑着摇摇头，冲小沙弥合什一礼便要离开，却被小沙弥叫住：“这位便是大名鼎鼎的楚师弟吧？”


第2586章 纷争

　　定空在一旁说道：“这是定明师兄，是伺候慧广师叔的，跟楚师弟你不是外人。”

　　楚离微笑合什一礼：“定明师兄。”

　　定明摆摆手，他相貌英俊，身形修长，比起定空的矮胖与定真的削瘦，可谓是玉树临风的美男子，只是光着头，尖尖的下颌，有几分喜感。

　　他气质却沉稳，一点儿没滑稽感没有，一本正经，肃然说道：“听闻楚师弟你正在修炼神通？”

　　楚离轻颌首：“刚从入定中醒来。”

　　“我虽然早在师父门下，却仍没能列入门墙，当不得师兄之称，”定明摆摆手叹道：“现在看来，师父确实是慧眼识人，一眼便看破你佛法精深，悟性过人。”

　　楚离笑了笑：“师兄过奖。”

　　“一定一年。”定明小沙弥叹道：“确实是佛法的奇才，但千万不要去修佛法，无心于武功。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　定明说道：“神通看似威力无穷，但却最不靠谱，别看你这么快就成神通，但下一次可未必，可能数百年数千年甚至上万年也再练不成，远不如武功稳妥，一步一个脚印，真实不虚。”

　　楚离若有所思。

　　定明道：“武功练到极境，也与神通无异，殊途同归，一个是捷径一个是苦路，但更加宽阔平坦，不像捷径那么奇峰突起。”

　　楚离道：“多谢定明师兄。”

　　定空和尚却道：“定明师兄，这话不对吧？”

　　没有超卓的佛法修为，没有超人的悟性，根本不可能成就神通，两者缺一不可，大慈恩寺弟子都是悟性过人，资质超卓之辈，但佛法却偷不得巧，需要一步一个脚印的修持。

　　从这种情形来说，修武功与修神通都是一样的，不过武功还需要足够精深的佛法，同样都需要精深的佛法，也要苦修。

　　所以不能说神通是捷径，这也是外寺内寺之争。

　　定明哼道：“怎么，定空师弟你改变主意了，想修神通？”

　　定空和尚道：“既然楚师弟有这般超人的悟性与精深的佛法修为，为何去练武，不如索性直接修神通！”

　　他以前觉得练武好，威风凛凛，而修炼神通却是遥不可及，外寺两百八十僧众，真正练出神通的不过几人而已，自己资质远比不上这些前辈们，所以神通无望。

　　神通的威力远胜武功，但神通的修炼远难于武功。

　　他看到楚离竟然如此轻易修炼成神通，顿时改变了想法，觉得楚离还是练神通为好，胜过练武。

　　“神通虚无缥缈，不可揣测。”定明正色说道：“这一次能修成神通，下一次未必再难成，还是练武踏实，况且在师父座下，一定能练成绝顶武功！”

　　“武功不如神通。”定空道。

　　定明哼道：“谁说武功不如神通的？练成了般若龙象功，智珠在握，智慧无穷，力大无穷，速度如电，天下无人能挡！”

　　定空摇摇头不说话。

　　般若龙象功固然强横，但哪有神足通与天耳通厉害，防不胜防，无人能伤，还有气力通，更是有无穷之力，远非武功可及。

　　楚离笑道：“定明师兄放心，我是练武的。”

　　“要不然，一边练武一边练神通。”定空笑道：“反正你做早课晚课便能练出神通来，练武之后也要做早课晚课的。”

　　定明道：“还没正式入门，仅练基础才要做早课晚课，入门之后却不必。”

　　定空瞪眼哼道：“定明师兄，还是听慧广师叔的吧！”

　　楚离笑着点头。

　　定明深深看楚离一眼：“别忘了你是内寺弟子！”

　　他说罢转身而去。

　　定空撇撇嘴，哼道：“真是多管闲事！”

　　楚离道：“师兄，算啦。”

　　“反正你别听他的，他才是沙弥而已，又不是慧广师叔，也不是智止师祖，哪有他们那般见识！”定空忙道。

　　他生怕楚离改变主意，真要专注修炼武功。

　　楚离笑着点头。

　　他脸色忽然一动，低声道：“师兄，我要再闭关一阵，好好参悟一下神通。”

　　“好啊。”定空忙道：“我替你护法，快些回去。”

　　……

　　楚离醒过来，大圆镜智观照，顿时看遍光明胜境，看到愁云惨雾笼罩着整个光明胜境，弟子们精神萎靡，很多弟子都受了重伤，不是少了胳膊便是少了腿，残缺不全，还好有灵丹在身，救回性命。

　　孙明月正坐在光明池内，身边是四大护法拱卫，周围再没有人靠近。

　　孙明月右臂消失不见，唯有左臂低垂在身前，宛如独臂的玉像。

　　身上气息翻涌，白玉似的脸庞赤红如涂丹，娇艳绝伦，一股奇异气息在她身体里肆虐，不停破坏着五脏六腑，她则在不停修复。

　　大光明经练到了极境，生生不息，还有诸多奇术在身，一看压制不住，大光明经的内力便化为绝云神功，与这股奇异气息相搏杀，你吞噬我我吞噬你，僵持住了，身体一直在恶化。

　　楚离下一刻出现她身后，盘膝坐下，右掌已经抵上她背心。

　　他两个魂魄相通，脑海虚空一直有贝叶经诵持，所以这具身体的内力也不停的精纯，越来越纯，如银似汞，沉重坚凝而顺畅。

　　他内力一进入孙明月身体，如泰山压顶，直接把那股奇异气息吞噬，然后在她身体里循环往复，然后慢慢收掌，睁开眼睛看向四女。

　　四女衣衫颜色各异，相貌也不同，俱是美丽动人。

　　她们抱拳行礼。

　　楚离招招手，一个紫衣少女上前。

　　楚离扯起她袖子一闪消失，下一刻出现在了光明池外，免得打扰孙明月恢复。

　　紫衣少女纪明妃有些紧张的看他一眼，低下头。

　　楚离道：“明妃，怎么回事？”

　　她们四女都是他所造就的一身强横武学，并没把她们当外人看，而且四女对孙明月绝对忠心。

　　“楚大哥你闭关期间，有四个黑衣高手闯进咱们境内。”纪明妃修长蛾眉轻轻蹙眉，紧抿红唇道：“他们武功极为诡异，剑法奇绝，速度如电防不胜防，联手重伤了境主。”

　　楚离负手踱步，沉吟不语。

　　当今天下，孙明月的修为深厚程度已然是数一数二，纵使是太昊峰峰主亲来，施展了天神降临也打不过她，却偏偏被四个黑衣高手所重创。

　　而且他对孙明月体内气息有熟悉感，有天魔功的影子，是天魔！

　　纪明妃红唇被贝齿咬破，缓缓说道：“他们重伤了境主后，又想灭咱们全境，还好众人齐心协力才把他们打退，恰好咱们四个又正闭关，都怨咱们，要是没闭关……也不会这样！”


第2587章 重回

　　楚离道：“我也闭关呢，别想这些没用的，世事无常谁也预料不到的，把心放宽一点儿！”

　　“是。”纪明妃低下头。

　　楚离摇摇头，这丫头是个执拗的性子，好钻牛角尖，劝是没用的，得她自己想通，据他估计，小丫头还要纠结一阵子才能解脱。

　　这般性格，她武功再强也没办法，自寻烦恼。

　　楚离道：“这四人受伤了吗？”

　　“没受太重的伤。”纪明妃咬着牙恨恨道；“他们见咱们出关，势不可为，便直接逃走，溜得比什么都快！”

　　她被这四个黑衣家伙的行事恶心得不行，如此高明武功，却卑鄙的偷袭，一击不中远遁千里，防不胜防又无法捕捉，极为气人。

　　楚离慢慢点头：“嗯，回去吧。”

　　“可境主的胳膊……”纪明妃蹙眉担忧的道：“境主醒来，一定会痛苦不堪。”

　　楚离笑了笑：“一只胳膊而已，放心吧，还有境内的弟子们，让他们都放下心，他们的胳膊腿都能长回来，安心养伤！”

　　“真的？”纪明妃讶然，圆亮的眼睛瞪大。

　　楚离道：“等境主好了，自然会解决，她有办法！”

　　“是。”纪明妃忙答应。

　　“让他们都回去吧，有我在呢。”楚离道。

　　纪明妃答应。

　　两人蓦然一闪回到光明池内，纪明妃把另外三女拉走，只剩下楚离与孙明月。

　　孙明月幽幽醒来。

　　楚离打量着她，露出微笑。

　　孙明月瞪着他哼道：“有什么可笑的？”

　　“没了一臂，也别有一番风情。”楚离笑道。

　　孙明月哼道：“那你断一臂试试滋味！……你怎么回事？”

　　她对楚离的状态极为担忧，无知无觉，还以为丢失了魂魄呢。

　　楚离道：“我进了大慈恩寺，在上一层天的地位类似于大雷音寺，在寺内修行时，入定了一年，练成了天耳通。”

　　孙明月白他一眼：“你武功大进，我却倒了霉，应该是天魔境的高手！”

　　楚离颌首。

　　孙明月道：“天魔境还有这般绝顶高手？”

　　她知道自身的修为，达到了极境，这四个天魔境的高手虽然没胜过他，但四人联手的威力却极强，而且突兀奇崛防不胜防。

　　她还是有些大意，觉得自己修为深厚无人能及，即使向来行事谨慎，也难免在内心深处轻忽，导致被突袭，但也重创了四个家伙，否则也不会轻易退去。

　　楚离道：“只能是秘境出来的万年高手。”

　　“原来如此。”孙明月缓缓点头。

　　楚离道：“用不老长生功吧，很快断臂能生出。”

　　孙明月叹道：“总不能让所有弟子们都练不老长生功吧？这可不是什么好武功！”

　　不老长生功太过毒辣，所有弟子都学了，怕是会引起别宗的警惕与敌视。

　　楚离笑道：“你不是要天下第一嘛，还怕他们非议？”

　　“……好吧。”孙明月当断则断：“那就传他们不老长生功！……宗内得多种一些万年青。”

　　楚离点点头：“我弄些种子过来。”

　　他说罢，一闪消失无踪。

　　下一刻他出现在了十万大山的一座山顶，周围是郁郁葱葱的万年青松树林。

　　他仅是一试，想看看神足通是不是增强了。

　　这般一试，果然如自己所想，神通大增，神足通真正的威力显现，更胜虚空挪移，虚空挪移的话，还需要通过天门才能过来，神足通却无视虚空界限，直接下来。

　　他心思微动，身形晃了晃，却没能移动。

　　他摇头笑了笑，果然如自己所想，想直接出现在上一层天不成，神通不足。

　　他下一刻消失在原地，出现在光明池旁，再下一刻又消失，返回到十万大山，神通在两界穿梭自如，却不能踏入更上一层天。

　　他觉得，再在大慈恩寺外寺修行几年，说不定便能直接用神足通抵达上一层天，不需要飞升。

　　拿了一些万年青的种子，他又回到了光明池旁，递给孙明月。

　　孙明月施展不老长生功吸摄寿元，原本空荡荡的袖子慢慢撑起，最终白玉般玉手玉臂凝成，宛如从前无异，在眼前伸展了一番，欣赏打量了一阵，心满意足。

　　“我去一趟天魔境。”楚离道。

　　“不用！”孙明月忙摆手。

　　楚离扭头看她。

　　孙明月道：“不能事事都让你出手，我自己来！”

　　楚离也没坚持，孙明月傲骨凛然，断不会容许自己一直帮忙，他也乐得偷懒。

　　“罢了，我得了一部纯化修为的贝叶经。”楚离道：“传给你罢，纯化修为极速，你试试。”

　　他说罢一指点中孙明月。

　　孙明月没闪避，接过了牵机术所传的贝叶经，低声诵持，开始运功，很快便露出笑容：“不愧是上一层天的武学，确实厉害！”

　　楚离点点头：“那我去下界看看。”

　　“去吧去吧，顺便看看我那徒儿。”孙明月道。

　　楚离一闪消失。

　　孙明月出了光明胜境，外面纪明妃四女正等着，顿时看到了她完整的右臂，惊奇的瞪过来，孙明月道：“我这有一部残肢重生的功法，你们传给众弟子。”

　　她说着分别在四女额头点了一指，把万年青种子放到一旁，然后坐回光明池修炼贝叶经。

　　……

　　大季皇宫

　　御花园内的百花被白雪压住，周围一切都是皑皑白雪。

　　小亭被白纱幔帐所遮，内里热气袅袅，茶香四溢。

　　小亭里萧诗独自而坐，端着茶盏轻啜，明眸幽幽，寂寞清冷，周围的宫女们都不见，整座御花园唯有她一人，捏着茶盏如酒杯。

　　绝美的脸庞没有留下岁月的痕迹，服用过不死草的她，青春永驻，容颜不会变老，只是黛眉间笼罩了一层孤寂，仿佛举世皆有她一人。

　　“好茶！”忽然一声朗笑响起，楚离出现在她对面。

　　萧诗面不改色的白一眼楚离，哼道：“总算想起来这边！”

　　楚离笑着坐下来，替自己斟了一盏茶。

　　萧诗问起他的经历，还有萧琪如今的情形，楚离一一细说了，不知不觉已然是半夜。

　　“二姐还要呆在这边，不想上去？”楚离问道。

　　萧诗轻轻摇头：“我上去只会连累你们，不如呆在这边。”

　　楚离想了想，伸手轻轻一按她眉心，牵机术施展。

　　半晌过后，她睁开明眸，寒芒迸射，小亭周围的幔帐猎猎鼓荡。


第2588章 太子

　　楚离笑眯眯看着她。

　　她玉脸晶莹剔透，宛如一块白玉雕成，美丽的明眸湛湛神光照人，能洞彻心扉，惊异的看着他：“我这是……？”

　　楚离笑道：“恭喜二姐，已经成了顶尖高手。”

　　他不敢把所有内力都传过来，其身体承受不住，但十分之一的修为已然是在这个世界顶尖，甚至隐隐达到了飞升的极限。

　　“还真是奇妙……”萧诗轻轻叹息一声。

　　她能感受到五官突破了原本的极限，声音变得细致入微，目光所致之处，甚至可以看到草木纹理与每一小块凹陷与凸起，世间一切都变得清亮，让她观之感动。

　　楚离笑道：“记住这份感动吧，时间久了就会麻木。”

　　萧诗道：“我如今的修为到什么标准了？”

　　楚离沉吟一下道：“若小心谨慎，没人能威胁到你的安危，不过万不可因此而大意，没有人能够无敌，武功再强也会被人打败。”

　　“明白。”萧诗摆摆玉手道：“你如此轻易就能造就一个高手？”

　　楚离道：“只传与你一个，需要放开身心毫无戒意，全身心的相信毫无怀疑。”

　　“……好吧。”萧诗无奈的点点头：“原来还有这般限制。”

　　她略显失望。

　　楚离笑了笑道：“二姐还想让我传功给谁？”

　　“我觅了一个继位之人。”萧诗道。

　　楚离讶然：“找到了传人？”

　　他也替萧诗愁，到底要找什么样的继位者，是冷家还是萧家。

　　照理说正统是冷氏，但现在的情形是她当了女皇，无人能掠其锋，朝堂上也没有敢大嚷还政于冷家的，十二国公府皆是大季正统。

　　这般下去，再过几十年后，老臣子们退下，再没有忠于冷家的朝臣，大季便成了萧家的大季。

　　即使有忠贞之士，甘冒奇险发动政变也不可能成功，大势所趋，其余诸国也默认了萧家继承大季，这是因为楚离的余威所致，还有引仙山的存在。

　　引仙山在天外天被灭掉，狼狈不堪的躲到这一界，但这一界的人不知其情形，引仙山仍是天下第一宗，无人能挡能硬抗。

　　况且楚离在天外天的名声越来越响，威势日盛，孙明月是光明胜境境主，陆玉蓉是阿修罗神女，更助长了他的威风，没天人敢乱惹他，引仙山复起也是大势所趋。

　　萧诗道：“冷守石之子冷庭坚。”

　　“冷守石……？”楚离沉吟不语。

　　他与冷守石的关系不错，也算是酒肉朋友，去过几次邀月楼，没想到萧诗竟然选中了冷守石的儿子。

　　冷守石性喜享受，没什么野心，但儿子成为太子，将来继承大统，他便是太上皇，再怎么喜欢享受也难免生出野心来吧？

　　“小家伙已经接到宫里来。”萧诗叹口气道：“十岁了，我要放在身边好好教一教，免得将来把大季的江山糟蹋得不成样子。”

　　楚离道：“……也好。”

　　他对萧诗的政治智慧极为信任，不必操心。

　　“啪啪！”两声脆响。

　　御花园外的一个宫女轻手轻脚进来，躬身行礼。

　　“让苏茹带太子过来。”萧诗道。

　　“是。”宫女轻手轻脚离开。

　　片刻后，苏茹一袭杏黄罗衫飘飘而来，身边拉着一个到腰间的孩童，粉雕玉琢一般的男孩，双眼湛湛有神，灵性十足，嘴唇紧抿，乖巧的脆声叫道：“孩儿见过皇上！”

　　苏茹看到楚离，瞪大明眸。

　　楚离笑道：“好久不见，苏姑娘。”

　　“没想到大总管你回来了。”苏茹抿嘴笑道：“大总管你该多回来走走的，偌大的皇宫只有皇上在这儿，太孤单了。”

　　楚离轻轻点头。

　　萧诗白她一眼道：“多嘴！”

　　她伸出玉手，孩童上前来扑到她怀里。

　　萧诗拍拍孩童的脑袋，笑道：“见见大总管吧。”

　　“见过大总管。”冷庭坚好奇的看向楚离。

　　他耳朵听多了大总管的传说，此时看楚离平平常常坐在那里，也是一个头两只手两只脚，不像旁人说得那般邪乎，没有三头六臂。

　　楚离笑道：“看来太子殿下有些失望呐。”

　　“不敢。”冷庭坚吓了一跳。

　　楚离颌首，看向萧诗道：“太子殿下也是早慧之人，二姐你还真是法眼无厄，看得精准。”

　　“这小家伙一直藏拙，却逃不过我这一双眼睛。”萧诗哼道：“依你看来，他能不能堪当大任。”

　　楚离上下打量一眼冷庭坚，双眼微眯。

　　冷庭坚只觉自己心底一下暴露于他眼中，无所遁形，顿时大惊失色，恨不得躲起来不看他。

　　楚离缓缓点头，若有所思地笑道：“二姐可别把他当小孩子看，他心智成熟，见识不凡，已然到了二十岁左右，堪为奇才。”

　　这冷庭坚虽不是转世而来，没有宿世记忆，但智慧开得极早懂事也极早，拿后世的话来说便是高智商，远超常人想象，十岁已经懂得比三十多岁都多。

　　萧诗笑着点头：“正是。”

　　楚离道：“二姐找了个了不得的太子。”

　　“仅是聪明还不成，需要足够的磨砺。”萧诗摇头道：“不经过挫折哪能成器，当初咱们经历过多少的艰难困苦，多少次绝境。”

　　楚离缓缓点头，眼前浮眼出往昔的种种，心中温暖。

　　两人也是彼此犀利相通，一个眼神就能明白彼此的想法，可惜现在却是两界相隔，甚至要隔了三界。

　　“你何时飞升？”楚离道。

　　“不急。”萧诗摇头。

　　楚离叹口气，不再多劝。

　　他忽然扬声道：“法圆，既然来了怎么不露面？”

　　“楚兄！”法圆灰色僧袍飘飘，踏着月光而来，飘飘落到楚离跟前。

　　“哼，法圆大师修为又大进呐，阵法不能挡！”萧诗冷笑一声。

　　法圆合什一礼，宁静的脸庞露出一丝微笑：“陛下见谅，楚兄，别来无恙？”

　　楚离笑道：“和尚要飞升了？”

　　他看出法圆内力汹涌，却被完全收敛，与天地合一，已然是半步飞升之境。

　　“小僧想飞升却是不易。”法圆摇头看向萧诗。

　　萧诗乍得功力，尽力收敛，常人看不出，却瞒不过法圆。

　　他原本修为已然踏入第一之境，如今却成了第二，再次被挡住。

　　萧诗冷冷道：“想飞升没人挡着你。”

　　法圆笑而不语，看向楚离。


第2589章 燃灯

　　“和尚，封神之路万万不能急，根基太重要了。”楚离沉吟道：“封神之后，踏入天外天，会进入无量胜境，无量胜境皆是佛门，想在那边出头，需要深厚的根基，匆匆上去之后，可能会泯于众人，那边个个都是慧根极深之辈，远胜于咱们这一界。”

　　天空忽然响起闷雷，隐隐滚动。

　　楚离抬头看一眼，冷笑一声，没有理会。

　　法圆脸色微变，忙道：“楚兄，不该说的别说，天机不可泄露！”

　　楚离哼道：“我倒要看看泄露天机会如何！”

　　他现在对天外天已然失了敬畏，纵使天雷也不过是雷池所操纵，而他与雷池势同水火，他们也一样，但却未必敢惹自己，否则趁着宋无忌闭关直接灭了他们。

　　雷声隐隐，却没有靠近。

　　法圆松一口气，叹息道：“小僧是有些心急了。”

　　楚离道：“而且现在天外天也不安宁，不如再等等。”

　　“依楚兄看，何时飞升妥当？”法圆问。

　　楚离沉吟道：“过了这一阵吧，大季除了二姐，也就只有法圆你，你们两个不必急。”

　　萧诗不屑的哼道：“我不急，急的是法圆，身为和尚还如此浮躁，当真可笑！”

　　法圆无奈的摇头苦笑。

　　楚离笑道：“和尚你有什么苦衷？”

　　“楚兄你不是外人，告诉你也无妨，”法圆叹息道：“我寿元有亏，怕是未必能坚持太久。”

　　楚离仔细打量他，皱眉道：“这是什么秘术？”

　　法圆摇头。

　　楚离目光一凝，照到他身体内，指了指他心口：“这是何物？”

　　他大圆镜智凝注观照之下，看到了法圆膻中丹田有一物，圆滚滚，宛如一颗夜明珠，散发着柔和的金光，乍看似舍利。

　　“乃是燃灯舍利。”法圆叹道。

　　楚离眉头挑动，遍忆脑海诸藏书，瞬间搜索一遍，摇摇头：“燃灯舍利是何物？”

　　“却是小僧无意中得来的奇遇，可惜这既是奇遇也是劫数。”法圆叹息道：“有了此舍利，佛法一学便精，功力暴涨，进境奇快。”

　　楚离点头：“它却是以寿元为代价？”

　　“正是。”法圆露出无奈神色：“功力涨得越快，寿元损失越大。”

　　楚离笑了笑：“你们大雷音寺应该有延命丹吧？或者有延命之术吧？”

　　“我已经用了。”法圆道：“可惜杯水车薪，无济于事。”

　　楚离道：“你想飞升也没用吧？需得百年才能上去……这样罢，我有一术可以延命，传与你吧。”

　　他想到不老长生功，传于法圆也无妨。

　　“不老长生功？”法圆沉吟。

　　楚离道：“不老长生功可以掠夺他物的寿元为己用，可以找一棵松树，杀有情之物乃杀生，那便寻找无情之物。”

　　法圆迟疑。

　　他感觉这不老长生功不像什么好功法，有些邪气。

　　“长生教可与这不老长生功有瓜葛？”法圆问。

　　楚离道：“不老长生功正是长生教教主才能修习的秘术。”

　　“多谢楚兄。”法圆沉吟一下，合什一礼。

　　他最终决定还是要接受这不老长生功，只采取无情之物的寿元为己用，便不算破戒。

　　“和尚，咱们做个交易。”楚离道。

　　法圆露出笑意。

　　“你要保护二姐她的安全，不能被人所趁。”楚离一指萧诗。

　　萧诗白楚离一眼道：“我让他保护？”

　　楚离看向法圆。

　　法圆缓缓点头：“我会留在神都！”

　　“好！”楚离露出笑容道：“且听我道来。”

　　他轻声将不老长生功的心法传与法圆，法圆一边听一边点头，若有所思，他悟性过人，一听便懂，试着运行一番便领悟其妙。

　　燃灯舍利助长了他的悟性，试着运行第二遍时，宛如修炼了百遍，行第三遍时，宛如练了千遍，已然熟极而流，他一步跨出，来到一株梅树旁轻轻一按，随后忙松开。

　　梅树没有异样，他却清晰感受到一股奇异力量钻进来，融入了燃灯舍利，燃灯舍利对身体的攫取为之一缓，平息下来。

　　萧诗哼道：“别伤我的梅树！”

　　法圆合什一礼。

　　楚离笑眯眯的道：“和尚，如何？”

　　“果然不愧是不老长生功！”法圆叹息道：“此功委实霸道，慎用为妙。”

　　楚离道：“不到万不得已不用，有了这个，你的燃灯舍利可不得了。”

　　“唉……”法圆露出苦笑。

　　他宁肯不得这舍利，自己悟性足够高，只要时间足够，不需要燃烧舍利的帮忙，它是缩短了领悟时间，却也缩短了自己的寿元，还不如没有。

　　“它从何处得来？”楚离问道。

　　法圆道：“在一处寺院废墟，只有两颗，不过此物只对佛法有益，对武功却不成，楚兄你又不修持佛法，得了无用。”

　　楚离摇头道：“我对所有神奇之物皆好奇，不如把另一颗送与我罢！”

　　“……也罢，我去试试。”法圆道：“此物已然不归小僧，归于寺内，需要向方丈主持禀报陈情。”

　　“那快去问问。”楚离道。

　　法圆合什一礼，蓦然消失。

　　萧诗蹙眉看向他：“你要那害人的舍利干什么？不过是一个老和尚把毕生的修为封于舍利中，利用寿元来解开这些体悟罢了，只有佛法而已，对和尚来说是瑰宝，对你没用。”

　　楚离笑道：“好奇罢……李萌那边如何？”

　　“她就是第二个孙明月，威风得很。”萧诗道：“行事强硬，手腕高超，很有孙明月风采。”

　　楚离轻轻点头：“那就好……”

　　他蓦然一闪出现在了光明胜境，看到了李萌正在光明殿内批阅文书，没有打扰，只是打量着她，白衣如雪，白纱遮面，若非他极熟孙明月，还以为是孙明月坐在那里。

　　他想了想，从怀里掏出一块玉佩，放在了她的院内，然后飘然而去，重新回到大季皇宫御花园，灯火通明，苏茹已经带着冷庭坚离开。

　　院内只剩下了萧诗，玉手托下颌在沉思，再次透出孤寂。

　　楚离心下微酸，却装作浑然无事，坐到她对面，笑眯眯看着她绝美玉脸。

　　她低垂眼帘不看楚离，静静思索。

　　法圆再次出现，合什一礼道：“楚兄，方丈主持答应了。”

　　他说着从宽大袖内掏出一个方形小盒子，约有食拇长，小巧精致。

　　楚离没伸手接，问道：“方丈主持有何条件？”


第2590章 出家

　　法圆摇摇头。

　　楚离深深看着他：“说罢，你瞒不过我。”

　　法圆叹道：“楚兄，也没什么条件。”

　　“出家人不打诳语。”楚离哼道：“和尚你想破戒？”

　　法圆道：“方丈想让陛下相让一下，让我先一步封神！”

　　“没问题！”楚离点头：“二姐她不会封神，要修炼成神。”

　　“……果真？”法圆讶然。

　　楚离道：“你一想便知，比起封神，修炼成神更妙。”

　　“那便是了。”法圆露出笑容。

　　楚离笑着伸手接过燃灯舍利，打开一瞧，却是一块灰扑扑的石子，约有小拇指甲盖大小，看不出奇妙，却在吸引着他心神。

　　“诵持无量寿经，它自然会落入你丹田。”法圆道。

　　楚离嘴里喃喃诵持无量寿经。

　　小盒内的灰石子忽然一闪，下一刻消失。

　　楚离只觉膻中一亮，随后出现一物，浑圆如夜明珠，散发着柔和的光芒，正要旋转吸取他的寿元，脑海虚空忽然落下一朵莲花。

　　这朵透明莲花似真似幻，从脑海落到中丹田，飘飘落到了燃灯舍利上。

　　顿时光芒闪烁，随后消失。

　　它似乎消失不见，但楚离又能感受到它的存在，只是没了光芒，没了行迹，与贝叶经所凝的莲花相合，竟然化实为虚。

　　楚离皱眉，再诵无量寿经。

　　膻中的舍利顿时放出光芒，旋转着吸纳他的寿元，然后化为一道道气息钻进他脑海，他对诸多佛法顿时多了一丝亲切与感悟。

　　他停止诵持无量寿经，再诵地藏转轮经。

　　地藏转轮经诵持，燃灯舍利仍旧在旋转着散发光芒，一道道气息钻进脑海，他对地藏转轮经莫名的多了一丝感悟，原本觉得圆满，现在才发现还不够。

　　随即是大日如来不动经，对大日如来不动经的领悟也更深了一层，再是大光明经，然后是天魔经，可惜对天魔经却无效。

　　诸经增益之下，脑海里诸佛也变得更栩栩如生。

　　楚离睁开眼睛露出微笑。

　　法圆疑惑的看着他：“楚兄难道你要修持佛法？”

　　楚离点头：“我原本便出身佛家，有燃灯舍利，对佛法领悟更深，益处无穷。”

　　法圆深有感悟的点头：“佛法越深，练武越容易，智慧相通。”

　　萧诗蹙眉盯着楚离。

　　法圆道：“那小僧便告辞，明日开始居于神都。”

　　楚离笑道：“那二姐的安危就有劳你啦。”

　　法圆合什一礼，飘然而去。

　　萧诗道：“你怎么对佛法忽然感兴趣了，不会想出家吧？”

　　楚离笑着摇头：“我也要走了，过几天再回来。”

　　“哼，几天。”萧诗撇撇红唇。

　　楚离所说的几天可能是几个月。

　　楚离笑道：“现在比从前更方便来回，神足通更强，不必一直从天门走。”

　　他说着话一闪消失。

　　……

　　他回到光明胜境，看境内诸弟子都在努力修炼，原本的惨淡消失不见，重新恢复了昂扬。

　　有不老长生功，他们不惧残肢断臂，都能恢复如初，让他们心中再无畏惧。

　　在光明胜境，死了能够复活，残疾能恢复，那还有何惧，敌人来了拼命便是，不怕死的情形下，再厉害的对手也能胜之。

　　孙明月却不见了影子。

　　他凝耳一运，顿时听到了孙明月的声音。

　　“玉蓉，你到底知不知道天魔境的底细？”孙明月的声音清冷中带着圆润，却更加坚韧，让人不容置疑，这是一直做教主所养成的口气。

　　陆玉蓉的声音悠悠响起：“四个顶尖高手，这一定是秘境高手所为，而且凭你如今的修为，一般的秘境高手做不到。”

　　“那到底是哪一宗的？”孙明月哼道。

　　陆玉蓉道：“难道你想闯入天魔境，只身杀掉那四个秘境高手？”

　　“正是。”孙明月道。

　　“那你太小瞧了秘境高手。”陆玉蓉淡淡说道：“所谓秘境，是旁人无法窥得，他们往秘境里一钻，你根本找不到人。”

　　能够从她们说话的情形看到她们的情景，两女正站在两尊神王像前，各盯着一个神王像说话，这便是天耳通的玄妙之处。

　　“不是还有你嘛。”孙明月道。

　　陆玉蓉道：“我只是阿修罗神女，不是天魔境的天魔……据我所知，又出了两座秘境，无相宗与无双宗，那四个高手，很可能是两宗最强的两个秘境高手。”

　　“无相宗无双宗……”孙明月哼道：“他们怎会对付我？”

　　“应该与天外天境有勾结吧。”陆玉蓉道：“最大的可能是雷池，看来宋无忌与天魔境有勾结。”

　　楚离在天魔境有分身，宋无忌看来也一样。

　　两人虽是仇人，行事方法与出身都类似，楚离的崛起之速更胜宋无忌，抢了宋无忌的风头，雷池必然深恨楚离，替宋无忌不平。

　　除了雷池，看不出哪一宗如此痛恨孙明月。

　　“雷池！”孙明月恨恨哼一声：“早晚把他们铲平！”

　　陆玉蓉轻笑一声。

　　孙明月哼道：“怎么，不信？”

　　“先等楚离打败宋无忌再说吧。”陆玉蓉道。

　　孙明月道：“打败宋无忌不在话下，楚离在上一层天有了际遇，修为越发纯粹精深，宋无忌闭关却未必胜得过他在上一层天闯荡。”

　　“那倒也是。”陆玉蓉道：“那就看宋无忌什么时候出关吧。”

　　楚离听到这里，微微一笑，不再理会孙明月怎么报仇，召来纪明妃，吩咐一声自己要继续闭关，不能打扰，然后再次进入定境。

　　……

　　清晨时分，楚离做完早课回到天心院时，看到了慧广和尚。

　　慧广和尚僧袍飘飘，负手静静站在院墙下，抬头看着天空的白云，一动不动如一棵树。

　　楚离上前合什一礼：“师父。”

　　“楚离，一年之期已过。”慧广和尚转身过来，温声说道：“准备好了么？”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　慧广和尚露出笑容：“明日便正式剃度，正式持戒吧。”

　　“是。”楚离毫不犹豫的点头。

　　“你可想清楚了？”慧广和尚缓缓道：“一旦出家，便要斩断红尘，抛却俗缘，恩爱夫妻便是陌路之人，从此之后再无瓜葛。”

　　楚离叹口气：“我想清楚了。”

　　慧广和尚沉声道：“一旦出家，再破戒的话，寺规森严，可不会留情！”

　　楚离道：“多谢师父。”

　　“我知道你的想法。”慧广和尚沉声道：“先专注修炼百年，然后百年之后再续前缘！”


第2591章 法号

　　楚离一怔，随即恍然。

　　慧广和尚与贺晋关系极佳，显然是从贺晋那里知道了萧琪的消息，知道萧琪要闭关百年，一下便猜透了楚离的想法，百年苦修，然后再续前缘。

　　楚离沉吟不语。

　　慧广和尚沉声道：“你若不能真正斩断尘缘，还是做俗家弟子吧！”

　　楚离叹一口气：“师父，若我破了戒，会有什么惩罚？”

　　慧广和尚道：“废除武功，逐出寺外！……到时候俗家弟子都做不成。”

　　他的言下之意说得很明白，与其将来被废武功逐出寺外，还不如现在只做俗家弟子，能够逍遥来去，可以与夫人一直相守。

　　楚离道：“若废掉武功，我再重新练回来，寺里可还会追究？”

　　慧广和尚失笑，摇摇头道：“你以为寺里废掉你武功，你还能练回来？天真！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　慧广和尚哼一声道：“寺内废武功用的是一门秘术，彻底成为废人，是不可能重修回来的，更何况，高深武功都需要高深的佛法，你无法斩断尘缘，心有执着，佛法是无法成就的，武功也练不到深处。”

　　楚离笑道：“若真如此，我为何能修成天耳通？”

　　慧广和尚蹙眉不语。

　　这也正是他所不解之处，也是寺内诸僧都不解的。

　　照理来说，楚离心有羁绊及挂碍，应该是灵台不净，心思不空，是不能进入深湛的禅定境界，是不可能修持得到神通的。

　　可偏偏他就能一定一年，修得神通，打破了他们的常识与旧例，让他们都感觉奇怪，而且知晓楚离还练成了神足通，更让他们惊奇。

　　大慈恩寺外寺高僧也有不少身怀两门神通的，甚至数门神通，可往往都是修炼了数千年，甚至数万年，尘心已除净，心性明珠大放光明，才会水到渠成的身具多门神通。

　　楚离却截然不同，是带着绝美娇妻，感情浓烈，与看破及解脱恰恰相反，怎能成就两门神通？

　　只能说他自幼生于寺院，说不定是高僧转世而来，身怀宿慧。

　　楚离道：“师父，我修习佛法没问题的。”

　　“这……”慧广和尚犹豫不决，不想害了楚离。

　　他隐隐觉得，楚离身在红尘，拥有美妻，却对佛法仍有如此之深的感悟，只能说是佛性深重，远胜常人，很可能如诸前辈所说的高僧大德转世而来。

　　没看破红尘与生死，是很难得到神通的，这是无可置疑的事，看破而又兼得，这种心性可不是自己能及的，只能说一声佩服。

　　但再佩服，还是不能违背寺规，真要破戒，则必废除武功，严重者会逐出寺外。

　　废除武功是必然，逐出寺外则要看后果严重与否。

　　为了让楚离打退堂鼓，他说得更加严重。

　　不过楚离的资质极好，乃上上根器，一旦有了精深的佛法，修炼起大慈恩寺武学必然突飞猛进一日千里，而且能练到极深处。

　　一旦修练，必然是顶尖高手，他又实在不忍心阻碍。

　　“罢了！”慧广和尚叹息一声，合什朝着大慈恩寺内寺的方向一礼，嘴里喃喃诵持，似乎在忏悔自己的罪过，半晌后抬头看向楚离：“今日只说今日事，命运无常，谁又能尽知，你既想持戒，那便剃度吧！”

　　“多谢师父！”楚离微笑合什。

　　慧广和尚叹道：“但愿他日不会后悔这般决定！”

　　楚离笑道：“师父绝不会后悔的！”

　　“阿弥陀佛！”慧广和尚肃然合什，神情沉重庄穆。

　　……

　　外寺的大殿内，巨大佛像之前。

　　楚离跪坐在一个蒲团上，微阖眼帘，一动不动。

　　两旁站着近百个老僧，个个神情肃穆庄严，气度沉凝如佛像，大殿外站了两百多个中年僧人，他们身后则有一百多个青年和尚。

　　慧广和尚站在他身前，旁边站着沙弥定明。

　　英俊的定明双手捧一个檀木小香盘，神情肃然。

　　在众老僧的观注下，慧广和尚先是诵持了大慈恩寺的七戒，然后问楚离：“可能持戒否？”

　　“能。”楚离恭敬回答。

　　“今日去除烦恼根，斩却红尘万千缘！”慧广和尚右掌轻轻抹过楚离头顶，头发簌簌落下，出现了一个锃亮的光头，越发显得楚离的剑眉挺峭，英气逼人。

　　慧广和尚伸手，定明忙奉上香盘，盘内燃烧着三根粗大的香。

　　慧广和尚拈起三根粗香，先转身朝佛像拜了拜，然后转身回来按在楚离头顶。

　　楚离只觉头疼欲裂，宛如三根钉子扎进来。

　　他皱了皱眉，却一动不动，心知这三根香有古怪，与寻常的香绝对不同。

　　寻常的香按在自己头上根本不会留痕，也不会有疼痛感。

　　慧广和尚拿起三根粗香，楚离的头顶已经出现三个黑点，清晰显眼。

　　“楚离，今日赐你法号定如，望你心定于如来，莫要分心才是！”慧广和尚沉声道。

　　“多谢师父。”楚离合什一礼。

　　慧广和尚从旁边香盘拿起一件灰色僧袍。

　　楚离起身。

　　慧广和尚将灰色僧袍披到他身上，楚离顺势穿起来，将白袍遮住，灰色僧袍质朴，楚离光头戒疤显眼，配上质朴的灰色僧袍，别有一番独特气质。

　　灰色僧袍穿在他身上，没有一丝不协调，仿佛他生来就该穿这僧袍，无一处不熨贴，无一处不顺眼。

　　慧广和尚沉声道：“定如，今日之后，你便是大慈恩寺弟子，往后行走天下，当处处以戒律自持，若破了戒律，自有寺规处治！”

　　“是，师父！”楚离合什道。

　　慧广和尚合什朝众人一礼：“多谢诸位师祖来此见证！”

　　“阿弥陀佛……”众老僧合什宣佛号，声音低沉，庄严肃穆。

　　楚离朝众人合礼。

　　一个须眉皆白，鹤发童颜的高大老僧缓步来到楚离近前，温和说道：“定如，你佛性深重，即使修炼武功也莫要荒废了佛法修行。”

　　“是，住持方丈。”楚离合什道。

　　这老僧法号心寂，乃大慈恩寺主持，却是不通武功的，身怀数门神通，深藏不露不为外人所知。

　　慧广和尚道：“住持，我今日带定如进内寺修行。”

　　“……且在外寺吧。”心寂住持缓缓说道：“便住那处天心院。”

　　慧广迟疑。

　　心寂微笑道：“定如乃佛家种子，即使跟慧广你修习武功，还是要以佛法为主。”

　　“……是。”慧广和尚无奈点头。


第2592章 挑战

　　楚离无奈一笑。

　　外寺与内寺的分歧一直都在，而且越来越大，自己夹在中间，往后的日子不知道多难过。

　　慧广和尚温声说道：“定如，且在天心院修炼吧，也可去内寺练功场，修炼不能闭门造车，多多交流。”

　　“是，师傅！”楚离双掌合十。

　　他又双掌合十朝众老僧一礼。

　　众老僧双掌合十，宣了一声佛号，在心寂的带领下缓缓退出大殿。

　　慧广和尚深深看他一眼，也退出大殿。

　　大殿只剩下他自己一人，空空荡荡的大殿只有巨大的佛像相伴，慈悲的盯着看。

　　楚离忽然有几分惆怅，就这么出了家，成为和尚，虽说他从小就在寺院长大，却还是头一次出家为僧。

　　即使决定百年之后破戒还俗，还是别有一番滋味在心头。

　　“师弟师弟！”定空和尚兴高采烈得跑进来，拍拍他肩膀：“总算进内寺啦！”

　　楚离笑了笑，点点头。

　　清晨时分，楚离站在内寺练武场，身边是一个个青年和尚，练的热火朝天。

　　他一身短打扮，也是灰色的僧衣，却是扎着腰袖，静静站着运转洗髓诀，一动不动。

　　大圆镜智观照之下，可清晰看到骨髓如银似汞，雪亮照人。

　　洗髓诀已经练到了极境，练无可练，这是在入定一年的成就。

　　天外天的他也在练洗髓诀，但是却没练到极境，骨髓一直没能达到银亮之境，需要更久的时间来修炼，但对身体的提升巨大，比天魔草更胜一筹。

　　这具魂莲之身潜力巨大，但已经到了很精纯的层次，远比天外天容易练到极境。

　　脚步声响起，楚离有天耳通，对声音格外敏感，一听就知是慧广和尚。

　　慧广和尚一身灰色僧袍飘飘而至。

　　“师父。”楚离合什一礼。

　　慧广和尚露出笑容，对楚离的悟性大是满意。

　　他说话隐晦，似乎什么也没说，却要看楚离能不能领悟，若不来内寺的练武场，他一时半会儿不会传其武功，楚离若能听懂，来了内寺练武场，则会马上传他武功。

　　“你可有想修炼的武功？”慧广和尚问。

　　楚离道：“据说般若龙象功极玄妙。”

　　慧广和尚道：“般若龙象功是妙，却并非最强的，大慈恩寺的武学很多都是差不多，就看修行之人的境界，般若龙象功是顶尖武学之一，还有其余武学，不想一试？”

　　楚离摇头：“就般若龙象功罢。”

　　大慈恩寺最著名的武学便是般若龙象功，还有天龙大势至功，伏虎印与其余诸功默默无名，这绝非无因，更重要的是，修炼般若龙象功的最多，经验也最多。

　　他固然自恃悟性过人，却不想浪费多余的精力，不修习最著名的般若龙象功是自讨苦吃，通途大道不走非要走崎岖小路。

　　“那好，便传你般若龙象功罢。”慧广和尚没有再劝，缓缓说道：“所谓般若，指的其实并非是此功能增般若，而是需要般若。”

　　楚离眉头挑动。

　　慧广和尚道：“修炼此功最重要的还是佛法，智慧具足才能勇猛精进，否则寸步难行！”

　　楚离慢慢点头。

　　慧广和尚道：“你佛法深湛，选择修习这个确实适宜！……这是般若龙象功的秘笈摹本，小心保管，莫要外传，此功一旦外传，必受大慈恩寺上下的追杀。”

　　楚离笑道：“即使外传了，旁人也练不成吧？”

　　“正是。”慧广和尚微笑道：“你硬实聪明，旁人得了这秘笈，不知读诵之法也是无用，逢三进四，适五进三，这是这部摹本的读法。”

　　楚离郑重点头。

　　慧广和尚道：“只看第一页，五页，十页，二十页，其余的不必看。”

　　楚离笑道：“还真是万无一失。”

　　“一旦别有用心之人得了秘笈，也只能走火入魔。”慧广和尚摇头道：“这有违慈悲之意，却是为了天下的安宁，不懂佛法之人练了真正的般若龙象功，比练假的更可怕，死得更快。”

　　楚离慢慢点头。

　　慧广和尚道：“现在回去自己看吧，有什么不懂的，可以来问为师，也可以去藏经阁看看修炼心得，般若龙象功的修炼心得最多。”

　　楚离合什一礼。

　　慧广和尚道：“你身为初入寺的弟子，十年之内不准离寺。”

　　楚离眉头挑了挑，合什一礼。

　　“当……当……”两声钟响悠悠传来，响彻在大慈恩寺的上空。

　　楚离大圆镜智没办法观照整个大慈恩寺，所以不知发生了什么，扭头看向慧广和尚。

　　练武场上的青年和尚们纷纷停下，匆匆离开。

　　“师父，这是……？”楚离忙问。

　　慧广和尚沉声道：“两声钟响，是有人闯寺。”

　　楚离讶然。

　　慧广和尚道：“每年总有一些想扬名天下之辈，自恃功高之辈来大慈恩寺，想要打败大慈恩寺，成就无上威名。”

　　楚离失笑：“难道真有人闯过大慈恩寺？”

　　“有。”慧广和尚缓缓点头道：“二十万年前，有一位顶尖高手闯过大慈恩寺，并且败尽所有高手，扬长而去，成就天下第一之名。”

　　楚离讶然道：“还真有这般人物！”

　　慧广和尚叹道：“天下之大无奇不有。”

　　楚离道：“那咱们能去看看？”

　　“走吧。”慧广和尚哼一声道：“这次倒要看看是什么人物。”

　　练武场上所有和尚都消失，师徒二人来到寺门外时，已然站了满满的人，里一圈外一圈，大慈恩寺内寺外面空地上已经站满了两百个青年和尚。

　　正中央站了一个英俊青年，身穿青袍，左手负后，右手轻摇折扇，气定神闲的打量着周围诸僧，摇头失笑：“大慈恩寺不过是浪得虚名罢了！”

　　他对面站了一个青年和尚，脸庞方方正正，一脸正气，眉宇间透着严肃，沉声道：“莫公子你的口气忒大了，还是先胜过小僧再说罢！”

　　楚离看向慧广和尚。

　　慧广和尚温声道：“是你二师兄定石。”

　　楚离讶然，慢慢点头。

　　这位定石和尚年纪轻轻，一身修为已经深不可测，站在那里宛如岳峙渊停，不怒自威，对面的莫公子看起来修为却浅薄得很。

　　一看两人便知道胜负，但定石和尚却一脸肃然凝重，丝毫没有轻视之意。

　　楚离也不敢大意，大圆镜智观照，却无所得，天耳通盯着这莫公子，听其气息。


第2593章 星云

　　莫公子气息微弱，呼吸看起来宛如常人无异，但天耳通精锐异常，瞬间便觉察出他气息的异样，与常人一般轻重的呼吸中，却带着莫名的韵律。

　　这种韵律微不可察，却无法逃过天耳通。

　　一种奇异的韵律夹杂在寻常人一般的呼吸中，凝神听去，隐约有海啸声，而且这海啸声与他身体里的气息相通，身体内部气息与呼吸浑然若一，连成一体。

　　按照常理来说，内力的催动靠的是精神，而他的内力催动却是与呼吸浑然一体，这便是异常之处，这是一种极高深的吐纳之术，练到了极高深的境界，已经不需要依靠精神催动内力。

　　他一下便能断定，这种吐纳之术是利用呼吸来催动内力，呼吸不止，内力循环不休，如此一来便是无时无刻不在修炼，不必受限于精神的强弱。

　　而常人练武，往往受限于精神的强弱，练了一阵便会疲惫不堪，无法继续，所以这般吐纳之术，修炼时间是常人的数倍，自然效率大涨，一年修炼抵得上旁人十年或者数十年，就跟他自己的情形差不多。

　　他当初能够迅速崛起，就是因为精神强大，一心多用，可以一直催动内力运转，抵得上别人修炼数十年，而这位莫公子的情形一般无二。

　　而且他这门心法更加神奇，听其隐约的海啸声，蕴含着惊人的力量，他莫名的升起一股寒意，直觉警告他离这个莫公子远一些。

　　他最相信自己的直觉，即使在金光的笼罩范围之内，他还是相信自己的直觉，这个莫公子极为危险。

　　定明沙弥凑过来：“定如师弟。”

　　楚离合什一礼：“定明师兄，定石师兄怎跟这莫公子对上了？”

　　“这莫一斗指名来挑战定石师兄。”定明蹙眉沉肃说道：“来者不善，他一定有所准备，定石师兄需得打起精神才成。”

　　楚离慢慢点头。

　　定石给他的感觉是坚定而强大，这个莫一斗却是飘忽莫测，一人如磐石，另一人如白云，两者的风格截然不同，却不能断定到底哪个更胜一筹。

　　楚离扭头看向慧广和尚。

　　定明道：“师父，定石师兄能胜么？”

　　慧广和尚缓缓摇头，双眼微眯，若有所思。

　　“师父？”定明沙弥低声唤道。

　　慧广和尚扫他一眼淡淡道：“且看吧。”

　　定明对楚离叹道：“看来定石师兄凶多吉少。”

　　“休得啰嗦。”慧广和尚沉声道。

　　定明合什一礼肃然应是。

　　楚离道：“师父，这莫一斗到底是何来历？”

　　“若我所料不错，应该是星云岛来的。”慧广和尚缓缓说道。

　　定明失声道：“星云岛？”

　　楚离若有所思，在脑海里迅速搜索星云岛，却没看到关于星云岛的记载，太上峰与吉祥宗照理说虽不算最顶尖的宗门，两个藏经阁应该具足了大部分的事件记载。

　　这两宗藏经阁内的藏书都没有涉及到星云岛的。

　　定明看楚离一脸迷惘，忙低声道：“星云岛乃是海上三十六岛之一，武功古怪，与天下武学不是一路，防不胜防。”

　　楚离道：“为何没听过他们名号？”

　　“因为他们行事诡秘，向来不说自己的名号。”定明哼道：“藏头露尾，心地不够光明。”

　　他继续说道：“他们行事亦正亦邪，而且不乏顶尖的高手，先前已经有一个星云岛弟子来咱们寺挑战，被打得灰头土脸，现在却是为了报仇。”

　　慧广和尚缓缓点头。

　　楚离道：“星云岛有什么奇功？”

　　“星耀飞云诀。”定明沙弥低声道：“据说威力惊人，不逊色于咱们的般若龙象功。”

　　“嗯，此功确实是奇术。”慧广和尚低声叹道：“以星光练体凝剑，吞云吐雾为用，飘忽莫测。”

　　“动手吧，莫公子！”定石和尚沉声道。

　　他方正的脸庞满是肃然凝重，缓缓摆了个起手势。

　　“先胜过你，再胜定坚，你们大慈恩寺的高手也就这些了吧？”莫一斗轻笑一声，摇着折扇道：“堂堂的大慈恩寺不过如此！”

　　定石和尚沉声道：“何必使这般低级的激将之法？敝寺修为胜过贫僧的数不胜数，你先胜过贫僧再说其他，得罪了！”

　　他不想莫一斗再说话，一掌捣出。

　　“嗤！”拳头化为一道金色流光，如电般射至莫一斗身前。

　　“砰！”折扇陡然扩散出一片蓝光，与金光相撞，薄薄的折扇挡住了拳头，随后轻轻一摆折扇，定石脚下一滑，平平退出两米。

　　莫一斗一直笑眯眯的，动作轻盈优雅，而定石则古拙，好似一个不懂精妙招式的粗豪之人，再次一拳捣出，瞬间到了莫一斗身前。

　　楚离赞叹，果然不愧是般若龙象功。

　　定石看似笨拙，不如莫一斗的优雅轻盈，好像落到下风，但他出拳如电，看似缓慢而已，而这莫一斗的折扇看上云轻松，其实已经是拼尽全力。

　　星耀飞云诀一定胜在精纯无比，否则断不敢挡拳劲。

　　湛蓝光华宛如他诛神雷剑，却更精纯，而定石的拳劲光泽坚凝纯粹，也是精纯无比，两功相撞，就看谁的修为更胜一筹了。

　　“砰砰砰砰……”蓝光与金光碰撞不休，而金光最终还是更胜一筹，稳稳压住蓝光一筹。

　　诸僧顿时露出笑容。

　　慧广和尚摇摇头，笑着转身而去。

　　楚离看他离开，知道是没把这莫一斗放眼里，莫一斗只是过来挑战定石与定坚，显然是只涉及到这一代高手，不牵扯上一代。

　　楚离皱眉，觉得这个莫一斗非常危险，最好远离，慢慢后退，便想离开。

　　即使落在下风仍飘逸仍旧，莫一斗轻笑一声：“果然不愧是定字辈第二高手，下次再领教一二！”

　　天空陡然射下一道蓝光，落到他身上。

　　他身形陡然一涨，随即化为一抹蓝光一闪而逝，一眨眼消失于众人视野，已然不见。

　　“定如师弟！”定明沙弥忽然惊叫。

　　众人怔然。

　　定石和尚看过来。

　　定明沙弥忙叫道：“定石师兄，定如师弟刚才被姓莫的抓走啦！”

　　“怎么回事？”定石和尚一步跨到他身前。

　　定明指着远处：“姓莫的一闪抓过了定如师弟，然后消失不见！”

　　定石和尚脸色肃然，周身猛的一涨，随即化为一抹金光射出，消失于众人眼前。


第2594章 逐光

　　“招呼定坚师兄！”定石和尚的声音在定明耳边响起。

　　定明转身便跑，宛如一阵风般冲进了内寺，进了一座陈旧禅院，对禅院中的一个矮胖圆润的中年和尚大声道：“定坚师兄！”

　　中年和尚又矮又胖，身材圆润，圆圆的脸庞看着宛如一个酒店的掌柜，笑呵呵的收了拳：“说清楚喽。”

　　“星云岛的一个家伙来挑战定石师兄与定坚师兄你，没打得过定石师兄，结果临走的时候把定如师弟抢了去！”定明急匆匆铁说道。

　　定坚和尚笑了笑：“这倒是古怪，打不过便走，这是星云岛素来的风格，怎么这一次偏偏还要顺手抢了一个人去？”

　　“就是就是，定如师弟应该是不认得他的，”定明忙点头道：“更别说有什么仇了。”

　　他随即急忙道：“定坚师兄，赶紧的吧，再晚就追不上他们啦，定石师兄已经在追赶呢，不知道能不能追得上姓莫的那家伙！”

　　定坚和尚摆摆胖手，笑道：“不急不急，他逃不掉的，定石师兄拼起命来，怎能抓不住。”

　　定明急得跺脚，却没什么办法。

　　定坚和尚是大师兄，武功又强，自己这个还没入门的沙弥只能听。

　　“既然没什么仇，想必那小子也不敢杀小师弟的。”定坚笑眯眯的道：“到底要干什么，倒是费思量。”

　　“定坚师兄！”定明急得冒火。

　　定坚摇头失笑道：“定明你呀，还真是热心肠。”

　　他说罢一闪，下一刻已经不见了踪影。

　　再下一刻，他已经出现在楚离身边。

　　楚离胸口内陷，挨了一掌，挂在一棵树上吐着血，越来越虚弱。

　　莫一斗与两个蓝衫青年正围攻定石和尚。

　　三人皆身放蓝光，隐隐与天空的星光相连结，三把折扇射出一道道蓝光，宛如抹抹刀光，好像三颗星辰与定石和尚搏杀，汹涌的星辰之力宛如实质，在不停切割着定石和尚。

　　定石和尚身放金光，笼罩周身，任凭三人狂攻，却巍然不动，当真坚若磐石。

　　定石忽然一掌拍向楚离，金色掌劲落到楚离身上，扬声喝道：“定如师弟，不要紧吧？”

　　楚离轻咳几下，嘴角涌出鲜血，无奈摇摇头：“还死不了。”

　　他已然反应过来，这莫一斗竟然怀着杀心，不是为了切磋，而是要杀掉定石和尚，也不知为何与定石和尚有这般大的仇。

　　他当时看慧广和尚已然离开，而感觉莫一斗又极为危险，所以也要离开，刚转身走了两步，蓦然竖起汗毛，一把推开定明沙弥。

　　定明沙弥被他推开，避开了莫一斗的手掌。

　　莫一斗武功玄妙奇异，顺势一转，竟然把他捉住，瞬间消失不见。

　　他周身修为皆散去，化为洗髓诀的奇异力量增强着身体，但身体再强，还是没有内力在身，那一瞬间来不及施展枯荣经，被莫一斗捉个正着。

　　莫一斗掌力涌动，瞬间封了他的周身穴道，下一刻已然蹿出了十里之外，速度奇快。

　　大圆镜智观照之下，定石和尚宛如一抹流光，眨眼功夫已经追至。

　　树林里埋伏着两个蓝衫青年，看到莫一斗过来，忙迎出来，三人一起挡住了定石和尚，莫一斗则顺手给了楚离一掌，抛到了树林里。

　　楚离感觉自己宛如木偶一般被随意摆弄，没有一丝自主，看似轻飘飘一掌拍下，已经打断胸口肋骨，击碎了心脏，是要杀掉他。

　　魂莲之身确实强大，虽然被击碎心脏，仍旧能吊住一口气，他灵光一闪，忽然开始运转洗髓诀，看能不能吊住自己性命。

　　片刻后，洗髓诀的气息流转，慢慢落到了心脏上。

　　这股气息包裹住心脏，开始慢慢恢复。

　　楚离大喜过望，没想到洗髓诀真有的效，魂莲之身一旦受伤，没有赤血散的情形下极难恢复，没想到洗髓诀却能迅速的恢复。

　　“定如师弟，你先走一步。”定石和尚扬声道。

　　莫一斗三人挥扇如刀，蓝光闪烁越来越强，已然拼了命。

　　他们知道自己的时间不多，大慈恩寺又不是摆设，很快就会有高手过来，不能在短时间内杀掉定石和尚，就没有机会再杀。

　　“死——！”莫一斗怒哼。

　　天空忽然有三道星光闪烁，随后直直坠下，落入莫一斗三人身体，然后三人周身绽放蓝芒，看不清身体，只有三团蓝光如焰般跳动。

　　“砰砰砰！”定石和尚硬挡了三人一掌，后退出十几步，他身前延伸出一道深沟，周围泥土翻滚，宛如铁犁犁出来的深沟。

　　他嘴角带了一点儿血迹。

　　这三人掌力如雷如电，直接打透了护身罡气，威力惊人，伤到了他。

　　楚离皱眉，这三人的武功让他看着有点儿眼熟，类似于飞星诀，难道这星耀飞云诀与飞星诀有某些瓜葛？

　　他不停催动洗髓诀，修复着心脏与身体，肋骨一点一点的回归原位，肌肉自行在矫正着它们的位置，让大圆镜智观照着的楚离觉得神奇无比。

　　“死——！”三人呼啸一声，再次化为蓝光缠绕住定石和尚。

　　定石和尚修为深湛，落在下风的情形下，还坚持不倒，身法奇快，力大无穷，而且用看似笨拙的招式，稳稳的守住防御，不被破开，任凭三人如何狂暴，他摇摇欲坠却不坠。

　　楚离摇摇头，定石和尚显然留着杀手锏，但这般下去未必有机会用杀手锏。

　　他抬头看向大慈恩寺的方向，心下奇怪。

　　难道大慈恩寺的更上一辈们就眼睁睁看着这三个家伙放肆，杀大慈恩寺弟子？

　　忽然虚空一阵波动，楚离发现一个圆胖和尚出现在定石和尚身边，扬声道：“二师弟。”

　　“大师兄，先去看看三师弟。”定石和尚沉声道。

　　定坚和尚扫一眼楚离，圆胖的脸沉下来，刚要跨到楚离跟前，一个中年男子忽然出现，挡在他身前，脸上带着戏谑笑意。

　　定坚和尚蹙眉，停住身形，冷冷道：“是你，白逐光！”

　　中年男子身形削瘦修长，锥子脸，狭长双眼灼灼逼人，宛如两把弯刀。

　　“定坚，今天便是你毙命之时！”白逐光皮笑肉不笑。

　　“笑死人。”定坚和尚胖脸一阵大笑，摇头道：“这可是咱们大慈恩寺的地盘！”

　　他闪身便到了楚离跟前，伸出胖手便要助楚离一臂之力。

　　“所以你们大慈恩寺高僧们自恃身份，不会乱插手咱们的争斗。”白逐光到了楚离另一边，一掌拍向楚离，掌力化为蓝光瞬间击中他。


第2595章 看破

　　楚离自忖，即使他全盛时期，也避不开这一道掌力。

　　“砰！”定坚和尚握拳，一道金光从拳头射出，击中蓝光。

　　楚离被蓝光击中，原本以为要受重创甚至毙命，却不想却宛如微风拂过。

　　“砰砰砰砰……”白逐光不停出掌击向楚离，定坚和尚不停出拳相挡，两人的掌力与拳劲在楚离身前相撞，化于无形。

　　“哈哈……”白逐光一边出掌一边大笑道：“定坚，臭和尚，你还挺宅心仁厚的嘛，我今天偏要在你跟前杀死他！”

　　定坚和尚冷冷道：“蛇蝎心肠，不为人子！”

　　“至情至性，不像你这般虚伪！”白逐光冷笑道：“愚蠢透顶，那就蠢死吧！”

　　他出掌越来越快，形成一片连绵不绝的蓝光，通往楚离胸口。

　　楚离心惊胆颤，不停的催动洗髓诀，身体恢复得越来越快。

　　他一直在默默计算着，忽然断喝一声：“大师兄！”

　　定坚和尚与他目光相撞，瞬间明白，顿时一拳捣向白逐光。

　　白逐光没想到定坚和尚敢这么做，冷笑着一咬牙：“那就看看谁先死！”

　　他有护体罡气，即使中了定坚和尚一掌，也能挨得起，况且定坚和尚不可能眼睁睁看着自己打死这个小和尚，就赌一把他的眼光。

　　蓝光碰上楚离身体之际，他忽然消失在原地，下一刻出现在远处的树梢上，“噗”的一声再吐一口血，神足通虽快，对身体的负荷也大。

　　“砰！”白逐光挨了一拳，顿时飞向楚离远方，却是落向定石和尚那边。

　　“换位！”白逐光在空中喷出血箭之后，怒吼一声。

　　莫一斗三人扑向定坚和尚，白逐光射向定石和尚。

　　定坚和尚怒哼道：“白逐光，好生卑鄙！”

　　白逐光出掌绵绵，一片蓝光笼罩了定石和尚，定石和尚的金光顿时黯淡，定坚和尚沉哼一声，便要施展绝招助定石和尚一臂之力。

　　定石和尚忙道：“大师兄，我自己来！”

　　他周身金光陡然缩进身体。

　　“砰砰砰砰……”蓝光闪烁中，数道掌力击中他胸口。

　　他却稳稳站定，怒目圆睁，宛如金刚怒目之态，一掌拍向白逐光的手掌。

　　“轰隆！”宛如炸雷声。

　　两人各自后退两步，周围飞沙走石，沙尘滚滚。

　　尘埃落定后，他们周围十米内寸草不生，泥沙不存，地面下陷一尺。

　　楚离不由咋舌。

　　若非他有大圆镜智，根本看不清这些人的招式，动作太快，他即使全盛时期也挡不住几招，定坚与定石是大慈恩寺定字辈中数一数二的存在，却拿莫一斗白逐光没办法。

　　如此看来，星云岛比他想象的更强，更狂妄，竟然想在大慈恩寺境内击杀其弟子，当真以为大慈恩寺是烧香拜佛的软杮子？

　　大慈恩寺更高一辈现在不出手，并不意味着一直不出手。

　　他心头一动，大圆镜智观照四方，却没什么发现，周围郁郁葱葱的树林没异样，没有其余埋伏，难道星云岛只有这四人出动？

　　他皱眉沉吟，忽然飘身到了树顶，迎着徐徐清风，天耳通发动。

　　周围所有动静皆在耳中呈现，脑海里出现了周围的景像。

　　通过声音他能见周围情形，比亲眼所见更清晰。

　　他忽然脸色微变，扬声道：“大师兄，二师兄，我不成了！”

　　他说着喷出一道血箭，脸色迅速灰败下去。

　　“三师弟！”两人大喝一声，顾不得白逐光与莫一斗四人，金光一闪，出现在楚离身边，一左一右分别握住他的手，要运功护住他性命。

　　楚离反手搭紧两人手腕，然后一闪，三人同时消失在原地。

　　下一刻三人出现在大慈恩寺内寺的练武场上。

　　神足通就是这般神奇，能够直接穿梭阵法，这一点也是远胜虚空挪移的。

　　“三师弟？”定坚和尚与定石和尚讶然看他。

　　他们已然探明，楚离伤势已然恢复。

　　楚离深吸一口气道：“二位师兄，外面有很多高手隐在暗处。”

　　“应该是咱们寺内的前辈们。”两人皆露出微笑。

　　楚离缓缓摇头：“不是咱们寺内前辈，是星云岛的高手，都带着海啸气息！”

　　天耳通听到了微风里传来的海啸声，低微无比，对于他而言却清晰无比，与莫一斗白逐光的心法同出一脉，而且低低的海啸声彼此连绵，他一下听出有一百道呼吸。

　　这些海啸声若隐若无，若非太多，他还未必听得出，通过这些更低微的呼吸声，他能断定比莫一斗与白逐光厉害得多。

　　他思维如电，瞬间便看破了星云岛的计策。

　　通过杀楚离来引定坚和尚与定石和尚，再通过杀定坚与定石和尚，引大慈恩寺其他高手，星云岛显然是准备大肆杀戮大慈恩寺，可能还有自己天耳通没能听出来的高手隐藏着。

　　“有多少？”定坚和尚胖脸沉下来，缓缓道：“是通过天耳通听到的？”

　　楚离缓缓点头：“若非天耳通，还发现不了他们，隐藏得太好，可隐藏得再好也得呼吸！……不少于百人，都胜过莫一斗与白逐光！”

　　“那就是星云岛的上一辈高手！”定石和尚方脸布满严肃与凝重。

　　定坚和尚摸了摸下颌，慢慢说道：“白逐光是他们那一辈第一，更强的只能是上一辈，或者上两辈！……星云岛一直野心勃勃，这回终于忍不住要发动了？”

　　“肯定是如此，料敌以宽！”定石和尚沉声道：“大师兄，禀报师父吧！”

　　“嗯。”定坚和尚看向楚离：“那就信三师弟一回！”

　　楚离合什一礼。

　　定坚和尚合什，然后一步跨出，消失不见。

　　定石和尚神色温和许多，甚至露出笑容：“三师弟，你伤势没大碍吧？怨我行事不周。”

　　楚离摇头笑道：“怎能怨二师兄，他们是精心算计，有心算无心。”

　　定石和尚摇摇头，他觉得还是自己的责任，让楚离平白受灾，若非自己这个三师弟机灵，这一次弄不好还真有性命之忧。

　　慧广和尚与定坚和尚忽然进来。

　　楚离合什一礼。

　　慧广和尚上下打量他几眼，舒一口气，拍拍他肩膀：“定如，做得好！”

　　楚离微笑。

　　慧广和尚道：“确实如你所说，这一次星云岛大举来犯，其心险恶，差点儿中了他们的计。”


第2596章 镇海

　　楚离笑道：“也是侥幸。”

　　“这便是神通的威力。”慧广和尚叹口气道：“神通还是武功，真难以抉择。”

　　楚离点点头。

　　这一次星云岛的高手众多，且多是老一辈高手，纵使定坚与定石和尚是定字辈数一数二的高手，对上老一辈高手还是不占优。

　　他们的修为在楚离看来已经是深不可测，对上那帮老家伙，若非天耳通与神足通，绝对凶多吉少。

　　“师父，这有点儿奇怪。”定坚和尚皱眉摸了摸光头：“照理说，不可能有这么多星云岛的顶尖高手过来啊，镇海城是干什么的？”

　　慧广和尚道：“寺内长老们也有这想法，想捉一个星云岛高手来问，但他们见事不可为，已然撤走，来不及捕捉。”

　　定坚和尚道：“那我跑一趟太东镇海城？”

　　慧广和尚摇摇头：“再等等看，已经传信过去询问。”

　　定坚和尚浓眉紧锁，与平时嘻嘻哈哈的情形截然不同，圆脸上满是忧虑。

　　定石和尚道：“莫一斗与白逐光的修为都大有精进，显然是得了奇遇。”

　　定坚和尚哼道：“海上奇遇无数，这两个家伙又是运气极佳的，不奇怪。”

　　若非他们得了奇遇，武功大进，凭他们师兄弟二人能轻易解决，白逐光是他手下败将，现在却能旗鼓相当了，委实气人。

　　但世事便是如此，不能尽如人意。

　　定石和尚看楚离一脸懵懂，解释道：“三师弟，海上来客多是贪婪嗜杀之辈，他们居处隐秘，寻无可寻，所以行事肆无忌惮，毫无顾忌，来到陆上杀人抢劫无恶不作，洗劫一空之后便返回海上，来去自如，当初朝廷建立四座镇海城，以阻止海上来客侵入，咱们大慈恩寺弟子义不容辞，参与镇海城的防御。”

　　楚离恍然大悟。

　　他听说过镇海城，太东，东，西，玄西，四座镇海城分守海岸线，朝廷最精锐所在，当初朝廷分崩离析是因为在镇海城消耗太多精锐兵士，从而造成中空之势，被野心之辈趁虚而入。

　　现在北境战乱纷纷，峰火处处，四座镇海城也人心浮动。

　　他已然推测出，这一次星云岛能大批高手来大慈恩寺境内，一定是镇海城出了问题。

　　“师父，五雷峰贺公子求见。”定明沙弥飘然而至，推门进来合什行礼。

　　慧广和尚转身便走。

　　定坚和尚带着定石与楚离跟在后面，到了寺外。

　　贺晋一袭青衫飘飘，腰悬长剑，气度潇洒飘逸，抱拳笑道：“慧广大师，打扰了！”

　　慧广和尚合什一礼，伸手肃请：“贺兄进来说话！”

　　贺晋冲楚离点一下头，笑道：“我替大师介绍来的高徒如何？”

　　“多谢贺兄，请——！”慧广和尚肃然道。

　　贺晋笑眯眯的迈步进入寺内，来到他的禅院，沧桑陈旧，古树幽幽，心宁神静。

　　贺晋坐到院内的石桌旁，接过定明奉上的茶茗，轻啜一口，微笑的脸庞一下沉下来，放下茶盏叹道：“大师，我带来一个坏消息。”

　　慧广和尚与他对面而坐，楚离与定坚定石三人则站在慧广和尚身后，静静倾听。

　　“请说！”慧广和尚伸手肃然道。

　　贺晋叹道：“太东镇海城破了。”

　　“果真？”慧广和尚腾的站起来，双眼炯炯，灰僧袍猎猎振荡。

　　贺晋正色道：“此事我怎敢说谎？”

　　慧广和尚缓缓坐下，脸色沉重。

　　定坚和尚沉声道：“师父，如此说来，太东镇海城的师兄们怕是……”

　　慧广和尚拿起茶盏轻啜一口，盏盖轻轻颤动。

　　定石和尚身上金光一闪，紧握拳头，牙齿紧咬。

　　贺晋道：“我也是收到峰内弟子临死传讯，才知道这噩耗。”

　　“贺兄去太东镇海城看过？”慧广和尚放下茶盏，已然恢复了平静。

　　贺晋轻轻摇头：“先来了这里。”

　　“师父，我先去查看一下吧。”定石和尚合什。

　　慧广和尚看他一眼，轻轻摇头：“定坚，你跑一趟吧。”

　　“是，师父。”定坚和尚合什，拍拍定石和尚肩膀：“二师弟，所谓关心则乱，我会去探明定和师兄的生死。”

　　“……是。”定石和尚深吸一口气，沉声道：“大师兄，若有危险，全身为要，生死有命！”

　　“嗯。”定坚和尚点头。

　　楚离道：“师父，我随大师兄去吧。”

　　他一猜便知这定和和尚与定石关系不浅，不等慧广和尚拒绝，忙道：“我修为虽差，逃命却在行！”

　　“……也好。”慧广轻轻点头，从怀里掏出一页纸递给他：“这是要传给你的，拿去在路上学了罢。”

　　楚离接过来，合什一礼：“多谢师父。”

　　慧广道：“速去速归，莫要贪功冒进，只探明太东镇海城的情形便回来，莫要乱动。”

　　定坚和尚道：“师父放心，我晓得。”

　　他合什朝贺晋一礼，扯起楚离的袖子飘飘而去，眨眼消失不见。

　　“这位楚离可不是简单人物。”贺晋看着他们消失的背影，扭头对慧广和尚笑道：“我曾调查过，从下界飞升进入天外天，再从天外天飞升到这里。”

　　慧广和尚缓缓点头。

　　他自然也是探明了楚离的底细才会收徒，大慈恩寺可没那么容易进，绝不会可能进入一个身份不明的人物。

　　……

　　定坚和尚陡然加速，挪移虚空，瞬间来到一座山峰之巅。

　　楚离先看一眼手上的纸，将其烙印入脑海。

　　“可曾记住？”定坚和尚问。

　　楚离点头。

　　定坚和尚抽出那页纸轻轻一握拳，再伸掌时，掌心处已经是一团粉末，夹着腥味的清风将它们卷走，飘飘而逝。

　　他指了指远处一个小黑点：“那便是太东镇海城。”

　　楚离大圆镜智观照，看到了建在山崖上的一座巍然巨城，巨崖之下则是浩瀚的大海，一望无垠，大圆镜智也看不到头。

　　巨城宛如一座猛兽盘踞于山崖之下，俯视着茫茫大海，透出苍茫浩瀚，令人望而生畏，楚离推测，在此处筑城之人一定是精通建筑与阵法的大师。

　　仅凭地势与外形便能形成威慑，绝非寻常之手。

　　定坚和尚道：“你在这里参悟武功，我去去便来。”

　　楚离皱眉：“定坚师兄，不必靠近了。”

　　定坚和尚看向他。


第2597章 搭救

　　楚离叹息：“城内已经没了咱们寺内弟子。”

　　“一个也没了？”定坚盯着远处只是个小黑点的镇海城。

　　楚离缓缓点头。

　　定坚脸色阴沉，默然不语。

　　楚离道：“大师兄，非要看看？”

　　定坚默然。

　　楚离知道这是必然结果：“既然如此，那就看看吧。”

　　定坚道：“三师弟，你在此等我，我去去就来。”

　　楚离叹息：“怎能让大师兄你独自涉险。”

　　“我没关系，而且去去就回。”

　　“太危险，还是一起吧。”

　　“一起只会更麻烦。”

　　“大师兄是嫌我累赘吧？”

　　“呵呵。”定坚露出不好意思的神色，却没否认。

　　楚离叹息：“大师兄，咱们是去送死的，逃命为主。”

　　“好吧！”定坚缓缓点头。

　　他忽然省悟，这次进城是送死，险中求活，不亲自看清发生了什么事，他不甘心。

　　不过真要逃命，还是要依靠三师弟，神足通威力惊人。

　　楚离道：“大师兄，咱们得悄悄进去，一旦被发现，凶多吉少。”

　　“不是有神足通嘛！”定坚不以为然地说道。

　　楚离摇头：“他们一定设置陷阱等咱们钻进去，没有天罗地网也差不多。”

　　定坚想了想：“那倒要见识一下……三师弟，我也知道此举太过鲁莽不智，是眼睁睁往陷阱里钻，可真这么灰溜溜的回去，怎么跟二师弟交待，怎么跟师父与寺内诸前辈交待？……咱们在太东镇海城只有一位高手，就是定和师弟。”

　　楚离道：“这位定和师弟与定石师兄是……？”

　　“定和师弟是二师弟的亲弟弟。”定坚摇头叹口气道：“都说出家之人斩断俗缘，兄弟之情却是斩不断的，两人从小父母双亡，两人相依为命，一路乞讨来到了大慈恩寺，然后拜入了寺内，二师弟拜入师父门下，而定和师弟则拜入慧文师叔门下。”

　　楚离慢慢点头。

　　怪不得二师兄如此失态，换成自己也一样。

　　他叹口气道：“我已经仔细倾听过所有人的呼吸，没有一个是咱们大雷音寺弟子的。”

　　“寺内所有弟子你都能听得出来？”定坚讶然。

　　他对天耳通不甚了解，只知道神足通是威力惊人，几乎没办法困住，即使阵法与秘术也困不住神足通，一旦修成神足通，意味着丢不掉性命，打不过便跑。

　　天耳通只不过是听觉敏锐一些，到底敏锐到什么程度却不了解。

　　楚离缓缓道：“我已经听过每一个同门，包括外寺的师兄及前辈们，虽然没听过定和师兄的，但涉及到本寺心法，呼吸有相同之处。”

　　他能通过呼吸而判断出是哪一宗门，只是现在听得还太少，只能听出大慈恩寺弟子的呼吸，所以城内若有大慈恩寺弟子，他一定听得出来。

　　“如此看来，定和师弟不在城内。”定坚叹息。

　　楚离刚要点头，脸色忽然一变，摇头道：“发现大慈恩寺弟子！”

　　“城内？”定坚忙道。

　　楚离点头：“正在城内！……还真是个陷阱！”

　　大圆镜智已然观照到了城内的情形，一个光头和尚正躺在一张床榻上，一动不动，呼吸几乎断绝，若非他有天耳通，绝无法发现这和尚。

　　这光头和尚近四十岁相貌，脸色枯黄甚至泛着青色，一动不动，胸口没有起伏，与死人无异，唯有天耳通才能察觉到一丝若有若无的呼吸。

　　楚离一看便知，这和尚固然是伤势严重，却并非因伤而如此微弱气息，是用了一种秘术，掩饰自己气息，断绝自己呼吸，如龟息无异。

　　但他在这和尚周围看到了十个老者，五个蓝色长袍，五个白袍，正盘膝坐于城内一座高楼，能够俯看整个镇海城。

　　镇海城繁华热闹，人来人往，看不出一丝肃杀气息。

　　楚离一度要怀疑到底镇海城是不是被攻破，否则怎会如此祥和？

　　他随即又省悟。

　　镇海城已然被海上来客攻占，只是现在秋毫无犯，没有大肆杀戮与劫掠，显然是存了将镇海城彻底占为己用之心，而不是当初的抢一把便走。

　　楚离想了想，对定坚说了自己的发现。

　　“你能看到？”定坚奇怪的问：“不错，定和师弟的相貌确实比二师弟老很多。”

　　楚离道：“通过声音，还原当时的情形，这也是天耳通所致。”

　　定坚赞叹道：“三师弟，你虽然修为最差，却也是最有潜力的！”

　　神通可不是武功，说得便能得，需要足够精深的佛法还有足够的智慧，两者相合，才能得到神通，从而身怀奇特的本事。

　　师兄弟三人，也只有楚离身怀神通，自己与二师弟都没能练得神通，归根到底还是佛法修为不足，即使空有般若龙象功修成的智慧，也无济于事。

　　楚离微笑摇头道：“那咱们如何做？”

　　“这样罢，你带我过去，然后再带定和师弟一起离开。”定坚道。

　　楚离摇头：“定和师兄的情形承受不住神足通。”

　　“这样……”定坚皱眉：“那你有什么主意？”

　　楚离道：“先得恢复定和师兄的伤势。”

　　“那先给他服下灵丹吧。”定坚道。

　　楚离道：“定和师兄一旦恢复伤势，定会被发现。”

　　那十个老家伙修为都惊人，甚至隐约能感觉到自己的窥探，定和一旦从如今状态中脱离，便要被他们发现。

　　“……我去引开他们！”定坚沉声道。

　　楚离想了想，慢慢点头：“……也好。”

　　定坚从怀里掏出一只玉瓶塞给他：“这是至宝丹，乃拯救皮囊之无上宝药，只要服下，任何伤势都能迅速恢复，只需一刻钟功夫！”

　　楚离郑重接过来：“大师兄小心一些！”

　　定坚笑道：“三师弟，我也有是逃命的杀手锏的，放心就是，救回定和师弟才是最重要的，不仅为了二师弟，也是为了弄清楚究竟发生了什么事，为何太东镇海城会失陷！”

　　“是。”楚离正色点头，合什一礼消失无踪。

　　他下一刻出现在定和的身边，将瓶中一颗至定丹塞进去，运功一拍。

　　定和悠悠睁开眼睛，至宝丹迅速发挥作用。

　　楚离大圆镜智已然看到定坚出现在镇海城的城门处，朗声大笑，吸引了十个老者的注意。

　　他们分出五人冲向定坚，剩下五人没动。

　　楚离心下暗急，这五个家伙，任何一个杀自己都跟玩儿似的。


第2598章 发现

　　到了这个年纪，再冲动鲁直之人也磨得老成，不会妄动。

　　这五个老家伙已经够大师兄喝一壶的，坚持不了太久，还好至宝丹效果如神，这片刻功夫，定和的呼吸开始粗重，唤起了生机。

　　不需要太久，就能缓和伤势，能够挪移虚空。

　　他手按上定和胸口，洗髓诀的气息注入。

　　主要是提升骨髓与体质，作为疗伤之用也是妙用无穷，远胜其他心法。

　　洗髓诀气息加入之后，至宝丹的药效更快，定和恢复越发迅速，他估计原本一刻钟已经缩至五分钟左右，就能施展神足通离开。

　　定坚看着落下的五个老者，眉头皱起，合什一礼道：“五位前辈不知是何方神圣？”

　　“小和尚，何必装糊涂？”当头一个老者沙哑嗓音，听其声音仿佛在摩擦耳朵，楚离尤其觉得难受，简直是一种折磨。

　　老者高大魁梧，双眼如电，冷冷道：“咱们从星云岛而来，恭候你们大慈恩寺弟子多时了！”

　　定坚摇头笑起来，叹道：“据小僧所知，你们星云岛竟然想杀上咱们大慈恩寺，可惜后来见势不对，自己退缩了吧？”

　　“放屁！”高大老者冷哼。

　　他确实是参与者之一，原本星云岛出了不少高手，想给大慈恩寺一个狠狠教训，甚至直接灭掉大慈恩寺，可到了大慈恩寺前，才发现大慈恩寺深不可测，高手如云，更胜星云岛一筹，不是他们能独自灭掉的，甚至有可能被反杀，于是知机的退回来。

　　楚离加速催动洗髓诀，定和恢复得越来越快，忽然睁开眼睛，伸手便要拍向他。

　　“定和师兄！”楚离忙低声唤道。

　　定和看楚离的光头，箕张如鹰爪的手停在他手臂前，蹙眉看着他。

　　楚离笑道：“我乃新拜入寺内的弟子定如。”

　　他一边说话，脑海还在观照着定坚那边的情形。

　　“哈哈……”定坚和尚大笑一声，摇头道：“敢做不敢当，这便是星云岛的行事之风？”

　　他不等高大老者发火，接着一摆手：“罢了，争论这些也没什么意思，小僧只想问一句，你们是要占住这太东镇海城？”

　　“正是！”高大老者压下怒火，冷眼看着这猖狂嚣张的胖和尚，暗暗决定，等会儿一定不能痛快宰了他，一定要好好泡制一番，再献给海龙王。

　　定坚和尚摇头失笑道：“真是蠢不可及！”

　　“找死！”高大老者便要动手，却被身后一个削瘦老者按住肩膀，探头问道：“小和尚，说来听听，咱们蠢在哪里了？”

　　定坚和尚道：“你们海上诸岛，谁占了这太东镇海城，便是整个内陆之敌，倾咱们诸宗之力，难道夺不下这小小的镇海城？太东镇海城弱，可不是咱们大慈恩寺弱，更别说还有其他宗门！”

　　高大老者冷笑道：“那就来啊，你以为镇海城就只有咱们星云岛？”

　　定坚和尚哼一声道：“你们海上诸岛虽强，却不够心齐，到时候彼此掣肘，死伤惨重的一定是出头的星云岛！”

　　高大老者待要反驳，却被削瘦老者按住，缓缓道：“小和尚说得有点儿道理！……不过小和尚你总不可能真替咱们考虑吧？”

　　定坚道：“劝你们还是把咱们的高手放掉，免得不死不休，落得两败俱伤，敝寺弟子真要有个三长两短，一定会倾全寺之力报复！”

　　“嘿嘿，这便是你们大慈恩寺的慈悲为怀？”削瘦老者冷笑一声。

　　定坚缓缓点头道：“对自己人慈悲，对敌人降妖伏魔，这才是咱们大慈恩寺的行事。”

　　“跟小和尚你说一声，城内所有高手都死啦！”高大老者斜睨他道：“你们大慈恩寺能耐咱们何？”

　　定坚皱眉道：“杀我一人，杀你们十人！”

　　“哈哈，小和尚好大的胆量，单身一人来这里放肆，难道就不怕没命？”高大老者大笑，声音嘶哑难听。

　　定坚哼道：“出家之人，超脱生死！”

　　“那今天就超度了你！”高大老者断喝。

　　定坚飘身一退，哼道：“真以为你们星云岛的位置无人知？”

　　高大老者便要上前，却被削瘦老者拉住：“慢着！”

　　高大老者扭头没好气的道：“五师兄，这小和尚忽悠人呢！”

　　“小心一点儿没错。”削瘦老者道。

　　高大老者无奈的摇摇头，恶狠狠瞪向定坚。

　　楚离露出笑容，不愧是大师兄，确实能牵制对方心神，拖延时间确实极佳。

　　定和也在催动内力，配合楚离的洗髓诀气息，再加上至宝丹的妙用，原本需要五分钟，现在只要两分钟，眨眼功夫便要过去。

　　楚离忽然脸色大变，扯起定和飘飘后退，无声无息。

　　他们刚飘到旁边院内，他们院内已经进来两人，一个是莫一斗，另一个是白逐光。

　　“白师叔，那和尚真的能活命？”莫一斗说道。

　　两人皆着蓝衫，飘飘洒洒，风姿不俗，只是白逐光的狭长双眼破坏了几分英俊之气。

　　“嗯，错不了，我能感应到他的气息。”白逐光道。

　　莫一斗笑道：“这和尚也当真了得，竟然能逃得掉。”

　　“不过猝不及防罢了，先前确实小瞧了大慈恩寺。”白逐光冷笑一声道：“这回咱们重视起来，他是逃不掉的，中了我一记飞云掌，哪能安然无恙？”

　　“就是就是。”莫一斗笑道，他进了屋内，伸后摸向床榻：“他能不死已经是大幸，伤不可能好得了……咦，床榻还是温的，刚走！”

　　“稍等。”白逐光道：“我且看他在哪儿！”

　　片刻后哼道：“就在不远，追！”

　　定和看向楚离，轻轻一推他。

　　楚离摇摇头。

　　他先前发现了两人，却是在远处，没想到速度如此之快，两步已经靠近，这白逐光感应极敏锐。

　　定和皱眉，从怀里掏一封信塞给楚离。

　　楚离低声道：“稍等一等。”

　　他在推算着定和的伤势，正在迅速恢复中，却差了一点儿时间，冒险施展神足通，可能会直接摧毁定和，不能冒这个险。

　　“砰！”白逐光与莫一斗瞬间击碎一片竹林，露出楚离与定和。

　　“果然在这里！”莫一斗兴奋的道：“还有这小和尚！哈哈！”

　　他一眼认出楚离。

　　白逐光双眼如电，一掌拍下，蓝光如电瞬间而至。

　　楚离原本准备说话拖一下，两句话即可，两人却不给他说话机会，出手太快。

　　定和猛一推楚离，迎上蓝光：“快走！”


第2599章 全力

　　“砰！”一声闷响声，定和金光闪动的右掌迎上蓝光，顿时后退数步，显然不敌白逐光。

　　定和顺势后退，挡在楚离身前，沉声道：“还不赶紧走！”

　　他说着话，嘴角吐血。

　　楚离伸掌按在他后背，洗髓诀运转，助他一臂之力，但看他旧伤未愈新伤又生，伤上加伤，短时间内是甭指望挪移虚空。

　　“定和师兄保重！”楚离立机立断，倏的撤掌，在莫一斗扑上来之前已然消失。

　　“溜得倒快！”莫一斗悻悻的在空中一折，退到白逐光身边，冲定和笑道：“那小和尚溜得那么快，显然是贪生怕死之辈，和尚你救他真是不值！”

　　“贫僧觉得值！”定和沉声道。

　　莫一斗撇撇嘴道：“没想到和尚也一样，心性修为很寻常！”

　　他话之际，白逐光再次出掌。

　　“砰砰砰砰……”蓝光与金光相撞，白逐光与定和双掌碰硬碰，嘴角带着冷笑：“我收拾不了定坚和尚，还收拾不了你？”

　　定和冷哼：“就凭你还想赢定坚师兄？”

　　忽然虚空一动，楚离再次出现，身边却还有一个人，正是慧广和尚。

　　他轻轻吐气，轻飘飘一指点出。

　　“啵！”宛如石子落入深井。

　　白逐光顿时倒飞出去，身上蓝光闪动，吐着血喝道：“慧广和尚，你好不要脸！”

　　楚离已经站在定和身后，又伸掌按上其背心，洗髓诀运转，至宝丹的药力犹在，迅速恢复着定和的伤势。

　　慧广和尚一步跨到定和身后，也跟着助其一臂之力，与楚离的洗髓诀气息相合。

　　定和伤势如冰雪遇沸汤，迅速恢复。

　　楚离随后搭上二人，蓦然一闪消失无踪。

　　白逐光落地之后仍滑出十几米远，嘴角继续吐血，见状抹一把血，长舒一口气。

　　莫一斗心有余悸的长舒一口气。

　　他们打定坚与定石皆勇气十足，斗志昂扬，碰上慧广和尚，却如临深渊，如遇怪兽，不敢喘大气，否则真有性命之忧。

　　楚离将慧广和尚与定和送回慧广和尚的禅院内，贺晋正负手站在墙边看竹林，定石和尚双掌合什，低声喃喃低诵，让佛法平静自己。

　　忽然感觉到异样，定石和尚忙抬头，顿时大喜过望：“定和！”

　　定和露出笑容：“大哥。”

　　楚离已然消失，出现在定坚和尚身边。

　　定坚正在说着话，显然先前那一通话唬住人。

　　楚离不等定坚说完，直接扯起他一起消失，出现在慧广和尚的禅院内。

　　定坚抹了抹额头，冷汗涔涔而下，这时候才后怕，面对那五个老家伙，一个不小心，真动起手来，眨眼功夫就要没命。

　　“好！好！”他用力拍拍楚离肩膀，呵呵笑道：“三师弟，真有你的！”

　　楚离摇头笑道：“多亏师父出手。”

　　慧广和尚摇头笑了笑，看向定和。

　　定石松开手，放心的点点头，伤势虽有却并不太重，修为不会倒退，温声道：“定和，怎么回事？”

　　定和摇摇头，叹道：“咱们也不知到底出了什么事，忽然之间，星云岛的高手冲进城内，打了大家一个措手不及，来不及反应已经被杀或重伤，我凭着保命本事逃脱，藏到一处民居内施展蜇伏之术，听天由命，没想到还能生还。”

　　他原本已然绝望，只是凭着最后一丝不甘心，用了蜇伏之术，希望渺茫，却胜过马上身亡。

　　他想弄清楚到底怎么回事，就这么死了太不甘。

　　“如此说来，星云岛是破了太东镇海城的防御。”贺晋皱眉道：“太东镇海城的防御乃敝宗与正气堂所设，没那么容易破。”

　　太东镇海城外设有顶尖的阵法，一旦有高手靠近便会示警，有一层禁武圈，不可能无声无息的闯进来，除非身怀大慈恩寺与五雷峰及正气堂心法。

　　定和叹道：“确实莫名其妙，他们死得太冤！”

　　贺晋道：“咱们宗内高手已经殒落？”

　　“……是。”定和叹道：“所有高手，只有小僧逃出来了。”

　　贺晋脸色肃然，慢慢点头。

　　五雷峰设有本命牌，在太东镇海城的高手已然裂了本命牌，所以能断定已然殒落，所以没有冒险去太东镇海城打探，免得落入陷阱。

　　太东镇海城一定是设下重伏。

　　楚离站在一旁一言不发。

　　定坚叹道：“师父，贺前辈，太东镇海城内有十个顶尖高手，应该是更高一辈的高手，星云岛这次怕是真下了决心登陆。”

　　“不甘心只抢一票便走。”贺晋摇摇头。

　　定坚缓缓道：“野心膨胀，怕不是咱们内陆之福。”

　　慧广叹息：“又要一番血雨腥风了，阿弥陀佛！……贺兄，你们五雷峰准备如何？”

　　“自然是打回去。”贺晋沉声道。

　　慧广道：“那便打回去吧。”

　　贺晋点点头道：“这次殒落的还有正气堂高手，咱们三宗联手，不信治不了星云岛！”

　　慧广道：“他们既然敢占了太东镇海城，自然是有准备。”

　　“那便试试谁更强吧，敝宗出动二十名高手，十名师叔，十名师兄们。”贺晋道：“咱们何时动手？”

　　慧广缓缓道：“这须得禀明方丈住持。”

　　贺晋点头。

　　慧广转身离开。

　　片刻后，他返回，缓缓道：“敝寺也出动二十名，十名师叔他们，十名师弟们。”

　　“如此甚好。”贺晋道：“正气堂也应该不会罢休，我去去便来。”

　　慧广道：“一个时辰后，咱们在天灵山聚首。”

　　“好。”贺晋点头。

　　他抱拳一礼，消失无踪，临走时深深看一眼一旁无声无息的楚离。

　　楚离装作没看到，低头垂帘。

　　定坚道：“师父，你要亲自出手？”

　　慧广轻轻点头。

　　定坚皱眉道：“要不然，弟子……”

　　慧广抬手止住他的话：“定坚，平时让你们多磨砺，这种事却需为师亲自动手，事关重大，容不得疏忽，务须全力击溃，打消海外诸岛的野心！”

　　“……是。”定坚合什肃然道。

　　慧广看向楚离，露出一丝笑意：“定如，这一次你当首功，你要修炼般若龙象功是吧？”

　　“是。”楚离道。

　　慧广道：“那就让定坚传你入门，般若龙象功十二层，前面两层不难，后面却一层比一层艰难，莫要中途放弃才是。”

　　“是。”楚离合十。


第2600章 垂危

　　慧广大袖一拂，飘然而去。

　　院中只剩下师兄弟三人及定和，彼此面面相觑，无言以对。

　　半晌过后。

　　“唉，咱们还是差点火候啊！”定坚叹息。

　　定石道：“大师兄，咱们辈分不够，武功厉害也没用的。”

　　“那可未必，看看三师弟，这次还不是立了大功。”定坚笑道。

　　楚离忙道：“大师兄，我这是运气好。”

　　“运气也是重要的，若不然，这次定和师弟也回不来。”定坚笑道。

　　不管当时如何躲过追杀，还是自己与三师弟出手，都是生死一线，运气稍稍差点儿，都活不下来。

　　楚离笑了笑没有反驳，确实如此。

　　定石合什一礼：“三师弟，大恩不言谢！”

　　楚离忙合什还礼：“二师兄何必如此客气！”

　　“就是就是，换了是二师弟你，也是一样这么做！”定坚笑道。

　　定石轻轻点头。

　　“三师弟，我传你般若龙象功吧。”定坚笑道。

　　“有劳大师兄。”楚离道。

　　定石与定和退出禅院。

　　“看过我与白逐光相斗，是不是对般若龙象功有些失望？”定坚问道。

　　楚离迟疑。

　　他看过定坚与白逐光厮杀，见识到了般若龙象功的厉害，但是，般若龙象功确实没有压倒性的优势，不是无敌于天下。

　　虽然知道没有无敌的武功，要看各自的修为，但仍然难免失望。

　　定坚道：“白逐光可不是寻常人物，是星云岛上一辈的第一人。”

　　楚离讶然。

　　他还真没想到白逐光身份如此之高。

　　“人不可貌相，没想到吧？”

　　“确实没想到。”楚离摇头。

　　“所以不是般若龙象功威力不强，是对手太强？”定坚笑道。

　　楚离道：“大师兄练到第几层？”

　　“九层，”定坚笑道：“算是咱们这一辈中最高的，二师弟到八层。”

　　“那有练到最高层的吗？”楚离道。

　　“有，”定坚道：“闻通师祖。”

　　楚离露出微笑。

　　有人练到最高境界就好，说明是成熟的功法，是坦途。

　　定坚笑道：“现在放心了吧？”

　　楚离有些不好意思的笑笑。

　　“来吧，且听好了，我先说口诀，再演示，此功需得亲身演示才成，只看秘籍没用。”定坚道。

　　楚离点头。

　　随后两人一个教一个学，很快学会前两层。

　　楚离要求再教两层，定坚痛快答应，又教了两层。

　　楚离学会前四层后，感受到般若龙象功的玄妙，果然是顶尖的高妙奇功，内蕴极妙的武学至理。

　　他回到自己的禅院里修炼，完全沉浸在般若龙象功之中。

　　当他醒过神来的时候，已经数天过去。

　　这天清晨，没等早课开始，他就来到慧广的禅院内。

　　定明正在打扫院子，轻手轻脚，小心翼翼。

　　看到他出现，定明尖下巴一抬，英俊脸庞露出不屑之意，扭过头去继续打扫，仿佛没看到他进来。

　　楚离皱眉，不知道自己何时得罪了定明，难道是因为自己成为排名第三，而不是定明？

　　随后他摇摇头。

　　接触时间虽然不长，他看人的目光却准，定明不是轻易嫉妒之人，反而是堂堂正正，如此态度一定是自己有哪里做得不对。

　　“师父何在？”楚离轻咳一声。

　　“小点儿声！”定明忙竖起食指在唇前。

　　楚离放轻了声音：“师父在闭关？”

　　定明哼道：“你还知道有师父在！”

　　楚离疑惑的看他一眼：“我一直在练功，忘了时间……师父到底怎么回事？”

　　他已经听到慧广和尚的呼吸声，大圆镜智观照不到屋内情形，唯能听得到，呼吸悠长，带着独特的韵律，显然修炼的也是般若龙象功。

　　不过他的呼吸虽悠长却软弱无力，显然受了伤。

　　“受伤了？”他忙道。

　　定明哼一声，继续扫地。

　　楚离上前便要进屋，却被定明挡住，冷冷道：“师父正在疗伤运功，不能打扰。”

　　楚离道：“我正好助师父一臂之力。”

　　“你——？”定明不屑的扫一眼他，摇摇头道：“大言不惭，便是大师兄也帮不上忙，你能帮得上？”

　　楚离道：“大师兄练过洗髓诀？”

　　定明一怔。

　　楚离一看便知，摇头道：“洗髓诀乃疗伤极好的功法，我能助师父一臂之力！”

　　“……好吧，我去禀报一下。”定明虽然恼怒楚离无情无义，得了武功便忘了师父，但涉及到师父的伤势，还是决定按捺下厌恶前去通禀。

　　片刻后，他慢慢出来，哼一声道：“进去吧！”

　　楚离摇头笑笑，没跟定明一般见识，迈进了屋内，灵气扑鼻，药香浓烈，显然是灵丹妙药。

　　慧广正坐在床榻上，微阖眼帘，一动不动运功，宽大的僧袍之下，他越发显得瘦弱，不像一个强大的高手，反而像是憔悴的弱不禁风的书生。

　　他慢慢睁开眼睛，流光溢彩宛如明珠，轻颌首。

　　楚离道：“师父，洗髓诀可成？”

　　“嗯。”慧广轻轻吐出一个字。

　　声音虚弱不堪，好像风中残烛。

　　楚离忙坐到他身后，跏趺而坐，双掌抵上，运转洗髓诀，奇异气息源源不断的注入他身体。

　　双掌接触，大圆镜智才能看透慧广的身体。

　　五脏六腑破败不堪，若非一口精纯的气息吊住，还有灵丹妙药在发挥效用，已然是死得不能再死，如此重的伤势几乎看不到生机。

　　“师父……”楚离皱眉。

　　虽然相处时短，慧广却让他感觉到亲切，感受到是自己人，感受到温暖，绝不忍心他这般去世。

　　想了想，他缓缓道：“师父，我在下界学得一门佛法，叫地藏转轮经。”

　　“嗯。”慧广轻声点头。

　　楚离道：“练到圆满境界，可以逆转生死。”

　　“来不及了吧……”慧广叹息。

　　楚离想了想，缓缓道：“我直接在师父身上施展。”

　　枯荣经的存在是他的最高机密之一，不容泄露，但地藏转轮经却无妨，而且地藏转轮经练到圆满之境确实能逆转生死。

　　枯荣经的存在让他能够将地藏转轮经练到圆满，其余人却不可能。

　　“好。”慧广道。

　　楚离道：“这需要师父彻底相信我，放开身心，停止运功。”

　　“……好。”慧广迟疑一下，缓缓点头。

　　楚离皱眉。

　　慧广如今的伤势，一旦停止运功，怕是支撑不住多久，几次呼吸时间就没了命。


第2601章 传功

　　慧广笑了笑，没有说话。

　　楚离道：“师父，照理说咱们大慈恩寺应该有不少的灵丹妙药，至宝丹就极好，应该能恢复伤势吧？”

　　“至宝丹已经服用过了。”慧广道。

　　他笑眯眯看着楚离，一幅考较的意思。

　　楚离皱眉，再次探查。

　　“好厉害的内劲。”楚离叹息道。

　　他搬运进一股灵气进去后，瞬间有无形力量将其吞噬。

　　这股力量宛如不存在，发现不了，一旦看到灵气，马上聚合，随后又散开，迅如雷电，快得让人来不及反应，所以至宝丹的药力已经被它们吞噬。

　　“这是星云岛的氤氲化生诀。”慧广摇头道：“无形无迹，动则有，静则无，无法觉察。”

　　楚离道：“寺内师祖们没有办法？”

　　“击伤我的是星云岛的岛主万紫阳，修为登峰造极。”慧广道：“尤其氤氲化生诀，更是炉火纯青达到圆满之境，所以才敢有这么大的野心。”

　　楚离道：“如此说来，寺内所有师祖们都比不得这个万紫阳？”

　　“此人是奇才，”慧广摇头道：“未闭关的师祖们没有能胜过他的，否则这一次已然灭掉星云岛……星云岛损失惨重，已经离开太东镇海城。”

　　楚离微笑道：“被逐回海上，可喜可贺。”

　　“咱们三宗联合才做到这一步，没能彻底灭掉他们，委实丢脸。”慧广摇头道：“所以这件事不会大肆张扬。”

　　楚离慢慢点头，深为理解：“那何时有能救得师父的师祖们出关？”

　　慧广道：“这些师祖们往往入定深沉，或者去小须弥境，或者神游天外，唤不醒，只能自己醒过来，或者明天就有出关的，或者得明年，或者十年，百年甚至千年。”

　　楚离皱眉不语。

　　他在思索着解决之法。

　　即使地藏转轮经圆满，也无法解决掉这氤氲化生诀，不是地藏转轮经弱，是对方修为太强，就像小孩碰上青年大力士，一力降十会。

　　慧广显然没把楚离的话放心上，能救自己纯粹是一番好意，有这番心意已经足够，笑道：“你练到第四层般若龙象功了？”

　　楚离道：“全赖大师兄精心指点。”

　　“你呀……”慧广摇头道：“般若龙象功关键还是自己苦修，旁人帮不上忙，你大师兄能自作主张传你四层，确实是不易。”

　　楚离笑着点头。

　　定坚看似笑呵呵的，一幅随和模样，确实身为大师兄，最是谨严，行事严格照规矩来，不容逾越。

　　楚离看着师父慧广谈笑自若，视生死于无物的模样，极是佩服。

　　修佛修的是超脱生死，真正做到的却寥寥无几，即使自己佛法精深，能够超脱也是因为经历过真正的由生到死由死到生。

　　照现在这样，慧广挺不过两天就要圆寂。

　　“你练般若龙象功如此之快，倒是不愁没人指点。”慧广温声道：“不过佛法为本，你虽有深厚的佛法根基，还是不能疏忽了佛法，佛法才能出神通。”

　　“是。”楚离轻轻点头，一边运转着洗髓诀，忽然道：“师父，我通晓一种灌顶之术，试试看能不能把地藏转轮经传与你吧。”

　　他看慧广一幅交待遗言的模样，决定赌一把，豁出去了，否则自己将后悔内疚，即使冒着巨大的风险，还是决定施展牵机术。

　　“也好。”慧广笑道。

　　他不忍拒绝楚离的一番好意，顶多少活两天罢了。

　　楚离收回手，结了一个手印，肃然道：“师父须放开心神。”

　　“嗯。”慧广点头。

　　楚离右手大拇指轻轻按上他眉心。

　　“轰隆！”慧广只觉脑海里轰然一震，随后出现一尊巨大佛陀，脑后光辉如镜，波光闪动，双掌合什站在虚空，低眉敛目低声诵经，梵音高旷而悠远，缭绕不绝，一句句清晰钻进他心里。

　　片刻后，楚离撤回大拇指。

　　慧广双手已经结印，正是地藏转轮佛所结手印，嘴里低声诵经，身上金光闪动，越来越盛，倏的变成了黑光，黑光由弱变强，最强之际再转化为金光。

　　楚离长舒一口气，平静的看着他。

　　若地藏转轮经也救不了他的话，那真的徒呼奈何。

　　外面传来脚步声。

　　他忙起身来到院内，拦住定坚与定石及定明：“大师兄二师兄定明师兄，师父正在疗伤，不宜打扰。”

　　“师父如何了？”定坚忙问。

　　楚离摇摇头。

　　定坚脸色沉下来。

　　定石道：“总会有办法的，寺内这么多奇功绝学，这么多灵丹妙药，还有师祖他们，怎能没办法？”

　　定坚摇摇头。

　　他们都知道这是自我安慰之语，大慈恩寺固然有奇功绝学无数，可关键还是对手太强，星云岛乃是海外最顶尖的势力，岛主是天纵奇才，可谓第一高手，被他重创，想活命委实不易。

　　“药师殿就没办法了？”定石道。

　　定坚道：“药师殿闻妙师祖早就闭关，剩下的师祖及师叔们修为不够，能替师父延命到现在已经是手段高妙，再难他求。”

　　楚离沉默不语。

　　他原本以为大慈恩寺宛如下界的大雷音寺，高深莫测，可自从拜入大慈恩寺以来，却没见到大慈恩寺顶尖宗门的风采，反而处处吃瘪，大失颜面。

　　他也知道，不是大慈恩寺不济，是对手太强，便如当初的大雷音寺遇上自己，纵有奇功无数也是无可奈何的。

　　只能说没有无敌的宗门，只有更强的对手。

　　定石恨恨一跺脚，地面出现一个坑。

　　“定石师兄！”定明忙道。

　　定石露出歉然神色，忙看向屋内。

　　楚离道：“稍等一会儿，师父应该就差不多了。”

　　“三师弟，你做了什么？”定坚歪头看他，笑道：“我可知道，三师弟你稀奇古怪的门道不少。”

　　能从两界连续飞升的人物可不能小瞧，一定有一些常人没有的本事。

　　楚离摇摇头。

　　定石盯着屋子，感应着里面的情形，可惜气息混乱难以揣摩。

　　约过了半个时辰，外面的众人度日如年，终于传来一声长长的出气声，楚离露出笑容。

　　“进来吧！”慧广的声音没有虚弱感，如平常无异。

　　四人忙进了屋，看到慧广正盘膝坐于榻上，脸色红润。

　　“师父……”定石露出惊色。

　　定坚伸手一探，随即大喜过望：“师父，你的伤没有大碍了！”

　　“嗯，这一次险死还生，”慧广颌首微笑道：“佛祖还不想让我过去。”

　　“恭喜师父！”定坚眉开眼笑，定石化惊为喜，瞪大眼睛看着慧广。

　　定明则看向楚离。


第2602章 灵山

　　楚离笑了笑，没说话。

　　慧广道：“为师已经无碍，你们且下去吧，定下心神好好修炼，免得落得为师一样的下场。”

　　“师父，你碰上的是万紫阳，可不是旁人。”定坚呵呵笑道：“咱们武功练得再好，也打不过这家伙！”

　　定石摇摇头。

　　大师兄这话虽没说错，却太过消极，怎能因为对手太强而不奋发向上？

　　慧广道：“你们且回去吧，定如留下。”

　　“是。”定坚与定石恭敬答应一声，拉着定明退了出去。

　　慧广指了指床榻旁边的矮墩。

　　楚离坐过去。

　　慧广叹息一声：“天下之大无奇不有，而定如你的际遇之奇也是叹为观止，如此高明的佛经也能得到，并练到圆满。”

　　楚离点头：“确实是奇遇所得。”

　　慧广打量着他，叹了口气。

　　楚离道：“师父是想让诸前辈们都修炼地藏转轮经吧？”

　　“这有些强人所难了。”慧广道。

　　楚离摇头：“此经也并非我从师门得来，而是奇遇所得，如此奇经，若能用来救更多人，那再好不过，功德无量之大事。”

　　慧广露出笑容，摇头道：“你这般胸怀可不是什么人都有。”

　　他没想到楚离答应得如此容易，让他惭愧，好像小人之心度君子之腹了。

　　楚离道：“师父，不过这灌顶之术……”

　　他赌了一把，施展了牵机术，慧广是他师父，所以不得不救，而且也相信他，但对于其余人，却不敢这般笃定，会不会因此而招祸。

　　“……你这灌顶之术不错。”慧广缓缓点头。

　　楚离苦笑道：“师父认出来了吧？”

　　慧广会心一笑：“当初闹得轰轰烈烈，为师这般年纪的，对此术极为敏感，只是万没想到，你竟然用此术来救人，化害为用，可谓大智慧。”

　　楚离道：“我给此术起了个名字，叫做般若灌顶术，与地藏转轮经一块献给寺里。”

　　“这名字不错！”慧广笑道：“不过你可想好了？”

　　地藏转轮经与牵机术皆是奇术，常人得一便是无上幸运，能把这两门奇术献给寺内，这种魄力可不寻常，让他极为赞叹。

　　楚离缓缓点头：“师父，我留着也只是受惠于一人而已。”

　　“你就不怕招祸？”慧广道：“可不是有好心就会有好报的，种因得因，可没这般简单。”

　　楚离道：“寺内真要如此对我，我也无话可说。”

　　“……好，咱们大慈恩寺虽然戒律森严，却并非忘恩负义。”慧广笑道。

　　楚离道：“既然决定拿出来，弟子已经有了准备。”

　　“嗯，你先回去吧，我且跟方丈主持禀报一二。”慧广道。

　　楚离合什一礼，退出了禅院。

　　第二天，他做完早课，定明匆匆过来：“定如师弟，师父让你过去。”

　　楚离合什一礼。

　　定明忙合什还礼。

　　他态度与昨天已然截然不同，认为楚离救了慧广。

　　两人来到慧广的禅院时，见到住持方丈心寂正静静站在院子中间，高大魁梧的身体不怒自威，却并非来自于精气。

　　楚离能感受到他庞大的压力，是来自于魂魄压力。

　　他即使修为不如，也不减傲骨，因为魂魄强横，而心寂的魂魄不逊色于他，当真罕见。

　　慧广站在他一旁，沉静不语。

　　“方丈，师父。”楚离进院之后合什行礼。

　　“定如，你真要将地藏转轮经与般若灌顶术献于寺内？”心寂沉声问道，双眼灼灼宛如能看透他心思。

　　楚离肃然道：“正是。”

　　“好！”心寂冲楚离合什一礼：“如此，便多谢！”

　　楚离忙合什还礼。

　　心寂扭头道：“慧广，你伤势好得差不多了，那便负责传功吧。”

　　“是，方丈！”慧广沉声道。

　　他扭头道：“让定坚传你下面两层般若龙象功。”

　　楚离轻轻点头，退出禅院。

　　……

　　三天之后，慧广再次把他召到了禅院。

　　钟声悠悠响起，随即是梵音缭绕，随着晚风徐徐而来。

　　慧广负手在竹林前踱步，楚离随在他身边，跟着他脚步来回走。

　　“定如，介于你对寺内的一片贡献。”慧广灰色僧袍飘动，徐徐而行，慢慢说道：“决定让你进入灵山修行一次。”

　　楚离茫然。

　　慧广道：“灵山乃寺内圣地，想要开启需要极为严苛的条件，也需要巨大的代价。”

　　“什么代价？”楚离问。

　　慧广道：“需要百名高手共同开启，然后牺牲他们的修为。”

　　“百名高手……”楚离露出苦笑道：“师父，这我可不敢当，况且现在还是寺内与星云岛的关键时期。”

　　慧广道：“若没有你的地藏转轮经与般若灌顶术，咱们这次寺内要损失十八名顶尖高手。”

　　“这次却要损失一百名高手。”楚离摇头。

　　“武功没了还能再练，人没了却再难挽回。”慧广道：“咱们修的是佛法，却不是忽视性命。”

　　楚离道：“是什么样的高手？”

　　“需得智字辈高手。”慧广缓缓说道。

　　楚离忙摇头：“那还是算了，师父，我献上两术可不是为了这个。”

　　“定如，你操心太多，咱们大慈恩寺可没那么容易败。”慧广停下脚步，沉声道：“让你进灵山便进灵山，休得多说！”

　　“师父……”楚离迟疑。

　　慧广哼道：“三天之后进入灵山，这是万年难得一见的机遇，进入之后，且看你的智慧，能够领悟多少。”

　　楚离叹口气道：“是，师父，那灵山究竟有何奥妙？”

　　慧广道：“灵山乃修持佛法的无上圣地，也是修炼武功的圣地，最关键的是，灵山百年，此处只有一年。”

　　楚离讶然，没想到还有如此奇地，他以为天外天与这一层天的时间差异已经是极为玄妙的。

　　慧广道：“现在我传你十二层般若龙象功。”

　　楚离忙点头：“多谢师父。”

　　慧广哼道：“跟为师何须说谢！……还有佛法，最殊胜的佛法，便是你早课晚课所诵之经，你若能在灵山悟得其谛，会受益无穷，般若龙象功也会突飞猛进！”

　　楚离若有所思。

　　随后慧广亲自传授他般若龙象功，从第一层开始，与定坚所传没有两样，然后到第五层，一口气传到了第十二层。

　　第三天早晨，慧广来到他的院子，亲自带着他来到了大慈恩寺后山的一座破旧的寺院内。

　　这寺院破旧不堪，好像要成为一片废墟。


第2603章 出关

　　岁月的沧桑在此处尽显，他们进来之后，从破败的大殿里走出一个须眉皆白的老者，颤颤巍巍，如一阵风便能吹走。

　　“师祖。”慧广和尚合什一礼，恭敬的道：“这便是定如。”

　　楚离上前合什一礼。

　　老和尚削瘦单薄，尖嘴猴腮，丝毫没有高僧之相，双眼也昏黄浑浊，看不出一丝高僧的风采。

　　他浑浊的目光打量一眼楚离，轻轻点头：“嗯，那便让他进来吧。”

　　“多谢师祖！”慧广再次合什。

　　“去吧！”老和尚一摆手，转身往殿里走。

　　慧广给楚离一个眼色，示意跟上去，然后又合什一礼，转身离开。

　　楚离随着老和尚进了大殿。

　　殿内正北有一尊佛像，眼睛大瞪，宛如金刚怒目，却偏偏是佛陀之相，只是与寻常佛陀慈悲之相不同。

　　老和尚在佛像前合什一礼，喃喃低诵佛经，然后一指旁边的破旧蒲团，道：“坐到那边。”

　　楚离跏趺坐到蒲团上。

　　他精神一下恍惚，周围的一切变得迅速起来，快得看不清，眼花缭乱，还好他有大圆镜智，不受影响。

　　大日如来不动佛开始诵经，让他瞬间恢复清醒。

　　老和尚诵经之后，扭头看一眼楚离，见他神色平静的看着自己，无波无喜，不见激动昂扬。

　　更重要的是，竟然没有恍惚之态，好像仍保持着清醒。

　　他霜眉挑了挑：“果然不是凡种。”

　　楚离合什一礼微笑。

　　老和尚缓步出了大殿，来到院中的铜钟前，轻轻敲动。

　　“当……当……当……当……当……当……”连续六响悠悠传荡开去。

　　楚离清晰听到了这钟声，只觉心神一荡，再次想要恍惚，大日如来不动经再次诵持，再次恢复清明。

　　随后脚步声响起。

　　定坚与定石正在他的禅院内切磋，掌来拳去，速度如电，看不清身形，只能看到两团灰影。

　　听到钟声，现出两人身形。

　　“这是……”定坚讶然道：“是灵山开启！”

　　定石点头：“是灵山开启。”

　　“没想到咱们还真能亲眼见识到灵山开启。”定坚摇头笑道：“还以为没有机会呢，不知哪一位前辈有此机缘。”

　　他们都知道灵山开启的条件，严苛之极，随着大慈恩寺的强大，越来越难开启，已经很久没开启了。

　　定石道：“是三师弟。”

　　定坚眼睛一下瞪得老大。

　　定石道：“三师弟救了师父，还有这一次与星云岛搏杀的师祖们，据说是献出了极为高明的传承。”

　　定坚恍然大悟。

　　……

　　楚离听到脚步声，随后是一群老僧缓步而至，个个神情肃穆，在他周围盘膝坐下，很快把大殿坐得满满当当。

　　老和尚站在佛像前，静静看着诸僧，然后颌首道：“不须老和尚多说，开启吧！”

　　众老僧合什，低眉敛目，开始诵持佛经。

　　楚离精神再次恍惚，很快又清醒过来。

　　诵经一盏茶后，他们慢慢浮到空中，仍旧保持盘膝而坐，开始慢慢旋转开来，宛如一朵朵灰色的花在水上飘荡。

　　一道道金光从他们头顶冲出，在空中汇集，宛如一道道河水注入湖内，金光越来越浓烈，范围却越来越小。

　　从笼罩整个大殿，慢慢的缩小，一直到雨伞大小，再到圆墩大小，最终又到了巴掌大小。

　　随着不停凝聚，金光越来越亮，最终亮得比太阳更强，让人无法直视，映得大殿一片金芒，那尊瞪大眼睛的佛陀仿佛闭上了眼睛。

　　“啪！”金光陡然一缩，宛如针眼大小的一点，然后落到楚离身上。

　　佛陀再次一睁眼，双目迸射出两道金光，落到楚离身上。

　　三道金光相交，随后一黑。

　　恢复光亮时，破旧的蒲团上空荡荡的没了人。

　　楚离只觉眼前一个恍惚，随后发现了异样，竟然感觉不到天外天界的自己。

　　……

　　光明胜境

　　楚离从床榻上坐起，洗髓诀已经停止了运转，终于将骨髓练至如银似汞的境界，身体近乎圆满之境，骨髓乃血之源，血与气合，所以骨髓强大，血气也强大，肉身自然强横。

　　他的血已然通过骨髓转换，与常人迥然有异，心脏跳动一次，鲜血输送的营养与力量是常人数倍，故身体之强横超乎想象。

　　有了强横的身体，再修炼般若龙象功才是事半功倍，他在小院里慢慢运转般若龙象功，原本的内力完全化为般若龙象功的内力。

　　般若龙象功至精至纯，让身体速度更快，力量更强，他慢慢演练着动作，很快踏入第一层，继续练下去，不眠不休，一口气练到了第四层。

　　亏得他有来自更上两层天的灵气相辅，再加上佛法修为深湛，所以速度如此之快，只是可惜他现在已经感应不到灵山的情形。

　　原本浑然一体的魂魄，现在竟然分割开来，各行其事，在天外天的自己无法知晓灵山那边，而在灵山的自己也无法知晓天外天的情形。

　　“呵呵……”一声朗笑声蓦然在光明胜境天空飘荡，缥缈如在云端，却又如近在耳边，清晰无比。

　　楚离身怀天耳通，一瞬间便听得出，哼一声道：“宋无忌！”

　　他脸色一变，瞬间出现在太昊峰傅采薇的院内。

　　傅采薇正静静躺在地上，无声无息，气绝而亡。

　　楚离脸色阴沉如水，轻轻在她胸口拍一掌，随后消失。

　　下一刻他回了光明胜境自己小院内，天空仍在飘满着宋无忌的朗笑。

　　“既然来了，就过来吧，鬼笑个什么！”楚离冷冷道。

　　他声音在光明胜境上空飘飘荡荡，凝而不散，响彻每一个角落，每一个人的耳中。

　　孙明月正在一个空旷的练武场上指点诸弟子们练功，听到声音，众弟子们抬头看她，纪明妃四女踏前一步低声道：“境主，咱们过去吧。”

　　孙明月一摆手道：“该练功的练功，别掺合这件事。”

　　“咱们不助楚公子一臂之力？”纪明妃忙道。

　　她明眸湛湛，紫衫飘荡，恨不得下一刻便到楚离身边相助。

　　孙明月白衣如雪，清冷若姑射仙子，没好气的哼道：“过去是纯粹添乱，等好消息便是。”

　　她知道楚离的际遇之奇，宋无忌远远不如，一定不是楚离的对手。

　　这一战过后，楚离天下第一高手之奠定，从此再无人敢惹他。

　　想到这里，她抿嘴微笑，虽然不想沾楚离的光，看楚离走到这一步，却无法抵制欢喜之意。


第2604章 碾压

　　“境主，楚公子他真能胜？”红衣少女任芳低声道：“这宋无忌出关，一定是武功大进的，当初便是天下第一。”

　　“等着看便是。”孙明月白她一眼。

　　纪明妃也没好气的道：“任师妹，楚公子也一直闭着关呢，而且论智慧与悟性，楚公子远胜宋无忌，一定能胜过宋无忌的！”

　　“……也倒也是。”任芳歪头想了想，娇艳脸庞露出憨态。

　　众女皆摇头。

　　即使真这么想也不能说出来呀，这不是成心气境主嘛，亏得境主心胸开阔，要不然哪能轮得到任芳做四大护法。

　　天空再次飘落起一声朗笑：“好，果然胆气非凡，不过要说一声，那姓傅的小姑娘已经被我杀了，不用再绝望痛苦，算是功德一件。”

　　楚离冷笑道：“身为雷池之主，行事如此卑鄙，当真让人齿冷，纵使天下第一又如何！”

　　“本座行事何须旁人置评，全凭本心而行，快意纵横，方不负一生！”宋无忌朗声大笑两声，蓦然出现在楚离跟前，蓝袍飘飘，俊逸更胜当初所见。

　　整个人仿佛一块白玉雕成，没有一点儿瑕疵，完美如神人。

　　“好一个不需要他人置评！如此狂妄，还真以为你自己天下第一了？”楚离冷冷道：“况且你以为真杀得掉傅姑娘？”

　　“她是死得不能再死了，宋某下手绝不会留后患。”宋无忌微眯眼睛，神色凛然，随后却笑了笑：“有点儿意思。”

　　他感受到了楚离身上的强大气息，宛如面对一座巍然巨峰，而且巨峰即将倾倒压过来，让他有窒息之感，直觉提醒他快快远离。

　　他没想到楚离已然变得如此强大，否则还真不会找过来。

　　他已经把吞灵诀练到了顶端，只差半步便圆满，可以飞升到上一层天，所以想在飞升之前解决了楚离这个祸害，免得殃及雷池。

　　自己一飞升，再无人能制这祸害，雷池的下一任池主纵使英明也挡不住他。

　　不管是为了自己的恩怨还是为了雷池的将来，都得除去楚离。

　　看到楚离如此之强，他心生退意，皱眉沉声道：“不过若是你现在去救，还有一线希望。”

　　楚离淡淡道：“你想逃吧？”

　　他自然感受到自己胜过宋无忌，而且宋无忌身与虚空合，若隐若现，几乎要浑然一体难分彼此，这是感觉很熟悉，当初萧琪便是如此。

　　这是即将踏入圆满之境飞升的表现。

　　他缓缓道：“宋无忌，你能创出吞灵诀，且把吞灵诀练到圆满境界，佩服！”

　　把吞灵诀练到圆满之境，然后便能飞升，便意味着吞灵诀达到了上一层天武学的水准，可谓天纵奇才。

　　宋无忌傲然抚髯一笑，淡淡道：“本座比你多了几分悟性罢了。”

　　楚离摇头道：“不过是多活了一千多年而已！”

　　他自信活过一千年，自己也能创出心法来，而且不逊色于吞灵诀的心法，只是自己修炼时间太短，纵使有一肚子的武学知识，也来不及反刍与参研。

　　宋无忌哼一声道：“狂妄！……那本座便先走一步，在上面等你！”

　　他说罢暗运内力，开始冲击最后一道关卡。

　　只要这道脆弱的关卡冲开，便要直接飞升上天。

　　楚离一步跨到他近前，金色拳头已然击中宋无忌。

　　般若龙象功的玄妙尽展，让他的速度与反应快了数倍，宋无忌竟然来不及反应，已然挨了重重的一拳，怒吼一声：“该死！”

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭。

　　楚离又一步跨到他身前，金色拳头击中他胸口。

　　“砰！”宋无忌护身罡气涨成了蓝色，电光闪烁，与雷电无异，乃是凝运雷池之力量而成的护体罡气，宛如天雷护体。

　　楚离先前一拳太快，护身罡气甚至没能来得及运转，此时运转了护身罡气，楚离的拳头便被挡了一挡，发出沉闷的炸响。

　　“啵！”楚离拳头金光骤然大亮，然后穿透了天雷护体，再次击中他身体。

　　“砰！”宋无忌宛如离弦之箭射出。

　　空中喷出血雾之后，他撞毁了楚离的院墙，然后撞进旁边树林，一口气穿过了树林，中途撞断了二十几棵老树，最终“轰隆”一声落地，宛如巨石坠坑。

　　他深陷于地下，宛如被活埋，挣扎着想起身却做不到，五脏六腑宛如碎裂了一般，奇异的力量在身体里流转，不停的抵消他的内力。

　　吞灵诀可吞天下一切力量，可碰上这般力量，却徒劳无功，只能眼睁睁看着吞灵诀气息被消除，身体绵软无力，竟然在两招便惨败。

　　他抬头看天，准备施展秘术。

　　楚离下一刻出现在他身前，一脚跺下。

　　“砰！”宋无忌的右腿粉碎。

　　他闷哼一声，咬牙运功，脸色骤然湛蓝。

　　原本想取出胸口的雷珠，可惜有心无力，只能将凝于一处奇穴的雷电之力放出，以冲击楚离的力量。

　　楚离一掌拍下。

　　金光击中他蕴着雷电之力的奇穴。

　　“轰隆！”宛如一道惊雷临空。

　　宋无忌顿时狂喷鲜血，右臂炸得粉碎。

　　雷电之力原本被他驯服，可被楚离掌力一碰，马上狂暴如初，将其右臂粉碎，而且在他身上乱蹿，五脏六腑伤上加伤，几乎变得焦黑。

　　“啊——！”宋无忌怒吼，周身迸射雷光。

　　虚空降下一道雷光，粗如婴儿手臂粗，直直击在他头顶。

　　宋无忌顿时笼罩在雷光中，几乎不能直视。

　　楚离闭上眼睛，以大圆镜智观照。

　　雷电之中，宋无忌迅速恢复，右臂与右腿迅速生长，眨眼功夫恢复如初，原本耀眼的雷光慢慢减弱。

　　楚离皱眉沉吟。

　　他觉得宋无忌竟然是在吞噬雷电之力，宛如不老长生功吞噬寿元一般。

　　而雷电乃天地至阳，能够摧毁一切，却偏偏充满生机，能够从雷电中吸取生机，而不被雷电所吞噬，这吞灵诀委实不凡，怪不得修炼到圆满便能飞升。

　　楚离忽然一掌拍下，手上没有金光。

　　雷电迅速沾上他身体。

　　随后他周身闪动雷光，雷电仿佛从宋无忌转向他。

　　雷珠高速旋转，已经被洗髓诀与贝叶经锻炼的身体强横之极，吸纳雷电极快，眨眼功夫将雷电完全纳入雷珠中，雷珠颜色稍微深了一丝。

　　宋无忌浮于虚空，平静看着楚离，抬头看天：“我在上一层天等着你！”


第2605章 斩杀

　　楚离能清晰看到，宋无忌身体若隐若现，几乎遁入虚空。

　　这种遁入虚空与平时的挪移虚空不同，是整个人与虚空完全合一，这是要飞升的征兆，显然宋无忌看事不可为，不再执着于除去自己，先飞升到上一层天再说。

　　见机不妙便要走，宋无忌行事就是这般灵活，皮厚不管脸面。

　　楚离摇头微笑：“想进上一层天，可没那么容易。”

　　他说罢一步跨到空中，金掌击中宋无忌。

　　宋无忌已然踏入最后一步，便要飞升却还不是上一层天之人，而且修为也没有太大提升，只能眼睁睁看着金光闪耀的手掌击中自己。

　　“砰！”他再次倒飞出百米外，在空中喷出血箭。

　　“姓楚的，欺人太甚！”宋无忌冷哼着抹一把嘴角的血。

　　他既然要离开，不在这世间与他争雄，恩怨抛开，楚离该大方收手才是，可这小子偏偏不依不饶，当真是得理不饶人，行事太过份！

　　天空再次降下一道天雷击中他。

　　他置身于雷霆之中，蓝芒耀眼无法直视。

　　楚离又一掌将蓝芒引到自己身上，不容宋无忌恢复伤势。

　　脑海虚空的雷珠的颜色深了一分。

　　“姓楚的，我想飞升岂是你能阻止的！”宋无忌在蓝芒中得意冷笑。

　　这片刻功夫，吞灵诀已然吸纳生机，恢复了修为，若非楚离的般若龙象功霸道又精纯若一，吞灵诀如此强横，他无法挡住宋无忌。

　　楚离知道需要一击毙命，一击不死宋无忌便死不了，凭着吞灵诀能一直不停恢复。

　　天空的奇异气息越来越盛，宋无忌飞升的时机越来越近。

　　楚离思绪疾转。

　　“砰！”宋无忌再次被他击飞，飞出百米之外，飞向一座石塔。

　　这石塔位于树林内，被茂密的古树所掩映，不近到身前无法发觉其存在。

　　宋无忌喷血横空掠过石塔，正要招唤天雷降下，一道乌光从他脚下石塔射出，轻盈划过他身体。

　　宋无忌感觉到危险降临却来不及反应，般若龙象功的内力正在他身体里肆虐，令其迟钝许多，眼睁睁看着乌光划过自己身体。

　　“砰！”一声闷响，宋无忌直直坠落地面，恰在石塔根下。

　　“嘶……”他吃力的倚着石塔低头看从大腿到胸口的血线，正要说话，身体忽然一分两半，鲜血却没有喷涌，两半身体干枯如木，不复血肉之躯。

　　楚离一步跨到宋无忌身前，低头看看手上的天魔刀，暗叹一口气，好久不用天魔刀，魂魄大增精神强横之后，天魔刀的威力也跟着大涨，刀速奇快。

　　宋无忌就这么死在天魔刀下，楚离忽然生出几分复杂滋味。

　　如此人雄，天资绝世，最终还是死于自己刀下，也算是可怜。

　　衣袂飘飞声中，孙明月与四大护法飘飘而至，来到近前时看到地上的干枯的两半身体，皱了皱眉。

　　“这是……？”孙明月问。

　　楚离道：“宋无忌。”

　　“他就这么死了？”孙明月讶然。

　　楚离叹一口气道：“再英雄的人物也终有死的一天，没想到他死得这么早吧？”

　　他原本以为宋无忌闭关之后突飞猛进，能对自己构成巨大威胁，所以一直勇猛精进不敢懈怠。

　　他能练到如今这一步，宋无忌的威胁也是助力之一，还以为会威胁很久，甚至会纠缠到上一层天，没想到就这么斩除。

　　“恭喜恭喜！”孙明月抿嘴笑道：“宋无忌最终还是死在你手上。”

　　楚离收回目光，叹口气道：“好好埋了他吧，再怎么说也是雷池之主。”

　　“这是自然。”孙明月轻笑道：“咱们会把他送回雷池的！”

　　楚离斜睨她一眼。

　　他一下便看破孙明月的想法，一定会好好利用这机会，宣扬光明胜境，形成强大威慑。

　　从此之后，最强的宗门固然是太昊峰，但太昊峰高高在上，不理俗务，之下便是光明胜境了，看看谁还敢招惹光明胜境。

　　孙明月笑道：“狐假虎威不要紧吧？”

　　“随你。”楚离道。

　　他抬头看看天空，忽然有几分跃跃欲试。

　　宋无忌一死，他感觉少了几分羁绊，忽然想要飞升。

　　孙明月道：“你想走？”

　　枯荣经隐起了无上金刚无上经，无法直接在心里说话，但彼此的了解却没有改变，一看楚离的神情，孙明月便猜到他心绪，惆怅之余有几分空虚，没了对手，举目茫然。

　　楚离摇摇头。

　　他还不能走，唯有让光明胜境傲立于天外天境，再给他们打下深厚的根基，不会被人所摧毁，才能重建引仙山，才能放心离开。

　　到上一层天与在天外天不同，一旦上去之后再难返回，也返回不到下界，即使发生了什么事也鞭长莫及。

　　随着精神的强大，他能将脑海一些奇经传下来，他准备一一传给孙明月与陆玉蓉，两人互为援手，可以应付所有危险与困难。

　　孙明月道：“你想走便走，没了宋无忌，余子不足为虑。”

　　楚离失笑摇头。

　　孙明月道：“这样罢，先试探一番。”

　　“哦——？”楚离笑眯眯看着她。

　　孙明月一直做教主，行事光明正大，以阳谋为主，阴谋为辅，却并不意味着不精通阴谋。

　　对于人心把握精准，洞察入微，阴谋往往是信手拈来。

　　孙明月道：“你先宣布飞升。”

　　“……好主意。”楚离摇头失笑。

　　孙明月道：“看哪些家伙能忍得住……不过你也要能忍得住，在天外天呆得腻了吧？”

　　楚离摇摇头。

　　他在天外天其实停留的时间很短，远远没达到烦腻的程度。

　　孙明月道：“那便好好游玩一阵子，要不要去陆玉蓉那边？”

　　楚离忍住笑意，摇摇头，听得出孙明月是反话。

　　即使真要去见陆玉蓉，也不能在她跟前说。

　　孙明月道：“天外天还是有不少好玩的地方，你现在能纵横来去，想去哪去哪。”

　　楚离道：“先去光明池。”

　　孙明月颌首。

　　楚离握住她玉手，两人一下消失。

　　四女打量着宋无忌的尸首，也满是感慨。

　　“不可一世的宋无忌落得这个下场，还真不知道该说什么。”任芳叹息。

　　纪明妃笑道：“放心吧，你不会这样的。”

　　任芳歪头笑起来：“那倒也是。”

　　身在光明胜境，即使死了也能复活，这是极大的奥秘，她们都秘而不宣，却因此而笃定。


第2606章 威风

　　两天之后，一个消息满天飞，在天外天传遍。

　　宋无忌身亡于楚离之手，而楚离则飞升上一层天。

　　对于这个消息，多数人都在怀疑。

　　宋无忌死不死很难瞒得过人，雷池没出来辟谣，就说明宋无忌很可能真死了，而楚离到底是飞升还是死去，那就两说了。

　　不管是飞升还是死去，旁人是看不到他尸首，什么话都让光明胜境说了，他们岂能说楚离与宋无忌同归于尽？

　　多数人还是相信楚离与宋无忌同归于尽，有的扼腕有的兴奋，不管怎样，压在头顶的两座巍然巨峰已然倒下，从此之后，可以畅快的呼吸。

　　这两人消失之后，会有更多的高手出头，天下又是群雄争锋，活力无限，当真是天下之幸。

　　雷池位于一座巍然巨峰上，与其余八部不同，周围并没有繁华的大城市，而是身处于一条莽莽山脉之内。

　　孙明月一袭白衣如雪在前，四女身着彩衣，抬着一具棺材在后，脚下如御风，无声无息，衣袂不动。

　　她们一行五人抵达雷池之前，看到雷池所在的巨峰下已经站了一群人，二十个蓝袍老者在前，一百多个中年男子呈扇形而站。

　　孙明月扫一眼诸人，抱拳道：“诸位雷池的前辈，宋池主的尸首在此。”

　　“多谢！”当头的老者身形高大魁梧，须眉染了一层白雾般，双眼凌厉如电光，冷冷瞪着孙明月。

　　孙明月肃然道：“宋池主虽死在咱们胜境，但毕竟是天下顶尖的高手，就这般死于异乡，太过委屈。”

　　当头的老者冷冷道：“孙境主一片盛情，咱们雷池上下感同身受！”

　　孙明月道：“若贵宗想要报复咱们，咱们光明胜境只能接着，毕竟是楚离所为，唉……宋池主可惜了。”

　　老者冷笑一声没说话。

　　孙明月摇头道：“若宋池主不生歹心，想要灭咱们光明胜境，楚离也不会下此杀手。”

　　她不等老者说话，摇摇头道：“宋池主武功强则强矣，行事之风却让人不敢苟同，甚至还偷偷摸摸潜入太昊峰杀傅采薇傅姑娘。”

　　“住嘴！”身后一个中年男子断喝一声，冷冷道：“池主英明一世，岂容你一个女人胡乱诬蔑！”

　　孙明月失笑道：“宋池主若没做出就种事，我岂能乱说？”

　　“一派胡言！”中年男子咬着牙，冷冷道：“杀了池主，还亲自登门挑衅，孙明月你是不是觉得池主一去，咱们雷池便没人了？”

　　孙明月叹口气摇头道：“本座一片好意，却被如此曲解，当真是……”

　　“假惺惺，让人作呕！”中年男子冷笑道：“在下宋至诚，倒要领教一下孙明月你的高招！”

　　孙明月讶然，露出难以置信的神情，顾盼四周，清亮目光一一看遍雷池所有高手，叹道：“这便是你们雷池的气度？”

　　“狗屁气度，宰了你们就好！”宋至诚断喝。

　　孙明月摇摇螓首，一幅不以为然的神情：“真是上梁不正下梁歪，好罢，那便领教一下你们雷池的高招！”

　　周围诸人瞪大眼睛。

　　他们没想到孙明月真有这个胆量，真敢动手，这里可是雷池，顿时怒火汹涌，这女人虽美，却也太过骄横，不把雷池放在眼里。

　　“好！好！”宋至诚咬着牙冷笑：“那就看看咱们雷池的绝学吧！”

　　他抬头忽然看天，顿时雷声滚滚，乌云眨眼间聚拢而至，形成一座乌黑的伞，伞下则是雷光闪动，一道道银色电光此隐彼现。

　　孙明月美极的黛眉轻轻一挑，似笑非笑。

　　“轰隆！”一声巨响中，所有闪电化为一道粗壮的银剑，刺中宋至诚脑袋，他瞬间飘浮而起。

　　周围诸人看孙明月如此托大，任由新任池主施展出最强的招式，摇头不已，真是不知死活。

　　宋无忌在出关之后，便有飞升之意，所以直接把池主之位传于其孙宋至诚。

　　一旦接任了池主，便能直接施展天神降临之术，发挥出最大的威力。

　　雷池的镇宗奇功怎能硬接，楚离可能接得住，可她不是楚离，必死无疑，就么一个绝色美人死于雷电之下，化为一具焦尸，让人不忍。

　　“喀嚓！”一声脆响，孙明月轻飘飘接住了他的一掌。

　　雷光在她素莹如玉的手上流转，凝而不散，宋至诚却直直飞退，在空中喷着血，难以置信的瞪大眼睛。

　　众人也都难以置信。

　　宋至诚这一击无异于天神降临，无人能挡，可孙明月竟然硬接住，且把宋至诚击飞，修为之深骇人听闻，不逊色于上一任池主宋无忌。

　　孙明月再次一闪，下一刻出现在宋至诚跟前，玉掌轻轻按下。

　　宋至诚倒飞的身体忽然停住，直直下坠，然后落到地上，一动不动已然气绝而亡。

　　“池主！”高大老者已然冲出去，却晚了一步，眼睁睁看着宋至诚死于孙明月玉掌之下。

　　他霜白的须发飘荡，猎猎飘动，双眼电光迸射宛如实质，怒吼一声：“找死！”

　　孙明月摇头轻笑：“莫要寻死才是，难道你想你们雷池灭宗？”

　　“老夫却不信你真能灭了咱们雷池！”高大老者怒吼着从怀里掏出一颗小珠子，化为一抹蓝光射到孙明月跟前。

　　孙明月一闪消失，下一刻到了高大老者身后，玉掌轻飘飘一拍他后背。

　　“噗！”高大老者直挺挺站在原地，嘴里喷出血箭与碎肉，软绵绵的倒下，一动不动已经身死。

　　孙明月速度如电，快得超出他们反应。

　　这是贝叶经的玄妙，将她功力纯之又纯，再加上楚离的修为，已然超乎当世任何一个人。

　　至于般若龙象功，却是不敢传授，免得惹出大麻烦，但贝叶经却是无妨，而且洗髓诀也传下来。

　　“轰隆”一声巨响，那蓝色小珠子落地之后炸出一个巨大的深坑。

　　“褚长老——！”众人惊怒大吼。

　　孙明月一步跨回原位，轻笑一声，传进每一个人心中，顿时神智一恍惚，勃然大怒，愤怒的杀意汹涌如怒涛。

　　“杀——！”众人怒吼着全部冲上。

　　孙明月轻笑一声迎上，曼妙身躯化为一抹流光，在众人之间穿梭，比起她的速度，众人如慢动作无异。

　　一个个高手或者软绵绵的倒地，或者飞出很远，砰然的落地。

　　他们无一不是直接毙命，瞬间断绝生机。

　　一眨眼功夫，倒下了一半的高手。

　　“住手！”有人嘶声高喊。

　　他这一声喊宛如惊雷炸响，众人一下醒过神，看到周围的情形，顿时冷汗涔涔，浑身颤栗。


第2607章 杀尽

　　孙明月微笑看着他们，清亮的目光宛如一泓泉水，倒映着他们每一个人的脸庞。

　　他们脸色苍白，死死看着周围。

　　周围的同伴已经减少了一大半，无一例外都躺在地上一动不动，已然气绝。

　　而四大护法则静静站在不远处，目光平静，显然对这样的场面没有惊奇之感。

　　孙明月静静看着他们，没有说话，却带着鼓励神色，似乎在鼓励他们继续愤怒继续厮杀。

　　他们却心下冰冷，浑身颤栗，恨不得拔腿便跑。

　　但这里便是雷池所在，是他们的家，跑得了和尚跑不了庙，又岂有逃走之处。

　　先前嘶声高喊的中年男子上前一步，抱拳沉声道：“孙境主难道要赶尽杀绝么？”

　　孙明月轻笑一声，摇摇头道：“本座何曾想赶尽杀绝了？不过是自保罢了，死这么多的雷池高手，本座也觉得遗憾，只是生死厮杀实在留不得手，我想活命只能下杀手了。”

　　这话听得中年男子恨不得一掌拍死她，但知道一旦动手，被一掌拍死的只能是自己。

　　“孙境主的武功高明，咱们佩服！”中年男子深吸一口气，压下汹涌的怒火与沸腾的杀机。

　　他然后又深吸一口气，再次压下，却怎么也压不住，一看到孙明月平静表情下的一抹笑意，愤怒与杀机便沸腾翻涌，逼着不顾一切的拼命。

　　孙明月笑了笑：“比起宋无忌宋池主，还是差得远，可惜他碰上了楚离，只能憾败惨死，这里面是宋池主的尸首，你们还是看一看吧，免得弄错。”

　　“……好。”中年男子缓缓点头，借头说话压下沸腾杀意，扭头扫一眼众人。

　　他们脸色苍白如纸，浑身轻颤，几欲转身便走，但同时还有一股冲动，想玉石俱焚。

　　中年男子吓了一跳，隐约觉得古怪。

　　周围诸高手是什么人他最清楚，有不少是性格刚烈之辈，但也有很多是油滑之人，武功虽强却不擅硬仗，不与人硬碰硬的，遇到这种场面都是先避其锋芒，事后再徐徐图之。

　　而这些油滑之辈这时候也生出玉石俱焚之意，显然是孙明月捣的鬼，她就想一举铲除了雷池！

　　想到这里，他心下越发冷静，盼着多说几句话，让众人冷静下来不动手。

　　“打开棺材吧。”孙明月拍一下巴掌。

　　纪明妃轻轻一拍精美的紫檀棺木，顿时棺盖打开，露出里面宋无忌的尸首。

　　两半身体拼在一起，乍一看是完整的，只是不能细看，否则定能发现其伤处。

　　中年男子独自来到棺材前，仔细打量一眼，然后伸出手轻轻摸一下宋无忌尸首的肩膀，脸色沉肃，缓缓点头道：“宋池主右肩曾受过伤，虽然恢复，还是留下了一道疤……确实是宋池主！”

　　他一收手，原本拼在一起的尸首忽然动一下，然后分成两半。

　　中年男子眼珠一下变红。

　　看到敬若天人的宋无忌死了，他已经悲伤痛苦，而看到宋无忌这般模样，所有的愤怒与杀意再也无法掩饰，死死瞪着孙明月。

　　“这可怨不得本座。”孙明月摆摆玉手，叹道：“这是楚离所为，天魔刀一刀劈下来，就是这般结果，可惜可惜！”

　　周围诸人听到这话，皆涌到棺材前探看，看到了里面的情形，顿时愤怒欲狂，眼珠子一下变红。

　　雷池原本是九部之中垫底的存在，与现在的雨师殿差不多，受人冷眼，就像落地的凤凰不如鸡，日子过得极艰难。

　　自从宋无忌成为了雷池之主后，崛起之势不可遏止，一飞冲天，如日中天，近千年来无人敢惹，纵使是太昊峰弟子也不敢招惹雷池弟子。

　　宋无忌在他们眼中，与天人无异，纵使性格再油滑的高手，面对宋无忌都是敬畏于衷，一片至诚，没有宋无忌便没有他们的扬眉吐气与强大的雷池。

　　可如今，宛如神人一般的宋无忌竟然被人一劈两半，他们无法接受，所有理智一下消失，只剩下残暴的冲动，要毁掉一切敌人。

　　“杀——！”他们冲向四女。

　　即使身处暴虐之中，理智全消，他们还是知道孙明月惹不得。

　　四女轻哼，宛如四朵鲜花绽放在人群，鲜花轻轻旋转，所过之处纷纷抛出人影，然后落到地上气绝而亡。

　　孙明月负手站在一旁，白衫飘飘，宛如神仙中人，看着四女对付这些高手。

　　雷池的高手确实不俗，周身泛着雷光，换了其余高手还真无法承受他们的雷电之力，四女与她却毫不畏惧，身体已经淬炼得精纯无比。

　　一会儿功夫，只剩下了十几个高手，他们终于清醒过来，这四个美貌少女也惹不得，脱身为上，于是转身便跑，却被四女挡住。

　　她们知道孙明月的心思，所以对这十几个高手也没赶尽杀绝，只是不停的压迫，以生死相逼。

　　“呜……”一声长啸陡然响起。

　　孙明月露出笑容。

　　顿时虚空涌现一群蓝袍老者，随后是中年男子，甚至还有一些青年高手，看上去近有千人，整个雷池的高手倾巢而动。

　　孙明月轻笑一声道：“雷池不过如此！”

　　“杀了这表子！”一个黑脸的老者怒吼一声，指向孙明月。

　　孙明月冷笑，一步跨到这黑脸老者身前，一掌拍下。

　　白生生的玉掌已然拍中，黑脸老者身体仿佛被抽去了骨头，化为一摊烂泥软绵绵的滑倒，然后无声无息已然死去，眼睛犹自瞪得老大。

　　其余诸人看得愤怒，刚才的一切他们在山顶已经看到，觉得这孙明月一定是使了什么妖法，否则雷池高手怎能眼睁睁看着她动手，却乖乖等着没有反应？

　　待他们亲临其境才发现，不是不反应，是来不及，孙明月的速度超乎寻常。

　　“杀——！”他们很快被愤怒与沸腾的杀机驱使，奋不顾身的涌向孙明月，已经杀红了眼。

　　孙明月身形闪动，穿梭与一个个高手中间，所过之处无人能挡。

　　一会儿功夫，孙明月停住手，扭头打量四周，密密麻麻的尸首躺在地上，场面惨烈。

　　四女看着这一切，摇摇头，有些不忍心。

　　孙明月哼道：“不杀光他们，他们就要杀光咱们！……收起你们的慈心！”

　　“是，境主！”她们忙正色。

　　孙明月扫一眼对面的巍然巨峰：“上面便是雷池所在，知道怎么做吧？”


第2608章 震慑

　　“明白！”四女脆声答应。

　　她们飘身一跃而上，直接飘向巍然巨峰。

　　巨峰顿时轰隆隆作响，天雷滚滚，电光闪烁，宛如一条条银链缠绕着巨峰，迸射出刺目的银光，声势惊人，却是雷池的护山大阵发动。

　　四女轻飘飘的，宛如有绳索拉着她们往上，一口气冲进了巨峰之内。

　　孙明月扫视四周，淡淡说道：“诸位看热闹的要不要现身一见？”

　　“呵呵……”朗笑声中，十几个中年男子出现在郁郁树林的上方，踩着树梢抱拳微笑。

　　见识到孙明月与四大护法的凶残，他们心中发寒。

　　雷池的强大固然是宋无忌在，但宋无忌近千年来也悉心培养了一批顶尖高手，所以雷池可不仅仅是宋无忌一个顶尖高手。

　　刚才所见的那两批高手，都是雷池的精锐所在，放出去，九部任何一部都挡不住，太昊峰也悬，而这两批高手在孙明月及四大护法的手下，竟然全无反抗之力，甚至没能伤及她们一根头发，当真是骇人听闻。

　　他们心下既庆幸又心寒，庆幸看到了这一幕，知道了孙明月与光明胜境的真正强大，心寒孙明月如此辣手，杀起人来面不改色。

　　如此心狠手辣的女人，再美貌也无福消受，他们此时看孙明月，即使她绝美无俦，也毫无一点儿波澜，只有如履薄冰。

　　孙明月平静看着十六个中年男子：“诸位是来看热闹的吧？不是雷池的帮手？”

　　“当然不是。”一个中年男子忙摆手笑道：“咱们只是听闻雷池宋无忌身亡，所以过来打探一下虚实，只是孙境主，真要灭绝雷池么？”

　　另一个中年男子忙点头道：“雷池毕竟事关重大，关系到天外天的安危，孙境主慎重为好。”

　　“雷池涉及到天地雷霆之运转，咱们岂能不知天高地厚去破坏？”孙明月淡淡道：“其实本座也是为难，也是无奈，明明一片好心把宋无忌的尸首送过来，却被如此对待，实在是无处诉说。”

　　“是是，他们目空一切，狂妄惯了的。”第一个中年男子忙点头道：“不过嘛，教训一顿也便罢了，让他们知道孙境主的厉害，他们也会老实下来的。”

　　“他们难道不知道我的厉害，死了这么多，还不是照样要杀我？”孙明月轻轻摇头，叹息道：“他们性情刚烈，让本座佩服！”

　　众中年男子心下暗骂。

　　他们虽然不是天下最顶尖的高手，但敢派到雷池这边的，都是宗内顶尖的，隐约看出其中的古怪，孙明月一定使了手段，让雷池的高手们奋不顾身。

　　类似于迷魂术一类的，否则不至于如此不智，眼睁睁送死。

　　再忠心，再狂热，看到死这么多人，上去就是送死，也会迟疑也会退缩。

　　孙明月道：“诸位不是过来凑热闹的，本座也就放心了，否则还真不好处理。”

　　她说着话，明眸淡淡扫过十几个人的脸庞。

　　他们猛的一凛，浑身寒毛竖起，恨不得转身便逃。

　　“呵呵……”最先说话的中年男子相貌俊逸，身着绿袍，看起来玉树临风，亲切自然，笑呵呵的道：“真是要恭喜孙境主了，从此之后，光明胜境堪为最强的宗门之一。”

　　“可不敢当。”孙明月淡淡道：“有九部在前，咱们光明胜境只是附骥于后罢了。”

　　众人听得浑身发麻，这孙明月睁眼睛说瞎话的本事也真够强的，都到了这一步，把雷池几乎斩尽杀绝了，还能说出这话。

　　九部之中，第一是太昊峰，第二是摇天楼，其次是雷池，其实也有说雷池的实力堪比太昊峰，有宋无忌这个超等高手在，一人抵得上无数高手。

　　雷池只是底蕴差太昊峰与摇天楼一筹，加之宋无忌罕理俗务，一直没与两宗争雄。

　　万没想到，宋无忌没有飞升之际，雷池便被赶尽杀绝，这孙明月行事忒狠辣，与光明胜境这个名字太不符。

　　“轰隆！”一声闷响从雷池上传来。

　　随后天空降下一道道雷霆，宛如一条条银蛇蜿蜒而下，轰击在雷池所在巨峰。

　　十几个中年男子看向孙明月。

　　孙明月云淡风轻的瞥一眼那边，仍站在原处，没有赶过去看个究竟的意思。

　　“你们该死——！”天空传来轰鸣，宛如铜钟大吕不绝于耳。

　　十几个中年男子脸色微变，彼此对视一下，一下便明白，这是雷池的隐藏高手出世，九部传承悠久，一定藏有这种老家伙，可谓镇宗之宝。

　　“孙境主……”绿袍中年笑着提醒：“要不要上去看看？”

　　“不必。”孙明月淡淡道：“他们应付得来。”

　　“恐怕是雷池镇宗高手，修为上千年，不能硬碰。”绿袍中年劝道。

　　孙明月淡淡道：“那倒要看看这镇宗高手的威力了。”

　　“轰隆！……轰隆！……轰隆！”

　　巨响声不绝于耳。

　　随后天空出现六人，四个衣衫各异的女子，便是光明胜境四大护法，她们正与两个蓝袍老者厮杀在一起，白光与蓝芒撞击。

　　两个蓝袍老者被纪明妃她们四个压得喘不过气，气得哇哇大叫，浑身雷光闪动宛如神人，偏偏被四个娇美女子压制。

　　她们看着娇柔，弱不禁风，而且动作曼妙优雅，出拳也云淡风轻，没有烟火气息，如舞如蹈是一种莫大的享受，威力却极惊人。

　　十几个中年男子暗自凛然，换成自己的话，恐怕接不住两招，先前她们动手根本没使出全力，这个时候碰上老家伙才施展全部本事。

　　孙明月蹙眉道：“别拖延了，赶紧解决了他们！”

　　“是！”纪明妃娇应一声。

　　“嗡……”四女拳劲在空中忽然交汇，然后化为一团亮光，宛如太阳坠落。

　　随即亮光扩散开去，两老者周身闪烁着灼目雷光，但在亮光之下，雷光迅速黯淡，随后倒飞出去，在空中喷出血块，重重落地之后，抽动两下，艰难的瞪大眼睛，不甘的咽下气。

　　十几个中年男子抱抱拳：“孙境主，咱们还有事，先走一步。”

　　“慢走。”孙明月抱拳淡淡道：“放心吧，雷池不会灭绝，咱们只是自保而已。”

　　“是，是。”他们胡乱应着，转身消失。

　　纪明妃四女飘身来到孙明月跟前道：“境主，他们吓破胆子了么？”

　　“胆子大不大，就看利益重不重。”孙明月哼道。

　　“还震慑不住？”任芳哼道。

　　孙明月摇头：“不见棺材不落泪，眼见为实耳听为虚，该出手的还会出手。”

　　“孙境主果然是明白人。”浑厚的声音缓缓响起，然后虚空出现了四个灰袍老者。


第2609章 现踪

　　孙明月蹙眉，淡淡道：“诸位是何人？”

　　“咱们的来历并不重要。”四个灰袍老者个个枯槁如木，脸上刻满了皱纹宛如老松，唯有双眼灼灼，宛如电光，宛如能看透人心。

　　孙明月哼一声道：“那便是要动手杀我？”

　　“孙境主的存在已经威胁到了天外天的安宁。”当头的灰袍老者缓缓说道。

　　他身形更高挑，微微驼背，头前探，看着宛如一只老龟，却不难看，只是更增了几分清奇之气，宛如修仙之人，超脱凡尘。

　　孙明月嘴角噙着一丝冷笑，淡淡道：“哦——？……我还有这般本事，此话怎讲？”

　　“孙境主自然明白的。”当头灰袍老者平静地说道：“雷池乃九部之一，关乎整个天外天的稳定，而且看孙境主的意思，雷池之后，还有其余八部，一一都要降伏，成为天下第一宗。”

　　“本座可没那般野心，只是宋无忌与楚离有恩怨，还想灭掉咱们光明胜境，这次本座亲自送来他的尸首，也算是一片诚心吧，雷池却如此对待，让本座心寒，下手稍微重了一点儿！”

　　“呵呵……稍微重了一点儿而已，便已经将雷池灭宗，再重一些，岂不是鸡犬不留？”

　　“光明胜境乃名门正宗，岂能做出那种事？”孙明月淡淡道：“这位前辈把本座看得太狠毒了……不过本座狠毒狠毒，对你们来说无关紧要吧？本座所料不错的话，你们是长老会的人？”

　　“孙境主果然聪慧。”那乌龟般的老者慢慢点头道：“咱们确实是长老会的人，代表长老会而来。”

　　“哼哼，一手遮天无处不在的长老会啊……”孙明月轻轻摇头。

　　她知道楚离一直想找长老会的麻烦，因为当初长老会的决定，让下界的无数无辜之人惨死，对长老会很愤怒，想要报复回去。

　　刚开始时他是想混进长老会，了解之后再推翻，结果却不得其门而入，而她身为光明胜境境主，也是长老会的一员，可一直没机会参与长老会的事务，头一次见到长老会的人。

　　她对长老会同样没好感，觉得这帮老家伙不干正事，而且行事霸道，想要左右天外天，对她也是莫大的威胁，只是没想到会这么快找上来。

　　她早就决定，自己一旦有机会参与，一定要助楚离完成这心愿。

　　“孙境主言重了。”那老者摇头微笑道：“孙境主如此搅乱四方，弄得天下大乱，纷争四起，咱们身为长老会是不能坐视不理的。”

　　“那待如何？”孙明月平静的道。

　　“孙境主只要发誓，不称霸，不争雄，安安份份即可。”那老者微笑道：“维持原样，天下太平，也是苍生之福，功德无量！”

　　“那如何是不称霸，不争雄？”孙明月道：“本座要发扬光大光明胜境，扬名天下，便是称雄争霸？”

　　“孙境主之意昭然若揭，当真是巾帼不让须眉，令男儿惭愧。”老者说道。

　　孙明月道：“本座不会争夺天下第一，算是不称霸不争雄吧？”

　　老者轻轻摇头：“天下第二也不成。”

　　孙明月蹙眉，淡淡道：“长老会管得果然极宽，若本座不答应呢？”

　　“那只能拿下孙境主了。”老者微笑道。

　　孙明月轻笑一声，摇摇头道：“你们不是以为楚离飞升了，你们便能肆无忌惮的行事了吧？”

　　“正是。”老者微笑道：“若楚离在此，老朽们确实需得顾忌一二，如今楚离飞升，唯有孙境主一人，孤木难撑，还是别逆长老会之意的好。”

　　孙明月道：“那今天本座还真要逆一回，来吧，能拿下本座也算你们的本事，一切休提。”

　　“那便得罪了。”老者缓缓说道。

　　他话音乍落，虚空再次出现八个灰袍老者，十二人围成一个圈，却并非直接一个圆，而是按照某种奇异的图案，形成一个阵法，将孙明月笼罩其中。

　　孙明月轻哼一声。

　　“轰隆！”宛如一声惊雷炸响在十二个老者耳中。

　　他们脸庞忽然涨红，刻满深痕的脸庞好像一下变得饱满许多，皱纹也浅了很多。

　　“哼！”他们不由闷哼，忙努力压下震荡的血气，同时将嘴里的腥味重新咽下，装作无事。

　　孙明月再次一哼。

　　他们脸色再涨红，皱纹变得更浅。

　　孙明月吐气开声，淡淡说道：“早就蓄谋已久了，当真是老奸巨猾，不过你们长老会说不说得算，还要看各自的本事！”

　　她这两句话也是内蕴强大的力量，不仅仅是内力，还有精神力量。

　　炼神诀之下，光明胜境诸弟子们精神力量皆强大，孙明月更强，施展的是吉祥神功，将精神力量催发到极致，防不胜防。

　　吉祥神功在上一层也是一流的心法，在天外天更是无上神功之一，威力惊人。

　　“哇！”十二个老者再难遮掩，纷纷吐血，阵法已然被破。

　　内力无法流转，阵法自然破去。

　　孙明月哼一声道：“长老会真想干涉本座的事，那就派更厉害的高手过来吧，你们诸位还差了点儿！……走吧！”

　　“是，境主！”纪明妃四女脆声应道，似笑非笑看一眼十二个捂着心口吐血的老者。

　　这一会儿他们伤势更重，觉得心脉被震断了一般，不敢再催动内力。

　　孙明月哼一声，与四女消失于他们眼前。

　　她们五人出现在光明胜境的主事大殿内，红衣任芳道：“境主，真要跟长老会做对？”

　　纪明妃轻声道：“我也觉得不妥，长老会不比雷池，深不可测，而且无处不在，防不胜防。”

　　“他们真那么强，宋无忌不会如此肆无忌惮。”孙明月淡淡道：“一力降十会，且看他们到底能拿出多少本事来。”

　　任芳娇声道：“就是，这点儿本事还不够看。”

　　孙明月摆手道：“雷池的藏书都搬回来了，内藏也搬回来了？”

　　“自然。”纪明妃嫣然一笑道：“雷池现在已经空了，不过还有高手作镇，只是忍辱负重没出来罢了，谁要去占便宜，一定会倒霉。”

　　孙明月轻轻点头：“如此甚好，好好戒备，长老会不会死心。”

　　四女笃定的微笑。

　　她们都知道楚离没飞升，还在光明胜境内，心中安定无比，无所畏惧。

　　孙明月则来到了楚离的小院里。


第2610章 所遇

　　楚离正在院内练般若龙象功，看到她进来，微笑道：“宋无忌送回雷池了？”

　　“把雷池收拾了一番。”孙明月蹙眉道：“不过也惹出了长老会的老家伙们。”

　　楚离顿时停下动作，目光骤然一亮，小院内陡然明亮一分，随后恢复原状。

　　“知道你一直对长老会感兴趣。”孙明月抿嘴笑道：“今天才算是一窥其貌，确实有顶尖高手。”

　　那十二个都是顶尖高手，再加上阵法加持，可谓是一股惊人的力量了，可惜遇上了她。

　　“好得很！”楚离收了功，吐出一口浊气，小院顿时风起，呼啸而过慢慢平息。

　　孙明月道：“这一次铩羽而归，凭他们的霸道，一定不会罢休，以后有的是机会，还是现在找他们去？”

　　楚离沉吟不语。

　　他相信孙明月一定使了手段在他们身上，一定能找得到，孙明月知道长老会是他一直的目标。

　　孙明月笑道：“还有什么犹豫的？”

　　“不急。”楚离慢慢摇头。

　　孙明月歪头看他。

　　楚离道：“除了长老会，说不定还有别的家伙冒头，且看看再说，最好一下解决了，免得麻烦。”

　　他若真飞升离开，想帮孙明月也帮不上，所以务求一下震慑住，不敢乱来，即使自己真的飞升了，他们也不敢随意动作，给孙明月争取时间。

　　孙明月正在苦修贝叶经与洗髓诀，身体越来越强，再加上他牵机术灌顶的修为，足以横行无忌，只是这需要一点儿时间。

　　身体不够强横，可承受不住他的修为。

　　孙明月道：“算来算去，应该不会再有了，太昊峰不会乱说话，摇天楼嘛，最擅长见风使舵，而且他们也能算出凶吉来，不会乱来，剩下的不足为虑。”

　　楚离道：“还是小心一点儿好，总会有意料不到的高手冒出来，等着一飞冲天的机会，就像光明胜境一样，需得踩着别人成就名声。”

　　“真是高手，那就去找太昊峰，哪会来找咱们。”孙明月笑道。

　　楚离摇摇头：“败了雷池，光明胜境现在风头更盛。”

　　“好吧，我会注意。”孙明月点头。

　　……

　　楚离打量四周，发现自己正坐在一处山巅，周围空荡荡什么也没有，只有无尽虚空，即使以大圆镜智观照，也看不到他处，只有身下的这座山。

　　好像身处茫茫大海中的一只小船，周围只有海水，而在这里，此山便如小船，虚空便如海水，无尽无垠，让人莫名的心生绝望。

　　楚离摒除所有杂念与负思，观照四周，想要看清楚自己到底在哪里。

　　已经与天外天的自己隔绝，感应不到下面的一界，独立存在，这种感觉很奇异。

　　大圆镜智观照了三个时辰之后，仍旧是无尽虚空，再无他物，他死了心，开始返照身下的巍然巨峰，想弄清楚这巨峰是何等存在，为何如此奇异。

　　大圆镜智观照身下，才发现这山峰竟然是玉石，宛如一块碧玉砌成的一座山峰，如此巍然高耸，实在难以想象是费了多少碧玉。

　　更奇异的是，为何山峰上还长满了郁郁葱葱的树木，这些树木与寻常也不同，个个灵气四溢，仿佛每一株草，每一棵树都是天地奇珍，服下之后便能功力暴涨，修为大增。

　　他不敢相信有这等好事，难道这便是大慈恩寺所谓的灵山？

　　他慢慢往下爬，既然坐在上面看不到周围情形，那山下呢，总不会是飘浮在虚空吧？总能找到此山的山根，找到山根便找到大地，从而扩展开去。

　　他一步一步往下爬，发现自己竟然无法运转功力，四层的般若龙象功荡然无存，唯有脑海虚空不受影响，大圆镜智与诸经犹在。

　　上山容易下山难，对于身体如此强横的他来说，应该能打破这规律，可惜在此山还是遵行此规，他每一步都小心翼翼，总感觉到一个不小心就要落下去，摔得粉身碎骨。

　　他很快露出笑容，忽然想起，自己身怀神足通啊，身形一闪，原本下了百米远，现在倏的回到山顶，然后倏的再出现在先前位置。

　　身在此峰上，功力不能用，神通却犹在。

　　如此一来，他便抛开小心翼翼，飞快的往下走，速度飞快，此山确实有奇异的力量，一个不慎便失足落下，到了空中，楚离便施展神足通，直接返回原位，不停的摔下又不停的落回，来来回回，不知不觉过了上百次，终于抵达山峰根下。

　　楚离无奈的摇摇头，身在山脚下，再下面则是无尽虚空。

　　这块巍然巨峰竟然是一块飘浮在虚空的无根之峰，就如当初长生教的浮空城。

　　只是比起这巨峰，长生教的便如小孩的玩意儿，大圆镜智观照不过来，可见此峰之巨大。

　　吹着凛冽的寒风，楚离低头俯看下面的虚空，云雾遮眼，一切都看不清，只有白茫茫一片，大圆镜智观照之中也是如此。

　　他忽然一跃，宛如流星般下坠。

　　待下坠了十几米，神足通再次发动，倏的返回山脚。

　　楚离长舒口气，精神一振。

　　他先前还有几分担忧，万一跃下之后，神足通忽然失灵，无法在茫然虚空中施展，那自己再也回不到这山峰上，后果难料。

　　现在看来却能返回，茫茫虚空，白雾遮眼，却遮不住神足通。

　　他再无顾忌，一跃而下，不停的下坠，一直在下坠，待过了一茶盏时间，他再次发动神足通，倏的间回到了巨峰的山脚下。

　　下一刻，他忽然有所感应，一闪返回到山巅。

　　只见遥远虚空缓缓出现一尊巨大无比，堪比此峰巨大的佛像，若隐若现，虚空便如白纱，遮住了巨大佛像的真容，唯隐约见其轮廓，还有其身闪耀的金光。

　　楚离一看到这金光，顿时觉得眼熟，此金光与寻常金光不同，随即想到是在大慈恩寺外寺大殿内，自己正是因为沐浴着这金光，入定一年，成就了天耳听。

　　他不知这金光到底是何处，隐约觉得，对于感悟佛法有奇效，可惜与天外天无法相通，不能借助燃灯舍利来洞彻其妙。

　　随后阵阵妙音隐约传来，巨佛周围出现一具具曼妙的身体，轻盈的在虚空飞舞，如舞如蹈，柔美动人，牢牢吸住楚离的眼睛。


第2611章 返回

　　楚离很快清醒过来，蹙眉盯着那巨大的佛像看，身形一闪到了空中，凝立于虚空，恰好是金光照耀到的地方，沐浴着金光。

　　他凝于虚空，沐浴着金光，视周围曼妙的天女们于无物，只专注的盯着佛像。

　　乍看佛像时觉得它是一座雕像，仿佛是死物，如大慈恩寺的佛像一般无二，那尊佛像也散发着柔和金光，这具佛像只是更巨大了百倍而已。

　　盯了一阵，他忽然发现，好像这佛像是活物，活过来一般，尤其是一双悲悯的双眼，仿佛洞照世间一切的悲观离合，恩怨情仇，看破万丈红尘种种。

　　楚离通过这双眼睛，忽然生出一股明悟，世情如火，当斩则斩，莫惹火烧身。

　　以往的种种佛法在脑海里映现，他跏趺而坐于虚空，双掌合什，微阖眼帘，无视周围曼妙动人，极尽诱惑的天女，低声喃喃诵持佛经。

　　金光宛如水波一般笼罩他，巨大佛像的目光一直在楚离的脑海里闪动，借助这双眼睛，他感悟着世间一切，洞彻世间虚实之妙。

　　心灵越来越澄静，渐渐的陷入知而不觉，禅定入微之境，不知时间的流转，时空的变幻，眼前的一切都变得淡漠与疏离，心与天地相合，俯看花开花落。

　　不知过了多久，他悠悠醒过神，感觉到自己已然不是原本的自己，焕然一新，如同换了一个人。

　　睁开眼睛，虚空仍旧是虚空，他静静盘膝坐在虚空，却没用一丝力量，好像身体与这虚空彻底融为一体，不分彼此，不需要特意运功定住身形。

　　巨大佛像与诱惑之极的天女已然消失，周围空空荡荡，甚至看不到那座灵山所在，他宛如深海里一叶孤舟，无所依凭。

　　他却心头笃定，不惊不慌。

　　只是细思，好像自己只是坐于虚空，并没有移动，难不成灵山自己离开的？巨大佛像与天女当初便隐隐约约，现在消失也不足为奇。

　　心神一动，下一刻出现在灵山之巅。

　　他这才能确定，并非灵山移动，而他不知不觉中飘移，凑近那佛像与金光。

　　周围白茫茫一片，脚下的灵山仍旧如往昔，只是树叶都变得枯黄，好像进入冬季，虽然仍有常绿的树，仍多了几分萧条。

　　他凝视一眼那些枯黄的树，脑海里忽然呈现一幅情形，这些树木再次变绿，有的结果，有的开花之后不结果，有的枯萎直接死去，还有的被天雷击毁。

　　他所见到的一百多棵树，各自都有其变化，各有不同的命运，让楚离忽然生出一番感慨，天地无情，命运莫测，所有一切在天地威力与命运之下，都渺小卑微。

　　他低头看自己脚下，正是山巅所在，脑海里映现它的变化，由原本的光滑变成粗糙，然后有一个雄壮大汉出现在这里，最终却是精神恍惚，被天女所迷死于这里。

　　楚离眉头挑了挑。

　　他对脑海看见的景像大是不解。

　　灵山乃是大慈恩寺的圣地，每开启一次需要极大的代价，若非自己贡献巨大，毫无机会来灵山，而自己脑海所见的雄壮大汉不是和尚。

　　大慈恩寺不可能把一个寺外之人送进灵山来。

　　难道这些都是自己的幻觉？

　　他蹲下来，轻轻抚摸脚下，光滑平坦，坚韧而又温润，乃是千万年打磨而成的碧玉，散发着温润光泽，宛如有清泉在其中流淌。

　　将来它会变成那般粗糙模样？像是没打磨的一般？当真是沧海桑田，世事变化无法想象。

　　他想了想，抬头看向虚空，却毫无所得。

　　这一片虚空没能出现什么变化，脑海里空白一片，虚空好像永远横亘于天地间。

　　他压下此起彼伏的杂念，开始缓缓演练起般若龙象功。

　　周围弥漫着奇异气息，般若龙象功修炼起来，得这些奇异气息相助，变得顺畅自然，好像一切都水到渠成，修炼了数遍，直接练成了第五层。

　　照这般速度，十二层可期，楚离大喜过望。

　　他顾不得休息，谁知道何时便要从灵山离开，抓紧时间修炼才是正经，不眠不休的修持下来，般若龙象功突飞猛进，一日千里。

　　他一口气修炼到了第八层，才感觉到了阻力，想要再进一步时，忽然眼前一晃，地面开始颤动，灵山开始颤动个不停。

　　他脸色微变，知道离开的时机已经来到。

　　抬头看向茫茫虚空，再也没能见过佛像的出现，让他很失望，可惜此事不能强求，他隐隐觉得，进入灵山一次可能只有一次机会。

　　颤动更加剧烈，宛如骑在烈马上。

　　“轰隆”一声巨响，他眼前陡然变幻，随后发现自己正坐在一座破庙的蒲团上，周围空荡荡的，只有一个怒目而立的佛像。

　　他扫视四周，隐隐泛起熟悉感，随即省起，自己当初进入灵山便是坐在这里。

　　难不成灵山只是一场梦境，自己其实一直坐在这里？

　　他打量一眼对面怒目的佛像，摇摇头，与灵山虚空出现的佛像不同，并非一路。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号飘进他耳中，他看向正跨步进来的孱弱老僧。

　　老僧仿佛风烛残年，但周身气息若一，仿佛与这座破庙合一，天耳通竟然没事先听到他的靠近，可见这老僧的高深莫测。

　　楚离合什郑重一礼。

　　“你可有疑问？”老僧温声问道。

　　楚离毫不犹豫的点头：“弟子想知道一个人。”

　　他对脑海里出现的景像一直耿耿于怀，尤其是那个出现在灵山上的雄壮男子，如鲠在喉不吐不快。

　　“说罢。”老僧道。

　　楚离道：“弟子需要笔墨。”

　　“去吧。”老僧指了指旁边的轩案。

　　轩案虽陈旧，上面摆着的笔墨纸砚却端正，楚离上前提笔绘出一幅肖像，呈给老僧看：“前辈可知这是何人？”

　　老僧盯着这幅肖像看了好一会儿，抬头看向他：“可是在灵山看到了此人？”

　　楚离道：“前辈认得？”

　　“旁人不认得，老衲认得。”老僧缓缓点头道：“这是大慈恩寺创寺祖师还未出家时的模样，只是上百万年来，几乎无人知晓。”

　　楚离讶然。

　　这与他所猜想的截然不同，原本以为是未来的景像，自己灵机一动，看破了未来，这种感觉颇为熟悉，因为修炼飞星诀便有此能，结果却是从前的，而且是百年万年前的。


第2612章 天眼

　　“现在可以说了罢，在哪里见到了祖师？”老僧缓缓说道，昏浊的双眼紧盯着楚离。

　　楚离竟然有被看透之感，随后抛开这念头，平静的道：“原来我看到的是从前的景像！”

　　“看到从前。”老僧霜眉微动，缓缓说道：“如此说来，你觉悟了神通。”

　　楚离笑了笑，低头看手上的这支笔。

　　片刻后，他叹息道：“没想到此笔竟然如此悠久，冒犯了。”

　　他在纸上迅速的描出一幅画，递给老僧：“这是晚辈看到的。”

　　纸上所绘却是一个青年和尚正持笔抄经，神情肃穆平静，仿佛整个世界都停滞，唯有此前的一僧一笔一纸，还有纸上的字。

　　老僧看一眼，满是皱纹的脸庞忽然绽放出微笑，仿佛一朵菊花盛开。

　　“天眼通？”他目光从纸上挪开，落到楚离脸上。

　　楚离摇头道：“晚辈也不知。”

　　老僧伸出干枯的左臂，右手从其腕上摘下一串佛珠，递给楚离：“凝神于此珠。”

　　楚离双手接过，温润如玉，却沉重异常，比铁石还要沉数倍，当真不知是何物所铸。

　　于是他凝神于此串佛珠，看着它其中的一颗陡然绽放金光，随后敛去，金光朦胧，若隐若现，却只亮了一颗，其余的没亮。

　　他不信邪的皱眉，竟然只能催亮一颗珠子，于是继续催动，全部的精神都施展开来，顿时再次闪过两道金光，又有两颗珠子变成金光闪动，若隐若现。

　　他舒一口气，却知道到了极限，剩下的是怎么也催动不亮了，隐隐有些可惜。

　　老僧打量一眼佛珠，轻颌首：“神足通，天耳通，还有天眼通，能兼具这三种神通的，唯有你一个而已，难得！难得！”

　　楚离讶然看他。

　　老僧道：“此物乃灵山所得，送与你吧。”

　　楚离迟疑：“这个……”

　　他再没眼力也能看得出此物的不凡，虽然不知有何妙用，仅仅能够辨别出神通就说明其不凡，自己的功劳已经被灵山一行所抵，无功不受禄。

　　老僧缓缓说道：“你身具三大神通，注定是此物的主人，既然给你，莫要推辞！”

　　“前辈，这是何物？”楚离忙问。

　　老僧摇头：“老衲也不知，此物可以护持神魂，老衲已经用不到了，你还年轻，有出寺行走天下的机会，有此物为助，当可免去诸多劫难。”

　　“……多谢前辈！”楚离不再推辞。

　　老僧道：“天眼通与神足通天耳通又不同，涉及命运与因果，不可轻用，免得因果加身，凡人畏果，菩萨畏因，万万记得。”

　　“是，多谢前辈！”楚离郑重合什。

　　他将沉重无比的佛珠戴到左手腕，顿时一股清凉气息钻进脑海虚空，虚空似乎多了一丝奇异气息，让诸佛与天魔开始活跃起来，好像忽然多了几分生机与真实。

　　照这般下去，难道这些佛与天魔能够复生？

　　“去吧。”老僧摆摆手。

　　楚离合什一礼退出了破旧的寺院，一步跨回自己的禅院，看到师父慧广正等在小院。

　　“师父。”楚离合什。

　　慧广依旧一身灰色僧袍，显得身形格外削瘦柔弱，打量一眼楚离，露出微笑：“好，练到了第八层般若龙象功，不错！”

　　楚离露出惭愧神色。

　　若是他专心修炼，可能已经练到第九层，归根到底自己太过好奇，想完全窥得灵山世界，所以浪费了大量时间却探索，没能专注于修炼。

　　不过也因此才能领悟天眼通，到底是得是失还真不好说。

　　慧广拍拍他肩膀笑道：“你用一年时间练到第八层，还有何不满足的？”

　　楚离叹道：“原本可以更高的。”

　　“心不可太贪，速度太快反而不是好事。”慧广微笑道：“毕竟般若龙象功是需要悟性与苦功，偷懒不得，看来你的佛法需要继续精进。”

　　“是。”楚离肃然。

　　慧广随即笑道：“身入灵山，可还有别的收获。”

　　楚离没有隐藏天眼通之事。

　　慧广听闻，大喜过望，叹息道：“好！好！你佛法果然是深湛，竟然能悟得此神通，诸多神通中，天眼通因为涉及因果，最是难以领悟！”

　　楚离道：“真不知是福是祸。”

　　“……那倒也是。”慧广脸上的喜色收敛，化为肃然。

　　他自然知晓天眼通的弊端，因果是佛祖都要敬畏之物，一旦破坏了因果，那便是业力无边，佛法难救，所以需要慎之又慎。

　　楚离道：“师父，已经一年时间？”

　　“恰好一年。”慧广道：“你在灵山觉得呆了多久？”

　　楚离想了想，说道：“入定之后，一眨眼而已，醒来之后修炼般若龙象功，很快便不得不回归。”

　　“那也是自然。”慧广微笑道：“灵山乃神妙之地，你能收获一个天眼通已经是无上机缘，再加上般若龙象功第八层，收获巨大。”

　　楚离慢慢点头。

　　他现在想来，天眼通的收获也并非偶然。

　　先前已经修炼过诸多这种推衍未来的奇功，此次再加之佛法与那巨大佛像金光的催化，具足天眼通也是水到渠成之事。

　　若无先前的种种修炼与积累，他这一次是不可能悟得天眼通的。

　　“且好好歇一歇吧。”慧广便要离开。

　　楚离忙道：“师父，太东镇海城之事……？”

　　“倒是有些麻烦。”慧广蹙眉道：“星云岛诸岛纠缠不休，定坚定石他们都到了镇海城。”

　　楚离道：“那弟子也去看看吧。”

　　他现在不是从前，已然练到第八层般若龙象功，自保无虞，当初定坚练到第八层，便成为定字辈第一人，压得过白逐光这般顶尖高手，他觉得自己也不会太差。

　　“……也好。”慧广轻颌首：“定坚现在练到了第九层，一年的磨砺下来，进境神速，般若龙象功需要足够的磨砺才能大成。”

　　“是。”楚离肃然。

　　慧广道：“明天再出发吧。”

　　“师父，我想现在便去看看。”楚离道。

　　“你呀……”慧广摇摇头，摆手道：“且随你吧。”

　　有了天眼通，自然身具趋吉避凶之能，不虞丧命，所以任由楚离行事，也能理解楚离刚刚修为暴涨，想要一展威风之意。

　　楚离合什一礼，下一刻已然出现在太东镇海城外，看到了正与人厮杀的定坚与定石。


第2613章 看破

　　楚离眉头皱起，颇为惊异。

　　定坚与定石两人正围攻一个中年男子，身穿蓝袍，面如冠玉，潇洒出尘，当真是翩翩美男子，即使男人见之也不由心折其优雅与从容气度。

　　他身上闪动着若有若无的蓝光，仿佛夜空中的一颗繁星，双掌挥动之际，好像没什么异样，没有光芒闪动，仿佛没用内力。

　　楚离却知道，他这是星耀飞云诀练到极深境界，能够聚合无形，在对方的身体内聚合，所以防不胜防，定坚与定石如临大敌，即使两人围攻仍落下风，被逼得步步后退。

　　他们所处的位置却是一片巍然海崖的下方，旁边是茫茫大海，海浪轻轻拍打着巍然山崖，声音带着节奏，压住了他们掌力相撞的声音。

　　他们身后的山崖直上直下宛如刀削过一般，高有千米，看上去礁石宛如小黑点，若隐若现。

　　若是从这上面掉下去，没有轻功必然摔得粉身碎骨。

　　而太东镇海城便在山崖之上，正是占了地势之利，站在城墙上，武功高深的可以俯看整个数百里海岸海，可以有效的监视海上动静。

　　他们三人在海崖上的厮杀没人看到，恰好背对着镇海城，除非发出长啸，否则上面看不到这边，三人能够尽情的厮杀。

　　楚离能够发现这里，还是因为对同门的感应，同样修炼般若龙象功，百里之内便能感应得到对方，可谓是神妙，却没人知晓原因。

　　他贴在山崖上俯看三人，研究着那俊逸中年的武功路数，发现他武功没什么路数，至简至繁，关键还是眼力与速度及修为。

　　一招一式看起来平平无奇，偏偏克制着定坚与定石的精妙招数。

　　楚离看出定坚与定石皆施展般若龙象功，定坚已然到了第九层，定石到了第八层，显然精进极快，自己练到第八层，已经追上了二师兄定石。

　　同样是第八层，照理说，自己修炼速度太快，比不得定石的根基坚固，不过自己乃魂莲之身，又用洗髓诀将身体修炼圆满，打下了坚实根基，定石却是不如。

　　“你们两兄弟今日毙命于此，很不甘心吧？”俊逸中年忽然开口，动作放缓，沉声道：“不如归顺我星云岛，直接出岛，旁人不知，大慈恩寺只以为你们死无葬身之地，或者被人捉了去，不会追杀。”

　　定坚圆乎乎的脸庞露出微笑：“陈副岛主，咱们大慈恩寺弟子可没那么容易败！”

　　定石哼道：“陈副岛主鬼鬼祟祟来此，你们星云岛是想重新攻打镇海城吧？”

　　“不错，你们知道也无妨。”星云岛副岛主陈文卓傲然道：“镇海城再强，在咱们星云岛之下也毫无反抗之力，二位何必如此不智？”

　　“如今的镇海城可不是从前的镇海城。”定坚笑眯眯的道：“咱们二人再不回去，下一拨巡察的便要过来，到时候副岛主可别想走！”

　　“那就一块收拾了。”陈文卓傲然道：“你们大慈恩寺与五雷峰倒是大胆，只派你们这些小喽啰守着镇海城，当真视咱们星云岛如无物！”

　　定坚笑眯眯的道：“对付你们星云岛，咱们便足够了，不必劳烦长辈们出马！”

　　“那你们便死罢！”陈文卓冷哼，双手陡然加快，幻为一片影子笼罩两人。

　　楚离忽然凝视三人。

　　天眼通发动，脑海里顿时闪现了一幅景像。

　　片刻后，他双眼微微一恍惚，仿佛失去了焦距一般，随后恢复如上常，若有所思的看着场中的三人，却没急着动手，反而一闪消失。

　　陈文卓双手如虚似幻，定坚与定石顿时压力大增。

　　“砰！”定坚挨了一掌，倒飞向空中，便要落到茫茫海面上。

　　定石见状不妙，不敢去救，打起精神应付陈文卓的狂攻，随后“砰”一声闷响，从水里钻出两个蓝袍老者，宛如电光射向定坚。

　　定坚嘴角涌出鲜血，已然受伤，此时面对这两个突兀而出的老者竟然无法闪避，眼睁睁看着便要击中自己，忽然腰间一紧，随后眼前变幻，已然出现在山崖之上。

　　他刚扭头看，身边却没人，下一刻，定石与楚离并肩站在他跟前。

　　“三师弟！”两人大喜。

　　楚离笑道：“大师兄，二师兄，我来晚了。”

　　“来得正好，要不然我可惨啦。”定坚呵呵笑道：“有三师弟在，咱们便无忧矣！”

　　楚离摇头失笑道：“我逃跑的本事还好，对敌却帮不上什么忙……大师兄的伤势不要紧吧。”

　　他说着从怀里掏出一颗至宝丹递过去。

　　定坚吞下至宝丹，笑呵呵的道：“小伤，那陈文卓倒是阴险，小瞧了他。”

　　楚离笑了笑。

　　他通过天眼能，在脑海里见到未来却是极危险。

　　两人还是大意了，见到陈文卓后，想制住陈文卓探得星云岛的虚实。

　　结果没想到陈文卓武功大进，远非昔日可比，就跟当初的白逐光一样。

　　不过陈文卓虽强，他们只要施展了最强的本事，还是大有希望，可陈文卓更狡诈，忽然施辣手，先伤了定坚，再要伤定石。

　　两人准备求援时已经不及。

　　若自己不出现，定坚会被海里钻出的两个老者所杀，定石会被所制，受尽折磨最终而亡。

　　尤其可怕的是海里钻出的两个老者武功更强，偏偏藏于海底，致命一击，而且在海下还埋伏着二十四个类似的顶尖高手。

　　所以两人早就身陷死局，只是不自知罢了。

　　定石看着踏波而立的陈文卓与两个老者，合什沉声道：“大师兄，三师弟，善者不来，咱们需要做好准备了。”

　　定坚道：“只要有了准备，他们不可能得逞。”

　　他说着话，从怀里掏出一枚令箭，往天空一抛。

　　“砰！”天空炸响，一朵金色佛像在天空缓缓出现，慢慢消失。

　　“阿弥陀佛！”定石讶然看向定坚：“大师兄，这可是最高戒备的令箭。”

　　“他们说不定还有别的阴谋。”定坚点点头：“小心无大错。”

　　楚离道：“大师兄，二师兄，小心城主府吧，已经有高手混进了城主府。”

　　“城主府？”定坚与定石对视一眼，身形闪动，已然出现在城主府外一座酒楼顶上，脸上却犹自带着迟疑神色：“三师弟，城主府真被渗透了？”

　　楚离缓缓点头。


第2614章 城主

　　此时正值暮色微瞑，四野如笼罩薄雾。

　　城内华灯初上，城主府与他们脚下酒楼皆是灯火辉煌。

　　定坚圆胖的脸庞满是肃然。

　　定石沉声道：“看到了咱们的消息，城主府一点儿行动也没有，更没戒备起来，确实反常！”

　　大师兄的讯号一发出，表明有敌入侵，需要全城戒备，可现在倒好，城主府内灯火通明，飘来了丝竹之声还有柔婉的歌声，毫无戒备之意。

　　“是太不对劲。”定坚沉声道。

　　楚离双眼微凝，再次施展天眼通，脑海里出现一幕一幕景相。

　　他深吸一口气道：“大师兄，二师兄，城主有问题！”

　　“不可能！”两人皆摇头。

　　他们又不是傻子，星云岛所有高手退却，他们重新占据太东镇海城时，已然细致的调查过，城主府上下都是身世清白，无可挑剔。

　　当初太东镇海城莫名其妙的陷落，定和硕果仅存，让他们肯定太东镇海城一定有内奸，否则不可能无声无息破掉镇海城的大阵，即使万紫阳亲至也不成。

　　任何破阵符想破这大阵，都会发出巨大的动静，从而惊醒城内高手。

　　无声无息通过阵法，只有一个可能，有内奸从城内破坏了阵法！

　　他们像过筛子一般细细筛查城内高手，尤其是城主府，更是反复查来查去，即使是城主也没放过，除了几个失踪的高手，他们没查出哪个有问题。

　　显然那些内奸已然趁机脱身，不给他们报复的机会。

　　楚离缓缓道：“城主确实有问题……大师兄二师兄不信可以，但不能不防。”

　　“……对，宁肯信其有，不能信其无。”定坚沉声道。

　　定石道：“难道直接制住城主？……大师兄，这可不是小事，万一冤枉了他，或者找不到把柄，咱们大慈恩寺的名声会有损！”

　　城主不是寻常高手，真要错怪了他，后果可不是他们两个能负得起，不过大慈恩寺的高手只有他们两个，却是不能不决定。

　　他扭头看向楚离。

　　楚离道：“二师兄，我相信天眼通！”

　　定石默然。

　　他也相信天眼通，三师弟也不会说假话，但最关键的还是要找到把柄，若不然麻烦无穷，他们相信天眼通，旁人却不信。

　　“事关重大，先制住再说！”定坚沉声道。

　　楚离轻轻点头：“这位城主也是顶尖高手。”

　　“咱们三个一起上，再强也拿得下！”定坚哼道。

　　楚离点头。

　　“走！”定坚飘身下楼，直接来到城主府外，不必护卫进去禀报，直接往里走。

　　楚离与定石跟在他身后进去。

　　三人直趋城主府的会客大厅，丝竹声与柔婉妩媚的歌声越发清晰。

　　楚离压低声音：“城主的两个随身护卫也是顶尖高手，也是把柄所在！”

　　“星云岛高手？”定石忙道。

　　楚离轻轻摇头道：“不是星云岛。”

　　“那是……？”定石问。

　　楚离叹道：“我从前没见过他们所施展的武功，但绝不是星云岛的。”

　　定坚低声道：“先制住城主，若有不顺，三师弟你出手相拦，二师弟你全力助我擒下城主！”

　　“是。”楚离合什。

　　丝竹声与柔媚歌声越来越清晰，他们已然来到大厅外。

　　四个黑衣护卫正笔直站在台阶上，俯看三人，然后一人转身挑帘进了大厅。

　　楚离不必通过双眼，里面的情形大圆镜智已经观照得清清楚楚。

　　正北的位子上坐着一个相貌俊美的中年男子，颌下三绺长髯给他增添了几分清奇，有几分仙风道骨，正抚髯闭眼，一脸陶醉之色，完全沉浸于大厅中央曼妙女子的歌声里，正是城主林兆东。

　　他身后站着的两个灰袍中年则微阖眼帘，仿佛已然睡过去，对柔媚的歌声充耳不闻。

　　大厅正中的曼妙女子修长婀娜，脸遮白纱，仅露出细腻尘俏的下颌，檀口吐出一道道曼妙悦耳的声音，令人无法自拔。

　　楚离有了天耳通，对声音格外的敏感，同样的声音，他所听到的比常人丰富数百倍，所以对优美的声音更加的享受，这女子声音之美当真是一绝。

　　他没从声音中听出有精神力的痕迹，是纯粹的声音让人迷醉，而不是吉祥宗那般用了魅惑之术。

　　大圆镜智已然观照到这女子相貌，生得美丽，虽不如萧琪陆玉蓉那般绝色，已经是难得一见的美人儿，拿白纱一遮，更增几分诱惑。

　　大厅中除了这修长曼妙女子，还有六个中年女子在弹奏，其余则是一些高手三三两两坐在矮几后，几上摆满了酒肉与瓜果，丰盛异常。

　　显然他们是在大肆欢筵。

　　一个黑衣护卫轻手轻脚来到城主身前，一个灰袍中年挡住他，黑衣护卫低声禀报，灰袍中年摆摆手，让黑衣护卫退下，然后亲自凑到城主耳边轻声禀报。

　　城主听到之后，眯着的眼睛睁开，慢慢点头：“让他们进来也好。”

　　他拍拍巴掌，打断了歌声与丝竹之声，呵呵笑道：“诸位英雄，大慈恩寺的三位大师来啦，咱们在这里饮酒，两位大师却在巡察，委实辛苦！”

　　众人笑着点头。

　　贺晋坐在下首，微笑道：“两位大师行事认真，让人敬佩，只可惜戒律在身，不便相邀。”

　　“贫僧来此，扫了大伙的兴致，罪过！”定坚和尚扬声说道，灰色僧袍飘飘，带着定石与楚离缓步而入。

　　贺晋呵呵笑道：“定坚，辛苦了。”

　　定坚合什一礼，脚下不停，仍旧走向城主：“职责所在罢了，城主，贫僧有一要事相禀。”

　　“哦——？”城主林兆东抚髯呵呵笑道：“定坚大师请说。”

　　定坚再上前一步，一个灰袍中年上前一步挡住。

　　定坚皱眉看他，又看向城主林兆东。

　　林兆东摆摆手呵呵笑道：“子华，别这般大惊小怪，定坚大师怎能不利于我？”

　　定坚道：“城主，事关重大，还是不宜宣扬，是关于星云岛之事。”

　　“大师请说。”林兆东招招手。

　　定坚和尚凑上前去，瞪一眼那灰衣中年，低声在林兆东耳边道：“城主，星云岛卷土再来，很可能已然混入了城内！”

　　“嗯——？”林兆东讶然看他。

　　定坚和尚神色沉肃，坚定的点点头。

　　“竟然还敢再来！”林兆东沉下脸来，抚髯沉吟。


第2615章 伏魔

　　定坚倏的探手，宛如闪电。

　　楚离几乎同时大笑一声。

　　这一声吸引了众人注意，也吸引了城主林兆东的注意，却没能引开两个灰袍中年男子的注意，他们一直紧盯着定坚和尚，看到他动手，鬼魅般前探欲拦住。

　　林兆东也是顶尖高手，只是一直深藏不露，此时毫不迟疑的一缩手，便要避开。

　　楚离瞬间到了林兆东身后，双掌分别迎上两灰袍中年。

　　定石反应也极快，同时举掌拍向林兆东，与定坚夹击。

　　众人都是高手，贺晋皱眉没动，其余诸人却忍不住抢上前，欲护住城主。

　　定坚喝道：“城主乃星云岛之人！”

　　这让众人的行动一滞，缓了缓。

　　“砰！砰！”林兆东分别硬接住了定坚与定石的一掌，稳稳的坐在太师椅上，脸上仍挂着笑容，大笑一声：“定坚大师莫非练功走火入魔了？”

　　定坚冷冷道：“林兆东，事到如今你还抱着侥幸之意？真以为咱们如此之蠢，一直被你蒙蔽？”

　　“果然不愧是大慈恩寺高徒！”林兆东朗笑一声，伸手在脸上一抹，顿时变成另一个人，相貌俊美逼人，鼻梁高隆，眼似寒星，剑眉入鬓。

　　“黄济世！”定坚讶然叫道。

　　“正是黄某！”林兆东大笑两声，摇头道：“却已经晚矣！”

　　他说话功夫，衣袂飘飞声响起。

　　随后一群蓝袍老者涌进来，见人便攻击，招式凌厉狠辣。

　　楚离眉头挑了挑，飘身后退。

　　他没料到事情有如此变化，先前天眼通所见可不是这般，而是林兆东忽然失踪，众人遍寻而不得，很快大阵被破，林兆东安然脱离镇海城。

　　他看到了林兆东乃是内奸，所以想先捉住，改变未来。

　　可没想到，一旦改变，竟然是连锁反应，招来了这帮蓝袍老者，一共十二个老者，远不如厅内的高手多，但他们修为深厚，却是占了上风。

　　“三师弟，走！”定坚喝道。

　　他已经没了捉住黄济世之心，武功与他相仿，而身后两个灰袍中年也极强，短时间内不可能捉住，而这些蓝袍老者无声无息进入，显然是突破了大阵。

　　有这批人，就会有下一批。

　　他想让楚离趁着没恶化之前先脱身，毕竟楚离修为更逊色。

　　楚离点头，一闪消失，下一刻出现在修长曼妙女子身前，一掌拍下，奇快如电。

　　曼妙女子正拿出一支竹笛来，通体碧玉所制，温润光泽流转，与她玉手相映，难分哪一个是玉哪一个是血肉之躯，美得惊人。

　　楚离却毫无怜香惜玉之意，右掌结结实实击中女子胸口。

　　曼妙女子倒飞出去，在空中喷出一口血染红子白纱，怒目瞪楚离。

　　楚离一闪消失，下一刻出现在慧广禅院内，将事情禀报一番，慧广闪身消失，下一刻楚离又回到了大殿。

　　此时大殿内又涌进一批灰袍老者。

　　楚离来到定坚身边，挡住两个灰袍中年男子。

　　两灰袍中年武功诡异莫测，飘忽奇异，掌力却是至刚至阳，精纯而又霸道。

　　楚离修为与他们相近，加之又是魂莲之身，洗髓彻底，故更胜他们一筹，能以一敌二，堪堪挡住，定坚与定石对付黄济世。

　　随着灰袍老者的加入，形势对诸宗高手陡转直下，他们艰难的支撑。

　　“定坚，先撤吧！”贺晋扬声道。

　　他修为深湛，被四名灰袍老者围攻仍旧游刃有余，不时的出手相助其他同伴，否则早就崩盘，这会儿还没有伤亡全赖他之功。

　　定坚道：“贺前辈，咱们已然求援。”

　　“楚离？”贺晋道。

　　楚离道：“阿弥陀佛，贺前辈放心，小僧已经知晓寺内，很快就会有高手前来相助。”

　　他的话让众人精神一振。

　　灰袍老者们却加快了动手速度，迫不及待想击垮他们。

　　“阿弥陀佛……”一声浩瀚佛号声陡然响起。

　　随后十个老僧，十六个中年僧人出现在大厅内，一团团金光射出去，护住一个个高手，让他们精神一振，露出笑容来。

　　“慧广，还是你们厉害！”贺晋笑道。

　　慧广和尚神情肃然，沉声道：“没想到这次却是千阳岛！”

　　贺晋道：“千阳岛烈风岛，他们都是一个鼻孔出气，彼此守望相助，狼狈为奸，理所当然之事。”

　　慧广和尚道：“就是不知这一次万岛主来没来。”

　　“哈哈……”贺晋笑道：“万紫阳的架子大得很，他真要来了，早就现身，怎会行鬼鬼祟祟偷偷摸摸之举？”

　　“有理。”慧广和尚颌首。

　　说话的功夫，诸僧一一建功，把一个个灰袍老者击伤，渐渐退走。

　　黄济世哈哈大笑一声，化为一抹影子便要逃走。

　　楚离已然有准备，一闪出现，挡住了他的前路，待其出掌之际，推掌迎上，以硬碰硬。

　　“砰！”楚离直直后退，脚下滑出十米远，黄济世的身形一滞，随后轻轻荡开，飘向旁边，方向变化之快让人反应不及。

　　楚离随后又一闪，再次挡住他的路。

　　“砰！”又一掌相撞，楚离再退，却又再次迎上，又挡住他的路。

　　黄济世身形飘忽莫测，轻功高妙，尤其变幻方向之莫测乃是一绝，所以有偌大的名声，有胆量扮成城主林兆东而且留在最后才走。

　　他笃定即使那些老僧也拦不住自己。

　　万没想到楚离好像能看破他想法一般，总是挡住他的方向，令他一身高绝的轻功无法痛快施展，只能硬拼，可楚离坚韧异常，一掌又一掌，丝毫不惧。

　　“阿弥陀佛！”慧广沉喝一声，轻飘飘一掌落在楚离身上，金光闪烁隐入楚离身体。

　　楚离灰色僧袍忽然猎猎作响，宛如站于大风中，右掌迎上黄济世。

　　“砰——！”轰然巨响声中，黄济世倒飞出去。

　　慧广快得超乎想象的一闪，已然到了黄济世身后，但出掌却击了个空，黄济世仿佛身后有眼，蓦然变幻方向，恰好避开慧广这一掌。

　　但他避开慧广这一掌，却没能避开楚离这一掌。

　　“啵！”黄济世软绵绵的跌落地上，七窍开始流血，瞪大眼睛不甘心的看着楚离。

　　楚离站于他身前，收掌之后合什一礼：“黄施主，好走！”

　　黄济世咬咬牙，不甘心的瞪着他，气息越来越弱。

　　他知道这一次自己栽在慧广手上而不是眼前这小和尚，慧广借这小和尚奇异的本事，把伏魔印打入自己身体，才会如此不济，直接要毙命，救无可救。

　　楚离忽然闭上眼睛，眼角开始汩汩流血。


第2616章 反噬

　　身体忽然涌现一股无形的力量，贯入身体，宛如刀子一般割着自己双眼，情不自禁的闭上眼睛，大圆镜智已然看到自己眼角的血汩汩而出。

　　他脸色大变，身形一闪，便要避开这强横之极，无可抵御的力量，却发现自己纵使闪回大慈恩寺，那股力量仍旧如影随形。

　　纵使这般情形下，他仍不失冷静，大圆镜智也一直在观照，没看到有旁人出现，这股强横之极的力量并非来自人手，而是来自天地之间。

　　他纵使催动神足通横贯天地，处处闪挪，仍旧没能摆胶这强绝力量，双眼越来越疼，几乎要爆裂一般，拼命催动内力相抗，却无济于事。

　　般若龙象功的内力至精至纯，碰上这股力量，却如流水遇上礁石，不可撼动，徒劳无功。

　　他再次闪回大厅，想向慧广请教。

　　还没等他开口，强绝力量忽然一转，从双眼离开，转向了五脏六腑。

　　它们形成强大的压力，自己仿佛负上一座巍然高峰，像孙悟空被镇压到五行山下，负山而立，五脏六腑几乎要被压得爆裂。

　　“噗！”他喷出一道血箭，身体摇摇晃晃，剧烈颤动，双脚已经陷入了白玉石地盘下一尺。

　　定坚与定石见势不妙，忙上前按住他后背，运功助一臂之力。

　　楚离五脏六腑仍在不停受挤压，随时会被挤爆炸，身体已经到极限。

　　他听到自己骨头传来“吱吱”响声，好像不堪重负便要断裂，银白骨髓拼命的流转，催动血气来化解这强绝力量的破坏。

　　这个时候他不仅双眼汩汩冒血，鼻子里，耳朵里都开始涌血，看着凄厉吓人。

　　“师父！”定坚沉声道。

　　慧广原本正在打量黄济世，感慨侥幸把黄济世灭掉，伏魔印威力惊人，但黄济世这般顶尖高手往往直觉敏锐，趋吉避凶，能提前避开。

　　有定如相助，才能把伏魔印结结实实打入黄济世身体，直接毙命。

　　听到定坚声音，他扭头一看，脸色大变，一步跨到楚离身后，伸掌按上背心，定石与定坚都撤了掌，脸色沉重的盯着楚离。

　　“师父，怎么回事？”定坚沉声道。

　　周围诸人也慢慢静下来，关注着这边。

　　楚离虽然是生面孔，但这一次的行动却功绩卓著，而且年纪轻轻有如此修为，显然又是大慈恩寺的后起之秀，前途不可限量，却如此惨相，牵动了他们好奇。

　　慧广脸色肃然，缓缓道：“天眼通反噬！”

　　“阿弥陀佛！”定石双掌合什宣一声佛号，脸色沉重。

　　他们都听闻过天眼通的反噬，因果是世间最宏伟之力，而天眼通往往打乱因果，会承受冥冥之中的因果律反噬，从而祸患无穷。

　　慧广道：“定如，千万顶住！”

　　他从怀里掏出两颗至宝丹塞楚离嘴里，双掌输入精纯内力，助楚离对抗，可惜两人的力量叠加在一起，还是挡不住这强绝力量。

　　贺晋踏前一步道：“我也帮帮忙。”

　　他轻飘飘一掌按出。

　　一道清光落到楚离的胸口，顿时楚离身上清光一闪，脸色舒展了一分。

　　“多谢贺前辈！”定坚与定石合什一礼。

　　他们知道贺晋刚才施展的是补元诀，乃是天地间最精纯的一股元气，有起死回生之效，比至宝丹更加宝贵，没想到贺晋如此大方。

　　贺晋摆摆手盯着楚离看。

　　楚离的五窍又开始汩汩冒血，气息迅速的衰落，这般下去怕是坚持不了太久。

　　“这如何是好？”定石攥着拳，用力跺脚，急躁不堪。

　　“吉人自有天相，放心吧。”贺晋盯着楚离说道。

　　他说着话，又打出一道精纯元气。

　　楚离的气息强了一分，似乎得益于这元气的补充，与慧广两人联手，总算勉强挡住，但眨眼功夫，眼角嘴角鼻孔耳朵又开始汩汩冒血。

　　贺晋叹了口气，摇摇头。

　　恐怕萧琪要成为寡妇了，楚离眼见着不妙。

　　自己的补元决能活死人肉白骨，即使临死之人，得一记元气便能活过来，可楚离受了自己三道元气，仍旧没有好转之像。

　　元气乃是平时积蓄，只有三记而已，再想帮也有心无力。

　　其余诸高僧见状，纷纷过来，一个灰衣老僧按上慧广后背，精纯内力传入，楚离的精神跟着一振，随后又汩汩冒血。

　　他体内的强绝力量仿佛是越来越强，慧广与他联手时，刚压一下便被反压回来，随着这老僧的加入，那股力量变得更强，仿佛来自于天地间，变强只在须臾之间。

　　一个又一个老僧出手，一个抵一个后背，最终汇聚于楚离身体。

　　他感觉自己就像一个要爆炸的皮球，已经到了极限，强绝力量与诸多高僧的力量相持，甚至还要反压他们一头，当真神乎其神。

　　但他现在已经没有心思赞叹这力量之强，只有一个念头，撑住！

　　“诸前辈，回寺吧！”慧广沉声道。

　　“回寺！”众僧点头。

　　他们同时一闪消失于镇海城城主大厅内，只留下贺晋他们诸宗高手。

　　“看来这位小和尚性命难保了。”一个中年男子叹息道：“贺兄，你认得？”

　　贺晋出神的看着他们消失方向，缓缓点头。

　　“什么底细？”中年男子问，其余诸高手盯着贺晋。

　　贺晋摇头叹道：“算了。”

　　他不想多说，萧琪前途远大，而这个楚离也是如此，夫妇两人都是天资过人，智慧超卓之辈，若能都幸存，当是武林佳话，可惜世事无常，往往不尽如人意，楚离能闯过这一关再说吧。

　　楚离与一行人出现在外寺的大殿内，正在坐晚课的众僧忙不迭离开位子。

　　金光笼罩之下，楚离忽然感受到一丝轻松，忙贪婪的吸纳着这些金光，炸裂般身体恢复了一分。

　　“师父，且放手吧。”楚离开口道。

　　慧广道：“你能撑得住？”

　　“我试试。”楚离道。

　　慧广对楚离的智慧颇为相信，于是缓缓收掌，身后诸僧也跟着收掌。

　　楚离七窍流血不止，身上气息已然近乎于无，五脏六腑的伤势迅速恶化着，照这样下去，坚持不到一盏茶时间，便要毙命。

　　“邦邦邦邦……”木鱼声不绝，智止老和尚仍旧敲动木鱼，对外面发生的一切视而不见听而不闻。

　　楚离盘膝坐到佛像前，合什喃喃低诵佛法，神色庄严，只是七窍流血，看着吓人。


第2617章 业力

　　众僧都盯着楚离看，对他的一举一动颇为不解。

　　定坚与定石最急，看楚离如此，隐隐觉得不妙，难不成是要圆寂，所以神情越发宁静安详。

　　刚刚修炼出天眼通，再加上天耳通神足通，三神通具一身，未来无可限量，能在世间灿烂耀眼一回，却偏偏马上便要殒落圆寂，委实不公。

　　他们都替楚离觉得委屈，不停的看向慧广，让师父想办法救楚离。

　　慧广摆摆手，觉得楚离没那么容易圆寂。

　　智止老和尚一直在敲着木鱼，楚离则随着木鱼声诵持佛法，吸纳着金光。

　　五脏六腑受到的挤压慢慢变轻，好像佛像的金光能够抚慰那强绝力量，软化它的攻击性，还好脑海虚空没受什么影响，否则一切休提。

　　半晌过后，楚离身上散发出若隐若现的金光，与佛像散发出的金光相仿。

　　智止老和尚放下木鱼，睁开眼睛打量着楚离，合什宣一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　楚离眼睛睁不开，鲜血已经染红眼角，脸庞两道血迹，看着吓人，双掌合什一礼：“见过智止师祖。”

　　“业力缠身，仗着身怀神通而搅动因果，当有此劫！”智止老和尚摇头叹息道：“能留得一命，已经是你莫大的运气！”

　　楚离合什一礼，默然不语。

　　定坚忙道：“智止师祖，那可有化解之法？”

　　“业力沾身，唯有佛法化解。”智止老和尚摇头道：“武功是无济于事的。”

　　“是。”定坚忙点头。

　　那么多高僧与师父一起相助，都无法帮得了三师弟，武功确实不济事。

　　慧广叹息道：“能救便好。”

　　“让定如留在这边吧。”智止老和尚缓缓说道：“你们且回去，不必过来扰他之心……也不必指望他短时间能出寺办事。”

　　“需要很久么？”定石道：“不会有危险吧？”

　　“且看他的悟性了。”智止老和尚道。

　　定坚道：“那三师弟的眼睛……”

　　“已经盲掉。”智止老和尚道：“能不能恢复，也要看他对佛法的修持，佛法境界到了，自然能恢复，否则的话……”

　　“三师弟，定下心修持佛法，太东镇海城之事不必操心，他们得逞不了！”定坚道。

　　楚离合什一礼。

　　慧广叹息：“走吧。”

　　三人出了大殿，沉默不语的往回走，到了慧广的禅院。

　　“师父，三师兄不要紧吧？”定石道。

　　慧广轻轻摇头：“既然智止师叔接手，性命无碍。”

　　“那便好。”定石舒口气。

　　慧广叹道：“但何时能恢复，却是难料，业力缠身乃修持佛法最害怕之事，纵使种种神通，也抵不住业力之威力！”

　　“难道三师弟以后不能修炼武功了？”定坚道。

　　慧广想了想，最终还是摇摇头，无法断定。

　　“这一次全是怪咱们。”定坚蹙眉道：“要不是为了救咱们，三师弟也不会受天眼通反噬。”

　　“这是各自的造化，不必多说。”慧广摆摆手道：“你们去吧，这一阵子先去太东镇海城，那边应该不太平，需要你们应付。”

　　“是。”两人应道。

　　千阳岛这一次没能得逞，是因为三师弟的天眼通事先看破，否则太东镇海城定难幸免，一座镇海城反复被海上来客占据，便威严大失，城内的居民们也会丧失信心，慢慢散去。

　　这对于镇海城而言是根本损害，他们诸宗与朝廷的精锐都不容许，大慈恩寺高手自然不能坐视。

　　……

　　楚离双眼紧闭，静静的吸纳着金光，平息体内的强绝力量。

　　五脏六腑一直衰弱不堪，即使服用至宝丹，也很快被破坏到原本状态，身体里充满了强绝力量，可惜却不受自己操纵，内力无法运转，因为强绝力量塞满了经脉。

　　在殿内静坐了三天三夜之后，他身体恢复了一点儿，五脏六腑仍旧残破，身体仍塞满了强绝力量，但强绝力量温和了一些，不像从前那般霸烈。

　　他一直保持心静如水，心绪一有波动，便会引起强绝力量的波动，五脏六腑再次被扰乱，宛如千刀万剐，痛苦不堪，生不如死。

　　清晨时分，他正在天心院内静静站着，呼吸着清晨的空气，感受着世间的美好，身体残破不堪之后，他越发感受到生命的美妙。

　　他曾用过枯荣经，想以枯荣经摆脱这强绝力量，随着身体由荣转枯，强绝力量也跟着消散，但身体由枯转荣，恢复如初时，这力量也跟着恢复，如影随形，诡异无比。

　　脚步声响起，胖乎乎的定空和尚大步流星进来，推开院门，脚步又放轻：“定如师弟。”

　　楚离转过身来，微笑道：“定空师兄。”

　　他眼睛仍旧闭着，脸上却一片宁静。

　　定空道：“恢复得怎么样？”

　　“还好。”楚离道。

　　定空摇摇头道：“我查遍了所有藏书，也问过很多前辈，想驱除业力，好像佛法也不成的，智止师祖怕是糊弄你的。”

　　楚离笑道：“智止师祖不会骗我。”

　　“可能是怕你绝望吧。”定空道：“反正我是查骗了所有办法，咱们大慈恩寺没什么办法的，不过嘛，倒是听说过在别宗有办法。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　定空道：“咱们大慈恩寺走的是正宗佛法之路，而有些佛寺走的却是别路。”

　　楚离皱眉道：“转毒为智？”

　　“正是。”定空点头。

　　楚离笑道：“难不成我为了驱除业力，还要转投别宗不成，这是万万不成的，师兄不必再操心了，我相信智止师祖不会害我。”

　　“唉……”定空点点头。

　　他也是替楚离着急。

　　原本即使不练武，也身强体壮而且五官健全，现在倒好，练了一番武功，却把自己练废了，身体孱弱，眼睛瞎了，惨不堪言。

　　他很喜欢楚离的平和与淡泊，在一起很对胃口，所以极热心，看到楚离这么惨，急在心里，一直想方设法寻找破解之道。

　　“当……”一声钟声响起。

　　“该早课了，走吧。”楚离道。

　　定空蔫头耷脑的跟着他一块儿出了小院，往大殿走去。

　　楚离虽闭着眼睛，无法视物，大圆镜智却犹在，与寻常人无异，看其走路看不出盲眼。

　　到了大殿之后，楚离一块跟众人诵经，众人的目光不再惊异，视若寻常。

　　一个月以来，楚离一直这般模样，他们已经由先前的惊奇与同情变得平静。

　　待早课过后，智止带着他出了大慈恩寺，进入下面的城池华阳城。


第2618章 闻妙

　　楚离闭着双眼，温声问道：“师祖，咱们要去何处？”

　　他已然看到这繁华热闹的华阳城，自从他们进城之后，来往行人纷纷行礼，神情恭敬，但多是对智止和尚，对他虽也行礼，却只是客气。

　　楚离明白其中缘故，智止老和尚不仅仅在寺内主持早课晚课，甚至平时也常接待香客们，他又辈份尊崇，举止森严有法度，虽然乍看上去平平无奇，相处下来却能感受到高僧的威仪。

　　智止老和尚道：“带你寻找一人。”

　　“何人？”楚离问。

　　智止道：“我有一位师叔，法号闻妙，也身具天眼通。”

　　楚离缓缓点头。

　　他知道寺内有身具神通的，而且还不止一种，但身怀神通的也不多，故极为难得。

　　楚离道：“这位闻妙师祖难道在城内住？”

　　“嗯。”智止和尚颌首。

　　他带着楚离飘飘而行，穿过人群，最终来到了一座巍然气派的彩楼前。

　　彩楼一共三层，平地而起，挺拔如欲参云，高高的旗杆迎风招展，旗杆上飘着一面一面的彩旗，猎猎抖动，整个华阳城都看得到。

　　楚离大圆镜智观照，看得出周围的建筑都差了这登云楼一筹，好像群星的拱月。

　　“进去吧。”智止和尚打量一眼这登云楼，沉声说道。

　　他声音平静，举步往上走。

　　两个清柔少女袅袅迎下来，站在楼梯上裣衽一礼：“二位高僧，佛驾光临敝楼不知有何贵干？”

　　智止老和尚合什一礼，平静的道：“阿弥陀佛，二位女施主，老衲前来寻人，却是一位僧人。”

　　“嘻嘻，大师一定弄错了吧？”清柔少女捂嘴娇柔吃吃笑道：“咱们这里可是登云楼，怎么可能有僧人呢，大师一定弄错了。”

　　“此僧法号闻妙。”智止老和尚说道。

　　“闻妙大师呀？”两女讶然，对视一眼，轻轻点头道：“闻妙大师确实是在这里，不过么，现在却是不宜见人的，二位大师还是……”

　　智止老和尚道：“老衲有要事相商，还望二位女施主行个方便！”

　　“……那好吧，闻妙大师在三楼天字三号房。”

　　“多谢二位女施主。”智止老和尚合什郑重一礼。

　　楚离已然看到了登云楼内外及上下，也看到了天字三号楼内的情形，不由暗自失笑。

　　这登云楼可不是酒楼，而是烟火之地，而且应该是华阳城内最好的一家，其中的魁首，而闻妙大师则在天字三号楼内与一个美丽妇人颠鸾倒凤，好不快活。

　　这可是上午时分，整座登云楼虽热闹，却很少有做这事的，狂乱了一夜，多数是有心无力。

　　当两人来到三楼天字三号房时，里面传来一阵又一阵娇吟声，让人听得面红耳赤。

　　智止老和尚平静的站在房外，心如止水，一动不动。

　　楚离也不为所动，到了他这般修为，对常人来说血脉贲张的刺激已经难动其心，唯有感情才能乱他的心，纯粹的欲望宛如风拂山岗。

　　娇吟声高低起伏剧烈，一直响了一刻钟才停止。

　　智止老和尚平静的道：“师叔，弟子智止有礼了。”

　　“智止？”嘶哑的声音响起，带着几分狂放不羁，懒洋洋的道：“进来吧！”

　　智止老和尚看一眼楚离，示意他先站在外面，随后想起楚离的眼睛看不起，温声道：“你先等一等。”

　　楚离合什一礼。

　　智止老和尚推开房门走进去，一个削瘦修长的光头和尚正懒洋洋的坐在榻上，卷着锦被，怀里还搂着一个肤若凝脂的美丽妇人，岁月在她脸上只留下轻微的痕迹，气质却更加的曼妙勾魂。

　　美丽妇人散发着惊人的艳光，正好奇的打量智止和尚。

　　智止和尚平静的合什一礼：“师叔。”

　　“小和尚你肯过来见我，一定是有事求我，对不对？”削瘦修长的和尚看上去只是中年，双眼慵懒却不失明亮，身体宛如铜铸，透着几分阳刚之美。

　　“是。”智止和尚轻声道：“有一位晚辈通悟天眼通，被业力反噬。”

　　“哈哈，又一个倒霉的？”闻妙和尚大笑两声，摇头道：“真是可怜！”

　　智止和尚道：“唯有师叔你才能救得他，还望师叔慈悲。”

　　“哈哈……慈悲个屁！”闻妙和尚摇头笑道：“业力缠身必死无疑，他再怎么挣扎也是没用的，乖乖的等死吧！”

　　“师叔！”智止严肃的盯着他，沉声道：“师叔一定有秘法能够化解业力，否则师叔你也早就死了！”

　　“我那点儿业力，化不化都没关系，他嘛……”闻妙和尚摇头笑道：“他这是自寻死路，谁也救不了，你还是死心吧！”

　　“定如身怀三门神通，神足通，天耳通，天眼通。”智止沉声道：“难道师叔就忍心这般奇才死于业力之下，英年早逝？”

　　“这小子倒是厉害呀。”闻妙和尚讶然，上下打量一眼门口，仿佛直接看到外面的楚离，笑道：“还是魂莲之身？下面上来的？”

　　“是。”智止沉声道：“而且是从最下界飞升到天外天，再从天外天飞升到咱们这里，可谓奇才中的奇才，佛法悟性奇高，当真是罕见。”

　　闻妙和尚摸了摸下颌，露出光溜溜的胳膊，笑道：“咱们大慈恩寺还真是运气好，不过也是倒霉，竟然被业力缠上了！”

　　“师叔可能助他？”智止道。

　　“进来吧。”闻妙哼道。

　　楚离举步踏入屋内，香气缭绕，他权当没闻到，只是静静站在榻前。

　　“咦，他的眼睛？”美丽妇人讶然问道。

　　楚离闭着双眼，微笑道：“瞎了。”

　　闻妙和尚上下打量几眼楚离，慢慢点头道：“确实是一只脚踏入地狱，可惜可惜。”

　　“师叔？”智止和尚看向他。

　　闻妙和尚道：“好吧，我且一试，能不能悟得且看他的造化啦。”

　　“多谢师叔！”智止和尚深深一礼。

　　“小和尚就交给我啦。”闻妙和尚摆摆手道：“你别在这里碍眼啦，归去！归去！”

　　“是。”智止和尚合什一礼，对楚离道：“闻妙师叔会传你解除业力之法，好好参悟！”

　　楚离合什一礼。

　　他能感受到智止和尚的深沉关切。

　　智止和尚转身离开，屋内只剩下了三人。

　　闻妙和尚摆摆手：“美人儿，我要带这小和尚出去逛逛，晚上再回来。”

　　“去吧去吧。”美丽妇人娇笑道。


第2619章 传法

　　她拥着锦被，月白色锦缎映得脸庞越发细腻莹白，白里透着红，妩媚娇艳，眉梢间的风情更是无限，一颦一笑莫不勾人。

　　楚离闭着眼睛，冲美丽妇人合什一礼。

　　“小和尚，走吧！”闻妙和尚摆摆手，直接披起一件灰色僧袍，裹住铜铸般的身子，缓步往外走去，步伐却精准如尺量过一般，带着慑人的力量。

　　楚离讶然。

　　没想到闻妙和尚深得佛门威仪之道，一举一动莫不蕴含，这可是修为精深的大德高僧才能具有的本事，看起来不过中年人模样，却是闻字辈，年纪一定不小，还有如此旺盛的生机与昂扬的精神，不输于青年人，当代如此与众不同，给人矛盾感。

　　在众人奇异的目光中，合什行礼中，两人下了登云楼。

　　楚离直接通过大圆镜智看透旁边众人的心思，这位闻妙和尚虽是个花和尚，但本事非凡，有看破人心及看破未来的本事。

　　而且他还是大慈恩寺闻字辈的高僧，虽说不守清规戒律，却没被大慈恩寺驱逐，显然是已然超脱了戒律的束缚，心中光明，即使身在红粉骷髅怀里，也仍不失清净妙心。

　　这更让他们敬畏，见之纷纷行礼。

　　下了登云楼，周围是摩肩比踵的人群，热闹非凡，喧闹异常。

　　华阳城的繁华远胜楚离先前所见的大城，神都城也远远不如，更别说天外天的城池，行走于这样的繁华之地，让他恍如隔世。

　　不知不觉间，已经在大慈恩寺呆了两年，好像弹指一挥间，却又仿佛过了二十年，心中莫名生出沧海桑田之感。

　　“小和尚，说说罢。”闻妙和尚道：“你是怎么把自己弄成这般模样的。”

　　楚离道：“从何说起？”

　　“从头说罢。”闻妙和尚道：“大慈恩寺身具天眼通的可是寥寥无几，你怎能练得，总不是因为运气好吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　他从自己进太上峰开始说起，从头到尾，说到了现在，虽然简简单单，轻描淡写，却也费了不少时间，已然离开登云楼数里。

　　两人来到一间酒楼，登上二楼找了靠窗的位子。

　　早饭刚过，午饭未到，这时候的酒楼颇为清净，偌大的二楼只有他们两个。

　　小厮送上酒菜之后，合什一礼告退，对闻妙和尚恭敬得很。

　　楚离不由赞叹，闻妙和尚在华阳城的声望极高，几乎无人不识。

　　“灵山……”闻妙和尚摇头叹息，上下打量他一眼：“还真是好运气！”

　　楚离笑道：“师祖没去过灵山？”

　　“哪有这般机缘！”闻妙和尚哼一声道：“竟然有如此造化，难怪难怪……好吧，我也不说废话，你想化解业力，只有一法。”

　　楚离竖起耳朵，做恭听状。

　　闻妙和尚道：“火里栽莲，转毒为智，我修的便是此法。”

　　楚离轻轻点头，已然预料到。

　　沙门三千道，条条通往成佛之路，火里栽莲却是极端之路，修习者罕之又罕，因为此法精进迅速，即身成就，但对根器的要求太高，而且太过危险，一个不慎便是根基毁灭，万劫不复。

　　或者即身成就，或者万劫不复，再无他路，而选这条修炼之法的，往往成者罕之又罕，失败十之八九，乃是死中求生之修法。

　　他看到闻妙和尚种种离经叛道之举，便知道修持的是火里栽莲法，不成佛便死，当真是孤注一掷，所以无所顾忌，勇猛精进。

　　即使身怀美丽妇人，也不敢贪恋美色，而是在磨砺身心，也是修心之极端法，稍一不慎便走失，那便前功尽弃，意味着万劫不复。

　　闻妙和尚道：“你不想修此法吧？”

　　楚离露出苦笑之意。

　　若非必要他还真不想修炼此法，因为太过危险，而且也没必要，不过地藏转轮经已经类似火里栽莲，还有天魔经之类，他走的路子也不寻常。

　　闻妙和尚道：“这便是世事无常，造化弄人，你不想做，却别无选择。”

　　楚离道：“我也要如师祖你这般在滚滚红尘里翻腾？”

　　“那在你自己。”闻妙和尚道：“各人有各人的炼心之法，而想化毒为智，没有足够的毒可是不成的，美色对我乃是至毒，对你却未必。”

　　楚离慢慢点头：“弟子明白。”

　　闻妙和尚道：“不过你也不用像我一样找毒，业力便是至毒之物，你能不能转化，还要看自己的悟性，我能帮的只是传法于你。”

　　“多谢师祖。”楚离合什一礼。

　　“喝酒吧？”闻妙和尚笑眯眯的道。

　　楚离微笑点头。

　　闻妙和尚将两杯酒斟满，举起杯一饮而尽，畅快的长舒一口气：“好酒！”

　　楚离伸手执杯，也一饮而尽。

　　“轰隆！”脑海里发出一声雷鸣，随后眼前乱晃，地动山摇一般。

　　大日如来不动经与诸经高诵，脑海里顿时一片清明，漫天的莲花镇压了种种异相。

　　楚离脑海虚空出现了一尊奇异高大的佛。

　　肉身细腻晶莹，宛如血肉之躯无异，隐约散发着金光，与他修炼的般若龙象功一般无二，但周身青色火焰缭绕，不停的煅烧着佛身，好像在受火刑。

　　此佛相貌便是他的相貌，双手合十，正在喃喃低诵佛法，一朵朵玉色莲花从嘴里吐出，飘飘荡荡落到各佛的身上，令佛身更添了几分肉色与细腻。

　　楚离刚要凝神确认，想知道诵持的是什么佛法，忽然脑海轰隆一响，此佛却是炸得粉碎，脑海虚空顿时一片乱颤，宛如要崩溃一般。

　　好在诸佛联手压下了种种异相，脑海恢复清明。

　　大圆镜智观照到闻妙和尚正笑眯眯盯着他。

　　他心下恍然，这却是传法！

　　竟然通过一杯酒传法，这闻妙和尚果然非凡人。

　　“如何？”闻妙和尚笑眯眯的道：“可见到我这法门了？”

　　楚离合什一礼：“多谢师祖。”

　　“不必谢我。”闻妙和尚摆摆玉笑道：“我能帮你的也就这些了，你能不能悟得这佛法，能悟得多少，练到什么境界，那全靠自己的悟性。”

　　楚离轻轻点头：“弟子明白。”

　　此乃以心传法，直接让自己窥到了他的观想之图，若能记住，依此图观想，便能修为精进，若记不住，却是悟性不够，便是与此法无缘，强求不得。


第2620章 琉璃

　　闻妙和尚不再多说，只是斟酒喝酒。

　　他斟酒，楚离便喝，痛快无比。

　　但酒入身体，却被无形的力量化去，正是他体内的业力。

　　“果然是百毒不侵。”闻妙和尚喝得醉醺醺的，双眼迷离，打量着楚离呵呵笑道：“业力果然是不凡，你若能将其化为己用，当真天下罕有人敌。”

　　楚离失笑。

　　他还没听说过哪一个能够驭使业力的，便是佛祖降临也是畏惧业力，他是万万没有这般想法，只求能够化解掉业力便可。

　　闻妙和尚“砰”一下放下酒杯，没好气的道：“你是不是觉得自己做不到？”

　　楚离轻轻点头。

　　闻妙和尚冷笑道：“修佛之人，若没有成佛做祖的决心与宏愿，怎能有出息？不过是循规蹈矩的庸人而已，咱们修佛法的，可不是要成佛祖的仆人，而是要成为觉者，成为超越佛祖之人，佛祖做不到的，咱们要做到！”

　　“……是，多谢师祖！”楚离顿时肃然起敬。

　　论起这份气魄，自己确实不如，被束缚了手脚与胆量，佛祖并非无所不能与天下无敌，并非不可超越，有这般心思才能真正的将佛法修到极致，才能真正打破虚空，得见自己的如来。

　　闻妙和尚颌首：“孺子可教，去吧去吧！”

　　楚离合什一礼起身离开。

　　闻妙和尚哈哈大笑，继续饮酒。

　　楚离举步当车慢慢下了酒楼，双眼紧闭，步履从容，徐徐穿行过人群，一一避开鲁莽冲撞过来的孩童，轻盈优雅的往前走，看得周围诸人惊奇。

　　楚离出了华阳城，径直回到了大慈恩寺的天心院，开始观想先前那尊佛。

　　他不知道这到底是什么佛法，但看其火焰熊熊，便知其威力不俗，那青色火焰说不定便是业力，所以他觉得这确实是解除业力的办法。

　　脑海再次出现一尊佛像，然后是青色火焰，再接着是喃喃诵经声，但可惜他听不清诵持的是什么经文，所以含糊不清，无法出现玉色莲花。

　　他清静心思，不停的观想。

　　近乎无穷的精神力让他能持续不断的观想，不眠不休，而原本模糊的佛像随着观想时间的延长，开始渐渐清晰一分，再清晰一分。

　　楚离隐隐觉得绝望，好像仅得其法，却没能悟得其妙，得其形未得其神，这般下去，纵使观想再久也未必能够得其真谛。

　　他慢慢醒来，看到定空正焦急的站在身前，直勾勾看着自己。

　　“定空师兄。”楚离微笑，仍旧闭着眼睛。

　　定空长舒一口气，拍拍胸口：“谢天谢地你醒了！”

　　楚离道：“多久了？”

　　“十天。”定空无奈的道：“动不动就入定，定如师弟，你现在可不是从前，身体弱得很，可别把自己累垮了，那就什么都完啦！”

　　楚离慢慢点头。

　　定中不知日月长，他一旦入定，动辄数天或者数年。

　　定空道：“听说你见了闻妙师祖。”

　　“是。”楚离颌首：“蒙师祖传授佛法。”

　　“唉……”定空欲言又止。

　　楚离笑道：“师兄何必吞吞吐吐，有话便说。”

　　“闻妙师祖的佛法可不是一般人能修的。”定空和尚轻声道：“有人觉得闻妙师祖大自在，便去求闻妙师祖传授，结果被打了回来，没想到你能学得。”

　　楚离道：“是有人想像闻妙师祖那般纵情声色吧？”

　　“是。”定空和尚坦然点头。

　　楚离道：“我纵使得闻妙师祖传授，也不能如他一般洒脱自在，修行不够只会坏了根基，万劫不复，定空师父你凡心动啦。”

　　定空笑道：“没有的事！”

　　楚离笑着摇摇头，为何有戒律，便是因为人心易变，蠢蠢欲动，没有一刻静止，戒律便如绳子拴住心，佛法不够深湛的尤其如此。

　　定空道：“是寺内其余人羡慕你。”

　　楚离摇头道：“闻妙师祖的佛法最是凶险，诸师兄还是不学的好，我是逼不得已，死中求活。”

　　“真有那般凶险？”定空疑惑的问。

　　楚离道：“闻妙师祖在红尘中练心，一旦失守，便是万劫不复，所有修为毁于一旦，而不像诸位师兄们，守着清规戒律，慢慢磨砺心性，师兄，我要继续闭关，你帮我守着吧。”

　　“还要闭关？”定空劝道：“歇一歇吧，别太拼命了。”

　　“无妨。”楚离道。

　　定空看楚离神情坚定，没好气的哼道：“罢了，闭就闭吧！”

　　他气哼哼的离开，楚离笑着摇头，知道他还是会帮忙守着，于是再次观想。

　　一边观想一边思索着到底是什么佛经，自己所修炼的是什么，闻妙师祖不告诉自己，一定是有其原因，或者是犯忌惮，或者是会干扰心神。

　　他冥思苦想，天外天界的自己也在冥思苦想。

　　忽然心口一动，一股奇异力量钻进脑海虚空，然后在脑海虚空里凝现一尊巨佛，巍然高耸，与大日如来佛及地藏转轮佛一般高矮，只是更加的真实生动。

　　相貌是楚离的相貌，只是身形高大，肌肤细腻真实温润，散发着柔和的金光，正是他修炼般若龙象功所散发光芒，周身缭绕着青色火焰，熊熊燃烧，煅烧着佛身。

　　佛像双眼微阖，双掌合什，立于虚空中低声诵持，一声声佛经从他嘴里吐出，化为一只只青色莲花，纷纷扬扬落到诸佛身上，令他们肉身更加真实细腻，增添几分血肉感。

　　楚离忽然明悟自己所诵之经，乃琉璃妙莲经。

　　琉璃妙莲经不停的诵持，不仅仅是脑海虚空诸佛有异样，他现实的身体也生出一丝变化，他能感觉到一丝灼热感，而且这种感觉越来越强烈。

　　伴随着灼热感的是业力的一丝减弱。

　　楚离大喜过望。

　　自从业力缠身以来，一直不减不灭，不管怎么试都无济于事，仿佛永恒存在，无法消除，自己的身体也就废掉，不能运功而且衰弱。

　　但此经一出，竟然减弱了一丝业力，让他生出无穷希望。

　　他一边运转着琉璃妙莲经一边回想先前情形，能忽然悟通这琉璃妙莲经，却是来自于胸口忽然出现的一股热流，而这股热流便是来自燃灯舍利！

　　万没想到，这燃灯舍利如此玄妙，若无燃灯舍利之助，自己恐怕悟不了琉璃妙莲经，此经对悟性委实太高，自己达不到要求。


第2621章 业火

　　自己悟性达不到要求，闻妙师祖却能，论资质之高，自己还是不如闻妙。

　　他没有失落，天外有天人外有人，自古皆然，只要能够练成此经，消除业力，当真是幸事，自己的运气一直足够好，才能走到这一步。

　　有如此领悟，让他不会骄傲自满，反而更加勇猛精进。

　　业力一丝一丝的化为火焰，煅烧着他身体，疼痛感觉慢慢变得强烈，到了后来，眼前一阵阵发黑，与受火刑无异，他精神强大意志坚定，一直咬着牙坚持不昏迷。

　　燃烧越多的业力，自己会越快恢复。

　　他死死咬紧牙关时在想闻妙师祖的话，这些业力能不能受自己驱动，化为自己的力量？

　　想到这里，他忽然一心二用，开始捕捉业力所化的火焰，却是周身无处不在，努力捕捉这些火焰，但这些火焰只是燃烧，不受他驱使。

　　他不屈不挠一直在想办法，怎样才能驱动这些火焰，在诵持的琉璃妙莲经中寻找，相信一定藏于经文中，奥妙无穷，只要自己能够悟到。

　　胸口忽然又吐出一道热流，倏的钻进脑海虚空，然后琉璃妙莲经的奥妙展现了一丝。

　　他露出一丝笑意，忽然轻轻一弹。

　　一道青色火焰从手指钻出来，仿佛蜡烛的火焰，如一朵蒲公英飘飘荡荡，慢慢悠悠，看不出一丝威力，好像随时会被风吹熄，却偏偏不熄。

　　这朵青色火焰慢慢落到旁边一块石墩上。

　　石墩无声无息的消失，火熄也跟着消失无踪。

　　楚离脸色肃然，盯着那石墩所在位置看个不停，若非他坚信自己的记忆，一定会觉得自己出了幻觉或者记错了，那石墩并不存在。

　　这一切太过虚幻。

　　凭他原本修为，击碎石墩化为粉末不难，但万万做不到消失无踪，粉末不留，好像原本便不存于这里。

　　这业火委实惊人，一个不好，伤着同伴的话，想救都来不及。

　　可惜此火无法趁心如意的催动，即使他借助燃灯舍利悟得琉璃妙莲经之妙谛，还是无法完全操纵业火之焰，只能大概的导引。

　　即使如此，他已经满足，即使身体承受着非人的痛苦。

　　他想靠强大意志屏蔽痛感却做不到，业火煅体可不仅仅是身体，而是深入骨髓，甚至涉及到了精神，脑袋也跟着疼痛难当，几乎让脑海虚空崩溃。

　　他缓了一缓，待疼痛如潮水般退下，他再运琉璃妙莲经，再承受这非人痛苦。

　　当第三天，他敲敲门，定空忙赶进来的时候，看到的楚离已经是瘦了一半，枯瘦如老人，只是双眼已然睁开，炯炯有神。

　　“定如师弟，你能看到啦？！”定空大喜过望。

　　楚离点头微笑。

　　定空哈哈大笑道：“果然闭关还是有用的，你……你怎这般瘦了？饿的吧？”

　　他转身便走。

　　片刻后，提了一篮子的饭菜进来，一一摆到旁边石桌上，呵呵笑道：“来吧，好好吃一顿，你刚饿得太久不能多吃，先垫垫肚子。”

　　说话功夫已经摆上了六道菜两道汤，都是素斋，色香味俱足。

　　楚离不客气的坐下，接过筷子便开始大吃，确实饿极，业火缎身极耗精血，饿得前胸贴后背，这一顿饭乃是及时雨，吃得极痛快。

　　“咦，这里的墩子呢？”定空指了指空荡荡的位子，疑惑的摇摇头，很快就以为自己记错了，坐到旁边石墩上，笑呵呵的道：“怎么样师弟，恢复了吗？”

　　楚离点点头：“差不多了。”

　　只要继续修炼琉璃妙莲经，十天时间便足以化解掉业力。

　　好在业力不增。

　　定空笑道：“看来你是悟得了闻妙师祖的佛法？”

　　楚离笑着点头。

　　琉璃妙莲经确实玄妙莫测，火里栽莲，清净不染，没有足够的意志，练都不敢练，那种疼痛之感想来都发寒，生出畏惧之意。

　　“那你能下山破戒么？”定空道。

　　楚离缓缓道：“应该无碍。”

　　“妙极。”定空抚掌赞叹道：“这下你不用怕破戒，跟夫人相聚了。”

　　楚离笑着点点头。

　　他笃定这一点，即使与夫人相聚，肌肤相亲坏了寺内戒律，大慈恩寺也不会追究，有闻妙师祖在前挡着，自己可以肆无忌惮。

　　“恭喜师弟！”定空一脸羡慕。

　　楚离笑而不语。

　　他知道定空的心思活了，但却不敢将此法传于定空，否则便是害他性命，琉璃妙莲经可不是什么人都能练的，悟性不够反而要坏事。

　　闻妙师祖能这么痛快的传给他，是因为有天眼通，得了天眼通，便能彻悟世间无常，一切皆幻，一眼能够看破虚幻，所以能练琉璃妙莲经。

　　楚离见定空一幅心痒模样，无奈只能将话点破：“师兄，闻妙师祖所传的琉璃妙莲经是不能随意修习的，否则有害无益，师兄你修为不足定力不够，更不能学。”

　　“唉……”定空露出颓色：“我资质不成。”

　　楚离慢慢点头：“定空师兄你的资质确实不成。”

　　定空瞪大眼睛没好气的道：“你这人，说这大实话也不怕得罪人！”

　　楚离笑起来。

　　吃过饭后他继续闭关，十天之后，业火已然全部消失，身体瘦得不成样子，灰色僧袍飘飘荡荡，好像一根竿子挑着僧袍。

　　定空忙带给他一大篮饭菜，被楚离一口气吃完，肚子便如无底洞。

　　业火缎烧生不如死，比火刑更痛苦，却并非全无好处。

　　身体经过这般煅烧之后，便如煅铁一般，杂志尽去，身体虽精瘦，留下的却全都是精华中的精华，坚韧无比，无形之中，他的般若龙象功已然突破到了第九层。

　　第二天，他来到了内院，拜见师父慧广。

　　慧广在屋内诵持佛经，迎出来，看到他的削瘦模样，差点儿认不出来，宛如换了一个人，上下打量一番后，露出满意笑容：“因祸得福，定如你福缘深厚，当真可喜可贺！”

　　楚离合什微笑。

　　慧广摆摆手，定明已然跑出去报讯。

　　来到屋内，楚离在慧广的追问下道出详情，而定坚与定石已然过来，倾听着楚离所说，感慨万千。

　　“琉璃妙莲经……”慧广神色严肃起来。

　　楚离感觉慧广的神色不太对劲。

　　定坚与定石也这般感觉，定石忙问：“师父，琉璃妙莲经可有不妥？”

　　“唉……”慧广摇头叹口气。


第2622章 蹊跷

　　定坚与定石见师父只是叹气也不说话，大是焦急。

　　定坚道：“师父，倒是快说呀，琉璃妙莲经到底有什么不妥？”

　　“倒是没有不妥。”慧广轻轻摇头。

　　“那为何师父要叹气？”定坚忙问：“师父你就别吊咱们的胃口啦！”

　　“只是想起往事，忍不住唏嘘。”慧广轻轻叹道，露出惆怅之色：“当初我有一位师兄，也是修炼的琉璃妙莲经。”

　　“哪一位师伯？”定坚忙问。

　　定石道：“好像只有闻妙师祖修习此经吧？”

　　“此经并非咱们寺本来之物。”慧广蹙眉道：“就像定如献上的地藏转轮经一般，乃是从外界得来，只是有完整传承，所以可以修习。”

　　“那便是了。”定坚笑道：“咱们大慈恩寺向来兼收并蓄，包容天下的。”

　　“此经可没那么容易练。”慧广叹息：“我那位师兄对我极为照顾，可惜最终因为此经而自绝……所以慎之又慎，定如，万不可大意！”

　　“是。”楚离合什。

　　慧广叹道：“闻妙师祖那般其实是极凶险的，一个不好便是毁灭，此经能够即身成就，却是凶猛异常，悟性与定力及福缘不足的还是别碰为好。”

　　“师父，事到如今我别无选择。”楚离道。

　　“亏得你有天眼通，尚有一线生机。”慧广轻轻点头，又露出笑容：“我那位师兄若有天眼通，也不至于落得那般下场，所以到了后来，寺内已经规定，凡要修炼琉璃妙莲经的，须得身具天眼通。”

　　“师父放心，三师弟悟性与智慧都足够，咦，还到了第九层？”定坚笑道。

　　他上下打量楚离。

　　定石也如此。

　　慧广轻颌首：“经受这般磨砺，能更进一层也是幸事，不过记住这次的教训，天眼通能不能便不用。”

　　楚离合什点头。

　　他有了琉璃妙莲经，照理说能够化去业力，可以肆无忌惮的用天眼通，只可惜没那么美的事，化解业力委实太过痛苦，比火刑更甚，一想便浑身发麻。

　　“三师弟，随咱们去太东镇海城吧。”定坚笑道：“好好散一散心，大海上虽凶险，却也辽阔，畅心舒志，在海边修炼大有裨益。”

　　楚离看向慧广。

　　慧广颌首：“去历练一番也好，你练的是琉璃妙莲经，需得在红尘里磨砺。”

　　楚离道：“师父当初杀死黄济世的是什么武功？”

　　“你想学伏魔印？”慧广笑道。

　　楚离道：“可能修习？”

　　慧广颌首道：“你精通地藏转轮经，修习伏魔印倒是事半功倍，但此印太过狠毒，需得慎用。”

　　楚离道：“弟子省得。”

　　“上前两步。”慧广道。

　　定坚笑道：“师父，咱们也想修习。”

　　慧广摇头道：“你们两个不成，驾驭不住此印。”

　　定石道：“为何？”

　　“你们一身般若龙象功至刚至阳，无法结印。”慧广道：“定如精通地藏转轮经，可以阴阳互化，生死相逆，方能修成。”

　　“……好吧。”定坚与定石无奈。

　　楚离上前两步来到慧广跟前，慧广轻轻一指按出。

　　“叮……”楚离脑海里响起一声清鸣，仿佛敲击玉罄声。

　　他忽然知晓了伏魔印的运转之法，于是双手结印，身体气息自然流转，左脚涌上般若龙象功的内力，右脚涌上的却是一股至阴至寒的力量，两者缠绕在一起，宛如太极鱼一般旋转，然后“轰隆”一声闷响，浑然融为一体，然后双手一涨，一股力量倾泄而出。

　　“轰隆！”青砖地面出现一个深坑。

　　“好个伏魔印！”定坚与定石讶然看着地面。

　　定石笑道：“师父，这伏魔印与伏虎印哪一个更强？”

　　“伏虎印是与般若龙象功一样的武功心法，伏魔印只是一种印法，怎能混为一谈？”慧广摇头道：“一个是心法一个是技法，你们若真想练，那便练好地藏转轮经吧。”

　　两人顿时露出苦色。

　　地藏转轮经虽然是来自下界，却艰难无比，需要极高悟性，他们两个也练过，觉得不能输给师弟，可惜下了苦功却没什么进展。

　　他们练般若龙象功需要坚定的意志与勇往无前的气势，而地藏转轮经却阴谲多变，与他们素来的观念截然不同，很难入门。

　　慧广摆摆手道：“去吧。”

　　楚离合什一礼随着两人退出禅院，然后一闪出现在太东镇海城一间酒楼。

　　这是酒楼三楼的一间屋子，摆着满满的一桌子菜，还有一壶美酒，招呼他坐下，又招呼小厮换了一批菜，然后说起了太东镇海城的近况。

　　“自从上次打退千阳岛之后，海上诸岛倒是消停了一些。”定坚喝了一碗酒，叹息道：“咱们也能歇口气，只是苦了师弟你。”

　　“大师兄说这些客气话做什么。”楚离摇头微笑，端起大碗一饮而尽。

　　定坚与定石要的这一桌子好菜可有不少的肉。

　　这也是约定俗成的规矩，练武之人若不吃肉，血气很难壮足，行走武林之际吃一些酒肉也没人去管，但不能在寺内与寺的周围吃肉喝酒，像闻妙和尚那般便是犯忌。

　　定石道：“他们这般老实，太奇怪。”

　　“让五雷峰的人去打探。”定坚摇头，指了指光溜溜的头顶：“咱们很难瞒得过外人。”

　　不仅仅是光头，还有周身的气质，是不是和尚一眼就能看得出，尤其是海上诸岛的高手，对大慈恩寺弟子更是敏锐，绝瞒不过。

　　而五雷峰则不同，他们心法与大慈恩寺不同，和光同尘，站在人群里很不惹眼，再加上五雷峰的易容术，混进海岛不难。

　　“他们已经去了，但一直没消息。”定石皱眉。

　　楚离道：“大师兄二师兄是担心他们还在密谋下一次进攻？”

　　“那是一定的。”定坚哼道：“他们绝不会死心，尤其有万紫阳在。”

　　定石肃然点头。

　　楚离道：“那我去看看吧。”

　　定坚摆手：“还是让五雷峰高手探查，咱们不擅长这个，那里太危险，别送死。”

　　“人家已经陷进里面，再让他们去，太让人寒心了。”定石不以为然的摇头。

　　楚离沉吟不语。

　　定坚道：“三师弟，上一次死的黄济世乃是千阳岛主的侄子，视若己出，修为也深，却被咱们杀掉，千阳岛不来复仇，太蹊跷了！”


第2623章 搭救

　　楚离道：“如此说来，他们一定还有阴谋藏而不现。”

　　“绝对有问题。”定坚道：“若是不然，五雷峰弟子不会失踪。”

　　“为了以示光明，不该收拾五雷峰弟子才对。”定石道：“怕是凶多吉少，阿弥陀佛！”

　　他脸上露出悲悯神色。

　　定坚神色沉重道：“五雷峰这一次的损失不少，前去打探的是顶尖高手，贺前辈之下的第二人，贺前辈的心情可想而知。”

　　“所以还是别凑过去的好。”定石道。

　　楚离看他们说话默契，不由失笑：“大师兄二师兄放心，我会小心不招惹贺前辈。”

　　两人露出笑容。

　　恰在此时，脚步声响起，贺晋带着一个绿衫青年缓步上了酒楼。

　　楚离大圆镜智看到得。

　　贺晋脸色阴沉，与他素来的潇洒不羁截然不同，看来五雷峰高手损失之事让他烦心。

　　他身后跟着的绿衫青年俊美不凡，剑眉星目，鼻若悬胆，顾盼之间英气勃发，足以迷醉任何一个少女，更难得的是修为深厚，竟然不逊色于自己。

　　楚离讶然，看来这又是一位后起之秀，这一层天的高手当真层出不穷，自己想要如下界及天外天那般无敌却是难之又难。

　　不过正因为艰难，才激发他的兴奋与激情。

　　他们师兄弟三人坐在一间屋内，隔绝了旁人的目光，却瞒不过贺晋，他一上楼梯便一怔，直接朝着三人所在的屋子走来。

　　“啵啵”敲门声中，贺晋在外面说道：“定坚定石？”

　　“贺前辈。”两人起身，定石上前拉开门，合什一礼，露出亲切而恭敬的笑容：“没想到贺前辈也来此吃酒。”

　　贺晋目光一扫，看到了楚离，讶然道：“楚离？”

　　随后他改口：“定如？你的伤可好了？”

　　楚离起身合什行礼：“有劳贺前辈挂怀，没有大碍。”

　　“……好！好！”贺晋上下打量他，目光如能看透他周身上下，赞叹道：“你当真福缘深厚，竟然还能恢复，可喜可贺！”

　　楚离微笑点头。

　　“贺师叔，这位是……？”绿衫俊美青年笑道。

　　“这是定坚，定石，定如，”贺晋介绍道：“这是咱们五雷峰弟子荆昂。”

　　定坚打量一眼荆昂，笑道：“不知荆施主是哪一峰弟子？”

　　“天雷峰。”荆昂合什一礼笑道：“定坚大师，久仰大名。”

　　定坚笑呵呵的道：“贫僧哪有什么大名，痴长几岁罢了，占了年纪的便宜。”

　　贺晋道：“荆师侄是风雷峰少峰主，拜入天雷峰之下，所以身兼两家之长，天雷掌与风雷掌的火候都极深，青出于蓝更胜于蓝。”

　　“贺师叔，折煞我啦。”荆昂忙道。

　　贺晋若有深意的看一眼楚离。

　　楚离若有所思。

　　他洞察人心，贺晋这一眼意味深长，仿佛在告诫他不要轻举妄动。

　　他对于贺晋的善意能领略得到。

　　“这位定如大师年纪看着比我还小哇。”荆昂笑着说道，看向楚离。

　　楚离合什一礼没说话。

　　定坚呵呵笑道：“你们都是年轻俊杰，可不比贫僧我。”

　　荆昂摇头失笑道：“定如大师的俗家名字是楚离？”

　　楚离轻颌首。

　　“萧师妹的夫婿？”荆昂问。

　　楚离道：“正是。”

　　“那为何出家做了和尚？”荆昂神色肃然道：“这置萧师妹于何地？萧师妹那般天仙般人物，竟然蹩之若履，当真是……”

　　他恼怒的瞪着楚离。

　　楚离露出苦笑道：“世事无常，只能如此，小僧别无选择，只能对不住夫人了。”

　　“痴情女子负心汉！”荆昂深吸一口气，哼道：“在下当真替萧师妹不值！”

　　楚离合什一礼不再多说。

　　定坚打了个哈哈，笑道：“夫妻之间的事外人很难弄明白，谁对谁错现在已经不重要啦，咱们佛门处处讲一个缘字，两人夫妻缘尽，也是无可奈何，荆施主与萧施主相识？”

　　“这是自然。”荆昂沉声道：“同门师兄妹，怎能不识，萧师妹兰心蕙质，冰清玉洁，当真如仙子一般，咱们只有敬重，万没想到……”

　　他说着瞪向楚离。

　　楚离微阖眼帘一动不动，仿佛老僧入定。

　　“算啦，清官难断家务事。”贺晋摆摆手道：“萧琪若知道他这般，也不会高兴的。”

　　“是，师叔！”荆昂抱拳恭敬的点头。

　　贺晋道：“你们先吃着吧，不打扰了。”

　　定坚合什一礼。

　　定石合什的同时，顺嘴问了一句：“贺前辈，张前辈还没回来？”

　　贺晋脸色陡然阴沉下去，缓缓吸一口气，摇摇头。

　　“阿弥陀佛！”定石与定坚皆宣佛号。

　　贺晋看向楚离。

　　楚离正垂帘敛目，一动不动。

　　荆昂哼一声，不解的看向贺晋。

　　贺晋温声道：“定如大师，你可能看出张师弟的吉凶？”

　　荆昂瞪大眼睛。

　　定坚忙道：“贺前辈，这个……”

　　他固然想知道那位张正方的凶吉，却不想楚离再用天眼通。

　　定石也露出难色。

　　楚离睁开眼睛，平静的道：“可以。”

　　“三师弟，你得的教训还不够，还要乱用天眼通？”定坚没好气的道。

　　定石也瞪着他点点头。

　　楚离微笑道：“事关张前辈的安危，用一次又何妨。”

　　“你……”定坚与定石无奈的瞪着他。

　　贺晋道：“只看安危，不必出手，这样会好一些吧？”

　　楚离微笑点头：“破坏因果，会生出无穷业力，我修为尚浅，无法抵御，只能看一看略尽绵薄之力。”

　　“……多谢定如大师！”贺晋沉声道：“不知大师如何看？”

　　楚离道：“最好有他的随身之物。”

　　“有，”贺晋从怀里掏出一块玉佩，递给楚离道：“这是张师弟的身份标识，素来随身带着，这一次需要易容改扮，怕带着暴露身份，便由我拿着。”

　　楚离直接看向半个巴掌大小的方形玉佩，温润细腻，羊脂白玉所雕成，寥寥数笔，五座山峰栩栩如生，仿佛要跃出玉佩，化为高耸巨峰压过来。

　　楚离闭上眼睛，叹口气道：“我带他回来吧！”

　　他说罢一闪消失。

　　贺晋诸人惊异，不明所以。

　　楚离下一刻出现，手上提着一个浑身是血的中年男子，浑身软绵绵的，脸色苍白中泛着青色，胸口有一个巨大的窟窿，露出了肠子。

　　“张师弟！”贺晋忙上前，按掌催动内力。

　　楚离从怀里掏出一颗至宝丹塞进他嘴里，荆昂这才反应过来，忙上前助贺晋一臂之力。


第2624章 靖海

　　至宝丹药效非凡，再加上荆昂从怀里掏出的五雷丹，两种奇药下去之后，还有贺晋的内力催化药力，一茶盏时间过后，张正方缓缓睁开眼睛，脸色有了一丝红润，气息粗重。

　　他目光迷茫，随后警惕与绝然闪过，正要推开贺晋的手，却忽然感觉到内力在身体里流转，却是同门内力，于是松弛下来，目光恢复清明。

　　“贺师兄！”他讶然看贺晋：“你怎过来了？”

　　贺晋道：“张师弟，咱们在镇海城呢，是定如大师救你回来的，到底怎么回事？”

　　张正方脸色方正，眉宇间透着几分邪气，与他的名字不相符，但相貌英俊，也是一个美男子，露出一抹苦笑，摇摇头道：“这次算是栽了。”

　　“到底怎么栽的？”贺晋问道：“有人认出你的身份了？”

　　“先前没认出来，咱们的易容术可没那么容易看破。”

　　张正方摇头：“但我听到了不该听到的，所以被追杀，到后来也就认出来了。”

　　“什么不该听到的。”贺晋忙问。

　　张正方看向楚离与定坚定石，叹道：“海上出现了一卷靖海书，上有靖波澄海神功，乃是海上诸岛必得之神功绝学。”

　　“那谁得到了？”贺晋笑道：“谁能抢得过万紫阳？”

　　“没落在万紫阳手上。”张正方摇头道：“万紫阳正闭关练功，无暇分心这个，落在千阳岛，我去千阳岛打探消息时，恰好探听到了这个，遭受他们的追杀，不过我已经把消息扩散开去，所有人都知道千阳岛得了靖海书，他们是不可能安宁的，哈哈！”

　　他得意的大笑起来，随后剧烈咳嗽，嘴角涌出血。

　　“行啦张师弟！”贺晋没好气的道：“都什么时候了，还笑得出来，你的伤太重，需要好好疗养一阵子，我现在便送你回山。”

　　他看向楚离，赞叹道：“定如大师，天眼通果然名不虚传，张师弟的性命是你救的，这份恩情咱们五雷峰不会忘！”

　　楚离合什一礼：“张前辈是替太东镇海城打探消息，小僧伸手，理所应当。”

　　贺晋摇头笑笑没再多说，说多了反而不够真诚。

　　“定如大师是如何看出张师叔危险的？”荆昂好奇的问：“天眼通真这般神奇？”

　　楚离微笑合什，没有多说。

　　贺晋道：“救张师弟出来，不会损害定如大师你吧？”

　　“无妨的。”楚离摇头。

　　定坚叹一口气，摇摇头道：“事到如今只能硬生生承受业力反噬之害，这是极损寿元之举，再来几次怕是直接没了小命。”

　　这是他们大慈恩寺对外统一口径，都以为天眼通是以损害寿元为代价的。

　　楚离道：“此许代价，能换回张前辈性命也是值得的……张前辈，事急从权，让前辈的伤势加重，还望恕罪才是。”

　　“你这和尚，说这些干什么，我不是活过来了嘛！”张正方笑道。

　　楚离微笑点头。

　　荆昂撇撇嘴，却没说话。

　　他总觉得这个楚离没那么单纯善良，一定别有用心，但这个时候却不宜说这些，否则不仅张师叔，便是贺师叔也会翻脸。

　　楚离也不禁赞叹张正方的命大。

　　张正方正遭受十三个高手的围攻，危在旦夕，他直接催动神足通把张正方拉回来，对张正方来说是巨大的冒险，神足通挪移虚空不会损害楚离却会损害张正方。

　　挪移虚空之际庞大的压力会把伤重之人直接挤死。

　　但张正方的根基深厚，纵使伤重，还是撑了过来，换了一个修为差一些的，不敢如此冒险。

　　他们告辞离开，张正方已经能缓步走路，出了酒楼。

　　荆昂在临走之际狠狠看一眼楚离，不甘心的离开。

　　定坚三人继续喝酒吃菜。

　　“三师弟，你呀……”定石摇摇头道：“太实诚，怎能随意施展天眼通，这般下去，会烦不胜烦，而且付出如此之大的代价，虽说佛祖有舍身饲鹰之举，但跟这个是不同的。”

　　楚离微笑道：“业力不重，不要紧的。”

　　“不重也是业力！”定石哼道。

　　楚离笑道：“举手之劳。”

　　定坚沉吟着说道：“二师弟，三师弟，这个靖海书倒是个麻烦……三师弟可能看到？”

　　楚离摇摇头道：“涉及因果太重，不敢乱来，否则会没命，还是徐徐图之吧。”

　　“只能如此了……海上诸岛这一阵会内耗，能容咱们喘口气。”定坚道。

　　他听楚离这话便知道，大慈恩寺与这靖海书无缘，甚至五雷峰也无缘，强求不得，也就死了心。

　　……

　　清晨时分，楚离做完早课返回太东镇海城，刚到自己的小院，定坚与定石匆匆而来。

　　定坚与定石身负要务，不能离开镇海城，所以不在大慈恩寺做早课晚课，楚离则不同，他需要按时做早课晚课，佛法第一。

　　“大师兄，二师兄。”楚离奉上茶茗，示意两人坐下说话。

　　“真是邪门儿！”定坚坐下后呼扇一下手，扇了扇茶盏的热气，皱眉说道：“怎么也清不干净，又出乱子了！”

　　楚离看向二人。

　　定石道：“那位荆昂施主被刺杀，重伤昏迷着呢。”

　　楚离笑了笑：“难道是千阳岛或者星云岛干的？”

　　“十有八九。”定石缓缓点头。

　　定坚道：“荆施主住的是自己买的院子，仆人们都是找的稳妥之人，身世清白，可还是中了暗算，算是给他一个下马威吧。”

　　他忽然前探，凑到楚离耳边低声道：“三师弟，你是不是看出来啦？”

　　楚离不满的道：“大师兄！”

　　定坚打量他两眼，哼道：“我觉得你是看出来了，但没告诉他。”

　　“没有性命之危，不说也罢。”楚离微笑。

　　定坚失笑，指了指他：“果真如此！”

　　定石讶然看楚离。

　　楚离冲定石笑道：“二师兄觉得我该提醒他？”

　　“这个嘛……”定石道：“看得出来，这位荆施主对三师弟你确实不友好。”

　　楚离笑道：“就权当他没见过我，看他自己的造化，他武功强得很，没那么容易死。”

　　他确实看出荆昂会遇险，却没有提醒的意思。

　　一者是并不致命，二者也会生出业力，为这么个对自己有敌意的人受苦，他还没那么宽阔的心胸，救张正方已经是仁至义尽。

　　“这话可千万别说出去。”定坚忙叮嘱，左右看一眼。


第2625章 洞玄

　　楚离笑道：“难道因为我不提醒，他便怀恨在心？”

　　“这位荆施主可不是心胸开阔的人物，少年得志，自然是以为天下应该以他为中心，所有人都该助他一臂之力的。”定石沉声道。

　　楚离露出笑容，赞叹的看着定石。

　　这位二师兄见事明白，洞察人心，这荆昂确实如此。

　　不过还好一点的是，荆昂的心性不坏，只是少年得志养成的性格不讨人喜欢，强势霸道，偏偏还能刚能柔，放得下身份，在前辈面前还是很讨喜的。

　　这种人物可不好对付，而且修为也强，不能以武功碾压。

　　他能感受到荆昂对萧琪的关心，还好这种关心并不是男女之情，只是师兄关照师妹，觉得自己配不上萧琪，所以替萧琪抱屈。

　　“这次内奸的事，很麻烦。”定坚放下茶盏，肃然道：“弄得人人自危，上一次黄济世冒充城主，之后进行了更严格的清查，可这刚清查完又出了这档子事，让大伙的脸都被打肿了！”

　　楚离道：“防不胜防，海上诸岛对镇海城的渗透太强。”

　　“三师弟，你来吧。”定坚沉声道：“前两次都是五雷峰主持的清查，他们精擅易容之术，最擅长寻找内奸，现在看来，他们还不成。”

　　定石道：“大师兄，三师弟能成？”

　　“有什么伪装能瞒得过天眼通？”定坚哼道：“再不把这些老鼠揪出去，弄得人心惶惶，太东镇海城不必海上来客攻打，内部自己便会瓦解！”

　　“唉……”定石叹口气，深心为然的点点头。

　　楚离痛快的点头：“好，这件事我来做。”

　　定坚看他这般痛快的接下来，又有几分迟疑：“那业力……”

　　楚离道：“业力没那般容易生出，不逆转生死，业力便有限，我能应付得来！”

　　“真能应付？”定坚问道。

　　楚离笑着点头。

　　定石道：“三师弟，可千万别逞强，身体要紧，镇海城的事复杂，牵扯到数家宗门，不仅仅是咱们与五雷峰的事，还有正气堂与战神殿，及金矛宗与心气宗，只是咱们两宗为主，其余为辅。”

　　楚离问道：“照理说，其余几宗也不差吧，为何咱们为主？”

　　定石道：“四大镇海城，咱们大慈恩寺负责的便是太东，剩下的也是辅助。”

　　楚离恍然大悟。

　　原来已经划好了势力范围，也是负责范围，太东镇海城是以大慈恩寺与五雷峰为主，若出问题，也是这两宗出力解决，其余诸宗的高手只是帮忙。

　　“好吧，那就把整个镇海城清理一遍！”楚离顿时挺起胸膛，露出傲然微笑。

　　论及辨别内奸的能力，他自认无人能及，是老本行了，当初的天灵院，后来的秘卫府，都让他做到巅峰之境，到了这里也是一样。

　　大圆镜智与天眼通相合，无人能够遮藏！

　　“不急不急，先去看看荆施主吧。”定坚忙道。

　　楚离露出笑容。

　　三人来到一间院子，被一个五雷峰的高手带着进了卧室，看到了躺在榻上脸色苍白的荆昂。

　　楚离跟着定坚与定石身后，尽量减弱自己的存在，但荆昂的目光一下便落到他身上，露出冷笑：“定如大师是来看热闹的吧？”

　　楚离合什一礼，宣了一声佛号。

　　“好啦师侄！”贺晋替楚离解了围，温声道：“天眼通可不是随意能施展的。”

　　“他一定看到了，却偏不告诉我！”荆昂不服气的道。

　　楚离微笑道：“出家人不打诳语，我确实看到了荆施主的遭遇，不过没有性命之忧，无关大碍，反而能让大家惊觉，也算一件好事，我若提前提醒，反而坏事。”

　　“唔，那倒也是。”贺晋点点头：“你若提前说了，咱们也不能下决心再清查一遍内奸！”

　　太东镇海城已经被几次清查弄得人心浮动，再清查的话，难免惹起众怒，所以他们不会轻易再开启清查行动，可这一次的刺杀，让他们有了借口。

　　可这次已经是最后一次，怕是到了极限，这一次若不能把内奸都弄出来，几大宗门的老脸都要丢光了，也会让镇海城的居民丧失信心，到时候后果难料。

　　贺晋看向定坚。

　　定坚缓缓道：“贺前辈，这一次的负责人，就让三师弟来吧！”

　　“好！”贺晋抚掌赞叹道：“定如大师，有劳啦！”

　　楚离合什一礼。

　　荆昂忙道：“贺师叔！”

　　贺晋看向荆昂。

　　荆昂吃力的撑起身子，坐起来，正色道：“弟子觉得事关重大，关乎咱们几大宗的脸面，不能不慎！”

　　“那你可有好人选？”贺晋问。

　　荆昂道：“秦师弟堪为大任。”

　　贺晋皱眉。

　　荆昂忙道：“秦师弟已然练成了洞玄经，双眼可洞幽玄，无人能瞒得过，他若出山下来相助，必能把太东镇海城清理得干干净净！”

　　“洞玄经？”定坚讶然道：“还真有人练成了洞玄经？”

　　“秦师弟天纵其才，远胜于我。”荆昂沉声道。

　　他脸上带着自傲与钦服，赞叹道：“可谓万年一出的绝世天才！”

　　“那他此时何在？”定坚问。

　　荆昂道：“秦师弟无心于世俗中事，专注于修炼，追求无上大道，只要贺师叔一封信就能请来，到时候镇海城内的内奸一个逃不掉！”

　　“如此甚好！”定坚忙点头：“那就请秦施主来！”

　　贺晋皱眉瞪一眼荆昂。

　　荆昂装作没看到：“定如大师也可以出手，到时候比试一下，看谁更胜一筹。”

　　楚离失笑，摇摇头：“不必比试，小僧甘败下风。”

　　“不愧是出家人，没有名利心。”荆昂点点头，作佩服状：“既然如此，那就请秦师弟出手吧。”

　　定石深吸一口气看看楚离。

　　楚离微笑合什一礼，低眉敛目没有说话。

　　定坚道：“好，那就交给这位秦施主，贺前辈，咱们就等好消息了！”

　　贺晋哼一声道：“也好。”

　　他狠狠瞪一眼荆昂。

　　待楚离与定坚定石走后，贺晋没好气的瞪着荆昂道：“你呀……净惹麻烦！”

　　“贺师叔，让秦师弟过来，咱们信得过，大慈恩寺嘛……”他摇摇头。

　　贺晋道：“秦晓过来也未必胜过定如大师，你这是胡来，这次的事可事关重大，不能意气用事！”

　　“我相信秦师弟应付得来！”荆昂道。


第2626章 试探

　　“唉……”贺晋摇头没好气的道：“事到如今，也只能希望秦师侄别丢脸，真能应付得来了！”

　　“师叔，秦师弟如此天才，怎能输给楚离！”荆昂不服气的道：“别长他人志气啊！”

　　“秦师侄是天才，这定如大师也是天才！”贺晋摇头道：“你呀……别被意气左右，忘了他是咱们的恩人，若非定如大师出手，张师弟便没命了！”

　　“……是。”荆昂无奈的点点头，高昂的气势顿时一缩。

　　他对楚离看不惯，觉得配不上萧琪，更可恨的是，竟然抛弃了萧琪做和尚。

　　他愤恨不已，难道萧师妹就那般不堪？

　　如此天仙一般的人物，不但不珍惜，反而抛到了一边，当真是可恨之极，有眼无珠！

　　所以他怎么看楚离怎么不顺眼，什么狗屁大师。

　　但一想到他确实是救了张正方师叔，确实是五雷峰的恩人，又不能给他难堪，当真是憋屈之极，这次的事当然不想再让楚离露脸。

　　贺晋道：“好好休息吧！”

　　他转身出了小院。

　　“砰！”荆昂一擂床沿，愤恨不已，怒火被硬生生憋着，无法发泄。

　　楚离与定坚定石走出小院之后，沿着大街缓行，返回定坚定石的住所。

　　“三师弟，你做得对。”定石和尚正色说道。

　　定坚笑道：“这可是个烫手的差使，没想到五雷峰又抢着去做，估计贺前辈这会儿一定很恼火，哈哈！”

　　他说着笑了起来。

　　定石摇头微笑。

　　楚离道：“大师兄二师兄不嫌我丢脸便好。”

　　“不做意气之争，这可不是丢脸。”定石沉声道：“难得你年纪轻轻便有如此深的养气功夫，佛法确实修练到了高深境界，我却是不如的。”

　　楚离合什一礼。

　　定坚笑道：“以佛法改变习气确实不易，三师弟你能忍得住，难得，不过这位秦晓秦施主确实不容小觑，可是一位天才纵横的人物。”

　　楚离做洗耳恭听状。

　　他们三个和尚灰色僧袍飘飘，一路行来，惹来不少的行人行礼，只能合什还礼，却没有耽搁他们说话。

　　“秦鸣可能只有一百一十岁左右吧，原本是天雷峰的外峰弟子，后来因缘巧合有了奇遇，忽然开了窍，悟性大增，从此一日千里不可收拾。”定坚说道。

　　定石道：“获得了什么奇遇？”

　　定坚摇头道：“据传得了一枚金丹。”

　　“金丹？”定石讶然道：“他得了一枚金丹？”

　　“正是。”定坚缓缓点头道：“八九不离十。”

　　“怪不得呢……”定石恍然大悟，感慨道：“这位秦施主的运气确实惊人！”

　　这时候三人已经来到了定坚定石的院子，进入院内之后坐到石桌旁，定坚一边沏茶一边继续说道：“得了这金丹之后，他悟性超卓，直接成了五雷峰真正弟子，拜入天雷峰下，修炼洞玄经，没想到真练成了。”

　　楚离道；“二位师兄，这洞玄经到底有何玄妙？”

　　“洞玄经不是武功，与咱们佛门的神通相似。”定石沉声道：“神通并非只在咱们佛门，五雷峰乃道家为宗，也有神通，不过咱们佛家是佛法精深之后，自然具有神通，不求而得，而道家的神通往往有独特的法门，通过修习可以练成。”

　　楚离若有所思。

　　定坚道：“三师弟一定是觉得，他们的神通能够直接修炼得到，而咱们却需要佛法修为足够，自行悟得，他们得到神通更容易吧？”

　　楚离点点头道：“不是如此？”

　　“恰恰相反。”定石笑道：“神通是极难修炼的，越是追求越是难得到，洞玄经能够练成洞玄眼，可真正练成洞玄眼的，万年以来也只有这位秦施主了！”

　　“万年一见。”楚离笑道：“确实是一位厉害人物。”

　　“放心吧，咱们两宗不是敌人。”定坚道：“只要注意那荆施主便好。”

　　荆昂对楚离的敌意谁都看得出来，虽莫名其妙，却不能不小心，万一真打起来，惹得两宗起干戈，那便是大事了。

　　楚离慢慢点头。

　　第二天清晨，楚离完成早课之后，乍回到小院，看到荆昂与一个高大魁梧的青年正站在他的小院内打量，一脸的无聊神情。

　　楚离讶然，荆昂的伤极重，竟然恢复这么快，而他身边这位气宇轩昂，英俊逼人的青年便应该是那位秦晓，练成洞玄经的那位。

　　他一看到对方的眼神，便知道是秦晓。

　　因为其目光奇异，蕴着无形的力量，他左手上的佛珠一颤，闪了一闪，随后挡住了对方目光的侵入。

　　秦晓后退一步，讶然看着他，眼中光芒闪烁宛如寒星。

　　楚离合什一礼：“荆施主，这位想必是秦施主吧？”

　　“楚离，我特意带秦师弟过来见识见识你。”荆昂哼一声道。

　　秦晓上下打量着楚离：“你便是萧师妹的夫婿？”

　　楚离叹口气，知道又是一个替萧琪打抱不平的，委实无奈。

　　他们是多管闲事，可也是对萧琪的一片好意，自己在外人看来确实混蛋，可又不能说出来，只能闭上嘴，任由旁人误会。

　　楚离合什：“前尘往事如梦烟，一入空门斩万缘。”

　　“胡说！”荆昂忍不住喝道：“那萧师妹呢？她凭什么被你抛弃？”

　　楚离叹一口气：“缘份已尽。”

　　荆昂咬牙死死瞪着他。

　　秦晓哼道：“萧师妹确实看错了人……罢了，既然他铁了心，已经当了和尚，再多说无益。”

　　“走吧。”荆昂深深看一眼楚离，扭头便走。

　　楚离看着他们离开的背影，皱了皱眉头，随之一笑。

　　荆昂一出了小院，没走几步便看向秦晓：“秦师弟，怎么样，看出他的虚实了吗？”

　　秦晓摇头。

　　荆昂忙道：“没用洞玄眼？”

　　“在他身上无效，看不透。”秦晓神色凝重，缓缓道：“果然不愧是身怀天眼通的。”

　　“那便算了。”荆昂哼一声道：“原本想替萧师妹暗中教训他一顿，可看不透的话，还是算了，免得节外生枝，先把城里的内奸都揪出来，要不然，咱们五雷峰的脸都丢尽了！”

　　“没问题！”秦晓傲然道。

　　荆昂露出笑容：“有洞玄眼在，内奸无所遁形，看看他的天眼通厉害，还是洞玄眼厉害！”

　　秦晓哼道：“自然是洞玄眼更胜一筹，现在便开始！”


第2627章 宋菁

　　“好！”荆昂兴奋的道：“那便从城主府开始，一个一个的看，到底还藏着多少内奸！”

　　“走吧。”秦晓笑道。

　　他也隐隐有兴奋之意，费尽千辛万苦，终于练成了洞玄经，获得洞玄眼，有这般机会大展神威才是完美的，无用武之地才最遗憾。

　　这一次若能把太东镇海城清理一遍，找到所有的内奸，也不负自己的辛苦，也能一举扬名天下知，从此成为大家不得不侧目的存在。

　　想到这般他莫名的兴奋。

　　“要不要再激楚离一起行动？”荆昂哼道：“压他一头？”

　　“这个……”秦晓摇头叹道：“咱们萧师妹的夫婿还真是个厉害人物，养气功夫极深，咱们怕是激不起他的斗志的！”

　　“这家伙，滑不溜手的，一直没找机会教训他。”荆昂失望的哼道：“我偏不信，他如此年纪，真能做到老乌龟一般八风不动！”

　　“但也要小心一点儿，他毕竟是大慈恩寺弟子，不能翻脸。”秦晓道：“要不然，贺师叔他们也不会轻饶，便是峰主也要责罚的。”

　　“这个我自然省得。”荆昂哼道。

　　两人来到城主府之后，见到了贺晋，贺晋已经把城主府所有人召集到一起，包括仆人，站成了三排，高手在前，仆人侍女们在后。

　　他们惊奇的看着昂首进来的两青年，看他们上下左右的打量一众人。

　　贺晋平静的道：“诸位，这位是在下的师侄秦晓，身怀洞玄眼，能看透人心，咱们城主府所有人都到了，若能禁受住洞玄眼的考验，那便真正的清白无疑，从此之后没人再怀疑。”

　　“洞玄眼……”众人纷纷议论。

　　多数人没听过洞玄眼，不知其妙，也有少部分知晓，惊奇的看向秦晓。

　　洞玄经虽有名，但毕竟万载无人练成，真正知晓的不多，但很快便被知道的相告，晓得其妙。

　　秦晓已然运转洞玄经，双眼没有奇异变化，唯比先前清亮了一分，但不仔细盯着看，很难发现这一丝变化，洞玄眼虽厉害，却也符合道家的和光同尘之旨。

　　他一一扫过场内诸人，最终目光停留在一个中年男子身上。

　　这是第三排的一个老实巴交的中年人，满脸的皱纹，看起来是被生活重压得抬不起头来，身子还微微佝偻着，透着卑微与懦弱。

　　秦晓的目光一直停留在他身上，细细打量着他。

　　贺晋与荆昂踏前两步，来到了这中年男子身前，也好奇的打量他，浑身戒备，已然准备动手。

　　“厉害。”秦晓英俊的脸庞露出笑容：“果然神乎其神，竟然能瞒得过所有人。”

　　中年男子瞪大眼睛，指了指自己：“我——我是内奸？”

　　贺晋与荆昂内力运转，准备出手。

　　秦晓英俊的脸庞挂满了微笑，摇摇头道：“不是你，而是你身边这位！”

　　他说着，手一指中年男子身边的一个清秀少女。

　　清秀少女正揭着衣角，一幅焦虑的模样，似乎替中年男子担心，看到秦晓的手指一下指向自己，顿时瞪大明眸，难以置信。

　　秦晓笑道：“这位姑娘的易容术当真是一绝，而举止行动惟妙惟肖，毫无破绽，当真是奇才，佩服佩服！”

　　清秀少女瞪大眼睛道：“这位公子，这是……？”

　　荆昂扭头看向秦晓，露出疑惑，不会是弄错了吧？

　　秦晓笃定的看着清秀少女：“姑娘是天乐岛弟子吧？”

　　“咯咯……”清秀少女忽然娇笑起来，笑声如银铃般在天空飘荡，让所有人的心不由的跟着一荡，都知道了这位姑娘的不寻常。

　　如此内力可不是一般侍女能有的。

　　“好眼力！”清秀少女娇笑着伸手一抹，露出一张宜喜宜嗔的美丽脸庞，比起原本模样美丽的十倍，一颦一笑都能荡人心魄。

　　秦晓蹙眉道：“天乐岛宋菁！”

　　宋菁咯咯娇笑道：“还能认出小女子的身份，当真是厉害，小子，这便是洞玄眼？”

　　“你想杀贺师叔，是不可能的。”秦晓沉声道。

　　“哟，还能看透小女子的心思呢，那你现在看看，我想不想杀你？”宋菁娇笑一声，倏的近前，一掌印在秦晓的胸口。

　　她动作太快，贺晋一听秦晓叫破她的名字，马上就知道不妙，已然欺身上前出掌，却没想到她抢先一步对付秦晓，一步之差，眼睁睁看着秦晓被击飞出去。

　　“该死！”贺晋怒哼。

　　秦晓可是珍宝，洞玄眼妙用无穷，万一有个三长两短，对五雷峰是莫大的损失，自己怎么有脸见峰主，所以秦晓是绝不能有失的！

　　“砰砰砰砰……”贺晋与宋菁战成一团。

　　宋菁看着娇柔如扶柳，动作轻盈曼妙，没有一点儿烟火气息，动作冉冉如浮云，却奇快如电，防不胜防，贺晋打起全部精神才勉强周旋。

　　荆昂来到秦晓身边，一边给他服下灵丹，一边运功助他一臂之力。

　　可秦晓体内的气息奇异，如刀子般不停的切割，这会儿功夫伤势加重了一倍，再这般下去支撑不了太久，忙道：“贺师叔！”

　　贺晋一听便知不妙，断喝一声道：“宋菁，你若下毒手，莫怪在下无情！”

　　“好啊，那你尽管来天乐岛！”宋菁娇笑声，双掌陡然幻为一片掌影。

　　贺晋只能后退，宋菁随之一跃到了空中，便要挪移虚空而去。

　　“砰！”她身后忽然出现楚离的身形，双手捏印击中宋菁后背。

　　宋菁一颤，随后“噗”的喷出一道血箭，身子发软，但在楚离要出第二掌时，一闪出现在十丈外，明眸扫过楚离的身形，咬了咬牙：“小和尚，我记着你啦！”

　　楚离一闪到了她身后，她却已经消失。

　　定坚与定石出现在虚空，脸色肃然。

　　“三师弟，你惹大麻烦了。”定坚缓缓摇头。

　　楚离笑了笑：“且看她能不能化解我这一记伏魔印吧。”

　　“伏魔印奈何不了他的，三师弟你不是师父。”定石摇头道。

　　三人一闪出现在贺晋身边。

　　贺晋无奈的抱抱拳：“多谢定如大师。”

　　他关键还是护得秦晓，所以不敢去追，免得调虎离山，有人趁机杀了秦晓，否则断不让宋菁如此轻松的来去，非要重伤她不可。

　　可在旁人眼里，自己反而不如楚离。

　　楚离合什一礼：“贺前辈，秦施主不要紧吧？”

　　“师叔！”荆昂脸色阴沉，紧盯着秦晓。

　　秦晓这会儿嘴里汩汩吐血，脸色泛青。


第2628章 仇恨

　　贺晋上前按住秦晓的背心，催动内力想要化解宋菁的掌力。

　　可秦晓仍在不停吐血，伤势越来越重。

　　贺晋沉声道：“荆昂，你回去唤我师父过来！”

　　“师祖正在闭关。”荆昂无奈说道。

　　贺晋道：“那就唤刘师叔。”

　　“是。”荆昂抱拳沉声道，下一刻便要离开。

　　楚离道：“贺前辈，小僧试试吧。”

　　“定如大师？”荆昂看向楚离，神色沉重：“这宋菁乃天乐岛副岛主，一身逍遥引神功出神入化，可谓是奇才，逍遥引最是难缠。”

　　楚离上前来到贺晋身前。

　　荆昂踏前一步想拦，却没有开口。

　　贺晋已经撤掌，示意楚离来。

　　楚离微阖眼帘左手单掌合什，右掌轻轻按上秦晓后背，琉璃妙莲经运转，一股奇异气息弥漫而出，开始钻进秦晓的经脉。

　　原本飘忽莫测，如风如雾，却又一凝成刀的内力碰上这股气息，马上开始转化，一一钻进楚离身体，成为他的内力，一会儿功夫便将秦晓经脉内的逍遥引内力抽取。

　　随着逍遥引内力的抽取，秦晓的伤势迅速恢复，一会儿功夫脸上的青气尽褪，虽然苍白，却已经没有大碍，而且五雷峰的灵丹也起了效用。

　　楚离缓缓撤掌，露出微笑。

　　贺晋伸手一探秦晓的手腕，顿时露出笑容：“好个定如大师，佩服！”

　　他与宋菁修为相差仿佛，想驱除宋菁的内力很难，逍遥引古怪异常，没想到楚离真能做到，当真是能人所不能，不愧是身怀神通之人。

　　楚离微笑摇头，没有说话。

　　贺晋道：“不知这是何奇术？”

　　楚离微笑道：“琉璃妙莲经，对于驱除异力有莫大效果，却并非武功，乃纯粹的佛法。”

　　“这便是佛法之力。”贺晋笑道：“若非定如大师，还真要请我师叔出面，脸面无存！”

　　他扫一眼周围诸人，看向秦晓：“还有内奸吗？”

　　秦晓摇头：“城主府没了。”

　　“那就好。”贺晋道：“你先养伤，养好伤好，一家一家府邸察看，把这些家伙都找出来！”

　　“是。”秦晓点头。

　　他先前只是为了扬名，现在却一肚子的气想发泄出来，非要把城中所有内奸揪出来不可，否则自己这一顿打岂不是白挨了！

　　……

　　楚离与定坚定石回到小院。

　　“三师弟，这宋菁可是个大麻烦。”定坚坐下后，接过楚离递上的茶盏便皱眉说道：“虽比不上万紫阳那般麻烦，却也很让人头疼。”

　　楚离笑道：“天乐岛副岛主，没想到这般年轻。”

　　“那是因为她武功强，立过大功，因功积累而成副岛主，可不是凭关系。”定石轻轻摇头道：“天乐岛的岛主也是个女子。”

　　楚离眉头挑了挑：“这天乐岛很难缠？”

　　“星云岛，千阳岛，风烈岛，天乐岛，都是极难缠的，尤其星云岛有万紫阳，尤其可怕，其余的也都不是善茬儿。”定坚摇头道：“这个宋菁不仅武功强，手段也高明，你这次算是彻底得罪了他，万万小心。”

　　楚离缓缓道：“那倒要领教一二。”

　　他现在修为达到九层般若龙象功，不是先前开始的弱不禁风，已经跻身一流高手之列，比不得万紫阳之流，却已经足以自保。

　　“星云岛这些海上来客能与咱们纠缠这么多年，也是因为天才辈出，不逊色于咱们。”定坚摇头道：“真要小瞧了他们一定会吃亏的。”

　　楚离笑道：“大师兄放心吧，我省的。”

　　看定坚如此苦口婆心不厌其烦的说这宋菁的厉害，楚离岂能不知定坚是怕自己大意，栽了跟头。

　　“这宋菁可是心狠手辣，一个不小心，一定会下狠手！”定坚继续说道：“她跟咱们大慈恩寺是有深仇大恨的，可惜可惜……”

　　他说着话摇摇头，一脸惋惜神色。

　　楚离看向定石和尚。

　　定石放下茶盏正色说道：“大师兄所说一点儿没错，这宋菁非常危险，万不可因为她的美貌而怜惜，或者生出亲近之意，她的大哥便是死于咱们大慈恩寺之手。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　定坚叹息道：“是死于师父的手上。”

　　“师父杀了她的大哥？”楚离越发好奇。

　　定石道：“那宋英也是天才纵横的人物，武功高深，行事狠辣，而且天乐岛弟子的易容也是一绝，潜入咱们城内大肆杀伐，甚至不管男女老少，直接灭人满门，惹怒了师父，最终出手取了他性命。”

　　定坚哼道：“师父很少杀人，往往都是废了武功，可这一次却毫不犹豫的取了宋英的性命，而那时候，宋菁还只是一个不会武功的小丫头。”

　　“宋菁的资质与宋英相仿，而且也有奇遇，加上天乐岛的武学高明，迅速成为现在这般顶尖高手也是水到渠成的事。”定坚轻轻摇头道：“只是没想到她会对秦晓下毒手，而你还打了她一记伏魔印。”

　　定石道：“当初宋英便是死于师父的伏魔印下。”

　　楚离若有所思。

　　“所以宋菁一定会杀你。”定坚深深看着他：“而你若怜香惜玉，最终死的一定是你，你不想萧姑娘痛苦不堪吧？”

　　楚离沉声道：“明白了，她惹找上来，我一定不留情。”

　　“说起来也是可惜。”定坚轻轻摇头道：“宋姑娘也算身世可怜，但若因此而怜惜于她，死的必将是自己，恩恩怨怨纠缠不休，委实让人难以抉择。”

　　楚离深深点头。

　　“和尚倒是有点儿良心！”一声断喝响起，随后一个青年男子从屋顶翩翩落到他们三人跟前十米处。

　　楚离打量一眼这青年，乃是忽然从虚空而出，突兀而潇洒，相貌英俊，身形修长，也是难得一见的美男子，双眼闪动着冷光，手拿一柄折扇轻轻摇动。

　　“周白羽！”不等三人说话，英俊青年便自报家门，淡淡道：“天乐岛弟子！”

　　楚离看他修为不俗，竟然不逊色于自己，暗自叹息，这世间的高手当真无数，与天外天截然不同，这短短时日已经碰上几个不逊色于自己的高手了。

　　定坚与定石肃然看着他。

　　周白羽拿折扇轻轻拍打着手心，漫不经心的扫一眼三人：“宋师姐确实是可怜，但轮不到你们可怜，还是可怜你们自己吧，今天便要命丧于此！”


第2629章 夺魄

　　楚离仔细打量这周白羽，同时天眼通发动。

　　这个周白羽既然敢这般独身一人过来，而且这般大口气，一定有所仗恃，不能不防。

　　周白羽英俊逼人，甚至带了几分阴柔的俊美，即使这般冷言冷语的时候也不失潇洒与俊美，当真是得天独厚，可惜却是敌人。

　　他扭头看向定坚，笑道：“大师兄，二师兄，看来咱们的大阵是不管用了，随意什么人都能闯进城内。”

　　定坚肃然点头。

　　定石道：“是需要重新设立大阵了。”

　　“你们真以为区区阵法就能挡住咱们？”周白羽“哗”一下甩开折扇，轻轻摇动，嘴角噙着一丝冷笑：“不过是逗你们玩呢，偌大的海岸，想从一角潜进来易如反掌，你们没那么大本事把所有海岸都封住！”

　　定坚圆润的脸庞满是肃然。

　　这一点大家也都明白，但知道是知道，却不能因此而不作为，该设立阵法还是得设立阵法，最少要能感应到大批高手的临近。

　　至于说一个一个高手潜伏过来，那是防不胜防的，却也不成气候。

　　只要坐于镇海城内，通过阵法的感应，强大高手靠近便能感应得到，可现在这般阵法也失效，说明镇海城出了大问题。

　　楚离道：“大师兄，二师兄，这位周施主是在掩饰呢，应该是先前的内奸已经破坏了阵法运转，咱们还没能发觉，手段高妙！”

　　“那一定是黄济世！”定坚沉吟道：“千阳岛精通阵法，他无声无息破坏了大阵不离奇！”

　　周白羽俊脸一片阴沉，死死瞪着楚离：“好，果然不愧是大慈恩寺的和尚，果然奸诈！”

　　楚离摇头微笑，合什说道：“阿弥陀佛，周施主此话差矣，如此明显之事若看不出，周施主会骂咱们愚蠢了，还要多谢周施主的提醒！”

　　“嘿嘿，你们知道了又如何！”冷笑一声，周白羽收起折扇，冷冷道：“今天你们三个都要死！”

　　楚离失笑：“周施主好大的口气，咱们三个联手，周公子难道还能杀得了？”

　　“自然！”周白羽哼道。

　　他说着话忽然一甩手。

　　折扇上射出三道流光，宛如电光一闪到了楚离三人跟前。

　　楚离已然有了准备，灰色僧袍袖子一挥。

　　“砰砰砰！”三道流光都被他挡住。

　　他对神足通领悟越来越深，平时一举一动，完全融入其中，所以身法之快超出常人想象，近乎无视空间的束缚，速度如电。

　　周白羽脸色肃然。

　　他夺魄针出其不意，夺人心魄，几乎从没失手，万没想到楚离一挥袖便接住。

　　夺魄针化为流光，所蕴的不仅仅是内力，还有强大的精神力量，对方一旦发现，心中警惕一起，马上便会激发针上的精神力量，从而恍惚一下。

　　这一下便是最致命的，夺魄针在恍惚之际已然击中，待清醒过来时已经中针，夺魄针会直接钻进心脉，从而破裂心脏。

　　楚离低头看一眼袖上的三根细针，脸色肃然。

　　这周白羽看着俊美阴柔，斯斯文文，却是心狠手辣，见面便下毒手，若非自己提前看破了他心思，再加之精神强横之极，定坚定石他们未必能挡得住。

　　“夺魄针！”他冷冷道：“好阴毒的手段！”

　　“夺魄针？！”定坚与定石皆勃然色变。

　　死在夺魄针下的大慈恩寺弟子可不少，没想到夺魄针重现武林！

　　当初的宋英便是练成了夺魄针，所以杀人如麻，杀起人来如喝水一般容易，防不胜防，而师父通过伏魔印才硬生生灭杀了他。

　　夺魄针难练，之后便没人练成，万没想到这个斯文英俊的青年竟然练成了此针，天下从此多事了！

　　怪不得这周白羽有如此底气！

　　周白羽脸色肃然，死死瞪着楚离：“小和尚，好本事！”

　　他看到楚离挡住夺魄针，便知遇到了大敌，夺魄针杀人夺命易如反掌，但碰上精神强横，能够抵抗夺魄针精神影响的高手，却是威力不大。

　　这样的高手最能克制夺魄针，当初宋英死于慧广和尚之手，也是因为这个，他以此为教训，所以看到楚离也能克制夺魄针，心下警惕之极。

　　同时杀机森森，无论如何要杀掉楚离。

　　楚离道：“周施主，还是留下吧！”

　　他一闪出现在周白羽身后，轻飘飘一掌印出。

　　他身法超出了常人想象，周白羽虽强却没能挡住。

　　“嗤！”一声轻啸瞬间射至。

　　楚离无奈之下只能转身迎上这一道白光。

　　“叮……”双手成印，撞上了剑尖，却是一柄短剑射过来。

　　楚离后退一步，双掌发麻，皱眉看向墙头上的宋菁。

　　宋菁一袭鹅黄罗衫俏生生站在墙头，明眸如水，玉脸紧绷，闪烁着森然杀意，冷冷道：“小和尚，你找死！”

　　楚离微笑合什：“宋施主。”

　　宋菁理也不理他，看向周白羽：“用你多管闲事？回去！”

　　“宋师姐……”周白羽收起折扇抱拳一礼：“你怎来了？”

　　“我若不来，你的小命也没了！”宋菁冷冷道：“真是心比天高，以为能伤着我的家伙这般不堪一击？”

　　“师姐教训得是。”周白羽低眉垂眼，乖驯的道：“是我小瞧了这个小秃驴！”

　　“还不赶紧走？”宋菁哼道：“磨蹭什么！”

　　“师姐，既然来都来了，何不直接灭掉他们？”周白羽看向定坚与定石：“大慈恩寺的秃驴杀一个少一个！”

　　楚离轻笑一声，一闪到了他身后。

　　宋菁咬咬牙，一甩袖，再次一道寒光射至，速度奇快。

　　楚离猜想这也是一门奇术，否则短剑射得不会这般之快，委实如电如光。

　　定坚与定石忽然踏前一步挡在楚离身前。

　　“砰！”两人同时一掌推出，迎向宋菁的短剑。

　　楚离趁机到了周白羽身后，周白羽往后面甩出夺魄针。

　　但楚离下一刻出现在他身前，双掌结印按在他胸口，轻飘飘的宛如玩笑。

　　“砰！”闷响声中，周白羽轻绵绵的倒地。

　　“周师弟！”宋菁明眸陡然大亮，化为一抹黄光射到楚离跟前，抄起周白羽便跑。

　　楚离摇头微笑，没有阻拦。

　　定坚与定石后退一步，看着凝立在空中的短箭，脸色沉肃。

　　这宋菁的修为比想象的更强，当真棘手。


第2630章 用心

　　“大慈恩寺从此多事矣！”定坚叹息。

　　“啪！”短剑落到地上，精致玲珑，却闪烁着寒芒。

　　定石道：“大师兄，这宋菁比先前又有进境，当真是一日千里！”

　　“悟性惊人，天赋惊人。”定坚摇摇头道：“她这般奇才怎能不一日千里，咱们可都得小心，否则真要被她取了首级。”

　　楚离笑道：“大师兄言重了吧？”

　　定坚正色说道：“你也别大意，可没那么容易对付。”

　　“不过三师弟你能对付得了夺魄针，却是难得。”定石正色说道：“咱们也未必能挡得住。”

　　定坚缓缓点头：“宋英当初仗此针纵横天下，杀了不知多少高手，这周施主也练成了此针，当真是苍生之浩劫，阿弥陀佛！”

　　他宣了一声佛号，脸色悲悯。

　　定石疑惑的看向楚离：“师弟，你怎放过那周施主了？”

　　楚离道：“他挨了一记伏魔印，活不了的。”

　　“海上诸岛的武学可不逊色于咱们，万万不可大意。”定石摇头，不以为然的道：“万一他们真有活命之奇术呢，或者宝物？”

　　楚离笑道：“那就是他命不该绝，给他一线生机。”

　　“他若活着，咱们大慈恩寺弟子甚至其他人都有危险。”定石道。

　　楚离道：“那再取他性命不迟……二师兄放心吧，此人手虽毒，心性却不坏，未必真会痛下杀手。”

　　“师弟你可是看出些什么？”定石恍然。

　　他虽敦厚实在，却也不傻，通过一段时间的了解，知道这个三师弟看着笑眯眯的，行事低调隐忍，该下狠手时绝不会手软。

　　竟然如此轻易放过周白羽，一定有其奥妙所在，很可能是看透了周白羽的命运。

　　楚离笑着摇头：“我是想找到他们的老巢。”

　　定坚与定石恍然大悟。

　　定坚露出苦笑道：“三师弟你还真是胆大包天，佩服佩服！”

　　他一下明白了楚离的用心。

　　楚离微笑道：“两位师兄，我其实还有一项神通，通天彻地神通。”

　　定坚与定石想了想，定石缓缓说道：“好像听说过这名字，但极为偏门，罕有人练成。”

　　楚离道：“伏魔印在周白羽身上，只要没驱散，我便感应得到，从而找到他的落脚之处，想必还会有重要人物吧？”

　　“这是要闹大啊……”定坚感慨道。

　　定石道：“师父未必会同意。”

　　“我先去看看，别被他们将计就计。”楚离道。

　　“……也好。”定坚想了想，迟疑片刻后说道：“三师弟你身怀神足通，来去无踪，可以去一探他们的虚实，再决定行止。”

　　他暗叹，不愧是三师弟，行事稳准狠，一击致命。

　　大慈恩寺完全可以派顶尖高手随着他找到天乐岛的老巢，甚至找到天乐岛所在，从而一举摧毁。

　　甚至与五雷峰一起行动，端得是万无一失，天乐岛再强，两宗顶尖高手齐攻之下，也难逃命。

　　可三师弟行事缜密，想到了防止天乐岛将计就计、联合诸岛给两宗一个重创，所以提前探测，谨慎小心。

　　他与定石对视一眼，皆看到了无奈。

　　他们两个论心智与武功，原本都是顶尖的，可在三师弟跟前却是相形见绌，好像成了愚钝之人，完全不在一个心智层次上。

　　……

　　周白羽觉得自己仿佛处于一个漆黑的冰窖内，眼前阵阵发黑，身体彻骨的冰寒，没有一丝暖气，这种绝望的滋味莫名的想放弃，想直接离开。

　　但鼻端淡淡幽香与肩膀温香软玉的玉手让他不想离开，恨不得一直维持在此刻。

　　“砰！”他发现自己落到了一只船上，幽香犹在，玉手却已经离开，让他怅然若失。

　　“周师弟！”宋菁轻声唤道。

　　周白羽努力的睁开眼睛，发现自己躺在床上，轻轻晃动的感应让他格外安心，努力的露出一丝笑容：“宋师姐，我不要紧的。”

　　“感觉如何？”宋菁蹙眉。

　　周白羽感受到后背再次贴上了温软的玉手，顿时露出笑容。

　　“都这样了，还笑！”宋菁冷冷道。

　　周白羽轻轻摇头道：“我死不了的，小和尚只打了一掌而已。”

　　“没那么乐观！”宋菁没好气的道。

　　她掌心渡过去汩汩内力，却如泥牛入海，进入周白羽身体后，马上化为无形，他身体好像一个无底洞，任何力量进去后便消失。

　　她甚至探察不出来到底如何，只能让周白羽自己说。

　　周白羽轻声道：“好多了。”

　　“说实话！”宋菁脸色骤然冷肃下来，紧绷着瞪他：“再不说实话，我真救不了你！”

　　“……很冷，也黑。”周白羽轻声道。

　　他明明能够看到，却莫名的觉得又黑又冷，好像被丢在漆黑的冷窖内，渐渐要被黑暗与冰冷吞噬，若非宋师姐在身前，他真要绝望。

　　宋菁从怀里掏出一个玉瓶，小心翼翼的倒出一颗雪白丹丸塞进周白羽嘴里。

　　周白羽再次露出笑容。

　　香软的小手贴到嘴唇上的感觉太美妙，宛如升入云端。

　　“砰砰砰……”宋菁在他胸口拍了数掌，要助他消化药力。

　　可这些掌力如泥牛入海，仍旧一丝不存，消失无踪。

　　宋菁蹙眉，不知这到底是何掌力，委实古怪。

　　片刻后，周白羽脸色泛青气，双眼迷离，没了焦距，丝毫没有服下灵丹之相，气息更弱，宛如风中残烛，随时便要熄灭。

　　“周师弟！”宋菁轻声唤道。

　　周白羽一动不动。

　　“周师弟！”宋菁断喝。

　　周白羽呢喃一声，微弱异常。

　　宋菁紧抿红唇，忽然消失在小船上，片刻后再出现，身边跟着一个白袍老者，须眉皆白如雪，脸色红润若婴儿，宛如仙翁一般。

　　“诸葛师叔，快看看他。”宋菁道。

　　诸葛恢弘抚髯蹙眉，扫一眼小船内的周白羽，探手一摸，又伸掌轻触其后背，脸色肃然看一眼宋菁。

　　宋菁忙道：“师叔，到底中的什么掌？”

　　“伏魔印。”诸葛恢弘缓缓说道：“碰上慧广和尚了？”

　　宋菁失声叫道：“真是伏魔印？！”

　　诸葛恢弘缓缓点头：“必是伏魔印无疑，好个慧广和尚，如此不要脸！”

　　“不是慧广那秃驴，是他的徒弟！”宋菁轻轻说道。

　　声音平静，柔声细气，双眸却闪动着宛如实质般的寒芒。


第2631章 现身

　　“不可能。”诸葛恢弘摇头道：“伏魔印极难修炼，大慈恩寺内暂且只有慧广和尚修成，他的徒弟才多大？怎么可能练成！”

　　“我亲眼所见。”宋菁柔声说道。

　　诸葛恢弘脸色肃然道：“伏魔印……那你们可小心了，大慈恩寺号称佛门正宗，这般歹毒的武功却练得勤，当真让人不耻！”

　　宋菁冷冷道：“是慧广的三弟子。”

　　“那个定如和尚？”诸葛恢弘道：“身怀天眼通的那个和尚？”

　　“是。”宋菁咬牙道：“又是一个祸害，定要除了他不可！”

　　“对咱们天乐岛来说确实是祸害，尤甚于慧广！”诸葛恢弘道：“仅有伏魔印已经棘手，还有天眼通，更是雪上加霜，这种家伙可不好对付，小菁你不可大意，须得有十足的把握再致命一击！”

　　“……是。”宋菁缓缓点头：“那周师弟呢？想办法救他吧！”

　　“容我想想……”诸葛恢弘沉吟。

　　宋菁道：“总不能眼睁睁看着周师弟这么没命。”

　　“伏魔印啊……”诸葛恢弘脸色肃然，叹息一声：“这便是它歹毒之处，不留一丝生机，中者必死无疑，除非修为强得能直接能挡住，挡不住就是死，能挡住就是活，他这般便是没能挡住……”

　　“那只能等死？”宋菁蹙眉。

　　她对伏魔印深恨，却从没见过施展，当初挨了一记，好像也是伏魔印，但自己逍遥引直接将其引走，没能伤着自己，也是仗着修为更强，可当时没想到是伏魔印。

　　可明明自己修为更强，偏偏救不得周白羽，这伏魔印的难缠可见一般。

　　诸葛恢弘叹口气没说话。

　　这无疑是默认。

　　周白羽隐隐约约听到了他们的话，努力的睁开眼睛，露出笑容：“宋师姐，不要紧的。”

　　“闭上嘴，好好撑住！”宋菁喝道。

　　周白羽笑着闭上嘴，觉得很甜蜜，虽然要死了，但能得到宋师姐这般关切，死了也值。

　　诸葛恢弘道：“有点儿问题……”

　　“什么？”宋菁忙问。

　　诸葛恢弘沉吟道：“照理来说，中了伏魔印，几乎马上毙命，活不过几步，可小周还能撑到现在，可不是你的功劳也不是灵丹的功劳，只能说明伏魔印有问题。”

　　“什么问题？”宋菁忙道：“难道是他修为不足，火候不够？”

　　诸葛恢弘摇头道：“可能是那小和尚留情了，毕竟小周没杀太多人，大慈恩寺的和尚还是有规矩的，没造杀孽太多他们不会下杀手，顶多废掉武功。”

　　“师叔是替他们说话吗？”宋菁冷冷道。

　　诸葛恢弘指了指她，摇头笑道：“你这脾气，都是被你师父惯坏了！……现在死不了，那还有一线生机，替我护法！”

　　他说着从怀里掏出一个针盒，缓缓打开，里面并排着三十六根金针，在阳光闪烁着灼灼光芒。

　　诸葛恢弘手一动，化为一串影子，然后一根根金针扎进周白羽身上，眨眼功夫三十六根金针尽数扎完，宛如一个刺猬。

　　“嗡……”金针各自颤抖不休，发出蜂鸣声。

　　“度厄金针。”宋菁道：“师叔拿出杀手锏了！”

　　诸葛恢弘抚髯微笑，把额头的汗珠抹去：“这针法还救不了他，那真的无力回天，生死由命！”

　　“一定没问题的！”宋菁道。

　　金针不停的颤动，宛如一群蜜蜂在盘旋。

　　周白羽俊脸上的青气却不停的褪去，一点一点，很快变得苍白，再慢慢多了一丝红润，当颤动声减弱，最终消失时，他脸色已然变得红润，仿佛恢复如初。

　　“好一个度厄金针！”宋菁赞叹。

　　诸葛恢弘伸手一抹，顿时三十六根金针都拔出，一一放回针盒，笑道：“也是他的命大，小和尚心慈手软，手下留情了！”

　　“这小和尚一看便是狠毒的家伙！”宋菁哼道。

　　周白羽笑道：“是不是看到宋师姐救我，才手下留情的？”

　　他觉得楚离是个怜香惜玉的，否则为何一招也不对宋师姐出？

　　宋菁冷笑：“大慈恩寺的和尚可不会怜香惜玉！……周师弟，以后别再这么鲁莽！”

　　“……是！”周白羽忙笑道。

　　虽然宋菁没好声气，但想到她对自己的温柔与关心，觉得宋菁是刀子嘴豆腐心，兴奋异常。

　　宋菁道：“这小和尚的性命我会亲自去取，慧广和尚的性命我也会亲自摘取！”

　　诸葛恢弘沉声道：“小菁，你也不可鲁莽，慧广和尚像老乌龟似的，很难抓到他的破绽，至于说他的徒弟，也不能小觑。”

　　“师叔放心，我心中有数！”宋菁道。

　　“唉……”诸葛恢弘摇摇头：“那便罢了，老夫去也。”

　　他说罢一闪消失，小船上只留下了宋菁与周白羽两人。

　　周白羽抱拳道：“多谢师姐！”

　　他寒星般双眼炯炯盯着宋菁，想把一腔柔情传过去，可宋菁蹙眉，还在想着楚离：“这小和尚有点儿古怪，有点儿古怪……”

　　“师姐，如何古怪了？”周白羽道。

　　宋菁蹙眉：“他不会平白无故的手下留情。”

　　“可能是因为清规戒律吧？”周白羽轻笑一声道：“大慈恩寺的规矩很多，我也没怎么杀人，所以他不敢杀我吧？”

　　“不会。”宋菁冷冷道。

　　周白羽道：“那就是被师姐你的美貌所惊。”

　　宋菁冷冷瞪他一眼，转身看向茫茫大海，海天一线。

　　周白羽摸了摸鼻子露出无奈。

　　“你先回岛吧。”宋菁哼道。

　　周白羽忙道：“师姐你呢？不回岛？”

　　“我先进镇海城打探一下。”宋菁道：“找机会宰了小秃驴！”

　　“太危险了。”周白羽忙道：“别忘了那定如可是有天眼通的，暂回岛商量一下吧。”

　　“不用。”宋菁摆手：“你去吧。”

　　她忽然一掌拍出。

　　“砰！”虚空传来一声震响，然后虚空宛如湖面一般泛起波纹，出现了楚离。

　　灰色僧袍飘飘，楚离站在虚空，离着海面五米高，合什一礼：“宋施主，周施主，咱们又见面了！”

　　“定如！”周白羽脸色微变。

　　他素来自傲，因为练成无人能成的夺魄针，所以自视极高，挨了楚离一记伏魔印，才知道楚离的厉害，天下英雄的厉害。

　　宋菁死死瞪着楚离，冷笑道：“小秃驴好大的胆子！”

　　楚离平静的道：“宋施主能杀得掉小僧？”


第2632章 落空

　　宋菁玉腮轻动，贝齿紧咬，明眸闪着寒光。

　　她确实没把握杀楚离。

　　楚离修为不如她，但身法太快，宛如鬼魅，她与楚离厮杀只能挨打，即使修为强也没用，打不到他徒劳无功，委实太过憋屈。

　　可不杀楚离，她又咽不下这口恶气。

　　大慈恩寺慧广的弟子，有一个杀一个，绝不放过，慧广和尚更要灭掉！

　　楚离摇头道：“冤冤相报何时休，令兄自有取死之道，若真要报仇，那被令兄杀死的那些高手，岂不是都要过来找你报仇？”

　　“有胆子便来！”宋菁冷笑道：“若是你大哥被人所杀，你报不报仇？”

　　楚离叹道：“报。”

　　“那何必多说！”宋菁嘴角噙着讽刺笑容：“小秃驴耍弄嘴皮子干什么，我是不可能放下屠刀立地成佛的！”

　　楚离道：“小僧听闻海上出现了靖波澄海神功，威力惊人，宋施主为何无动于衷？”

　　“可笑。”宋菁哼道：“不过是骗人的把戏，谁真正见过靖海书？”

　　楚离摇头道：“宋施主你太过武断了，我师兄见过靖海书的争夺，确确实实存在，宋施主你是听信了谣言，觉得不存在吧？”

　　宋菁蹙眉看着他：“小和尚你什么意思？”

　　楚离道：“据说万紫阳正在闭关，谁若能得到靖海书，说不定能超过万紫阳成为最顶尖的高手，纵使灭不掉咱们大慈恩寺，也能自保，不像现在这般。”

　　他说着话，倏的出现在宋菁身侧，轻飘飘两掌按下，结着一个奇异手印。

　　“砰！”宋菁如飘絮般一荡，卸去了大半掌力。

　　伏魔印还是击中她手掌。

　　宋菁修为更胜他，且逍遥引奇异莫测，凝实无比、自成阴阳的伏魔印进来之后，却飘飘荡荡虚不受力，竟然被削弱再削弱，以至最终无所作为。

　　宋菁飘飘而退，明眸闪动。

　　楚离摇头停住，合什一礼道：“得罪了。”

　　宋菁紧抿红唇愤怒欲狂，脸色却平静下来，淡淡道：“这是何意？”

　　楚离道：“宋施主且对付不了小僧，何况家师。”

　　宋菁冷笑道：“你这是蛊惑我去抢靖海书了。”

　　楚离摇摇头叹口气：“小僧可是为了宋施主好，没有其他之意。”

　　“居心叵测！”宋菁冷笑道：“想让咱们海上诸岛自相残杀，做的美梦，醒醒吧，咱们海上诸岛可不像你们这些宗门！”

　　楚离笑了笑：“利益所致，人心所向，小僧却是不信的……更何况，你们天乐岛的位置小僧已经知晓。”

　　“不可能！”宋菁冷哼一声。

　　楚离道：“那位周施主已经回岛了吧？”

　　“是又如何？”宋菁道。

　　她皱眉，隐隐觉得不妥当。

　　楚离笑道：“周施主只要回到岛上，小僧便能知晓天乐岛所在，伏魔印的气息没那么容易驱除，而且隔着多远都感应得到。”

　　“卑鄙！”宋菁咬着牙死死瞪着他：“真以为神通是无所不能的？”

　　楚离叹口气，蓦然一闪消失无踪。

　　下一刻，他出现在一座小岛上，看到了周白羽。

　　周白羽一袭白袍飘飘荡荡，站在岛上的悬崖上迎风而立，白袍猎猎他却一动不动，好像一尊雕像凝立，庄严肃穆令人不敢逼视。

　　大圆镜智瞬间观遍岛内上下内外，摇摇头，下一刻消失不见。

　　再下一刻，他出现在了另一座小岛上。

　　小岛宛如一只乌龟浮在海面，呈圆形，岛上有着一群男女，正在种植草药，有的在喂养池内之鱼，看上去一派详和气息。

　　楚离看到了诸葛恢弘，正在一座小院内抚髯观书，宁静详和。

　　他摇摇头叹口气，下一刻出现在宋菁身前。

　　宋菁似笑非笑看着他。

　　楚离哼道：“果然厉害！”

　　“可找了咱们天乐岛？”宋菁撇撇红唇，不屑的道：“天乐岛那么容易找，早被你们找到了，凭你小和尚，根本不可能！”

　　楚离道：“虽不能灭了天乐岛，但诸葛恢弘的岛灭掉还是没问题的，诸葛恢弘是你们天乐岛的重要人物吧？他若一死，你们天乐岛会如何？”

　　“好大的口气！”宋菁冷笑：“你若能杀了诸葛师叔，我心服口服！”

　　楚离深深看她一眼：“宋施主，善自珍重，小僧告辞！”

　　“滚！”宋菁哼道。

　　楚离微微一笑，消失无踪。

　　宋菁却不敢大意，浑身紧绷，目光扫视四周，免得楚离忽然出手，她对楚离神出鬼没的身法心有余悸，抵挡伏魔印没想象那般容易。

　　他若一口气打出十几道伏魔印，未必还能轻松挡住。

　　半晌过后，楚离没再出现，她催动小船宛如离弦之箭射出去，一口气跑出百里才慢慢停住，来到周白羽所在的小岛，飘身上了山崖。

　　“师姐。”周白羽深吐一口气，脸色变得越发红润。

　　“定如没来吧？”宋菁道。

　　周白羽摇头。

　　宋菁的心一沉，咬自叹息，这定如和尚的心法太过诡异，神不知鬼不觉的来到周白羽身边，周白羽却没发现，殊为可怕。

　　想杀掉这般家伙，凭自己目前的修为远远不能，靖海书……

　　她明知道楚离的用心险恶，是诱惑自己前去争夺靖海书，还是忍不住想到了靖海书。

　　夺得靖海书的话，能不能对付得了定如？她不停的问自己。

　　周白羽忙道：“难道定如那小秃驴来过？”

　　“嗯，你没发觉罢了，伏魔印的气息全部清除了么？”宋菁哼道。

　　周白羽露出笑容：“已然清除干净，诸葛师叔的医术当真是一绝！”

　　宋菁暗叹一口气哼道：“别再去太东镇海城了！”

　　“这个仇就不报了？”周白羽沉下脸色。

　　宋菁道：“对付得了定如？”

　　周白羽皱眉不语。

　　夺魄针被克制之后，他在楚离跟前确实无计可施，可心中憋气无比。

　　“先忍一忍吧。”宋菁道：“我会找办法杀掉他的！”

　　“……是。”周白羽越发觉得郁闷。

　　不但帮不上师姐的忙，还要师姐亲自动手，当真非男子汉大丈夫所为！

　　“别胡来，再落到他手上可没这么容易脱身。”宋菁哼道：“他饶你一命却是用心险恶，想凭伏魔印的气息感应到你的位置，从而探得咱们天乐岛所在！”

　　周白羽脸色一变：“好阴险！”

　　宋菁冷冷道：“又阴又险又滑溜，需得一击致命，我先走了。”

　　“师姐保重！”周白羽缓缓道。


第2633章 意外

　　看着宋菁冉冉消失，周白羽盘膝坐到崖边，吹着徐徐海风，畅想着杀楚离之法。

　　如何才能杀掉定如那秃驴呢？

　　身法太厉害，而且能挡得住夺魄针，还有伏魔印。

　　他想来想去都找不到克制之法，即使暗杀也躲不过他的天眼通。

　　难道他就是自己的克星？

　　“啊——！”他仰天长啸，怒不可遏。

　　自己是天才，是举世难得一见的天才，怎能被一个臭和尚克制住？！

　　他决定马上闭关，把夺魄针练到极境才成，不信灭不掉这个臭和尚，更何况，这是宋师姐欲杀之而后快的人物，自己若能帮她杀掉，一定会讨得她欢喜。

　　想到这里，他动力无穷，忽然闭上眼睛，开始直接在这里闭关。

　　他在仰天长啸，对茫茫大海狂想时，楚离已然回到小院，对定坚定石两人笑笑。

　　定坚笑道：“三师弟，可找到天乐岛了？”

　　楚离摇头失笑：“大师兄一定知道。”

　　“呵呵……”定石笑着递上茶盏，道：“天乐岛真这么容易找到，也不会逍遥这么久，天乐岛是出了名的逍遥自在，无人知晓他们真正所在。”

　　楚离道：“难道星云岛他们也不知道天乐岛所在？”

　　“不知。”定坚摇头。

　　定石缓缓点头：“星云岛他们知晓，咱们也知道了，镇海城有他们的内奸，他们那边也有咱们的内应。”

　　楚离道：“还真能做到这一步？”

　　敌人不知晓其所在，情有可原，可同盟也不知道，那便是极高明的手段了，至少不明其门派所在，怎能完全相信？

　　定石道：“据说天乐岛是一座会移动的岛，飘浮于海上，位置一直在变化，所以没人能找到，除非天乐岛弟子才成。”

　　楚离皱眉道：“若逼天乐岛弟子呢？”

　　“他们无法述说，只能感应。”定石摇头。

　　楚离道：“让天乐岛弟子带着过去呢？”

　　“那就必死无疑，这么做的没有一个走出来。”定石道。

　　楚离失笑道：“看起来这天乐岛比星云岛还要强。”

　　“天乐岛更神秘，更强却说不准。”定石轻轻叹一口气道：“这些海上诸岛个个都不是善茬儿，没一个弱的，谁也不知道藏没藏杀手锏。”

　　楚离道：“二师兄你这般一说，好像咱们陆地比海上还弱。”

　　“确实如此。”定石和尚正色点头：“师弟千万别以为咱们比海上来客更强，否则吃亏的一定是自己，亏得有镇海城存在，能够提前感知他们的临近，从而聚所有力量来对抗。”

　　楚离若有所思。

　　这与他所想象的不符，大慈恩寺这般顶尖的宗门，还有五雷峰，正气堂，战神殿，都是最顶尖的宗门，且不说高手如云，便是历史底蕴也远远超乎想象，宗内不知有何等顶尖的高手。

　　而海上诸岛看起来松松散散，没什么太大威胁，如此看来却是自己想错了，小瞧了海上诸岛。

　　脚步声忽然响起，贺晋忽然而来，满脸笑意，一进来便呵呵笑道：“好消息！”

　　“贺前辈！”三人放下茶盏，起身合什一礼。

　　贺晋摆摆手笑道：“不必多礼，我特意来告诉你们一个好消息！”

　　三人忙竖起耳朵倾听。

　　贺晋呵呵笑道：“万紫阳闭关修炼受了重伤，不知逃到了哪里去，是生怕有人趁机刺杀的，一年半载之内是不必担心他啦。”

　　“好消息！”定坚精神一振，眉开眼笑：“没了万紫阳，那帮家伙也不敢太猖狂，咱们的压力也大减。”

　　“还有便是秦晓已经甄别过所有城内之人，没再发现内奸。”贺晋笑道。

　　“这么快？”定坚三人讶然。

　　楚离也好奇的看向贺晋。

　　贺晋呵呵笑道：“秦晓有所领悟，精进了一层，不需要一个人一个人的看，一眼扫去便能看透人心，看到内奸，所以只是沿着大街在城内走一圈，便看得清清楚楚。”

　　定坚讶然道：“竟然达到了这般境界？当真可喜可贺，从此之后咱们太东镇海城再也不怕内奸了，当真是稳若磐石。”

　　贺晋笑着摆摆手道：“稳若磐石算不上，毕竟难免会有漏网之鱼，但不会像先前那般如筛子一样。”

　　定坚赞叹道：“当真是一大幸事。”

　　“正东镇海城那边也需要秦施主吧？”定石和尚说道。

　　贺晋颌首：“这边完成之后，便去那边走一趟，也清查一下内奸，未雨绸缪。”

　　“正是应该如此。”定石缓缓点头。

　　楚离道：“贺前辈，万万小心，海上诸岛现在想必把秦施主视为眼中钉肉中刺了，会想方设法除掉他，别被他们得逞才好。”

　　“我会亲自跟着他去正东镇海城。”贺晋笑道。

　　楚离缓缓点头，没有什么可说的。

　　贺晋见楚离没有芥蒂，心下暗松一口气，这楚离的修为虽不算最顶尖的，但身怀天眼通，却是不能小觑，比洞玄眼更胜。

　　秦晓不可能一直呆在极东镇海城，毕竟这里太过危险，秦晓的修为还不够，需要好好闭关修炼其余武功，仅凭洞玄经可不成。

　　所以极东镇海城还是要指望楚离的。

　　……

　　第二天清晨，楚离刚做完早课，回到小院与定坚定石一块练功，脚步声匆匆响起，贺晋一脸肃色来到小院，沉声道：“我刚听到一个消息。”

　　楚离合什一礼。

　　定坚道：“贺前辈，可是大事？”

　　“天乐岛的副岛主宋菁已然得到了靖海书。”贺晋脸色肃然，沉声道：“这可是个大麻烦，万紫阳受伤远遁不出，宋菁藏于天乐岛闭关苦修的话，谁也找不到她，也夺不去靖海书……此书乃十万年前靖海神君传承，一旦练成此书，又是一个万紫阳！”

　　楚离脸色微怔，眼神闪烁。

　　他纵使天眼通厉害，却没想到宋菁真得了靖海书，先前鼓动宋菁争夺靖海书却是不怀好意，火上浇油把海上的水搅浑，让海上诸岛内乱。

　　可没想到，宋菁如此运气，竟然一下得到了靖海书。

　　靖海书关系重大，隐约遮住天眼通，他若努力坚持的话也能看破，却不想这么做，有反噬之险，业力加身的痛苦不想再受。

　　大慈恩寺不知这靖海书的来历，五雷峰却知晓，五雷峰的消息比起大慈恩寺灵通得多。

　　定坚扭头看楚离。

　　楚离摇头叹口气。


第2634章 白眉

　　“宋施主……”定石也看向楚离。

　　楚离苦笑道：“万没想到，她这么快就得了靖海书……说来惭愧，是小僧鼓动她去争夺靖海书的，可没想到她有如此逆天之气运，一争便得，不过是一天而已。”

　　“是定如大师你鼓动她去争夺靖海书的？”贺晋讶然看楚离。

　　楚离叹息一声，合什宣了一声佛号，感慨道：“一饮一啄皆由天定，小僧见她修为厉害，功法殊异，城内诸高手抵挡不住，真要一心破坏，会动摇人心，于是故意刺激她争胜之心，然后鼓动她争夺靖海书。”

　　“定如大师这手段也够厉害的。”贺晋笑道。

　　他能想象得到，一旦事情如楚离所愿，无异于天乐岛参与争夺，那么海上诸岛必然掀起一番风波，内乱不止，削弱他们实力，也无暇顾及陆上。

　　可惜人算不如天算，谁也没想到宋菁如此运气，竟然轻而易举的夺得靖海书，现在一定潜藏起来苦修。

　　“贺前辈，这位靖海神君到底多厉害？”楚离合什问道。

　　从靖海神君可窥得靖海书的厉害程度，看宋菁到底能走到哪一步。

　　贺晋脸上笑容敛去，肃然道：“这位靖海神君比现在的万紫阳更可怕，不仅雄霸大海，还直压陆上，虽不能说是天下第一，却罕有对手。”

　　楚离皱眉：“如此说来，这靖海书极为可怕？”

　　贺晋轻轻点头。

　　楚离道：“那为何咱们没去抢？”

　　“怎没去抢？”贺晋叹口气道：“只是没抢到罢了。”

　　楚离蹙眉沉吟。

　　大慈恩寺若去抢的话，怎能不找自己，随后恍然，应该去找闻妙师祖了。

　　可找了闻妙师祖，能看到靖海书的下落，怎会得不到？

　　机缘这东西无形无质，却真实存在，一饮一啄皆由天定，往往人们不信，到了他这般境界，能够看破过去现在未来，却坚定无疑的。

　　正因为如此，用了天眼通改变命运之后才会有业力反噬。

　　闻妙师祖一定能看得出，但看出来未必能抓住机会，人算不如天算，最终还是落到了宋菁手上，是莫大的威胁，首先便是他的性命。

　　宋菁一旦修炼有成，第一件事便是杀自己，再杀师父慧广，还有定坚与定石师兄，他摇头叹口气道：“靖海书啊……”

　　贺晋道：“事到如今，再也寻不到那宋菁的踪影，所有人都在找她……又是一个万紫阳，咱们陆上宗门真是命苦。”

　　他说着露出苦笑。

　　陆上与海上宗门此消彼涨，风水流轮转，现在却是海上宗门崛起之时，先出了一个万紫阳，又出了靖海书而且被宋菁得到。

　　并且近万年来，海上宗门弟子天才层出不穷，大大小小的天才一批又一批，宛如雨后春笋一般的涌出，压也压不住，大势在身。

　　除非陆上宗门再出现那种惊才绝艳的人，但照目前看来，却是天才寥寥，很难与海上宗门抗衡。

　　定坚道：“贺前辈不必担心，靖海神君可没那么容易重现，即使宋菁得了靖海书，她身为一个女子，也未必能练成靖波澄海神功。”

　　“唉……但愿如此吧，就看老天保佑不保佑咱们了。”贺晋摇头苦笑道：“明天我便带秦师侄去一趟正东镇海城，先把内奸清了再说。”

　　“有劳贺前辈与秦施主。”定坚轻轻点头：“万万小心才是。”

　　“我省得。”贺晋摆摆手，对楚离道：“定如大师，你是奇才，需得更努力才是。”

　　楚离深深看他一眼，眼中清光闪了闪，又恢复如常，合什一礼：“贺前辈，最好现在便出发去正东镇海城，或许来得及。”

　　他明白，贺晋送来这消息便是刺激自己的。

　　贺晋一怔：“大师此话何意？”

　　他脸色微变，神情凛然，目光炯炯盯着楚离。

　　楚离道：“从贺前辈身上看，眼前有一场大劫。”

　　“我让秦师侄也过来看看！”贺晋忙道。

　　他说罢生怕楚离拒绝，倏的消失再倏的出现，已经扯着秦晓。

　　秦晓一脸的诧异不解。

　　看到忽然出现在楚离身前，秦晓越发的奇怪，看向贺晋：“贺师叔，这是干什么？”

　　“别说话。”贺晋摆手封住他的嘴，殷切的盯着楚离：“大师，看看他如何？”

　　楚离蹙眉叹口气：“确实是一场生死大劫……贺前辈，正东镇海城便要陷落。”

　　“不可能！”贺晋忙摇头道：“正东镇海城的实力比咱们强得多，怎么可能陷落！”

　　当初太东镇海城陷落是因为内奸突然袭击，不明不白的被攻陷，他们已经吸取了这教训，正东镇海城的高手更强，也更警惕，断不会被内奸所趁。

　　楚离叹道：“我所看到的便是这般，等二位过去，大局已定无法力挽狂澜，反而身陷其中难以幸免，贺前辈还好，勉强得脱，秦施主嘛……”

　　他说着话摇摇头。

　　这话一说完，他脸色微变，顿时周身涌动着奇异气息，业力已然袭至。

　　所谓天机不可泄露，他犯了大忌自然要被反噬。

　　琉璃妙莲经运转，身体仿佛在火上燃烧，疼痛异常，恨不得直接抹了脖子自杀。

　　“有趣！”秦晓冷笑一声。

　　贺晋眼睛一瞪：“闭嘴！”

　　秦晓悻悻的闭上嘴，却不服气的瞪着楚离，洞玄眼流转，想看清楚离所思，入眼所见却是青火熊熊在燃烧着楚离，楚离在遭受火刑，伴随着的便是无上痛苦。

　　他脸色微变，默然不语。

　　“好，咱们马上出发！”贺晋沉声道：“倒要看看能不能改变正东镇海城的命运！”

　　楚离合什一礼，眼帘微阖。

　　“师弟，你的眉毛？”定石忽然一指楚离的眉毛。

　　其余三人看去，楚离的眉毛已然染了一层白霜，在以肉眼可见的速度变白，几次呼吸之后，他眉毛已然彻底雪白，没有一丝黑意。

　　英武年轻的脸庞配上两道雪白眉毛，再加上温润平静的眼眸，顿时多了几分佛家的慈悲庄严。

　　“怎么回事？”定坚忙道。

　　楚离睁开眼睛，吐出一口气，微笑道：“无妨的。”

　　“怎么眉毛变白了？”定坚不解：“三师弟，到底怎么回事？”

　　“业力所致。”楚离摇头：“毕竟业力不是其他的力量，纵使能够消弥，也无法彻底不留痕迹，皮囊而已，不须在意的。”

　　“唉……”贺晋叹息一声，郑重的合什一礼，扯着秦晓消失。


第2635章 动众

　　待他们消失，定坚与定石盯着楚离的白眉看个不停，摇头不已，这便是业力啊。

　　业力之威对于佛门弟子而言是谈之色变。

　　佛法修的是超脱之道，是大自在，可即使觉悟世间一切，成就佛陀，还是无法脱离天地间的一些法则，因果律便是最坚实的法则。

　　因果而生的业力，别说是修炼者，便是真正的佛祖也是避之不及的。

　　“师弟，你呀……”定石摇头叹口气。

　　定坚道：“看来这件事影响极大，否则不会有这么多的业力。”

　　楚离叹道：“事关重大，关系天下之局势，无数武林中人的命运。”

　　“你是说……”定坚脸色微变。

　　楚离缓缓摇头道：“大师兄，二师兄，只能说到这里了。”

　　“好好，还是别说了。”定坚与定石忙点头。

　　他们已然知道，楚离这天眼通还真是双刃剑，反噬太严重，一旦泄露天机，则必受反噬，而一旦改变别人的命运也会反噬。

　　只要动用天眼通，有什么行动，面临的往往是反噬，这一次是白了眉毛，还无伤大碍，可下一次未必这么轻巧，不知会改变哪一个部位。

　　万一是眼睛呢？

　　像上一次反噬就是把眼睛弄瞎，幸好恢复，但若更强的业力，恐怕未必有机会恢复，彻底瞎掉，想一想就可怕。

　　……

　　贺晋与秦晓下一刻出现在五雷峰的一座大殿内。

　　秦晓不解的道：“师叔，到底怎么回事？”

　　“有大事发生。”贺晋沉声道：“需得禀报一下峰主。”

　　“师叔，此事慎重才好。”秦晓缓缓说道：“我不知道天眼通精准到什么程度，真若这般精准，天下谁能敌得过大慈恩寺？”

　　贺晋皱眉看他。

　　秦晓道：“我也敬佩定如大师的胸襟，能够不顾重创而泄露天机，可万一是错的呢？”

　　“万一是错的，也比什么也不知道强。”贺晋沉声道：“定如大师能做到那般程度，我也不会惜身，顶多被峰主责罚一通！”

　　“……好吧。”秦晓无奈的点点头。

　　他发现自己倒成了最卑微渺小的一个，原本的一腔关心反而成了猜忌，只能闭嘴。

　　但贺晋若因此而误报，牵动五雷峰上下的运转，最终却是一场空，影响巨大，甚至可能耽搁很多大事，或者坏了很多大事，责任重大。

　　即使贺师叔乃天才人物，地位不俗，犯下这般大错，百年之内也没什么好日子过，一定要被圈回峰内，老老实实闭关修炼。

　　贺晋很快敲响了殿内的玉钟。

　　约有巴掌大小的玉钟轻鸣，悠悠扬扬传遍十二峰。

　　钟声未落，八个青袍老者与四个白袍美貌中年妇人已然出现在大殿内，身形如浮光掠影般出现，随后变得真实，凝现身形。

　　他们看到贺晋与秦晓，又看看玉钟。

　　一个矮粗老者哼道：“贺晋，你跟小秦不在太东镇海城坐镇，怎么回来啦？”

　　“郑师叔，我有要事相禀。”贺晋沉声道。

　　他目光扫过十二个老者，抱拳道：“诸位师叔，我收到一个消息，正东镇海城很可能陷落！”

　　“正东镇海城？”众人脸色微变。

　　“难道正东要走太东的老路？”粗矮老者抚着长长的胡子，坐到旁边的椅子内，皱眉道：“不至于还用这般老套的手法吧？”

　　“他们能得逞一回，就能得逞第二回！”一个身段婀娜，身穿宽大白袍的中年美貌妇人说道。

　　贺晋沉声道：“程师叔说的正是，弟子也这般顾虑。”

　　坐在正中一个削瘦清奇的老者缓缓道：“你怎收到的消息？”

　　十二人坐在殿内的十二张椅子内，各有各的座位，十二双眼睛落在贺晋身上，惹得他莫名紧张，深吸一口气：“峰主，是大慈恩寺的天眼通。”

　　五雷峰一共十二峰，每峰一主，而天雷峰峰主则是总摄十二峰之权，为五雷峰之主。

　　“闻妙大师？”另一个中年美貌妇人说道。

　　贺晋轻轻摇头。

　　粗矮老者哼一声道：“闻妙那家伙一心钻进胭脂堆里，风流快活得很，哪有这闲心去管镇海城的事？”

　　贺晋道：“大慈恩寺还有一位大师身具天眼通。”

　　“那个定如小和尚？”粗矮老者哼道。

　　贺晋缓缓点头：“定如大师年纪虽轻，却身具三门神通，可谓是奇才中的奇才，他亲自所说，一定不会弄错，而且此事便在眼前，还有挽救之可能！”

　　“好吧，宁肯信其有不可信其无。”正中的清奇老者颌首，抚髯道：“那便派些高手去正东镇海城，小贺，你说吧！”

　　贺晋精神一振，忙抱拳道：“峰主，我想请每峰抽调十名高手过去。”

　　“一百二十个？”清奇老者道。

　　贺晋缓缓点头：“宁肯有余不能不足。”

　　“……好。”五雷峰峰主孙恩济慢慢点头：“那就一百二十个，各位师弟师妹，如何？”

　　“峰主既然有令，咱们遵从便是！”众人纷纷抱拳。

　　他们同样不敢小觑天眼通，也跟孙恩济一般心思，宁肯信其有不能信其无，没有太大利益当前，大慈恩寺还不至于坑害五雷峰。

　　“盏茶时间，所有高手来这边。”孙恩济说道，转身离开。

　　其余十一人化为影子消失在原地。

　　片刻之后，一百二十人已经齐至，皆是中年男子，是各峰的顶尖高手。

　　贺晋抱抱拳，没有多说。

　　事情已经由各峰主交待过，他们知道自己任务，贺晋带路而已，与秦晓下一刻出现在一座巍然大城之内的一座小院中。

　　秦晓一跃上了屋顶，然后再跃到了旁边一座酒楼的楼顶上，俯看全城之人，脸色微变，回到贺晋身边，神情凝重道：“贺师叔，咱们怕是晚来了一步。”

　　“嗯——？”贺晋肃然道：“怎么回事？”

　　“那边城主府的人多数是海上来客。”秦晓低声道：“他们应该已经占据了城主府。”

　　“该死！”贺晋恨恨一砸手心：“……去城主府！”

　　“师叔，要不要先弄清楚他们有多少人？”秦晓忙道。

　　贺晋哼道：“不管有多少人，都要一拼，趁着他们还在城主府，杀个干净！”

　　“对，杀个干净！”旁边几人沉声道。

　　众人摩拳擦掌，兴奋起来。

　　贺晋看一眼秦晓：“师侄，你先呆在这边，看势不妙马上去峰内求援！”

　　“那大慈恩寺那边呢？”秦晓忙道。

　　“你先去知会一声。”贺晋转身抱拳：“诸位师兄，动手吧！”


第2636章 来援

　　“动手！”众人沉声喝道。

　　贺晋飘身而起，冉冉如浮云朝着城主府而去，一百二十人紧随其后。

　　城主府刚经过了一场激战，海上来客们一百多人正歇一口气，不知不觉灭掉城主府的高手需要一击致命，倾力一击，而且要保证他们不传消息出去，格外的消耗心力。

　　这会儿完美的完成任务，他们都松口气，尽享胜利的喜悦，再次攻克一城，对他们海上诸宗关系重大。

　　“诸位，这只是第一步，踏得很扎实，剩下的还有几步，都不容出错。”一个灰袍老者站在城主府大厅的台阶上，沉声说道：“海上诸宗一直不能扎根于陆上，数十万年来都无法实现，今天开始，这个局面便要改变了，咱们都将永留名声于世间，代代相传！”

　　一百零一人皆放声大笑。

　　灰袍老者身形高壮，宛如一座塔般巍然而挺拔，脸色一肃，沉声道：“但大家应该知道咱们任重而道远，不能因为一场小胜而沾沾自喜裹足不前，城内咱们还只控制了城主府，剩下的地方还没能控制，不能耽搁太久，否则外面的人发现异样，发出求援！”

　　“是。”众人轰然应道。

　　城主府内有阵法，府内的声音传不出去，但府外的声音能传进来，免得有耳力过人之辈偷听到府中的消息。

　　“呜——”

　　恰在此时，一声长啸响起，响彻正东镇海城，更传入城主府。

　　众人脸色微变。

　　他们都知道这一声长啸意味着情况有变。

　　高壮灰袍老者一跃上了城主府最高处的一座楼阁，站在楼顶俯看到了疾冲而至的贺晋众人，一眼便认出了贺晋与他身边的高手。

　　他低头沉声道：“准备应战，五雷峰一百二十高手来袭，把他们也灭掉！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　他们士气正盛的时候，人挡杀人佛挡杀佛，无所畏惧。

　　高壮老者脸色却阴沉如铁。

　　五雷峰高手来袭，意味着这一次的突袭失败，还是暴露了，不能悄无声息的占了正东镇海城，那将付出极大的代价，只差了一小步。

　　先占城主府，然后撤去外面的阵法，海上来客大量到来，便是五雷峰他们知晓也难挡大势，正东镇海城他们占定了，从此便打开了通往陆地的门户。

　　可现在刚刚占了城主府，撤去外面的阵法需要足够时间。

　　这阵法布置得繁复，即使海上精通阵法的，想从内部破解这阵法也需要足够时间，一时半会儿破不掉，可现在看五雷峰他们反应过来，怕是不给他们这时间。

　　贺晋看到楼阁顶的老者，扫一眼身后的高手们。

　　一百二十个顶尖高手形成的气势与千军万马无异，仿佛能把眼前的一切都碾碎，所向披靡无人能挡。

　　城主府大门洞开，从墙头与门口涌出一群人，迎上他们。

　　“砰砰砰砰……”掌力相撞。

　　“叮叮叮叮……”刀剑相击。

　　“啊！”

　　“哼！”

　　惨叫声闷哼声连绵不绝。

　　纵使他们是顶尖高手，身负重创还是忍不住要惨叫，要发声，并非每一个顶尖高手都是硬汉，卸了胳膊断了腿吱也不吱一声。

　　贺晋与那高壮灰袍老者斗在一起，两人的掌力皆是亮光，贺晋是青光，灰袍老者是红光，一青一红纠缠不休，连绵不绝，周围院墙有阵法相护，没被这些四溢掌力撞散，但那些花花草草却没这般好运，都被席卷而起，甚至连根拔起漫天扑地的挥洒，被各种掌力席卷，飘来荡去。

　　众人笼罩在纷扬的尘土与花草之中，还有各色的掌力在交缠，煞是壮观好看。

　　贺晋一接手，便知道不妙。

　　这些高手虽然少于他们，修为却略高于他们，总体上来说，比他们更强一筹，最终厮杀下来，结局怕是难料，很难必胜。

　　“阿弥陀佛……”一声长长的佛号声响起。

　　贺晋大喜过望。

　　楚离与定坚定石出现在城主府最高的楼阁上，灰色僧袍猎猎飘荡。

　　定坚和尚扬声道：“贺前辈，咱们已经派人知会了寺内，很快便有援手过来！”

　　“好得很，多谢三位大师！”贺晋扬声笑道，大是欢畅。

　　他暗叹果然没看错人，没有趁机坑五雷峰一把，没有勾心斗角。

　　若换了旁人，一定会趁机坐山观虎斗，待两败俱伤之际再出手，从而轻而易举的压倒海上来客，这样做固然是对大局有利，对五雷峰却是不利。

　　楚离沉声道：“二位师兄，咱们先不管这边，先去那边，正在破解阵法呢。”

　　“那赶紧去！”定坚脸色一变。

　　楚离身形闪动，定坚与定石紧随其后，三人来到了城主府大厅，然后跺了跺脚，地面出现一个黑乎乎的洞口，幽幽凉气钻出来。

　　楚离毫不犹豫的往里钻，定坚与定石对视一眼，都有些担忧。

　　里面若有人的话，一定会防备。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，两人忙钻进去。

　　百个台阶瞬息便掠过，下面是空旷大殿，大殿内五个黑袍老者盘膝围绕着一个玉球而坐，个个神色肃重死死盯着玉球，玉球约有婴儿脑袋大小，正一闪一闪散发着温润光泽，仿佛有流水在其中奔腾。

　　他们不远处，楚离正与三个绿袍老者对攻，他施展的般若龙象功第九层却被三个绿袍老者死死挡住，掌力相撞闷响声被无形的消减，变得微弱。

　　楚离扬声道：“大师兄二师兄，对付那边的！”

　　“明白！”定坚扬声道。

　　他般若龙象功掌力瞬间击中一个黑袍老者。

　　黑袍老者毫无防备，好像不知道外面的一切，不知道楚离三人过来，直挺挺的飞出去。

　　定坚与定石毫不手软，掌力纷飞，五个黑袍老者皆飞出去，重重落到二十米外的白玉地板上，嘴里开始吐血。

　　“啊——！”三个绿袍老者嘶声大吼，功亏一篑，罪该万死。

　　他们三人眼珠瞬间布满血丝，发出凄厉的怒吼，疯狂冲向定坚定石两人。

　　楚离一闪到了一个绿袍老者身后，无声无息的印上伏魔印。

　　愤怒欲狂让这绿袍老者功力暴涨一倍，心志却没那般清醒，楚离神足通与伏魔印相合，无声无息，最擅袭杀。

　　“噗！”绿袍老者飞起来，在空中喷出血雾，软绵绵的倒地。

　　另两个绿袍老者忽然一折，冲向了婴儿脑袋大小的玉球。


第2637章 陷落

　　楚离一闪出现在两人跟前，双掌齐挥，奇快如电。

　　“砰砰！”两个绿袍老者毫不闪避的迎向楚离，胸口硬挨了一掌后，速度反而更快。

　　楚离脸色微变，只觉他们胸口反震回来的力量古怪无比，忙运转琉璃妙莲经化解掉，却不由的后退两步，撞上了玉球。

　　“砰！”他直直的前扑。

　　玉球上传来的力量如江河倒灌，沛然莫能御之，他竟然毫无抵挡之力，直接震得飞出去，迎上了两个绿袍老者，再次与他们硬对一掌。

　　两绿袍老者仍旧不闪不避，只是扑向玉球。

　　楚离掌心发麻，却仍由两绿袍老者扑过去。

　　“轰隆！”一声炸响宛如雷霆，两绿袍老者如身后系着绳子猛的一扯，直直倒飞出去，速度比楚离前扑的速度更快几分。

　　楚离背心发麻，浑身酥软无力，扑倒在地狼狈不堪，几乎是一个狗啃泥，而白玉地面坚硬光滑，还好没擦破他的脸皮。

　　两个绿袍老者的下场比他更惨，直挺挺落地之后，去势不衰，在地面滑出去十几米远，最终撞上了墙壁，发出“砰”的闷响。

　　两绿袍老者嘴角吐血，震得重伤。

　　楚离暗自咋舌，没想到这玉球蕴含着如此惊人力量，怪不得不能硬碰，无法以蛮力破坏，唯有以特殊手法解除才能破掉阵法。

　　而玉球上蕴着阵法之力，庞大的阵法威力也惊人，否则也不会震退海上来客这么多年。

　　“师弟！”定石忙上前扶起楚离。

　　定坚则来到玉球旁，露出笑容：“还好还好，三师弟，好样的！”

　　他们保住了玉球便是保住了阵法，挡住海上来客大批量闯入，从而保住了正东镇海城，居功至伟，若他们没有及时过来，说不定一耽搁功夫，真被他们破解了阵法呢。

　　“这些家伙都该死，不过咱们大慈恩寺有好生之德，不会取他们性命！”定坚一指地上的老者们，身形闪动，眨眼功夫把这些家伙都废掉武功。

　　他们想恢复修为，非短时间可为，大慈恩寺有独特手法，被大慈恩寺的废掉武功，没有十年八载很难恢复。

　　这些老者死死瞪着定坚，满脸无奈神色，成王败寇，他们失败了也无话可说，大慈恩寺这一手虽狠毒，比起直接杀掉他们还是好得多，蝼蚁且尚贪生。

　　定坚钻出地下飘出了大厅，站到城主府最高的楼上。

　　“阿弥陀佛……”定坚双掌合什，平静的宣了一声佛号，然后徐徐说道：“诸位海上来客，破解阵法的那些高手们已经被贫僧废掉武功，多有得罪。”

　　他说着话，定石与楚离分别提着两个老者出现在他身边，一个绿袍一黑袍，对众人示意了一下，然后往下面一抛。

　　两个绿袍老者与两个黑袍老者飘飘下落，宛如飘絮。

　　两个海上来客身到空中接住了四人，脸色铁青。

　　定坚合什再一礼，平静的道：“阿弥陀佛，再打下去徒增伤亡而已，依贫僧看，还是退去的好！”

　　他话音乍落，身后虚空忽然出现了一百多个灰袍僧人，慧广和尚便在其中，神色肃然，一言不发，众僧唯合什肃然不动。

　　“好，算你们厉害！”高壮的灰袍老者沉喝了一声：“那便告辞！”

　　“剩下的都在这里，还请领走。”定坚一指下面大厅。

　　数个海上高手飘过来，接起了剩下的绿袍与黑袍老者，转身便走，其余海上高手在高壮灰袍老者带领下飘飘而退，重伤的轻伤的都被带走。

　　眨眼功夫，偌大的城主府空荡下来。

　　定坚三人出现在贺晋他们跟前，合什一礼，神色肃然庄得。

　　贺晋感慨的道：“这一次多亏了大师们的相助！”

　　他又朝虚空中的慧广和尚他们一礼，众僧合什还礼，然后徐徐隐于虚空，已然返回。

　　“阿弥陀佛！”定坚赞叹道：“贺师叔，恭喜了，粉碎了他们的阴谋，再次堵住他们的登陆野心！”

　　贺晋露出笑容，赞叹道：“还要多谢大师们相助。”

　　定坚摇头：“咱们只是取巧而已，功劳全是贺师叔诸位的，小僧告辞！”

　　他说罢，与楚离定石直接消失。

　　秦晓随后出现在贺晋身边，讶然看着四周。

　　……

　　楚离一回到城内，脸色便大变，身形晃动，忙坐到自己的床榻上开始运转琉璃妙莲经，消弥着汹涌而至的业力，原本的雪白眉毛变得更白一分。

　　待他悠悠醒来，脸色苍白如纸，琉璃妙莲经即使精妙绝伦，可每次运转消弥业力，都是一场残酷的刑罚，让他心有余悸。

　　他来到院内，看到定坚与定石正坐在石桌旁喝茶，神色肃然。

　　楚离来到桌边坐下，合什一礼：“二位师兄，难道有什么坏消息？”

　　定坚无奈的摇头，苦笑一声。

　　定石沉声道：“正东镇海城保住了，但正西镇海城却被攻破。”

　　楚离一怔：“正西镇海城破了？”

　　“就在咱们保住正东镇海城的同一天，正西镇海城被破。”定石沉声道：“更不妙的是，正西镇海城的大阵也被破掉。”

　　楚离皱眉道：“那意味着他们打通了登陆的入口，已经大举入侵内陆？”

　　“正是如此。”定石肃然，缓缓点头道：“已经有大批的海上高手进入内陆，武林便要大乱！”

　　楚离皱眉。

　　定坚哼道：“这一次怕是他们野心更大，不仅仅是劫掠一番，而是要彻底扎下根来！”

　　楚离道：“单纯的劫掠一番，反而飘忽莫测，一旦想扎根，那只能占据一处，反而容易对付？”

　　“他们潜入镇海城内，且很难找到他们，况且进入内陆，天下之大，怎能找得到他们？那真如龙归大海，尽情遨游了！”定石沉声道。

　　楚离皱眉队沉吟。

　　“总之，这一次正西镇海城惹下了天大麻烦。”定坚缓缓道：“天下从此多事矣！”

　　楚离沉吟道：“能不能反其道而行之，不去想剿灭进入内陆的海上客，而是去寻找海上诸岛，抄了他们老巢，看他们还能不能沉得住气，留在内陆。”

　　“这想法是好，可惜很难实现。”定坚叹一口气道：“想想万紫阳，还有天乐岛，万紫阳的存在就是最大的震慑，想到海上逞威就要面临他的报复，还有天乐岛这般的岛不少，找不到他们踪迹。”

　　“那便无法可施，只能被动应对？”楚离皱眉。

　　定坚与定石皆摇头。

　　秦晓忽然出现在院外，抱拳道：“三位大师，贺师叔有请。”

　　定石道：“好，咱们马上便到。”


第2638章 相逼

　　三人来到城主府时，一向冷清的城主府喧闹无比。

　　楚离与定坚定石对视一眼。

　　楚离扫过这一群人，约有两百多个，个个都是一流的高手，委实是一股庞大的力量。

　　可此时这些一流高手们毫无高手的风范，三三两两凑在一起说着闲话，好像是无事可做的流浪汉一般，丝毫没有凛然气度。

　　楚离摇摇头，与定坚定石徐徐而行，穿过他们，来到了大厅内。

　　众人让开中间一条路，目光炯炯盯着三个和尚，看着他们灰袍飘飘，庄严肃重，都猜得到他们的身份，有如此修为又如此自在行走于城主府的，只有大慈恩寺的和尚了。

　　楚离三人来到大厅时，看到贺晋正坐在正中间的位子与两个中年男子在说话，两中年男子身后都跟着一个青年，虽不算十分英俊，但也仪表堂堂。

　　听到脚步声，他们将目光齐聚过来。

　　楚离三人合什一礼。

　　贺晋合什还礼，笑道：“三位大师快来，容贺某介绍，这位是正气堂的顾青城顾兄，身后的是周放歌周少侠，这一位则是战神殿的许从贞许兄，金杰金少侠。”

　　他呵呵笑道：“这三位我就不必介绍了吧？定坚大师定石大师与定如大师。”

　　“久仰。”顾青城与许从贞皆合什一礼，身后站着的两青年也合什，目光却炯炯，直直的盯着楚离，隐隐有几分挑战之意。

　　贺晋岂能看不出他们的小心思，暗自摇头一笑，却不点破，呵呵笑道：“这一次咱们亏得有定如大师的指点，能够及时阻止，否则正东镇海城也一样的结果，唉……说来说去，还是没能想到这帮家伙的野心，小瞧了他们！”

　　这话一说，四人脸色都阴沉下来。

　　“也得怨咱们警惕不够，被他们所趁！”顾青城缓缓摇头。

　　他虽是中年，却仍不失英俊，气度潇洒敦厚，眉宇间一腔正气，一见便生好感。

　　他摇头叹息道：“若知道他们如此大的决心，也不会如此大意最终丢了正西镇海城，咱们算是镇海城的罪人了！”

　　“顾兄，你们能安然撤出来已然是难得。”贺晋忙摆手道：“他们的狡诈与厉害咱们亲自领教过，况且当初太东镇海城也不是没被攻破。”

　　“正是因为这样，咱们才来讨主意，学一学，如何才能反夺回来。”顾青城苦笑道。

　　贺晋笑道：“这有什么可学的，你们正气堂多派一些高手，还有许兄的战神殿，再派出两百个高手，强行攻进去便是了！”

　　“当初你们可不是这般吧？”顾青城摇头道：“海上诸岛的高手都出动，咱们正气堂与战神殿再强，也无法挡住他们的联手。”

　　贺晋道：“如此说来，顾兄与许兄来这边不是为了避一避风头，是为了借人？”

　　“只是好奇怎么夺回的太东镇海城。”顾青城微笑道。

　　贺晋看向许从贞，摇摇头。

　　许从贞抱抱拳，呵呵笑道：“咱们也是走投无路了，真这么灰溜溜回去，没脸见人了，只能自杀以谢罪，若能夺回正西镇海城，将功折罪，才能有脸回宗内。”

　　贺晋笑着摇摇头：“许兄的脸皮我是知道的，哪会没脸？”

　　“贺兄是不想相告了？”许从贞脸色一沉。

　　贺晋摆摆手，看向顾青城，呵呵笑道：“好吧好吧，其实咱们能反夺回来，一是倾尽全力，派出大量人手来不顾一切争夺，还有一个嘛，便是先前布下了暗手，已经预料有这种事情，所以发动了暗棋从内部攻破，省却了很多力气，否则还真不好说。”

　　“暗棋……”许从贞浓眉紧锁。

　　顾青城道：“怎么布置的暗棋？”

　　“海上诸岛能派内奸，咱们就不能派？”贺晋笑道：“当初太东镇海城内不仅有明面的高手，还有暗处的高手，深藏不露，即使太东镇海城被占，他们没收到命令没暴露。”

　　“唉……还是你们五雷峰奸诈！”许从贞摇头。

　　贺晋笑道：“这可不是咱们五雷峰的手笔，是大慈恩寺的大师们所为。”

　　楚离三人一直在旁边静静听着，对他们的冷落不以为意。

　　大慈恩寺与正气堂及战神殿原本便不对付，与五雷峰亲近。

　　而五雷峰向来冲淡平和，与诸宗关系都不错，不会像大慈恩寺如此恩怨分明，非要分个是非。

　　顾青城与许从贞看向楚离三人。

　　定坚和尚微笑：“佛法有云，有因必有果，有果必有因，凡事先种一个因，绝不会有错的，只是没想到这段因果还是起了作用。”

　　“大慈恩寺的手段真是领教了！”许从贞哼道。

　　战神殿与大慈恩寺最不对付，大慈恩寺觉得战神殿心狠手辣，战神殿觉得大慈恩寺妇人之仁而且是虚伪之极，放纵恶人便是杀良善。

　　定坚和尚合什一礼：“许前辈过奖。”

　　“慧广呢？”许从贞冷哼一声道：“他还在闭关？”

　　“是，师父正闭关参悟佛法。”定坚和尚轻轻点头道：“师父对俗务不感兴趣，咱们弟子服其劳。”

　　“慧广这和尚的运气也足够好，有了定坚定石你们这般徒弟。”许从贞冷笑一声道：“把所有事推给弟子做，自己躲到寺里避清闲，还真是好师父！”

　　定坚和尚微笑道：“师父也是让咱们多多磨砺，观遍人心感悟佛法，佛法即人心。”

　　“好，懒得跟你们和尚斗嘴！”许从贞冷冷道：“既然你们在太东镇海城布下了棋子，那正西镇海城呢？一定也布置了吧？”

　　定坚和尚摇头叹息道：“阿弥陀佛，正西镇海城乃许前辈的战神殿与正气堂所负责，咱们寺内绝不会伸这么长的手。”

　　“你们不是以救济天下苍生为己任嘛！”许从贞冷笑：“正西镇海城没你们大慈恩寺的棋子，我绝不相信，交出来吧！”

　　“阿弥陀佛！”定坚和尚合什诵一声佛号，不再多说。

　　许从贞冷冷道：“看来你们是要见死不救了？”

　　贺晋轻咳一声道：“许兄，这个……”

　　事情闹下去，他可就为难了，大慈恩寺会怎么看。

　　许从贞一摆手打断他的话，哼道：“贺兄，这件事你就别插手了，是咱们战神殿与大慈恩寺的事！”

　　楚离扫一眼一旁淡淡微笑的顾青城，觉得这个一脸正气的英俊中年城府极深，到这个时候仍不动声色，显然是想联手逼大慈恩寺。


第2639章 压制

　　贺晋满是无奈，真让他们这般逼迫下去，自己倒成了帮凶，那大慈恩寺三位会怎么看自己？

　　他忙扭头看向顾青城：“顾兄，你看呢？”

　　“算了许兄，看来三位高僧也不知大慈恩寺的安排，毕竟正西镇海城不是太东镇海城。”顾青城温声说道：“还是别逼三位高僧了。”

　　贺晋忙点头，舒一口气。

　　楚离微笑，这位顾青城却是激将之法呢，隐隐透出不屑之意。

　　定坚忽然笑容满面，呵呵笑道：“顾前辈却是错了，若敝寺真有什么安排，绝不会瞒着小僧，据小僧所知，敝寺确实不会多管闲事。”

　　“哼，你们大慈恩寺多管闲事的时候还少了？”许从贞冷笑道：“满嘴的慈悲为怀，慈悲慈悲，完全是妇人之仁，心慈手软！”

　　定坚满脸笑容骤然消失，冷冷道：“许前辈，咱们大慈恩寺行事还轮不到旁人指手画脚！”

　　“狂妄！”许从贞冷哼。

　　定坚微微一笑，平静从容。

　　许从贞咬咬牙哼道：“好大的胆子你！”

　　“许前辈还要教训小僧不成？”定坚微笑看着他。

　　许从贞哼道：“你既然敢说这般硬气话，想必手上的功夫也是极硬的，这样罢，我这徒儿不太成器，对付你却足够！”

　　他身后的青年金杰踏前一步，气宇轩昂，睥睨的扫一眼楚离三人，落在定坚身上：“定坚大师，请罢！”

　　楚离也踏前一步，站到定坚身前，平静的合什一礼：“小僧定如，乃师尊最不成器的弟子，想与定坚师兄切磋，还要先过了小僧这一关。”

　　“定如大师！”贺晋忙道：“何必凑这热闹！”

　　楚离微笑摇头。

　　金杰哼道：“好大的架子，好啊，那先收拾了你再收拾定坚！”

　　他看楚离比自己还年轻，虽说眉毛是雪白的，看着有点儿奇异，却没放在眼里。

　　楚离琉璃妙莲经修炼之后，一身气息越发精纯与内敛，平静站着的时候，展现出来的气势还不如平时的一半，看上去修为平平。

　　“咳咳！”贺晋却知道楚离的深浅，忙轻咳两声，给许从贞使了个眼色。

　　许从贞装作没看到，以为贺晋是不想大慈恩寺的和尚丢脸。

　　他自忖金杰能压得住定坚，虽说定坚是这一代大慈恩寺最顶尖的高手，金杰却是天才中的天才，年纪轻轻修为却绝顶，仅稍弱自己一层。

　　而眼前这个定如和尚，那更是年轻的过份，根本没在武林中闯出什么名号，初出茅庐，不足为惧，给大慈恩寺的和尚一点儿颜色看看最好不过。

　　金杰也看到了贺晋的眼色，忙抢先出手，免得贺晋开口。

　　“嗤！”一道拳印化为一只铜锤落到楚离胸前。

　　楚离双手结印，轻轻一按。

　　“啵！”仿佛小石子投入深井，锤影与楚离双手相撞消弥无形。

　　金杰哼一声，连续捣出数拳。

　　拳拳皆化为锤影，真实不虚的铜锤甚至隐隐散发着黄光，落在身上一定极疼，却在楚离的双掌间消弥无形。

　　两人看起来都轻描淡写，却都使出了看家本事。

　　“战神锤！”定坚缓缓说道，脸色凝重。

　　战神锤乃战神殿的镇殿神功，修炼艰难，却威力惊人，比真正的铜锤威力还强，直接破开罡气，无视护体神功直接攻击肉身。

　　被战神锤击中，除非修为远胜，否则必受重创无疑，甚至直接身亡。

　　许从贞缓缓吐出三个字：“伏魔印！”

　　他神色凝重，自然知晓伏魔印的厉害，是大慈恩寺数得着的歹毒奇功，一般僧人根本不会传授，心性不够无法驾驭难免造成太多杀戮。

　　这个定如和尚年纪轻轻，却能得授此功，显然是受大慈恩寺重视，且能练成伏魔印，也是奇才中的奇才，不是每一个大慈恩寺僧人都能练成伏魔印的。

　　“小杰，别被它沾身。”许从贞道：“这伏魔印太歹毒！”

　　“是，师父。”金杰忙答应一声。

　　他脸色沉肃哼道：“定如和尚，且看我的战神锤！”

　　双拳陡然加快，不复原本的云淡风轻，顿时漫天的锤影射出，铺天盖地把楚离笼罩其中，锤影闪着黄光形成了一片光帘。

　　楚离一闪从锤影中消失，下一刻出现在金杰身后。

　　“小心！”许从贞看到楚离这一下，忙叫道，身形疾射便要挡住楚离。

　　楚离被漫天锤影笼罩，金杰没能看清他身形，反应迟了一下。

　　下一刻楚离的双掌已然印到他后背。

　　无声无息中，金杰直挺挺的站着一动不动，楚离却转身，双掌结印，与追上来的许从贞对了一掌。

　　“啵！”脆响声中，两人各退一步。

　　许从贞脸色阴沉，双眼死死瞪着楚离。

　　楚离合什一礼，微笑退后：“许前辈放心，金施主并无大伤，休养两日即可！”

　　“好厉害的身法，好厉害的伏魔印！”许从贞咬着牙，缓缓说道：“许某受教了！”

　　楚离微笑：“小僧惶恐。”

　　贺晋叹一口气道：“许兄，这是何苦来哉，这位定如大师可是奇才，身怀天眼通，这一次咱们能保住正西镇海城，还是多亏定如大师的提醒！”

　　“天眼通！”许从贞蹙眉盯着楚离。

　　他知道天眼通多么难得，多么难缠，避凶趋吉，身怀这般神通的几乎不会被杀死。

　　旁边的顾青城与周放歌也惊异的看向楚离。

　　楚离平静的道：“贺前辈，小僧有一言不知当讲不当讲。”

　　“定如大师请说！”贺晋忙道。

　　他现在对楚离的感觉彻底转变，由俯视变成敬畏，不是对楚离的敬畏，而是对天眼通的敬畏。

　　楚离道：“贺前辈与几位前辈忘了玄西镇海城，正西镇海城失陷，那玄西镇海城呢？会不会也一样？”

　　场中诸人皆脸色一变。

　　“不好！”贺晋沉声道：“忘了那边，顾兄许兄，那边如何了？”

　　顾青城笃定的微笑，轻轻摇头：“放心便是，咱们已经想到这个了，敝堂与战神殿已然派高手过去。”

　　贺晋松一口气，对楚离笑道：“正气堂与战神殿中能人无数，咱们白担心了。”

　　楚离慢慢摇头：“据小僧所知，却是不然。”

　　贺晋脸色微变忙道：“难道玄西镇海城有失？”

　　楚离看一眼顾青城与许从贞，慢慢点头。

　　两人脸色都变得难看起来，皱眉瞪着他，有些不信。

　　他们对宗门信心十足，看到他们失城，一定会想到玄西镇海城，一定有戒备，不会让玄西镇海城也失陷。


第2640章 逼迫

　　贺晋脸色微变，沉声道：“定如大师，你是说……？”

　　楚离缓缓点头道：“这个时候，怕是玄西镇海城已然陷落了。”

　　“不可能！”顾青城与李从贞不约而同的沉声哼道。

　　楚离淡淡一笑，不置可否，没有再反驳。

　　两人死死瞪着他，沉声道：“有了防备，他们想攻陷玄西镇海城不可能，咱们又不是吃素的！”

　　“阿弥陀佛！”定坚叹息着合什一礼，重重宣一声佛号：“天下从此多事矣，会有无数无辜之人含冤而亡，阿弥陀佛！”

　　李从贞冷冷道：“天下人各有各的命运，还轮不到你们大慈恩寺多管闲事，你们不是也说各有因果，各有各的取死之道嘛，那些无辜之人说不定上一世做恶多端！”

　　“唉……”定坚竟然无言以对，这话也没说错。

　　楚离对贺晋道：“贺前辈，天下大势从此变了！”

　　贺晋脸色沉肃的点点头。

　　玄西镇海城与正西镇海城陷落之后，海上客从此有了进入内陆的门户，再不需要去侵入太东镇海城与正东镇海城，屏障也是形同虚设。

　　他能够想象得到，从此两座镇海城的地位直线下降。

　　“他们能攻陷，咱们也能反夺回来！”李从贞冷冷道。

　　楚离摇头失笑，懒得反驳。

　　倾海上宗门之力，哪有这么容易夺回。

　　“即使现在夺回来已经晚了。”定石沉声道。

　　李从贞脸色阴沉，冷冷道：“你是怨咱们战神殿与正气堂无能吧？”

　　定石合什道：“小僧不敢。”

　　“哼！”李从贞悻悻然。

　　贺晋道：“李兄，此事休提，咱们虽说是宗内的高手，但关于防御的设置咱们还是插不上手的。”

　　“正是。”李从贞哼道。

　　他脸色发红。

　　战神殿与正气堂负责玄西与正西镇海城，而大慈恩寺与五雷峰则负责正东与太东镇海城，结果人家虽然丢过镇海城，还是夺了回来，原本还幸灾乐祸，现在却轮到自己，两城皆失。

　　他虽还半信半疑，但看贺晋已然当真，显然对这个定如和尚极为相信的。

　　贺晋不是蠢人，既然如此，八九不离十。

　　定坚道：“贺前辈不知召咱们来此有何贵干？”

　　“李兄与顾兄想在此居留一段时间，休整一番再夺回正西镇海城。”贺晋笑道：“不知三位大师意下如何？”

　　定坚平静的看一眼李从贞与顾青城，合什道：“与人方便自己方便，诸位在此随意住下便是。”

　　“多谢。”顾青城微笑道。

　　定坚摇摇头，对贺晋道：“小僧等需向宗内禀报正西与玄西镇海城的情形，告辞！”

　　“三位大师随意。”贺晋笑道。

　　定坚三人转身离开。

　　看着他们三个飘然而去，顾青城微笑道：“这位定如大师可是不得了！”

　　贺晋叹息道：“正是，这位可是奇才中的奇才，李兄，还是不招惹为妙。”

　　“大慈恩寺有什么奇才！”李从贞不屑的道。

　　顾青城摇头微笑，看出李从贞的口不对心，若真那般不放眼里，可不会如此轻易的放他们走。

　　而且看刚才金杰如此轻松被击败，显然李从贞也没那么有底气，未必胜得过定如。

　　“胡咧咧，玄西镇海城真要被攻陷，我岂能不知？”李从贞冷笑一声。

　　他脸色忽然一变。

　　一个青衫男子忽然出现在他身边，抱拳一礼，然后从怀里掏出一个竹管递上，然后又消失不见。

　　贺晋微眯眼睛，战神殿的影使果然不俗，竟然能无声无息的进入城内。

　　虽说是感应李从贞而至，但想无声无息的进入城内，却也足够惊人，显然对阵法极为了解。

　　就像他们五雷峰对玄西正西镇海城的阵法足够了解一样，战神殿也同样足够了解这边的阵法。

　　李从贞捏着竹管，脸色阴晴不定。

　　顾青城笑道：“李兄，应该是紧急消息，还是快看看吧。”

　　“唉……”李从贞最不想听到的便是玄西镇海城的消息，生怕竹管里的便是这消息。

　　但事情到了如今也不能不打开，于是硬着头皮打开封蜡，倒出竹管里的纸管，展开一瞧，脸色阴沉下来。

　　“如何？”贺晋笑道。

　　“嘿嘿，好一个定如大师！”李从贞冷笑一声，将纸条递给他们，摇摇头道：“确实被他说中了，玄西镇海城陷落！”

　　顾青城与贺晋皆扫一眼，看到了上面的消息，仅有寥寥几个字，身后的金杰与周放歌也瞪大眼睛，难以置信。

　　“唉……咱们真成了罪人！”李从贞忽然一下老了许多，原本的英俊脸庞好像多了几丝皱纹。

　　贺晋道：“李兄，胜败乃兵家常事，就像你所说的，咱们再夺回来便是了！”

　　“已经晚了。”李从贞摇摇头。

　　顾青城与贺晋没再劝。

　　他们也知道，现在说这个只是聊以安慰自己罢了，门户陷落之后不知道已经钻进内陆多少高手，能造成多大的危害。

　　若这些高手杀人，不知道已经杀了多少，他们确实是罪人。

　　“贺兄，这位定如大师既然如此厉害，能不能找到反夺镇海城的办法？”顾青城问道。

　　贺晋缓缓道：“这还真不好说，定如大师有天眼通神通，但你们了该知道，天眼通不能无中生有。”

　　“让他试试看。”李从贞心道。

　　顾青城道：“这位定如大师能人所不能，说不定真找得到。”

　　贺晋笑了笑，摇摇头道：“即使真能找到，他也未必会说吧……李兄……”

　　他说着摇头苦笑。

　　两宗的恩怨纠缠不休，很难解得开，况且刚才李从贞还那般得罪了定坚三人，更不会轻易的帮忙，否则就不是宽大，而是懦弱了，绝不能示弱的。

　　顾青城呵呵笑道：“李兄，要不然还是去请罪吧，让人家原谅你，咱们才能请得动，要不然，他说看不出来，咱们总不能逼着他非要看出来吧？”

　　李从贞沉默不语。

　　贺晋道：“李兄，这是关乎宗门利益的事，不能感情用事的。”

　　“好吧好吧，我陪罪便是！”李从贞咬了咬牙，沉声说道。

　　贺晋抚掌大笑道：“好，这才是李兄，心胸开阔，为了宗门能够忍下气，佩服佩服！”

　　顾青城也笑着点头。

　　李从贞哼道：“你们也不必往我脸上贴金，这是人在屋檐下不能不低头，受点儿气也是应该的，谁让技不如人呐，走吧，去陪罪！”


第2641章 相求

　　楚离一回到自己的小院，对定坚与定石道：“二位师兄，我先回寺了。”

　　“回寺做什么？”定石道：“已经做完了早课，等晚课再回去不迟吧？”

　　楚离笑道：“在这边呆着反而容易招惹是非。”

　　“咱们与战神殿正气堂关系不佳，他们却不会得寸进尺的，师弟放心便是。”定石笑道。

　　定坚点点头：“二师弟所说不错，他们只是试探一下而已，三师弟已经让他们知道了厉害，不敢再来的！”

　　“没有十足把握不敢再来，丢一次脸算技不如人，也是难免的，再丢脸那就是真正丢脸了。”定石平和地说道。

　　楚离缓缓点头，知道了这些大宗门的观念。

　　这是与下面的宗门截然不同的想法，竟然不怕一次丢脸，两次失败才算是真正丢脸。

　　楚离道：“二位师兄，我不是怕他们打过来，就怕他们来软的，还是先退一步为妙。”

　　定坚与定石和尚都是绝顶聪明的，一听“软”这个字，马上便有所领悟。

　　“师弟你是说，他们会求过来？”定坚忙道。

　　楚离道：“不管怎样，他们总是不甘心不死心的，想夺回正西镇海城。”

　　“有理。”定坚定石皆点头。

　　他们都能想象得到，换成是他们也是一样的，被夺去了镇海城，一定拼命想夺回来。

　　楚离道：“他们一定是想凭自己的力量夺回来，而不想借宗门的力量，否则就不能将功折罪了。”

　　“嗯，所以他们会过来求你。”定坚恍然大悟，笑道：“凭三师弟你的天眼通，他们一定是寄予厚望。”

　　楚离道：“我就是最后一根稻草，他们总想试试的。”

　　“唉……”定坚摇头道：“想想也真是可怜。”

　　定石迟疑道：“他们能拉下脸来求师弟你？看李从贞先前的态度，还好意思？”

　　楚离笑道：“个人的脸面比起夺回镇海城，孰轻孰重我想他一定能想明白，他自己想不明白，旁人也会帮他想明白！”

　　“还有一个顾青城呢，那可是个笑面虎，一定会让李从贞过来的。”定坚哼道。

　　楚离道：“所以我先回寺。”

　　“……呵呵，三师弟你也够坏的。”定坚摇头失笑。

　　楚离笑而不语，合什一礼消失于虚空。

　　……

　　楚离刚一走，外面传来匆匆脚步声，然后是贺晋与李从贞及顾青城三人连袂而至。

　　“定如大师可在？”贺晋呵呵笑声传来。

　　定石宣了一声佛号，扬声道：“贺前辈，请进吧。”

　　贺晋与两人进入了楚离的小院内，看到定坚与定石正站起来合什行礼，还了一礼笑道：“定如大师呢？”

　　“三师弟不在。”定石道。

　　定坚呵呵笑道：“贺前辈找三师弟何事？他已然回寺闭关，刚刚与金施主相斗有了领悟，所以迫不及待的想要闭关，是提升武学的大好时机。”

　　定石看一眼定坚，还是大师兄狡猾，自叹弗如。

　　大师兄眼睛不眨一下就撒了这么个谎，还真是天衣无缝，而且一下便堵住了贺晋的嘴，不能让他仗着长辈之身份而勉强三师弟。

　　“这样……”贺晋沉吟。

　　顾青城笑道：“这事还真是凑巧，就差了一步。”

　　定坚道：“三位前辈不知有何贵干？若是别的时候，小僧前去招呼他一声即可，现在嘛……”

　　他露出为难神色。

　　“要不然，咱们去大慈恩寺找定如大师？”贺晋给了许从贞一个眼色，呵呵笑道。

　　“这个嘛……”定坚露出为难神色，叹道：“贺前辈又何必为难三师弟呢？他确实正要闭关，到了关键时候，若不是什么要紧的事，还是稍等一等吧。”

　　“要等多久？”许从贞道。

　　定坚和尚想了想，摇摇头道：“这可说不准，可能仅是一两天，也可能是一两个月，三师弟禅定功夫极深，他一入定，前两次都是一年多才醒来。”

　　“一年！”许从贞咬了咬牙，看向贺晋与顾青城，最终对定坚道：“那在下便去大慈恩寺求见定如大师。”

　　“许前辈到底有何事？”定坚笑道：“难道非要三师弟不可？”

　　“需要天眼通。”贺晋道：“让定如大师看看如何才能夺得回正西镇海城与玄西镇海城。”

　　“三师弟可没这般本事。”定坚摇头摆手笑道：“三位前辈找错人啦，可以找闻妙祖师看看。”

　　“闻妙老和尚……”三人皆摇头。

　　若说求定如和尚还有一线希望的话，闻妙大师是一点儿希望没有的，游戏红尘，历练佛心，这种老家伙的心性最是决绝，怎么可能用天眼通帮他们。

　　“咱们就请定如大师帮忙。”李从贞道。

　　定坚摇头道：“三师弟实在分不了身，小僧只能说一声抱歉了。”

　　“那咱们只能去大慈恩寺了！”李从贞缓缓道。

　　“李前辈怎么行动，小僧是管不了的。”定坚轻声说道：“不过要跟李前辈说一声，不要白费心思了，三师弟绝不会分心他顾的。”

　　“我偏不信定如大师如此狠心。”李从贞哼道。

　　定坚笑而不语。

　　李从贞刚要施展身法，顾青城却扯了一下他，示意稍安勿躁。

　　“怎么？”李从贞不解的看向他。

　　顾青城摇摇头道：“此事需要好好想一想。”

　　“想什么？”李从贞不解。

　　顾青城道：“真要去大慈恩寺请定如大师？”

　　“那不然呢？”李从贞无奈的道：“难不成真要等他出关？”

　　顾青城叹一口气，摇摇头。

　　李从贞一下反应过来。

　　他皱眉瞪着定坚与定石，神色渐冷。

　　定坚与定石平静的看着他，一言不发。

　　贺晋道：“此事确实需要好好想一想，要不然咱们先回去考虑一二吧，如何，李兄顾兄？”

　　“……好吧。”李从贞哼一声。

　　来这里求定如帮忙与去大慈恩寺求定如帮忙完全不是一回事，前者只是不顾自己的脸面，反而是一桩美事，显示了自己的胸襟，可后者则不然，那是战神殿的脸面。

　　真要这么做，战神殿无异于求到了大慈恩寺身上，自己原本要私自解决。

　　可这样一来很快武林尽知，自己的过错更大，罪上加罪！

　　“和尚果然不是什么好东西！”李从贞冷笑一声。

　　定坚摇头叹道：“李前辈此言谬矣，贺前辈应该知道敝三师弟施展天眼通的代价，是常人无法承受的代价，不仅折寿还伤身，敝三师弟确实要闭关，但同时也是让李前辈顾前辈知难而退。”

　　“定如和尚忒自私了吧！”李从贞哼道：“明明能想到办法，却偏偏不说。”

　　定坚微笑：“玄西与正西镇海城可不是咱们大慈恩寺能伸手的！”


第2642章 指点

　　“嘿！”许从贞冷笑一声道：“别说得冠冕堂皇的，不伸手？真一点儿不伸手？”

　　定坚和尚缓缓点头，神色笃定。

　　许从贞撇撇嘴：“这话糊弄三岁小儿还差不多！少啰嗦了，就说吧，怎样才能让定如和尚帮忙？”

　　定坚摇头：“这个小僧真的无能为力，除非许前辈亲自去寺外请教。”

　　“不可能！”许从贞哼道：“我这么做了，战神殿的脸面往哪里放？那我便是战神殿的罪人！”

　　“那恕小僧无能为力了。”定坚缓缓摇头，合什一礼：“还望许前辈见谅！”

　　许从贞哼道：“就没别的办法了？”

　　贺晋皱眉：“定坚大师，依我看，还是知会定如大师一下吧，是不是要见许兄，让定如大师决定，如何？”

　　他这也是没办法中的办法。

　　许从贞会过来相求，定如大师一定是有准备的，否则也不会走得这么快，他们刚来他便已经走了，好像避之不迭似的，显然是不准备帮忙的。

　　这也可以理解，每用一次天眼通都要付出巨大代价，换了是谁都不会愿意，况且战神殿与大慈恩寺关系不佳，更不能随意帮忙。

　　所以只能自己厚着一张老脸相求了。

　　定坚与定石为难的看着贺晋。

　　贺晋苦笑道：“这不是小事，若定如大师真找到办法，还望不吝指教。”

　　“这是咱们的战神丹。”许从贞从怀里掏出一个玉瓶放到石桌上，沉声道：“别无所求，只让定如说几句话而已。”

　　定坚与定石扫一眼石桌上的玉瓶。

　　战神丹可是宝物，是真正的宝贝，无异于性命。

　　服下战神丹后，宛如战神附体，修为会暴涨两倍，维持半个时辰，除了事后会浑身无力，宛如体力透支一般，但坚持一天就过去了，不伤元气，无损身体。

　　有了这个，关键时候服下，即使不能灭掉对手，也能安然脱身。

　　而看这一瓶绝不仅仅是一颗战神丹。

　　“……好吧，既然许前辈如此诚意，小僧便试试。”定坚合什一礼。

　　许从贞肃然合什还礼。

　　他嘴上说得再硬，归根到底还是要仰仗楚离。

　　定坚双掌合什缓缓消失于虚空。

　　片刻后，楚离一袭灰色僧袍飘飘出现在小院内，银白眉毛在阳光下熠熠闪光，令他眉宇间多了几分庄严肃穆。

　　“阿弥陀佛……”楚离合什宣一声佛号，面露无奈神色。

　　“定如大师，还是帮帮忙吧。”贺晋忙厚着脸皮，苦笑道：“毕竟事关重大，若能抢回正西镇海城与玄西镇海城，对天下大势影响巨大。”

　　楚离叹道：“依小僧看，诸位前辈还是死心吧。”

　　“此话怎讲？”贺晋精神一振。

　　许从贞忙道：“难道任由他们掌控两道门户，那从此之后天下便任由海上客自由驰骋，祸害无穷！”

　　楚离道：“他们若是来劫掠内陆，自然要拒之门外，可他们若野心更大，想在内陆扎根，反而没那么可怕，难道咱们就对付不了他们？”

　　贺晋一怔，若有所思。

　　许从贞哼道：“他们可不能小觑，没有十足的把握可不会想在内陆扎根，别到时候咱们被撵出内陆跑到海上，那才是真正可怕的。”

　　“正是。”顾青城缓缓道：“狼子野心不能不防！”

　　楚离叹一口气道：“许前辈，顾前辈，我劝二位还是熄了重夺两城的心思。”

　　“难道没办法？”许从贞脸色不好看。

　　顾青城微笑道：“定如大师你是看到了办法吧？咱们需要付出什么代价才能得大师相告？”

　　楚离看他一眼淡淡道：“我是看到了夺城。”

　　“咱们如何做？”许从贞脸色一振，从怀里又掏出一只玉瓶，放到石桌上：“这里面有十颗战神丹，只要定如大师你一句话。”

　　顾青城从怀里掏出一块玉佩，雪白晶莹，宛如冰晶一般，小心翼翼的放到石桌上，微笑道：“这是敝堂的正心玦，还望定如大师不要嫌弃。”

　　贺晋看向楚离。

　　楚离坦然的拿起正心玦与战神丹，收入怀内。

　　正心玦对于修炼助益极大，不仅仅是正心诚意，让修炼效率大增，还能增强心神，潜移默化之妙，可谓是重宝，而战神丹也一样。

　　这种好东西是可遇而不可求的，外人根本不可能得到的。

　　看到他收起两样，众人暗松一口气，同时暗自撇嘴，这还和尚呢，照样贪心。

　　楚离平静的看着许从贞与顾青城，淡淡道：“我若是两位，则不去靠近两城。”

　　“还望大师指点迷津！”顾青城抱拳正色说道。

　　楚离道：“我看到了二位的结局，你们暗自潜入正西镇海城，欲寻破绽重夺此城，可惜城内有一位人物，你们死于他手上。”

　　“是何人物？”两人脸色一变。

　　许从贞道：“定如大师，你莫不是吓唬咱们吧？”

　　顾青城也半信半疑看着楚离。

　　要说他们重创，他们可能相信，但说身亡，却是不信的，他们修炼到这般境界，即使打不过，逃走还是不难的，只要想逃就能逃得掉。

　　楚离道：“此人姓万。”

　　“万紫阳？！”贺晋咬着牙，缓缓说道。

　　楚离慢慢点头。

　　“不可能！”许从贞皱眉道：“他受重伤闭关，不知所踪，怎能在正西镇海城？”

　　楚离笑了笑，摇摇头不再说话。

　　他脸色却骤然变得苍白，随后银眉慢慢脱落，一缕一缕的落下，两条眉毛竟然完全脱离，只剩下光秃秃一片，而他周身弥漫着汹涌气势，宛如一团烈焰在燃烧。

　　“三师弟！”定坚与定石踏前一步挡住他。

　　“唉……这是业力反噬。”贺晋冲许从贞与顾青城摇头苦笑道：“天机不可泄露，这便是天罚，所以你们的宝物给得不冤！”

　　他们知道会有反噬，但没想到如此强烈，看楚离身上汹涌的气势，他们莫名的心寒，恨不得转身便逃。

　　“万紫阳怎会在正西镇海城？”顾青城喃喃自语。

　　许从贞也默然。

　　看楚离这般模样，他们终于相信了几分。

　　贺晋道：“很可能是万紫阳的手段，故意散播出受伤消息，麻痹咱们。”

　　“唉……”许从贞与顾青城叹息。

　　楚离若说别的，他们敢冒险一试，可一说万紫阳便在正西镇海城，他们不敢乱来。

　　楚离慢慢睁开眼，沉声道：“三位前辈，小僧会前去一试。”

　　“万万不可！”贺晋忙摆手。


第2643章 入城

　　贺晋话音乍落，定坚与定石皆摇手不已，一脸的荒唐神色。

　　定坚忙道：“三师弟，你胡说什么呢！”

　　定石深以为然的道：“旁人都避之不及，师弟你却要凑上去，想什么呢！”

　　定坚道：“三师弟你不是不知道这万紫阳的厉害，太过危险了，他不仅武功绝顶，杀起人来也绝不客气，不会心慈手软，看到三师弟你绝不会放过。”

　　定石忙点头道：“万紫阳与咱们大慈恩寺有过节，看到咱们寺内弟子，一定不会放过，所以师弟你万万不可任性行事！”

　　定坚皱眉：“你这天眼通看不到自己的凶吉吧？”

　　楚离摇头笑道：“大师兄二师兄，我虽看不到自己的凶吉，但能感应得到，正西镇海城我若去的话，没有那般危险，而且我也想看看万紫阳的虚实，看他到底受没受伤。”

　　他的话让众人脸色一动。

　　贺晋忙道：“定如大师，你是想探看他的虚实？”

　　楚离慢慢点头。

　　他虽然还没修炼到绝顶之境界，无法做到天下无敌，但也想见识一下真正最顶尖的高手，万紫阳这般人物他想见识一下厉害到何种程度，也好心中有数。

　　更何况，他也想探明一下万紫阳的命运，能做太多的事。

　　万紫阳身边想必也是厉害人物，他也想看清他们的命运，也能知道他们进入内陆如何行事。

　　总之身怀天眼通，其妙超乎常人想象，他也一直在摸索中。

　　“万一他真的受了重伤，走火入魔……”许从贞双眼明艳照人，露出笑容。

　　楚离平静的道：“许前辈，不管他是不是真的重伤，但若许前辈与顾前辈前往两城，必死无疑，这是我清清楚楚看到的，我收下了二位的谢礼，便不能无视，还望你们善自珍重，扭转命运。”

　　“……好吧，最多咱们直接回宗，老老实实认罪受罚。”许从贞想了想，痛快的点头道：“顶多是进战神谷面壁罢了，总不至于废我武功，或者杀我。”

　　楚离道：“还有许前辈切记，即使宗门有令，让你戴罪立功，重新夺回两城，你也万不可答应，最好日后不要再靠近玄西与正西两城……还有顾前辈也一样，命运之伟力让人敬畏，往往逃脱不得，望你们能摆脱命运。”

　　“……好！”许从贞痛快的答应。

　　楚离又看向顾青城，皱了皱眉头。

　　顾青城笑道：“定如大师还有何话说。”

　　楚离伸手从怀里取出那块正心玦，摇头叹道：“此玦还是还给顾前辈吧。”

　　顾青城讶然笑道：“这是为何？收了许兄的战神丹，怎不收我的正心玦了？”

　　楚离道：“因为许前辈听了劝，而顾前辈你却并不以为然，不听我的劝，所以你命运没能改变，日后还是身死于两城之中，我不能收这宝物。”

　　顾青城脸色一变。

　　许从贞看向顾青城：“顾兄，你还要进正西与玄西镇海城？宁肯信其有不能信其无啊，还是算了吧，没了小命什么也谈不上。”

　　顾青城平静的道：“明知山有虎，偏向虎山行，这才是咱们正气堂的原则，我不能因为万紫阳在城内而退缩，否则心志为之夺，修为再难精进。”

　　“修为不能精进也比丢命强吧？”许从贞不解。

　　顾青城微笑摇摇头：“多谢许兄与定如大师。”

　　他伸手接过了正心玦。

　　楚离叹口气，合什一礼：“小僧先行一步。”

　　“大师慢着！”顾青城忙道。

　　楚离看向他。

　　顾青城道：“大师怕是不认得路吧，我来引路。”

　　楚离深深看他一眼，轻轻点头。

　　定坚忙道：“三师弟，你真要去那边？”

　　楚离道：“大师兄放心便是，真要不妥，我自会脱身。”

　　“唉……小心再小心！”定坚慢慢说道：“不要逞强！”

　　若三师弟有心逃离，神足通威力无穷，定能脱身，就怕他逞强，从而惹杀身之祸。

　　楚离合什一礼。

　　顾青城也抱抱拳，一闪消失。

　　许从贞摇头苦笑道：“真是佩服顾兄！”

　　“他们正心堂便是如此。”贺晋叹息道：“许兄，换了是我，也绝不会送死。”

　　许从贞萧瑟的笑笑：“我先回战神殿内请罪了，贺兄，日后有睱再相见！”

　　贺晋抱拳。

　　许从贞转身大步流星离开，很快带着战神殿高手返回战神殿，同时把万紫阳在正西玄西两镇海城的消息传回去，却惹来战神殿的怀疑，派人加紧查探。

　　……

　　楚离与顾青城出现在一座山巅，俯看远处小黑点似的正西镇海城。

　　这座山巅近乎云霄之上，伸手触摸得到缥缈的云气，远处的一切似乎都笼罩着轻纱。

　　顾青城一指远处的小黑点：“那里便是镇海城，再靠近了便会被城内之人发现。”

　　楚离眉头挑了挑道：“这里的阵法比正东太东镇海城的威力强大。”

　　“是。”顾青城轻颌首：“咱们正气堂与战神殿后来又加固了阵法，扩大了范围，威力也更强，可没想到还是被无声无息攻陷了！”

　　楚离笑了笑：“事已至此后悔无补，顾前辈先回去吧。”

　　“小心一些，你的行头太显眼。”顾青城道：“一靠近了便会被发现，而且海上高手一碰上光头的，往往先杀了再说。”

　　楚离合什一礼。

　　顾青城点到为止，合什然后消失。

　　楚离缓步踱入虚空，每往下走一步，身上的气势收敛一分，当落到山下的时候，已然与普通人无异，枯荣经将所有气息皆收敛，空荡荡仿佛一个空壳。

　　阵法的感应凭的便是内力，一旦没了内力，阵法也感应不到，寻常人靠近镇海城没人管。

　　他一步一步慢慢走，行到一半，头上已经长出白发，脸上皱纹深刻，走路颤抖不休，看上去像行将就木的老翁，走到了镇海城下。

　　正西镇海城大门开启，任人进出，一派详和气象，而且城门口的大路上来来往往的车马不停，楚离心下暗叹，看来寻常百姓还不知道正西镇海城已然换了主人。

　　守城的四个兵士懒洋洋的，理也没理他，任由他进了城，径直往城主府方向走。

　　正西镇海城与太东镇海城的布局一般无二，好像把太东镇海城搬过来一般，城主府位于正中，他走在中央大街上便能观照到城主府。

　　但城主府外面笼罩着大阵，隔绝了他的观照，看不清府内情形。

　　他慢慢悠悠经过城主府的时候，忽然看到一英俊青年从城主府出来，负手而行，身形挺拔如松。


第2644章 巨头

　　楚离精神一振，大圆镜智观照，却没急着跟上去。

　　那英俊青年负手傲然而行，很快来到不远处的酒楼中，直接登上三楼要了一个靠窗户的位子，坐下来浅酌慢饮，神情悠闲。

　　他目光在下面来来往往的人群里逡巡，似乎要看清楚下面每一个行人的心思，若有所思的观察着，体味着陆上人们的观念与想法。

　　海上之人想要在陆地扎根，关键的不是武功，而是观念的改变，不能与陆地之人抱相同想法，那便会格格不入，被排斥在外。

　　除非真能如巨象般碾压内陆，否则还是要以融入为主，如一滴水融入大海，否则一直会被排斥，终究还是逃不掉内陆武林的攻伐。

　　一刻钟后，楚离慢慢悠悠的来到了酒楼，也上了三楼，坐到这英俊青年的对面，要了一壶酒，两个下酒小菜，轻啜慢饮，神情悠然自在。

　　他上下打量着这英俊青年，双眼陡然一亮之后恢复如常，已然施展过天眼通。

　　他脸色微变，没想到却是一位厉害人物。

　　英俊青年感应到楚离的注视，目光从下面的人群收回来，射向楚离。

　　看楚离头发苍白，满脸皱纹，不过双眼清亮，没有寻常老人的浑浊，但却没什么修为，他不认为有高手能在自己跟前隐藏修为，所以对楚离并没有太深的戒意，反而起了兴趣。

　　他正想了解内陆之人的心思，能跟这种老家伙好好聊一聊，想必会有收获。

　　他于是轻颌首，微笑道：“老人家贵庚？”

　　“唔，老夫也忘了。”楚离抚着银髯摇头微笑。

　　“看来老人家年纪很大了。”英俊青年微笑道：“那尊姓大名？”

　　楚离道：“李楚。”

　　“原来是李老丈。”英俊青年微笑：“小子孟羽。”

　　楚离轻颌首：“堂堂一幅好相貌，一飞冲天，无人能挡，当真是人杰之相！”

　　孟羽笑道：“老丈还懂观相？”

　　楚离抚髯微笑，神情傲然：“略知一点儿皮毛而已！”

　　“哦——？”孟羽呵呵笑道：“那老丈帮小子看看如何？”

　　楚离摆摆手，叹息道：“算了，老夫观相，往往有一说一有二说二，最容易得罪人，老夫看小哥你身怀武功，万一起了杀意，老夫岂不是自寻死路？”

　　“呵呵，老丈真能开玩笑，纵使说得再难听，小子绝不会动手，最多骂几句罢了，哈哈……”他大笑两声。

　　楚离抚髯打量着他，慢慢道：“既然如此，老夫就说啦！”

　　孟羽笑呵呵的抱抱拳。

　　他其实根本不相信什么观相，真要能通过相貌看出命运，那所有人一生下来便注定了命运，岂不是无趣得很。

　　楚离道：“孟小哥你是自幼失怙吧？”

　　孟羽一怔，慢慢点头。

　　楚离沉吟道：“你虽没有亲人之福，却有贵人相扶持，自幼有人收养了你，授你本事，你如今算是潜龙飞天，初展风姿。”

　　孟羽若有所思的盯着楚离看。

　　楚离道：“依你之面相，目前与女人却是没有什么瓜葛，怕是桃花不盛，也算是你如今的一大烦恼了。”

　　孟羽微眯眼睛，目光闪过寒意，却又松弛下来。

　　他先前还怀疑眼前这个老家伙不怀好意，是先前了解了自己，然后在这里等自己，做了一个陷阱，可一听楚离这话，马上便打消了此念，反而相信楚离。

　　他修炼九矅神功时，还贪心修炼了另一种得自奇遇的玄冰神功，结果阴阳相逆，差点儿走火入魔，虽然最终有惊无险，却伤了命门。

　　从此之后不能再举起，心中不起波澜，面对美色而心不动。

　　这是他最深的秘密，旁人不知，玄冰神功威力惊人，而且与九矅神功相合，对于淬炼身体妙用无穷，催动九矅神功的精进。

　　他一直在偷偷的练，但平时多是散去玄冰神功的功力，只在淬炼身体时才会重新运转凝聚，旁人无法感应，便是师父也不知。

　　楚离继续说道：“观你权势当真是贵不可言，如今也是一人之下，万人之上，日后权势会更盛，成为影响天下大势的巨头。”

　　孟羽笑着摇头道：“老人家过奖。”

　　楚离哼一声，抚髯说道：“老夫看到什么就说什么，好话不多，坏话不少，你不生气便成。”

　　“这些可都是好话。”孟羽笑道。

　　楚离道：“是你的命好，但也有一大忌讳。”

　　“老人家请说。”孟羽忙道。

　　楚离道：“你与太阳相生，可以多多亲近，凡是太阳之属，皆是你的助力。”

　　“此话怎讲？”孟羽道。

　　楚离沉吟道：“像你修炼的武功，最好是阳刚之属，周围人最好是男人，别碰女人，还有便是姓名中沾着太阳的，也亲近为宜。”

　　“太阳……”孟羽轻轻点头。

　　楚离道：“你这一生虽然大富大贵，权势无双，但一飞冲天之前却有不少的挫折，还是小心为上。”

　　“那我可有性命之危？”孟羽忙道。

　　楚离缓缓摇头：“若观此面相，当是寿终正寝之相，只要别去碰女人。”

　　“明白。”孟羽轻轻点头。

　　楚离皱眉道：“看在你还算正直的份上，再多嘴几句，你现在是与女人无缘，但日后却是桃花满天，烦不胜烦，桃花皆是劫。”

　　“……好。”孟羽缓缓点头。

　　楚离摇摇头叹口气：“唉……知道容易做到难，桃花劫其厉害处便是无法避开，不过有惊无险，终究还是能迈过去的。”

　　孟羽笑道：“前辈真能说笑，我可对女人没什么感觉。”

　　“那是现在，将来却不然。”楚离摇头道。

　　这些都是他亲眼所见，天眼通若顺势而行，不逆天改命，却是没有业力反噬。

　　他暗自惊异，这孟羽竟然是一位了不得的人物。

　　这孟羽是千阳岛的少岛主，修炼的是九曜神功，而且修为深厚，有青出于蓝更胜于蓝之势，再加上修炼有奇遇得来的玄冰神功，最终两功合二为一，创造出九曜玄冰神功，刚柔相济，阴阳互生，威力惊人。

　　凭此神功，他一跃而成海上诸宗的最顶尖人物之一，堪与万紫阳并肩的巨头人物，在天下间呼风唤雨，威风不可一世。

　　楚离也万万没想到，随意的巧遇，竟然遇上了这么一位举足轻重的人物。

　　他心中复杂莫名，这孟羽的运气可谓惊人，能够创出九曜玄冰神功，可不仅仅只有这两门神功，还有后来奇遇得来的数种奇功，才能将两门神功融合为一。


第2645章 信任

　　看到这孟羽的奇遇，楚离才慨然发现，自己的运气固然不错，比起这孟羽来说，还是小巫见大巫，这孟羽才算真正的运气好。

　　仔细一观，这之后，孟羽竟然有九次奇遇之多，获得九次巨大提升，最终结合这些奇遇，将九曜神功与玄冰神功合二为一，阴阳一体，天下罕有人敌。

　　楚离自忖自己这一身本事已经惊人般若龙象功修至九层，而且身具多种神通，可比未来的孟羽，还是远远不敌，即使般若龙象功修炼到极境，怕也不是九曜神功与玄冰神功相合的对手。

　　难道天下大势便在海上诸岛这一方？出了这般厉害人物。

　　“哦，老丈说我将来会有女人？”孟羽呵呵笑道。

　　楚离慢慢点头：“桃花盛，桃花劫也多，还是善自珍重吧。”

　　孟羽不以为然的道：“我对女人向来敬而远之。”

　　楚离道：“你敬而远之，女人却缠过来，避是避不开的。”

　　“那我将来会有几个女人？”孟羽笑道。

　　楚离拨动手指，从一拨到六，然后停住，点点头道：“六个！……不过其中只有一个是真正喜欢你的，其余五个却是别有用心，最终会让你栽个大跟头。”

　　“六个只有一个是真正喜欢我的？”孟羽脸色难看起来。

　　楚离抚髯微笑：“你未功成名就时碰上的女子，才是真正喜欢你的，待你位高权重，贴上来的女人却无一不是别有用心。”

　　“那我现在碰上那女子了吗？”孟羽忙道。

　　楚离沉吟片刻，慢慢点头：“你们见过两面了，此女应该是高挑美艳，艳若桃李，观之勾魂摄魄，堪为红颜祸水。”

　　“见过两面……”孟羽皱眉沉思，脸色微变，抬头看他一眼。

　　楚离装作没看到，沉吟说道：“不过你们现在却是对手，可惜可惜……”

　　他说着摇摇头。

　　“可惜什么？”孟羽忙道。

　　他已经心中有数是哪一个女人了，他见过的女人极少，而其美艳又是自己对手的更是只有一个，两人只是独自相对，旁人不知。

　　所以他不怀疑楚离是别有用心的，暗中跟着自己的，自信没人能偷窥自己而不被自己发现。

　　楚离摇头叹道：“可惜你们不能善终，劳燕纷飞，终究是一场空。”

　　孟羽脸色微微一变：“一场空？”

　　楚离缓缓道：“若老夫没看错的话，她应该是你的仇人，你们想在一起是不可能的，终究是一场孽缘，而此女的命运……”

　　他摇摇头露出感慨神色。

　　“她会如何？”孟羽忙探前问道。

　　楚离叹道：“红颜薄命，命不久矣。”

　　“这是何意？”孟羽蹙眉。

　　楚离道：“若老夫所料不错的话，她现在应该已经中毒了吧，待你们化敌为友之时，她已经时日无多。”

　　“不可能！”孟羽沉声道。

　　到了他们这般修为境界，是不可能中毒的，再厉害的毒也能驱除出去。

　　楚离笑了笑没说话：“老夫实话实说，有什么说什么，看到什么说什么，不好听也没办法……不过小伙子你倒是好气度，能听得下去。”

　　“老丈，那姑娘中的什么毒？”孟羽忙道。

　　楚离摇头：“老夫不知，只知是一种奇毒，无声无息，待发作外显之时，已经救不过来，不过嘛，你现在若去顾提醒，说不定有一线生机。”

　　“……好，我信老丈的！”孟羽沉声道。

　　楚离抚髯微笑：“不过你们现在还是对手吧？你去提醒怕是未必管用。”

　　“我相信能成！”孟羽沉声道。

　　他确实对女人没兴趣，但对自己的敌人，战神殿的莫无垢，却是有一些敬意，因为两人暗自厮杀了两回，难分轩轾，而且对方智慧过人，不是庸脂俗粉。

　　若她偏激愚蠢，可能自己的话没用，但她智慧过人，自己一旦提醒，即使她不信也不会放过，会暗自检查一遍，便有了一线生机。

　　楚离伸手指了指自己后背：“你在这里有一个疤吧？”

　　孟羽皱眉看他。

　　楚离沉吟道：“若我没看错的话，是你在十岁时留下的吧？”

　　“正是。”孟羽缓缓道。

　　他这一次对楚离确信无疑，确实是没人知道的经历，而且即使是师父也不知，是他下海时碰上巨龟，与之搏斗留下的，后来没能奈何得上这巨龟，反而受伤，暗自偷偷抹了药，没人知晓。

　　楚离道：“留了伤疤，最终却成就了你的奇遇，你这一生确实是运气无双，遇上老夫，也算是运气之一吧。”

　　“哈哈……”孟羽大笑着点头。

　　对于巨龟的奇遇，也是只有他自己一人知晓，这老家伙确实有奇能，当真是奇人异士。

　　“老丈不知要去往何处？”孟羽问道。

　　楚离摇头道：“天涯飘零之人，如水中浮萍，没有根脚，流浪四方。”

　　“那老丈不如留下来。”孟羽双眼灼灼，微笑道：“在下需要老丈的指点。”

　　楚离抚髯一笑：“老夫乃乡野村夫，闲云野鹤，受不得拘束。”

　　“老丈误会了。”孟羽摆手笑道：“老丈可不是我的属下，而是孟某的供奉，平时随意来去，只要关键时候能找到老丈，指点迷津即可。”

　　楚离打量一眼周围，叹息道：“这正西镇海城可谓是龙兴之地，天下气运凝聚，老夫确实想在此栖息，能够养寿颐年。”

　　“那再好不过。”孟羽大笑道：“那老丈便随我进府，享一享清福！”

　　楚离道：“不过咱们还要约定好了，老夫可不会武功，不想沾染太多的因果。”

　　“自然自然。”孟羽忙点头。

　　楚离道：“我在城内找一住处，你偶尔过来一聚即可，平时却是别见面为好。”

　　“……也是。”孟羽轻轻点头。

　　这样最能保密，不过这老家伙不会武功，确实太易被人所趁，而暗中派出护卫又易惹人眼，想来想去，还是在城主府最安全，可看他的样子是不想进城主府的。

　　“这样吧，那在这酒楼里包一间院子，如何？”孟羽道。

　　这酒楼与城主府距离极近，而且住在酒楼里反而更不易被人所注目。

　　“唔……也好。”楚离慢慢点头。

　　他极想进城主府，却知道不能急，免得惹孟羽怀疑，水到渠成才最好。


第2646章 欲见

　　孟羽松一口气，还真怕楚离脾气倔强，心高气傲直接走人，那只能逼自己下死手了。

　　成大事者需得心狠手辣，否则必为人所害，这李楚如此了解自己的过去未来，若被敌人得到，那自己的要害便被掌控，是绝对不允许的。

　　楚离道：“我也没什么别的爱好，也就喜欢游山逛水，吃遍天下美食，人老了贪口腹之欲也是难免的。”

　　“老丈尽管敞开了吃，所有的帐都记在我身上。”孟羽呵呵笑道：“而且老丈也随意出入，只要拿着这个，我随时能找到老丈即可。”

　　他说着话，将手上的扳指摘下来递给楚离，笑道：“若真有危险，把这扳指敲碎，我自会赶到！”

　　楚离霜白眉头挑了挑，打量着这个碧玉扳指，接过来道：“还有这般奇物？”

　　“此物确实神奇，是我一次奇遇而得来，一直佩带身边的，心血相凝。”孟羽笑道：“老丈可千万别小瞧了，拿来当成寻常饰物。”

　　“如此奇物，老夫受之有愧。”楚离又伸手递过去。

　　孟羽忙推过来，沉声道：“老丈一定要收下，否则真遇到危险，叫天天不应，叫地地不灵的！”

　　楚离呵呵笑道：“我替自己观过相，命不久矣。”

　　孟羽一怔。

　　楚离道：“我这面相，怕是只能活到年底，寿元已尽徒呼奈何！”

　　“老丈你精气神饱满，寿元怎能尽了？”孟羽摇头。

　　他打量着楚离，虽说皱纹深刻，目光浑浊，但精气神犹在，怎么看都不像是一个只有一年寿命之人。

　　楚离微笑道：“回光返照吧，命运如此，老夫再强也没办法强求。”

　　“据我所知，有一些延命之物，老丈不想得到？”孟羽道。

　　楚离目光一闪，陡然灼灼，随后又摇摇头，隐去了锋芒叹了口气道：“这种奇物岂能是我一介老朽能够企图的，还是算了。”

　　孟羽笑道：“命运是不可改变的？”

　　楚离想了想：“命运就像是一条大河，而人就像河中之鱼，鱼再强，也不可能跳出河外，只能顺着大河游走，跳出河外只能死。”

　　“一点儿也不能改变？”孟羽问。

　　楚离道：“大河有很多支流，鱼儿可以选择，这便是改变命运的机会，但大河从东流向西却是无法改变的，就像人从生到死，谁也无法改变。”

　　孟羽似笑非笑：“老丈可能看到自己的命运能不能改变？”

　　楚离叹一口气道：“遇上你，便是我的挣扎吧，试试看能不能改变自己的命运。”

　　“哈哈，原来老丈是想得到延寿灵丹？”孟羽问。

　　楚离轻轻摇头：“顺其自然吧，未必是延寿灵丹才能延寿。”

　　“可惜，在下也没有延寿灵丹。”孟羽露出无奈神色，叹口气道：“否则真要送给老丈。”

　　他其实有延寿丹，却不想这般白白给了楚离，否则给了之后马上离开，自己也是无法可想，甚至给了之后出工不出力，装糊涂，那也是麻烦。

　　唯有拿延寿丹吊着他的胃口，才能更好的驾驭。

　　楚离看他的脸色，自然明白其心思。

　　若不给孟羽一个把柄，孟羽这般心性一定不会放心，现在终于有了致命的弱点，孟羽也会更放心更信任。

　　“那便算了。”楚离摇头道：“寿命之事听天由命吧……对了，老夫想参观一下城主府，不知能不能如愿？”

　　与其躲躲藏藏，不如光明磊落，反而不易惹起怀疑。

　　“城主府有什么好参观的？”孟羽笑道。

　　楚离笑道：“我虽不想住在城主府，不够自由，却对城主府的气象很感兴趣，而且我隐隐感觉到城主府里有一位了不得的人物，宛如龙踞，想要见识一番。”

　　孟羽微眯眼睛看着他，淡淡一笑：“老丈是想见那位大人物？”

　　楚离摇头道：“那位大人物可不是我能见的。”

　　“为何？”孟羽道。

　　楚离道：“气势太强，太过刚硬，我是没那个命！”

　　“……好。”孟羽缓缓点头道：“那我带老丈进府一观。”

　　“多谢。”楚离抱拳。

　　他差点儿合什行礼，及时反应过来。

　　孟羽笑道：“小事一桩，不过老丈只能观瞧，却不能有什么出格之举，不能惊扰了旁人。”

　　“好。”楚离点头。

　　两人下了楼，慢慢走向城主府。

　　楚离随着孟羽一起，感受到无形的力量阻拦，随着孟羽的靠近，那股力量消失，两人进入府内，楚离的大圆镜智顿时将整个城主府观照于脑海。

　　他特意避开了一处小院，免得被院中之人所惊觉。

　　那是最东头的一座幽静小院，位置偏僻，旁人很难注意，而且院中的气势全无，与天地融合，浑然一体难分彼此，甚至感觉不到那里有人。

　　两人最终来到了孟羽的院内。

　　楚离负手站于院中，脸色沉肃，缓缓看向那小院方向。

　　孟羽露出讶然神色：“怎么？”

　　楚离叹道：“果然不是寻常人物，如日中天，煌煌不可一世！”

　　孟羽道：“老丈能看出什么？”

　　楚离点点头道：“这般人物盘踞于此，当如龙卧，怎能看不出来……唉，若你想有所成就，还是远离这位大人物为好。”

　　他心下一直紧绷着，随时准备逃走，对于枯荣经能不能彻底隐瞒住万紫阳没有把握。

　　孟羽皱眉看着他。

　　楚离深深点头：“这位大人物应该也是属烈阳的吧？可惜太过强盛，反而与你有害，真要呆在他身边，最终只能被压制，黯淡无光。”

　　“原来如此。”孟羽慢慢点头。

　　他在万紫阳跟前确实有束手束脚，被压一头之感，感觉到沉闷压抑，只是不能表现出来，看来却是气运相克，被压制住了。

　　“小孟？”忽然一道声音响在他的耳边。

　　孟羽忙抱拳：“是，岛主。”

　　温厚磁性的声音响道：“是不是来客人了？”

　　孟羽看向楚离，点点头道：“是，我请了一位朋友过来坐客，岛主要见一见么？”

　　“……带过来吧。”温厚声音响起。

　　“是。”孟羽忙点头。

　　楚离似是什么也没听到，正专注的盯着正东小院方向，若有所思。

　　“老丈，随我来。”孟羽笑道：“那位大人物想见一见老丈。”

　　楚离笑了笑：“也好。”

　　孟羽道：“老丈小心一些。”

　　楚离慢慢点头。


第2647章 相谈

　　楚离随着孟羽出了小院。

　　他心下暗自惴惴，这可是万紫阳，是雄霸海上的第一人，甚至到了内陆，也是天下最顶尖，数一数二的绝世高手，自己的修为在其跟前不值一提。

　　现如今只能指望枯荣经奇奥，避开万紫阳的感应，否则一踏入他跟前，便要露馅，万紫阳怕是一掌便能拍死自己，与拍死一只蚂蚁没什么两样。

　　他极讨厌这种感觉，这种讨厌也是他一直不停往上攀登的动力，一直不停的变强，可到了这里，还是成为弱者，起点差得太远。

　　但他知道自己只要这般努力下去，终究还是会追上万紫阳，尤其是有了天眼通，更是如虎添翼，至少能把孟羽的奇遇截下来。

　　两人慢慢悠悠来到最东头的小院内。

　　小院位置僻静，进入里面却幽雅清奇，格调高古，当真迥异于凡俗，显然建筑这套院子可费了不少的心。

　　“岛主。”进入小院之后，孟羽变得小心翼翼，站到院中央抱拳行一礼，然后便闭嘴不言，生怕惊扰了里面之人一般。

　　“吱……”大厅的门打开，走出一位强壮的中年男子，步履从容，相貌英俊，尤其是双眼之间勃勃的英气，仿佛把天地都囊括其中，豪逸之气纵横。

　　他双眼宛如寒星般明艳照人，神情古井不波，平静的扫一眼两人，温声道：“小孟，这位便是你请的高人？”

　　“这位是李楚李老丈，虽然不会武功，却精通观相之术，能够看到过去未来，准确无误。”孟羽面露赞叹神色，感慨道：“当真是难得的奇人。”

　　“如此说来，与大慈恩寺的天眼通差不多喽？”万紫阳微微一笑，上下打量着楚离。

　　楚离身形紧绷，强忍着运功的冲动，放松周身，大喇喇的打量一眼万紫阳，微眯眼睛慢慢点头。

　　万紫阳感觉周身一冷，仿佛内外皆被对面这老者浑浊的目光照彻。

　　他神情肃然，沉声道：“老丈修炼的是奇门之术？”

　　楚离淡淡摇头道：“老朽不过是仗着一点儿天赋罢了，与大慈恩寺的天眼通差不多，只不过我这个是天生的，并非后天修炼。”

　　“原来如此……”万紫阳慢慢点头道：“既然有如此天赋，为何不去大慈恩寺？如此天赋，大慈恩寺想必一定是欢迎的！”

　　“嘿嘿！”楚离发出一声冷笑，淡淡道：“岛主这话可错了！”

　　万紫阳露出疑惑神色：“难道这种天赋大慈恩寺还看不上？”

　　楚离摇头道：“大慈恩寺对这种天赋是深恶痛绝的，说是无上障碍，让我的佛法再无寸进，难以成就圆满，还是早早死了这份心，老老实实做一个普通百姓。”

　　“这个……”万紫阳皱眉沉吟：“竟然有这种事？”

　　在他看来，李楚这般天赋简直无异于天眼通，用得好了，堪为利器，大慈恩寺竟然能够拒绝得了？

　　楚离哼道：“我年轻时候不是没去过大慈恩寺，而且在寺外跪求了很久，只求入寺能够修持武功，可大慈恩寺好狠的心，断然拒绝，任凭我在寺外跪了一个月，仍无动于衷，最终我昏迷之后，他们把我送回了自己的家。”

　　“唉……”万紫阳摇头叹道：“不愧是自古传承下来的古宗，确实有其气魄。”

　　楚离冷笑道：“我偏不信，我偏要练功，可惜……”

　　他摇摇头：“还真如大慈恩寺所说，练功也是无用，每次动用天赋，帮人看凶吉，都会丧失一点儿武功，不过十年功夫已经是修为全无！”

　　“看来这天赋并非没有代价。”万紫阳缓缓道。

　　楚离道：“我后来才明白，我这天赋确实是需要代价的，损失的不仅仅是武功，还有寿元，若我没用这天赋，能够寿终正寝，可如今……只有一年寿元而已。”

　　“一得一失，世间便是如此。”万紫阳点点头道：“那你可看得清我的相貌？”

　　楚离点点头，再次打量他。

　　原本浑浊的目光陡然一亮，随后慢慢又黯淡下去，恢复浑浊。

　　能够正大光明看万紫阳，这已经是莫大的收获。

　　天眼通与飞星诀等不同之处在于无视修为的差异，不管修为高还是修为低，都看得到其过去未来，关键在于改变其命运受的反噬。

　　改变重要人物的命运，牵动天地因果更大，自然反噬更厉害，而小人物的命运，因果范围更小，反噬也小得多，所以不能轻易改变。

　　万紫阳皱眉看看楚离，修为确实没有波动，否则还真要怀疑是不是大慈恩寺的和尚所扮。

　　不过眼前这老家伙气息腐朽，半只脚已经踏入了棺材，这是谁也没办法模仿的，大慈恩寺的和尚也骗不过自己。

　　楚离打量了半晌，叹了口气道：“岛主当真是真龙降世，贵不可言，可惜……”

　　“可惜什么？”万紫阳哼道。

　　楚离摇头道：“可惜后继无人呐。”

　　万紫阳皱眉盯着他，双眼微眯，寒光一闪而过，目光真像两柄刀一般割在楚离脸上。

　　楚离心下震惊，没想到他修为强大到如此境界，超乎想象。

　　“此话怎讲？”万紫阳慢慢说道。

　　楚离道：“岛主子嗣不昌，还需早做打算才好。”

　　“本座还算年轻。”万紫阳哼道。

　　楚离摇头道：“不是年纪大小，而是岛主……罢了，不说为妙。”

　　“说罢。”万紫阳哼道：“小孟也不会传出去。”

　　孟羽忙道：“岛主，李老丈，你们先聊，我先出去一下，有琐身缠身。”

　　万紫阳摆摆手。

　　孟羽退着离开小院。

　　楚离待他离开，叹道：“岛主的天赋所限，注定是没有子嗣的。”

　　万紫阳冷冷道：“可有什么办法？”

　　楚离道：“除非岛主能舍掉一身修为，练大慈恩寺的洗髓诀，还有一线可能。”

　　“不可能。”万紫阳哼道。

　　且不说他能不能舍掉一身修为，便是大慈恩寺的洗髓诀也不是他能修炼的，大慈恩寺武学外人无法掌握。

　　楚离摇头叹道：“那便是天意如此，徒呼奈何，纵使岛主找再多女人，还是白辛苦一场。”

　　“本座不信什么命运！”万紫阳冷冷道。

　　楚离微笑：“那便不信吧，老朽无话可说。”

　　他知道万紫阳还没彻底相信自己，而且因为自己没有修为，生死捏在万紫阳手上，所以才能说这些话。

　　“且不说子嗣之事，说点儿别的吧。”万紫阳哼道：“我这一步走得可对？”


第2648章 挑拨

　　楚离摇头道：“这个便不是老朽能看透的，依现在看岛主的命运，却是如日中天，不可一世。”

　　“这般说来，我这一行会很顺利？”万紫阳皱眉问。

　　楚离道：“依老朽看，还是呆在海上为妙，在陆上嘛，还是差了一些的。”

　　“可惜在海上已经升无可升。”万紫阳摇头。

　　楚离道：“到了内陆，宛如龙困于大泽，有万般能耐却只能施展出来一半一半，难以尽展威风。”

　　“哦——？”万紫阳笑了笑。

　　楚离道：“不过即使如此，却也是煌煌中天，无人能及。”

　　“那便好。”万紫阳咧嘴一笑：“只要能打下根基便好，本座的要求不高，不指望能天无敌于天下。”

　　楚离道：“岛主这般想最好。”

　　“那我可有敌人？”万紫阳问道。

　　楚离点点头：“对手还真不少，岛主小心为上，免得栽了跟头。”

　　“这般说来，本座还真能栽跟头？”万紫阳兴致盎然的问。

　　楚离道：“是要栽跟头的。”

　　“战神殿还是大慈恩寺？”万紫阳皱眉。

　　楚离笑道：“大慈恩寺嘛，也很寻常，战神殿也不算最强。”

　　“呵呵……”万紫阳笑起来。

　　他知道眼前这老家伙是对大慈恩寺怀恨在心，所以处处表露不屑之意。

　　万紫阳发现这老家伙口风很严，说得语焉不详，显然是在敷衍，没有尽心尽力。

　　“这样罢。”万紫阳沉吟一下，转身回到了客厅，再出来时，手上拿了一玉瓶递给楚离：“这一瓶是延寿丹。”

　　楚离露出喜悦神色，抱拳一礼：“多谢岛主。”

　　他收下延寿丹之后叹了口气：“岛主，那我便实话实说了，其实你真正的心腹之患不在内陆，而是在海上。”

　　“海上？”万紫阳起身负手踱步，轻笑一声道：“海上能够威胁本座的还真没有，千阳岛？天乐岛？还是雷云岛？”

　　楚离沉默不语。

　　万紫阳打量着他道：“有什么话便说吧。”

　　楚离叹口气道：“此话实在不宜我说。”

　　“难道一瓶延寿丹还不够？”万紫阳轻笑一声道：“做人太贪心了可不成，一瓶延寿丹可不少了，里面有十颗，再多了也无益。”

　　他虽然是笑着说话，双眼却微眯，寒意森森。

　　楚离摆摆手道：“老朽是在犹豫要不要跟岛主说实话。”

　　“本座向来不以言罪人。”万紫阳笑道：“即使说得再难听，也绝不会因此而为难！”

　　楚离叹道：“我若说实话，便是不够仁义，是忘恩负义。”

　　“呵呵……是大慈恩寺？大慈恩寺对你没有恩吧？”万紫阳笑道。

　　楚离摇头道：“岛主莫说笑了，你的心腹之患可不是大慈恩寺。”

　　“那难道是天乐岛的宋菁？靖海书固然玄奇，还没到那般程度吧？”万紫阳道。

　　楚离道：“天乐岛固然会崛起，却不会成为岛主你的最大祸患。”

　　“不是天乐岛，那是千阳岛？……不会说是姜岛主吧？”万紫阳道。

　　楚离笑而不语。

　　万紫阳的脸慢慢阴沉下来，沉默不语。

　　小院的空气仿佛凝固。

　　万紫阳负手在院内踱步，脚步声仿佛战鼓一般震人心魄，楚离却平静的看着他，沉默不语。

　　半晌过后，万紫阳叹一口气道：“你说的是小孟，孟羽吧？”

　　楚离笑了笑：“他再怎么说也算是于我有恩，可惜……”

　　他摇头道：“他心术不正，居心不良，否则老朽也不会说这些。”

　　“哦——？”万紫阳笑眯眯的道：“他如何心术不正了？”

　　“无外乎想杀我罢了。”楚离淡淡道：“我这本事本就是惹麻烦的，看透他的秘密，知道得太多，所以对他而言是莫大的威胁。”

　　“所以你才说他是我的心腹大患？”万紫阳道。

　　他平静无波，看不出喜怒来。

　　楚离道：“岛主，若是我的话，要趁他羽翼未丰时动手，否则他一旦得了奇遇，便是困龙升天，一鸣惊人，岛主你想动手却也不可能了。”

　　“哈哈……”万紫阳摇头大笑起来：“我万某想杀的人，还没有能逃得掉的。”

　　“他如此易杀，也不会成为岛主的心腹大患。”楚离不以为然的摇头：“此一时彼一时，且不说别的，这孟羽现在碰上的奇遇已经不下三次，如此运气，当真是天地气运所钟，日后还会有数次奇遇，每一次都让他突飞猛进，终究是要超过岛主的。”

　　“有趣，你这不是想借本座的手杀小孟吧？”万紫阳道：“你跟他有仇？”

　　“我想杀他，还要借岛主之手？”楚离哼的冷笑一声，摆摆手道：“岛主不信，那老朽也无可奈何，既然如此，老朽也没什么可说的了，告辞！”

　　“大慈恩寺的和尚，你还没说呢！”万紫阳道。

　　楚离道：“这些和尚们对你没什么威胁，将来会有老和尚找你，可惜不是你对手，不值一提……老朽言尽于此，告辞！”

　　他说着往外走。

　　万紫阳静静看着他走出小院，没再阻拦。

　　楚离走出小院之际，后背已然隐隐渗一层汗。

　　万紫阳给他的压力太大，想撼动其心神也没那么容易，不过权力越大的人物，疑心越重，自己这几句话足够拨动他们内乱。

　　万紫阳不是什么善茬儿，孟羽也一样，对自己杀意戒备还有几分想利用的心思，复杂纠结，不知道什么时候就能让他起杀心，对自己痛下杀手。

　　自己还真不是孟羽的对手，需得小心一些，神足通并非无敌，说不定有宝物能克制神足通呢。

　　孟羽正在自己小院的小亭里喝茶，看到他进来，抱抱拳：“老丈，岛主可说什么了？”

　　楚离摇头微笑：“岛主倒是气魄宏大，不愧是岛主，赠了老朽一瓶延寿丹。”

　　“没想到岛主如此慷慨。”孟羽赞叹道，双眼闪过一丝光芒。

　　他暗自皱眉，这下这老家伙的弱点便不存在了，延寿丹顶多服用十颗，再吃便无效，自己也没办法用延寿丹吊着他胃口，替自己出主意。

　　楚离点头：“可惜没帮上岛主什么大忙，岛主心志坚定，我说什么也没用的，可惜可惜。”

　　“哦——？”孟羽眼睛一亮，忙道：“难道岛主有何劫难？”


第2649章 出手

　　楚离仿佛没听到他的话一般，摇头一个劲的感慨的道：“老朽有了这一瓶延寿丹，还能再活百年，这份恩情可是欠得太大了，可惜……”

　　他摇摇头道：“他位高权重，心志坚定，对每个人都怀有戒心，老朽的话却是白说了，可惜可惜！”

　　“岛主武功近乎无敌，天下无人敢惹，还会有劫难？”孟羽忙问。

　　楚离看他一眼，似笑非笑：“武功无敌又算得了什么，并非什么事都能用武功解决的。”

　　“那倒也是。”孟羽点点头：“这话一点儿不错，武功并非万能，很多事是解决不了的。”

　　楚离叹了口气摇摇头道：“老朽也该走了。”

　　“走？”孟羽一怔。

　　楚离点点头道：“老朽的愿望已成，找一处地方逍遥自在的活上百年，也就知足了。”

　　“天下能够延寿的奇物可不仅仅是延寿丹。”孟羽笑道：“难道老丈只想活百年，不想活得更久一些？”

　　楚离笑道：“能活百年已经足够，再贪心反而是更快没命，孟公子的好意老朽心领，恕不能再呆下去了。”

　　孟羽的脸色阴沉下来。

　　明明先前已经说好要留在自己身边，现在却忽然反悔。

　　他知道一定是嫌自己太过吝啬，先前还想着从自己这里得到延寿丹，现在却没有了追求，所以便不要困在自己身边，只想逍遥自在。

　　他心中泛起无穷杀机，脸上却挂上笑容：“那老丈想去哪里？”

　　楚离道：“先离开这个是非之地，浪迹天涯，走到哪儿算哪儿吧。”

　　“哈哈，老丈真是洒脱。”孟羽摇头感慨道：“我也想这般潇洒自如，可惜职责所在，无法分身。”

　　楚离似笑非笑：“年轻人野心勃勃，怎能与我一介老朽相提并论，那老朽也就不久呆了，现在便离开，不必岛主你多送。”

　　“毕竟老丈帮我看了相，还是送送吧。”孟羽笑道：“否则真出不了城主府。”

　　“那就有劳了。”楚离装作没有觉察他的杀意，随着孟羽往外走。

　　两人出了城主府后，楚离再次示意孟羽留步，自己慢慢走即可。

　　“送老丈到城外吧。”孟羽笑道：“否则城门也没那么容易出，现在镇海城易进难出。”

　　“也好。”楚离点点头。

　　两人慢慢在城内沿着大道往前走，默默无言。

　　半晌过后，楚离缓缓道：“老朽临别之际还要多说一句，也不枉咱们相识一场。”

　　“老丈请说。”孟羽忙道。

　　楚离叹道：“离那万岛主越远越好。”

　　“……明白。”孟羽笑着点头。

　　楚离道：“虽说命运莫测，难以改变，老朽还是想改一改，就看岛主你听不听得进去了。”

　　“我会很快远离万岛主。”孟羽道。

　　不管真假，离万紫阳远一点儿没坏处，凑得太近不妥，而且在万紫阳身前呆着委实压抑痛苦，不如远远避开，天高任鸟飞。

　　楚离轻轻点头：“要快，有多快就多快。”

　　两人说着话已经出了城门，来到城外的大道上，两边是密密的树林，郁郁葱葱，生机盎然。

　　因为管制之故，易进难出，所以几乎没有出城之人，大道上极为安静。

　　楚离看他杀机森然，准备动手，忙道：“还有一桩麻烦，我不知当不当说。”

　　“但说无妨。”孟羽运转的内力缓了缓，按捺下杀意。

　　楚离道：“那姑娘可救回来了？”

　　孟羽轻轻点头：“她确实中了奇毒，亏得发现及时，否则真的没命，多谢老丈。”

　　即使他对楚离有感激之意，杀意却更炽烈，如此人物绝不容许活着，或者替自己效命，或者去死，真要活着，自己的把柄便会落到旁人手上。

　　男子汉大丈夫需得心狠手辣才能成事，妇人之仁终究是要被别人所趁，死无葬身之地。

　　楚离叹道：“她的劫难重重，即使躲过这一次，下一次也未必躲得过。”

　　“她还会有劫难？”孟羽皱眉。

　　楚离点点头道：“她不是你，没那般好命。”

　　正说着话，忽然一道黑影闪过，轻飘飘一掌拍在孟羽身后。

　　这道黑影太快，看不清面容，掌力无声无息不带一丝烟火气息，避无可避。

　　“砰！”惊雷般巨响声中，孟羽护身银色罡气一闪而逝，射进了旁边树林。

　　“砰砰砰砰……”黑影紧追着孟羽不舍。

　　楚离站在外面一幅惊呆的神情，一动不动，脑海里已经观照两人的情形。

　　孟羽的罡气呈银色，闪烁着白银光芒，被破去又马上恢复，不停的阻挡着黑影的掌力，而且身法奇妙，飘忽莫测。

　　黑影一时之间竟然无法杀他，掌力虽能击中却击不实，被其奇异罡气挡一挡，威力削减了五六成，剩下的四五成掌力虽然令其受伤，却并不致命。

　　挨了数掌，吐了几口血后，孟羽忽然捏碎一块玉佩，消失无踪，追无可追。

　　黑影停住，现出了墩实矮壮的身形，出现在楚离身前。

　　楚离抱抱拳：“岛主，现在可信老朽的话了？”

　　“噼啪”脆响声连绵一片，矮壮身形陡然拉长，变成了魁梧高壮，伸手在脸上一抹，露出了万紫阳的模样，让楚离心下凛然。

　　自己有易容改貌的本事，这万紫阳也有！

　　万紫阳如此修为，还有这般本事，当真是天下之大无处不可去，他能修炼到这一步，这种本事一定也是助他一臂之力了。

　　万紫阳蹙眉：“没想到小孟如此滑溜！”

　　楚离道：“孟公子可谓是奇遇连连，身上有很多宝物，防不胜防，这一次是一心脱身，下一次想要伤你，未必不会用别的宝物。”

　　“本座是小瞧了他！”万紫阳哼道。

　　楚离淡淡道：“他是很难杀死的，注定是要成为岛主你的心腹大患！”

　　万紫阳道：“小孟虽滑溜，但要成为我心腹大患却是夸张了，下次可没这么容易脱身。”

　　楚离摇头：“他每受一次挫折，便得一次奇遇，更强一分，岛主你现在奈何不了他，下一次也一样的，几次之后便形势逆转。”

　　万紫阳轻笑一声：“我今天一成本事也没使出来，倒是你，差点儿被小孟灭了口。”

　　楚离叹口气：“这也是老朽跟岛主说实话之故，他确实是虎狼心性，比岛主你差远了。”

　　“本座也不是什么好人。”万紫阳笑道。

　　楚离道：“至少岛主是有恩报恩有仇报仇，不像孟岛主那般恩将仇报！”

　　“本座也是刚看清了小孟的心性，日久见人心呐。”万紫阳感慨的叹口气。

　　他这次的行动只是试一试孟羽，也为了试探楚离所说真假，所以并没杀意，可万没想到孟羽隐藏得这么深，竟然有如此本事，确实小瞧了。


第2650章 截胡

　　楚离抱抱拳道：“岛主，老朽言尽于此，你想杀孟岛主却是不易的，不要抱太大希望为好。”

　　万紫阳失笑：“老李，你这是激将法吧？放心吧，他没机会再找你的麻烦，我会紧盯住他！”

　　楚离摇头：“老朽逃命的本事还是有的，万岛主自己却要小心……还有你那位新的姨太太，却是个有问题的。”

　　“素珍？”万紫阳蹙眉：“不可能！”

　　楚离道：“岛主觉得可能的话，她何必靠近？……这是孟岛主所赠，转赠给岛主吧。”

　　他说着从怀里掏出一块玉佩递给万紫阳，叹息道：“这位新姨太太可是厉害人物，相信会给岛主你一个惊喜的！”

　　“到底是什么人？”万紫阳蹙眉。

　　楚离摇摇头：“老朽说了岛主也不会信，不如不说……老朽告辞！”

　　他随着与万紫阳相处时间变长，看到了更多的东西。

　　万紫阳忙摆手道：“慢着！”

　　楚离看向他。

　　万紫阳从怀里掏出一个小匣子，乃是紫色的水晶所雕，浑身流转着紫黝黝的光泽，打开一瞧，却是一个紫色的枣，只有大拇指大小，干瘪无生机，看起来不像什么好东西。

　　“这乃是万寿枣。”万紫阳笑眯眯的道：“你觉得如何？”

　　楚离脸色微变，忙道：“果真是万寿枣？”

　　“骗你做甚。”万紫阳道：“说句实话吧，那女人到底是什么出身？”

　　楚离叹口气道：“此女倒是位厉害人物，是姓陈名素珍吧？”

　　“正是。”万紫阳点头。

　　楚离道：“出身于风烈岛，可却不在风烈岛生活，而是被送去了战神殿，因为天赋惊人，所以成为战神殿的后起之秀，再后来被岛主你看中而娶回家。”

　　“风烈岛……”万紫阳蹙眉。

　　风烈岛与星云岛的关系莫逆，可谓是坚定的盟友，他万没想到风烈岛竟然会算计自己，在自己枕边塞人，居心叵测，不可原谅。

　　他纵使修为再强，直觉再敏锐，对自己床上的人也不会戒备，关键时候来一下，即使杀不死自己也会受伤，再趁机刺杀，后果难料。

　　他不相信武功强横便天下无敌，意外种种太容易栽跟头。

　　楚离道：“老朽说了这么多，算是对得起这颗万寿枣了吧？”

　　万寿枣可是奇物，服下一颗便能增百年寿元，只是此等奇物却是难寻，但对万紫阳这般绝世高手而且还位高权重之人来说，未必有多难。

　　他所扮的李楚可是寿元将尽之人，碰上这个岂能无动于衷。

　　“好，多谢你！”万紫阳呵呵笑道：“这样罢，我也给你一件东西，算是保命之用，不准拒绝！”

　　他说着从怀里掏出一块金牌递给楚离。

　　金牌只有半只手掌大小，握在手上能够完全盖住不露痕迹，金光隐隐，仿佛蒙了一层紫色，呈紫金光泽，乍看似红铜。

　　楚离无奈的接过来道：“岛主还是不放心我！”

　　“你这般奇人，怎能放心？”万紫阳笑道：“万一有人捉你回去，逼问本座的消息怎么办！”

　　楚离道：“除了孟岛主，再没人知道我见过岛主，何必担心？”

　　“小孟未必不会透露出去。”万紫阳摇头：“你拿着这个总不是坏事，不是怕我跟小孟一样灭你的口吧？”

　　楚离笑道：“我若不信岛主，早就脱身了。”

　　“那便好。”万紫阳道：“这金牌只要涂上你的血，我自会感应得到。”

　　楚离缓缓点头，收入怀中。

　　有了这金牌，万紫阳随时能找到自己，同时自己也能随时找到万紫阳，感应是双方的，他修为不足，但有通天彻地神通，足够弥补。

　　“去吧。”万紫阳说道。

　　楚离抱拳一礼，转身缓缓离开，消失在万紫阳视眼里。

　　万紫阳皱眉，回想楚离先前的一举一动，要找一找看有什么不寻常。

　　他有过目不忘之能，先前经历的一切能够清晰无比的回放，从而找到破绽与应对不妥之处，寻求改进，或者发现一些当时没发现的破绽与异常。

　　……

　　楚离走出十里外，松一口气。

　　在万紫阳跟前压力庞大，即使万紫阳收敛了气息，他独特感应能力及天眼通之下，万紫阳的气势仍旧如山岳倒倾，要把自己压垮一般。

　　又如巨浪排空，直压而下。

　　他若非自制力强，早就被逼得运功抵挡，一定会露馅。

　　不过这一次的收获也是巨大的，万紫阳的过去未来被他看遍，孟羽的过去未来也被他看遍。

　　相比起来，万紫阳武功绝世，天下难有敌手，但比起孟羽的运气却差了许多，万紫阳能够修炼到如今的境界，纯粹是悟性奇高禀赋奇佳，天下罕有，所以硬生生凭着星云岛的武功，把氤氲化生诀练到极境，从而达到星云岛历代祖师都没达到的境界。

　　而孟羽能够取得日后的成就，却多是依靠运气，天赋与悟性远不如万紫阳，可架不住奇遇连连，跃跳式提升，最终达到了仅逊万紫阳一筹的境界。

　　他现在的修为比起孟羽还差得多，孟羽年纪轻轻，但因为奇遇与天赋，已然是压了他一大截，他按步就班的修炼提升，根本不可能压过孟羽。

　　最好的办法莫过于截取孟羽的奇遇，压下孟羽势头的同时提升自己。

　　他很快到了海边，然后自己建了一艘船，把万紫阳的金牌找了一处地方埋好，再驾着一只小船悠悠出海，很快往东驶去。

　　他只身上船，没带什么东西，口渴时，直接一个神足通返回太东镇海城，取了水回到小船上喝，饿了直接返回太东镇海城自己的小院，石桌上已经有了饭盒摆着。

　　他已经提前跟定坚定石两师兄说好，按时给他准备饭菜。

　　提着饭盒回到小船上吃饭，继续催船往东而行，在吃喝之时，小船也不停歇。

　　一口气赶了十天十夜，终于出现了一座小岛。

　　楚离露出兴奋神色。

　　此岛乍看宛如一巨鲸横躺于海上，仅露半截，靠近了爬上去，却是一座干秃秃的小岛，岛上寸草不生，只有一块块巨大的石头，经历了岁月与海风的侵蚀，遍布着密密麻麻的眼孔。

　　楚离径直往山上走，来到最高的一块石头上，猛的用力一跺脚。

　　“轰隆”一声闷响，他直直坠落下去，眼前骤然发黑，然后再陡然一亮。


第2651章 吞天

　　他已经落到了一处地下洞窟里。

　　周围明晃晃宛如白昼，却是周围的石头所发出的光芒，每一块石头都散发着柔和的白光，将空荡荡的地下照得明亮如外面世界。

　　还有湿润的空气，柔和的风徐徐吹来，外面的海浪拍击礁石声清晰传来，声声入耳。

　　楚离打量四周，慢慢点头。

　　这一幕与他先前在孟羽身上看到的一幕相同，确实是这处地方，有一件宝物，若能得到，对修为大有助益，所以要抢在孟羽之前得到。

　　“呜……”一声隐约闷响。

　　楚离皱眉。

　　他的天眼通并非能清晰看到命运的每一幕，只能看到一些片断，但通过这些片断，凭他的智慧，足够洞彻整个人生与命运。

　　在孟羽身上，他只能看到数次奇遇的情形，但并非事无巨细都看得清清楚楚，有些地方略过，有些地方模糊，所以他还真不知道孟羽是怎么得到的那宝物，只知道在这一处海岛得到，然后修为大增。

　　大圆镜智观照遍整个小岛。

　　在岛外观照时，小岛看上去毫无异样，也没有无形力量挡住观照，怎么看都只是一座光秃秃的小岛，只有一些虾蟹之类的爬来爬去，没有别的生物，也没有野草之类植物，一看便知是因为地壳变动，海底的礁石堆砌而成的一座光秃小岛。

　　而进入小岛内部之后，才发现彻底变了模样。

　　大圆镜智再观照，整座小岛都是散发着柔和白光的石头，与夜明珠相似，纵使不值钱，拿回去摆在院子里或者房里，也足够奇妙。

　　大圆镜智仔细观照每一寸，想要寻找宝物，可惜除了发光的石头，什么也没看到。

　　楚离皱眉，孟羽确实是在这里得到了宝物的，怎会没有？难道是被孟羽捷足先登，已经取走？

　　他负手踱步。

　　“呜……”沉闷的声音再次响起，乍听是一阵奇异海风。

　　楚离却听到一丝肃杀意味，脸色微变，天耳通发动，顿时眼前浮现出一幅庞大的身体，宛如鲨鱼一般庞大，正发出低沉声音。

　　他通过天耳通，感应到这声音主人的威势，直觉让他赶紧逃命。

　　但孟羽既然能安然无恙的得到宝物，自己也应该可以，自己的运气也不错的。

　　他有这般信心，所以继续听着声音主人在慢慢靠近。

　　“砰！”地面剧烈晃动一下，楚离忙站稳，大圆镜智此时已然看到一只小兽出现，与他脑海里的天灵兽差不多大小，模样是一只小老鼠。

　　楚离肃然盯着这只小老鼠，随时准备施展神足通逃走。

　　这小兽是来自幽深的地下，发出的声音听着是一个庞大身体，没想到它小小的身体竟能发出那般低沉厚重之声，大违常规，让楚离警惕。

　　通体是雪白无瑕的皮毛，唯有一双小眼黑得发亮，细细的尾巴与它身体一般长短，轻轻耷拉在地面，轻柔的抚摸着地面。

　　小老鼠是从一块石头钻出来的，站到地上之后，仰起头，明亮的双眼直勾勾盯着楚离，目光中透着灵性，看起来好像在打量一个怪物，又似乎在看食物。

　　“嗤！”小老鼠瞬间消失，化为一道白光射向楚离。

　　楚离横挪。

　　“嗤！”白光在空中一折，再次射向楚离。

　　楚离再次横挪。

　　大圆镜智与神足通相合，身随意动。

　　这小白鼠看着娇小，他却凛然如临大敌，浑身汗毛竖起来，后背森森涌动寒流，一旦被这小白鼠撞上，自己绝对有性命之危。

　　虽然这直觉有些莫名其妙，他却坚信不疑。

　　“嗤嗤嗤嗤……”白光在空中不停的折来折去，速度越来越快。

　　楚离心下凛然，知道这般闪避下去，怕是最终还是要被击中，后果更可怕，于是一闪消失在原地，下一刻出现在了太东镇海城自己小院内。

　　纵使这小岛有古怪，神足通也能破开回归自己小院。

　　定坚与定石两人正在石桌旁喝茶，看到他出现，露出笑容。

　　楚离抱抱拳，长舒一口气坐下，接过定石递上的茶盏：“大师兄二师兄，这里一切安好吧？”

　　“还好。”定坚笑呵呵的道：“所有注意力都在正西与玄西镇海城呢。”

　　楚离道：“战神殿与正气堂要强攻两城？”

　　“这是一定的。”定坚笑道：“不夺回两城，他们有何面目应对天下人？两宗的威严荡然无存。”

　　“嗤！”忽然一声轻啸响起。

　　楚离脸色大变。

　　一道白光破空而出，再次射向他。

　　楚离横挪，白光在空中一折再次射向他。

　　“这是何物？”定坚灰色僧袍的大袖一拂，迎向白光。

　　楚离忙叫道：“大师兄不可！”

　　他一闪到了定坚身后，猛的一扯，定坚横挪一尺，堪堪避开白光。

　　白光却一折，射向了定石。

　　楚离一闪推开定石，堪堪避开白光。

　　白光又射向定坚。

　　定坚与定石见楚离如此，忙施展身法闪避。

　　“呜……”低沉浑厚的声音响起，白光蓦然消失，小白鼠已然蹲在石桌上，明亮的小眼灼灼盯着楚离与定坚定石，细长的尾巴轻轻扫动。

　　石桌上的茶盏与茶壳碰上这细长尾巴，顿时化为齑粉，甚至壶里与盏里的水都消失无踪。

　　“这是什么？”定坚与定石及楚离分别站在三个方位，定坚沉声问道。

　　楚离摇头：“我也好奇到底是何物，如此厉害。”

　　“可能是吞天鼠。”定石沉吟一下，缓缓说道，神色凝重：“若真是吞天鼠的话，那麻烦就大了！”

　　楚离道：“吞天鼠？好像没听说过有这东西吧？”

　　“此乃上古异兽，乃灵兽之身。”定石皱眉道：“殊为可怕，咱们不是对手。”

　　楚离忙道：“寺内呢？”

　　“……需要付出极大代价。”定石缓缓摇头。

　　楚离沉吟不语。

　　他看过很多藏书，却发现这一界的藏书几乎不提及灵兽，而一旦提及，便是百万年前那次惊天动地的灵兽之灾，到了现在，灵兽已然是传说之物，封印在十万大山不得出。

　　定坚道：“三师弟，你从哪里招来了一只灵兽？”

　　楚离摇头：“在一座海岛上，万没想到它竟然是灵兽。”

　　对付灵兽的话，天灵经最佳，可惜自己已经把天灵经封到了枯荣树上，而且一旦修炼天灵经便是所有人类之敌，所以不能展现。


第2652章 奇珠

　　“这次的麻烦不小。”定坚摇头道：“咱们怕是对付不了它！”

　　楚离道：“大师兄二师兄，不急，我再把它引回原本地方便是。”

　　“怕是……”定坚盯着那灼灼逼人的吞天鼠，叹道：“未必再跟你回去了。”

　　楚离笑道：“它一直追着我，想必没问题，试试看吧。”

　　他说罢一闪消失，回到了海岛上。

　　“呜……”低沉厚重的声音再次响起，随后白光一闪，射到他近前。

　　楚离横身再次避开，然后看到了海面有一个黑点儿。

　　大圆镜智观照，他看到了这黑点儿竟然是孟羽。

　　孟羽宛如一片叶子，在海面上轻荡，白袍飘展开，他仰面朝天一动不动，气息微弱。

　　他感慨的摇摇头，自己是有目的找过来的，而孟羽却是随着海水飘过来的，看孟羽气息微弱的模样，显然受创极重，无力动弹，应该是被万紫阳所伤，先前虽逃走却受伤。

　　而万紫阳的氤氲化生诀最歹毒之处便是伤势会越来越重，看似一点儿轻伤，偏偏不停的加重，万般手法也无法压制住伤势，只能眼睁睁看着轻伤变重伤直至死去。

　　这正是斩杀孟羽的好机会，不过先看孟羽是如何得到宝物，再杀他也不迟。

　　他现在只能承认，自己的运气还是差了孟羽一筹，自己虽找到目标，却被灵兽吞天鼠追杀，根本没得到宝物，而孟羽这般情形，还能得到宝物，当真是运气逆天。

　　吞天鼠忽然化为一道白光射向远处，随后楚离看到它竟然出现在孟羽身边，踏着海面如履平地，稳稳当当，细长的尾巴一抽。

　　孟羽的身体轻飘飘飞起来，宛如一片树叶般掠过海空，轻盈落向小岛。

　　吞天鼠化为白光在空中再次一甩尾巴，孟羽改变方向，精准落向楚离先前站过的最高处石头。

　　楚离陷落进去，那块石头依然存在，而且维持原貌。

　　楚离皱眉，这吞天鼠不但不伤害孟羽，反而要把孟羽送进地下洞窟，难不成这吞天鼠认得孟羽？

　　天眼通可没看到这一段。

　　看来不仅仅自己与灵兽有瓜葛，这孟羽也有。

　　他一闪身出现在洞窟内，看到孟羽已然出现在一处小水潭内，水潭澄碧如一块儿翡翠，潭水平静无波，好像是坚实的镜面一般。

　　吞天鼠正在畅游，绕着孟羽游个不停，四周奇异的气息汹涌而至，落在孟羽身上。

　　楚离皱眉，这吞天鼠竟然在帮孟羽疗伤，而这水潭显然是别有妙用，他试着以枯荣经操纵奇异气息，没想到一下掌控住了这些奇异气息。

　　他分出一缕来融入自己身体，暖融融的宛如在寒冬时晒太阳，血肉似乎增强了一分。

　　他感应敏锐，才能感受到这一分增强，但这仅是一小缕而已，孟羽融入那么多，血肉之增强极为可怕。

　　想到这里，他忙操纵这些奇异气息全部涌过来。

　　“呜……”低沉浑厚的声音响起，吞天鼠灼灼小眼闪过愤怒，随后化为一道白光射到楚离近前。

　　楚离横挪避开。

　　白光越来越快，楚离却不慌不忙，不时的出现在孟羽身边，逼得吞天鼠只能减速，免得伤了孟羽，这让楚离越发笃定吞天鼠与孟羽关系匪浅。

　　他与灵兽打过交道，知道灵兽可不是兽，比人更聪明，但心性更纯朴几分，即使以狡诈著称的灵兽，心性也没人类那般阴险恶毒，有恩报恩有仇报仇。

　　吞天鼠如此相助孟羽，一定是孟羽救了它。

　　不过可惜，孟羽此人枭雄心性，为达目的不择手段，吞天鼠如此忠心护他，说不定到头来还是被他所害。

　　楚离循着这股奇异气息往上追溯，最终发现了嵌在地下深处的一颗珠子，嵌于一块黝黑石头里，却是一颗红色的珠子，散发出温暖的气息。

　　这气息让血肉壮大，让精神健旺，可谓是血肉与精神的无上滋补之品，怪不得孟羽能突飞猛进，这颗红色珠子当居首功。

　　即使他这般用洗髓诀淬炼了的身体，身体几乎达到无漏之境，极致之境，红色珠子的气息还能大补身体，不停往上推进，可见其玄奇。

　　如此宝物当真不能错过，有了此珠，自己般若龙象功的威力会强大很多，同样的九层，威力足可增强一倍甚至更多倍。

　　楚离露出笑容，一道指力打下去。

　　“叮……”他指力落在石头上，发出清鸣声，却一个小坑都没落下。

　　楚离脸色微变。

　　这些发光的石头竟然比铁石还硬，即使是铁铸的，这一指下去也会留下痕迹，可这些发光的石头却一点儿痕迹不留，好像指力只是一阵风轻拂。

　　“叮叮叮叮……”楚离不信邪的施展出几道指力，一丝痕迹没留。

　　他双掌结印，击在身后一块石头上。

　　“啵！”轻鸣声中，那石头闪烁了一下，随后恢复如常。

　　楚离皱眉，一边闪避吞天鼠的追袭，一边用伏魔印叩发光的石头，一直是那一块石头，最终三十九次之后，那块石头终于“砰”的炸开。

　　伏魔印奇异，令力量凝而不散，他又迅速的出印，最终几乎把身体内力都掏空，才炸开一块石头，而从地表到那红珠子所在，近有数百颗石头，而且是更大的石头。

　　凭他现在的功力，想得到这红珠，需要一场苦战才成，可现在有吞天鼠在一旁虎视眈眈，随时要杀他，不可能定下心挖掘。

　　这些石块比先前的都大，想要击碎怕是更麻烦，还好他神足通不需要内力，所以敢这般蛮横的施展伏魔印，否则早就被吞天鼠所杀。

　　他操纵着奇异气息不停壮大自身，孟羽那边一丝不留，所以孟羽的伤势还在加重，不过这水潭也有疗伤之能，所以不像最开始恶化得那般厉害。

　　楚离不由赞叹，这氤氲化生诀委实厉害，怪不得万紫阳不需要奇遇连连，仅凭这一套武功，修炼到极高深境界便能近乎无敌。

　　他一边躲闪一边施展伏魔印，同时操纵着奇异气息壮大自身，而那红珠的气息仿佛无穷无尽，源源不绝的壮大着他的身体。

　　他清晰感受着身体的强大，魂莲之躯原本就根基深厚，再加上这些气息的壮大，当真变成速度如电，神力无双，即使不通武功，也有足够强横的实力。

　　可他速度再快，力量再强，还是不敢碰上吞天鼠。


第2653章 抢夺

　　他一心三用，忙得不亦乐乎，身体不断变强，虽然身法没什么变化，神足通不因为身体强壮与虚弱而改变。

　　不过精神的强大，能支撑神足通施展更久，精神极度虚弱，神足通便无法施展。

　　他一边闪避一边施展伏魔印，已经打碎了两块石头。

　　而孟羽仍在恶化，看样子撑不了太久。

　　楚离毫不心软，孟羽心性太恶毒，真活过来，死的便是自己。

　　“呜……”吞天鼠声音变得更浑厚，双眼灼灼寒光迸射宛如实质，让他都不敢直视，显然已然愤怒到极致。

　　楚离对吞天鼠并无杀意，毕竟是为了护其朋友，但即使有杀意也没用，吞天鼠不是他能对付得了的。

　　他正在思忖要不要直接闪回寺内，让寺内师祖们对付吞天鼠，忽然身形一晃，眼前骤然一黑。

　　随后他只觉自己身体化为碎片，疼痛欲裂。

　　他努力清醒，观照当下，自己已然飞到半空，而吞天鼠化为一道白光射至，细长的尾巴再次甩过来。

　　它的尾巴看起来细细长长，好像一根细绳一般，落在身上顶多疼一些，很难想象有如此强大的力量，还有击打在身上如此之疼痛。

　　他再次横挪一尺，堪堪避开这一尾巴。

　　五脏六腑都受到了重创，嘴角不停的涌血，他暗叹自己的直觉果然没错，这吞天鼠的一击竟然如此厉害。

　　还好神足通与他受伤无关，只要精神足够，身体没太过虚弱而至崩溃，便能施展，他继续闪避。

　　“呜……”吞天鼠再次低沉怒吼。

　　楚离顿时凝神以对，不想重蹈覆辙，没想到这一声怒吼只是怒吼，并非先前的精神攻击。

　　“砰砰砰砰……”他身后的石块不停粉碎。

　　他要一身功力全化为伏魔印的力量才能碎一块石头，而吞天鼠的轻轻一甩尾巴，便能击碎，这一击之力可见一般。

　　刚闪避数下，眼前骤然一黑，马上又见光明。

　　他一黑之际已然横挪身形，身体仍旧疼痛欲裂，清醒回来时已然飞到空中，细长的尾巴再次袭来。

　　楚离横挪再次避开，脸色已经苍白，嘴角的血不停涌出。

　　这一下伤上加伤，他身体几乎崩溃分裂。

　　温暖的气息拼命的涌过来，枯荣经不顾一切的攫取这温暖气息修补着身体，还好有这些，否则他这会儿已经坚持不住，吞天鼠委实可怕。

　　他一直在思忖对付吞天鼠之法。

　　这一下精神攻击防不胜防，大日如来不动经等诸多奇功护身，几乎不会中精神攻击之法，可这吞天鼠的一下能破掉大日如来不动经等奇功。

　　即使他打起全部精神，还是防不住吞天鼠的攻击。

　　这般下去，他必死无疑。

　　刚想到这里，眼前又是一黑。

　　“砰！”他纵使拼命闪避，还是身不由己被狠狠击中，浑身欲碎裂一般，他心中有数，再挨一下，自己必死无疑。

　　到时候粉身碎骨，魂莲之身还能不能锁住魂魄？

　　他下一刻消失，出现在自己的小院。

　　定坚与定石正浑身紧绷，见楚离满嘴是血，忙迎上来，双掌分别按上他后背，汩汩内力渡进来。

　　楚离运转般若龙象功内力修复身体，摇头道：“不要紧的，大师兄，二师兄，小心吞天鼠。”

　　“放心疗伤，咱们能挡住！”定坚与定石肃然道。

　　楚离舒一口气，忙运转洗髓诀，开始修复身体，再服下了赤血散。

　　洗髓诀之下，他身体在迅速恢复着，肉眼可见的速度恢复。

　　一刻钟时间过后，他已然恢复如常，抱抱拳来不及多说，没让定坚与定石帮忙，吞天鼠太危险。

　　他下一刻消失，重新出现在洞窟内。

　　此时孟羽正缓缓睁开眼睛，看到了他出现。

　　他双眼骤然一亮，随后一闪到了楚离近前，探掌按来。

　　楚离横挪避开，随后一道白光射至眼前，他再横扫，然后孟羽右掌再至，他再横挪闪避。

　　孟羽与吞天鼠联手，速度如电，打得楚离只有闪避之力，毫无还手之功。

　　他忽然一闪消失。

　　吞天鼠“呜”的低沉怒吼，便要追击。

　　“小天，算了！”孟羽忙喝道。

　　吞天鼠“呜呜”的叫两声，扭头看过来。

　　它灵动的小眼灼灼，透出愤怒与倔强之色。

　　孟羽微笑道：“不过是一个好运气的家伙，可惜碰上了咱们，不必理会。”

　　孟羽看得出楚离修为尚浅，远不如自己，更不如吞天鼠小天，在自己重伤之际还有威胁，现在自己一恢复，根本不必理会。

　　这种家伙碰上不少，运气都不错，也能获得奇遇，可惜差了自己一筹，关键时刻还是落到自己身上。

　　想到这里，他莫名的痛快，没有什么比掠夺别人的奇遇更美妙。

　　他伸手轻轻抚摸着吞天鼠的后背，温声安慰道：“他不敢再来啦，你真想杀他，就先把那好东西取出来，得手之后再追杀他不迟，是不是？”

　　吞天鼠灵动的眼睛转了转，轻轻点头。

　　它渐渐平静下来，扭头瞪一眼楚离消失的方向，然后一跃而起射向那红珠子所在方位，细长尾巴在空中轻轻一甩，击在一块发光的石头上。

　　石头无声无息粉碎，它随后钻进去，眨眼间不见了影子。

　　楚离位于茫茫大海上，踏着海面如履平地，眉头紧锁。

　　大圆镜智观照不到岛内的情形，那些石头材质奇异，隔绝他的观照，能观照到的只是岛外的情形。

　　吞天鼠钻进石头内，宛如游鱼入海，坚硬无比的石头好像化为了流水一般，它毫无阻碍的往下钻，细长尾巴轻摆，一会儿功夫来到了那红珠之前。

　　吞天鼠绕着它转了一个圈，然后小心翼翼的探出爪子，慢慢的前探，当碰上黝黑石头时，忽然一颤，周身散发着朦胧的白光，仿佛在与无形的力量相斗。

　　细长尾巴波浪般抖动，它仿佛被电击一般。

　　半晌过后，它慢慢恢复过来，而那块黝黑石头则变成了白色，原本的漆黑消失无踪，白色石头也散发出柔和光芒，与周围石头无异。

　　吞天鼠双眼灼灼闪亮，透出兴奋之意，然后小巧的爪子慢慢探出，拨上红珠。

　　红珠轻轻一动，散发出更柔和温暖的气息。

　　它张嘴一叼，将其叼入，然后如游鱼般往上，很快钻出石头来到孟羽身边，张嘴把红珠放到地上。

　　孟羽弯腰伸手拈起，直起身将其放到掌心，细细打量。


第2654章 夺取

　　“呜……”吞天鼠忽然低吼一声。

　　孟羽低头看看它，笑呵呵的道：“多谢小天，没有小天你，我可得不到这宝贝！”

　　他爱不释手的打量着掌心的红珠。

　　殷红如血，在掌心发烫，但一直源源不绝的散发出温暖的气息，这些气息钻进身体里，不停的强化着身体，有如此宝物，不知能省却多少的苦修。

　　而且同样的功力，自己身体强横，发挥出的威力不可同日而语，能够碾压无数人，自己得了此珠，当真是如虎添翼，合当无敌于天下！

　　“哈哈，万紫阳，你等着！”他仰天狂笑数声，豪气万千地吼道。

　　他先前不知道偷袭自己的是万紫阳，毕竟身形与脸庞完全不同，可后来受伤之后，在海上漂泊之际运功疗伤，却发现越疗伤，伤越重，而且自己的内力精纯无比，却毫无作用，反而不停恶化。

　　任凭什么样的灵丹妙药，甚至能够逆转生死的奇丹都用了，是他以往奇遇中所得，纵使咽下了气，只要不超过一个时辰，服下那灵丹便能复活。

　　可这般奇丹服下后，还是毫无效果，他一下便明白，自己中的是氤氲化生诀，是无药可解的重伤，必死无疑。

　　他带着痛恨与不甘昏迷过去，在海上漂泊，还以为必死无疑。

　　万没想到飘到了这里，碰上了自己跑出去搜寻宝物的吞天鼠小天，被它所救，而且还得了这宝珠。

　　有了这宝珠，以后自己便不再怕氤氲化生诀，即使受伤也能恢复。

　　这无异于是一张护身符，多了无数条命，以后与万紫阳动手不再束手束脚，可以放胆而行，该打便打，打不过便逃。

　　他信心十足，冷笑连连，脑海里忽然浮现出楚离那张苍老的脸庞。

　　他脸上冷笑更盛。

　　他自问面对万紫阳极为恭谨小心，小心翼翼的伺候，绝不敢有一丝违逆，也没有一丝敌意，万紫阳不会对付自己才是。

　　可他偏偏忽然动手，而且在自己想杀李楚那老家伙之际。

　　很显然，李楚那老家伙一定在万紫阳跟前说了什么话，令万紫阳对自己起了疑虑，才会动手试探，不过万紫阳并没有杀意，否则自己这一次必死无疑。

　　难道万紫阳是为了护住李楚那老家伙，老家伙投奔了万紫阳？

　　他脸上的冷笑化为了疑惑，阴晴不定，眉头紧锁。

　　“呜……”吞天鼠又叫了一声。

　　“哈哈，原来它叫赤阳珠！”孟羽大笑两声道：“小天，你真厉害！”

　　他蹲下来，把吞天鼠捧到掌心，赞叹的盯着它看：“没有小天你，我的命又没啦！”

　　吞天鼠轻轻摇头。

　　孟羽道：“咱们要先把那家伙灭掉？”

　　吞天鼠摇头。

　　孟羽呵呵笑道：“我的小天还真是宽宏大量，好吧，那就饶了那家伙一命，算他命好，要是没有小天你，我一定毙了他！”

　　他满脸宠溺之色的看着吞天鼠，将赤阳珠捧到它跟前：“这般宝物你是如何发现的？”

　　“呵呵，原来是感应得到，果然不愧是吞天鼠，对宝物有如此强大的感应！”孟羽笑道：“那还能感应到这般宝物吗？”

　　吞天鼠点点头，扭头看向南方。

　　“哦——，那边还有这样的宝物？”孟羽讶然。

　　吞天鼠点头。

　　“那还等什么，咱们再去！”孟羽大笑道。

　　恰在此时，青影一闪，楚离出现在孟羽身前。

　　他探手夺过孟羽手上的红珠，然后蓦然消失，一现一隐如电光火石，快得让孟羽没能反应过来。

　　“啊——！”孟羽顿时双眼涨红，英俊脸庞变得狰狞。

　　他掠夺旁人的奇遇痛快无比，可奇遇被旁人掠夺，却愤怒欲狂，整个人陷入疯狂之态，怒吼着看向吞天鼠，然后把它一抛。

　　“呜……”吞天鼠也怒吼，随后白光一闪消失。

　　楚离出现在一座巍然巨峰上，枯荣经运转，枯荣树重新出现在脑海虚空，一株树杈上沉睡的天灵兽慢慢睁开眼睛，然后一跃下树。

　　枯荣经再次运转，赤阳珠的气息钻进身体，化为源源不绝的天灵经气息，至精至纯。

　　他强横的身体运转着银汞般的内力，两颗战神丹药力已经催发到极致，整个人散发出强横无伦的气势，静静等待着吞天鼠的降临。

　　“嗤！”白光一闪，吞天鼠出现。

　　楚离骈掌如剑，轻轻一斩。

　　“叮……”剑气与细长尾巴相交，发出清鸣宛如金铁相交。

　　楚离“砰”的直直后退，出现在虚空时，身后出现了疯狂瞪着他的孟羽。

　　孟羽双掌狂挥，掌影重重如山。

　　楚离一闪消失在他跟前，下一刻出现在他身后，双手结印轻飘飘按下。

　　以天灵经催动伏魔印，威力更惊人。

　　他这些日子修炼般若龙象功，功力精纯，而且般若龙象功也是奇功绝学，但他修炼的火候不够深，仅仅九层而已，比不得天灵经近乎圆满的精纯。

　　“砰！”孟羽挨了一击，周身银光闪动，护体罡气不停的卸消着伏魔印。

　　可惜伏魔印专门克制这种奇学，阴阳若一，轮转不休，奇异的护体罡气根本消磨不掉，结结实实的完全钻进孟羽身体。

　　孟羽“噗”喷出一道血箭，转身便是一掌。

　　恰逢楚离又一记伏魔印打来。

　　“砰！”孟羽与楚离各退一步。

　　两颗战神丹的催动，楚离修为无异暴涨了两倍，竟然仅与孟羽打了个旗鼓相当。

　　孟羽布满血丝的双眼死死瞪着他，嘿嘿冷笑两声：“好！好！小子真是好本事，竟然能从我手上抢走宝物，今天不把你宰了，我便不姓孟！”

　　“那你今天就改姓吧！”楚离哼一声，双掌再次印出。

　　“砰砰砰砰……”掌力相交连绵不绝。

　　孟羽性子狂傲，看楚离修为不如自己却偏与自己硬拼，毫不示弱的疯狂出掌，掌劲四溢。

　　吞天鼠站在虚空，迟疑的看向楚离。

　　天灵经的独特气息让它有些疑虑。

　　孟羽已经陷入疯狂，不管不顾的硬拼，要把楚离打成肉泥，可楚离坚硬如礁石，任凭他掌力如狂，仍旧屹立不倒，坚定的还击。

　　楚离忽然一闪消失。

　　孟羽怒吼，扭头看向吞天鼠。

　　“小天！”他看吞天鼠正抬头看天，呆呆出神，不满的叫一声：“追呀！”

　　吞天鼠迟疑着摇摇头。

　　天灵经的气息让它感觉亲切，不是敌人。


第2655章 十层

　　孟羽瞪大眼睛，难以置信的瞪着它：“小天，他可是差点儿杀了我的，还不是敌人？”

　　吞天鼠摇摇头。

　　孟羽叫道：“而且他现在也抢去了咱们的宝物，就这样还不是敌人，那如何才算敌人？”

　　吞天鼠露出迟疑神色。

　　它对楚离心生亲切之感，是源于他身上散发的气息，不是最开始时的气息，而是刚才的气息，好像两人本是同源一般。

　　这种感觉很难说得清，所以心怀疑虑。

　　“小天，他如果不死，咱们怎能抢回赤阳珠？”孟羽慢慢平静下来，沉声道：“没有赤阳珠，我便有性命之险，况且要杀我的家伙抢了咱们的赤阳珠，不杀死怎成？”

　　吞天鼠仍旧不动。

　　孟羽道：“若不是小天你，我这会儿已经死了，被那小子所杀，难道杀身之仇不报了？”

　　“呜……”吞天鼠慢慢发出低沉的鸣叫。

　　它想到了楚离先前的举动，不由的起了杀意。

　　孟羽忙道：“走，咱们一起去杀了他！”

　　吞天鼠化为一道白光，孟羽则揪住它尾巴，一人一鼠同时消失。

　　下一刻，楚离正在一座石塔内，却是转轮塔，外面还加了阵法以掩藏。

　　阵法与转轮塔共同作用，掩形之力更强，不过楚离却不敢大意，拼命催动赤阳珠的气息强壮自身，同时运转着浩浩荡荡的天灵经内力。

　　他脑海里一直有诸佛在诵持贝叶经，所以天灵经内力每运转一个周天，便精纯一分，威力也更强一分。

　　他对孟羽极了解，不觉得孟羽会善罢干休。

　　“嗤！”白光闪过，孟羽与吞天鼠同时抵达。

　　孟羽周身涨大，银光闪动，看上去仿佛披了一件银铠。

　　而吞天鼠身形也涨大了一倍有余，双眼更加明艳照人，寒光迸射杀机森森。

　　它被孟羽激得杀意浓郁，一定要杀掉楚离，否则孟羽便有危险，这一次能救得了孟羽，下一次未必恰好在他身边了，所以一定要灭掉楚离。

　　虽然楚离身上有它感觉亲切的力量，但为了孟羽的安危却是顾不得。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　“呜……”

　　吞天鼠怒吼一声，一扑到了楚离身前。

　　楚离横挪闪过，孟羽的掌劲已至。

　　他的速度快了一倍有余，楚离堪堪迎上他的手掌，两掌相交发出的沉闷巨响仿佛天空打了个闷雷，地动山摇，声势惊人。

　　楚离咬了咬牙，吞下涌上来的血腥。

　　这吞天鼠确实惊人，直接破开自己阵法与九鼎镇天的阵势，而孟羽的功力也暴涨，很可能用了与战神丹相仿佛之灵丹，或者是刺激潜力的秘术。

　　孟羽是非杀自己不可的，因为赤阳珠，更因为他抢了孟羽的东西。

　　孟羽这般心性之人，只允许自己抢别人的，绝不允许别人抢自己的，所以必杀之。

　　天灵经运转不休，双手结印再次施展伏魔印，身形闪来闪去，与吞天鼠及孟羽厮杀在一起，难分难解，虽然不时的受伤，却凭着赤阳珠拼命的修复。

　　赤阳珠对他魂莲之身恢复格外迅速，与孟羽对掌受伤，眨眼功夫便痊愈，当真是无上奇物，对他至关重要，他是绝不会交出去的。

　　“呜……”吞天鼠忽然低鸣一声。

　　楚离双掌正与吞天鼠的尾巴相撞，大圆镜智观照到它所想，于是把自己的念头也传送过去。

　　他传送过去的是十万大山所见，与灵虎及金龙相处情形。

　　吞天鼠顿时一怔，双眼一闪。

　　楚离眼前一晃，有地动山摇之感，受其精神影响，显然吞天鼠情绪波动剧烈影响了他。

　　“砰！”孟羽的掌劲结结实实击中他后背。

　　“哇”的吐出一口血，楚离被打飞出去，身形在空中一闪消失。

　　孟羽紧追不舍，下一刻出现在楚离身后。

　　凭着他的掌劲感应，他能紧缠住楚离，可楚离有神足通，不停的闪烁穿梭，孟羽跟着跟着，便失去了楚离的踪影，再也感应不到。

　　这一会儿功夫，楚离已然把他的掌劲磨掉。

　　楚离坐在一块巨大石头上。

　　此石位于巍然巨峰之巅，狂风呼啸，楚离盘膝坐在石头上运功，赤阳珠的气息一直在身体里流转，呼啸的狂风无法侵入他周身。

　　随着赤阳珠气息流转，身体迅速恢复过来。

　　他忽然灵机一动，一边运转枯荣经，一边运转般若龙象功，赤阳珠气息化为灵气，转化为般若龙象功，战神丹药劲还没过，内力远比平时浑厚，再加上贝叶经的作用，浑厚而不失精纯。

　　“轰隆！”一声巨响，他霍的睁开眼睛，仰天大笑两声。

　　般若龙象功果然如自己所料，直接跨过了第九层，踏入第十层！

　　第十层的般若龙象功不仅浑厚还精纯，更重要的是，他的速度与力量再次跃升一层，轻轻一拳捣出，“啵”一声闷响，空气仿佛湖水一般。

　　这一拳的速度比起先前，快了三分之一，这是何等惊人的速度，同样出招，别人还没能出到一半，已然被自己击中，天下武功唯快不破，自己正走在这一条路上。

　　战神丹药力犹在，他跃跃欲试，一步跨出，瞬间出现在孟羽身后，双掌结印击在他后背。

　　孟羽正在树林里生起火，准备烤东西吃，毫无准备之下，身上银色罡气闪动，可惜却没能卸去伏魔印，结结实实挨一击，喷出一道血箭。

　　“呜——！”吞天鼠愤怒欲狂。

　　原本的好感与亲切荡然无存，唯剩下杀机。

　　楚离眼前一黑，然后再次被击飞，跟着他还没能缓过来，眼前又是一黑，再次被吞天鼠击飞，身体好像破布袋般被吞天鼠细长尾巴抽来抽去。

　　楚离清醒片刻，一闪消失。

　　纵使受创严重还不损神足通的威能，只要精神健旺。

　　孟羽盘膝坐下，服下灵丹开始运功疗伤。

　　他坚信吞天鼠能够杀掉楚离。

　　楚离被追得狼狈不堪，但般若龙象功十层之后，身体强横了几分，纵使连连受创，吐血不停，还是坚持得住，同时不停通过大圆镜智来将自己的想法灌注到吞天鼠脑海。

　　他在十万大山的所见所闻，与灵虎的交流，还有与孽幽龙与玄元龟的交情，一幕一幕都让吞天鼠看到，让它明白自己与灵兽的渊源。

　　同时天灵经不停运转。

　　吞天鼠不为所动，仍旧追杀他不停。

　　“吼……”天灵兽忽然在他脑海里发出一道长啸。


第2656章 玄冰

　　吞天鼠顿时一怔。

　　它扫向楚离的细长尾巴忽然收回，凝立于虚空灼灼瞪着楚离。

　　楚离大喜过望，没想到天灵兽的一声吼有如此妙用。

　　这天灵兽什么都好，可就是不听他操纵，懒洋洋的，平时除了睡觉就是打瞌睡，眼睛半闭半睁的，一天到晚打不起精神。

　　这一次也是如此，自己数次被侵袭，眼前发黑，没能抗得住吞天鼠的精神冲击，天灵兽明明有能力助自己一臂之力偏偏袖手旁观。

　　他也无可奈何。

　　没想到关键时候它还真出头，一声吼震住了吞天鼠。

　　吞天鼠灼灼盯着楚离半晌，没再动手。

　　楚离舒一口气，趁着这功夫已然恢复如初，赤阳珠当真妙用无穷，对孟羽的作用远不如自己巨大，因为魂莲之身的缘故。

　　楚离沉声道：“此珠与我有莫大渊源，所以必须得到，至于说孟羽，并非好人，心性歹毒，你还是小心一点儿为妙，免得被他所害。”

　　吞天鼠顿时灼灼寒光迸射，冷冷瞪他。

　　楚离摆手：“好吧好吧，我是不该在背后说人是非，但孟羽此人确实并非良伴，一切都以自己为中心，只想自己从不管别人死活。”

　　“好好，不说便是！”楚离看吞天鼠又要动作，忙抬手说道。

　　吞天鼠“呜”的低鸣。

　　楚离一下读懂了它的意思，摇头道：“赤阳珠不能给你，它对孟羽重要，对我更重要！”

　　吞天鼠细长尾巴顿时抬起来。

　　楚离坚定的摇头：“赤阳珠绝不能给你。”

　　“呜——！”怒吼声中，吞天鼠再次射至。

　　楚离伸掌迎上。

　　“砰砰砰砰……”细长尾巴不时与他双掌相撞，吞天鼠在空中追着他打。

　　楚离身在空中，双掌不停结印。

　　吞天鼠的尾巴好像长鞭一般，不仅精妙绝伦，又快又狠，若非他功力大进，般若龙象功达到十层，一下便被击飞，现在勉强能抵挡。

　　“砰砰砰砰……”周围树木纷纷扬扬，被无形劲力炸碎。

　　两人所过之处，树木与草石皆碎，形成一条长长的廊道，宛如巨大的铁犁犁划。

　　“吼——！”天灵兽在楚离脑海虚空再次长啸。

　　楚离也跟着长啸一声，声音中带着天灵兽的气息。

　　吞天鼠顿时一滞，脸色犹豫的盯着他，随后转身便走。

　　楚离长舒口气，赤阳珠运转，不停的恢复伤势，这一会儿被吞天鼠差点儿打得崩溃，魂莲之身几乎承受不住，当真可怕。

　　他正疗伤之际，身后忽然出现孟羽。

　　孟羽轻飘飘掌力击至。

　　楚离回身，双掌结印迎上。

　　“砰砰砰砰……”两人掌力相撞，发出连绵的闷雷声。

　　孟羽发出的掌力至刚至阳，灼人心魄，但楚离有赤阳珠在，却是直接将他掌力中的灼热至阳吸纳，然后转化为温暖气息。

　　这一点儿让孟羽内力大损威力，纵使掌影如山，仍旧与楚离难分上下。

　　十层的般若龙象功与九层天差地别，出掌速度更快，掌力更强横，孟羽竟然压不住他。

　　感受到楚离武功大进，孟羽杀意更盛，冷冷道：“小子你是何方神圣？”

　　楚离哼道：“无名小辈不足挂齿。”

　　他肆无忌惮的施展着伏魔印，并不担心孟羽看出来。

　　伏魔印虽是双手结印，但天下武功这般施展的也不少，更重要的是，催动伏魔印的是天灵经，与伏魔印原本的心法天差地别，根本不可能混为一谈。

　　孟羽道：“交出赤阳珠，我可饶你一命。”

　　楚离“嗤”的一笑，摇头道：“你以为我是傻子呢，还是省点儿口舌吧！”

　　他说着话，忽然一闪消失。

　　孟羽咬牙切齿，死死瞪着他消失的方向，却不敢再追。

　　楚离已经消融了他的掌力，感应不到他便无法可追，只能干瞪眼生气。

　　“小天——！”他怒吼一声。

　　可惜吞天鼠已然不在。

　　孟羽咬牙切齿，恨恨的道：“真是白救了你，竟然护着那小子！”

　　他愤怒良久，却仍不见吞天鼠回来，知道是躲着自己，只能无奈的摇头，他不可能杀掉吞天鼠，有了吞天鼠才会有自己的宝物，没了吞天鼠，自己运气再好也不可能得到那么多宝物。

　　算了，就权当没见过这赤阳珠吧！

　　他恨恨的自我安慰，舒解自己的怒气，让头脑恢复清明。

　　杀机却更加浓郁，对于抢了自己宝物之人，纵使上天入地，也要追杀到底！

　　可惜万紫阳那老匹夫捣乱，让自己无法找到李楚那老家伙，要是找到那老家伙，凭老家伙的本事，想必能找到那抢自己宝珠的。

　　想到这里，他脸色越发阴沉，对楚离的杀机转化为对万紫阳的。

　　可万紫阳他打不过，现在想杀万紫阳，那就是自己找死，当务之急要装作什么不知道，回到正西镇海城后，老老实实小心翼翼，还有一线生机。

　　真要这般一走了之是不可能的，一旦万紫阳发现自己猜到他身份，一定会痛下杀手，万紫阳的身份与权势决定了他的忌惮极小。

　　他想到这里，便要回城，忽然眼前一闪，出现了吞天鼠。

　　吞天鼠站在半空，冲他叫了两声。

　　“咦，还有宝物？”孟羽顿时精神一振。

　　吞天鼠点点头，身形一闪消失。

　　孟羽已然捉住它细长尾巴，跟着一起消失，出现在一座海岛上。

　　这座海岛与自己先前飘过去的海岛迥然有异，并非光秃秃，而是覆盖着冰雪，周围是连绵不绝的冰山，这些冰山飘浮于海面上，周围是一块一块巨冰飘荡，几乎完全遮住大海。

　　孟羽已达寒暑不侵之境，此时还是打了个寒颤。

　　这周围太冷，除了海水里的游鱼，再没别的活物，更没有植物，只有铺天盖地的雪白，冰川，小岛位于冰川包围中，仿佛被冰封住了一只乌龟。

　　“这里有什么宝物？”孟羽问道。

　　他修炼的是九曜神功，内力至阳至刚，护住身体挡住了寒气侵蚀，不过这周围寒气太过厉害，这会儿功夫他已经觉得内力消耗了一大截，坚持不了太久。

　　吞天鼠低叫了一声。

　　“玄冰珠？”孟羽笑道：“这珠子有何妙用？我修炼的是九曜神功，赤阳珠最宜，给我玄冰珠，修炼起来反而更慢。”

　　吞天鼠又叫了一声。

　　孟羽恍然大悟，点点头道：“差点儿忘了玄冰神功，这玄冰珠对玄冰神功有益？”

　　吞天鼠点头。


第2657章 再得

　　“哈哈……”孟羽仰天大笑：“好！好！不愧是小天！”

　　玄冰神功与九曜神功相克，所以一直没有将它当成主要心法，只是偶尔练一下，用来打磨了九曜神功。

　　他对玄冰神功一直没怎么重视。

　　可此一时彼一时，他现在最需要玄冰神功。

　　万紫阳对他起了杀意，起了戒心。

　　他一些阴私之事更需要隐秘。

　　这便需要变换身份，除了掩住脸还需改变心法，可他素来专注于九曜神功，除了九曜神功，其余武功心法都上不了台面，束手束脚实力大减，太容易吃亏，难以成事。

　　玄冰神功与九曜神功相克，截然不同的心法，所以他一直领悟不深，他进展缓慢。

　　现在有了玄冰珠，那便不同。

　　通过玄冰珠他可以更好领悟玄冰神功，而且借助玄冰珠修炼玄冰神功事半功倍，说起来，可能最终比九曜神功更胜一筹！

　　想到这里，他忍不住笑得更大声。

　　大笑也是驱散他心头的郁闷，被楚离抢了赤阳珠的郁闷。

　　吞天鼠双眼灼灼放光，受孟羽影响，也跟着兴奋。

　　孟羽笑声戛然而止，忽然开口叮嘱：“不过小天，这一次可得小心那家伙！”

　　吞天鼠用力点头，然后化为一道白光射向远处。

　　孟羽跟着射去，来到一座冰川之上，看着吞天鼠钻一个洞进去，一眨眼细长的尾巴消失于冰川内。

　　这冰川浮于海面，似乎在缓缓移动，在海底不知有多深，他伸掌感应了一下，想知道它在海底多深，可彻骨的寒气从掌心传来，差点儿一下冻僵他。

　　九曜神功飞快运转，消耗不少才驱逐了这寒意。

　　他皱眉盯着这冰川，又一跳上了旁边的冰川，触手感应。

　　寒气也倏的钻到他掌心，但很快消融，宛如白雪遇沸水，不堪一击。

　　这冰川与吞天鼠钻进去的冰川截然不同，寒气之浓烈天差地别，他一下明白，这应该便是玄冰珠之效。

　　于是又跃上另外两座冰川，一一试过之后，笃定了先前观点，玄冰珠能将这么一座庞大惊人的冰川转变成如此之寒冷，其威力可见一般。

　　他露出笑容，似乎看到自己得到玄冰珠后，玄冰神功大成，从而将万紫阳打得屁滚尿流，折磨而死的场面。

　　玄冰神功配玄冰珠，自己的运气当真是举世无双，除了自己，谁还会有如此运气，先是得了玄冰神功，后又能碰上玄冰珠！

　　他一边美美的畅想着，一边凝神运功，将修为催发到极致，先前催动秘术所致的虚弱已然驱逐，这会儿恢复到了巅峰之境。

　　“呜……”低沉的轻啸中，吞天鼠一闪出现在他身前，嘴里叼着一颗雪白的圆珠，龙眼大小，浑圆无瑕，仿佛一颗夜明珠散发着柔和白光。

　　“哈哈，这便是玄冰珠？”孟羽迫不及待的问。

　　吞天鼠轻轻点头，浮到空中，来到他身前。

　　孟羽伸出左掌，右掌提起，随时准备对付楚离。

　　吞天鼠张嘴把玄冰珠放到他掌心。

　　“嘶……”孟羽吸一口凉气，只觉整个左臂迅速结冰，半边身子一下冻僵。

　　“哈哈，多谢！”一声朗笑声中，楚离蓦然出现，轻松自在的拈起玄冰珠一闪消失。

　　“呜——！”吞天鼠发出怒吼，跟着他消失。

　　“啊——！”

　　孟羽仰天怒吼，长啸如雷。

　　他九曜神功层次极高，但体内寒气太过精纯，他一时之间竟然无法驱逐，同时奇怪楚离为何能拿住了玄冰珠而不冻僵，从容而逃。

　　他郁闷而愤怒，恨不得一掌把楚离击成碎末。

　　楚离一闪又一闪，不停的行走，吞天鼠紧随其后。

　　楚离知道逃不脱吞天鼠的追杀是因为玄冰珠，这颗玄冰珠一定有吞天鼠的气息，它比人类更聪明，所以一定提前做好了预备，防止自己偷抢。

　　楚离一边施展神足通，一边在脑海里操纵天灵兽，想让它再出来吼一声，可惜天灵兽根本不搭理他，任凭他如何催动，懒洋洋趴在虚空一动不动。

　　楚离无奈之下，只能施展绝招，自己的精神凝现于脑海虚空，然后在天灵兽耳边诵持无量经。

　　“吼——！”天灵兽懒洋洋起身，抖了抖身上雪白的毛发，银光闪动，宛如站在狂风中一般的抖动，仰天发出一声长啸。

　　楚离跟着一声长啸。

　　吞天鼠听到这一声长啸，身形凝住，疑惑的看向楚离。

　　楚离转身迎向吞天鼠，施展了传经之术。

　　吞天鼠任由他把自己扯入幻境中。

　　天灵兽出现在虚空，俯视着吞天鼠，然后双眼一道光芒射向吞天鼠。

　　吞天鼠任凭天灵兽施为，任由光芒射入自己脑海。

　　楚离施展传经之术的同时也有疑惑，不明白天灵兽在做什么，他这传经之术所凝的幻境亦真亦假，假假真真，天灵兽确实是真的。

　　“呜……”吞天鼠发出一声低沉的鸣叫，缓缓看向楚离。

　　楚离解除了传经之术，微笑看着它。

　　吞天鼠冲他点点头，忽然一跃冲天，拔空而上。

　　眨眼间飞到百丈之高，仰头长啸中吐出一道白光。

　　白光在空中一照，虚空忽然出现一道圆洞，然后它毫不犹豫的钻进了洞内。

　　楚离站在圆洞的正下方，同时大圆镜智一直在观照，清晰看到了圆洞内的情形，竟然是郁郁深林，莽莽群峰，巍然挺拔，恰是十万大山的气象。

　　楚离蹙眉沉吟。

　　这吞天鼠进入的地方难道是十万大山？

　　这十万大山与自己见过的十万大山绝不是一处地方，因为从洞内漏出的灵气浓郁奇异，弥漫着奇异幽香，闻之周身毛孔大张，修为陡然提升一大截，抵得上自己数年苦修之功。

　　他静静站在原地，抬头看虚空，没有一点儿动静，再内视脑海虚空，想跟天灵兽问明白，可惜天灵兽已经趴着睡着了，怎么也唤不醒。

　　他呆了一会儿，所在之处是一座冰川，周围茫茫大海，冰川处处，寒冷之极。

　　玄冰珠散发着彻骨寒气，但赤阳珠的气息却抵消了寒气，让他不会冻僵，从容活动。

　　他试着将一丝玄冰珠气息融入经脉，再以天灵经运转，发现它迅速转化为天灵经内力，而且精纯不逊于天灵经，可谓玄奇。

　　这赤阳珠与玄冰珠都是天下奇珍，世间异宝，夺天地灵气而改之，凝聚纯化，至纯至一，若能操纵之，妙用无穷。

　　对旁人来说，它们只能用来温养或淬炼身体，他身怀枯荣经，却能操纵它们气息，妙用更胜。

　　“你是何人？”忽然一道温润中透着磁性的女声响起。


第2658章 再遇

　　楚离扭头一看，他身后站着一位身着白衣，风姿绰约的美丽女子，惊人的美丽，双眸如寒星般平静的看着他，平静无波。

　　楚离心下凛然，脸上却露出惊讶：“姑娘是何人？怎会在这里？”

　　这女人竟然是天乐岛副岛主宋菁。

　　宋菁的修为越发深不可测，他竟然感受不到宋菁的深浅，仿佛与眼前的大海融为一体，一呼一气与大海的涌动相连，气势似乎不存在，又似乎无处不在。

　　他知道毫无胜算，所以没有打算动手，只想蒙混过关，远远离开这危险的女人。

　　“本座在此处修炼，被你所惊扰。”宋菁淡淡说道。

　　楚离忙抱拳，微笑道：“那是在下的错，叨扰，还望姑娘恕罪！”

　　宋菁淡淡看着他：“你不识得我？”

　　楚离摇摇头：“难道姑娘见过在下？”

　　“你不是海上之人？”宋菁道。

　　楚离道：“在下只是一介天涯浪人，并非哪宗哪派。”

　　“你这一身武学倒有些意思。”宋菁淡淡道：“去吧，嘴巴闭紧。”

　　楚离用力点头：“明白！”

　　他恨不得现在便走，却又知道不能太过匆忙，否则会被宋菁所怀疑，这女人不仅仅武功高深，眼光也锐利，狡诈敏锐得紧。

　　宋菁平静无波的目光从他身上挪开，极目远眺，侧面的轮廓极美，宛如白玉雕刻而成，不似人间女子，不沾世俗烟火气息。

　　楚离猜测她是得了靖海书，躲在这里修炼，而看她的修为大进，可能是练有所成，那真是一件大麻烦，出了万紫阳，现在又出了一个宋菁。

　　两人必将让内陆武林越发势弱，海上诸宗更加强势。

　　但他却没有力挽狂澜的想法，还是顺势而为更省心省力，现在的能力还担不起这么大责任，与这宋菁打起来，不管用什么手段，使尽浑身解数也毫无胜算。

　　得了玄冰珠与赤阳珠后，应该能迅速提升修为，到那时候才有反抗之力，现在还是要缩起头来，老老实实，免得惹来杀身之祸。

　　他抱抱拳：“告辞！”

　　说罢转身跃上另一座冰川，又跃过第三座冰川，距离宋菁越来越远。

　　他心弦却没松开，大圆镜智没敢观照身后的情形，入眼可见的距离对宋菁来说只是一伸手，所以根本没真正安全，不能放松。

　　他不敢大圆镜智观照，不敢用天眼通，老老实实的飘行。

　　“站住！”忽然一声断喝响起。

　　楚离一听便知不妙，天耳通让他对声音极敏感，一听便知是孟羽。

　　他一闪便要消失，但身子却忽然凝住，无法立刻进入虚空，神足通竟然也被挡了一挡，再发动之际，周身已然被封住，无法动弹。

　　宋菁已然站在他身后，轻描淡写拍了一掌，便直接将他冻住。

　　他身体强横，与常人不同，封穴道不管用，可在宋菁掌下，他独特的身体宛如平常人一般，被一股强大的力量束缚住，一动不能动。

　　“宋师姐！”孟羽恭敬的上前行礼。

　　宋菁平静的扫他一眼，淡淡道：“你怎到了这里？”

　　“追这个家伙！”孟羽恨恨的道。

　　宋菁淡淡道：“他如何得罪了你？”

　　孟羽道：“此人趁着我受伤之际想杀我，夺取我身上的灵丹，当真可恶之极，我必杀之！”

　　宋菁微眯明眸，淡淡道：“说实话！”

　　“……好吧，是我得了一件宝物，他抢了去。”孟羽咬着牙瞪楚离道：“玄冰珠交出来！”

　　他断定楚离抢了赤阳珠之后，一定会找地方藏起来，不会带在身上，免得被他追到从而抢回去，没想到楚离如此大胆。

　　比起玄冰珠，赤阳珠对他更重要，能让九曜神功更进一层，甚至突飞猛进，修炼起来事半功倍。

　　玄冰珠被宋菁抢去便抢去，权当没碰上。

　　宋菁淡淡道：“玄冰珠倒是宝物一件，怪不得。”

　　她说着话，探手进楚离怀内，将玄冰珠拈出来，放在雪白如玉的掌心上打量。

　　“宋师姐小心，此物太过古怪，寒意彻骨。”孟羽忙道。

　　宋菁盯着玄冰珠，看也没看他：“无妨。”

　　“此珠便送给宋师姐，以谢宋师姐助我擒住此贼！”孟羽恨恨道：“我一定要亲手宰了他，才能消心头之恨！”

　　宋菁扫一眼楚离：“既然敢抢你的宝物，那便是不怕死的，送给你也好。”

　　“多谢宋师姐！”孟羽抱拳沉声道。

　　宋菁摆摆玉手，目光仍落在玄冰珠上，一眨不眨，感受着它的气息，与自己的靖波澄海神功相合，果然有益于自己的修炼。

　　忽然青影一闪，楚离瞬间一抄她手上的玄冰珠，随后消失。

　　“砰！”宋菁在间不容发之际想缩手收掌，却没能来得及，于是顺势探掌，拍中楚离胸口，看着他消失于虚空，不见踪影。

　　“啊——！”孟羽嘶声怒吼。

　　宋菁蹙眉，没亲自去追。

　　挨了自己一掌，性命难保，靖波澄海神功可不是寻常武功，催动靖海掌可直接操纵血液，内力直接攻击血液，是对方无法防御之地。

　　对方的血液会凝固，一块一块，最终塞住血脉而亡，救无可救。

　　这靖波澄海神功威力惊人，防不胜防，而配合靖海掌，则歹毒异常。

　　她先前是杀机迸发才拍出这一掌，平常时候不会轻用这一掌，所以笃定楚离必死无疑。

　　“宋师姐，不追？”孟羽平复愤怒与杀机，忙问道。

　　宋菁道：“不急，他逃不掉的。”

　　“唉……”孟羽摇头道：“我劝宋师姐莫大意，我一直以为必杀他无疑，可每次都被逃掉，命硬得很！”

　　“放心吧，我拿了玄冰珠，就一定会杀了他。”宋菁淡淡道。

　　楚离先前欲逃之际，施展的是神足通，她已然看破，从而知道了楚离的身份。

　　所以直接下杀手，即使楚离不死，她也能找得到，所以不急不躁。

　　她却不准备将其身份告知孟羽，她对孟羽也有戒心，知道不是善茬不宜以诚相待。

　　孟羽缓缓点头：“好，我相信宋师姐，在下告辞！”

　　宋菁摆一下手说道：“别急，你怎知道这里有玄冰珠？”

　　“这个嘛……”孟羽叹口气道：“实不相瞒，宋师姐，我也是看过古书，瞎猜的，就是闲得无聊转了转，没想到真能碰上玄冰珠，这运气确实好，可惜还是被人抢走，也算是倒霉！”


第2659章 预防

　　“通过古书能找到这里？”宋菁瞥他一眼，心下暗自冷笑。

　　这话糊弄三岁小孩都不会相信。

　　古书记载得再详细，也不可能在这片茫茫大海上准确的找到玄冰珠。

　　一眼望去，无垠无际，只有铺天盖地的冰川与冰块，看上去不是海洋，而是莽莽群峰，想在这样的环境里找一件东西，纵使写得再详细，也不可能找得到。

　　而在这般环境里，几乎没人能坚持太久，自己修炼靖海书，与大海合一，才能呆得住，孟羽所修炼的是九曜神功，与这里相克，更不可能久留。

　　所以他的话不尽不实，秘密极多。

　　天乐岛与千阳岛关系甚佳，他象师姐般恭敬自己，她也懒得多打探。

　　孟羽不好意思的笑笑：“师姐怎会在这里？”

　　“修炼靖海书。”宋菁淡淡道。

　　“师姐真得到了靖海书？”孟羽讶然道：“还以为是以讹传讹呢。”

　　宋菁道：“你也想练靖海书吧？”

　　孟羽忙摆手笑道：“我可没那么贪心，练好九曜神功就已经足够，据说我千阳岛祖师曾是横行一方的绝世高手，只要能把九曜神功练到极境，天下罕有人敌。”

　　“那倒也是。”宋菁颌首：“九曜神功玄妙，不过修炼艰难，最看重悟性与禀赋，你天赋与悟性兼备，最有希望达到顶峰。”

　　孟羽笑道：“宋师姐过奖。”

　　“既然如此，你去吧。”宋菁淡淡道：“我在这里继续修炼。”

　　“那个家伙……？”孟羽还不死心。

　　他觉得楚离没那么容易死。

　　宋菁道：“他这一次不死，下一次我也会杀他。”

　　孟羽忙道：“宋师姐，那玄冰珠可是无上宝物，若能借助它修炼，必然事半功倍，可惜我练的是九曜神功，否则一定割舍。”

　　他心疼如绞，把玄冰珠转赠给宋菁就是自己割了一块肉，可他知道宋菁心狠手辣，不当断则断，说不定连自己一块儿宰了。

　　宋菁道：“嗯，知道了，去吧。”

　　她听得出孟羽的挑拨之意，无外乎是借自己的手杀定如那和尚，出一口恶气，不过定如和尚确实难杀，身怀神足通很难缠。

　　孟羽无奈的点头，抱拳一闪消失。

　　宋菁闭上眼睛，再次沉浸入靖海书的修炼，心神与大海相连，感受着浩瀚与平静，从容与力量，汲取着玄妙的气息滋润周身。

　　大海所蕴含的力量与天地灵气不同，奇异无比，至柔而至刚，刚柔仅在一念之间，这奇异力量滋润身体最妙，短短时日已经让她变化了模样，肌肤越发柔腻光洁，宛如羊脂白玉所雕，骨头仿佛也柔软无物，偏偏坚韧异常，一旦刚猛起来，却是霸道无俦。

　　怪不得靖海神君当初凭此功横行天下无人能制，确实是一门无上奇功，凭此奇功，自己彻底练成之后，当可灭掉慧广和尚！

　　想到慧广，再想到定如与定坚定石三人，她满是杀意，恨不得现在便动手，但很快压抑住冲动，且容他们多活一些时日，自己练成靖海书再算总帐。

　　……

　　楚离蓦然出现在大慈恩寺自己的禅院。

　　“哇！”他吐出一口血，低头看向地上的血，已经凝结成一块一块，呈豆腐脑状。

　　怪不得自己觉得血液要凝固了一般，原来并不是错觉，是真的在凝固鲜血。

　　真这般下去，自己必死无疑，鲜血不流转，则如死水无澜，心脏难以跳动，五脏六腑没了鲜血的滋润，会迅速衰败枯竭，死亡便在眼前。

　　他忙运行洗髓诀，却无可奈何，凝聚于鲜血中的力量无法被洗去，再用般若龙象功，也是无用，都钻不进血脉里，只能任凭奇异力量在凝冻鲜血。

　　他灵光一闪想到了琉璃妙莲经，顿时在脑海里让诸佛开始诵持此经，一朵朵白玉莲花飘出，洒落到脑海虚空，甚至遍及周身。

　　琉璃妙莲经之下，鲜血凝结的速度大缓，随后慢慢消弥，身体恢复。

　　他心有余悸的坐到石桌旁，长舒一口气。

　　业力尚且能化去，这靖海书虽奇异，诡异莫测，却也强不过业力之威，琉璃妙莲经可不仅仅能化去业力，还能驱除其他的异力，当真玄妙。

　　他举起手上的玄冰珠，又拿起赤阳珠，一手温暖，一手寒彻，两股气息在他身体里相撞，顿时“轰隆”闷响，仿佛惊雷。

　　惊雷之后，生出了一股醇厚气息，非阴非阳，却是阴阳相合，精纯之极，他于是顺势催动这股气息运转般若龙象功，不停的推进。

　　般若龙象功第十层已然是极高境界，醇厚气息源源不绝，般若龙象功也在不停的上涨，不过想突破到第十一层却是难之又难，需要深厚的积累。

　　他内视清晰，能精准的看到自己还需要多少积累才能达到十一层。

　　有两珠相合的力量，一个月便能达到十一层。

　　到了十一层，般若龙象功的威力才能真正显现，展现出碾压之势，而到了十二层，那纵横天下任意而为，很少能够压制住的。

　　他一边催动两股气息，一边思忖先前的一幕。

　　宋菁看来练成了靖海书，威力惊人，这对师父与师兄们来说都是坏消息，得尽快让他们知晓，否则一旦宋菁找上门来，猝不及防之下，性命难保。

　　他将珠子收起来，施展枯荣经继续催动其气息，令它们相撞生出奇异气息，以般若龙象功搬运，从而提升般若龙象功。

　　身形一闪，出现在太东镇海城自己的小院中，定坚与定石正斗在一起，一个呈金色拳劲，一个呈紫金，正施展般若龙象功在对练。

　　看到他出现，两人忙停下。

　　楚离将事情经过说了一遍，听得两人肃然，于是他们直接返回大慈恩寺，要禀报给慧广和尚。

　　结果慧广和尚正闭关。

　　“唉……”三人齐聚在楚离的禅院内，摇头叹息。

　　他们都知道宋菁对他们这一脉的杀意，一旦修炼成靖海书，绝对杀上门来。

　　遥想当年靖海神君的厉害，他们根本挡不住。

　　“三师弟，你帮咱们看看，会不会被宋菁所杀？”定坚放下茶盏说道。

　　楚离凝神注视，轻轻摇头。

　　他又看向定石和尚，缓缓点头：“定石师兄，你会被宋菁所杀！”

　　“二师弟会死在宋菁手上？”定坚皱眉。


第2660章 改命

　　楚离皱眉盯着定石，再次轻轻点头。

　　一阵风吹来，让他心头泛凉。

　　他先前看过定石的命运，并没有这一劫，并没被宋菁所杀，而如今再看，却死于宋菁掌下，他能清晰看到宋菁轻飘飘一掌，定坚一动不动软绵绵的倒下，毫无反抗之力。

　　他脸色阴沉下来。

　　马上想清楚，是因为自己之故。

　　当初为了挑起诸岛纷争，他曾挑拨宋菁去争靖海书，原本宋菁与靖海书无缘，所以他才如此笃定挑拨她去争，原本以为争不到，是一场空，但是却惹起纷争与厮杀。

　　可没想到自己这一挑拨，竟然改变了宋菁的命运，得到靖海书，从而改变了周围人的命运，甚至二师兄定石的命运，原本他是有惊无险的度过一世。

　　现在却是要死在宋菁的掌下，无异于自己害了二师兄。

　　这便是命运更改之后果，所有人都像是一张大网上的一个点，动一个点，会牵连到网上所有点，一人命运改变，周围所有人命运都会跟着改变。

　　定石呵呵笑道：“我会死于宋施主之手？”

　　楚离沉声道：“二师兄，宋菁的靖波澄海神功我亲自领教过，若非琉璃妙莲经，绝难逃得性命，会把鲜血凝固起来，内力无效，灵药也无效。”

　　鲜血一凝固，灵丹的药力甚至根本无法输送到周身。

　　定石道：“那有何办法？我总不能一直躲在寺内不出去吧？”

　　楚离点点头：“那二师兄你便闭关吧，别出寺。”

　　“那可不成。”定石轻轻摇头：“若如此畏惧，心境便没了勇猛精进之志，武功将再难提升。”

　　般若龙象功能生智慧与刚猛，但同时也需要修炼者有智慧，也有勇猛，如龙象般刚猛，两者缺一不可，否则便无法练到圆满之境。

　　楚离皱眉：“性命重要，还是武功重要？”

　　“没了武功，残延苟喘又有何益？”定石道。

　　楚离道：“如此说来，那些不能修炼武功的都是废人？”

　　定石没好气的道：“三师弟，你明白我的意思！”

　　定坚叹道：“这终究不是解决之道……再想想别的办法。”

　　楚离皱眉想了想：“我且试试看。”

　　他催动牵机术，欲把琉璃妙莲经凝成母种，可惜失败，只能睁开眼睛，无奈的看着定石。

　　定石笑道：“师弟，不成便算了，各有各的命运与造化，生死有定数，咱们佛门子弟要的是超脱，而不是躲避死亡。”

　　楚离皱眉不语。

　　二师兄这般命运皆由自己所造，断不能容许他死于宋菁之手。

　　还有一法，便是杀了宋菁，或者废掉宋菁，那二师兄的命运自然会改变。

　　定坚道：“待师父出关再想办法不迟。”

　　楚离摇摇头道：“二师兄未必能等到那时候。”

　　“近在眼前的事？”定坚神色肃然。

　　楚离点头：“不会太远……这一阵子，二师兄且呆在寺里。”

　　“……好吧。”定石看楚离的模样，没有反驳。

　　虽说不能对死亡有畏惧之意，能不死还是别死的好。

　　楚离舒一口气，再凝神观照定石，脸色再次沉肃。

　　定石笑道：“怎么，难道我躲在寺里也不成？逃不掉这一劫？”

　　楚离叹道：“二师兄你没能呆得住，最终还是去了镇海城！……二师兄，你得答应咱们，无论如何，一年之内绝不准去镇海城！”

　　“这个……”定石迟疑：“万一镇海城有事呢？或者师父或长辈有命呢？”

　　楚离道：“现在便闭关，一年之后再出关！”

　　“……好吧。”定石点头。

　　楚离见他答应，再次凝视他命运，露出微笑。

　　定石道：“这便能保得住命？”

　　“挨过一年便能躲过这一劫。”楚离点点头道：“恭喜二师兄了！”

　　“好吧，正好把般若龙象功提上去。”定石摇头笑道。

　　他现在已经成了最末尾，已然被三师弟赶超，他这个二师兄太不称职，得努力修炼追上三师弟才好。

　　答应闭关修炼，也有这一方面。

　　楚离扭头再看定坚，脸色又沉下来。

　　二师兄闭关之后，能避开杀劫，可这杀身之祸挪到了大师兄身上，死在宋菁掌下的换成了大师兄定坚，让他怒气横生，火气熊熊。

　　定坚笑道：“我不会也要在寺里闭关吧？”

　　楚离缓缓点头：“正是！”

　　“……真要闭关？”定坚笑问。

　　楚离道：“或者死在宋菁掌下，或者闭关。”

　　“这宋施主真会如此厉害？”定坚道。

　　“她很快便会练成靖波澄海神功。”楚离沉声道。

　　“唉……好吧好吧，闭关。”定坚没固执，痛快的答应：“跟二师弟一块儿闭关！”

　　“贺前辈那边我会亲自说。”楚离皱眉道：“还好这宋菁只要杀咱们一脉，对旁人没那么大的杀意……海上宗门大兴，出了一个万紫阳，现在又出一个宋菁。”

　　他轻轻摇头。

　　相比于万紫阳的强势，陆上宗门便弱了一些，再加上宋菁，更是火上浇油，对陆上宗门来说便是雪上加霜，日子会更难过。

　　“是多灾多难……不过咱们也出了师弟你这个天才，说不定能抗衡一二呢。”定坚笑道。

　　楚离苦笑道：“我被宋菁差点儿一掌拍死……二位师兄，闭关吧，我先走一步。”

　　他看过定坚，又看看定石，发现他们杀劫化去，才放心的离开。

　　……

　　他回到太东镇海城自己的小院时，发现院外已经站着贺晋与两个老者。

　　两老者皆身形修长，一个面如银盘，清髯及胸，另一个黑脸如炭，双眼灼灼如电，皆气势不凡，站在院外自有一番渊渟岳峙的气度。

　　楚离一出现，他们便发觉。

　　贺晋轻轻敲门：“定如大师可回来了？”

　　楚离上前拉开院门，合什一礼：“贺前辈，还有这两位前辈，请进！”

　　贺晋侧身，让两个老者先进了小院，对楚离介绍道：“这位是战神殿的潘华凤潘前辈，这一位是正气堂的孟青川孟前辈。”

　　楚离合什一礼。

　　银面清髯的是潘华凤，黑脸明眼的是孟青川。

　　他一听这名字，便想起他们身份，都是名动一方的大人物，是各自宗门的长老，在武林中鼎鼎大名，而且成名万载，德高望重。

　　贺晋来到院内，抱拳对楚离道：“咱们是向定如大师求救的。”


第2661章 纯阳

　　楚离一怔，摇头看向贺晋：“贺前辈，恕小僧无能为力。”

　　他如今一袭灰色僧袍无风自动，一张英姿勃发的脸庞，看上去一派高僧风范。

　　贺晋摆摆手道：“大师别急着拒绝，这不仅是贺某的请求，还有战神殿与正气堂。”

　　他说罢看向潘华凤及孟青川。

　　楚离看向两老者。

　　潘华凤抚髯呵呵笑了两声：“久仰定如大师的名号了，没想到如此丰神俊朗，当真闻名不如见面！”

　　楚离合什一礼，对这般寒暄没放在心上，专注的盯着他。

　　潘华凤看一眼孟青川，轻咳一声道：“玄西镇海城与正西镇海城如今落在海外来客手上，这是对整个天下的莫大威胁。”

　　楚离颌首不语。

　　潘华凤叹口气道：“咱们身为内陆宗门，又与海上来客结了大仇，断不能容他们坐大，所以想请定如大师帮忙，先抢回镇海城来。”

　　孟青川颌首：“正是！”

　　贺晋忙道：“咱们也不能让大师白辛苦。”

　　他说着从怀里掏出一个紫漆木匣递给楚离，约有巴掌大小。

　　楚离疑惑的看着他。

　　贺晋道：“这是咱们在一处古迹中得来，一直藏而不露，看看可合大师的意。”

　　楚离没有客气，直接打开木匣。

　　顿时一颗似圆似方、半透明的琉璃珠子呈现在他眼前。

　　楚离讶然抬头看他们三个：“舍利？！”

　　“大师好眼力！”贺晋赞叹。

　　楚离神色肃然，将木匣恭敬的放到石桌上，合什郑重一礼，然后看向贺晋三人：“贺前辈，两位前辈，这舍利从何而来？”

　　“定如大师放心，咱们绝不是从贵寺及其他寺院里抢来的。”贺晋忙道。

　　楚离缓缓点头。

　　这舍利上的气息醇厚中却夹杂着疯狂，至毒与至醇相合，绝不是名门正宗的僧人所化，说不定是一位邪僧，气机让他警惕。

　　“大师，这舍利可有什么不妥？”贺晋问。

　　楚离蹙眉道：“此舍利的主人所修行的佛法与世间正法相异。”

　　“这么说，大师不想要这舍利？”贺晋问。

　　楚离露出一丝笑意：“小僧虽好奇舍利主人到底修炼什么佛法，却知道有一定危险，三位还是收回此舍利吧，阿弥陀佛！”

　　贺晋三人紧盯着楚离，一眨不眨眼，想看透他的真正心思。

　　楚离坦然看着三人，叹道：“若是佛门正宗大德的舍利，对小僧助益极大，可这颗舍利……”

　　他摇摇头道：“太过危险了。”

　　“咱们是在纯阳寺所得。”贺晋说道。

　　楚离若有所思：“纯阳寺……”

　　他隐约听过这名字，随后一下便想起，这纯阳寺乃是百万年前的佛门一脉，后来已然绝传。

　　此寺修持的佛法极端之至，讲究十年成佛，不成佛则死。

　　纯阳寺出过不少高僧，登天而去，后来却渐渐式微，所有弟子死光，没人再敢修炼此寺佛法，以至于湮没于历史长河中，没想竟然能见到纯阳寺的高僧舍利。

　　“大师可曾听过纯阳寺？”贺晋笑问。

　　楚离缓缓点头：“原来是纯阳寺高僧舍利，怪不得……”

　　“如何？”贺晋笑道。

　　纯阳寺佛法讲究的是一朝顿悟，需要极上根器，十年成佛，对于悟性绝佳之人是莫大的诱惑，而眼前这位定如大师便是天才中的天才，想必是禁不住这般诱惑的。

　　楚离叹口气：“小僧才疏学浅，十年成佛是不可能的，所以没有这般奢望。”

　　“大师可是旷代奇才，未必不能练成。”贺晋道。

　　楚离失笑：“贺前辈莫不是要害我！”

　　贺晋摆手笑道：“罢了，既然大师不感兴趣，那在下便收起来。”

　　他说着上前把木匣合上，动作缓慢，似乎在给楚离反悔的机会。

　　楚离却任由他合上木匣收入怀里，平静无波，微笑道：“至于说战神殿与正气堂想夺回镇海城，小僧只想问一句，万紫阳怎么办？”

　　“万紫阳真在正西镇海城？”贺晋皱眉问。

　　楚离缓缓点头：“小僧亲眼看见，绝错不了。”

　　贺晋看向潘华凤与孟青川。

　　三人脸色都不好看。

　　一个万紫阳抵得上千军万马，对付不了万紫阳，谈何夺回镇海城。

　　他们先前还有侥幸之心，万紫阳行踪成谜，未必真在两城，可听到楚离如此说，侥幸之心尽去。

　　“我来引开他。”孟青川沉声道。

　　潘华凤抚髯摇头，抬头看天，叹一口气道：“万紫阳这个祸害总要彻底解决掉，否则咱们内陆所有宗门都要活在他的阴影之下，一直被压一头，最终海上宗门压制咱们内陆，到时候一切都晚了，想反抗已经有心无力。”

　　“这道理都知道，可谁能下这般决心？”孟青川哼道。

　　贺晋道：“万紫阳不是人多可以杀死的。”

　　“一旦杀不死，将面对他无止境的报复，更是麻烦。”孟青川道：“宗门必将衰落。”

　　这才是所有人顾忌的，舍一命不难，可累及宗门衰落却是万死莫赎。

　　“那就一击必杀。”贺晋看向楚离。

　　楚离摇头：“他修为如海，非人力可敌。”

　　孟青川沉声道：“只要十个顶尖高手慨然赴死，杀他不难！”

　　楚离道：“若还杀不死呢？”

　　三人顿时默然。

　　贺晋叹息：“难道就任由万紫阳横行四方，压制天下？”

　　楚离道：“贺前辈，是人皆有弱点，万紫阳对星云岛弟子极看重，他再强也只是一个人，不可能护得住所有星云岛弟子，也怕逼急了内陆宗门，对付不了他却灭掉星云岛，所以不会行事肆无忌惮。”

　　“咱们也一样。”贺晋道。

　　楚离沉默不语。

　　他已经试过用阴谋来困住万紫阳，可惜收效甚微，反而催发出了宋菁这般人物，有了宋菁，万紫阳便不再是独木支撑，更要压得陆地武林抬不起头。

　　这些他却不会多说，凝视一眼潘华凤：“潘前辈，贵殿需得小心一些了。”

　　“此话怎讲？”潘华凤问。

　　他听过楚离的名气，但耳听为虚眼见为实，所以没那般服气，不过敬佩楚离挡得住舍利诱惑，所以语气平静，温和看着楚离。

　　楚离道：“贵殿将会起内乱，便在眼前，还是提醒一下贵殿殿主才是。”

　　“……好。”潘华凤缓缓点头。

　　不管楚离说得对与错，能主动提醒已经是一个人情。

　　楚离合什一礼：“贺前辈，恕小僧帮不上忙。”


第2662章 夺舍

　　贺晋知道他这是撵人，要送客，不死心的道：“大师，难道就一点儿希望没有？”

　　楚离叹道：“小僧只知道，战神殿将起内乱，自顾不暇。”

　　贺晋看向潘华凤：“潘前辈，还是尽快禀报殿主吧。”

　　“……好！”潘华凤原本半信半疑，见贺晋如此沉肃表情，便信了他这一回，于是抚髯点点头，一闪消失不见，已然回了战神殿。

　　“咱们正气堂呢？”黑脸如炭的孟青川笑问。

　　楚离道：“孟前辈想引人避开万紫阳，夺回玄西镇海城吧？”

　　孟青川道：“咱们与战神殿前去攻打正西镇海城，五雷峰与大慈恩寺去攻打玄西镇海城，万紫阳不可能兼顾，总能夺回一城。”

　　楚离沉默不语。

　　夺回一城的意义不大，只是关乎脸面而已，为此死伤无数委实不值。

　　可他的想法与位高权重者的想法不同，丢一城与丢两城是截然不同的局面，是关乎宗门信心与威严的大事，是关乎天下人心的大略。

　　贺晋道：“夺回一城是一城，不必担心再丢掉，万紫阳是不可能独自闯城的。”

　　楚离沉吟不语。

　　他明白贺晋的话，万紫阳有所顾忌，不会单人闯城，否则四大镇海城早就失陷，不会现在才被攻破，而前两次的攻城之战，都没有万紫阳的影子。

　　孟青川道：“咱们能不能成事？”

　　楚离盯着孟青川看了一眼，缓缓点头：“可以一试！”

　　他现在看到的孟青川命运与先前已然不同，是因为改变了战神殿命运所致。

　　没战神殿，孟青川也带人攻打玄西镇海城，配合内奸，差点儿攻城成功，可惜还是功亏一篑，最终身亡。

　　可现在再看，孟青川却成功了。

　　贺晋大喜过望：“哈哈，真可以攻城？”

　　楚离点头：“万紫阳在正西镇海城，还是攻玄西镇海城吧。”

　　贺晋大笑两声道：“好，那咱们便攻玄西镇海城！”

　　他说罢从怀里掏出那木盒，放到石桌上转身便走，孟青川也跟着离开。

　　楚离摇头微笑。

　　他知道贺晋是深信自己不疑，孟青川却未必，不过听了战神殿的消息，应该会打消怀疑，这一次的攻城之战最终是成功了。

　　虽然过程有些曲折，只有正气堂与五雷峰联手，大慈恩寺与战神殿没动，两宗联合，与城内的内应相合，终于一举冲进城内，把海上高手驱逐出去。

　　他们凭借的还是对阵法的熟悉与内应，而阵法当初在布置之时，便留下了反制的手段，所以护城大阵对两宗来说形同虚设，才能轻易攻进去。

　　他打开木匣，注视着那颗舍利。

　　舍利中传来既宏大又疯狂的气息，让他忌惮，又有些眼热。

　　这舍利所蕴含的力量庞大，若能吸纳，自己魂魄之力会更强壮，甚至对佛法也会有更进一步的领悟，从而推动神通的深入。

　　神通也有层次，佛法越精湛，神通越强大。

　　而且这舍利中很可能带有传承，非佛门弟子是不敢接受这般传承的，必有性命之忧，而他身为佛门弟子，或可以一试。

　　半晌过后，他小心翼翼的将舍利凑到眉心前，大圆镜智观照。

　　舍利骤然一亮，然后一道光芒落到他眉心。

　　“轰隆！”耳边是惊雷闪动，脑海虚空涌进一团金光。

　　金光幻化出一张面孔，却是一个俊眉朗目的和尚，看着不过二十岁左右，扫视一眼楚离脑海虚空，忽然露出一丝诡异笑容。

　　楚离脸色微变，顿时觉得不妙，感受到了彻骨的寒意。

　　“哈哈……”忽然一声大笑在脑海虚空震荡。

　　金光所化的脸庞张嘴大笑，双眼冰冷，带着一丝疯狂之色，大笑道：“阿弥陀佛，天不亡我！”

　　楚离脑海数尊佛皆诵经，一朵朵莲花飘向这团金光。

　　金光却将这些莲花都驱逐开，不被沾染，大笑着道：“好一具魂莲之身，当真是贫僧转世重修的最好皮囊，善哉善哉！”

　　他说罢再次幻化，金光陡然一缩，原本的脸庞一下缩小，从而形成了一幅完整的身体，除了脸，身体四肢皆清晰呈现，金光闪动宛如实质。

　　他双手结印，高宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　楚离眼前顿时一晃。

　　脑海虚空跟着晃动一下。

　　楚离脸色肃然，知道这到了关键时刻，再不拼命，真要被这金光夺了舍。

　　“阿弥陀佛……”金光高宣一声佛号后，开始诵持一门楚离从没听过的佛经，喃喃低语声宛如天外妙音，妙不可言，让他恨不得一直倾听下去。

　　此时的琉璃妙莲经竟然也不管用，它能转化一切异力，但这股力量直接作用于脑海虚空，它却无能为力，只能眼睁睁看着诸佛变得黯淡无光。

　　金光所诵的佛法带着不可思议的力量，声音传荡在脑海虚空，诸佛皆在衰弱。

　　他咬咬牙，脑海虚空忽然变得浩瀚，然后一株高壮无比的巨树缓缓出现，通天彻地，树冠仿佛探入了无穷高处，看不到尽头。

　　枯荣树一现，树枝直接将这道金光所化的人影吸摄其中，然后缓缓消失。

　　楚离长舒一口气，一屁股坐在石桌旁，脸色黯淡，宛如大病未愈。

　　这一次真是偷鸡不成反蚀米，不仅没得到好处，反而被重创了精神，需得好好修养一番。

　　他对枯荣树上的金光越发好奇。

　　将神魂藏于舍利中，数万载甚至数十万载犹存，这种法门当真神乎其神，若非碰上身怀枯荣经的自己，任何一个人都无法幸免。

　　纯阳寺有这般奇学秘术，也不愧是传承悠久的古宗，可惜还是没能逃过生灭劫。

　　而这神魂遇上自己也算倒霉，苦苦坚持那么久，最终还是没能夺舍重生，想必一定怨气冲天。

　　他拈起舍利，再次打量。

　　没有了那团金光，舍利中剩下的气息中正平和，醇厚绵绵，是真正的高僧舍利，他再次将其贴上眉心，顿时汩汩力量钻进脑海，清凉如冷泉。

　　须臾之后，他精神焕发，双眼灼灼如电。

　　这片刻功夫已然恢复，甚至精神更进一层，他趁机催动般若龙象功，效率比先前更强两分。

　　三天时间一眨眼过去，他在太东镇海城内闭关修炼，一直苦苦催动般若龙象功，期望尽快推进达到十一层，也有闯荡天下的底气。


第2663章 城毁

　　“驳驳！驳驳！”敲门声轻轻响起。

　　楚离一边催动般若龙象功一边说道：“请进。”

　　贺晋匆匆进来，双眼放光，神采飞扬，一进来看到楚离站在小院中央，便忍不住哈哈大笑：“定如大师，告诉你一个好消息，玄西镇海城夺回来啦！”

　　楚离微笑点头：“恭喜。”

　　他已然看到过的事，没什么惊喜可言。

　　贺晋大笑道：“万没想到如此顺利，万紫阳竟然没过来救援，让咱们顺利的抢回了玄西镇海城。”

　　楚离道：“可能是没必要吧。”

　　贺晋一怔，随即慢慢点头，脸上笑容敛去，叹道：“这万紫阳还真是高深莫测，行事出人意料，咱们已经准备好了手段对付万紫阳，没能用得上，幸甚幸甚！”

　　楚离点点头。

　　他们一定是准备了死士，请几个绝顶高手慨然赴死，重创万紫阳。

　　五雷峰与正气堂弟子都有慷慨赴义之志，不怕死，却怕死得不值，为宗门为天下大义而死，却是慨然从容，不会拒绝。

　　人越老越怕死，但活得足够久却并非如此，活过万载之后，对于世间会生出厌倦感，想要换一种活法，修炼到顶尖层次，即使死去也不会魂飞魄散。

　　贺晋道：“那正西镇海城呢？有没有机会夺回来？”

　　楚离看他一眼，摇摇头。

　　“万紫阳总不会一直呆在那里吧？”贺晋皱眉。

　　楚离道：“那里是他的底线，一旦夺城，他一定会出手。”

　　贺晋沉吟道：“那若付出一定代价，能夺回来吗？”

　　楚离道：“贺前辈，再夺回来又何意义？”

　　两城已经被破掉，该进入内陆的已经进去，即使夺回来也追不回那些人，反而夺了城后，断了他们的念想，会集中精力发展势力，最终成为大患。

　　贺晋叹一口气道：“大家还是不甘心吧……”

　　被海上客打通了内陆通道之后，原本的地盘被刮分，这种感觉极不好。

　　不夺回镇海城，意味着从此海上客任意来去，想在内陆便在内陆，想回海上便回海上，比他们内陆宗门多了无数优势，这般下去终究要被海上宗门超越。

　　楚离想了想：“去看看吧。”

　　贺晋露出笑容。

　　楚离与贺晋同时消失，下一刻出现在一座山巅，远远看着正西镇海城便如一个小黑点，他们目力过人，可清晰看到巍然巨城。

　　贺晋遥望正西镇海城，惆怅的道：“原本是咱们的城，现在却成了海上客的！”

　　这种滋味绝不好受。

　　楚离盯着此城看了半晌，摇摇头：“晚了。”

　　“什么晚了？”贺晋忙问。

　　楚离叹道：“想夺城已经晚了，没有必要。”

　　“为何？”贺晋大是不解的道：“不管何时，夺了此城都关系天下大势。”

　　楚离道：“不久之后，这正西镇海城将不复存在。”

　　“他们要毁城？”贺晋脸色大变。

　　楚离慢慢点头。

　　贺晋咬咬牙：“风烈岛！”

　　唯有风烈岛有这种炸毁巨石的力量，否则凭正西镇海城的建筑，功力再深，也很难把整座城毁灭，而风烈岛能制造出一种霹雳弹，能够炸裂石头。

　　虽然霹雳弹很珍贵，数量稀少，但为了对付镇海城，他们一定会咬着牙拿出来。

　　楚离皱眉看着这座巨城。

　　他先前来的时候，看此城的命运，还是巍然成古绵延很久，数十万年都会存在，可见当初建筑此城时的用心程度，可现在再看，却是马上便要成为废墟，被夷为平地。

　　这显然是玄西镇海城被夺之后所致。

　　命运之变化莫测不过于此，人的命运是这般，一座巨城的命运也一样，在命运跟前，一切都变得渺小无比。

　　楚离扭头看向贺晋：“贺前辈，此城一旦化为废墟，还能再建起来吗？”

　　“很难。”贺晋露出苦涩表情：“当初朝廷犹强盛时所建，花费了庞大的人力物力，近乎掏空了国库，现在朝廷已然崩乱，天下无主，怎会再建这样的巨城。”

　　楚离道：“宗门们联手也不成？”

　　“建不成的。”贺晋摇头。

　　楚离慢慢点头，沉默下来，多说无用。

　　“现在派人攻城，能不能阻止他们炸毁？”贺晋皱眉沉声道。

　　楚离摇头：“徒送人命而已！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　“轰隆隆……”巨响声连绵不绝。

　　随后便见尘土风扬，汹涌而上，宛如一朵朵黄云升起来，片刻便将整座古城笼罩其中，看不清楚。

　　“他们敢——！”贺晋怒吼着便想冲上。

　　这镇海城已然正在炸毁，在他眼前，眼睁睁看着炸毁，让他心神俱震，无法自抑想去阻止。

　　楚离忙道：“贺前辈！”

　　贺晋扭头瞪着他，双眼涨红，布满了血丝。

　　楚离叹一口气道：“贺前辈，已经炸了，挡不住的。”

　　“啊——！”贺晋仰天怒吼。

　　他咬着牙，死死道：“他们该死！”

　　这座镇海城不知凝聚了多少宗门弟子的鲜血，凝聚了多少天下百姓的血肉，可硬生生被风烈岛所毁掉，简直就是滔天大罪，不可饶恕！

　　楚离叹口气道：“走吧，再晚便要追过来了！”

　　贺晋修为深厚，一声长啸与怒吼压过了轰隆隆的爆炸声，能引来高手的观注。

　　“我要大杀一气以泄郁气！”贺晋咬牙道。

　　楚离道：“万紫阳还在呢！”

　　贺晋顿时泄了气，脸色涨得通红，难看之极。

　　他怒火攻心之下却不能抒，血气积郁，已然受了内伤。

　　“走——！”贺晋咬着牙死死说道。

　　两人回到了太东镇海城。

　　贺晋脸色涨红，眉宇间阴沉如水，一言不发。

　　楚离也没说话。

　　天下大势从此改变，没有了镇海城的屏障，海上客自如往来内陆，加之天下正是群龙无主，朝廷崩溃，皆是以宗门为势力范围，各自治理，他们的出现会让天下更乱。

　　最倒霉的还是寻常百姓，不过这一层天的人们寻常的极少，几乎都能修炼，毕竟这一界人杰地灵，灵气充沛，身体强健，都具备修炼的资质。

　　“定如大师，我先回去了。”贺晋怏怏说道。

　　楚离合什一礼。

　　贺晋离开之后，楚离平静下来，继续催动般若龙象功。

　　不管外界如何乱，真正能护他平静的还是武功修为，萧琪在闭关，影响不到她，师父与两位师兄也在闭关，所以他可以心无挂碍的修炼。


第2664章 失窃

　　他只安静了一天，第二天傍晚，小院中忽然出现了慧广和尚。

　　慧广和尚一袭灰色僧袍，猎猎作响，仿佛站在大风中，气度风仪俱佳。

　　“师父。”楚离合什一礼。

　　慧广和尚看一眼他，露出惊讶神色：“十层了？”

　　“是。”楚离点头微笑。

　　慧广和尚道：“甚好，不过般若龙象功关键的便是扎实，不可贪功冒进。”

　　楚离点头：“弟子省得。”

　　慧广和尚满意的点点头，来到石桌旁坐下。

　　楚离沏茶奉上：“师父可有要事？”

　　“你让定坚定石他们闭关？”慧广和尚接过茶盏，拈起茶盖漫不经心的撇了撇茶叶：“宋菁宋施主很危险？”

　　楚离脸色沉肃下来，慢慢点头：“她不仅得了靖海书，还修炼有成，估计离大成不远了，到那时候，她太过危险，师父也得避一避。”

　　“靖海书……”慧广和尚叹一口气。

　　楚离打量着慧广和尚。

　　通过大圆镜智，他能感觉到慧广和尚的修为更胜自己一筹，不过并非先前的遥不可及。

　　慧广和尚的般若龙象功应该在十一层，靠近十二层，如此年纪达到这般程度也算是奇才了。

　　而除了般若龙象功，他可能还修炼了别的心法，并不纯粹，而且他气息缥缈，还有几分高深莫测，显然修炼了别的奇功秘术。

　　但即使如此，他若遇上宋菁，还是凶多吉少，他的天眼通看到慧广和尚遇上宋菁的情形，被打得吐血而逃，狼狈不堪，差点儿没命。

　　慧广抬头看天良久，摇头道：“时也命也，宋施主能得靖海书已然是偶然，又修炼有成，这算是为师的一大劫了。”

　　楚离点点头：“师父需得万分小心，否则……”

　　他说着话摇摇头。

　　“好吧，为师会继续闭关。”慧广轻声道：“这一次正西镇海城被毁，寺内对镇海城的态度发生了变化。”

　　楚离一怔：“难道咱们要撤出镇海城？”

　　慧广轻轻摇头：“正西镇海城一毁，防线破开，其余三座镇海城便失其防御意义……但并不意味着镇海城不重要，该放弃。”

　　楚离心思电转，轻轻点头。

　　他目光敏锐，一下便看透。

　　镇海城不再是海上防线，却会成为海陆交界之地，交易之所，那涉及到的利益便极巨大了，谁能掌握镇海城，便能攫得天大利益。

　　慧广道：“战神殿与正气堂也会参与进来，四家一起对抗海上诸岛。”

　　楚离点点头。

　　这无异于让步于战神殿与正气堂，想必其中有什么交易，否则断不会如此，涉及到宗门层面的交易，还轮不到他操心，也没多问。

　　“这也是宗门看到海上诸宗势大，再只盯着自己一点儿利益，怕是最终要让海岛吞了。”慧广和尚说道：“该舍就得舍。”

　　楚离合什：“正是。”

　　慧广和尚道：“所以宗门会另外换人过来主持。”

　　楚离微笑道：“弟子正要闭关修炼。”

　　慧广和尚满意的点点头。

　　他还担心楚离会反对这个提议，毕竟对于一个年轻人来说，呆在这般繁华的大城，远比呆在寺内有趣的多，即使皈依佛门也难改年轻人的天性。

　　慧广和尚忽然招了招手。

　　楚离顿时凑过头去。

　　慧广和尚的声音清晰而低微的传进他的耳中：“寺内出了一件事，需要你去帮忙处理一下。”

　　楚离抬头。

　　慧广和尚施展的是传音入密的功夫，法不传六耳，不会被旁人听去。

　　“什么事？”楚离低声问，用的也是传音入密的功夫。

　　慧广和尚道：“走吧，先回寺内。”

　　楚离点头。

　　两人蓦然一闪消失，出现在慧广和尚的禅院内。

　　“师父，到底什么事？”楚离问道。

　　慧广和尚如此郑重其事，想必不是什么小事，而且他的天眼通也不能随意施展。

　　“昨天晚上，寺内被窃了一卷经书。”慧广和尚道。

　　楚离讶然，摇头失笑道：“怎么可能？”

　　大慈恩寺的经书被盗，这简直是天下最大的笑话，说出去没人会相信。

　　“为师还会骗你不成？”慧广和尚见楚离一幅失笑的表情，没好气的哼道。

　　楚离道：“难道是武功秘笈？”

　　慧广和尚轻轻点头：“是伏虎印的秘笈。”

　　楚离脸色大变。

　　伏虎印与伏魔印虽有一字之差，却是截然不同。

　　伏虎印是一门武功心法，是通过内力运转强化身体，令自身能够凭借肉身而降伏猛虎，而其修炼是通过手印来催动，不必花费精神来搬运。

　　所以这是一门以手印来催动内力运转，修炼内力的奇功，天下罕有。

　　而伏魔印只是一种武技，并非武功心法，威力固然惊人，却不能强化身体，提升自身，只能杀敌不能养身。

　　伏虎印是一门奇功，却被盗走，这对于大慈恩寺可是损失巨大，虽说大慈恩寺的奇功绝技如云，但真正兼具容易修炼与威力巨大的也寥寥数门而已，这伏虎印便是其一。

　　慧广和尚叹息道：“此印流传出去的话，一旦为祸，那便是咱们大慈恩寺的罪过！”

　　楚离道：“是出了内奸吧？”

　　他笃定没人能闯进大慈恩寺盗取秘笈，即使万紫阳也做不到，否则大慈恩寺早就灭亡，怎能传承到现在。

　　家贼最难防，只能是寺内弟子所为。

　　“慧诚师兄。”慧广和尚叹口气，露出苦笑：“谁也想不到慧诚师兄会做出这种事。”

　　“可已经去追捕了？”楚离皱眉道：“慧诚师伯修为如何？”

　　“没能追到。”慧广和尚轻轻摇头道：“至今没消息。”

　　楚离皱眉：“闻妙师祖呢？”

　　“闻妙师祖不知影踪，不知又云游去了哪里。”慧广和尚轻轻摇头道：“闻妙师祖就是这般，性之所至，飘忽而去，无人能寻。”

　　楚离缓缓点头：“好！”

　　“随我来。”慧广和尚道。

　　两人出了他的禅院，来到旁边不远处一处禅院，楚离看到院内站着心寂主持。

　　心寂雪白的须眉好像更白了几分，脸色沉肃，轻颌首：“定如，你来助我一臂之力吧。”

　　“是，主持。”楚离合什一礼。

　　慧广和尚道：“这里便是慧诚师兄的住处，你看能不能找到什么线索，先要找出他来。”

　　楚离颌首，目光闪动，缓缓扫过院内，摇摇头。


第2665章 情殒

　　“看不出来么？”慧广和尚问。

　　楚离道：“看不出。”

　　他说着话，举步往里走，进入客厅，然后直趋卧室，来到了窗户前的轩案前。

　　这卧室布置得简洁素静，显示其主人的不俗。

　　楚离在轩案上拿起一串佛珠，若有所思。

　　半晌后，他转身看向进来的心寂与慧广和尚，叹一口气。

　　“说话！”慧广和尚忙道：“看出什么来了？”

　　楚离轻轻晃动佛珠。

　　佛珠紫光幽幽，一看便知不是俗物，透出沧桑气息，观之心宁，一定是高僧大德带在身边天长地久的浸染才有此效。

　　“这佛珠是慧诚师兄的，难道有何问题？”慧广和尚问。

　　楚离道：“是一位女子赠与慧诚师伯的……慧诚师伯已经圆寂。”

　　“不可能！”慧广和尚道：“度牒没碎！”

　　心寂轻轻点头。

　　楚离皱眉道：“那便是刚去不久。”

　　慧广和尚肃然道：“定如，不可乱说。”

　　正说着话，脚步声响起，一个小沙弥来到外面，低声道：“启禀方丈，慧诚师伯的度牒已碎。”

　　“嗯。”心寂缓缓点头。

　　他宣了一声佛号，平静无波：“没想到慧诚如此便圆寂。”

　　慧广和尚忙道：“会不会是被追上了，然后无颜回来见主持？”

　　楚离沉默不语。

　　他从这串佛珠上看到了过去，是一位曼妙优雅的女子交给的慧诚和尚，而这位女子与慧诚和尚却是旧识，乃是年少时候的恋人，只不过命运捉弄，最终失散，一个进了大慈恩寺，一个进了风烈岛。

　　而这串佛珠是女子花尽心思寻到的佛门重宝，能静心宁气，有助于佛法领悟，赠给慧诚以用来修炼，从而成为最顶尖的高手。

　　而慧诚和尚偷伏虎印秘笈却是为了这女子，伏虎印秘笈是风烈岛一直渴望得到的，只要能得到，便能得传风烈岛无上绝学春风化雨神功。

　　他偷伏虎印秘笈便是为了让这女子换得春风化雨神功。

　　他看到的过去只有这些，而断定慧诚和尚死去，却是通天彻地神通。

　　通天彻地神通感应不到慧诚和尚的存在，或者是被隔绝感应，或者是身亡，而隔绝感应他能知晓，所以能笃定是慧诚和尚已然身亡。

　　“阿弥陀佛……”心寂缓缓宣一声佛号，银眉耸动。

　　脚步声匆匆响起，随后八个黄袍老僧出现在心寂跟前，占满了慧诚和尚的卧室。

　　他们仿佛原本便站在那里，只是忽然现身。

　　“住持。”他们同时合什行礼。

　　心寂缓缓说道：“慧诚已然圆寂，着寺内诸僧行一场法事，超度他登入西天极乐世界吧！”

　　“是！”八个黄袍老僧低头，缓缓消失在虚空。

　　“多谢住持！”慧广和尚合什行礼。

　　心寂叹息道：“他毕竟是咱们大慈恩寺弟子，虽一时犯了糊涂，却不能眼睁睁看着他前功尽弃，善哉善哉！”

　　若没有众僧的超度，慧诚魂魄无法登入西天极乐世界，这一世的佛法便是白修一声，而登入西天极乐世界，便能继续修持，有望成佛。

　　慧广和尚看向楚离：“定如，能找回伏虎印吗？”

　　楚离对心寂道：“住持方丈，伏虎印外传的话，会有何恶果？”

　　“伏虎印最重视心境，否则徒具其形无法修炼。”心寂缓缓说道：“但风烈岛一直对伏虎印虎视眈眈，觊觎良久，是因为春风化雨诀也重视心境，而且与伏虎印的心境相似，所以修炼伏虎印最宜，甚至相辅相成，同时修炼！”

　　楚离道：“那须得追回伏虎印了？”

　　“绝不能让它落到风烈岛手上，后患无穷！”心寂沉声道。

　　楚离道：“那便走吧！”

　　他拿起那串佛珠，蓦然消失。

　　慧广和尚与心寂同时消失，随后四个黄袍僧人一闪即逝，跟了过去。

　　楚离三人出现在一座茅屋前。

　　茅屋位于一座山巅，前面空荡荡的幽谷，再远便是莽莽群峰。

　　茅屋后面是一座巨石，挡住了北面传来的寒风，使这茅屋温暖如春。

　　屋前田圃一半种着疏散，一半种着药材，阵阵劲风拂来，皆被四周围着的栅栏挡在外面。

　　此时屋前的空地上，一个绿衣曼妙女子紧紧搂着一个灰袍僧人一动不动。

　　“慧诚师兄！”慧广和尚哼道。

　　他一眼认出躺在曼妙女子怀里的僧人是自己师兄慧诚，双腿跏趺而坐，双掌合什，双眼阖起，神色安详，而紧搂着他的曼妙女子低着头，秀发遮住自己脸庞，身子轻轻颤抖着。

　　“阿弥陀佛——！”心寂宣了一声佛号。

　　楚离叹息不语。

　　情关难过，这位慧诚师伯还是栽在这上面，偏偏又过不了自己心头那一关，所以最终落得这般下场，一看便知是自己杀了自己，以死谢罪。

　　“闭嘴！闭嘴！”尖叫声中，曼妙女子猛的抬头，秀发甩到身后，露出一张宜喜宜嗔的绝美脸庞，双眼红肿，红唇被咬破咬烂，楚楚动人。

　　“阿弥陀佛！”慧广和尚沉声道：“这位女施主，敝师兄为何死在你跟前？”

　　“都是你们！都是你们逼死了他！”曼妙女子咬着牙，怨毒的瞪着他们。

　　被她目光扫过，楚离觉得周身发凉，女子怨毒之意太深。

　　“陆姑娘，慧诚师伯是因为无颜面对自己的心，所以解脱而去了吧？”楚离合什一礼道：“到这一步，陆姑娘应该有所预料才是！”

　　“小和尚闭嘴！”陆竹尖声叫道：“不是你们，周大哥怎会自杀？我们已经约定要归隐在这里，白头偕老，平静过完一生的！”

　　她说着话，嘴唇轻轻颤动，身体也跟着颤抖，激动之极。

　　楚离能感受到她的痛苦与绝望，悲恸欲绝，有毁天灭地之心。

　　他暗叹一口气，不知该说什么。

　　“伏虎印可是在姑娘手上？”慧广和尚平静的道。

　　陆竹冷笑，神态露出几分癫狂之意：“在又如何？不在又如何？伏虎印！伏虎印！所有人只想着伏虎印！”

　　慧广和尚道：“若在姑娘手上，请还给敝寺。”

　　“看到周大哥身亡，你们想的只是伏虎印！”陆竹忽然咯咯笑起来：“好一个大慈恩寺，薄情寡义，周大哥因为你们而死，太不值，太冤了！”

　　慧广和尚皱眉，隐隐觉得不妥，原本直接出手制住陆竹的心思按捺下来。

　　他看向楚离。


第2666章 争夺

　　楚离却看向心寂。

　　这位主持方丈不会武功，却身具神通，仅他所知，心寂方丈便有神足通与他心通。

　　而且他心通的威力恐怕比自己更强。

　　这陆竹心智陷入癫狂之境，自己无法看清，心寂方丈却未必看不清，要看看他的指示。

　　“阿弥陀佛！”心寂宣一声佛号，温声说道：“求仁得仁，终能解脱，这对于慧诚未必不是一件幸事，陆姑娘不须如此悲伤。”

　　“咯咯……”陆竹忽然大笑。

　　她双眼已然带了血泪，死死瞪着心寂：“说得轻巧，还是解脱，若不是你们苦苦相逼，周大哥他何至于如此自苦，最终想不开！”

　　她的话咬牙切齿说出来，寒意森森。

　　心寂平静的摇头道：“寺内已然举行法事，会超度他进入西天极乐世界，从新修炼，陆施主不须伤心，生生死死死死生生，皆是寻常事尔。”

　　“闭嘴！”陆竹尖叫一声：“好啊，生生死死是寻常事，那秘笈得得失失也一样，那好，我便交给风烈岛，看你们怎么办！”

　　心寂霜眉轻动，平静的道：“陆姑娘，真若如此，岂不有违慧诚之心意？他取秘笈是为了你，而自求解脱却是为了劝你别给风烈岛，不宜外传吧？”

　　“他如此狠心，我偏不听他的！”陆竹咬牙切齿的道。

　　说着话，她又搂紧慧诚的身体，身子颤抖，心痛如绞无法自抑。

　　心寂宣了一声佛号，叹息一声，便要行动。

　　“哈哈……”一声朗笑骤然响起：“小小的伏虎印秘笈竟然劳烦主持方丈佛驾亲临，当真是罕见！”

　　随着笑声，有两个老者显现。

　　一个身着黄袍，高大魁梧，不怒自威，另一个矮小而丑陋，身后跟着二十个中年男子，无声无息仿佛幽灵一般站在虚空。

　　身穿黄袍的老者乃风烈岛岛主陆君山，朗声大笑道：“心寂大师，好久不见！……还有这位慧广大师，咱们也好久没打交道了，风采依旧呀，哈哈！哈哈！”

　　慧广和尚合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　心寂合什微笑：“没想到陆岛主也亲自过来，看来敝寺的伏虎印确实牵动岛主之心，阿弥陀佛！”

　　他这一声佛号诵出，对面的二十个中年男子皆神情一肃，不由的合什，生出皈依之念。

　　陆君山朗笑：“主持大师好神通！”

　　他这一声朗笑让二十个中年男子神色一松，忙放下双掌。

　　心寂并没有真正动手的意思，只是稍微震慑一二，蔼然微笑：“陆岛主对伏虎印太过执着了，贵岛的春风化雨诀已然是顶尖武学，何苦他求！”

　　“伏魔印与春风化雨诀相合，才是最强。”陆君山道。

　　心寂摇头道：“这只是陆岛主的猜测而已，贵岛的春风化雨诀乃道家一脉，而伏虎印却是佛门心法，两者不可兼行，否则有走火入魔之虞。”

　　“哈哈，若是旁的佛门武功，确实如此，可伏虎印不同，说它是佛门武功，其实也可以说是道门一脉，手印而已，可不仅仅佛家有！”陆君山摇头笑道：“住持大师何必欺我！”

　　“如此看来，陆岛主是非要执迷不悟了？”心寂缓缓说道。

　　陆君山道：“伏虎印既然落到咱们手上，当然不可能吐出来，除非住持大师有本事抢回去！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”心寂大师合什一宣佛号，满脸悲悯神色：“既如此，老衲只能得罪！”

　　他话音乍落，身后浮现十八个黄袍僧人。

　　锃亮的光头在阳光下闪烁着明光，灼灼逼人，暗黄的僧袍一动不动，静静站立宛如雕像，脸上也平静得近乎麻木一般。

　　“咯咯……”陆竹忽然娇笑起来。

　　两帮人皆望过去。

　　“可笑之极！”陆竹“嗤”的冷笑一声：“还真以为能得到伏虎印？”

　　她说着话，从怀里掏出一本薄薄的册子，轻轻挥了挥：“你们都要争这个？”

　　心寂纵使心如古井不波，仍旧盯向那薄薄的黄册子，熟悉的颜色让他知道，这便是大慈恩寺的秘笈，绝非冒充与伪装。

　　“小竹，你干什么！？”陆君山皱眉喝道：“还不赶紧递上来！”

　　“爹，你知道为了这本破秘笈……”陆竹咬着已经破烂不堪的红唇，死死瞪着他：“周大哥的性命都没了！”

　　“小周自己想不开，怨得谁来。”陆君山摇头道：“他也算求仁得仁，心中无憾了！”

　　“无憾个屁！”陆竹娇叱，明眸涌动着怒火：“你还有没有良心？！”

　　“甭管我有没有良心，快把秘笈拿来！”陆君山忙喝道：“小心别被和尚们抢了！”

　　“你们谁也别想得到这秘笈！”陆竹喝道。

　　心寂叹一口气道：“陆姑娘，慧诚已然登西天极乐世界，不须如此伤心的。”

　　“闭嘴闭嘴！”陆竹怒吼。

　　心寂摇摇头。

　　修佛之人与俗世之人是说不清楚的，他们以为是虚妄，觉得西天极乐世界不存在，却不知西天极乐世界乃是真实不虚，不管怎么说都是不信。

　　就像牛不喝水，非要强按着也没用。

　　“唉……”慧广和尚叹息。

　　楚离压低声音：“师父，这秘笈只有一本？”

　　“是。”慧广和尚低声道：“关键的便是观想图，而这观想图非人力能画出，乃传经的佛祖神通所凝，所以才能学会，临摹的秘笈是学不会的。”

　　楚离肃然点头。

　　如此说来，这秘笈一旦毁坏，那伏虎印也要失传。

　　“小竹，你到底在干什么！”陆君山有些不耐烦，沉声道：“小周的事以后再说，先把秘笈拿过来！”

　　“爹，我不会把秘笈给你！”陆竹摇摇头，泪珠滚滚而下：“这秘笈是周大哥性命换的，我不能给你！”

　　“那你要如何？！”陆君山喝道：“难不成还给大慈恩寺？那小周是白死了！”

　　“我也不会还给大慈恩寺！”陆竹抹一下眼泪，紧抿红唇，缓缓说道：“我要把这秘笈毁掉，让它下去陪周大哥！”

　　“你敢——！”陆君山怒喝：“若敢毁了秘笈，那你就下去陪小周！”

　　“好啊，你把我也杀了吧！”陆竹喝道。

　　“你——！”陆君山涨红了脸，双眼迸射寒光。

　　“阿弥陀佛……”心寂平静的道：“陆施主，物归原主，想必慧诚也这般想的。”

　　他的话温和醇厚，带着暖人心田之效。


第2667章 破局

　　他这一句不是为了慑魂动魄，而是为了平伏陆竹的激狂，免得真一举毁掉秘笈。

　　陆竹的心绪果然一缓，冷笑斜睨着两方人马。

　　陆君山暗舒一口气，摆摆手后退两步。

　　他最知道自己女儿的刚烈，真逼急了，什么事都做得出来，而且现在这般激动，正处于易怒易狂的状态，再一刺激，定要做出让自己后悔的事。

　　心寂也退后两步，楚离与慧广和尚及身后的十八僧也跟着后退两步。

　　气氛缓了一缓。

　　陆君山道：“丫头，别胡来，真毁了伏虎印秘笈，咱们风烈岛的未来怎么办？”

　　陆竹斜睨着他，冷笑道：“爹，你心里只有风烈岛，就没有我这个女儿，不管我的死活，是不是？”

　　“胡说八道！”陆君山没好气的道：“你说我是缺了你的吃还是缺了你的穿，从小到大哪一件事不是顺着你，你这丫头倒好，为了一个外人忤逆你爹！”

　　“周大哥不是外人！”陆竹娇斥。

　　陆君山哼道：“难道他比我这个爹还亲？”

　　“他能为了我付出性命，爹爹你能吗？”陆竹撇撇红唇。

　　陆君山道：“为父若死了，风烈岛群龙无首，如何是好？……好啦好啦，一切休提，先把秘笈交给爹，然后爹会好好安葬小周。”

　　“爹，不用再说了，秘笈我会烧掉，陪着周大哥，只有让秘笈陪着他，他才会安心。”陆竹轻轻摇头，说话轻柔却语气坚定。

　　陆君山双眼寒光迸射，死死瞪着她：“死丫头，你是听不进为父的话，鬼迷心窍了！”

　　“是，我是被迷了心窍，要是知道周大哥如此为难，我一定不会让他帮这个忙！”陆竹说到这里，再次哽咽，后悔噬心，痛不可当。

　　她一手捂着心口，恨不得把自己的心摘出来。

　　“死都死了，再说这些何益！”陆君山摇头道：“再说为父也没想到小周如此的刚烈，既然不想做，拒绝便是了，何必做了又自杀！”

　　“还不都是因为你！”陆竹喝道。

　　陆君山没好气的道：“小周死了，我这心里也不是滋味，你真以为为父就是铁石心肠！”

　　“你心里只有伏虎印！伏虎印！”陆竹喝道。

　　陆君山瞪着她，目光落在她手中秘笈上，蠢蠢欲动。

　　陆竹道：“爹你抢得快，还是我毁得快，可以试试！”

　　“阿弥陀佛！”心寂合什宣一声佛号，平静的道：“两位施主且听老衲一言！”

　　陆君山哼道：“方丈大师不必多说，便是口吐莲花，伏虎印也不可能归还的，只能算咱们风烈岛欠你们大慈恩寺一个人情了。”

　　心寂微微一笑道：“这个人情不欠也罢，敝寺这门绝学需要佛法相合，否则徒劳无功，陆岛主何必苦苦执着，白辛苦一场。”

　　“是不是白辛苦练过才知道。”陆君山道。

　　心寂叹息：“看来老衲别无选择。”

　　“老和尚，你不用多说，现在我便毁掉它！”陆竹说罢手掌一动，便要震碎。

　　“慢着！”楚离忽然开口。

　　他这一声清朗激越，震动人心。

　　陆竹头一次正眼看向他，蹙眉瞪着他。

　　楚离合什一礼：“小僧定如，有几句话要说。”

　　“我不想听你说！”陆竹喝道。

　　楚离道：“我若救回慧诚师伯，令其还阳，姑娘便还回伏虎印，如何？”

　　“不可能！”陆竹冷冷道。

　　她明眸闪动，看着怀中的慧诚，已然僵冷多时，纵使有灵丹妙药，也不可能复生，世间灵药无数，不少能活死人肉白骨，但那都是刚刚咽气或者即将咽气，便已然咽气多时，身体僵冷的，却是不可能了。

　　但她听楚离如此说，还是莫名的有了一丝期盼，好像溺水之人看到了一根稻草，明知道救不得自己，却还是要上前抓住。

　　楚离微笑道：“若慧诚师伯还阳，伏虎印可否归还？”

　　“……好！”陆竹哼道：“你若能救回周大哥，伏虎印便还给你们！”

　　楚离道：“小僧先要说好，慧诚师伯一旦还阳，便需回寺受惩。”

　　“他要还俗！”陆竹摇头道：“不属于你们大慈恩寺弟子！”

　　楚离微笑：“还不还俗，且容不得慧诚师伯，且受了罚再说还俗之事！”

　　陆竹玉脸阴晴不定。

　　楚离看着她。

　　众人则看着楚离，心寂微笑不语，慧广和尚若有所思。

　　陆君山也阴晴不定的看着楚离。

　　大慈恩寺的和尚虽厉害，或者武功高明，或者佛法高深身怀神通，但好像没有一门能起死还生的神通吧，真能把已然死透之人救活？

　　楚离看陆竹还在犹豫，摇头微笑道：“姑娘若不愿意，那小僧也不多事。”

　　“狠毒的和尚！”陆竹咬咬牙，恨恨瞪他一眼道：“好吧，你只要救活他，我便还你们伏虎印！”

　　“小竹！”陆君山喝道。

　　陆竹瞪他：“要不然就毁了他，要不然就还给大慈恩寺，反正不会给你，爹，你就死心吧！”

　　“吃里爬外的丫头！”陆君山脸色涨红，怒不可遏：“爹真是白养了你！”

　　陆竹哼一声，不再理他：“你若来抢，那我就毁了它，让你永远没机会得到！”

　　楚离一闪消失。

　　下一刻，他出现在百米外，双手举一块巨大石头，仿佛蚂蚁搬着一块砖般，巨大石头“轰”的落地，山峰似乎都颤两颤。

　　“哗啦！”巨石散落成一块一块石头。

　　陆君山双眼闪了闪，皱眉看一眼慧广和尚：“大慈恩寺后继有人呀，可喜可贺！”

　　通过内劲将如此巨石震成碎块，这一手功力精纯而浑厚，极为惊人，烈风岛能做到的也只有自己一个了，身后的护法刑韬也做不到。

　　楚离动作奇快，一座石塔迅速建好，笔走游龙，旁人根本看不清他在塔身上刻了什么，已然黑光一闪，转轮塔随即建成。

　　“姑娘，请将慧诚师伯放入塔内。”楚离坐在塔顶，扬声说道。

　　陆竹迟疑了一下。

　　若这塔是一座阵法的话，自己一进去就自投罗网，没机会毁掉秘笈。

　　她紧抿肿起来的红唇，最终还是抱起慧诚和尚。

　　陆君山忙道：“慢着！”

　　陆竹斜睨他一眼，一步跨入了塔内。

　　陆君山摇头叹一口气，这死丫头太任性，彻底跟自己翻脸了。

　　他扭头对心寂道：“住持方丈，还是你们大慈恩寺厉害，更胜一筹，佩服！”

　　抓住陆竹对慧诚的执念，用救活慧诚为饵，诱陆竹乖乖进塔，这手段比起强抢来厉害得多，只能说一句佩服。


第2668章 复活

　　“阿弥陀佛，陆岛主，出家人不打诳语！”心寂合什肃然说道。

　　“哈哈……”陆君山大笑两声，摇头道：“好一个出家人不打诳语，死人复活还阳，这种事还说不打诳语，你们大慈恩寺睁眼说瞎话的本事忒强了！”

　　慧广和尚沉声道：“陆岛主是说咱们脸皮厚吧？”

　　“这还不算脸皮厚？”陆君山没好气的道：“骗骗小女还好，还真能骗得过老夫？……真是要恭喜了，伏虎印重回你们大慈恩寺手上！”

　　“原本便是咱们大慈恩寺之物。”慧广和尚沉声道：“你们风烈岛越来越过份了，先是炸了正西镇海城，又来图谋咱们寺中的秘笈，难道以为咱们大慈恩寺真是容易欺负的？”

　　“哈哈，你们大慈恩寺难惹谁都知道，但谁让你们有伏虎印呢。”陆君山哼道：“本座已然诚意十足，咱们可以交换秘笈，你们拿伏虎印，咱们拿春风化雨诀，偏偏你们固执自守，不答应嘛！”

　　“阿弥陀佛。”慧广和尚摇头道：“春风化雨诀固然神妙，对咱们却是无用，陆岛主这是强买强卖，看咱们大慈恩寺可欺呢！”

　　“呵呵，没有的事！”陆君山道：“你们大慈恩寺最不好惹，本座是知道的。”

　　“此事容后再报！”慧广和尚沉声道：“但绝不会算了。”

　　“好啊，那咱们接着就是了。”陆君山不在意地笑道。

　　他既然下了决心，便已经做好了彻底得罪大慈恩寺的准备，打便打，现在的风烈岛可不是从前的风烈岛，现在的大慈恩寺也不是从前的大慈恩寺，海上与内陆的形势已然大变。

　　楚离坐在塔顶，喃喃自语，周围汹涌的气息不停靠近。

　　他现在只担心大慈恩寺那边做法事，把慧诚和尚的魂魄给招回去，还要花一番心思召回来，不过他觉得慧诚和尚既然如此爱陆竹，便不会轻易离开。

　　片刻后，他露出一丝笑意，果然如自己所料，慧诚和尚的魂魄犹在，轻易的被招进转轮塔，从而在地藏转轮经的作用下，回到自己身体。

　　生死逆转，他悠悠醒过来。

　　陆竹搂着他坐在塔内中央的时候，心下惴惴，忽然紧张之极，并不担忧这是不是陷阱，要夺走伏虎印，伏虎印固然重要，现在却没放心上。

　　她只存着一丝希望，慧诚会不会真救活。

　　当她感受到怀里的身体开始变暖，然后渐渐动弹的时候，猛的看慧诚双眼，看到他慢慢睁开眼睛，脑海里顿时一片空白。

　　“啊——！”尖叫声即使隔着石塔，外面也听得到。

　　陆君山顿时踏前一步，喝道：“你们敢害小女？！”

　　他须眉皆竖起，黄袍猎猎作响，气势如狂风呼啸，让人不敢直视。

　　“阿弥陀佛，陆岛主稍安勿躁！”心寂宣一声佛号，镇定他的心神。

　　陆君山咬了咬牙，喝道：“住持方丈，莫怪本座无礼，小女真有个三长两短，本座会倾一岛之力杀你们大慈恩寺弟子！”

　　他没急着行动，是因为楚离与慧广心寂及十八个和尚都在，没人进塔。

　　“陆岛主好大的戾气。”心寂和尚摇头。

　　他沉静自若，不急不徐：“且看吧。”

　　陆竹忽然出现在众人跟前，已经踏出塔外，失魂落魄。

　　陆君山忙一步跨到她身前扯住她胳膊：“怎么回事？受了什么伤？……伏虎印呢？”

　　陆竹用力一甩，想挣开他大手却没能挣开。

　　“丫头！”陆君山喝道。

　　陆竹缓过神来，怒瞪着他：“放开我！”

　　“他们欺负你了？”陆君山冷冷道。

　　“周大哥醒了。”陆竹紧咬着牙，缓缓说道：“他要回寺受罚！”

　　“真醒了？”陆君山讶然，手松开来。

　　陆竹哼道：“醒了。”

　　“那伏虎印呢？”陆君山忙问。

　　“已经给周大哥，他会带回去。”陆竹冷冷道。

　　“小周也真够怪的，偷都偷出来了，还要还回去！”陆君山没好气的道：“既然要还回去，还偷什么，这不是瞎折腾嘛！”

　　害他白欢喜一场！

　　“还不都是因为你！”陆竹冷笑道：“要不是你的鼓动，我上了你的当，怎会让周大哥犯下如此大错，现在你该满意了吧！”

　　“没得着伏虎印，我满意什么！”陆君山哼道。

　　“那是你没这个命！”陆竹不甘示弱，冷笑道：“以后别跟我说话！”

　　她说罢扭头便走，眨眼消失无踪。

　　“你……！”陆君山愤然一甩大袖，瞪向心寂。

　　“阿弥陀佛——！”一个俊逸的中年和尚缓步出了转轮塔，一步跨到心寂和尚跟前，双手呈上薄薄的册子：“方丈住持！”

　　陆君山的话戛然而止。

　　他虽听陆竹说慧诚和尚已然活过来，可真正见到了活着的慧诚和尚，还是震惊莫名。

　　心寂接过薄册子，打开瞧一眼，缓缓点头：“迷途知返，善莫大焉，阿弥陀佛！”

　　慧诚和尚双掌合什一礼，退到一旁。

　　“小周，你真活过来了？”陆君山扬声道。

　　慧诚和尚抬头看向他，合什道：“陆叔叔，死而复生，小僧已然彻悟生死，从前种种已死，周明已然死去，只有小僧慧诚活着。”

　　“好好，你能活过来便好。”陆君山缓缓点头，感慨的道：“没想到你真这么傻，好好照顾自己！”

　　他转身对心寂道：“方丈住持，大慈恩寺还有这般本事，当真是让本座心服口服！”

　　烈风岛的武功再强，春风化雨诀更厉害，却没有让死人复活的本事，大慈恩寺却有这般本事，当真超出了武功的范畴，近乎于神迹。

　　他看向楚离：“定如大师，不知这是何神通？”

　　“是敝寺的地藏转轮经。”楚离合什一礼。

　　“地藏转轮经……”陆君山点头道：“告辞！”

　　他说罢转身便走。

　　楚离看向心寂。

　　心寂轻轻摇头示意不要动手。

　　楚离露出无奈神色。

　　待陆君山他们消失之后，心寂缓缓道：“万岛主既然来了，何不现身一见？”

　　“方丈住持，本座有礼了。”万紫阳出现在虚空，合什一礼。

　　心寂平静的道：“万岛主心愿得偿，老衲要恭喜才是。”

　　万紫阳笑道：“陆上与海上本就该一体，不该分内外，本座毕生的愿望便是海上与陆上之人再无隔阂，浑然一体，让天地变得更大。”


第2669章 得印

　　“那万岛主注定要失望。”心寂缓缓说道：“有因必有果，百万年以来，海上客劫掠四方所酿成的苦果，怎能一朝洗净？”

　　“唉……那只能强行推动。”万紫阳摇头道：“想水到渠成的达到是不可能的。”

　　“万岛主的宏愿老衲佩服。”心寂道：“却不可能让海上客尽情在内陆定居，从而惹动天下纷乱，万岛主的苦心未必会被所有海上客所接受，他们想的还是掠劫四方，返回海上。”

　　“随着时间流转，人们的想法会变化。”万紫阳道。

　　心寂摇摇头，合什一礼：“老衲告辞。”

　　“大师好走。”万紫阳合什。

　　他目光掠过慧广和尚，落到楚离身上，微笑道：“好一个地藏转轮经，神乎其神，大慈恩寺威名更上一层楼，提前恭贺住持方丈了！”

　　心寂微笑合什，与楚离众人缓缓消失。

　　万紫阳看着他们离开的方向久久没动，然后来到转轮塔前仔细观瞧。

　　他修为奇深，对气息也极敏感，感受到塔内所凝聚的奇异气息，却无法可控，而塔身所雕刻的奇异符号也让他一头雾水，于是强行记下来，转身离开。

　　回到慧诚和尚的禅院内，慧诚和尚跪倒在地，合什阖眼，一动不动静待处罚。

　　心寂盯着他看了半晌，最终摇头叹息：“恶果虽没造成，戒却已经破了，念在你死去一场，可以免去重罚，且进洗心院内面壁思过百年罢！”

　　“住持……”慧诚和尚合什叩首。

　　犯这般大错，废掉武功、逐出寺外才是正常处罚，而改成在洗心院内面壁百年，固然是处罚，也是莫大的机会，洗心院出过不少高僧。

　　往往都是犯了戒的受罚，然后面壁之时悟得佛法妙谛，从而修为大增，或者获得神通，成为一代高僧。

　　让自己去洗心院，显然有住持的一片苦心。

　　心寂道：“不斩断情丝，未必不能悟得佛法之妙，一切有情皆有其因缘，你莫急着拒绝，且洗心百年再说吧，那个时候还要还俗，老衲也不会阻拦！”

　　“……多谢方丈！”慧诚和尚缓缓说道。

　　楚离对塔内发生的情形一清二楚，知道了慧诚和尚与陆竹的约定。

　　陆竹会一直等着他还俗，他受过罚之后，还了大慈恩寺的恩情，再还俗与她白头偕老。

　　楚离暗叹情关难过，却也感同身受。

　　自己虽在佛门中，想的还是萧琪诸女，并未斩断情丝，但同样能够悟得佛法之妙，关键还是生死一关。

　　佛法是以超脱生死为终究，悟透生死，斩断情丝也是为了悟透生死，若能真正悟透生死，那斩不斩断情丝也没那么重要，否则他也不会有如今的神通。

　　心寂对楚离道：“定如，且随老衲来。”

　　“是。”楚离恭敬的应道。

　　慧诚和尚对楚离深深一礼。

　　他再看透生死，能够重活也是天大的幸运，无上的恩情，楚离对他有再造之恩。

　　楚离合什还一礼，随着心寂出来禅院，来到了他的院内。

　　心寂从怀里掏出那本薄薄黄册子递给楚离：“你修持般若龙象功有成，猛勇精进，但失之刚猛难以持久，再修炼伏虎印罢。”

　　“多谢方丈！”楚离大喜过望。

　　“不必谢我，”心寂抚髯微笑道：“此印因你而保全，与你有缘，你且拿去修炼。”

　　楚离接过薄薄的册子，打开来一瞧。

　　第一页便是开宗明义，讲述了此法根本，天地之间有佛在，当身心意皆与佛合时，则自身便是佛，而双掌便是身与佛身相合之根本，身与佛合，则心与意自然相合。

　　而伏虎印所合的乃是伏虎罗汉。

　　伏虎罗汉在天地间有化身，蕴无穷力量，通过伏虎印可以借用这无穷力量。

　　但想借用伏虎罗汉的力量则需要强大的身体，通过这具身体，才能承接到伏虎罗汉的力量，故先要借助伏虎罗汉的力量洗练身体，将身体变得更强大。

　　所以限制发挥出多大力量的是身体，身体越强，能够借用的力量越强，驾驭的力量越强，而这身体的强大，便是伏虎印的层次。

　　伏虎印一共十二层。

　　伏虎罗汉的力量刚柔相济，威力惊人。

　　楚离若有所思，般若龙象功的功力是至刚至猛，而这伏虎印的力量却是刚柔相济，运用之妙在乎一心，看起来比般若龙象功更胜一筹。

　　心寂温声说道：“伏虎印看似简单，只要结印便好，但真正的关键还是心境，你禅定功夫精深，对佛法领悟也极深，所以最宜修炼这伏虎印。”

　　“是。”楚离缓缓点头，开始翻第二页。

　　从第二页开始便是一套手印。

　　手印却是繁复无比，当然这般繁复手印对一般人来说艰难，对他而言却容易得很，看过一遍，很轻松的便结起印来，一丝不差。

　　随后是第三页到第十三页，每一层都跟着一套印法，越到后来反而越简单，但对心境的要求也越高。

　　越到后来，手印牵引的力量越大，会出现种种幻觉，不停的影响心境，想要保持住心境千难万难，这才是真正困难之处。

　　所以伏虎印的根本还是心境，是佛法修为，禅定功夫越深，越容易修炼，而且此功也容易速成，威力宏大且易速成，伏虎印可谓奇功。

　　最后一页则是一幅图画，却是一尊伏虎罗汉图。

　　楚离只看一眼，便觉得心神俱颤，大日如来不动经顿时诵持加速，压下了这种精神震荡。

　　这伏虎罗汉图竟然有如此威力。

　　心寂看他脸色大变，微微一笑，蓦然消失。

　　他的神足通比楚离更胜两分。

　　楚离继续观照这幅伏虎罗汉图，忍受着脑海的震荡，决定要将其烙印入脑海，常驻于脑海内，那将来修炼伏虎印时，则轻而易举。

　　这宛如一场精神较量，看他能不能承受得住反噬。

　　他精神力量近乎无穷无尽，一遍又一遍的观想着伏虎罗汉。

　　最终在第二天傍晚时分，脑海虚空终于出现了伏虎罗汉的身影。

　　只是一个扁平的图像，与观想图上的一般无二，与周围一尊尊佛陀迥然有异，没有一丝真实感与生机，但随着一朵朵莲花的飘落，它在不停的变化着。

　　虽然细微，却一直在进行。

　　楚离开始试着修练这伏虎印。


第2670章 请求

　　伏虎印的手法复杂，心境要求高，对他来说却不值一提，双手变幻，形成一片残影，结出一个古怪别扭的手印。

　　这需要手指足够修长，手指短的话还真没办法结成此印，看着古里古怪，好像缠绕在一起，怎么也解不开的一团麻绳。

　　伏虎印一结下，他精神晋入古井不波的状态，一股醇厚的力量从十指钻进来，进入身体，沿着一条古怪的路线运转开来。

　　身体在这股气息的催动下，慢慢变得火热，皮肤紧绷，肌肉紧实，原本已然极强横的身体重新增强，百尺竿头更进一步。

　　楚离维持着古井不波的状态，暗自赞叹，这伏虎印确实是妙法奇功，竟然有如此奇效。

　　身体有这般变化，照理来说心情会有波动，再难维持古井不波的心境，可他的心境稳定，而且脑海虚空驻着那么多佛陀，足够维持心境。

　　随着时间流逝，身体越来越热，变化更加剧烈。

　　维持心境更加艰难。

　　楚离心若冰雪，纹丝不动，却暗自感慨，这伏虎印可没想象的那么速成，有几个人在这般情形下还能维持心境古井不波的？

　　除了他这种别有奇遇，禅定境界极深之人，其余人很难做到，到了这个程度便要破了心境，伏虎印修炼不下去，从而失去了精进的机会。

　　伏虎印维持的时间越久，变化越剧烈，对身体的提升也越大。

　　他维持伏虎印一天一夜之久，直接练到了第三层，可谓突飞猛进，身体越发强横，再催动般若龙象功，竟然水到渠成的达到十一层。

　　他万没想到竟然这般容易，般若龙象功越是练到后面越艰难，而且积累需要更加浑厚，他以为一个月之久，可现在却如此轻易，看来这伏虎印与般若龙象功相合，当真是如虎添翼。

　　第二天清晨时分，他正在修炼之际，慧广和尚飘然而至。

　　“师父。”楚离停下了般若龙象功的修炼，合什一礼。

　　慧广和尚讶然看他。

　　他对气息最是敏感，一看楚离便感觉到了两人修为竟然相近，自己这个弟子竟然达到了十一层般若龙象功之境，由不得他不惊奇。

　　楚离微笑不语。

　　“好小子，果然是奇才！”慧广和尚收敛了讶意，哼道：“不过越是奇才越是要努力，不可辜负了这一身天赋！”

　　“是。”楚离忙应道。

　　慧广和尚道：“你去一趟洗心院吧。”

　　楚离笑道：“难道弟子犯了什么错？”

　　“是慧诚师兄找你。”慧广和尚摇头叹口气道：“不见你，便不能安心面壁。”

　　楚离道：“外人还能进洗心院？”

　　据他所知，洗心院都是犯错之人，外人不能进入，而处罚面壁，自然是不让其见人，能随便见外人，也就失去了处罚的意义。

　　慧广和尚道：“这次的情形不同，可以一见……慧诚师兄也有些可怜。”

　　楚离笑了笑没说话。

　　慧诚和尚虽是没能过了情关，又因为忏悔而自杀，但犯的错可不小，他练过伏虎印之后，越发觉得此功奇奥莫测，威力惊人。

　　大慈恩寺真要丢了这般奇功，那真是愧对祖师，所以慧诚的罪过格外的大。

　　“去吧去吧，慧诚师兄这一次死而复生，对佛法助益极大，说不定能修炼出什么神通来。”慧广和尚笑道：“说不定你以后还要求助于他呢。”

　　“是。”楚离答应下来。

　　……

　　洗心院位于一座巍然巨峰之上，浮云缭绕，雾气森森，又冷又潮的感觉尤其不舒服，呆在一块巨大的石壁前盘膝而坐，要承受着风吹雨打及寒霜冰雪。

　　便是一块石头，承受这般风霜，百年之后也会风化，更何况是血肉之躯，所以对于心志的锤炼尤其严苛，若能挨过去，成就可期。

　　可万一挨不过去，那便成了废人，这也正是惩罚之意。

　　楚离飘身来到巨峰之上时，顿时周身所有功力都消失，好像成了一个不会武功之人，还好他身体强大，即使不借助内力，身体也轻松自如。

　　此峰禁得住内力与灵气，却禁不住神通，他神足通一展，来到了仿佛一扇巨大屏风下的石壁前，见到了身穿灰色百衲衣的慧诚。

　　慧诚俊逸脸庞，气质潇洒，当真是少有的美男子，这般相貌成为了和尚委实暴殄天物，楚离是自愧不如的，即使他如今面色憔悴，仍压了楚离一头。

　　此时暮色笼罩，浩大的石壁前，只有慧诚一人坐在一个破旧黄色蒲团上，再无他人。

　　洗心院每百年只有一人。

　　楚离扫一眼这巨大石壁，似乎隐约有模糊的影子在闪动，奇异非常，他没有多看，先跟慧诚和尚合什一礼道：“慧诚师伯。”

　　慧诚和尚起身，郑重的合什深深一礼：“定如师侄，大恩不言谢！”

　　楚离微笑摇头：“份内之事罢了，师伯不须如此客气的，不知师伯找我来何事？”

　　“是有一事要拜托师侄。”慧诚和尚缓缓点头，神色肃然，自有一股不怒自威的气势：“是关于陆竹的。”

　　楚离道：“烈风岛的大小姐。”

　　慧诚和尚叹息道：“请你助我护佑她一段时间。”

　　楚离讶然：“烈风岛的大小姐哪个敢惹？怕寺内的高手找她麻烦？不会的。”

　　“不是寺内，是烈风岛。”慧诚和尚缓缓道：“她的脾气我知晓，一定会跟烈风岛闹翻。”

　　楚离慢慢点头。

　　他也看得出陆竹的脾气，必会与陆君山闹翻，不过再闹翻，陆君山也不至于杀她，虎毒尚且不食子，而且他看得出陆君山看着对她粗暴，其实是极宠溺她的。

　　所以他不解的问：“即使跟烈风岛闹翻，也不会有危险吧？”

　　慧诚和尚轻轻摇头道：“我担心的不是烈风岛，是其余几岛……海上诸岛与咱们陆上诸宗情形差不多，宗门之间也勾心斗角。”

　　楚离皱眉：“师伯你是担心有人故意杀陆姑娘，从而嫁祸于旁人，惹得烈风岛与旁的岛大战，从中收渔翁之利？”

　　“正是。”慧诚露出赞叹神色。

　　他没想到楚离一下便看破自己的担忧。

　　楚离道：“陆岛主也能想得到吧？”

　　“想得到却未必防得住。”慧诚和尚道。

　　楚离沉吟不语。

　　慧诚和尚深深看着他，叹息道：“定如，我无以为报，但能救陆竹的只有你了。”


第2671章 再遇

　　楚离无奈的点点头：“救人一命胜造七级浮屠，好吧，我且试试看，但天下高手何其多也，尤其海上诸岛高手如云，我未必护得周全。”

　　“尽力便好，且看她的命运吧。”慧诚和尚合什一礼。

　　楚离合什还礼，起身道：“我这便过去。”

　　“且等一等。”慧诚和尚道。

　　楚离看向他。

　　慧诚和尚从怀里掏出一串佛珠递给楚离：“这是我的信物。”

　　楚离微笑收下。

　　他知道这串佛珠可是宝物，戴在身上有镇定心神之效，送给自己说是信物，其实是赠与自己了，他也坦然接受，比起自己要付出的心血，这串佛珠固然珍贵，却也不算什么。

　　慧诚和尚求到自己身上，不是因为自己修为高深，而是因为天眼通，有了天眼通能知凶吉，趋吉避凶，才能护得陆竹的周全。

　　慧诚和尚深深一礼。

　　楚离还一礼后退出了洗心院。

　　……

　　楚离下一刻出现在一座山巅，站在一座茅屋外的篱笆前看着正弯腰锄草的陆竹。

　　陆竹身着粗布衫，如云鬓发上插了一根木钗，珠钗与宝玉都收起，虽然这木钗也价值不凡，却透出几分质朴与秀丽，已然褪去了华丽与高贵。

　　她忽然抬头，看到楚离站在那里，抹一把额头的汗珠，放下锄头袅袅来到近前，打开篱笆门，哼一声道：“进来吧。”

　　楚离微笑合什。

　　灰色僧袍猎猎作响，他缓步进入篱笆门内，踩着碎石小径来到茅屋内，陆竹沏一盏茶递给他：“定如大师你怎会过来？”

　　楚离道：“陆姑娘你该猜到的。”

　　“……周大哥他还好吧？”陆竹迟疑，红唇轻轻动了动，翕张数次之后，终于鼓起勇气问出来。

　　楚离笑道：“慧诚师伯已经被罚到洗心院面壁百年，算是惩罚也算是机缘，能不能悟得神通，佛法更进一步便要看他自己的造化了。”

　　陆竹舒一口气，慢慢点头，秀美的脸庞露出笑容。

　　楚离道：“陆姑娘要等慧诚师伯百年？”

　　“是。”陆竹轻轻说道：“我们说好的，他若不死便还俗，与我一起白头偕老。”

　　她脸上露出甜美的笑容，目光透出憧憬。

　　楚离笑道：“百年时光弹指一挥间，有情人终成眷属，可喜可贺，慧诚师伯不放心陆姑娘你的安危，让我过来相护。”

　　“周大哥还想着我……”陆竹嫣然一笑。

　　楚离轻轻点头。

　　陆竹道：“其实周大哥不用担心的，我现在是独自一人，无牵无挂，与风烈岛彻底一刀两断，再无旁的恩怨，谁会来对付我。”

　　楚离摇头：“你说了断，可亲情怎能断，旁人想对付陆岛主，你是最好的弱点。”

　　陆竹道：“没人知道我在这里的。”

　　楚离笑了笑道：“陆姑娘太天真了吧？天下奇人异士何其多，想找到你可不难。”

　　“那我还没有安身之处了？”陆竹蹙眉。

　　楚离点点头：“还是呆在风烈岛吧。”

　　“不可能！”陆竹断然说道。

　　她对陆君山寒心之极，若非为了那伏虎印，周大哥怎会自杀，不是眼前这定如和尚有大神通，让周大哥起死回生，自己活着也没什么意思。

　　楚离叹道：“为了慧诚师伯不担心，陆姑娘你也该回到风烈岛。”

　　“我是绝不可能再回去的。”陆竹轻轻摇头。

　　楚离见她神色坚定，颇为无奈，叹口气道：“那好吧，就不再勉强陆姑娘，那便到大慈恩寺吧。”

　　陆竹哼道：“大慈恩寺能进女子？”

　　楚离道：“可以在大慈恩寺外面住下来。”

　　“那周大哥如何自处？不成。”陆竹轻轻摇头，低声道：“定如大师，你的一番美意我心领了，我不要紧的，自有全身之道。”

　　“陆姑娘你的全身之道无外乎风烈岛的保护吧？”楚离轻轻摇头道：“他们不足为恃。”

　　陆君山再狠毒，也不会眼睁睁看着自己女儿被杀，所以暗中派了护卫在周围，只是隐匿不出罢了，他能感应得到他们的存在。

　　但这些护卫修为虽强，却远不能护得陆竹的周全。

　　“真有人要杀我？”陆竹蹙眉。

　　楚离缓缓道：“千阳岛的孟羽会过来杀你。”

　　他先前已经看到了陆竹的命运，自己又要惹来业火焚身，陆竹是被孟羽所杀。

　　“孟羽！”陆竹撇撇嘴，露出不屑神色：“这家伙坏得流脓！”

　　楚离道：“他虽坏，武功却强，你觉得周围的护卫挡得住他吗？”

　　“他怎会杀我？”陆竹蹙眉：“风烈岛与千阳岛虽有恩怨，却也没到杀我的地步。”

　　“谁知道呢。”楚离摇头。

　　孟羽行事狠毒，心思深沉，行事不择手段，为了达到目的，杀人只是寻常小事，他猜测可能是为了嫁祸于旁人，引起纷争。

　　陆竹沉吟不语。

　　同为海上诸宗，她自然是知晓孟羽的厉害，是年青一代的顶尖高手，数一数二，真要来杀自己，风烈岛的护卫们肯定是护不住自己的。

　　“砰砰砰砰……”闷响声忽然从外面传来。

　　“小姐，快走！”凄厉的喝声骤然响起。

　　楚离大圆镜智已经观照到外面的情形，六个中年男子正围攻孟羽，被孟羽打得节节败退，眼见着便崩溃。

　　“还真是……”楚离摇头。

　　他一闪出现在孟羽身后，伏魔印打出。

　　“砰！”孟羽直直退到五丈外，惊异的看着楚离：“是你！”

　　他一眼便认出了伏魔印来，感受到楚离的修为猛增，俊美的脸色阴沉无比，死死瞪着他。

　　楚离合什一礼，微笑道：“孟公子，与小僧的缘份不浅！”

　　“哪里都有你！”孟羽咬着牙，咽下涌上来的鲜血，恨恨道：“我杀陆竹，不关你的事吧？你们大慈恩寺何时要救风烈岛的人？”

　　楚离摇头道：“路见不平怎能不出手？陆姑娘一个弱女子，怎能死在你手下？”

　　“难道风烈岛与你们大慈恩寺有了勾结？”孟羽深吸一口气，露出笑容：“还真是大发现！”

　　楚离笑道：“孟公子现在若不走，便莫怪小僧辣手无情！”

　　“好，告辞！”孟羽转身便走，毫不犹豫。

　　他血气翻涌，伏魔印在身体里肆虐。

　　伏魔印的霸道他已然领教，凭自己根本压不住，只能等死，需得求援。

　　陆竹走出小院，来到楚离身边。


第2672章 挑动

　　陆竹秀脸紧绷，面罩寒霜。

　　楚离摇摇头。

　　现在的孟羽已然对自己构不成威胁，有了赤阳珠与玄冰珠，再加上伏虎印，自己修为暴涨，已然超过孟羽一大截，这一记伏魔印足够他消受。

　　陆竹掠一下自己散乱的鬓发，冷冷道：“没想到他真敢过来杀我！”

　　楚离笑了笑：“杀了陆姑娘你，再伪装成任何一宗所杀，陆岛主绝对会发狂！”

　　“千阳岛！”陆竹咬咬牙道：“他们就没一个好东西！”

　　楚离忽生好奇之意，笑着摇头：“千阳岛也算是大宗之一吧？不至于都像孟羽这般。”

　　陆竹哼一声：“都是一路货色！”

　　楚离眉头挑了挑，讶然看她。

　　陆竹道：“你不知道他们的九曜神功如何修炼吧？”

　　“难道有取巧之法？”楚离道：“至刚至阳，好像不能速成吧？”

　　至阴至柔还有取巧之法，至刚至阳却取不得巧。

　　“不能速成，孟羽怎会这么厉害？”陆竹撇撇嘴哼道：“据说喝童男的血能速成九曜神功！”

　　楚离惊讶：“不会吧？”

　　这说法也太过邪门儿，而且有点儿无稽。

　　陆竹斜睨他：“你不相信？”

　　“不至于。”楚离摇头。

　　陆竹道：“不信便算了，我觉得十有八九是真的！”

　　“喝血增强修为，古今未有之事吧？”楚离摇头笑道。

　　“孤陋寡闻！”陆竹撇撇红唇哼道：“据我所知便有数种武功喝血可提升修炼，看来你们内陆武林根本没这种武功。”

　　楚离慢慢点头。

　　陆竹道：“孟羽你不杀他？……担心千阳岛的报复吧？”

　　楚离笑了笑：“是。”

　　“大慈恩寺还怕千阳岛？”陆竹斜睨他。

　　楚离笑道：“陆姑娘是巴不得大慈恩寺跟千阳岛打起来？”

　　“胡说。”陆竹扭过头去。

　　楚离道：“放心，孟羽逃不掉的。”

　　中了自己的伏魔印可没那么容易破解，有伏魔印气息在，孟羽一直在他的感应之下，瞬间便能追到，只是他有些担心，所以没追上去。

　　他先前已然看过孟羽的命运，自己占据了赤阳珠与玄冰珠之后，孟羽的命运大改，还有一次奇遇的机会，却已然无法成长为能威胁到万紫阳的存在。

　　更重要的是，他刚才看到了宋菁与孟羽的关系，怪不得宋菁出手相救。

　　这涉及到孟羽的身世，孟羽竟然是宋菁的弟弟，是当初宋菁的父母将其遗在千阳岛，无声无息，看着他被千阳岛岛主所收养。

　　孟羽的身世当世只有四人知晓，天乐岛的岛主，宋菁的父母与宋菁，除此四人再无旁人晓得，孟羽被蒙在鼓里并不知晓。

　　他只觉得宋菁对自己冷淡，却又感觉到一丝亲切，加之宋菁的修为更深，压得他喘不过气，所以对宋菁既羡慕又痛恨，想要反压一头。

　　而且他行事只问目的不讲手段，为达目的，即使杀宋菁也毫不犹豫，不过宋菁修为远胜他，所以压得他不敢乱来，找不到机会。

　　楚离看到这个，无奈之极，原本想尽快收拾了这孟羽，留着是个祸害，现在却不能痛快杀了，免得激起宋菁的杀意，直接杀上门。

　　他通过这伏魔印来试探一下宋菁的修为，靖海书乃是奇功，他虽奇遇连连，般若龙象功达到十一层，却未必是她的对手。

　　……

　　孟羽出现在自己的小院里，拼命运功，结果伤势越来越重。

　　他知道，现在岛主也救不了自己，万紫阳能救自己，却不敢求助，否则自己怎么死的都不知道，万紫阳直接杀了自己，承认没能救活就是。

　　他想来想去，蓦然一闪，出现在了茫茫冰川之上，周围白茫茫一片，除了一座座冰川，再无其他。

　　“宋师姐——！”他扬声喝道。

　　声音远远传扬开去，在冰川之间连绵不绝，展现了他强横的内力。

　　但这一声过后，他顿时吐出一口血，神色委顿。

　　伏魔印的歹毒霸道让他越来越虚弱，坚持不了太久，只能寄希望于宋菁。

　　他隐隐感觉到宋菁对他的一丝关切，觉得是自己英俊而且是练武奇才吸引到了宋菁。

　　“怎么回事？”宋菁从虚空出现，皱眉打量一眼他，下一刻出现在他身边，伸手搭上他手腕，玉脸随即一变，冷冷道：“伏魔印！”

　　“宋师姐，我怕是活不了了。”孟羽露出苦笑道：“临死前想过来见你一面。”

　　“闭嘴，你死不了！”宋菁喝斥道。

　　她玉掌在孟羽胸口连拍数下。

　　孟羽觉得自己身体僵硬不动，一下失去控制，甚至失去感觉，只能转动眼睛盯着宋菁看。

　　宋菁运掌如飞，玉脸紧绷，看到伏魔印，她的杀意便开始沸腾起来，恨不得马上便杀上大慈恩寺，把慧广和尚宰掉，顺便也宰了他的弟子们。

　　孟羽很快便觉得阵阵暖流进入身体，然后慢慢悠悠的融化着身体，一直在吞噬自己生机的力量慢慢消散，伏魔印在飞速褪去。

　　半晌过后，宋菁收了掌，紧绷的玉脸红润，头顶蒸腾着热气，蹙眉哼道：“你碰上慧广和尚了？”

　　“是定如那臭和尚。”孟羽咬牙切齿。

　　“定如？”宋菁蹙眉。

　　她通过破掉伏魔印来推断对方的功力，精纯而深厚，还以为是慧广和尚，没想到仅是慧广和尚的弟子，原本想马上去找慧广和尚，现在却要等一等。

　　“这和尚多管闲事，竟然插手咱们海上诸岛的内务事。”孟羽哼道：“狼子野心！”

　　“你想怎么办？”宋菁斜睨他。

　　对于这个有血脉关系的弟弟，她实在看不上眼，被他那个师父教偏了，成为一个枭雄式的人物，心性凉薄，即使是亲生父母挡着他的路，也会毫不犹豫的杀掉。

　　孟羽道：“想遏止大慈恩寺崛起，先要灭掉定如那臭和尚！”

　　“你能灭掉他？”宋菁哼道。

　　“我不成，但宋师姐你可以呀，只要一出手，他必死无疑！”孟羽笑道。

　　宋菁道：“嗯，我会杀了他。”

　　孟羽道：“那得赶紧的，他武功一日千里，再过一阵便未必杀得掉。”

　　“过去看看吧。”宋菁道。

　　她声音平静，却透出森然杀意，让孟羽大喜过望。

　　“师姐随我来！”孟羽忙道。

　　两人一闪消失。


第2673章 再斗

　　陆竹在篱笆内打理着自己的菜园与菜圃，楚离站在篱笆外迎风而立，灰色僧袍猎猎飘荡，远看上去好像在随风起舞，飘飘欲飞升。

　　陆竹道：“你不用守在这里的，孟羽被你吓破了胆子，不敢再来。”

　　楚离轻轻摇头。

　　“那你还不直接废了他。”陆竹哼道：“这种家伙，废一个就算是造福天下了，对你们和尚来说是功德无量，偏偏心慈手软，当真可笑！”

　　她低头一边锄着草，一边数落着楚离。

　　楚离救了慧诚和尚之后，陆竹便把楚离看成是救命恩人，自己的性命也无异于是他所救，所以说话不再客气，已然把他当成自己人，推心置腹，说话不再保留。

　　楚离笑了笑：“待会儿你便知道我为何饶他一命了。”

　　“你难道还怕千阳岛？”陆竹撇撇嘴道：“孟羽虽厉害，千阳岛却不成气候，远不如咱们风烈岛！”

　　楚离失笑道：“陆姑娘你不是脱离了风烈岛，从此没有瓜葛了吗？”

　　陆竹斜睨他一眼，低头继续锄草：“倒要看看谁把你吓成这样。”

　　她已然看明白，楚离不杀那孟羽不是心慈手软，而是有所顾忌，是忌惮孟羽身后的人，她想来想去，想不出还有什么楚离顾忌的。

　　他当下的修为当真是惊人，孟羽都不堪一击，千阳岛也拿他无可奈何，甚至遇上万紫阳也不是没有逃脱之力。

　　眼前忽然一闪，两人骤然出现。

　　陆竹顿时沉下秀美脸庞，冷冷道：“孟羽，你还敢来！……宋师姐？！”

　　她露出惊讶神色。

　　宋菁看到她，轻颌首：“小竹，你怎在这里？”

　　“我与爹爹闹翻，在这里隐居。”陆竹哼一声斜睨着孟羽：“孟羽过来杀我，难道是宋师姐你的主意？”

　　宋菁看到楚离，原本杀机汹涌，被陆竹一打岔，顿时被吸引了注意力，蹙眉看向孟羽。

　　孟羽忙道：“宋师姐别听她胡说，我根本没想杀她，只想跟她打个招呼。”

　　“嘿嘿！”陆竹冷笑一声，撇撇红唇懒得多说，只盯着宋菁：“宋师姐也想杀我？”

　　宋菁道：“我杀你做什么！……咱们海上诸宗同气连枝，什么时候要自相残样了？而且你怎跟大慈恩寺搅和到了一起？”

　　她冰冷目光落在楚离身上。

　　楚离灰色僧袍飘飘，合什一礼，微笑道：“阿弥陀佛，宋姑娘风采更胜往昔，可喜可贺！”

　　“很好，咱们又见面了！”宋菁冷笑。

　　上一次的楚离与现在的模样不同，但瞒不过宋菁的眼睛，伏魔印是最好的标记。

　　楚离没有装糊涂，直接点明，让宋菁倒是高看一眼，觉得坦荡磊落，比孟羽强得多，虽然楚离是他的仇人，必欲杀之。

　　楚离道：“宋姑娘是替孟羽出头？陆姑娘与敝师伯有旧，小僧奉师伯之命前来护持陆姑娘，没想到这位孟公子却要杀陆姑娘，以便挑起纷争，想必是想让风烈岛与星云岛厮杀吧。”

　　宋菁皱眉冷冷瞪一眼孟羽。

　　她知道孟羽绝对能做出这种事来，野心勃勃，为达目的不择手段，与陆竹固然是从小便认识，杀起来却绝不会手软，毫不犹豫。

　　孟羽凛然哼道：“一派胡言，定如和尚，你这般挑拨有何居心？”

　　宋菁一摆手，淡淡道：“孟羽，现在我跟你说一声，不得伤害陆竹，你答应不答应？”

　　孟羽忙点头：“宋师姐发话，我自然是遵从无违，虽然我从没想过想伤害陆师妹，只是过来看看她过得如何，是不是有人想伤害她！”

　　“那便好。”宋菁摆手道：“你去吧！”

　　“……那定如和尚？”孟羽看向楚离。

　　宋菁道：“我自会料理了他，你不须多管。”

　　“……是。”孟羽憋屈万分，却只能答应，心下对宋菁暗恨不已，更迫不及待的想提升修为，一举超过宋菁，压在她头上给她脸色看。

　　他心中怒火汹涌，脸上却平静如昔，抱抱拳，冲陆竹笑笑：“陆师妹，一场误会。”

　　“滚！”陆竹娇叱，秀脸挂霜。

　　孟羽做无奈状，抱抱拳然后消失无踪。

　　楚离看向宋菁笑道：“宋姑娘是来杀我的吧？”

　　“是。”宋菁双掌轻轻提起。

　　白衣飘飘，猎猎鼓荡开来，周围空气变得黏稠，随着她玉掌提起，空气变得越来越黏稠，仿佛身陷海水中，楚离甚至浮起来。

　　陆竹也身不由己的浮起，双脚离地，想用内力压下却不管用。

　　楚离赞叹道：“这便是靖波澄海神功？”

　　“我还没练到火候。”宋菁淡淡道：“原本想练到足够火候再去找你，没想到你去主动送死，便成全你罢！”

　　话罢她双掌朝前轻轻一按。

　　“砰！”楚离只觉四面八方涌来庞大力量，想脱身而不能，硬生生捱了一记。

　　顿时鲜血开始凝结，般若龙象功竟然毫无抵抗之力。

　　他忙双手结印，伏虎印结成。

　　虚空专来浩瀚力量灌进身体，驱除挤进来的力量，伏虎印的力量在身体周围形成一个独特气场，排斥其余力量的侵入，保持精纯。

　　同时运转了琉璃妙莲经，化解掉源源不断的靖波澄海神功。

　　楚离暗自咋舌。

　　宋菁的靖海书越发精深，竟然不必直接出手，遥遥一击便能凝结血液，避无可避，而伏虎印的力量却是无法完全隔绝靖波澄海神功。

　　如此一来，他便陷入被动。

　　宋菁蹙眉盯着楚离。

　　楚离忽然摇头说道：“宋姑娘，靖海书虽强大，却并非无敌！”

　　“这是什么武功？”宋菁缓缓道。

　　她明眸寒芒闪动，愤怒之极。

　　楚离道：“琉璃妙莲经，能化去一切异力，靖波澄海神功之妙对我无用，何必徒劳？”

　　他虽能化解掉靖波澄海神功，却已然全力施为，只能防御不能进攻。

　　“好得很，不愧是慧广的徒弟！”宋菁冷笑着缓缓从袖中抽出一把软剑来，轻轻一抖，剑身抖动如灵蛇，剑尖四处蹿动。

　　楚离脸色如常，心下暗叫不妙。

　　陆竹忙道：“宋师姐！”

　　宋菁蹙眉看向陆竹：“陆师妹，你要护着这和尚？”

　　陆竹轻轻点头：“他救了我性命。”

　　宋菁道：“你挡不住我的！”

　　“宋师姐，你报仇找慧广和尚便是，何必要找定如？他又没杀你大哥！”陆竹道：“冤有头债有主，宋师姐你可是光明磊落之人！”


第2674章 杀孟

　　宋菁道：“怨只能怨他是慧广和尚的徒弟，我当初发过誓，必杀慧广和尚一脉！”

　　“宋师姐，这太没道理了。”陆竹蹙眉道：“你也是恩怨分明之人，难道真觉得定如他应该为你大哥的死负责任？那时候他还没拜进大慈恩寺呢。”

　　“只能怪他的运气不好。”宋菁冷冷道：“陆师妹，你不必多说，这个定如我是一定要杀掉的。”

　　“那你先杀了我！”陆竹横身一步挡在楚离身前。

　　楚离已然驱除了靖波澄海神功的内力，伏虎印勉强抵挡着靖波澄海神功的侵蚀，却无法完全挡住，还有一丝一缕的钻进身体，需用琉璃妙莲经驱逐。

　　“你挡不住我的。”宋菁轻笑一声，摇头道：“难不成你是喜欢上了这个和尚？”

　　“你闭嘴！”陆竹恼怒的娇斥：“胡说八道什么啊，他是我的救命恩人，不准你杀他！”

　　“他可不是我的救命恩人，还是我的仇人！”宋菁这话一说完，身形一闪到了楚离身后，软剑化为一团白光罩向楚离。

　　楚离横挪一步脱离剑光笼罩范围，叹一口气道：“宋姑娘苦苦相逼，莫怪我辣手！”

　　“小和尚好大的口气！”宋菁冷笑道：“好啊，那你倒是使个辣手瞧瞧！”

　　楚离几乎停用的诛神雷剑终于动起来，森然杀意凝为一柄细剑，古色古香，精致无比，清晰真实与真剑无异，在他脑海虚空凝现之后，楚离还缓了缓。

　　宋菁的靖波澄海神功依旧在运转，侵蚀着他身体，而软剑化为一团白光再次吞噬过来，誓要杀楚离。

　　“轰隆！”一声闷响声中，宋菁倒飞出去，软剑在空中脱手飞出去。

　　软剑宛如一道灵蛇，其快如电，瞬间便至，而且猝不及防，几乎不会失手。

　　楚离却横身避开这一剑，下一刻再次催发诛神雷剑。

　　“轰隆！”宋菁飞退得更快，宛如一道白色匹练。

　　楚离诛神雷剑继续催动。

　　“轰隆！轰隆！”闷响声不绝于耳，宋菁一退再退，最终消失无踪。

　　楚离舒了一口气。

　　这宋菁的靖海书果然是奇功，竟然能护得住魂魄与精神，诛神雷剑虽能建功，却重创不了她，只能将其震退而已，随着靖海书的火候加深，她还会杀上门来。

　　看宋菁消失，陆竹也松口气，刚要说话，楚离摆手道：“我且去把孟羽宰了！”

　　孟羽修为已经不如他，难以杀他，但他身份高，行事又狠辣不择手段，最擅长嫁祸，楚离已然看到了孟羽往后的行动，杀人之后嫁祸给他。

　　孟羽对他忌恨不已，即使杀不了他也要恶心他，让他身败名裂千夫所指，从而借助其他力量杀他。

　　楚离别无选择，只能一杀了之。

　　“慢着！”陆竹忙道。

　　楚离停住，不解的看她。

　　陆竹道：“不能杀他。”

　　楚离笑道：“先前还唯恐我不杀他，现在怎不能杀了？”

　　“他是千阳岛的副岛主，你杀了他，千阳岛一定会拼命，更重要的是宋菁，她这般护着孟羽，若孟羽死了，她一定会发狂。”陆竹蹙眉。

　　她先前想杀孟羽只是咽不下那口气，现在冷静下来，却知道孟羽杀不得，无异捅马蜂窝，麻烦无穷。

　　楚离摇头笑道：“我不杀孟羽，宋菁也要杀我，至于说千阳岛，你也知道他们不足为惧。”

　　陆竹蹙眉：“千阳岛还是有高手的，你只有一个人……”

　　“我会小心。”楚离摆摆手，蓦然消失。

　　下一刻他出现在孟羽身后，看到了宋菁。

　　宋菁似乎正在等他出现，双掌猛的一推，孟羽也跟着推出一掌。

　　“砰！”闷响声中，楚离只觉周身一震，汹涌的靖波澄海神功内力涌进身体，迅速凝结血液。

　　琉璃妙莲经时刻运转，驱除着这异力。

　　孟羽看出便宜来，冷笑着闪身靠近，一掌拍向楚离。

　　楚离双手忽然结一个怪异手印，是孟羽从没见过的，随后又换成伏魔印，与他右掌相撞。

　　“砰！”孟羽直直倒射出去。

　　他原本以为楚离已然被靖波澄海神功困住，没想到他还能发挥出如此强横力量，在空中喷出一口血雾，怒瞪双眼再次一折，又扑到楚离近前，右掌再挥。

　　他不信这个邪，觉得楚离已经是强弩之末，必死于自己之手，想到这个便兴奋莫名。

　　“砰！”他再次倒飞出去。

　　楚离以伏虎印牵引力量，直接再以伏魔印打出，转换自如，丝毫不受琉璃妙莲经的影响，堪为妙到毫巅。

　　“死——！”孟羽在空中喷出一口血后怪叫一声，再次一折，又冲向楚离。

　　楚离双眼一凝。

　　“轰隆！”闷雷般炸响之后，孟羽身子僵直，随后结结实实被伏魔印打在额头。

　　“找死！”宋菁怒喝。

　　她一闪到了孟羽身边，探手却已然发现孟羽气息全无，已然毙命。

　　她忙伸手从怀里掏出一颗灵丹塞进他嘴里。

　　楚离摇头道：“伏魔印之下，再厉害的灵丹也没用的，孟羽已死，宋姑娘不必徒劳！”

　　“你该死——！”宋菁颓然放下孟羽，死死瞪着楚离：“今天不杀死你，我便不姓宋！”

　　楚离笑道：“告辞！”

　　他蓦然一闪出现在了大慈恩寺。

　　宋菁猝不及防，没想到楚离说走便走，看着孟羽已然开始变冷，脸色越发阴沉。

　　“定——如——！”她咬着牙吐出这两个字，蓦然出现在大慈恩寺外。

　　楚离站在寺外，看着她出现，合什一礼：“宋姑娘的胆量小僧佩服！”

　　“定如，逃得了和尚逃不了庙！”宋菁紧绷着玉脸，死死瞪着他：“大慈恩寺再强，却也护不住你！”

　　楚离笑道：“宋姑娘何必咄咄逼人，不过是一个孟羽罢了，死便死了，你应该知道死了他一个，世间便少了一个祸害！”

　　宋菁咬着牙一言不发。

　　虽是亲姐弟，有血脉相连，她实在不喜欢这个弟弟，但再怎么不喜欢，被人所杀她也会替其报仇。

　　楚离道：“咱们不如一笑抿恩仇。”

　　“做梦！”宋菁觉得荒谬莫过于此，缓缓道：“你能逃得性命，我不信慧广和尚也能，还有定坚与定石，你能护得了几个？”

　　她说罢蓦然消失。

　　数股庞大力量在靠近，再不走便要被留下。

　　楚离看着她消失的背影，摇摇头。

　　心寂出现在他身边。

　　“方丈。”楚离合什一礼。

　　心寂须眉雪白，一尘不染，缓缓说道：“你杀了孟羽？”

　　楚离点头。


第2675章 任务

　　“唉……”心寂叹息，摇摇头道：“此人非同小可，杀了他，却是有些麻烦。”

　　楚离合什一礼。

　　“不过定如你不会无由的杀人。”心寂道：“他自有取死之道，杀了便杀了。”

　　“多谢方丈。”楚离道。

　　心寂道：“千阳岛是睚眦必报的，万万小心，不能因为孟羽而轻视千阳岛，他们没世人想象的那么弱。”

　　“是。”楚离合什。

　　他脸色忽然一变。

　　业力如潮水般汹涌而至，瞬间把他吞没。

　　心寂忙退后数步，不敢靠近楚离。

　　他佛法精深，对业力最是敏锐，感受一股沛然如江河之水的业力汹涌而来，一瞬间便将楚离吞噬，仿佛一下便灭掉了楚离。

　　他佛法再厉害，对业力也畏之如虎，唯有楚离与闻妙这般奇才方能修成琉璃妙莲经，可化解业力，他佛法精深，却并非无所不能，并没练成琉璃妙莲经。

　　楚离运转琉璃妙莲经，神色凛然。

　　若那人该死，命里有这一死劫，应在自己身上，那自己杀人便没有反噬，而是遵循因果律，可能是前世种的因，也可能是现在种因，以后结果。

　　而那人这一死劫不该应在自己身上，自己改其命运而硬杀了他，那便要受业力反噬，现在这般痛苦便是杀孟羽的代价。

　　即使被自己夺去了两次奇遇，孟羽还该有一次奇遇，即使达不到万紫阳的水准，还是会成为顶尖高手，造下了无穷的因果。

　　可如今却是没得奇遇便被自己所杀，业力如此汹涌也理所应当。

　　心寂静静看着楚离在业力中平静自若，任凭业力化为烈火焚身，其痛苦可想而知，他却能做到心静如水。

　　心寂不由自主的摇摇头觉得可惜，这般奇才当真应该专注于佛法，成就将难以估量，甚至直接成就罗汉果位也未必不可能。

　　偏偏放下大好前途去修炼武功，心思不纯之下，阻碍佛法修炼，委实可惜。

　　楚离感觉过了二十几年，其实只过了两个时辰。

　　他宛如从十八层地狱走一回，苦痛不可当，还好终于是熬过去。

　　每次业力反噬之后，他都有一股决心，绝不再多管闲事，不再更改旁人的命运，不再受这番痛苦。

　　可每次见到了，都会忍不住。

　　像这次看到孟羽，明知杀他会受业力更强大的反噬，还是没能忍得住。

　　心寂一直静静不动，在他身边两个时辰，看着楚离从青年变成了中年，一下老去了百年。

　　他皱了皱雪白的眉毛。

　　业力反噬即使化解掉也会有切实的代价，看来这一次的代价是寿元。

　　楚离缓缓舒一口气，合什一礼：“方丈。”

　　“损失了百年以上的寿元吧？”心寂叹息道：“值得吗？”

　　“容孟羽活着，损失的更大。”楚离道：“此人狠辣，毫无一点悲悯之心，杀起人来毫不犹豫。”

　　“因果循环，轮回往复，陷得太深，最终毁的还是自己。”心寂道。

　　楚离点头受教，说道：“方丈，那天乐岛的宋菁如今练成靖海书，便是第二个万紫阳，怕是会不利于咱们大慈恩寺。”

　　“阿弥陀佛……”心寂叹息：“这是无法避开的一劫。”

　　楚离好奇看他。

　　心寂道：“尽力而为吧，因果循环恩怨不休……”

　　他说着摇头不已，露出悲悯之色。

　　楚离看他模样，知道多说也无用，心寂显然别有安排。

　　“定如，你般若龙象功已然十一层，可堪大用。”心寂温和地说道：“自海上诸川登陆，天下乱上加乱，百姓生活于水深火热之中。”

　　楚离慢慢点头。

　　心寂道：“尤其这些海上宗门登陆之后，必寻一处地方扎根，而本土宗门不会拱手相让。”

　　楚离道：“会有一阵血雨腥风，方丈想要阻止？”

　　心寂叹息道：“咱们大慈恩寺怎能袖手旁观？”

　　楚离皱眉：“这样怕是会成为海上宗门的公敌……战神殿与正气堂还有五雷峰他们也一起行动吧？”

　　天下最顶尖的宗门远不止他们四宗，但这四宗已然隐隐结成一个联盟，虽然这个联盟也不牢固，彼此之间也有恩怨。

　　他们四宗行事更积极，像镇海城便是如此，其余顶尖宗门也乐得偷懒，他们想出这个风头便出风头。

　　现在看来他们还是明智之选，四宗虽出力却没讨好，最终还是没挡住海上宗门登陆，并且损失不少。

　　心寂缓缓摇头。

　　楚离讶然：“他们竟然接受了海上宗门？”

　　“他们觉得大势已去，而且还有万紫阳在。”心寂叹息道：“大势不可违，海上宗门登陆那便是陆上宗门，在陆上争雄，便是以己之长攻敌之短，他们觉得海上宗门翻不起大风浪。”

　　楚离蹙眉。

　　海上宗门登陆之后，那便是集海上陆上之精华，既能从海上攫取天材地宝，也能从陆上搜集，远比陆上宗门有优势。

　　此消彼涨，长此以往，陆上宗门会被渐渐压倒。

　　心寂道：“海上宗门的武学多是脱胎于海上，而且在海上才显威力，到了陆上，修炼缓慢，威力也弱了数筹，这也是他们瞧不起海上宗门的根本原因所在，武学才是宗门的根本。”

　　楚离若有所思。

　　听心寂这么一说，众人的看法还真不能说错。

　　心寂道：“他们觉得没有威胁，所以不去理会，咱们却不成，不能眼睁睁看着海上宗门屠戮无辜。”

　　楚离沉声道：“那方丈有何吩咐？”

　　“既然与千阳岛已经结下死仇，那便对付千阳岛吧。”心寂缓缓道：“阻止他们滥杀无辜！”

　　楚离道：“千阳岛落脚处在哪里？”

　　“青冥山！”心寂道：“不求你将他们打退，只须让他们有所顾忌，不敢乱杀。”

　　“是。”楚离沉声道。

　　心寂露出笑意：“慧广与定坚定石即使出关，也不会让他们离寺，放心便是。”

　　楚离合什一礼：“方丈可有人认得青冥山所在？”

　　心寂从怀里掏出一张地图递给他：“这便是它所在。”

　　楚离接过之后扫了两眼，按图上所记，应该有五千多里。

　　心寂又从怀里掏出一颗紫黝黝佛珠递给他：“通过这个，你能找到青冥山。”

　　楚离双手接过，感应了一下，隐约生出感应，好像这佛珠不完整，另一部分在远处。

　　他合什一礼，蓦然消失。

　　下一刻他出现在一座巍然巨峰下，找到了一块石头下压着的一串佛珠。

　　这一串佛珠与楚离手上的一颗佛珠显然是一体。

　　他没动这串佛珠，抬头打量眼前这巨峰，大圆镜智已然观照清楚，十里之外便是一座繁华的大城。


第2676章 杀光

　　这座繁华大城此时却是空荡荡的，并非没有人，只是人们都呆在自己的屋内，都不到大街上，大街上的铺子都关着门，冷清清凄惨惨。

　　楚离皱眉，这般压抑的气氛绝不是小事，一定是发生了什么大事。

　　而这大事很可能与城主府内的人有关。

　　城主府很容易认，大圆镜智观照之下很快找到，这座大城的正中央，一座最气派的建筑。

　　府内正有一百多个高手镇守，十个人正坐在客厅里议事。

　　楚离皱眉，眨眼间便看透数十人的人心，明白了前后因果。

　　这些便是千阳岛的前哨，过来打前站的，已然把这座大城夺过来，占据了此处繁华之地，便不愁吃喝。

　　不过这些人的手段有些酷烈，不但不想着怎么怀柔，与当地的武林人物融合，反而直接镇压，将周围两个宗门直接灭掉。

　　整个青冥城变得压抑，人们惶惶不可终日，因为他们行事随意，杀人如儿戏。

　　楚离明白，这是他们的观念还没改变，劫掠成性，一直把内陆之人当成肥羊，而不是当成旗鼓相当的高手，不会去怜悯。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　他虽是从下界飞升而来，拜在大慈恩寺下，自然属于内陆之人，感同身受，如此屠戮内陆，不把人当看，这些千阳岛的高手太过份。

　　“还有一派。”一个中年魁梧男子坐在主位，沉声道：“青风宗。”

　　“青风宗，好大的口气，根本没听过这青风宗！”一个削瘦中年摇头失笑道：“何至于如此慎重，把他们放到最后对付？”

　　“不可大意，胡兄。”魁梧中年沉声道：“这青风宗据说与五雷峰有一些瓜葛。”

　　“那又如何？”削瘦中年冷笑道：“便是五雷峰咱们照样出手，何况一个小小的青风宗，真灭了又如何？五雷峰敢出手？”

　　“不能小觑了五雷峰。”魁梧中年皱眉道：“别忘了当初镇海城咱们吃过多少亏，五雷峰高手还是极厉害的。”

　　“可惜他们的胆子吓破了，不敢动手。”削瘦中年呵呵一笑：“万岛主就像他们头上的一柄宝剑，他们小心翼翼，不敢乱动。”

　　“即使如此，也不能大意。”魁梧中年道：“咱们不动则已，动则全力以赴，务求在最短时间内一举歼灭，别节外生枝。”

　　“没问题！”众人沉声喝道。

　　“鲁师兄……”一个脸色青白的中年沉声道：“岛主当初交待，咱们以融入为主，安抚为手段，不到万不得已不能动用铁血手段的，咱们这样……”

　　“哈哈，黄师弟放心吧。”魁梧中年大笑一声道：“咱们是安抚了，可这些家伙冥顽不灵，咱们有什么办法？总不能听他们的乖乖离开吧？”

　　“唉……”青白脸色的中年叹道：“我只是担心岛主会怪罪下来。”

　　“黄师弟不会是同情这些家伙吧？”魁梧中年大笑道：“黄师弟你没这般心肠才对。”

　　这位黄师弟看着柔弱，下手之狠却是数一数二的，阴毒狠辣，他们即使是同伴也会莫名的心寒，而且喜欢虐杀对手，想痛快的死都难。

　　他们看不过眼，却也懒得多说，反正是个死，而且也从没把内陆之人当成人看，不过是一只一只的肥羊。

　　“岛主真要怪罪，咱们怕是消受不起。”黄白脸色中年道。

　　“放心吧，岛主真要怪罪下来，我一力承担。”魁梧中年拍拍胸脯，呵呵笑道：“岛主的心思大家还不知晓？恨不得杀光所有内陆之人！”

　　“正是正是……”众人七嘴八舌的附和。

　　岛主对内陆之人最是痛恨，因为千阳岛死伤不少高手，甚至包括岛主的亲生儿子，亲生儿子死了之后，养子孟羽才成为副岛主，将来继承千阳岛。

　　所以岛主最想痛下杀手，说安抚为主只是场面话，真要当真了，那才不如岛主的意，早晚要倒霉。

　　“那今天晚上便动手。”魁梧中年沉声说道：“不管男女老幼，全部灭掉，省得将来麻烦。”

　　“好！”众人沉声道。

　　楚离听得怒火填膺，脸色阴沉。

　　他直接出现在大厅内，无声无息，这些高手竟然没能察觉。

　　楚离朝那魁梧中年一看，脸色越发难看。

　　“阿弥陀佛！”他宣一声佛号，踏出一步，站在大厅的中央，目光缓缓掠过众人。

　　他一一看过这些人的命运，看过了他们做的事。

　　“你是谁？！”众人断喝，脸色大变。

　　他们都能感觉到楚离如渊似海的气息，压得他们喘不过气来，无声无息的出现，他们都没能发现其靠近，只是他们人多，所以还有一丝底气。

　　楚离合什朝天空拜了一拜：“阿弥陀佛，佛祖原谅，弟子今日要大开杀戒了！”

　　“你到底是谁？！”魁梧中年断喝道：“大慈恩寺的和尚？”

　　楚离看起来已经是中年，修为又如此深厚，他们都想起了大慈恩寺的和尚，莫名的起了忌惮。

　　“小僧定如。”楚离平静的道：“今日超渡诸位升天！”

　　他说罢，一闪到了魁梧中年身后，不等他动作，伏魔印已然印到他背后，跟着身形闪动，伏魔印一一打出，十记伏魔印打出，他们还没反应过来。

　　只见一道灰色影子掠过，他再次出现在原本位置时，十个中年男子已然仆倒，无声无息皆没了性命。

　　“啊——！”外面忽然传来一声惊叫。

　　跟着又传来断喝：“有刺客！”

　　一群人涌进来。

　　楚离合什朝大慈恩寺方向一拜，宣了一声佛号，然后化为一道灰影，待他身形再现时，城主府内的一百个高手皆气绝而亡。

　　偌大的城主府空空荡荡，没有一点儿声音。

　　楚离站在城主府客厅的屋顶，低声诵经。

　　诵经声远远传扬开去，响彻整个青冥城，惹起人们好奇。

　　楚离诵完经之后，扬声道：“小僧大慈恩寺定如，奉命超渡了这帮滥杀无辜恶徒，从此之后，青冥城便是千阳岛弟子禁地，但凡有千阳岛弟子进入，必杀之！”

　　他声音悠悠缓缓，字字如珠，清晰传入每一个人耳中，无法抗拒的钻进心里，已然记住。

　　楚离这才一步跨回了大慈恩寺，向心寂请罪。

　　这一次下手太狠，一百多个千阳岛高手杀光，想必会惊动天下，大慈恩寺的仁慈之名怕是要被自己抹干净了。


第2677章 功德

　　杀了这么多人，却没有业力缠身，反而痛快淋漓，浑身上下清清爽爽，通通透透。

　　这帮家伙造了太多杀孽，尤其是内陆之人，每个人手上都不止一条性命，楚离杀起来只觉得痛快，恨不得早就杀了他们。

　　千阳岛的高手如此，其余诸岛怕是也差不多。

　　楚离心中杀机沸腾，站在大雄宝殿外仰头看天，脑海虚空已经凝成了近百柄雷剑。

　　他将沸腾的杀意没有强行压抑，而是凝成诛神雷剑存着，现在脑海虚空越来越空旷，越发坚固，停留一百柄诛神雷剑并无危险。

　　“阿弥陀佛……”一位位黄袍僧人从大殿缓步出来，看到楚离站在那里，皆合什一礼，目光透出几分异样，最终摇摇头。

　　进入大殿议事的都是高僧，佛法深厚，目光敏锐，一眼看出楚离身上透出的冲天杀气，直冲云霄。

　　“定如，进来吧。”心寂的声音徐徐飘过来。

　　楚离缓步进入大雄宝殿。

　　大雄宝殿空旷，高大巍峨的金身佛像座落正北，半阖眼帘，双手结印，慈悲的观照着大殿内，踏入其中显得自身渺小，莫名的生出敬畏感。

　　心寂站在巨大的金身佛像前，高大魁梧的身体显得瘦小。

　　楚离上前，双掌合什：“方丈。”

　　“去了青冥峰？”心寂温声道，皱了皱眉。

　　他也看出楚离通天杀气，煞气缭绕。

　　楚离合什道：“已经灭掉千阳岛高手，可惜晚去了一步，他们已然灭掉了两宗，正要灭青风宗。”

　　“阿弥陀佛！”心寂合什宣一声佛号，似乎悲悯被灭的两宗，叹息道：“于是你把他们都杀光了？”

　　楚离缓缓点头道：“方丈恕罪，他们实在是毫无忏悔之意，想的是灭掉周围所有人，如此孽障，不能不除，杀他们一个，救千百无辜百姓！”

　　“唉……”心寂缓缓点头道：“可世事繁杂，因果纠缠，由不得这般痛快行事！”

　　楚离道：“方丈，可有其余海上诸宗的消息？”

　　心寂沉声道：“定如，修炼佛法你该知道，杀人太重，必受反噬！”

　　楚离道：“即使受反噬，这些祸害也要清理掉！……方丈，真有消息的话，交给我来处理吧！”

　　“唉……”心寂轻轻摇头，无奈的看着他。

　　楚离佛法如此精深，心志坚定，自己是无法撼动了。

　　“你且在寺内闭关吧！”他缓缓说道：“修心养性，化解煞气！”

　　楚离笑了笑。

　　全力运转地藏转轮经，眨眼功夫，周围缭绕的煞气已然消失无踪，看得心寂再次发出叹息。

　　无怪乎楚离敢这般杀伐。

　　楚离沉声道：“方丈，咱们大慈恩寺一味的悲悯却是不成，佛也有怒火，金刚怒目，降妖伏魔，弟子愿为佛之怒火现世！”

　　心寂若有所思，缓缓摇头道：“且等等，看其余几宗的消息吧。”

　　他觉得其余海上宗门不会如此短视，非要血腥镇压周围。

　　正说着话，外面传来脚步。

　　“方丈。”一道清朗声音响起。

　　“定性，进来吧。”心寂道。

　　一个高瘦的青年和尚进来，看着有些瘦弱，仿佛一阵风便能吹走，只是神情从容沉静，一双眼睛清艳照人，仿佛能看透人心。

　　“方丈，这是刚传过来的消息。”定性合什一礼，将两个竹管呈上来，然后合什对楚离一礼。

　　楚离微笑合什：“见过定性师兄。”

　　定性摇头微笑不语。

　　两人虽没怎么相处，但早课晚课时经常见到，彼此也相熟。

　　心寂打开竹管，看过之后，露出恼怒神色，哼了一声。

　　“方丈，可有什么事要弟子效力？”楚离道。

　　他经过苦修之后发现，一味的苦修对般若龙象功已然失效，达到十一层之后，进入第十二层需要的不仅仅是内力，还有功德。

　　这功德乃无形之物，若非他身具天眼通，受业力逼迫之下只能练成琉璃妙莲经，从而能够看到旁人看不到的，也无法明白这个奥妙。

　　像他师父慧广和尚，积累的已经足够，偏偏达不到十二层般若龙象功，而寺内诸僧，也唯有一个闻通达到了十二层境界。

　　这其中的奥妙便是功德，功德足够才能出现一股奇异力量，将般若龙象功推进到十二层，功德不足，再怎么苦修也是没用的。

　　旁人都以为是悟性之故，佛法精深之故，才会灵光一闪而踏入十二层，都没能堪破这一层。

　　楚离觉得，那位闻通师祖怕也是稀里糊涂的进入十二层。

　　十二层般若龙象功那便是蛟化龙，般若龙象功的威力才真正体现出来，楚离恨不得马上踏入，所以想要积累更多的功德。

　　心寂叹息道：“世人多愚，非要执着于恩怨与杀戮！”

　　楚离道：“海上宗门又杀人了？”

　　心寂将两张素笺递给楚离，楚离接过来一扫，皱眉道：“风烈岛与赤军岛！”

　　素笺上所定的是两岛的高手登陆之后，各自的行事，一共杀了多少人，用了什么手段。

　　两宗与千阳岛的手段一般无二，都是血腥的镇压。

　　风烈岛与赤军岛都与千阳岛一样，先头有一百个高手，都灭杀了一千多个内陆宗门高手，风烈岛灭了一个中等宗门，赤军岛灭了两个小宗门。

　　他们下手狠辣，鸡犬不留，震慑周围。

　　楚离摇摇头。

　　他已然明白这是内陆与海上观念不同，内陆武林纷争，天下大乱，但还讲究一个师出有名，名正言顺，而海上则毫无顾忌的弱肉弱食，强者为尊。

　　所以海上宗门想扎根立足，想的先是震慑四方，制霸一方。

　　哪一个敢冒头便杀掉，看老不老实，他们从心底里没瞧得起内陆武林。

　　他放下两张素笺，沉声道：“方丈，交给我吧！”

　　“你待如何？”心寂问。

　　楚离道：“自然是以牙还牙，以血还血！”

　　“……去罢！”心寂缓缓道：“若有无辜，留一条性命。”

　　“是。”楚离沉声道。

　　心寂看向定性：“助定如找到他们！”

　　“是，方丈！”定性合什一礼，对楚离道：“定如师弟请随我来。”

　　楚离对心寂合什一礼，平静的转身离开。

　　看着他的背影，心寂摇头叹息，佛法精深偏偏杀气冲天，定如的未来还真看不透，实不知是福是祸，不过定如自具天眼通，应能避凶趋吉才是。


第2678章 招呼

　　定性从容沉静，举步不徐不疾，缓缓在前面带路。

　　楚离跨前一步与他并肩而行。

　　“定性师兄。”楚离边走边说道：“咱们大慈恩寺的消息来源都是出自师兄们？”

　　“并非全是来自师兄们发过来的。”定性说道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　定性道：“告诉师弟也无妨，咱们大慈恩寺的俗家弟子众多，往往是心慕佛法的居士，或者从小被咱们收养的孤儿。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他知道大慈恩寺在天下间成立了数十个恤孤堂，专门收养无所依靠的孤儿，活命无数，可谓是一大善举。

　　这些孤儿并非都资质过人，一些资质好的可能进入大慈恩寺，也有的学得一些谋生的本事，在世俗中打滚，成家立业，平平凡凡普普通通。

　　但这些人最不起眼，对大慈恩寺又忠心耿耿，是最好的耳目。

　　大慈恩寺根深叶茂得很呐，他不由暗自感慨智慧无边。

　　定性道：“关于定如师弟你的事，咱们也收到了消息。”

　　楚离讶然。

　　随后恍然大悟，青冥城内自然是有大慈恩寺的耳目，自己的消息一下便传过来。

　　“一下屠百人，定如师弟此举大快人心！”定性说道。

　　楚离讶然。

　　他看定性不疾不徐，从容沉静，还以为是平和的性子，原来却是性情激烈之辈，性情中人，微笑道：“定性师兄不嫌我太毒辣？”

　　“对付这些恶毒之辈，须得有更毒辣百倍的手段。”定性缓缓说道：“对他们讲慈悲是没用的，唯有以暴制暴才最有效。”

　　楚离合什一礼。

　　两人来到一处禅院，定性说了一句“稍候”便进了屋内。

　　楚离站在小院中央打量，这显然不是心寂方丈的禅院，应该是定性和尚的院子。

　　定性很快出来，把两颗佛珠递给他。

　　楚离露出笑容来。

　　他取了两颗佛珠，稍一感应，点点头：“我明白了，马上便过去处理掉。”

　　定性道：“虽说相信咱们同门，但有时候他们所见的未必是真的，还要慎重才是，人死不能复生，莫要杀了无辜之人。”

　　楚离笑着点头，合什一礼，蓦然消失。

　　他下一刻出现在一座山谷外。

　　山谷内传出厮杀声，惨叫声，怒吼声，恶毒的诅咒声。

　　夹杂在其中还有阵阵的狂笑声。

　　楚离脸色阴沉。

　　大圆镜智已然观照到山谷内的情形，正有一场屠杀在进行，一百个高手在屠杀山谷内所有人，有老有幼，还有毫无反抗之力的妇人。

　　楚离高宣了一声佛号：“阿弥陀佛——！”

　　佛号声宛如惊雷在山谷内炸响。

　　正杀红了眼的赤军岛诸人闻得这一声佛号，脸色微变，血气震荡不休，竟然内力混乱，一时之间施展不出杀招，只能飘然后退。

　　其中一个老者沉声喝道：“围过来，是劲敌！”

　　众人顿时收拢，以老者为中心，迅速形成一个阵法，戒备的盯着山谷入口方向。

　　楚离缓步踏入山谷。

　　他来得晚了一步，山谷内躺了一百多具尸首，有妇孺有青壮，而剩下的两百多人正缩在一起，惊惧的盯着对面赤军岛一百高手。

　　他们看到缓缓步入山谷的楚离，露出一丝希冀与期盼，一线生机已然出现，不知道能不能救得他们性命。

　　“你是何人？！”老者沉声喝道。

　　楚离灰色僧袍飘飘，慢慢步入山谷，脸色沉肃。

　　他雪白眉毛，脸庞看上去已然是中年，他们不认得这张面孔。

　　楚离平静的合什：“大慈恩寺定如！”

　　“定如！”赤军岛一百多高手脸色微变。

　　他们没听到千阳岛高手全军覆灭的消息，但听说过定如的名号。

　　楚离目光缓缓掠过一百个赤军岛高手，不放过每一个人，大圆镜智观照他们内心，他如今修为顶尖，精神强横，观人心更容易，这一百赤军岛高手无所遗漏，其心思与过去未来皆在他眼前呈现。

　　“小僧今天便超渡了你们，阿弥陀佛！”楚离懒得多说，合什宣了一声佛号，随后脑海虚空所凝的一百支诛神雷剑射出。

　　每次射出十剑，间隔极短。

　　“砰砰砰砰砰……”但见一个个赤军岛高手飞起来，如被奔马撞飞。

　　一个接一个，没有一个能逃得过。

　　楚离只是低垂阖眼的合什站在那里，而一百个赤军岛高手已然倒飞出去，倒地后直接毙命，精神直接被击溃，丧失了呼吸能力。

　　他脑海里又凝出一百支诛神雷剑。

　　看到这帮人如此屠杀弱小，他杀气盈野，恨不得把他们千刀万剐，最终还是一剑了结，杀意却没能泄出去，继续凝聚，形成了百支诛神雷剑。

　　下一刻，他出现在另一处，却是一座山腰间。

　　树林里已然埋伏了九十个风烈岛高手，正准备攻击山峰上的正阳宗。

　　楚离皱眉，站在树梢上缓缓观照这些高手。

　　他雪白眉毛挑了挑，有点儿意外，这风烈岛的行事手段与其余两岛还真不同，上一次灭那中等宗门，却并非是一味镇压。

　　风烈岛高手折了十个高手，是被那中等宗门黄金峰所偷袭而亡，风烈岛高手们愤怒之下灭掉了那黄金峰，说起来还真是恩怨。

　　他想了想，轻咳一声。

　　这一声吓了树林里众人一跳，忙顾盼四周，却没发现有人。

　　他们疑神疑鬼，顿时凑到一起，形成一个阵法，也顾不得去对付山上的正阳宗。

　　楚离下一刻出现在陆竹的茅屋之外。

　　陆竹正坐在篱笆墙内喝水，一个人想着心事，看到他出现，招招手。

　　楚离一步跨进来，坐到她对面：“陆姑娘，烦劳你跟陆岛主打一声招呼。”

　　“我跟他已经没关系了。”陆竹哼一声。

　　楚离道：“我可要对风烈岛大开杀戒了，提前说一声，莫怪我言之不予。”

　　陆竹蹙眉沉吟：“到底什么事？”

　　楚离沉声道：“海上诸岛进入内陆之后，大肆杀戮，简直无法无天。”

　　“你们大慈恩寺要多管闲事？”陆竹哼一声。

　　她虽与风烈岛断绝了关系，却还是站在海上，对大慈恩寺没什么好感。

　　楚离道：“不能眼睁睁看着你们滥杀无辜，只能阻止，我已经灭掉了千阳岛与赤军岛各一百高手，原本想灭了你们风烈岛的，后来一想，还是该提前跟陆姑娘打声招呼。”


第2679章 警告

　　“你就不怕成为海上公敌？”陆竹蹙眉道：“有一个宋菁已经够你受的！”

　　“正是！”宋菁的声音忽然响起。

　　楚离皱眉扫一眼缓缓浮现在虚空、俯看着自己的宋菁，摇摇头道：“宋姑娘你还不死心？靖海书火候不足是奈何不了我的！”

　　宋菁白衣如雪，踏在虚空宛如凌空而去的仙子，淡淡道：“定如，你要成为咱们海上宗门的公敌不成？万岛主会亲自出手。”

　　楚离哼道：“我对万岛主还是了解的，他光明磊落，与宋姑娘可不一样。”

　　宋菁冷冷瞪着他：“休逞口舌之利，受死吧！”

　　她说罢轻轻前按双掌。

　　“砰！”无形力量已然击中楚离。

　　她的靖波澄海神功最克制楚离的神足通，无处不在，掌劲袭身时已然来不及闪避，纵使有神足通也是无用。

　　他双眼能够看到靖波澄海神功的力量，旁人看着无形无迹的力量，在他眼里却清晰可见，宛如海水一样的清晰可见，却也没什么办法。

　　她掌力还没出现，仅仅是运功之际，周围的气息已然变成靖波澄海神功的气息，避无可避，除非躲得她远远的，隔着百米之外。

　　百米之内皆是她靖波澄海神功的掌控范围。

　　不过楚离同时也克制着靖波澄海神功，琉璃妙莲经可以净化靖波澄海神功，不令其伤身，伏虎印能够遏制靖波澄海神功的侵蚀。

　　虽不能完全克除，却能阻碍大部分，剩下的靖波澄海神功构不成威胁。

　　两人彼此克制，却又彼此无可奈何对方。

　　宋菁道：“你以为千阳岛就像你想象的那么弱？告诉你无妨，你已经捅了一个马蜂窝，很快便要承受千阳岛的报复！”

　　楚离笑着摇头：“宋姑娘何必吓唬小僧！”

　　宋菁冷笑一声道：“我吓唬你做甚，等着看吧，千阳岛的实力超乎你的想象！”

　　“总不会强于星云岛吧？”楚离笑道。

　　宋菁道：“星云岛是因为有万岛主在，若无万岛主，十个星云岛也不如千阳岛！”

　　楚离若有所思：“看来千阳岛有大秘密，你们天乐岛也觊觎的秘密！”

　　宋菁脸色微变哼一声：“知道太多可不是一件好事！”

　　楚离道：“好吧，多谢宋姑娘相告，也劝一下你们天乐岛，进了内陆可不是狼入羊群，咱们内陆的武林不会任人宰割，敝寺不会任由你们屠戮！”

　　“好大的口气！”宋菁冷笑道：“让你师父与两个师兄洗干净脖子，我杀不掉你，还杀不掉他们？”

　　楚离冷冷道：“你若伤害家师与二位师兄，莫怪我报复到令师兄师弟身上！”

　　“那咱们就试试看，你杀天乐岛弟子多，还是我杀大慈恩寺弟子多！”宋菁冷笑。

　　楚离点头：“这是个好主意！”

　　陆竹哼一声道：“宋师姐，定如大师，你们且消停一会儿成不成！”

　　宋菁摆摆玉手道：“陆师妹，你别管这事，我一定要杀了他们！”

　　楚离哼道：“小僧说到做到！”

　　两人一边说着话一边动手，琉璃妙莲经与伏虎印都在运转，靖波澄海神功也在催动，彼此较量不停，想要压过对方，看谁支撑不住。

　　陆竹看着晃动不已的篱笆没好气的道：“你们打也可以，离这里远一点儿，别坏了我的院子！”

　　楚离道：“陆姑娘，跟陆岛主说一声，风烈岛再让弟子们屠杀内陆武林，那莫怪我辣手无情，不讲颜面！”

　　“知道了！”陆竹哼道。

　　她扬声喝道：“出来一个人，给爹那边送信吧。”

　　“是。”远处传来一道声音，然后一个中年男子无声无息的融入虚空消失不见。

　　楚离道：“宋姑娘想杀家师与敝师兄，那就去闯大慈恩寺吧，告辞！”

　　他说罢蓦然消失。

　　宋菁咬着红唇死死瞪着他消失的方向。

　　陆竹道：“宋师姐这又是何苦，你杀不了他的！”

　　“不试试怎知不成！”宋菁冷冷道：“现在杀不了，未来一定能杀得了，我已经知道了他的虚实，下一次便取他性命！”

　　陆竹摇摇头。

　　她不担心楚离的安危，有天眼通在，自能避凶趋吉，真若不敌宋菁也不敢现身这里。

　　宋菁道：“他还是小心千阳岛吧，别被千阳岛取了性命，我不能报仇！”

　　“放心吧，他命硬得很！”陆竹哼道。

　　……

　　楚离返回那座树林外，已然不见了风烈岛诸高手的踪影，显然他们担心行踪败露有了埋伏，谨慎起见直接退走，没有攻击那正阳宗。

　　楚离直接返回了大慈恩寺。

　　隐约看到自己的功德涨了一大截，杀一百人与惊退九十人，功力却是相差巨大，杀那一百人可谓是功德巨大，若再来这么几回，自己便能踏入十二层般若龙象功。

　　他直接来到定性和尚的禅院外，没去见心寂。

　　他现在行事不是全为了大慈恩寺，而是为了自己的功德，而他发现，心寂对于他如此大肆杀戮颇为矛盾，所以还是不见的好，直接找定性和尚更佳。

　　定性和尚掌控一部分对外的情报，而且心性刚烈。

　　定性一袭紧身灰色僧袍，正在禅院内弯腰喂一群白头小鸟。

　　巴掌大小的白头鸟随处可见，不惹人注意，看到楚离出现，这群白头鸟顿时高高飞走，无声无息飞入高空，让楚离打量了一番。

　　定性拍拍巴掌，慢悠悠的直起腰：“定如师弟你回来得好快。”

　　楚离将自己所行跟定性说了一遍。

　　“灭了一百个赤军岛高手，饶了九十个风烈岛高手……”定性轻轻点头道：“风烈岛那帮高手不该死？”

　　两人已然坐在他的小院石桌旁，定性慢条斯理的沏了茶，端给楚离：“是因为他们没主动屠杀？”

　　楚离点点头：“他们行事不像其余诸岛那般激烈，不准备镇压，要用水磨功夫，可惜……”

　　他又摇头。

　　内陆的武林也是弱肉强食，虽讲师出有名，也需要有足够的实力才能让他们慑服，对于风烈岛的怀柔手段未必领悟，反而会视为软弱。

　　最终还是要杀个高低，除非他直接灭掉风烈岛的高手，不停的灭杀，直到海外诸宗不敢再登内陆。

　　他再强也做不到那一步。

　　真惹出万紫阳动手，他必败无疑，没有一点儿胜算。

　　定性慢慢点头。

　　楚离道：“定性师兄，现在天下还有哪些大恶之辈需要铲除？”

　　“你是杀得性起了。”定性打量着他。

　　楚离叹道：“一腔杀意无处泄，拿那些恶徒出口气吧！”


第2680章 齐天

　　定性轻轻点头道：“世事多无奈，不能随心所欲，这些恶徒的存在却能逃脱追杀，无一不是修为精绝，见事机灵之辈，都有逃命的绝招，没那么容易杀的。”

　　楚离道：“为何寺内不建立一个专门铲除这些恶徒的院堂，替天下除害！”

　　“据我所知，当初有过叫罗汉堂，专门除害，积攒功德，可惜后来解散，湮灭于历史中，寺内没再建此堂。”定性和尚说道。

　　楚离道：“为何解散了？”

　　“怕成为天下公敌吧。”定性和尚摇头道：“没有想象的那般美好，受了好一番挫折与教训，只能无奈的放弃，灭尽天下恶人是不可能之事。”

　　楚离道：“能多杀一个是一个。”

　　“那些恶徒也是有传承的，他们宗门会报复回来，专门针对咱们大慈恩寺弟子。”定性和尚道：“寺内弟子损失惨重，元气大伤，差点儿一蹶不振，后来只能放弃这般想法。”

　　楚离皱眉道：“他们还敢报复？”

　　定性和尚缓缓点头：“比如大慈恩寺有弟子不肖做出恶事，也自有寺规处置，轮不到旁人指手画脚甚至替天行道灭杀，不管弟子是不是作恶，杀了他都要报仇，否则宗门的威严何在！”

　　楚离道：“理亏在先还敢报复？好大的胆量！”

　　“武林中人，只问强弱，”定性和尚叹道：“这世间越来越纷乱，世人迷了心窍。”

　　楚离皱眉：“那我去杀恶人，会不会给师兄们惹麻烦？”

　　“你只是自己一人动手，那倒无妨，他们报仇也只找你而已。”定性道。

　　楚离舒一口气，露出笑容：“那把所有恶人的消息都给我，我一个一个灭掉他们！”

　　“定如师弟你真要这么做？”定性沉声道：“这可得想清楚喽，一旦做了便无法反悔，会招致无数的报复，暗杀偷袭，他们那些人人无所不用其极！”

　　楚离道：“正想磨砺一下自己！”

　　“……好，我慢慢收集这些消息，一点一点来。”定性沉声道。

　　换了旁人他不会答应，这种行为无异于找死，定如师弟却不同，身具天眼通，很难刺杀与偷袭，不过这般疯狂的除恶，难道是看到他自己命运不济，不久于人世？

　　想到这里，他直接问道：“定如师弟，可是有性命之危？”

　　“我好得很。”楚离笑道。

　　定性打量他两眼，慢慢点头，然后进了屋内。

　　片刻后，他带着两张素笺出来，递给楚离：“这个家伙恶贯满盈，可惜一直追踪不到，偶然的机会才有俗家弟子看到，这是昨天的消息，现在不知道还在不在。”

　　楚离接过来扫一眼：“侯贤集？”

　　“听说过此人么？”定性问道。

　　楚离摇头。

　　他还真没听过这位。

　　“钻天猴魔的名号可曾听说过？”定性道。

　　楚离若有所思：“钻天猴魔，那位轻功绝世，喜欢吃人脑的家伙？”

　　“正是。”定性沉声道：“此人据说练了一门邪功，吃人脑能提升修为，每多吃一个武林高手的脑子，武功便强上一分，越来越强。”

　　楚离皱眉道：“这种家伙岂能容其活着？”

　　“他是齐天门的弟子。”定性沉声道。

　　“齐天门！”楚离眉头皱得更紧。

　　他已经不是刚上这一层天，对于这一层天的了解虽然还不够深入，但通过各种书籍已然摸了个大概。

　　这一层天浩瀚无穷，远非天外天与下一层天可比，而天下的武林宗门也多不胜数，最顶尖的可不是几个宗门。

　　自己当初刚进入这一层天，觉得大慈恩寺已然是最顶尖的宗门，俯视天下，就像下界的大雷音寺一样。

　　可真正了解之后才发现自己的孤陋寡闻，这一层天，大慈恩寺这般宗门可不是只有四个，而是上百个。

　　大慈恩寺四宗仅仅是北海十万里范围之内的顶尖宗门，超过十万里外，四大宗门也算顶尖，却并非独霸，只是上百个顶尖宗门中的一个而已。

　　这齐天门便是与大慈恩寺相差仿佛的顶尖宗门，其弟子即使为恶，就像大慈恩寺弟子做了恶事，真正敢管的实在不多，即使敢管也未必管得了。

　　“找到他的行踪了？”楚离沉声道。

　　“你小心一些。”定性道：“此人极为难缠，而且修炼的武功极邪门儿，每一个想过去杀他的，都被他吃了脑子，然后修为更进一层。”

　　楚离微笑：“真要不敌，我逃回来便是。”

　　定性道：“一旦动手务求全力以赴，不给他可乘之机！”

　　楚离缓缓点头。

　　定性看着楚离蓦然消失，忽然有一丝后悔，这侯贤集太过危险，尤其齐天门的报复也绝对会凌厉惊人，不过他最想杀的便是这个侯贤集，吃人脑已经是魔，岂能容其活着！

　　他咬了咬牙，深吸一口气，朝着楚离离开的方向合什一礼，转身回屋开始写信，催促下面的人尽快搜集天下诸恶徒的行踪消息。

　　楚离正好知晓素笺上所写的地方，隔着千里而已，一闪身出现在一座繁华大城内。

　　行走于城内的大道上，大圆镜智观照周围，整个城市都在他脑海里，一一分辨城内诸人。

　　这侯贤集不仅能变化身形，还能变化容貌，所以不想现身的话，几乎没人能找得到他，往人群里一站，仿佛一滴水融入大海。

　　楚离搜索起来极快。

　　第一遍先将武功寻常的抹去，通过武功筛选掉大部分人，将城内最顶尖的十个高手找出来，然后一一用大圆镜智观照他们心思，直接通过脑海所思来查明。

　　天眼通具足之后，大圆镜智观照人心的能力强化，几乎没人能瞒得过他的双眼。

　　十个顶尖高手中竟然有两个能挡住大圆镜智的观照，楚离大感兴趣，一闪身出现在其中一个老者身后不远处，无声无息隐于墙角，天眼通发动。

　　他随后脸色肃然，看着这佝偻着身子，一步一步慢慢挪动的削瘦老者，很难想象是那久负盛名、恶贯满盈的侯贤集。

　　不过想杀这侯贤集，却要付出业力反噬的代价，这侯贤集却是寿终正寝之命格，自己强行斩杀，恐怕还是要付出一些寿元。

　　但纵使付出更高的代价，他他要杀了这侯贤集，通过天眼通所见，这侯贤集已然不把人当人，只当成了提升自己的材料，杀起来与杀鸡无异。


第2681章 逃脱

　　楚离对这种人最是痛恨，视人命如草芥，毫无感情，麻木不仁，往往会造成太多的杀戮，这种人活在世间，远不如早早杀了。

　　“谁？”侯贤集忽然停住脚步，扭头看向楚离。

　　楚离平静的看着他。

　　侯贤集皱眉，昏黄混浊的老眼微眯，打量着楚离，摇摇头道：“这位小哥找老儿有何事？”

　　楚离冷笑一声，哼道：“不必再装模作样，钻天猴魔侯贤集！”

　　“老汉听不懂小哥的话，”侯贤集脸色不变，疑惑的摇摇头道：“小哥是找错人了吧？”

　　楚离道：“侯贤集，再往前走几步也无妨。”

　　侯贤集疑惑的看着他，脚步同时慢慢前挪，不知不觉。

　　听到楚离这句话，侯贤集停住脚步道：“小哥到底找老儿有何事？”

　　楚离轻哼一声：“真没想到齐天门竟然出你这种玩意儿，真是可笑之极！”

　　“有何可笑？”侯贤集忽然冷冷道，双眼从昏黄浑浊变成了明亮锐利，灼灼逼人宛如电光般盯住他，沉声哼道：“说来听听！”

　　齐天门是他的逆鳞，不容旁人侮辱。

　　骂他没什么，恨他也没什么，却不能对齐天门不敬，凡对齐天门不敬者，绝不容许活着！

　　楚离道：“很难想象，你们齐天门到底是干什么吃的，你这种祸害为何一直不除去？是包庇还是无能？你该清楚吧？！”

　　“闭嘴！”侯贤集咬着牙，冷冷吐出这两个字，双眼精芒更盛。

　　楚离故意要激怒他，以看清更多他的底细，活到现在定有底牌，想先摸清他的底牌。

　　他冷笑一声道：“齐天门纵容你做下如此之多的恶事，与直接做恶也差不多，偌大的名气真不知道是怎么来的！”

　　“你闭嘴！”侯贤集断喝一声，一步跨到楚离身前，奇快如电，忽然发出一声尖叫。

　　楚离眼前骤然晃动，好像地震一般。

　　大日如来不动经镇压之下，这晃动一闪便逝。

　　清醒过来时，头顶发凉，仿佛有五根钉子刺破了头皮，发麻发疼。

　　他一闪消失在原地。

　　“砰！”他原本所在位置出现五个深而小的洞。

　　侯贤集五指箕张，狠狠抓下之际抓了个空，劲力溢射出去便在地面形成了五个小洞，仿佛拿锥子狠狠扎下去，看得楚离头皮发麻。

　　他纵使严防死守也差点儿着了道，这侯贤集的精神攻击当真奇异而强大。

　　换了旁人，没有自己这般强横精神与奇功相护，这一下已然被抓透了头盖骨，脑浆已然被他抓出来了，生死仅在一瞬间。

　　侯贤集见他消失，再次尖叫。

　　楚离这一次却是毫不动摇，一闪出现在他身后，双手结伏魔印轻轻击中侯贤集。

　　“砰！”伏魔印几乎完全灌入他身体，发出一声炸响，侯贤集身体骤然大亮，随后不见影子。

　　楚离脸色微变，停在原地凝神感应。

　　片刻后，他脸色阴沉下来。

　　伏魔印的力量彻底消失，侯贤集不知所踪，根本感应不到他的存在，而刚才那一下也没能重创他，有护身宝物将伏魔印化解。

　　大圆镜智拼命运转，同时飞星诀也运转，推衍着他能出现的方位。

　　飞星诀一推衍出大概范围，大圆镜智便紧随其后笼罩那里。

　　可侯贤集这一下很可能出现在了数百里外，超出了大圆镜智的观照范围。

　　他精神大增，现在即使两百里都在大圆镜智观照范围，可也只有两百里，两百里外却是无能为力，看不清楚，而这侯贤集便不在两百里范围。

　　能化解伏魔印的力量，这宝物着实不凡，绝不可能是他的护身罡气，侯贤集没那么深厚的修为。

　　他一直不满意自己仅是十一层般若龙象功，但放到武林之中，十一层般若龙象功已然是顶尖之列，与侯贤集差不太多的修为。

　　楚离暗叹一口气，这侯贤集能安然无恙到现在，甚至寿终正寝，果然不是侥幸。

　　他低下头，看向地面的五个深洞，蹲下来按住地面，摇摇头又起身。

　　侯贤集的爪力已然散去，无法窥探到。

　　他打量周围，周围是住宅府邸，显然这侯贤集便住在这里。

　　想到这里，他一闪消失在原地，下一刻出现在自己的禅院，然后挥笔画下了侯贤集的肖相，栩栩如生，再重新回到先前地方，向周围的人们打听这侯贤集的居处。

　　侯贤集虽扮得平常普通不起眼，毕竟住在这里有一段时间，周围的人们认得他。

　　楚离很快找出了侯贤集居处，进入其中，搜寻平时所有之物品，却颓然叹息。

　　这侯贤集身上藏着宝物，能掩去自己所在方位，隔绝了通天彻地神通，无法因此而寻到。

　　他皱眉打量四周，不放过任何一点儿线索，最终只能无奈放弃，这侯贤集当真是手段高明老辣，几乎一丝破绽不露，没办法再搜寻。

　　下一刻他出现在大慈恩寺，来到了定性的禅院。

　　定性正在埋头观看卷宗，抬头看他一眼。

　　楚离合什一礼：“定性师兄，坏消息。”

　　“定如师弟，你能安然回来便是好消息！”定性微笑道。

　　楚离道：“被他逃了！”

　　“逃便逃罢，下次再杀便是。”定性平静的道。

　　楚离讶然打量他：“定性师兄，可有什么办法找到他？”

　　“只是有人凑巧碰上他。”定性道：“这次之后，他一定会换地方躲起来，短时间内很难再有机会。”

　　楚离皱眉：“他改头换面，与从前截然不同，怎能被咱们的俗家弟子看破？”

　　定性微笑摇头。

　　楚离若有所思的道：“是因为他的武功心法？”

　　“正是。”定性轻轻点头：“身怀齐天门武功，偏偏又改头换面，一定是侯贤集无异，齐天门的家伙们个个眼高于顶，讲究一个光明磊落，坐不更名行不改姓，坦荡荡以本来面目示人。”

　　楚离忙道：“咱们寺内可有齐天门的武功？”

　　“有。”定性轻颌首：“不过仅有粗浅的武功，精妙的核心武功是没有的。”

　　“那如何发现的他？”楚离道。

　　定性道：“恰好那俗家弟子跟齐天门弟子交过手，所以熟悉齐天门的心法。”

　　楚离若有所思：“那能查清楚，那侯贤集为何住在那里吗？”

　　“试试看。”定性点头。

　　楚离脸色肃然，抬头看天。

　　还真不能小瞧天下英雄，这一次竟眼睁睁被侯贤集跑了。


第2682章 闻华

　　定性温和的道：“侯贤集真那般好杀，早就被杀了，况且每一次去杀的都被他所害，成为他提升的资粮，你能安身而退已然是难得！”

　　楚离摇头道：“如此祸害必须得除去，否则不知会有多少无辜之人被杀，他可不仅仅吃去杀他之人的脑子，平时也没少吃人脑。”

　　“……好。”定性沉声道：“会发动人手查清楚。”

　　楚离合什一礼，转身退出了禅院。

　　他回到自己院内，坐到石桌旁沏了一壶茶慢慢品尝，仔细回想着先前与侯贤集的见面情形，回想看到侯贤集的命运及他的一举一动，想从中寻找到一点儿线索。

　　侯贤集身怀宝物遮蔽气机，通天彻地神通找不到他，这宝物却没能遮住天眼通，清楚看到了他的命运，知道了他的从前经历。

　　侯贤集确实是身怀秘术，是奇遇得到的传承，名为驭灵术。

　　通过服用人脑，驭灵术可以提升其精神力，提升其对精神的驾驭能力，到了后来，驭灵术达到足够境界，甚至不需要武功，一个眼神便能杀人。

　　只可惜此术修炼起来艰难，对天赋要求太高，天赋不足者只能通过后天裨益而增强精神，通过驭灵术独特的法门服用人脑，便是一个最好的办法。

　　侯贤集刚开始也抗拒，不想练这驭灵术，只是后来陷入一处绝境之内，被逼无奈只能杀死绝境之人，服用人脑，从而修为骤然提升，有能力脱离绝境。

　　这一次服用人脑，让天赋在众多同门中平平常常的他陡然脱颖而出。

　　他对这种被人关注与赞叹的感觉难以自拔，不知不觉的继续服用人脑，修为越来越强，精神也越发强横。

　　他开始时，只杀恶人，对良善之辈不相犯，觉得自己替天行道，反正要死，怎么死都是死，临死被自己吃了脑子也是理所应当。

　　可到了后来，他对人脑越发渴望，便不可控制，相对而言，恶人更难杀死，良善之人更容易得手，所以便不知不觉模糊了善人恶人的界限，只要需要便杀人吃脑。

　　天下没有不透风的墙，纵使他做得隐秘，这最大的秘密还是被人发现。

　　齐天门派人追杀他，他安然脱身之后，凭着驭灵术奇功变化容貌，活得逍遥自在，也有几次被人所追杀，却是故意为之。

　　那是想要突破瓶颈，需要服用顶尖高手的脑子，一旦突破了瓶颈，他便再次变化容貌，混入世俗人群里，宛如一棵树进入树林，再难被发现。

　　他这般逍遥自在的活着，独自一人，无牵无挂，最终寿终正寝。

　　楚离看过他的命运，只能感慨天地不仁。

　　侯贤集这般恶魔竟然没被杀死，安然的活到了老死，可谓是莫大的讽刺，可世间便是如此，没有简单的善与恶决定好与坏的命运。

　　天眼通所见在楚离的脑海里反复出现。

　　侯贤集虽然独身一人，没有家人，却并不是住在深山老林，而是住在一处繁华的大城内，一天到晚花天酒地，过得好不快活，肆意享受着人世的繁华。

　　楚离在仔细搜寻着所见，想看清楚侯贤集最终在哪一座城市里生活到老。

　　侯贤集此人性格颇为守旧，一旦找到一处地方，便轻易不会变换，是一个不想做出改变之人，恨不得生活一直如昨天，一天一天的重复下去而不厌倦。

　　一旦有了变化，他反而会不自在不习惯。

　　所以楚离断定他终老的城市很可能住了很久，现在说不定已经有一个窝在那边安下了，狡兔三窟。

　　他提笔迅速画了十几幅图，然后又出现在定性的禅院。

　　定性正放飞了两只白头鸟，看他提着十几张素笺过来，好奇的看过来。

　　楚离将十几素笺铺到石桌上，一一指给定性看：“定性师兄可知这是哪一座城？”

　　他知道这是一件艰难之事，这一层天宽阔之极，繁华巨城数不胜数，根本不可能有人通晓所有城市，只能碰一碰运气。

　　定性打开来细细看了一番，最终摇头道：“不认得。”

　　楚离露出失望神色，叹一口气道：“看来还真拿他无可奈何！”

　　这侯贤集除了这座城市，再与旁物没有瓜葛，再没有奇遇，也没有什么亲人，仇人也没有，只是平平淡淡的生活在这座城市里，梦生醉死逍遥到老。

　　“不过我的见识不足，论见识还要去找闻华师祖。”定性道：“闻华师祖修炼的佛法讲究行走万界，他见识之广博无人能及。”

　　“那赶紧去。”楚离忙道。

　　定性带着他出了禅院，往上走，绕过寺院往后，来到后面的一座禅院，幽深宁静，处于一片树林之中，周围郁郁葱葱，气息清新。

　　定性轻轻敲门，缓声道：“师祖，弟子定性与定如求见。”

　　“进来吧。”沙哑干涩的声音响起。

　　两人推门进了禅院，看到正有一个枯瘦老僧合什在院内行走，宽大的灰色僧袍飘荡，嘴里喃喃低诵佛经，一边走一边诵，带着独特的韵律，让人忍不住想跟着一起走动。

　　两人静站在一旁，不打断闻华行走诵经。

　　楚离仔细观照。

　　大慈恩寺的修行之法万千，闻华老僧这行走诵经法却是不多，显然别有其妙，行走之际血气与声音融合为一体，震荡身体，妙处无穷。

　　闻华虽枯瘦，却是精气神壮旺更胜青年。

　　这种修持之法是动中取静，对心性的要求更高，而且需要特殊的传承，外人是不可能学会的，因为行走诵经之际还需要内观。

　　“师祖，咱们想寻找一处地方，想请师祖帮忙看看。”定性合什说道，将十五张素笺呈上。

　　闻华枯瘦，脸庞无肉，看起来干练挺拔，接过这些素笺扫一眼，淡淡点头道：“嗯，这里是野火城，位于极东之地，距离这里数十万里。”

　　“能不能直接过去？”定性忙问。

　　闻华摇头：“据老僧所知，寺内在那边没有耳目，太远而且属于齐天门范围，他们霸道惯了，容不得别宗的耳目，咱们隔着那么远，也没必要与齐天门对上。”

　　定性看向楚离。

　　楚离沉声道：“我亲自走一趟。”

　　“那可需要一阵子。”定性蹙眉道：“况且也是没影子的事。”

　　楚离摇头：“我一定要除掉这家伙！”

　　定性没再多劝。

　　闻华道：“定如你要杀谁？”

　　“钻天猴魔侯贤集！”楚离缓缓道。

　　闻华老僧蹙眉：“不妥。”


第2683章 野火

　　“师祖？”楚离做询问状。

　　闻华老僧沉声道：“那钻天猴魔可是齐天门弟子！”

　　楚离点头：“是齐天门弟子，但他恶贯满盈，已经不知吃了多少人脑，这么下去，他还会继续吃人，直至修为绝顶无人能制。”

　　“吃人脑怎么可能修炼至顶尖境地，如此邪恶之法，自绝于世罢了。”闻华老僧沉声道：“待他自取灭亡便好，何必多管他。”

　　楚离道：“那不知会有多少无辜之人死于他手里。”

　　“唉……”闻华老僧叹息道：“定如你天纵奇才，什么一练便会，对敌也向来得胜，没碰上什么挫折，所以对世间的顶尖宗门所知不多。”

　　楚离道：“师祖，难道齐天门如此可怕？”

　　“齐天门强得超乎你的想象。”闻华老僧合什，朝东方看一眼，似乎在看那齐天门，缓缓说道：“齐天门弟子素来狂暴，霸道绝伦，你若杀那侯贤集，必将招致百倍报复，杀他们一个弟子，他们便要杀对方百名弟子。”

　　楚离笑道：“大不了一死而已。”

　　“你一死且不说，他们会杀寺内弟子。”闻华老僧沉声道：“跟他们没有道理可讲，只要是他们弟子，不管善恶，旁人都不能动，否则便是不死不休，他们会疯狂报复回来，不管自己有多大损失也再所不惜！”

　　定性道：“还真是一群疯子。”

　　“是武功绝伦的疯子。”闻华老僧道：“老衲亲自领教过他们的本事，更胜咱们一筹，一旦把他们招惹过来，那可是大麻烦。”

　　一旦齐天门过来对付大慈恩寺，海上诸岛一定不会放过这好机会，五雷峰战神殿正气堂他们未必会全力相助，很可能坐山观虎斗，让大慈恩寺元气大伤。

　　楚离皱眉道：“那我便改换容貌，不让他们认出便是。”

　　闻华摇头：“你以为齐天门查不出来？他们也有一些独特本事，谁杀了齐天门弟子，绝对隐瞒不了，他们一下便知晓。”

　　楚离道：“那只能眼睁睁看着他肆意杀戮无辜之人？”

　　闻华和尚叹息一声道：“天下间想杀侯贤集的多不胜数，却都不敢动手，便是顾忌齐天门。”

　　楚离道：“难道齐天门不清理门户？”

　　“这侯贤集是齐天门一位长老之子。”闻华道。

　　楚离皱眉沉下脸来。

　　定性道：“师祖，那就没办法对付他们了？”

　　“唉……”闻华和尚看一眼楚离，无奈的摇头道：“你实在想动手，那别杀他，捉住他交给齐天门，让他们自己处置！”

　　“只能如此了。”定性忙点头。

　　楚离哼道：“好一个齐天门，当真是威风八面！”

　　“谁都不想跟疯子为敌。”闻华和尚摇头道：“杀一个侯贤集，不知会死多少寺中弟子，定如，你不会不明白这道理。”

　　“是！”楚离合什沉声道。

　　定性已然吓了一身冷汗。

　　这次自己差点儿闯了大祸，把钻天猴魔给定如师弟，万一真让定如师弟得了手，现在怕已然是麻烦无穷，齐天门打上门来，寺内弟子不知会有多少死伤。

　　他还是想得太简单。

　　世上的顶尖高手多的是，这些高手真想杀那钻天猴魔，未必不能得手，可偏偏还是让这钻天猴魔活到今天，显然是别有内情。

　　现在听闻华师祖这般一剖析，他才明白自己错得离谱，太过天真，对人心对世情不够洞若观火。

　　楚离对定性笑了笑：“定性师兄放心，我会捉而不杀。”

　　“那便好。”定性舒口气，随后又道：“不过万万小心，他也不是弱手，有一些奇术与奇物傍身，否则也不会杀了那么多高手。”

　　楚离慢慢点头。

　　闻华看楚离神情坚决，叹口气道：“罢了，我随你走一趟吧！”

　　“多谢师祖！”楚离大喜。

　　闻华叹道：“真不知是福是祸，随我来！”

　　楚离扯起他袖子，两人蓦然消失。

　　定性和尚想了想，出了禅院，来到大雄宝殿，禀明了心寂方丈此事。

　　心寂站在大雄宝殿前的台阶上，抬头看碧空。

　　白云悠悠，碧空如洗。

　　周围梵音缭绕，檀香幽幽，一派宁静详和。

　　“此事且看定如怎么做吧。”心寂平和的道：“他虽年轻，行事却稳妥，而且智慧过人，不必多操心。”

　　“我是怕定如师弟杀得性起，或者看到侯贤集便起杀心，真把他杀掉。”定性和尚道：“方丈还是得多做准备，万一齐天门真杀上来呢。”

　　“嗯，我理会得。”心寂颌首。

　　定性和尚合什一礼，轻轻退出去。

　　……

　　楚离与闻华和尚出现在一座繁华的大城外，站在一座山峰俯看此城。

　　大慈恩寺那边是中午，这边却是半夜。

　　偌大的野火城灯火通明，宛如白昼一般，比白天更加的繁华热闹，喧闹声不绝于耳，丝毫没有夜晚的宁静之感，他大圆镜智能清晰看到城内的人们在忙碌着。

　　“野火城号称不夜城。”闻华和尚平静的道。

　　楚离赞叹道：“此城之繁华当真罕有。”

　　闻华和尚轻颌首：“这也是齐天门的功劳，因为行事霸道，而且实力强横，所以没人招惹，野火城内无武林高手敢生事，所以极为安全，周围无数人都想涌进来。”

　　楚离颌首。

　　这般乱世之下，武林纷争不绝，厮杀每时每刻都在发生，武功逊色一些的都惴惴不安，能进野火城便意味着安全，自然会有无数人涌过来。

　　闻华和尚道：“侯贤集跑到这里来了？”

　　楚离缓缓点头。

　　看到这野火城如此繁华如此巨大，他笃定侯贤集一定跑到了这里，越是人多，越容易隐藏身形，若再有齐天门的人照应一二，更不会被发现。

　　“齐天门其实也在追杀他，他竟然有胆量回到这里，想必出乎所有人意料。”闻华和尚平静的道：“你能在这里找到他？”

　　楚离道：“若散布消息说他在这里，齐天门能不能捉住他？”

　　“……很有可能。”闻华和尚缓缓点头。

　　楚离道：“若有人从中作梗呢？”

　　“齐天门的长老们不是庸碌之人，怎能没有防备？”闻华和尚道。

　　楚离最终摇头：“还是捉住他亲自押往齐天门吧！”

　　“……甚好。”闻华和尚缓缓点头。

　　这样一来，齐天门纵使暗恼也无话可说，不至于下毒手害定如。

　　这也有助于大慈恩寺的威名。

　　楚离微阖眼帘，倾注所有精神于大圆镜智，开始寻找侯贤集。


第2684章 南天

　　大圆镜智观照之下，整个野火城尽在脑海虚空呈现。

　　他可以一个一个的观察，从头到脚，从里到外的尽情观察，反反复复，无人能够掩饰。

　　他用先前排查一样的手法，先从武功修为算起，直接将城内最顶尖的高手找出来，其余的先放过。

　　他脸色微变。

　　大圆镜智观照之下，他看到了城内的顶尖高手，竟然有一百多个。

　　这吓了他一跳。

　　而这一百多个顶尖高手，在他之上的有十个，与他持平的有四十多个，剩下的则是不如他的。

　　他现在的修为纵使不如师父慧广和尚，也相差不多，可比自己强的竟然有十个，而且仅在一座城内。

　　这野火城的实力也委实太过强横。

　　从而也能看出齐天门的深厚底蕴，实力强大，怪不得那般横行霸道，确实有横行霸道的底牌，就像天魔境的噬天宗一般，疯狂却让人没脾气。

　　仅仅一个野火城，便不逊色于镇海城的实力。

　　他在这些人当中寻找那侯贤集，很快找到了他。

　　此时的侯贤集已然成为一个樵夫，正扛着一堆柴禾在城里慢慢的走，一边走一边贪婪的观看着周围的繁华，喧闹的铺子与带着阵阵香风的美女。

　　再怎么看，他都是一个城外的乡下青年，贪慕大城市的繁华，只可惜心有余而力不足，只能干看着。

　　楚离扭头看向闻华和尚：“师祖，找到他了！”

　　“你想现在动手？”闻华和尚问。

　　楚离道：“先不急。”

　　闻华和尚露出笑容：“那你想怎么做？”

　　楚离道：“最好做得神不知鬼不觉，否则他在这边一招呼，引出齐天门的人，说不定便是一场冲突！”

　　“好！好！”闻华和尚露出赞许神色道：“你能这般想便好，此事就交由你处理，真有问题便回寺，咱们自有解决之法，大慈恩寺也并非怕了齐天门！”

　　“是。”楚离合什一礼。

　　闻华和尚消失无踪，返回了大慈恩寺。

　　楚离也一闪消失，下一刻出现在自己的禅院，换了一身衣裳，然后改变气息，施展神足通回到了野火城，直接从城门进入野火城。

　　他普普通通，所露出的气息也只是寻常高手，远达不到顶尖的层次。

　　野火城内最多的便是他这般高手，比常人胜了许多，却达不到彻底自保的境界，所以想托庇到野火城，能够获得安全感。

　　他在城内找了一间院子住下，大圆镜智一直观照着整个野火城，观瞧城内人们的生活习惯，与大慈恩寺那边的人们生活习惯确实不同。

　　大慈恩寺范围内的人们习惯于喝热水，而且性情粗犷，而野火城内的人们都喝凉水。

　　野火城外有一座雪山，巍然挺拔参天而起，直入云霄，号称是圣山，齐天门便在此山中。

　　野火城内人们喝的水都是雪山上流下的冰水，清沏甘甜，对身心有益，据说还能提升体质，增强天赋，所以野火城的人对齐天门可谓是奉若神明。

　　楚离摇头赞叹，没想到齐天门的根基如此深厚。

　　大慈恩寺也有势力范围，所保护的城市也深入人心，只不过是凭着佛法精湛，解人忧愁而得人心，对于大慈恩寺只是感激，却没到野火城这般程度。

　　这么看来，若有人在野火城内与齐天门弟子交手，必然会遭受四面八方的攻击，更重要的是，野火城所有人都是齐天门的耳目，有什么风吹草动，齐天门一清二楚。

　　楚离不由赞叹齐天门的手段厉害，更胜大慈恩寺一筹。

　　野火城如此，其余的城市怕也一样，依托于几座大城市，齐天门足够活得滋润，将所辖地盘整治得铁板一块，无懈可击。

　　他买了个院子，在城内生活了十天，一直在观照着侯贤集。

　　好在侯贤集到了野火城后变得极为乖觉，没有再吃人脑，把樵夫扮得入木三分，毫无破绽，楚离若是不用大圆镜智观照，也看不出异样来。

　　侯贤集每天早晨上山打柴，中午回到城内卖，住在城门口的一处院子里。

　　楚离所在的院子与他是一条街，只隔了百米远。

　　这十天中，楚离也把城内的顶尖高手摸了一个遍。

　　十个超过他的顶尖高手，九个是齐天门弟子，修炼的心法玄妙奇异，威力惊人，而且他们年纪都不大，比师父慧广和尚年轻了百年左右。

　　一个顶尖高手却是南天门弟子。

　　这南天门弟子年纪轻轻，相貌与他相仿，年纪约有两百左右。

　　他这般年纪有如此修为已然是奇才，论真正的修为胜楚离一筹，而且行事潇洒，仿佛呆在野火城便是为了享受这里的繁华。

　　每天早晨起来便在最好的酒楼盛天楼吃早膳，吃过早膳之后下楼在城里溜跶一圈，转到半上午，再去戏楼里看一场戏，再到盛天楼吃午饭。

　　吃过午饭去澡堂子里泡过澡，然后直接在澡堂子里睡上一觉，一觉过后便回到自己的院子练功，到了晚上再去盛天楼吃晚饭。

　　吃过晚饭，去城内最好的青楼登仙楼，找一个美貌女子搂着睡觉。

　　楚离都不由赞叹这奢侈生活。

　　他已然从闻华和尚那边打听到南天门，是与齐天门差不多的宗门，是最顶尖的一批之中，只是距离齐天门有万里之遥。

　　但万里远对于两个超级宗门来说算是相邻，所以两门之间的关系颇为紧张。

　　这南天门的高徒范毅来野火城如此肆意享受，却是带着挑衅之意。

　　而城内有九个齐天门顶尖高手，显然是为了防备范毅。

　　范毅相貌堂堂，浓眉大眼，英气勃勃，行事却颇为荒堂，不时与登仙楼的美貌女子下楼，搂着美女在大街上招摇，毫不在意旁人的目光。

　　九个齐天门顶尖高手都是中年，沉得住气，任凭范毅挑衅，却不动声色，只要不违背齐天门在野火城内的规矩，便不出手。

　　虽然只有十人，空气中却凝聚着紧张气氛，城内所有高手们都隐有所觉，却不知所以，只能小心一些，却不影响野火城的繁华热闹。

　　楚离在关注侯贤集之际，也在关照着这个南天门的奇才范毅。

　　这天清晨时分，楚离忽然出现在城外一座树林，挡在侯贤集之前，侯贤集正盯着树林里生着篝火的两个女子，准备吃了她们脑子。


第2685章 八宝

　　楚离的忽然出现，让侯贤集一怔。

　　他虽被楚离追杀了一次，却并没有太过警惕。

　　一者对自己的逃命本事信心十足，不觉得能追到自己，知道自己身在何处，再者也没想到楚离有如此胆量，敢来野火城追杀。

　　野火城可是齐天门的地盘，谁在这里厮杀，都要被齐天门所追责，轻者打断胳膊腿扔出城外，重者废掉武功甚至有性命之危。

　　齐天门对于天下武林有莫大的震慑力，大慈恩寺的和尚没那般胆量。

　　他皱眉瞪一眼楚离，哼道：“小子你是何人？”

　　楚离是憨厚青年的相貌，而且气息只是寻常高手。

　　他沉声道：“这位兄弟是想伤害那二位姑娘吧？”

　　“你要英雄救美？”侯贤集皱眉，双眼闪过一道杀意，对于英雄救美最是厌恶，要拿自己为踏板讨好两个女人，当真是不可饶恕。

　　楚离道：“这二位姑娘有何得罪之处？”

　　“你从哪里知道我要杀他们了？！”侯贤集没好气的道：“我只是想过去打个招呼而已，问一问她们的宗门，小人之心度君子之腹！”

　　楚离摇头道：“这位兄弟你一身的杀气，可不是跟人打招呼的样子，而是要杀人，瞒不过我的，我从小就对杀气格外敏感！”

　　“你可知道你在找死——？”侯贤集不奈何的哼一声，不等楚离说话，一闪到了近前，探爪便要抓裂他的头骨，吃掉他脑子。

　　楚离身形猛的一涨，衣衫尽鼓，仿佛已然运起了某种秘术，倏的避开这一爪，同时一掌拍过来，掌力汹涌，隐约带着风雷声。

　　他要稳一点儿，做到万无一失，让侯贤集来不及用宝物。

　　侯贤集不以为意，觉得楚离这是施展了秘术，不能持久，而且真要拿下也容易得很，于是下一爪更快，宛如电光火石。

　　楚离伸掌迎上。

　　“砰！”天空忽然炸开一道光环。

　　这道光环扩散开去，形成了一道拱门，隐约仿佛天门重启一般。

　　侯贤集倏的一退，避开楚离的手掌，抬头看向天空的光门，脸色阴沉的瞪一眼百米开外的两个女子。

　　这两个女子的相貌美丽，修为却寻常得很，但周身清气隐隐，却是资质极好，这等女人的脑子吃起来才更娇嫩美妙，收获也会更大。

　　可万没想到，这两个女人竟然是南天门弟子，这一下算是捅到了马蜂窝，最好的办法便是逃走，可现在逃走已经晚了，他知道南天门的本事。

　　南天门的讯号一现，南天门高手必然迅速抵达。

　　他这般想法一出，顿时人影闪现。

　　头一个出现的是浓眉大眼的青年，一身修为惊人，倏的闪现在两女身边，沉声道：“莫师妹荆师妹，哪个不开眼的？”

　　两女朝这边一指。

　　楚离暗自叫苦。

　　这青年却是南天门的高手范毅，此时目光已然望过来，想走却已经来不及，只能装傻装到底，他对枯荣经信心十足，笃定范毅也发现不了自己的底细。

　　范毅的目光掠过楚离，落到了侯贤集身上，双眼如冷电，下一刻出现在他跟前，一掌拍下：“死！”

　　竟然敢冒犯南天门弟子，那只有一个死字，问也不必多问。

　　一个是武功平庸，根本威胁不到两位师妹的青年，一个则是修为深厚，能轻易杀两位师妹的青年，要对付哪一个是显而易见的。

　　侯贤集哼道：“找死！”

　　他探爪迎向范毅。

　　“好胆子！”范毅气极而笑：“两位师妹，是他吧？”

　　“就是他想杀咱们，要不是那位小哥出手相拦，咱们已经被他杀了！”两个美貌女子扬声叫道。

　　“多谢兄台！”范毅对楚离道，随后冷笑：“看为兄替你们报仇！”

　　他说着话，与侯贤集已然交手三招，发现了侯贤集的不俗，修为虽略逊自己一筹，爪法奇异，坚锐而奇快，竟然一时之间拿不下。

　　他倒有点儿麻烦。

　　刚这般想，人影闪动，四个中年男子已然出现，上来便将范毅与侯贤集楚离三人围在当中，对两女则视而不见，关键还是范毅。

　　范毅冷笑道：“你们野火城号称最安全，可是我两位师妹差点儿被害！”

　　侯贤集的心不停下沉。

　　“侯贤集？！”一个中年男子沉声哼道：“真是好胆，竟然敢回来！”

　　范毅一边交手一边喝道：“你们认得？”

　　那中年男子沉声道：“咱们师门的叛徒，钻天猴魔侯贤集！”

　　“是他！”范毅对侯贤集的名字也不陌生。

　　当初南天门也找了一阵侯贤集，想抢在齐天门之前杀掉这钻天猴魔，没想到侯贤集逃命本事极厉害，隐匿的本领惊人，竟然没能追到。

　　“那我今天便替你们齐天门除掉一害！”范毅喝道。

　　他催掌越急，但侯贤集已然拼命，双爪漫天，密不透风，虽落下风却紧守门户，堪堪挡住范毅的猛攻，局面一时僵持住。

　　“咱们齐天门的内务事，不劳外人插手。”那中年男子沉声道：“范公子，请退后！”

　　范毅自不会听他们，攻势越急。

　　侯贤集知道一旦被范毅打伤，今天便插翅难逃，鼓起全部力气拼命，身体不时闪过一道银光，把掌力消弥，不被范毅的掌劲阻硬。

　　“动手！”四中年男子扑过来。

　　“砰砰砰砰……”两个中年男子攻向侯贤集，两个攻向范毅。

　　范毅冷笑道：“真是不识好人心，与其如此，还不如一块儿拿下这家伙，免得再被他逃了，你们齐天门的脸面全丢光了！”

　　“不劳范公子费心！”先前的中年男子沉声道：“咱们自己便能应付。”

　　这话刚说完，银光一闪，侯贤集倏的消失。

　　“砰砰砰砰……”地面传来一阵阵闷响，掌力落到地上，出现一个个深坑。

　　“人呢？”范毅怒吼一声，死死瞪向四个中年男子：“果然还是同门情谊，明杀暗放，这般手段在下佩服！佩服！”

　　他咬着牙说着最后两个字，双眼寒光迸射。

　　中年男子皱眉道：“范公子休得胡说，咱们是真要杀他，可没想到……”

　　“你们真要杀他，他怎么逃得掉？”范毅冷笑。

　　中年男子叹道：“不瞒范公子说，这侯贤集手里有一宝物，八宝琉璃罩，若没有此宝物，咱们早就把他拿下，岂能容他逍遥至今！”


第2686章 结交

　　范毅思索片刻，看向两个少女。

　　一个少女清秀宜人，轻声说道：“八宝琉璃罩乃是传奇的宝物，据说是寄于身体，吸纳异力，而且能隐匿气息，令其独立于天地间。”

　　“莫师妹，这八宝琉璃罩真的存在？”范毅问。

　　清秀宜人的少女莫玉芳轻声说道：“八宝琉璃罩在两百年前曾掀起一阵风雨，后来不了了之，人们还以为是有人造谣生事，看来是被这侯贤集得了去，他运气委实……”

　　她轻轻摇头，满脸失望神色。

　　这般恶贯满盈之辈竟然还有如此奇遇，难道老天真的无眼么？

　　“正是！”齐天门的中年男子冯正心忙点头道：“若没这八宝琉璃罩，咱们早逮着他，门规处置，外人都以为是咱们齐天门因为侯长老之故包庇他，却不知确实是他太幸运。”

　　范毅轻轻点头，哼道：“看来倒是冤枉了你们，那好，咱们两宗一起追杀，难道还杀不掉他？”

　　“不是追杀。”冯正心摇头，正色说道：“是逮住，然后门规处置！”

　　“他都这样了，难道还要逮住了再处置？”范毅冷笑道：“照我说，直接格杀勿论，否则你们早就杀掉他了！”

　　“这不合规矩。”冯正心摇头沉声道：“不管再坏的名声，也要逮住了，然后仔细调查，清晰无误了才会处置以门规，咱们有过这教训，人云亦云，最终却是冤枉了一个好弟子！”

　　他说着话，脸色沉重。

　　范毅也知道他们齐天门的事，哼一声道：“那你们倒是行动，别漫不经心，我不信你们真要发动起来，全力以赴，还真逮不着他！”

　　“范公子你太小瞧八宝琉璃罩了！”冯正心摇头沉声道：“咱们比谁都想逮住他！”

　　范毅撇了撇嘴，哼了一声，扭头道：“莫师妹，荆师妹，你们可有办法？”

　　“试试看吧。”另一个美艳的荆晓洁说道。

　　她们明眸望向楚离。

　　楚离正神情自若的听着他们说话，此时目光都望过来。

　　范毅抱拳沉声道：“这位兄台，多谢了！”

　　楚离摇头微笑：“路见不平拔刀相助，理所当然之事，只是没想到竟然碰上了一位大人物，若非范公子出现，怕是我小命难保！”

　　“若非兄台你阻一阻，我已经来晚了！”范毅笑道：“当真是咱们南天门的恩人，还没请教尊姓大名！”

　　他说着话，看一眼对面冯正心四人。

　　冯正心抱拳一礼，倏的消失。

　　楚离道：“不敢，在下李奇。”

　　“原来是李兄。”范毅道：“不知李兄意欲何往？”

　　楚离道：“正想出城转一转，在城里呆着有些憋闷。”

　　“呵呵，那是因为李兄你没寻到好去处，否则绝不会憋闷，交给我啦！”范毅大笑道。

　　“范师兄！”莫玉芳轻嗔道：“别带坏了李大哥。”

　　荆晓洁嘻嘻笑道：“李大哥太老实，还是跟着范师兄学一学的好。”

　　莫玉芳白她一眼。

　　楚离的相貌普通看着老实巴交的模样，眼神清正，怎么看都是一本正经的人。

　　范毅大笑：“正是正是，荆师妹所说极是，李兄，你就是太过保守，野火城的好玩去处多得很，一旦知晓了，保准你乐得忘了家在哪里。”

　　“范师兄——！”莫玉芳嗔道。

　　范毅摆摆手笑道：“你们还是想办法追那钻天猴魔吧！”

　　“好吧。”莫玉芳无奈点头，看向楚离道：“李大哥，范师兄虽然喜欢嬉玩，却能守住本心，你也莫失了心才是！”

　　楚离抱拳微笑。

　　莫玉芳闭上明眸，喃喃自语，脸色瞬间变得煞白，而荆晓洁也肃然，双掌按上莫玉芳后背，跟着脸色也变得苍白，没有一丝血色。

　　范毅左右顾盼一眼，脸色肃然，浑身紧绷，气势汹涌，好像一座巍峨巨峰挺立，震慑四方。

　　约过了盏茶时间。

　　莫玉芳“哇”的吐出一口血，摇摇欲坠。

　　身后的荆晓洁也一样喷出一口血。

　　“莫师妹，荆师妹，怎么样？”范毅忙问。

　　楚离道：“二位姑娘不要紧吧？”

　　莫玉芳摇头冲他微笑：“不打紧的，很快就能恢复。”

　　她对范毅摇头：“范师兄，八宝琉璃罩确实不凡，挡住了咱们的窥探！”

　　范毅恨恨一拳打出，“砰”的闷响，地面已经出现一个深坑。

　　楚离疑惑的道：“二位姑娘有办法找到他？”

　　“咱们宗门的秘术。”莫玉芳轻轻点头道：“凭着气息感应到对方。”

　　楚离讶然：“还有这般秘术？”

　　莫玉芳轻笑道：“咱们武功寻常，在这一方面却有点儿资质，这一次还是败在八宝琉璃罩上！”

　　楚离道：“巧得很，在下通晓一点儿推衍之术，家传的本事。”

　　“李大哥竟然懂这个？”莫玉芳讶然道：“推衍之术可比咱们的本事强得多。”

　　楚离苦笑道：“可惜十算九空，偶尔能算准一回。”

　　“那已然了不得。”莫玉芳道。

　　对于寻常人来说，十算九空，根本不知道算到自己身上的是不是准，所以毫无意义，但对于宗门而言，能够算准一回已然是收获巨大。

　　楚离摇头叹一口气道：“我要是靠推衍吃饭，早就饿死了，只是兴趣罢了。”

　　“那你可能算出钻天猴魔的位置？”荆晓洁忙道。

　　楚离道：“算得不一定准。”

　　“试试看呗。”荆晓洁笑道：“万一准了呢！”

　　范毅忙点头道：“对，总有一线希望，不过这八宝琉璃罩挡不挡得住推衍？”

　　楚离闭上眼睛拨动手指，一股无形的力量凝聚而来。

　　范毅三人见状皆后退一步，免得惊扰了他，却对他的本事有了一点儿期盼。

　　楚离慢慢睁开眼睛，露出笑容：“算出一个大概的位置。”

　　“那就找找看。”范毅哼道：“我一定要揪出这家伙，直接宰掉！”

　　楚离道：“他离这里不远，应该百里左右，随我来！”

　　他飘飘而行，范毅三人紧随其后。

　　看楚离速度太慢，范毅直接扯起他：“李兄弟，你指路。”

　　楚离无奈的笑了笑，看两女修为虽弱，轻功却极好，赞叹道：“好轻功！”

　　两女抿嘴轻笑。

　　南天门弟子想下山的第一标准便是轻功，逃命的本事是第一位的，轻功不够强，无权下山，免得送死枉费了宗门的苦心栽培。

　　她们修为虽弱，轻功天分却极好。


第2687章 再逃

　　“李兄你这一身武功出自哪里？”范毅笑眯眯的问。

　　他飘掠如絮，风轻云淡，好像在悠闲散步一般，身边的景物却飞速的倒退，行走之间吐字清晰而从容，丝毫没有运转轻功之相。

　　两女也好奇的盯着他。

　　楚离露出不好意思的神色：“说来惭愧，我这武功一半是家传，一半是做了一个寺院的俗家弟子，得到的传授，想拜入宗门都嫌我资质太差。”

　　他思来想去，既不能完全说实话，也不能彻底说假话，说不定被侯贤集叫破自己的身份。

　　“寺院……”范毅若有所思，呵呵笑道：“不会是悬空寺吧？”

　　楚离摇头道：“大慈恩寺。”

　　“大慈恩寺……”范毅讶然道：“那离这里远得很呐。”

　　楚离道：“因缘巧合，碰上了一位大慈恩寺的师父，伸手帮了一个小忙，他便传我一套大慈恩寺的武功作为报答，可惜……”

　　他说着摇摇头道：“我资质所限，仅学了一点儿皮毛，还是以家传武功为主。”

　　“大慈恩寺的什么武学？”范毅忙问。

　　他对大慈恩寺倒没什么戒心，反而对悬空寺戒心深厚。

　　“伏魔印。”楚离道。

　　他说着话，双手结印轻轻一按。

　　“啵！”空气传来一声脆响。

　　“好一个伏魔印！”范毅讶然道：“很有火候了！”

　　他接着赞叹道：“伏魔印可是大慈恩寺的不传绝学，能传给你，看来你是帮了一个大忙。”

　　楚离不好意思的笑笑：“那位师父受了重伤，我救了他。”

　　“怪不得呢，救命之恩……”范毅笑道：“他可能觉得你学不会这伏魔印。”

　　他摇头失笑：“这可是那和尚失算了，伏魔印是大慈恩寺的顶尖绝学，掌握着寥寥无几，你却能练到这般火候，难得！难得！”

　　楚离道：“我当初立下重誓，绝不外传一个字，才得到这一套武功，可惜我修为太差，这伏魔印再厉害也是没用。”

　　“那倒也是。”范毅轻颌首：“修为不足，伏魔印的威力大损……不过也不必灰心，你现在的修为比起同龄人也算是高一层，慢慢来，会越来越强的。”

　　楚离露出苦笑，无奈的摇摇头。

　　“可惜你有武功在身……”莫玉芳轻轻摇头。

　　荆晓洁道：“要是你没武功，就拜入咱们南天门。”

　　楚离叹一口气：“我这资质，根本没这指望，哪一个宗门都不收的。”

　　“咱们南天门因材施教，说不定你有别的潜力呢。”荆晓洁拍拍他肩膀：“别灰心，好好努力就是！”

　　楚离笑着点头。

　　范毅没好气的道：“荆师妹，这话不该你说，你的努力呢？”

　　荆晓洁吐吐舌头道：“我已经很努力了哇。”

　　范毅哼一声。

　　莫玉芳道：“快到了么？”

　　楚离轻轻点头道：“应该在那边！”

　　他说着话指了一个山坳里的小村庄，炊烟袅袅，鸡鸣犬吠，一派浓郁的生活气息，即使偶尔有鸡犬的喧闹，小村庄还是显得祥和宁静。

　　“李兄弟，你在外面守着，咱们进去看看。”范毅沉声道。

　　楚离无奈的点点头。

　　他明白这是范毅嫌他武功太低，不想他当累赘，追捕侯贤集需要全力以赴。

　　“没关系，我陪着你。”荆晓洁笑道。

　　她一袭粉红罗衫，热情开朗，美艳大方。

　　楚离点点头。

　　“走吧莫师妹，找到他！”范毅沉声道。

　　莫玉芳轻颌首，看一眼楚离：“李大哥，咱们去了。”

　　楚离抱抱拳。

　　两人宛如两抹轻烟钻进了小村内，楚离与荆晓洁则坐在一棵大树上，俯看那边的情形，隐约只能看个大概，大圆镜智看得清晰无比。

　　莫玉芳与范毅两人飘入村庄之后，没有引起狗叫，两人无声无息而且隐去了自己的气息。

　　莫玉芳停在一个墙角处，双手掐了个奇异的手诀，嘴里喃喃低语，随后睁开明眸，指了指斜对面：“便在那间院子里！”

　　范毅轻声道：“你出去跟他们汇合，我过去！”

　　“范师兄小心！”莫玉芳轻声道。

　　范毅摆摆大手。

　　莫玉芳宛如一抹轻烟般退出村庄，回到楚离身边，带来淡淡幽香。

　　荆晓洁道：“找到那家伙了？”

　　莫玉芳轻轻点头：“这一次但愿别被跑掉！”

　　“范师兄认真起来，他逃不掉的！”荆晓洁道。

　　莫玉芳轻颌首。

　　她对楚离嫣然微笑：“李大哥你的推衍之术确实精妙。”

　　楚离摇头道：“运气好。”

　　莫玉芳抿嘴微笑，转头去看村庄。

　　楚离大圆镜智看得清清楚楚，范毅鬼魅般一闪出现在一座院内，而院内正有一个老者在劈柴，一下又一下，动作缓慢而艰难。

　　范毅蓦然出现之后，毫不犹豫的一掌拍下。

　　“砰！”老者周身银光一闪，蓦然消失。

　　“啊——！”范毅怒吼。

　　见眼着侯贤集又消失，再次被逃掉，他憋屈之极，仰天长啸。

　　顿时鸡犬之声停歇，小村骤然安静无比，陷入死寂。

　　他这一声长啸惊人心魄，而且动荡血气，村里的人们都承受不住，耳鸣眼花，乱成一团。

　　范毅消失在原地，出现在楚离他们跟前。

　　他周身气势汹涌如江河，双眼带上了血丝，愤怒之极。

　　他一半是对侯贤集的愤怒，更多的是对自己，心慈手软，看到是老头子，生怕师妹莫玉芳弄错了人，所以第一掌不敢直接毫无顾忌的全力以赴。

　　万一真弄错了，那老头必死无疑，想救都救不活。

　　可惜这一念之仁，让那侯贤集再次逃走，下一次怕是没这般好运气了！

　　“范师兄……”莫玉芳低声道：“可是被他逃了？”

　　“怨我！”范毅咬着牙给了自己一巴掌。

　　“啪！”耳光响亮。

　　这吓了三人一跳。

　　莫玉芳忙道：“范师兄，逃了再追便是。”

　　“就是就是，范师兄不用急的。”荆晓洁忙点头。

　　范毅咬着牙道：“要是他再杀人，那就是我杀人，唉——！”

　　他一掌拍到树上。

　　他们随即飘落下去，树身已然化为了粉末，宛如沙子堆垒而成，一阵风吹来，簌簌飘扬，然后这棵大树彻底消失于天地间。

　　楚离落地之后，闭上眼睛开始掐诀，然后奇异气息笼罩周围。

　　三人都一动不动的盯着他。

　　楚离慢慢睁开眼睛，眉头深锁。


第2688章 供奉

　　莫玉芳忙道：“李大哥，怎么啦？”

　　楚离摇头叹口气道：“没能算出来，有点儿模糊！”

　　“那再算算。”荆晓洁忙道：“可不能让他给跑喽，要不然范师兄睡不好觉吃不香饭。”

　　范毅哼道：“正是，这一次杀不上他，那真拿他没办法了！”

　　侯贤集能逍遥自在至今，必有独特的藏身之法，这一次是因缘巧合，又欺到自己师妹的头上，他是无论如何要把侯贤集宰掉的，否则世人还以为南天门怕了齐天门！

　　“好吧。”楚离无奈的点点头，再次闭上眼睛。

　　半晌后，楚离又睁开眼睛，眉头紧锁。

　　“李大哥，还没能算到？”莫玉芳问。

　　楚离点点头，露出苦笑：“有点儿古怪，一片模糊，不知道哪一个是对的。”

　　“那可怎么办！”荆晓洁跺跺脚，恨恨道：“真要被他逃喽，咱们南天门的脸面都丢干净了！”

　　“我再试试吧。”楚离道。

　　他再次闭上眼睛，双手诵诀。

　　周围气势汹涌，奇异的气息铺天盖地而来。

　　范毅他们忽然抬头看天空。

　　一片片乌云汇聚而来，一会儿功夫形成了一个伞盖，恰好遮住了他们。

　　晚霞满天，周围被染得通红，唯独他们身上没有红霞，乌黑一片，跨出一步便是晚霞，景色奇异而瑰丽，看得两女发呆。

　　范毅神色肃然，盯着楚离看。

　　竟出现这般异相，这李奇的推衍之术当真能窥天机，比两位师妹的追踪术更奇奥。

　　“轰隆！”一声闷响，楚离顿时睁开眼睛。

　　“李大哥，找到他了吗？”荆晓洁忙问。

　　楚离缓缓点头，双眼中精芒闪动。

　　“在哪儿？”荆晓洁忙问。

　　范毅与莫玉芳都盯着他，眼睛一眨不眨。

　　楚离道：“他又回了野火城！”

　　“好大的胆子！”范毅咬着牙，冷笑道：“还敢玩这一手，是想戏弄咱们！”

　　楚离点头道：“还在原本动手的位置！”

　　“我先走一步！”范毅道。

　　他蓦然一闪消失不见。

　　莫玉芳与荆晓洁虽好奇，却没急着过去，免得成为累赘。

　　荆晓洁好奇的道：“李大哥，你这到底是什么推衍之术，当真是厉害！”

　　她抬头看天，不知不觉中，乌云已然散去，彩霞重新恢复，他们身上都披着霞光。

　　楚离道：“飞星诀。”

　　他这一句却是没说错。

　　而且他的推衍之术确实施展了，而飞星诀的威力与距离也相关，与那侯贤集距离甚近，所以推衍起来容易得多，再加上天眼通也看了个大概，所以才能两次算准侯贤集的位置。

　　侯贤集的八宝琉璃罩确实威力惊人，但对天机好像没那么大的隔绝作用，只能隐藏气息，隔绝通天彻地神通，很难隔绝天眼通与飞星诀。

　　“飞星诀……”两女沉吟。

　　她们皆是博学无比，已然阅尽宗内藏书，搜集了不少书，论见识之广博，在宗门内数一数二，再加上精妙绝伦的轻功身法，才能出宗下山游玩。

　　“难道是揽星宗的飞星诀？”莫玉芳问。

　　楚离一怔：“揽星宗？……揽星宗也有飞星诀？”

　　他没想到飞星诀还有这般根脚。

　　而揽星宗他也听说过，是最顶尖的百宗之一，神秘莫测，只不过弟子稀少，偏偏以极少的弟子却能占据百宗之一，可见实力之强。

　　“揽星宗也有一门飞星诀，窥探天机，虽不如佛家的天眼通，却也足够惊人。”莫玉芳道：“只不过李大哥你不可能是揽星宗的弟子吧？”

　　楚离忙摇头：“我这是家传的武学。”

　　“那很有可能是你祖上是揽星宗弟子。”莫玉芳轻轻点头，抿嘴嫣然一笑：“这么说来，李大哥你也算是名门之后了。”

　　楚离摆手苦笑：“莫姑娘莫取笑我了。”

　　荆晓洁上下打量着楚离，笑道：“李大哥，凭你这一手飞星诀，就不愁没人招揽。”

　　楚离叹道：“飞星诀再厉害也没用，武功低微，动辄有性命之忧。”

　　荆晓洁笑道：“那随咱们回宗吧，那里安全。”

　　“荆师妹！”莫玉芳忙道。

　　荆晓洁道：“莫师妹，我可不是开玩笑，凭着李大哥这一手推衍天机的本事，何愁宗门不重视？在宗内也能专注的修炼呀，提升更快。”

　　楚离露出心动神色。

　　莫玉芳道：“倒是可以试试看……若这次真能杀掉侯贤集，让范师兄替李大哥你请功，说不定会有一线希望。”

　　她知道荆晓洁的意思，是要让李奇成为宗门供奉。

　　宗门供奉是一个闲差美职，但要求严苛，需要极深的武功与独特的本事，若李大哥的推衍之术十成十的精准，确实可以，可不够精准，说不定便是取祸之道。

　　楚离点点头。

　　他原本可没这意思，可两女这般一说，他也心动了。

　　若能进南天门去看一看，那一定很有趣，说不定也能见识到南天门的卓绝武功。

　　“咱们过去看看吧。”荆晓洁好奇心再也压不住。

　　三人一闪，已然出现在树林里。

　　范毅正与一个中年男子双掌相抵，在拼内力。

　　范毅头顶白气蒸腾，而中年男子则周身隐隐流动银光，却神色平静，带着讥诮之意盯着范毅。

　　范毅脸色沉肃，双眉紧锁，头顶的白气凝成一朵白云不散，额头已然汗水涔涔。

　　中年男子相貌平庸，身形修长，讥诮的道：“范毅，真以为你们南天门挡得住咱们齐天门？”

　　“侯贤集你不是齐天门的人了！”范毅冷笑。

　　中年男子侯贤集哼道：“一日是齐天门弟子，终生是齐天门弟子，范毅，你真够蠢的，用这种最愚蠢的方式来对付我！”

　　他没想到范毅舍弃精妙武功不用，非要逼着他比拼内力。

　　他有八宝琉璃罩在，根本不怕内力比拼，范毅涌进来的内力被八宝琉璃罩挡在外面，仅仅钻进来一分而已，他游刃有余，必能耗死范毅。

　　范毅咬着牙，冷冷道：“我不这样，你还不是像老鼠一样逃蹿掉？”

　　“哈哈，就是为了怕我逃走，就用这种办法？”侯贤集摇头失笑道：“看来武功让你的脑子变得简单，越来越不中用了！”

　　楚离与两女出现，侯贤集却丝毫不在意，哼道：“这三个不中用的来了又如何，难道是想等他们救你？”

　　范毅忽然一笑，淡淡道：“用不着！”


第2689章 爆体

　　他双眼陡然迸射出金光，随后周身金光大放。

　　“叮……”一声清鸣声中，侯贤集“砰”的一下倒飞出去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”数道尖锐厉啸声中，数道金光迸射向侯贤集。

　　“叮叮叮……”清鸣声中，侯贤集倒退速度更快。

　　楚离趁机射出一道诛神雷剑。

　　侯贤集原本准备趁机离开，八宝琉璃罩即将破碎，这金光与范毅忽然爆发的力量委实太惊人，可楚离这一下让他顿了一顿。

　　诛神雷剑没能建功，八宝琉璃罩闪过一道银光，将诛神雷剑挡住。

　　但这一顿，又给了范毅机会。

　　“嗤嗤嗤嗤……”数道厉啸声中，金光射进了侯贤集身体。

　　侯贤集身上银光闪动，最终“砰”的一声闷响，仿佛有东西爆炸一般，侯贤集一下炸开，四分五裂，然后又发出“砰”的闷响，化为一团血雾。

　　楚离脸色微变道：“他又逃了？”

　　“哼，粉身碎骨，逃无可逃！”范毅冷笑一声，苍白脸庞露出得意笑容：“八宝琉璃罩虽强，却挡不住咱们的天剑！”

　　楚离疑惑的看向范毅。

　　莫玉芳道：“范师兄练成了南天一剑，乃是聚天地庚金之气，威力惊人。”

　　“南天一剑……”楚离慢慢点头。

　　他还真不知道南天门有这般剑法，威力让他悚然而惊。

　　诛神雷剑已然惊人，而且无声无息防不胜防，可碰上八宝琉璃罩也无可奈何，这八宝琉璃罩的厉害可见一般，可这般厉害的八宝琉璃罩竟然挡不住南天一剑，也可见南天一剑的厉害。

　　荆晓洁咯咯笑道：“这南天一剑确实够劲，范师兄，你干嘛不早点儿使出来！”

　　范毅脸色慢慢恢复红润，摇头道：“不好好消耗一番，南天一剑也未必能奏功，而且他一击便闪，南天一剑也拿他没办法！”

　　楚离点头，范毅行事稳妥，确实如此。

　　上来便用南天一剑，侯贤集即使受伤也能逃走，凭着八宝琉璃罩还是能逍遥自在。

　　“范公子当真厉害！”他竖起大拇指。

　　他在脑海里仔细观察，感受着功德。

　　他对功德的感应只能有一个模糊大概，做不到精准，只是一种奇异的感觉，说不清道不明，却真实存在，隐隐感觉到功德上涨了一大截。

　　不过要达到要求，还需要很多功德，这一次用计除掉侯贤集，功德没那么多，远不如他想象的多，想来还是需要直接除去的，简单直接却功德庞大。

　　莫玉芳道：“除去这家伙，齐天门一定会报复的，范师兄你还是先离开野火城吧。”

　　“那倒不必。”范毅摆手道：“他们无话可说，况且也不知道我下的手。”

　　“范师兄，据我所知，齐天门也有身份玉牌的，弟子殒落，他们能凭借身份玉牌找到凶手。”莫玉芳摇头道：“一下便能找到范师兄你。”

　　范毅道：“莫师妹你是聪明一世糊涂一时，侯贤集真要有身份玉牌在齐天门，还能逍遥至今？早被齐天门逮住了！”

　　“……那倒也是。”莫玉芳轻轻点头。

　　身份玉牌与个人的气息相通，命运相连，宗门能凭着身份玉牌找到弟子，即使侯贤集有八宝琉璃罩也一样能找得到，所以能推断齐天门一定没了侯贤集的身份玉牌。

　　或者在除他出宗的时候毁去了身份玉牌，或者是被侯贤集毁去。

　　“这回你们放心了吧？”范毅呵呵笑道。

　　莫玉芳与荆晓洁点点头。

　　荆晓洁道：“这一次多亏了李大哥，范师兄，李大哥能不能成咱们宗门的供奉？”

　　“唔……”范毅打量一眼楚离，想了想，点点头道：“有点儿希望，我报上宗门再说，李兄弟，怎么样，想不想做咱们南天门的供奉？”

　　楚离露出受宠若惊神色：“这个嘛……怕是不够格的。”

　　“那可不一定，你的推衍之术厉害得很。”范毅笑道：“这一次没有李兄弟你，还真被侯贤集逃掉，咱们的脸丢定了！”

　　楚离痛快的点头：“真能成南天门的供奉，再好不过。”

　　“好，我跟上面禀报一声。”范毅笑道。

　　楚离想着他的身份。

　　这一次他来野火城杀侯贤集，不想牵扯到大慈恩寺，所以行事严密谨慎，与先前李楚的身份不同，这个李奇的身份是真的。

　　确实有这么一人，出身与他所说一般无二，甚至他的相貌也一模一样，这个身份几乎没有破绽。

　　“范师兄，咱们告辞了。”莫玉芳说道。

　　她看向楚离，轻声道：“李大哥，咱们宗门见。”

　　楚离抱拳微笑道：“托你吉言。”

　　莫玉芳与荆晓洁摆摆手，轻盈的消失不见。

　　这里乃是非之地，她们都是累赘，还是早一步离开为妙。

　　“走，李兄弟，跟我来！”范毅一揽楚离肩膀，哈哈笑道：“去见识一下野火城的繁华！”

　　“好吧。”楚离笑道。

　　范毅一步跨出，来到一棵树前，打量着这棵树。

　　楚离暗自赞叹他的心细。

　　侯贤集既然死了，那八宝琉璃罩呢？

　　八宝琉璃罩可是宝物，南天一剑再厉害，也不可能让它炸碎。

　　范毅轻轻拍一下眼前这一人合抱粗的大树。

　　“砰！”闷响过后，树身簌簌经为粉末，最终落下一个玉坠。

　　玉坠只有枣核大小，极容易被忽略。

　　范毅弯腰下去慢慢的、小心翼翼的捡起来，放在手心仔细打量。

　　楚离微眯眼睛，看着这个散发着奇异气息的小玉坠，颇为心动，这可是八宝琉璃罩，威力惊人，最重要的是，能够挡住顶尖高手的多次攻击。

　　范毅先前使用拼内力的笨办法，让侯贤集窃笑，以为愚蠢不可及，也无法杀掉侯贤集，这八宝琉璃罩便是侯贤集逍遥至今的根源。

　　据他天眼通所看，若不是改变了因果，侯贤集还能逍遥下去，一直到近万年。

　　范毅赞叹道：“真没想到，这八宝琉璃罩是这般模样。”

　　楚离皱眉打量着它：“这真是八宝琉璃罩，怕是未必。”

　　范毅摇头：“就是它！我的感觉很准，它就是八宝琉璃罩！”

　　楚离赞叹道：“那真是莫大的收获。”

　　“这个给你吧，李兄弟。”范毅伸手递给他。

　　楚离忙摆手笑道：“可不敢当，范兄，我可无福消受这个。”

　　“若不是你，我也杀不掉侯贤集，能杀掉他我已经很满足，不用这个。”范毅道。


第2690章 入门

　　楚离摇头笑道：“这般贵重之物我岂能染指，范兄，你这可是害我！”

　　“哈哈……好吧。”范毅笑着收入怀里，叹道：“这种宝贝都能得到，侯贤集的运气确实足够好，可惜还是死在我手上！”

　　楚离点点头。

　　八宝琉璃罩可是真正的宝物，威力惊人，比得上武功秘笈了，得了八宝琉璃罩便相当于多了数条性命，需要庞大的运气才能获得。

　　而侯贤集的运气确实惊人，不过可惜，碰上了自己这个身具天眼通的，能破坏因果改变命运。

　　楚离道：“范兄，小心齐天门的人下手抢夺。”

　　“那就看他们的本事了！”范毅不在乎的撇嘴道。

　　楚离摇头失笑。

　　范毅的修为确实高深，比自己高一层，可齐天门的高手也不弱，真要收拾他，四个顶尖高手一块儿动手，范毅一定吃不了兜着走。

　　范毅如此有底气，想必是身怀秘术或者宝物，能安然脱身，否则不敢如此放肆。

　　范毅道：“放心吧，齐天门霸道，咱们南天门也不是吃斋念佛的，真敢杀人，那就要面对咱们南天门的疯狂报复！”

　　楚离叹口气道：“有宗门撑腰的感觉真好！”

　　范毅笑道：“这一次你的功劳占大半，我会如实禀明，让宗门招揽你为供奉，咱们就算一家人了。”

　　楚离抱抱拳：“那便有劳。”

　　两人随后进了登仙楼，楚离把一个没见过世面、束手束脚、拘谨无比的青年展现得活灵活现，毫无破绽。

　　到了半夜时分，楚离与登仙楼的一个美貌女子滚到了床上，却在最后关头逃走，惹得范毅大笑不已，第二天接着带他到登仙楼。

　　楚离便显得有些熟练，与身边美女说话多了几分随意，不那般拘谨。

　　到了第三天，楚离已然谈笑自若，迅速从一个青涩小伙子转变为一个欢场中人，只不过他一直谨守着最后一关，到了半夜便毫不犹豫的离开。

　　范毅问他缘故，为何有如此惊人的毅力与自控，楚离无奈的禀明，自己所修炼的武功心法需要纯阳之身，没练到圆满境界，破了身便前功尽弃。

　　范毅恍然大悟，大是同情的摇头不已，觉得楚离练这武功委实是一种自我折磨。

　　第五天清晨时分，楚离正在院内一动不动的练功，范毅推门进来，哈哈大笑道：“李兄弟，好消息！”

　　楚离收功抱拳笑道：“范兄有何好消息？”

　　“宗内已经来了命令，”范毅过来坐下到石桌边，笑道：“命你去一趟宗门，很可能要考查一下你的本事，从而有望成为供奉。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　范毅笑道：“我相信凭你的本事，一定能成为供奉的！”

　　“那就借范兄的示言了。”楚离道：“不过我这一走，范兄却要小心，他们说不定已经怀疑侯贤集死了。”

　　他们这几天过得很平静，虽然肆意玩乐，齐天门的人却没过来打扰，相安无事，显然他们还没发现侯贤集已然死去，或者正在调查凶手。

　　范毅道：“他们知道了又如何！”

　　楚离摇头：“万一他们要报仇呢？范兄还是小心一些。”

　　“放心吧，我省得。”范毅拍拍他肩膀：“这一次的事莫师妹与荆师妹可是说了不少好话。”

　　楚离叹道：“两位姑娘确实是极好的人。”

　　“不过你可别打什么歪心思。”范毅道：“莫师妹是莫师叔的女儿，荆师妹是荆师叔的侄女，都是出身不俗的，有多少弟子们盯着呢。”

　　楚离失笑摇头：“范兄你真能想，我可绝没这般心思。”

　　“那便好。”范毅笑道：“要不然的话，你即使进了宗门，日子也不会好过。”

　　“明白。”楚离点头。

　　他知道范毅这是提醒自己别跟两女走得太近，否则会惹很多麻烦。

　　不过他恰好不怕麻烦，正想通过招惹麻烦来一探南天门武功的玄妙。

　　“那便走吧，带你过去。”范毅笑道。

　　楚离左右看一眼，点点头：“走。”

　　范毅搭上他肩膀，一闪消失在原地，下一刻出现在一座山峰之下。

　　楚离打量一眼这处山峰。

　　巍峨参天，直入云霄，看不清山顶，已然被白云所掩盖，只是站在这山峰跟前，便觉得自身渺小，禁不住升起庄严肃穆之感。

　　白云之下，白云皑皑，整座山峰宛如一个冰雪世界，冰川的光芒在白云下闪烁，透出几分纯洁。

　　楚离赞叹一声：“这里便是南天门？”

　　“怎么样？”范毅笑呵呵的道：“你是新来的，需要从山脚下一步一步登上云，不能施展轻功。”

　　楚离眉头挑了挑：“都要这样？”

　　“这一关是磨砺心性，对修为大有益处，但只有第一次来才有用。”范毅道：“试试看吧，我在山顶等你。”

　　楚离抱抱拳。

　　范毅蓦然消失。

　　下一刻他出现在一座山谷内的大殿前。

　　山谷内温暖如春，周围郁郁葱葱，繁花似锦，香气幽幽。

　　他来到大殿前抱拳道：“弟子范毅求见殿主！”

　　“进来吧。”嘶哑的声音从对面的大殿传出。

　　范毅举步踏上台阶，走了九十九级台阶，挑开布帘进入大殿，空旷平坦的大殿内，只有一个枯瘦老者负手而立，背对着他在欣赏着正北墙上的江山图。

　　“殿主。”范毅抱拳一礼。

　　“说说吧，这个李奇性情如何？”枯瘦老者转身过来，露出一张清癯脸庞，须眉皆花白，双眼凌厉如鹰，仿佛要看透范毅。

　　范毅轻轻点头：“心性坚定而且自律极严，已然是极为努力，可惜资质所限，终究无法成就太高。”

　　“如此看来心性是没问题的？”枯瘦老者道。

　　范毅点头：“他当初可不知道莫师妹与荆师妹，能挺身而出便可见一般，还是修为不强的情形下犹为难得，换了我是不会干这傻事的。”

　　“世上的聪明人何其多，缺的就是傻瓜。”枯瘦老者点头道：“已经调查过他的身世，清清白白，与大慈恩寺没什么瓜葛，他练的确实是飞星诀。”

　　“那跟揽星宗有瓜葛？”范毅蹙眉。

　　枯瘦老者摇头：“也没瓜葛，已然是数万年的事了，传到他已经是第三代。”

　　“那就好……”范毅舒一口气道。

　　枯瘦老者露出一丝笑意：“即使有问题也不怕，到了山上，还愁他能翻出什么浪来？只是谨慎起见罢了，到了山上，他有没有问题自然清楚！”

　　范毅缓缓点头，神色沉肃。


第2691章 古剑

　　踏入山峰的路，便意味着开启了心路。

　　是不是内奸，会在这条路上一清二楚，无所遁形。

　　而且宗内也有镇守的奇物，进入宗内，便能显示出对方的武功，能显示出恶意，所以南天门不可能存在内奸，供奉虽少，却都很可靠。完全可以当成真正宗内弟子一般相信。

　　只要这李奇怀着异样心思，别有用心，在心路上便会原形毕露，而即使能瞒得过心路，进入宗门内，也会被镇宗宝物逼出原形来。

　　到时候，他到底修炼过什么武功，对宗门有何心思，都会一清二楚。

　　“既然值得招揽，那就试试看吧。”枯瘦老者缓缓说道：“你那边的情形如何？”

　　“杀了侯贤集之后，他们没有觉察。”范毅笑道：“看来他们确实没了侯贤集的身份玉牌，并非故意包庇，而且他们行事也谨慎很多，没有直接赶我走，怕是心虚……”

　　“看来那件宝物还没被他们所得。”枯瘦老者皱眉，沉声道：“那咱们就还有机会。”

　　“可惜一直不知道下落，他们应该也在追索。”范毅道：“但愿这位李兄弟能推衍出来，揽星宗的本事还是极厉害的，飞星诀需要极高的天赋，李兄弟练武的天赋一般，飞星诀的天赋却极高。”

　　“各有所长，在所难免。”枯瘦老者道：“真要如此的话，也算是一颗遗珠，咱们的运气不错，只要他不怀二心，那就要好好栽培。”

　　“正是如此。”范毅点头。

　　枯瘦老者道：“你去吧，小心一些，即使有宝物护体，也不能大意。”

　　“弟子明白，我去了。”范毅抱拳一礼，然后消失。

　　楚离踏上冰块彻成的台阶。

　　晶莹剔透，澄澈无瑕，一块块长方形的冰块铸成了一个如梦如幻的台阶。

　　照理来说，冰块彻成的台阶一定很滑，这里的台阶恰恰相反，踩在上面充满着沙粒感，阳光照在冰阶上，丝毫没有融化之意。

　　楚离踏入台阶上时，一股淡淡的冷气从脚心钻入，需运功驱除。

　　他一览此山，大圆镜智观照不到云层上面的情形，山顶被无形的力量笼罩，这一条冰块彻成的路也有古怪，透着奇异气息，绝不寻常。

　　他脑海里大日如来不动经一直在诵持，枯荣经将周身所有武功都隐藏起来，仅露出一门寻常的心法，是大慈恩寺粗浅的武功心法。

　　这套心法中正平和，不虞会走火入魔，但也因此而平庸，修炼起来进境缓慢，一步一个脚步，根基却是扎扎实实远胜常人。

　　他缓步而上，一边运转内力抵挡着脚心寒气，越往上走，寒气越盛。

　　到了后来，凭他的修为已然挡不住寒气，只能硬撑着。

　　随着寒气渐盛，眼前隐约晃动，便要生出幻相来，结果却被大日如来不动经镇压，头脑一片清明，加快速度往上走，扭身回头看，山脚下已然渺小如石子。

　　半山腰之前，他速度越来越快，但过了半山腰，他速度越来越慢，寒气仿佛要把身体冻住，而随着寒意增加，幻觉越来越厉害。

　　但他精神强横，死死压住了幻觉侵蚀。

　　他一步一步慢慢挪，浑身已然披了白霜，白蒙蒙一片，最终来到一个山谷前，顿时温暖的气息扑面而来，他一下从寒冬踏入春天。

　　温暖的感觉一下把他笼罩，然后眼前再次出现幻觉。

　　楚离头脑随后清明，缓步往里走。

　　山谷外面并没有守卫，任由他慢慢进入山谷，沿着烂漫山花绕匝的小路往里走，最终到了一座巍然大殿下，站在九十九级台阶前。

　　两个蓝衫青年站在台阶上，看到他出现，扬声道：“可是李奇？”

　　“正是。”楚离沉声道。

　　“请进吧。”

　　楚离抱拳一礼，缓步上了台阶，挑开门帘进了大殿。

　　大殿内负手站着枯瘦老者，正静静看着他。

　　老者目光如电，瞬间把楚离周身看个通透，由里到外，一览无遗。

　　在走过心路之后，身心俱疲之下，最是虚弱，枯瘦老者趁虚而入能看得更加通透，看到了楚离心里的殷切、渴望及激动。

　　枯瘦老者满意的点点头。

　　这又是一个渴望进入名门大宗、进入最顶尖的宗门的武者，想找一个强硬的靠山、想底气十足的行走天下，想修炼更强的武功。

　　“本座问心殿殿主司马刑。”枯瘦老者平静的道：“李奇，你可是诚心进入南天门成为供奉，从此之后与南天门休戚与共？”

　　楚离抱拳沉声道：“是。”

　　司马刑道：“成为本宗的供奉束缚极多，你可能遵从？”

　　他说着话从旁边桌上拿起一块木板，抛给楚离。

　　楚离接过木板扫一眼，约有一尺见方的黑木上雕着蝇头大小的字，密密麻麻。

　　楚离一眼过后看清了上面所载，一共十条戒令，供奉不能违背，否则便要受宗规惩处，轻者废除武功，终生囚禁于宗内，重者直接斩首。

　　他翻看过来，却是写着供奉的待遇，一共也有十条。

　　包括平时居处，在宗内享受的权限，能够修炼的武功层次，参与宗内事务的高度，写得清清楚楚。

　　权限不大，比寻常的宗内弟子稍胜一筹，却也强不了太多。

　　楚离轻轻一抛，木板落回桌上，抱拳道：“在下自当遵从无违。”

　　“好得很。”司马刑露出一丝微笑：“现在只有最后一条了，就是要看看你的本事。”

　　楚离道：“请——！”

　　“这件东西你可知晓？”司马刑从怀里掏出一张素笺，轻轻一弹。

　　素笺仿佛落到水里飘浮着，沿着水流而下，飘到了楚离的手上。

　　楚离扫一眼，皱眉想了想，最终摇摇头。

　　上面画的是一把长剑，古色古香，即使仅是画相，已经透出盎然古气，隐约有一股高远之气，赞叹道：“看来是一把宝剑。”

　　“是一把珍贵的宝剑。”司马刑点点头道：“不过此剑已经遗失，你若能推衍出它的方位，那便算通过了供奉的考核，真正成为南天门的供奉。”

　　楚离道：“若推衍不出呢？”

　　司马刑摇头叹道：“那只能送你回去。”

　　楚离道：“那我试试看吧，不过需要具体的消息，此剑到底是什么剑，与什么人有过瓜葛。”

　　“啪啪！”司马刑拍拍巴掌，旁边侧门出现一个美艳女子，曼妙婀娜，正是荆晓洁。

　　她嫣然一笑道：“李大哥，咱们又见面了！”

　　楚离露出笑容，抱拳道：“荆姑娘！”

　　司马刑道：“晓洁，你告诉他吧。”

　　“是，殿主。”荆晓洁脆生生的应道：“李大哥，随我来！”


第2692章 逝光

　　楚离对司马刑一抱拳，随着荆晓洁往侧门走，很快穿过了一个月亮门，来到了一座幽静的花园内。

　　荆晓洁笑眯眯的道：“李大哥，这次考验就是坑人的。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　荆晓洁左右看一眼哼道：“这次要寻的古剑到底是不是存在，到底在哪里，都是迷雾一般，所有宗门都不清楚，只是试着捞一把，不想这剑落到旁人手上。”

　　楚离道：“到底是什么宝剑？”

　　“逝光神剑。”荆晓洁道：“此剑传自上古，而且据说来自更上一层天，威力无穷，却也噬主，总之是一把威力与反噬同样强大的宝剑。”

　　楚离道：“有何威力？”

　　“据说此剑可破开时光，一剑即也，便无从躲避，因为已然突破了时间的束缚，出剑与中剑几乎是同一时刻，没有闪避的时间。”荆晓洁蹙眉哼一声道：“传得神乎其神，但到底存不存在，却没人能说得清。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　他也听说过这逝光神剑的传说，据说是一位天神降临所佩之剑，而这位天神很快便身亡，神剑却不知所踪，据说已然回归上一层天，也有的说仍留在此界，只是没人知晓其下落。

　　而且这逝光神剑最厉害的不是它的奇异材质，据说其中还蕴着一门传承，一套神功——逝光神指。

　　此指与神剑有相同的威能与神奇，一指点出，避无可避。

　　它伤害的不是身体，而是寿元，一指便能破去百年寿元，当真歹毒之极，可惜至今还没有人练成过，所以对于逝光神剑的下落都不能断定。

　　荆晓洁道：“前一阵子，有小道消息说这逝光神剑现世，便要选择传人。”

　　楚离道：“这种消息应该有很多吧？”

　　“是有很多。”荆晓洁轻轻点头道：“但这一次的消息更像真的，咱们也试探过齐天门与圣天门，他们都在搜寻这神剑。”

　　楚离皱眉沉吟道：“那揽星宗呢？”

　　揽星宗的推衍之术极厉害，飞星诀便是来源于揽星宗，所以只要一问揽星宗，便能知究竟。

　　荆晓洁摇头：“揽星宗讳莫如深，这其实已然说明是真的了。”

　　楚离道：“他们既然能推衍出来，自然是抢先得到的。”

　　“没那么简单的。”荆晓洁摇头道：“揽星宗真要这么神奇，早就成了天下第一宗！”

　　楚离笑道：“这有什么不简单的？”

　　“据说这种神奇宝物自然牵扯到天地气运与天机，而揽星宗却是不敢触动天机的，他们只是研究，却不会依仗推衍之术而得宝物。”荆晓洁道。

　　楚离若有所思，慢慢点头露出赞叹神色。

　　荆晓洁道：“据说这是揽星宗的铁规矩，绝不准弟子们利用推衍之术获得宝物秘笈，否则便要废掉武功，甚至直接斩杀。”

　　楚离赞叹道：“揽星宗这规矩可是大智慧！”

　　他最明白天机与因果之力，揽星宗真敢依仗推衍之术改变命运，反噬之力很快就让他们灭绝，不是每一人都有好运与悟性能练得琉璃妙莲经。

　　荆晓洁道：“那逝光神剑真没有，揽星宗一定会说，他们还是很喜欢平静的，可他们不说话，那就是有！”

　　楚离道：“明白了，宗门需要我寻找逝光神剑的位置？”

　　“若能找到，那最好不过！”荆晓洁点点头。

　　楚离沉吟道：“试试看吧，不过需要更详细的资料，若有一点儿关于逝光神剑的东西，那最好不过。”

　　“还真有。”荆晓洁点点头道：“来看看这个。”

　　她说着引楚离来到一座假山下，指了指一块四四方方的石头。

　　这块莹白石头约有一人高，在假山脚下做一个石墩，似乎被风雨打磨了很久，四四方方而圆润柔和，似圆似方，形状奇异，又透着几分晶莹气息，好像一大块羊脂白玉所雕成。

　　“好玉！”楚离赞叹一声。

　　荆晓洁道：“这块白玉乃是逝光神剑所削成。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　荆晓洁笑眯眯的道：“你不信？”

　　“它怎会在这里？”楚离问。

　　荆晓洁道：“这便不知道了，但这是前辈们所搜集得到的，应该错不了，据说上面还残存着时光的气息，我是感觉不出的。”

　　楚离轻轻点头，伸手碰触了这块白玉。

　　一股奇异气息在他脑海里飘荡，若有若无，他怎么也摸摸不到，却又真实存在，就像灵感在脑海里闪动，却一直无法捕捉的感觉。

　　半晌后，楚离缩回手，轻轻叹一口气。

　　“怎么样，有什么感觉？”荆晓洁好奇的盯着他，明亮的大眼一眨不眨。

　　楚离叹道：“确实很古怪。”

　　“有了这个，你能找到逝光神剑吗？”荆晓洁问。

　　楚离道：“除了揽星宗，也有别人精通推衍之术吧？就没找来问问？”

　　“试过，都不成。”荆晓洁摇头道：“所以惭愧而去。”

　　楚离打量着这块石头：“这是哪里得来的？”

　　“一座山谷。”荆晓洁道：“你想去看看？”

　　楚离点点头。

　　“随我来！”荆晓洁道。

　　她伸手扯起楚离袖子，两人消失于花园，下一刻出现在一座荒凉的山谷。

　　山谷位于莽莽群山的一个角落，周围没有人烟，甚至没有路，只有郁郁的古树与纷杂的野草，山谷里枝叶横行，乱成一团。

　　“便是这里得到的石头。”荆晓洁道：“已经是很久了。”

　　楚离慢慢点头。

　　大圆镜智已然观照清晰，仔细观照每一寸土地，寻找每一丝异常。

　　荆晓洁道：“不过你也别想有什么收获，早就搜过无数遍了，什么也没有！”

　　楚离叹一口气道：“逝光神剑……”

　　他一丝异样的感觉没找到，逝光神剑怕是与这个山谷没有什么瓜葛，想找到这神剑还真没那么容易，不过想想也知道，那般容易找，也不会这么多年还没被找到。

　　“不急，慢慢找找看。”荆晓洁道：“说不定运气好，真能找出点儿什么呢。”

　　楚离点点头，负手踱步于山谷内。

　　刚走了几步便发现，这山谷确实有一丝古怪，乍看与寻常山谷无异，却有一点儿古怪，却又说不出来，大圆镜智能够整体观照，俯看仰看及深入的看，才找到这一丝古怪，偏偏又弄不清。


第2693章 威力

　　他皱着眉头在山谷里走来走去，怎么也找不到这一丝古怪。

　　“李大哥，发现什么了么？”荆晓洁好奇的问。

　　楚离皱眉摇头。

　　荆晓洁看他的模样，却是有所发现，笑道：“要是真有什么线索，说不定不用推衍逝光神剑呢，宗内直接让你成为供奉，这里快要被翻烂了，一点儿线索没有，后来就放弃了，觉得可能弄错了。”

　　楚离没说话，仍旧负手踱步，一步一步的丈量着这一座山谷。

　　荆晓洁跟在他身边，好奇的盯着他看。

　　看他眉头紧蹙，一直若有所思，偏偏又寻不到根源而陷入苦恼之中，她不由的觉得有趣，细腻光洁的嘴角慢慢翘起来，觉得这一刻的楚离莫名的多了几分魅力，忽然变得好看了许多。

　　一个时辰之后，楚离停在了原地，不偏不倚，恰好站在先前站立的地方，叹了一口气。

　　已然把整个山谷的每一寸地方都走过，不仅仅是大圆镜智观照，他亲自踩上去，体会着土壤与草木的异样，确保没有阵法的存在。

　　阵法有先天后天之分，后天阵法是人为而成，先天阵法是天地造化所成，非人力可为，威力往往更强大，他可能觉察不出来。

　　原本他以为这山谷可能是有先天阵法的存在，所以让他有那种古怪感觉，若有若无，影影绰绰却又无法摸得清看得到。

　　亲自丈量过一遍山谷之后，他已然否决了这个想法，这山谷确实没有阵法存在。

　　“可找出什么奇怪地方了？”荆晓洁问。

　　她抬头看看天空，已然是暮色上涌，快要天黑了。

　　楚离叹道：“没有。”

　　“一点儿也没有？”荆晓洁问。

　　楚离摇摇头。

　　荆晓洁露出失望神色叹道：“那就是推衍不出逝光神剑所在。”

　　楚离苦笑道：“推衍也不可能凭空而生，需要借假寻真，没有可借之物，推衍便是空中楼阁，一切都是虚幻，不是真实。”

　　“那不管怎样，总是推衍一下看看的。”荆晓洁道：“也可以先糊弄一下。”

　　楚离讶然看她。

　　荆晓洁道：“你若找不到逝光神剑的线索，那绝做不了供奉的，这是规矩，谁也打破不了，即使是宗主也无权让你为供奉！”

　　楚离笑了笑：“有这般严格？”

　　“供奉是需要所有长老同意才能进入的。”荆晓洁道：“而他们同不同意，就要看达没达到标准，所以李大哥你必须找出逝光神剑，要不然长老们绝不会同意。”

　　楚离叹了一口气道：“那我试试看吧。”

　　“走！”荆晓洁忙道。

　　两人再次返回花园，停在那块圆方的玉石前。

　　楚离伸手触上玉石，然后闭上眼睛，双手掐了个手印，嘴里喃喃低语，天眼通已然发动。

　　“砰！”他忽然倒飞出去，在空中喷出一口血箭。

　　荆晓洁忙上前扶住不让他跌倒：“李大哥，怎么啦？”

　　楚离摇头苦笑道：“好厉害的逝光神剑！”

　　天眼通看这块玉石的来历，果然发现，一柄奇异的宝剑轻盈的划过一块庞大的玉石，宛如切豆腐一般切出了这么一块儿石头。

　　楚离一看到那盈盈的剑光，心神如受到巨大撞击，眼前一黑，便吐血倒飞出去，已然受伤。

　　荆晓洁大喜过望：“李大哥，你算出那逝光神剑在哪里了？”

　　楚离摇头。

　　荆晓洁道：“那怎么回事？”

　　楚离叹一口气道：“只是隐约看到了这把剑，却不知在哪里，看不清。”

　　“唉……”荆晓洁无奈的道：“白辛苦一场！”

　　她失望的看着楚离道：“李大哥，这可是难得的好机会，真错过了，怕是再也进不了南天门……要不然先糊弄一下吧！”

　　楚离忙摆手：“此事非同小可，不妥。”

　　“李大哥你就说知道它在哪儿，去找的时候没有，就说是被旁人得去了。”荆晓洁歪头道：“对了，也可以说，这逝光神剑玄妙无比，会自己躲避追索，所以这么多年来，一直没人能得到它。”

　　楚离失笑：“荆姑娘，多谢你，可还是不能这么骗人，后患无穷！”

　　“唉……李大哥你真是死脑筋！”荆晓洁大急。

　　她是把楚离视为救命恩人，所以一直想方设法的推动，让楚离能进南天门成供奉，先前已经费尽口舌在宗内说情，又亲自过来介绍逝光神剑。

　　楚离道：“看来我本事还不够。”

　　荆晓洁蹙眉沉思。

　　她忽然抬头道：“李大哥，你通过推衍，看到那逝光神剑的模样？”

　　楚离缓缓点头道：“是，亲自所见。”

　　“那已然了不得，至今为止，还没有人亲眼见过它呢！”荆晓洁嫣然一笑道：“这已经是很厉害的本事了，我去找殿主问问！”

　　她轻盈的消失。

　　楚离心中温暖，对南天门的印象很不错。

　　他所接触的这几个南天门弟子，心性都正直善良，不是邪恶之辈，不像齐天门那般偏激。

　　片刻后，荆晓洁再次出现，笑道：“来吧，先说服殿主。”

　　楚离与她一起来到问心殿。

　　问心殿内，司马刑坐在太师椅中，枯瘦身形越发显得瘦弱。

　　大殿空荡荡的，他稳稳坐着打量楚离，缓缓说道：“你真见到了逝光神剑的模样？”

　　楚离道：“隐约看了一眼，便被击伤。”

　　“那画来看看。”司马刑道。

　　楚离点点头，来到窗前的轩案前，接过荆晓洁递上的笔，在展开的素笺上开始绘画。

　　他下笔很缓慢，好像有无形的力量在阻碍着他的手。

　　画到一半儿，他额头已经遍布一层涔涔汗珠。

　　这一次并不是他假装，确实是被无形力量挡住了手，画到一半儿，怎么也无法继续下笔。

　　“砰！”忽然一声闷响，手上的笔炸碎，他如被雷噬，颤了颤踉跄后退。

　　司马刑一步跨到他身后，伸掌按上他后背。

　　“砰！”司马刑也跟着后退一步，如被雷噬，脸色微变。

　　楚离脸色苍白，扭头看向司马刑，苦笑道：“殿主。”

　　司马刑深深看他一眼，压下翻涌的血气看向案上的素笺，只看到一个孤零零的剑柄，古色古香，繁华的花纹似乎涌动着莫名的力量。

　　他看一眼便被吸引住，感觉到了这剑的不凡。

　　“这便是逝光神剑？”他看向楚离。

　　楚离叹口气：“若我推衍不错，应该就是它，可惜我修为不够，无法再推衍下去。”


第2694章 得宝

　　司马刑直勾勾的盯着那个剑柄，感受到了无穷的力量隐约浮现。

　　荆晓洁忙道：“殿主，凭着这把剑，李大哥的本事就可见一般了吧？”

　　司马刑扭头看向楚离，轻轻点头道：“嗯，本座还是头一次看到这逝光神剑的模样，此前的图案都只是根据传说所画，并不一定是真的。”

　　楚离道：“我也不敢断定这便是真的逝光神剑，只是根据那块石头来推衍而出，可惜……”

　　他摇头叹了口气道：“只恨我修为太差，内力不足，画不出来！”

　　他不怕司马刑怀疑，因为这确实是实情。

　　他现在的内力修为是用枯荣经封住，修为确确实实是现在的水准，毫无破绽，他刚才已经是竭力抵挡着画笔上的力量阻挡。

　　可惜他的阻挡在那股力量跟前，好像一块石头抵挡洪水泄下，不值一提。

　　这逝光神剑果然是一种奇异的力量，强大无伦，他纵使修为没封，用的是自身的修为，在逝光神剑这股力量跟着也是微不足道。

　　他无法想象这柄剑到底是什么样的宝剑，若有人得到，持剑问天下，到底还有什么人是对手。

　　即使不做这个供奉，他对这逝光神剑也生出莫大的兴趣，想一窥为快。

　　可惜天眼通只能看到这柄剑，剑在何处，及过去未来都无法窥得。

　　“修为不足，可以修炼提升呀。”荆晓洁忙道：“李大哥你修炼的心法很寻常，大慈恩寺的粗浅心法怎么可能练到高深处，还是要练咱们南天门的心法才好！”

　　楚离苦笑，摇摇头叹道：“推衍不到逝光神剑，我实在没脸做这供奉，荆姑娘，要让你失望啦！”

　　荆晓洁忙看向司马刑：“殿主，就问当今天下，除了揽星宗之外，还有谁能看到真正的逝光神剑？李大哥这本事还不够厉害？”

　　“确实如此。”司马刑轻轻点头。

　　他仔细打量楚离，沉声道：“能画出这剑柄，李奇你已然是难得的高手！”

　　楚离摇头：“愧不敢当！”

　　“……这样罢，我会跟门主禀报，还有诸位长老协商，到底能不能成为供奉，还要门主定夺！”司马刑沉声道。

　　楚离抱拳一礼：“多谢殿主！”

　　“要谢就谢晓洁吧。”司马刑摇头道：“她可是费尽心思。”

　　楚离笑着点头。

　　司马刑拿起那张纸，又拿了一本书，将这纸小心翼翼的夹住，放入怀里飘然而去。

　　荆晓洁舒一口气笑道：“大有希望！”

　　楚离笑道：“但愿如此，没成也没什么的，这些年我也过来了。”

　　“那怎能一样！”荆晓洁白他一眼道：“在宗门里修炼与在外面天差地别，等你进了宗门就知道啦！”

　　楚离叹口气道：“我其实也知道的，宗门内灵气浓郁，修炼进境快，而且又有名师指点，有同门切磋，比起独自摸索差得太远。”

　　“还有武功心法。”荆晓洁哼道：“大慈恩寺虽然不差，可你学的只是最粗浅的内功心法，再怎么苦练也是进境缓慢的。”

　　两人说着闲话，时间飞快流逝。

　　一个时辰后，司马刑飘身回来，脸色沉重。

　　荆晓洁一看便叫道：“殿主，不成吗？”

　　司马刑摇头淡淡说道：“不成。”

　　“李大哥成不了供奉？”荆晓洁叫道。

　　司马刑道：“门主倒是同意了，可长老们不同意，说规矩不可废，没达到供奉的标准就不成！”

　　“啊——！”荆晓洁尖叫，恨恨的跺脚道：“真是一帮老顽固！”

　　司马刑忙道：“少点儿声！”

　　荆晓洁怒气冲冲地叫道：“他们做得出，我就不能说了？明明李大哥的本事足够当供奉，他们偏偏死守着规矩，脑袋就像石头一样的顽固！”

　　司马刑叹道：“没办法了，李公子，还是请罢！”

　　楚离露出失望神色，很快平静下来，微笑道：“荆姑娘，不要紧的，我即使不能进来做供奉，还会呆在野火城，随时能见面。”

　　“你不能呆在野火城！”荆晓洁忙道。

　　楚离讶然看她。

　　荆晓洁道：“齐天门的家伙们也不笨，很快就能查出来你与侯贤集的死有关，一定会报仇！”

　　楚离皱眉沉下脸来。

　　荆晓洁哼道：“来南阳城吧。”

　　楚离露出笑容，点点头。

　　现在的李奇可不是武功高明之辈，自然展示不出顶尖高手的风姿，真要装作无所畏惧反而惹人怀疑。

　　荆晓洁扭头看向司马刑哼道：“殿主，我要下山一趟，安置好李大哥！”

　　“快去快回。”司马刑点头。

　　荆晓洁对楚离道：“随我来！”

　　她说着捉起楚离的袖子，两人消失。

　　司马刑看着楚离消失的方向，摇摇头有些惋惜。

　　仅凭那剑柄，他便知道这李奇确实有真本事，不是糊弄人，可惜还没达到长老们的要求，南天门每一个供奉都有独特的本事，都是精锐，他们慎之又慎。

　　李奇虽有奇术，可惜不够强，派不上大有场，斟酌一番后，最终放弃。

　　荆晓洁与楚离出现在一座繁华大城外的树林上方，树林位于一座山腰，可俯看下面的巨城。

　　眼前这座巨城不逊色于野火城，近乎百万人，人来人往，熙熙攘攘，而城内共有百名顶尖高手，实力也不逊色于野火城。

　　荆晓洁道：“你等一下。”

　　她倏的消失，很快出现，手上已然出现一个玉坠，递给楚离。

　　楚离一怔，忙摆手拒绝：“荆姑娘，如此宝物我可不敢接！”

　　八宝琉璃罩的威力他是见识过，当时范毅给自己时，他断然拒绝，因为这上面沾着侯贤集的气息，齐天门真要铁了心追索，八宝琉璃罩便是最好的线索。

　　“要不是你帮忙，还除不掉这祸害。”荆晓洁哼道：“怎能让你白出一场力气？能进宗门成供奉那最好，现在没成，那这八宝琉璃罩就归你！”

　　楚离露出苦笑道：“这太过珍贵，实在愧不敢受。”

　　“让你拿着就拿着，休得啰嗦！”荆晓洁拉过他的手，把玉坠塞进他手上，哼道：“不过一件八宝琉璃罩罢了，又不是逝光神剑！”

　　楚离叹口气，只能点点头：“那便多谢了。”

　　“是咱们谢你才对，可惜没能成。”荆晓洁一脸遗憾神色：“走吧，帮你找座院子。”

　　楚离忙道：“我自己便成，这些小事就不劳烦姑娘了。”

　　“那好吧。”荆晓洁道：“有时间咱们会过来看你，安心的呆在这边就是，好好练功。”

　　她说着话，摆摆手消失。


第2695章 逼至

　　楚离摇头轻笑，打量着手上的那颗玉坠。

　　这枚玉坠可是麻烦之源，一旦拿到手上，便会被齐天门的找上来，荆晓洁与范毅可能还不知道，因为他们不了解推衍之术。

　　自己不碰这八宝琉璃罩，齐天门可能找不到自己，毕竟范毅他们顶在前面，南天门顶在前面，拿了八宝琉璃罩，那便是有直接关系。

　　他们很可能是凭着八宝琉璃罩来寻找线索。

　　但即使这样，他还是不准备放弃这八宝琉璃罩，其威力如此强大，怎能放手。

　　不过他想的更多的还是逝光神剑。

　　想到这里，他脸色露出凝重与赞叹神色。

　　真不知道世间还有如此威力的神剑，仅仅窥其貌便受到强大反噬，若掌握手上，一挥之下，有几个人能抵挡，虽说借助外物不宜，但如此神剑弃之不用才是真正的愚蠢。

　　“果然在这里！”忽然一声断喝响起。

　　虚空出现三个老者，正炯炯的盯着他手上的玉坠。

　　楚离叹口气，果然来麻烦了。

　　“你是何人？”当头的老者瘦长宛如一根竹竿挑着一件袍子，青袍猎猎震动，气势滔天，缓缓道：“怎会有这件宝物？”

　　楚离做疑惑状，看向三人，抱拳道：“在下李奇，在这里捡到的玉坠，难道是一件宝物？”

　　“好小子，装得倒很像！”瘦长老者冷笑道：“天下哪有这般巧事！”

　　楚离无奈的道：“我也不信会这般巧，只是不知这到底是何宝物？”

　　他说着话，忽然咬破自己的手指，抹到了玉坠上。

　　玉坠陡然化为一道银光射向他胸口。

　　“大胆！”三人断喝。

　　他们双眼瞪大，愤怒之极。

　　万没想到楚离如此大胆，竟然在他们眼皮底下将八宝琉璃罩据为己有。

　　楚离露出笑容，感受着八宝琉璃罩的存在，好像多了一层皮肤，又像多了一层内力，若隐若现，却清晰感受得到，也能感受到其威力。

　　楚离笑道：“再会！”

　　他说着一闪便要消失。

　　“找死——！”三人怒吼着出拳。

　　“砰砰砰……”他们拳劲奇快，瞬间击中楚离。

　　楚离身上银光闪动，随后他消失不见。

　　“啊——！”三人怒吼，气愤之极。

　　他们觉得窝囊之极，竟然被一个修为如此之弱的小子耍了，眼睁睁在跟前夺了八宝琉璃罩，甚至硬生生的逃走，他们的胆面何存？

　　“追！”瘦长老者怒吼。

　　“怎么追？”另两个老者愤怒且无奈。

　　从没有像现在这般憋火，恨不得把楚离撕碎。

　　“去找卢长老！”瘦长老者沉声道。

　　三人再次消失。

　　楚离随后又出现，若有所思。

　　他没想到齐天门的来得如此之快，不过八宝琉璃罩确实威力惊人，竟然挡住了三个老者同时一击，更重要的是根本没察觉到吃力。

　　这般攻击的话，八宝琉璃罩还能坚持数拳。

　　不过能这么快找到自己，看来齐天门也有精通推衍的厉害人物。

　　片刻后，三个老者再次出现，看到楚离，毫不犹豫的出掌。

　　“砰砰砰！”楚离身上银光闪动，随后消失不见。

　　三人的拳劲结结实实击中楚离，却没能挡住他的消失，攻不破八宝琉璃罩。

　　“啊——！”三人皆怒吼，越发觉得郁闷。

　　“胡师兄，这家伙太可恶！”一个老者对瘦长老者咬着牙：“这是在戏弄咱们！”

　　“唉……”另一个老者叹口气。

　　胡长发咬牙切齿：“这该死的小子！”

　　“为何不让卢长老出手？”

　　“就是！”

　　“卢长老已然明明白白说过，绝不会为侯贤集这般祸害报仇，浪费精神！”胡长发没好气的道：“你们能说得通卢长老？”

　　“没有卢长老，咱们根本不可能夺回八宝琉璃罩！”

　　“那小子还会回来！”胡长发咬牙恨恨道：“他一定还想戏弄咱们！”

　　“有道理！”另两人皆点头。

　　他们在原地等候，浑身紧绷，随时准备出掌，全力以赴争取一招击毙楚离。

　　可时间流逝，楚离却始终不理身形。

　　半个时辰之后，他们松懈下来，无奈的摇摇头，觉得自己三人这般做法太傻。

　　可他们已经不可能再回宗门让卢长老帮忙，卢长老已经发话，再一再二没有再三再四，只会帮忙算两次，这两次机会已经浪费掉。

　　“被一个武功这般低微的小辈戏耍，委实……”三人一想到这里，便觉得心里窝了一团火，不发泄出来难受，若非楚离武功如此低微，他们也不至于如此郁闷，顶多是出师不利，铩羽而归而已，寻常事尔。

　　“算了，等不来了。”胡长发冷冷道：“这小子武功虽差，却狡诈难缠，肯定已经算到咱们会在这里堵他，万一在别处呆个一年半载，咱们耗不起！”

　　“唉……”三人皆摇头，越发郁闷。

　　“三位齐天门的前辈来此有何贵干？”忽然一声断喝响起，范毅出现在虚空，冷冷瞪着他们。

　　“你是何人？”胡长发哼道。

　　他原本就一肚子火，看范毅如此无礼，那股火腾的冲上来，恨不得直接把范毅宰了，只是理智压着没有发作，死死瞪着范毅。

　　范毅冷冷道：“南天门范毅！”

　　“南天门的！”胡长发冷笑一声道：“看来是你们南天门捣的鬼！”

　　楚离跟着出现在范毅身边，摇头微笑道：“在下并非南天门弟子，与南天门也没什么瓜葛！”

　　三人冷笑。

　　这般情形下，他们再信就真是傻瓜了。

　　楚离扭头对范毅道：“看来这个黑锅我是一直要背着了。”

　　“这也是一桩功德。”范毅笑道：“会有很多人感激你。”

　　“那先得抗得住齐天门的报复。”楚离道。

　　范毅道：“南天门绝不会袖手旁观，侯贤集死有余辜！”

　　楚离叹口气：“这般一说，侯贤集真是我杀的一般。”

　　范毅哈哈大笑道：“侯贤集是我杀的！”

　　胡长发三人顿时死死瞪着楚离，难以置信。

　　侯贤集武功如何他们清楚，开始时根本不信会死在楚离手上，可看范毅的神情，侯贤集竟然真是这武功低微家伙所杀！

　　楚离无奈的道：“范兄……”

　　范毅大笑道：“放心吧，呆在这里，咱们南天门保证你的安危，谁也不能害你！”

　　楚离抱拳：“那就有劳了。”

　　他隐隐感觉范毅恐怕是得了授意，要逼自己留下。


第2696章 摘花

　　既然如此，他也顺势答应下来，呆在南阳城，说不定真有希望得到那逝光神剑。

　　他现在对逝光神剑极为着迷。

　　不是贪恋此剑，野心更大，对逝光神剑为何有这般威力好奇，想探其本源，从而让自己掌握这种力量，无敌于天下不是梦。

　　“范毅！”胡长发三人阴沉着脸，倏的上前围住范毅出拳。

　　范毅冷笑道：“你们三个还不够！”

　　“砰砰砰砰……”连绵的撞击声中，范毅出掌与三人斗得旗鼓相当。

　　楚离眉头挑了一下。

　　范毅修为看起来与他们三个差不多，打起来却以一敌三压着打，显示出他修炼了某种威力过人的秘术，气得胡长发三人几乎冒烟。

　　先前被一个修为低弱的小家伙耍弄，现在又被修为与他们差不多的年轻小子压着打，脸都丢干净了，这让一向顺风顺水，所向披靡的齐天门高手痛恨之极，杀机森然。

　　范毅摇头叹口气：“就这点儿本事还过来报仇，可笑！”

　　“姓范的，果然不愧是后起之秀！”胡长发冷冷道：“不过可惜，你这个后起之秀必死无疑！”

　　“那你们先死吧！”范毅哼道。

　　他招式越发凌厉，压得胡长发三人喘不过气，逼得他们使出了刺激潜力的秘术。

　　“呜……”怒吼声中，三人身形陡然一涨，随后陷入狂暴之中，动作如电，势大力沉，范毅顿时左右支绌，露出不敌之相。

　　他扬声道：“李兄弟，你先进城！”

　　楚离伸手一扯胸口，手心顿时出现一枚玉坠，信手一抛：“范兄，接着！”

　　范毅接过玉坠之后毫不犹豫的咬破食指，玉坠顿时一闪化为银光落到他身上，随后他哈哈大笑，硬接一人的拳头，以伤换伤，将一个老者击飞。

　　“砰砰砰砰……”他随后又硬接胡长发的拳头，用两败俱伤的招数，胡长发却不敢跟他硬拼，于是他再次扳平，压着两人打。

　　“你该死！”胡长发陡然一闪出现在楚离身后，一拳捣向楚离背心。

　　楚离堪堪避开，一闪消失。

　　胡长发咬牙切齿，对楚离的痛恨远胜过杀了侯贤集的范毅。

　　范毅大笑着把一个中年击飞出去：“你是杀不掉李兄弟的！”

　　他暗叹，不愧是精通推衍之术，提前一步避开刺杀，然后恰到好处的消失。

　　“那就杀了你！”胡长发冷笑，随后一闪消失。

　　范毅眉头挑了挑，看向两个重伤的老者，摇头道：“你们运气好，且留一命！”

　　他说罢消失。

　　他刚消失，胡长发再现，身边已然跟着四个老者，皆透着杀气。

　　“别找了，他已经跑了。”地上的一个老者撑起身子，有气无力的道：“他不傻，怎么可能还等在这边。”

　　胡长发忙上前扶起他：“不要紧吧？”

　　“死不了，吃了个大亏。”那老者恨恨的道：“今天真是撞了邪，一个比一个妖！”

　　胡长发点点头：“咱们还是小瞧了他们。”

　　“跟了和尚跑不了庙，范毅，哼哼！”胡长发冷笑一声。

　　被他扶着的长老道：“错过这一次，再没机会了，宗内也不会同意杀范毅。”

　　胡长发默然。

　　齐天门并非外人所看到的那般疯狂，并非什么人都敢得罪，都敢杀，南天门招惹不得，否则麻烦无穷。

　　“走吧。”众人无奈的摇摇头离开。

　　……

　　楚离没有马上进南阳城，先回了一趟大慈恩寺，看师父慧广和尚他们都在闭关，才放心的去找定性和尚，想再听听有什么恶徒。

　　“真杀了那侯贤集？”定性和尚讶然。

　　他削瘦的身形穿着僧袍，颇有几分高僧几范，宁静的表情被打破，讶然道：“师弟你真杀了侯贤集？”

　　楚离将经过说了一遍。

　　定性和尚赞叹道：“好手段！虽然不是你亲手所为，但借刀杀人也是杀，功德无量！……南天门，确实是极厉害的宗门。”

　　楚离叹道：“可惜没能进入其中当供奉。”

　　“没进去也好。”定性和尚道：“南天门可从没出过内奸，有其秘法能够辨忠奸，还是别冒这个险。”

　　楚离点点头。

　　定性和尚道：“可惜那边咱们触摸不到，没什么消息。”

　　楚离道：“家师与两位师兄一旦出关，千万别让他们出寺门！”

　　“放心吧。”定性和尚笑道：“方丈已然下了令，不准他们出寺的！”

　　楚离舒口气：“可还有什么恶徒？”

　　“还真有一个。”定性和尚从袖里掏出一根竹管递给他：“不必勉强。”

　　楚离伸手接过来，抽出素笺后皱眉：“摘花客！采花贼！”

　　采花贼是武林中最深恶痛绝的，几乎人人喊打，没人庇护，只是此人精通变化之术，而且修为奇高，通过采补而获得深厚之极的修为。

　　定性和尚道：“这个摘花客几乎不可能被捉住。”

　　楚离看他。

　　定性和尚叹道：“他所修炼奇功能变化容貌、变化气质与修为，天衣无缝，他又行事谨慎，每次只害一人便远走高飞，逃之夭夭，天下之大怎么捉？”

　　“揽星宗呢？”楚离道：“据说他们精通推衍之术？”

　　“那家伙身怀宝物，能避开推衍。”定性和尚道。

　　楚离皱眉：“天眼通也不成？”

　　定性和尚叹口气：“闻妙师叔倒没试过，可既然能遮蔽天机，避开推衍之术，怕是天眼通也无可奈何的，这次又一位姑娘遭遇不幸。”

　　楚离沉声道：“我会试试看。”

　　“再不捉住这家伙，天下的美貌女子都无法心安。”定性和尚道。

　　楚离道：“他可有留下什么东西？”

　　定性和尚轻轻摇头：“他行事谨慎，甚至毛发都不会留下。”

　　“那姑娘呢？”楚离道。

　　定性和尚叹道：“怕是……”

　　他合什宣了一声佛号，露出悲悯之色。

　　楚离阴沉着脸道：“带我过去看看吧。”

　　定性和尚捉着他袖子，两人一闪，下一刻出现在一座小镇外。

　　“她是镇里最美貌的女子。”定性和尚叹道：“我会劝她出家。”

　　楚离点头。

　　两人三闪两闪，已然来到一座大宅院前，直接掠到后院，出现在一位姑娘跟前。

　　这是一个婀娜曼妙的美貌女子，正呆呆坐在花丛中，脸色惨白，双眼黯淡无光，身上的生机微弱，显然是已然存了死志。

　　这一界的习惯不同，民风开放，但再开放对女子来说仍旧是奇耻大辱，是莫大的打击。


第2697章 筹谋

　　定性和尚叹息一声，摇摇头道：“世人堪不破皮囊之束缚，烦恼无穷，经过这一次之后，这位姑娘很可能会大彻大悟，修炼佛法事半功倍。”

　　楚离知道大慈恩寺范围内还有尼庵，只是一直名声不显，世人知之甚少。

　　这些女尼是真正的佛法修持者，武功只是强身健体，并不会出现在武林争雄。

　　眼前这美貌女子万念俱灰，死志甚坚，若不能劝阻，怕是会自绝于世，活不过几天。

　　“定性师兄，去劝一劝她吧。”楚离平静的道。

　　定性和尚轻轻点头，一步跨到美貌女子身边，宣一声佛号，合什一礼：“阿弥陀佛……”

　　美貌女子平静的转身过来，淡淡看一眼他，然后又转身回去，继续发呆。

　　定性和尚平静的道：“女施主是对世间一切厌恶了吧？”

　　“是。”美貌女子淡淡道：“活着不如死去。”

　　“肉身难得，怎能轻易死去？”定性和尚平静的道：“与世俗生活相比，还有另一种人物，离绝尘世，抛开红尘，进入空门，追寻解脱烦恼的无上法门。”

　　“做尼姑么？”美貌女子蹙眉看他。

　　定性和尚轻轻点头：“正是，留有用之身，追寻解脱之法，岂不更妙？”

　　“我不想活。”美貌女子摇头。

　　定性和尚道：“可是因为那贼子？”

　　美貌女子轻轻点头。

　　定性和尚微笑道：“这一次，敝寺绝不会放过他，已然派出顶尖高手降妖伏魔，斩除此害！”

　　“你们能杀得掉他？”美貌女子冷冷道。

　　她死志已萌，却对那个贼子了解极深，逍遥世间这么久，无人能制，眼前这和尚看起来也不那么厉害，怎么可能杀得掉那贼子！

　　定性和尚轻轻说道：“尽力而为！”

　　楚离站在不远处打量着美貌女子，天眼通观照此女，看她的过去未来，想通过过去的事找到那摘花客，从而寻找一点儿线索。

　　片刻后，他慢慢点头，一闪来到定性和尚身边，合什道：“定性师兄，可以了。”

　　定性和尚看他：“找到线索了？”

　　楚离缓缓道：“我需要寺内最顶尖的高手协助！”

　　“我去找方丈！”定性和尚沉声道。

　　楚离轻轻点头道：“那就可以一试！……这位姑娘，佛法有不可思议之能，修持佛法，能具大神通，可以掌控自己的命运！”

　　美貌女子蹙黛眉看着他。

　　楚离摇头笑笑：“那咱们告辞！定性师兄，还是别勉强这位姑娘了，咱们走吧！”

　　“唉……”定性和尚有些惋惜的对美貌女子道：“女施主请三思，小僧告退。”

　　他随着楚离一闪消失。

　　下一刻两人出现在他的禅院内。

　　“定如师弟，真有办法找到那摘花客？”定性和尚忙问。

　　楚离道：“我已经看到他下一次出现的时间，半个时辰后！”

　　“我会请两个顶尖高手过来相助！”定性和尚沉声道：“是不是太多了不好？”

　　人太多则容易惊动那摘花客，能逍遥至今一定是极为警惕之人，而且直觉敏锐，一旦人多则不能设伏，会惊动那家伙。

　　楚离摇头：“越多越好，两个太少！”

　　“十个？”定性和尚问。

　　楚离点点头。

　　“好，我去禀明方丈！”定性和尚道。

　　他飘飘而去，过了一盏茶时间，他带着十个老僧回到小院，态度恭敬，进来院内之后，便替楚离介绍。

　　一个须眉皆白、身形高大、脸庞微紫的方脸老僧缓缓道：“定性，不必多说了，都知道定如，至于咱们的法号也不必多说，遵从定如之命行事便是。”

　　楚离合什宣了一声佛号：“闻法师祖，弟子愧不敢当。”

　　“定如你须得当仁不让，咱们只知练功，对于世情却是陌生得很，你不必因为辈份而为难。”闻法老和尚平静的微笑道：“若真能除去这一害，当真是功德无量！”

　　楚离道：“诸位师祖万万小心，此人修为极深，而且手段诡奇，一招不慎便有性命之危，这绝非开玩笑，诸位师祖做好圆寂的准备才是！”

　　“阿弥陀佛！”闻法老和尚高宣一声佛号，叹息道：“若能除去此贼，纵使咱们都圆寂也好！”

　　楚离合什：“那等弟子招呼，咱们同时现身，随我过去！”

　　“好！”闻法老和尚道。

　　楚离道：“咱们先试着去一趟太东镇海城外！”

　　闻法老和尚他们点头。

　　楚离沉声道：“走！”

　　他话音乍落已然消失。

　　闻法老和尚已然捉住他袖子，随着一起消失，而其余人分别捉住彼此的袖子，随着闻法老和尚一起消失，十一个人同时出现在太东镇海城外的一片树林里。

　　楚离扭头看一眼他们，露出笑容，赞叹道：“弟子佩服！”

　　闻法老和尚笑道：“咱们也是闯荡过武林的。”

　　楚离笑道：“师祖可有什么恶战？”

　　“说起恶战，那真的数不胜数，都记不清了。”闻法老和尚叹息道：“那时候天下太平，后来一下变得混乱，一场一场的苦战才保住咱们大慈恩寺的地位。”

　　楚离合什一礼。

　　他低声道：“一刻钟后，咱们就过去！”

　　“放心，咱们会紧跟着你。”闻法老和尚道。

　　楚离放下心来。

　　他凝神观照一眼闻法老和尚，然后又一一看向其余老僧。

　　他们修为虽深，却挡不住天眼通，看清了他们十个的过去未来。

　　时间变得缓慢起来。

　　楚离叮嘱道：“各位师祖，务必一招解决掉这个家伙，否则便会被他逃走。”

　　“明白，全力以赴的一击！”闻法老和尚道：“要不要直接催动秘术？”

　　楚离道：“最好不过！”

　　闻法老和尚毫不犹豫的道：“来吧，秘术用掉！”

　　其余九个老僧一直哑巴一般，一言不发，闻言纷纷催动秘术，气息如山。

　　楚离忽然道：“走！”

　　闻法老和尚揪住他袖子，旁人揪住闻法老和尚的袖子，瞬间同时消失，下一刻出现在美貌女子的花园。

　　此时正有一个中年男子站在她身边，脸上挂着温柔的笑意，右手慢慢靠近她的脸庞，美貌女子已然呆住，一动不能动。

　　楚离十一人骤然出现。

　　楚离一指那中年男子：“他！”

　　十道多光骤然射向中年男子，瞬间笼罩他，宛如惊雷隐隐闷响。


第2698章 百凤

　　金光闪动中，中年男子身子骤然扭曲一下，随后变得模糊，仿佛化为一片浓雾。

　　金光毫无阻碍的穿透他的身体，十人的合攻竟然没能奏效。

　　“砰砰砰砰……”扭曲模糊的中年男子陡然颤动，闷响声不绝于耳。

　　楚离一边释放着诛神雷剑，一边断喝道：“快！”

　　十道金光再次击中年男子。

　　“砰砰砰砰……”中年男子的身形由虚变实，周身泛起粉色光芒，与金光相撞，闷响声中却彼此交缠。

　　他在十名老僧的攻击下竟然不倒，稳稳的站在原地，楚离的诛神雷剑虽强，却也没能把他震飞，粉色光芒大涨，仿佛更加压了金光。

　　十名老僧已然全力以赴，每一道掌力凝成的金光都有惊人威力，落在粉色光芒里却变得虚弱，好像挠痒痒般，任由中年男子平静的站在原地。

　　“嘿嘿……”中年男子冷笑一声，摇头道：“大慈恩寺的和尚，不过如此！”

　　楚离诛神雷剑不停释放，倏的一闪，出现在他身边，伏魔印结结实实击中他后背。

　　“砰！”闷响声中，中年男子忽然一探手捉住他手腕。

　　楚离暗觉不妙，马上惊觉，这些力量全被他吸纳转化，借力打力，以他们的力量抵挡他们的力量。

　　一股强横力量从手腕传来。

　　他脸色一变，周身内力蠢蠢欲动，欲冲进对方身体。

　　“嘿嘿！”中年男子摇头道：“小和尚倒是好本事！”

　　楚离翻手挣开，双手结印。

　　中年男子再次扣住他手腕，宛如鲸吞，瞬间把楚离的内力席卷一空。

　　楚离越发挣扎不开，周身无力之下，他结伏虎印。

　　“嗡！”汹涌力量瞬间而至，被吞噬的力量再次恢复，伏虎印层次越高，力量越强，恢复得越快，楚离配合着观想，瞬间把内力恢复。

　　“嘿！”中年男子扯起楚离一闪而至。

　　“砰砰砰砰……”金光落到地上出现十个深坑。

　　十个老僧脸色微变，看着空荡荡的花园，束手无衙。

　　美貌女子这才回过神。

　　闻法合什，肃然郑重的道：“这位女施主且安心，咱们会捉住那恶贼！”

　　他声音温和从容，带着安抚人心之力。

　　美貌女子轻轻点头，没再说话。

　　她已然绝望，这么多人都没能杀死那恶魔，那便没有了机会，而且还损失了一个年轻和尚，这让她越发心灰意懒，死志更坚。

　　闻法平静的道：“女施主，人身难得，需得多少世的轮回才有机会，好好珍惜，可以修持佛法化解心中烦恼，世间苦命之人太多，何不将此身留来助人？助人便是助己。”

　　“助人……”美貌女子冷笑一声，摇摇头不说话。

　　当自己绝望需要帮助的时候，何曾有人出现？

　　……

　　楚离与中年男子摘花客出现在一座山崖前。

　　下面是滔滔江水，轰鸣声震耳如雷。

　　一阵风吹来，楚离灰色僧袍猎猎，摘花客的青袍也飘动。

　　他打量着楚离，楚离也打量着他。

　　剑眉星目，俊逸不凡，这一张脸庞当真能打动女人心，有如此变化之能，想骗女色太容易，偏偏却要强来，毫无人情的残害女子。

　　他脸上挂着笑容，眼神却冰冷无情：“小和尚，你好大的胆子！”

　　楚离道：“摘花客？你到底姓甚名谁？”

　　“告诉你也无妨。”摘花客轻笑一声，忽然数掌拍下，封住楚离穴道，松开手，负手站于崖上，仰望悠悠白云，沉声道：“白长龄！”

　　楚离周身不能动，奇异力量在缭绕，不停的消弥想要涌进来的灵气，肌肉被无形力量束缚住，唯有嘴巴能活动：“你修炼的这是什么武功？”

　　白长龄扭头过来，轻笑一声，傲然道：“百凤朝阳功！”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他不能摇头却忍不住想做这个动作，并没听说过此功。

　　看白长龄如此修为，此功应该算是一门奇术，但应该是涉及到了采补之术，否则断不可能有如此深厚修为，十个老僧的修为都压不住。

　　涉及到采补之术更加不会默默无闻，世人皆知才是。

　　白长龄得意的道：“没听过这奇功吧？”

　　楚离道：“何门何派？”

　　白长龄哈哈大笑道：“你以为只有大宗门才能出顶尖人物？大宗门的心法才厉害？”

　　楚离皱眉：“难道不是哪一宗的？”

　　“无门无派！”白长龄得意的道：“我运气好，被人打下山崖将死之际，得到了这秘笈，从而一举踏入最顶尖高手之列，我这运气是不是很好？”

　　楚离道：“确实很好。”

　　“这里便是我当初被打下去的位置。”白长龄笑眯眯的道：“我落到崖下后，被水冲走，然后获得了奇遇，今天我也给你一个机会。”

　　楚离皱眉道：“你想把我也打下悬崖？”

　　“聪明！”白长龄笑眯眯的打量着他道：“是不是很兴奋？奇遇便在向你招手！”

　　楚离道：“那百凤朝阳功是采补之术吧？”

　　他有些奇怪，看那美貌女子，不像气血亏损，没被采补。

　　“百凤朝阳功岂是那般下乘心法！”白长龄撇撇嘴，摆手道：“百凤朝阳是采取一百名处女最精纯的一口气，提升层次，不修炼此功之人根本发现不了这一股气！”

　　“纯阴之气？”楚离道。

　　白长龄哼道：“纯阴之气怎能与这一口气相比，总之跟你说不明白。”

　　楚离道：“凭你的本事，一百个处女很容易吧？”

　　“这需要恰到火候。”白长龄哼道：“多了或少了都不成，你以为我是贪图享受？”

　　楚离冷笑道：“或不是为了贪图享受，那些女人的命运不会那般悲惨！”

　　“我也不想杀她们！”白长龄轻轻摇头叹息，露出悲悯之色：“可惜她们是注定要死去的，并非因为受了我的强迫，而是经历过我给他们的美妙之后，觉得世间一切索然无味！”

　　楚离冷冷看着他。

　　这白长龄委实是个疯子。

　　白长龄道：“我也很内疚，可惜……”

　　他说着话摇摇头：“为了百凤朝阳功，只能委屈她们了。”

　　楚离道：“你还要继续害人？”

　　“待练成百凤朝阳功，便不会再出手。”白长龄道：“我其实并非恶人。”

　　楚离哼道：“你如今的修为已然足够强大，自保有余，何必再去练百凤朝阳功。”

　　“不成天下第一，便辜负了百凤朝阳功！”白长龄哼一声道：“小和尚，你不必劝我，今天便送你一场奇遇吧！”

　　他说着话，一步跨到楚离身后，猛的一推。


第2699章 气息

　　楚离顿时直直下坠，朝着下面的滔滔江水落下。

　　“哈哈……”白长龄仰天大笑，笑得癫狂。

　　楚离怒瞪眼睛，直勾勾瞪着他，一脸的死不瞑目状。

　　白长龄看着他的眼神，笑得越发癫狂肆意。

　　“砰！”楚离宛如石头般落到江水里，轰然巨响。

　　白长龄看着他眨眼被江水卷走，不见了踪影，再次仰天大笑。

　　自己得奇遇是因为落崖一半被树枝挂住，幸免于难，而且碰上了山洞，进入山洞之后得到了百凤朝阳功的传承，从此武功突飞猛进，成就如今的修为。

　　而这小和尚却是被自己封了修为与行动，像一块石头一样落到江里，滔滔怒江可不会饶他性命，或修为犹在，不算什么威胁，若没修为，能够动弹，也有一线生机，现在嘛，既没修为又不能动，必死无疑！

　　不是每个人都有自己一样的奇遇！

　　他越想楚离愤怒的眼神，越发觉得欢快。

　　“砰！”他背后忽然挨了一掌，楚离蓦然出现，结结实实一掌印在他后背。

　　粉红光芒闪动，护身罡气自动护体。

　　楚离的天灵经内力如狂涛怒浪，被伏魔印压缩至极限，爆发出最强大的威力。

　　粉红光芒闪动不停，一层一层的转化着这精纯至极的掌劲。

　　楚离马上运转地藏转轮经，与粉红光芒相抗。

　　半晌后，楚离蓦然消失。

　　粉红光芒猛的大涨，将楚离的掌力彻底转化。

　　楚离已然出现在那十个老僧前，无奈的道：“闻法师祖，咱们不是他对手！”

　　“阿弥陀佛！”闻法正在安慰劝抚美貌女子，无奈的叹息道：“此子修为太过惊人，寺内对他的实力评估错误，需要更强的高手。”

　　楚离点头：“走吧！……女施主随咱们一起去吧！”

　　“好。”美貌女子痛快点头。

　　楚离与闻法和尚他们刚消失，白长龄倏的出现，左右扫一眼，然后化为一道影子掠过周围，最终恨恨的一拳捣毁了一座屋子，飘然而去。

　　这一次他不再躲躲闪闪，对自己武功修为有了清晰认识，当今天下能威胁到自己的人已经不多了，不需再像从前那般小心。

　　……

　　楚离与闻法诸僧回到大慈恩寺外。

　　大慈恩寺不能进女子，所以闻法准备将那女子直接安置到了旁边不远处的尼庵，准备用佛法安其心，再令其皈依佛法，进入空门。

　　楚离摆摆手道：“闻法师祖，且慢。”

　　闻法停下，看向楚离。

　　楚离沉吟一下，“师祖随我来。”

　　两人一闪出现在他的禅院内，将自己所得的消息说与他听。

　　“如此说来，她是被采去了一种气，所以会心无生机？”闻法和尚缓缓说道。

　　楚离点头。

　　“好，老衲会找药师殿的师兄们看看。”闻法和尚道。

　　楚离合什一礼。

　　闻法和尚合什还礼，然后消失。

　　楚离叹一口气。

　　他已然观照过那美貌女子，能感觉到她身上缺了点儿什么，没有生机，偏偏弄不清楚到底缺什么，这百凤朝阳功确实玄妙古怪。

　　他下一刻出现在定性和尚院内。

　　定性和尚刚刚将一只白头鸟放飞，手上拈了一个竹管，优雅从容。

　　他见到楚离，微笑道：“可解决了那摘花客？”

　　楚离摇头，将事情经过说了一遍。

　　“白长龄……”定性和尚叹息：“倒也算有收获，最少咱们知道了他的名字，还有所修武功。”

　　楚离叹口气：“此人已然成气候，大祸害，非我所能降伏的，不过我已在他身上种下了种子，能找到他。”

　　“好！”定性和尚抚掌赞叹：“怕的不是他修为高，是他无影踪！”

　　楚离露出笑容。

　　他先前在与白长龄接触之际，悄悄打进去一缕气息，却是业力之火。

　　这缕业力之火是他琉璃妙莲经纯之又纯，很不容易攒出来的一缕气息。

　　他一直在研究如何将业力转化为自己的力量，那才是真正的威力无穷，可惜一直不能如愿，进展缓慢，只积攒了一缕气息。

　　这股气息与内力不同，玄之又玄，似有似无，几乎不可能发现。

　　有了这缕气息在，白长龄便如黑夜中的月亮，找他轻而易举。

　　“闻法师祖他们不成的话，那只能请出心字辈师祖了。”定性和尚道：“那绝对足够！”

　　心闻智慧定止，这是大慈恩寺的法号辈份，目前为止，心字辈最高，方丈心寂在心字辈中年纪最轻，寺内还有心字辈高僧。

　　这些高僧几乎不出手。

　　照理来说，这样的事也不会出手，但这白长龄太过可恶，不能容其再继续为害女子，他有把握劝得动方丈，请心字辈高僧出动。

　　他想到这里转身便走：“你且在这边等等，我找方丈！”

　　他匆匆而去。

　　楚离合什送他，负手在院内踱步，回想先前种种。

　　他修为太弱，这是最大的弱点，他越来越不耐烦，对功德便越发渴望，恨不得下一刻直接进入十二层般若龙象功，挤进绝顶高手之列。

　　他现在却又有些犹豫，不知踏入十二层般若龙象功，能不能胜过得闻法师祖他们，若胜不过，还不能算是顶尖高手，还需要再苦修。

　　般若龙象功踏入十二层后，修炼便到了尽头，难道大慈恩寺的武学如此不济？

　　一刻钟过后，定性和尚一闪出现：“师弟，随我来！”

　　他扯起楚离的袖子，两人一闪到了大雄宝殿前。

　　大殿台阶上站着心寂方丈，高大魁梧的身子静静挺立，如渊似岳，一阵风吹来，黄色僧袍一动不动，平静的看着他：“定如，我已听闻法他们说过白长龄的修为，现在要请我两位师兄心灭心绝出手。”

　　楚离合什肃然：“阿弥陀佛，方丈慈悲！”

　　“务必诛灭此魔头！”心寂和尚平静的道：“替天下苍生除去此害！”

　　楚离道：“是！”

　　两个中年僧人缓步从大雄宝殿出来。

　　心寂和尚合什肃然道：“心灭师兄，心绝师兄，有劳！”

　　两中年僧人合什，宣了一声佛号便不说话，看向楚离。

　　楚离合什行礼：“心灭师祖，心绝师祖！”

　　他感觉两僧并没内力，没有修为在身，大圆镜智观照一下，也是毫无修为，极为古怪。

　　两人明明年纪极大，偏偏没有沧桑之感，更加古怪。

　　而且两人相貌皆是俊逸不凡，一身灰色僧袍穿在身上，仍旧潇洒不俗，气度让人心折，看起来甚至比慧广和尚更年轻。

　　心灭与心绝和尚轻颌首：“走吧。”


第2700章 灭绝

　　楚离合什一礼，分别揪住两人袖子，蓦然消失无踪。

　　下一刻三人出现在一座繁华热闹的城市里，周围熙熙攘攘的人群，看到他们三个骤然出现，都吃了一惊，然后纷纷让开。

　　大圆镜智瞬间捕捉到人群中的白长龄，转身过来，冲十丈外的白长龄合什，沉声哼道：“白施主，咱们又见面了。”

　　白长龄也没变化容貌，仍旧一幅英俊潇洒的中年男子容貌，对楚离三人的出现不以为意，反而露出笑容，摇摇头叹道：“小和尚还敢来送死，真是不怕死！”

　　人群熙熙攘攘，人来人往。

　　楚离三人被人群躲避着，白长龄却在人群之中，相隔十丈，说话却清晰可闻。

　　两帮人的眼睛与耳朵都没受十丈距离阻碍，清晰看到彼此的表情，听到彼此的声音。

　　楚离合什：“让白施主失望了，这一次白施主无路可逃。”

　　白长龄摆手道：“先说说小和尚你是怎么逃脱的吧。”

　　他对楚离很好奇，百凤朝阳功可是精纯之极，而且与武功心法的力量也不同，被自己封住的情形下，几乎不可能自己解脱。

　　上一次来去匆匆，他没来得及问。

　　现在却不同。

　　他已然明白了自己的修为何等的惊人，根本没人能威胁到自己，所以行事肆无忌惮，从容而游刃有余，有了悠闲之心，好整以暇的满足自己好奇心。

　　楚离道：“百凤朝阳功虽妙，却也并非无敌。”

　　他的内力破不掉百凤朝阳功的力量，琉璃妙莲经却能，在落水之际先施展神足通离开水里，再施展琉璃妙莲经化解百凤朝阳功力量，也算从容。

　　白长龄哼一声道：“口气不小，这一次又带了两个和尚，就能对付了我？”

　　他扫一眼心灭与心绝两僧，哼道：“看来是身负神通，倒要领教一下！”

　　周围熙熙攘攘的人群开始把他让出来，没有看热闹的，纷纷闪避尽量逃得远一步。

　　白长龄的气势越来越盛，武功再不济的百姓也能感受到他的强大，知道这种高手一旦动手必是地动山摇，影响极大，在旁边的话与遭受天灾无异。

　　周围很快变成一块空地，有的去远处楼上观瞧，多数都躲得远远的，唯恐伤着自己。

　　楚离三僧与白长龄隔着十丈远，气势滔滔，宛如江河滚动，周围的泥尘开始纷纷扬扬。

　　楚离扭头道：“二位师祖，我先来！”

　　他诛神雷剑骤然射出。

　　“砰砰砰砰！”数支诛神雷剑射出，威力更强。

　　白长龄身体涌出粉色光芒，一吞一吐仿佛呼吸一般，将诛神雷剑的力量尽数挡住，只是诛神雷剑乃精神力量，百凤朝阳功无法转化为自己的力量。

　　“阿弥陀佛！”两僧合什宣了一声佛号，随后一闪到了白长龄身前，一个在左一个在右，右掌轻飘飘按向白长龄，轻柔若微风，不沾一丝烟火气息。

　　楚离感受不到力量的波动，没有一丝杀气。

　　白长龄也如此，感受不到一丝威胁，好像在开玩笑一般，瞎比划而已，其实根本没施展内力，于是毫不犹豫的伸出双掌迎上。

　　他对楚离杀意汹涌，所以对心灭心绝也如此，直接要下杀手震慑天下群雄，让他们知晓自己的实力，免得再找自己麻烦。

　　若能一掌震毙大慈恩寺的和尚，足够让大部分人老实下来。

　　“啵！”一声闷而深的异响，好像拔出瓶塞的声音。

　　白长龄护身罡气一下碎裂，好像粉红色瓶子被敲碎。

　　心灭与心绝两僧的手掌穿过白长龄双掌，轻柔的印在他心口。

　　两僧的手掌看似轻柔而缓慢，好像在开玩笑一般，其实速度奇快，白长龄伸掌想硬接，手掌却慢了一步，封不住两僧的右掌。

　　“呃……”白长龄陡的瞪大眼睛，僵直不动，唯有眼中透出难以置信的光芒。

　　楚离已然发现白长龄生机瞬间灭绝，已然死去。

　　心灭与心绝收掌，合什朝着白长龄合什一礼：“阿弥陀佛——！”

　　白长龄直直站在原地，一动不动，维持着双掌探出，目瞪口呆之状。

　　楚离合什：“多谢二位师祖！”

　　“阿弥陀佛！”两僧对他合什，然后消失。

　　楚离深吸一口气。

　　先前一幕宛如虚幻，太过不真实，修为高深之极的白长龄在两僧跟前毫无还手之力，更让楚离吃惊的是，从头到尾，两僧都仿佛没有修为一般。

　　甚至在杀白长龄的时候，力量也没有涌现。

　　这就像是不会武功的人杀顶尖高手，没有一丝异相。

　　大圆镜智一直在回放刚才的一幕，一步一步放得很缓慢，却仍发现不了两僧的异样，只是轻飘飘探出一掌，然后精准的击中白长龄心口，白长龄便毙命。

　　再怎么看，还是看不清到底是什么力量让白长龄死去，断绝生机。

　　他走到白长龄跟前，探手按上他胸口。

　　心脏已然消失，空荡荡的好像从没出现过心脏。

　　楚离眉头挑了挑。

　　他忽然猜测，恐怕这不是武功，而是神通，一种他从没说过的奇异神通。

　　可想了想，还是摇头。

　　他能感觉到两位师祖并没有神足通，挪移虚空是用的轻功，是修为所致，也是同样的无声无息，没有一点儿力量外溢。

　　大圆镜智观照之下，他们身体清晰无比，看起来与没有修为一般无二，修为高深的往往能挡住大圆镜智的观照，再收敛气息，是不是高手也逃不过楚离的眼睛。

　　他越发好奇。

　　大圆镜智观照白长龄，白长龄已然彻底死去，甚至魂魄都消失。

　　即使他用地藏转轮经与转轮塔也无法找到他魂魄，无法还阳，这二位师祖的手段当真惊人，也更狠辣，不愧于灭绝之称。

　　他先感受了一番自己的功德，推测还需要多少功德，这一次白长龄之死，他获得的功德不少。

　　在白长龄跟前诵持了一篇经文，超度一番，却是做给旁人看的，其实白长龄魂魄已然消散，超度已然无用。

　　然后他朝众人合什一礼，倏的消失。

　　白长龄身上什么也没带，没有宝物，更没有百凤朝阳功秘笈，白长龄当初得了秘笈之后便毁去，免得被世间第二个人得去，更不准备传与旁人。

　　“定性师兄，心灭与心绝二位师祖修炼的是什么武功？”楚离出现在定性和尚禅院，直接开口问道。


第2701章 追凶

　　“见识过二位师祖的武功了？”定性和尚微笑。

　　楚离缓缓点头：“神乎其神，这到底是什么武功，近乎于神通了。”

　　“伏魔印。”定性和尚道。

　　楚离一怔，皱眉道：“不对吧？伏魔印的话，应该会有内力才是，可两位师祖却毫无一丝内力。”

　　他对这个最是难以理解，而且更重要的是，这样的武功用来偷袭才是真正的无敌，没有内力没有杀机的涌动，毫无察觉，避无可避。

　　若能练到这一步，杀人几乎是易如反掌。

　　定性和尚道：“伏魔印练到高深境界，达到有无之境。”

　　“那般若龙象功呢？”楚离皱眉道：“练到十二层，有这般威力吗？”

　　定性和尚笑了笑：“师弟你是觉得般若龙象功没有想象的那般强，是不是？”

　　“我如今练到十一层，觉得再进一层，未必强多少。”楚离摇头道：“再怎么强大，增强一层而已，终究是有限的。”

　　定性和尚道：“其实般若龙象功最强之处是在十二层才显现出来的，十二层之前，般若龙象功虽强，却也没达到冠绝一时的境地。”

　　楚离点头。

　　他先前还觉得般若龙象功强大，不管是反应还是速度及力量都猛增一大截，可到了后来，增进却没那么明显，每进一层也没精进太多。

　　这般下去，十二层也强得有限，练到十二层也达不到最顶尖的层次。

　　“其实般若龙象功最强之处是到了十二层，便突破人身的极限。”定性和尚道：“人身有极限，这极限便如一道瓶颈困住修为，达到十二层般若龙象功之功，便打破了这个极限，自此之后，修为可以一直增涨，每修炼一年便强一分，不会像别的武功，层次达不到，纵使练一万年也无法寸进。”

　　楚离恍然大悟。

　　“所以般若龙象功十二层才是开始，真正变强的开始而已。”定性和尚摇头道：“可惜真正能打破人体极限的少之又少，否则也不会称为极限了，近万年来只有闻通师祖而已。”

　　楚离道：“心字辈没有？”

　　定性和尚轻轻摇头。

　　楚离忙道：“伏魔印如何才能练到极致，达到有无之境？”

　　定性和尚微笑道：“有无之境还不是伏魔印的极限，练到最极致，可达到寂灭之境，到那时，不需接触对方，只需虚空一击，便足以灭杀对手。”

　　楚离赞叹道：“好个伏魔印，倒是小瞧了它！”

　　“可伏魔印想练好，关键不是武功，而是佛法修为，是悟性。”定性和尚道：“所以定如师弟，咱们大慈恩寺的根本不是武功，而是佛法，佛法强，修炼起来事半功倍一气呵成，很多专注修持佛法，到后来修持武功时，轻而易举达到旁人达不到的境界。”

　　楚离慢慢点头道：“我先把般若龙象功练到十二层再说吧。”

　　“正是。”定性和尚道：“般若龙象功比想象的更强。”

　　他不等楚离再说话，接着说道：“目前没什么恶徒的消息，师弟你还是歇一歇吧，别逼自己太紧！”

　　楚离合什一礼，转身离开。

　　……

　　南阳城

　　楚离在屋内睁开眼睛，感觉到外面有人，下床缓步出了屋，看到一袭青衫的范毅正负手站在院子中央，仰头看天，一动不动好像雕像。

　　楚离来到他近前：“范兄。”

　　范毅看着天空，叹息道：“侯贤集的事算是过去了。”

　　楚离道：“难道齐天门不再追究？”

　　“是。”范毅轻轻点头道：“那八宝琉璃罩给了他们，换来他们的不追究，李兄弟不会见怪吧？”

　　楚离摇头道：“究竟是外物而已，不足为恃。”

　　他这话说得有些勉强，笑容也勉强。

　　八宝琉璃罩可不是寻常之物，带在身上无异于多了一条性命，有没有八宝琉璃罩可是截然不同的，关键时候绝对救命。

　　这种宝物，便是顶尖宗门弟子也是难以得到，更别说他化身的李奇这般孤魂野鬼，若真这般坦荡磊落，视若无物，那才真正的可疑，世间可没有这般胸怀之人。

　　范毅从怀里掏出一物，递给楚离：“这算是补偿吧。”

　　楚离看向他手上：“这是何物？”

　　“虽比不得八宝琉璃罩，却也相差不远。”范毅手上却是一枚铁牌，漆黑如墨，隐隐散发着寒气：“此乃免死牌。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他当初见过免死牌，可不是这般模样。

　　范毅道：“此牌可以代替你死一次，也算是宝物吧。”

　　楚离忙道：“这可是真正的宝物！”

　　范毅摇摇头，叹道：“比起八宝琉璃罩来还差了一丝。”

　　楚离道：“八宝琉璃罩虽强，但未必能挡得住绝顶高手一击，此牌却不同吧？”

　　“那倒也是。”范毅颌首：“只要收了此牌，能够免死一次，这也是天外所落下的宝物，咱们这一界是绝对没有的！”

　　“范兄，到底有什么事需要我做的？”楚离笑道：“先说来听听。”

　　若非有事相求，范毅也不必如此关照他，还拿出这般宝物。

　　“其实也没什么。”范毅道。

　　楚离缩回手道：“无功不受禄，范兄还是先说，我才能断定收不收这免死牌。”

　　范毅一探，把楚离的手拉过来，免死牌塞进他手上，然后沉声道：“帮我找一个人！”

　　楚离道：“何人？”

　　“我的仇家。”范毅沉声道。

　　他从怀里掏出一柄细细薄薄的飞刀，递给楚离道：“飞刀的主人！”

　　楚离顺势先把免死牌塞进怀里，又接过飞刀，仔细看了看，脸色沉肃下来。

　　此刀薄如蝉翼，而且轻灵之极，几乎没有重量。

　　想发挥出这刀的威力，需要精纯的内力，而且此刀隐约透出冲天煞气，皱眉看向范毅：“此刀杀了不少人吧？”

　　“一府两百二十三人，只有我得以幸免。”范毅淡淡道。

　　楚离能听出他声音透出的森寒，压抑如岩浆般的愤怒与杀意。

　　楚离沉默不语。

　　范毅道：“李兄弟可能推衍出飞刀的主人？”

　　楚离慢慢点头道：“我可以一试！”

　　范毅挤出一丝笑容：“有劳李兄弟！”

　　楚离轻轻抚摸着这薄刀，他当初也施展过飞刀，对于此刀有爱不释手之意，当真是难得的宝刀，如此轻薄如此轻灵，射出去便无声无息，而且速度奇快。

　　冲天的煞气宛如实质，此刀可不仅仅杀了两百多人，恐怕杀得更多，甚至四五百人。


第2702章 天刀

　　楚离盯着眼前这飞刀瞧，双眼微眯。

　　半晌后，他将飞刀放到石桌上，双手结印，奇异气息丝丝缕缕缠绕到那飞刀上。

　　范毅紧盯着楚离与飞刀，一瞬不瞬，双手紧紧攥住，关节已然发白，恨不得冲上前助楚离一臂之力。

　　他一直苦修武功，便是报仇的信念在驱动。

　　资质更强，但他最强的资质是努力，是同门师兄弟们十倍努力，几乎除了修炼就是修炼，即使干别的，也是在追查凶手。

　　他通过谋划，结识了揽星宗高徒耶律功，通过耶律功请了揽星宗高手相助，想要寻找出自己灭府的仇人，可惜揽星宗没能推衍出来。

　　据说此人太过厉害，搅动天机，揽星宗无法准确找到他。

　　天下之大，揽星宗没办法，他也就绝望，但知道这仇人一定非同小可，否则断不会隔绝揽星宗的推衍。

　　他修炼越发拼命，数年间勇猛精进。

　　这一次遇到楚离时，他也没在意，后来发现楚离的推衍之术恐怕更胜揽星宗一筹，这便是所谓的奇才了，才动了求助的念头。

　　种种示好都是为了这一刻。

　　楚离慢慢松手，皱眉想了想，摇头道：“看不太清。”

　　“还是找不到么……”范毅颓然苦笑一声道：“也是，我不该抱什么希望。”

　　楚离起身进了屋内，很快出来，手里拿着纸与笔放到石桌上，坐下来开始绘画。

　　范毅精神一振，颓废的精神陡然收起，直直的盯着楚离，看着他寥寥数笔画出一幅肖相。

　　画像中却是一个女子，貌美如花，眼神透着煞气，令人凛然生畏，不敢靠近。

　　虽然只有寥寥数笔却极为传神，而且将此女相貌画得清清楚楚，宛如她便站在眼前，凤眼微眯打量着自己，看得范毅后退一步。

　　楚离扭头道：“这便是飞刀的主人。”

　　“不可能！”范毅沉声道。

　　楚离眉头挑了挑道：“范兄你识得此人？”

　　“天刀宗宗主宋曼茵！”范毅咬着牙，沉声说道。

　　他双手握拳，青筋贲起。

　　楚离道：“我只是根据推衍而出此刀的主人，至于到底是不是真的，却还是要好好查一查，万一真误会了呢，那罪过就大了！”

　　“你没见过她吧？”范毅盯着楚离，双眼如电，仿佛要看透楚离脏腑。

　　楚离叹口气道：“这般大人物，我哪能识得，不过这位天刀宗宗主的杀气太浓，而且杀过太多的人，如此杀戮有伤天和。”

　　“天刀宗……”范毅瞪大眼睛。

　　楚离道：“天刀宗也算是顶尖百宗之一吧？”

　　范毅慢慢点头。

　　楚离皱眉：“那天刀宗难道与南天门有什么瓜葛？范兄你先前识得这天刀宗宗主？”

　　“不识！”范毅冷冷哼道。

　　楚离不解的看向他。

　　范毅直勾勾看着远处，好像陷入回忆中，怔然说道：“家父与家母便是天刀宗弟子！”

　　楚离讶然：“范兄你竟出身名门？”

　　范毅抬头看天，忽然发出一声冷笑，摇头道：“原本还以为是天刀宗薄情，因为爹娘的死而懒得理会我，却原来是这般！”

　　他事后曾经悄悄查过，天刀宗根本没有替父母报仇之意，好像他们不是天刀宗弟子一般。

　　那时候，宋曼茵还不是天刀宗宗主。

　　但他对天刀宗毫无亲近之意，只有心寒。

　　关于他的身世，一直没泄露出去，只有师父一人知晓，后来师父亡故，世间再没人知晓他的身世，宋曼茵他们也不可能知道。

　　照理来说，天刀宗这般顶尖宗门，弟子遇害是一定会报仇的，无论付出多大的代价都要报仇，这是宗门凝聚人心之根本。

　　偏偏他父母双亡之后，天刀宗没什么动静，好像没人知道一般。

　　他不相信天刀宗会不知道父母横死，每个弟子的生死宗门都会知晓。

　　他从没有朝这个方向去想，从没想过杀害父母与一府人的会是天刀宗，现在看来，种种可疑都在证明楚离的说法，未必不可能。

　　可他万万想不到，会是宋曼茵下的手。

　　宋曼茵的名声不显，成为宗主之后，所有宗门都有些轻视，觉得一个年纪不大的女人成为天刀宗的宗主，有些太过可笑。

　　宋曼茵能够坐稳宗主之位，旁人也不能说什么，只是心底里有些轻视而已。

　　可再轻视，她还是一宗之主，修为与势力都不是范毅可相提并论的。

　　楚离道：“这其中必有内情……范兄，还是三思而后行啊！”

　　让范毅现在去报仇，那就是让他送死，范毅再强也不可能强得过天刀宗的宗主，宋曼茵能坐稳宗主之位便可知其武功绝对不俗。

　　身为这般乱世，宗门林立的世间，一宗之主可能不是武功最强的，但必是最强的之一，武功不强说什么也没用，无法服众。

　　范毅沉声道：“多谢李兄弟！”

　　楚离道：“我只能推衍到此刀的主人，到底是不是她灭的贵府，还要仔细查一查的！”

　　“不必，我直接去问便好！”范毅道。

　　楚离讶然道：“直接去问岂不是寻死？”

　　“我是南天门弟子，她不敢随意杀我！”范毅傲然哼道。

　　楚离慢慢摇头道：“范兄，还是不可！”

　　范毅皱眉瞪着他哼道：“难道让我忍辱偷生，装不知道？”

　　“范兄你现在修为已然是顶尖，再练上十年百年，必能报仇！”楚离沉声道：“现在便去，那便是送死，她纵使当面不下手，也会偷偷暗算。”

　　身为一宗之主，纵使不能亲自下手，顶尖高手出动也足够灭掉范毅。

　　范毅是后起之秀，却并非最顶尖的高手，还没能成长为大树，现在容易折断。

　　“我已经忍了太久！”范毅咬牙切齿：“知道了仇人，不弄个明白，我武功再难寸进！”

　　“唉……”楚离摇头苦笑。

　　到了范毅这般层次，精神很关键，若没有一往无前的精神，很难更进一步，范毅既然知道了仇人，那就得报仇，否则血气积郁不畅达，进境缓慢。

　　范毅道：“不管怎样，李兄弟，多谢了！”

　　楚离笑着将免死牌递给他：“现在还是范兄你更需要这个，拿着！”

　　说着硬塞给范毅。

　　范毅没有推辞，狠狠点一下头：“我去去便来！”

　　他收起免死牌一下消失。

　　楚离皱眉沉吟。


第2703章 门主

　　范毅不会如此不智吧？

　　现在过去天刀宗，那真与找死无异。

　　范毅是南天门的后起之秀，但南天门的后起之秀并不意味着不会毙命，武林风云变幻，危险无处不在，身处其中，即使顶尖高手也有殒落之险。

　　范毅此人沉稳得很，所以才放出来独挡一面。

　　但再沉稳的人，压抑了百年的仇恨与愤怒，窥得一丝痕迹之后，怕也无法压制冲动。

　　他想了想，飞星诀催动，这一次不是用天眼通，而是真正的推衍之术。

　　片刻后，他一闪消失在原地，下一刻出现在南天门外。

　　两个蓝衣青年一闪出现在他跟前，挡住了他的路，不让他踏入问心路。

　　楚离抱拳道：“在下李奇，前来找贵门的荆晓洁荆姑娘！”

　　“李奇？”两个蓝衣青年相貌寻常，气质温润如玉，没有骄傲之气势。

　　楚离点头道：“还烦请二位代传一下，荆姑娘自会见我！”

　　“稍等。”两人点头。

　　一个蓝衣青年一闪消失，片刻后荆晓洁出现，一袭白衣如雪，讶然看向他，笑道：“稀客呀，李大哥，你可算过来找我了！”

　　楚离忙正色道：“有要事！”

　　荆晓洁收起嬉笑，忙上前：“到底什么事？”

　　她说着话，摆摆玉手。

　　两蓝衣青年忙缩缩脖子，抱拳之后消失不见。

　　楚离道：“范兄有危险！”

　　“范师兄？”荆晓洁道：“你跟范师兄凑到一起了？”

　　楚离点点头。

　　荆晓洁道：“李大哥，你还是离范师兄远一点儿为好，他身边净出麻烦，没个消停的时候，这次又出了什么事啊？”

　　楚离道：“他有性命之危……”

　　他把事情的经过说了一遍给荆晓洁听。

　　荆晓洁听罢之后，瞪大明眸道：“什么？范师兄的灭门仇人是天刀宗的宗主？”

　　楚离摇头：“还不能确定，我只推衍出那把刀是天刀宗宋宗主的刀，至于人是不是她杀的，却不能断定！”

　　“那要是见了宋宗主，能不能断定？”荆晓洁问。

　　楚离叹一口气道：“我能断定的是自己一定会没命，这位宋宗主煞气冲天，手上的性命可有数百条，不差我这一条！”

　　“那倒也是。”荆晓洁轻颌首。

　　他毕竟不是南天门弟子，况且南天门弟子也未必能全身而退，除非直接躲到南天门内，那不会有危险。

　　楚离道：“最好还是宗内的大人物去把范兄领回来，如若不然……”

　　他说着摇摇头，一脸沉肃。

　　“好，我马上禀报门主！”荆晓洁忙点头，轻盈的消失。

　　楚离负手站在台阶下，静静等着。

　　过了一盏茶时间，楚离正焦急之际，荆晓洁再次出现。

　　楚离忙道：“还不赶紧出动高手？”

　　“门主已经亲自去了。”荆晓洁道。

　　楚离讶然道：“门主亲自去？”

　　荆晓洁笑眯眯的道：“放心吧，门主出马，难不成那天刀宗宗主会乱来？”

　　楚离舒一口气道：“那就好，范兄这条命总算保住了！”

　　“其实你想得太严重，范师兄毕竟是咱们弟子，怎会轻易被杀！”荆晓洁不以为然地笑道：“咱们南天门还是有一点儿威慑力的。”

　　楚离摇头苦笑：“若是旁人，可能顾忌你们南天门，这位宋宗主嘛……”

　　他叹口气。

　　从飞刀上看到的情景，这位宋宗主杀伐果断，可不会顾忌对方的身份，否则也没有她如今的地位，堪称铁腕，范毅若真是她的仇人，断不会留情。

　　荆晓洁哼道：“那就等着看吧！”

　　楚离道：“荆姑娘你先回门内看看，有什么消息再告诉我。”

　　“……也好。”荆晓洁想了想，点头道：“那你先回南阳城吧。”

　　楚离摇头：“我现在可不敢回去。”

　　荆晓洁抿嘴笑道：“你把那位宋宗主想得太厉害啦！”

　　楚离道：“小心无大错。”

　　“好吧好吧，随你。”荆晓洁笑着摆摆手，蓦然消失。

　　楚离站在原地，一动不动。

　　约过了一刻钟功夫，荆晓洁与另一个中年男子骤然出现。

　　这中年男子看起来貌不惊人，中等身材，削瘦的身形穿着一件紫袍，紧紧绷着脸并无惊人的气势，只是神情严肃，令人不敢轻视。

　　荆晓洁道：“这是咱们门主。”

　　楚离讶然，忙抱拳一礼：“晚辈李奇见过徐门主！”

　　南天门门主徐锵抱拳：“不必多礼，小李是吧？”

　　楚离忙点头：“门主有何吩咐？”

　　“随我去见一下宋宗主吧。”徐锵道。

　　楚离一怔，露出苦笑道：“门主，我一见了那宋宗主，怕是再没机会活命。”

　　“不必担心。”徐锵摆摆手：“你可以变化一下身份去。”

　　楚离道：“不知门主……？”

　　徐锵沉声道：“你跟小荆一块儿随我过去，然后一句话别说，只听本座说话便是，顺便看一眼宋宗主，能断定她是不是凶手吧？”

　　楚离无奈的点点头。

　　徐锵道：“你跟小范是朋友，这次就权当送佛送到西，帮忙帮到底！”

　　“是。”楚离叹道：“既然门主发话，在下只能遵从！”

　　徐锵紧绷的脸庞挤出一丝笑意，点点头道：“小范能有你这么一位朋友，也算是幸事。”

　　楚离抱抱拳不再多说。

　　范毅与自己的交情实在无法言明，夹杂着几分真情实意，也夹杂着几分功利。

　　徐锵道：“小荆，你帮小李一下。”

　　“是，门主。”荆晓洁笑眯眯的点头，从袖内取出一个小瓷瓶，打开瓶塞倒出一些黑膏，涂到莹白的掌心然后抹向楚离的脸庞。

　　楚离没躲避，任由她抹上脸。

　　柔软清凉的小手抹在脸上，带着一丝幽香，楚离忙深吸一口气压下心荡，已然好久没再与女人亲近，他身体变得格外敏感。

　　“嗯，不错。”徐锵端量着楚离，满意的点点头。

　　楚离大圆镜智已然观照到自己的模样，仅仅抹了一层，脸庞已然变黑几分，细微处已然不同，整体看上去仿佛变了一个人般。

　　楚离不由赞叹荆晓洁的手艺，这应该是真正的易容之术，与自己的变化之术截然不同。

　　而且这药膏奇异，竟然感觉不出异样，即使是他，也很难觉察到是施展了易容术，除非是大圆镜智这般能够看到内里的。

　　荆晓洁收了瓷瓶，放到袖内，笑眯眯的道：“好啦，走吧！”

　　“走！”徐锵沉声道：“不过万万记得，你们两个过去，只准看与听，不准说与动！”

　　楚离与荆晓洁同时点头。

　　徐锵一手揪一人的袖子忽然消失。


第2704章 师兄

　　三人同时出现在一座繁华的巨城内。

　　荆晓洁好奇的扭头顾盼四周。

　　楚离大圆镜智已经观照到整座城池。

　　这是一座不输于南阳城的巨大繁华的城市，他们所在的位置是城市的最中央，一片住宅区内的小巷里，四周幽静无声，脚下青砖一尘不染，小巷的墙壁雪白无瑕。

　　而隔了一条街外，便是正中央的大道，人来人往、车水马龙，熙熙攘攘喧闹嘈杂，偏偏这里幽静无声。

　　荆晓洁道：“门主，这是哪里呀？”

　　“天刀城。”徐锵道。

　　他举步徐徐往前，沿着青砖铺就的小径往前走。

　　两人紧随其后，经过数座富丽堂皇的府邸，最终来到一家宅院前，两个黄衫青年站在门外的石兽旁，双眼炯炯的瞪着他们。

　　他们便停在这座大门口，两黄衫青年身形陡的一绷，随时要出手。

　　荆晓洁讶然道：“门主，这是里……？”

　　“天刀宗！”徐锵道。

　　荆晓洁道：“不会吧？天刀宗就在这里？难道是分院，还是临时的地方？”

　　“天刀宗的宗门便是这里。”徐锵道。

　　他沉声道：“宋宗主，烦请一见！”

　　“咯咯咯咯……”一阵蚀骨的娇笑声骤然响起，响彻在他们耳边。

　　楚离心微微一沉。

　　大圆镜智观照不到这个宅院，而此女的声音若有若无，却带着惊人的煞气，好像直接侵入精神，这说明此女的精神力量极强，武功是偏重于精神力量。

　　这样的对手最是难防。

　　而且他的修为也不如此女，更是防不胜防。

　　“宋宗主！”徐锵肃然抱拳。

　　众人眼前骤然出现一个黄衫宫装妇人，身形娇小，婀娜多姿，柔美中透着几分威严，令人不敢亵渎，只能远观不宜靠近。

　　楚离心不停的沉下去，眼前这美貌妇人比徐锵更可怕，明明站在眼前，大圆镜智却观照不到，好像只是一个虚幻之影，并非真人。

　　更重要的是，他没看到她身上的刀。

　　“徐门主怎又大驾光临？”美貌妇人轻笑一声，螓首轻摇：“本座既然答应你不杀范毅，便不会杀他，徐门主把心放到肚子里就是。”

　　徐锵抱拳沉声道：“这一次却是来专程致谢的！”

　　“区区小事，何足挂齿，徐门主太过严肃古板喽。”宋曼茵轻笑一声道：“这范毅说起来也与咱们天刀宗有很深的渊源，可惜进了你们南天门，让咱们错失了一个人才。”

　　范毅乃鼎鼎大名的后起之秀，在年轻一辈中风头极健，确实是一个练武的奇才，是宗门未来的顶梁柱，一宗之内若没有这般顶梁柱，便有损名气与威严。

　　徐锵道：“这便是因缘巧合吧，没想到平白捡了这么一个大便宜，不过当年的事到底有何秘密，怎能对宗门弟子的生死不闻不问？”

　　他神情冷肃，声音低沉。

　　宋曼茵轻轻摇头。

　　范毅是顶尖的人才，可他的父母资质却寻常，在宗内默默无闻，她身为同门竟然也没太有印象，没有太过在意，现在做了宗主，再去查却很难查得清。

　　徐锵叹一口气，摇头道：“咱们是信得过宋宗主的，既然宋宗主说没杀他们，那便不是宋宗主，但那把刀是做不了假的。”

　　“是啊……”宋曼茵叹息道：“看来是本座的仇人所为，有可能是本座连累了他们，当真是……可惜范毅不是本宗弟子。”

　　她的飞刀只落在仇人手上，持此刀杀天刀宗弟子，一定是蓄意报复，故意留下飞刀是示威，是故意气她。

　　“只要宋宗主帮忙查探凶手，那便是对他莫大的补偿！”徐锵道。

　　“本座自然会追查此事！”宋曼茵沉声道。

　　徐锵抱拳道：“那便不打扰宋宗主了！”

　　楚离轻咳一声：“门主。”

　　徐锵看向他，目光露出询问之意。

　　宋曼茵轻笑一声，笑声再次蚀骨勾销，笑盈盈看着楚离：“徐门主，这位小家伙是……？”

　　徐锵沉声道：“是咱们南天门的供奉。”

　　“哦，供奉。”宋曼茵轻笑道：“年纪轻轻便成供奉，想必是有独特的本事，威力不俗，不知有何话，何不当面说？”

　　“在下李奇见过宋宗主。”楚离抱拳，缓缓说道：“持此刀灭范府的我已然推算出来了，不如给宋宗主看看，识不识得。”

　　徐锵脸色变得不好看，却也知道楚离的选择没错，这个时候不能再掩饰身份，坦荡一点儿更好，他沉声问道：“找到凶手了？”

　　楚离缓缓点头。

　　徐锵看向宋曼茵。

　　宋曼茵侧身一伸手：“来吧，请进！”

　　她盈盈进入大门，身后三人跟着进去，穿过鲜花绕匝的小径，来到了温馨宜人的大殿内。

　　大殿内布置得温馨雅致，一看便知是女子所为。

　　他们坐到绣墩上，一个少女已然在窗前轩案前研墨，铺好了素纸。

　　“小家伙姓李名奇，推衍出了凶手，难道是揽星宗高徒？”宋曼茵清亮目光肆无忌惮的打量着楚离，宛如看一件珍宝，笑盈盈的问道。

　　她身上散发着淡淡幽香，与殿内的幽香相混，香味独特，令人心宁神静。

　　楚离摇头：“在下推衍之术乃家传，才疏学浅可不敢与揽星宗的相提并论。”

　　“唔，不是揽星宗的……”宋曼茵轻颌首：“世间的推衍之术繁多，能发扬家传绝学，也是幸事，徐门主还真是运气不俗。”

　　能被南天门看中的推衍之术一定不凡，这种独特本事可遇而不可求。

　　天刀宗也招揽了这种异士，可惜推衍之术不精，十算九错，偶尔准一回，还要看运气好不好，但也只能这般供养着，能准一回已经是赚到。

　　正研墨的少女已然退后一步，轻轻退出大殿。

　　楚离起身来到案前，提笔寥寥数下，一个中年男子已然跃然纸上。

　　宋曼茵黛眉轻蹙。

　　楚离放下笔，扭头对宋曼茵道：“这位是持刀灭范府之人，宋宗主可识得？”

　　徐锵紧盯着宋曼茵：“宋宗主，这应该是你仇人吧？”

　　宋曼茵沉吟不语，紧盯着那幅画。

　　荆晓洁一直乖乖不说话，免得说错了，此时看宋曼茵只是盯着看，良久不说话，顿时大急：“别不是仇人，是亲人吧？”

　　宋曼茵扭头看她一眼。

　　荆晓洁讶然道：“不会吧，难道真被我说中了，真不是仇人？”

　　“是本座的师兄。”宋曼茵叹一口气。

　　徐锵脸色一下变得难看，深深看向宋曼茵。


第2705章 无相

　　“宋宗主的师兄？”徐锵讶然道：“怎会这么巧？……可是，令师兄怎拿宋宗主你的飞刀去灭范府？这委实有些……”

　　他身为一门之主，对于勾心斗角的事看得多了，一听宋曼茵的话，便感觉到古怪。

　　这其中显然蕴含着宋曼茵与其师兄的恩怨纠葛在内。

　　宋曼茵柔美的脸庞渐渐紧绷，露出冷冽之意，大殿顿时变得冰寒如冰窖。

　　“令师兄是想嫁祸于你吧，宋宗主？”徐锵沉声道。

　　宋曼茵微眯明眸，忽然轻笑一声，大殿内的冰寒倏的消散，好像刚才是幻觉。

　　徐锵道：“这件事是在百年之前的话，那时候宋宗主还不是宗主吧？”

　　“是，我刚接任五十年。”宋曼茵轻轻点头，似笑非笑的看着他：“徐门主还有什么想说的？”

　　徐锵皱眉缓缓说道：“那时候宋宗主还不是宗主，令师兄也有希望获得门主之位吧？”

　　“徐门主果然聪明！”宋曼茵轻轻点头：“一眼看透了这个。”

　　“不是本座聪明，”徐锵摇头道：“都是常见的手段罢了，不过令师兄终究还没能拿下宗主之位，看来差得很多啊。”

　　“其实周师兄比我更聪明。”宋曼茵轻轻一摆手，叹息道：“可惜聪明反被聪明误，我能得传宗主之位，是因为我不够聪明。”

　　“哈哈！”徐锵笑了一声，戛然而止，再次板起脸，严肃的看着宋曼茵：“宋宗主应该是大智若愚吧？身为宗主需要的是大胸怀远目光，斤斤计较于眼前利益与得失，只能给宗主带来灾难。”

　　这是一宗之主的根本要求，若达不到，武功再强也不可能成为宗主，否则真要把宗主带入深渊。

　　宋曼茵笑了笑：“总之周师兄最后很失望，没能得到宗主之位。”

　　“那这位周师兄如今何在？”徐锵沉声道。

　　他想先见一见这个周师兄，看范毅能不能对付得了，十有八九是不成，与宋曼茵同辈份，且争夺过宗主之位，修为一定强盛。

　　宋曼茵轻叹道：“周师兄武功全废，已然成了一个废人。”

　　“怎么会……”徐锵讶然之余，看到宋曼茵的脸色，收住话头。

　　他忽然明白，这十有八九是宋曼茵的手段。

　　两人在争夺宗主之位的时候结了大仇，所以她登上宗主之位后便报复回去，所谓最毒妇人心，女人狠起来足以让人胆寒。

　　宋曼茵道：“我知道徐门主一定以为是我干的。”

　　徐锵笑了笑没否认。

　　他不屑于说谎。

　　宋曼茵轻笑一声道：“说来可笑，可能你们不信，还没等我出手，周师兄自己练功走火入魔，武功尽废，本座拿他倒没办法了。”

　　若师兄周勇没遇到这意外，她会想办法收拾他，可他弄成那样，已然是废人一个，不可能再修炼回来，毫无威胁，自然不能再出手，饶过他反而展现自己的胸襟宽广胜过男子。

　　他虽然没了武功，在宗内却是逍遥自在，可谓是因祸得福。

　　“原来如此。”徐锵相信宋曼茵也不屑于说谎，叹一口气道：“那……”

　　“纵使师兄他是灭范府的凶手，是范毅的仇人，咱们天刀宗也绝不允许范毅报仇。”宋曼茵嫣然一笑，对徐锵说道：“徐门主明白吧？”

　　“……明白。”徐锵缓慢而沉重的点头。

　　他身为南天门的门主，自然理解宋曼茵的做法，纵使她恨不得杀掉那家伙，甚至借刀杀人也成，可偏偏不能让他们动手。

　　若护不得宗门弟子的周全，那宗门存在又有何意义？很快就会离心离德，分崩离析不远。

　　楚离道：“宋宗主，其实此事也简单。”

　　宋曼茵道：“有什么办法？”

　　楚离道：“宋宗主装作不知道便是，咱们从没来过，旁人根本不知范兄的仇人是谁，剩下的，不必宋宗主操心，咱们一切会做妥当！”

　　宋曼茵哼一声道：“我真不知道便做罢，知道了，却不能装不知道，暗室不欺，才能坦坦荡荡！”

　　楚离摇头道：“范兄的父母身为天刀宗弟子，却被同宗弟子灭门，这件事传出去，难道宋宗主就不怕天刀宗颜面无存？”

　　宋曼茵蹙眉，随后嫣然一笑：“小家伙你是在威胁本座？”

　　楚离道：“根据在下的推算，令师兄杀范府可不仅仅是为了嫁祸栽赃，怕是别有企图！”

　　“什么企图？”宋曼茵蹙眉。

　　楚离轻轻摇头，笑而不语。

　　宋曼茵哼道：“小家伙就不怕出不了这个门？”

　　楚离笑笑不说话。

　　徐锵轻咳一声道：“宋宗主，若能证明确实是他杀了范毅父母，按照天刀宗宗规，该如何处置他？”

　　宋曼茵蹙眉，淡淡道：“杀人偿命，必死无疑！”

　　徐锵看向楚离。

　　楚离道：“按在下推算，令师兄灭范府却是为了抢一件宝物。”

　　“什么宝物？”宋曼茵半信半疑。

　　楚离想了想，再次起身来到轩案前，提笔又画出一幅画。

　　宋曼茵蹙眉盯着画上的那柄飞刀。

　　刀身弯曲，又细又短，仅有拇指大小。

　　“这是……？”宋曼茵沉吟道：“难道是无相刀？”

　　楚离摇头道：“在下不知这是何刀，但令师兄杀人便是为了这柄刀。”

　　宋曼茵紧绷起脸，明眸一闪一闪。

　　徐锵道：“这便是无相刀？”

　　荆晓洁问道：“门主，无相刀是什么呀？”

　　徐锵道：“乃传说之物，据说无形无相，见血方显形，天外之奇物，只是传说之物，难道真的存在？”

　　他说话看向宋曼茵。

　　宋曼茵叹口气：“无相刀确实存在，只是没想到，竟然距离咱们天刀宗如此之近。”

　　天刀宗一直在追索这无相刀，比起她的天刀，无相刀更加可怕，若能配合她的心法，当真无人能避得开，偷袭必中，可震慑天下群雄。

　　楚离道：“令师兄应该得到了这把无相刀。”

　　宋曼茵轻颌首，淡淡道：“好，若真是师兄所为，宗规绝不会饶他！”

　　徐锵轻咳一声道：“不如请令师兄出来一见，让李供奉帮忙让他伏法认罪吧。”

　　宋曼茵斜睨他：“看来徐门主是信不过本座！”

　　“宋宗主未必能找出无相刀，未必能让他伏罪。”徐锵道：“咱们帮忙，也算是帮一下宋宗主！”

　　“……也好。”宋曼茵轻轻点头。

　　她原本想拒绝，一想到无相刀便退了一步。


第2706章 手段

　　她很了解周勇，真若为了无相刀，绝不可能交给自己。

　　怪不得他一直这般安份，一直逍遥自在，努力尝试了一番之后，放弃了重修，却藏着杀手锏，真要被他得了无相刀，配合天刀心法，威力将是极惊人的！

　　若她有此刀，虽不能无敌于天下，却已经可以震慑群伦，天刀宗的提位将大幅提升，也能对得起列祖列宗及师父的一片苦心！

　　她虽成了天刀宗宗主，凭着手腕与武功压制一切反对的声音，效果卓著，现在已然能掌控整个天刀宗，可她知道，一些天刀宗弟子内心深处还是觉得男宗主更好。

　　她就想让他们明白，自己这个女子比男人更胜任宗主！

　　“徐宗主，随我来吧！”她起身往外走。

　　徐锵楚离荆晓洁三人跟着她出了大厅，往西穿过三个月亮门，三间宽大的院子，终于来到一座花园。

　　花园中央是一座小湖，波光粼粼，清艳照人。

　　小湖上横架着回廊与小亭，雅致宜人。

　　小亭八角，飞檐画壁，朱红柱子锃亮。

　　亭内负手站一个青衫中年男子，原本俊逸的脸庞布满沧桑，好似经历了太多的世事，心境苍老，虽然外貌看上去还是中年，心境已然步入老年。

　　他正盯着湖内的游鱼观瞧，聚精会神，眼睛一眨不眨。

　　“周师兄。”宋曼茵扬声唤道。

　　她袅袅娜娜的踏上回廊，摇曳如柳枝般来到小亭，嫣然笑道：“周师兄好兴致，在赏鱼呢？”

　　“一介废人，除了看看鱼还能干什么！”周勇满脸冷淡，瞥一眼走过来的楚离三人，淡淡道：“宗主竟然带了外人来看我，还真是少见。”

　　“这是南天门徐门主。”宋曼茵柔声笑道：“这位则是南天门的李供奉。”

　　“咱们与南天门没什么瓜葛吧？”周勇皱眉盯着楚离与徐锵，冷冷道：“我与南天门也素无交往，有什么事找我这个废人？”

　　南天门与天刀宗相隔数十万里之遥，几乎不见过面，仅闻其名而已。

　　宋曼茵带着他们来找自己，绝没什么好事。

　　宋曼茵笑道：“他们是因为弟子范毅的仇怨寻过来的，范毅师兄可识得？”

　　“范毅……”周勇摆摆手：“从没听过。”

　　范毅的名声虽在宗内与境内通传，在这里却没怎么传过来，毕竟仅是后起之秀，还不是宗内最顶尖的高手，更重要的是还没什么事绩传扬，名气不足。

　　宋曼茵道：“范毅的父亲叫范学，母亲陆瑶，周师兄可曾听过？”

　　周勇毫不犹豫的摆手：“不识得。”

　　宋曼茵轻笑一声：“周师兄你武功废了，难道脑子也废了？范师兄与陆师姐竟然不记得？”

　　“范学陆瑶……”周勇做回忆状，若有所思的点点头：“好像记起一些了，咱们的师兄师姐？”

　　“范师兄与陆师姐资质虽一般，却也是老实本份之人。”宋曼茵叹息一声道：“可惜老天不公，竟然让二人被灭了门！”

　　周勇哼道：“好大的胆子，谁干的？”

　　宋曼茵明眸紧盯着他，脸上带笑：“据说是周师兄你。”

　　“胡说八道！”周勇断喝一声，冷冷道：“宋师妹，你这是要找我算老帐了？”

　　“周师兄这话本座听不懂。”宋曼茵轻笑着摇头：“真要找师兄你的麻烦，我会找这样的借口？况且徐门主也不会配合呀。”

　　“嘿，男人为了美色，什么事做不出来？”周勇斜睨一眼徐锵。

　　只要往男女之事上一扯，就是黄泥进裤裆，有嘴说不清，极大损害她一宗之主的威严，若宗主是男的，是风流韵事，换成女的，则完全不同。

　　谁说只有武功杀人？凭着智慧与口舌照样能杀人！

　　徐锵脸色一沉，双眼骤然迸射寒光。

　　宋曼茵蹙眉：“周师兄，看来你是急了，这种昏头的话都说得出！……说说吧，那把无相刀在何处？”

　　“什么无相刀？谁有无相刀？别胡说八道！”周勇压低声音喝道。

　　他猝不及防，没想到这件事会泄露。

　　此事当真天衣无缝，而且这么多年过去，该掩埋的已然掩埋，绝不会出岔子。

　　宋曼茵一看他的神情，便心下一定，知道楚离所说八九不离十，确实有无相刀！

　　无相刀对她太重要，即使心性如她也难免患得患失。

　　“周师兄，交出无相刀吧！”宋曼茵冷冷道：“别逼我下狠手！”

　　“顶多是一死罢了。”周勇不屑的笑了笑：“除了这个，宋师妹你还能奈我何？”

　　“残杀同门，该当何罪！”宋曼茵寒着脸冷笑道：“周师兄你还真以为做得天衣无缝？”

　　“空口无凭！”周勇淡淡道：“总不能请那范毅过来做证吧？他那时候才多大，怎能认得凶手？所有人都会相信你是故意陷害我！”

　　楚离给徐锵使了个眼色。

　　徐锵压声问：“可是看出什么了？”

　　楚离轻轻点头道：“无相刀便在这里，一搜便知，而且想让他认罪也容易，拿一件他的贴身之物便是！”

　　“正是！”徐锵沉声道。

　　楚离道：“门主，咱们该走了。”

　　徐锵深深看他一眼，扬声道：“宋宗主！”

　　宋曼茵一步跨到他近前。

　　徐锵道：“李供奉，你跟宋宗主说罢。”

　　楚离看向宋曼茵，指了指头顶：“无相刀应该便在亭上，仔细找找便能找到。”

　　“……好。”宋曼茵道：“真若找到无相刀，本座自会给范毅一个交待！”

　　“那便多谢了。”徐锵抱拳道：“咱们先行告退！”

　　宋曼茵轻颌首，抱抱拳。

　　徐锵三人倏的消失，出现在了南天门问心路下。

　　“李大哥，急什么呀！”荆晓洁一站稳便开口，不满的道：“干嘛不等着看看，她到底会不会收拾那家伙！”

　　“此事不宜外人插手，否则会留下口实，也让宋宗主难做。”徐锵摇头道：“李供奉行事稳妥。”

　　他也有冲动，想看无相刀到底在不在，能不能找到。

　　被楚离一提醒，才强忍着离开。

　　“那她到底会不会替范师兄报仇？”荆晓洁问。

　　徐锵看向楚离。

　　楚离叹道：“这个可推算不出来，全在宋宗主一念之间，不过我觉得她会的。”

　　宋曼茵的心胸可没那么开阔，可以对宗内弟子宽恕，却不会对周勇宽恕，周勇行事太狠毒，做了太多伤害宋曼茵之事，一直在机会收拾周勇，终于找到了。

　　凭她的手腕，刚才又经过自己提醒，栽赃嫁祸易如反掌。


第2707章 深藏

　　徐锵道：“看得出来，那周勇是宋宗主的一块心病，不得不除，不必担心。”

　　“那最好不过。”荆晓洁笑道：“要是范师兄知道咱们替他报了仇，一定会急眼。”

　　徐锵笑了笑：“他是个通情理的，应该知道他自己不可能报仇。”

　　周勇武功全废，在自己的院内自成一方，几乎不出天刀宗，范毅没机会暗算偷袭，只能闯进天刀宗。

　　而他再厉害也不可能闯上天刀宗杀人，还没能杀周勇，先被天刀宗所杀，这是必然结局，范毅能想明白，所以只能这般报仇。

　　无论如何，能报得了仇已然是万幸。

　　“就怕范师兄执着于亲自报仇雪恨。”荆晓洁轻轻摇头。

　　她觉得换了自己，灭府之仇非要自己报不可，否则念头不通畅，心志不能舒张，即使旁人帮忙报仇，也不会太高兴，只有遗憾。

　　楚离笑着说了一句：“范兄未必不能亲自报仇。”

　　徐锵笑了笑，扭头对楚离道：“李奇，这次多亏你帮忙，加上这次的事，我会说服长老们同意，今天开始你便是咱们的供奉！”

　　“……多谢门主！”楚离抱拳一礼。

　　供奉虽需长老们同意，但门主铁了心让他成供奉，长老们终究不会违逆，先前自己没能成为供奉，归根到底还是没能获得徐锵的认同。

　　徐锵严肃的道：“南天门的供奉不好做，没想象的那般悠闲自在。”

　　楚离道：“不管怎样，有宗门为依靠，还是心里踏实！”

　　“放心吧，从此之后你便是咱们南天门之人。”徐锵露出一丝笑意：“对了，那逝光神剑你还能推衍出别的吗？”

　　楚离露出无奈神色，叹息道：“推衍进行不下去，是因为被无形的力量反噬，我内力修为太弱，无法抵抗，实在可惜。”

　　“那若你内力修为提升的话，能不能推衍更多？”徐锵问道。

　　楚离慢慢点头。

　　他现在的修为提升极难，因为达到了瓶颈，没有足够功德，达不到十二层般若龙象功，便突破不了瓶颈，徒劳无功，服用奇花异果增强修为也没用。

　　“这样……”徐锵摸着下颌，慢慢点头道：“此事不急，先慢慢修炼便是，让晓洁帮你安置，供奉院那边晓洁很熟悉。”

　　“是。”楚离点头。

　　荆晓洁笑盈盈的送徐锵离开，扭头道：“恭喜你啦李大哥。”

　　楚离笑道：“终于还是进了南天门，这一步太难，要不是荆姑娘你相助，我是踏不进来的！”

　　“凭李大哥的本事，不愁进不来！”荆晓洁道：“走吧，咱们先去供奉院，帮你挑一间院子，再拿你的俸禄！”

　　“好。”楚离昂扬而兴奋。

　　……

　　“周师兄，佩服！”宋曼茵打量着周勇，叹息道：“当真是小瞧了你！”

　　“不敢当。”周勇傲然道：“我废人一个而已。”

　　“周师兄怎知道无相刀在范师兄他们手里？”宋曼茵轻揽衣裾，坐到小亭中央的石桌旁，轻声曼语的道：“范师兄他们一定要保密的。”

　　“他们并不能断定是无相刀，让我帮忙鉴定。”周勇叹口气道：“我实在不想杀范师兄陆师姐，可惜他们不识趣，不交刀。”

　　“换是你，怎能交出如此宝刀？”宋曼茵道。

　　周勇道：“那只能怨他们运气不好，没想到终究还是出了差错，漏了一条小鱼！”

　　“周师兄，你乖乖认罪吧。”宋曼茵道：“我可以不杀你。”

　　“嘿！”周勇冷笑一声，摇头道：“你的如意算盘我很明白，我先认了罪，然后再名正言顺的杀我，至于说不杀我，不过哄孩子玩儿罢了！”

　　宋曼茵蹙眉道：“周师兄你现在可一无所有，真要硬抗到底？”

　　“不过是一死，能让你不舒服，那最好不过了。”周勇冷冷道：“天刀宗的宗主不该是个女人！”

　　“唉……”宋曼茵轻叹一口气道：“我实在不想同门残杀！”

　　“假惺惺的又没人看！”周勇冷笑斜睨着她：“你等这一天等了很久吧？”

　　宋曼茵叹道：“不管周师兄你信不信，我真的不想走到这一步的，是周师兄你运气不济，逼得我别无选择！”

　　她神色越沉重，心下越畅快。

　　当初为了争抢这宗主之位，她不知受周勇多少暗算，若非运气好，早就折在周勇手里。

　　周勇斜睨着她，露出讽刺笑容：“宋师妹，你真以为必胜无疑？”

　　他说着话，伸手一招。

　　顿时青衫猎猎飘荡，手上已然出现一柄光影模糊的小刀，光芒流转，若隐若现，影影绰绰看不真切，隐约看出是一柄飞刀。

　　宋曼茵脸色微变，死死瞪着他：“你武功没废？！”

　　“哈哈……”周勇大笑，摇头不已：“骗过你了吧宋师妹？我奇遇所得一门异术，能遮住武功修为，这些年来苦心修炼，再加上无相刀，宋师妹你觉得能不能躲过我这一刀？”

　　他目光落到手上那一团扭曲的光影上。

　　宋曼茵柔美脸庞变得阴沉，冷冷瞪着他：“还真小瞧了你！”

　　“宗主得以传承天刀宗最高的天刀，宋师妹不知练没练成。”周勇青衫猎猎，如站在大风中，飘飘欲乘风而去一般，气度从容潇洒，原本沧桑的脸庞变得神采飞扬，骤然年轻了几十年，宛如换了一个人：“那就试试看，我这无相刀与天刀孰高孰低吧！”

　　他一甩手，无相刀已然消失。

　　宋曼茵蓦然消失。

　　下一刻，周勇也消失不见，空中飘来朗笑声：“宋师妹，不必相送，我还会来的！”

　　笑声袅袅飘荡在后花园上空，却没传出去。

　　宋曼茵再次现身，阴沉如铁，死死瞪着小亭上方。

　　小亭上方没有异样，实在不知无相刀藏在哪里。

　　无相刀无声无息到了周勇手上，显然他达到了驾驭自如的境地，不过他应该顾忌自己的天刀，所以没有硬拼这一下，直接遁走。

　　她暗自咬牙，沉声喝道：“来人！”

　　一个绿衫少女飘然现身，抱拳一礼：“宗主！”

　　“传令下去，周勇残杀同门，其罪当诛！”宋曼茵沉声道：“再传出去，凡能杀周勇者，赠一枚天刀令！”

　　“是！”绿衫少女躬身一礼后退出。

　　宋曼茵站在原地，看着波光粼粼的湖面，脑海里闪现出楚离的脸庞。

　　黝黑的脸庞平静无波，双眼明亮，似乎能看透世间一切，这个南天门的供奉不知道算没算到这一步！


第2708章 功勋

　　楚离随着荆晓洁往上通过问心路，然后绕过大殿，往右边一拐，则进入另一座山谷，眼前豁然开朗。

　　这座山谷比起先前那山谷，大了近十倍，开阔空旷，一座座小院连绵不绝，几片树林掩映着这些小院，说不出的幽静与雅致。

　　“这里便是咱们住处。”荆晓洁指了指周围此起彼伏、依山势而建的院子，笑眯眯的道：“再往里走，便是咱们南天门，先前那里只是问心殿而已。”

　　楚离赞叹道：“好一处壮观所在。”

　　外面寒冷，问心路由冰块彻成，仿佛无时无刻不在散发寒气，而这座山谷里则温暖如春，空气湿润，当真适宜居住与生活。

　　楚离一见便喜欢上了这里，露出欢喜神色，赞叹道：“当真是一处好所在。”

　　“还满意吧？”荆晓洁笑盈盈的，自豪的一挥手：“那便在这里挑一座院子吧，只要是空院子，随便挑。”

　　楚离道：“怎知哪里是空的？”

　　“院门上锁的都是空的。”荆晓洁道：“住着人的院子不上锁。”

　　楚离点点头，伸手朝最东边一指：“那一间吧！”

　　那座小院正靠近树林，可能因为太过靠近了，所以被挡住了早晨的阳光，太阳需要升一升才能照到院子里，所以没人挑选。

　　“那里呀……”荆晓洁看一眼，一步跨到小院前，指了指：“这一间？”

　　楚离点点头：“我看这间不错！”

　　灵气汇聚之地，旁人却是看不到的。

　　“好呀，那就是这间。”荆晓洁笑眯眯的道。

　　她玉手轻轻拍了三下。

　　旁边一个秀丽少女飘飘而至，身穿月白素洁的衣衫，裣衽一礼：“荆师姐。”

　　“这间院子今天起便是李奇李供奉的。”荆晓洁一指楚离，笑道：“打开院门，以后他就归你们啦。”

　　“见过李供奉。”秀丽少女对楚离裣衽一礼，清脆的道：“小女子赵小倩。”

　　楚离抱抱拳，微笑道：“有劳赵姑娘。”

　　“李供奉千万别这般客气。”赵小倩嫣然笑道：“小女子告辞。”

　　她袅袅而去，仿佛缓慢，却眨眼不见，很快拿了一把钥匙过来打开了院门的锁，推开院门。

　　院内青砖铺地，一尘不染，花圃百花争艳，幽香扑鼻。

　　楚离满意的点点头，这里显然是平时一直打理的，没有荒凉，气息纯净。

　　“那就这里啦。”荆晓洁笑道：“随我去供奉院领俸禄吧。”

　　楚离又随着她出了小院，往里走去。

　　谷内还有谷，仿佛葫芦状，又进了一座山谷，是一座更加空旷的山谷，仿佛葫芦肚。

　　练武场内煞是热闹，他看到了莫玉芳婀娜身影，正一人在角落里练剑，剑光霍霍，一层白光裹着她，仿佛银练为甲，煞是美丽。

　　荆晓洁介绍道：“这里便是练武场，可以来这里练功，更热闹，当然嫌吵也可以在自己的院里练，李大哥你现在是供奉，他们练功不用避你。”

　　楚离道：“我也能练南天门的武功？”

　　“可以。”荆晓洁点头：“不过能练的武功层次比较低，需要贡献才能看更高层次的武学。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　荆晓洁沉吟道：“咱们南天门讲究的是宗门为我，我为宗门，没有一个弟子是吃闲饭的，想练高深武功，那便得做出足够的贡献。”

　　楚离道：“所有弟子都一样？”

　　荆晓洁点头：“都一样，不管是供奉还是嫡传弟子，都是一样的规矩，想练高深武功，那要凭自己的本事，本事不济，那只能怨自己无能，怨不得旁人与宗门。”

　　楚离若有所思。

　　荆晓洁道：“功勋殿里有宗门的任务，每一件任务都有各自的功勋值，积累足够的功勋值，那便能兑换武功，是强是弱随自己选。”

　　楚离露出笑容道：“那可以找人帮忙吧？”

　　荆晓洁道：“只要完成任务即可，是不是找人帮忙没人管……我武功寻常，可以帮忙做别的，范师兄也欠李大哥你人情，也能帮忙。”

　　楚离点点头笑道：“看来我能修炼南天门高深武学。”

　　“可没那般容易。”荆晓洁道：“不过你身负奇学，也未必难。”

　　她想到了楚离的推衍本事，能人所不能，所有人都会欢迎他，然后彼此帮忙，想积累足够功勋换高深武学还真不是难事。

　　她仿佛看到楚离一飞冲天的情形。

　　“那去功勋殿看看如何？”楚离道。

　　荆晓洁点点头：“那你先去功勋殿等我，我且去拿了俸禄。”

　　她说着一指左边的一座大殿。

　　楚离点点头。

　　他举步斜走，绕过练武场，来到了功勋殿前，功勋殿三个大字闪闪放光挂在门匾上，古色古香的大殿好像一座巨兽趴伏在那里，透着森然威势。

　　楚离踏上十九级台阶，挑开帘子进了大殿。

　　大殿内空荡荡，只竖着一扇扇巨大的屏风，三十六扇屏风摆在一起，形成了一座迷宫。

　　屏风上写着密密麻麻的小字，正有三个青年男子沿着屏风慢慢走，眼睛扫视着屏风上的字，嘴里喃喃自语，一脸的纠结。

　　楚离扫一眼，便将所有屏风上的字印入脑海，然后迅速翻看。

　　屏风上所写的是一条条任务。

　　“杀摘花客白长龄，三百二十功勋！”

　　“杀混江龙徐凡，二百五十功勋！”

　　“杀天刀宗长老周勇，五百功勋！”

　　……

　　楚离看着一条条的任务，知道了功勋的难得。

　　但凡上百功勋的，莫不是顶尖高手，凭南天门弟子的水准，想杀这些几乎不可能，唯有范毅那种后起之秀，宗内的顶尖高手，才有资格接这种上百功勋的任务。

　　他莫名的露出笑容来。

　　这一下可算是歪打正着，一举两得。

　　在这边做任务，杀了那些恶贼，既得了功勋，又能得功德，同时增涨。

　　不过坏处便是不宜再找大慈恩寺帮忙，难免会暴露，反而要找南天门高手相助。

　　片刻后，荆晓洁与莫玉芳一起进来，扫一眼大殿，大殿内只剩下了楚离一人，其余三人已经离开。

　　“这便是俸禄！”荆晓洁将一个布囊递给他。

　　楚离冲莫玉芳笑笑。

　　莫玉芳嫣然笑道：“恭喜李大哥，终于得偿所愿成了咱们的供奉，从此便是一家人。”

　　楚离感慨的道：“是呀，我运气不错。”

　　他说着打开布囊，里面是三个小瓷瓶，还有一块玉佩及一本薄册子。


第2709章 无影

　　他没理会三个小瓷瓶，直接拿起那本薄册子。

　　荆晓洁笑道：“这是天刀宗的武功，我看李大哥你对飞刀很有兴趣，练练这个也不错。”

　　楚离笑道：“多谢荆姑娘！”

　　他现在缺的不是武功，而是功德，只要有足够的功德，踏入十二层般若龙象功之后，极限打破，修为便能突飞猛进，不再受束缚。

　　现在即使有再高深的武功，练了也不会增长修为，而他目前所修炼的武技足够应对，伏魔印若能练到精深境界，达到有无之境，威力甚至超越了修为的限制。

　　他能把伏魔印练到有无之境，即使修为不强，也足以胜过顶尖高手。

　　“别叫我荆姑娘啦，叫我师妹便好。”荆晓洁笑眯眯的道。

　　楚离点点头。

　　他低头瞧一眼秘笈，写着“无影刀”三个大字，金钩银划，气势冲天。

　　楚离眉头挑了挑。

　　他原本对这秘笈不抱什么希望，不是用功勋换来之秘笈，层次想必是不高的，可能看不上眼，但荆晓洁一片心意不能辜负，只能翻看。

　　可看了这三个大字，感受到其字中所蕴的力量，他忽然生出了几分兴趣，抬头看一眼荆晓洁。

　　荆晓洁笑道：“李师兄你一定以为这秘笈很寻常吧？”

　　楚离笑着点点头。

　　荆晓洁道：“这一本算是赠送给供奉的，算是入门礼啦，层次是极高的，虽比不得天刀刀法，在天刀宗内也是顶尖的刀法之一。”

　　楚离道：“那咱们可有天刀刀法？”

　　荆晓洁摇头失笑：“那可是天刀宗宗主秘传，怎么可能流传出来？得这秘笈已然是侥天之幸，要是用功勋换的话，需要一万功勋！”

　　楚离咋舌。

　　他看到了功勋获得之难，杀摘花客那种极危险的任务，功勋不过三百二十，想获得这本无影刀秘笈，竟然需要三十次左右。

　　荆晓洁笑盈盈的道：“觉得咱们大方了吧？”

　　楚离赞叹：“确实出乎意料！”

　　“身为供奉，与咱们弟子几乎是一样的，只是供奉多是比弟子们多些独特本领。”荆晓洁道：“省却宗门的苦心培养，自然会倾心拉拢。”

　　楚离笑道：“荆师妹你说这般实话没问题？”

　　“谁都明白，尤其供奉们个个都是人杰。”荆晓洁抿嘴笑道。

　　莫玉芳轻轻点头：“弟子们其实也一样的，若宗门对弟子不够好，怎能忠心？世上可没有无缘无故的忠心，是不是？”

　　楚离点头道：“英明。”

　　“那三瓶丹药，一瓶是血凝散，一瓶是化血丹，一瓶是百灵丹，外伤内伤还有增强修为的。”荆晓洁指了指布囊笑道：“都是难得的灵药，别小瞧喽。”

　　楚离收起来叹道：“当真是大手笔。”

　　“李大哥，你是要做任务，还是先在门里休养一阵？”荆晓洁问。

　　楚离道：“能做任务最好。”

　　“那好办。”荆晓洁道：“不过还是先练练刀法吧，也能用得上。”

　　楚离点点头，知道她是一片好意。

　　荆晓洁从怀里掏出一柄薄薄的飞刀递给他：“这是天刀宗的飞刀，最适合天刀宗的武功。”

　　楚离对她的细心与体贴大是感动，荆晓洁乍看上去大咧咧的，却如此细致。

　　……

　　日暮时分，楚离负手在自己的小院内踱步。

　　小院位于树林西边，夕阳把小院照得通红一片，他身披红霞踱步沉思。

　　无影刀秘笈已然读遍、弄通，不由的赞叹这飞刀心法之玄妙，比起自己先前修炼过的心法迥然不同，其实是极适合自己的。

　　因为无影刀最关键的是精神力量，飞刀再快，想要做到例不虚发，百发百中，几乎不可能做到，唯一的解决之法便是精神力量的运用。

　　无影刀对精神力要求极高，而且通过特殊的方式凝聚催发，配合飞刀，当真是无有不中。

　　练好了无影刀，即使碰上自己不如的高手，也有机会直接毙命，无影刀心法玄妙，不仅仅在精神力量的应用上，还有刀劲心法，配合无影刀心法，飞刀会无坚不摧，无物能挡。

　　他来南天门算是因缘巧合，不知不觉走到这一步，并没有什么功利心，当初只是为了预防齐天门的报复，所以靠近齐天门，无意中撞上范毅，与南天门有接触，再本能的假扮成李奇，最终竟然不知不觉的成了南天门的供奉。

　　原本想接触一下南天门的武功，直接回去消失，可看到功勋殿，觉得在南天门也不错，与大慈恩寺两边一块儿积累功德，可谓是捷径。

　　脚步声响起，荆晓洁匆匆推门进来：“李大哥，天刀宗的那家伙逃掉了！”

　　楚离扭头看向她。

　　一袭翠绿罗衫，脆生生的，亭亭玉立，正紧蹙黛眉哼道：“这宋宗主真是无能！”

　　“应该是这周勇棋高一招吧。”楚离道：“这下好了，可以让范兄亲自报仇。”

　　“那倒也是。”荆晓洁露担忧神色：“不过能从宋宗主手上逃掉，怕是范师兄也对付不了啊！”

　　楚离道：“那功勋殿可下了任务？”

　　荆晓洁道：“五百功勋！”

　　“五百功勋！”楚离叹息道：“功勋殿怎定的功勋？”

　　他很好奇，照理说，功勋殿是不可能见过那周勇的，周勇一身武功皆废，几乎没有破绽，若非他身怀天眼通也看不出周勇的深浅。

　　徐锵难道看出了周勇的底细？

　　荆晓洁道：“功勋殿有专门的情报来源，而且好像还有一位供奉也精通推衍之术，虽然不如李大哥你，推衍功勋却很准。”

　　楚离慢慢点头。

　　看来南天门人才济济，更胜自己所想。

　　敲门声再响，范毅站在院外。

　　院门开着，他却没进来，站在门外笑道：“李师弟！”

　　楚离抱抱拳。

　　范毅一身青衫，神采飞扬，气宇轩昂，英姿勃发，大笑两声道：“李师弟，恭喜你成为供奉，我这次来是求助的！”

　　荆晓洁笑道：“范师兄，是不是关于那个仇家周勇？”

　　范毅用力点头道：“李师弟，咱们一起对付这周勇，功勋我一丝不取！”

　　楚离看看范毅，轻轻摇头道：“咱们两个不是对手啊。”

　　范毅脸色微变，剑眉一轩：“他这般强？”

　　楚离慢慢点头。


第2710章 借刀

　　范毅脸色阴沉，一言不发的沉默。

　　荆晓洁蹙眉：“李大哥，这周勇也未必那么厉害，是不是宋宗主不想亲手对付周勇，所以逼他逃出天刀宗，从而让范师兄亲自报仇？”

　　楚离摇头：“这周勇是一个极厉害的人物，宋宗主想杀他却没能杀成……范师兄想杀他，依照目前的武功，还是差点儿火候。”

　　“那怎么办？”荆晓洁道：“总不能让范师兄再拼命练功，等武功强了再报仇吧？”

　　换了自己是绝对无法忍受的。

　　不知道仇人是谁还好，知道了一刻也不能忍，让仇人多活一刻都是莫大的痛苦，恨不得马上杀了他。

　　“范兄，你要自己亲自报仇？”楚离看向范毅。

　　范毅缓缓点头。

　　亲自手刃仇人，自己才能真正放下仇恨，才能念头通达，从而修为进境更快，要是不能亲自报仇，念头不通达情形下，武功想精进就要慢很多，甚至难有进境。

　　到了这般层次，修炼更讲究心境，而不是单纯的苦练。

　　荆晓洁道：“李大哥，可有什么办法帮范师兄？”

　　楚离皱眉沉思，叹口气道：“有点儿麻烦。”

　　“麻烦不要紧，只要能让范师兄亲手报仇便好。”荆晓洁忙道。

　　她说着看向范毅。

　　范毅缓缓点头，目光炯炯看向楚离。

　　楚离道：“天刀宗已经下了天刀令，有无数人想杀周勇，得到天刀令。”

　　“我们师兄师姐们都动了心。”荆晓洁抿嘴笑道：“执天刀令可以让天刀宗答应一个要求，甚至可以要求成为天刀宗弟子，也可以让天刀宗帮忙报仇或者传授顶尖武功，太诱人啦！”

　　楚离笑道：“咱们宗门高手都动心，何况天下高手们，只要让他们知道周勇所在位置，便会蜂拥而上。”

　　“让他们杀了周勇……”范毅迟疑。

　　楚离摇头叹道：“周勇可没那么容易杀，他武功厉害得很，让天下高手们纠缠着他，待他精疲力竭的时候，咱们再出手。”

　　“这如意算盘未必打得响。”范毅道。

　　楚离道：“那就看范兄你的运气了，真要被杀了，只能怨范兄你运气不好。”

　　“……好吧。”范毅缓缓点头。

　　他觉得用这种手段先暗算周勇，再趁机杀之，乃是智取，而直接请宗门前辈出手相助，则是彻底的偷懒，截然不同的层次。

　　……

　　正午时分，艳阳高照。

　　明媚的阳光下，宋曼茵一袭白衣如雪，正懒洋洋的后花园漫步，她所在的后花园是周勇的后花园，踏上湖上的回廊，悠然而行。

　　她是吃过午膳后在这边消食。

　　“宗主！”一个绿衫少女匆匆而来，轻盈来到她近前，裣衽道：“宗主，外面有位李奇李公子求见。”

　　“请他过来吧。”宋曼茵道。

　　“是。”绿衫少女柔声答应一声退开去。

　　宋曼茵扶着白玉雕栏，顺着清亮湖面望开去，眼前闪现出楚离的脸庞，皱了皱眉头。

　　她对楚离的感觉极不好，觉得身上笼罩了一层迷雾，看不真切，感受到了一丝威胁。

　　她身为一宗之主，习惯了一切在自己掌控之内，脱离掌控便让她不安，从而生出戒备。

　　楚离缓步来到后花园，踏上回廊来到她身前，抱拳道：“见过宋宗主。”

　　“有什么事？”宋曼茵直接问道，明眸扫一眼他。

　　楚离道：“在下推衍出周勇的位置，特来向宋宗主禀报一声。”

　　宋曼茵黛眉一挑：“你能找到他？”

　　楚离点头。

　　宋曼茵打量他两眼，淡淡道：“无利不起早，说罢，有什么要求？”

　　楚离摇头：“不瞒宋宗主，在下所为是为了帮范毅范兄的忙，借宋宗主的手杀周勇罢了，宋宗主想杀周勇，咱们算是各取所需，互相合作。”

　　“合作？”宋曼茵轻笑一声。

　　楚离道：“宋宗主是觉得在下修为浅薄，入不得宗主法眼吧？”

　　宋曼茵直起身子，双手离开白玉栏杆，道：“你武功是高是低其实一样，只要能找到周勇便好！”

　　她看中的根本不是楚离的武功，武功再强也不如她，难堪大用，能推衍出周勇位置却是大才，真正的人才，需要倾心拉拢的，不知道何时会用到。

　　楚离点头：“宋宗主可信得过在下？”

　　“……走吧。”宋曼茵深深看他一眼，沉声说道。

　　她搭上楚离的肩膀，极为亲近的模样。

　　淡淡幽香丝丝缕缕钻进鼻孔，楚离心思莫名一荡，忙正色道：“宋宗主小心周勇，别被他反伤。”

　　他却知道宋曼茵如此贴近，却是为了防止他弄鬼，可以直接取他性命。

　　“明白，走吧。”宋曼茵哼道。

　　两人消失，下一刻出现在一座山谷内。

　　周围郁郁葱葱，遍布树林，野草丛生。

　　这座山谷处于深山之内，外表看上去毫无人迹，没有人烟。

　　楚离与宋曼茵停在山谷外，踩着一棵古树树梢，楚离指了指里面，低声道：“周勇便藏在这里！”

　　若没有他的天眼通与推衍之术，几乎没人能找到周勇这里，远离人烟，不可能有人经过这里，在这莽莽群山之中，没有人烟之地，怎么可能找到他？

　　宋曼茵站在树梢上轻轻晃动，随风起伏，仿佛与树枝融为一体，周身气息收敛，而且把楚离的气息也锁在方圆一尺之内。

　　楚离暗自赞叹，这显然是天刀宗的一门奇功，彻底隐匿气息，从而能够施展暗算，天刀宗的可怕便在这里，刀光不见则已，刀出则人亡。

　　宋曼茵打量着远处的山谷，黛眉紧蹙，玉脸阴沉。

　　她感应不到周勇的气息，显然周勇修为竟然不逊于自己。

　　而且他早就准备好了退路，而且她能料到这样的藏身之处绝不止一处，这次再拿不下，下一刻未必找得到周勇，那真的是逍遥自在。

　　“你先走！”宋曼茵扭头瞥一眼楚离：“待会动起手来，未必顾得到你！”

　　楚离点点头，蓦然消失。

　　宋曼茵飘向山谷，无声无息，宛如飘絮般钻进谷内，很快找到了周勇。

　　因为不想显露出人迹，所以山谷没布置机关，只有一座小木屋藏于树林内，周勇正躲在屋内修炼，宋曼茵一靠近便被周勇发现。

　　他皱了皱眉，一闪离开屋子，站在宋曼茵身前十米处，冷冷道：“宋师妹，你为何非要找死？”

　　他一袭青衫与周围树林融为一体，目光冰冷。


第2711章 算计

　　“好大的口气！”宋曼茵不屑的轻笑一声：“周师兄既然如此厉害，何必非要在宗内扮成废人，难道是舍不得宗门？”

　　“正是。”周勇缓缓道：“我明明武功更强于你，却甘于扮成废人在宗内呆着，便是因为对宗门的深厚感情，不舍得离开，否则我直接离开，谁又能找到我！”

　　“这不是找到你了么？”宋曼茵道。

　　周勇冷冷道：“是先前那小子吧！”

　　宋曼茵道：“真够矫情虚伪的！明明是雌伏于宗内，寻找机会给我致命一击，却说得这般冠冕堂皇，这份无耻的劲儿真让人作呕！”

　　“你一个女人，头发长见识短，做不好宗主！”周勇沉声道：“天刀宗在你手上只会越来越弱，到了我手上，却会越来越强，师妹你是天刀宗的罪人！”

　　“可笑！”宋曼茵冷冷道：“凭你这般心胸狭窄，戾气冲天的样子，能让天刀宗越来越好？只会把天刀宗带入深渊，这才是上一任宗主不传位给你的根由！”

　　周勇道：“这不过是宗主的偏见，我可是一个顾全大局的人！”

　　“哈哈！”宋曼茵大笑一声，一脸讽刺。

　　“师妹，你在逼我杀了你！”周勇脸色阴沉，冷冷道：“你一死，便无法见到在我带领下，天刀宗光芒万丈的时候了！”

　　“痴人说梦！”宋曼茵冷笑，左手轻动，身形消失在原地。

　　“嗤！”一道白光划过虚空，一闪即逝。

　　与此同时，周勇左手也动一下，身形一晃变虚影之后又显现，重新凝实，没能消失。

　　周勇倒飞出去，宛如被奔驰骏马撞中。

　　而虚空中忽然出现宋曼茵的身形，也倒飞着。

　　周勇捂着心口，在空中喷出一口血，忽然发出嘎嘎大笑：“师妹，你再强也挡不住无相刀！”

　　他说着话一招手，左手再次影影绰绰出现一团刀光，隐隐约约有一把刀在他掌心。

　　“好个无相刀，我小瞧了你！”宋曼茵在空中喷一口血后，左手也一招，“嗤”的白光一闪，一柄飞刀落在她手上，莹白手掌与精致小巧的飞刀浑然一体。

　　无相刀威力比她想象的更强，一刀射出，无形无迹，速度奇快，更重要的是能够进入虚空。

　　她原本已经闪避消失，免得被周勇飞刀射中，可遁入虚空竟然没能逃出无相刀的追杀。

　　“砰砰！”两人各自落到树林里，撞上一棵树，然后再次一甩手。

　　宋曼茵身形瞬间闪动数次，却是最顶尖的分身法。

　　可惜还没能躲开无相刀，再次被击中。

　　但躲避数次还是勉强避开要害，无相刀擦着心口射穿。

　　“咳咳！”周勇同样没能避开天刀，心口已然被射穿。

　　他暗叹还是小瞧了宋曼茵，天刀练到如此火候，神乎其神！

　　他低头看看心口，已然出现一个刀口，鲜血被封住没流出来，但他知道，心脏却几乎被搅碎，天刀的刀劲霸道异常，进入身体会炸开。

　　“啊……”他怒吼一声，脸上狰狞，恶毒的瞪一眼树林深处，伸手在心口疾点数指，捏碎一个玉瓶将其中黑丸塞嘴里。

　　同时一伸左手，收回无相刀，随后他化为一道影子掠过树梢，眨眼不见。

　　宋曼茵想追，却咳了数口，鲜血涌出。

　　无相刀对身体的破坏更胜天刀，虽没伤在心口，五脏六腑却皆受重创，所有力气好像都脱离了身体，想运功却有心无力。

　　“宋宗主！”楚离忽然出现，伸手欲扶她。

　　宋曼茵身形骤然紧绷，冷冷看一眼他。

　　楚离退后一步，笑着摆手道：“我可没趁人之危之意。”

　　宋曼茵道：“你一直在旁边看着？”

　　楚离摇头道：“我可不敢，一刀就解决了我！……宋宗主不要紧吧？”

　　“死不了。”宋曼茵哼道，缓缓坐下。

　　她现在想挪移虚空都做不到，只能原地疗伤，从怀里掏出一只玉瓶，打开后将瓶中药汁完全倒进嘴里，一股凉气升起，迅速在体内缭绕。

　　她伤势顿时一缓，可以运转内力。

　　楚离道：“那家伙逃了？”

　　“嗯。”宋曼茵哼道：“还是小瞧了他！”

　　上一次被周勇逃掉便是因为轻视，这一次已然重视，全力以赴直接施展天刀，想一刀致命，只是还是被周勇逃走，无相刀的厉害更胜传闻！

　　楚离苦着脸道：“那麻烦了，他下一步绝对要杀我！”

　　宋曼茵道：“你来咱们天刀宗吧！”

　　楚离露出意动神色，随后摇头：“我乃南天门供奉，南天门足够保护我！”

　　“哼，那便试试！”宋曼茵冷笑一声，给楚离压力：“周师兄他只需一刀便足以杀你。”

　　楚离道：“南天门可没那么容易闯。”

　　南天门处于阵法之内，无法直接挪移过去，只能挪到问心路下，宗内有奇宝相护，无形的力量隔绝虚空，除非有本宗弟子的令牌，才能自如挪移虚空。

　　“对他来说不难。”宋曼茵道：“无相刀能破开虚空。”

　　楚离皱眉不语。

　　宋曼茵闭上明眸道：“你好好想想吧，我运功疗伤，别打扰我！”

　　楚离道：“那在下告辞！”

　　“去吧。”宋曼茵道。

　　这里寥无人烟，楚离在，她才不放心，唯恐她运功时被楚离所伤，楚离走了更好。

　　楚离抱抱拳，蓦然消失。

　　……

　　“范师兄，随我来！”楚离出现在南天门自己的小院，对院内踱来踱去的范毅说道。

　　范毅忙停住：“找到机会了？”

　　楚离露出笑容点点头：“机会来了！”

　　荆晓洁忙问道：“没听说过他被发现了啊。”

　　“我只透露给了天刀宗主，人太多无法控制场面，告诉天刀宗主足够。”楚离道。

　　“宋宗主杀了他？”荆晓洁问。

　　楚离摇头：“只是重伤。”

　　他说着分别揪住两人衣袖，从院子里消失，下一刻出现在一条滔滔大河旁。

　　这条河约有百米宽，浩浩荡荡，地势陡峻。

　　河水滔滔不绝，水流湍急，水花四溅，仿佛一直有野兽怒吼。

　　荆晓洁打量四周，此处是一片乱石堆，一块块石头又尖又怪，寻常人寸步难行，不由看向楚离：“李大哥，没人呐！”

　　“等等看。”楚离指了指上游：“应该从这里飘下来。”

　　他话音刚落，远处已经出现一个小绿点。

　　“咦，真有人！”范毅沉声道。

　　他一步跨出，已然出现在两百米外的高处，来到河水上方俯看随水而动的绿衣人，随后一探手将其提起来到楚离与荆晓洁跟前。


第2712章 领令

　　他将绿衣人翻过来，指了指其脸庞：“荆师妹，这是那家伙吗？”

　　“是他！”荆晓洁轻颌首：“周勇！”

　　她扭头看向楚离，笑道：“李大哥，你怎知他在这里？”

　　“一半猜一半蒙。”楚离道。

　　范毅抱拳沉声道：“李兄弟，多谢！”

　　他声音低沉强抑着激动，这个人情欠得太大。

　　楚离笑道：“还要看范兄的。”

　　荆晓洁明眸看向范毅，唯恐范毅忽然讲起道义，不趁人之危。

　　范毅直勾勾盯着地上的周勇，双眼越来越红，涌上血丝看起来颇为吓人。

　　看到周勇这张脸，他想起了当初范府被灭的惨状，想起自己这些年的愤怒与痛苦，想到无数日子咬牙苦修，无穷杀意在胸口汹涌翻腾，比旁边的滔滔大河更强烈。

　　他忽然一拳捣出。

　　“砰！”闷响声中，周勇“哇”的喷出一口水，胸口涌出鲜血，原本封住的伤口裂开。

　　他悠悠醒转，双眼微眯打量四周。

　　范毅俯视他冷冷道：“你是周勇？”

　　“你是何人？”周勇皱眉道。

　　他挣扎两下想起身却无能为力，周身软绵绵，原本重伤更重，范毅那一拳又要了他半条命，周身弥漫着虚弱感，软绵绵的坐起来。

　　一看四周的情形，他便知道自己顺河而下，应该逃出去很远，气息收敛之后钻进河里，师妹宋曼茵再厉害也不可能追得到。

　　他扫视四周之际，目光陡的一凝，落在荆晓洁身上，然后落到楚离身上。

　　楚离已然抹去脸上的黑膏，所以相貌略有变化，周勇一时不察忽略过去，荆晓洁却没变模样，他一眼便认出，再看楚离便看了出来。

　　“南天门！”周勇咬着牙哼道。

　　荆晓洁哼道：“周勇，你的死期到啦！”

　　“哼哼。”周勇冷笑两声：“当真是好算计，我小瞧了南天门，师妹她也小瞧了你们，被你们当刀剑，枉她素来自诩聪明，当真是可笑，哈哈！”

　　他笑声绵软虚弱，气息不足。

　　楚离道：“夜长梦多，范兄。”

　　范毅缓缓点头。

　　他血红的双眼死死瞪着周勇，冷冷道：“今天我便替范府报仇雪恨，受死！”

　　不等周勇说话，他一拳已经捣出。

　　“砰！”周勇身子一颤，好像被电击一般，奇异的拳劲已然将他五脏六腑捣碎，即使有护体罡气也没用，已然被天刀破去。

　　“砰！”又一拳。

　　周勇再一抖，双眼瞪大，已然发不出声。

　　随后“嗤”的轻啸，心口位置喷血箭，远远射出一丈外。

　　“砰砰砰砰……”周勇仿佛一个拳靶，被不停的击打，范毅双眼血红杀气冲天。

　　“范兄！”楚离断喝一声。

　　这一声震心动魄。

　　范毅一颤，拳头停在半空，随后猛的一击地面。

　　“砰！”地上出现一个深坑。

　　荆晓洁松口气，她被范毅先前如疯如魔的模样所震住，被楚离的断喝惊醒。

　　“恭喜范兄大仇得报。”楚离微笑抱拳道：“从此念头通达，武功精进，顶尖高手可期！”

　　范毅低头看着已经死得不能再死的周勇，软绵绵的坐到地上，不顾尖锐的石头，毫不犹豫的坐下，抬头看向天空，不知不觉泪流满面。

　　楚离与荆晓洁没说话，沉默的看着他。

　　半晌后，范毅抹一把眼泪，站起身抱拳，郑重严肃的道：“李兄弟，大恩不言谢！”

　　无尽杀意与愤怒褪去，他眼里的血丝也消失，恢复清明。

　　楚离微笑点头。

　　“恭喜范师兄，大仇得报。”荆晓洁笑道：“从此之后就一身轻松啦。”

　　“是啊……”范毅叹息着点头：“大仇得报，我也能全力以赴追求武学的究极，心无挂碍，自由自在！”

　　楚离道：“范兄，这周勇还是入土为安吧。”

　　荆晓洁笑道：“不去向天刀宗换一枚天刀令？”

　　范毅洒脱的笑笑：“我只求报仇，天刀令却是没想过……李兄弟，你去领一枚天刀令吧，日后用得着！”

　　“就是就是。”荆晓洁道：“范师兄报仇，李大哥你领赏，最好不过。”

　　楚离痛快的答应：“也好，天刀令确实不俗。”

　　他弯腰提起周勇的尸首：“那我去天刀宗一趟。”

　　“李大哥，我也一起去。”荆晓洁道。

　　楚离摇头：“我一人足矣。”

　　“我怕天刀宗翻脸不认人。”荆晓洁哼道：“甚至有忠于周勇的趁机暗算，不能不防！”

　　楚离道：“那更不能让荆师妹你去。”

　　“李大哥——！”荆晓洁嗔瞪他。

　　楚离笑了笑，提着周勇尸首蓦然消失。

　　下一刻他出现在天刀宗的大门前，沉声道：“周勇已经伏诛，南天门供奉李奇拜见宋宗主！”

　　他笃定宋曼茵已然回来。

　　片刻后，宋曼茵的声音悠悠响起：“进来吧！”

　　两个浑身戒备的天刀宗弟子侧身一伸手，肃请楚离进入。

　　他们双眼紧盯着周勇，脸色沉肃。

　　楚离举步而入，直趋大厅。

　　大厅前站着宋曼茵，一身素白罗衫，柔美的脸庞苍白没血色，楚楚可怜，风姿柔弱惹人怜惜。

　　她明眸落在周勇身上，看也没看楚离，叹息一声：“没想到周师兄这般快便伏诛，可惜！”

　　她神情幽幽，悲痛惋惜，明眸已然蓄了一层水汽，似乎随时会哭出来。

　　楚离叹息：“宋宗主节哀，他可是叛徒！”

　　“唉……”宋曼茵轻轻摇头道：“这么多年同门之谊，却是想忘也忘不掉的！”

　　她已然公布了周勇的罪状，不仅仅是灭范府，还有很多惨案都是他所为，证据清晰，天刀宗内人心平静，没因为周勇的死而躁动，已然有了心理准备。

　　重赏之下必有勇夫，天刀令足以让顶尖高手动心，周勇必死无疑。

　　“来人，请周师兄下去，厚葬！”宋曼茵沉声道。

　　“是！”两个中年男子抱拳应一声，带着周勇尸首下去。

　　一时之间，大厅前只有楚离与宋曼茵两人。

　　“随我来吧。”宋曼茵道。

　　她轻盈而行，丝毫看不出重伤模样，来到后花园的小湖上。

　　宋曼茵扶着白玉雕栏，出神的看着湖水。

　　楚离站在她身边，一言不发。

　　小亭里安静得只能听到徐徐风声，掠过湖面清凉宜人。

　　“无相刀被你得去了吧？”宋曼茵漫不经心的问道。

　　楚离一怔：“无相刀？”

　　他随后摇头道：“没见着无相刀。”


第2713章 鲍诚

　　“嗤！”宋曼茵忽然轻笑一声，扭头望过来，眼波如剑光刺进他眼里。

　　楚离叹口气道：“要不要我对天起誓，没看到无相刀？”

　　“真没看到？”宋曼茵沉声道。

　　她对楚离的话倒有了几分相信。

　　对于推衍天机之人的人而言，发誓更加的严谨，因为知道天道的存在，誓言力量的强大，对天地有敬畏，所以这么说便意味着没撒谎。

　　楚离道：“宋宗主，无相刀好像只是传说之物，到底有何妙用？”

　　“无相刀的妙用对旁人来说只是厉害一点儿的暗器，对本座来说却不同。”宋曼茵叹一口气道：“可惜机缘不足，一直得不到这刀！”

　　她苦苦追求，用尽办法，却总是功亏一篑。

　　好像冥冥中有一股力量在阻碍着她获得无相刀，这激起了她的斗志，越发渴望得到。

　　“有何不同？”楚离问。

　　宋曼茵斜睨他一眼，哼道：“你这般好奇，也想得到无相刀？”

　　楚离笑道：“我又不通天刀宗武功，即使是得了也没什么大用，远不如一把宝剑。”

　　“你若真得了，我可用一把宝剑与你交换。”宋曼茵柔美脸庞露出动人笑容：“而且还可以再给你一支天刀令，如何？”

　　楚离道：“什么宝剑？”

　　“瞬光剑，如何？”宋曼茵道。

　　楚离道：“逝光神剑不知宋宗主可曾听说过？”

　　“好大的胃口！”宋曼茵没好气的哼道：“逝光神剑可不是凡人能得到的，劝你还是死了这份心！……瞬光剑虽比不上逝光神剑，也是难得的宝剑，轻盈无物，速度奇快，吹毛断发锐利无双，若非为了无相刀，我可舍不得此剑！”

　　楚离道：“宋宗主，我想问逝光神剑是真实存在的吗？”

　　“当然存在。”宋曼茵轻颌首：“只是剑的主人隐居世外，不蹈世尘，所以无人知道它的下落罢了，还是说说你是怎么杀了周勇的吧！”

　　楚离看她转开话题，越发相信自己的直觉，宋曼茵很可能与逝光神剑有瓜葛。

　　他按捺下心思，叹口气道：“其实也没什么难的，只是推算到他会逃到哪里，与范师兄他们以逸代劳，然后让范师兄亲自报了血仇罢了。”

　　“果然不愧是精通推衍之术的。”宋曼茵哼道：“那你能推算出无相刀在哪里？”

　　楚离道：“推衍并非无所不能，当实推算出无相刀位置是因为周勇，现在周勇一死，再难推衍，恐怕只有他自己知道无相刀放到哪里了。”

　　“他不可能不带着刀。”宋曼茵蹙眉。

　　楚离道：“他身受重伤，估计能推算出会被宋宗主你追上，你觉得他会把刀放身上？”

　　宋曼茵摇摇头。

　　周勇宁肯把刀扔到荒郊野树林，也不会把无相刀留给她，一切能让她不舒服的事周勇都会去做！

　　两人正说话，忽然绿衣少女过来禀报：“宗主，外面有齐天门的鲍诚鲍先生求见！”

　　“请他过来吧。”宋曼茵颌首。

　　楚离看向宋曼茵。

　　宋曼茵笑了笑：“齐天门的鲍诚，你不识得吧？”

　　楚离摇头，隐隐觉得不妙。

　　宋曼茵道：“也是一位精擅推衍的高手，来自海外。”

　　楚离皱眉道：“宋宗主，海外高手用不得！”

　　“他是齐天门的供奉，不是咱们天刀宗的。”宋曼茵轻轻一摆手。

　　楚离叹一口气摇头道：“就怕是养虎为患，海外来客对咱们内陆的虎视眈眈可不是一天两天了，所有高手都是耳目，深入了解内陆，从而找到弱点。”

　　“什么海外内陆的，不管它。”宋曼茵摆摆玉手：“先见一见这位鲍先生吧。”

　　说着话功夫，一阵哈哈大笑响起。

　　笑声中从月亮门拐进来一个中年男子，玄袍飘飘，身形魁梧，狮鼻虎目，相貌古拙，气质出尘，好像不似尘世之人。

　　楚离松开眉头，心下凛然。

　　他从这鲍诚身上感受到一股奇异气息，清扬激越，遮挡自己的观照，显然精神强大，还好他挡不住天眼通的观照，让他松口气。

　　鲍诚一步跨到两人近前，抱拳笑道：“见过宋宗主！”

　　“鲍先生，本座有失远迎了。”宋曼茵抱拳轻笑一声，道：“巧得很，这位李奇李公子是南天门的供奉，你们齐天门与南天门的两大供奉却在本座这里碰上了。”

　　楚离道：“宋宗主不知意欲何为？”

　　这可能是巧合，但宋曼茵没放自己走，反而把鲍诚请进来，显然便不是巧合了。

　　“你们两人合力的话，能不能寻到无相刀？”宋曼茵笑道。

　　鲍诚打量着楚离，也感受到楚离身上的气息莫测，无法推衍，皱了皱眉头，抚髯笑道：“果然是同道中人，南天门的新供奉？”

　　楚离颌首。

　　鲍诚不再看他，对宋曼茵笑道：“宋宗主找我来是要……？”

　　“无相刀。”宋曼茵从怀里掏出一把小刀，精致玲珑，与无相刀一般无二，但无相刀是一团光，若有若无，一直在有无之间闪动变化。

　　而眼前这把小刀却是真实不虚，晶莹剔透宛如冰刀，而且刀身与周围和谐无比。

　　楚离赞叹一声：“好刀！”

　　这不是无相刀，却也是一把极上品的天刀，刀身与天地合一，这也是天刀之名的由来，他伸手轻轻接过来，拈在手上，丝毫感觉不到杀意。

　　宋曼茵露出惋惜神色：“这便是无相刀的模样，是我亲自所制，可惜是仿制的。”

　　楚离笑道：“还以为它便是无相刀，说它是无相刀，没人会怀疑。”

　　鲍诚打量几眼飞刀，伸出手。

　　楚离递过去。

　　鲍诚上下仔细的抚摸，闭上眼睛似乎在感受着刀身的气息。

　　他扭头道：“宋宗主，到底怎么回事还请告知。”

　　宋曼茵于是将事情经过说了一遍，毫没隐瞒，显然与南天门的关系极佳，对这个鲍诚极信任。

　　鲍诚的目光在楚离身上转来转去数次。

　　他精擅推衍之术，知道换成自己的话，能做到哪一步，所以怀疑无相刀落在楚离手上。

　　楚离道：“在下可发誓，没得到无相刀！”

　　鲍诚若有所思的点点头：“那宋宗主，可否找几件周勇的贴身之物，还有他的兵器？”

　　“好。”宋曼茵忙吩咐一声，很快送过来几件贴身衣衫与一柄飞刀。

　　楚离心中杀机涌动，表面却笑容满面。


第2714章 玄空

　　宋曼茵若有所思的看一眼楚离。

　　她精擅隐匿杀机，对杀机也格外敏锐，一丝若有若无的杀机一闪而逝，她觉得是楚离。

　　所谓同行相忌，可能是他感觉到了威胁。

　　楚离叹道：“既然鲍先生能推衍天机，那便先算一算周勇的下落吧。”

　　“这是自然。”鲍诚点头：“既然无相刀在周勇身上，自然要先推算出周勇的下落。”

　　宋曼茵一眼看破楚离的心思，却没点破。

　　她也想看看这久负盛名的鲍诚到底有几分本事，能不能算得出周勇已然伏诛。

　　鲍诚拿起两件贴身衣物，轻轻抚摸两下后，闭上眼睛开始拨动手指，一股奇异气息从虚空而降，慢慢落下，在他身边缭绕。

　　楚离暗自点头，这鲍诚还真有几分本事，确实精通推衍之术。

　　片刻后，鲍诚睁开眼睛，先是看向楚离，又看向宋曼茵，沉声道：“宋宗主，恭喜了，周勇已经不在人世，已经被人杀了！”

　　“周师兄的死活是小事，关键还是无相刀。”宋曼茵道：“鲍先生可找到无相刀了？”

　　“只凭此刀，怕是不成。”鲍诚摇头：“无所凭依，最好有无相刀所留下的痕迹。”

　　“那只有我的伤势了。”宋曼茵道：“我被无相刀所重创，刀气犹在。”

　　鲍诚迟疑一下，想了想道：“可以一试！”

　　宋曼茵笑盈盈看向楚离：“李公子，你呢？也要试试吗？”

　　楚离摆手：“我便算了，该算也算过，一无所获，便不再白费功夫了。”

　　“有了无相刀的刀气，说不定算得更准。”宋曼茵道。

　　楚离摇摇头。

　　宋曼茵深深看他一眼笑道：“难道李公子就真的不想得到无相刀？”

　　楚离道：“我不练飞刀，得这无相刀又有何用！”

　　“可以换瞬光剑。”宋曼茵抿嘴笑道。

　　楚离轻笑：“我用一枚天刀令能不能换瞬光剑？”

　　“……也能。”宋曼茵迟疑一下，最终哼道。

　　楚离呵呵笑两声，不再多说。

　　宋曼茵白他一眼再看向鲍诚：“鲍先生，请——！”

　　她素手如玉，轻轻抬到鲍诚跟前。

　　鲍诚也伸出大手。

　　宋曼茵握上他手腕，一道刀劲钻进去。

　　“噗！”鲍诚倒飞出去，远远落到十步外，重重落在回廊上。

　　这还是宋曼茵已经尽量控制刀劲，否则这一下直接就毙了鲍诚。

　　鲍诚抹一把嘴角的血，直接盘膝坐下，双手结印一动不动，眼睛望向天空慢慢闭上。

　　楚离叹口气道：“这位鲍先生还真有几分本事。”

　　“能算出周师兄身亡应该不难。”宋曼茵道。

　　她没有尽信这鲍诚，耳听为虚眼见为实，她是亲眼见识过楚离的厉害，都没能找出无相刀，鲍诚能不能找到还真不好说。

　　楚离道：“这位鲍先生的推衍之术师承不是揽星宗吧？”

　　“玄空城。”宋曼茵道：“另一支精擅推衍之道的，只是揽星宗是显宗，玄空城是隐宗，几乎不为世人所知，而且弟子几乎不履尘世。”

　　楚离轻轻点头：“玄空城……”

　　他现在对这一界的武林之事已经有了大致了解，听过玄空城的传说，但已然是万年之前，好像隐遁世间已经万载之久，还以为绝传。

　　“玄空为镜术。”楚离叹口气道：“奥妙无穷。”

　　“玄空为镜，天地为湖。”宋曼茵道：“世人如鱼，镜中观湖内之鱼，如掌上观纹，一切皆在眼中，玄空城的推衍之术不逊色于揽星宗，可惜规矩太大，导致弟子稀少。”

　　楚离道：“是啊……”

　　他原本的一腔杀机却是消散，这个玄空城暂时还惹不起。

　　纵使他身怀飞星诀与天眼通，也不敢说能斗得过玄空城，往往暗算于不知不觉之际，提心吊胆，防不胜防。

　　但他忽然有了一丝担忧，不知自己的布置能不能挡得住天机推衍。

　　“噗！”鲍诚忽然喷血，身体颤动如筛。

　　他睁开眼睛，无奈的摇头。

　　“鲍先生！”宋曼茵忙上前，关切的道：“不要紧吧？”

　　“没有大碍。”鲍诚摆手，露出凝重神色道：“宋宗主要失望了，没能算出无相刀所在！”

　　“哦——？”宋曼茵明眸好奇盯着他。

　　鲍诚摇摇头，艰难的扶着栏杆站起来，抹一把嘴角，看看手上的血，苦笑道：“好一个无相刀！”

　　“鲍先生！”宋曼茵嗔道：“快说来听听！”

　　“唉……”鲍诚道：“此刀牵扯太深，天机莫测，观之如一团乱麻，太耗心神。”

　　楚离暗松一口气。

　　不枉自己选了那一处天然阵法之地，无相刀隐于那阵法之内，天机无法推衍，看来玄空镜也窥探不到，若是天眼通的话，未必看不到。

　　这也是他谨慎，提前布置，防备宋曼茵用这手段。

　　“真没办法了？”宋曼茵蹙眉。

　　她紧盯着鲍诚，半信半疑。

　　鲍诚若算出来却故意装作没算出，事后自己偷偷找过去得到了，自己也没什么办法。

　　她轻叹一口气道：“原本寻了一块天机石与鲍先生交换，现在怕是……”

　　楚离看鲍诚的眼睛骤然一亮。

　　天机石对一般人来说只是寻常的石头，毫无用处，但对于修炼推衍之术的人而言，却是无上珍宝，可以将推衍之术威力增强数分。

　　有时候只差一点儿就能看清，这一点便是生死之分。

　　可天机石稀少无比，而且寻常人即使看到也无法辨别，只当成一般的石头。

　　这天机石与一般石头没有两样，并没有固定的外表，有的可能是一块鹅卵石，有的可能是一块青石，有的可能是一块小石子。

　　所以获得天机石，纯粹就是运气，别无他法，苦求而不可得，这天机石对于修持推衍之术的人而言，比无相刀珍贵十倍百倍无数倍。

　　宋曼茵道：“鲍先生，只能说声遗憾了。”

　　“慢着！”鲍诚沉声道：“既然宋宗主拿出如此诚意，在下也不能不拼命。”

　　宋曼茵笑道：“鲍先生还有办法？”

　　“姑且一试！”鲍诚缓缓点头，小心翼翼从怀里掏出一个小匣子，打开后里面摆了一小截紫色木头，小拇指大小。

　　“此乃天机虫。”鲍诚道：“能助我一臂之力！”

　　“有劳鲍先生！”宋曼茵笑道。

　　鲍诚轻轻拿出天机虫，抹了抹一边，顿时飘出一丝细烟，袅袅飘起，散发出一股奇异的幽香，楚离眼前骤然恍惚一下。


第2715章 奇石

　　恍惚之后，抬头看天地，天地仿佛变得虚幻起来，自身仿佛脱离天地，心中莫名生出超然物外之感，超脱无羁，悠然观照。

　　他脑海里诸佛皆动，瞬间清醒过来，恢复如常。

　　心下暗自凛然，好个天机虫！

　　天机虫与天机石的效用差不多。

　　只是天机虫只能用一次，天机石无次数限制。

　　有了天机虫，那处天然阵法未必掩得住无相刀。

　　楚离深深看一眼这鲍诚，脸色越发阴沉。

　　鲍诚与齐天门的瓜葛极深，他的夫人是齐天门一位长老的女儿，与楚离这般供奉的地位又不同。

　　而且他助齐天门杀了很多仇人，得益于他的推衍之能，齐天门所向披靡，敢如此猖狂也有一分鲍诚的原因在，底气十足。

　　只有齐天门算计别人，没有别人算计齐天门的份儿，除非对上揽星宗。

　　可揽星宗素来中立，与其余宗门秋毫无犯，不会招惹齐天门。

　　有他在，齐天门的仇人很难幸免，范毅怕也如此，范毅再强也挡不住齐天门顶尖高手的围攻，被鲍诚算出方位，趁其不备的时候偷袭，必死无疑。

　　除了范毅，还有自己也一样，他现在应该推算出自己也是杀侯贤集的，一定会趁机暗算。

　　他杀机涌动，生出先下手为强的念头。

　　鲍诚闭上眼睛，喃喃自语，片刻后又睁眼，然后竖指在虚空划了一个圆圈，轻轻将这圆圈放到自己额头，眼睛再次闭上。

　　微风忽然生起，盘旋着，天机虫冒出的轻烟盘旋在他周围，好像形成一个小小的龙卷风，他坐在风眼，平静无波，周围是天机虫的细烟。

　　天空徐徐涌来一朵朵白云，凝于虚空，白云越来越多，渐渐凝聚在一起形成一面明晃晃的镜子，竟然反映出太阳的光芒来照在鲍诚身上。

　　鲍诚被镜光笼罩着，周身变得虚幻。

　　看到这般情形，宋曼茵信心越足，叹息道：“好一个玄空镜。”

　　楚离凝重的点点头。

　　宋曼茵笑道：“李供奉可有些后悔？”

　　“后悔什么？”楚离盯着鲍诚，心不在焉的道。

　　他心下泛起警兆，这鲍诚很可能算到无相刀所在。

　　宋曼茵道：“后悔没拿无相刀换天机石。”

　　楚离道：“宋宗主真有天机石？”

　　“这是自然。”宋曼茵点头。

　　楚离皱眉道：“此石外人可是不识得……若鲍先生说不是，宋宗主如何是好？”

　　“那就直接砸了呗。”宋曼茵道：“再去找一块给他。”

　　她当然会防止鲍诚玩花样，真的说成假的。

　　楚离摇头：“他还会说是假的。”

　　宋曼茵哼道：“他难道也想要无相刀？没有天刀心法，无相刀不过是寻常的飞刀罢了。”

　　楚离笑着摇摇头，不再多说。

　　他笃定鲍诚一定会如此做，贪婪的本性。

　　无相刀仅换一块天机石是不够的，鲍诚一定会榨取更多的宝物，无相刀不在于对他有没有用，对宋曼茵有用便足够了。

　　“唉……”鲍诚悠悠叹息一声，慢慢睁开眼睛。

　　宋曼茵忙道：“鲍先生，可找到了？”

　　“惭愧！”鲍诚苦笑一声，惋惜的看一眼天机虫，此时天机虫已然完全燃烧怠尽。

　　“没找到？”宋曼茵蹙眉。

　　鲍诚叹道：“原本有一点儿模糊的影子，可惜它处于奇异之地，即使用了天机虫还是一样的模糊，辨别不清，需要更大的代价！”

　　“天机石？”宋曼茵哼道。

　　鲍诚笑了笑道：“天机石固然需要，还要我施展秘术，以寿元为代价才行……但这也未必能寻得到！”

　　“……那就用天机石吧！”宋曼茵道。

　　至于损失的寿元，那便算是他要付出的代价，天机石已经足够弥补这代价，有了天机石，可以助他寻到奇花异草，从而弥补所损失的寿元。

　　“也好。”鲍诚轻轻点头。

　　宋曼茵转身便走：“稍等！”

　　鲍诚看着她消失的影子，扭头看向楚离，呵呵一笑：“李小哥好手段！”

　　楚离不解的看他。

　　鲍诚道：“无相刀是被李小哥藏起来了吧？”

　　天下没有那般巧事，无相刀怎么可能推衍不出，一定是被做了手脚，精通天机推衍之人自有办法躲避天机推衍，各有各的妙法。

　　无相刀一定是被李奇用了法门掩住气息无法推衍的。

　　但有了天机石，再加上秘术，他有把握找到那无相刀，到时候李奇一番算计白费。

　　楚离摇头失笑：“鲍先生真会说笑！”

　　“李小哥应该知道，”鲍诚道：“天机石一出，我必能找到它！”

　　楚离道：“那便要恭喜鲍先生了！”

　　“咱们可以做个交易。”鲍诚道。

　　楚离道：“哦——？什么交易？”

　　“你将自己的天机推衍之术与我共享，我可让你得到无相刀。”鲍诚道。

　　楚离失笑：“鲍先生好大的胃口！”

　　他一下便明白鲍诚的打算。

　　先得了自己的天机推衍术，再帮宋曼茵从自己手里夺回无相刀，得到天机石，可谓是通吃上下两家，吃了上家吃下家，好不贪婪。

　　鲍诚笑容满面，志得意满，不愁楚离不入套：“李小哥不同意便算了。”

　　楚离笑了笑，离他远了两步，扶着栏杆而立。

　　宋曼茵忽然出现，手里拿了一个黑匣子。

　　楚离笑道：“宋宗主，我想见识一下天机石，如何？”

　　宋曼茵点头，一步跨进小亭，将黑匣子放到石桌上：“李供奉也看看这天机石是不是真的。”

　　楚离看一眼鲍诚笑道：“鲍先生，那我便先见识一下。”

　　鲍诚沉声道：“也好。”

　　楚离打开匣子，里面躺着一块鹅卵石，约有婴儿拳头大小，光洁雪亮，煞是漂亮，但也仅是普通的鹅卵石而已，放到河边，不会惹人注目。

　　楚离却能隐约感觉到一丝奇异气息在流转。

　　他仔细摸了摸，叹息道：“好个天机石，果然名不虚传！”

　　他说着递给了鲍诚。

　　鲍诚接过来仔细看了看，慢慢点头：“确实是天机石！”

　　宋曼茵露出笑容：“若能找到无相刀，这块天机石便送给鲍先生！”

　　“好。”鲍诚痛快的道：“我可以一试！”

　　他说着话，从怀里掏出一块圆镜，只有巴掌大小的雪亮镜子，轻轻一搭，落到额头上，好像粘在上面一般，镜子搭到额头的同时，他双眼一下闭起。

　　信手抄起天机石，他开始在小亭内踏着奇异步伐。

　　虽闭着眼睛，脚下却灵动异常。

　　微风拂动小亭，虚空一道道气息钻进他额头的镜子内，将镜子的光芒掩去，最终圆镜消失不见。

　　鲍诚忽然抬头看天，眼睛陡然睁开。

　　“嗤！”两道白光从他眼中骤然射向虚空。


第2716章 有无

　　白光仿佛刺破了虚空的迷雾，隐约可见一团扭曲的影像，宛如海市蜃楼。

　　楚离皱眉。

　　没想到鲍诚借助天机石与秘术，能达到这般程度，看那模糊扭曲的影像，便是自己藏无相刀的天然阵法，模糊又扭曲，旁人看不出什么，他一看便认出。

　　能强行破开阵法的笼罩，这份本事可不是什么人都有，还好他在天机石上放了一缕琉璃妙莲经所转化的业力，从而扭曲天机。

　　若没自己那一下，凭鲍诚的本事加上天机石，一定能找到无相刀！

　　他对鲍诚杀意越发浓郁，却一丝不露。

　　天下间推衍高手很多，但真正惹他起杀起的，现在只有鲍诚一个而已，助纣为虐，为虎作伥，死不足惜。

　　“砰！”一道闷响声中，天空中扭曲的影像消失无踪。

　　鲍诚“哇”吐出一口血来，脸色煞白。

　　楚离抱拳微笑：“恭喜鲍先生，找到了无相刀！”

　　宋曼茵大喜过望，眉开眼笑，抱拳道：“多谢鲍先生！”

　　鲍诚艰难的睁开眼，双眼奇异，眼白多于眼瞳，看着森然吓人。

　　他目光从楚离脸上掠过，落在宋曼茵身上：“宋宗主，惭愧，没能找到无相刀！”

　　“嗯——？”宋曼茵讶然，看看他又看向楚离。

　　楚离微笑不语。

　　他一句话已然足够，再多说反而画蛇添足，惹宋曼茵怀疑。

　　宋曼茵顿时品出滋味来，玉脸上的笑容一敛，平静下来，淡淡道：“鲍先生辛苦了，既然没找到，那只能罢了，可能我与这无相刀的机缘不够吧！”

　　楚离沉默不语，一言不发。

　　他越是这般，宋曼茵越是笃信鲍诚已然找到无相刀。

　　楚离先前说过的话在她脑海里浮现，一一得到印证，这鲍诚果然是个贪婪之辈。

　　但她身为宗主，城府深藏，自然不会表现出来，仿佛没听到楚离的话，微笑道：“不管找没找到无相刀，鲍先生都辛苦了，多谢！”

　　“不敢当不敢当！”鲍诚摇头苦笑道：“是我本事不足，与天机石的机缘也不够哇。”

　　宋曼茵将天机石收入匣中，笑道：“那便去揽星宗试一试吧，虽说他们信奉中立，但此事不涉及恩怨情仇，且拿天机石为礼，想必能出手。”

　　“这个嘛……”鲍诚脸色微变。

　　他对天机石志在必得，怎能容许从眼前溜走。

　　宋曼茵已然合上黑匣子，收入袖中，抬头嫣然一笑：“鲍先生，我看你受伤了，不如在这边歇一歇，好好调养一番？”

　　“宋宗主，”鲍诚迟疑一下，叹口气道：“先不急着找揽星宗，再试一次说不定能看到。”

　　他觉得只差一点儿，差点儿看清楚，只是有莫名的阻碍挡住，没能看清楚。

　　下一刻小心一些，再多燃烧几年寿元，想必能看清。

　　宋曼茵却已然明白，这鲍诚果然不老实，是坐地起价呢。

　　她心下恼怒，嫣然一笑：“那需要本座做些什么呢？”

　　“其实也没什么。”鲍诚无奈的道：“还要借天机石一用。”

　　楚离道：“不如我来一试吧，鲍先生伤的可不轻，需得好好疗伤一阵，有天机石为助，我也有几分把握，不如试一试看。”

　　“不必！”鲍诚冷冷道。

　　楚离笑了笑：“天机石的妙用无穷，不仅能助益天机推衍，还能提升天机推衍的修炼，每用一次，便能增强一分，这个妙用不知鲍先生可知？”

　　“胡说八道！”鲍诚冷笑道：“你从哪里听来的邪说！”

　　楚离道：“在下也不知真假，想要一试。”

　　“李供奉，先让鲍先生来吧。”宋曼茵轻笑一声道：“李供奉的一片心意本座心领！”

　　她越发觉得鲍诚心虚。

　　但既然已经请他过来，自然不能半途而废，再转而用楚离。

　　这关乎用人的原则与行事守则，她是天刀宗的宗主，不能随心所欲。

　　楚离无奈的摇摇头。

　　“容我疗伤一天，明天再推衍。”鲍诚道。

　　“好。”宋曼茵轻颌首，拍拍巴掌。

　　一个绿衫少女从树林里转出，一步跨过湖面，来到小亭内。

　　“好好照顾好鲍先生。”宋曼茵道：“别让人打扰到他。”

　　“是。”绿衫少女脆应一声，弯腰请鲍诚前行。

　　鲍诚深深看一眼楚离，转身便走。

　　楚离目送他离开，叹一口气。

　　宋曼茵道：“李供奉，多谢了。”

　　楚离道：“现在宗主还不要我帮忙？”

　　宋曼茵笑了笑：“等明天看鲍先生吧！”

　　她纵使怀疑鲍诚，讨厌之极，却没有马上转向楚离，对楚离也怀着戒心。

　　一会儿过后，绿衫少女飘飘而对：“宗主。”

　　“怎么样，鲍先生已经歇下？”宋曼茵问。

　　绿衫少女迟疑一下，轻轻摇头：“宗主，鲍先生直接离开，说要回去疗伤，明天再过来。”

　　楚离一拍大腿：“糟糕！”

　　宋曼茵脸色也阴沉下来。

　　她反应一样敏锐，冷冷瞪一眼楚离。

　　鲍诚看来真找到了无相刀，暗中去取了！

　　楚离叹道：“看来宋宗主与无相刀确实没有缘份，依在下看，还是放手吧。”

　　“哼！”宋曼茵冷冷道：“无相刀我非得到不可！”

　　楚离抱抱拳道：“那容在下告辞。”

　　“不送！”宋曼茵哼道。

　　楚离一闪消失无踪，下一刻出现在滔滔大河旁的一座小山谷，身形闪烁数下，然后出现在山谷深处，将嵌在一块石头里的无相刀取出。

　　无相刀介于有无之间，他轻轻托着，只有一团光影，隐隐约约，影影绰绰，似乎落在水里，水波轻轻晃动，让它的影子荡动，看不真切。

　　不仅仅是外相，便是实质也一样，它似有似无，好像存在又好像不存在，触摸起来也是似真非真，似假非假，弄不清楚。

　　他露出一丝笑意，一道业火转化的力量钻进无相刀内。

　　顿时手掌上的光影消失无踪，仅有一丝业火之力在他的感应中，而刀已然消失不见，伸手也触摸不到，好像真正的消失。

　　他现在敢来取无相刀，是因为业火之力终于证实，能够遮蔽鲍诚的推衍，应该也能遮住揽星宗的感应，带在身上不会惹大麻烦。

　　再者也不得不取走，鲍诚下一次借助天机石推衍，没自己捣鬼的话他一定找得到。

　　取走了无相刀，鲍诚吃不了兜着走，宋曼茵一定不会放过他。

　　楚离直接返回大慈恩寺，隐隐觉得有事。


第2717章 逼迫

　　佛音缭绕，香气幽幽的大慈恩寺巍然挺立在夕阳之下，残照的余晖把大慈恩寺染成金色。

　　楚离刚回到自己的小院，定性飘然而至，脸色肃重。

　　楚离没顾得上换上僧袍，先合什一礼，笑道：“定性师兄可是有什么消息？”

　　定性一直在搜集恶贯满盈之辈的消息，便于他下手铲除，他迫不及待的需要功德。

　　定性和尚叹息道：“寺内行走武林的师兄们已经有十名被废武功！”

　　“何人如此大胆？”楚离皱眉。

　　大慈恩寺已然是最顶尖的百宗之一，照理说没有哪一宗敢如此肆无忌惮的伤大慈恩寺弟子，各宗处于微妙的平衡，如此便是宣战，宗门必然衰落。

　　定性和尚沉声道：“宋菁！”

　　“她的靖海书已经练成？”楚离眉头紧锁。

　　宋菁真练成靖海书，自己绝非对手。

　　“已然练成。”定性叹口气道：“又是一个万紫阳，无人能制！”

　　“难道寺内师祖们都制不住她？”楚离难以置信的道：“总不能任由她猖狂吧？”

　　“师祖们试着出动。”定性悠悠说道：“她只废武功不伤性命，师祖们也不能下死手，每次都被她逃掉，无法可治！”

　　楚离皱眉道：“定性师兄，我也无能为力！”

　　“咱们都知道，宋菁是为了慧广师叔而来，也有你们。”定性叹道：“方丈的意思是让你与宋菁周旋一二，凭着神足通，应该不会被她所杀。”

　　“……好吧。”楚离露出无奈神色：“还真没有把握。”

　　“尽力而为。”定性道：“实在不成，保全自身为首要，万不可勉强！”

　　楚离笑着点点头：“这是自然。”

　　定性沉声道：“不过宋菁对其余诸师兄多是废而不伤不杀，对上师弟你，却一定不会留情，能杀一定会杀了你的。”

　　楚离笑着从怀里掏出一块黑色铁牌，隐隐泛着寒气，递给定性和尚。

　　定性和尚接过来瞧一眼，讶然道：“免死牌？”

　　楚离点点头。

　　这是范毅后来又塞回给自己的免死牌。

　　定性和尚松口气，微笑道：“怪不得方丈让师弟你去引住宋菁！”

　　楚离道：“她如今在何处？”

　　定性轻轻摇头。

　　楚离皱眉想了想道：“罢了，我去找她。”

　　他转身进了屋，先换回僧袍，再一闪消失，下一刻出现在冰冷无比的海面上。

　　清晨的阳光之下，一座座冰川闪烁着金光，仿佛是一座座的金山，大气磅礴的气象让人油然而生卑渺之感，感叹天地之奇。

　　这里是冰雪的世界，杳无人烟。

　　楚离一出现，周围空气顿时凝结，虚空也跟着凝住，他的神足通竟然也被冻住。

　　“砰！”一声炸响，他周围空气炸开。

　　他怀中的铁牌一下炸碎，他闪了两闪，神足通可以施展，扬声喝道：“宋菁，住手！”

　　他身形闪动，飘忽不定，声音在四处飘落，很快被冰川分割。

　　宋菁站在一座冰川上，金光闪动的冰川哄托着她白衣如雪，宛如神仙中人。

　　她容颜依旧美丽，周身仿佛与大海融为一体，她便是大海，大海便是她，难分彼此，大圆镜智观照之下，她周身气息与大海相通，浑然一体。

　　她站在那里，不必说话，自然有浩瀚之感，双眼冷冰冰的盯着他：“定如，你终于来了！”

　　楚离叹道：“这下算是得偿所愿了？拿师兄们来逼我出来，是非要杀我不可？”

　　“你一定得死！”宋菁目光冰冷，语气平静，坚决不容置疑。

　　楚离道：“靖海书终于练成了？”

　　他想到刚才那一下，心下凛然。

　　若非有免死牌，自己还真要交待在这里。

　　在海上彻底是她的世界，想要复活怕也不易。

　　宋菁道：“堪堪小成，收拾你们师徒四个却是足够！”

　　楚离笑了笑：“那可未必！”

　　“只要宰了你，慧广和尚与定坚定石和尚便躲不住。”宋菁平静的道：“他们将一个一个都下去陪你，你也不会寂寞。”

　　楚离道：“先杀了我再说罢。”

　　“轰隆！”一声巨响，他脚下猛的炸开。

　　但他身形飘忽，几乎没有一刻停歇，这一击威力强横，却没能击实，只是被沾了一下，已然血气浮荡，好在神足通不涉及，速度不减。

　　他心下越发凛然。

　　现在的宋菁更加可怕，刚才这一击，甚至没感觉到气息波动，骤然发动，好像她不用自己出手，只需驾驭大海来灭杀他。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　冰面一处处爆炸，都是楚离所经过处。

　　楚离的神足通玄妙，而且感觉敏锐，警兆一起便加速，堪堪避开致命轰击。

　　“这便是靖海书的厉害？”楚离一边躲避一边扬声问道。

　　宋菁站在冰川顶俯看着他，一动不动，唯有白衣猎猎飘荡，宛如随风而去的仙子，沉声道：“这便是靖海书！”

　　“好得很！”楚离哼道：“不过靖波澄海神功再厉害，却奈何我不得！”

　　“倒要看你能逃到何时！”宋菁道：“你没发现自己越来越慢了么？”

　　楚离已然发现周围虚空迟滞，穿梭虚空变得吃力很多，哼道：“这又是靖海书的功劳？”

　　“正是！”宋菁淡淡说道：“你逃不掉的！”

　　楚离道：“我能一直逃下去，你是捉不住我的！”

　　“那倒未必！”宋菁忽然一招手。

　　“砰！”旁边一座小形冰川忽然炸开，冰块迸溅，仅剩下一座人形冰雕。

　　楚离脸色骤变。

　　他却看得出，冰雕内确实是一个人，是被冰封住的一个和尚，狮鼻阔口，魁梧高大，即使被冰封住，挺立在那里仍威势汹涌。

　　“好！好！”楚离咬着牙怒极而笑。

　　宋菁淡淡道：“现在是要他的性命，还是要你自己的性命？”

　　楚离深深看她一眼道：“真没想到堂堂天乐岛副岛主，竟然如此行事，当真长见识了！”

　　“只要能杀你，什么手段都可一试。”宋菁道：“看来你要保全自己！”

　　楚离哼道：“宋姑娘，你是非要逼我下杀手？”

　　“是。”宋菁似笑非笑，觉得楚离这话太可笑。

　　楚离叹口气道：“我实在不想杀你！”

　　“可我想杀你！”宋菁道：“你不停住，我便一掌拍死他！”

　　她伸出右手，素洁玉指轻轻一指冰封的和尚。


第2718章 杀手

　　楚离身形继续闪动，丝毫没有停住之兆。

　　“砰！”一道闷响声中，冰封的和尚挨了这一指仿佛受到铜锤的重击，直直倒飞出去。

　　“砰！”又一声闷响，他在空中炸开。

　　冰块纷纷碎裂迸射，露出他魁梧高大的身体，僵硬如雕像，在空中飞出十丈远。

　　“砰！”他重重落地，陷进冰面一尺，快要被埋进去。

　　“噗！”他张嘴喷出一道血箭，在晶莹剔透的冰面上显得格外鲜艳刺眼。

　　楚离身形闪动，冷笑道：“宋菁，你这般手段没用，便是杀了定华师兄，我也不会停住！”

　　“那他便因你而死！”宋菁冷冷道：“你难道良心能安？”

　　“杀人的是你，为何成了我？”楚离淡淡道：“这种因果小僧还是明白的！”

　　“你若停下，他不会死！”宋菁道：“我只杀慧广和尚跟你们三个，其余大慈恩寺弟子不杀！”

　　“大慈恩寺弟子要替咱们报仇，想杀你，你也不杀他们？”楚离道。

　　“这又不同。”宋菁淡淡道：“他们若来杀我，我自不会留手，只能怨他们自己！”

　　楚离一边闪动一边说话：“那定华师兄还是逃不脱你毒手，说什么不杀大慈恩寺其余同门，不过是替自己找借口罢了，冤有头债有主，你只死了一个大哥，却要咱们一脉赔命，当真是可笑！”

　　“定如！”宋菁断喝一声道：“我不想跟你逞口舌之利，下一指，我会直接毙了他，说到做到！”

　　楚离道：“定华师兄不会怪我。”

　　宋菁冷笑一声，目光冰冷的瞪向定华和尚，叹息道：“那就看看他会不会怪你吧！”

　　她说着一指点出。

　　“嗤！”无声无息中，定华和尚颤了一下，随后寂然不动，已然气绝而亡。

　　“好！好！”楚离不但不见悲伤，反而大笑两声，摇头不已：“这一回，看师祖们还能不能下定决心杀你！……你以为先前师祖们奈何你不得，是因为你武功天下无敌？是你只废人没伤人罢了，现在你终究下死手，不管有何因果，师祖们便再没有手下留情的理由，宋施主，恭喜你终于踏上死路！”

　　宋菁冷笑：“那帮老和尚不足为虑！”

　　楚离大笑着摇头：“那就拭目以待吧，告辞！”

　　他说着一闪便要走。

　　宋菁哼道：“你给我留下！”

　　楚离周围忽然一凝，身形滞了滞。

　　宋菁一直在暗自催动靖波澄海神功，影响着周围虚空，一点一点的积累，不让楚离发觉，终究在楚离要离开之前积累足够，可以发动。

　　下一刻，她一闪到了楚离跟前。

　　楚离仍旧迟滞，无法动弹如陷泥沼中。

　　宋菁玉掌变得透明，与周围的冰川浑然一体，轻飘飘拍向楚离胸口，要结结实实击中他。

　　“砰！”楚离终究没能避开，喷着血倒飞出去，在空中喝道：“卑鄙的女人！”

　　“女人何时不卑鄙了！”宋菁不屑的冷笑，紧随他身形，又一闪到他身前，玉掌如冰，再次拍至。

　　“嗤！”楚离忽然一甩手。

　　一直蕴势的无相刀倏的射出。

　　宋菁先前一直没感觉到杀意与危险，警兆来不及发出，无相刀已至。

　　“定！”宋菁明眸大亮，陡然大喝。

　　她高耸胸口前忽然闪过一道影子，无相刀被逼现出形，但速度不减，靖波澄海神功的力量锁得住楚离身形，却锁不住无相刀。

　　“嗤！”无相刀从她胸口穿过，带出一个血洞。

　　楚离下一刻又一闪出现在宋菁身前，伏魔印结结实实印在她心口。

　　宋菁最后关头稍移身形，无相刀只穿过右胸，而楚离这一记伏魔印却结结实实打在心口，脸上不由露出一丝笑意，随后笑意一凝。

　　宋菁心口汹涌如怒涛，巨浪滔滔迎上伏魔印的力量，一层一层的抵消。

　　他没想到宋菁修为深厚到了这般程度，这一印打不死她。

　　“好得很！”宋菁红唇染血，冷冷瞪他一眼，倏的下沉。

　　她脚下的冰川无声无息的融化，瞬间化为海水，她直接滑入海里，消失不见。

　　楚离已然感应不到，她彻底与大海融为一体。

　　“唉……”楚离摇头叹口气，脸色肃然。

　　在海上怕是根本杀不死宋菁，先前那汹涌如怒浪的力量是大海的力量，想想便知道，只要在海上，她便驾驭大海的力量为己用，无穷无尽。

　　他知道这种状态，自己也能做到，与虚空大地融为一体，只是这具身体不够强大，容纳不了太多的力量，所以处处受制。

　　想要与宋菁厮杀，先得提升身体，需将般若龙象功练到十二层！

　　他来到定华和尚身边，提起来一闪消失。

　　下一刻他出现在自己的禅院，看到定性和尚正等在那里。

　　“如何？”定性看到他，忙上前一步，皱眉道：“定华师兄这是……？”

　　“被宋菁所杀。”楚离道。

　　“好个宋菁！”定性脸色阴沉，恨恨道：“当真可恨！”

　　楚离道：“先不急，把定华师兄救回来再说！”

　　他说着话，将定华平放到地上，然后开始结印诵经。

　　定性忙将话咽下去，看着楚离诵经，同时天空涌现乌云，微风吹拂，渐渐的风势加大，呼呼的刮起了狂风，天空的乌云却越堆越厚，越发浓密，将小院遮住阳光，形成一块暗地。

　　楚离不管不顾的诵持着地藏转轮经，同时双手结印朝天空一指。

　　顿时虚空中出现一道光。

　　“轰隆！”惊雷炸响，这道明光落进定华和尚额头。

　　定华和尚一颤，陡然坐起来，迷茫的看向四周。

　　楚离微笑合什。

　　定性和尚叹息道：“定华师兄，辛苦了。”

　　“我不是死了么？”定华和尚皱眉看向楚离。

　　楚离微笑：“定华师兄你的地藏转轮经太差，还是好好修持吧，到时候便不用旁人救，自己便能醒转。”

　　地藏转轮经已然是大慈恩寺顶尖的佛经，弟子们已然开始修持，可这定华和尚修持极弱，显然没把地藏转轮经看得太重要。

　　“我没死？”定华和尚疑惑的问。

　　楚离道：“死而复生。”

　　定性和尚哼道：“是定如师弟救回了你！”

　　“怪不得呢……”定华和尚摸了摸光秃秃的头顶，笑道：“是我错怪定如师弟了！”

　　他当初看楚离毫不顾忌自己，心下是隐有不满的，觉得铁石心肠，现在才知道楚离有信心救回自己，觉得误会了楚离很不好意思。


第2719章 交易

　　楚离无奈的道：“定华师兄，实在对不住，若被宋菁所威胁，那咱们会有更多的师兄遇险，她会不停的捉师兄或者师叔们威胁咱们大慈恩寺！”

　　“正是！”定华和尚点头。

　　能拜入大慈恩寺的都是资质绝顶之人，个个都极聪明，只是涉及到自己难免会失之冷静，现在一想便明白楚离的做法最正确。

　　宁肯看着她杀了自己再用地藏转轮经救活，也不能受她的威胁。

　　定性和尚沉声道：“师弟你没受伤？”

　　楚离苦笑：“还好吧。”

　　他说着话嘴里涌出鲜血。

　　定性和尚摇头叹口气道：“此女委实太过厉害，师祖们偏偏不肯下死手！”

　　“她受伤了，能消停几天。”楚离道。

　　定性和尚叹道：“你能伤了他，委实不易。”

　　让楚离过去缠住宋菁，暂时引开她注意，只是为了寻找对付她的办法，没想过楚离能伤宋菁，毕竟修为差距太大，不被宋菁废掉就好，若非有神足通，他们也不敢让楚离过去送死。

　　楚离轻颌首：“确实侥幸。”

　　他是拼着受伤之际，在宋菁松懈那一刻出刀，再加上无相刀的神妙，才能一击奏功，几乎是暗算偷袭。

　　但这一刀过后，想再伤宋菁却难之又难，凭宋菁的修为与机警，根本不会给他机会。

　　不过这一次已经足够，无相刀上有业火之力，宋菁想化去也没那么容易，给他争取到时间，他得尽快获得功德从而提升般若龙象功。

　　他直接问：“定性师兄，有什么消息吗？”

　　定性和尚知道他所指为何，轻轻摇头。

　　楚离露出失望神色。

　　定性和尚道：“师弟还是尽快疗伤吧。”

　　“好。”楚离轻颌首。

　　定华和尚与定性和尚离开他的小院，定华临行之前，深深对他一合什，记下了这份人情。

　　楚离马上换了衣衫，变化脸庞，一闪出现在了南天门。

　　既然大慈恩寺这边没什么消息，那去南天门的功勋殿找一找，想必会有消息。

　　他刚回自己的小院，外面便传来脚步声，荆晓洁与莫玉芳联袂出现。

　　两女一白一绿，皆是美貌动人。

　　“李大哥，天刀宗给你天刀令了么？”荆晓洁笑眯眯的问。

　　楚离从怀里掏出一支小刀，递给她们：“便是这个。”

　　“天刀令……”荆晓洁接过来抚摸了两下，赞叹一声道：“凭这个能让天刀宗帮一个忙，天刀宗的信誉是极好的，必会尽力而为！”

　　楚离点点头。

　　荆晓洁将天刀令递给莫玉芳：“那宋宗主没有为难的意思？”

　　楚离摇头。

　　他没说宋曼茵寻找无相刀的事，节外生枝，无相刀有业力之火催动，能够杜绝因果，隔绝天机。

　　“这便好。”荆晓洁松口气：“那李大哥你好好歇一歇，咱们去啦。”

　　她说着扯着莫玉芳往外走。

　　莫玉芳忙把天刀令递还给楚离，抿嘴冲他笑笑，随着荆晓洁离开。

　　楚离摸索着天刀令，蓦然一闪消失，出现在天刀宗外，宋曼茵的声音传过来：“李小哥，进来吧！”

　　楚离来到前面的大厅。

　　一袭白衣如雪的宋曼茵正坐在厅内看书，柔美的脸庞一片严肃。

　　看到他进来，她轻轻放下书卷，嫣然一笑：“你来啦。”

　　楚离笑道：“要恭喜宋宗主找到无相刀。”

　　宋曼茵笑脸一敛，轻哼一声道：“没找到！”

　　楚离讶然：“那位鲍先生没找到无相刀？”

　　“没有！”宋曼茵冷冷道：“估计是落到他手上了。”

　　“那他……？”楚离问。

　　“已然回去！”宋曼茵冷笑一声：“匆匆而去！”

　　楚离讶然：“真要忽然而去的话，是不是真没找到？如若不然，必然心虚，从而掩饰一下。”

　　“他是有恃无恐，觉得本座奈何不得他！”宋曼茵冷哼：“他是齐天门的供奉，本座不看僧面也要看佛面，况且又是请他过来帮忙的！”

　　楚离叹一口气，慢慢点头：“宗主也不必急，真要被他得了去，一定会再找宗主的，只不过付出更大的代价罢了。”

　　宋曼茵摇头。

　　她担心的不是鲍诚贪婪，而是无相刀从此被藏起来，再也找不到。

　　换了她是齐天门的门主也会这么做，宁肯不要天机石，不要别的好处，也不能让无相刀落到她手上，否则她便如虎添翼，可以直接压齐天门一头。

　　此事她原本还抱一丝希望，看到鲍诚的表现，已然绝望，隐隐觉得与无相刀再无缘份，总不能因此而杀上齐天门找鲍诚要刀。

　　楚离道：“宗主其实不必担心，鲍诚此人贪婪，未必对齐天门多忠心。”

　　“他固然贪婪，却不蠢。”宋曼茵道。

　　楚离笑了笑；“再聪明的人，只要足够贪婪，就会干蠢事！”

　　“你有办法？”宋曼茵道。

　　楚离笑而不语。

　　宋曼茵深深看他一眼哼道：“你们精通推衍的都不是省油的灯，你总是有所求的吧？”

　　楚离道：“天机石！”

　　“不能给你。”宋曼茵摇头。

　　楚离道：“我若能从鲍诚手里夺来无相刀呢？”

　　“你能夺过来？”宋曼茵一怔。

　　楚离道：“鲍诚聪明是聪明，但不蠢，可若与我交易，而不是与宗主你呢？”

　　宋曼茵明眸一亮。

　　鲍诚确实是贪婪之辈，但也知道，一旦齐天门知道他把无相刀还给她，绝对没好果子吃，所以必有顾忌，可若与李奇交易的话，却又不同。

　　楚离微笑道：“如何？”

　　“好！”宋曼茵沉声道：“你若能得无相刀，我可拿天机石与你交换，再加上瞬光剑！”

　　“一言为定！”楚离抱拳微笑。

　　宋曼茵道：“本座绝不是出尔反尔之人！”

　　楚离抱拳笑道：“那宗主便等我的好消息吧！”

　　他说罢一闪消失。

　　下一刻出现在滔滔河水旁，身边不远处是一座小山谷，那里有一座天然的阵法，当初无相刀便藏于这座山谷之内。

　　他拿出无相刀，掌心是一团明灭吞吐的光芒，似真似幻。

　　他心神一动，将其中的业力之火抽取。

　　随着琉璃妙莲经的精深，他对业力之火的操纵越发精熟，虽然还没能转化出太多，仅仅是一丝，却变化由心，驭使起来随心如意，超乎想象的神奇。

　　“果然在这里！”一声朗笑中，鲍诚忽然出现在他身前。

　　楚离打量他一眼，缩手入袖，藏起了无相刀。

　　“交出来吧！”鲍诚沉声道：“我猜的果然没错，一直是你在捣鬼！”

　　楚离笑了笑。


第2720章 圆满

　　“交出来的话，可以饶你不死。”鲍诚道：“你虽是南天门的供奉，但不可能一直呆在南天门不出来吧？我随时能找到你！”

　　楚离笑了笑：“你要无相刀做什么？真要交给宋宗主？”

　　“这便不劳你操心！”鲍诚哼道。

　　楚离笑道：“你不说的话，我是不会交刀的。”

　　“果然在你这里！”鲍诚沉下脸来，上下打量着他，目光如电似乎要看透他内外，哼道：“那便满足你的好奇！”

　　楚离道：“用无相刀换什么？”

　　“天机石！”鲍诚道。

　　楚离摇头笑道：“不止吧？”

　　“天机石便足矣！”鲍诚哼道：“其余的我也没放眼里。”

　　楚离叹道：“天刀宗应该还有什么宝物是你一直在想着的吧？”

　　大圆镜智一直紧盯着鲍诚，看透他内外。

　　他精神足够强大，一直在增强，当世罕有人及，此时全力运转之下，看透了鲍诚之心。

　　看到他的想法之后，他颇为意外。

　　鲍诚冷笑道：“交出无相刀来吧！”

　　楚离摇头：“没有。”

　　“那你是找死！”鲍诚冷冷道：“我已经推衍出来，他便在你身上！”

　　可他现在却感应不到无相刀的存在。

　　明明凭着感应来到这里，到了这里却失去感应，委实诡异，一定是他又用了先前的秘法掩住了无相刀的气机，遮住了天机。

　　他恨不得马上宰了楚离抢到无相刀，但又担心杀了楚离之后，反而找不到无相刀，那就是白忙一场。

　　楚离道：“没在我身上，被我藏起来了。”

　　“捉住你，严刑之下，看你交不交待！”鲍诚道：“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　楚离道：“我若打不过直接自杀便是，省得受苦。”

　　他说话平静从容，带着淡淡笑意，却透出不可置疑之势。

　　“你——！”鲍诚滞了滞，能感受到楚离的坚决之意，身为推衍天机之辈，对生死都有些漠视，在浩浩天地之间，自己渺小如蚁，杀了自己不是什么难事。

　　他咬了咬牙，哼道：“说罢，怎么才能交出无相刀！”

　　楚离道：“我想学一学你的推衍心法。”

　　“不可能！”鲍诚断喝。

　　楚离笑了笑：“你反正已经不是玄空城弟子，玄空镜也并非没有外传的！”

　　“你就不怕我弄假的给你？”鲍诚哼一声道：“想要我的心法，简直是异想天开！”

　　楚离道：“那就看你想不想得到无相刀了，或者说想不想得到天机石！”

　　他知道鲍诚对天机石的渴望之烈，比宋曼茵对无相刀的渴望强烈百倍，因为有了天机石，他的玄空镜便能与玄空城高手旗鼓相当。

　　他其实是玄空城的弃徒，因为违反玄空城的规矩而被逐出城外，凭着奇遇，他又慢慢恢复玄空镜的修为，但比起玄空城高手还差得远。

　　有了天机石则可以扯平这种差距。

　　楚离继续道：“你若骗我一次，那无相刀是甭想得到了！”

　　“……好！”鲍诚阴晴不定的看了他几眼，缓缓道：“但你要发誓，此事绝不外传，更不能将玄空镜心法传与他人！”

　　“没问题，我现在便发誓！”楚离沉声道，竖起手掌直接起了一个大誓。

　　鲍诚微眯眼睛，盯着楚离看，似乎在衡量得失。

　　楚离却知道其心思，是想先传了心法，得到无相刀后再想办法除掉他，有了天机石后便能推衍出他的方位，想逃都没处逃。

　　“好吧，传给你！”鲍诚哼道：“但我要先看到无相刀！”

　　楚离摇头：“这不可能！”

　　“……听着！”鲍诚冷冷道：“法不传六耳，我只口述，能不能学会看你自己的本事！”

　　他说完这句便开始诵读一串串口诀。

　　楚离一边仔细听着，大圆镜智观照，一边烙印鲍诚脑海里的情景，口诀与修炼场景相合，几乎不费太大力气便能领悟，直接能修炼。

　　半晌后，鲍诚停住口诀，冷笑道：“我只说这一遍，你记不住怨不得我！”

　　楚离微笑道：“已经足够。”

　　这鲍诚倒没耍花样，诵读的是真正玄空镜口诀，只不过一些要害没说，没有亲自指点，即使得了这篇口诀也无济于事，无法修炼。

　　鲍诚哼道：“现在可以拿来无相刀了吧？”

　　楚离笑着从袖中掏出一团光影。

　　隐隐约约有一柄刀在其中，好像被强烈的光芒笼罩着，无法看清，只能看到刀身模糊的影子。

　　“原来你一直拿着！”鲍诚铁青着脸恨恨道。

　　他若知道这个，直接把楚离灭掉便是，何必费这么大的代价，不过现在还不晚，想到这里，他双眼微眯，寒光闪动宛如实质。

　　楚离道：“这便是无相刀了，真假宋宗主一看便知，告辞！”

　　他说罢一闪，便要消失。

　　鲍诚怒哼一声，探手便去捉，右手如电光火石般到了楚离近前。

　　“嗤！”楚离手上的无相刀射出。

　　鲍诚身形滞了滞，右手在楚离胸口前停住，呆呆看着他，又低头看向自己胸口。

　　胸口已然出现一个大洞，无相刀已然洞穿他心脏。

　　所有力量潮水般退去，他想运功，却发现一点儿力量施展不出来，踉跄一步，忙捂住心口，另一手想从怀里掏出灵丹。

　　楚离手上已然又出现了无相刀。

　　无相刀的玄妙之一便是可以自己返回。

　　“嗤！”无相刀无形无迹，鲍诚额头已然出现一个洞，无相刀已然洞穿额头，从后脑飞出，仍旧无形无迹，重回他手上。

　　楚离平静看着鲍诚眼中的神光一点一点黯淡下去，最终失去光芒，眼睛仍旧睁大，死不瞑目。

　　他万万没想到会被修为如此低浅的楚离所杀。

　　楚离眉头一挑，忽然露出笑容。

　　鲍诚的身体“砰”的一声闷响，然后开始燃烧起来，眨眼功夫，已然化为虚无，甚至灰烬都没留下，这便是业火之威力。

　　楚离盘膝坐下，脸上已然恢复了原本相貌，然后运转般若龙象功。

　　他万没想到杀鲍诚会有如此收获，竟然有如此庞大的功德！

　　鲍诚这些年来为害竟然如此之烈，当真骇人，那些恶贯满盈之辈远不能与他相比，提供的功德近有十倍之多，让他直接达到了功德圆满。

　　原本卡住般若龙象功的无形力量顿时消失，般若龙象功心法越转越快。


第2721章 赠功

　　“轰隆！”一声巨响，他耳边如传来惊雷。

　　身体内疾转的内力忽然一下消失，周身上下一下暖融融的，意到气到，无处不在，不再受心法路线之束缚，经脉如河道，丹田如湖泊。

　　此时周身上下无不贯通，好像每一处都成了经脉，内力运转不再需要沿着心法的路径而行，任意在身体里横行，自由无拘。

　　周身上下皆是内力，身体仿佛消失，只有内力存在。

　　楚离莫名的生出一丝领悟，这便是有无之境？

　　皮囊尽去，则达到无之境，皮囊去而内力生，达到有之境，有无转化随意，这仅是有无之境最浅的一层，已然让他摸触到一丝世间的奇异。

　　这是超越世俗之人想象的境界。

　　同一时刻，在天外天的楚离睁开眼睛。

　　他正盘膝坐在榻上，周围寂静无声，已然是深夜时分。

　　他举步离开床榻来到院中，沐浴着皎洁月光负手踱步。

　　清凉月光洒遍小院。

　　万籁俱寂，轻风徐徐。

　　楚离负手踱步之余，思索不已。

　　这一阵子魂莲之身一直在努力，而天外天的本来身体却一直在闭关苦修，争取更上一层，找到登天之路，天灵经既然不能练下去，他决定选择般若龙象功。

　　一者般若龙象功是勇猛精进之学，只要领悟足够，修炼起来极快，再者也是功法顶尖，而且完备无比，到了上一层也前途远大。

　　可般若龙象功一直不能修炼到圆满，所以他在下一界也无法练到圆满，如今上一层天的他已然练到十二层，臻于圆满之境，他接下来的路便水到渠成，很容易练到圆满，飞升上一层天。

　　衣袂飘飞声响起，孙明月白衣如雪，踏月而来。

　　“出关了？”她轻盈落到楚离跟前，带来淡淡幽香，月光下的玉脸绝美无瑕，宛如仙子谪尘。

　　楚离轻轻点头：“找到登天之阶了。”

　　“那倒要恭喜。”孙明月轻笑：“是不是要走，跟萧琪汇合？”

　　楚离道：“她距离出关还要一阵子，倒是你，真不随我一起上去？”

　　“不去。”孙明月哼道：“好不容易来到这一层天，还没等厌倦便匆匆去上一层天，实在太过浪费！”

　　当初为了登上这一层天，有多么努力，可这才上来没多久，不等熟悉这一层天便要匆匆往上，她觉得不妥当，太过浪费自己的努力。

　　况且她不想白白做一回光明胜境境主，雁过留声，她总要留下自己的痕迹在光明胜境，想要一统天下，令光明胜境成为天下第一宗。

　　到了那个时候，自己功德圆满，自然会飞升上天，再与楚离汇合。

　　她虽爱楚离，却不想成为他附庸，要走自己的路，否则便没资格与他在一起。

　　楚离叹口气道：“那先帮我做一件事吧。”

　　“说。”孙明月道。

　　“帮我恢复引仙山。”楚离摇头苦笑道：“一直没恢复引仙山，怕是师兄师父他们都有怨言了，现在终于到了恢复的时机。”

　　先前有宋无忌在，即使恢复引仙山，灭不掉宋无忌，引仙山还要被灭。

　　现在宋无忌死，自己的威名足够压住群雄，再恢复引仙山便水到渠成，无人能挡，引仙山的安危也能护佑，短时间内没人敢乱来。

　　至于以后，还要看引仙山自己的能力。

　　有两条金龙在，引仙山自保无虞，经过一次灭宗后，他们会吸取上一次的教训，不再上当，只要追求稳妥便没人能奈何得了引仙山。

　　“你不自己做？”孙明月讶然道。

　　楚离叹口气：“我怕是来不及了。”

　　孙明月白他一眼哼道：“就这般迫不及待的想上去？现在还不是一样！”

　　楚离两具身体，一个在这边一个在那边，在她看来已然是最完美的状态，既能见着萧琪又能陪着她与陆玉蓉，两全其美。

　　他偏偏要飞升，这具身体也要离开，当真绝情。

　　楚离苦笑道：“魂莲之身有巨大缺点，越是修炼到后来，越是有隔阂，需要原本的身体才好。”

　　触摸到有无之境后，他对身体的感悟更深，洞彻魂莲之身已然成为了束缚，以自己本来肉身修炼才能更进一步，否则徒劳无功。

　　孙明月恍然，心中郁气舒解，没好气的道：“你也帮我一个忙，跟峰主打个招呼。”

　　楚离笑道：“抹不过脸面？”

　　“毕竟我还是太昊峰弟子，总不能翻脸不认人。”孙明月道：“可想争天下第一，难免与太昊峰对上，需要一点儿缓冲。”

　　楚离道：“交给我吧，先传你一些心法吧。”

　　“好。”孙明月痛快答应。

　　楚离再次施展牵机术，将最近所得的一些奇功绝学传与孙明月，包括般若龙象功。

　　有了这些奇功，再加上自己的修为，孙明月足够横行天下。

　　……

　　清晨时分，楚离再次出现在太昊峰时，看着周围郁郁葱葱，忽然生出沧桑之感，好像过了很久，其实在天外天不过是两个月而已。

　　他正站在太昊峰萧琪的小院，看着小院内清洁无尘，显然是一直有人打理。

　　王守仁匆匆出现，抱拳笑道：“小楚，好久不见。”

　　楚离抱拳：“峰主别来无恙？”

　　“还算好吧。”王守仁笑着摇头：“阿修罗境有玉蓉在，不再闹腾，天魔境有些不太平，但对咱们也没什么大动作，就是光明胜境……”

　　他摇头苦笑道：“明月她呀……”

　　楚离伸手请王守仁坐到石桌旁。

　　清晨的阳光格外的灿烂。

　　楚离叹息道：“我劝过明月，可惜她执念太深，非要让光明胜境成为最顶尖的宗门。”

　　“这是何苦。”王守仁摇头道：“虽说明月有你相助，再加上玉蓉暗中帮忙，可光明胜境的底蕴毕竟不够，怎么可能登顶？”

　　楚离笑道：“越是困难她越是兴致勃勃。”

　　“这丫头太过任性了。”王守仁叹道：“但愿别闹出笑话。”

　　孙明月是太昊峰弟子，要真与太昊峰打起来，才是真正的笑话，天下所有人都会乐不可支。

　　楚离道：“峰主，我过一阵便要飞升了。”

　　“这么快要飞升？”王守仁讶然。

　　他心下酸涩，飞升啊……自己怕是一生无望。

　　楚离点点头：“明月也不会太久，我这里有一套心法颇为独特，却是在下界得自宋无忌的长生教，可延长寿元。”

　　“什么心法？”王守仁道。

　　“不老长生功。”楚离感慨道：“颇为奇异，可掠夺草木寿元为己用，虽说不能真正的长生不死，延长百八十年寿元是没问题的。”


第2722章 引诱

　　王守仁沉吟不语。

　　他身为一峰之主，自然不是天真之人，一下便明白楚离的意思，是想通过这部心法让太昊峰避一避光明胜境的风头，不要阻碍孙明月。

　　楚离微笑道：“这不老长生功后来被宋无忌融合别的心法，新创一套吞灵诀，当真是威力惊人。”

　　“此功有伤天和吧？”王守仁道。

　　楚离点头：“确实此功颇为邪门，也能吞噬常人的寿元，不过用之于正则正，我自练成以来，一直是吞噬松树的寿元，尤其松籽松针，寿元极悠久……有了此功，一些奇术便能施展，像我的弑天剑诀，每次都要燃烧寿元，寿元多少决定了弑天剑的威力大小，若非有此功，我早就死了！”

　　“那倒也是……”王守仁若有所思。

　　太昊峰也有两门燃烧寿元的奇功，威力宏大，但代价也极大，因为代价太大，所以不能尽情施展，只能关键时候救命之用，甚至在修炼之际也会损耗寿元。

　　若有此功，太昊峰弟子们的实力会猛涨一大截，真正的独尊天下，再难有人挑战，即使雷池也不成。

　　楚离看他心思，笑道：“有了此功，峰主你的飞升之路会平稳很多，咱们将来会在上一层天再见，至于说明月那边，她已然找到了飞升之路，想建一番功业，也能跟师祖们交待，在天外天却不会停留太久。”

　　“……好！”王守仁缓缓点头道：“那就受之有愧啦！”

　　楚离笑道：“多谢峰主！”

　　王守仁摇头苦笑道：“其实我也不能不收，你既然给了咱们台阶下，也只能顺势下来啦。”

　　“峰主这是哪里话。”楚离笑着摇头。

　　王守仁道：“你现在修为之深，当真是深不可测，老朽是没有还手之力的，天下之大，怕是再无敌手。”

　　楚离道：“我志不在此，还是想着早一点儿飞升，新建的引仙山还要峰主多加关照。”

　　“引仙山么……”王守仁轻颌首：“是该重建了，当初是宋无忌在后背捣鬼，大伙敢怒不敢言，现在他既然死了，自不会再有人不识趣。”

　　九层天与一层天差距巨大，而且引仙山的位置特殊，不可能踏入九层天，可有了楚离，引仙山虽是一层天宗门，地位却与九层天无异。

　　楚离从怀里掏出一本薄册子递过去。

　　王守仁接过来翻看一眼。

　　薄册子上写的正是不老长生功，苍劲的笔力似乎要透过纸张，飞到空中。

　　楚离在字上凝运着精神力量，翻看这秘笈后，再参悟便会省很多心，水到渠成般领悟，修炼起来不难，让王守仁大喜过望。

　　王守仁身为太昊峰主，悟性惊人，翻过一遍便领悟，于是默默运转了一圈，感受到了奇异的力量，虚空似乎变化，弥漫了一股自己从没感受到的力量。

　　随着不老长生功的运转，这些力量丝丝缕缕钻进身体，无形无迹，却真实存在，自己身体仿佛变得强壮一分，但却并非肉身，而是一种特殊的感觉。

　　他知道这应该就是寿元了。

　　不老长生功当真神奇！

　　他露出笑容，冲楚离点点头：“好得很！”

　　楚离笑道：“不老长生功据说在上一层天也是顶尖的存在，峰主，那便不打扰，先行告辞！”

　　“好。”王守仁抱抱拳。

　　他心神都在不老长生功上，随着运转，他越发感受到不老长生功的玄妙，渐渐的，他忽然生出一丝明悟，自己剩下了一百一十二年寿元。

　　他修为虽深，对自己身体掌握清晰，但很难弄清自己究竟能活多久，练了不老长生功之后，对寿元的感觉却清晰起来。

　　只剩下一百一十二年寿元，想飞升太难，别看萧琪飞升得那般容易，其实飞升之难超乎想象，而且有一个更重要的现象，年纪越大，飞升越难，年纪越轻飞升越易。

　　飞升之路越往后越难走。

　　不过到了他这般年纪，不管多难，都要迎难而上，否则只能乖乖的轮回。

　　至于说不老长生功的问题，他不接受也没办法，总不能跟光明胜境做对，否则真撕破脸，有楚离在，太昊峰根本挡不住。

　　给自己不老长生功，不过是楚离的一番情义。

　　……

　　楚离下一刻出现在光明胜境，在思索着自己的路。

　　自己想修炼般若龙象功成就圆满，还是需要功德，不过凭他的本事，获得功德容易得很，不像在上一层天，需要拼命。

　　关键还是把层次推上去。

　　孙明月敲敲门进来，白衣飘动带着丝丝幽香，来到他近前：“峰主那边怎么说？”

　　“没问题了。”楚离颌首。

　　孙明月嫣然一笑：“他真甘心退后一步？”

　　楚离道：“不老长生功传给他了。”

　　“……还真是下本钱了。”孙明月眼波盈盈，凑过来偎到他身上：“你舍得？”

　　楚离趁势搂住她：“谁让你非要折腾呢。”

　　孙明月搂紧他：“好吧，我会尽快上去的。”

　　楚离满意的笑着点头。

　　孙明月道：“没了太昊峰，剩下的我还真不放在眼里，即使摇天楼也没什么大不了！”

　　楚离道：“你下去看看李萌吧，她那边一个人还是挺辛苦的。”

　　“她年纪轻轻，辛苦一些没什么。”孙明月道。

　　楚离摇摇头：“孤零零一个人太可惜，你这个当师父的太狠心。”

　　孙明月哼一声。

　　她当初面临的境况比李萌差得多，还不是挺过来了，收获良多，若没那番艰苦，自己也只是武功强一些，心智却远远不成。

　　楚离道：“趁机看看那长老会。”

　　“你不放心长老会？”孙明月一下明白了楚离用心。

　　楚离脸色凝重的点点头。

　　他一直没能掌握长老会到底有哪些人，即使问王守仁也没用，长老会进入时发过重誓，不能透露。

　　孙明月轻笑一声：“我若下去便是违了天规，长老会要处罚我，你是要引诱他们出头？”

　　楚离点头。

　　孙明月道：“别到时候你护不住我，那才是笑话。”

　　“试试看吧。”楚离道。

　　“那我现在便去。”孙明月道：“马上安排一下便走。”

　　她说罢松开楚离，飘然而去，雷厉风行。

　　楚离开始修炼般若龙象功。

　　他汲取的是上一层天的灵气，修炼速度却是不比上一层天慢，而且因为领悟更深，已然练到圆满，修炼起来速度更快，一日千里。


第2723章 雷刑

　　大光明峰。

　　李萌一袭白衣如雪，脸覆白纱，静静在光明殿内看书，状似悠闲，一只素手执卷，另一只素手执杯，不时轻啜一口白玉杯中的美酒。

　　她周身的气势越来越强，大殿内一片宁静，无人过来打扰。

　　光明殿外，一座座冰川倒映着朝霞，一道道光芒照到光明殿上，将殿内殿外染成了金色。

　　她仿佛坐在金光中，不似人间。

　　李萌忽然有所觉，忙扭头一瞧，看到了同样白衣如雪的孙明月，正静静端量着自己，眼波平静而澄澈。

　　“师父？！”李萌手中玉杯晃动，美酒洒出。

　　孙明月轻颌首：“看来你过来很悠哉！”

　　李萌忙放下酒杯，上前裣衽见礼，眼眶却是一酸，微微泛红：“师父！”

　　她对孙明月敬爱有余，亲近不足，虽恨不得扑进孙明月怀里，却又不敢僭越。

　　孙明月摆摆手：“莫作小女儿态，你已经是一教之主了！”

　　李萌抹一把眼泪，笑道：“师父你怎能下来啦？”

　　她与旁人不同，世人因为多数没见过天外天，所以都是半信半疑，不知道天外天究竟是不是真实存在，而楚离过来看过她几次，所以她对于天外天笃信不疑，也知道孙明月在那边忙得很。

　　可惜因为成就天神的方式不同，师父不能亲自回来，一直让她颇为遗憾。

　　万万没想到，师父竟然回来了。

　　孙明月道：“试探一下犯了天条会怎样。”

　　“师父，这太危险啦！”李萌顿时担忧起来，黛眉轻蹙：“这又何必？我不要紧的。”

　　孙明月笑道：“别自作多情啦，来看看你只是顺便，试探一下长老会那边才是正经，你师叔正准备给他们点儿颜色看看呢。”

　　“师——父——！”李萌嗔道。

　　随即又担忧的道：“师叔他要对付长老会？”

　　身为天神，对天规有发自骨子里的敬畏，不敢想象师父与师叔竟然敢故意触犯天条，与长老会做对。

　　孙明月道：“放心吧，你师叔现在了不得，天下第一，无人能挡，就看长老会识不识时务了。”

　　李萌露出笑容。

　　楚离道：“怎么样，还有谁对圣教不服气？”

　　李萌轻轻摇头道：“师父与师叔的威名镇着，没人敢乱来，弟子悠闲得很，倒有些无聊。”

　　“那便好好练功。”孙明月道：“看样子你师叔是准备打通这两界了，到时候上去是很容易的事，下来也容易，你这一身武功可不成，会成为累赘。”

　　“是！”李萌精神一振，嫣然笑道：“师父到时候可以随意下来？”

　　“嗯，但你也别想着偷懒！”孙明月哼道。

　　李萌若能历练得差不多，将来便可以去接自己的位子，自己完成夙愿也能专注于修炼，早早到上一层天与楚离汇合了。

　　“是！”李萌大喜过望，顿时精神百倍，恨不得现在便修炼。

　　她这个教主当得很没滋味，固然权势极大，但再大的权势对她也没什么吸引力，而且孤零零一个人，师父与师叔都不在身边。

　　而能与她正常说话的人几乎没有，所有人都是下属，或者慑于她的权势不敢大声说话。

　　现在能时常见到师父与师叔，那再好不过。

　　……

　　楚离潜心修炼，般若龙象功突飞猛进，当孙明月返回光明胜境时，楚离的般若龙象功已经达到了第十层，当真是超乎想象。

　　他自己也没想到修炼得这么快。

　　好像自己这幅身体比起魂莲之身更适合般若龙象功，他再次修炼时，对般若龙象功领悟得更深，最终明白了，是他胸口的燃灯舍利的功效。

　　燃灯舍利对佛门心法的助益比想象的更大。

　　清晨时分，明媚阳光铺满院内。

　　孙明月带着笑意出现在他跟前。

　　楚离收了功，笑道：“看你气色，下面一切都安好吧？”

　　“小萌那边很好，还有引仙山那边，也朝气勃勃，不像想象的那般暮气。”孙明月道：“他们都在等着重建引仙山呢。”

　　楚离点点头。

　　两人正说话，虚空传来一声断喝：“孙明月！”

　　两个老者站在虚空，平静的俯视着孙明月与楚离。

　　孙明月蹙眉看一眼他们，扭头看向楚离。

　　还真是小瞧了长老会，能无声无息进入光明胜境，确实有惊人的本事。

　　现在的光明胜境可不是从前，护宗大阵的威力更强。

　　“有何事？”孙明月淡淡道：“下来说话吧！”

　　两老者仙风道骨，站在虚空如履平地，冷冷道：“不必！孙明月你触犯天条，按律当受九天雷刑！”

　　孙明月轻笑一声道：“九天雷刑？是由雷池所施展？”

　　“不错！”一个仙风道骨的老者淡淡道：“雷池会施展九天雷刑，天神不得下凡，此乃天条不得触犯，犯者必受九天雷刑，无人能免！”

　　“好啊，那让他们试试。”孙明月轻笑一声道。

　　天空忽然变得阴沉，随后乌云滚滚而来，狂风呼啸，风云色变。

　　孙明月讶然：“雷池还真敢动手？”

　　她看向楚离，笑道：“看来雷池骨头很硬呀。”

　　楚离灭掉宋无忌之后，她为了立威，直接带着四大高手去了雷池，好一番收拾雷池，差点儿灭绝，雷池只有寥寥的高手坐镇而已，剩下一幅空架子，没想到还敢对付自己！

　　楚离忽然一笑：“或者是长老会施压，他们不得不从吧。”

　　他心中涌动着杀机，还真有胆大不怕死的！

　　“轰隆隆！”闷雷滚滚而动。

　　乌云已然将整个光明胜境笼罩，雷霆滚滚仿佛便藏于乌云之后。

　　“噼啪！”乌云忽然裂开一道“之”字型裂缝，银光倾泻而下，笼罩住了孙明月。

　　孙明月身形仿佛被电光融化，消失不见。

　　“轰隆！”惊雷声伴随响起，然后又一道闪电降下。

　　楚离微眯眼睛，退后两步。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　雷声不停的炸响，仿佛无穷无尽，而楚离负手站在不远处，看着电光把孙明月笼罩。

　　半晌之后，雷霆收起，乌云散去。

　　两个仙风道骨的老者看到了孙明月的模样，脸色微微一变。

　　孙明月与先前没什么不同，依旧白衣如雪，玉脸无瑕，光彩照人风姿不减，像根本没被动过一般，若非他们盯着，知道孙明月没移动身形，还以为她提前逃走。

　　九天雷刑避无可避，靠身法是躲不掉的，但她现在哪有一点儿受过刑的模样？


第2724章 灭世

　　孙明月笑眯眯的看着他们，摇头道：“这便是九天雷刑？”

　　两老者脸色微沉。

　　他们从没见过这般情形，九天雷刑可是最重的刑罚之一，无人能抗得住，可谓是天劫，原本以为孙明月即使能挡住也要丢半条命。

　　可现在看来，她根本一点儿没受伤，九天雷刑便如一个笑话。

　　孙明月道：“还有更重的刑罚吗？”

　　一个老者沉声道：“私自下界，刑罚便是九天雷刑，无可更改，也不会再加刑。”

　　孙明月笑眯眯的道：“那我再下界呢？”

　　“会是两次九天雷刑！”老者沉声道：“劝孙境主三思，莫要自误！”

　　“我倒要劝长老会三思！”孙明月轻笑一声，倏的沉下玉脸冷冷道：“别给自己招麻烦，真以为你们躲在角落里便藏得住自己？”

　　“孙明月，你想干什么？！”那老者皱眉冷冷道：“你不仅仅是犯天规，是想跟咱们长老会做对？……上一次雷池的事念你并没赶尽杀绝，咱们也没追究，看来你不但不知感激，反而变本加厉，当真是养虎为患！”

　　孙明月不屑的哼一声道：“什么长老会，不过是一帮老头子凑在一起瞎胡闹罢了！”

　　“没有长老会，早就天下大乱！”那老者皱眉沉声道：“所有天神都像你一般，私自下界，无法无天，那下界岂不是大乱？”

　　“那当初放阿修罗他们下界，怎么不怕天下大乱？”孙明月冷笑道：“不过是你们自私自利，不想让下界的人上来罢了！”

　　“确实如此。”另一个身形瘦高的老者忽然开口，沉声道：“天外天与下界是截然不同的，而且咱们天外天的灵气有限，人越多灵气会越稀薄。”

　　孙明月道：“所以想独占此境，不想让下界的人上来吧？”

　　“正是。”瘦高老者坦然说道：“不过也是一片仁心，下界之人的体质太差，一旦进入天外天，直接爆裂而亡，当然也有不想下界之人上来的私心。”

　　楚离扫一眼这瘦高老者。

　　两人是一个唱红脸一个唱白脸，倒是配合默契。

　　孙明月道：“长老会的权势太大，而且你们躲在暗处鬼鬼祟祟的，委实让人心烦！”

　　“嗤！”另一个老者冷笑一声道：“好大的口气，难不成孙明月你想控制长老会？自古以来，长老会还没人能控制！”

　　孙明月冷冷道：“谁稀罕控制你们这些老骨头！”

　　“孙境主，奉劝你一句。”瘦高老者平静的道：“你武功虽强，光明胜境也强，但不要挑战长老会的威严，天威莫测！”

　　孙明月道：“那倒要瞧瞧你们长老会的威严，我现在便要去下界！”

　　她说罢轻盈一闪消失无踪。

　　楚离双眼微眯，摇了摇头。

　　两老者脸色阴沉如水，看一眼楚离，也消失无踪。

　　楚离下一刻出现在雷池。

　　他负手站在空中，打量着巍然巨峰。

　　这座巨峰仿佛直插天际，隐约与天相合，山顶蕴含着惊人的力量，仿佛能毁天灭地。

　　他直觉越发敏锐，隔着很远已然感受到这山峰所蕴的力量，看来当初孙明月带纪明妃四女过来并没彻底摧毁雷池的根基，根基犹在，顶尖高手犹在，也难怪敢施展九天雷刑。

　　看来雷池控制在长老会手里，而宋无忌与长老会的瓜葛甚深。

　　他皱了皱眉头。

　　武功并非万能，武功天下第一，一切皆可轻易达成，这种想法只是做美梦，人心复杂莫测，并非所有人都怕死，并非所有事都能以武功解决。

　　就像雷池，已经被孙明月灭得差不多，照理说应该明哲保身，离孙明月远远的，偏偏敢对孙明月施展九天雷刑，简直就是找死。

　　这种极为反常的行为让楚离看到了不对的苗头，于是抢在孙明月之前过来看看。

　　果然这里是一个陷阱，等孙明月钻过来。

　　孙明月如今修为远胜从前，能硬生生承受九天雷刑，却承受不了这股毁天灭地的力量。

　　他脸色阴沉，却没急着冲进去。

　　纵使天下第一，也并非不死不灭，得时时小心，否则离死不远了。

　　大圆镜智笼罩四方，很快将整个巨峰看得清清楚楚。

　　阵法没能挡住大圆镜智，现在楚离的精神力量已经强得离谱，超乎想象，雷池的护峰大阵虽强，却已然挡不住他的观照。

　　巨峰的峰顶是一座凹陷的盆地，盆地内散发着盈盈蓝光，好像一个脸盆盛满了海水，那盈盈蓝光颜色深湛，瑰丽得让人感动。

　　楚离明白，这便是真正的雷池。

　　因为地势及莫名的力量，甚至是天然的阵法，导致雷霆会汇聚到这里。

　　下一界的雷霆出现，有时候是天地之间自然出现的雷霆，而有时候则是这里的雷霆，只是因为身处上一层天，所以下界是无法分辨。

　　大圆镜智观照着雷池，却被无形的力量挡住，只能看到湛湛碧蓝，隐约泛着银光，似乎一条条银龙在碧蓝的大海里穿梭。

　　楚离感慨一声，这雷霆之力确实是天地伟力，仍旧抗拒大圆镜智的观照，纵使这里的雷霆已然不多。

　　上一次被纪明妃她们已然泄掉了一大半，这一次九天雷刑也泄了大半。

　　峰顶还有九个老者，脸色苍白的坐在峰顶的巨石上，巨石绕盆地一圈，方位蕴着玄妙，而九个老者气息仿佛与盆地里的雷霆相连，难分彼此。

　　楚离暗自点头。

　　这九人的修为当真深厚，而且修炼了奇术，能驾驭雷霆，且能直接从雷池这里攻击遥远的敌人，这种奇术施展起来的代价必然奇大。

　　楚离笃定他们施展不了几次。

　　他抬头看向天空。

　　真正毁天灭地的力量不是来自这里，而是来自天空隐隐约约的力量，晦涩隐秘，几乎难以发觉，却没能逃过楚离的感应。

　　大圆镜智观照入九人的脑海，瞬间将他们想法弄明白。

　　九人却是已然抱定了必死之心，要施展一种禁术——雷神灭世来灭绝楚离。

　　纵使是孙明月灭的雷池，他们最恨的还是楚离，若非楚离杀宋无忌，雷池仍旧昌盛繁荣。

　　楚离轻哼一声，杀机森然。

　　他一闪出现在一个老者身后，直接提起他消失无踪。

　　九人一起才能施展出雷神灭世，少一个都施展不出，直接破了他们的打算。


第2725章 悬空

　　其余八人有所觉察，扭头观察四周，发现少了一个人。

　　“黄师兄呢？”一个枯瘦老者沉声问道。

　　另外七个老者皱眉，左右顾盼，然后起身观望，皆没发现那老者的影子。

　　楚离出现得太快，他们甚至没能看到他，没感觉到他，只是觉得不妥当，发现同伴不见了。

　　这一发现让他们心里发毛。

　　他们觉得不是黄师兄自己离开，很可能被人掳走！

　　“是楚离！”一个老者沉声喝道：“楚离，还不现身！”

　　其余七个脸色皆阴沉无比。

　　他们在这里其实就是等待楚离，或者是孙明月，只要他们一个出现，那便施展雷神灭世之术，不管怎样，他们两个都是祸害，灭掉一个也值得。

　　至于说雷池，注定是守不住，临死拉一个垫背也算对得起雷池列祖列宗，至少其余人不敢对雷池不敬，能杀得掉楚离或者孙明月，谁杀不掉？

　　他们已然施展了九天雷刑，楚离或者孙明月一定会出现，可现在没见到他们，反而自己人消失一个。

　　缺一人，八人是无法施展雷神灭世禁术的！

　　“楚离，鬼鬼祟祟还不赶紧出来！”另一个老者断喝。

　　他们一闪身，皆聚到了一起，各自站好方位，形成一个小阵法。

　　既然不能施展雷神灭世，只能先求自保，最大限度的保全自己，消耗楚离。

　　楚离忽然出现在一座巨石上，正是他掳走老者的方位，扫一眼聚在一起的八个老者，轻哼一声道：“好一个雷池，小瞧了你们！”

　　“果然是你，楚离！”八个老者的心皆沉下去。

　　他们原本还抱一丝侥幸，可能不是楚离只是孙明月。

　　相比起楚离，孙明月对付起来还有一线希望，可面对楚离，他们已然绝望。

　　楚离扫一眼他们，淡淡道：“你们就真不顾雷池的生死，灭不灭绝，非要一意孤行报仇雪耻？”

　　“咱们不动手，照样被灭。”站在最中央的圆胖老者沉声道：“楚离，你会饶过咱们？”

　　楚离点头：“雷池没什么威胁，已然饶过你们了，可你们偏偏找死，若之奈何！”

　　“可笑！”圆胖老者冷冷道：“杀了咱们多少高手，把咱们的实力削弱成何模样？所以咱们才无法拒绝长老会的要求！”

　　楚离皱眉道：“如此说来，还怨我了？”

　　“种什么因得什么果，楚离你该知道这道理。”圆胖老者冷笑道：“咱们只是长老会手上的刀，你不去找他们，反而找咱们，是挑软杮子捏吧？”

　　楚离道：“我倒是想找他们，可惜找不到，太过神秘。”

　　“嘿嘿……”圆胖老者冷笑道：“长老会不过是胡弄玄虚罢了，有何神秘可言！”

　　楚离轻笑道：“这话有趣，长老会怎么故弄玄虚了？如何找到他们？……真若能找到他们，那便饶你们雷池一次，反正你们并无威胁可言！”

　　“此话当真？”圆胖老者沉声道。

　　他们已然抱着必死之念，一切皆为了雷池，但若能不死，反而让楚离饶过雷池，那再好不过。

　　楚离道：“我何必骗你们！……不过长老会神秘莫测，可不是轻易能揪得出来吧？”

　　“别人找不到长老会，但咱们池却能！”圆胖老者哼道：“……不过你得对天发誓，只要我能帮你找到长老会老巢，你便保全雷池传承！”

　　“好！”楚离骈指发了个誓。

　　圆胖老者露出笑容，看向其余七人。

　　他们皆满意的点头微笑。

　　“说罢。”楚离沉声道。

　　他已然从圆胖老者脑海里看到，却要让其余人亲自说出来，自绝于长老会，彻底忠于光明胜境。

　　“他们在悬空峰。”圆胖老者道：“此峰悬浮于虚空，无处可寻，悬空峰是天下最神秘之地。”

　　他伸手入怀，掏出一枚银色小剑，递给楚离道：“这枚令剑乃是池主亲自所制，天下间只有这一枚，即使长老会的长老也没有这令剑，池主亲自传与我，手持此剑便能找到悬空峰！”

　　“这是宋无忌偷偷做的吧？”楚离接过来笑了笑：“你是想让我跟长老会同归于尽吧？”

　　“长老会对咱们而言很强大，但对于你来说，却是容易对付的吧？”圆胖老者沉声道。

　　楚离点头：“这话有道理，那么你们继续守着雷池吧，再会。”

　　他说罢一闪消失，下一刻那被掳走的老者骤然出现，坐在巨石上茫然看向圆胖老者他们，他直接被弄昏过去，不知道发生了什么，只觉恍惚了一下。

　　其余八人看到他安然无恙的出现，无声无息，莫名的心下发寒，生不出对抗之意，就好像蚂蚁面对巨象，再怎么拼命再怎么用尽心机，还是希望渺茫，斗志与战意不知不觉消散。

　　楚离一接过银色令剑，脑海便浮现出一座巍然巨峰。

　　这座巨峰好像便在眼前，好像一步便能跨过去，只要往银剑注入足够多的内力。

　　般若龙象功的内力精纯而霸道的注入银剑中，银剑渐渐发光，迸射银色光芒，越来越盛，光芒陡然大亮，然后又消失。

　　楚离已然消失在原地。

　　他在银剑的带领下已然抵达了一座山峰，正踏足于一座郁郁葱葱的古树林，每一棵树都高可参天，双人合抱粗，苍茫浩瀚感觉扑面而来。

　　大圆镜智眨眼把这座山峰观照一遍，心下感慨。

　　这座悬空峰与当初在下界的浮空山有异曲同工之妙，但更加的庞大，而且灵气更浓郁，身处其中修炼，一定是事半功倍。

　　而悬空峰内一共有一百二十三人，皆是数百岁的男子，修为都臻于绝顶。

　　这些老者一半埋头修炼，一半在忙忙碌碌翻看一页页的素笺，不停的有一只只小鸟落下、飞出，它们脚上的竹管被解下来，然后喂了东西继续飞出去。

　　一只只小鸟飞向天地四方，又从天地四方飞回来，将消息传入这里。

　　楚离叹口气，这便是长老会的核心了，没想到有这般强大的实力，比起任何一宗都要强，太昊峰也远不如。

　　而这些只是核心，外围还有各宗的长老与宗主们。

　　楚离叹了口气。

　　他现在需要功德，而不是杀戮，所以才会饶雷池那九老，而且天眼通也看过他们，再无斗志，活着反而能影响雷池，死了会让雷池更加同仇敌忾。

　　而这些长老会的老家伙们，却让他犹豫不决，是不是要斩草除根，彻底灭掉。


第2726章 妥协

　　他运转吉祥神功，悠悠长啸。

　　长啸响彻整个悬空峰。

　　所有人闻之不由恍惚了一下，随后长啸声绵绵不绝，他们继续恍惚，慢慢的睡了过去。

　　楚离信步来到了他们所在的院子，大殿，一一翻看了他们堆积得故纸，又看看他们现在的情报，发现他们耳目之多达到了惊人的程度。

　　几乎无处不在，每一宗都有他们不止一个耳目，包括光明胜境。

　　他想了想，提起笔在一张轩案上写下了几个字：“楚离到此一游。”

　　他写完之后，打量了一眼这几个字，露出莫名的笑意。

　　这是一句俗之又俗的话，偏偏此刻写出来，有着莫名的豪气飞扬，痛快淋漓。

　　他随后又一声长啸。

　　所有人都醒过来。

　　“怎么回事？”

　　“打了个瞌睡！”

　　“是有人下迷药了？”

　　众人醒来的时机不同，有的过一会儿才醒，有的直接醒来，看到周围的情形都发懵，七嘴八舌，有的从院子里出来，聚在一起议论，都觉得不寻常。

　　大殿里的众人则脸色铁青。

　　他们盯着楚离所写的字，双眼怒火汹涌。

　　“好个楚离！”一个清癯老者抚髯淡淡说道：“真是小瞧了他！”

　　他神情平静无波，这镇定自若的气势影响了周围，大殿内的气氛变得平缓很多，不复先前的火山即将爆发状态。

　　“他这是何意？”一个老者沉声道：“是来示威的吧？”

　　“这一次九天雷刑惹怒了他。”清癯老者淡淡道：“这是咱们料定的事，照理来说先去了雷池，难不成已然灭掉了雷池？”

　　他们知道雷池的布置。

　　“这楚离越来越高深莫测。”一个魁梧的红脸老者沉声道：“咱们得改变方式，化剿为抚，否则会闹得不可收拾！”

　　他心有余悸。

　　这一次楚离几乎把所有人都弄昏，他可以为所欲为，把所有人都灭掉，从此长老会名存实亡，彻底一盘散沙，再难有什么作为。

　　可楚离偏偏没这么做，这让他们大感意外。

　　印象里，楚离可是一个心狠手毒之人，不动手则已，一旦动手则做尽。

　　“没那么容易，”清癯老者抚髯叹口气道：“大家都知道楚离与咱们的心结，就是当初的阿修罗下界，这是解不开的心结。”

　　“这件事他应该能理解，换了他是长老会的人，也会做同样决定。”

　　“他可不会这般想，只觉得咱们是害死下界无数枉死百姓的罪魁祸首。”

　　“既然这样，为何这次没下毒手？”

　　“会首，这次是一个好机会。”红脸魁梧老者道：“这楚离既是示威，也是释放善意，说不定咱们可以合作呢，不必非要你死我活。”

　　“唉……”清癯老者抚髯叹一口气，摇头道：“这楚离与宋无忌不同，怕是很难合作，注定是对手。”

　　“那咱们必败无疑。”红脸魁梧老者皱眉：“他再来一次，咱们还是挡不住！”

　　他们都昏迷的莫名其妙，毫无反抗之力。

　　楚离再来一次的话，他们还是一样。

　　这种无力感让他们愤怒，成为长老会的一员之后，他们再没有过这种感觉，会让他们想起年轻时候，是一段段不想回忆的往事。

　　但他们都过了血气方刚的年纪，理智大于冲动，愤怒之余却心寒。

　　“楚离如何能找到咱们？”清癯老者淡淡道：“不弄清了这个，寝食难安！”

　　“应该用某种秘术吧。”红脸魁梧老者道：“当初宋无忌能找到咱们，楚离比宋无忌更强，能找过来也不算出奇，只是……”

　　他摇头叹一口气道：“就这么服软委实不甘心！”

　　清癯老者淡淡道：“老米，识时务者为俊杰，一切为了长老会的存续着想，当初能跟宋无忌妥协，面对更厉害的楚离，怎能不妥协？”

　　“唉……”红脸魁梧老者摇头不已：“真是憋屈！”

　　“没办法的事。”清癯老者道：“大家都想扫除一切阻碍，让天下恢复秩序，可世事常常不如意，楚离没找过来还好，咱们可以继续施压逼他听命，可现在既然找到这里了，那不必再抱侥幸心思了，又一个宋无忌罢了，咱们长老会还是长老会！”

　　“但愿如此。”红脸魁梧老者叹息。

　　楚离站在暗处听得这些话，满意的点点头。

　　看来这长老会倒是识得时务，当初应该与宋无忌也闹过，吃过亏后，便与宋无忌妥协，也亏得有宋无忌在前蹚出了路子，让长老会懂得妥协，省却自己一番手脚。

　　……

　　楚离出现在光明胜境，随后不久孙明月重新出现，虚空中跟着出现了两个老者。

　　他们脸色铁青，死死瞪着孙明月。

　　孙明月站在小院上方的虚空，白衣如雪，猎猎飘荡，轻笑一声道：“你们能奈我何，不如再召出九天雷刑，看能不能劈死我！”

　　“孙明月，休得猖狂！”一个老者冷笑哼道：“得罪了咱们长老会，有你哭的时候。”

　　楚离淡淡道：“你们不妨先回一趟长老会，再说话不迟，恕不远送。”

　　他长袖一拂。

　　两老者顿时如飘絮被狂风席卷，眨眼间飘远，消失在虚空。

　　“痛快！”孙明月轻笑道：“看他们无可奈何的样子，真是痛快！”

　　楚离笑道：“我去过了雷池，已然答应饶他们一命，还有长老会，先等等看。”

　　“真要饶过雷池？”孙明月讶然。

　　楚离点点头：“雷池传承我已然弄到，你可以找弟子过去。”

　　“明白！”孙明月抿嘴轻笑，已然明白楚离的意思，这次要彻底吞并了雷池。

　　她又笑道：“长老会呢？”

　　楚离道：“在雷池的帮忙下找到了悬空峰，长老会所在，吓了吓他们，他们都是识时务的，不会硬来。”

　　“你不灭了他们？”孙明月笑道。

　　她知道楚离对他们的恨意深重，恨不得全灭掉。

　　楚离叹了口气道：“先把脑袋寄他们身上。”

　　若依他的脾气确实想一股恼都灭掉，但真要灭掉他们，麻烦也很大。

　　他感受过这些人的功德，天眼通看过他们的过去未来，发现这帮老家伙个个都功德厚重，真杀了他们，自己要减弱庞大的功德。

　　如此一来，自己想把般若龙象功练到圆满却难，最后一层需要功德才能圆满。

　　真要想灭他们，也得等般若龙象功练到圆满之后。

　　“我要闭关，剩下的事交给你啦。”楚离道。

　　“放心闭关吧。”孙明月笑道。


第2727章 交换

　　楚离魂莲之身正在大慈恩寺苦修。

　　般若龙象功圆满之后，他修炼进境再次加快，突飞猛进，但不过数日，精进之速再次变缓，好像又遇到了瓶颈，让他皱眉不已。

　　师父慧广和尚正在闭关，不宜打扰，两位师兄也闭关，况且也无法帮到自己。

　　整个大慈恩寺好像只有一个闻通师祖练成十二层般若龙象功，于是去找定性和尚，想拜见闻通师祖，却被定性告知闻通并不在寺中，云游四方，不知何时能归。

　　他总不能因此而让大慈恩寺召回闻通师祖，只能等一等，让定性和尚留心闻通和尚的消息。

　　他想了想，改变相貌，再次化身李奇，出现在了天刀宗。

　　一出现在天刀宗的府邸外，马上被宋曼茵召入其中。

　　清风徐徐，明媚阳光照得后花园一片安详宁静，一袭翠绿罗衫的宋曼茵正百无聊赖的坐在湖上小亭里，一手支着下颌，倚着身后的朱红柱子观赏湖中的游鱼，一幅漫不经心的神情。

　　楚离飘然而至小亭，来到她近前，抱拳微笑道：“见过宗主。”

　　宋曼茵直起身子，柔美脸庞露出一丝笑意：“如何？”

　　楚离微笑：“幸不辱命！”

　　“真得到无相刀了？”宋曼茵讶然。

　　楚离用力点头。

　　“从何处所得？”宋曼茵问。

　　楚离道：“鲍诚那里。”

　　宋曼茵笑靥如花，赞叹道：“真不愧是俊杰！好！好！”

　　她一摆手道：“稍等！”

　　她一闪消失无踪，下一刻出现时，一手拿着小匣子，一手拿着一柄古色古香的长剑，放到石桌上，嫣然笑道：“这便是瞬光剑与天机石，你先看看。”

　　楚离正色道：“宗主，在交换之前，我还有一个条件！”

　　“说来听听。”宋曼茵黛眉轻轻一蹙，笑容迅速敛去，平静的看向楚离。

　　楚离道：“宗主的无相刀不能对南天门与大慈恩寺弟子出手。”

　　宋曼茵紧绷着柔美脸庞，哼道：“你倒是忠义！”

　　楚离苦笑道：“惭愧，差点儿忘了这个，现在才想起来，实在谈不上忠义！”

　　“南天门与大慈恩寺……”宋曼茵哼道：“你这要求倒是让我为难！”

　　楚离微笑：“宗主难道想与这两宗为敌？”

　　“世事无常，今天是朋友，明天便是敌人，谁又能知道呢？”宋曼茵轻轻摇头。

　　楚离道：“有理，那还有一条，无相刀不能对我出手！”

　　“莫要得寸进尺！”宋曼茵哼道：“前一条我都没答应呢！”

　　楚离微笑道：“宗主会答应的。”

　　“……好吧，答应你。”宋曼茵无奈的道：“无相刀不会对南天门与大慈恩寺弟子出手，也不会对你出手，行了吧？刀呢？！”

　　楚离先伸手打开匣子，拿起天机石，顿时奇异气息弥漫，脑海随之一清，飞星诀自行流转，得到的玄空镜心诀也跟着流转。

　　楚离露出满意神色，将天机石直接放出来放到自己怀里，再拿起古色古香的长剑，轻轻抽出。

　　轻吟声中，长剑出鞘，寒光迸射。

　　随后倏然敛去。

　　宋曼茵道：“此剑藏在匣中太久，所以光芒外放，以后却是不会。”

　　楚离还剑归鞘，再次拔剑。

　　剑光却如流水一般盈盈，已然不再逼人。

　　楚离轻轻一抖，剑身轻颤，发出嗡嗡作响，不绝于耳，已然不必楚离再振动，它自己便震动不停，仿佛内力在剑身流转不休。

　　“好剑！”楚离叹息。

　　他运功轻轻一刺。

　　剑身倏的刺出，剑尖好像破开虚空直接抵达。

　　“确实好剑！”楚离赞叹。

　　“好了吧？该拿出无相刀啦！”宋曼茵嗔道。

　　楚离还剑归鞘，挂到自己腰间，抱拳笑道：“多谢宗主啦。”

　　他说着从怀里掏出一个玉盒，递给宋曼茵：“无相刀在此，请宗主观瞧。”

　　宋曼茵接过来，深吸一口气之后再慢慢打开，浑身紧绷，也含着戒备之意，虽说并没有警兆响起，仍不敢大意，免得被暗算。

　　楚离暗自赞叹，小心驶得万年船，这宋曼茵能成宗主确实不是侥幸。

　　玉盒打开，一团闪烁的光芒在盒子中心，隐约出现一柄小刀。

　　“好！”宋曼茵顿时笑容满面。

　　她按捺住渴望，扭头看向楚离道：“李供奉，好手段！”

　　楚离微笑：“宗主太客气，咱们是公平交易。”

　　“我要承你一个人情。”宋曼茵道：“日后若是落难，南天门容不下你，可以来敝宗！”

　　楚离抱抱拳。

　　宋曼茵这才慢慢伸出玉手，光洁无瑕、玲珑精致的小手轻轻碰触上无相刀，无相刀倏的消失，好像从没出现过，盒内一下空空荡荡。

　　楚离讶然看向她玉手。

　　玉手内已然失去无相刀踪影。

　　楚离不由咋舌，无相刀在她手上确实厉害，神乎其神，无怪乎她如此渴望无相刀，当真如虎添翼。

　　不过无相刀上还有一缕若有若无的业火，他不发动的话，没人感应得到，天下间能感应到业火存在的，除了自己，恐怕只有闻妙和尚。

　　宋曼茵笑靥如花，无法自抑。

　　有了无相刀，她可会试天下群雄，跻身最顶尖高手之列。

　　而天刀宗的光芒也会随之暴涨，光宗耀祖。

　　宋曼茵脑海里已然闪现出她傲立于众多顶尖高手之前，众人莫不忌惮的情形，不由志得意满，踌躇满志，笑容也越来越盛。

　　楚离没打断她做美梦，只是静静看着。

　　半晌过后，宋曼茵才醒过神来，看楚离奇怪的看着自己，顿时玉脸红了红，嗔道：“你还没走？”

　　楚离笑道：“宗主这便要赶我走？”

　　“小心点儿齐天门！”宋曼茵哼道：“他们可是疯狗，一旦被缠上，不死不休，南天门庇护你不得的话，便来这里。”

　　楚离道：“宗主不怕齐天门？”

　　“他们怕咱们才是！”宋曼茵道。

　　楚离点点头：“多谢宗主，对了，宗主可知咱们能不能下凡？”

　　“到下一界？”宋曼茵一怔，蹙眉道：“你想去下一界？”

　　楚离道：“只是好奇。”

　　宋曼茵轻轻摇头道：“最好别去下一界，几乎是必死之局，你想想看，咱们是万年寿元，而下界只有一千年，到了下界，可能就直接没命了！”

　　楚离道：“就不能幸免？”

　　“不能。”宋曼茵道：“总之没人下去找死，除非有秘法召唤魂魄下去，但下去一回魂魄也有损伤，也会损伤寿元，元气大伤，身体下去的话，必死无疑。”

　　楚离做不解状。


第2728章 九幽

　　宋曼茵道：“下去之后就甭想上来啦！”

　　楚离道：“怎能上不来？”

　　“这天地规则便是如此。”宋曼茵道：“上来需要飞升而上，即使咱们这一界之人下去，也马上会同化成为下一界之人，需得飞升才能返回，更重要的是，一旦身体下去，马上就武功全失……想想看吧，下一界的灵气何等贫瘠，下一界的寿元何等短小，在这一界修炼，万年都未必能把一门武功修炼到圆满，何况下一界，这不是找死是什么！”

　　楚离沉吟道：“若是把一门武功练到圆满，再去下一界的话，能轻易上来吧？”

　　“当然喽。”宋曼茵轻轻点头：“真能练圆满一门武功，去下一界确实能回得来，但是，你得少于一千岁，若不然下去就是死……一千年之内练圆满一门武功，这可不容易，要知道能飞升上来的武功可不是寻常武功，除了咱们百家宗门的顶尖绝学，其余武功没用。”

　　楚离皱眉道：“需得最顶尖武学？”

　　“那是当然，随意一门武功就能飞升上来，那岂不是太容易了。”宋曼茵哼道：“这些顶尖武功，不可能在千年之内练圆满，甭说千年，就是万年能练圆满也是天才了！”

　　楚离笑道：“宗主你呢，天刀宗武学可有练圆满的？”

　　宋曼茵轻轻摇头道：“没有。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宋曼茵哼一声道：“寻常武功练圆满又有何用？而顶尖武学可不是千年就能练圆满的，需要数千年甚至近万年的苦苦参悟与打磨！”

　　楚离道：“我听闻大慈恩寺武学容易圆满。”

　　“哼，都是些无知之言！……大慈恩寺武学想练圆满更难。”宋曼茵道：“需要更高的悟性，佛法需要精深，佛法那东西最是唯心，有人能一朝顿悟，有人苦修万年也一无所获。”

　　楚离道：“但总能练圆满了吧。”

　　“你说的是闻通大师吧？”宋曼茵摇摇头道：“据说他是有宿慧之人，前世是高僧大德，所以对佛法生而知之，一学便通，悟性超卓，大慈恩寺的武功就是这样，佛法深了，一练便成，佛法不深，怎么练也没用，比其余诸宗的武学更气人！”

　　楚离讶然，他还真不知道这个，这位闻通师祖神龙见首不见尾，只留下传说，却不在寺中，一面也没见过。

　　至于说宿慧，他没有否定，自己能转世而来，别人未必不能。

　　“你真有想下去的想法？”宋曼茵讶然看向楚离。

　　她自然不是笨人，一听便知道楚离是想下界，摇头道：“劝你别乱来，下凡就是一条死路，历代以来，千万年以来，好像能重新上来的寥寥无几。”

　　楚离皱眉道：“照理来说，没那么难吧？”

　　他修炼般若龙象功没觉得太难，虽然是获得了种种奇遇，掠夺孟羽的奇遇，又得燃灯舍利，还有原本佛法的加持，大智度本源经的练成为助，才有如今的成就。

　　他倏的一省，忽然摇头失笑。

　　其实这已然是极难。

　　常人获得其中的一种奇遇已经是了不得，自己得了这么多的奇遇，已然是世间罕有。

　　宋曼茵道：“下去就是死路一条，你怎么这般想不开？是怕齐天门的报复吧？放心就是，再怎么说你也是替我办事，我不会袖手旁观，你可以来这边住一阵子。”

　　楚离失笑道：“宗主，我身负推衍之术，逃命还是有把握的。”

　　“那可未必。”宋曼茵摇头：“像齐天门这般大宗，像我们天刀宗，更别说大慈恩寺，都有遮蔽天机的宝物，想杀你可不难。”

　　楚离道：“那如何才能下去？”

　　“你真要下去送死？”宋曼茵蹙眉，不解的道：“没这个必要吧？纵使不用我帮忙，再不济躲在南天门，齐天门也拿你没办法的。”

　　楚离笑了笑：“我确实想下去一趟。”

　　“……好吧，你可以试试。”宋曼茵哼道：“你们精通推衍的做事总有点儿谱。”

　　楚离静静看着她。

　　宋曼茵道：“九幽山那里有一座天门，可以下去。”

　　楚离舒一口气。

　　他最担心的便是无路可去，一直以来都是魂魄上下，身体从没离开过这一界，但他觉得应该有下去的途径，就像当初天外天与下界一般。

　　“你知道九幽山吧？”宋曼茵歪头看他。

　　楚离摇头。

　　宋曼茵道：“这算是秘辛，我在当宗主之前也不知道，是咱们的一条退路，实在没了活路可以试着逃到下界，留下孩子或许有一天能够飞升上来，重振宗门！”

　　楚离慢慢点头。

　　“这样罢，我带你过去。”宋曼茵道：“若不然，你根本不可能找到，即使你精通推衍也没用。”

　　“多谢宗主。”楚离抱拳笑道。

　　宋曼茵摆摆手示意不必啰嗦，直接扯起他袖子，两人一闪消失。

　　下一刻出现在一座苍茫山峰之上。

　　这座山仿佛是一柄剑倒插地上，直冲天空。

　　山势险峭，直上直下，悬崖峭壁奇崛，没有武功不可能爬上来，偌大的山峰只有方圆百米大，几块石头被风化得没有了棱角。

　　呼啸的狂风中，两人静静站在山顶，楚离大圆镜智已然观照四周，下面的山崖漆黑一片，深不可测，大圆镜智竟然无法窥探。

　　“这下面便是九幽境。”宋曼茵指了指下面的深渊：“想去下一界就跳下去。”

　　楚离道：“真的假的？”

　　“不知道。”宋曼茵摇头道：“还没人试过，即使有人试过，也没能上来，所以是真是假都不敢说，但是祖师传下来的，想必假不了。”

　　楚离露出苦笑。

　　他能感觉到心寒，下面蕴含着致命危险，仿佛一只巨兽的嘴巴张开，等着自己跳下去。

　　“感觉如何？”宋曼茵歪头看他：“你们精通推衍的对凶吉很敏感，这下面危险吗？”

　　楚离点头：“确实是必死无疑。”

　　“那可能没错。”宋曼茵笑道：“下界便是必死无疑的事。”

　　楚离道：“就没人探一探虚实？”

　　“跳下去便没了消息。”宋曼茵道：“有人胆大，好奇，结果都没了，而且往下一跳，轻功再厉害武功再强也没办法反悔，再也回不来！”

　　楚离从怀里拿出天机石，脑海里的飞星诀在运转，同时打开了天眼通。

　　但眼前的幽谷漆黑一片，什么也看不到算不出。


第2729章 借人

　　宋曼茵似笑非笑：“如何？”

　　楚离叹口气，收了天机石，摇头道：“太危险，不宜进入。”

　　“你总算没昏头。”宋曼茵哼道：“实在没办法再跳下去，有一线希望就不能跳进这九幽谷，反正我没听什么人再回来过。”

　　楚离点头。

　　“走吧。”宋曼茵道。

　　她一扯楚离，两人消失在九幽山，回到她的后花园。

　　清风徐徐，两人站在湖上的小亭里。

　　他没想到这般容易找到下界之径，虽说九幽山到底是不是天门有待确认，但至少有了一点儿谱，可以去大慈恩寺那边证实一下。

　　“宗主，那在下告辞了。”楚离抱拳道。

　　宋曼茵道：“小心点儿齐天门，他们是一群疯子，不能常理度之。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宋曼茵道：“别以为没有证据，他们就不敢动你，他们只要怀疑是你，便会疯狂报复，最好还是呆在南天门或者呆在这边。”

　　楚离笑着点点头：“明白。”

　　宋曼茵摆摆玉手。

　　楚离迟疑一下道：“宗主可是知道逝光神剑的消息？”

　　“你还真够贪心的！”宋曼茵讶然看他：“你真想得到逝光神剑？”

　　楚离点头。

　　宋曼茵摇头道：“逝光神剑乃不祥之剑，得者必死，所以还是别贪心的好，当心没命！”

　　楚离道：“如此说来，宗主真有逝光神剑的消息？”

　　“没有！”宋曼茵哼道。

　　楚离微笑：“逝光神剑威力无穷，应该没在某一宗手上，应该封印在某处。”

　　“对。”宋曼茵道：“但谁也不知道它到底流落在哪里，可能已经沉入大海了呢。”

　　楚离眉头挑了挑，讶然道：“宗主是说，它落到了海上宗门手上？”

　　“我可没这么说！”宋曼茵白他一眼。

　　楚离却一脸若有所思。

　　宋曼茵哼道：“走你的吧，不想跟你再说话！”

　　楚离笑着抱抱拳，一闪消失。

　　他已然从宋曼茵话里得到暗示，看来逝光神剑真的落在大海里，很可能在某座海岛上，也可能被海上某一宗所得，正潜心修持，想要掌握。

　　他摇摇头，先甩开杂念，决定先把天机石与玄空镜及飞星诀融合，能够有益于天眼通的进境。

　　他闪回了南天门，回到自己的小院然后闭关。

　　天机石玄妙，玄空镜与飞星诀确实不是走的一路，但互相参详，却有益于领悟更深的精髓，玄空镜与飞星诀都突飞猛进一大截，再加上天机石的妙用，天眼通也跟着水涨船高。

　　清晨时分，三个男子出现在南天门外。

　　当头的是一个中年男子，身形削瘦，五官俊逸，带着微笑观之可亲，身后跟着两个魁梧老者，满脸横肉，仿佛恶煞一般，摄人心神。

　　他们来到问心路下，扬声道：“齐天门徐象山拜见徐门主！”

　　他声音徐徐而上，悠悠传入问心殿每一个人耳中。

　　旁边真正的南天门有阵法相护，声音没能传进去，楚离却已然看到他们，皱眉睁开眼睛。

　　他正坐在屋内榻上，静静参悟着飞星诀与玄空镜。

　　“徐长老大驾光临，请上来见面！”徐锵的声音跟着响起。

　　徐锵恰好正在问心殿与殿主司马刑说话。

　　他举步出了问心殿，司马刑跟着出来，皱眉道：“他怎么来了？”

　　徐锵摇摇头。

　　司马刑道：“这家伙难缠得很，来了准没好事！”

　　“那也未必。”徐锵道：“说不定是好事呢。”

　　司马刑摇头不已。

　　徐象山三人缓步踏上问心路，一步一步往上走，最终来到了问心殿前。

　　徐锵与司马刑站在台阶上，抱拳微笑。

　　徐锵道：“徐长老可是稀客，怎有功夫驾临咱们南天门？进来喝杯茶吧！”

　　“叨扰了。”徐象山笑眯眯的道。

　　他带着两老者踏上台阶，进入大殿内，左右打量一眼问心殿，叹道：“徐某上一次过来，已经是百年之前了吧，这里还没变样。”

　　“是有百年了。”司马刑道：“那时候徐长老修为还没这么高，名声也没这么大。”

　　徐象山现在可是齐天门顶尖高手之一，近百年来突兀崛起，一飞冲天，令人咋舌，显然是获得了什么奇遇，百年之前过来的时候，只不过是后起之秀而已，现在已然是鼎鼎大名的长老。

　　“呵呵……”徐象山叹息道：“物是人非啊……门主繁忙，徐某也不啰嗦，开门见山吧。”

　　徐锵伸伸手，坐到主位上，示意坐下说话。

　　一个绿衫青年上来奉茶，轻轻退去。

　　待青年离开，徐象山没有打开茶盏，只是轻轻放到旁边茶几上，叹息道：“咱们想过来求助的。”

　　“哦——？”徐锵一怔，笑道：“此话怎讲？”

　　徐象山道：“说来惭愧，本门出了一位叛徒，正在追杀，但是这家伙狡诈异常，精擅隐匿之术，咱们竟然追丢了，简直是家丑！”

　　“此事难免。”徐锵摇头道：“也不算什么丑事。”

　　“咱们宗内原本有供奉，精于推衍天机，可这一阵子他受了重伤，无法出手，干着急也没办法……这不，听闻贵门新近得了一位供奉，也精于推衍天机。”徐象山微笑道：“徐某奉门主之命，特来借人的，请贵门供奉帮忙追到这叛徒，必有重谢！”

　　“这个……”徐锵沉吟道：“李供奉也不在宗内，正在别处修行，这样罢，我会将这消息传给他，跟他商量一下，看他能不能抽出时间。”

　　徐象山道：“此事十万火急，耽搁不得，徐某就在这里等门主的消息！”

　　“这般急？”徐锵笑道：“不过一介叛徒，找到杀了便是。”

　　徐象山摇头道：“夜长梦多，他真要豁出去，不知会弄出多少麻烦！”

　　“……那倒也是。”徐锵颌首：“好吧，本座去问问李供奉。”

　　他抱抱拳，一闪离开，下一刻出现在楚离小院外。

　　“门主请进。”楚离的声音响起。

　　徐锵推门进来，楚离已然出了屋子，来到小院。

　　“李供奉，齐天门那边过来求助，想请你帮忙追踪一个叛徒，你意下如何？”徐锵道：“齐天门行事是疯狂，但也慷慨大方，能得不少好处。”

　　楚离摇头：“门主，我现在需得专注于修炼，怕是不能分身。”

　　徐锵迟疑一下。

　　齐天门可没那么容易拒绝，即使是南天门，别看徐象山笑眯眯的，却是个笑面虎，真要拒绝了，那就是不给齐天门面。


第2730章 意外

　　楚离道：“门主，难道齐天门拒绝不得？”

　　“倒不是不能拒绝。”徐锵摇头道：“只是若没有必要，他们个个都是小心眼，被拒绝一定会记在心里，将来总会找回来。”

　　楚离道：“怎么找回来？”

　　徐锵摇头道：“他们会十倍百倍的还回来，不仅仅是拒绝，怕是会耍手段，悄悄的对付你，不得不防。”

　　楚离道：“那我更不能答应。”

　　徐锵笑道：“但也没必要担心，他们对朋友是很慷慨大方的，也会十倍百倍报之。”

　　“那就是最好的同伴，最坏的对手？”楚离道：“齐天门难道还得人心？”

　　“他们行事疯狂，不顾后果，但也并非天怒人怨，还是有不少盟友的，不能小瞧。”徐锵轻轻点头道：“若真的人人嫌弃，早被联手搞掉。”

　　楚离皱眉道：“那我必须得帮忙？”

　　徐锵道：“帮个小忙，会有极大的好处，这可是美差啊……我看李奇你对齐天门很害怕？那没必要，你现在可是南天门的供奉，底气足一点儿！”

　　楚离露出无奈神色。

　　他杀鲍诚之事，只有宋曼茵清楚，因为涉及到无相刀，他没办法跟南天门的人多说，否则里外不是人。

　　齐天门知不知道难说。

　　但他不会小瞧齐天门的警觉，十有八九知道，直接调虎离山，借他出去，然后再找个借口杀掉他，当成意外，神不知鬼不觉。

　　“李供奉，是不是有事瞒着我？”徐锵笑道。

　　他看出楚离的不对劲，帮齐天门一把会有偌大的好处，却百般推托，好像与齐天门有仇一般，不由地笑道：“放心吧，侯贤集的事已经过去了，齐天门不会再再追究。”

　　楚离摇头叹道：“门主，其实有一件事我没说。”

　　“什么事？”徐锵道。

　　楚离道：“齐天门那个精擅推衍天机的鲍诚被我所杀。”

　　“鲍诚？”徐锵马上想起鲍诚是谁，脸色一变：“你真把他杀了？”

　　“他要杀我，没办法，只能下杀手。”楚离摇头叹道：“同是通晓推衍天机的，他视我为眼中钉，况且他又要替侯贤集报仇，所以只能杀他……门主，我是不是连累宗门了？”

　　“哈哈！”徐锵大笑起来。

　　楚离一怔，没想到他这般反应。

　　徐锵大笑道：“你真把鲍诚宰了？”

　　楚离疑惑的点点头。

　　徐锵用力拍拍他肩膀，脸上的笑容怎么也压不住：“好！干得漂亮！”

　　楚离道：“门主不怕与齐天门打起来？”

　　“打便打，谁怕谁！”徐锵大笑两声，努力压住笑容道：“不过你杀了那鲍诚，可算是折了他们一翼，这件事干得漂亮！……我会在功勋殿下一个任务，多奖励你功勋，还有什么想要的？”

　　楚离摇头笑道：“我还以为门主会怪我，毕竟惹了一个大麻烦，不过他们应该也不能断定一定是我杀的，我做过布置能混淆天机，只是怀疑罢了。”

　　“谢你还来不及呢！”徐锵哼一声道：“一直想宰了这个鲍诚，可惜他通晓天机推衍，避凶趋吉，根本无法暗算……不过这也像齐天门的行事之风，只要怀疑，可不会管是不是真的，宁杀错不放过！”

　　楚离道：“那我该如何应付？”

　　徐锵哼道：“躲在门内别出去，看他们有什么办法！”

　　楚离抱抱拳道：“就怕会跟齐天门交恶，真要打起来，我的罪过可就大了！”

　　“齐天门真要打，那就打，别人怕齐天门咱们可不怕！”徐锵道：“而且即使打，你也只是一个由头，别想得太多！”

　　“是。”楚离缓缓点头。

　　徐锵拍拍他肩膀：“好好呆在门内，别出去乱逛。”

　　“明白。”楚离笑道。

　　徐锵转身离开。

　　他闪身回到了问心殿。

　　徐象山微笑看着他，神情笃定：“徐门主，如何？”

　　徐锵摇头：“不巧得很，他也正在闭关，而且练功走火入魔，伤得不轻。”

　　“这么巧？”徐象山笑了笑：“咱们一过来，他便受了伤？”

　　“嗯，确实有这般巧事。”徐锵叹口气道：“他闭关有一阵子了，因为是供奉，所以一直没打扰，没想到却是练功出了岔子，一直在自己疗伤呢。”

　　“受伤有可能是走火入魔，也可能是与人动手受伤，是不是？”徐象山笑得意味深长。

　　徐锵皱眉：“此话怎讲？”

　　徐象山仍旧带着意味深长的笑容：“是不是那位李供奉与旁人动手了？”

　　“动手与走火入魔怎能一样？”徐锵沉声道：“本座没老糊涂，分不清这个！”

　　“那在下可能拜访一下这位李供奉？”徐象山问。

　　徐锵道：“他走火入魔，正在疗伤，不能打扰。”

　　“难道这位李供奉是心虚了？”徐象山淡淡道。

　　“心虚什么？”徐锵皱眉道：“徐长老，你说话一直阴阳怪气的，到底出了什么事，李供奉受伤不能帮忙，难道非要带伤帮忙？你们齐天门好大的脸面啊！”

　　他脸色阴沉下来，冷冷道：“徐长老，你不是求助，是逼迫来了！”

　　“徐门主严重了。”徐象山笑眯眯的道：“咱们可没这意思，只是好奇到底这位李供奉是受伤，还是推托之辞。”

　　“推辞又如何！”徐锵冷笑道：“李供奉是咱们南天门的供奉，不是你们齐天门的供奉，即使是你们齐天门，对供奉难道也召之即来挥之即去？不是任凭自愿？”

　　“那倒也是。”徐象山叹口气，摇头苦笑道：“是徐某太心急了，那叛徒一日不除，咱们一日不能心宁。”

　　“本座自然理解。”徐锵的语气也和缓许多，淡淡道：“不过李供奉确实不能帮忙，没办法的事，不成你们便去找揽星宗。”

　　“揽星宗哪会插手这种事？”徐象山摇头。

　　徐锵道：“那就等你们宗内那位鲍供奉出手吧。”

　　“唉……”徐象山苦笑，抱抱拳道：“那徐某告辞！”

　　“恕不远送。”徐锵抱拳。

　　徐象山三人飘飘下了问心路，离开一段之后，身后一个凶恶老者沉声道：“徐长老，看来凶手便是那李奇！”

　　“嗯。”徐象山笑容不变，淡淡道：“如此心虚，是他无疑，想办法除了他！”

　　“怕是不容易。”另一个凶狠老者沉声道：“看徐锵的样子，一定会好好护着李奇，精通推衍天机的毕竟太珍贵。”


第2731章 应对

　　徐象山冷笑一声道：“他想护着便能护住？笑话！”

　　“徐长老有什么主意？”

　　“小事一桩！”徐象山淡淡道：“找人杀掉两个南天门弟子，引那李奇出面，再一举灭掉他便是！”

　　“这个……”两个凶恶老者迟疑。

　　左边高大老者小心翼翼的道：“这会不会太急了一些？徐徐图之最好。”

　　他担心如此一来，真被南天门查出来，南天门绝不会罢休，一定会报复回来，两门杀来杀去，到头来很容易压不住火气酿成大祸，激发两宗火拼，那就麻烦大了。

　　齐天门看似疯狂，好像不顾一切，不惜与任何一宗一战，却并非如此。

　　他们是稳准狠，先算准了对方的实力，再寻找盟友配合，准备妥当之后才会疯狂行动，给人的印象是不顾一切不留后路。

　　徐象山扭头看他一眼，冷冷道：“徐徐图之，那能不能救活鲍诚？”

　　“真没想到鲍诚会栽。”另一个老者身形稍矮一些，摇头感慨的道：“他可是精通天机推衍的，最能避开危险，偏偏死得不明不白！”

　　“他还是有警兆的。”徐象山哼道：“若不然也不会跟人说这个李奇是祸害，要除去他。”

　　“结果阴沟里翻了船。”矮老者摇头道：“他可能没想到会栽在李奇手上，那这个李奇的修为应该不弱，只是意外而已。”

　　“那更可怕。”徐象山冷笑道：“修为不强都这般狡诈，在南天门呆久了，修为自然上来，南天门一定会不惜代价提升他修为，然后便是另一个鲍诚！……别忘了鲍诚对咱们齐天门的重要性！”

　　“……是得尽快除去他！”另两个老者缓缓点头。

　　……

　　徐锵再次来到楚离的小院，对正在院内负手踱步的楚离笑道：“已经打发走了，说你闭关修炼时走火入魔受了伤，无法出行。”

　　楚离皱眉道：“门主，这样他们更怀疑我，一定迫不及待的出手对付我！”

　　徐锵道：“你呆在门内，不信他们还能派人过来刺杀！”

　　“他们固然不能进来刺杀，但可以把我引出去啊。”楚离皱眉道：“恐怕他们会从南天门弟子身上下手，会杀咱们南天门弟子！”

　　“他们敢这么干？”徐锵沉声道。

　　南天门可不是软杮子，任由他们捏，真敢杀南天门弟子，南天门绝不会客气，一定会杀齐天门弟子，这一点儿是断无疑问的，他身为南天门门主也别无选择。

　　楚离道：“门主该清楚的。”

　　“……难说。”徐锵想了想，最终还是摇头。

　　齐天门虽说疯狂只是对一般的宗门，碰上顶尖宗门还是要三思而行，但行事风格一旦沾染，时间久了便会不知不觉的被其影响。

　　齐天门弟子们的脾气越来越大便是明证，越来越不把天下人放眼里，好像所有人都不敢惹齐天门一般，南天门也是一样。

　　他们觉得南天门不敢乱来，所以行事不会收敛。

　　楚离道：“况且这种事也未必一定是齐天门弟子亲自出手，找两个孤魂野鬼，许诺足够的好处，重赏之下必有勇夫，有不怕死之辈。”

　　“确实不能不防。”徐锵沉声道：“依你之见，该如何应对？”

　　他不可能让所有南天门弟子回来，那将会让所有人都知道南天门害怕了，露出虚弱之相，到时候不仅仅是齐天门，其实宗门也会想着落井下石。

　　但不召回弟子们，眼睁睁看着他们遇害，他这个当门主的过不去心里那道关。

　　楚离道：“把所有弟子都召回来一次，我见一见。”

　　“都召回来……”徐锵皱眉。

　　这样一来无异于说南天门害怕了。

　　楚离道：“只回来一趟即可，咱们在外面的弟子有多少？”

　　徐锵稍一沉吟便说道：“三百二十一个。”

　　楚离想了想道：“都招呼回来吧，我尽量争取一天之内都看遍。”

　　“你想通过推衍来看他们会不会遇袭？”徐锵一下明白了楚离的想法，有些吃惊。

　　他可知道推衍天机是极耗神的，一天之内最多能推衍一两次而已，每次只能推衍一件事，而看楚离的意思，竟然要一天之内推衍三百二十一个人。

　　楚离点头。

　　“不要紧？”徐锵有些担忧。

　　有一个精擅推衍天机的，对宗门太重要，不能出什么意外。

　　楚离笑着摇摇头：“试试看吧。”

　　“……好！”徐锵痛快的答应。

　　……

　　一座山峰之下的树林中，一个青年男子正低头盯着一堆篝火，脸色郑重。

　　他是南天门弟子郑元礼，接到了功勋殿的一个任务，出来追杀一个邪宗高手，刚找到一点儿线索，感觉马上便要追上了，却感应到令牌内的振动。

　　他皱了皱眉头，从怀里掏出令牌，发现令牌再次振动三下。

　　他无奈的摇摇头，看着这堆篝火叹气。

　　有心不理会这令牌振动，却又知道这是宗门急召，必须马上返回。

　　可眼睁睁放过这线索，那一百三十功勋恐怕就眼睁睁飞走，那可是一百三十功勋啊，下一次未必有这般好机会完成任务了。

　　每一个功勋任务都没那么容易，仅凭武功高强没用，还需要智慧及一点儿运气民，武功强且智慧高，差一点儿运气也完成不任务。

　　这一次运气不错，追了三天三夜便找到了一点儿线索，有望追到那邪宗高手，可偏偏这个时候宗门急召。

　　他一肚子怒火却只能闪身挪移回到宗内。

　　他来到问心殿下时，看到周围已经有一百多人，这一百人现身之后，没有多说直接踏上问心路，匆匆朝着问心殿而去。

　　待他走到问心殿下，发现大殿台阶下已经站满了三百多人，聚在一起纷纷议论，嗡嗡作响。

　　“怎么回事？”

　　“难道门内出了什么大事？”

　　“肯定是出事了。”

　　他们议论声中，问心殿内很快走出司马刑，站在台阶上扫视一眼众人，沉声道：“唤你们回来，自有其道理，不必啰嗦，九人一组，一组一组的进殿来。”

　　众人很快分好组，郑元礼焦急回去，挤到了第一组，跟着其余八人进了大殿，看到殿内正坐着门主与一个中年男子。

　　他们踏进大殿后抱拳行礼。

　　徐锵摆摆手：“不必多礼，你们且稍等。”

　　郑元礼感觉那中年男子目光一扫，自己五脏六腑仿佛都被看透，平淡无奇的目光仿佛蕴着奇异力量。


第2732章 魏仁

　　郑元礼心下一惊，内力涌动想要护住周身。

　　但此时那中年男子的目光已然转向别处，看向另一人。

　　郑元礼皱眉，不知到底弄什么玄虚，这般急急唤自己回来，总不会是为了让这中年男人看自己一眼吧？

　　这中年男子很古怪！

　　“可以了。”郑元礼看那中年男人闭上眼睛，片刻后睁开，说了这一句。

　　徐锵摆手道：“行啦，你们去吧。”

　　郑元礼再也忍不住，抱拳道：“门主，咱们回来做什么？”

　　“没什么，就权当看看你们是不是安全，去吧，该忙什么忙什么去。”徐锵摆摆手道：“小心一点儿，外面可不比门内！”

　　“……是。”郑元礼无奈的点头。

　　他知道门主的脾气，不想说的怎么问也没用。

　　他与其余八人出了问心殿，忍不住开始议论。

　　“门主到底在做什么？”一个中年男子皱眉沉吟道：“难道就为了看看咱们是不是安全？从前可没做过这种事吧，再说了，是不是安全也不用唤咱们回来一趟吧。”

　　他们的令牌可不仅仅是一块令牌，还有妙用，一者能接到宗门急召，一旦有危险，需要求助的话，可以通过令牌来招呼周围的同门。

　　再者他们真遇到危险甚至死去，令牌会炸裂，门内自然知晓。

　　所以他们安不安全，门内不必招呼他们便知晓，门主这说法显然不妥当。

　　“那人是谁？”另一人问道。

　　郑元礼道：“好像没见过吧？是咱们的人？”

　　“好像是一位供奉，叫李奇吧。”一个青年扭头看一眼问心殿，低声道：“刚入门没多久的供奉，只是一直没怎么露面，不知要干什么。”

　　他们九个都一头雾水，好奇心被撩拨得越发强烈。

　　“供奉？”郑元礼低声问道：“可不是什么人都能做咱们南天门的供奉！”

　　南天门的供奉门槛太高，极为严格，所以南天门的供奉极少，至今不过十九个，新增的这个是供奉，那必有其独到之处，否则很难成为南天门供奉。

　　这些供奉们或者修为顶尖，是门内最顶的高手之一，或者有奇功绝艺，能人所不能。

　　这李奇的修为不算高，不是武功取胜，那便是有奇功，看自己的那一眼很古怪，说不定是奇功所致。

　　身后传来司马刑的声音：“出殿的赶紧走！”

　　郑元礼顿时想起自己的任务，无奈的摇头道：“几位师弟，我那边还有事，先走一步！”

　　他抱抱拳，直接挪移离开。

　　回到先前的篝火堆旁，篝火的余烬还没冷却，他仔细找了找，露出一丝笑意，在一个石头旁找到了一根焦黑的树枝，上面还残留着喷香的气味，却是烤肉的油脂所留下。

　　他猛的一吸，顿时香气钻进鼻孔，脑海里迅速闪现出一个隐约的影子，扔下焦黑树枝，他飘飘如影子掠过树林，朝着山顶而去。

　　随后的两天，他一直依靠追踪术疾行。

　　这两天之中，他的目标或者钻进树林，或者进入繁华大城，混入人群想靠人群的纷杂混淆自身气息，躲避他的追踪，郑元礼一一化解，紧随其后如附骨之蛆般咬住他。

　　郑元礼也无奈，赤极宗的高手最擅长的便是轻功，隐匿之术也精擅，若非自己追踪术精深，根本发现不了这家伙，即使发现，也一时之间拿不下。

　　这赤极宗的高手的弱点只有修为了，凭自己的修为足够把他硬生生磨死，所以追杀他只能靠这一手，一直紧追着不放，等那路无寻逃不动了，才能真正杀死。

　　傍晚时分，他感觉那路无寻忽然停在不远处的山峰，于是陡然加快速度，眨眼间到了一座山峰之巅，看着对面的老者路无寻。

　　老者满脸皱纹，身形削瘦干枯，看上去愁眉苦脸，颇为可怜。

　　他站在一块石头上，猎猎狂风呼啸，鼓动着他灰袍，好像随时会把他吹跑。

　　路无寻抱抱拳露出可惜神情，叹息道：“这位公子，何必苦苦相逼，小老儿虽然修为孱弱，却也不是待宰的羔羊，总要拼死反击的！”

　　“路无寻，行了吧，收起你这一套！”郑元礼距离他五步远停住，冷笑道：“你专杀幼童，简直天理不容，早就该死！”

　　“小老儿只是让他们早早离开这可怕的世界，少受一些苦，却是一片好心。”路无寻沉声道。

　　郑元礼冷笑：“可笑之极，死！”

　　他说着话一掌拍下，迅若奔雷。

　　“哈哈！”路无寻忽然发出一声大笑，横挪一步避开这一掌。

　　他身后忽然出现三个老者，手掌宛如奔雷般拍向他。

　　一看到他们出掌，而且如此迅捷，郑元礼忙后退，速度如电。

　　但三个老者手掌更快，不等他退得远，已然拍中他。

　　“砰砰砰！”三掌结结实实击中他胸口，顿时倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　“你们……”郑元礼指着他们，难以置信。

　　他已然认出三个老者的身份。

　　“赶紧的，夜长梦多！”一个老者指向路无寻。

　　路无寻忙点头，再次冲向郑元礼。

　　此时郑元礼已然“砰”的落到远处一块石头上，后背被石头边沿撞上，疼得呲牙咧嘴，嘴角的血继续涌出，吃力的道：“你们好大的胆子，齐天门！”

　　他已然认出这是齐天门的武功心法，因为曾与齐天门弟子斗过几场，很熟悉他们的心法，坚凝霸道，独树一帜。

　　“你死了便没人知道是咱们下的手。”一个老者摇头道。

　　路无寻已然到了近前，嘴角咧开，满是皱纹的脸上露出一个得意与狡诈的笑容，猛的一掌兜头劈下，便要一掌将郑元礼的脑袋击碎。

　　“砰！”闷响声中，路无寻倒飞出去，在空中喷出血箭，杂夹着几块碎肉，惊骇的瞪大眼睛。

　　郑元礼身后已然站了一个挺拔老者，沉静如山的站着，平静看向对面的三个老者。

　　“是你，魏仁！”三个齐天门老者失声叫道。

　　魏仁右掌轻轻拍向郑元礼，令其精神一振，动作从容徐缓，对三个老者不理一睬。

　　三老者脸色已然变化，心生退意，对视一眼便要消失。

　　“你们要杀咱们南天门弟子，还想走？”魏仁平静地说道。

　　他右掌已然松开郑元礼，抬头看向三老者：“自废武功，可以饶你们一命！”


第2733章 妙算

　　三个老者浑身紧绷，死死瞪着他。

　　魏仁根本不看已经瘫在地上一动不能动的路无寻，平静的盯着三个老者，缓缓道：“你们想清楚，是要死还是活！”

　　“魏仁，你难道想挑起咱们两宗的大战？”一个老者沉声道。

　　魏仁平静无波，淡淡道：“看来你们不甘心，那莫怪我无情！”

　　“慢着！”中央的老者忙道。

　　魏仁平静看着他。

　　中央的老者忙道：“这是一场误会！”

　　魏仁道：“可惜！”

　　他一闪出现在三老者身后，不等他们动作，右掌已经分别拍中他们背心。

　　三人停在原地一动不动，唯有张开嘴，喷出血箭与碎肉。

　　而三人周身闪烁着明亮的红光，却无法阻碍魏仁的掌劲破坏。

　　魏仁道：“给了你们机会，你们不珍惜！”

　　他再次一闪出现在他们对面，拍出三掌。

　　“啵！”三掌几乎同时拍中三人胸口，好像三人一起出掌。

　　魏仁摇头叹口气，三人已然缓缓倒地，气绝而亡，齐天门再厉害的保命本事在绝对的实力跟前也荡然无存，死得不能再死。

　　“魏师祖……”郑元礼起身抱拳。

　　他抹一把嘴角的血，疑惑的看向魏仁。

　　魏仁道：“我奉门主之命暗中跟着你，没想到齐天门真这么大的胆子，伤得如何？”

　　“没有大碍。”郑元礼忙道：“难道门主提前知道齐天门要杀我？”

　　魏仁点点头。

　　郑元礼也不是笨人，忙道：“难道与先前回去那一趟有关。”

　　“李供奉已然算到你会受到暗算。”魏仁来到三个老者身边，腰间长剑轻轻划过，三颗首级落地，然后一一搜出他们胸口的令牌还有一些药瓶，放到旁边的布袋里，一边说话：“所以派我一直跟着你，怕引起他们警觉，所以没能靠得太近，结果累得你受伤。”

　　郑元礼道：“魏师祖哪里话，要不是师祖在，我真的没命，齐天门难道疯了不成？”

　　他无法相信这件事，齐天门真敢杀自己，这是要与南天门开战不成？

　　“他们现在确实是疯了。”魏仁道。

　　他也无法理解齐天门为何敢这么干，竟然派人杀南天门弟子，就不怕南天门反击？别忘了现在的南天门可是有精通推衍天机的供奉，可不是从前了，齐天门行事再隐秘，也一样瞒不过南天门！

　　他们笃定南天门不敢反击，真是笑话！

　　魏仁直起腰来拍拍手，将布袋提起来道：“你的任务已经完成，走吧！”

　　“师祖，要不要掩藏一下？”郑元礼迟疑。

　　若就这么走，齐天门的人很快会发现自己的高手身亡，而且能通过武功认出是南天门的武功，势必激发两宗的矛盾，后果严重。

　　“不必。”魏仁平静的道：“就要让他们知道厉害。”

　　“是。”郑元礼点头。

　　他担心之余还有几分痛快之意，这才是南天门，无所畏惧，以牙还牙以血还血，敢杀南天门弟子，南天门就敢杀他，不管是哪一宗！

　　两人倏的消失，下一刻出现在问心路下，然后飞快登上台阶，进入问心殿。

　　问心殿内坐着三人。

　　正中央的是门主徐锵，一左一右分别是楚离与司马刑。

　　魏仁与郑元礼进来之后，抱拳行礼：“禀门主，有三个齐天门高手以赤极宗路无寻为饵，想杀元礼，已然伏诛！”

　　“好，有劳魏师兄！”徐锵抱拳道：“下去歇息吧。”

　　魏仁摇头道：“门主，齐天门会发疯，咱们如何应对？”

　　“这个不急。”徐锵道。

　　魏仁道：“依我的了解，他们马上便会反击！”

　　“已经派几个师兄出去准备。”徐锵微笑道。

　　魏仁讶然看向楚离。

　　楚离微笑颌首。

　　魏仁恍然道：“李供奉已然算出他们会如何反击？”

　　楚离道：“在下已然推衍出一部分，不过推衍之术毕竟不能十成十的精准，难免会有一些差错。”

　　“这是自然。”魏仁点头。

　　他们都知道这道理，世事变化无常，命运如河水，不知道何时会有外力干涉，有突兀而无法预测的变化，推衍之术并非算无遗策。

　　徐锵道：“齐天门已然没了鲍诚，再想如先前那般肆无忌惮是不可能了，这次便让他们知道点儿厉害，让他们老实下来！”

　　他说话之际神彩飞扬，意气风发。

　　楚离笑了笑。

　　魏仁沉声道：“是该压一压他们的气焰了，要不然还真以为咱们怕了！”

　　郑元礼好奇的看向楚离，抱拳道：“多谢李供奉！”

　　楚离微笑摇头道：“郑师弟不必客气，最近一个月，郑师弟别出门的好！”

　　“好。”郑元礼毫不犹豫的点头。

　　待他们退下后，楚离松一口气。

　　徐锵笑道：“果然不愧是推衍天机，精准如斯！”

　　他对楚离先前的行动也有疑虑，有些神乎其神了，能一眼便看透这些弟子们的凶吉，从而找门内顶尖高手暗中保护，委实超乎想象。

　　从郑元礼来看，推衍得还真没错。

　　楚离道：“门主过奖，不过齐天门的实力也不俗，门主真不用找人帮忙？”

　　“暂且不用。”徐锵道：“李供奉你不是已经算出他们的行动了么？”

　　楚离微笑：“我怕万一不准，会误大事。”

　　“疑人不用用人不疑，李供奉放心大胆的推衍便是，即使出错本座也不会多说！”徐锵正色说道。

　　推衍难免会出错，但因此而因噎废食，那才是真正的愚蠢。

　　推衍天机的作用超乎想象，现在宗门终于有这般人才，岂能不好好任用？

　　楚离抱抱拳，露出感激神色。

　　事到如今他想抽身却不能，只能把这件事解决才能返回大慈恩寺，否则南天门真因为自己而受连累，甚至被灭宗，那自己的罪过就大了，有愧于心。

　　他素来讲究无愧于心，一旦毁了这份底气，精神与意志都会有损伤，失了心境，往后武功是甭想再提上去，那自己还不如呆在天外天称雄呢。

　　第二天清晨，他与徐锵继续坐在问心殿。

　　刚坐下，脚下声响起，却是三个老者与一个中年男子大步流星跨进来。

　　四人皆扬眉吐气，神采飞扬，同时周身缭绕着森森煞气，显然刚杀过了人。

　　四人抱拳一礼。

　　徐锵摆摆手：“孟师兄，如何了？”

　　“果然如门主所说，确实有齐天门高手过来杀小周，一共五个高手，已被咱们所杀。”一个老者抚髯傲然道：“有心算无心，他们不死也得死！”

　　素来都是齐天门偷袭别人，这一次却是他们反袭齐天门高手，痛快淋漓。

　　他刚说完这句，又有五个老者大步跨进来，满脸笑容。


第2734章 看破

　　“哈哈……门主，真是痛快！”当头的老者大笑道：“他们刚跳出来想杀老卢，咱们马上出手，打他们个措手不及，他们还以为暗算老卢要成了呢，结果却是被咱们暗算，门主没在场，当时他们的表情可笑人！”

　　“莫师兄。”徐锵微笑道：“杀了他们？”

　　“一共四个顶尖高手。”莫师兄兴奋的点头道：“杀得他们屁滚尿流，死得不能再死！”

　　他们早有准备，已然施展了奇术等着齐天门的高手送上门，结果那三个顶尖高手还没来得及反应，已然被他们所杀。

　　他兴奋得滔滔不绝，不等徐锵说话，接着说道：“李供奉当真神机妙算，把什么时辰都算到了，还让咱们施展秘术等候，原本还半信半疑，万一算得不准，咱们秘术失效，他们再出现，那咱们就是送死，还好信了李供奉的话，佩服佩服！”

　　他一口气说完，咧嘴大笑。

　　楚离微笑点头。

　　徐锵道：“好，可喜可贺！”

　　“不过门主，咱们这是要跟齐天门开战了？”莫师兄兴奋之意不减，笑道：“齐天门也不过如此嘛，被咱们算计得处处吃瘪！”

　　徐锵笑道：“看他们的了，真要开战咱们也不惧！”

　　他现在有了楚离，觉得胜算在握，实力相差不大，但有了推衍天机的，处处占先，自然是无往而不利，对付齐天门步在话下。

　　“对，谁怕谁！”众人皆点头。

　　他们都退下，楚离与徐锵坐在问心殿里说话。

　　“下一步呢，李供奉？”徐锵问道：“齐天门会不会继续动手？”

　　楚离道：“需要看一看再推衍，门主，我想去一趟齐天门！”

　　“不行！”徐锵忙道。

　　楚离笑道：“我只在远处观望，趁机推衍，不会靠近。”

　　“齐天门不是好惹的。”徐锵道：“尤其他们宗门，更是靠近不得！”

　　“我远远看几眼。”楚离道：“不好好看一看，很难推衍天机。”

　　“……本座陪你去。”徐锵道。

　　他实在不放心。

　　他现在享受到了有一个天机推衍的高手在是何等美妙的滋味，处处占上风，所以越发珍视楚离，容不得他出一点儿危险，否则对南天门的打击太大。

　　楚离笑道：“门主你去反而目标太大，我修为浅弱，不会惹他们注意。”

　　“……真不要紧？”徐锵皱眉道。

　　他知道推衍天机的能感应到危险，预先躲避危险。

　　楚离笑着点头。

　　“好吧，速去速回。”徐锵道。

　　楚离抱抱拳，一闪而去。

　　他下一刻出现在一座巍然巨峰之上，周围巨峰林立，宛如一支支长枪直挺挺刺向天空。

　　站在巨峰上遥看远处，大圆镜智观照两里之外的一座巨峰，正是齐天门所在。

　　清晨的阳光明媚，他衣衫猎猎，静静站着宛如雕像，一动不动，维持了半个时辰。

　　在这半个时辰之内，一共有三个齐天门弟子进出，出了齐天门之后才闪动身形，直接挪移而去，所以齐天门周围没有人迹。

　　齐天门有护山大阵，挡住了他的目光。

　　这让他对齐天门更加小心。

　　如今的他已经不是从前，精神强横，天眼通加持，再加之玄空镜心法的促进，大圆镜智已然强大异常，寻常的护宗阵法已经挡不住他。

　　可齐天门的护山大阵威力更强，挡住他目光，不能看透里面的情形。

　　仅仅这个护山大阵便知道齐天门的实力，绝非一般的宗门可及，而且看不透宗内，他也无法窥得齐天门的虚实，与南天门谁强谁弱。

　　他通过三个齐天门弟子的命运观看，南天门却是败了，齐天门更胜一筹，这三个齐天门弟子，有两个经历激烈厮杀后幸存，另一个丢了性命。

　　看到这个，他脸色微变。

　　当初看南天门诸人的命运时，看得清清楚楚，南天门是胜了，为何这个时候再看，却是败了？

　　天机莫测，变幻无方。

　　看来是有人搅动了天机，自己需得加紧应付才成。

　　“果然过来了！”一道苍老声音骤然响起。

　　楚离皱眉扭头看去，一个须眉皆白老者正站在他身后，葛袍飘飘，银髯拂动，正笑眯眯打量着他，目光却冷漠无情，似乎看的不是人，而只是一件东西。

　　楚离抱抱拳：“不知前辈是何方高人？”

　　无声无息出现在自己身后，这让他的心不停的下沉。

　　他如今的修为已经算是顶尖之列，且身具神足通，对虚空最为敏感，却被人无声无息的靠近而不自知，两人的修为相差太远。

　　他感觉到不妙，随时准备退走。

　　“老夫宫天涯。”须眉皆白的老者沉声道。

　　楚离皱眉沉吟，慢慢摇头。

　　好像齐天门没有这么一个顶尖高手，并不是鼎鼎大名的人物。

　　宫天涯淡淡道：“你应该是那南天门那个供奉吧？”

　　“正是。”楚离点头。

　　宫天涯道：“手段高明，做得漂亮，老夫也佩服！”

　　楚离笑了笑：“愧不敢当。”

　　“你做的不比当初鲍诚差。”宫天涯微笑道。

　　楚离道：“鲍诚确实厉害。”

　　“他再厉害，还不是死在你手上。”宫天涯道：“将军难免阵上亡，他一辈子推衍天机，最终却还是被杀，当真是讽刺。”

　　楚离点点头道：“天机推衍不可恃，这确实是教训，那在下告辞。”

　　“定！”宫天涯忽然一喝。

　　楚离心神一动神足通已然催动，便要遁入虚空，脑海虚空却被这一喝震荡，心神顿时失守。

　　他身形再次呈现。

　　脑海诸多奇功纷纷运转，夺回心神，镇定脑海虚空的震荡，如止住滔滔怒浪。

　　虚空刚一平静，胸口已然一疼。

　　“砰！”他胸口已然中了一掌，结结实实打到心口。

　　身体顿时一虚，最浅一层的有无之境发动，原本十成攻势被化去了五成，原本致命一击挡住一半威力后，只让他重伤。

　　他在空中吐出一口血，便要消失之际，宫天涯再次一喝。

　　楚离心神没失守，却无法挪移虚空，这一喝的无形力量好像震荡虚空，原本平静的虚空变得震荡不休，无法安然进入。

　　楚离暗叫不妙，双手结印，迎上飘飘击来的一掌。

　　“啵！”闷响声中，他周身再次晃了晃，似乎变得虚幻一分，又重回凝实。

　　这一掌再被他化去五成威力。


第2735章 逃脱

　　宫天涯身如鬼魅，掌快如电，再伴之连绵不绝的断喝声，不停的袭扰他心神，神足通不能施展，靠着有无境界来硬生生捱着。

　　一旦宫天涯露出破绽，他便能脱身而去。

　　面对宫天涯如斯深厚修为，他没急着报仇，先逃得性命再说，今天真有可能丧命于此。

　　不过宫天涯身怀奇术，而且每一声断喝都是精神力的运用，在消耗着精神力。

　　到他这般境界，内力绵绵不绝生生不息，可精神力却绝达不到这般境界，一直这般断喝下去，精神力总有消耗干净的时候。

　　楚离现在只能希望捱到他精神不济的时候。

　　宫天涯挥掌不停，配合着掌力还有撼神吼，两者相合无往不利，没想到碰上这个修为浅薄的小家伙，竟然一时之间拿不下。

　　齐天门并非只有一个鲍诚，还有一位隐藏的天机推衍高手，只是一直躲在暗处不出手，为的就是防备鲍诚被害，他们已然防患于未然。

　　鲍诚风头太盛，一百多个顶尖宗门都恨不得除了他，他纵使天机推衍厉害，能避凶趋吉，齐天门内还是做了两手准备。

　　鲍诚果然被害，他们一直隐忍不发，硬生生吃了两次亏，麻痹对手，然后隐藏的天机推衍高手出动，再派齐天门最顶尖的高手之一宫天涯出动。

　　原本以为这么一个修为浅薄之辈，即使身怀宝物，也轻易除掉，没想到耗费这么久。

　　夜长梦多节外生枝，宫天涯心下暗急，于是冷笑一声道：“小子倒是好本事，这是什么武功？！”

　　他最后一句是以撼神吼发出，撼动心神，能让对方直接说实话。

　　楚离却毫不理会。

　　他心神难以集中催动神足通，却也不会被撼神吼所控制，仍旧一片清明，能够保持身体处于有无之境，并在宫天涯的掌力中体会着有无之境。

　　身处生死之际，他对有无之境领悟越来越深。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，楚离虽受伤不停加重，有无之境却在慢慢精进，般若龙象功越来越精纯，他以伏魔印迎击，却仍如蚍蜉撼树。

　　宫天涯的修为太深，远非楚离可及。

　　“嗤！”忽然一声厉啸，在宫天涯施展撼神吼之际，右掌击中楚离胸口之时，楚离一甩手，一道电光射至宫天涯喉咙前。

　　宫天涯冷笑着一歪头，轻松避开。

　　但这一下也让撼神吼戛然而止。

　　楚离下一刻消失。

　　“砰！”宫天涯掌力拍在地上，碎石炸裂，偌大一块石头化为碎片迸射开去。

　　他随即一闪，紧随楚离身后来到了问心路下。

　　楚离扬声喝道：“门主！”

　　他声音一落，徐锵已然出现，身边跟着魏仁。

　　徐锵在楚离走后一直心神不宁，担忧楚离出意外，想了想最终还是不放心，决定暗中跟着去看看，于是召来了魏仁一起，万一楚离真有危险也能照应。

　　一听到楚离声音，两人闪身出现在问心路下，看到了宫天涯出现，然后攻向楚离。

　　楚离嘴里吐血，轻飘飘迎上，双手施展伏魔印迎击。

　　“砰！”宫天涯再次击在他胸口。

　　“住手！”徐锵看得目眦欲裂。

　　他瞬间到宫天涯身后，恶狠狠一拳捣出。

　　“砰！”拳劲在空中炸开，几乎打破虚空。

　　宫天涯转身迎上。

　　“轰隆！”炸响如惊雷，两人各自后退，狂风呼啸，楚离不由的后退数步，又喷出一口血。

　　魏仁出现在他身后，一道温润内力从他背心送入五脏六腑，瞬间将伤势减缓一成。

　　楚离忙道：“魏长老不必管我，先对付这人！”

　　魏仁感觉楚离的伤势没想象那么重，不危及性命，一闪到了宫天涯身后，轻飘飘一掌拍出。

　　宫天涯正与徐锵缠斗，两人拳来掌往，彼此并没交击，只是利用精妙的招式，想抢先一步击中对方的要害，魏仁的出现让他警兆大起，倏的消失在原地，下一刻出现在楚离身前。

　　“门主，不惜一切代价留下他！”楚离断喝一声，然后不等他撼神吼使出，已然消失在他跟前。

　　宫天涯怒吼一声，使的正是撼神吼，却已经没了楚离的身影。

　　他怒不可遏，却知道无法闯入南天门，只能恶狠狠的瞪一眼徐锵与魏仁，暗骂可恨可恼，只差了一点儿，只差一点儿就能灭掉这祸害，偏偏被其逃掉。

　　以后甭想再有这样的机会，这李奇再不会冒险，一定会躲在南天门内推衍天机，老老实实不再冒险，想要杀掉他几乎不可能。

　　“宫天涯！”徐锵冷笑道：“好大胆子！”

　　他长啸一声，便要召集人手围攻留下他。

　　李奇既然说要不惜一切代价，那必有其道理，肯定不仅仅是因为私仇雪恨。

　　宫天涯喝着断喝一声，蓦然消失，对魏仁的一掌不管不顾。

　　“啵！”魏仁的掌力击中他，好像小石子落入深井。

　　宫天涯吐出一道血箭。

　　徐锵的拳劲赶到。

　　“砰！”拳劲落下之际，宫天涯已然消失，差了一丁点儿。

　　魏仁阴柔无声的掌力也来不及，摇头叹口气：“一掌杀不死他！”

　　“门主！”他们身边出现九位灰袍老者，脸色肃然，身上毫无气势，双眼昏浊，看起来如老态龙钟的老朽，却是南天门最顶尖的高手。

　　徐锵看他们一眼摇摇头：“回去吧。”

　　“门主，人呢？”一个灰袍老者问。

　　魏仁道：“师叔，已经逃掉了，是齐天门的宫天涯！”

　　“是宫天涯这小子，滑溜得很！”那灰袍老者恍然，叹了口气道：“难得他敢过来，没能留下委实可惜！”

　　“是啊……”魏仁惋惜的点头。

　　徐锵道：“不管怎样，李奇能安然回来已经是幸事！”

　　“那倒也是。”魏仁点头：“不过他为何非要留下这宫天涯？”

　　“走吧，看看他去。”徐锵道。

　　楚离回到自己的小院，闭上眼睛疗伤，一边暗叹侥幸。

　　不能小瞧天下英雄，纵使自己般若龙象功练到十二层，还不是无敌的，这宫天涯的修为超乎想象，若非领悟了有无之境，这次是必死之局。

　　他正闭眼疗伤之际，徐锵与魏仁出现。

　　徐锵从怀里掏出一个玉瓶。

　　楚离睁开眼睛，摇头道：“门主，不用浪费灵药，这伤死不了，那宫天涯呢？”

　　徐锵强行塞给他，没好气的道：“赶紧吃了！”

　　楚离无奈笑笑，打开玉瓶，从里面倒出一颗雪白丹丸塞嘴里，很快热流滚滚而动，身体伤势迅速减缓，加快恢复，当真是极上乘的灵药。


第2736章 对策

　　“怎么回事？”徐锵问。

　　楚离叹道：“没想到齐天门这般狡诈，他们还藏了一位天机推衍高手。”

　　“嗯——”徐锵与魏仁皆侧目。

　　楚离摇摇头道：“那家伙半是推衍半是猜测，谋算到我会靠近齐天门观察，所以提前准备了最顶尖的高手等着我！”

　　他心有余悸地叹道：“这次差点儿没命。”

　　魏仁道：“那你没算到？”

　　楚离摇头道：“齐天门有能遮挡天机的宝物，遮住了宫天涯！”

　　“好个齐天门，倒是小瞧了他们！”徐锵脸色阴沉下来。

　　他忽然没了必胜的信心。

　　有了推衍天机的高手，齐天门可没那么好对付，还好李奇逃得一命，否则这一次南天门危矣！

　　“他会不会还算计了别人？”魏仁沉声道：“咱们弟子会不会有危险？”

　　楚离道：“魏长老放心，这种宝物可珍贵得很，而且在宫天涯身上……宫天涯留下了吗？”

　　“……没有。”徐锵无奈摇头。

　　他真要知道宫天涯身上藏有那种宝物，一定拼了命，可惜迟疑了一下，还以为楚离是意气之争，所以没能激发秘术拼命。

　　魏仁脸色也阴沉无比。

　　真要知道宫天涯如此重要，身怀那般宝物，也会不惜一切的留下他，可机会已然失去。

　　只能怪自己从心底里小瞧李奇，觉得他修为尚浅，虽然推衍天机厉害，想命令自己这般长老还差了一点儿资历，结果错过了抢到那宝物的机会。

　　“咱们能胜吗？”徐锵缓缓问道。

　　楚离皱眉道：“需得好好筹划，没那般容易……先要弄清楚那家伙到底是谁，想办法先除去他才好。”

　　他现在有天眼通及玄空镜飞星诀，能遮住他眼睛的宝物绝对不凡，麻烦无穷，一个不好还会打乱自己的计划，一点一点破坏自己的谋划。

　　“是因为那宝物？”徐锵涩声问道。

　　楚离脸色沉肃，缓缓点头。

　　徐锵与魏仁皆沉默，脸色阴沉无比。

　　楚离看他们难受得差不多了，才开口说道：“事到如今，只能兵来将挡水来土淹，没别的办法，但有那宝物在，想除去那人几乎不可能。”

　　“就一点儿办法没有？”徐锵道。

　　楚离道：“那家伙只要带着宝物，我便推衍不到他，无法预测他的举动。”

　　“该死！”徐锵恨恨一拍石桌。

　　石桌顿时出现一个掌印。

　　楚离摇头道：“门主，事到如今也不必自责，时也命也，我不信就挡不住那家伙，天机推衍，我是不如揽星宗，但比起旁人却不会弱。”

　　徐锵轻轻点头，事情到这一步，也没别的办法，只能硬撑，已然与齐天门撕破了脸皮，齐天门已然动手，南天门示弱的话，再也抬不起头，其余宗门会像闻到血腥的饿狼，都想咬上一口。

　　真要到那一步，南天门离灭门不远，再厉害的宗门也不可能挡得住群起而攻。

　　魏仁道：“门主，其实咱们还有一招。”

　　“说来听听。”徐锵道。

　　魏仁哼道：“直接跟他们硬来，带人去围住齐天门，任他们有千变万化，也变不出什么花招，推衍天机又如何，难不成能变出人来？”

　　“咱们南天门实力真能压得过齐天门？”楚离皱眉。

　　徐锵缓缓摇头：“底子到底有多厚，谁也不知道，不真正拼杀，谁也不知到底多深多浅。”

　　“……让所有弟子返回，我再看一遍。”楚离道。

　　“好。”徐锵痛快答应。

　　魏仁道：“李供奉，足以遮住你的推衍，宫天涯只要拿着宝物去暗杀咱们弟子，怕是一个也逃不掉，你也算不到，是不是？”

　　楚离摇摇头：“命运就像一张大网，每个人都是一个网眼，不必非要盯着那一个网眼看，看周围的网眼，照样能猜得八九不离十，推衍不够，那就推测！”

　　“听李供奉的！”徐锵沉声道。

　　魏仁虽有些担心，看门主心意已决，知道多说无益，只能叹口气。

　　楚离看他一眼没再多说，与徐锵魏仁一起来到问心殿。

　　两人坐在问心殿的太师椅中，徐锵问道：“李供奉，你的伤势……”

　　楚离摇头：“不耽搁推衍天机。”

　　“司马师弟，拿一颗逆神丹来。”徐锵道。

　　司马刑点点头，转身离开，片刻后转回，递上一个精致的紫匣。

　　徐锵伸手示意递给楚离。

　　司马刑小心翼翼的递给楚离。

　　楚离双手接过，打开来一瞧，却是蜡封的一颗黄色丹丸，二话不说直接服下。

　　顿时脑海一片清凉，周身也一片清凉，舒服而清醒。

　　楚离笑道：“好一个逆神丹，确实厉害。”

　　这逆神丹不仅疗伤，还能补神，可谓是真正的灵丹，世间补神之物可是罕之又罕。

　　司马刑道：“逆神丹只有九颗，药材难觅，用一颗少一颗。”

　　楚离抱抱拳，没有多说。

　　此时外面传来禀报声，有弟子进来，第一组进来的仍旧是郑元礼九人。

　　楚离目光扫视九人，脸色肃然。

　　郑元礼九人看他如此严肃，也不由惴惴。

　　楚离若有所思，然后摆摆手：“先别离开，暂且在外面等一等。”

　　徐锵道：“听到了吧？退下吧。”

　　郑元礼九人退出问心殿，来到下面，再次议论。

　　这一次九人没敢大声，只是越发好奇。

　　郑元礼偷偷说了自己的遭遇，其余八人知晓了楚离的厉害，不由的兴奋起来。

　　“这一次咱们也占在天机的一面，看齐天门还怎么嚣张！”一个青年弟子哼道。

　　郑元礼笑着点头。

　　齐天门能够如此强横，固然实力惊人，算无遗策也是关键，现在抵消了这优势，凭武功决高下的话，他们一点儿不怕齐天门。

　　待所有人看过之后，楚离闭上眼睛，一动不动。

　　问心殿内安静得落针可闻，外面的嗡嗡议论声此起彼伏的涌进来。

　　徐锵皱眉，对司马刑使了个眼色。

　　司马刑轻手轻脚的走出大殿，站在台阶上轻咳一声。

　　众人安静下来。

　　司马刑满意的点点头，负手站在台阶上没动，盯着众人。

　　他们只能无奈的闭上嘴停止议论，等候里面的命令。

　　时间一点一点流逝，他们觉得缓慢之极，站在大殿下浑身难受，尤其很多弟子正做事到关键时候便被召回来，原本想马上返回继续，现在却耽搁在这里。

　　心急如焚之下越发觉得时间缓慢，一个时辰好像一年。


第2737章 内奸

　　郑元礼他们在外面的焦急，在殿内的徐锵与魏仁也着急。

　　楚离闭着眼睛一动不动，好像化为一座雕像，整个大殿的空气仿佛凝固。

　　一个时辰过后，楚离睁开眼睛。

　　他眼中精芒闪动，仿佛夜晚的寒星在闪烁。

　　“如何，可有办法了？”徐锵忙问。

　　楚离缓缓道：“算出一个大概轮廓，可以一试了。”

　　两个精通天机推衍之人对上，就像高手下棋一般，原本在他们眼中可以预见的命运已然多了无数变数，需要一点一点去推测，对方会施加什么干扰，令命运有何变化。

　　这比起下棋来难了无数倍，需要更加庞大的脑力，这一个时辰下来，楚离已然感觉到吃力，思维如电光火石，迅猛而绵绵不绝，消耗的精神力量如潮水决堤。

　　他再强大的精神力量，一个时辰下来，也感觉到枯竭，需要缓一缓。

　　他相信自己的精神远比对方强大，对方算不到自己这般精密与深入，自己一定能取胜。

　　徐锵笑道：“那要如何，要不要弟子们收缩一些？”

　　弟子太分散，目标太多，齐天门随时能攻击，力量如此分散之下，自己一方防不胜防，很难兼顾，所以需要推衍天机来看哪一路弟子会遇袭。

　　如果算错，那弟子性命难保。

　　收缩弟子们的规模，对于推衍天机者来说，会更容易推算，也省心省力。

　　楚离缓缓摇头：“不能收缩，否则会更麻烦。”

　　现在这些弟子已经是一盘棋，若收缩弟子，则改变了棋子布局，反而要重新推衍。

　　“那怎么办？”徐锵道：“咱们都听你的！”

　　楚离沉吟道：“郑元礼还会遇上顶尖高手刺杀，是重中之重，所以魏长老这一次要带九个长老过去，确保万无一失……有可能遇上宫天涯！”

　　“没问题！”魏仁颌首：“还要拿下宫天涯吗？”

　　楚离缓缓点头：“那遮蔽天机的宝物很可能还在宫天涯身上，务求拿下他，找到那宝物，它是咱们取胜的关键！”

　　“明白！”魏仁缓慢而坚定的点头。

　　他已然决定，要找门内最顶尖的高手联合，务求全力一击，而且直接用秘术，绝不会让宫天涯有机会再逃走，否则真没脸见人。

　　楚离道：“还有四路会遇上暗算，分别是荆兴安，罗宏光，赵天和，曾安宁。”

　　“这四路要派多少人手？”徐锵道。

　　楚离道：“为以防万一，每个派十个高手吧。”

　　“好每路十人。”徐锵道：“他们还会攻击咱们本宗？”

　　楚离缓缓点头：“这五路暗算之后，咱们若堵不住，他们便会继续分派人手攻击其余人，然后引咱们分兵，再猛攻宗内……宗内应该有内奸。”

　　“不可能！”徐锵断然摇头。

　　司马刑也摇头道：“问心路之下，再加上问心殿，没人能瞒得过！”

　　楚离笑了笑没说话。

　　徐锵皱眉道：“真有内奸？”

　　楚离道：“最后这一击，是里应外和，而且这内奸的身份极高，怕是门主与长老们都不会相信。”

　　徐锵脸色沉肃下来，看向司马刑。

　　司马刑原本信心十足，问心路及问心殿下，断无可能有内奸，可看楚离如此笃定，再想想他的手段，莫名的不自信了。

　　魏仁道：“这内奸是谁？……能瞒得过问心路的，从来没听说过。”

　　楚离摇头叹道：“门主，我还要见一见所有门内弟子，包括诸位隐而不出的长老们。”

　　“……好。”徐锵缓缓点头。

　　魏仁使了个眼色给徐锵。

　　徐锵道：“我去安排一下，待会儿李供奉随我过来。”

　　楚离点点头。

　　魏仁跟着徐锵出了问心殿，缓步进了旁边的山谷。

　　“门主，你真相信会出内奸？”魏仁沉声道。

　　徐锵道：“世事无常，没有绝对之事。”

　　“从没出现之事。”魏仁道：“只是大事交于这位李供奉，万一李供奉他……”

　　他摇头叹一口气，没往下说。

　　徐锵明白他的担心，脸色肃然。

　　魏仁道：“当然，我可能是多心，但就像门主所说，世事无绝对，都有万一。”

　　“魏师兄，你觉得咱们有没有退路？”徐锵道。

　　“没有。”魏仁道：“到了如今只能跟齐天门拼命。”

　　“那咱们有没有胜算？”

　　“……没有。”

　　“那便是了，既然没有胜算，只能赌一把。”徐锵道：“我有一块通心石，这是从揽星宗所得的奇物，乃师祖所传下来的，只能用一次。”

　　“通心石？”魏仁蹙眉。

　　他摇摇头，没听过此物，不是名闻天下之宝。

　　徐锵道：“此石珍贵异常，但局限极大，只能通晓对方有没有敌意。”

　　魏仁轻轻点头。

　　这确实是极大的局限，通过直觉与观察便能看个八九不离十，这宝物名不副实。

　　徐锵道：“局限极大，但精准无比，断无可遮掩，即使是揽星宗高人也无法遮住其窥探，所以我已然用过此石。”

　　“看过李供奉？”魏仁忙问。

　　徐锵点点头：“李供奉对咱们并无敌意，所以并非身怀叵测之辈，可以相信。”

　　“那便好……”魏仁舒一口气道：“一想到他若是齐天门派过来的，那真让人发寒！”

　　“我身为门主岂能不预防这个？”徐锵笑道。

　　魏仁道：“我才想到这个，师弟你却早就想到了，确实是做门主的料。”

　　徐锵摇头笑笑。

　　……

　　楚离与徐锵一一看过南天门内所有弟子，不仅仅是练武场的，还有各处隐修的，各殿的高手及殿主，南天门一共九殿，问心殿在山谷外，其余七殿也在山谷外，他们所在的山谷仅有一处武修殿。

　　九座大殿呈一个圆形而建，构成一座庞大而惊人的阵法，楚离这才算窥到南天门真正的底蕴与强大。

　　回到楚离的小院，徐锵问道：“李供奉，可找到内奸了？”

　　楚离慢慢点头。

　　“哪一个？”徐锵道。

　　楚离叹口气：“问心殿的副殿主纪伯发。”

　　“不可能！”徐锵断然说道。

　　楚离沉默没说话。

　　徐锵的脸色阴沉如铁，死死盯着楚离看。

　　楚离叹道：“门主，我何必骗你，应该是他无疑了，门主不信也罢，但以防万一，先将其支开，不让他留在门内，关键时候破坏便是了。”

　　“真的是他？”徐锵冷冷吐出四个字。

　　这委实是莫大的讽刺，问心殿便是排除内奸，偏偏问心殿副殿主是内奸。


第2738章 反围

　　“唔，这倒也是一法。”徐锵的脸色缓了缓。

　　楚离叹道：“这位纪伯发也是位厉害人物，能做到问心殿副殿主……”

　　他摇头笑了笑。

　　徐锵的脸色变得更难看，哼一声道：“说不定他不是内奸呢。”

　　楚离道：“但愿如此吧。”

　　徐锵看出楚离的敷衍与不以为然，显然是笃定纪伯发是内奸。

　　他沉声道：“还有别的内奸吗？”

　　楚离摇摇头道：“没有了，这纪伯发确实厉害，完全可以做手脚，让齐天门别的内奸进来，偏偏一次手脚也没做，这份隐忍的心性当真佩服，而且一藏就是数百年！”

　　他这话确实出自真心实意。

　　隐忍数百年却一次也没泄露什么消息，没做内奸之举，毫无破绽，只等一次机会，也有可能等不到这次机会，可能默默无闻，以南天门弟子活一生。

　　“问心路做不了什么手脚。”徐锵哼道。

　　楚离点点头。

　　问心殿确实神奇，行走其上，只要对南天门有一丝的不满与敌意，便能反映出来，自己能通过也有侥幸成分，真对南天门有敌意，恐怕也被挡在问心路上。

　　这也是顶尖的大宗的底蕴所在，他看过另外七座山谷之后，不由暗自赞叹，论高手之多，南天门更胜大慈恩寺一筹，确实是惊人。

　　南天门如此，齐天门也不会弱，想要在两宗之间翻云覆雨，确实要慎之又慎。

　　“暂且不管真假，我会支开他。”徐锵缓缓道。

　　楚离点头：“咱们在齐天门可有内应？”

　　徐锵露出一丝笑意。

　　楚离抱抱拳，露出佩服之意。

　　徐锵笑眯眯的道：“而且不止一个！”

　　楚离笑道：“那让他们赶紧回来为妙！”

　　徐锵微微一怔，随即色变。

　　楚离道：“他们十有八九会被发现，或者送回来的是假消息，或者他们性命难保……让荆姑娘帮我易容，我过去替下一人。”

　　“不成！”徐锵断然摇头。

　　楚离潜入齐天门简直就是找死。

　　万一那精通推衍天机的家伙发现，有死无生。

　　楚离无奈摇摇头，只能打消这念头。

　　他也算跻身顶尖高手之列，但比起齐天门这种最顶尖宗门的隐藏高手来说，还是不值一提，像宫天涯那般顶尖高手，南天门便有十八个，更别说齐天门。

　　……

　　郑元礼一闪身回到了自己原本位置。

　　他已经完成一次任务，上一次追杀任务完成后，还差一百功勋就能换到一直渴望的大阴阳夺魂掌法，于是迫不及待的再接了一个任务，再次出来，没想到半路还被急唤回来。

　　这一次他接到的任务还是杀人，不过这一次不是追杀而是刺杀。

　　已经有对方的确切地点，只需要无声无息的杀掉，不露出自己的身份即可。

　　他知道这种家伙一般的便是世俗间的恶人，律法无法触碰，有人求到了南天门身上，顺手除掉，所以才只有一百功勋。

　　他心情放松，一百功勋的话，应该没什么危险。

　　但一想到与齐天门已然开战，他心情莫名的沉重起来。

　　虽说一直不忿齐天门如此猖狂，谁都不敢招惹，南天门可不怕他们齐天门，可真正打起来，与齐天门开战，他还是感觉到沉重。

　　南天门实力虽强，却未必胜得过齐天门，他觉得两宗差不多，半斤八两，一旦打起来，不死不休的话，恐怕会是两败俱伤。

　　但到了现在却不能不打，不能退缩，狭路相逢勇者胜，不管怎样都要压下齐天门，否则南天门再也抬不起头，行走武林毫无脸面。

　　他一边思忖着，一边疾行，远处已然看到了夕华城，自己的目标便在夕华城内，很快就能完成任务，一旦完成任务就马上赶回宗内再不出来。

　　现在这个时候在外面行走太危险，会是齐天门的靶子。

　　虽知如此却不能退缩，该完成任务完成任务，相信门内高手一定会护持自己。

　　“南天门的小家伙？”忽然一声朗笑响起。

　　虚空出现四个中年男子，缓缓落到他对面的大道上。

　　大道两旁是树林，来来往往的人们不少，都是离开夕华城或要进城的行人。

　　他们看到这四个中年男子纷纷躲开，直接从两边的树林穿掠，免得与这四个中年男子碰上，从他们宝蓝的长衫便认得出是齐天门高手。

　　郑元礼也有夺路而走的冲动，警兆一直在心底急响，提醒着他逃命，但他明白，自己想逃已经晚了，而且这个时候也不能示弱，缓缓往前，来到他们近前时，才抱拳沉声道：“在下南天门郑元礼！”

　　“小子好大的胆子！”一个魁梧枣红脸中年哼道：“在下齐天门黄觅觉，倒是佩服你的胆量，让你做一个明白鬼！”

　　“齐天门越来越放肆了！”郑元礼沉声道。

　　他已经做好了身死的准备，惴惴的心一下平静，坦荡磊落，忽然觉得自己精神前所没有的敏锐，能隐约感受到四个中年男子的戏谑之意。

　　“哈哈……”四个中年男子皆是大笑。

　　周围来往的人们虽不敢靠近五人，却也想看热闹，纷纷站到了大道两旁的树林上空，踏着树梢看着五人。

　　这个世界几乎人人修炼，都有不俗的修为，脚踏树梢如履平地的轻功并非遥不可及。

　　郑元礼淡淡道：“有何可笑之处？你们齐天门越来越放肆，竟然敢惹上咱们南天门，这个可笑吧？”

　　“你们南天门算什么东西，不过苟延残喘罢了，可惜你看不到南天门灭门的情形！”黄觅觉摇头失笑，摆摆手道：“行了吧，跟你也犯不上多说话，送你上路！”

　　他说罢，四人同时扑过来。

　　“哼！”一声闷响，魏仁骤然出现在郑元礼身前，迎向黄觅觉四人，轻飘飘四掌拍出。

　　“砰砰砰砰！”四个中年顿时倒飞出去。

　　忽然八个老者在空中出现，四个接住倒飞出去的四个中年，另四个已然围住了魏仁。

　　当头的老者便是宫天涯。

　　宫天涯微微一笑：“李奇果然有一些手段！”

　　魏仁皱眉道：“你果然在这里，李供奉已然算出来！”

　　“算出来又如何？”宫天涯淡淡道：“他算出来咱们会对付这小家伙，那算出来咱们会出动多少人吗？”

　　他话音乍落，虚空再次出现八个老者。

　　加上先前的八个，已然十六个老者把魏仁两人围住。


第2739章 脱身

　　“魏长老，你先走一步！”郑元礼沉声道。

　　魏仁笑了笑道：“不必担心，他们有人，咱们难道就没有？”

　　他话音一落，虚空再次闪现人影。

　　这一次却是二十个绿袍老者出现，把十八个老者围在当中，正是南天门的高手。

　　魏仁微笑道：“如何？”

　　宫天涯皱眉哼道：“确实不凡，看来他们两个斗法却是半斤八两，难分胜负！”

　　他这边十八个高手，对面是二十一个，不过还有一个累赘，所以只能算二十个，一旦打起来，恐怕是难分上下，短时间内会僵持。

　　“那可未必！”魏仁摇头。

　　他这话一落，虚空再次出现人影。

　　二十个老者再次出现在外面，把宫天涯他们围得密密实实。

　　宫天涯皱眉看着魏仁，冷笑道：“你们齐天门高手都跑过来了？”

　　魏仁道：“这才是多少，不过咱们门中九牛一毛的力量，即使如此，对付你们也足够！”

　　魏仁说着话，一掌拍向郑元礼，从怀里掏出一块墨绿的小石子，猛的捏碎。

　　“轰隆！”宛如一道惊雷响起，同时郑元礼消失无踪。

　　宫天涯没理会郑元礼的消失，皱眉盯着魏仁，沉声道：“看来真要拼个你死我活！”

　　他认出了这墨绿石子，乃锁虚石，是天外天降下的宝物，一旦捏碎，能够锁住方圆百里虚空，这么一小块石头能锁住百里虚空，想想便神奇。

　　天外天降下的宝物多是神奇，出乎意料。

　　“到了现在，你还想着活命？可笑！”魏仁冷笑。

　　他对宫天涯恨得牙根痒痒，哼道：“你那块遮蔽天机的宝物还带着吧？”

　　“原来是为了那宝物！”宫天涯恍然大悟。

　　魏仁道：“交出宝物来，可以饶你们一命，如若不然，你们一个也别想活命！”

　　四十个对二十个，都是顶尖高手，占有压倒性优势，自己若还拿不下宫天涯，得不到那宝物，那真的没脸再回去见门主与李奇供奉。

　　“嘿嘿！”宫天涯不以为然的冷笑：“那就看看你们南天门的本事！”

　　魏仁沉声道：“杀光！”

　　他直接刺激潜力激发了秘术，直挺挺冲向宫天涯。

　　“杀——！”怒吼声中，所有混战到一起。

　　两个南天门顶尖高手联合，对上一个齐天门高手，切割着他们的联合，要逐一击破，眨眼功夫已然杀了两个齐天门高手。

　　形势便是一边倒，魏仁死死缠住宫天涯，阴柔掌力越发阴柔，无声无息，直接冲破宫天涯的护体罡气，便要伤及他五脏六腑。

　　但宫天涯的护体罡气之后，体内还有一股力量防护，至柔的内力竟然无法撼动。

　　尽管魏仁身法奇快，出招也奇快，击在宫天涯肩膀两掌，却没能伤着他，越发觉得这个宫天涯有古怪，杀心越发炽烈。

　　“鹿师兄！”魏仁喝道。

　　一个须眉皆白的老者一步跨过来，一拳捣出。

　　“呜……”仿佛空气传来呻吟，被拳劲所伤一般。

　　这一拳至刚至阳，隐约可见他拳头四周光线扭曲，好像灼热的烈阳，势不可挡。

　　“砰！”至刚至猛的拳劲击中宫天涯。

　　宫天涯修为绝顶，却落到了下风，与上次交手情形不同。

　　他没想到魏仁上来便直接拼命，运转了秘术，要知秘术都有时间限制，还损伤身体伤及本源，不到生死攸关时刻不用。

　　他自恃有护体宝物，所以不急着运转秘术，而且这周围被锁住虚空，想逃走还是要等所有人筋疲力尽之后才成，所以拖一时是一时。

　　他转眼间被魏仁与鹿永丰联手击中数下。

　　数股至柔至阴的内力与至刚至阳的力量在他体内相撞，宛如水与火相撞，形成了更强大的威力，强大力量令他五脏六腑震荡，气息混乱。

　　宝物仅仅护住他五脏六腑没受伤，却不能阻止气息混乱，顿时身法缓了缓。

　　这一缓又给了两人机会。

　　接连数掌与数拳击中，他僵在原地，随着掌劲与拳劲而颤动如触电。

　　魏仁素来沉稳，但此时运转了秘术之后，周身激昂，情绪也变得激烈，与平时模样迥然不同，双眼怒瞪，不信邪的狂击，不信攻不破他护身力量。

　　宫天涯即使这个时候还没受伤，只是内力混乱，无法还击而已。

　　“鹿师兄，一定要灭掉他！”魏仁喝道：“绝不能给他喘息之机！”

　　“祝师兄，邝师兄，快来！”鹿永丰喝道。

　　又有两个老者冲过来，参与围攻。

　　四人的拳劲与掌劲连绵不绝的击打在宫天涯身上，宫天涯内力越发混乱，但仍没受伤，索性也不挣扎，只是冷笑斜睨着四人。

　　魏仁双眼瞪大，隐隐觉得不妙。

　　“轰！”一声炸响，四人倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　魏仁难以置信的瞪大眼睛，在空中喝道：“你——！”

　　“滋味如何？”宫天涯呵呵一笑，抖了抖身子，鼓起的长袍慢慢平伏下去，微微一笑：“你们是伤不了我的，所以再会了！”

　　他转身便走。

　　魏仁忙喝道：“拦住他！”

　　话音未落便“哇”的吐出一口血，软绵绵的倒地。

　　他已然明白宫天涯宝物的厉害，能收集攻入身体的力量，不停的吸收与压缩，最后一下释放回来，反弹给魏仁他们四人。

　　这一下直接重创了四人。

　　魏仁有心无力，只能指望周围人们拦住宫天涯。

　　宫天涯仿佛修为大增，身如鬼魅般穿过一道道阻拦，眨眼功夫消失无踪。

　　“啊——！？”魏仁嘶声怒吼。

　　这一次还没能拿下宫天涯，下一次更不可能，他身怀那般宝物近乎不可能战胜，他实在不甘心！

　　“魏师弟，事已至此多想无用，还是灭掉其余的再说，多杀一个削弱齐天门一分实力！”鹿永丰沉声道。

　　“宫天涯所怀的宝物才是真正的祸害！”魏仁摇头道：“下次便没这般好机会了，我实在没脸见门主，门主叮嘱过一定要拿下宫天涯！”

　　“不是咱们想拿下就能拿下的。”鹿永丰抚着银髯，银髯已经染红，叹道：“现在谁能追得上他？”

　　魏仁不甘的瞪向远处，正是宫天涯消失的方向，早已不见踪影。

　　宫天涯宛如一阵风飘飘而去，周身劲力流转，说不出的痛快。

　　若非为了宝物不落入南天门手上，按他的心意，这时候正是大展神威之时，把南天门的四十个高手灭掉，包括受了伤的魏仁四人。

　　可还是忍住这份诱惑，欲回齐天门招呼人过来灭掉他们。


第2740章 得镯

　　他所怀的宝物乾坤镯委实神妙，不仅能遮蔽天机，还能护身，更能反击，可谓是妙不可言，可惜这乾坤镯齐天门只有一件，还是巧取豪夺而来。

　　当初能夺得乾坤镯还多亏了鲍诚，他们知晓了此物之后，鲍诚神机妙算之下，才让他们能够夺过来，否则即使知道此物也无法夺得。

　　他身怀此物，目的是为了引出那李奇。

　　可惜李奇能挡住诱惑，没出现，反而将计就计派出更多的高手，差点儿让他们全军覆没，现在能够逃出去已经是侥幸之极。

　　他站在一座山峰之巅，遥望远处飘飘而来的魏仁他们。

　　魏仁已然拼了命，吃下灵丹之后，不顾身体的损伤继续施展秘术，伤上加伤，不顾一切的追过来，要把宫天涯灭掉，夺回遮掩天机的宝物。

　　“哈哈……”宫天涯得意的大笑两声，摇头道：“魏仁，鹿永丰，你们死心吧，没用的！”

　　他所在的位置恰是锁虚石的边界。

　　他只要一动念便直接挪移虚空而去，而魏仁他们却仍在锁虚石的范围之内，无法挪移虚空，只能眼睁睁看着自己离开。

　　他知道这种滋味，想到这个便痛快无比，聊解被他们杀掉那么多同门的郁闷。

　　魏仁喝道：“姓宫的，仗着宝物算什么好汉，有种的再打一场！”

　　“再打多少场，你都不是我对手。”宫天涯摇头微笑道：“手下败将，闭上嘴吧！”

　　“你逃不掉的！”魏仁喝道：“你以为只有咱们这些人等着杀你？”

　　宫天涯目光迅速扫一遍周围，摇头失笑：“可笑！”

　　魏仁十人已然逼近了一里，眨眼功夫便能抵达。

　　宫天涯便要挪移，说了最后一句话：“这笔账我记着，会好好的算回来！”

　　他身形一幻，刚要消失，周围却“轰隆”一声炸响。

　　“你……”宫天涯瞪大眼睛，身形重新变得凝实，无法挪移。

　　却见鹿永丰手上落下簌簌粉末，摇摇头叹道：“你走不掉的！”

　　他已然将一块锁虚石捏碎，再次锁住周围百里范围。

　　“好！好！”宫天涯冷笑道：“在宫某身上用掉两块锁虚石，荣幸之至！”

　　“你死了也值！”魏仁已然到了近前，冷冷道。

　　“没用的！”宫天涯倏的一闪，化为鬼魅飘向远处，魏仁他们紧追不舍，却追不上。

　　乾坤镯所吸纳的力量一部分反击出去，还有一部分留住，化为他的内力源源不断的催动身形，比平时更快几分，比用了秘术的魏仁他们还要快。

　　魏仁双眼已然布满血丝，看着宫天涯身形越来越远，恨不得牙齿几乎咬碎。

　　这种无力感已然很久没有过，仿佛想起了刚刚入门很弱小时的情形。

　　“砰！”魏仁猛的一击自己胸口。

　　顿时再喷出一道血。

　　随后他陡然加速，化为一道流光瞬间追上了宫天涯，轻盈一掌拍下。

　　“砰！”宫天涯身形一滞。

　　魏仁化为鬼魅缠绕着宫天涯，宫天涯的身法也如鬼魅，仿佛两道虚影在飘飘荡荡，看着缓慢，却已经看不清他们的身形。

　　鹿永丰咬了咬牙，哼道：“他用了天残术！”

　　他们都知晓天残术的存在，乃是秘术中最狠辣的一种，是燃烧寿元为代价，一次呼吸便是十年寿元，数次呼吸便是百年寿元，千年寿元眨眼便燃烧。

　　即使他们有万载寿元，每一年还是珍贵异常，不到万不得已的时候绝不会动用。

　　先前他们所用的秘术都是刺激潜力，催发元气，用过之后会有强烈的后遗症，元气大伤，需要很长时间才能恢复过来，即使灵丹也无法缓解。

　　而这天残术更狠，直接燃烧寿命，无法弥补。

　　“所有人都用天残术！”鹿永丰哼道：“一定要留下这个宫天涯！”

　　其余八人咬咬牙，无奈的点点头。

　　他们纷纷一拍胸口，吐出一口血来。

　　身形陡然加快，出招凌厉，宫天涯宛如风中残烛，被众人围在当中轰击，颤动不休，却脸带微笑，摇头道：“没用的，你们攻不破我的宝物！”

　　魏仁十人咬着牙闷头狂攻，打得宫天涯毫无还手之力，也无法脱身，僵在原地，偏偏有乾坤镯护体，夷然不惧，一脸笑容。

　　楚离与徐锵从树林飘飘而出，来到外围。

　　他与徐锵已然躲在这里，赶在锁虚石捏碎之前出现，无法推衍天机，却能通过通天彻地神通感应到魏仁方位，再利用大圆镜智，提前等在这里。

　　他没想到这宝物如此厉害，超乎想象的厉害。

　　“门主，可能制住他？”楚离扭头道。

　　徐锵神色凝重，缓缓点头。

　　他周身汹涌，紫袍无风自动，慢慢鼓起，又渐渐的贴到身上，周身气势收敛得一丝不露，宛如不会武功之人，静静站在楚离身边仿佛一棵树。

　　楚离看他一眼之后便继续盯着场中瞧。

　　“哈哈！”宫天涯忽然大笑一声。

　　“轰！”十个老者纷纷喷着血箭倒飞出去，难以置信的瞪大眼睛。

　　宫天涯大笑不已，痛快淋漓。

　　“嗤！”他眼前忽然闪现徐锵身形，轻飘飘一掌拍在他右肩处。

　　宫天涯右臂顿时落下，无声无息。

　　“该死！”宫天涯失声惊叫一声，便要去接掉落的右臂。

　　“砰！”徐锵一掌拍飞了他。

　　魏仁他们在空中喷着血，猛的一折，纷纷扑向宫天涯，顿时掌力如潮笼罩了他，眨眼将他吞噬。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的掌力之下，宫天涯迅速倒下，然后炸碎。

　　徐锵接过宫天涯右臂，飘飘回到楚离身边，从手臂的腕口处撸下一只墨绿手镯，仔细打量几眼，沉声道：“果然是此神物！”

　　楚离笑道：“这是何物？”

　　徐锵递给他道：“乾坤镯，一件传说中的宝物。”

　　楚离接过来之后，浑身一紧，忙双手用力才没掉落下去，苦笑道：“好重！”

　　小小的手镯竟然重逾千金，他差点儿没接住。

　　还好修炼了般若龙象功之后，身体力量大增，才没出丑被这乾坤镯砸着脚。

　　徐锵道：“修为越深，此镯越轻，你修为还浅。”

　　楚离点点头，吃力的抬起来，仔细打量，大圆镜智观照。

　　但有无形力量阻挡观照，而且天眼通也被挡住，竟然一团混沌，什么也看不出来，无始无终，无前无后，天眼通在它身上失去效用。


第2741章 神符

　　“果然是宝物！”楚离赞叹道。

　　他细致入微的观照，凝神如刺想刺进去，可惜无法撼动，一时间没有什么收获，这股无形力量挡住观照，挡住推衍遮蔽天机。

　　他觉得真正精妙的不是乾坤镯本身，而是其中所蕴的力量，应该是一种更高层次的力量。

　　这种更高层天的力量蕴积，比上一层天的力量更强。

　　他现在凭着枯荣经，修炼所用的灵气都是上一层天的灵气，比这一界是精纯数倍，所以他修炼起来极快，进境是旁人数倍。

　　但这乾坤镯上的力量远胜上一层天的力量，所以他能断定是更高层天，不知高了几层，更加强大的力量，所以才能遮蔽天机。

　　看他如此爱不释手，徐锵道：“李供奉，这乾坤镯你拿着吧。”

　　楚离一怔，忙抬头又摇头，笑道：“使不得，门主，如此宝物我可愧不敢当！”

　　“李供奉，现在最重要的便是你。”徐锵道：“比起我这个门主，你的安全更重要。”

　　若无他的推衍天机，齐天门会打得他们落花流水，别忘了齐天门还有一个推衍天机的高手，一直虎视眈眈盯着准备除掉李奇。

　　所以现在李奇的安危最关键，一旦李奇死了，他们南天门必败无疑。

　　李奇的修为太弱，一旦被那家伙算计到，真的有死无生，所以乾坤镯在楚离身上最好。

　　楚离摇头道：“门主，你便是给我，我也拿不动，带在身上寸步难行，门主武功深湛也不需要带身上，那不如给魏长老鹿长老他们，他们带着在外头行动时，能避开天机推衍，出其不意。”

　　“这个真那么有用，也不会被咱们抢来。”魏仁抹一把嘴角说道。

　　乾坤镯这般宝物谁不眼馋，他即使是顶尖高手，也很渴望有这般宝物，哪怕用用也好，他可是亲自领教过这乾坤镯的厉害。

　　楚离能说出这番话，他觉得自己这一番辛苦没白费。

　　他们诸高手虽被震飞，吐血模样看着吓人，但性命无忧，到了他们这般地步，生命力都顽强异常，想死不易，再重的伤，总能迅速的恢复过来。

　　鹿永丰道：“这宝贝保命还是不错的，依我看还是给李供奉的好。”

　　他对楚离越发佩服，不愧是推衍天机的，若非如此，这个宫天涯要杀多少南天门高手，被他逐一击破的话，南天门一定损失惨重。

　　如今倒好，不仅解决了宫天涯，还夺了这般宝物，对于两门之间的形势是决定性的，形势就此逆转，齐天门胜利在望。

　　由此可见一个天机推衍高手的重要性，所以还是他带着这乾坤镯最好。

　　“就是就是……”众人皆七嘴八舌的说话。

　　徐锵笑道：“这是众望所归，李奇，你就别推辞了！”

　　“唉……”楚离无奈的道：“好吧，那暂且由我保管！”

　　他心下感动。

　　如此宝物哪一个不动心，徐锵他们偏偏能够毫不犹豫的给自己，这既是对自己的奖励，也是一份信任，他若辜负了还真无法面对良心。

　　楚离道：“门主，再召弟子们回来吧。”

　　“好！”徐锵笑道。

　　这一次没有了宝物干扰天机，李奇想必能够更清楚的推算，更有把握。

　　众人皆回到了南天门。

　　楚离先带着乾坤镯回到自己的小院，好好歇一歇养养精神，准备将要开始的推衍。

　　他来到小院内，坐到石桌旁盯着手上的乾坤镯看。

　　这一次他不用大圆镜智观照，仅凭肉眼观瞧，凝神聚于眼，运转般若龙象功，让眼力超越凡人，如放大镜一般。

　　他目光一凝，闪烁数下，露出一抹喜悦。

　　他看到了乾坤镯表面隐约的花纹，先前时候，他根本瞧不见这些花纹。

　　这些花纹极为细微，几乎无法看到，乾坤镯表面看上去是光洁无瑕，看不出花纹的存在，若非他竭尽全力催动肉眼超过极限，也发现不了这些花纹的存在。

　　这些花纹很古怪，看似毫无规律，好像是随意形成，天然的花纹，他记忆过人，将所见过的花纹全部烙印入脑海，然后重新拼起来，隐隐隐约好像是一个奇异的印符。

　　楚离皱眉，莫名其妙的想起了自己的聚神符。

　　当初聚神符也仅是一个符印，将其还原之后，妙用无穷，自己精神能够如此强大，聚神符的功劳极大，否则精神不可能增涨这么快。

　　他脑海里灵光闪动，体会着聚神符与这些花纹的差别，生出莫名的冲动，想要修改脑海里这些花纹。

　　在虚空凝聚这些花纹，然后用无形之手把一些枝叶抹掉，仅留与聚神符风格相符的花纹，不停的删删减减，最终凝聚出一个迥然不同的符印，其风格与聚神符相似，却又不同。

　　他觉得很可能是一种文字，但却不识得。

　　随着这一道符印的凝成，顿时脑海开始起风云，风起云涌，所有力量都朝着这符上凝聚，甚至包括漫天飘飞的一朵朵奇异莲花。

　　此符陡然一亮，随后脑袋剧烈疼痛，脑海发生剧烈震荡，无穷力量挤压进来，要硬生生把脑海挤满，脑袋仿佛要炸开，他忙将这发着光的符印抹去。

　　顿时脑海恢复平静，汹涌奇异的力量随之消失，好像从没出现过，而脑袋也从没疼过一般。

　　他起身，负手踱步，露出笑容，抬头看向天空，笑叹自己运气确实足够好。

　　原来乾坤镯中所蕴的力量乃符所聚。

　　此符妙则妙矣，但乾坤镯也别有玄妙，不仅仅是因为这符印，还有乾坤镯的材质也奇异，否则绝对承受不住符印的力量。

　　他小心翼翼将乾坤镯放到桌上，却并没有千斤重担之感，石桌没有下陷也没开裂，好像乾坤镯只是一只很轻盈的银镯。

　　轻轻敲了敲镯子，发出清鸣声，似木非木，似铁非铁，他从没见过这材质。

　　他往镯内送入一股内力，内力如泥牛入海，无声无息消失。

　　他再次运进数股内力，仍无异样。

　　楚离若有所思，思维疾转，已然想明白了原因。

　　这应该是吸纳足够的力量来启动那符印，一旦有足够的内力，符印一运转便发生妙用，怪不得所有人伤不得宫天涯，是因为所有力量都被此符所吸纳。

　　而能够遮蔽天机却也是因为此符。

　　不过乾坤镯中含蕴的力量是什么呢？

　　他摇摇头，乾坤镯想弄清究竟还真要慢慢来，急不得。

　　“李供奉，可好了？”外面传来徐锵的敲门声。

　　楚离扬声道：“门主请进。”

　　徐锵推门进来，看楚离脸色不好，皱眉道：“受伤了？”

　　楚离笑着摇摇头：“可能耗了些精神，咱们再去一趟齐天门吧。”

　　“还去？！”徐锵瞪大眼睛。


第2742章 对策

　　楚离道：“这一次没有了乾坤镯，说不定有机会看清楚他们的行动……况且咱们有了乾坤镯，也能挡住推衍，不被他们探得。”

　　徐锵摇头道：“换了是我，一定还会派人扫荡四周！”

　　他便派人在南天门周围巡察，纵使有护宗大阵存在，还是要派出顶尖高手，免得有人在一旁埋伏或者窥探，想必齐天门也是一样。

　　“小心一些，避开他们便是。”楚离道。

　　徐锵皱眉：“能避得开？”

　　楚离道：“若非有遮挡天机宝物在，有人靠近我是能感应出来的，这算是推衍天机之人基本的本事吧。”

　　“原来是这样……”徐锵慢慢点头。

　　楚离笑道：“我需要再去一趟确认推衍。”

　　“……既然这样，那好吧。”徐锵慢慢点头。

　　“走。”楚离戴上乾坤镯，身形顿时一沉。

　　徐锵探手搭上他肩膀，一道浑厚内力汩汩而入，很快钻进乾坤镯内，顿时乾坤镯一轻，不复先前要把他压垮的感觉，反而生出一股奇异的安全感，好像被某种力量庇护着，外人无法窥得。

　　这种奇异感觉让楚离莫名的心安，好像世界一下变得安全，不必再担惊受怕。

　　楚离若有所思。

　　戴上乾坤镯他才恍然发觉，这个世界有无数只眼睛在扫视，好像一切都能被窥得，毫无安全感。

　　这些眼睛可能来自于揽星宗，也可能来自玄空城，或者别的推衍天机之人，或者天眼通的神通者，因为太多，所以一时之间反而没弄清楚。

　　此时自身天机被遮蔽，隔开了无数眼睛，他才洞彻这一切。

　　他一心多用，一边在思索着应对之法，一边挪移虚空，与徐锵来到了一座山峰之巅。

　　楚离露出笑容。

　　徐锵摇头：“但愿别有另一个宫天涯来。”

　　上一次楚离在这里碰上了宫天涯，差点儿没命，这一次重回故地，宫天涯已然死去，算是削弱了齐天门一分实力，宫天涯武功厉害，最重要的是智谋也过人，所以派他刺杀。

　　楚离道：“他们想不到的……门主，你先回去，我自己呆一会儿。”

　　“为何？”徐锵一怔。

　　楚离道：“你没有乾坤镯，修为又强，一旦出现会引动那家伙的目光，他能感觉到你出现，我则不同。”

　　“……好吧。”徐锵无奈的点点头：“见势不妙赶紧走！”

　　楚离点点头。

　　徐锵一闪消失无踪。

　　楚离闪了两闪，换到了另外的山峰，已然在十里之外。

　　他刚消失三次呼吸，两个紫袍老者出现，目光如电扫过四周，皱眉绕着山峰转圈，直至五里方圆才罢休，摇摇头消失。

　　两紫袍老者甚至隔着楚离不过百米远，只是楚离身佩乾坤镯遮蔽了周身气机，所以他们没能发觉，但楚离的天眼通已然发动，看到了两人的命运。

　　楚离看过两人之后，露出笑容。

　　两紫袍老者骤然扭头观瞧，皱了皱眉头，对视一眼。

　　他们都感觉到了异样，让楚离吓了一跳，笑容收敛。

　　他暗叹这两个紫袍老者修为之高，瞬间感应到了窥探，可惜有乾坤镯，他们无法弄清楚目光来自何处，而且仔细感应一番之后，周围确实没人。

　　他们觉得古怪，但既然没人，也懒得理会，飘飘而去。

　　楚离站在树林里，微笑重现。

　　通过这两老者的命运来看，自己确实改变了南天门与齐天门的命运，原本齐天门会取胜，现在则失败，乾坤镯变易导致胜负颠倒。

　　楚离感慨万千，对乾坤镯越发重视，尤其想到那奇异的符印，自己能不能脱离乾坤镯，直接运用那符印，就像当初运用聚神符那般？

　　只是他有些奇怪，自己逆转了这么多人的命运，照理说业火会把自己烧得一干二净才是，偏偏业火一直没出现，到底又有何玄妙？

　　他继续躲在暗处观照。

　　傍晚时分，一个又一个齐天门弟子返回宗门，他们先出现在宗外，宗门大阵隔绝虚空挪移，他们需要先到阵外，再通过令牌挪移到阵内。

　　楚离躲在一片树林里，远远的以天眼通观瞧，看清一个个的命运。

　　天机推衍比起天眼通有独特之妙，但大部分时间还是远不如天眼通的。

　　直至夜色朦胧，月光如水，他才返回齐天门。

　　他乍一回到自己小院，徐锵已然等在那里。

　　“门主。”楚离抱拳。

　　徐锵忙问：“看得如何了？”

　　楚离道：“齐天门狗急跳墙，准备硬拼了！”

　　“直接攻咱们宗门？”徐锵皱眉问。

　　若没有压倒性实力，攻击宗门是最蠢的一件事，护宗大阵可不是吃素的，他觉得凭齐天门的实力，绝对没有把握攻破南天门。

　　楚离道：“我知道门主所想，齐天门请来了天刀宗与三峰宗为援。”

　　“天刀宗与三峰宗……”徐锵脸色阴沉下来。

　　他没想到天刀宗竟然掺合进来，看来是算准了南天门不是齐天门的对手！

　　而三峰宗向来与齐天门交好，共同进退也理所当然。

　　楚离缓缓道：“明天夜里便会攻门。”

　　“好大的胆子！”徐锵冷笑一声。

　　他脸色阴沉的负手踱步，思忖着应对之策。

　　楚离静静站在一旁没说话，容他思索。

　　徐锵忽然停步，扭头看他：“李供奉你有何主意？”

　　楚离道：“或者硬拼，或者批虚捣亢。”

　　徐锵摇头道：“我总不能也叫人拉开架式，与他们打个你死我活吧？得不偿失！”

　　即使能胜也是惨胜，到头来便宜的是旁人，南天门会吃大亏。

　　楚离道：“我有两法。”

　　“说来听听！”徐锵忙道。

　　……

　　月上树梢头，月华如水。

　　南天门外一片肃静。

　　忽然从虚空涌出十几道黑影，无声无息的落在不远处的树林里。

　　这十几道黑影仿佛水滴汇入大海，无声无息的融入树林，一点儿动静也没有。

　　片刻后，又是十几道黑影出现在树林上空，无声无息的落入树林，然后也没了声息。

　　随着时间的推移，一波又一波的黑影从虚空出现，融入树林，然后没有了动静，不发出一点儿波动，好像只是幻影一般。

　　时间慢慢流逝，约有四百多道黑影全部落入树林之内，似乎在蜇伏。

　　而南天门却丝毫没有察觉，仍旧安静如昔，仿佛整个南天门都睡了过去，对危险毫无察觉。


第2743章 短兵

　　一个时辰后，树林上空不再出现人影，整个树林仍旧寂静无声，仿佛在酝酿着惊人的爆发。

　　两个时辰过后，树林中还没有动静。

　　此时的齐天门外，三百道人影从四面八方聚拢，眨眼功夫站得整齐划一，静默的看向最前方的徐锵。

　　月光之下，徐锵双眼炯炯，宛如两只火炬，沉声喝道：“诸位，废话我就不多说了，咱们今天就是要让天下人知道，什么人也不能冒犯咱们南天门！”

　　“是！”众人沉声喝道。

　　一道道低沉的喝声宛如惊雷，周围树林的鸟儿纷纷飞起，在夜空下惊叫。

　　徐锵转身看一眼身后的巍然巨峰，扬声喝道：“齐天门的人听着，有胆子的出来一战！”

　　“好大的狗胆！”一道断喝声如惊雷炸响，众人不由的心神一颤，扭头看向从虚空出现的魁梧老者，须眉皆白，在月光下闪动着银光。

　　他脸若满月，抚银髯站在虚空，俯视着众人，冷笑道：“南天门何时有这般魄力，当真难得一见，可惜鲁莽无智，冲动可笑！”

　　“庞太阿，你竟然还在这边！”徐锵摇头，淡淡道：“身为一门之主，竟然没随那帮家伙一块儿攻打敝门，难道是怕死？”

　　“在等你们！”庞太阿冷笑道。

　　徐锵道：“那把所有人叫出来吧，看还有多少人等着咱们！”

　　“有护宗大阵，何必要出来拼命？”庞太阿摇头道：“忘了跟你说，本座得了一枚破阵石，堪堪能破开护宗大阵吧，这会儿功夫，应该已经破开了你们的阵法闯进去了……现在这里有三百人，剩下的恐怕是挡不住咱们的猛攻……呵呵，你们算到咱们总攻，所以想趁虚而入，岂不知咱们是将计就计，你们攻不破咱们的护山大阵，咱们却能攻破你们的，看最后谁死！”

　　他抚髯微笑，状甚得意，因为这些已经被长老余文龙算到，知道他们得了乾坤镯，能推衍出来他们的行动，所以将计就计，以力破巧。

　　徐锵淡淡道：“破阵石哪有这般容易破开阵法。”

　　“别的破阵石可能破不开护宗大阵，我这块破阵石却能，是跟乾坤镯一块儿得到的。”庞太阿抚着银髯笑眯眯地说道。

　　徐锵脸色微变，皱眉道：“从何处得到？”

　　“你猜！”庞太阿笑道：“你们现在赶回去，可能还来得及！”

　　徐锵扭头看一眼众人。

　　庞太阿一摆手：“出来吧！”

　　顿时三百个黑影从虚空出现，把徐锵他们包围。

　　楚离没有站在人群里，而是在两里外的一座山峰上，俯看这边。

　　虽然隔着甚远，月色朦胧，他还能看得清清楚楚，这三百二十个黑影都是中年男子，气势如山，修为顶尖，可谓是精锐力量。

　　齐天门隐藏甚深，他们行事猖狂，而且把浑厚实力摆在明处，岂不知他们暗处还有一股庞大的力量，更胜明处的力量，这才是他们真正的底气所在。

　　“你是要拦住咱们？”徐锵冷冷道。

　　庞太阿微笑抚髯：“这不是明知故问嘛，徐锵，你身为南天门门主，脑子不太够用啊，今天就交待在这里吧，甭想回去了。”

　　他摆摆手，顿时三百二十人冲出去。

　　顿时“砰砰”声不绝于耳，六百多人混战成一团。

　　“出来吧！”徐锵喝道。

　　虚空出现一百道人影，直接冲进人群。

　　形势顿时逆转，四百人对三百人，一下占据了上风，只是这些都是精锐高手，即使受伤也一时半会儿不会殒落，能斗上很久。

　　站在虚空的庞太阿抚髯皱眉，沉吟道：“徐锵，你将你们全部高手都带过来了！”

　　徐锵哼道：“不错！”

　　“那你们南天门宗门所在就弃之不理了？”庞太阿哼道：“好大的魄力，我却是不信！”

　　徐锵道：“即使破了门，也先灭了你们！”

　　他说话之际，冲向庞太阿。

　　庞太阿摇摇头：“你不是我对手！”

　　他说着话，轻轻一掌拍出。

　　“轰隆！”徐锵与他掌力相撞，发出惊雷般炸响，两人皆停在原地，唯有衣袍猎猎作响如站在狂风中，周围人们纷纷被推出去。

　　“有点儿本事！”庞太阿哼道。

　　楚离目光一直在盯着这边，没发现那推衍天机者。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”惊雷般炸响连绵不绝的响起，徐锵与庞太阿周围已然没了人，甚至没了树木与石头，空空荡荡。

　　而不远处的人们厮杀得越发激烈，不时有人受伤吐血，却仍拼命不休，这般混战情形下，只要稍一迟疑犹豫，便死无葬身之地。

　　月光越发明亮，厮杀声撕破夜空的宁静。

　　南天门准备得更充分，高手更多，一开始便占了上风，随着一个个齐天门高手倒下，失去动手之力，优势如滚雪球般越来越大。

　　庞太阿沉声喝道：“徐锵，你那神机妙算的供奉呢？”

　　“自然是在宗内指挥。”徐锵哼道。

　　庞太阿哼道：“你们南天门运气好，捡到一个供奉，若不是他在，你们南天门必灭无疑，现在估计他们已经破了你们宗门，然后马上返回！”

　　“我不信能破开咱们的大阵！”徐锵冷笑。

　　两人一边打一边嘴上交锋，争取催毁对方的斗志。

　　“那就等着看好戏吧！”庞太阿哼道。

　　徐锵道：“你们那个神机妙算的家伙呢，倒要见识一二。”

　　“他自不会出来。”庞太阿摇头：“不给你们机会！”

　　楚离忽然一步跨出，来到魏仁身边，扬声道：“在下李奇！”

　　他忽然摘下了乾坤镯，将其放到布囊里，顿时周身气息涌动，与天地勾连，再次感觉到世间的不安，仿佛无数道目光扫过来。

　　“李奇！”他身后忽然出现一个头发雪白的中年男子，陡然拍向楚离后背，一只手探往布囊。

　　“砰！”楚离飞出去，口吐血箭，布囊被摘掉。

　　“该死！”徐锵怒喝。

　　周围诸高手也怒吼，乾坤镯这般宝物竟然被那白发中年夺去，前功尽弃！

　　他们纷纷扑向花白头发老者。

　　“砰砰砰砰……”白发中年傲然而立，硬生生承受众人的掌力，不但没露痛苦，反而满面笑容，哈哈大笑起来：“好！好！痛快痛快！”

　　“砰砰砰砰……”众人狂攻不止。

　　徐锵想去救楚离，却被庞太阿缠住，只能眼睁睁看着楚离摔倒在地，浑身是泥尘，狼狈不堪。


第2744章 杀余

　　楚离在地上翻了一个跟头，直接爬起来，扬声喝道：“杀了他！”

　　“哈哈，李奇，你想杀我，可惜却被我夺了乾坤镯！”白发中年余文龙大笑，摇头道：“你真够蠢的，得了乾坤镯却不知珍惜，反而拿掉，想趁机诱我出来，却没想到我一下便夺回了乾坤镯，是不是？”

　　楚离拍拍尘土，抹一把嘴角的血，淡淡道：“乾坤镯虽是宝物，却并非万能的，护不住你的！”

　　“哈哈！”余文龙得意之极，欢喜之极。

　　乾坤镯失而复得，这种喜悦是无法控制的，喜气洋洋痛快淋漓，恨不得越多的人攻击自己才好，他知道乾坤镯的妙用，人越多越好，尽快发挥妙用，能收拾更多的人。

　　别看他们四百多个，只要有了乾坤镯，收拾他们不在话下。

　　他大笑两声，忽然“轰隆”一声巨响，正围攻他的十几个老者倒飞出去，在空中喷血已然受了伤，乾坤镯反震起来极为厉害。

　　余文龙大笑几声，摇头道：“没用的，有了乾坤镯，没人能杀得掉我！”

　　楚离哼道：“那可未必，杀了他！”

　　他话音乍落，魏仁又带了九个老者扑向余文龙。

　　余文龙不闪不避仍由他们狂攻，笑眯眯的打量着楚离，摇头道：“李奇，我确实佩服你！”

　　楚离哼道：“不敢当！”

　　“你能将乾坤镯的妙用控制到最低，不被它干扰，算到咱们要出动，从而趁虚而入，确实是人杰。”余文龙摇头失笑道：“只可惜你没能算到咱们有破阵石，你们的宗门大阵坚持不了多久，这会儿已然破开，你亏得没在那边，否则已然毙命。”

　　楚离哼一声。

　　余文龙继续说道：“不过你来这边也一样毙命，只不过多活一会儿罢了，见识一下老夫的手段也好，也能死得瞑目！”

　　楚离摇头失笑，忽然一皱眉，捂着头倒在地上。

　　“砰砰砰砰！”魏仁十人的掌力打在余文龙身上忽然变了声音。

　　余文龙满脸惊愕，难以置信。

　　“噗！”他仰天喷出一道血箭，血箭中带着碎肉。

　　眨眼间功夫，他已然被震碎了五脏六腑，随后又是十几道掌力击至，他顿时“轰”的一下炸开，四分开裂，化为血雨簌簌而下。

　　“叮当！”一声脆响，乾坤镯落到地上，与一块石头交鸣。

　　然后陡然大亮，放出耀眼光芒，“嗡”的一下飞向楚离。

　　魏仁一看不妙，忙要挡在楚离身前，却已然晚了一步，乾坤镯提前撞上楚离。

　　楚离缩在地上一动不动，乾坤镯撞到他身上之后，却是好像自己认得路一般把楚离的左腕套住，然后一动不动，光芒黯淡，随后光芒彻底消失，宛如一只真正的银镯无异。

　　魏仁怔怔看向楚离。

　　楚离脸色苍白如纸，额头满是汗珠。

　　魏仁上前按上他后背，渡过去一道内力，温润平和，想滋润他的五脏六腑。

　　但这些内力全消失无踪，却被乾坤镯吸纳。

　　魏仁低声道：“李供奉，不要紧吧？”

　　楚离摇头，嘶声道：“门主，走吧！”

　　“好，所有人撤回去！”徐锵喝道。

　　他们占据优势，而且早就被知会随时准备撤退，这一次并非拼个你死我活，只是一策，为了灭杀余文龙，现在已经杀了余文龙，他们完成任务。

　　“想走？可笑！”庞太阿冷冷道。

　　他周身鼓荡，身形陡然粗壮了两分，掌力陡然变得沉重，压得徐锵喘不过气来，步步后退。

　　周围诸人已然消失，魏仁也要带着楚离走。

　　楚离摇头，低声道：“魏长老你先走一步，我马上便来！”

　　“李供奉你要干什么？”魏仁皱眉。

　　楚离目光坚凝的看着他。

　　“……好吧。”魏仁看他如此坚决，无奈的点点头。

　　他现在对楚离已然信心十足，一计又是一计，步步为营，却又每次都能完成。

　　魏仁也消失。

　　剩下的二百多高手围向楚离。

　　他们贪婪的盯着楚离手上的乾坤镯，恨不得一口吞掉似的。

　　但彼此有顾忌，所以迟疑了一下，没有立刻动手。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在徐锵身前，以身挡住庞太阿一掌。

　　庞太阿冷笑一声，右掌陡然扩大，掌纹变粗变得显眼，手背青筋贲起宛如蚯蚓蜿蜒，狰狞吓人，猛的正中楚离心口，要一掌灭掉他。

　　他同时已然捏碎了一块锁虚石。

　　先前时候，他不敢用锁虚石，因为一用便意味着齐天门所有弟子都要被南天门的灭杀，可这个时候，仅剩下徐锵与楚离，他毫无顾忌的捏碎锁虚石，誓要灭掉徐锵与楚离，正好夺回乾坤镯。

　　他心下大喜过望。

　　即使那些高手都逃掉，只要能灭掉徐锵与李奇，夺回乾坤镯，齐天门便是胜利。

　　“砰！”楚离结结实实挨一掌，退了一步。

　　徐锵忙按住他肩膀：“李供奉，你这是干什么！”

　　楚离摇头道：“咱们走！”

　　徐锵搭着他肩膀便逃，宛如鬼魅一般眨眼功夫已然消失不见。

　　其余人紧随其后追赶不休。

　　“你们守好这里，不用追！”庞太阿沉声道。

　　众人戛然而止，只能无奈的点头。

　　他们都恨不得夺回乾坤镯，最好有机会私藏下来，可惜门主不给这个机会。

　　庞太阿身形如电，眨眼消失，紧跟在徐锵身后，而且速度越来越快，距离不停拉近。

　　徐锵道：“李供奉，你先前不走，这回麻烦了！”

　　楚离摇头道：“门主，我一走，你真逃不掉。”

　　“现在也一样。”徐锵哼道。

　　他心下感动却不会说出来，拙于表达，只是觉得楚离一片好心却做了坏事，停下来反而是累赘，有楚离更没脱身的希望了。

　　楚离道：“我有乾坤镯护身，他伤不了我的。”

　　徐锵一边疾行一边摇头：“凡宝物没有无敌的，总有办法克制，乾坤镯一直在他手上，想必是找到了克制的办法，万万不可大意。”

　　楚离点点头。

　　现在的乾坤镯已经不是从前，他脑海里凝聚出来的符印别有妙用，竟能直接以神驭使乾坤镯，这是他意外的发现，宛如天外天境的魔刀一般随心所欲。

　　而且这符印还有别的妙处，他一直在慢慢摸索。

　　徐锵带着楚离，而且他修为还逊色庞太阿一筹，所以最终被施展了秘术的庞太阿追上，一掌拍下，楚离再次横身挡住。


第2745章 中剑

　　“砰砰砰砰……”楚离宛如盾牌，承受着庞太阿连绵猛击。

　　徐锵则埋头猛冲，带着楚离宛如一缕轻烟，速度奇快。

　　庞太阿心中沸腾如岩浆，愤怒与杀意夹杂在一起翻涌，恨不得把楚离与徐锵打成肉浆。

　　看楚离与徐锵如此无赖，越发愤怒，杀意越盛，宛如火上浇油，他双眼充满了血丝，眼放红光。

　　眼见着便要冲出锁虚石的范围，他咬咬牙，再次捏碎一颗锁虚石，冷笑道：“徐锵，李奇，今天不把你们宰了，我便不胜庞！”

　　“庞门主难道就不怕咱们的人杀一个回马枪？”楚离道。

　　他说着话，还继续承受庞太阿的攻击，狂风暴雨一般的掌劲汹涌的钻进身体，却被乾坤镯吸纳，安然无恙，计算着何时能反击。

　　庞太阿满心只有杀意与愤怒，冷笑连连：“笑话！”

　　徐锵埋头不说话，只是急着赶路，他也担忧庞太阿还有什么底牌。

　　“真以为乾坤镯便无敌？”庞太阿忽然冷笑一声，狂攻戛然而止。

　　楚离脸色一变，浑身紧绷。

　　徐锵猛的催动秘术，化为一道光射出去，楚离感觉到空气阻力骤然增加，好像要把他倒吹回去一般，眼前景物变得模糊，速度快得超乎想象。

　　“嗤！”庞太阿化为一道光芒射过来，手上持一柄短剑，剑光与身体合一，达到真正的人剑合一之境，瞬间射至。

　　徐锵奇快速度在这道剑光下，仿佛缓慢移动，瞬间被追上。

　　“叮……”楚离伸手腕横挡剑光。

　　短剑与乾坤镯相撞。

　　楚离如被电雷，顿时周身颤动，徐锵的内力也是一缓，他也受到雷击般攻击。

　　但他修为深，身体没有颤动，拼命催动内力压制，勉强挪开楚离避开了第二剑。

　　庞太阿停剑不动，死死瞪着他们。

　　楚离盯着庞太阿的短剑，脸色沉凝。

　　他能感受到这柄剑传来的威胁，即使身佩乾坤镯也无法阻挡住这威胁，刚才那一下若非直接撞中乾坤镯，恐怕一下便能刺穿了自己。

　　“这是什么剑？”他沉声问道。

　　“乾坤剑！”庞太阿冷笑道：“天下间一物克一物，你真以为乾坤镯无物能破？乾坤剑专门破乾坤镯的，你们两个今天得死！”

　　他双眼如电光，摄人心魄。

　　楚离道：“这是何处得来的宝物？”

　　“怎么，你还想找宝物？”庞太阿不屑的冷笑：“那是一条古迹，可惜你是不可能见到了，已经被咱们毁掉，从此消失。”

　　楚离摇头叹口气。

　　徐锵已然彻底消除身体的酥麻，皱眉道：“乾坤剑，现在想必没办法施展了吧？”

　　刚才那一击委实太厉害，若非有乾坤镯在，他根本毫无还手之力，会任人宰割，想想便浑身发凉，对这乾坤剑越发忌惮。

　　庞太阿竟然停住动作没攻击。

　　照庞太阿的心思，恨不得马上把两人宰了，夺回乾坤镯，绝没有耐心缓一缓，所以一定是逼不得已，那便是乾坤剑的威力受限制。

　　他于是想到了这一点，乾坤剑的催动很可能需要庞大的力量，所以庞太阿只能一击，然后需要蓄势积累内力才能发出第二击。

　　想到这里，他便要冲过去。

　　楚离忙道：“慢着门主！”

　　徐锵扭头看他。

　　楚离摇摇头道：“咱们还是赶紧走！”

　　“……好吧。”徐锵虽觉得机会难得，但关键时刻还是相信楚离的判断，身为推衍天机者，对危险有更敏锐的直觉与判断。

　　他按住楚离肩膀再次疾驰。

　　庞太阿紧随其后。

　　这更让徐锵断定自己的推断没错，沉声道：“他需要一点一点积蓄力量，正是虚弱的时候，真要让他再发出一击，咱们恐怕都危险。”

　　楚离摇摇头：“不宜冒险。”

　　“现在不冒险，等会儿他积累了足够内力，咱们就危险了！”徐锵道。

　　楚离道：“乾坤剑太危险，还是躲开一点的好。”

　　徐锵摇头：“你看他追咱们的速度多慢，显然大部分内力都在给乾坤剑，机会难得！”

　　楚离叹一口气：“这未必不是他的手段。”

　　“看他的模样，是能用手段的？”徐锵笑了笑。

　　庞太阿双眼赤红如疯如癫，这个时候一定是被激烈的杀气控制，根本不会动脑筋想手段。

　　楚离道：“我觉得他太危险，还是避一避的好，咱们快要逃出去了！”

　　他们速度奇快，这一会儿功夫再次快要脱离锁虚石的范围，只要再坚持数次呼吸，便能直接挪移虚空离开，彻底脱身。

　　庞太阿忽然冷笑一声：“你们逃不掉的！”

　　他说着从怀里再掏出一块锁虚石，轻轻捏碎。

　　“姓庞的，你到底有多少锁虚石？！”徐锵喝道。

　　庞太阿冷笑：“锁虚石要多少有多少！”

　　“不可能！”徐锵哼道。

　　锁虚石也是珍贵的宝物，尤其对于刺杀有妙用，珍贵非常，在世间的数量也不多，几乎都是上一层次所遗落下来的，这一层天不产此物。

　　用掉一块少一块，这么多年下来，虽然还偶尔从虚空落掉锁虚石，却一直很稀少，不到万不得已的时候不用。

　　庞太阿道：“你们南天门差得远呐，这种东西咱们齐天门根本不稀罕，姓徐的，看你们逃得快，还是我锁虚石多！”

　　徐锵咬咬牙，有些憋气。

　　比起齐天门的底蕴，南天门确实差了一些，齐天门这些年来利用飞扬跋扈的气势，争抢了不少的好处，一点一滴积累下来，确实更胜南天门一筹。

　　“走！”楚离低声道。

　　他越发觉得乾坤剑危险。

　　庞太阿冷笑：“再受我一剑！”

　　他化为一道电光瞬间刺至。

　　他这一次距离近，速度更快，不等楚离反应过来，一剑已经刺破他心口。

　　楚离甚至来不及解开封印，一身浑厚内力没能用处。

　　“李供奉！”徐锵失声叫道。

　　他身体颤动，乾坤剑上传来的力量让他酥麻，用力使不出。

　　“哈哈……”庞太阿大笑道：“可惜你没抓住机会，错过了刚才，听信了李奇的话，真是可惜，哈哈！”

　　他说着一剑刺向徐锵。

　　徐锵心神俱动，不由怀疑自己的判断到底准不准，是不是该听楚离的。

　　楚离嘴里吐着血，艰难地说道：“他还能发出一剑，门主快逃！”

　　徐锵咬着牙，秘术再次运转，提着楚离如一阵风逃走。


第2746章 天杀

　　徐锵催动秘术速度大增，一边疾驰一边焦急的问：“李供奉，能不能撑住？”

　　一剑刺中心口足以致命。

　　但这个时候，他不能停下来救治，从怀里掏出一个玉瓶递给楚离：“快服下这个！”

　　“呼呼……”楚离捏碎了玉瓶，将里面的丹丸塞进嘴里，喘着粗气，摇摇头吃力地说道：“还……还死不了，他一共能发出三剑，还剩下……一剑。”

　　这一点确实是通过刚才那一剑感受到的。

　　乾坤剑入体之际，乾坤镯护体，却没能护住，但两者原本便是同源，他能催动乾坤镯，便对乾坤剑也了解，感受到剑内蕴含的力量，还能施展一次。

　　“原来如此，奸诈的家伙！”徐锵恨恨道：“你真要不紧？”

　　楚离呼吸粗重，身体渐渐发沉，吃力地说道：“乾坤镯还是挡……挡了一下的，没能……刺穿。”

　　他说话低头看一眼胸口，心口的血已然封住。

　　服下灵丹之后，源源不断的力量从五脏六腑生出，不停流转，蕴含着强大的生命力，让他一时之间并没有枯萎，还能坚持下去。

　　徐锵道：“撑住了，只要能回去就能活命！”

　　“哈哈……活命？可笑！”远处的庞太阿大笑，快意之极：“乾坤剑一剑刺心，救无可救，李奇，你命该如此，好好的偏与咱们齐天门做对，必死无疑！”

　　楚离闭上眼睛不说话，看似已经昏迷过去。

　　“撑住喽！”徐锵沉声喝道。

　　庞太阿大笑道：“他已经不行了，徐锵，别挣扎了，你也逃不掉的！”

　　“姓庞的，今天不是你死便是我死！”徐锵忽然停住，将楚离放到旁边树根上。

　　楚离软绵绵倚在两人合抱粗的古树上，勉强睁开眼睛：“门主，别与他硬拼，你先走一步。”

　　“别说话，养精蓄锐！”徐锵沉声道。

　　他缓缓踏前一步，从怀里掏出一块黝黑铁牌，举到头顶，沉声道：“庞太阿，看清楚这是什么！”

　　庞太阿没急着出剑。

　　他确实只能再出一剑，这一剑刺出，他便周身无力，缓一缓才能恢复一些内力，可谓真正的一剑见生死，不是徐锵死便是他死，所以要慎之又慎，况且还有楚离。

　　他在等着楚离死，乾坤剑刺中，剑气凝而不散，会一直持续的破坏到死去，时间拖得越久，楚离越是必死无疑，待楚离一死，他觉得徐锵也会心神大乱，正是可乘之机。

　　到那时候再出剑，无有不中。

　　他凝神看一眼那黑铁牌，脸色微变：“天杀令？！”

　　“你总算识货，不错，正是天杀令！”徐锵沉声道：“只以为你有杀手锏，本座便没有？先前是不想跟你一般计较，偏偏你不识趣非要见个生死，那便见生死罢！”

　　庞太阿脸色阴沉，死死盯着黝黑铁牌。

　　这铁牌有半只巴掌大小，上面雕着精致的图案，是一个旋转的轮子，一用神盯着，这只轮子好像在转动，要把心神吸进去。

　　除了这精致的转轮，还有一些古怪的花纹，隐约形成一个“杀”字。

　　这天杀令也是传说中的宝物，据说此物防不胜防，只要持令之人燃烧足够的寿元与全部内力，便能形成足够的一击，绝不可能错失。

　　这一击是无法闪避的一击，只能硬抗，抗住了便躲过一劫，抗不住便死。

　　此令一天只能施展一次，所以也是一击分生死，若不燃烧足够的寿元，这一击的威力可能不足便杀不死对方，到时候周身内力皆失，任人鱼肉。

　　所以此令的使用需得慎之又慎。

　　“你真要用天杀令？”庞太阿阴沉着脸，显然是感受到了威胁。

　　“这是你逼我的！”徐锵缓缓点头。

　　庞太阿道：“看来咱们只能倒下一个！”

　　“那一定是你。”徐锵道：“我宁肯留一个月寿命，也要把你杀了……有了乾坤剑与乾坤镯，齐天门不足为虑，必被我所灭！”

　　庞太阿忽然一笑，随后哈哈大笑起来。

　　徐锵皱眉瞪着他，冷冷道：“发什么疯？！”

　　庞太阿从怀里掏出一块铁牌，高高举起，大笑道：“看看这是什么！”

　　“免死牌！”徐锵看一眼，脸庞铁青。

　　他想到庞太阿身为齐天门门主，必如自己一般有几张底牌，可没想到有这么多底牌，竟然还有免死牌，有了此牌，自己的天杀令便失了效用。

　　免死牌恰好克制天杀令。

　　“哈哈……”庞太阿大笑道：“没用的，姓徐的，今天你一定得死！”

　　他说罢看一眼楚离。

　　楚离闭眼坐在树根下，一动不动仿佛死去。

　　感受到他的目光，楚离睁开眼睛，悠悠说道：“庞门主，让你失望了，我活得好好的，乾坤镯还是有一点儿用的，乾坤剑的剑劲都被它化解掉。”

　　“好得很！能在乾坤剑下活命的还没有！”庞太阿咬咬牙，暗自焦急。

　　这般拖下去，怕是未必会拖死他，还是要解决掉徐锵再杀他。

　　他对楚离的痛恨更胜徐锵，誓杀楚离。

　　“嗤！”一道电光乍现，庞太阿瞬间人剑合一刺中徐锵。

　　徐锵没来得及闪避，堪堪避开心口，剑尖已经刺穿身体，顿时僵直不动。

　　剑劲宛如雷电，刺中他之际，还让他周身酥麻，无处使力。

　　“哈哈……”庞太阿大笑声中，拔剑又刺。

　　“砰！”他忽然横飞出去，手上的免死牌“啪”的一声脆响化为粉末。

　　“李奇！”庞太阿在空中吃惊的瞪大眼睛。

　　楚离已然睁开眼，目光炯炯的瞪着他。

　　庞太阿低头看向地上的乾坤镯，竟然是乾坤镯飞来击中自己，若非免死牌，自己这会儿已然死去。

　　“好手段！”庞太阿在空中竖起大拇指，直直飞向远处。

　　他内力还没恢复，只需要两三次呼吸便足够，到那时，先逃得远远的，只要自己一逃，徐锵便不会下定拼命之心用天杀令。

　　他断定楚离只有一击之力，心口挨一剑绝不是开玩笑。

　　“砰！”一道寒光追到他，倏的一拐弯，绕过来迎向他。

　　他再次朝着楚离飞过来，嘴里狂喷鲜血，漫天血雾弥漫，随后“砰”的一下炸开，化为血肉漫天迸射。

　　沉重无比的乾坤镯一击之力委实惊人，庞太阿没有罡气护体，纵使身体强横也承受不住。

　　“呼……”徐锵长吁一口气，忙来到楚离身边。

　　楚离嘴角汩汩流血，脸色苍白如纸，捂着脑袋蜷曲成一团不停扭动，痛苦难当。


第2747章 阵困

　　“要不要紧？”徐锵担忧的问。

　　他看楚离心口再次涌血，显然旧伤复发。

　　楚离捂着头，咬着牙，扭动着说道：“终于杀了他，万幸！”

　　庞太阿身上有太多底牌，若不是乾坤剑让他失去内力，所有手段都不能用，乾坤镯也未必能建功，还好他只有一块免死牌。

　　他催动乾坤镯两下已经是超负荷，无法再来一下。

　　现在他的脑袋里好像有一把刀在绞动般，痛苦难当，让人崩溃的痛苦，只有靠轻轻扭动来缓解一分，否则恨不得一剑把自己刺死。

　　“唉……万幸，亏得有你。”徐锵摇头叹息道：“若没有你这两下，我这条命也没了。”

　　他的底牌不如庞太阿多，天杀令有免死牌克制，没什么用处，而他还有一剑，让自己只剩下半条命，然后他便能从容杀自己。

　　楚离咬着牙缓缓说道：“运气好，咱们该回去了。”

　　“现在你的伤不能回去。”徐锵道。

　　楚离心口再次裂开，汩汩冒血，这个时候挪移虚空怕是直接没命。

　　楚离道：“我有乾坤镯护体，不要紧的。”

　　徐锵点点头：“那头疼呢？”

　　楚离咬着牙叹息：“得一阵子才能缓解。”

　　徐锵见多识广，知道楚离的头疼必与乾坤镯的飞击有关，消耗了太多的精神所致。

　　他想了想，掏出一颗丹丸给自己服下，打坐调息片刻，然后来到庞太阿周围，捡起那把乾坤剑，又找到了剑鞘，还剑归鞘，然后一手提剑，一手提着楚离飘飘而去。

　　待跑出锁虚石范围，他倏的消失。

　　两人出现在楚离的小院，徐锵一闪消失，很快又出现，手上已经拿了一个玉瓷，倒出一颗赤红丹丸塞进楚离嘴里：“这是补神的。”

　　灵丹入嘴，顿时化为清气钻进脑海。

　　楚离震荡不休的脑海虚空顿时缓了一缓，然后震荡轻了一些。

　　虽然仍旧痛苦，却不像先前那般痛不欲生。

　　他倚在石桌旁不再扭动，抬起头长舒一口气，脸色苍白没一点儿血色，双眼神采全无，眼神涣散，整个人憔悴得厉害。

　　徐锵笑道：“看来管用。”

　　他把玉瓶塞给楚离：“多吃几颗无妨。”

　　楚离打开玉瓶一口气吃了三颗，才真正的舒一口气，脑海恢复了平静，诸佛已然镇压下了震荡，刚才那第二击太过冒险，差点儿把自己毁掉。

　　“如何了？”徐锵忙问。

　　楚离露出笑容：“好多了……我先算算那庞太阿真死没死。”

　　庞太阿底牌太多，万一只是幻相呢？

　　他想到这里，闭上眼睛开始施展通天彻地神通，毫无感应，显然是庞太阿已亡。

　　“乾坤剑呢？”楚离睁开眼睛。

　　徐锵将乾坤剑递过去。

　　楚离接过来，天眼通施展，但剑身有无形的力量包裹着，他无法看清，可脑海里那个符印不敢再催动，否则脑袋真要炸了。

　　“这剑归你吧。”徐锵道。

　　楚离笑着摇头递回去：“看来庞太阿真死了。”

　　乾坤剑虽妙，与乾坤镯却不同，并不会遮蔽天机，他通过通天彻地神通，感应到剑的主人已亡，总算舒了一口气，庞太阿没死的话，真没信心能再杀掉。

　　“咱们还是去看看外面吧。”徐锵笑道：“你的伤不要紧了吧？”

　　楚离道：“已经没了大碍。”

　　心口虽中剑，但有灵丹在，护住了心口，仍旧生机勃勃，只要不再动手便无妨。

　　两人来到了问心路下，看向对面的树林。

　　那片树林外正围着一群人，只是静静盯着树林，没有动作。

　　四面多人站在一起，个个气势如山，彼此还在压制与反压制周围人的气势，对抗激烈，即使站在那里没运功，已然衣衫猎猎如站在大风里。

　　楚离与徐锵出现，众人倏的收敛气势，衣衫也恢复平静。

　　“门主！”众人抱拳。

　　徐锵摆摆手。

　　他也受着伤，乾坤剑气一直在纠缠不休，他的伤一直没能转好。

　　“门主，李供奉，摆脱庞太阿了？”魏仁走上前，低声问。

　　“嗯。”徐锵颌首：“杀了他！”

　　魏仁瞪大眼睛失声叫道：“杀了庞太阿？”

　　徐锵装作不在意的点点头。

　　魏仁道：“门主，庞太阿已经死了？”

　　“死了。”徐锵道：“别大惊小怪的，他庞太阿就不能死？”

　　“真真没想到……”魏仁摇头叹息道：“他的修为据说极为惊人，而且不知身怀多少宝物，门主竟然能杀掉他，当真是……佩服！佩服！”

　　他心悦诚服的抱拳。

　　尤其身边还带着李奇这个累赘，都能杀掉庞太阿，当真小瞧了门主，看来门主暗地里一直在拼命努力修炼呢，才会有如此战绩。

　　徐锵摆手道：“先不说这个了，看看里面的家伙吧，宋长老，程长老，邬长老，黄长老，如何了？”

　　四个须眉皆白的老者抱拳，沉声道：“门主放心，阵法没被破去，他们的破阵石只破去了三层阵法，还有两层没能破去，足够缠住他们！”

　　他们已然算到会有破阵石，所以布阵时，同时布下了五层阵法，阵中有阵，破去一层还有一层。

　　一个老者微笑看向楚离：“李供奉的推衍精准无误，果然是钻进这里，而且是毫无防备的钻进来，从没有这般轻松过。”

　　他已然猜到，那些家伙敢如此肆无忌惮，是仗着身怀破阵石，觉得即使有阵法也不怕，万没想到在这里布置了五层大阵。

　　他们破阵石的威力惊人，一下破去了三层大阵，第四层也差点儿破去，岌岌可危。

　　楚离微笑：“我推算得再准，四位长老的阵法不精，也无法让他们无声无息的钻进去，困不住他们。”

　　徐锵摆手止住他们说话，沉声道：“先说说怎么处置他们吧。”

　　“自然是杀掉。”魏仁平静的道：“攻山之人，自然毫不犹豫的杀掉，以为天下诫！”

　　“有道理！”

　　“对！”

　　“杀了干净！”

　　众人七嘴八舌，兴高采烈，双眼放光声音高昂。

　　一口气杀掉四百多个大敌，而且还是顶尖高手，可谓是一大壮举，想必整个天下都能轰传，南天门之名更加显赫，看看谁还敢触霉头！

　　徐锵的目光一一扫过众人，他们都双眼放光，恨不得现在便动手。

　　他皱了皱眉头。

　　魏仁道：“门主，你不想杀他们？”

　　“四百多个顶尖高手，杀了太可惜。”徐锵道。

　　“不把他们杀掉，等他们回来报仇？”魏仁忙道。

　　他生怕徐锵有妇人之仁，真把这些家伙放回去，那真的成了祸害。


第2748章 反噬

　　徐锵摇头不语。

　　众人慢慢安静下来，看向徐锵。

　　徐锵道：“杀这么多人，有伤天和。”

　　“门主，现在管不了伤不伤天和啦，放这么多人回去，真的很危险。”司马刑沉声道：“他们一定不服气，觉得咱们耍了手段，一定找机会报复。”

　　徐锵皱眉沉吟。

　　他们修炼的层次还不够，到了他这般层次，隐隐触摸到天和，能隐约感觉到功德的存在，对命运及武功修为的影响都是真实存在的。

　　所以他不敢一下杀这么多人。

　　他慢慢扭头看向楚离。

　　众人的目光也落到了楚离身上。

　　这一次能够如此顺利的拿下这四百个高手，还有攻打齐天门老巢，都是楚离神机妙算，他们即使没有彻底服气楚离，也不能不重视他。

　　他说话比他们更管用。

　　“李供奉，你觉得如何？”徐锵道。

　　楚离点头：“确实不宜都杀了，否则有伤天和，有损日后的修炼。”

　　众人失笑着摇头，觉得这说法有些可笑。

　　楚离正色道：“各位是不是觉得这是空谈？”

　　“他们过来杀咱们，咱们反杀了他们，不算伤天和吧？”魏仁道。

　　楚离摇头：“上天有好生之德，杀戮太过，终究是下乘。”

　　“有太多杀人无数的顶尖高手了。”魏仁道。

　　楚离笑了笑，摇头道：“天机真实不虚。”

　　“李供奉，那你说如何处置这些人？”徐锵道。

　　楚离道：“让他们各宗赎人吧，可以狮子大开口，狠狠宰他们一下！”

　　“这么便宜他们？”司马刑皱眉道：“万一他们再回来报复呢？”

　　楚离笑了笑：“他们真敢报复，下一次再杀，也就无所谓了，那是他们自己找死，天作孽犹可活，自作孽不可活，怪不得咱们！”

　　“没想到李供奉如此心慈手软。”魏仁摇头。

　　众人都有些失望。

　　大丈夫行事当快意恩仇，痛快淋漓，有机会杀掉这些家伙为何还要留手，妇人之仁，终究会招致报复，引来大麻烦。

　　徐锵看向楚离，满意的点点头。

　　魏仁道：“门主，你拿定主意吧，到底怎么处置他们？”

　　“里面都有哪些人？”徐锵问。

　　一个须眉皆白的老者道：“两百个齐天门的，一百个天刀宗，一百个三峰宗。”

　　“先把他们困两天。”徐锵道：“阵法要再加几层，免得他们过来破阵。”

　　“是！”四个须眉皆白老者用力点头。

　　“真要放过他们？”魏仁忙问。

　　徐锵点头：“魏师兄，诸位长老来问心殿，好好商量一下让他们付出什么代价。”

　　“两百个齐天门高手也放过？”魏仁不满的道。

　　徐锵道：“他们现在翻不出什么浪来。”

　　“还是先废了他们才稳妥，即使报复也会晚一些。”魏仁道。

　　有了足够好处后，也需要一段时间消化，提升南天门整体实力，那两百个高手恢复武功需要一些年月，南天门到时候也不怕了。

　　徐锵最终摇摇头。

　　庞太阿身亡，加上那余文龙也身亡，齐天门已然不足为惧，只要得到足够的好处，然后趁机提升南天门的实力，不必非要废这两百个高手。

　　他不怕齐天门不就犯，不必杀这些高手，只要困住他们不放回去，齐天门有太多的仇家，听到消息还不趁机落井下石？

　　这两百个顶尖高手对齐天门太重要，关乎生死，由不得齐天门不屈服，即使南天门狮子大开口，齐天门也得打掉了牙往肚子里咽。

　　“门主——！”魏仁大急。

　　徐锵摆摆手道：“且到问心殿再说。”

　　楚离抱拳道：“门主，我得回去疗伤了。”

　　“……也好。”徐锵点点头：“万万小心。”

　　他知道楚离的伤极重，即使有灵丹也得小心，庞太阿下的手绝不能小觑，小心谨慎的慢慢疗养才好。

　　楚离点头微笑，冲众人抱抱拳，然后转身慢慢的走回去。

　　魏仁道：“门主，真不要李供奉一起出主意？”

　　“李供奉这一次差点儿没命，让他好好静养，这点儿小事就不用他操心了。”徐锵道。

　　魏仁叹道：“咱们这次能胜全靠李供奉啊。”

　　“正是。”众人点头。

　　他们到头来只是打了一场而已，还是人数占优，不像门主与李供奉，独自面对庞太阿的疯狂追杀，还有殚精竭虑的谋划。

　　众人回到问心殿，开始七嘴八舌的议论。

　　他们也不急，这四百高手需要好好折腾一阵子，免得放出来反噬，齐天门与天刀宗及三峰宗都需要好好抻一抻他们，让他们焦急起来，才好狮子大开口。

　　楚离回到小院，刚坐下，忽然脸色大变。

　　汹涌业火瞬间将他吞没，宛如置身于岩浆中，被沸腾的业火燃烧着，他拼命催动琉璃妙莲经，乾坤镯此时毫无作用，纵使它乃更高层天的宝物，仍旧无法抵挡业火。

　　业火焚烧着楚离，琉璃妙莲经不停的转化，楚离恰好处于最虚弱的时候，精神虚弱，琉璃妙莲经运转不如平时那般灵动，威力大减。

　　他感觉自己神智越来越模糊。

　　大惊之下，他顾不得其他，一闪出现在大慈恩寺，出现在慧广和尚禅院内。

　　慧广和尚正在练功，看到他忽然出现，而且气息微弱，周身散发着强横的力量，让他心悸。

　　他一看便知道楚离的情形不妙，一闪到了大雄宝殿，站在大殿台阶，合什叫道：“方丈！”

　　方丈心寂缓步出来，高大魁梧的身体披着紫金袈裟，在阳光下闪烁着紫金光芒，威严深重：“慧广，何事？”

　　“定如不妥！”慧广和尚忙道，然后便回到自己的禅院。

　　心寂皱了皱霜眉，一步跨出，也来到慧广和尚的禅院内，看到楚离周身黑焰滔滔，有万丈之高，直上云霄，看得他脸色大变。

　　“方丈？”慧广和尚忙道。

　　心寂脸色肃然，合什宣了一声佛号。

　　“方丈，定如他……？”慧广和尚沉声道：“还有没有救？”

　　心寂庄严肃重，凝视楚离，悠悠叹一口气道：“定如沾染了何等庞大的因果，竟然如此？”

　　慧广和尚道：“有救吗？”

　　“只能姑且一试。”慧广和尚紧锁霜眉，悠悠叹息。

　　他低头将项间的佛珠取下，轻轻一抛。

　　顿时佛珠飞到楚离头顶，想要落下之际，却被无形的力量挡住。

　　佛珠慢慢绽放出金光，闪动不休，隐约传来梵音。


第2749章 烧匾

　　佛珠金光闪烁，慢慢旋转，梵音袅袅，隐隐约约，映得楚离庄严神圣。

　　慧广和尚松一口气。

　　他一看到楚离的模样便知自己救不得，唯有求助于方丈，看来这一步做对了。

　　大慈恩寺深不可测，即使他身为大慈恩寺弟子，也不知大慈恩寺到底有多少高手，有什么奇功绝艺不为人知，有多少寿命悠久的老僧。

　　唯有方丈心寂才知晓大慈恩寺的深浅，才能找到办法救定如。

　　时间在慧广和尚的感觉里好像不再流转一般，看着金光闪动的佛珠一直悬浮于空中，被无形的力量挡住，无法下降，便知道不太妙。

　　他知道方丈戴着的佛珠乃是宝物，每一颗佛珠都包含了大德高僧们的加持，都蕴含着佛光，镇伏邪魔最有奇效，看来对定如却没什么效果。

　　定如仍旧一幅痛不可当的模样，身体抽搐着，脸色已经渐渐枯黄，青气隐隐，再这么下去，撑不了太久定如便要气绝而亡了！

　　他焦急的走来走去，全没有了平时的沉静。

　　心寂缓缓说道：“急不得，莫失了分寸，他这一阵子在哪里？”

　　慧广和尚摇摇头道：“弟子不知，一直闭关参悟，以为定如也一直在闭关……他莫不是走火入魔？”

　　“业火焚身。”心寂摇头，沉声道：“定性！”

　　灰色僧袍闪动，定性宛如一阵风出现在他们跟前，合什一礼：“方丈，慧广师叔。”

　　心寂道：“定如这一阵子在忙些什么？一直不在寺内吧？”

　　定性看向楚离，脸色微变：“定如师弟他……？”

　　“业火太猛，无法压制。”心寂霜眉紧锁，沉声道：“他在忙什么，惹如此大的因果？”

　　定性左右看一眼，神情肃然。

　　楚离所做的事太过重大，一旦泄露出去，将引起一场大乱，大慈恩寺几乎承受不起这后果，所以他一直闭嘴不谈，只有他与楚离两人知晓。

　　心寂越发好奇：“说罢，外面没人。”

　　慧广和尚也好奇的看着他。

　　定性和尚看一眼楚离道：“定如师弟扮成李奇，成为南天门的供奉，牵动南天门与齐天门的大战，最终好像助南天门胜了齐天门！”

　　“当真是胡闹！”心寂和尚沉声道。

　　慧广和尚脸色肃然。

　　齐天门与南天门都是不弱于大慈恩寺的顶尖存在，定如如此行事，一个不慎，会把大慈恩寺牵扯其中，甚至引起两门一起攻击，大慈恩寺消受不起。

　　定性和尚道：“这也是阴差阳错，并非定如师弟的本意。”

　　“怪不得如此。”心寂恍然叹息：“牵扯到一宗之命运，逆天改命，业力自然庞大……”

　　“方丈，定如师弟不要紧吧？”定性和尚忙道。

　　他现在越发觉得楚离的厉害，厉害之处不在武功，而是心智手段，挑动南天门与齐天门大战，翻云覆雨，靠的可不是武功。

　　这般人物要是夭折，是大慈恩寺的莫大损失。

　　“怕是撑不过去。”心寂轻轻摇头：“业火太强，他压不住。”

　　定性忙道：“那闻妙师祖呢？”

　　闻妙和尚也身具天眼能，而且身怀琉璃妙莲经，火候比楚离还深，定性虽然辈份不高，但负责寺内一部分情报，对这些颇为了解。

　　心寂摇头道：“业火只是个人的，外人无法相助。”

　　“那总不能看着定如师弟慢慢死去吧？”定性和尚道：“方丈您神通广大，总会有办法吧？”

　　“唉……”心寂摇头：“别的还好，可这业火乃是最大劫，纵使是神通也没办法。”

　　“那定如师弟死定了？”定性和尚道。

　　心寂默然不语。

　　三人说话之际，楚离脸色越来越枯黄，身体也开始变得干枯，好像无形的力量在抽取他的水份，好像被放在火上烤一般。

　　看着楚离缩小了一圈，三人脸色越发沉重。

　　“实在不成，让定如转世重修吧。”心寂平静的道。

　　“定如善于死里求生。”慧广和尚道：“我相信他能撑过来。”

　　“被业火焚烧，比死去更痛苦。”心寂道。

　　他这般容易放弃是因为能看清业火的存在，清晰真实，业火当真是通天彻地，天空似乎都被遮蔽，即使闻妙师祖碰到这般情形，也无幸理。

　　慧广和尚摇头道：“他一定能撑过来！”

　　“也罢。”心寂一闪消失。

　　定性和尚道：“看来定如师弟逃不过这一劫了，他一人之力翻云覆雨，逆转两大顶尖宗门的命运，即使死去也没什么可遗憾的。”

　　慧广和尚摇摇头没说话。

　　定如实在太可惜，是三个弟子中最具潜力，未来必是顶尖高僧。

　　心寂再次出现，手上拿着一块紫金牌匾，呈长方形，约有十米长，两米高。

　　“这是……？”慧广和尚迟疑。

　　他认出了这紫金牌子，因为上面写着功德殿三个大字，紫金色的大字在闪耀，仿佛自己带着光辉，不需要阳光的照射。

　　心寂叹道：“只能一试了。”

　　定性道：“方丈，这是功德殿内的牌匾？”

　　心寂点点头道：“这匾上凝聚了庞大的功德，乃是镇殿的宝物，尤其对咱们佛门来说，也是镇压天魔阴邪入侵的无上宝物。”

　　“那对定如师弟有何用？”定性忙问。

　　“试试看。”心寂道。

　　这涉及到功德之秘，在没达到足够的层次前，不能说与听闻，无益有损。

　　他将功德殿牌匾轻轻放到楚离身上，压住了他。

　　顿时无形的力量将牌匾抬起，悬浮在楚离身上两米处。

　　“砰！”牌匾忽然无火自烧起来。

　　眨眼间化为熊熊烈焰，在楚离上空不停的燃烧。

　　但如此浓烈的火焰，却没让定性三人感受到温度，仿佛是幻相一般。

　　定性慢慢伸出手，靠近之后仍没感受到灼热，于是越凑越往前，将要碰到火焰时，忽然被扯回来，却是心寂将他拉回：“碰不得，否则便是死劫！”

　　“这样能救定如师弟？”定性问。

　　心寂抬头看向滔天业火，轻轻摇头。

　　被牌匾燃烧的业火比起这滔天业火简直九牛一毛，根本不可能化尽。

　　定性皱眉不语。

　　慧广和尚轻轻说道：“尽力便可，这也是定如的命。”

　　心寂道：“尽人事听天命吧。”

　　牌匾越烧越旺，但奇怪的是，牌匾被烈焰包围，却不见损坏，仍旧原本的模样，甚至原本的光辉也依然照耀，越发耀眼。


第2750章 重塑

　　看到这般异相，定性和尚忽生一分希望。

　　显然这块自己常常见到的功德殿牌匾别有玄妙，说不定真能救回定如。

　　他这般想着，看向心寂。

　　心寂知是抬头看着天空，似乎在发呆，脸色却难看得很，一点儿没有轻松之意，这定性的心不停的下沉，知道楚离还是没救。

　　慧广和尚想要靠近，却又停住。

　　楚离身上的火焰虽然没什么温度，却给他强烈的警兆，一旦沾上必死无疑，他再厉害也惹不起业力，却要眼睁睁看着自己的弟子死去。

　　他觉得这是对自己莫大的惩罚。

　　“方丈！”定性和尚道：“没有别的办法么了？”

　　“都没用的。”心寂收回目光，叹息道：“只能靠他自己，这块功德牌匾已然是威力最大的，在他招惹的业力跟前还是不值一提，慧广，准备一下他的后事吧，唉……”

　　“方丈，定如师弟还没死呐！”定性忙道。

　　心寂轻轻摇头：“他逃不过这一劫的。”

　　“我相信他能！”慧广和尚沉声道。

　　心寂不再多说，盯着遮天蔽日的业力之火摇摇头。

　　他们若能看到业力之火，就不会抱有这般希望，如此业力之火，谁也无法抵挡，即使有琉璃妙莲经也没用，仿佛一滴水来浇一堆篝火。

　　时间流逝，楚离身体越来越小，越发干枯，到了后来已然变成了一具骷髅，生机越来越淡，最终消失。

　　他们眼睁睁看着却无能为力。

　　定性和尚道：“方丈，要不要找师祖们过来，超度定如师弟去西天？”

　　“没有的。”心寂叹息道：“业力之火下，身神皆逃不掉，都要被烧毁，魂飞烟灭。”

　　定性和尚恨不得仰天长啸。

　　慧广和尚定定看着燃烧着火焰的骷髅，一动不动仿佛已经失了魂。

　　心寂看他一眼没有多说。

　　现在说什么也没用，眼睁睁看着自己徒弟一点一点死去，这种痛苦滋味唯有亲身体会才知道，语言在这个时候苍白而无力。

　　“咦？”慧广和尚忽然眼睛一亮。

　　正在燃烧着的骷髅忽然坐直，盘膝挺腰，跏趺而坐。

　　照理说，楚离只剩下骷髅在燃烧，已然没了生机，不会动弹才是，可偏偏竟然自己跏趺而坐，委实奇异，没了生机怎能活动？

　　他们三人的目光都被吸引住，皆生出一分希望来。

　　楚离所化的骷髅跏趺而坐，火焰熊熊，越发的浓烈。

　　随着时间推移，骷髅的颜色在发生变化，原本的苍白渐渐变成了莹白，仿佛白玉一般，通体散发着圣洁之意，让他们大为意外。

　　定性与慧广扭头看向心寂。

　　方丈见多识广，可能知道这究竟发生了什么。

　　心寂却摇摇头道：“有可能是锻骨，但从没听说过这般情形。”

　　业火之下，灰飞烟灭，即使骨头也一样，锻骨也没有用业火来的。

　　定性与慧广和尚定定看着楚离。

　　骨骼颜色由白玉变深，仿佛抹了一层青色，然后青色又渐渐褪去，又抹了一层红色，然后红色又褪去，重归莹白如玉。

　　接着又是绿色，再是紫色，最终是金色。

　　金色慢慢变淡却没有消失，骨骼上面仿佛抹了一层金粉，微微散发着金光。

　　随着时间流逝，业火继续焚烧，金色慢慢加重，金色好像慢慢往骨骼里渗透，越来越深入，最终周身骨骼彻底变成了紫金色。

　　骨骼好像变成了紫金，通体透出一股浑厚与沉重感，又让人莫名的泛起敬畏。

　　此时时间已经过去了一天一夜。

　　心寂三人一直守在旁边，盯着楚离观瞧。

　　心寂抬头看天空，霜眉轩动，无穷业火竟然消散了一大半。

　　但业火还在熊熊燃烧，好像紫金骨骼仍不是尽头。

　　一朵朵莲花忽然凭空而生，隐隐约约似真似幻，看不真切，周围的业火附着其上，顿时化为一朵朵业火凝成的青色莲花，清晰真实，纷纷飘向紫金骷髅。

　　天空的业火皆开始凝成莲花飘向楚离。

　　漫天的业火之莲壮观异常。

　　定性与慧广和尚吓一跳，没想到业火如此之多，不由的后退几步，贴近墙壁，免得被业火之莲沾上，心寂也跟着后退。

　　他也不敢招惹这个。

　　铺天盖地的青莲猛的扑向楚离，将他完全遮住，看不清到底发生了什么。

　　三人顿时紧张起来。

　　到这个时候，他们早就有预感，楚离并没有死，很有可能活下来。

　　密密麻麻的青莲忽然一齐钻进楚离身体，待它们消失时，骷髅已然变成了血肉俱存的身体，楚离慢慢睁开眼睛，眼神清澈，无喜无怒，平静如湖水。

　　“定如师弟！”定性忙喝道。

　　楚离的目光转向他。

　　定性只觉心神一寒，好像被他一眼看透，随后这种寒意散去，楚离已然露出笑容：“定性师兄！……方丈，师父！”

　　他飘然起身，站直了合什一礼。

　　刚才那铺天盖地，密密麻麻的青莲仿佛是幻觉，周围风平浪静，唯有楚离一袭灰色僧袍站在原地，让他们都有些恍惚。

　　即使心境平稳如心寂，也不由的讶然。

　　原本燃烧掉的血肉重生，甚至原本消失的僧袍也重现，这委实有些神乎其神，让人难以置信。

　　楚离微笑道：“多谢方丈！”

　　他扭头看向静静躺在地上的牌匾，知道这可是难得的宝物，匾内汇聚着庞大的功德，远胜过自己的功德，毁了这一物，损失可谓惨重。

　　心寂摇头：“你能无恙便好，定如，你这是……？”

　　他身为方丈，见多识广，也从没见过楚离这般情形。

　　楚离道：“琉璃妙莲经精进，重塑身体，也多亏了有足够多的业火，所谓火里栽金莲。”

　　“好个琉璃妙莲经！”心寂赞叹道：“真没想到能救下你。”

　　楚离露出一丝苦笑。

　　他这一次确实是侥幸，是运气足够好。

　　这一次太危险，他在临死之际已然明白，一旦身死，便是枯荣经也无法复活自己，业火能超越天地层次，彻底毁掉自己。

　　死亡的刺激之下，他潜力尽出，再加上燃灯舍利的相助，对琉璃妙莲经参悟陡然加快，对有无之道也加快，从而在燃烧掉自己血肉之后，及时悟透有无之道与琉璃妙莲经，重塑身体。

　　现在的这具身体更加强大，力量与速度已经超越了人类的极限，不用内力，便已经相当于施展般若龙象功十二层的情形。


第2751章 无量

　　三人都彻底放松下来。

　　“定如，你到底做了什么？”慧广和尚问道。

　　心寂也笑眯眯的看着他。

　　现在的楚离可谓潜力无穷，无穷业火重塑的身体啊，很可能成长为最顶尖的高僧。

　　更厉害的是，一人能改变两个顶尖宗门的命运，这种能力太难得。

　　楚离笑着摇头道：“其实也是因缘际会……”

　　他把事情的经过说了一通。

　　三人听得双眼放光。

　　心寂自忖，换了自己也做不到定如这般，智慧过人，运气也极好。

　　“你现在是李奇，南天门的供奉……”慧广和尚摇头道：“千万别泄露了身份，要不然咱们与南天门必是一场大战，后果难料。”

　　现在的南天门已然大战，必然会实力暴涨，大慈恩寺未必能敌得住。

　　楚离道：“师父放心，我不会泄露身份，这次之后，我准备隐退，也不会露出什么破绽。”

　　“也好。”心寂道。

　　南天门不弱于大慈恩寺，呆得久了难免会露出马脚。

　　慧广和尚上下打量他，赞叹道：“看来还是要多去历练，你修为暴涨，能够独镇一方了。”

　　他这个师父已经被超过，而且是超过良多。

　　心寂抚髯微笑点头。

　　身为方丈的他最明白，每个人的性情都不同，所以成长的方式也不同，有的适合出去历练四方，有的适合呆在寺内静静修炼，专注于修炼。

　　楚离最适合的还是历练，不适合在寺内苦修。

　　心寂温声道：“定如，去吧，你已经消失了一天一夜，该回去南天门了。”

　　楚离合什一礼：“那弟子先回去。”

　　心寂摆摆手。

　　慧广和尚道：“小心一点儿，别把旁人当成傻子！”

　　楚离笑着点头。

　　定性道：“宋菁又出世了，而且更加厉害。”

　　楚离顿时沉下脸。

　　定性和尚道：“她已然登上岸，正在川西一带。”

　　楚离皱眉：“她竟然离开大海？”

　　靖海书的威力便是与大海合一，借用大海的力量，离开大海便如鱼离开了水，无处借力。

　　定性和尚点点头道：“她倒是手段柔和，只伤人不杀人，已然在川西一带闯下了偌大的名声，威震一方，受到的阻力几乎消失，天乐岛已然站住了脚跟。”

　　楚离哼一声。

　　定性和尚道：“她好像只对慧广师叔与你们三个心狠，对咱们大慈恩寺弟子下狠手，对旁人倒是以和为主，加之她绝美的容颜，闯下了天乐仙子的美名。”

　　楚离又哼一声。

　　慧广和尚摇头道：“不再对付咱们大慈恩寺弟子？”

　　“暂时没主动挑衅。”定性和尚道。

　　慧广和尚皱眉：“难道她不再报仇？”

　　楚离摇头：“不可能的……师父，我来对付她吧！”

　　他现在武功大进，应该能与宋菁拼上一拼了。

　　“嗯，交给你了。”慧广和尚点头。

　　楚离合什一礼，飘然而去。

　　……

　　楚离回到自己南天门所在的小院，发现外面已然站着一个青衣少女，正静静站着，安静而耐心。

　　楚离轻咳一声。

　　青衣少女忙上前一步，站在门口道：“李供奉可有什么吩咐？”

　　楚离道：“拿些吃的过来。”

　　“是。”青衣少女脆应一声，袅袅而去。

　　很快便提着饭盒过来，一一摆上美味佳肴，色香味俱全。

　　他一边吃着饭，一边观照自己重塑的身体。

　　身体纯净无比，内力流畅，几乎无处不在，经脉宽大开阔，内力流转速度快一倍，当真是强大无比的身体，让他油然而生挑战天下群雄的冲动。

　　他心智犹清醒，压下这冲动，知道只是一种幻觉，现在的自己远远达不到天下无敌。

　　绿衣少女道：“供奉，门主过来看了三次，没有进来打扰。”

　　楚离轻颌首：“请门主过来吧。”

　　“是。”绿衣少女嫣然一笑，转身袅袅而去。

　　徐锵很快出现在他跟前，神采飞扬，顾盼神飞，自有一股睥睨飞扬之气势。

　　楚离抱拳微笑：“门主。”

　　“李供奉，伤可好了？”徐锵打量他一眼。

　　楚离微笑：“已然无恙。”

　　“那便好……”徐锵松一口气。

　　他一直担忧楚离的伤势，看楚离焕然一新，终于放下心。

　　他兴奋的道：“咱们这次得了不少好处，齐天门与天刀宗及三峰宗都答应了条件，狠狠咬了一口肉，够咱们更上一层楼了！”

　　楚离微笑点头：“恭喜门主了。”

　　“同喜。”徐锵笑容满面。

　　楚离正色道：“门主，我想闭关修炼一段日子，我这修为太浅，简直不堪一击，这一次能侥幸逃命，下一次可未必了！”

　　“是啊……”徐锵脸色一肃，慢慢点头。

　　李奇修为太差是最大的弱点。

　　这一次过后，李奇的名号一定会传出去，所有人都知道，要对付南天门先要对付李奇，纵使能推衍天机，避凶趋吉，却也有乾坤镯这般遮蔽天机的宝物，带着这个刺杀他，杀他不难。

　　通过这一次的大战可知道，李奇太过重要，不能失去他。

　　徐锵沉吟道：“咱们南天门镇宗的心法是啸云诀，你改练这个吧。”

　　楚离摇头笑道：“不必这个，那云海无量功就很好，修为增涨得快。”

　　啸云诀可不是什么弟子都能修炼，并不在功勋殿内，而是门主亲传的心法，云海无量功则是功勋殿最顶尖的一门心法。

　　他对南天门的武功没那么大的兴趣。

　　最适合他的还是大慈恩寺的武功，修炼起来事半功倍，别的心法则不同，出力不讨好，与其练别的心法浪费时间还不如般若龙象功与伏虎印。

　　“你呀……”徐锵笑着摇头。

　　李奇太过识趣了，没有居功自傲，固然让他松一口气，却也有内疚。

　　这一次他立的功太大，甚至都不知道怎么封赏才好。

　　楚离道：“有云海无量功已经很好，我就知足了，慢慢把修为提上来，否则性命难保。”

　　“给你一些灵丹。”徐锵道：“慢慢修炼不要急。”

　　楚离点点头。

　　徐锵又跟他说了几句，然后告辞离开，随后让荆晓洁与莫玉芳送来了云海无量功心法还有二十瓶灵丹，都是提升修为，增强精神的灵丹，难得一见。

　　楚离没有再见别人，直接开始闭关，然后回到大慈恩寺，找到了定性。

　　定性看到他出现，露出笑容：“师弟，我已经安排好了，你可以直接到川西。”

　　他说着从怀里掏出一块铁牌。

　　楚离接过来，点点头：“我且去探探她虚实。”


第2752章 对抗

　　有了这枚铁牌，便能通过感应直接挪移到另一块铁牌所在位置，那里应该就是川西宋菁所在之地。

　　楚离扭头看他。

　　定性和尚道：“我特意打听了一下外面的消息。”

　　楚离静静看着他，把铁牌放到怀里。

　　定性和尚肃然看着他：“南天门与齐天门一战，天下轰传。”

　　楚离点点头。

　　南天门与齐天门都是最顶尖宗门之一，一举一动都惹人注目，更何况齐天门风头更劲，近些年来狂傲异常，仿佛视其余宗门如无物。

　　这固然惹起各宗的怒火，但还不至于因此而与齐天门起冲突，毕竟齐天门实力雄厚，而且有坚定的盟友，这一次只出动了天刀宗与三峰宗而已，其余还有十几家同盟，以为南天门是小菜一碟，不需要出动那么多人手。

　　结果这一次阴沟里翻船，南天门竟然更胜一筹，以有心算无心，给了齐天门一记闷棍，把齐天门打懵，甚至被杀了门主。

　　众人必然对这一次的大战兴奋异常，这可是以弱胜强的经典战例。

　　尽管南天门弟子们不承认，所有人都认定齐天门更强，收拾南天门不在话下，南天门能够取胜，必然有其独特之处与关键。

　　楚离能断定，自己的风头谁也无法掩盖。

　　这一次大战，让人们对推衍天机者更加重视，加紧搜索这种人才，而且对他自己越发关注。

　　定性和尚神色肃然道：“我听到消息，有人已经去了揽星宗，花费大代价，请揽星宗推衍你的来历。”

　　楚离皱眉，随即又松开。

　　定性和尚肃然道：“师弟，揽星宗可不是一般的宗门。”

　　楚离道：“师兄是怕他们算到我出身？”

　　“他们一定能算得出！”定性和尚道：“万一传出去，那……”

　　楚离笑了笑，抬起手腕露出乾坤镯：“有了此物，他们推算不出的。”

　　“乾坤镯真那般神？”定性和尚犹有疑虑：“真能遮得住揽星宗的推算？”

　　楚离笑道：“别忘了这一次我重塑身体，即使没有乾坤镯，也能遮住天机，他们推衍不出来的，师兄把心放到肚子里便是。”

　　业火所塑的身体，自然带着业火的特性，天机已然无法窥得，况且还带着乾坤镯，两重遮蔽，纵使揽星宗再厉害也算不到自己。

　　刚想到这里，他忽然身体一紧，不禁抬头看天。

　　虚空仿佛有一道目光扫落，在观瞧自己，乾坤镯忽然微微泛热，仿佛烫了他一下。

　　无形的力量自乾坤镯上涌出，护住周身，挡住那道目光。

　　楚离皱眉。

　　那道目光陡然凝聚，宛如剑光一闪，重重刺下。

　　“啵”一声脆响，他身体流转的力量一下散去，竟然破开了乾坤镯的庇护。

　　楚离脸色微变。

　　“怎么了？”定性问。

　　楚离哼道：“还真有高人在找我呢，果然不愧是揽星宗！”

　　他从前没有这般敏锐，是重塑身体所致，对天机推衍格外敏锐，而且天眼通也更强大，神通精进一层，感受到了这道目光。

　　不过能够找到这边，这推衍天机者确实不凡，更厉害的是，竟然能破开大慈恩寺的遮挡。

　　大慈恩寺乃佛门圣地，自成法场，自成一域，天机推衍是无法侵入的，可这道目光能够破开大慈恩寺的遮挡，委实惊人，应该只能是揽星宗的手段，应该是利用了某种宝物加持。

　　破开大慈恩寺的遮挡之后，这道目光还破开了乾坤镯的庇护。

　　若是从前的自己，这一下便彻底暴露。

　　业火重塑的身体与寻常身体不同，那道目光落下之际，他周身忽然扭曲。

　　那道目光竟然被引向别处，无法落到他身体。

　　来自虚空的目光慢慢退回去，消失无踪。

　　楚离长舒一口气。

　　“师弟，到底怎么样了？”定性忙问。

　　他看楚离的模样，应该没有大碍，但揽星宗啊，那可是手段莫测。

　　楚离微笑道：“糊弄过去了，没算到我身上。”

　　“真的避开了？”定性忙问。

　　楚离笑道：“还全靠业火重塑的身体，要不然还真是悬！”

　　“还好还好！”定性松口气。

　　他想到楚离先前业火重塑身体的一幕，莫名的放松下来，那般情形下都能活命，命也太硬了，倒也不必担心。

　　楚离合什一礼：“师兄，我去了。”

　　他飘身离开大慈恩寺，却没直接挪移过去，而是直接催动轻功而行。

　　他感受着身体的轻盈，好像一阵风，内力稍一催动，身体便如一道影子掠过去，快得不可思议，施展轻功赶路已经成了一种享受。

　　他施展了半个时辰后，先一个挪移，出现在一片茫茫大海，周围是一座座连绵的冰川，在阳光下闪动着光华，冰清玉洁，晶莹剔透，形成一个如梦似幻的世界。

　　这里便是楚离与宋菁相遇之地，宋菁修炼之所，上一次在这里大战，用无相刀伤了宋菁，无相刀中夹杂着一缕业火精纯转化的力量。

　　他能感应到无相刀的存在，却感应不到这股力量，显然已经被化掉，能抹掉业火所化的力量，宋菁的修为当真厉害惊人，需得慎之又慎。

　　大圆镜智观照四周，宋菁曾留在这里的痕迹彻底被抹去。

　　他摇摇头。

　　原本还想找到宋菁留在这里的东西，通过东西看清楚宋菁的命运，提前谋算，否则真碰上宋菁，再用天眼通看她的命运，未必来得及。

　　他即使修为大进，也不敢断定胜得过宋菁，无相刀只能暗算她一次，她有了准备便不可能再成功，况且现在无相刀也不在他手上。

　　有了无相刀那一次暗算，想用乾坤镯偷袭暗算宋菁也不太可能。

　　想来想去，只能硬拼。

　　他一闪出现在一处郁郁树林内。

　　铁牌便埋在这里，他弯腰在一棵树根下找到了铁牌，收入怀里。

　　大圆镜智观照，两里外是一座巨城，城的周围是一座座巍然巨峰，好像把巨城簇拥在其中，而通往外面的道路狭窄而惊险，都建在一座山峰的半腰，摔落下去必然粉身碎骨。

　　楚离皱眉，这座流川城繁华异常，有庞大的人口，好像自成一国，与外界联系极少。

　　寻常人很难离开流川城生活，百里之内只有这一座城，甚至没有小镇，好像所有人都生活在这座城内，不过周围的山峰建有一些武林宗派，宗派繁荣。


第2753章 仙子

　　大圆镜智观照之下，多数宗门都被他看破。

　　宗内有多少人，各自都在干什么，甚至宗内藏有什么宝物，有什么秘笈，清晰如在眼前。

　　这些宗门在他的眼中没有秘密，甚至能直接观照到每个人的内心，看到他们所思所想，从而对整个宗门有更深入的了解，知道其中的恩怨情仇。

　　这些宗门的护宗阵法遮不住他的观照。

　　唯有两宗没被他看透，让他颇为讶然。

　　这川西之地还真是藏龙卧虎，没听说有什么顶尖宗门。

　　能挡住自己观照的宗门大阵必是顶尖的，有这般深厚底蕴，显然是顶尖宗门衰落下来，而且还能存在没被刮分得一干二净，显然这些护宗大阵居功至伟。

　　这两个宗门，一个是羽剑宗，一个是霓裳宗。

　　除了这两宗门，流川城内，他也有两处无法堪破，一个是城主府，一个是一座寻常不过的宽大府邸，府外站了数排人，正在排着队。

　　楚离虽看不透这府邸，却能看透正在排着队的人们。

　　这些人都处于患病状态，而且心志坚诚，都相信府邸中的仙子能够治好自己的病。

　　而他们心神中所出现的仙子，正是楚离寻找的宋菁。

　　楚离讶然。

　　他没想到宋菁竟然还精通医术，能得到这么多人的崇拜与拥护，所有排着队等候的人都信心十足，觉得宋菁一定能治好自己，不管患什么病。

　　楚离观照四周，没发现什么厉害高手，只有看不透的府邸，应该便是天乐岛所建，他们没在周围建宗，而是在城内建了一个据点。

　　他想了想，一闪到了流川城内，没有变化容貌，依旧一袭灰色僧袍，缓步来到府邸前，静静站在人群最后面等候，一言不发。

　　上面排着一百人左右，形成了几个圆圈，把府门前的地方都占住。

　　他抬头看，大门上方写着“天乐府”三个大字，气势雄浑，如江如海，让人观之莫名的生出渺小感，整个府邸似乎都化为滔滔巨浪，当头打下。

　　楚离双眼微闪，顿时恢复清醒。

　　他摇摇头，好厉害的修为，已然涉及到了精神层次，宋菁的修为更精进，最惊人的是精神修为，精神力量已然极为惊人。

　　当初他还能以此自傲，此时看这三个字，宋菁的精神修为已经不逊色自己，否则也不会仅凭这三个大字便能摇荡自己的心神，恍惚一下才回神。

　　他脸色沉肃，宋菁越发难对付了！

　　他更要探一探虚实，现在的自己已经不是从前，打不过也逃得掉。

　　“小师父也要来治病？”前面的一对老年夫妇转身与楚离搭话。

　　楚离微笑点头：“小僧身体不适，想来看看。”

　　“小师父好眼光，来找仙子就找对了，不管什么病都难不住仙子。”老妇笑眯眯的道。

　　她脸上皱纹深刻，尤其眉头，显然是愁苦惯了的，现在却一脸笑容，浑身上下透着轻松与愉悦，好像一下解脱了痛苦般。

　　楚离微笑道：“这位仙子果然这般神？”

　　“这是自然！”老妇笑眯眯的道：“不管什么病，只要到了天乐仙子的手上，全都能治好，这么多天，没有一个病难得住她！”

　　楚离道：“这位仙子在此处多久了？”

　　“已经一个月啦。”老妇赞叹道：“除了有两天不在，都在这边替人看病，当真是活菩萨呀，人貌美，心肠又这般好，医术厉害，不知道世间有哪个男人配得上她！”

　　楚离眉头挑了挑，竟然有一个月之久，看来先前没注意到她。

　　两人动手的时候前，她已经来了这里。

　　旁边的老者一直沉默寡言，此时开口说道：“这你就别瞎操心了，总有男人能配得上。”

　　“哪有？”老妇哼道：“哪个男人见了她不惭愧？话都说不利索。”

　　“行啦行啦，你少说几句。”老者哼道。

　　楚离微笑：“老人家，这位仙子是什么来历？”

　　“据说是从海上来。”老妇微笑道：“一定是从海上哪座仙山来的，不远万里来到了咱们流川城，真真是咱们的福气！”

　　楚离道：“海上诸岛与咱们内陆是仇家。”

　　“哼，那些打打杀杀的事跟咱们有什么关系！”老妇撇撇嘴：“不管从哪里来，只要是好人，咱们就喜欢，海上的人又不都是坏蛋！”

　　楚离笑着点头。

　　前面进行得很快，每个人进去很快就出来。

　　进去的时候满脸的希望与忐忑，出来的时候一脸欢喜。

　　楚离赞叹宋菁的手段厉害，以医术打开局面，怕是很多人都想不到的。

　　随着时间流逝，一个个病人进去又出来，很快到了他，此时他身后已经排了一百个人，都满怀希望的盯着天乐府的大门口。

　　楚离踏入大门。

　　门内有两个蓝衫青年肃立，看到楚离怔了一下，从没见过僧人过来治病，马上恢复平静，一人引着他往前来到大厅前。

　　“请——！”他伸伸手，然后退回去。

　　楚离合什一礼，然后挑开门帘进入大厅。

　　大厅内一共四个人，宋菁端坐于正中，依旧一袭雪白罗衫，宛如一尊羊脂白玉雕像，身边两个少女侍立，斜对面的椅子里还坐着一个英武青年，身着白袍，俊朗坚毅，宛如玉树临风而立。

　　他放下茶盏露出温柔笑容：“宋姑娘，家师久闻大名，特让在下前来相邀。”

　　“多谢李公子。”宋菁轻轻摇头：“不过我晚上有事情缠身，恕不能应邀，改日我请柳宗主吧。”

　　英武青年笑道：“家师是想一尽地主之谊，岂能让宋姑娘相请，既然不凑巧，那就明日如何？”

　　宋菁淡淡一丝笑意：“明晚也有事。”

　　英武青年刚要说，看到楚离缓步进来，停住了话头。

　　宋菁明眸一亮，清冷玉脸骤然绽放出笑容来：“定如，你好大的胆子！”

　　嫣然一笑宛如百花绽放，屋内骤然一亮。

　　楚离合什微笑：“宋施主，别来无恙！”

　　宋菁哼一声：“让你失望了，我没死！”

　　楚离摇头微笑道：“没想到宋施主妙手仁心，真是让小僧大吃一惊！”

　　“你以为我是蛇蝎心肠，一味的害人？”宋菁收敛起笑容哼道。

　　她却没急着动手，需要维持自己仙子的气度，不能失了人心。

　　“宋姑娘，这位是……？”英武青年沉声道。

　　他双眼如电扫过楚离，似乎要看透五脏六腑。

　　楚离心下凛然。

　　没想到在这般偏僻之地还有如此高手，这英武青年竟然是个深藏不露的大高手。


第2754章 飞羽

　　这英武青年修为之深竟然不逊色于宋菁，让他委实意外。

　　宋菁是久负盛名的英杰，而且得了靖海书，依靠绝顶悟性练成靖海书，靖波澄海神功大成，所以有如今这般惊人修为，天下罕有。

　　而眼前这个英武青年，恐怕一点儿名气也没有，偏偏修为不逊色于宋菁，压了自己一头。

　　“你不识得他。”宋菁淡淡道：“大慈恩寺的定如。”

　　“定如……”英武青年皱眉想了想，摇摇头：“恕在下孤陋寡闻，还真没听说。”

　　楚离笑了笑：“那这位兄台是……？”

　　他一派谦虚之相，温和的微笑，人畜无害的模样。

　　宋菁道：“羽剑宗的李飞羽李公子！”

　　“原来是李公子，失敬。”楚离合什微笑道：“李公子竟然有如此修为，偏偏寂寂无名，这份淡泊名利之心小僧佩服之极！”

　　“定如大师过奖。”李飞羽皱眉说道。

　　宋菁凝视李飞羽。

　　楚离微笑道：“宋姑娘可是看走眼了？觉得李公子不如你？”

　　“卖弄！”宋菁哼一声道：“我知道你的眼力好，不必炫耀，眼力再好，非要过来送死，也是蠢材一个！”

　　楚离道：“在下听闻宋姑娘闯出了天乐仙子的名号，特意前来恭贺，进入内陆却不造杀孽，以柔克刚，以仁慈感化暴戾，小僧佩服之至！”

　　“你说得再好听，我还是要杀你。”宋菁嫣然一笑：“不必白费心机了！”

　　楚离叹息：“冤家宜解不宜结，冤怨相报何时休，宋施主你智慧过人，看透世情与人心，何必非要执着于往事呢？”

　　“这么说吧，我若杀了你师父，你能放下吗？”宋菁倏的一敛笑容，冷冷道：“你若能放下，我便能放下！”

　　“唉……”楚离点点头道：“我能放下。”

　　宋菁冷笑斜睨他：“你敢对天发誓，能放下这仇恨？”

　　楚离道：“先报了仇，自然能放下仇恨。”

　　“说得好，我也是如此。”宋菁冷笑：“宰了你们几个替大哥报了仇，我也能放下，从此内心一片详和，不再造杀孽。”

　　李飞羽这会儿才听明白，两人言笑晏晏，宛如老朋友般说话，却不是真的述旧谊，而是仇家，是要见生死的仇家！

　　他摇摇头，委实难以理解两人的做法。

　　既然是仇家，动手分个生死便是，何必费这么多口舌！

　　他却不知两人厮杀数次之后，彼此都有忌惮。

　　“宋姑娘，可用帮忙？”李飞羽沉声道。

　　他说着话，双眼如电般扫向楚离。

　　在楚离跟前，他不想再隐藏自己的修为，恰好是一个契机，展示一下自己的修为，让宋菁刮目相看，省得一直给自己冷脸。

　　虽然楚离是和尚，但毕竟年轻，而且还相貌不俗，看到宋菁笑盈盈的跟他说话，李飞羽莫名的不舒服，心口有一道郁气积累着，越来越难受，转化为森然杀机。

　　他强自忍耐，没有爆发出来，表面还是一片沉静。

　　他是习惯于隐藏自己修为，心性坚忍，所以没爆发出来，但他这一身修为在川西一带已然是无敌，所以行事肆意，纵横无敌，已经养成了唯我独尊的脾气。

　　既唯我独尊，又坚忍深藏，这两种心性互相纠结，让他的心思更加莫测。

　　宋菁淡淡瞥他一眼。

　　这一眼让李飞羽顿时杀机顿消，生出一腔的渴望，想把眼前这玉人完全占为己有，彻底成为自己的！

　　楚离笑了笑，摇头没说话。

　　宋菁看了一会儿李飞羽，直到李飞羽忍不住转过眼睛，才淡淡说道：“我的事不必别人操心，李公子，恕不远送了！”

　　李飞羽顿时觉得下不来台。

　　他看一眼楚离，见楚离正笑眯眯的看着自己，顿时杀机沸腾，双眼如电般瞪过去。

　　楚离笑着合什一礼。

　　“请吧，李公子！”宋菁沉下玉脸。

　　李飞羽脸色发青，冷哼一声道：“宋姑娘，小心点儿这和尚，一看便知一肚子阴诡之计！”

　　“不劳操心，请！”宋菁满脸不耐烦的哼道。

　　李飞羽摇摇头，起身往外走。

　　他唯我独尊惯了的，平时在宗内没人敢拂逆他，宋菁这般扫他的脸面，他想气却气不起来，一腔怒火都迁怒到了楚离身上。

　　他往走之际，经过楚离时，袖内的手指轻轻一拂。

　　楚离顿觉一道凌厉杀机扑面而来。

　　大圆镜智能清晰看到一道指力倏然而至，旁人却是看不到这道指力，轻微无声，似乎与空气融为一体，无声无息。

　　楚离轻轻横跨一步，恰好避开这一指。

　　而这道指力击了一个空，却没射到他身后，而是直接消散，不露一点儿痕迹。

　　楚离心下凛然，这李飞羽对指力的操纵炉火纯青，精细入微。

　　宋菁淡淡瞥一眼李飞羽，哼了一声，没多说。

　　李飞羽大步流星，一步没停，挑开门帘径直离开。

　　楚离叹口气。

　　就这么与李飞羽结了仇，当真是无奈，与宋菁不是仇人，李飞羽不会放过自己，是仇人，也不会放过自己，总之靠近宋菁，就注定了结仇。

　　宋菁静静看着他，淡淡道：“你过来送死的？”

　　楚离笑了笑：“只是好奇宋姑娘是如何治好的伤。”

　　“你刀劲确实古怪，不过难不住我。”宋菁道。

　　楚离摇头：“告诉你也无妨，那是业火所转化的力量，几乎不可能驱除。”

　　“可笑！”宋菁冷笑。

　　这也正是她忌惮楚离的地方，那股刀劲委实太古怪，差点儿要了她的命，若非有一件宝物恰好克制那刀劲，自己现在已然没命。

　　楚离一眼看穿了她的想法，微笑道：“不瞒宋姑娘，小僧现在的修为大增，当初你能驱除那一道刀劲，现在却未必能挡得住。”

　　“没有天下无敌的武功。”宋菁哼道。

　　楚离道：“就像靖海书一样，确实没有无敌的武功，所以宋姑娘非要报仇不可？”

　　“是。”宋菁冷冷道：“你要逼我现在就动手？”

　　楚离微笑：“宋姑娘真想动手？”

　　宋菁道：“滚！”

　　楚离摇头笑笑：“那小僧告辞！”

　　他心下忌惮，宋菁的修为更深，而且还有一个李飞羽隐在暗处，还真不能在这里动手，否则即使能取胜，也会被李飞羽所算。

　　他飘飘出了府邸，转身回头看一眼，摇摇头。

　　他纵使重塑身体也对付不了宋菁。


第2755章 出刀

　　宋菁的修为越发深不可测，他不敢断定自己看到的是她全部实力，很可能隐藏了一部分。

　　天眼通看一眼宋菁，宋菁身上却有一股奇异力量抵挡，竟然看不透了。

　　他断定宋菁是别有奇遇，否则当初也不可能驱除那一道业火转化的刀劲，练成了靖海书，现在又有奇遇，当真是不给自己活路。

　　现在他能好好的安然退出来，看起来宋菁是心慈手软，其实是因为她不想被周围人看到，从而影响她的妙手仁心仙子之相。

　　楚离一眼便看透，宋菁这是要用怀柔之法，以仙子的形象攻破人们的防御，从而让天乐岛在流川城站稳脚根，尽量消弥反对者。

　　现在有羽剑宗想与她接触，看李飞羽那般模样，宋菁想跟羽剑宗结盟轻而易举，到时候，天乐岛真的站稳脚根，那便难以拔除。

　　内陆与海上的高手截然不同的，他接触了很多海上高手之后，已然洞彻了这一点。

　　海上高手对内陆天生有一股优越感，把内陆当成肥羊，心血来潮的时候就来劫掠一番，从没把内陆高手当成同类，就像人看羊一样。

　　否则的话，海上高手进入内陆也不是坏事，很快会被同化，最终与寻常宗门没有两样，反而消弥了海上的祸患，可惜这只是一厢情愿的美好想法。

　　海上来客纵使把宗门安在这里，也只是当成一个分支，成为向海上宗门输送供给与援助之地，只是劫掠的另一种手法罢了。

　　他缓步往外走，便要返回大慈恩寺。

　　宋菁暂时没什么威胁，他要做的还是赶紧修炼，或者寻找奇遇，突飞猛进才能挡住宋菁，宋菁能挡得住自己一道业火所凝之力，说不定也能挡住更多，不足为恃。

　　踏入纷杂的人群里慢慢往外走。

　　周围是熙熙攘攘的人们，来来往往，喧闹嘈杂。

　　流川城繁华异常，大道两边是一间间铺子，他们不在铺子里等客人，而是把摊子摆在铺外，直接与来往行人讨价还价，唇枪舌箭激烈异常。

　　楚离体会着浓郁的生活气息，心中一片详和。

　　真不知道天乐岛在到这里之后，会不会打破这里的详和，会不会有惨烈的大战。

　　他忽然身形一荡，避开无声无息的一指，皱眉瞪着站在人群里的李飞羽。

　　李飞羽一袭白袍飘飘，负手而立，岳峙渊停，冷冽的看着楚离，淡淡道：“定如大师这便要离开？”

　　楚离合什道：“李公子何必咄咄逼人？小僧与宋姑娘是仇人。”

　　“那我便替宋姑娘除掉你。”李飞羽道。

　　楚离皱眉：“小僧乃大慈恩寺弟子，难道杨公子不怕给羽剑宗惹祸？”

　　“呵呵……”李飞羽不屑的摇头：“没想到大师你竟要搬出宗门来吓人，在下还是高看了你！”

　　楚离道：“看来李公子是不怕惹上大慈恩寺，羽剑宗如此强大了？”

　　“别拿你们大慈恩寺吓人。”李飞羽哼道：“别人怕你们大慈恩寺，在下却不怕，而且你们大慈恩寺也不迁怒于人，我杀的你，他们自然是找我报仇，不会连累敝宗！”

　　楚离皱眉盯着他，慢慢点头：“看来李公子很了解咱们大慈恩寺。”

　　大慈恩寺确实如此，向来不迁怒，谁的仇找谁报，不过有人架梁子，那也不会客气，金刚怒目也是有的。

　　“大慈恩寺我是极佩服的。”李飞羽负手冷冷道：“可惜你招惹了宋姑娘，只能说你运气不好，还遇上了我，送你去西天吧！”

　　他缓缓拔剑，剑身雪亮照人。

　　楚离不再多说，平静的看着他的剑。

　　剑身凝聚着一层奇异的力量，让他心悸的力量，这李飞羽的修为厉害，这把剑也厉害。

　　“嗤！”剑身化为一道寒光射至，快得不给他反应时间。

　　楚离一闪消失在原地。

　　他的反应比从前更快两分，重塑的身体越发得心应手，与他原本身体没有什么区别，更加有血肉相连之感，神足通的加持之下，他宛如一道影子。

　　“嗤嗤嗤嗤！”空气传来一道道轻啸。

　　无数剑影已经笼罩了周围，楚离的身形在剑影中穿梭，游刃有余。

　　李飞羽没想到楚离身法如此之快，神足通远胜轻功。

　　“好！好！”李飞羽轻喝一声。

　　“嗡！”一声闷响，顿时剑影消散。

　　漫天的剑光落下，已经不见了他的影子，唯有剑光如大雨倾盆而下，无处不在，避无可避。

　　“叮叮叮叮……”楚离以乾坤镯相迎，站在原地不动。

　　他心下凛然。

　　周围虚空再次被锁住，李飞羽的剑法神妙，竟然通过剑光能锁住虚空，迟滞身法，宛如陷身泥沼之中，越来越费力。

　　剑气纵横，不停的侵袭他身体，切割他五脏六腑，还好他周身流转着业火，眨眼功夫把这些剑气驱逐，还好有业火所转化的力量。

　　业火奇异，很难离开身体去伤人，唯有通过转化，将业火焚毁一切的特性保留，同时不像业火一般只伤自身，才能发挥出威力。

　　业火是通过琉璃妙莲经转化为力量，他现在对琉璃妙莲经领悟更深，所以转化更快，这一次业火焚身之际，他转化出四道力量。

　　这四道力量分别封印于一处穴道内，平时雌伏不出，只有关键时候，当成杀手锏用。

　　此时他被逼无奈，剑气太过厉害，只能用出一道业火之力。

　　他看起来是节节败退，脸色苍白，越来越虚弱，看似被剑气所伤，五脏六腑受了伤，内力运转渐缓，但韧性十足，一直没停止反抗。

　　“叮叮叮叮……”绵密的清鸣声中，近百剑被楚离接住。

　　若无乾坤镯，他现在真的已然被重伤，剑身所蕴的力量强大无比，这李飞羽是天生神力，力量比修炼到十二层般若龙象功的楚离更强一分。

　　“我小瞧了你，定如！”李飞羽久攻不下，心中杀机更盛，冷笑道：“好久没用这一招了！”

　　他忽然现出身形，漫天清光消失，站在楚离两丈外，白袍猎猎鼓荡起来。

　　楚离忽然甩手。

　　“砰！”飞刀在李飞羽身前一尺处炸开。

　　楚离又甩手。

　　“嗤！”飞刀射穿李飞羽肩膀。

　　李飞羽瞪大眼睛，难以置信。

　　他低头看左肩，肩头一个血窟窿，露出森森白骨，白袍依旧鼓荡，却没能挡住这一刀。


第2756章 双雕

　　楚离松口气。

　　第一刀没用业火之力，是麻痹李飞羽，第二刀用了业火之力，但不能持久。

　　无相刀能承受业火之力，寻常飞刀可不成，这一缕业火之力已然细微之极，但也只能撑过一秒而已，一秒之后则飞刀自己会爆炸。

　　李飞羽还是大意了，傲气导致挨了这一刀。

　　他以为楚离已然是强弩之末，第一刀便是证明，没想到楚离到这个时候还用这种手段，防不胜防，他毕竟阅历尚浅，便着了道。

　　楚离微笑道：“李公子，现在小僧可以走了吧？”

　　“佩服！”李飞羽咬了咬牙，疾点数指肩膀。

　　但肩膀上的伤口一直没能凝固，一直在淌着血，伤口有一股力量在肆意破坏，这一会儿功夫，伤势已然加重了不少，委实诡异。

　　“你刀上有毒！”李飞羽瞪向楚离。

　　楚离微笑：“也算是毒吧，是生是死全看李公子你的造化了，不过这一次仅是个教训，还有下一次，莫怪小僧辣手无情！”

　　李飞羽道：“好！今日所赐，改日必当厚报！”

　　他说罢一闪消失。

　　楚离叹了口气，杀意涌动又按了下去，扭头道：“宋姑娘，何不现身一见？”

　　他不是不想杀李飞羽，却是感应到宋菁就在旁边，真要与李飞羽拼个你死我活，宋菁必然出手致命一击，自己未必防得住。

　　宋菁身上有一股让他心寒的力量，让忌惮异常。

　　宋菁从虚空缓缓出现，站在他对面两丈处，淡淡道：“当真是好手段！”

　　楚离微笑：“不足为奇。”

　　宋菁似笑非笑，淡淡说道：“真没想到，你定如和尚这般宅心仁厚，面对想杀自己之人，竟然手下留情，你们大慈恩寺都这般仁慈？”

　　楚离道：“咱们大慈恩寺弟子素来如此。”

　　“对我大哥却不这样！”宋菁冷冷道：“真要这般，我大哥也不会死！”

　　“唉……”楚离摇头没说话。

　　宋菁哼道：“行啦，别假惺惺，令人作呕，还不是因为我在旁边，你知道打不赢，所以才故作大方把人放走！”

　　楚离摇头失笑道：“知道何必说出来呢。”

　　“和尚，你若再来流川城，我必杀你！”宋菁冷冷道。

　　楚离道：“宋姑娘真要在流川城扎根？”

　　“不错！”宋菁哼道：“这天下不是你们大慈恩寺的，我天乐岛在流川城扎根不必你们同意吧？你们还想多管闲事？”

　　楚离摇头：“只要你们不多造杀孽，咱们大慈恩寺不会多管。”

　　“那就好。”宋菁冷冷道：“你现在看到了，咱们根本没杀人！”

　　楚离道：“那我要提醒宋姑娘一句，羽剑宗与霓裳宗可没那么好糊弄，他们不会容许另一个强大宗门扎根流川城，卧榻之旁岂容他人酣睡？！到那时候，宋姑娘会如何做？”

　　“你说呢！”宋菁淡淡道。

　　软的不成自然要来硬的，没别的办法，人心叵测，不是每个人都身怀善意。

　　楚离微笑道：“宋姑娘可以嫁给李公子，如此一来，两宗相联，羽剑宗可以放心，霓裳宗也无可奈何，不敢乱来，一片详和不会有厮杀。”

　　“闭嘴！”宋菁冷冷哼道。

　　楚离笑道：“难道宋姑娘心高气傲，看不上那位李公子？李公子可是人中龙凤，一身修为不弱于宋姑娘你，想必在羽剑宗也是顶梁柱，嫁了他，你便是两宗之主了。”

　　宋菁冷笑道：“闭嘴吧你，多管闲事，我怎么处理这边的事还轮不到你指手画脚！”

　　她说着话，轻飘飘一掌拍出。

　　周围顿时一窒，好像空气都被挤出去，楚离感觉呼吸困难，甚至血液也停止流转，虚空同时锁住，而且他的思维仿佛也凝固。

　　这一掌让楚离感受到了死亡的滋味。

　　业火之力在周身流转，顿时血液恢复流转，脑海恢复清明，楚离双眼微眯，闪过森然杀意。

　　“砰！”他倏的一甩手，刀光瞬间射出，在空中被炸碎。

　　他的刀劲与宋菁的掌力相撞，刀身无法承受。

　　他也没指望这一刀能奏效，又一刀射出，宋菁再次轻飘飘出掌。

　　飞刀在空中再次“砰”一声炸开，化为碎末。

　　旁人若看到两人交手的情形，怕是以为这飞刀不是铁的。

　　“砰砰砰砰……”楚离一刀又一刀，稳稳站在原地，业火之力飞速流转，护持着身体。

　　宋菁一掌又一掌，看似好整以暇。

　　楚离的飞刀只见流光不见刀身，但飞刀再快，每一次飞刀出，都被她一掌击碎，不能近身。

　　“嗤！”飞刀忽然射穿了宋菁掌力，瞬间到她身上。

　　但飞刀射中的只是她的影子。

　　“嗤！”楚离忽然闪身，堪堪避开一道剑光。

　　剑光敛去，现出李飞羽的身影。

　　他持剑而立，白袍飘飘，微笑道：“宋姑娘，咱们一起灭了他！”

　　“不必！”宋菁沉下玉脸，冷冷道：“李公子，请回吧！”

　　楚离摇头微笑，一闪而逝。

　　他已然出现在几十里外，观照着两人，心有余悸。

　　他心有余悸的不是李飞羽刚才那一剑，而是宋菁将要发出的一招，无形无迹，他能感受到危险临近，却不知危险在何处。

　　关键的那一刻，李飞羽出现，那种危险感觉消失。

　　看起来是李飞羽偷袭，却是挡了宋菁的杀手锏。

　　看楚离消失，宋菁扫一眼李飞羽，淡淡道：“你的伤压不住的！”

　　李飞羽已然换了一身白袍，但无法掩住左肩的伤口，仍在渗血，又染红了白袍。

　　李飞羽笑道：“这个定如和尚还真有几分本事，怪不得宋姑娘你杀不得他！”

　　“你知道便好。”宋菁哼一声便要走。

　　李飞羽忙道：“宋姑娘！”

　　宋菁皱眉看向他。

　　李飞羽露不好意思的羞涩笑容：“不知宋姑娘可能医治这伤？”

　　宋菁淡淡道：“能。”

　　“这个……”李飞羽苦笑道：“我是压制不住的，还望宋姑娘出手救我。”

　　宋菁蹙眉看着他。

　　他没想到这李飞羽如此皮厚且如此无赖，一下看破了他用心，过来偷袭定如不是真要相助，是为了求助，请她帮忙疗伤。

　　李飞羽继续说道：“我已经试过，确实压不住，也不知这定如和尚怎有如此诡异的内力。”

　　“好吧。”宋菁哼一声，招招手：“过来吧！”

　　李飞羽顿时眉开眼笑：“好好，有劳宋姑娘！”

　　他暗自敬佩自己，当真是一箭双雕。


第2757章 主动

　　自己返回相助宋菁，既能助自己疗伤，又能借机与宋菁走得更近。

　　他不相信，凭自己的相貌与武功，还有身为少宗主的家世，宋菁会不心动，没有哪个女人能拒绝自己，挡得住自己的魅力。

　　宋菁一闪回到了自己的府邸。

　　李飞羽紧随其后消失，跟着出现在天乐岛外。

　　天乐府外已经没了排队之人，只有两个青年站在府门口，不时挡下前来医治之人，分发号牌。

　　天乐府每天医治三百人，这也是为了更好的休息能够精力充足的医治，人们都理解这一点，三百人之后，若还有人过来，会被分发到号牌，明天凭号牌先进入。

　　李飞羽抬头看一眼天乐府的牌匾，露出傲然微笑，不久之后，这里便会成为自己的地盘，成为自己的府邸，人财两得，一箭双雕！

　　他冲两个天乐府的青年抱抱拳，大步流星进入府中，来到大厅。

　　宋菁已然坐在厅内，一袭白衣如雪，静静坐着娴静如观音大士，美丽而圣洁，他竟然生不出一分亵渎之意，反而涌起自惭形秽。

　　他忙深吸一口气压下这奇异感觉，抱拳笑道：“有劳宋姑娘了。”

　　宋菁旁边的几上已经摆了一个方形小匣，紫漆散发黝黝光泽，阴刻着精致花纹，透出华贵典雅。

　　她莹白素手轻轻打开，取出匣内一颗方形小印。

　　方印约有食指长短，通体鹅黄，材质颇为奇异，隐隐流转着详和气息。

　　“宋姑娘，这是……？”李飞羽好奇的盯着这块方印。

　　宋菁道：“那伤势不是内力能压得住的，需要宝物相助。”

　　她说着话，在他左肩盖上一印，随后收回放入匣内，小心翼翼的合上。

　　李飞羽只觉肩头灼热的力量倏的一下消散，顿时骨头与肌肉开始迅速恢复，隐隐生出麻痒，依他的估计，一个时辰之后便不碍事，能够自如动手。

　　他体质殊异，天赋异禀，身体恢复速度是常人数倍，这一点是他的秘密，无人知晓。

　　“这到底是什么宝物？”李飞羽讶然道：“那定如和尚施展的是什么武功，如此歹毒怪异，好像大慈恩寺没有这般歹毒之术吧？”

　　“翻天印。”宋菁淡淡道。

　　“这便是翻天印？”李飞羽蹙眉，半信半疑的盯着紫漆匣子。

　　宋菁淡淡道：“至于他修炼的是什么武功，却说不准，大慈恩寺可不是你们以为的那般光明正大、慈悲为怀，他们武功无不歹毒！”

　　李飞羽笑了笑，没反驳。

　　宋菁看出他的不以为然，冷冷道：“若不是武功歹毒，何必佛法化解！”

　　李飞羽一怔，慢慢点头笑道：“这倒也是，从前怎么没想到呢，这是头一次领教大慈恩寺的武功，确实歹毒，差点儿没命！”

　　他隐隐发寒，差点儿阴沟里翻了船。

　　定如和尚看着修为不强，原本以为轻松拿下，结果被暗算，差点儿没命，怪不得宋菁一直没能杀掉他，不是自己以为的因恨生爱，确实是定如和尚难缠。

　　“宋姑娘，咱们联手吧！”李飞羽道。

　　宋菁蹙眉横他一眼，冷淡地说道：“多谢李公子好意，不必了！……李公子伤势已经无碍，请吧！”

　　李飞羽忙道：“难道宋姑娘不想早早杀掉定如和尚？”

　　“我自己的仇，自己会报，不必劳烦李公子！”宋菁露出不耐烦神色，便要起身。

　　“慢着！”李飞羽忙道。

　　宋菁蹙眉盯着他，目光清冷。

　　李飞羽忙道：“宋姑娘，我不妨说实话，你一个人对付不了他的！”

　　宋菁发出一声冷笑，起身往外走，轻盈如荷叶在水上飘浮。

　　李飞羽道：“杀了定如，宋姑娘你不怕大慈恩寺报复？”

　　宋菁停在门口，黛眉轻蹙，扭头淡淡道：“大慈恩寺报复又如何？我一定要杀定如！”

　　“宋姑娘不怕大慈恩寺，那天乐府呢？”李飞羽道：“到时候天乐岛怕是会被大慈恩寺一举碾碎！”

　　宋菁蹙眉：“你到底要说什么？我不需要跟人联手，自己一人足以杀定如！”

　　“我若有办法不知不觉杀掉定如，不被大慈恩寺知道呢？”李飞羽微笑。

　　宋菁哼一声道：“不必了，大慈恩寺一定知道是我杀的。”

　　“那可未必。”李飞羽道：“大慈恩寺行事还是光明正大的，他们若没证明是你杀的，就不会报仇，既杀了人报了仇，又不会被报复，这岂不是美妙？”

　　“你能做到？”宋菁上下打量着李飞羽：“大慈恩寺有身怀天眼通的高僧，瞒不过的。”

　　“天眼通也不是无所不知。”李飞羽微笑道：“若能扰乱天机，天眼通也看不出吧？”

　　宋菁似笑非笑：“李公子，我小瞧了你。”

　　李飞羽微微一躬身，微笑道：“在下习惯了韬光养晦，唯有在自己人跟前才会展现，否则宁愿旁人轻视！”

　　“佩服。”宋菁道：“不过还是不必了，告辞！”

　　她说着挑起门帘往外走去。

　　李飞羽忙道：“宋姑娘！”

　　宋菁莲步不轻，已然出了大厅。

　　李飞羽一挑帘出去，紧随其后来到东侧的月亮门前，扬声道：“宋姑娘！”

　　宋菁蹙眉看他，不耐烦的冷冷哼道：“李公子的一片好意心领，但这个定如，我会亲手杀，不假手于人，不必多说！”

　　亲手报仇才真正痛快，才能解脱，打开心结，修为才能更加精进，踏入万紫阳的境界，无敌于天下！

　　李飞羽道：“我不助你杀他，只帮你扰乱天机，不被大慈恩寺所知，如何？”

　　宋菁蹙眉看向他：“有何条件？”

　　这一点她颇为心动。

　　大慈恩寺的报复还是极惊人的，她不怕，却担心涉及到宗门，大慈恩寺虽说光明正大，不迁怒于人，但有了一丝动手倾向，天乐岛便会吃不少苦头，死不少弟子。

　　李飞羽微笑摇头道：“这是我自愿帮忙！”

　　“说罢。”宋菁淡淡道：“我不想欠人情！”

　　“只想邀宋姑娘你去咱们羽剑宗做客。”李飞羽笑道。

　　“只有这个？”宋菁道。

　　李飞羽忙点头：“我知道宋姑娘不喜应酬，我若不帮这个忙，你是绝不会答应去咱们羽剑宗的！”

　　“……说说吧，你怎能扰乱天机？”宋菁道。

　　李飞羽微笑：“我也精擅天机推衍之术。”


第2758章 天命

　　宋菁打量他一眼，轻轻摇头。

　　她实在没看出李飞羽有推衍天机的气息，往往推衍天机这种人与天地相合，而这种相合与武功修为所致的天人合一又不同。

　　凭她敏锐的直觉，能够感觉到是不是推衍天机之辈。

　　而李飞羽身上并没有这般感觉，所以不像懂天机推衍的。

　　而且她生性多疑，从不会相信任何人，凡事怀疑，只是不表现出来而已，李飞羽说得恳切，却未必是真的，说不定是有什么宝物。

　　李飞羽见她如此，笑道：“宋姑娘有些怀疑？”

　　“说吧中，怎么回事？”宋菁蹙眉道。

　　李飞羽道：“我有一物，能封住我修为，不为人所知。”

　　他说着话从脖子上解下一块长命锁，然后笑眯眯的道：“现在如何？”

　　长命锁一解下，他身上气势顿变，虚无缥缈的气息一下变得浓烈，仿佛与天地合为一体，高深莫测，在她眼里宛如换了一个人。

　　宋菁打量着那长命锁。

　　李飞羽在她跟前晃了晃长命锁，笑道：“这是我无意中所得来的宝物，能镇压天机，旁人看不到我的命运，即使那些推衍天机的高手也无用。”

　　“大慈恩寺的天眼通呢？”宋菁道。

　　这长命锁看起来是白银所铸，通体雪白无瑕，雕有密密的花纹，中央写着一个奇异的字，她并不识得，但隐约觉得这个字不简单。

　　她素来喜欢读书，喜欢学习，学识丰厚，对天下各种文字都识得，但这个字偏偏不认得，只是隐约有一点儿影子，一定是上古文字。

　　“天眼通也没用。”李飞羽傲然道。

　　宋菁轻轻点头道：“能防得住天眼通的话，还有资格与定如斗一斗，否则的话，还是老老实实在一旁看热闹的好，别凑热闹。”

　　她说话毫不客气，却笃定李飞羽还要乖乖听着。

　　李飞羽道：“这定如和尚还有天眼通？”

　　宋菁道：“如若不然，他岂能活这么久！”

　　依她的脾气，第一次见面便灭了楚离，偏偏楚离滑溜异常，她想杀却杀不死，一次又一次的失手，杀楚离快成了一个心结，魔念。

　　所以她是无论如何也要杀死楚离，才能真念头通达，武功精进。

　　“天眼通……”李飞羽摇头道：“我这锁乃是奇物，天眼通也没办法的，放心就是！”

　　“那最好不过，不过这到底是什么锁？”宋菁道。

　　“据说叫天命锁。”李飞羽笑眯眯的道：“有了此锁之后，旁人无法看到自己的命运，而且运气会格外的好，获得不少奇遇。”

　　他说着这话，眼神炯炯盯着宋菁。

　　宋菁淡淡一笑道：“奇遇，看来你得了不少奇遇。”

　　“是。”李飞羽道：“否则没有如今的修为，我运气比旁人好，所以学了天机推衍之术，有了这天命锁，我学习推衍之术一日千里。”

　　“那能比得过天眼通？”宋菁问。

　　李飞羽道：“绝对比得过！……我推算一下定如吧！”

　　他说着话开始闭上眼睛。

　　片刻后，他脸色阴沉下来，剑眉紧锁。

　　宋菁一看便知不顺利，摇摇头，真要这般简单能推衍到定如，那定如的天眼通便是笑话，身具天眼通之人原本便跳出天命之外。

　　因为他们的天命变幻莫测，随时都在变。

　　一刻钟后，李飞羽脸色变得苍白，阴沉中透着铁青，英俊的脸庞格外难看。

　　宋菁道：“可看到他了？”

　　“……没有。”李飞羽觉得难堪，下不来台。

　　先前已然把那么大的牛皮吹出去，结果却是马上便丢脸现丑，宋菁会怎么看自己，一定以为自己浮夸，不值得信任，说不得便看不起自己。

　　宋菁道：“看不到也正常。”

　　“这和尚的天眼通已经极厉害了。”李飞羽道：“若是不然，我能看到他的。”

　　宋菁颌首：“他佛法精深，悟性也强，现在不除掉他，未来便是大患。”

　　李飞羽慢慢点头。

　　他现在对楚离越发重视。

　　宋菁举步便要穿过月亮门，李飞羽忙道：“宋姑娘，我虽找不到定如和尚，但能搅乱天机，他们也甭想看到，即使是大慈恩寺的天眼通也看不到咱们。”

　　宋菁蹙眉看他。

　　李飞羽忙道：“在杀定如之际，我施展推衍秘术，再加上天眼锁，谁也看不清天机，不知道是不是咱们杀的定如和尚！”

　　宋菁道：“真能做到？”

　　李飞羽摇头苦笑，英俊的脸庞展露出惭愧神色：“在下从不说大话，这一次还真是碰上奇事了！”

　　宋菁蹙眉：“好吧，我答应你！”

　　“哈哈，多谢多谢！”李飞羽忙不迭抱拳。

　　楚离淡淡道：“是我该谢你才对。”

　　她对李飞羽的殷勤不屑，显然别有用心，无外乎男人的占有欲作祟，想得到自己罢了。

　　想到这里，她露出一丝冷笑。

　　李飞羽道：“那宋姑娘，咱们何时收拾定如和尚？”

　　他恨不得现在便动手，展示出自己的厉害，省得宋菁一直看不起他。

　　宋菁道：“你觉得呢？”

　　“最好便是马上动手。”李飞羽道：“早杀了早利索！”

　　宋菁叹一口气道：“他极为敏锐，没那么容易上当。”

　　李飞羽道：“在下觉得，这定如和尚也是心高气傲的人物，一定不甘心的，会很快找回场子。”

　　“这话倒没错。”宋菁颌首：“他确实心高气傲，但是也老奸巨猾。”

　　“那依宋姑娘之见呢？”李飞羽道。

　　宋菁道：“若你的天机推衍足够强，便能找到他，主动去杀他。”

　　“……交给我吧！”李飞羽咬咬牙道。

　　宋菁黛眉轻轻一挑，似笑非笑：“你能找到他？”

　　“仅凭推衍天机，是不行。”李飞羽道：“不过嘛，借助宝物的话，便不难，我手里还有一件宝物，能增强天机推衍之力。”

　　宋菁道：“好，交给你了。”

　　“宋姑娘就等好消息吧！”李飞羽抱抱拳，蓦然消失。

　　宋菁轻轻摇摇头。

　　她并没抱什么希望，定如那和尚武功不算最顶尖的，保命的本事却是顶尖，李飞羽固然天机推衍厉害，也有宝物，也未必找得到。

　　不过这李飞羽还真不能小觑，得小心养虎为患，真伤着自己。

　　她想着这些，举步穿过了月亮门，又穿过一座院子，来到了后花园，来到一个年轻尼姑身前。


第2759章 天月

　　“静闲师姐！”她一步跨到清丽女尼跟前，嫣然笑道：“劳您久等了。”

　　清丽女尼静闲轻轻一笑，灿若春花，伸出莹白小手，合什笑道：“天乐仙子，当真是好大的名声。”

　　“唉……”宋菁摇头道：“我也是战战兢兢，唯恐行差一步，惹来反弹。”

　　“现在看起来，外面一片详和，天乐府算是初步站稳了脚根。”静闲微笑道。

　　她瓜子脸，杏眼桃腮，瑶鼻樱唇，当真清丽脱俗，唯有一双修长的凤眉直入两鬓，透出几分隐隐的威仪，而且明眸明亮清远，宛如在俯看一切，观照世间。

　　宋菁道：“这只是表面，我能感觉到潜流涌动，正有宗门在联合，准备灭掉天乐府。”

　　“哪几宗？”静闲问道。

　　宋菁轻轻摇头：“还不能确定，但我现在能断定的是霓裳宗！”

　　静闲叹口气：“海上宗门想立足于内陆，确实不易，需要经历风霜才能真正站稳，不过你们现在扎下根，就不怕风霜。”

　　“尽管来吧！”宋菁哼一声道：“大不了大开杀戒罢。”

　　“阿弥陀佛。”静闲轻轻摇头道：“不到万不得已不可大开杀戒，你修炼到如今境界，应该感觉到天命及功德，都是修炼的极限屏障。”

　　宋菁道：“总不能眼睁睁看着他们欺上门来，还心慈手软吧？所谓大慈恩寺碰上这般情形，也是下手无情的。”

　　“大慈恩寺……”静闲抿嘴轻笑，眼波流转：“你还没能报仇呢？”

　　“没有。”宋菁恨恨道：“慧广和尚与两个弟子当了缩头乌龟，那定如和尚刚来了一趟，没能留下他，当真可恨！”

　　“这定如和尚如此厉害？”静闲嫣然笑道，露出感兴趣的神色：“大慈恩寺的定如确实是奇才，身具神足通与天眼能，若不夭折，将来必是大慈恩寺数得着的顶尖高手，不过他现在年纪尚轻，修炼时间尚短，已经能从宋师妹你手下逃生了？”

　　“可恨的不是他武功强，而是一肚子坏水。”宋菁摇头道：“我恨不得抽了他的筋，可总会被他逃走。”

　　“看来也是一个身具大气运之人。”静闲轻颌首：“不可大意，他身具两门神通，不可把他与旁人相提并论，否则会一直奈何不得他。”

　　“有静闲师姐你帮忙，他必死无疑！”宋菁笑道。

　　静闲道：“我只是偶尔经过这里，可不是来帮你杀人的。”

　　“静闲师姐你难道袖手旁观？”宋菁哼道。

　　静闲抿嘴笑道：“你不是要亲自报仇么？怎又要假手于人？”

　　“我现在看明白了。”宋菁道：“凭我自己一人，武功再强也奈何不得他，该找帮手就得找帮手。”

　　静闲笑道：“我可不想沾染这段因果，大慈恩寺不好对付，一旦杀了定如，麻烦无穷。”

　　“又不用师姐你动手。”宋菁道：“只要帮我找到他便是！”

　　静闲摇摇头，做无奈状：“那也是因果。”

　　宋菁白她一眼道：“师姐你是不是非要看我被人欺负？”

　　“明明是你欺负人家。”静闲笑道。

　　“他每次都要占足了口上便宜，而且每次都耀武扬威一番，从容而去，快被他气死了！”宋菁哼道：“师姐你不帮我？”

　　“……唉。”静闲摇头道：“真是上世欠你的，不过不必我出手，那位李公子就能找到定如。”

　　“他——？”宋菁蹙眉，撇撇红唇哼道：“吹法螺倒是厉害，一动真格的，却是捉瞎，指望不上，况且我也不想让他帮忙。”

　　“怕欠他的人情？”静闲似笑非笑，明眸盯着她。

　　宋菁道：“他心思不正，羽剑宗也心思不正，懒得跟他们勾心斗角。”

　　静闲轻轻点头：“你明白便好，不会吃亏，但是嘛，这李飞羽确实能找得到定如的。”

　　“真能找到？”宋菁蹙眉：“他还真怀有那种宝物？”

　　静闲道：“他修炼的很可能是玄空镜心法，所持的宝物应该也不俗。”

　　“玄空镜心法不是不外传吗？”宋菁道：“怎会被他得到？”

　　“应该是有师祖出了意外，从而被他得了传承。”静闲叹息道：“再神机妙算，洞彻天机，也无法算尽一切，天意往往弄人。”

　　“他的运气还真够好的。”宋菁道。

　　她觉得自己运气极好，旁人追逐争夺靖海书那么久而不可得，她却一下便得到，且迅速修炼成，顺风顺水如有神助，这李飞羽的运气一样好。

　　静闲道：“能得到推衍天机传承的，需要格外好的气运，这位李飞羽便是了。”

　　宋菁蹙眉道：“那师姐你过来是要废他修为？”

　　静闲轻轻摇头道：“我要先确认他练的到底是不是玄空镜，再禀明玄空城……这一次我是奉庵主之命而来，庵主既有所洞察，十有八九是玄空镜心法。”

　　“原来不是看我的！”宋菁笑道。

　　静闲抿嘴轻笑：“不是奉命而行，天月庵可没那么容易出。”

　　“庵主她老人家还好？”宋菁问。

　　静闲轻颌首：“风采依旧，对小师妹你却是很挂念。”

　　“唉……”宋菁叹道：“我愧对庵主，无颜见她老人家。”

　　“有时间回去看看吧。”静闲道：“庵主时常念叨，说你资质最好，是继承庵主的最好人选，可惜却是红尘中人，有缘无份。”

　　宋菁露出惆怅神色，回忆起在天月庵长大的情形。

　　她刚进天月庵时，还只是一个不会武功的小丫头，在庵内生活十年，后来听闻大哥身亡，才离庵立志报仇，封印自己武功与修为投入天乐岛，修炼天乐岛武学逍遥引神功，突飞猛进一日千里，很快成为天乐岛顶尖高手，立下大功成为副岛主。

　　若没有天月庵打下的根基，逍遥引神功怎可能进境那么快，成为天乐岛顶尖高手，成为副岛主。

　　她身为副岛主，也算位高权重，却并不快乐，最快乐的时光还是在天月庵的旧时光，那时候无忧无虑，无仇无怨，每天过得极为规律与简单，纯粹而快乐。

　　半晌后，她收拾思绪，嫣然笑道：“师姐你要接任庵主的位子？”

　　静闲轻轻点头：“我玄空镜上有些天份，现在出来积累功德，以期更进一步，便能接任庵主。”

　　“庵主看来是累了。”宋菁叹道：“也该颐养天年了。”


第2760章 圆镜

　　“唉……庵主确实是老了，只有老了才怀旧。”宋菁摇头叹息。

　　静闲抿嘴轻笑道：“这话也就你敢说，咱们要是说这话，一定会被庵主狠狠训一顿……那李公子来啦！”

　　宋菁道：“师姐想不想见一见他？”

　　“自然要见一见的。”静闲道：“还要看看他的虚实呢，若真是玄空镜心法，那可是大事。”

　　“好。”宋菁道：“这家伙可是个好色之辈，你得忍住。”

　　“放心吧。”静闲道。

　　两人转开话题，继续说起周围各宗之事，静闲了如指掌，一一细数，将他们的根底说得清清楚楚，皆不足为惧，唯有羽剑宗与霓裳宗需要小心。

　　而且更要小心他们两宗联手，即使他们表面是对手，而且对天乐府一个友善一个充满敌意，也不能不防他们暗中联手。

　　脚步声响起，李飞羽的声音响起：“宋姑娘，在下来啦！”

　　“请进吧。”宋菁懒洋洋的道。

　　她玉脸一幅爱搭不理的神情，却并非欲擒故纵，确实是本心如此。

　　李飞羽大步流星而入，气宇轩昂，英姿勃发，看宋菁如此神情，脚步顿时迟缓了一下，马上又恢复，来到近前抱拳笑道：“宋姑娘！”

　　他暗自忍耐，对自己暗自激励，这臭丫头如此高傲，真得到手，再好好改一改她这脾气，让她变的温柔如水，那才是真正的成就呢！

　　想到这里，他斗志再次昂扬。

　　宋菁淡淡道：“可拿到宝物，能找到定如了？”

　　“当然！”李飞羽傲然点头。

　　他目光落到静闲脸上，顿时一凝，无法遏止的被吸引，无法自拔。

　　静闲轻笑一声，淡淡道：“李公子，贫尼静闲。”

　　“原来是静闲师太，失敬！”李飞羽忙合什，手忙脚乱狼狈不堪，不好意思的道：“不知静闲师太是哪一宗高徒？”

　　“天月庵。”静闲道。

　　“原来是天月庵！”李飞羽顿时肃然，沉声道：“真的是失敬！”

　　他没想到静闲是天月庵弟子，可是最顶尖的宗门之一，是大慈恩寺一个层次的顶尖宗门，羽剑宗远远不如，若是远古时期，可能还可并肩，现在却差了两三层。

　　静闲抿嘴嫣然一笑：“李公子不必如此客气。”

　　宋菁道：“闲话少说，还是赶紧找定如！”

　　“对对。”李飞羽忙点头。

　　他看一眼静闲。

　　宋菁哼道：“静闲师太是我找来的帮手。”

　　“原来如此。”李飞羽笑道。

　　他说着话从怀里掏出一面铜镜，巴掌大小，铜镜上刻着密密麻麻的花纹，镜后也刻着密密麻麻的花纹，看起来散乱无章。

　　铜镜甚至还沾了一层绿绣，看起来是古老之物，但看不出有什么价值。

　　宋菁蹙眉扫一眼它。

　　李飞羽忙道：“宋姑娘，别看它不起眼，确实是宝物，能助我推衍天机，一定能找到定如和尚！”

　　“大话还是少说为妙，免得像上次那样。”宋菁淡淡道：“开始吧！”

　　她瞥一下静闲。

　　静闲静静坐在石桌边，看上去平静娴雅，没有什么异样，宋菁却对她极熟悉，看出她的异样来，马上明白这铜镜怕是来历不凡。

　　李飞羽将铜镜放到石桌上，肃然坐到石桌旁。

　　宋菁看到静闲在袖中的玉手倏的攥紧。

　　她知道这是师姐静闲在强忍着出手，看来是恨不得一下抢下来，这铜镜竟然如此重要？

　　李飞羽脸色肃然，双手结印，嘴里喃喃自语，然后闭上眼睛开始结印，一动不动。

　　微风吹拂，来到三人跟前时却被挡开。

　　宋菁盯着李飞羽看，李飞羽此时的神情庄严肃穆，颇有几分魅力，她轻轻摇头。

　　可惜这家伙心性太差，纵使修为强大，却仍让人鄙视。

　　“咄！”李飞羽忽然断喝一声。

　　他双手骈指如剑，一指铜镜。

　　铜镜顿时一闪，似乎隐约有一道亮光闪过，然后慢慢的更亮。

　　原本的绿锈似乎褪去消失，镜面恢复了雪亮，并非寻常铜镜的模糊景像，而是雪亮无瑕，镜面上闪过天上的白云，然后白云消失，出现了一团模糊的影子。

　　李飞羽猛的收指，结了数道手印，再次骈指往铜镜一指。

　　镜面内的模糊影子似乎在蠕动，想要开始清晰。

　　但似乎有一股无形的力量在阻碍着它的变化，蠕动了片刻后，最终仍旧恢复原状，还是一团模糊的影像，实在看不出是什么。

　　静闲清丽脸庞变得肃然，扭头看一眼宋菁。

　　宋菁低声道：“怎么回事？”

　　“真没想到……”静闲轻轻摇头，紧盯着镜中的那团模糊影子。

　　“现！”李飞羽再次断喝一声，额头青筋贲起，双眼赤红，骈指如剑死死指向铜镜。

　　铜镜骤然一亮，然后其中的影子剧烈蠕动，似乎要再次变化。

　　但蠕动了一会儿后，慢慢恢复平静，还是那团模糊影子。

　　李飞羽起身踏起玄妙的步法，身边清风徐徐，然后天空出现异相，一团团乌云迅速聚集，隐约形成一面镜子，仿佛与镜上的镜子一般模样。

　　宋菁看到这般，便明白李飞羽修炼的应该就是玄空镜心法。

　　李飞羽喃喃自语，脚下飘飘而行，到了后来，双脚已然离地，仿佛踏空而行，天空上的乌云开始旋转，似乎跟着他的身法而转动。

　　转动之际，忽然天空降下一道光茫，落到了石桌的铜镜上。

　　“叮……”清鸣声悠扬悦耳，久久不散。

　　李飞羽猛的骈指如剑，指向铜镜。

　　铜镜悬浮到空中，与他们一般高矮，轻轻旋转着，越来越亮，然后镜中的模糊影子越来越清晰。

　　宋菁也变得紧张起来，没想到如此艰难。

　　李飞羽嘴角微翘，露出了得意笑容，在自己修为全力催动，甚至用秘术催发潜力的情形下，那定如和尚再厉害也要被自己看到！

　　静闲双手紧攥，轻轻颤动，明眸却一片清冷，淡淡瞥着铜镜，看着它绽放出夺目光辉，然后其中的影像越来越清晰，隐约看到了一道人影。

　　天空的乌云旋转得越发剧烈，李飞羽仍旧在踏虚而行，喘息声加重，感受到了吃力，这玄空镜心法妙则妙矣，消耗却太过惊人。

　　他还是头一次如此拼命的催动，已然到了极致。

　　宋菁微眯明眸，盯着铜镜。

　　“叮叮叮……”清鸣声不绝于耳，铜镜中的影像越来越清晰，已然看到了楚离的轮廓。


第2761章 捉弄

　　看到楚离的轮廓，李飞羽眼睛一亮，受到偌大鼓励。

　　“嗯——！”他喉咙发奇异声音，额头青筋鼓得更厉害，似在一下又一下怦怦跳动，随时会破开皮肤飞出。

　　他双眼怒瞪，眼球上的血丝也似要挣脱出来。

　　他把吃奶的劲都使出来。

　　楚离轮廓越来越清晰，仿佛从远处慢慢靠近，随着贴近而清晰。

　　静闲轻轻点头，这李飞羽的玄空镜心法修为不俗，仅逊自己一筹而已，可算是奇才，自己在玄空镜一道上已经是奇才，所以才会是下一任天月庵的庵主。

　　宋菁微眯明眸，盯着镜中的楚离。

　　楚离似乎在闭着眼睛修炼，自有一股庄严气度，让人肃然起敬。

　　他的容貌越来越清晰，到了后来，甚至能看到他的眉毛，他脸庞光滑如玉，竟然看不到毛孔。

　　“一表人才嘛！”静闲轻笑一声，扭头对宋菁道。

　　宋菁冷冷道：“相貌堂堂却生性奸滑！”

　　李飞羽虽然面目狰狞，青筋贲起，却咧嘴露出笑容，再次猛的结印，猛一骈指怒指，最强大的一股力量注入圆镜中，雪亮光芒闪动，便要看出楚离所在方位。

　　楚离忽然睁开眼睛，似乎看到宋菁与静闲一般，冲她们微微一笑。

　　“砰！”惊雷般炸响声中，圆镜陡然迸射出一团耀眼光芒，好像太阳落下。

　　他们不由的闭上眼睛，再看时，圆镜已然恢复原本模样，绿锈斑斑，朦胧模糊，看着像一只老镜子，而天空的乌云已然散去，种种异相皆消失。

　　“哇！”李飞羽倒飞出去，在空中喷出漫天的血雾。

　　“砰！”他重重落在后花园的墙根下，捂着胸口露出难以置信神情。

　　静闲明眸微阖，若有所思，莹白如玉的瓜子脸却一片沉凝，她精通玄空镜心法，才知道刚才那一下是如何的厉害，李飞羽是受了反噬。

　　宋菁恨恨一拍桌子，竟然功亏一篑！

　　李飞羽忙道：“只差了一点儿，只差了一点儿啊！”

　　宋菁道：“该死的臭和尚！”

　　静闲沉吟道：“李公子，还好吧？”

　　李飞羽摇头苦笑，从怀里掏出一个瓷瓶，倒了两颗丹丸塞嘴里，做不在乎状：“一点儿小伤，很快就好，差点儿成功了。”

　　宋菁斜睨他一眼道：“李公子，你真以为差一点儿？”

　　“当然。”李飞羽忙道：“只怨我修为不足，一直没把这心法当回事儿，惭愧！”

　　宋菁撇撇红唇，懒得多说。

　　静闲道：“那定如是故意如此？”

　　“嗯，故意捉弄咱们的。”宋菁哼道。

　　她与楚离交过几次手后，摸清一点儿楚离的脾气。

　　静闲修长入鬓的黛眉轻轻一蹙，透出威严，淡淡道：“那倒要一试！……李公子，贫尼也粗通一点儿推衍之术，咱们联手吧。”

　　“如何联手？”李飞羽忙问。

　　静闲道：“你不是差一点儿吗？我在最后关头助你一臂之力！”

　　“好！”李飞羽痛快的答应，忙道：“我服了这灵丹后，一个时辰便能恢复！”

　　“那咱们便等你恢复。”静闲道。

　　两女轻盈起身，李飞羽直勾勾目送她们离开。

　　李飞羽忙闭上眼睛，开始运功恢复精神，玄空镜心法最消耗的是精神，当然也有内力，比起内力来，精神消耗却是占了九成。

　　静闲与宋菁来到另一间院子。

　　两人都没说话，各自拿一本书看。

　　待一个时辰，两女再次回到李飞羽身前，此时李飞羽精神焕发，神采飞扬，不复先前狼狈模样。

　　看到两女进来，他抱拳沉声道：“二位姑娘，在下要再施展一次，不信追不到他！”

　　两女轻颌首。

　　这一次李飞羽更加沉着，提前服下了两颗丹药，助涨精神，铜镜放到石桌上，飘飘绕石桌缓步而行，脚步忽而轻盈忽而沉重，先慢后快，越走越快，到了后来脚已经离地踏虚而行。

　　天空有乌云随着他转动，形成一道清亮光柱直直照到圆镜上，因为是白天，这道光柱旁人很难注意，即使在乌云之下，也不会注意到。

　　圆镜雪亮，映现出楚离的脸庞。

　　他仍旧垂帘打坐，庄严沉肃，凛然气质逼人。

　　静闲轻声道：“他佛法定然精深。”

　　她也是佛门中人，即使隔着圆镜，也能感受到楚离威仪深重，这是佛法修为的外相，佛法的精深造诣需极高智慧，这种人很难缠。

　　宋菁哼道：“大慈恩寺弟子，没有精深佛法，什么也干不了。”

　　“咄！”李飞羽怒吼一声，双手猛的点向铜镜。

　　手指碰触上铜镜，他顿时如被雷击，身子剧烈抖动如筛，双眼翻白。

　　宋菁蹙眉道：“这是……？”

　　李飞羽道：“宋姑娘……不……不必担心！……哞！”

　　他断喝一声，宛如铜钟大吕震响。

　　铜镜骤然再亮。

　　李飞羽继续疾走，却已经没那么快，周身冒出汹涌白气。

　　“我来！”静闲轻声道。

　　她伸出纤纤素手，两手骈指成剑，遥指向铜镜。

　　“嗡……”铜镜剧烈颤动。

　　天空的乌云猛的聚扰，面积是先前的五倍，一道白光直直贯下，清晰可见，整个流川城都能看得清清楚楚。

　　白光落到铜镜上，铜镜的剧烈颤动一下停止，光芒敛去，露出楚离正坐在一块石头上打坐的模样，似乎处于一座山峰之巅。

　　楚离忽然睁眼，微微一笑。

　　“砰！”铜镜发出惊雷般响声，随后瞬间恢复原状，绿绣斑斑，如寻常古镜无异。

　　“噗！”静闲吐出一口血。

　　李飞羽踉跄一步，直挺挺栽倒在地，脸色灰败。

　　“这……”宋菁忙去扶静闲。

　　静闲摆一下玉手。

　　“好热闹！”一声轻笑在他们耳畔响起。

　　楚离无声无息的浮现在他们跟前，站在虚空俯看三人，摇摇头道：“真是辛苦你们了！”

　　“定如！”宋菁挡在静闲跟前。

　　楚离一步跨出，双手结印朝宋菁兜头打下。

　　“砰！”宋菁伸掌硬接。

　　“砰砰砰！”她一连后退三步，每一步踩下，周围虚空都传来炸响声，如踩碎了三只气球的声音，周围狂风呼啸，泥沙扬起。

　　楚离下一刻已然消失。

　　宋菁恨恨一掌拍到空中，“砰”的宛如惊雷，虚空炸响。

　　李飞羽正虚弱，竟然无力挡下泥沙，劈头盖脸一身，狼狈不堪。

　　宋菁再次挡在静闲身前，浑身紧绷，顾盼四周。


第2762章 压制

　　静闲笑道：“不用如此的。”

　　她看宋菁如此小心，颇为意外，还以为凭宋菁修为，那定如和尚只有还手之力，没有反击之能，只是因为奸滑而屡次脱身。

　　宋菁摇摇头，沉声道：“臭和尚，偷袭算什么本事！”

　　楚离下一刻出现在她身后，两手再次结伏魔印，轻飘飘按下。

　　“砰！”宋菁扭身接住这一印。

　　她的靖海书不仅仅与大海合一，精进之后，与空气也能合一，虚空的力量借为己用，故楚离虽精擅神足通，破虚空如无物，一有波动，她还是能及时感应到。

　　周围方圆百米皆是她所笼罩的区域，宛如化为湖水与她相合，楚离只要一踏入周围，再轻微小心，也如跳进湖里，逃不脱她感应。

　　“砰砰砰！”宋菁再次后退三步，每一步皆踩爆了空气，炸响声中，周围飞沙走石，狂风呼啸。

　　李飞羽忙翻身站起，用力抹去脸上灰尘，狼狈又恼怒，恨恨道：“定如和尚，莫怪我辣手无情！”

　　他拔剑出鞘，一步跨到宋菁跟前。

　　宋菁忙摆手道：“你别掺合！”

　　李飞羽道：“宋姑娘，都什么时候了，还这般见外，先联手灭掉定如再说，机会难得呀，还有静闲师太，也动手吧！”

　　“好吧！”静闲轻笑一声，点点头道：“那也试试。”

　　她看宋菁竟然被楚离一印便打得倒退三步，大是惊诧，还有浓烈的好奇，想要领教一下楚离的武功到底有何玄妙，竟然把宋菁逼成这样。

　　楚离倏的出现在李飞羽身后，伏魔印打出。

　　“叮……”李飞羽剑光如电刺出，楚离指尖与剑尖相撞，铁石交击声。

　　“嗡……”雪亮剑身剧烈颤动，剑光乱晃，李飞羽身体一软，不由的踉跄后退，长剑几乎脱手。

　　“我来！”静闲忽然一步跨到宋菁身侧，轻飘飘一掌迎上楚离的伏魔印。

　　她小手晶莹如玉，修长而圆润，根根如玉管，说不出的美丽。

　　静闲如避蛇蝎，踉跄后退三步，“哇”吐出一口血。

　　楚离笑道：“师太何苦掺合进这种私人恩怨，是宋菁她咄咄逼人，非要杀我，我只是自保而已，师太何必凑这热闹，出家人可是慈悲为怀！”

　　静闲玉脸忽然变得娇艳，因为脸颊出现两团红晕，却是受了内伤。

　　“定如，有本事冲着我来，别欺负女人！”李飞羽咬着牙挺剑便刺。

　　“叮……”楚离翻手一记伏魔印打出，剑身顿时如灵蛇般颤动，努力化解着伏魔印的力量，让楚离不由赞叹李飞羽剑法的厉害。

　　不仅仅是剑法，心法也极厉害，否则不会这般快的恢复，被玄空镜心法反噬伤的是精神，他能这般快恢复，可见根基深厚，不容小觑。

　　宋菁与静闲一步跨到楚离身边，一左一右夹击。

　　楚离缩身退避，再次出现在李飞羽身后，又是一记伏魔印。

　　宋菁蹙眉。

　　大慈恩寺的伏魔印可不是轻轻松松能打出来的，即使天资纵横，也不能肆意而用，耗费极大，可看楚离这般模样，根本不怕耗费。

　　这会不会是楚离的示敌以强，外强中干？

　　“叮……”楚离伏魔印击中李飞羽的长剑。

　　“嗡……”剑身再次颤动。

　　先前颤动未止，再来一波颤动，长剑化为灵蛇一般，好像要挣脱自己手掌，李飞羽脸色微变，忙运功压制，可惜剑身的力量奇异莫测，他的修为压不下。

　　“叮……”楚离又一记伏魔印，精准无比。

　　“嗤！”长剑终于挣脱李飞羽手掌。

　　李飞羽脸色大变，周身酥麻。

　　楚离跟着拍出。

　　“砰！”宋菁纤纤玉手横斜而至，挡住这一记伏魔印。

　　“砰砰砰！”她踉跄后退，每一步都踩爆了空气，声势惊人。

　　楚离如今的伏魔印极为古怪，化解起来异常吃力，远非从前可比，短时间内他的伏魔印又精进了一层，这种精进之速度让她忌惮。

　　于是杀机更盛，不等完全化去伏魔印便冲向楚离。

　　楚离已然消失原地，下一刻出现在李飞羽身后，伏魔印印向他背心。

　　“轰隆！”李飞羽旋身挥拳，宛如惊雷轰鸣。

　　“啵！”伏魔印与他惊雷般拳劲相合，发出的竟然是一声脆响，微不可闻。

　　两股劲力仿佛互相抵消，周围波澜不惊，唯有楚离后退一步，李飞羽也后退一步。

　　“好掌法！”李飞羽喝道，脸色红了红，已然受伤。

　　楚离见状，更要猛攻。

　　“好个定如！”静闲忽然一闪挡在他身前，莹白小手轻飘飘拍向楚离。

　　楚离皱眉迎上。

　　他不会小瞧这个静闲，修为更胜自己。

　　天下之大英才辈出，当真是不让自己专美于前，眼前这三人修为都压自己一头，好在他领悟有无之境，伏魔印层次精深，威力惊人，趁着李飞羽受反噬之际，一时竟然压着三人打。

　　“砰！”静闲与他各退一步。

　　楚离皱眉看她一眼，哼道：“师太非要一意孤行，要与小僧做对？”

　　这静闲的掌劲极古怪，似幻似真，缥缈莫测，钻进身体之后，竟然没一时便被灭掉。

　　他身体重塑之后，已经很少有这般情形。

　　他退后一步，避开静闲的玉掌，扭头对宋菁微笑：“宋姑娘，要报仇，还是再找些帮手吧，告辞！”

　　他倏的消失在空中。

　　“砰！”宋菁恨恨一掌拍在空中，发出爆炸闷响。

　　她玉脸阴沉，憋屈异常。

　　明明三个人联手却还不如一人独斗。

　　她不敢全力施展靖波澄海神功，一旦锁定虚空也限制同伴行动，凭定如的奸滑，很可能趁机杀了同伴，打来打去还不如她自己一个人打得痛快。

　　静闲修长黛眉轻蹙，叹道：“果然是个棘手人物。”

　　宋菁摇头道：“算了，不能急。”

　　她其实隐隐焦急。

　　照楚离这般精进下去，下一次见面，很可能是压着自己，不但杀不了他，还要被他所杀！

　　静闲了解她，看她的模样便知道担忧着急，轻轻拍拍她香肩：“总有办法的，没有无敌之人。”

　　她扭头看一眼李飞羽。

　　李飞羽正慢慢把剑拔出墙壁。

　　长剑脱离他手掌，射进了墙内，几乎完全没入其中。

　　他小心翼翼的拭着剑身，露出一丝笑容，还好剑身无损。

　　他还剑归鞘之后，抬起头来，抱拳惭愧的摇头：“宋姑娘，这和尚太难缠，咱们要想点儿别的办法！”

　　他很想杀楚离，可被楚离压着打了两次，已然起忌惮。

　　纵使自己底牌没尽出，这定如和尚未必没有底牌！

　　他暗暗提醒自己别阴沟里翻了船，反被楚离所杀。

　　“你有何高见？”宋菁哼道。


第2763章 抢夺

　　“高见不敢当。”李飞羽微笑。

　　宋菁看他神情隐隐透出傲然之意，显然把握十足，激起了好奇，哼道：“说来听听！”

　　见宋菁透出不耐烦，李飞羽不敢再卖关子，忙道：“我有一件宝物，能困住他。”

　　“什么宝物？”宋菁蹙眉道：“他没那么容易上当，奸滑又谨慎！”

　　“我这宝物却不同。”李飞羽微笑道：“能扰乱天机，他感应不到的。”

　　“到底什么宝物？”宋菁哼道。

　　静闲嫣然一笑。

　　李飞羽顿时觉得院子大亮，精神不由一振，脱口说道：“是缚神盘！”

　　静闲嫣然笑道：“李公子还真不少好东西呢。”

　　“呵呵，运气好，没办法。”李飞羽矜持的笑笑。

　　静闲道：“李公子，那铜镜可是好东西，可得好好保管，别人见了是要眼红的。”

　　“当然。”李飞羽忙点头。

　　宋菁道：“缚神盘有何妙用？”

　　她对楚离的杀机格外浓烈，恨不得现在便宰了他。

　　李飞羽微笑道：“二位姑娘稍等，我去拿来！”

　　他说着话，将桌上的铜镜收入怀里，然后抱抱拳一闪消失。

　　宋菁看静闲神情悠然，没有患得患失之意，微笑道：“师姐不想得那铜镜？”

　　“这李飞羽果然是大气运之人。”静闲摇头叹息道：“多少人苦追万年而不可得的宝物，他却轻易得到，你可知这铜镜是什么？”

　　宋菁笑道：“不会是玄空镜吧？”

　　“正是玄空镜！”静闲轻轻点头。

　　宋菁一怔，讶然道：“它便是玄空镜？”

　　静闲道：“错不了，是玄空镜，这是上古传下来的宝物，据我所知，玄空城内也只有九面玄空镜，每一面都珍贵异常，这是经过上百万年搜集而得。”

　　宋菁笑道：“那师姐你竟然毫不动心，不想抢过来？那可是大功一件，玄空城一定会有奖励。”

　　“还是算了。”静闲轻轻摇头。

　　宋菁抿嘴轻笑道：“难道师姐不忍心？”

　　“我有什么不忍心的！”静闲抿嘴轻笑道：“这李飞羽心术不正，而且色心炽烈，坑他只有痛快，没有不忍心！”

　　“那为何师姐不动手抢？”宋菁道。

　　静闲摇头道：“这种事我才不沾手，只需跟玄空城说一声便可，我的功劳已经足够大。”

　　“那倒也是。”宋菁轻颌首。

　　她暗叹师姐聪明，洞彻人心。

　　功劳不可占尽，而且行事能不自己动手便不自己动手，把功劳让给旁人，自己也水涨船高，这般借势的手腕可不是一般人能领略。

　　静闲斜长黛眉蹙起：“李飞羽不足为虑，尽管他修为厉害，倒是这个定如，他怎能破去玄空镜？天眼通可没那般厉害！”

　　李飞羽的玄空镜心法已经极深，她的也一样，两人联手加上玄空镜，几乎不可能失手，偏偏还是被定如和尚破去，神乎其神，让她惊疑。

　　“这臭和尚古里古怪的，麻烦得很！”宋菁哼道。

　　两人正说着话，李飞羽飘飘而至。

　　他微笑道：“二位姑娘，这便是缚神盘！”

　　他从怀里掏出一块巴掌大的圆玉，玉形浑圆，上面阴刻着一道道奇异符号，玉上有一些红痕，显然是经历悠长的岁月，沧桑古朴之气扑面而来。

　　宋菁扫一眼，轻轻摇头，还真不认得。

　　静闲伸手接过来，仔细打量几眼，摇头道：“这些符号不认得。”

　　两女都露出凝重神色，不敢小觑了它。

　　她们都是学识丰厚之辈，精通古今文字，却从没见过这些符号。

　　“这是我从一处古迹处得来。”李飞羽笑道：“据说乃上古之物，威力惊人，不过嘛，需要足够的内力催动，我先前一个人是催动不了的，咱们三个人应该可以！”

　　“没试过它的威力？”宋菁道。

　　李飞羽不好意思的摇头：“不过它的威力应该极厉害，这是我的感觉，足够收拾定如那和尚！”

　　静闲微眯明眸，轻轻点头。

　　宋菁仔细感应了一番，最终也点头。

　　她们感应都极敏锐，细细一感应，原本被掩盖住的强横隐隐透出，让她们心惊，心底泛起一丝寒气，忍不住想离得远远的。

　　这显然是威力强横的宝物，一旦发挥出威力，足够灭掉楚离。

　　李飞羽看她们的神色，知道感应到了强大，笑道：“如何？”

　　“很好。”宋菁轻轻点头，打量一眼李飞羽。

　　她只能暗叹世间不公，这般心术不正的人物却有如此运气，她若有此物为助，早就灭掉了慧广和尚一脉，包括楚离。

　　李飞羽被她看这一眼，顿时精神抖擞，兴奋的道：“咱们先把定如和尚引过来，然后发动此盘，直接灭掉他，就是这么简单！”

　　“哈哈！”他们耳边忽然传来一声大笑。

　　“不好！”李飞羽忙拔剑刺向眼前的黑影。

　　“叮……”楚离左手接住长剑，右手取过缚神盘，蓦然消失。

　　乾坤镯挡住剑尖，他毫发无损的出现在一座山巅，低头打量着这缚神盘。

　　“该死！”宋菁蹙眉。

　　李飞羽脸色阴沉，咬着牙道：“真是个卑鄙家伙！”

　　静闲摇摇头。

　　这定如和尚当真防不胜防，既谨慎小心，又胆大妄为，竟然果断出手抢了缚神盘，他们不是没有防备，还是被他得逞。

　　宋菁道：“留下印记了吧？”

　　这般宝物一般都会小心留着手段，做下暗记，然后能够通过这暗记找到它。

　　李飞羽用力点头：“稍等一下，我再拿一件宝物，咱们正好用缚神盘来引路，找到他，灭掉他！”

　　“还有宝物？”宋菁蹙眉。

　　她真的感觉到嫉妒了，身为天乐岛副岛主，位高权重，而且海上奇遇也多，却也没有这么多的宝物，这李飞羽当真是气人。

　　李飞羽矜持的笑笑：“还有一件不输于缚神盘的宝物，灭神箭！”

　　不等两女问，他继续介绍：“是跟缚神盘一起得到的宝物。”

　　他说罢一闪消失。

　　下一刻再出现，手上已经持着一支短小的铁翎箭。

　　箭身古朴，黝黑无光，箭头圆钝，看不出有威力模样。

　　但两女都感觉到了心悸，不敢站在它的前方，侧步移到它身侧与身后方位。

　　“嘿，那定如和尚还觉得自己占了便宜，岂不知正是一个陷阱！”李飞羽得意的道：“这是他自己送死，怨不得旁人！”

　　“人为财死鸟为食亡！”李飞羽更加得意，笑道：“二位姑娘，我先说一下催动它的心法，那定如和尚得了缚神盘也没有，没有催动的心法，根本就是一件死物！”


第2764章 灭神

　　“等一下！”宋菁道。

　　她左右顾盼一眼，冷冷道：“为了防止他再来，我要催运功力。”

　　李飞羽忙点头：“还是宋姑娘考虑周全！”

　　宋菁催动神功，锁住了虚空。

　　李飞羽与静闲皆感觉到周围迟滞，好像陷入泥沼中，他们修为深厚，感觉敏锐，能清晰感觉到虚空被封住，无法遁入其中。

　　李飞羽赞叹道：“宋姑娘当真修为惊人！”

　　宋菁淡淡道：“不值一提，开始吧。”

　　李飞羽道：“那好，这灭神箭的心法其实也不难，只有九句口诀，请二位姑娘细细听。”

　　他接着将九句口诀说出。

　　两女一听便记住，默然沉吟片刻，皆点头，已然悟透。

　　这催动心法确实简单朴实，只是需要足够的内力，内力越强，灭神箭的威力越强，内力不足，灭神箭不为所动，不会发动。

　　“到时候只需将内力射入它。”李飞羽道：“再对准定如和尚，灭神箭必取其性命！”

　　“走吧。”宋菁迫不及待。

　　李飞羽也是如此，恨不得现在便宰了楚离。

　　他闭上眼睛，一手捏着灭神箭，一手点在自己眉心处，感应着自己那一缕气息。

　　其实那缚神盘上已经抹上了自己的血，而且还有一道细微的气息，外人几乎感应不到，即使他自己，也需要凝运心神才能感应。

　　他运功片刻，慢慢睁开眼睛，脸色难看。

　　“怎么回事？”宋菁道。

　　李飞羽眼中闪着恨意：“这和尚太奸诈！”

　　“抹去了气息？”宋菁淡淡道。

　　她先前就有这种担心，这定如和尚太奸诈，只有他坑人，没被人坑过，果然如自己所担心的。

　　李飞羽叹口气：“是被抹去了，感应不到！……这怎么可能！”

　　“没什么不可能的。”宋菁道。

　　李飞羽眉头紧锁，冥思苦想，却无计可施。

　　宋菁摇摇头。

　　静闲道：“李公子，这灭神箭与缚神盘是一起的？是一套东西？”

　　“是。”李飞羽轻颌首：“而且两者的催动心法也一样，都是刚才的九句口诀。”

　　“那还有一线希望。”静闲道：“我有一法，可以逆源溯流，利用灭神箭感应到缚神盘。”

　　“还有这般妙法？”李飞羽眼睛一亮。

　　静闲道：“可以一试。”

　　李飞羽忙点头：“师太放手一试。”

　　静闲轻颌首，闭上明眸。

　　李飞羽紧盯着她，只觉她如此美丽，简直不可思议，又迅速瞥一眼专注盯着静闲的宋菁，暗自感慨当真是造化的神奇，把天地灵秀集中于她们两人身上，一个美艳，一个清丽，天下罕有。

　　他能得到这两个女子的话，那这一辈子算是没白活，若不能得到这两女，纵使武功再强又有何趣味，活着不就是要睡最美的女人嘛！

　　他心思浮荡，一道清冷目光扫过来，顿时让他一凛，忙正心收神，迎上了宋菁的冷冷瞪视。

　　他莫名的心虚，尴尬的冲她笑笑。

　　宋菁转过目光懒得搭理他，隐隐能感觉到他的胡思乱想。

　　静闲忽然捏一道印诀，轻轻一指灭神箭。

　　“嗡……”灭神箭发出铜钟般震响。

　　李飞羽吓了一跳，忙握紧灭神箭，生怕它飞走，已经损失了缚神盘，再损失灭神箭，那真的心疼，他嘴上说得洒脱，好像浑不在意，其实对缚神盘被抢却是痛恨不已，心疼如绞。

　　这可是他压箱底的宝物，还没能发挥威力便被抢走，愤怒与心疼都化为满腔杀意，恨不得把楚离千刀万剐。

　　静闲道：“李公子，快些感应一下。”

　　李飞羽忙收敛杂念，凝神感应着灭神箭散发出的气息。

　　这气息他很熟悉，只是比平时更加浓烈，显然是静闲师太的秘法所致，当真不能小瞧了天下英雄，还有这般秘术，神乎其神。

　　“找到了！”李飞羽忙道。

　　两女神色一肃。

　　“走！”宋菁道。

　　李飞羽忙道：“随我来！”

　　宋菁与静闲分别轻飘飘一掌拍向他。

　　他没闪避，任由两掌拍中自己，然后蓦然消失。

　　两女紧随其后消失。

　　三人出现在一座山峰之巅，罡风呼啸，旁边便是断崖深谷，两棵青松斜探出去，仿佛在伸腰俯看深不可测的幽谷，隐约能听到轰隆声，乃狂涛怒吼。

　　楚离正盘膝坐在一块青石上，一动不动，面对三人突兀而现，他只是睁开眼睛，露出微笑。

　　“定如，这次看你哪里逃！”宋菁冷哼一声。

　　她明眸顾盼四周。

　　这是一座巍然巨峰，浮云遮眼，只能看到远处隐约的山头。

　　寒冷入骨，但周围却是郁郁松林，迎风而立。

　　他们修为深厚，寒暑不侵，对这般寒冷不在意，躲在这里确实清静，没人打扰，适合闭关修炼参悟，而且与天更接近，感受着苍茫天地，悟性也更佳。

　　她目光重落回楚离身上。

　　楚离盘膝坐于青石上，打量一眼三人，目光最终落在静闲身上：“这位师太是……？”

　　“贫尼静闲。”静闲嫣然一笑：“天月庵弟子。”

　　“天月庵静闲。”楚离沉吟着点点头。

　　他脑海里迅速翻找，找到了天月庵的资料，知道也是最顶尖的宗门之一。

　　但天月庵距离大慈恩寺遥远，大慈恩寺位于东，天月庵则位于北，中间不知隔了多远，若非挪移虚空，凭着轻功不知要多久才能过来。

　　这一界天地之大超乎想象，楚离住了这么久，按他的探索来看，怕是有天外天的千倍万倍之广。

　　所以两宗几乎不可能有什么冲突，没有利益纠葛，不像大慈恩寺五雷峰四宗与海上宗门隔着那么近。

　　静闲道：“定如大师手段厉害，佩服，不过这一次可逃不掉了，委实可惜，佛门有定如大师这般奇才，贫尼也是深感庆幸的。”

　　楚离呵呵一笑，摇摇头：“看来你们还有杀手锏，那就试试吧！”

　　他说着话，扫一眼李飞羽手上的灭神箭，感受到了心悸，淡淡道：“这宝物与先前那个同为一源吧？”

　　“定如和尚，你得了那缚神盘也没用！”李飞羽得意的冷笑：“没有催动心法，便是一件废物！”

　　楚离点点头道：“那也不错。”

　　“不必啰嗦，动手吧！”宋菁道。

　　她说着话，朝着灭神箭轻轻一指。

　　静闲与李飞羽也同时一指灭神箭。

　　灭神箭倏的消失。

　　楚离却呆呆坐着好像没反应过来，只是紧盯着李飞羽。


第2765章 缚住

　　他凝神盯着李飞羽，是要看破李飞羽的心法。

　　三人之中，两女身上皆蕴着强大力量笼罩，无法洞彻，唯李飞羽，可能被灭神箭所吸纳，自身一下变得虚弱，可以堪破其心法运转。

　　“砰！”楚离直直倒飞出去。

　　他脸上却露出笑容。

　　宋菁脸色肃然，虚空仿佛被无形的力量锁住，无法遁入虚空。

　　楚离“哇”吐出一口血，手上却捏着灭神箭，脸带笑容。

　　“不可能！”李飞羽失声叫道。

　　他不相信楚离能接得住灭神箭一击。

　　灭神箭攻击的是魂魄，修为厉害不难，但魂魄厉害却不容易。

　　魂魄之力虚无缥缈，常人难以摸得着，顶尖高手才能触摸到，真正能攻击魂魄的武功都是最难修炼，最神秘的，攻击魂魄的宝物也一样。

　　所以灭神箭难得，且威力惊人，一旦被它所伤，几乎必死无疑。

　　在他看来，楚离修为不如他，中了灭神箭必死无疑。

　　偏偏楚离安然无恙，还能笑得出来。

　　楚离暗喜。

　　乾坤镯果然不俗，硬生生挡住了这一击，而且积蓄在乾坤镯内含而未发。

　　而他又得了这灭神箭，且又知道了灭神箭的催动之法，他的收获可谓巨大，相比而言，他们三个的围攻反而没放在心上。

　　“李公子，这灭神箭怎么回事？”静闲道：“是不是咱们弄错了？”

　　“不该呀……”李飞羽忙道：“它威力是很惊人的，他怎么可能防得住！”

　　静闲道：“咱们的心法不对？”

　　她没急着再动手，楚离能挡得住这灭神箭，委实古怪，灭神箭给她的感觉是极危险的，而且催动之后，这种危险感觉更强烈，逼着她们后退让开。

　　可偏偏落到定如和尚身上，却仅仅让他吐一口血而已。

　　他们说话之际，宋菁闪到楚离跟前，轻飘飘一掌。

　　掌力所至，周围虚空仿佛出现一个黑洞，要把楚离吞噬。

　　李飞羽与静闲都隐约看到这个黑洞，心下凛然，这一掌显然是直接操纵了虚空之力，是一种精神力量与内力相合，是武功最上乘的显化。

　　楚离伸掌相迎。

　　“砰！”他再次倒飞出去，在空中又喷一口血。

　　宋菁紧随其后又一掌。

　　“砰！”楚离又硬接一掌吐出血。

　　他在空中被宋菁如沙包一般打，飘飘后退不止，吐血不止，但脸上一直挂着笑容，好像很喜欢挨打一般，看得静闲摇头不已。

　　李飞羽扬声道：“宋姑娘，往这边打！”

　　宋菁快要把楚离打出山峰之外，便要落到下面的深涧里。

　　下面怒涛声隐隐，但再危险，对他们这般顶尖高手而言也无足轻重，不以为意，把这和尚打到山涧里，根本摔不死，反而让他脱身。

　　宋菁哼一声，飞身越过楚离又一掌。

　　楚离掉转方向飞出去。

　　李飞羽一掌拍在他后背，他又飞向宋菁。

　　宋菁又一掌，他又飞向李飞羽。

　　他像皮球一般被两人打过来打回去，偏偏每次都是硬接，然后被震飞，看起来越发不济，到了后来虽不再吐血，脸色却已经苍白。

　　静闲蹙眉站在一旁，虽有不忍，却强行压下来，他可是仇人，而且已然动手杀他，心慈手软也没用，一定会招致他报复，不如彻底解决掉。

　　李飞羽一边打，一边怒哼：“定如，亏你还是个和尚，这般贪心，先是缚神盘，再是灭神箭，抢去了有什么用，还不是找死？待你死了，我一样收回来！”

　　楚离一边狼狈的硬接，倒飞出去，脸上却挂着笑容：“落到我手上，怎么可能再还回去，趁早死了这份心！”

　　“你到底是不是和尚，这般贪心！”李飞羽恨恨拍一掌。

　　楚离笑道：“和尚又不是没人性，只不过是看破超脱，堪破生死超脱烦恼本就是最贪心的事，谁说和尚就不贪心了？”

　　“一肚子歪理！”宋菁冷笑，出掌轻盈如情人抚摸，掌劲所过伴着风雷，虚空炸响。

　　楚离道：“宋姑娘你是不懂佛法的！”

　　“贫尼却是懂佛法。”静闲嫣然一笑道：“定如大师你确实是歪理！”

　　楚离摇头道：“贫僧与师太素无恩怨，却要强沾因果，难道师太就不怕吗？”

　　静闲笑笑没说话。

　　说来她确实是强沾了因果，一旦有报应临身，怎么也甩不脱，不过涉及到宋菁报仇之事，她自然是义不容辞的，即使对方是大慈恩寺弟子也没办法。

　　宋菁蹙眉。

　　她隐隐觉出不对劲。

　　定如和尚修为不如自己，再加上李飞羽相助，两人轮流攻击，这臭和尚该早就受重伤承受不住才对，怎会还生龙活虎的，一脸笑容，好像很享受的模样，一定有古怪！

　　楚离赞叹道：“天乐岛乃海上客，劫掠成性，与咱们陆上宗门是死对头才对，你们天月庵与天乐岛偏偏关系不错，当真让人齿冷！”

　　静闲摇头微笑道：“咱们天月庵与天乐岛没关系，贫尼只是与宋岛主有交情，不能混为一谈的。”

　　海上诸岛在内陆的名声确实不佳。

　　虽说各宗各扫门前雪，不管旁人瓦上霜，海上诸岛劫掠也只是劫掠沿海，大慈恩寺四宗范围，远远碰不到天月庵等其余宗门，但靠得太近也影响声誉。

　　楚离哼道：“这只是糊弄小孩罢了，宋姑娘，你非要杀咱们一脉不可？”

　　“不错！”宋菁哼道。

　　“唉……”楚离摇头叹息道：“那就莫怪在下辣手了！”

　　他说着话从怀里掏出一个圆形玉盘。

　　“缚神盘！”李飞羽怒哼。

　　看到这缚神盘，他不由心疼如绞，恨不得一把夺过来。

　　楚离忽然停在空中，没有飞向两人，双手握住缚神盘，脸色顿时涨红如醉酒。

　　“不好！”李飞羽忙叫道：“快走！”

　　他看到缚神盘开始泛光，心中涌起寒气，忙要逃走。

　　但周围虚空已然锁住，来不及消失。

　　宋菁也寒气大冒，忙撤去靖波澄海神功，便要消失。

　　“嗡……”缚神盘陡然迸射万丈光芒，宛如一轮太阳坠落。

　　光芒瞬间将宋菁李飞羽静闲笼罩，当然也包括楚离。

　　楚离吐一口气，在空中踉跄一下飘飘落地。

　　“哈哈，阿弥陀佛！”随即他朗笑两声，缓步走向宋菁三人。

　　三人宛如雕像呆立，一动不动。

　　楚离笑眯眯的道：“好一个缚神盘！”


第2766章 杀宋

　　“你……”李飞羽难以置信。

　　缚神盘的催动口诀与灭神箭相同，但定如和尚不可能知道灭神箭的口诀，更不可能知道缚神盘的，更重要的是，仅仅知道口诀也没用，需要足够的内力催动。

　　楚离的修为再强也不会强于他，怎么可能催动！

　　楚离呵呵笑道：“李公子意外吧？”

　　“怎么可能？”李飞羽失声叫道。

　　缚神盘没缚住他们嘴巴，而且脑筋也能灵活运转，只是内力与身体脱离了自己控制，失去联系，怎么拼命去想都无济于事。

　　楚离叹口气：“还是要多谢两位的相助，我略通一点儿内力转化之法，将你们的掌劲转化为催动缚神盘的力量，恰到好处！”

　　他其实是利用乾坤镯的妙用，将他们的掌劲存入镯中，然后依照口诀而转化注入缚神盘，这个过程中，经脉如被撕裂一般。

　　但他身体经过业火重塑，超乎想象的强韧，竟然没受伤。

　　“厉害！”李飞羽瞪大眼睛，叹一口气。

　　他眼珠子转动，左右顾盼，沉声道：“你待如何处置咱们？”

　　楚离笑眯眯的道：“对于要杀小僧之人，自然是杀之，只能对不起三位了！”

　　他说着话，缓步来到宋菁跟前。

　　宋菁冷冷瞪着他：“要杀便杀，何必啰嗦！”

　　楚离摇头叹道：“天地如此钟青于宋姑娘你，乃造化之杰作，偏偏要毁于小僧之手，委实内疚！”

　　“假惺惺！”宋菁不屑的斜睨他：“死心吧，我不会求饶！”

　　静闲嫣然一笑道：“没想到定如大师你还是个怜香惜玉之人呢，何不饶宋姑娘一命？”

　　楚离道：“静闲师太，咱们的因果也要抹去的，先送宋姑娘升天吧！”

　　他说着话，缓缓探掌，双手结印：“放心吧，一击致命，绝不会让宋姑娘你感觉到痛苦，阿弥陀佛！”

　　他话音乍落，不等宋菁说话，伏魔印已然按上她心口。

　　“砰！”如皮球炸开之声。

　　宋菁平平飞出三丈，稳稳站住。

　　周围狂风呼啸，天空竟然聚集起了乌云。

　　楚离脸色微变，伏魔印掌力击中了一片虚空，虚不受力，她飞退出三丈更像是自己借力而退，这个时候她竟然还有反击之力。

　　他身如鬼魅瞬间到了宋菁身前，伏魔印再次打出。

　　“砰！”宋菁身体泛起一道湛蓝光芒，与伏魔印相撞，发出轰鸣声。

　　乌云越聚越浓，狂风呼啸更猛。

　　楚离灰色僧袍猎猎，退后两步，皱眉瞪着宋菁。

　　宋菁身体不动，唯有双眼冷冽：“你要杀我，那就陪我一起死罢！”

　　楚离微笑：“小僧恕不奉陪！”

　　他从怀里掏出灭神箭，举向宋菁。

　　随后脸色骤然一白，灭神箭瞬间不见。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　宋菁身上蓝光骤然消失，身体如破布娃娃一般飞到天空。

　　同时天空乌云一凝，化为一个黑点落到楚离身上，仿佛雨滴掉落，楚离来不及闪避，被黑点儿碰上，直接发出闷响后倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　血箭中夹杂着碎肉。

　　静闲喝道：“宋菁！”

　　宋菁“砰”的落到地上，寂然不动。

　　楚离踉跄着落地，嘴里不停的涌出血来，却没马上逃走，艰难的、踉踉跄跄、摇摇晃晃的来到宋菁跟前，探手摸了摸她额头。

　　她已然一片死寂，生机全无，彻底的死透。

　　低头看看那支灭神箭，他露出笑容，灭神箭的威力确实惊人。

　　随后他打量着恬静如睡去的宋菁，此时的宋菁美得惊人，宛如一尊睡美人儿，让人不忍打扰她的睡眠，不想发出大声惊醒她。

　　“定如！”李飞羽目眦欲裂，嘶声叫道：“你好狠的心，你到底是不是男人！”

　　这般美丽的女子竟然忍心杀之，这定如和尚简直罪该万死。

　　楚离叹口气，摇摇头。

　　他莫名的生出几丝惆怅，如此美丽女子，骨子里也不是什么恶人，不是蛇蝎美人，偏偏死在自己手上，辣手摧花，又有几丝不忍心。

　　可随后一想到她辣手无情，会杀师父与两位师兄，还有自己，那也只能如此做，再惆怅再不忍，也要把她杀掉，免除后患。

　　静闲轻轻道：“接下来是咱们了吧？”

　　楚离“哇”的吐出一口血来，夹杂着几块碎肉。

　　宋菁这一击威力惊人，他现在的身体都承受不住，五脏六腑已然碎裂，但这种伤势他并不以为意，虽说力量衰弱不少，但接着杀静闲与李飞羽还是没问题的。

　　他缓缓从腰间拔出和瞬光剑来，不忍的看一眼宋菁，慢慢探出，要割下她的首级，免得她如自己一般身怀复活的秘术。

　　“啊——！”怒吼声中，李飞羽“砰”的一声，衣衫化为碎片四散射去，乌蒙蒙的光华笼罩着他，看不清他的模样与赤身。

　　“臭和尚，你得死——！”李飞羽怒吼着，猛的化为一道流光射向楚离。

　　楚离皱眉，一闪消失。

　　“砰砰砰砰……”李飞羽击空，周围发出爆炸一连串闷响，虚空仿佛被击碎。

　　李飞羽怒吼：“定如！定如！你给我出来！”

　　他嘶声怒吼着，周身乌光更亮，周围虚空开始凝滞，要锁定虚空。

　　楚离摇头叹一口气，彻底消失，巨峰上唯能听到李飞羽的愤怒嘶吼声，在狂风呼啸中坚凝不散，传扬出很远。

　　楚离伤势恶化得太快，不得不走。

　　那股奇异力量不停摧毁着五脏六腑，用不了几次呼吸，便要直接毙命，宋菁临死一击太过诡异，好像竟然能够挡得住业火之力的冲刷，没被消灭。

　　“啊——！”李飞羽怒吼着，来到了宋菁跟前。

　　他伸手一探宋菁的额头，摇摇头，颓然放开手，默然不语。

　　笼罩着他的乌光闪动了两下，他忽然扭头看向静闲。

　　静闲一动不动，平静看着眼前一切，仿佛变得冷漠而超然，如神祇俯看人世间的悲欢离合。

　　乌光闪烁几下，忽然敛进李飞羽身体。

　　他目光奇异的盯着静闲，眼睛一眨不眨，渐渐变得火热。

　　静闲现在一动不能动，静静站在那里的模样说不出的冰清玉洁。

　　但这般模样偏偏激发了他心头的火热，一股蠢蠢欲动的力量在他身体流蹿，激发着他双眼更灼热，缓缓走向静闲，慢慢伸出手。


第2767章 复活

　　他一眨不眨的盯着静闲，嘴角微翘，露出奇异笑容，脸庞肌肉开始扭曲，透出几分古怪与贪婪，目光越来越火热，双手要碰触上静闲。

　　静闲淡淡扫他一眼。

　　这一眼宛如冰雪迎头盖下。

　　李飞羽顿时一清醒，随后却是越发浓烈的贪婪与渴望。

　　他双眼灼灼放光，舔了舔嘴唇，嘴里发干，“咕嘟”咽下一口唾沫，恨不得把静闲搂入怀里肆意凌虐，把她彻底融入自己身体。

　　静闲微阖眼帘，忽然又扫一眼他，淡淡道：“你不想替宋姑娘报仇？”

　　“报仇？”李飞羽一怔。

　　他双眼灼热死死盯着静闲，摇头道：“谈何容易，咱们三人都对付不了他，我自己一人更不可能！”

　　“原来如此。”静闲轻颌首：“还以为你是个重情重义的男子汉大丈夫，却是如此懦弱之人，是贫尼看错了你，阿弥陀佛！”

　　她说着话，轻轻合什。

　　李飞羽讶然：“你能动了？”

　　静闲淡淡一笑：“可能是因为他已经离开吧，缚神盘不在，威力也自然消散，可惜这两件宝物都落在定如大师手上。”

　　她这话一落，李飞羽双眼再次泛红。

　　血丝迅速充满他双眼，“吱吱”的咬牙声中，他恨恨道：“定如和尚，不杀之誓不为人！”

　　静闲缁衣猎猎作响，缓步来到宋菁身前，轻轻蹲下，把她横抱起来。

　　李飞羽被仇恨分了神，色心被压制，呆呆看着她的动作。

　　静闲淡淡说道：“朋友一场，我不想看到她这般下场，我会送她回去，李公子，后会有期！”

　　“静闲师太！”李飞羽忙伸手。

　　静闲平静的看着他：“李公子还有何贵干？”

　　李飞羽道：“我要替宋姑娘报仇，师太随我一起吧，咱们两人联手才有希望，师太你也不想放过这臭和尚吧，若非我拼命，他一定会杀了咱们两个！”

　　“嗯，好。”静闲轻颌首：“我过几日再回来，再商量联手报仇之事，告辞。”

　　她说罢不等李飞羽再说，已然消失。

　　看着空荡荡的四周，李飞羽愤恨的一脚踹飞一块巨石。

　　“轰隆！”好一会儿过后，巨石落到下面的深涧里，传出轰然巨响。

　　李飞羽觉得憋气窝囊，恨不得毁天灭地，更重要的是灭掉楚离，可惜心有余而力不足。

　　他这一刻忽然激发了斗志，原本一直觉得运气好，不必十二分努力，平平常常自然能够成为最顶尖高手，甚至无敌于天下。

　　而这一次的耻辱，却让他忽起了奋发之意，决定从此之后要拼命努力，回去先把那颗增功的古丹服下，他当初得了之后，觉得这灵丹时间太久，可能已经没效甚至有毒，所以一直不敢服用。

　　但这一会儿，他再也顾不得那么多，唯有全力以赴才有雪耻！

　　……

　　楚离回到自己禅院时，发现定性和尚正在等着。

　　“咦？”定性和尚一看他气息微弱，身受重伤，忙上前扶住。

　　楚离忙躲开他手臂。

　　定性和尚不解：“这是……？”

　　楚离道：“宋菁临死一击，力量古怪，师兄你先离开，我要疗伤。”

　　定性讶然道：“你说天乐岛副岛主宋菁死了？”

　　“十有八九吧。”楚离说道。

　　他不敢把话说得太满，免得宋菁真有枯荣经这般秘术，他能得到这般奇术，未必旁人就没有，宋菁运气也是极好，不敢说不能死而复生。

　　定性脸色微变：“那我要去禀报方丈！”

　　宋菁现在不是寻常人物，而是仅次于万紫阳的二号高手，对大慈恩寺也有巨大威胁，现在竟然死在楚离手上，后果难料。

　　天乐岛一定会发疯，至于万紫阳会不会动手也难说。

　　楚离点点头：“别让人打扰我，我要疗伤。”

　　“需要什么灵丹？”定性道：“真不用师祖们帮忙？”

　　楚离摇头摆摆手，已然支撑不住。

　　业火之力竟无法驱除，身体在迅速恶化，这具重塑的身体强横却仍不敌这股力量，唯有寄希望于枯荣经，别无他法。

　　“好。”定性匆匆关上门出去。

　　楚离踉跄着回到屋内，往榻上跏趺而坐，阖眼闭上眼睛便断了气。

　　……

　　静闲横抱着宋菁，闪了几闪，来到了茫茫大海之上，周围是一座一座晶莹剔透的冰川，在阳光闪闪放光，这是一个如梦如幻的世界。

　　她踩着海水如履平地，轻轻把宋菁放到海水里，看着她慢慢沉下海水，越沉越深，渐渐消失不见踪影。

　　“嘘……”静闲悠悠吐出一口气。

　　这一刻她才真正放松下来，嘴里涌出鲜血，染红了细腻雪白的嘴角。

　　先前为了镇住李飞羽，她一直强压伤势，而为了挣脱缚神盘的束缚，她也催动了秘术，伤残了身体，缚神盘威力宏大，即使楚离带着离开仍束缚着她，想自由唯有施展秘术。

　　那李飞羽狼子野心，色心滔天，而且修为强大，她差点儿栽了，当真是好险，心有余悸。

　　她低头看着无声无息的海面，蹙眉沉吟。

　　宋师妹曾跟她说过，最好的疗伤之法便是浸入大海，利用大海的力量疗伤，妙不可言。

　　静闲抱宋菁过来，把她沉入大海，一是抱着一丝侥幸，二是她若真的死了，身魂归入大海也未尝不是一个最好的方式。

　　清风轻轻吹动她的缁衣，掠过她晶莹温润的瓜子脸，明眸怔然出神，想到了先前的惨烈大战，这个定如和尚当真是奸诈无比，怪不得宋师妹明明修为更胜一筹，却总是讨不了便宜。

　　她斜长入鬓黛眉轻蹙，现在已然是仇人，万一他一直惦记着自己还真是一桩大麻烦！

　　她忽然被海上的异相惊醒，看着海面出现一个漩涡。

　　漩涡巨大，越转越快，恰在宋菁沉入的位置。

　　周围冰川隐约移动，天空乌云聚集，渐渐笼罩这一方海面，遮住阳光。

　　“轰隆！”一声巨响，一道闪电落下，击入漩涡。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”一道道惊雷声中，一道道银色闪电仿佛一条条巨大银蛇从乌云探出，钻进漩涡消失不见。

　　忽然间，惊雷声戛然而止，乌云迅速散去，恢复晴朗。

　　漩涡也慢慢消散，海面恢复平静。

　　下一刻，宋菁忽然出现在半空，盘膝坐在虚空，一动不动仿佛定住。

　　静闲张了张嘴，却没出声。


第2768章 复见

　　宋菁忽然睁眼，目光平静而深沉，宛如汪洋大海。

　　“宋师妹！”静闲忍不住唤道。

　　宋菁微微一笑：“师姐！”

　　“你……？”静闲上下打量着她，感受着她澎湖如大海般的气息，感慨的道：“果然活过来了，佛祖保佑，阿弥陀佛！”

　　宋菁感叹道：“我要多谢定如！”

　　静闲道：“嗯——？”

　　宋菁目光遥望，感慨的道：“经历过这一番死亡，我对靖海书有了更深的了解，修为更进一步，师姐你说我该不该好好谢谢定如？！”

　　她说到最后，声音变得低沉，蕴着深沉杀意。

　　静闲轻声道：“你可小心一些，万不可杀意太浓而乱了方寸，从而让他有机可乘，他太狡猾！”

　　“是。”宋菁轻轻点头。

　　下一步跨到静闲身边，打量她一眼。

　　两股力量瞬间从她脚底涌泉钻进，然后宛如温润的泉水一般，迅速冲刷一遍她五脏六腑，只觉周身无不熨贴，所有毛孔都打开。

　　“多谢师妹。”静闲嫣然笑道。

　　这一下她伤势尽去。

　　怪不得师妹能够死而复生，这力量蕴着勃勃生机，浓郁得越乎想象，如此气息之下，死而复生也不难理解，这才是真正的秘术。

　　“师姐，你该回去了。”宋菁道：“放心吧，我现在足够收拾他的！”

　　静闲道：“他现在不知道你还活着，可以趁机暗算他一下！”

　　她还是不太放心宋菁，即使修为更胜楚离一筹，还是觉得担忧，最好还是趁楚离不备暗算，一击致命，才是最好的办法。

　　宋菁想一下，轻轻点头：“听师姐的。”

　　静闲这才露出笑容：“还有那个李飞羽，刚才差点儿要落井下石把我吞了，我只能用了秘术脱身，这家伙是一头狼，小心为上！”

　　“终究还是要成为对手的。”宋菁轻轻点头道：“现在能利用一把也好，羽剑宗不会乖乖让出地盘，必有一战。”

　　“你明白便好。”静闲轻颌首，合什一礼道：“那我先回去了，你有空时也去看看庵主吧。”

　　“嗯。”宋菁点头。

　　静闲飘飘而去，宋菁却闪身回到天乐府。

　　……

　　宋菁醒来的那一刻，楚离也悠悠睁开眼睛。

　　他叹口气，终于还是活过来了，这一次真的太险。

　　窗外的阳光明媚，轻风掠过墙头，掠过竹叶的声音悠然入耳。

　　他的心宁静无波。

　　宋菁施展的力量到底是什么力量，怎有这般威力，不过还好枯荣经能通过死亡化解掉，不像业火那般不死不休，威力各有侧重。

　　他一直觉得业火之力已然是无坚不摧，能焚毁一切，可惜世间没这般美事，业火之力还有克星，并非无往不利，宋菁的力量便克制。

　　他叹口气，如此一来，自己的杀手锏便少了一道，不过还好，他现在有了灭神箭与缚神盘，还有乾坤镯，也堪一战了。

　　他微眯眼睛，脑海里运转起飞星诀诸术，不由皱眉。

　　“定性师兄，请进吧。”楚离扬声道。

　　他看到定性和尚站在门外，一脸担忧的看向这边。

　　定性和尚推门进来，看到楚离迎到院内，露出笑容：“伤势如何了？”

　　“没有大碍。”楚离道。

　　定性和尚道：“师弟，那宋菁真死了？咱们正准备他们的报复。”

　　楚离摇头：“又活过来了！”

　　定性怔了怔，摇头苦笑：“我还真不知道是高兴还是不高兴，她一旦死去，必是疯狂的报复，可没死吧，慧广师叔及你们又危险。”

　　楚离道：“我再杀一次！”

　　他说罢合什一礼。

　　定性和尚忙道：“小心一些。”

　　楚离微笑点头着消失。

　　下一刻他出现在流川城，来到了一座酒楼。

　　这座酒楼巍然高耸，气势宏大，乃流川城数一数二的酒楼，旌旗高高招展，写着“招云楼”三个大字在风中飘荡，闪闪放着金光。

　　楚离来到楼内时，并非用膳的时间，酒楼不显拥挤，他来到窗边一张桌边，要了几样小菜与一壶上好的美酒，静静坐在窗边。

　　片刻后，白影一闪，淡淡幽香浮动，宋菁出现在对面坐下。

　　楚离微微一笑，端起银杯轻轻举一下：“宋姑娘，恭喜，恭喜！”

　　“恭喜什么？”宋菁淡淡道。

　　她明眸清冷，紧盯着楚离，似乎要看透他心底。

　　楚离道：“死而复生，岂不是人生一大幸事？从此对人生领悟良多，对武学也有更深的领悟，岂不是一件大喜事？”

　　“这般说来，我还要感谢你喽？”宋菁冷笑斜睨他。

　　楚离微笑：“不必客气，无心之举罢了，换了是宋姑娘你，当时也会下死手吧？”

　　“是。”宋菁颌首，淡淡道：“那换了你是我，现在修为大进，也会下死手报复吧？”

　　楚离轻轻点头：“正是。”

　　宋菁道：“这一次你不会有什么阴谋诡计，也没有借力之处，乖乖受死吧，而且这一次我不会给你复活的机会，会割下你的脑袋。”

　　楚离笑了笑：“确实是个深刻的教训！”

　　他放下银杯，重新斟满，轻啜一口道：“李飞羽呢？即使我没杀死你，他也一定不会放过机会吧？”

　　“他——？”宋菁道：“这你便不必操心，早晚也会送他去见你。”

　　楚离端起银杯轻啜一口：“宋姑娘你不觉得戾气太重了么？”

　　他伸手招呼侍者，给宋菁添了一只银杯，替她斟满：“来吧，在厮杀之前先喝一杯。”

　　“也好。”宋菁端起银杯轻啜，淡淡道：“其实我挺佩服你的，当今天下，除了万岛主，你是我碰到最难缠的对手。”

　　楚离微笑：“多谢宋姑娘谬赞。”

　　他忽然脸色微变，看向突兀出现在身后的三个老者。

　　这三个老者皆着玄色长袍，脸庞也泛红，双眼开阖如冷电森森，摄人心魄。

　　楚离凛然，忍不住想抽身而退，但三人的精气神已然锁住了自己，锁住了虚空，稍有异动便是他们狂风暴雨般的攻击。

　　楚离合什一礼，微笑道：“不知三位前辈是……？”

　　“你可是定如？”当中的矮胖老者嘶声道。

　　他声音沙哑难听，却清晰响彻在楚离耳边，震得他血气浮荡，心下更惊，如此厉害的高手，应该是哪一宗的老祖宗现世，难道是羽剑宗？

　　“正是小僧。”楚离合什道。

　　“那便好！”矮胖老者点点头，看向宋菁：“你是谁？”


第2769章 联手

　　宋菁淡淡道：“我是他生死仇人。”

　　她一看来者不善，而且修为强横，想必是对付楚离的，她这个时候当然不会背锅，直接甩锅。

　　“生死仇人？！”矮胖老者冷笑一声，一幅你把我当傻子的神情，目光在楚离与宋菁脸上转了转，哼道：“好啊，生死仇人！”

　　楚离道：“她确实是我的仇人，并非朋友，不如让她先走一步。”

　　宋菁扭头狠狠瞪他一眼。

　　要是没有最后一句话还好，三个老家伙还可能放手，可最后一句话便断送了她的退路，三人一定会认为两者关系不浅，甚至是男女朋友。

　　这臭和尚好歹毒！

　　“我乃千阳岛孟尘！”矮胖老者沉声道：“听到这名字，可想起什么了？”

　　另外两个老者一左一右站在他身后，负手而立，气势渐渐汹涌。

　　周围桌椅平平移动远离，五人周围很快空荡荡一片，所有桌椅都挤到墙角，不远处的侍者也悄悄后退，然后飞快跑下楼不见影子。

　　楚离皱眉想了想，摇摇头，又看向宋菁。

　　宋菁讶然：“千阳岛孟尘，莫不是千年之前的飞阳神剑？”

　　“哼，正是老夫！”孟尘抚髯傲然道：“老夫的名号还没被世人遗忘！”

　　宋菁道：“听说孟前辈你已然殒落，好像在探究一处海底遗迹时殒落，没想到还活着，可喜可贺……本座天乐岛副岛主宋菁，也不算外人，我与孟羽交情不错。”

　　她说着话露出淡淡微笑。

　　总算从楚离身边摘出来，不用被误会。

　　楚离笑了笑：“原来是千阳岛的前辈高人，失敬。”

　　“不敢当！”孟尘脸色一沉，冷冷道：“孟羽乃我嫡玄孙！”

　　楚离叹道：“看来前辈是找我报仇的！”

　　“你明白便好！”孟尘冷冷道：“杀人偿命，老夫不会让你死得痛快！”

　　“阿弥陀佛！”楚离合什道：“既然找小僧报仇，那与宋姑娘无关，而且小僧与宋姑娘乃是生死仇家，不该牵连到她身上，还请让她先走吧！”

　　“定和！”宋菁斜睨他。

　　她心下暗骂楚离卑鄙，这是非要拉着自己当垫背的。

　　孟尘千年之前已经是千阳岛最顶尖的高手，他若一直没落难，即使比不上万紫阳，也足成为让人忌惮的最顶尖高手之一，不逊色于自己。

　　而如今孟尘的修为更胜自己一筹，定如和尚是应付不了的，所以要拉上自己垫背。

　　再看孟尘的脸色，显然已经把自己看成定和和尚一伙，解释也没用了。

　　这种老家伙往往固执无比，认准了的事，旁人说什么也没用，先入为主的情形下，自己即使跪地求饶，他也不会相信。

　　楚离忙摆手焦急的说：“快走！快走！”

　　“你这臭和尚！”宋菁恨恨骂他一句，扭头道：“孟前辈找他报仇，那赶紧动手吧，他诡计多端，说不定又要耍什么手段！”

　　“那倒要看看他耍什么手段！”孟尘冷冷道。

　　他眼中闪烁着寒电，仿佛已然把楚离千刀万剐，冷笑一声道：“一力降十会，武功不如，再多手段又有何用，我要让他一点一点绝望，最终崩溃，生不如死！”

　　楚离笑道：“孟羽乃色中恶鬼，色迷心窍，真真的该死！”

　　宋菁抿了抿红唇，哼道：“闭嘴！……动手！”

　　她周身修为猛的涌出，空气变粘稠，锁住的虚空再次又锁一层，锁上加锁，虚空更加凝重，方圆百米内无法施展挪移，唯有施展轻功，而且轻功速度大缓。

　　楚离甩手一箭射出。

　　他以飞刀手法催动灭神箭，黄光一闪，灭神箭已至孟尘身前。

　　孟尘冷笑着探手一捉，灭神箭已到他手上。

　　他修为远胜楚离，这一箭也不够快，孟尘的反应更快。

　　他嘴角刚挂上一丝笑意，脸色猛的大变，忙把灭神箭掷向楚离，又快又狠，比射向他时更快两分，关键便是他内力猛刚霸道。

　　楚离伸手一招，灭神箭在空中一滞，乖巧的回到他手上，微笑看着孟尘。

　　他用天刀心法催动灭神箭，得心应手，灭神箭材质奇异，隐约与无相刀有一丝相似，让他明白，这应该是上一层天或者更高层天之物。

　　孟尘脸色阴沉的瞪着他：“这是什么劲力？”

　　楚离微笑：“不可说。”

　　“老三老四，杀了他！”孟尘甩甩右手，阴沉的喝道。

　　一股奇异力量正钻进手心，沿着手臂往前，自己至刚至阳的力量竟然无法马上化掉，需要时间。

　　楚离甩手又一箭。

　　三人距离太近，这一箭远比先前的快。

　　而一个削瘦老者却以为楚离甩箭不过如此，轻视之下，探手捉了个空，灭神箭已然射中他心口，护体罡气稍稍一挡，再次钻进身体。

　　但这稍稍一挡已然足够他挪身避开心口，从右侧胸口射穿。

　　楚离抢前迎上另一个老者。

　　“砰！”伏魔印与老者拳头相撞，发出沉闷巨响。

　　他轻飘飘飞出去，在空中喷一道血雾，然后一招手，灭神箭再次飞回他袖内。

　　削瘦老者捂着胸口，脸色微变，忙坐下来，沉声道：“老四小心他的箭，劲力很古怪！”

　　“好！好！”孟尘沉着脸阴沉的喝道：“这到底是什么邪功？”

　　他鬼魅般闪动。

　　“砰！”正飞向墙壁的楚离胸口挨他一掌，再次倒飞，迎向另一个老者。

　　楚离“哇”又吐出一口血：“宋姑娘，再袖手旁观，咱们都逃不掉！”

　　“哼！”宋菁白他一眼。

　　她已然锁定虚空，迟缓他们行动，否则凭楚离的修为，根本碰不着人家的衣角。

　　楚离忽然掏出灭神箭，指向孟尘。

　　孟尘毛骨悚然，倏的闪动。

　　楚离呵呵一笑道：“我这飞箭如何？”

　　他说着又放回灭神箭，双手结伏魔印迎上另一老者，“砰”的一声，他再次飘飞，吐出一口血来。

　　孟尘看灭神箭不飞向自己，暗松口气，钻进身体的那股劲力还在，几乎化解不掉，委实邪门儿，怪不得会毛骨悚然呢。

　　楚离在空中飘飞之际，再次拿出灭神箭指向孟尘：“宋姑娘！”

　　“嗤！”灭神箭陡然一亮。

　　孟尘刚要闪避，身形却一滞，无形力量忽然捆住他。

　　挣脱之际，他眼前骤然涌上黑暗，然后彻底被黑暗吞噬。


第2770章 争夺

　　楚离忽然一闪，指向另一个正盘膝而坐的削瘦老者，灭神箭再次骤亮。

　　削瘦老者感觉到毛骨悚然，寒气大冒，忙要闪避，却被无形力量一挡，随后眼前一黑便什么也不知道了，被灭神箭彻底杀死。

　　楚离哈哈大笑道：“好！”

　　他说不出的痛快淋漓。

　　两人一个进攻一个干扰，配合得天衣无缝。

　　“啊——！”最后一个老者怒吼，难以置信的看着倒下的两个师兄。

　　他们可是从遗迹里得了奇遇，从而闭关苦修，只是没想到遗迹里短短一年，外面已然千年，听到玄孙已然毙命，孟氏一脉绝传，师兄孟尘愤怒得无以复加，誓要报仇。

　　原本以为是杀鸡用牛刀，小菜一碟，万没想到这两个修为尚可的小辈联合起来如此难缠，而且身怀绝世宝物，他们竟然阴沟里翻了船！

　　他探手要去拿孟尘怀里的宝物。

　　他动作奇快，手碰上孟尘的玄色长袍时，脸色露出笑容，兴奋的暗想，只要拿到了宝物便能一击致命，他们两个一个也逃不掉！

　　他们死得委实冤枉，还没能来得及用宝物便死。

　　关键还是轻视了这两个小家伙，没想到他们这般棘手，还有大师兄想重伤他们，捉住之后好好折磨一番，不让那定如和尚痛快而亡。

　　到头来却是被意外所杀，委实可悲可恨！

　　他已然碰到宝物，心中杀机沸腾。

　　“嗤！”灭神箭大亮，他刚感觉到寒气大冒，想用宝物之际，身形一滞，然后眼前一黑便什么也不知道了。

　　楚离大笑一声，咳嗽着吐出两口血，看向宋菁。

　　宋菁玉脸苍白如纸。

　　这三次束缚无形无迹无声无息，却是她拼命而为，风雷内敛。

　　三个老家伙的修为太强，为了能挡住他们一下，她已然用了秘术，不是他们死便是自己死，容不得犹豫思虑，她知道也万不能落在他们手上，没有天真到指望他们念及两岛的交情而饶她。

　　楚离笑道：“恭喜！”

　　“同喜。”宋菁哼一声，软绵绵的一招手，旁边的椅子飞过来，她一下坐进去，长吁一口气道：“这一次算是捅了马蜂窝。”

　　“他们应该是千阳岛最厉害的家伙，既然死了，那千阳岛也不足为虑。”楚离笑着收起灭神箭，打量着孟尘的胸口，那里正落出一个小黑珠。

　　而死去的老者手指碰上了小黑珠，没能得来及握住，被灭神箭所杀。

　　不必推测便知，这小黑珠一定是威力惊人的宝物。

　　宋菁的目光也落在小黑珠上，淡淡瞥他一眼：“臭和尚，你真够卑鄙无耻的！”

　　楚离微笑：“这样不很好吗？咱们联手灭掉了他们，若真窝里反，最后一定会被他们逐一击破，生不如死，咱们彼此救了对方，也不必说谢了。”

　　宋菁哼道：“我是被你坑了一把，需要补偿！”

　　楚离道：“若非我用了灭神箭，咱们都要死吧？”

　　宋菁冷冷道：“我逃得掉！”

　　“呵呵……”楚离摇头笑起来：“他们也有宝物，只是轻视而没使用罢了，你逃不掉！”

　　宋菁道：“千阳岛可没你想象得那么简单，杀死了这样的老家伙，其余老家伙一定不会罢休，兔死狐悲，感同身受，一定会报仇！”

　　楚离笑道：“那些老家伙也没什么吧。”

　　宋菁撇撇红唇冷笑道：“你是不是觉得咱们杀了这三个，他们就真的容易对付？”

　　楚离摇摇头。

　　灭神箭上附着的两缕业火之力，宋菁恰好能克制业火之力，这三个老家伙修为虽强却不能，再加上宋菁的拼命牵制，还有灭神箭的神妙，才最终杀死了他们三个人。

　　灭神箭这般宝物天下罕有，如无相刀一般，没有它，他们两个今天怕是要死在三个老家伙手上。

　　所以这一次能痛快的杀了他们三个，还真是侥幸。

　　“告诉你一点儿秘密吧。”宋菁哼道：“千阳岛与咱们天乐岛等诸岛，其实是分内外岛的，内岛是那些老家伙们，与外界隔绝，专注于修炼与探索海洋，而外岛才是你们见到的各岛。”

　　楚离道：“那你的修为比起内岛的呢？”

　　宋菁哼道：“我因为奇遇所以修为深，未必逊色他们，但别以为他们弱，他们除了修炼便是寻找古迹，修炼从中得来的古心法，很容易就碰到奇功绝学，从而强得离谱，有强过我的一点不意外！”

　　楚离摸了摸下颌，蹙眉若有所思。

　　海上诸岛的实力只是冰山一角，沉在水面下的势力更强，当真是麻烦无比。

　　宋菁陡的一闪，探掌去取小黑珠。

　　楚离横身挡住她。

　　“砰！”两人各退一步，劲风涌动，衣衫猎猎作响。

　　楚离露出笑容：“说话吸引我注意，偷偷恢复内力呀，可惜被我看破了。”

　　他暗叹果然不出所料，宋菁虚弱，否则这一掌绝不会如此轻松挡住。

　　“砰砰砰砰砰……”两人双掌不停交击，连绵不绝的闷响声中，狂风呼啸，酒楼的窗户被卷起，远远飞到天空上去。

　　楼下的人们抬头看，纷纷驻足。

　　楚离摇头笑道：“宋姑娘别逼我用灭神箭！”

　　“你用不出来了！”宋菁哼道。

　　她也默默记数着楚离所挨的掌力，再仔细感应灭神箭，便知灭神箭现在不能激发。

　　楚离道：“你这般用力，我很容易用出来！”

　　“那你可以一试！”宋菁道。

　　“那咱们平分如何？”楚离道：“孟尘怀里一共两颗黑丸，咱们一人一颗。”

　　“可以！”宋菁点头。

　　两人各自后退一步，然后看向孟尘胸口的黑珠。

　　涌动的劲力已然吹起孟尘的长袍，两颗黑珠一起滚落在地。

　　楚离探手去取，宋菁也探手，两人双掌交击。

　　“砰砰砰砰……”继续打了起来。

　　楚离想一下取走两颗，宋菁也一样，都抱着同样心思，结果又打成一团。

　　“卑鄙！”宋菁冷笑。

　　楚离笑道：“彼此彼此！”

　　两人一般心思一般行事手段，都想独吞，多一颗或者少一颗很可能关键时候救命，两人是你死我活的关系，怎能留给对方。

　　楚离修为虽差一些，但有乾坤镯，还有强横的身体为助，再加之宋菁没在大海里，所以一时之间打得难分难解，纠缠不休。


第2771章 嫁祸

　　“砰砰砰砰砰……”两人掌力相撞，如雷惊鸣。

　　“轰隆！”酒楼终于不堪承受，摇摇晃晃中倒塌。

　　楚离忽然催动了缚神盘。

　　他刚冲宋菁露出得意笑容，宋菁也冲他嫣然一笑，灿烂夺目。

　　楚离发现自己也动弹不得。

　　两人都眼睁睁看着自己被酒楼埋在了下面，两颗黑色圆珠也跟着滚落其中，被埋在瓦砾之下。

　　楚离动弹不得，护身罡气也发动不得，硬生生对抗着压下来的屋梁，朱红柱子，而且不巧得很，朱红柱子朝他头砸下。

　　“轰”的一声，他眼冒金星。

　　再看宋菁，运气好得多，只是被屋顶藻井压下，遮住了身体。

　　酒楼里的人们早就跑得没影，包括掌柜的，所以偌大的酒楼只有他们两个被砸着。

　　楚离满鼻子的泥尘，还有眼前满是金星闪动，耳边嗡嗡作响，好像一群蜜蜂绕着他转动，但他维持清醒，知道是被朱红柱子砸得太猛。

　　不过他不担心自己身体。

　　经过业火重塑的身体强韧超乎寻常，别说是石头木头，便是刀剑加身，不是宝剑宝刀也伤不了他。

　　只是这酒楼太高，他们在二楼，还有上面的三楼四楼。

　　周围传来惊叫，此起彼伏。

　　楚离与宋菁都被压在下面不能动弹，缚神盘的威力强大，而宋菁所用的宝物也强大。

　　“宋姑娘，够狠！”楚离沉声道。

　　他大圆镜智观照到宋菁直挺挺站着，身边有桌子椅子挡住，形成一个安全空间，竟然没压伤，只是颇为狼狈，白衣变成了灰衣。

　　“彼此彼此！”宋菁冷冷道：“只恨下手晚了一步！”

　　她极为懊恼，又被楚离抢先一步，若自己抢先一步，定如和尚根本来不及催动缚神盘，明知道他有缚神盘，还不抢先下手，偏偏落后一步，落得这般结局。

　　楚离道：“其实咱们没必要这般拼命。”

　　“嘿！”宋菁冷笑一声懒得多说。

　　且不说她跟慧广和尚一脉的深仇，为大哥报仇，还有孟羽那个弟弟，虽然一直厌恶孟羽，毕竟还是有血缘关系，是姐弟。

　　于情于理，再怎么厌恶，身为姐姐还是要替弟弟报仇的。

　　只是这一条她一直懒得多想，只想替大哥报仇，还有自己被杀了一次，也需要报仇。

　　楚离叹息道：“千阳岛真有内外之分的话，这一次他们的死也有你的份儿。”

　　“他们不会知道。”宋菁道：“他们是过来找你报仇的！”

　　她虽与孟羽是姐弟，与那孟尘却没什么关系，遥不可及，而且她一直视为耻辱，也不想让第二个人知道她与孟羽的关系。

　　楚离笑呵呵的道：“他们怎么可能不知道。”

　　他的声音透过瓦砾清晰传到宋菁耳边，她能想象得到楚离脸上的笑容。

　　“这真是一个卑鄙无耻的臭和尚！”宋菁冷冷道。

　　她当然明白楚离的意思，千阳岛的人不知道没关系，他会告诉千阳岛，而且通过旁人的嘴，千阳岛的老家伙们看到孟尘他们死，一定杀气冲天，迁怒于人，根本不会搭理她是不是冤枉，毫不犹豫杀她。

　　楚离呵呵一笑：“宋姑娘过奖，要不然咱们化干戈为玉帛如何，联手把这消息保密，然后嫁祸给旁人如何？”

　　“你真是和尚？”宋菁冷冷道。

　　楚离笑道：“和尚不打诳语却并非不能用计谋。”

　　宋菁冷哼道：“异想天开！”

　　楚离微笑：“李飞羽，你觉得如何？”

　　“李飞羽？”宋菁道。

　　楚离道：“只要让他们知道李飞羽精通天机推衍身怀灭神箭，便足够吸引他们目光，然后依他们与李飞羽的脾气，会发生什么？”

　　“你委实卑鄙！”宋菁咬咬牙道。

　　她不知为何，却有一丝痛快之感。

　　她表面不动声色，淡然面对李飞羽，心底却极厌恶，甚至宁肯跟楚离说话，也不想搭理李飞羽，只是为天乐岛的大计，不得不敷衍行事。

　　只是李飞羽武功强横，深藏不露，更重要的是大气运之辈，不知还藏着什么杀手锏，不能轻易翻脸，翻脸则一击必杀才成。

　　她没有十足把握，所以不能动手。

　　若用这一计，李飞羽不死也脱一层皮，也就没时间过来纠缠不休。

　　楚离哈哈笑道：“那宋姑娘你是同意喽？”

　　“好。”宋菁道。

　　楚离道：“那两颗黑珠都归我！”

　　“不成！”宋菁哼道。

　　楚离越是重视，她越不能让他得手，虽没看出是什么宝物，却总不能让楚离得到。

　　楚离笑道：“其实那两颗黑珠是佛门之物。”

　　“你们大慈恩寺弟子不是不能打诳语吗——？！”宋菁冷冷道。

　　楚离道：“我这是实话。”

　　“嘿！”宋菁冷笑。

　　先前说一人一颗，结果随之便动手，闹成这般狼狈。

　　楚离道：“告诉你也无妨，这两颗舍利是被业火所侵蚀，却偏偏没消失，很奇怪，所以想要弄清楚，当然是有威力的，但对你好像没什么用。”

　　宋菁蹙眉。

　　她对楚离的业火之力确实能克制，翻天印足够消融。

　　楚离道：“对于舍利，咱们大慈恩寺弟子向来是尊敬的，都要超度一番。”

　　“你说的是真的？”宋菁冷冷道。

　　楚离笑道：“难道要小僧对佛祖发誓？”

　　“那便发誓！”宋菁哼道。

　　楚离无奈的道：“好吧，那便发誓！”

　　他说着直接发了一个大誓。

　　宋菁这才相信了，冷冷道：“好吧，归你。”

　　楚离笑道：“阿弥陀佛，多谢宋姑娘！”

　　宋菁哼一声：“你若早这般说，早就给你，何至于闹到如此地步！”

　　楚离笑眯眯的道：“就是就是。”

　　先前时候即使这么说，宋菁也绝不会让步，现在让步是因为自己这嫁祸之计合她心意，看来自己没看错，她是极讨厌李飞羽的。

　　随着时间流逝，周围人们纷纷离开，看热闹的寥寥无几，也没什么热闹看，酒楼倒塌在武林高手的厮杀之下并不罕见，那两高手早就没影了，只能掌柜的自认倒霉。

　　楚离脑海里观想琉璃妙莲经，冲刷着身体，想恢复身体的控制。

　　宋菁也同样如此。

　　两人虽达成一致，却并不意味着和平相处，有机会灭掉对方绝不会放过。

　　他们即使说着话的时候，也在争分夺秒的努力挣脱束缚。

　　“砰！”宋菁周围瓦砾迸射。


第2772章 逆转

　　她发出一声轻笑，曼妙动听。

　　楚离却觉得刺耳难听。

　　他心下一沉，暗叹完了，命不久矣。

　　琉璃妙莲经竟然无法破开束缚，这股力量奇妙异常，应该是大海之力，与他从前见过的力量都不同，他偏偏无法运功，只能运转琉璃妙莲经。

　　“慢着！”楚离忙喝道。

　　话音乍落，周围瓦砾迸射，甚至那朱红柱子都远远抛飞出去。

　　宋菁一步跨到他近前，素洁玉手轻盈的拍向他。

　　楚离忙道：“宋姑娘，咱们的计策呢？”

　　宋菁玉掌停在他胸口，已然贴上他心脏，似笑非笑盯着他：“只要你死了，把他们的死推到你身上便是，死无对证，或者说你与李飞羽联手！”

　　楚离叹口气道：“最毒妇人心呐！”

　　宋菁玉掌贴着他胸口，掌力似吐非吐，看楚离惊慌的模样说不出的痛快，笑眯眯的道：“你纵使施展缓兵之计也没用的！”

　　楚离道：“你用的是什么武功？”

　　“不是武功，是一件宝物。”宋菁笑靥如花，眼波如盈盈秋水，美得不可方物。

　　两人贴得极近，能嗅到她身上幽幽香气，吐气如兰，却偏偏要取他性命。

　　他毫无旖旎感觉，知道一旦她杀了自己，会吸取她死而复生的教训，一定会割了他脑袋，从而断绝他复活的机会，枯荣经再厉害怕也无法生出脑袋来。

　　甚至她会更狠，直接一把火把他烧得干干净净，只剩下骨灰。

　　“什么宝物？”楚离忙道。

　　“你还不死心呐？”宋菁轻笑，得意异常：“海洋之魂。”

　　楚离皱眉道：“没听说过！”

　　宋菁嫣然微笑骤然一敛，沉下玉脸冷冷道：“好啦，送你上路！”

　　她说着便要催劲力直攻楚离心脏。

　　“砰！”宋菁周身湛蓝光芒一闪，倒飞出去。

　　“砰砰砰砰……”诛神雷剑不停射出。

　　宋菁周身湛蓝光芒闪动不停，越来越盛。

　　楚离脸色微变，无奈的叹一口气。

　　没想到诛神雷剑竟然也没能奏功，宋菁身怀宝物护体，当真是棘手。

　　宋菁再次飘飞回来，带着淡淡幽香落到他跟前，冷冷盯着他。

　　楚离叹道：“这也是海洋之魂？”

　　“不错！”宋菁哼道：“倒是小瞧了你！”

　　她怎么也没想到，楚离在这般时候，周身被缚住不能运功，竟然还能施展出这般厉害的杀招，若没有海洋之魂，怕是再劫难逃。

　　她心悸之余，杀机更浓，玉掌慢慢贴上他心口。

　　楚离露出苦笑：“宋姑娘，咱们何必非要分生死呢……”

　　“嘿。”宋菁冷笑。

　　“唉……”楚离叹息：“咱们联手合作，默契十足，这种感觉很美妙！”

　　“再见！”宋菁不想任由他拖延，掌劲猛的一吐。

　　“砰！”一声闷响，楚离倒飞出去。

　　“该死！”宋菁忽然想到楚离身怀宝物，应该先取了他宝物再杀他。

　　楚离在空中吐出一口血，然后袖内光芒骤然一闪。

　　“嗤！”轻啸声一响，宋菁便觉不妙，但反应已经不及。

　　“轰隆！”宛如惊雷声中，她倒飞出去，身上湛蓝光芒大放。

　　湛蓝光芒所触之处，瓦砾飞起，宛如龙卷风把它们卷起来，抛到空中，然后如下雨般落下。

　　周围人们已经都离开，没有人受伤，但远远看到这般情形都瞪大眼睛。

　　“砰砰砰砰……”宋菁在空中不停后退，却是诛神雷剑再次发动。

　　湛蓝光芒护体，宋菁没受太大伤，只是脸色苍白，精神不济，虽被宝物护住身体，但灭神箭削弱了大部分力量，诛神雷剑的一丝力量还是伤到了她。

　　宋菁隔着百米远，站于虚空俯看着他：“好！果然不愧是定如！”

　　楚离笑道：“宋姑娘，还是讲和吧！”

　　宋菁一步跨出，双腿落地，弯腰捡起了灭神箭，淡淡道：“灭神箭的威力确实不俗，可惜你现在已经没了它，缚神盘也催发不出来。”

　　她知道楚离为何能催发出灭神箭，都是自己那一掌所致。

　　但现在自己不攻击，只要取下他的宝物，他无法借用自己力量来催动缚神盘，再无威胁。

　　楚离道：“你怎能断定缚神盘一定催动不了？”

　　宋菁脸色微变，周身一紧。

　　她现在成了惊弓之鸟，面对楚离层出不穷的诡计，心弦崩得紧紧的。

　　楚离笑眯眯的道：“有可能下一刻缚神盘便会发动。”

　　“你是想引我攻击你吧？”宋菁冷笑。

　　楚离笑而不语。

　　宋菁一步跨到他近前，灭神箭抵着他胸口，似笑非笑：“它足够破开你的身体，我不必用内力便足矣杀你！”

　　楚离道：“一下可杀不死我！”

　　“那便试试！”宋菁说着一用力。

　　“砰！”她倏的一闪消失在原地。

　　一道光芒闪过，楚离身前被砸一个大坑。

　　宋菁又一闪，光芒再次击空。

　　她已然看清了这道光芒，乃是一个圆环。

　　楚离佩戴乾坤镯在手腕时，一直是缩在袖中不示人，她没注意到。

　　乾坤镯化为的光芒无声无息，没有破空声，最能偷袭。

　　她精神强大，感应敏锐，所以惊觉不妙提前避开。

　　她刚得意，忽然僵住，脸色大变。

　　“哈哈……”楚离大笑一声，一伸手，乾坤镯钻进他袖内。

　　宋菁一动不动凝立原地，脸色阴沉，咬着牙恨恨道：“缚神盘！”

　　楚离笑呵呵的道：“宋姑娘，可惜呀可惜，只差了一点儿，你还是没能杀得了我！”

　　宋菁冷冷道：“算你命大！”

　　楚离道：“现在呢，宋姑娘你想怎么死，我可以成全你！”

　　“你所说的讲和呢？”宋菁冷笑：“这个时候又不讲和了？”

　　楚离摇头：“此一时彼一时呀。”

　　他说着话慢慢伸手，把宋菁手上的灭神箭抽出，收入袖中，上下打量她：“海洋之魂藏在哪里呢？”

　　宋菁微微色变：“定如，你可是和尚！”

　　楚离合什一礼笑道：“小僧得罪了。”

　　宋菁咬着牙哼道：“它并非有形之物，你看不到的！”

　　楚离点点头：“那便罢了，还是尽快送宋姑娘你归西吧，这一次我会更小心，而且你死后，还会请寺内的师兄们助我超度你归西。”

　　宋菁脸色越发难看，知道他这一次不会再给自己复活的机会。


第2773章 魔功

　　“我有一事不明。”宋菁沉声道。

　　楚离笑眯眯的看着她：“又要施展缓兵之计？”

　　宋菁道：“就算是吧，但我有事不明，非要弄清楚不可。”

　　“说吧。”楚离道：“念在你将死的份上，可以为你解惑。”

　　“那两颗黑珠真的是舍利？”宋菁道。

　　楚离点点头：“若我没看错的话，一定是舍利无疑。”

　　“那为何有那般大的威力？”宋菁蹙眉道：“我并非没见过舍利，却没有这般可怕，好像能毁天灭地。”

　　“这个也正是我想弄明白的。”楚离皱眉沉吟。

　　他看到那两颗黑珠之后，一下便认出是舍利，他见过的舍利很多，熟悉得很，真假一眼便认得出。

　　而且那两颗黑珠散发着一缕庄严神圣气息，是佛门高僧所独有的。

　　他想到这里一招手。

　　两颗黑珠倏的从瓦砾里钻出，轻飘飘落到他手上。

　　细腻温润而又坚硬的感觉触手，他便笃定，确实是舍利无疑，而且是高僧舍利，但其中有一股奇异气息，至冷至阴，至邪至恶，他竟然不由的泛起一股暴虐的杀意，恨不得毁灭一切。

　　他皱了皱眉。

　　他身怀诸多秘术，脑海里几乎百邪不侵，诸多奇术能镇压下去，换了一般人却不成，一定会受影响。

　　“是舍利吗？”宋菁问。

　　楚离笑着将黑珠收入怀里，点点头道：“正是，宋姑娘，咱们要说再见了，很可惜咱们是仇人，若有来世，咱们还是做朋友吧。”

　　他左右顾盼一眼，摇摇头笑道：“而且缓兵之计也没有，没什么转机。”

　　他说着话，慢慢伸出手掌，双手结印，伏魔印便要印下去。

　　“嘿，是你们！”忽然一声断喝，宛如霹雳响起。

　　楚离脸色微变，看到四个老者忽然闪现，身着玄色长袍，面目枯槁，双眼似冷电般扫来扫去。

　　待他们出现之际，周围虚空已然被锁住，显然手段老辣。

　　楚离化拍为拂，一道掌风拂过宋菁身体。

　　宋菁身体一松顿时恢复如常。

　　她脸色也难看起来。

　　楚离沉声道：“在下李飞羽，你们是何人？”

　　他说着话，从怀里掏出一颗黑珠，送入一道内力进去，猛的抛向四个玄衣老者，速度奇快。

　　他以天刀心法抛黑珠，黑光一闪已经到了四个玄袍老者身前。

　　“轰隆！”巨响如雷，楚离与宋菁直直倒飞出去，嘴里吐出血箭。

　　他们知道这黑珠的威力强大，但没想到这般强大，隔着四五丈远被波及还有这般威力，比他们全力一击更猛两三倍。

　　宋菁忽然一闪消失。

　　楚离皱眉，无奈的摇头，这宋菁也够聪明，只是可能经历的阴谋诡计太少，所以少了几分狠毒。

　　但经历过自己这两次手段洗礼，会变得更加可怕，麻烦无穷。

　　他这般想着，却已经消失。

　　……

　　他回到大慈恩寺自己的禅院时，长长松一口气，五脏六腑还隐隐作疼，一边运功一边打量着剩下的黑珠。

　　这一次得了两件宝物，收获极大，有了它们，再配合乾坤镯，足够应付一般的威胁，甚至与宋菁对上都不落下风。

　　不过宋菁也有宝物，只是这一次来不及施展，总被自己抢在前头，下一次记住教训之后，自己在宋菁那里可讨不了好。

　　两人最好还是别相见，否则还要吃亏，这一次就差点儿死了，宋菁太危险。

　　他打量着这颗黑珠，蹙眉沉吟。

　　不敢运功进去探索，一运功便要爆炸，那威力至今想来犹心悸。

　　大圆镜智观瞧，但一无所获，被无形的力量挡住，用天眼通观瞧，也一无所获，让他更加的心痒。

　　“师弟，可是你回来了？”定性和尚的声音在外面响起。

　　楚离道：“师兄请进。”

　　定性和尚推门进来，灰色长袍飘飘，步履从容，一派高僧风范，他目光忽然一凝，脚步一顿。

　　定性和尚素来重威仪，平时一丝不苟，此时这般失态，显然是因为黑珠，让楚离露出笑容。

　　“师兄可识得此物？”楚离问。

　　定性和尚脸色阴沉，沉声道：“从哪里来的？”

　　楚离道：“千阳岛的孟尘师兄可知道？”

　　“千阳岛孟尘……飞阳神剑吧？”定性和尚皱眉道：“不是已经死了么？”

　　“他们没死，得了奇遇，修为暴涨，这东西便是他们身上得来的。”楚离道：“威力太惊人，可是偏偏是舍利。”

　　定性和尚死死瞪着这黑珠，冷冷道：“这是天下最邪恶之物。”

　　楚离道：“师兄说来听听。”

　　“这是高僧临死之际，被至邪魔功所杀而形成。”定性和尚沉声道：“至圣圣洁与至邪至恶揉和在一起形成了这般力量，而且这力量狠毒非常，直接神魂俱灭，无法进入轮回。”

　　楚离若有所思：“至邪魔功？……难道这天下还有魔功之说？”

　　“这是自然。”定性和尚道：“不过魔功已经销声匿迹，隐而不出，偏偏无法根绝，就像世间的阴阳，有阳必有阴，无法根除。”

　　楚离若有所思的点点头：“为何我一直没碰上？”

　　“因为你是佛门中人。”定性和尚哼道：“咱们对魔功的感应最敏锐，甚至在十里之内都能感应得到，而魔功的感应更敏锐，他们会更早发现咱们，从而提前避开，想找到他们是几乎不可能的。”

　　楚离皱眉道：“他们这么怕咱们？”

　　“他们武功克制咱们，同时咱们武功也克制他们。”定性和尚道：“而且经过数百万年的压制，他们势微无比，能避则避，不敢与咱们硬来。”

　　楚离皱眉看着黑珠。

　　“至于这些魔化舍利，却是很早之前的东西。”定性和尚哼道：“那时候魔门猖狂得很，现在他们很少敢这么干了。”

　　“那就是还有？”楚离皱眉。

　　“……是。”定性和尚恨恨道：“总有一些胆大包天的，而且魔门的家伙因为魔功影响，性情最是极端，容易冒险。”

　　楚离道：“咱们追不到他们，别的宗门呢？”

　　“别的宗门也不想惹他们。”定性和尚摇头道：“魔门行事奇诡，防不胜防，很让人忌惮。”

　　楚离道：“魔门中没有好人？”

　　“只要修炼魔功，咱们佛门之人必诛之！”定性和尚道：“这其中的恩怨无法说清。”

　　“魔功……”楚离沉吟。

　　他在想着自己的天魔功，是不是这边的魔功传承。

　　还好他有枯荣经，一直将天魔功隐藏起来，从没泄露。


第2774章 欲夺

　　定性和尚道：“千阳岛的人竟然敢用这个，嘿，还真不把咱们大慈恩寺放眼里呐！”

　　楚离道：“他们得了这般威力惊人的宝物，难不成会还回来？”

　　“若他们还回来，咱们大慈恩寺必有厚报。”定性和尚冷笑道：“千阳岛与咱们的关系，真要还回来，咱们还真难办。”

　　楚离道：“师兄不必生气了，拿来这舍利来使的人已然被我所杀，还有他们几个师兄，也死在一颗舍利之下。”

　　“你用过了？”定性和尚蹙眉。

　　楚离点点头道：“当时不知道是什么，可惜可惜，但性命攸关的时候，也顾不得那么多。”

　　“你怎与他们对上了？”定性大是不解。

　　楚离于是把其中的恩怨说了一番，还将事情经过寥寥说了。

　　定性摇头不已：“你竟然杀了宋菁，而她又活过来，你们之间的仇怨越来越浓，无法化解了。”

　　楚离道：“你死我活，怎么可能化解。”

　　宋菁固然美貌，但再美貌，想取自己性命，下手毫不犹豫留情，他也无福消受，只能以杀对杀。

　　定性和尚道：“曾听方丈说过，宋菁此女福泽绵长，阴德深厚，杀之不吉，所以寺内一直没下杀手。”

　　楚离眉头挑了挑：“不杀他，那死的便是师父师兄他们！”

　　定性和尚摇摇头道：“各有各的因果，你还是想想怎么对付千阳岛的人吧，不妨与宋姑娘联手。”

　　他对宋菁的观感却没那么坏。

　　首先宋菁相貌绝美，其次对付大慈恩寺弟子时，只废武功没有伤人，更没杀人，只对付慧广一脉。

　　他觉得并非不能化解恩怨，毕竟当初宋菁之兄太过暴戾，自取灭亡，即使不是大慈恩寺，也有别人杀他。

　　宋菁通情达理，应该能想清楚。

　　楚离叹道：“师兄，你呀……太天真！”

　　定性和尚虽聪明，而且负责情报消息，所以见多识广，也对人性的黑暗深有了解，但没经历世事，还是不脱纯朴。

　　他是亲自见识过宋菁的狠辣，不杀大慈恩寺弟子不是仁慈，而是担心惹怒大慈恩寺，出动最顶尖的老僧。

　　定性和尚没好气的道：“化干戈为玉帛没什么不好的。”

　　楚离道：“要是别人，还有可能，宋菁，不可能！”

　　“多合作几次，自然会消除恩怨。”定性和尚道：“这一次便是好机会，多多相处，自然会消融怨恨。”

　　楚离摇头，根本不报这希望，这般血仇根本不可能化解，世间没有那么多化干戈为玉帛的美事。

　　“唉……”定性和尚颇为失望：“看来是不可能再合作御敌了。”

　　楚离道：“联手是逼不得已，下次见面还是要拼个生死的。”

　　“可惜可惜。”定性和尚摇摇头。

　　楚离失笑，觉得有趣。

　　定性和尚骨子里还有一股浪漫在，竟然幻想着这般美事儿，当真是白日做梦。

　　……

　　宋菁一闪出现在一座古朴而雅致的尼庵内。

　　尼庵位于一座山谷，四周繁花似锦，温暖如春，一阵风吹来，一朵朵鲜花随风摇动，散发出阵阵花香。

　　宋菁出现的小院里正坐着静闲。

　　她身着素洁缁衣，晶莹温润的瓜子脸上带着担忧，静静观看着角落里的几株青竹，青竹簌簌作响，小院显得格外幽静。

　　宋菁一出现，她猛的扭头，看到是她，顿时欣喜的唤道：“师妹！”

　　宋菁微笑：“师姐，伤可好了？”

　　“你如何？”静闲上下打量她几眼，叹息道：“真怕你再被杀！”

　　“哪有这般容易！”宋菁哼一声，冷笑道：“我差点儿取了他性命！”

　　静闲露出兴奋之意：“真的？快说说！”

　　她深刻体会到楚离的难缠，对宋菁毫无信心。

　　虽说宋菁武功更强，而且身为副岛主，也是有手腕之人，但在那定如和尚跟前，却像孩童一般的幼稚，太容易吃亏了。

　　听宋菁说差点儿杀了楚离，她觉得惊奇，也更好奇。

　　宋菁便将事情经过仔细说了一遍，要让静闲帮忙分析一番，丝毫没有隐瞒之处。

　　静闲虽然性情清冷，也少有出世，对世情却洞彻入骨，见解独特。

　　听完宋菁的话，静闲抿嘴笑道：“如此说来，你也没吃亏，还差点儿杀掉他。”

　　“可惜只差了一步。”宋菁摇头道。

　　静闲道：“你们两个旗鼓相当，配合起来确实更佳，师妹你没想过化解这段仇恨？”

　　“不可能！”宋菁沉声道：“大哥的仇不能不报！”

　　“唉……”静闲轻轻摇头道：“你大哥的情形你也知道，必死无疑的，甚至咱们都可能出手，只是顾忌你，所以一直忍着罢了。”

　　“大哥的仇不能不报。”宋菁轻轻说道。

　　她声音虽轻，语气坚定不移。

　　看到这般情形，静闲知道多劝无益：“但你大哥的仇归根到底与他没关系，只是与他师父有关罢了，那个时候他还没拜入慧广和尚门下呢。”

　　“谁让他是慧广和尚的徒弟呢！”宋菁哼道。

　　静闲抿嘴笑了笑：“好吧，那就算他不开眼，自己跳进火坑里吧，可你要小心了，未必真能对付得了他，反而要被他所杀。”

　　她想到当初宋菁身死的情形，浑身发冷。

　　下一次再被定如和尚所杀，便不可能再复活了。

　　宋菁道：“师姐，我这次过来是求援的，要找克制灭神箭与缚神盘的宝物，师父这边有吧？”

　　“宝物……”静闲想了想，慢慢点头：“有倒是有，但只能拿一件。”

　　“没问题！”宋菁笑道。

　　宋菁道：“可惜千阳岛的宝物被定如臭和尚得了去！”

　　“那宝物我却知道。”静闲蹙眉，玉脸沉肃下来：“应该是魔舍利！”

　　宋菁露出好奇神色。

　　静闲便将魔舍利的来历说了，最后沉声道：“这些魔宗人物，咱们佛门人人得而诛之，可惜你没能得到，否则便能找到魔宗高手，趁机铲除！”

　　“大慈恩寺有这手段吗？”宋菁问。

　　静闲轻轻摇头：“是咱们天月庵所独有的，要与玄空镜相结合。”

　　“那容易，我去跟定如和尚讨回来。”宋菁道。

　　静闲笑了笑：“他会答应？”

　　“那就抢！”宋菁哼道。

　　她听了魔舍利的来历，顿时对魔宗之人深刻痛绝。

　　“好吧。”静闲轻颌首：“还有千阳岛那边，也要小心，他们也有厉害人物。”

　　宋菁摆摆玉手，一闪消失。


第2775章 得镯

　　她下一刻出现在另一座小院外，站在院门外一动不动。

　　院墙处探出几朵小花，还有青竹簌簌在动。

　　里面传来一道糯软甜美的声音：“小菁，赶紧进来！”

　　“师父！”宋菁笑着唤一声，推开院门进入。

　　院内正坐着一个中年妇人，相貌绝美，楚楚动人，轻盈的起身宛如弱柳扶风，莲步轻挪宛如荷叶飘荡，当真无一处不美。

　　她头戴着尼帽，身穿灰色缁衣，却丝毫不损她的丽色，反而宽大的缁衣更添了她几分清丽与娇柔，越发让人怜惜是，很难想像她便是天月庵的庵主妙净师太。

　　妙净师太嫣然笑道：“小菁你这坏丫头，总算想着回来啦！”

　　宋菁不好意思的低下头：“师父……”

　　“回来便好。”妙净师太摆摆玉手，楚楚动人的目光望向她：“你这一身修为当真是厉害，快要追上为师啦，是有了奇遇？”

　　“是，得了靖海书，练成靖波澄海神功。”宋菁露出得意笑容：“等火候足了，一定能超过师父。”

　　“怪不得呢。”妙净师太笑道：“原来是忙着练功了。”

　　“是。”宋菁兴奋的道：“我对靖海书格外的亲切契合，一悟便通，一日千里，练起来便像入了魔一般，欲罢不能，觉得倏的一下，却已经过了很久。”

　　“这是你的机缘到了。”妙净师太轻轻拍着她小手，叹息道：“你福泽深厚，总会有这番造化的，现在想起回来，是碰上什么麻烦事了？”

　　“是碰到一个棘手的家伙，大慈恩寺的定如和尚！”宋菁痛快的承认道：“他抢了两件宝物，缚神盘与灭神箭，我没有克制的宝物。”

　　“缚神盘……灭神箭……”妙净师太想了想，摇摇头道：“没听说过。”

　　“缚神盘瞬间能定住我，锁住虚空，灭神箭一闪便直接要我的命。”宋菁道：“需要师父援助我一件宝物，对付他！”

　　“你呀……”妙净师太指了指她：“无事不登三宝殿呀，还以为是来看为师的。”

　　“主要是为了看师父嘛。”宋菁娇声笑道，晃动妙净师太的胳膊。

　　妙净师太白她一眼，想了想，探出玉手，将白玉般皓腕伸出，摘下其中的手镯递给她：“这个乾坤镯足够用了。”

　　宋菁顿时瞪大明眸，吃惊的看着这乾坤镯。

　　妙净师太道：“你认得这乾坤镯？”

　　“是。”宋菁点点头：“我要对付的定如和尚便有这么一只手镯，能吸纳旁人内力为己用，还有护体之能，对吧？”

　　“不对。”妙净师太蹙眉：“没想到这世间还有另一只乾坤镯，古怪，不过此镯是有护神之妙，并无护身之能，切记切记。”

　　“看来并不同，只是模样相似。”宋菁恍然：“师父，它真能防得住缚神盘与灭神箭？”

　　“有它在，攻击神魂之类的手段都没用。”妙净师太道：“好好珍惜，它可是天外之物，是天下独一无二的存在！”

　　“是。”宋菁忙点头。

　　她压下心头的疑惑，还是觉得楚离手上的乾坤镯与这一只极为相似，两者怕是极有渊源，否则不可能如此相像，除非是有人按照这只伪造了那一只。

　　妙净师太道：“下面是催动口诀，需要你将其催动一阵子，才能彻底与你合一。”

　　她说着授宋菁一篇口诀。

　　宋菁过目不忘，一下便记住。

　　将乾坤镯套上皓腕，她依诀练了几遍心法，然后感觉到一股奇异气息渐渐涌出，从手腕流入手臂，再入肩膀直到头顶，钻进眉心处，然后是整个脑海。

　　她顿时变得清醒，宛如酣睡刚醒之感，头脑说不出的灵动清明，而且杂念稀少，思维如电，好像比平时变聪明了几分，反应也加快了几分。

　　她大喜过望；“师父，当真是宝贝！”

　　“为师还骗你不成！”妙净师太笑道：“去吧，好好收拾那臭和尚，一个和尚还想在咱们面前占便宜，不可能的事！”

　　“是，师父！”宋菁兴奋的道。

　　她合什一礼，然后蓦然消失。

　　……

　　大慈恩寺外，宋菁负手而立，白衣飘飘，原本狼狈不堪的衣衫已经换了全新的，依旧是光彩照人，意气风发的模样，扬声喝道：“定如，出来！”

　　楚离一闪出现在她跟前，讶然看她：“宋姑娘，你好大的胆子呀！”

　　他微眯眼睛，感受到了她身上一股亲切的气息。

　　这种气息先前没有，让他感觉到莫名的亲近，想要靠近上去。

　　他迎着宋菁恨恨的眼神，漫声道：“看来宋姑娘你是找到宝物，不再怕灭神箭与缚神盘了呀。”

　　宋菁暗自一凛，没想到楚离如此敏锐，知道再掩饰也没用，索性光明坦荡的哼一声：“不错，你明白便好，不必再拿它们丢人现眼！”

　　楚离道：“是什么宝物，让小僧开开眼呗？”

　　宋菁皱了皱眉，哼道：“少啰嗦，把那舍利交出来！”

　　楚离失笑道：“宋姑娘你便是过来要舍利的？”

　　“那是魔舍利！”宋菁冷冷道：“你应该知道它们的来历！”

　　楚离点头：“正因为知道，所以不会给你，咱们要超度了它，化去魔宗气息！”

　　化去魔功的气息，便还原为一颗纯正的舍利。

　　每一颗舍利对佛门弟子来说都是一件宝物，感悟其气息，有益于心境的巩固与悟性的增强，妙用无穷，所以绝不会放手。

　　“你若不交给我。”宋菁淡淡道：“我便废十个你们大慈恩寺弟子！”

　　楚离脸色一沉，冷冷道：“宋姑娘你是好了伤疤忘了疼，忘了先前救你的时候！”

　　宋菁哼道：“笑话，你是救我？是救你自己！”

　　“你若废咱们十个弟子，我便废天月庵十个弟子！”楚离淡淡道：“说到做到！”

　　“有胆子你便去废天月庵弟子！”宋菁冷笑，不屑的道：“只要你有那本事！”

　　楚离紧盯着她，她不甘示弱的盯着他。

　　两人目光在空中僵持好一会儿，楚离哼道：“说罢，到底用魔舍利干什么？总不会为了它的威力！”

　　宋菁也算是佛门中人，天月庵弟子，所以绝不会用魔舍利去炸人。

　　所以魔舍利一定别有妙用，他想知道。

　　宋菁冷冷道：“休得啰嗦，交出魔舍利便是！”

　　楚离摇头：“你说了，还有一线希望，不说，不可能！”


第2776章 上门

　　宋菁摇头。

　　她不想暴露天月庵能通过魔舍利追索魔宗的踪迹，这关乎天月庵的安危。

　　一旦透露出去，天月庵顿时便成了所有魔宗弟子的眼中钉肉中刺，非要拔除不可。

　　虽说当今天下魔宗势微，势力已然衰落不堪，但百足之虫死而不僵，谁知道他们潜藏着多少势力，隐藏着多少高手，一旦发动，天月庵未必能挡得住。

　　楚离皱眉道：“那便不可能，再会。”

　　他说着便要转身走。

　　宋菁哼一声道：“这样罢，用一颗舍利换它！”

　　楚离呵呵笑两声，转过身去。

　　宋菁哼道：“两颗！”

　　楚离继续往大慈恩寺门方向走。

　　大慈恩寺外面站着两个青年和尚，笑眯眯看着远处的他们，虽然听不到他们说话，却看得出两人剑拔弩张，气势紧绷着，随时会动手。

　　他们站在寺外迎客，都是有眼色的，眼力十足，已然认出了宋菁，绝不会去主动招惹这个女煞星，否则会落得师兄们一个下场，武功被废。

　　唯有定如师弟能对付了这个女煞星。

　　楚离与宋菁说话旁人听不到，周围已经被锁住，不仅仅是声音，虚空也被锁住，旁人无法靠近。

　　宋菁喝道：“三颗！”

　　楚离停下脚步。

　　他隐隐知道，三颗已经是极限，不可能再多，否则宋菁也会翻脸。

　　一下能得三颗舍利，已经是收获极大。

　　他不可能把魔舍利再用来炸人，而且他也拿其没办法，试过了很多办法，包括用琉璃妙莲经来净化，都无计可施，魔舍利太敏感，稍一碰触便会爆炸。

　　寺内也没什么办法，至于说超度净化，只是最后的手段。

　　但超度净化只能得一颗舍利，现在却能得三颗，自然是净赚不赔的买卖。

　　“真够奸诈的！”宋菁恨恨哼道：“等一下，我去拿舍利！”

　　“去吧去吧。”楚离笑眯眯摆手。

　　宋菁一闪消失。

　　片刻后，她再次出现，摊开玉手，三颗不圆不扁的舍利出现在掌心，宛如琉璃又如黄玉，在阳光下散发着柔和的光泽。

　　楚离修炼佛门心法，能感受到舍利发出的神圣气息，虔诚与肃穆并重，让人不由的正心端神。

　　他拿出那颗魔舍利递给宋菁。

　　两人分别迅速夺回对方手上的舍利，动作奇快，几乎同时完成。

　　“砰！”两人各自退一步。

　　宋菁哼一声：“卑鄙！”

　　楚离在探手夺过舍利的同时，一道指劲射出，想要制住宋菁，同时缚神盘已然发动。

　　宋菁也给了他一记指力，被乾坤镯挡住。

　　“彼此彼此，”楚离笑道：“果然有了宝物！”

　　他原本是猜测，现在又感受到了熟悉气息的流转，蹙眉道：“你手腕戴的是乾坤镯？”

　　“告辞！”宋菁白他一眼，便要消失。

　　楚离将手腕一抬，笑眯眯的道：“难道它们原本是一体的？”

　　他说着话，手腕乾坤镯倏的一闪，下一刻出现在宋菁手腕前。

　　“叮……”一声清鸣，两只乾坤镯撞击，宛如玉磐之声。

　　楚离皱眉。

　　他的乾坤镯弹开，却没有与另一只乾坤镯相融合，甚至相吸附之感，好像两者彼此不相属，看来自己猜错了，并非是一对。

　　宋菁冷笑道：“真是卑鄙无耻之徒！”

　　她一眼看破了楚离的心思，是要夺自己的乾坤镯。

　　她探手一摘，想把楚离的乾坤镯摘下。

　　楚离的乾坤镯一闪，已然回到楚离的手腕上，笑眯眯的道：“看来你的乾坤镯不能催动，可惜可惜，不如咱们交换吧。”

　　宋菁道：“定如，你猜猜看，我得了魔舍利要做什么？”

　　“说来听听。”楚离道。

　　宋菁冷笑一声：“你还是自己猜吧！”

　　楚离道：“我想得到它，其实不难，千阳岛那里应该还有！……对了，咱们不如去看看李飞羽那边如何？”

　　宋菁蹙眉沉吟，哼道：“不必了，跟你在一块儿，不知何时要被你害了！”

　　她说罢一闪而逝。

　　楚离遗憾的摇头叹息。

　　没能探明那只乾坤镯的特性，委实可惜，那气息如此熟悉，一定与自己的乾坤镯有关系，只是没能找到罢了，可惜从没见过乾坤镯的记载。

　　他想到这里，转身回寺，将三颗舍利交给定性和尚，然后再次一闪，已然到了天月庵前。

　　天月庵静静藏于深谷，宛如谷中幽兰，无人知晓。

　　山谷里百花齐放，幽香缭绕，当真是一处桃花胜地，惹得楚离赞叹，真想好好在这里住一阵子，想必尘俗俱消，心思澄静。

　　“阿弥陀佛！”一声柔和悦耳的佛号声响起。

　　静闲师太飘飘从花丛里出现在楚离跟前，合什微笑：“定如大师，没想到这么快就见面了！”

　　楚离微笑道：“静闲师太，打扰了。”

　　“不知定如大师有何贵干？”静闲师太微笑道：“咱们天月庵与大慈恩寺素来井水不犯河水，没有什么瓜葛也无往来。”

　　虽然皆是佛门，大慈恩寺与天月庵一个在东一个在极北，相距之跳无法计数，几乎不可能有利益冲突，而且即使同是佛门弟子，也男女有别。

　　楚离道：“师太，小僧过来是想请教关于魔宗之事。”

　　“魔宗之事，大慈恩寺也应该知晓的。”静闲师太微笑道。

　　她拒绝之意极明显，不想与楚离打交道。

　　楚离摇头道：“我所知甚少，但贵庵讨要魔舍利，想必是有办法追踪到魔宗之人吧？”

　　静闲师太轻笑一声，摇头道：“定如大师真能异想天开！”

　　她心下却凛然，没想到楚离竟然猜到这一点。

　　难道她们做得很明显，还是宋师妹那边露出什么马脚？

　　随后否定这般想法，宋师妹也是冰雪聪明，不可能露破绽。

　　楚离笑眯眯的道：“我先前只是猜测，否则贵庵也不必讨要那魔舍利，现在看来却是被我猜中了，贵庵果然能通过魔舍利追踪魔门中人！”

　　静闲师太刚要说话。

　　楚离一摆手打断她：“其实小僧也有这般想法，一直在想办法，可惜一直没有办法，对于魔门，小僧也深恶痛绝，咱们不妨联手，贵庵能追到魔门踪迹，其法门可以传与我，我向天下宣布可以做到这一点！”

　　静闲师太一怔，讶然看他。

　　楚离慨然道：“我偏要看看，他们能不能刺杀得了我！……同时也诱他们现身，免得一直隐在暗处发展，不知不觉壮大。”


第2777章 冷遇

　　静闲师太笑道：“难道大师你就不怕死？”

　　楚离道：“谁能不怕死，不过我更不想平庸无常的过日子。”

　　“原来如此。”静闲师太恍然大悟。

　　她一下明白了楚离的想法。

　　他贪图刺激冒险，不想过平淡如水的日子，与天月庵的想法截然不同，天月庵却是讲究平淡从容，温和平静，享受着世间的美好，一花一草，一木一石无不是天地造化，无不是精美之作，都是莫大的享受。

　　所以能平静的活着，平凡才是真。

　　楚离道：“师太不必隐瞒，我知道你们天月庵出身玄空镜，想必有咱们佛门所没有的秘术，从而能够通过魔舍利寻到魔宗高手。”

　　静闲师太轻轻摇头道：“这只是大师的猜测而已，不过大师与宋师妹的恩怨真的无法化解？”

　　楚离叹一口气，露出无奈神色：“倒是想化解，可惜宋姑娘不愿，她执着于复仇，已然形成心魔，不把我杀掉便除不掉心魔，所以一定要杀掉我的。”

　　“当真是可惜！”静闲师太轻轻摇头。

　　她一直很担心宋菁，怕是斗不过眼前这个气概豪迈，气魄冲天，偏偏又多智狡诈的和尚，再斗下去还是会吃亏，甚至丢掉性命。

　　她可是看过楚离下手狠辣，毫不犹豫，绝不会因为师妹美貌而迟疑。

　　楚离点点头：“世事便是这般无奈，不过宋姑娘是宋姑娘，天月庵是天月庵，我不会因为宋姑娘而迁怒于天月庵，咱们该合作还是合作，一切都为了对付魔宗。”

　　“你这般坦荡磊落，贫尼也不再掩饰，确实如此。”静闲师太受其大无畏的气概所感染，感慨的道：“咱们天月庵虽怀此秘术，却是无用，有心无力。”

　　“确实如此，还会给天月庵招来祸端。”楚离点头道：“那便传给我，我倒要领教一下魔宗的厉害！”

　　静闲师太看向他：“大师为何对魔宗如此深恶痛绝？照理来说，魔宗有上万年不履武林，销声匿迹，与大师没什么瓜葛才对？”

　　若是上一代顶尖高手痛恨魔宗，那是理所当然，楚离这般痛恨，却让她觉得奇怪，毕竟耳听为虚眼见为实，没切身体会过魔宗残暴的，听得再多也不会太痛恨。

　　楚离微笑道：“可能是有一种预感吧，他们会是大敌。”

　　“不是宋师妹这些海上客？”静闲师太道。

　　楚离摇头：“比起海上客，魔宗更可怕更危险。”

　　他说得是实话，对魔宗如此痛恨好像毫无来由，其实是一种发自本能的敌意与痛恨，他不知道这是从哪里而来，却相信自己的直觉。

　　魔宗高手必是自己大敌，而且会是大麻烦，先下手为强，不能被动挨打。

　　大慈恩寺竟然一点儿没有魔宗的消息，这委实反常，隐藏了一万年竟然一点儿声痕迹不露，绝不是魔宗灭绝，而是他们手段高明，瞒得过大慈恩寺。

　　即使他们对付大慈恩寺弟子，恐怕大慈恩寺也毫无防备，这种隐藏的手段不能不防。

　　静闲师太道：“随我来吧。”

　　她转身袅袅而行，楚离紧随其后进入尼庵。

　　一入其中，檀香缭绕，心神幽静。

　　静闲师太径直带着他来到一座小院前，轻叩院门：“庵主，大慈恩寺的定如大师来了。”

　　“请进吧。”柔美声音响起。

　　小院门打开，静闲与楚离进入院内。

　　楚离看到了天月庵庵主妙净师太。

　　妙净师太一身朴素缁衣，头戴灰色帽子，莹白脸庞罩着寒霜，冷冷道：“你便是要杀小菁的定如？”

　　楚离合什一礼：“定如见过庵主。”

　　“好大的胆子，竟送上门来，难道觉得贫尼杀不得你？”妙净师太哼道。

　　她声音糯软，即使这般杀气四溢的时候，也不给人严厉之感，好像在开玩笑一般。

　　楚离却心神一紧，感受到强大的压力与寒意，仿佛她马上便出手。

　　楚离忙道：“庵主可想传小僧追踪魔宗高手之术？”

　　他知道妙净师太真能干得出来。

　　已经在寺内打听过天月庵的底细，甚至亲自跟心寂方丈打听过庵主妙净师太的性情，当真是任意而行，天马行空无拘无束，听得楚离眼睛瞪得老大。

　　他一直觉得自己活得恣意纵情，可这位妙净师太比自己更胜一筹，行事古怪，常人无法揣测。

　　“这般秘术，说传便传？”妙净师太冷冷道：“可笑！”

　　楚离无奈看一眼她。

　　果然不是寻常人物，丝毫不讲宗师气度，直接冷面以对。

　　楚离道：“那依庵主的意思呢？”

　　“不传！”妙净师太哼道。

　　楚离很想说，不传的话被外人知道，麻烦还是天月庵的。

　　但也知道，依妙净师太的脾气，自己这般说，一定要被打出天月庵。

　　妙净师太斜睨他一眼，淡淡道：“听说你杀过小菁？”

　　楚离点头。

　　妙净师太哼道：“是不是觉得小菁好欺负？”

　　她说罢，不等楚离开口，袖子一挥。

　　“砰！”楚离直直倒飞出去，飘飘出了小院。

　　“师父！”静闲师太忙道。

　　妙净师太白她一眼哼道：“对这种家伙就要狠着点儿，要不然，他会顺着竿往上爬！”

　　静闲师太无奈摇头。

　　楚离踉跄着落地，还好有乾坤镯相护，倒没怎么受伤。

　　可这妙净师太的修为确实更胜宋菁一筹，而且武功也炉火纯青，这一袖威力强横，没有乾坤镯，自己必受重伤，她下的是狠手，显然是要替宋菁出气。

　　他扬声道：“庵主既然如此不欢迎，那小僧告辞！”

　　他说着话却没动。

　　妙净师太哼道：“想要秘术也可以，拿四颗舍利来换！”

　　楚离皱眉：“师太，这不可能，小僧可没这么多的舍利，告辞！”

　　“那就滚蛋！”妙净师太哼道。

　　楚离合什一礼转身便走。

　　静闲师太忙低声道：“师父！”

　　妙净师太道：“四颗舍利，不准松口！”

　　静闲无奈的道：“师父，传给他又何妨，咱们反而多了帮手，这秘术也不是什么威力强大的伤人之术，只是对魔宗管用罢了。”

　　“四颗舍利！”妙净师太哼道。

　　静闲又气又急，却又无可奈何：“真要把他逼走，即使不说出去，咱们也没什么好处，他的提议对咱们更有好处啊。”

　　她一直担忧天月庵成为所有魔宗弟子的目标，现在有人替天月庵挡灾，这是何等幸事。


第2778章 得诀

　　“放心吧，为师心中有数。”妙净师太道。

　　静闲忙道：“万一他不顾而去，彻底死了心呢？师父你还向他出手，欺负小辈，说出去让人笑！”

　　“你这丫头。”妙净师太白她一眼道：“做事一板一眼，就等着吃亏吧！”

　　静闲道：“一板一眼总不至于出错吧？师父，我可没你这般心智，也没你这般定力，还是踏踏实实的行事，不出错就好。”

　　妙净师太哼：“真不知道让你继位是福是祸！”

　　静闲道：“先别说这个啦，还是赶紧把定如大师叫回来吧！”

　　妙净师太摆手道：“你就放心吧，他一定会回来的！”

　　“不可能！”静闲师太摇头道：“他已经被你这般对待了，哪还有脸回来！”

　　“你呀……天真！”妙净师太哼一声道：“他根本就不是有脸皮之人，修炼佛法还堪不破我执，你这佛法修为比他差远啦！”

　　静闲师太这般一说，蹙眉犹豫。

　　师父行事虽说乖张任性，但每次看结果都是很喜人的，占便宜不吃亏。

　　妙净师太闭上了明眸。

　　静闲师太叹一口气，无奈摇头，也闭上明眸等候，看师父到底说没说对，楚离能不能回来。

　　半晌过后，楚离的声音在外面响起：“一颗舍利！”

　　静闲霍然睁明眸。

　　妙净师太也睁开眼睛，冲静闲得意一笑。

　　静闲摇头叹息。

　　自己还真是天真，比起师父他们差了太多，做不到视脸皮如无物。

　　“三颗！”妙净师太哼道。

　　楚离淡淡道：“我只有一颗舍利，若是不答应，那小僧只能告辞离开，别无他法，总不能去寺内讨两颗舍利吧？寺内绝不会答应，甚至会禁止我这么做，是不是，庵主？”

　　“胡说八道，从小菁那里得来的舍利呢？”

　　“那个已然上交。”楚离道。

　　“……好吧，一颗便一颗。”妙净师太悻悻应一声。

　　她自然听出楚离的威胁之意，凭大慈恩寺一向以来宁肯少一事不肯多一事的行事之风，一旦被大慈恩寺知道，绝不会答应楚离这么做。

　　“多谢庵主！”楚离道。

　　妙净师太颇不痛快。

　　她没能帮宋菁讨回这笔账，还是被白赚去了两颗。

　　不过能把这烫手山竽抛出去，也算是好事，否则终究是一个隐患。

　　她隐隐有感觉，魔宗怕是已经恢复了一丝元气，有了一点儿气候，真要发起狂来，仅凭天月庵挡不住，有楚离当靶子，趁机试探一下魔宗的深浅最好不过。

　　“进来吧！”妙净师太哼道。

　　楚离推门进来，合什微笑，从怀里掏出一颗舍利递给静闲。

　　静闲莹白素手接过，瞥一眼，抬头深深看一眼楚离。

　　她一触摸便知道这是寺内的舍利，气息与她相近，修为顶尖的前辈的舍利，让她熟悉而亲切，这显然是从宋菁手上所得的舍利，算是借花献佛。

　　这让她觉得很别扭。

　　她想了想，交给了妙净师太。

　　妙净师太接过来后，哼了一声道：“狡诈的小子！”

　　楚离合什微笑。

　　妙净师太道：“好吧，既然你想找死，那我也成全你。”

　　楚离道：“多谢师太。”

　　“这是追踪魔宗高手的法门，你拿去看吧！”妙净师太从皓腕上褪下一串佛珠，抛给楚离。

　　楚离双手接过来。

　　还好佛珠上没蕴含强大内力。

　　它们散发着黝黑光泽，温润而沉敛，透出一丝丝庄严气息，有宁心静气之效。

　　他目光微凝，盯着这些佛珠看。

　　大圆镜智观照之下，佛珠如细发般的小字清晰可见，一颗佛珠是一句口诀，一共九颗佛珠，九句口诀直接烙印入脑海。

　　妙净师太道：“口诀是给你了，你能不能练成全凭自己的本事，这是真口诀，别以为本座糊弄你。”

　　“这是自然。”楚离点头。

　　他相信妙净师太传的是真口诀。

　　不过这口诀晦涩奇奥，一时半会儿还真弄不懂，需要好好研究参悟。

　　妙净师太道：“这口诀想要练成需要玄空镜心法，你怕是不懂的。”

　　楚离道：“原来如此！”

　　“你懂玄空镜心法吧？”妙净师太道。

　　楚离颌首：“略通一二，仅是第一二层罢了。”

　　“那也差不多。”妙净师太道：“一层也就够用了。”

　　楚离合什一礼：“多谢师太，小僧告辞，对了，那颗魔舍利……？”

　　“嗤！”一道黑光从妙净师太袖内射出，瞬间到了他眉心前。

　　楚离手掌已经挡在眉心前，稳稳接住黑色圆珠，然后收入袖中，没有掩饰手掌的颤抖，合什一礼：“小僧告辞！”

　　他说罢飘飘而出，眨眼功夫消失不见。

　　“师父！”静闲看不过眼。

　　都已经达成交易，临走还给人家一记下马威，过份了。

　　妙净师太径直闭上眼睛，哼道：“这小和尚，真是讨人厌！”

　　同类人讨厌同类人，所谓同性相斥，她感觉楚离与自己是同一类人，所以格外的看不顺眼，一有机会便要欺负一下他。

　　静闲摇摇头。

　　……

　　楚离回到大慈恩寺自己的小院，开始参悟天月庵的心诀。

　　这篇心诀没有名字，楚离暗自给他起了一个追魔诀的名字。

　　追魔诀玄妙，而且需要与玄空镜心法相合，否则很难真正入门，还好他略通玄空镜心法，所以入门很容易，然后便是精熟。

　　这心法并没有层次之分，只是越精熟，感觉越敏锐，不精熟会感觉迟钝一些，感应的范围自然缩短。

　　他一直埋头苦修。

　　三天之后，他忽然心血一动，忽然消失在原地，下一刻出现在了流川城外，大圆镜智观照整个流川城，精神很快注意到了一座山峰之巅。

　　山巅站着九个人，一个是他认识的李飞羽，另八个则是老者，他们身上的气息楚离也很熟悉，正是千阳岛的顶尖高手！

　　一看他们的气息，楚离便能断定，他们应该是与当初的孟尘一样，得过奇遇，一起修炼，刚破关出来不久，身上的气息相似，修为也相近。

　　九个老者把李飞羽一人围在当中，楚离觉得李飞羽怕是凶多吉少。

　　他暗自凛然，千阳岛还真是神通广大，自己在抛出魔舍利之际说了一句李飞羽，没想到真被查了出来，找到李飞羽的门上算账。

　　李飞羽面无惧色，冷冷瞪着九人，沉声道：“什么千阳岛，莫名其妙！”


第2779章 手段

　　他没想到千阳岛的实力如此之强，真知道的话，也不会逞强。

　　现在找上门来，他是断不能承认的。

　　羽剑宗不是从前的羽剑宗，已然衰落这么久，不在顶尖宗门之列，绝不是千阳岛的对手。

　　且看这九个老家伙便知道千阳岛的厉害，且不说他们还有没有顶尖高手，仅是这九人，便足够收拾羽剑宗的，自己不能给羽剑宗惹祸。

　　“嘿，你否认也没用。”与他对面的老者摇头道：“且不说真假，杀了你总是没错的！”

　　“你们千阳岛也太霸道了吧！？”李飞羽愤然哼道。

　　老者身形魁梧，脸庞方正，看起来一身的正气凛然，说话诚恳让人信服。

　　他笑着摇头道：“你是李飞羽吧，还真是年轻呀，有这般天真的想法，什么霸道不霸道，还不都是因为宗门实力所致？实力强大，没理也有理，实力不足，有理也没理，你死之后，若是不服气，就怨你自己修为不够，运气不好罢！”

　　他说罢一挥手。

　　顿时其余八人一块动手攻出。

　　李飞羽忙一闪脱离了他们的包围。

　　九人脸色微变。

　　他们已然锁住了虚空，几乎不可能施展挪移虚空的，可李飞羽刚才那一下明明便是挪移虚空，委实奇怪，他们不信九人布下的锁空术会困不住他。

　　李飞羽站在十丈外摆手道：“其实这件事真不是我做的！”

　　九人彼此对视一眼，忽然出掌击向旁边之人。

　　“砰！”九人手掌几乎同时响起，随后一闪消失在原地，下一刻再次把李飞羽围在当中。

　　李飞羽忙道：“杀你们的人我知道是谁！”

　　“是谁？”九人没动手，只是紧盯着他，同时潜运内力，把锁空术发挥到极致，不让李飞羽再次摆脱束缚，否则真要闹笑话。

　　九人围攻还被一个年轻人轻松脱身，简直就是耻辱。

　　李飞羽道：“大慈恩寺的定如和尚！”

　　“定如和尚！”九人皆皱眉。

　　当头的魁梧老者缓缓道：“是他的话，那应该没错。”

　　孟尘他们要找的便是那定如和尚，杀了孟师兄玄孙的家伙，当然是要好好折磨一番然后杀掉，显然是阴沟里翻了船，没杀得了定如和尚反而被其所杀。

　　“不可能吧？”另一个老者哼道：“定如和尚是个厉害角色，但再厉害也是有限度的，怎么可能杀得了孟师兄他们，更何况还有焦师兄他们！”

　　他们得了奇遇之后修炼那么多年，已然是天下罕有的高手，即使碰上顶尖的高手，他们两人或者三人联手也一定拿得下，所以没有一下派出那么多人去找楚离，以为能轻松杀掉他。

　　可没想到，两批人都被人所杀，最终只得到了李飞羽这个名字，所以找了过来。

　　“小子，你没说实话，是不是你也帮忙了？”当头的魁梧老者哼道：“老夫熊天朗，你若说实话，咱们或可饶你们宗门一次。”

　　“嘿嘿，小子，你以为自己死了就完了？咱们还会灭了你们羽剑宗！”另一个老者冷笑一声道：“你若说实话，咱们可以饶过羽剑宗！”

　　“你们若能饶我，我便都告诉你们！”李飞羽道。

　　“不可能！”熊天朗摇头：“你一定掺合进去了，是杀孟师兄与焦师兄他们的凶手，咱们绝不能饶恕，你必死无疑，区别只是你死了之后，你们宗门灭不灭！”

　　“你们不答应，那我便不说。”李飞羽道：“大不了一死！”

　　“在你与宗门之间选一个的话，你选哪个？”熊天朗问。

　　“当然是我。”李飞羽哼道。

　　熊天朗道：“说说罢，到底怎么回事，还有谁帮着定如和尚了？不说的话，现在便宰了你！”

　　李飞羽摇摇头，蓦然一闪再次消失在原地，下一刻出现在百米外。

　　“该死的小子，很邪门儿！”一个老者沉声喝道。

　　他们这一次已然拼尽全力的锁空，还是没能锁住李飞羽。

　　李飞羽冷笑道：“凭你们的本事想困住我，别做梦了！”

　　“好啊，逃得了和尚逃不了庙！”熊天朗冷笑道：“你能跑得掉，你们羽剑宗也跑得掉？咱们这便去灭掉你们羽剑宗！”

　　“好吧，我跟你们说。”李飞羽道：“杀你们同门的是定如和尚与天乐府宋菁！”

　　“宋菁？”九人皱眉。

　　他们一听到“天乐府”与“宋菁”两个名字，马上便知道了宋菁的身份，摇头表示不信。

　　因为宋菁与千阳岛可不是什么敌人，而是有很深的瓜葛，怎么可能对付千阳岛的人。

　　李飞羽看他们不信，忙道：“孟尘上来便要杀定如和尚，宋菁正跟定如和尚一起，被定如和尚陷害成一伙，孟尘他们也要连她一起杀了！”

　　熊天朗皱眉沉下脸来。

　　他有几分相信了李飞羽的话。

　　换了旁的千阳岛高手是不会做出这种事来，毕竟两岛关系不错，互为相助。

　　换成孟尘却又不一样，孟尘视宋菁为眼中钉，是耻辱，早就想杀她一直没机会，终于逮到机会当然是一块儿杀掉，机会难得。

　　李飞羽心下暗喜，忙又道：“他们两个修为都绝顶，而且配合默契，一个攻一个守，很快便杀光了你们的人！”

　　“还有你吧？”熊天朗冷笑道。

　　李飞羽忙摇头：“我只是在远处看热闹，并没动手。”

　　“嘿嘿……”另一个老者冷笑连连。

　　李飞羽道：“你们与其在这里杀我，还不如杀真正的凶手，在下不才，即使不敌，也能拉几个人垫背，你们这又是何苦呢！”

　　九人脸色阴沉的盯着他，杀机弥漫。

　　李飞羽哼道：“你们以为自己一定轻松的杀掉我，就像孟尘他们当初认为能轻松杀掉定如和尚与宋菁一般，望你们别步他们的后尘！”

　　“好小子，好大的口气！”一个老者断喝道。

　　李飞羽从怀里掏出一颗赤红的丹丸，高高举起来：“诸位可识得此物？”

　　“什么？”有人问。

　　李飞羽哼道：“九阳珠，只要把这个一抛，谁也躲不开，我也得死，大不了同归于尽！”

　　九人彼此对视。

　　他们颇为迟疑，既担心是真的，又担心被耍了。

　　真被他吓唬住的话，他们都没脸见人。

　　李飞羽冷笑道：“你们以为是假的？”

　　他说着话，一闪出现在他们当中，高高举着赤红珠子。

　　九人顿时感觉到了森然之感，浑身寒气大冒，几乎要夺路而逃。


第2780章 偷袭

　　楚离看到这里，顿时一凛。

　　当初李飞羽拿出这个的话，自己未必脱身，缚神盘加上灭神箭再加上这个，真的没活路，不过还好李飞羽当初没带着这个，否则早就离得远远的。

　　可能他上次吃一堑长一智，所以才带上这般危险的东西吧。

　　九老者冷笑连连，尽管心下发虚。

　　李飞羽哼道：“我说实话，你们不听，非要找死，那咱们就一块儿死！”

　　熊天朗淡淡道：“好胆魄！”

　　“这是被你们逼的！”李飞羽愤怒的冷笑：“你们千阳岛当真威风八面，根本不给人说话的机会，当初对宋菁是这样，明明她与定如和尚是仇家，那孟尘却不管不顾，直接下死手，结果逼得两人联手御敌，反而杀了孟尘，简直是咎由自取，死得好死得妙！”

　　他双眼已然布满血丝，愤怒的瞪着他们，看上去已然失控，随时要拼命。

　　熊天朗他们不由心下发紧，惴惴不安，唯恐他一冲动真把九阳珠抛开，拽着大家一起死。

　　“好吧，孟师兄那么做也是有原因的。”熊天朗摇头叹口气：“他是认得宋菁的，心怀杀意，正好她跟定如和尚在一起，趁机一块杀掉便是，没想到他们两个如此难缠。”

　　“原来是这样！”李飞羽似乎缓一口气，哼道：“定如和尚与宋菁修为不弱，再加上身怀宝物，好像叫缚神盘，一个是灭神箭，他们一人一个，一个束缚住孟尘他们，一个施展灭神箭，一个一个杀掉，当真容易得很！”

　　熊天朗看向其余八人。

　　“我好像听说过缚神盘，据说直接定住身体，歹毒异常。”一个老者沉声道。

　　他的话让熊天朗越发相信李飞羽所说。

　　“那你呢？”熊天朗哼道：“真的没杀咱们的人？”

　　“有他们出手，根本不用我帮忙。”李飞羽撇撇嘴道：“说句实话，你们千阳岛也就名头吓人，真动起手来根本不是定如和尚与宋菁的对手，我都替你们丢人！”

　　“定如……宋菁……”熊天朗咬着牙恨恨道：“这两人一定要死！”

　　“那你们得小心他们的缚神盘与灭神箭！”李飞羽道：“克制不了这两样宝物，你们去也是送死，一个缚神盘下来，你们人再多有什么用！”

　　“那倒也是……”熊天朗点点头道：“不知李公子知道有何宝物能克制他们两个？”

　　“我也不知。”李飞羽摇头：“这两样宝物威力太大，而且还是一套。”

　　“好吧，咱们会找到宝物克制它们的！”熊天朗道：“那李公子，今天就算不打不相识，多谢你提供消息，真要灭掉这两人，咱们必有得谢。”

　　“谢就不用了，只要不再打扰我便是，哦对了，宋菁正在城内。”李飞羽摆摆手，飘飘离开。

　　而熊天朗他们眼睁睁看着，没敢阻拦。

　　“这就么让他溜掉？”一个老者不忿的道。

　　“九阳珠应该是咱们魔舍利之类的危险东西，不惹为妙。”熊天朗摇头：“咱们还要替孟师兄他们报仇，不能栽在这愣头小子身上。”

　　“真想宰了这小子！”另一个老者恨恨道。

　　他们即使在岛内也都是些长老级人物，弟子们尊崇无比，哪受过小辈的这种气，个个都恨不得宰了李飞羽，偏偏心有顾忌不敢乱来。

　　“咱们确实托大了。”熊天朗沉声道：“这一次若是偷袭，不给他拿出九阳珠的机会，岂能如此？”

　　八个老者皆沉默，有的服气有的不服，却没出言反驳。

　　“下一次就不会了，尤其对定如与宋菁，咱们要改明为暗，偷袭！”熊天朗哼道：“他们能杀得孟师兄，就值得咱们这么做！”

　　“那缚神盘与灭神箭的事，是不是真的？”

　　“十有八九不假，这李飞羽是个小人，应该是实话。”

　　“那更要偷袭，不给定如用缚神盘的机会！”熊天朗道。

　　……

　　楚离蓦的一闪出现在天乐府外，又一闪进入府中。

　　天乐府外正排着队，人们殷勤的盯着府内，脸上挂着笑容，只要来到这里排上队，那就意味着自己的病不再成问题，一定会被治好。

　　楚离身形奇快，护卫们来不及反应，他已然消失。

　　周围排除的人们甚至没看清他。

　　楚离出现在大厅内。

　　宋菁蹙眉抬头看他，淡淡道：“你怎么来了？”

　　楚离道：“千阳岛的人打上门来，马上便要过来！”

　　“嗯。”宋菁淡淡道：“你想干什么？”

　　楚离哼道：“联手！一共九人，刚从李飞羽那边打听到消息，准备偷袭你。”

　　“不是偷袭你？”宋菁道。

　　楚离摇头道：“谁让你这边近呢？他们想找我，要去大慈恩寺，费时费力，所以一定会先杀你，逐个击破咱们！”

　　“好吧，联手。”宋菁淡淡道：“其实像上次那般，一颗魔舍利便解决了！”

　　楚离深深看她一眼：“我还想从他们那里得到更多魔舍利呢！”

　　他忙沉声道：“来了！”

　　大圆镜智已然观照到他们九人进入城内，打听了宋菁的名字后，马上便知道了天乐府，径直朝着天乐府而来，这也是拜宋菁名气太大之故。

　　宋菁蹙眉看他一眼。

　　她竟然没感应到敌人来临，楚离却感觉到了，难道修为更胜自己一筹？

　　只能说他精神修为更强，感应更敏锐，需得小心防范这一点！

　　“以你为饵，我会发动缚神盘与灭神箭！”楚离沉声道：“关键时候还有乾坤镯。”

　　“嗯。”宋菁点头。

　　楚离道：“给我几掌！”

　　宋菁毫不犹豫的拍出数掌，奇快如电，漫天掌影击中楚离胸口。

　　楚离挨了数掌之后倒飞出去，撞开了门帘，飞在空中一闪不见了影子。

　　两人配合默契，知道彼此要干什么，有楚离在暗处，宋菁竟然感觉到一股心安，忙抛开这种感觉，专注于眼前这个患病老者。

　　她冲老者笑笑，点点头。

　　老者忙抱拳谢过，匆匆出去。

　　宋菁继续给旁人看病，一直把后面的人都治好，然后出了大厅来到府内后花园，负手站在花丛边赏花，神情悠闲自在。

　　忽然一道波动突兀而现，瞬间到她后背。

　　宋菁横移一尺堪堪避开这一掌。

　　虚空出现了九个老者，毫不犹豫的直接朝宋菁出掌，掌力铺天盖地。


第2781章 追踪

　　漫天的掌影无处不在，宛如蛛网笼罩下来，加之周围锁空术更猛，宋菁再也无法脱离他们掌力。

　　他们露出笑容，刚要说话，脸色骤然大变，唰一下变得阴沉欲滴，无穷力量突兀而至，瞬间将他们禁锢在原地，一动也不能动。

　　身体被无形力量定住，内力也一样被固定，无法运功，唯有眼睛与嘴巴还能动。

　　“缚神盘！”有人沉声喝道。

　　九人之中不乏反应奇快之辈，一下便惊觉中计了。

　　“宋菁，你竟然用了缚神盘！”熊天朗沉声道。

　　他难以置信瞪大眼睛。

　　他们已经了解过缚神盘与灭神箭的威力与使用，知道它们都需要庞大的力量催动，并非一个人能施展出来的，最少要两个人一起催动才能启用。

　　看到宋菁只有独自一人，他们放下心，毫不犹豫动手，而且吸取以前的教训，动如雷霆一击，全力以赴绝不留手，务求一击必杀。

　　可万万没想到还是中了计，缚神盘竟然施展，他们猝不及防之下，直接中招，被固定在原地不能动弹，想反抗也有心无力。

　　“嗤嗤嗤嗤……”轻啸声响起。

　　宋菁弹出一道道指风。

　　“啵啵啵啵……”轻微的闷响声中，他们额头先出现了血洞，再双眼慢慢黯淡下来，还怒瞪着不闭上，死不瞑目，觉得太冤。

　　“啪啪！”楚离出现在虚空，抚掌赞叹道：“好利落的身手，佩服！”

　　他说着话一闪身到了熊天朗身前，探手去取魔舍利。

　　“砰！”一只玉手挡住他大手，两掌相交，各自后退一步。

　　楚离微眯眼睛，冷冷道：“宋姑娘，又要翻脸不认人？”

　　“是你翻脸不认人！”宋菁冷哼一声：“这些人可是我杀的，你总不能独吞吧？”

　　楚离笑道：“咱们各人一半怎么样？”

　　“好。”宋菁淡淡道：“不过我来拿！”

　　楚离摇头笑笑：“宋姑娘你也太小瞧我了！”

　　“你做的卑鄙事多了去！”宋菁冷冷道。

　　楚离道：“咱们这次算是被李飞羽坑了一把，想嫁祸给他，没想到他干净利落直接卖了咱们，告诉了这些家伙咱们的宝物还有手段，所以他们才直接偷袭！”

　　“小人一个！”宋菁蹙眉。

　　她虽极度讨厌李飞羽，装得再彬彬有礼，也难掩骨子里的傲慢与贪婪，还有对她的极强占有欲望，她宁肯跟生死仇人楚离说话，也不想搭理李飞羽一句。

　　楚离道：“要不要直接去找他算账？”

　　“算了。”宋菁轻轻挥一下罗袖。

　　熊天朗的衣衫宛如被狂风卷起，猎猎飘荡。

　　一件件东西从他怀里钻出来，从袖子里钻出来，一一飘浮在空中，然后慢慢的坠落到旁边的石桌上，摆得整整齐齐，一目了然。

　　“果然有魔舍利！”楚离赞叹道。

　　他伸手一招，七颗魔舍利中有三颗飞过来。

　　宋菁看他如此识趣，哼一声没说话，却露出一丝笑意。

　　楚离道：“李飞羽手上有一种宝物叫九阳珠，据说霸烈异常。”

　　“我知道这个。”宋菁颌首：“九阳珠乃血阳宗所练，邪恶霸道。”

　　“血阳宗？”楚离皱眉。

　　他一听这名字便觉耳熟，随后想起来。

　　宋菁缓缓道：“你听说过吧？”

　　“魔宗之一！”楚离哼道：“李飞羽怎会有血阳宗的宝物？”

　　他的直觉告诉他魔宗乃是大患，是能取他性命的祸害，需要认真对待，这是一种碰上天敌的感觉，没来由的生出敌意与戒惧。

　　“他运气通天，谁知道又碰上什么奇遇得到的呢。”宋菁淡淡道：“不过此物确实不能不防，威力犹胜魔舍利，都是魔宗这些邪恶家伙所制的邪物。”

　　“宋姑娘，咱们再合作一次吧。”楚离道：“我已然练成了那门心法，能依魔舍利而追到魔宗高手！”

　　“要杀魔宗高手？”宋菁蹙眉犹豫。

　　若是站在天月庵弟子的立场，魔宗高手必诛之，找到一个杀一个，可站在天乐岛的立场，魔宗并无冲突与瓜葛，不该为此分心。

　　楚离道：“难道你想等他们肆虐四方时，再不得不迎战？”

　　“你太大惊小怪，他们现在不成气候。”宋菁哼道：“恐怕都快断绝传承了。”

　　楚离正色道：“依我的直觉判断，魔宗已然成了气候，只是他们手段高明，隐藏不出罢了，一点一点吞噬天下武林，到那时候，想反抗也无力回天。”

　　“你太多心了吧？”宋菁道。

　　楚离道：“那便算了，我自己来吧！”

　　宋菁蹙眉盯着他看。

　　楚离笑了笑：“不如咱们当场试一试！”

　　“好。”宋菁哼道：“放心，你施展那心法时，我不会下手。”

　　楚离道：“不过小心点儿李飞羽，他可能在暗处看着这边呢。”

　　宋菁轻轻点头。

　　楚离将三颗魔舍利放入怀里，又拿出一颗来，开始催动口诀，片刻后，一股奇异气息从魔舍利里缓缓钻出来，却是一股淡淡黑烟。

　　宋菁一看，信了楚离的话。

　　他确实练成了天月庵独特心法，只可惜她没能练成这个，因为玄空镜她没入门，所以没办法练，但练成之后施展的模样她亲眼见过。

　　“走，去看看！”楚离道。

　　他宛如一缕轻烟飘飘而去，宋菁迟疑一下也跟在他身后。

　　两人速度奇快，眨眼功夫已然出了百里，钻进了一座深山里。

　　到了山脚下，楚离忽然停住，脸色微变道：“撤！”

　　宋菁毫不犹豫跟着他后退，眨眼间到了对面山巅一片树林里。

　　宋菁踏着树梢，举目远眺，漫声问道：“怎么回事？”

　　楚离盯着对面的山峰，脸色肃然道：“那里是一座威力惊人的大阵，咱们闯进去便是一个死，好厉害的阵法！”

　　“真找到魔宗高手了？”宋菁问。

　　楚离缓缓道：“还不止一个！……对面山里一共有二十个魔宗高手。”

　　宋菁玉脸微沉：“这么多？！”

　　天下间的魔宗高手可能寥寥无几，怎么可能在这边藏着二十个，可定如在这种事上不会说谎。

　　楚离哼道：“我骗你做甚，等会儿看看。”

　　宋菁沉默下来，玉脸阴晴不定。

　　真要这般，那真要好好防备天下的魔宗死灰复燃了，那对天月庵来说将是灾难，所有佛门宗派首当其冲，仇深似海，必是一番血雨腥风！

　　两人站在树林里，一直到晚上，一点儿动静没有。


第2782章 动手

　　宋菁一头雾水，她什么也看不到，也感应不到，只觉得对面的山峰郁郁葱葱，安静无比，偶尔有鸟雀飞起又落下下，不知不觉已然是倦鸟归林时。

　　她扭头看一眼楚离。

　　楚离正闭着眼睛一动不动。

　　这半天功夫她一直沉住气不跟他说话，楚离也安静无比，一直闭着眼睛，好像睡了过去。

　　“要继续守着吗？”宋菁哼道。

　　她声音低微，而且是直接贯入楚离耳中，不外传出去。

　　楚离睁开眼睛：“他们快要出来了。”

　　“你真能看到他们？”宋菁蹙眉。

　　她觉得触摸到了楚离最大的秘密，核心秘密。

　　楚离道：“你不知我身具天眼通？”

　　“天眼通能看过去未来，如此而已，还有别的？”宋菁道：“你现在是在看过去未来？”

　　楚离点点头：“看那棵树，通过它的过去未来，便能看到经过它身边的是什么人，还有那些石头，等等，能看的太多了。”

　　宋菁蹙眉盯着他，想看清他说的是真是假。

　　真要如此的话，那定如和尚也太可怕了。

　　楚离笃定的看着她道：“你不会以为我只盯着人看吧？想看那个人的过去未来，未必一定要盯着那人看，能看到的有限，但可以盯着他周围的人还有物品看，能看到的更多！”

　　“天眼通还能这么用！”宋菁哼道。

　　楚离微笑道：“放心吧，不会白等一场的！”

　　他其实说了一半实话，仅说了天眼通，没把最重要的大圆镜智透露，一丝口风也不露，这是他的杀手锏，几乎没人知晓。

　　宋菁道：“但愿是真的。”

　　她话音乍落，忙停住，明眸一闪，宛如湖光荡动，倏的收敛气息，完全与周围融为一体，难分彼此，即使楚离在她身边，也感觉不到她的存在。

　　这便是靖海书的玄妙，他已然隐隐猜到在宋菁的层次，以前是与海洋融为一体，现在则是与空气融为一体，以灵气为海洋。

　　这样的宋菁更加可怕，无形无迹，一旦用来偷袭，几乎无往而不利。

　　楚离也收敛气息，无知无觉，仅留一丝灵光观照周围。

　　一个绿袍青年男子踏着树梢飘飘而下，很快到了山底，然后朝着楚离他们这座山而来，想翻过此山，直接往流川城而去。

　　宋菁扫一眼楚离。

　　楚离轻轻摇头。

　　绿袍青年飘飘掠过他们所在的树林，毫无知觉的远去。

　　待他翻过了这座山，透过树梢已然看到他踏上了另一座山峰，宋菁才低声道：“不跟上去？”

　　楚离道：“要不要先灭掉里面的两个老家伙？”

　　“里面的年纪大？”宋菁问。

　　楚离点点头：“更好对付。”

　　刚才飘走的青年修为更高，胜过里面的两个老者，应该也是修炼的奇才。

　　对于这种奇才，楚离绝不会轻视，往往都藏有杀手锏，说不定一出来便能翻盘。

　　宋菁道；“那先灭掉那两个！”

　　“走。”楚离道。

　　“能进去了？”宋菁蹙眉问：“不是有阵法吗？”

　　“现在我知道阵法如何破了。”楚离道。

　　“你还精通阵法？”宋菁盯着他一眨不眨眼。

　　楚离点点头：“略知一二。”

　　宋菁蹙眉盯着他，仿佛想看透他。

　　楚离微笑：“你不会以为我闭着眼睛在养神吧？是在推衍阵法，还好这阵法威力强，却并不够复杂，阵简而效宏，是大师手笔。”

　　“现在能进去了？”宋菁道。

　　楚离点点头。

　　他刚要起身却忽然停住：“又有出来的。”

　　一个绿袍老者飘飘出现在一座树林上空，掠树梢而行，宛如滑雪一般直泻而下，眨眼到了山脚下，然后朝他们所在的山峰而来。

　　“你不妨试试他。”楚离道。

　　宋菁轻颌首。

　　那绿袍老者到了他们头顶时，宋菁忽然出掌。

　　“砰！”绿袍老者身法陡然加快一倍，扭身出掌，迎上宋菁玉掌，发出闷雷般惊响。

　　宋菁忽然一恍惚，曼妙身体晃动一下，明眸忽然一片茫然，仿佛陷入往事惆怅回忆中。

　　绿袍老者瞬间欺身上前，大手便要拍中宋菁高耸胸口。

　　“哼！”宋菁娇哼一声，明眸恢复明亮，玉掌再次迎上。

　　“砰砰砰砰……”两人连对数掌，宋菁不时的恍惚一下，但在关键时候又恢复，总能伸掌挡住绿袍老者的偷袭与狂攻。

　　她暗叹侥幸。

　　这绿袍老者的掌法奇异，掌力古怪，蕴着奇异的精神力量，一旦接触，精神便不由恍惚，甚至引动心底一丝情绪，或者悲伤或者惆怅，战意全无。

　　还好有乾坤镯在，及时挡住自己的沉沦，及时清醒过来，否则没有几掌自己便要被杀，尽管自己的修为更胜这绿袍老者。

　　绿袍老者嘴角带血，倏的后退出三丈，沉声道：“你是何人？”

　　宋菁冷冷道：“你是魔宗那一门？”

　　“哼，该死！”绿袍老者双眼骤然大亮。

　　宋菁再次一恍惚，瞬间眼前是万丈深渊，不由的想后退，深渊里升起狂风，呼啸着把她卷起来，她努力挣扎想脱身，却徒劳无功，自己的力量在这狂风跟前微不足道，大自然伟力无法抗拒。

　　“叮……”手上乾坤镯清鸣，她顿时清醒过来。

　　绿袍老者已然走到了她跟前，双眼绽放奇异光芒，一掌拍向她百会穴。

　　“砰！”宋菁玉掌已然拍中绿袍老者胸口。

　　她已然拼尽全力，掌力后发先至。

　　绿袍老者没想到她忽然挣脱自己的精神枷锁，猝不及防之下，结结实实中了一掌，直直倒飞出去，在空中喷出血箭，然后陡然加速，一闪融入虚空。

　　“哼！”宋菁皱眉，一闪也跟着遁入虚空。

　　下一刻，绿袍老者出现在另一座山巅，平平无奇的脸庞布满怒容与杀意，扭头瞪一眼楚离所在山峰，刚要飘身而去，身后出现了宋菁，一掌拍中他后背。

　　“砰！”绿袍猛的膨胀，猎猎鼓荡，好像把这一掌的掌劲扩散开来，减弱伤害。

　　“砰砰砰砰……”宋菁不停出掌，如附骨之蛆般一直在他后背，任凭他怎么转身都无法摆脱，后背不停中掌，连绵不绝。

　　“砰！”绿袍陡然炸开，一片片碎片如蝴蝶般翩翩飞出去。

　　宋菁最后一掌印在绿袍老者后背，结结实实一掌，让绿袍老者稳稳站住，无法卸力。


第2783章 血阳

　　“啪！啪！”两道清亮击掌声中，楚离从虚空浮现，抚掌赞叹道：“佩服！”

　　宋菁最后那几掌实在漂亮，不跟绿袍老者面对面，一直不让他盯自己眼睛，从而削弱了他的能力，尤其那最后一招更是精微之极。

　　换作是他，怕是无法如此游刃有余。

　　宋菁白他一眼哼道：“你就在一旁看热闹？”

　　楚离微笑道：“反正你能复活！”

　　“被他所杀的话，未必能活！”宋菁哼道。

　　这绿袍老者的手段诡异，确定无疑是魔宗之人，魔宗武功可怕之处便在这里，是精神与内力的完美融合，寻常人根本无法抵抗。

　　刚才那老者一掌拍中自己百会穴的话，自己死了可未必能活过来，况且魔宗下手狠毒，绝对是要割去首级的，据说首级堆成的白骨塔最利于修炼魔宗武功。

　　身在白骨塔内修炼，事半功倍。

　　而白骨塔也不是任何人的头骨都行的，需要足够修为的高手头骨才有效，修为越高，形成的白骨塔威力越大，越利于修炼。

　　楚离道：“能断定是魔宗高手吧？”

　　“确定无疑！”宋菁轻轻点头道：“就是不知哪一门的。”

　　她仅是知道魔宗的传说，没亲自领教过魔宗高手，经历稀缺，所以无法断定到底是哪一宗，魔宗十八门，门门皆有其独门绝学，当初的魔宗，十八门任何一门都是最顶尖的宗门。

　　楚离摇摇头。

　　他看过的魔宗记载也不多，这一次回去要好好的查一查，知己知彼。

　　“还有一个！”宋菁道：“走吧，你既然破了阵法，那就一块灭掉吧！”

　　楚离道：“最好还是引出来。”

　　“嗯。”宋菁轻轻点头。

　　她提起已然震毙的绿袍老者飘飘而行，片刻后已然来到原本的山峰。

　　宋菁忽然一掌拍向楚离，楚离接住这一掌。

　　“砰”的一声巨响，整个山林的鸟雀纷纷飞起。

　　那绿袍老者的尸首直挺挺站在一棵树梢上，随着树梢而动，宋菁与楚离则“砰砰砰砰”打个不停，震天动地，鸟雀不敢飞落。

　　片刻后，又一个绿袍老者无声无息，宛如鬼魅般靠近。

　　他一靠近便觉不妙，转身便走。

　　隔着百米远他已然看出同伴不对劲儿，没看出已死，也知道是受制，于是想到了诱敌之计，转身便想走，先脱身为上。

　　楚离与宋菁倏的一闪，几乎同一刻出现在这绿袍老者身前。

　　原本老者已然倒在树杈上。

　　“你们是谁？”这绿袍老者沉声道。

　　楚离与宋菁并肩站在他身前，皆年纪轻轻，让绿袍老者的心安稳了许多，而且看修为也没强到哪里去，否则不会发出这般异响。

　　楚离与宋菁皆精擅隐匿之道，外显的修为不过是自己的四分之一左右，看上去已然是天才人物。

　　这等修为已然能威胁到绿袍老者，胜算却不大。

　　他觉得同伴是大意了，这两个小家伙修为不算高，一肚子的鬼主意，应该使了卑鄙的偷袭暗算，否则再不济也能招呼自己支援。

　　“你是谁？”楚离淡淡道。

　　绿袍老者皱眉盯着楚离。

　　楚离一袭灰色僧袍，平静从容，一派高僧风范，让绿袍老者觉得格外刺眼，心中杀机大起，看到落单的和尚，而且还敢挑衅于自己，不杀不足以平胸中块垒。

　　楚离盯着他，哼道：“魔宗的余孽吧？”

　　“大胆！”绿袍老者断喝道：“老夫余都文，血阳宗弟子！”

　　楚离道：“血阳宗，果然是魔宗余孽！”

　　“你才是余孽！”绿袍老者冷冷道：“你们两个即使找死，老夫便成全你们两个！”

　　他说罢不等楚离多说，迫不及待的扑上来。

　　“砰砰砰砰……”他双掌齐拍，双眼看向宋菁。

　　“叮……”乾坤镯发出清鸣，宋菁目光清冷，飘身后退：“交给你啦！”

　　楚离道：“去看看那个，省得装死！”

　　宋菁脸色微变，一闪出现在树梢上，遥遥一掌拍下。

　　“砰！”原本绿袍老者喷出一道血箭，一颤之下陡然睁开眼睛便要逃脱。

　　“哼！”宋菁冷笑一声，下一刻出现在绿袍老者身后，一掌击下。

　　“啵！”一声闷响，如小石子落深井。

　　绿袍老者直挺挺仆地不起，七窍流血，她又一掌拍在对方百会穴。

　　“轰隆！”一声闷响，他脑袋里仿佛传来惊雷。

　　宋菁吃了一惊，又是一掌拍下。

　　“砰”七窍中喷出红白相间的血液与脑浆，身子颤动两下，终于寂然不动。

　　楚离一边与余都文缠斗，一边观注这边，看到那绿袍老者的异相，隐隐觉察魔宗武功的特殊之处，精神力量的运用更胜其余各宗。

　　尤其那绿袍老者脑海的惊雷声，更让他吃惊。

　　宋菁静静站在原地，打量着绿袍老者尸首，蹙眉沉思。

　　她对眼前的惨状毫不在意，想的只是先前异相，下一次碰上怎么应付，一味的不看对方眼睛不是办法，乾坤镯固然玄妙能护神，可这般宝物极罕见。

　　她若没有乾坤镯，怕是凶多吉少。

　　很可能是师父提前算到了自己要面对魔宗高手，所以赐乾坤镯。

　　余都文脸色微变，陡起逃走的心思，发现小瞧了楚离与宋菁，很可能要栽在这里。

　　他想到这里，双眼陡然一凝，低声叹息：“唉——！”

　　这一声轻叹荡气回肠，瞬间牵动心绪。

　　楚离微眯眼睛。

　　“轰隆！”余都文只觉眼前骤然出现电光，随后脑海轰然一颤。

　　他还没能清醒，眼前又现黑暗，如潮水般涌来把自己吞噬。

　　楚离一记诛神雷剑建功，一拂僧袖封住余都文所有穴道，再双眼微凝，想看透他脑海情形。

　　血红的光芒笼罩，大圆镜智无法破开，看不到他脑海所想，不由大失所望。

　　封住了所有内力还不能削弱这血红光芒，确实有古怪，看来不是内功心法，而是专门修炼精神力量的法门，这极为罕见。

　　他脑海虚空再次凝现诛神雷剑，一剑一剑刺出。

　　血红光芒晃动，如火焰遇风，好似不受影响，楚离却能看出黯淡了一分。

　　十六道诛神雷剑之后，血光终于黯淡无光，最终在第十七道诛神雷剑时，“啵”的一下消失。

　　楚离大圆镜智顿时观照他脑海虚空。

　　一轮红日跃入眼帘，鲜红如血的烈日，散发着无穷光与热。

　　楚离脑海一疼，差点儿发出惨叫，忙收回观照，却已经晚了。


第2784章 神斗

　　宋菁在一旁盯着那具尸首沉思。

　　楚离这边看着平静，其实极为凶险。

　　他脑海一疼，几乎要惨叫，却强行忍住，即使收回了观照，脑海里已然出现那一轮血红的烈阳，好像一下钻进了他脑海。

　　无数的莲花顿时涌向它。

　　这些莲花并非攻击，而是融入它，令它越发的鲜艳如血，红光遍照整个虚空，诸佛也被染成了血红色，好像披了血红袈裟。

　　楚离暗叫不妙，大日如来不动经运转，可惜这一轮红日巍然不动，根本不受影响，脑海虚空上方的大圆镜也仿佛被染成了红色。

　　愤怒与杀意汹涌如浪，在他胸口不停的郁积，不泄不快。

　　宋菁被滔天的杀机惊醒，忙扭头看来。

　　楚离瞪过去，双眼布满血丝。

　　宋菁脸色微变，双眼微眯。

　　忽然涌上来的杀意无法遏止，恨不得现在便动手杀掉宋菁。

　　“叮……”乾坤镯发出清鸣声，她瞬间清醒过来，感觉到不妥，忙喝道：“臭和尚，不会中招了吧？！”

　　楚离低下头，沉声道：“好厉害的血阳宗！”

　　正当鲜艳烈阳要吞噬整个脑海的一切时，琉璃妙莲经忽然运转，宛如沸水浇到白雪上，铺天盖地的红光眨眼间被驱逐得一干二净。

　　而脑海的那轮红日也跟着消失无踪，好像从没出现过。

　　楚离心有余悸，感慨的叹口气：“厉害！”

　　这次要是没有琉璃妙莲经，那真危险，很可能直接被血阳所染，成为血阳宗弟子，或者变得疯狂，最终自杀而亡，下场绝不会好。

　　天下间练有琉璃妙莲经的只有两人，大慈恩寺弟子碰上这个，必死无疑。

　　如此邪恶霸道的奇功，也无怪乎称为魔宗，太过危险。

　　“到底怎么回事？”宋菁问。

　　楚离摇头道：“血阳宗没那么简单，魔宗没那么简单，不能因为这次咱们轻松杀掉他们就轻视！”

　　“我当然明白！”宋菁白他一眼：“那现在呢？”

　　她若没有乾坤镯，此行凶多吉少。

　　楚离道：“进他们的老巢看看如何？”

　　“倒是难得。”宋菁哼道。

　　她还以为楚离会偷偷独自进去，反正她又不通阵法。

　　楚离笑道：“我这人还是很公平的，咱们两个打下的阵地，岂能独吞！”

　　“那便好，走吧。”宋菁道。

　　两人将两个绿袍老者彻底杀死，割了脑袋，然后入土为安，然后飘然进入对面的山峰，楚离走走停停，三转两转，进入了一座山谷。

　　他们看似是从山顶而下，其实却是在山谷，谷内有一条暗道通往山顶，每次都是从暗道进入山顶，然后再出现，而想从山顶进入山谷几乎是不可能的。

　　为了这处地方保密，他们用尽心思，可惜还是被自己二人找到。

　　一踏入山谷，便如进入一处花丛中。

　　五颜六色的鲜花一朵一朵的绽放，百花争鸣，美不胜收，各种香气揉和在一起，形成一股独特的幽香，沁人心脾，无法自拔。

　　“这里不逊色于天月庵。”楚离感慨道。

　　宋菁哼道：“艳俗！”

　　楚离摇头笑笑，继续往里走，来到一排小院前，一共六座小院，风格各异，有的古朴，有的雅致，有的富丽堂皇，有的温馨舒适。

　　宋菁蹙眉道：“难道有六人？”

　　楚离轻轻点头：“应该是六人……如果血阳宗只有这六个人，那倒不足为虑，就怕……”

　　他说着话摇摇头。

　　“可惜那两个家伙都死了，问不出什么。”宋菁道。

　　“不是还有一个嘛。”楚离道。

　　宋菁道：“赶紧捉住那个家伙，否则说不定他得到消息逃走呢！”

　　楚离点头：“赶紧搜刮一遍，然后去找那家伙！”

　　两人分别扑向一间院子，然后以最快的速度搜查，各人三间，最终走出来时，都露出失望神色，楚离得了两颗魔舍利，三颗九阳珠。

　　宋菁三颗魔舍利，两颗九阳珠，除此之外再无旁物。

　　看到只有这些收获，两人的脸色都不好看。

　　其实不必逼问那个青年，通过这些就知道仅是临时之地，不是长久居处，这三个人也不是血阳宗全部的弟子，那就麻烦了。

　　楚离沉声道：“走吧，对付那家伙！”

　　“走。”宋菁道。

　　两人飘飘出了山谷，然后往流川城而去。

　　“你能找到那家伙？”宋菁问。

　　楚离点头。

　　两人无声无息直接挪移到城内，距离天乐府一条街道的一间府邸外。

　　站在墙根下，贴着墙角，楚离低声道：“就在这里，看来他的目标是你。”

　　宋菁想了想，摇摇头：“没发现有人偷窃。”

　　她现在的境界，只要有目光落到身上，自然感觉得到，而且即使不是目光，仅仅是注意到自己，她也能生出感应，有一丝敌意她便能找到对方。

　　楚离道：“他可能是用了某种秘法，掩遮住了。”

　　“……很有可能！”宋菁点头。

　　她沉声道：“他在里面？直接动手吧！”

　　“走！”楚离点头。

　　两人飘身进入墙内，绿袍青年已然站在一座石桌旁，抱拳微笑看着两人飘落：“二位不知有何贵干？如此登门方式可是不妥。”

　　楚离双眼微眯，诛神雷剑射出。

　　“轰隆！”一声闷雷般炸响，绿袍青年后退一步，脸色微变。

　　整个大厅似乎都晃了晃。

　　宋菁精神恍惚一下，随后清醒过来。

　　她悟性过人，而且靖海书也不是寻常武学，乃是最顶尖的奇功，她先前经历太少所以没能参悟透彻，即使练到圆满，还没发挥出靖海书真正威力。

　　此时她有所领悟，不仅仅是气息融入虚空，精神也试着融入虚空，空旷阔达，似有似无，虚不受力。

　　这一下让她近乎无所不在，甚至能感应到楚离的锋芒。

　　她能清晰感应到楚离射出的诛神雷剑，如雷如剑，而绿袍青年头顶高悬一轮红日，散发血红光芒护住自身，直接消融了雷剑。

　　而且血红光芒不停的扩张，朝楚离与她涌过来，想要吞噬他们。

　　她吃了一惊，没想到楚离有这般秘术，怪不得能轻易杀了那余都文。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”连绵不绝的惊雷声中，楚离与绿袍青年都在后退，无形的力量将周围的花草摧折，或者被直接斩断，或者变成焦黄失去生机。

　　宋菁踏前一步，站在楚离身边。

　　顿时空空荡荡若有若无的气息笼罩了楚离，越来越炽烈的红光被挡了一挡。


第2785章 威胁

　　楚离扭头冲她笑笑。

　　这一挡很及时，让红光不再侵近，否则他只能自保无法再出击。

　　他后退一步，扬声道：“血阳宗只有你们三个高手吧？可惜另两个已经被灭，现在轮到你了！”

　　“大慈恩寺？”绿袍青年冷冷道。

　　他脸如白玉，加之原本英俊的五官，宛如一块白玉雕像，通体无瑕。

　　楚离颌首：“小僧大慈恩寺定如，得罪了！”

　　“血阳宗朱耀。”绿袍青年冷冷道：“你们是如何发现我的？”

　　楚离道：“咱们在流川城见过一颗九阳珠，所以断定你们血阳宗死灰复燃，然后仔细在城内搜索，终于还是找到了你们三个！”

　　他看似漫不经心，大圆镜智却观照着朱耀，不放过一丝细微表情。

　　宋菁瞥一眼楚离，暗自摇头。

　　这臭和尚的心计当真让人自叹弗如，一张口便是算计，直接把李飞羽拖进来，想必是在怀疑李飞羽与血阳宗有没有瓜葛吧。

　　“九阳珠！”朱耀冷冷道：“你们倒是识货的，不过可惜，你们年纪轻轻却偏要自寻死路！”

　　他说着话从怀里掏出一颗九阳珠来：“若是不敌，我便将这个捏碎，咱们同归于尽！”

　　楚离笑了笑：“巧得很，我也有！”

　　他伸开手掌，掌心一颗赤色圆珠散发着妖艳光芒。

　　朱耀脸色难看：“好！好！”

　　他终于断定楚离没说假话诓自己，两位师兄确实已经凶多吉少，否则他们不会有这个，这九阳珠是没流传出去的，只有血阳宗弟子身具。

　　楚离叹道：“看来李飞羽也是血阳宗弟子！”

　　“谁是李飞羽？”朱耀冷笑一声道：“管他陈飞羽黄飞羽，你们反正得死！”

　　楚离道：“那就见个高下吧，可惜你们血阳宗要再次断了根！”

　　朱耀斜睨他一眼，淡淡道：“不用替咱们操心，血阳宗弟子多得很，不差咱们三个！”

　　他说罢左右双手分别出掌拍向两人。

　　“嗤！”白光骤然一闪，耀亮他僧袍大袖。

　　朱耀身上迸射出一道血红光芒，直直倒飞出去。

　　楚离哼一声，袖间白光再次一闪。

　　“砰！”朱耀身上红光顿时炸开，宛如碎片般迸射开去，他则直挺挺坠落地上。

　　楚离吁出一口气，一步跨到朱耀身边，沉声道：“李飞羽是不是你们血阳宗弟子？”

　　朱耀仰天躺在地上努力的喘息，周身不能动弹，唯有嘴巴翕张如跃上岸的鱼。

　　他脸庞一片殷红，仿佛抹了一层胭脂，双眼迷离如醉酒。

　　楚离继续问道：“血阳宗有多少弟子，宗门何在？”

　　朱耀只努力的喘息，不理会楚离的话。

　　楚离却仍旧盯着他问道：“血阳宗的血阳神功你练到了第几层，一共多少层？”

　　宋菁来到朱耀身前，打量着他。

　　中了定如臭和尚的两记灭神箭还能活着，这朱耀确实是个厉害人物，可惜算计不够，被楚离抢前一步用了灭神箭，否则真的危险了。

　　一旦他发觉不妙要同归于尽，用了九阳珠，自己与定如这臭和尚有性命之忧。

　　魔宗弟子都是些危险人物，拿人命不当回事，不把自己的命当回事，当然更不把别人的命当回事，杀人如碾死一只蚂蚁般简单。

　　所以他绝对做得出同归于尽的事，所以定如会直接用灭神箭吧。

　　她心思如电，眨眼功夫想透其中关系。

　　楚离继续问道：“你们血阳宗的宗主练到第几层？”

　　然后问道：“血阳宗在这边还有哪些弟子？”

　　宋菁道：“你问这些有用？”

　　楚离道：“天眼通！”

　　“难道你还有他心通？”宋菁蹙眉。

　　她也聪明绝顶，看楚离这般问话，隐隐猜得楚离已然问出答案，只有一个原因，他能直接读到朱耀的想法，所以不必说出来。

　　楚离扭头瞥她一眼笑道：“你想多了。”

　　宋菁蹙眉。

　　这臭和尚如此难缠，怪不得心计这么深，却是能看透人心。

　　楚离一掌拍在朱耀的百会穴，“砰”一声巨响，朱耀头顶似乎有一轮红日闪过，随后落入楚离眉心。

　　琉璃妙莲经流转。

　　刚入脑海虚空的红日一下被驱散，消失得干干净净。

　　宋菁蹙眉盯着他看。

　　楚离吁一口气：“这血阳宗委实邪门儿！”

　　宋菁道：“据说他们的血阳神功奥妙无穷，一旦有人杀了血阳宗弟子，绝无可能幸免，一定会被血阳宗找到并残杀，应该是刚才那道红光所致吧？”

　　楚离点点头。

　　宋菁哼道：“那他们很快就要找过来？”

　　楚离笑了笑：“别等他们找来，咱们先去找他们！”

　　“李飞羽是不是血阳宗弟子？”宋菁问。

　　楚离轻轻点头道：“不是。”

　　宋菁道：“那他为何有九阳珠？”

　　“应该真是他捡的。”楚离道：“他的运气太好。”

　　宋菁哼道：“还以为你会说他是血阳宗弟子呢。”

　　楚离笑着摇头道：“咱们现在联手，我何必骗你，是便是，不是便不是，他虽不是血阳宗弟子，见到了也不会手下留情！”

　　宋菁道：“那现在便动手？”

　　她武功大进，跃跃欲试。

　　“大慈恩寺周围有一处血阳宗弟子据点。”楚离缓缓说道：“天月庵附近也有一处。”

　　宋菁脸色微变。

　　楚离道：“咱们先去端了哪一处？”

　　宋菁沉吟道：“你觉得呢？”

　　这个问题看似简单，却很麻烦。

　　一旦端了据点，血阳宗便知道自己暴露，或者是彻底销声匿迹，或者是疯狂的报复，就看血阳宗是不是已经成气候了。

　　魔宗十二门，血阳宗仅是其中一门，其余十一门呢？

　　楚离道：“那咱们先灭掉别处的，那两处别动。”

　　“这还差不多！”宋菁白他一眼。

　　显然他是在考校自己，无聊无耻！

　　楚离脸色变得凝重，沉默下来。

　　宋菁道：“现在的血阳宗已经很强了？”

　　楚离慢慢点头。

　　“多强？”宋菁道：“难道胜过大慈恩寺？”

　　楚离点头。

　　“不可能吧？”宋菁讶然。

　　真这般强大的话，怎么能瞒得住天下人？天下诸宗可不是傻子。

　　更何况还有一个揽星宗，魔宗之事不是其他事，揽星宗当初也参与了剿灭，应该能发现魔宗死灰复燃的。

　　楚离叹一口气道：“他们有一门心法，能遮蔽天机，更要命的是，十二门要统一。”

　　这才是真正致命的威胁。


第2786章 复来

　　“要统一？”宋菁道：“当初魔宗十二门也没能一统，各自为战，已然给天下各宗造成偌大的损失，要是一统的话……”

　　她说着话摇摇头，莫名的心寒。

　　魔宗可是十二宗，遍及天下各地，一旦一统的话，相当于触手遍天下，天下之大皆是他们的耳目，那将何等可怕。

　　那将是比现在任何一宗都强大的宗门，即使大慈恩寺天月庵等最顶尖宗门也远远不及的强大。

　　楚离沉默，似乎沉浸在沉重中。

　　宋菁道：“不过想要一统几乎不可能，想一想。”

　　楚离缓缓叹道：“若有一位天才纵横的人物，横压各宗顶尖高手，无人能挡，就像万紫阳一样，会如何？”

　　宋菁道：“难道魔宗出了这么一个绝顶高手？”

　　“是。”楚离叹道：“就像万紫阳一样的顶尖高手，无人能挡，他威望越来越强，将来必能一统十二门。”

　　“麻烦了。”宋菁沉下玉脸。

　　她知道万紫阳的威望。

　　万紫阳生性淡泊，只专注于武功，对于其他杂事俗务懒得理会，所以没有一统海上各岛。

　　若万紫阳是一个有野心的，那现在海上诸岛怕是已经联成一片，化为一宗，那将是何等庞大的力量？

　　可惜万紫阳没有这般野心，即使各宗有联合的声音也无用，没人有这般威望能让其他人钦服。

　　即使万紫阳如此没野心，最终还是让海上各岛终于踏入了内陆，走出了至关重要的一步。

　　这是成千上百万年的前辈们所做不到的，出了一个万紫阳，便成为了现实，可见绝世高手的威力。

　　楚离道：“好日子过去子，尤其是咱们佛门诸宗！”

　　“怎么可能呢……”宋菁还是觉得难以置信。

　　无声无息，竟然让魔宗死灰复燃，而且更加可怕，偏偏各宗却没收到一点儿消息，简直是匪夷所思。

　　尤其天月庵可是有玄空镜传承，感觉敏锐，对危险的直觉更加敏锐，魔宗弟子乃是生死大仇，竟然仍没能察觉，太过奇怪。

　　楚离道：“这位厉害人物创出了这一套心法，乃是正宗的魔宗心法，所有魔宗弟子皆可以轻易修习，从而避开天机推衍，所以他获得了巨大的威望。”

　　宋菁皱眉道：“这人究竟是谁！”

　　楚离摇头：“不知道。”

　　“不是问出来了么？”宋菁道。

　　楚离道：“此人太过神秘，身怀奇功能抗拒推衍，像身处迷雾中，看不清楚。”

　　他已经努力在朱耀脑海里观照，可惜却怎么也看不清此人的面目，而且不仅仅是迷雾，好像有无形的力量在抗拒着他的观照，令他无法观照下去。

　　这让他心中忌惮，不敢太过坚持，否则会直接被那人找到自己，现在的自己根本不是此人的对手。

　　宋菁道：“看来咱们得好好跟宗门说一说了，让他们有所准备。”

　　楚离点头：“正是如此，先收拾了李飞羽再说吧，他是莫大的威胁，尤其对宋姑娘你。”

　　“你会如此好心？”宋菁哼一声。

　　她现在对李飞羽不敢再小瞧，身怀九阳珠，怎能大意，一个不小心就会被炸得粉身碎骨。

　　楚离道：“这是个祸害，不除了还会捣乱。”

　　他对李飞羽很忌惮，小人容易坏事，尤其是运气极好的小人，更麻烦无穷，明知道他在害自己还要饶过，那就是自找麻烦，自己找死。

　　只是一直没腾出手来收拾李飞羽罢了。

　　“那走吧。”宋菁道。

　　楚离道：“你在明，我在暗，直接偷袭！”

　　“好。”宋菁缓缓点头。

　　……

　　宋菁已然回到自己的天乐府，坐到自己的后花园小亭里，开始回想与血阳宗高手的厮杀情形。

　　她明眸闪动，不时亮光闪动，若有所思。

　　血阳神功奇异玄妙，这一次不是与臭和尚联手，即使有乾坤镯也未必挡得住，现在自己悟得靖海书更深一层，领悟了精神妙用，已然不是从前的自己。

　　她想到这里精神一振，笑容满面。

　　“呵呵……”一声朗笑骤然响起。

　　李飞羽如一片雪白羽毛般落到她跟前，白衣猎猎清气脱俗，抱拳一礼笑道：“见过宋姑娘！”

　　宋菁淡淡瞥他一眼：“李公子有何贵干？”

　　“宋姑娘没遇到什么麻烦吧？”李飞羽左右顾盼一眼道：“小心千阳岛的高手，他们一定不会罢休！”

　　“多谢！”宋菁道：“千阳岛高手一来，小女子逃开便是。”

　　“他们一旦动手，必然是雷霆万钧，绝不会给你脱身机会的。”李飞羽摇头道：“所以一定要万万小心，不能大意。”

　　宋菁看一眼虚空，轻哼道：“李公子没别的事，还是请便吧！”

　　她说着话端起茶盏，示意要送客。

　　她甚至懒得跟李飞羽客气，茶也没上。

　　她如今不仅气息与虚空相连，精神也连通虚空，感觉到了高手逼近，无声无息，隐匿形迹，若是从前便被瞒过，真要被偷袭。

　　李飞羽笑道：“不急不急，我还有一些小小的问题，想请宋姑娘解惑。”

　　“往后有时间再说罢。”宋菁道：“李公子，请——！”

　　她懒得跟他客套敷衍，直接要撵人。

　　“这个嘛……”李飞羽笑道：“我是有重要的事。”

　　“说！”宋菁哼道，玉脸沉下来不再客气，目光冷冰冰的。

　　李飞羽道：“师父已然设宴，现在宋姑娘便随我赴宴吧！”

　　他想跟宋菁多说一些话，听着她清冷声音，嗅着她身边缭绕的幽香，委实是一种莫大的享受，越是得不到越是觉得珍贵，越让她神魂颠倒。

　　宋菁哼道：“以后有时间再说吧！”

　　李飞羽不满的瞪着她。

　　她一直推辞师父的宴请，委实不识抬举，羽剑宗不点头，谁也无法在流川城扎根，天乐府落不下来，很快会被排挤出去。

　　他一直在跟师父说好话才有这样的机会，她偏偏不识抬举不去，傲慢无礼，让师父怎么下台？

　　宋菁道：“身后那帮家伙是李公子你带来的？”

　　她伸玉手指了指李飞羽身后虚空。

　　“什么人？”李飞羽扭头看去。

　　虚空忽然闪现三道人影，身穿玄色长袍，鹤发童颜，神情平静的站在虚空俯看宋菁。

　　“你们是千阳岛的人？”李飞羽皱眉。

　　这三老者的修为不如先前见过的九个老者，所以他底气十足。

　　三老者却看也不看他，袖中忽然飞出黑光。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　三道巨鸣几乎同时响起。


第2787章 归一

　　轰鸣过后，整个后花园已然不存在，花花草草已然消失，唯有空空荡荡、坑坑洼洼的泥地，三颗魔舍利将其夷为平地。

　　“你们……”李飞羽站在高处怒吼一声：“你们该死！”

　　他没想到这三个老者如此狠毒，一句话不说，直接用魔舍利下死手，自己身怀宝物护体，所以能抗得住，可宋姑娘却没这般宝物，已然消失不见。

　　她很可能被炸得尸骨无存。

　　想到如此美丽绝伦的她香消玉殒，他心如刀绞，胸口传来一阵阵悸动与疼痛，脸色苍白，嘴唇已经被他咬破，死死瞪着三个鹤发童颜老者。

　　“呵呵……好！”

　　三个老者站在虚空，抚银髯大笑，志得意满。

　　“找死！”李飞羽看他们如此肆无忌惮的大笑，怒吼一声，手中一颗血红的小珠射出。

　　“啵！”一声轻微闷响。

　　宛如一轮红日坠下。

　　红光瞬间笼罩三个老者，而李飞羽则已然消失。

　　“啊——！”三个老者忽然惨叫一声，然后被红光融化，待红光散去，三个老者也消失得一干二净，好像已然逃走了。

　　地上出现了一块漆黑令牌，约有半巴掌大小。

　　李飞羽忽然出现，将这块漆黑令牌拿起，仔细看了几眼，摇摇头收入怀中。

　　他觉得这是一个好东西，竟然能在九阳珠下幸存，绝不是凡物，像那三个老者身上一定带着别的，甚至还有兵器之类，却彻底消失于世间。

　　这九阳珠果然不愧是九阳珠，威力如此之强！

　　他站在原地，惆怅叹息，忽然瞪大眼睛，露出惊喜神色：“宋姑娘，你没死！”

　　宋菁站在虚空，淡淡道：“我没那么容易死！”

　　“谢天谢地！谢天谢地！”李飞羽合什朝天空拜了拜，觉得宋菁能活下来，还是自己的运气足够好，让宋菁染上了好运气。

　　自己喜欢宋菁，所以宋菁没那么容易死，自己喜欢的东西，都会得到，不会消失。

　　尽管看到李飞羽发狂，掷出九阳珠，她却毫无感动之意，淡淡道：“李公子，拜你所赐，这里再不能住人。”

　　“这是他们毁去的，怎能怨我？”李飞羽讶然，忙道：“不过我也有错，又炸了一遍。”

　　他并不觉得是自己的罪过，但也不能跟女人斤斤计较，否则说起来没完没了，很扫兴。

　　宋菁轻哼一声。

　　李飞羽道：“宋姑娘，咱们还是去赴师父的晚宴吧！”

　　他觉得宋菁欠了自己一个大人情，终于能答应了。

　　宋菁斜睨他一眼，似笑非笑：“千阳岛的人是你引过来的吧？”

　　“这怎么可能？”李飞羽失声叫道，露出委屈神色：“宋姑娘，你是不是对我有所误会？”

　　“想来一出英雄救美，只可惜没想到千阳岛的家伙如此狠毒，直接下死手，破坏了你的如意算盘，所以恼怒之极，愤而下杀手。”宋菁淡淡道。

　　李飞羽脸色微变，摇摇头：“宋姑娘对我误会如此之深，真让在下痛心！”

　　宋菁道：“你若承认，我还高看你一眼，你却不敢承认，当真是小人，请吧！”

　　她摆摆玉手，玉脸冷淡无比。

　　李飞羽皱眉道：“宋姑娘，你真误会了！”

　　他心下暗奇，这宋菁何时变得如此聪明，竟然连这个都能看穿，照理说不应该呀，毫无破绽，天衣无缝才对！一定是她猜的。

　　宋菁冷笑一声，转身便走。

　　李飞羽忙晃身拦住她：“宋姑娘！”

　　宋菁冷笑：“怎么，英雄救美不成，直接强抢？”

　　“唉……”李飞羽无奈的道：“宋姑娘，你真的误会我啦！”

　　他说着话忽然一笑。

　　宋菁身体一滞，然后陡然变得沉重，内力竟然一下消失。

　　“哈哈……”李飞羽仰天大笑，得意欲狂。

　　宋菁蹙眉瞪着他：“姓李的，你又是什么招数？”

　　李飞羽从怀里掏出一颗圆珠，赤红如血。

　　“九阳珠？”宋菁哼道：“怎么，你想把我也炸了？”

　　“哈哈……”李飞羽得意地笑道：“宋姑娘你认得这九阳珠，却不知这九阳珠的妙用吧？”

　　“不过是毁灭而已。”宋菁道。

　　李飞羽摆摆手，笑道：“你也太小瞧九阳珠了，它的妙用可不仅仅是爆炸，还有它可以在九阳珠爆炸过的地方驱逐灵气，名为九阳归一，要不然它为何叫九阳珠？”

　　“九阳归一……”宋菁讶然，这还真是第一次听闻。

　　九阳珠之暴烈，人们谈之色变，九阳珠掷出，方圆十米是必死之地，武功再强也难幸存。

　　谁还能承受九阳珠，领教到九阳归一？

　　李飞羽忽然收起笑容，紧盯着宋菁，一步一步走到她近前，颤动的手慢慢伸出，便要碰触到她玉脸，双眼炯炯放光宛如烈焰。

　　他心中欢呼，终于要得到她啦，终于要得到啦！

　　“砰！”白光一闪，李飞羽突兀倒飞出去，撞上一道墙。

　　他陷入墙内，双眼瞬间充满血丝，恶狠狠瞪着出现在宋菁身后的楚离，状如恶狼。

　　楚离笑道：“已经提醒你小心，你还是着了他的道！”

　　他说着话袖中又是一道白光闪过。

　　“砰！”李飞羽再次一震，却露出笑容，手中又掏出一颗血红的珠子，冷笑道：“定如和尚，早就等着你呐！”

　　楚离淡淡道：“好啊，那就同归于尽吧，凭你现在的伤势也逃不掉吧？”

　　“我有宝物护体，你没能伤着我。”李飞羽嘿嘿得意的笑。

　　他说着话从怀里掏出一块玉佩，扬了扬：“这是金刚法身符，据说还是你们佛门的秘宝呢，果然威力宏大，能挡得住九阳珠！”

　　楚离盯着那块玉佩看。

　　玉佩泛着黄光，隐约透出庄严神圣感，与舍利有几分相似，确实是佛门宝物。

　　“定如你是佛门弟子，该听说过这个吧？”李飞羽得意的道：“没想到我会得到这个吧？”

　　“你如何得到此秘宝的？”楚离冷冷道。

　　李飞羽得意洋洋：“说来好笑，我是杀了一个和尚得到的，一个老和尚性命垂危，我恰好碰到了，直接取了他性命，然后得了这秘宝。”

　　楚离哼道：“他既有这般秘宝，怎会被你所杀？”

　　“谁让他身受重伤呢？”李飞羽道：“杀掉一个不能动弹的老和尚还不容易？”

　　楚离双眼闪过冷芒。

　　“看珠！”李飞羽忽然一抛，一道红光射向楚离。


第2788章 狼狈

　　九阳珠已射出，掷出之时已然引爆。

　　楚离下一刻出现在宋菁跟前，猛的一搂，将其圈在怀内，红光顿时扑至，一掠而过。

　　“轰隆！”巨响声中，红光扩散开去。

　　“哈哈……”“哈哈……”

　　李飞羽仰天大笑，似癫似狂。

　　亲手毁去了自己喜欢的东西，这种感觉让他心疼，但可惜只能毁掉，再美的女人如果不是自己的，眼睁睁看着她投入别的男人怀抱，他宁愿毁去！

　　心如撕裂，痛苦而又痛快，好像一下解脱了束缚，从此世间再无任何一人能打动自己的心，不让自己失态，不让自己绞尽脑汁去得到。

　　“哈哈……哈哈……”他笑得前俯后仰，要把所有郁垒都笑出去一般。

　　楚离与宋菁出现在一座山巅。

　　宋菁一把推开他，红着脸瞪他一眼。

　　楚离笑道：“我不该救你。”

　　他思维如电，在红光一闪的时候已然想过救不救宋菁，借刀杀人还是救她。

　　且不说她有没有护身宝物，便是没护身宝物，也得救她，暂时两人是联手对敌，他不会在这个时候暗算她，况且她现在威胁远不如李飞羽与血阳宗。

　　她想报仇，让师父及两位师兄躲在寺内便是，她不可能闯进去报仇，况且师父与两位师兄也正想努力苦修，追赶自己。

　　而对付李飞羽与血阳宗，没有她相助，自己一个人是做不到的。

　　宋菁哼一声：“现在后悔也晚了！”

　　楚离看了看自己手上的乾坤镯，确实不愧是乾坤镯，关键还是他躲得快而且见机早，真要硬生生捱一下，还真未必能挡得住。

　　“他真是疯了！”宋菁道。

　　她玉脸恢复正常，心绪却复杂莫名。

　　没想到楚离会在关键时候救她，还以为会顺势借刀杀人除了自己呢。

　　一直以来，楚离给她的印象便是杀伐果断，不择手段，诡计多端，所以格外的意外。

　　楚离道：“得不到的便毁去，可以理解。”

　　“回去杀了他！”宋菁冷冷道。

　　楚离轻轻摇头。

　　徐徐清风拂面，两人所在的山峰不高，周围郁郁葱葱，生机盎然，却已经不是流川城周围。

　　宋菁看向他：“不杀他？”

　　楚离道：“他有杀手锏，真要杀他，恐怕咱们是凶多吉少！”

　　他忽然从李飞羽身上感觉到了致命威胁，所以现在不想靠近李飞羽，否则杀人不成反被他所杀。

　　宋菁若有所思，慢慢点头：“这家伙的运气太好，简直让人没办法相信的好运气！”

　　这便是所谓的鸿运当头之人，运势如烈火烹油，正是气盛的时候，不宜与之为敌，否则会付出庞大代价，要想清楚付不付如此代价才好。

　　楚离道：“他应该又带了一件宝物，非常危险。”

　　“那好吧。”宋菁颌首：“先不惹他。”

　　楚离露出笑容。

　　正是因为这一点儿，他才喜欢跟她联手。

　　“轰隆！”一声闷响骤然响起。

　　楚离扯起宋菁毫不犹豫的闪身便走。

　　周围虚空一下变得坚固，已然被施展了锁空术，掌力弥漫，仿佛砌了一个池子，里面充满了水，而他们仿佛是池水里的鱼，无处可逃。

　　他唯有通过闪避而躲开最强的一点，狼狈不堪。

　　宋菁怒哼一声。

　　先前被楚离保护着离开九阳珠范围，这一次又被他拉着避开偷袭，她好像成了累赘与废物，让她无法释怀，靖海书催动到了极致。

　　顿时周围虚空的掌力仿佛变成了她的掌力一般，每一寸地方都变得熟悉，她身形晃动，扯着楚离游走，每次都游走在最弱的掌力处，游刃有余。

　　同时她精神与虚空相连，掌力形成的异相顿时消失，无法影响到她。

　　楚离随着宋菁而动，不由的赞叹靖海书的神奇，果然不愧是雄霸一方的奇功，能直接涉及到精神运用，让精神与四方八极相合。

　　他此时已然看清，周围四个老者正出掌，连绵不绝的掌力宛如排山倒海，将两人困于其中，无法脱身，却是一种奇异的掌阵。

　　通过掌力形成阵法困住两人，锁住虚空，让他们欲出不能。

　　楚离袖间白光一闪。

　　顿时“轰隆”一声闷响，虚空炸开一团白光。

　　一个老者倏的后退，头顶呈现一轮红日，红光大放护住老者身体。

　　可惜白光更纯粹更锐利，射穿了红光，最终落到老者身上。

　　说来缓慢，其实仅是一瞬间而已，老者受白光一击，直直倒飞，在空中喷出一道血箭。

　　“嗤！”白光再闪，老者身前再现白光。

　　一道灭神箭射不死他，楚离准备多用几箭，第一箭破开了防御，第二箭便容易很多，第三箭差不多便能奏功，灭掉一人。

　　掌力顿时弥漫开去，一人飞出去，四人的掌阵便破去。

　　楚离与宋菁越发游刃有余。

　　“砰！”另一个老者忽然挡在先前老者跟前，硬挡住一记灭神箭。

　　楚离哼一声，袖间白光又闪。

　　“砰！”再一个老者挡在他们跟前。

　　楚离摇摇头间，袖间白光又一闪。

　　然后最后一个老者又挡在他们跟前，再次挡住灭神箭。

　　楚离忙道：“快走！”

　　宋菁与他同时消失在原地。

　　他们下一刻出现在另一座山巅，狂风呼啸，比起先前那座山，此山高了两倍，周围莽莽群峰宛如遮了一层幔帐，白茫茫一片。

　　“眼见着大功告成，怎么就走了？”宋菁不解的问。

　　那四个老者已然散去阵法，凭他们两个足够灭掉，那可是血阳宗高手，杀掉一个是一个，怎能放过这般好机会？

　　但她也知道楚离的厉害，尤其感觉敏锐，既然说走她也没犹豫。

　　楚离摇头叹道：“他们也藏有杀手锏，唉……”

　　自己如丧家之犬般狼狈，这个惹不得那个也惹不得，只能逃走的份儿，真恨不得不顾直觉的警示，硬拼上一回，可最终还是理智战胜冲动，该跑还是跑，比起脸面还是性命重要。

　　宋菁看他叹气，不由的高兴起来，笑眯眯道：“觉得耻辱？”

　　“你不这般觉得？”楚离哼道。

　　宋菁道：“你从前时候就是顶尖高手，不用逃命？”

　　楚离摇摇头。

　　宋菁道：“那就权当是那时候呗。”

　　“有道理！”楚离肃然。

　　他的脸皮没随武功变强而变薄，即使觉得丢脸，性命要紧还是要做。


第2789章 奇剑

　　宋菁忽然扭头看过去。

　　楚离手上的缚神盘已然催动。

　　虚空扭动，四个老者忽然出现，正是血阳宗的四人，他们紧追不舍，凭着感应追到了这里，便要再结阵偷袭时，楚离已然发动了缚神盘。

　　缚神盘一动，四人头顶顿时升起一轮红日。

　　四轮红日交相辉映，随后四轮红日往上一跃，融为一体，化为一轮更大的红日，红光遍洒，越发的浓烈，几乎要把楚离与宋菁融化。

　　楚离皱眉，缚神盘竟然没能束缚住四轮红日的动作，这红日委实奇妙，好像不是他们的精神一般，不属于他们，所以没能被束缚住。

　　四人身形却不能动，红日的红光不停的涌到他们身体，好像要把束缚他们的力量消融，楚离能感受到他们身上的气息越来越淡。

　　他哼一声，缚神盘再次催动。

　　四人身形又定住。

　　红光也变得越发浓烈，缚神盘越强红光越强，遇强则强，当真诡异，让楚离忌惮非常。

　　“嗤！”一道白光在他袖中闪动。

　　随后一个老者倒飞出去，一轮红日忽然从大的红日中跃出，直接钻到了那老者脑海，护其不受灭神箭的危害，可惜接连三道灭神箭之后，老者再也挡不住，一轮红日再次跃出他脑海，悬于他头顶，迸射出更加耀眼红光，让人无法眼开眼。

　　楚离扯着宋菁一闪消失。

　　下一刻，红光掠至他们原本位置，无声无息夷为平地，而其余三个老者却安然无恙，而且破开了缚神盘的束缚，恢复身形，转身便要走。

　　“嘿！”楚离冷笑：“这次该轮到咱们了，走不了！”

　　缚神盘早已再次发动。

　　三个老者将将跨入虚空之际，已然被固定住，一动不能动。

　　随后便是三道灭神箭射向一个老者。

　　老者不等被灭，红日陡然大放光芒，红光陡然大放扩散开去，逼得楚离与宋菁再次消失，红光再次将另两个老者身上的缚神盘力量破去。

　　老者已然随着红日的爆发而消失，仿佛从没出现过。

　　这便是血阳宗高手的秘术，血阳爆发，自身也如尘埃归于大地。

　　幸存的两个老者脸色阴沉如铁，对视一眼，一个老者缓缓从腰间抽出一柄长剑，慢慢横于胸前。

　　楚离一现身，马上扯起宋菁消失。

　　下一刻两人来到另一座山巅。

　　宋菁蹙眉：“又有致命危险？”

　　楚离缓缓点头：“那把剑有问题！”

　　他暗幸自己反应奇快，要不然真没了命。

　　“什么剑这般厉害？”宋菁道。

　　楚离摇头。

　　他想了想道：“这把剑应该很寻常，但剑上蕴含着的力量却太危险，躲开为妙。”

　　宋菁道：“他们不会放过咱们，一定会追上来，先激发缚神盘？”

　　“怕是未必管用。”楚离摇头，随后咬咬牙：“一试才知。”

　　宋菁顿时按上他后背。

　　汩汩内力钻进他身体，楚离汇合自己的内力注入了缚神盘，两人源源不断的往缚神盘上注入内力，他们已然知道缚神盘注入的内力越多越强，威力也越大。

　　约过了数次呼吸，人影一闪，两个绿袍老者出现，一老者横长剑于胸前，平静的看向两人。

　　缚神盘的力量发动，两老者一动不动。

　　楚离却没松劲，紧盯着那柄长剑。

　　看起来这是一柄寻常之极的青锋剑，剑身平直，雪亮照人，而且在雪亮中透出一丝红晕，煞是艳丽好看，增添了一分不寻常。

　　宋菁蹙眉扫一眼这把剑，看向两个绿袍老者。

　　她很难从血阳宗高手身上看到情绪波动，好像个个都不畏死亡。

　　这两个绿袍老者脸上神色平静，双眼却透出一丝兴奋之意，让宋菁警惕万分。

　　楚离沉声道：“走！”

　　他的直觉告诉自己马上走，即使两个老者已然被缚神盘所束缚，扯起宋菁便要离开。

　　“哼，想走？！”持剑绿袍老者冷笑中挥剑。

　　隔着十五米，他把长剑遥遥一挥。

　　楚离想躲却发现竟然动弹不得，长剑陡时变长，赤红光芒化为的长剑近有二十米远，瞬间朝着他挥下，红光锐利之极，他的护身罡气与乾坤镯竟然无法阻挡一下，眼前只剩下红光，直接钻透身体进入脑海。

　　红光化为的长剑瞬间刺中大日如来不动佛，大日如来不动佛结手印，化为伏魔印拍上红光长剑，“轰隆”一声巨响在脑海炸开。

　　他脑海震荡，摇摇欲坠之下，清醒仍旧，忙催动琉璃妙莲经。

　　琉璃妙莲经宛如一道清波，所过之处，红光顿时一敛，宛如白雪遇上沸水，眨眼间消失得一干二净，但他彻底摆脱这红光，清醒过来时，剑尖已经刺中他心口。

　　“叮……”长剑与宋菁的乾坤镯相撞。

　　她顿时双眼赤红，脸庞也酡红如醉，眼神迷茫。

　　楚离一见不妙，忙结一个手印，在她耳边断喝一声：“咄！”

　　宛如惊雷在她脑海响起，同时她手上的乾坤镯闪了一下，脑海也恢复清明。

　　但在此时，长剑再次挥下，又一道红光斩下。

　　楚离早已运转琉璃妙莲经等着，红光一出现在脑海便被消融，无法影响到他，同时“叮”一声脆响，宋菁的乾坤镯也发挥效用。

　　楚离心下凛然，扯起宋菁便要逃走。

　　“呜……”长剑发出一声怪啸，两人的动作不由滞了滞。

　　随后两颗九阳珠被同时掷向二人。

　　“轰隆！”宛如惊声中，地动山摇，山峰晃动不止似欲倒塌。

　　受长剑怪啸影响，楚离与宋菁皆来不及逃走，硬生生捱了两记九阳珠，还是同时炸开。

　　楚离嘴角已经流血，双眼迷离，被震得五脏六腑皆离位，嘴角还在源源不断的涌血，乾坤镯没能挡下全部威力，他承受了一大半。

　　被他挡住的宋菁也受了重伤。

　　两人狼狈不堪，便要逃走之际，两个绿袍老者再次现身，挥动长剑又斩来。

　　楚离催动伏虎印，但周围灵气不在，仿佛成了一个隔绝区，他只能动用枯荣经，直接从上一层天攫取灵气化为内力流转自身。

　　他装作无法调动内力的模样，吃惊的瞪向两老者。

　　长剑宛如光剑一般，长有二十五米远，超乎想象的长，挡无可挡，让楚离与宋菁狼狈不堪，偏偏又受着重伤，更加吃力艰难，随时会有下一剑落下，身首异处。


第2790章 脱身

　　“嗤！”楚离终究没能逃过，身体忽然一僵，被一剑穿心。

　　绿袍老者拔出剑来，又一剑刺中宋菁心口。

　　宋菁似乎受重伤不能动弹，全靠楚离扯着才能闪避，楚离倒下之后，她全无反抗之力，眼睁睁被一剑刺中心口，无法闪避。

　　宋菁捂住心口，不甘心的瞪着他。

　　那老者冷笑一声，得意的道：“你们死在这把剑下，也足以自豪了！”

　　楚离嘴里涌出血来，气息变得越发微弱：“这是什么……什么剑？”

　　“这是宗主所佩之剑！”绿袍老者沉声道：“虽然不是什么宝剑，但剑中蕴着宗主的意志，威力如何，你们是领教过的！”

　　他说着话，小心翼翼的归剑入鞘。

　　楚离皱眉，摇摇头：“不可能！”

　　“有什么不可能的？”另一个绿袍老者相貌清癯，看似书卷气极浓，眉宇之间蕴着凛然正气，怎么看都不可能是魔宗之人。

　　他摇头叹一口气：“你们也算是可怜，被宗主亲自过问，宗主的厉害超乎你的想象，跟咱们血阳宗做对，简直就是自寻死路！”

　　楚离道：“这是什么武功？”

　　“自然是血阳神功！”清癯老者负手道：“血阳神功乃是无上神功，练到顶尖境界有无穷威能，你们大慈恩寺的武功远不是对手！”

　　楚离哼道：“真这般厉害，也不会被咱们差点儿灭宗！”

　　“那是弟子们不屑，没能把血阳神功练到高深层次罢了。”清癯老者抚髯微笑道：“凭你们的武功，在大慈恩寺里也算是顶尖高手了吧？却挡不住宗主的一把剑！”

　　楚离脸色阴沉。

　　另一个老者皱眉道：“还不死？”

　　照理来说，两家伙心口中了剑应该已经死了，哪能说这么多话！

　　他缓缓拔出长剑，准备再给他们两剑。

　　楚离盯着这把模样寻常的长剑，哼道：“一把剑而已，若不是有九阳珠，将周围灵气驱除，怎么可能伤得了咱们！”

　　清癯老者抚髯道：“咱们确实小瞧了你们，你们不仅仅修为厉害，护身宝物也强，所以咱们折损了两人，不过你们还是敌不过宗主的佩剑！”

　　楚离道：“你们除了九阳珠，还有什么本事，动不动就炸，每一颗九阳珠都是一个武林高手的精血，你们罪该万死！”

　　就像魔舍利一样，九阳珠的炼制也是极残忍与狠毒的，怨气冲天。

　　“能炼九阳珠便是咱们的本事。”清癯老者微笑：“你们两个炼成的九阳珠一定会更强，放心吧，会好好招呼你们大慈恩寺的！”

　　楚离冷笑，忽然发动缚神盘。

　　他们两个根本没防备。

　　没有灵气相助，缚神盘绝对催动不了，这种宝物一定是极耗内力的，这是基本常识，不会被打破。

　　“叮……”

　　还没归鞘的长剑陡然清鸣。

　　持剑老者顿时身体一轻，冷笑一声再挥剑。

　　“嗤！”白光骤闪。

　　长剑红光忽然暴涨，与白光相撞。

　　持剑老者顿时倒飞出去。

　　“砰砰砰砰……”数道白光追上他，剑上红光再涨。

　　“砰！”剑身忽然炸为粉末，然后红光暴涨，在空中凝成一轮红日，然后红日倏的将他吞下，然后光芒骤然消失，他与红日一起消失。

　　楚离扯起宋菁，掠过僵硬不动的清癯老者，消失不见。

　　清癯老者尸首分离。

　　下一刻，楚离与宋菁出现在另一座山巅，脸色肃然。

　　“麻烦大了。”楚离叹一口气。

　　他心口处已然结痂，宋菁道：“到海上。”

　　楚离点头，扯着他再次消失，出现在了茫茫大海上，周围冰川浮动，是一个晶莹剔透的世界，阳光令一座座冰川闪耀着圣洁光芒。

　　宋菁一跃钻进海水里，消失不见。

　　楚离盘膝坐到一块晶莹剔透的坚冰上，以冰为榻，闭上眼睛一动不动。

　　他在想如何应对血阳神功。

　　血阳神功确实强横，诸多奇功秘术中，唯一能抗衡的唯有琉璃妙莲经，其余诸奇功都奈何不得血阳神功，尤其是那个宗主。

　　剑上寄着的一缕精神便有如此强大，真身不知强到何种程度。

　　还好有乾坤镯，再加上另两种宝物在，否则凶多吉少，最被他们所杀。

　　对抗有九阳珠的血阳宗高手，没有乾坤镯这般秘宝，几乎必死无疑，可怕可惧。

　　大慈恩寺众高手遇上血阳宗高手，也是险之又险，想到这里他颇为焦虑，看来不能再耽搁，必须马上得禀报方丈才行。

　　他心思刚起，“砰”一声炸响，宋菁从水中跃出。

　　一道水柱托着她飞到空中，衣衫尽干，白衣飘飘落到楚离对面：“想什么呢？”

　　“咱们先各自回去。”楚离道。

　　“你是怕大慈恩寺有危险？”宋菁道。

　　她一下洞穿楚离的心思。

　　楚离叹道：“他们已经查清了咱们身份……现在看的话，他们销声匿迹这么久，可能要一鸣惊人了，那必然是要祭旗。”

　　宋菁轻轻点头。

　　大慈恩寺是极好的祭旗目标，若能灭掉大慈恩寺，必能震惊天下，而且也直接斩除一个最重要的对手，趁着大慈恩寺猝不及防的时候发动，希望极大。

　　“走吧。”

　　楚离摆摆手，两人各自消失。

　　他直接返回大慈恩寺自己的禅院，然后出了院子来到大雄宝殿前。

　　众僧正做晚课，他站在外面合什不动。

　　心寂方丈缓步出了大殿。

　　“方丈，弟子有要事禀报！”楚离合什沉声道。

　　心寂看他神色严肃，缓缓点头，转身走有前头进了他自己的禅院，四周幽静无比，梵音缭绕声隐隐约约，已经听不真切。

　　“说罢。”心寂盯着他。

　　楚离将自己的经历说了一遍，与血阳宗交手的情形也仔细说了。

　　“阿弥陀佛！”心寂脸色肃然，合什宣了一声佛号：“血阳宗！”

　　楚离道：“血阳宗的宗主是个了不得的人物，但是不是那个将一统魔宗十二门的，却不清楚，若不是他，那就太可怕了。”

　　心寂沉默不语，脸沉如水。

　　他虽没亲自参与过剿灭魔宗的行动，却听上一任方丈仔细说过，知道魔宗的可怕，没想到这么快就死灰复燃，超乎他的想象。

　　他以为还要再过上万年，魔宗才有望恢复元气，上一次让魔宗损失太巨大。

　　“随我来吧。”心寂转身往外走，出了禅院往后山走。


第2791章 殿主

　　两人来到后山一座沧桑陈旧的小寺院内。

　　这座小寺院楚离从没来到过，也没发现有这么一座小院，若非心寂亲自领他过来，无法抵达此处，好像从不存在于世间。

　　踏入小院内，楚离顿时感觉到奇异的力量笼罩周围，然后与世隔绝，只有眼前的小院，除此之外什么也发现不了，看不到听不到观照不到。

　　楚离眉头挑了挑，看向心寂。

　　心寂来到大殿，朝正中佛像合什恭敬行礼，然后亲自拈起三根粗大的香，约有小拇指粗细，半臂长，伸手指按在香头。

　　大殿内慢慢飘出香气，三根粗香皆被点燃。

　　心寂将香插上香炉，然后合什一礼，恭敬的退后，来到一个金黄色蒲团坐下，乃是正中位置。

　　“定如，你也坐下吧。”心寂朝排在最末的一个蒲团指了指。

　　一共十一个蒲团，心寂坐在最当头的中央位置，剩下的九个蒲团形成一个圆形。

　　楚离坐在他对面，合什一礼道：“方丈，这是哪里？”

　　“此乃一处道场，不在五行中，脱离红尘外。”心寂道。

　　楚离上下打量着这个小寺院，赞叹的点点头，大慈恩寺不愧是底蕴深厚，这道场绝不是阵法所为，而是真正的类似于洞天福地的所在。

　　就像萧琪进去修炼的洞天一般，已然脱离原本世界，所以不在五行中，脱离红尘外，天机推衍是不可能看到。

　　衣袂飘飞声中，一个个老僧飘飘踏入大殿，然后朝心寂和尚一礼，坐到蒲团上，各自有自己的位置。

　　很快九个老僧已然到齐。

　　大殿内飘荡着幽幽香气，让精神不由的一振。

　　心寂沉声道：“诸位师祖，血阳宗死灰复燃，很可能是魔宗诸门皆复起，甚至有一统之势，这是定如亲眼所见，让他再说一次。”

　　他朝楚离点一下头。

　　楚离合什朝众老僧一礼：“见过诸位师祖，弟子定如，偶然机会遇到了魔舍利，于是心生警惕，通过机缘修习了一门秘术，能通过魔舍利找到魔宗弟子，于是找到了三个血阳宗高手……”

　　他细细的说了一遍事情的经过，没隐瞒与宋菁的联手，只是没说秘术来自天月庵，这是当初承诺过的。

　　“血阳宗……”一个高高瘦瘦的老僧沉吟，脸色冷峻，缓缓道：“血阳神功练到十层才能激发血阳显形，但血阳神功威力宏大却修炼艰难，前期进境奇快，到了后期简直难逾登天，第九层到第十层便如天堑，十层之后更是几乎不可能修成，还有便是他们怎么瞒过天下人的？”

　　“还有一桩麻烦……”楚离将自己知道的说了一遍，有一位天才纵横的人物出世，将要一统魔宗十二门，此人传授魔宗弟子一门心法能隐匿气息与天机，无人能查。

　　九个老僧脸色皆难看起来。

　　这是从没碰到过的问题，魔宗自从创宗以来，几乎从没一统过，一统的魔宗将是一个怪物般的存在，庞大而惊人，大慈恩寺绝非对手，天下将再掀血雨腥风。

　　心寂一言不发，看着九个老僧低声议论。

　　半晌过后，心寂才开口，缓缓道：“诸位师祖，本座觉得是开启伏魔殿的时机了。”

　　“方丈，三思！”一个老僧沉声道，合什缓缓朝天一拜：“不到生死关头，不能开启伏魔殿，现在还没到那个时刻吧？”

　　心寂摇头叹道：“一旦魔宗一统，即使开启伏魔殿也晚矣。”

　　“伏魔殿有伤天和。”另一个老僧叹息：“我不入地狱谁入地狱，舍身伺魔，万万慎重。”

　　心寂道：“再不启动伏魔殿，怕是没有机会启动了，本座想让定如成为伏魔殿殿主。”

　　“定如……”九僧看向楚离。

　　他们平静的目光宛如火炬，要把他彻底看穿。

　　楚离合什一礼。

　　心寂看向楚离，叹息道：“定如，是否成为伏魔殿主，你自己选择，伏魔殿内刻有魔宗武学，进入伏魔殿修习的是魔宗武学，佛魔双修，从而能够伏魔。”

　　“佛魔双修……”楚离若有所思。

　　他倒不觉得意外，因为自己本身也是佛魔双修，天魔经与诸多佛门奇功相容，当然关键还是枯荣经的存在，否则断难让他们和谐共处。

　　心寂缓缓道：“魔宗武学太过霸道，历代伏魔殿主皆不得善终，但都是重创魔宗，功量无量，乃是大慈恩寺的栋梁与关键。”

　　楚离点头：“方丈，为何修炼了魔功能重创魔宗弟子，难道佛魔双修的威力更强？还是咱们伏魔殿内的魔宗武功更强？”

　　心寂道：“佛门武功与魔宗有相似之处，修炼大慈恩寺武功有成者，再修炼魔宗武学，事半功倍，一日千里，而且伏魔殿内有独特的传承，将佛魔合一，威力更强！”

　　楚离道：“多谢方丈，弟子答应。”

　　“定如，此事需得慎重考虑。”心寂缓缓道：“关乎一生的命运，修习佛魔合一武功，无法善终，将会发狂而亡。”

　　楚离微笑道：“这又何妨，固有一死罢了。”

　　心寂深深看着他：“还是与慧广好好商量一下吧。”

　　“师父会答应的。”楚离微笑道：“而且伏魔殿殿主也不是什么人都能做的，是吧？”

　　“这是自然。”心寂道：“历代伏魔殿只有一人，往往是资质最高之人，自从魔宗势微，伏魔殿已经有数代未曾开启，没想到……”

　　他说着摇摇头。

　　楚离道：“那是弟子的荣幸。”

　　他好奇伏魔殿武学，而且此身也只是一具分身，即使真死了也没什么大不了，所以毫不犹豫，痛快无比，让九位老僧与心寂皆感动莫名。

　　心寂看向其余九老僧。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉……”九大高僧皆合什朝楚离一礼。

　　楚离合什肃然回礼。

　　“那伏魔殿便交与定如你手。”一个瘦高老僧沉声道。

　　楚离道：“多谢诸位师祖！”

　　“定如，是咱们要多谢你才是！”瘦高老僧肃然道。

　　他扭头看向其余八僧：“那就开启伏魔殿吧！”

　　其余八老僧点点头。

　　他们闭上双眼，双手结印，然后忽然一指楚离。

　　楚离只觉一道光芒忽然射中自己眉心，距离太近避无可避，而且也没感觉到危险，所以也不闪避。


第2792章 入殿

　　“轰隆”脑海里一片轰鸣，剧烈震荡晃动。

　　大日如来不动经加速运转镇压这股震荡，然后慢慢平息下来。

　　一道奇异的气息在脑海里流转，形成了一个奇异的小门，与大圆镜差不多，好像凝立在脑海虚空，成为一道通往外界的门户一般。

　　楚离讶然，以心神探向这道小门。

　　眼前忽然闪现一座庞大的宫殿，巍然耸立，庄严肃重，透着阴郁与森严，让人凛然不敢靠近。

　　他慢慢睁开眼睛，看向诸僧。

　　“成了。”九僧合什，露出一丝笑意。

　　若楚离抗不住这一道印记，那么则没有资格继承伏魔殿，成不了伏魔殿殿主，这一道印记即是门户也是考验，是最后一关。

　　楚离合什一礼。

　　“定如，从今天开始，你便是伏魔殿殿主，可以参与寺内核心机密与议事。”心寂缓缓说道：“寺内所有大事皆有决断之权。”

　　“是，方丈。”楚离合什肃然点头。

　　“魔宗复起，既是佛门之劫难，也是佛门的机会。”心寂沉声道：“真能做得好了，可让佛法普照世人，佛门弟子会暴涨，天才层出不穷。”

　　楚离合什点头。

　　危险与机会往往并存，就看能不能抓住机会，并不是每次机会都能抓住的，需要一大半的运气，运气不好一切皆休，甚至有覆灭之险。

　　“像这般道场，寺内还有九处。”心寂缓缓道：“道场内皆有传灯人，一旦大慈恩寺覆灭，传承犹在，到时候伏魔殿也是护法。”

　　楚离皱眉点点头。

　　未算胜先虑败，确实应该如此，大慈恩寺再强也不能说稳赢，天下事无常，辉煌与没落，强大与灭亡仅是须臾间，无人能预测。

　　心寂道：“去吧，从此之后，你身为伏魔殿主，行事只须告知我一人即可！”

　　楚离合什一礼，又冲九个老僧一礼：“弟子告退！”

　　他一闪消失。

　　“阿弥陀佛……”九僧合什朝楚离所在蒲团一礼，神色肃然。

　　“方丈，定如如此年轻便走这条路，太委曲他！”一个老僧蔼然叹息。

　　“这是一条不归路，”另一个老僧叹息道：“以前一直觉得伏魔殿的殿主太过可惜，可没有切身体会，此时看到定如成为伏魔殿主，才深觉其憾，如此人物……”

　　他说着话轻轻摇头。

　　定如惊才绝艳，若不成伏魔殿主，必成大慈恩寺最顶尖的存在，甚至可能成为第一高手，是擎天玉柱，可惜偏偏成了伏魔殿主，注定是不得善终。

　　“善哉善哉……”心寂宣一声佛号道：“这也是伏魔殿万年不出之故，可魔宗复起，大慈恩寺有覆灭之忧，值此乱世，唯有舍生忘死，诸位师祖与本座都未必会落得善终。”

　　他这话一说，九僧轻轻点头。

　　一旦到了那一步，他们也要舍身护寺，终究是不能圆满，也与楚离没什么两样，碰上乱世怎么可能奢求善终，不过是一早一晚罢了。

　　……

　　楚离一步跨出，下一刻出现在一座巍然大殿前。

　　这一处大殿仿佛位于一团迷雾中，大圆镜智观照左右四方，茫茫然，空荡荡，与那一处道场相同，显然这里也是一处道场，位于虚空某处，却并不存于那一方世界。

　　大殿气势庞大，约有百米高，三十米宽，殿身乃铜铸，闪烁着黝黑光泽，仿佛一只青铜怪兽盘踞在虚空，随时会跃起来一口吞下一切。

　　楚离站在殿前竟然有渺小之感。

　　他举步踏上九阶青铜台阶，到了大殿门口。

　　伸手推了推，却稳稳不动。

　　他般若龙象功练到十二层，力大无穷，即使不施展内力已经足够骇人，此时再运内力，更是惊人，竟然推不动这铜门。

　　这绝非铜门太沉重，而是有无形的力量加持其上，否则单凭铜门的重量，即使它厚有一米也能推得动。

　　他灵机一动，脑海里的门户闪了一下。

　　铜门一下变轻，“吱吱……”缓缓打开。

　　“嗡……”整座大殿皆是一颤，然后发出铜钟般巨响，大殿仿佛变成了一只铜钟，发出的声音震动他血气翻涌，精神恍惚。

　　他随后清醒过来，静静看着大殿内的一切。

　　大殿正中央竖立一座雕像，与人一般大小高矮。

　　但这座雕像模样奇异，一具身子，却有两个脑袋，一个脑袋是光头戒疤，修眉挺鼻，双眼微阖，半阖的眼睛透出悲悯之光。

　　另一个脑袋则是长发披散于身后，飘飘飞起，剑眉朗目，眼中灼灼电光闪动，眉宇间蕴着冲天的煞气，看到他这张脸，莫名的让楚离发寒。

　　楚离笑了笑，这雕像乃是一半魔一半佛。

　　这与他脑海虚空的情形极像，自己也一样一半佛一半魔，与这里极为契合。

　　除了正中的雕像，伏魔殿一层就只有一个黄色蒲团，破旧不堪的黄色蒲团仿佛经历了无数悠久岁月，似乎随时会破碎不能用。

　　这是第一层，上面还有两层，楚离缓步上了第二层，却是一个练武场，中间空荡荡的，两边却是摆着各式的兵器，兵器锃亮崭新，仿佛是刚刚打制而成。

　　楚离露出惊讶神色，还以为这座伏魔殿经历悠久传承，殿内之物也都久远，万没想到这些兵器如此之新，根本没经历过时光的磨砺。

　　他又看向别处，却都是一幅崭新模样，包括地面的砖，还有墙壁，都像是刚刚新铸的，丝毫没有岁月的痕迹，好像岁月无法进入这里。

　　楚离忽然一挑眉头。

　　他隐隐觉得，这并不是因为有人新近进入这里，而是这里有古怪，很可能真能维持着崭新，岁月在这里格外缓慢或者隔绝。

　　他闭上眼睛感悟了一番，催动了枯荣经。

　　这里彻底成为他的天地，外物不能侵，旁人不能知，天机不能算，所以可以催动枯荣经，可以运转天魔经，甚至其余诸秘术奇功，皆可以在此运转参研。

　　枯荣经催动之下，他露出果然如此的神情。

　　这二层楼确实没有岁月的流逝，好像凝固于此，自己站在这里，寿元也不减少，简直是匪夷所思，奥妙无穷，能用来做太多的事。

　　若一直呆在这里，岂不是能长生不老？

　　可惜这只是一个幻想而已，肯定是不可能，否则伏魔殿的殿主也不会死，不需要自己过来继任。

　　他继续踏上楼，进入第三层，顿时露出笑容，笑容越来越盛。


第2793章 再现

　　三层是一个个书架，还有一个博古架，上面放着几个匣子。

　　楚离看到有书，不由的欢喜。

　　他现在最想知道的是魔宗的心法，十二门的心法若能得知晓，知己知彼才能找到弱点，他现在还不足以压制魔宗高手。

　　他这些日子能压制血阳宗高手，甚至千阳岛高手，靠的还是运气，没有运气便得不到李飞羽的宝物，得不到缚神盘与灭神箭，绝对付不了血阳宗高手。

　　这些血阳宗高手的修为太强，也不知如何修炼的，血阳宗高手都这么强的话，大慈恩寺绝没活路，这还仅仅是一宗而已，魔宗十二门，他们都这般强，大慈恩寺必灭无疑，天月庵也无法幸免，天下佛门恐怕都要灭绝，当初参与围剿魔宗的一个也逃不掉。

　　他没理会匣内的宝物，直接来到书架，抽出一本薄册子。

　　“血阳神功！”楚离叫出声来。

　　他没想到竟然一抽便是血阳神功。

　　他现在最渴望的便是血阳神功，此功或许邪恶，却足够惊人，他想弄清楚到底怎么破解，否则下一次碰上血阳宗高手还是只能凭琉璃妙莲经驱逐，处处受制。

　　他若能洞彻血阳神功之秘，便能将其引入到自己所修炼的武功中，论精神之强横，他觉得世间没有几个能比得上，可惜就是缺乏运用精神力量的奇术。

　　诛神雷剑虽妙，却有失精妙，仅是直来直去，无法完全释放他的精神力量。

　　他翻开一页，上面写着“血阳神功者，不传六耳，以心相传”三句话，然后后面则是一些描述，血阳神功威力如何，怎样破解血阳神功，需得精神内守，而且身佩护心玉佩，免得被血阳销融精神。

　　楚离露出苦笑，摇摇头。

　　这根本不是什么血阳神功，只是一个血阳神功的概述而已，说血阳神功是怎么回事，却没说为何能做到这般，对他来说毫无用处。

　　他失望的叹口气，放回这本薄册子，又拿起一本来看。

　　“天魔经！”他这一次更惊奇，眼睛一下瞪大。

　　这三个字对他太过熟悉。

　　他一直在修炼天魔经，但天魔经好像已经练到圆满，一直再没什么进展，也没怎么注意它，觉得一直没能用到，没想到在这里看到。

　　他慢慢打开。

　　“天魔宗镇宗心法，变化无方，飘忽莫测，杀人于无形。”仅此一句而已。

　　楚离露出失望神色，摇头叹息。

　　如此看来，天魔宗只不过是魔宗十二门中的一门而已，远非自己想象的那般高妙。

　　他继续抽出剩下的书，将所有书都看了一个遍，他看书速度奇快，更像是翻看，迅速翻过一遍便烙印入脑海，却发现只是对十二宗有一个大概了解，其余的仍旧一头雾水。

　　难道伏魔殿传承这么久，竟然只有这么多东西？那也太奇怪了。

　　魔宗十二门，每一门的传承都是心心相传，法不传六耳，比佛门神功更加神秘严谨，所以魔宗武功不会外传，至今为止，伏魔殿还没能得到魔宗十二宗的心法。

　　楚离摇头不已，满是失望。

　　如此一来，自己进不进这伏魔殿有何用处？

　　他觉得不该如此，于是缓步往前来到那处放了九个匣子的架子前，伸手拿起最上头的一个木匣。

　　只有一个巴掌大小的匣子沉重异常，材质奇异，好像是青铜，又好像是木头，坚硬中透着一分柔和，而且阻隔住大圆镜智观照。

　　他慢慢打开一个缝隙，没发觉到危险。

　　刚要打开，忽然心血一动，忙一闪出了伏魔殿，下一刻已然变化了容貌，化为李奇的模样出现在南天门自己的小院内。

　　他一出现，大圆镜智便观照四方，迅速看到整个南天门的情形。

　　他看到正躺在问心殿一张榻上的莫玉芳。

　　他脸色微微一沉，怪不得心血涌动，却原来是莫玉芳遇了危险。

　　她宛如一尊玉美人儿沉睡，苍白脸色，气息奄奄，显然是性命垂危，命不久矣。

　　大殿内空气仿佛凝固。

　　司马刑死死攥着手，青筋贲起，脸色阴沉如水，束手无策的看着莫玉芳，身边站着魏仁，两人皆焦急无奈，死死盯着莫玉芳，却一动不动。

　　徐锵一步跨到问心殿，沉声道：“怎么回事？”

　　“门主，小莫她……”司马刑焦急的道：“怕是不成了！”

　　“至宝丹用了吧？”徐锵坐到榻边，探手按上她皓腕，信口问道。

　　司马刑与魏仁忙点头。

　　“用了两颗至宝丹，没用。”魏仁道：“她的伤势极古怪，我从没碰到过！”

　　“这么下去，她……”司马刑沉声道：“撑不过一个时辰！”

　　徐锵放开莫玉芳皓腕，摇摇头：“古怪！”

　　“如何是好？”司马刑道：“门主也没办法么？”

　　“这确实是极为古怪的力量。”徐锵摇头道：“本座也没见过，内力无法驱除，很邪门儿！”

　　“要不然，找李供奉看看吧！”魏仁道：“李供奉即使救不了也能看出是什么人伤的小莫，怎么救治，看看她的生机何在！”

　　“有理！”司马刑忙点头。

　　“我去请李供奉出关！”魏仁道。

　　徐锵摆摆手：“本座亲自去吧。”

　　他不等两人说话，直接出了问心殿，很快来到楚离院门外。

　　楚离没等他敲门便道：“门主请进。”

　　徐锵推门进入小院，抱拳道：“李供奉，叨扰了。”

　　楚离平静的道：“走吧。”

　　徐锵露出笑容。

　　两人一步跨到了问心殿外，挑帘进去，楚离坐到榻前，凝视莫玉芳，大圆镜智仔细观照，直接观照她的脑海虚空，身体各处。

　　她头顶忽然出现一道红日，随后消失不见。

　　楚离脸色肃然，缓缓道：“血阳神功！”

　　他万没想到莫玉芳竟然是伤在血阳神功之下，而且受创极重，脑海虚空被红日所占，所以无法醒来，身体会不停的恶化下去。

　　所以破坏她身体的并非外力，而是她自己大脑所操纵，让身体不停虚弱直至死去。

　　徐锵皱眉沉吟。

　　魏仁忙道：“不会是魔宗吧？”

　　楚离抬头看向魏仁，慢慢点头：“应该就是血阳宗！”

　　“不可能吧……”魏仁道：“不是已经灭绝了么？”

　　徐锵与司马刑也知道了他们所指，血阳宗虽已然销声匿迹这么久，他们还是有印象，毕竟魔宗一直是他们忌惮的所在。

　　楚离道：“这便是血阳神功！”

　　他说着话，双手结印，然后轻轻点在莫玉芳额头上。


第2794章 传承

　　随着对阵血阳宗，数次下来，他对琉璃妙莲经领悟越深。

　　“轰隆！”一声巨响在莫玉芳耳边响起，随后一轮红日跃出，呈现在她眼前。

　　眼前的一切在剧烈震荡，疼痛异常，几乎要把她毁灭。

　　随后一道梵音响起，伴随出现的是一个白袍和尚的身影，喃喃低诵佛经，而这和尚的眉眼依稀是楚离，她顿时大喜过望。

　　梵音在虚空震荡开来，煌煌红日光芒迅速黯淡下去，眨眼功夫消失不见。

　　随后楚离的身影也消失不见。

　　她慢慢睁开眼睛。

　　楚离正收回手指吁一口气，脸色苍白。

　　“玉芳！”司马刑忙叫道。

　　莫玉芳看看四周，又看向楚离。

　　楚离微笑：“莫师妹，不要紧了，你可是遇到了血阳宗高手？”

　　莫玉芳蹙眉摇头：“不知道他是哪一宗的，出手太快，我来不及避开就中了掌，硬撑着回来的。”

　　她眼前闪现出一个俊美青年，双眼眉动，眉长入鬓，神采飞扬中透着几分潇洒不羁，当真是一个让人赞叹的男人。

　　便是这俊美青年毫不犹豫的残杀寻常人，她见到了去阻拦，却差点儿被他所杀。

　　楚离道：“这人便是血阳宗高手。”

　　“唉……”徐锵摇头叹一口气，眉宇间露出担忧：“真要是血阳宗，那可麻烦了，他们死灰复燃，必然掀起更多波澜。”

　　楚离道：“莫师妹最近别出去了，血阳宗很可能要杀人灭口。”

　　“有道理！”徐锵忙道：“玉芳，你不得再出门！”

　　莫玉芳忙道：“要一直呆在门内，什么时候能出去？”

　　她喜动不喜静，最喜欢凑热闹，所以平时常常出门去下面的城市里玩，在门内呆不得太久，这会儿让她一直呆在门内，无异于进牢笼。

　　“再说吧。”徐锵道。

　　莫玉芳道：“门主，要不然，我当诱饵，把那家伙引出来然后杀掉？”

　　魏仁笑着点头：“门主，想除后患，还是这个更稳妥，玉芳越来越聪明了！”

　　莫玉芳得意地笑道：“雕虫小技！”

　　楚离轻轻摇头道：“此计不妥。”

　　莫玉芳急道：“难道要一直防着他？哪有千日防贼的道理？不如一劳永逸的解决！”

　　楚离道：“他未必会过来杀你，莫师妹，你这一次算是运气好，下一次可未必有这运气，血阳宗的厉害门主应该知道！”

　　徐锵道：“李供奉，血阳宗已经成气候了么？”

　　楚离缓缓点头：“不宜与之为敌，否则有覆灭之忧！”

　　魔宗与佛门为敌，最根本的原因是武功互相克制，而旁的宗门武功对魔宗却没什么克制，真要与血阳宗对上，南天门断无可能挡得住，甚至根本消耗不了血阳宗的实力。

　　徐锵脸色越发沉肃。

　　魏仁与司马刑的脸色也不好看。

　　听楚离说血阳宗的气候已成，他们便知道不妙，魔宗一起，天下再无宁日，已经纷乱无比，厮杀不绝，可比起魔宗再现，眼前这般乱局是小巫见大巫。

　　“咱们如何应对？”魏仁看向徐锵：“要不要联合众宗，再把这魔崽子们收拾了，就像上一次那样！”

　　他露出兴奋之意。

　　前辈们的壮举让人敬仰，联手把魔宗覆灭，想想便热血沸腾。

　　徐锵皱眉摇头。

　　楚离也沉默不语。

　　这种关乎宗门决策的大事，还轮不到他说话，尽管他深受重用，毕竟是供奉而不是嫡传，总要受到一分警惕与戒备的。

　　他便是立下再大的功，也无法消除这种出身带来的劣势。

　　楚离抱拳道：“门主，长老，我先回去接着闭关了，莫师妹，千万不要再出门！”

　　“知道啦！”莫玉芳不耐烦的白他一眼。

　　楚离笑了笑，抱拳一礼飘然而去。

　　他回到自己的小院坐下，还没喝完一盏茶，外面敲门响起，徐锵推门进来坐到他对面：“李供奉，你觉得咱们能胜么？”

　　楚离笑了笑：“血阳宗整个宗门都能逃脱天机推衍，所以是极难缠的。”

　　徐锵脸色微微一变。

　　能逃脱天机推衍，南天门的优势便丧失，他不敢指望南天门的实力能胜过血阳宗，虽说他们已然销声匿迹上万年，但万年以来，未必不能恢复元气。

　　楚离道：“能脱离天机推衍，那就能放心大胆的发展……我推测，他们实力之强远远超过想象，甚至比当初的血阳宗更强！”

　　“看来不能力敌呀……”徐锵叹一口气。

　　楚离点点头。

　　“明白了。”徐锵抱抱拳：“李供奉你继续闭关吧。”

　　楚离微笑抱拳送他离开。

　　下一刻，他再次消失，出现在了伏魔殿内。

　　他站在伏魔殿一个架子前，再次打开了先前选中的匣子。

　　这一次没再有打扰。

　　匣内摆放着一颗金光流转的舍利，泛出神圣气息，忍不住想要膜拜。

　　他吃了一惊，这舍利气息之强大超乎他所见。

　　想了想，他将金光流转的舍利贴到了眉心处，然后“叮……”一声清鸣如玉磐，悠扬不绝，他眼前闪现了一道人影，背对着他。

　　慢慢的，人影转过身来，吓了楚离一跳。

　　眼前这道人影却是长着两个脑袋，与一楼的雕像一般无二。

　　楼下的雕像栩栩如生，但这却是真实无虚的人影，双眼炯炯，光头的脑袋温和威严，长发的凌厉如剑，真实不虚。

　　“佛者，觉也，魔者，达也，一出一入，天差地远……”两颗脑袋的嘴巴同时翕张，诵出一篇经文，在楚离耳边回响。

　　楚离不知不觉浸入其中，待完全记住，两头人忽然化为一道金光射向他。

　　他来不及闪避，脑海轰然作响。

　　外表看去，金色舍利化为一道金光射进楚离眉心。

　　楚离睁开眼睛，金色舍利已然不见，双手空空如也。

　　观照脑海，虚空出现两道人影，身形相似，相貌也相似，气质却迥然不同。

　　楚离露出一丝笑容，原来这才是伏魔殿的传承。

　　笑容还没敛去，脑海虚空忽然发生异变，光头和尚忽然跃向大日如来不动佛，而另一道人影则跃向了虚空，然后楚离的天魔身从虚空出现。

　　“阿弥陀佛！”大日如来不动佛忽然一凝，不停的变化，最终缩为人身大小，脸庞也换成了楚离自己的脸庞，合什张口，虚空响起平静的声音，无处不在，宏大厚重。

　　天魔也迅速变化，化为他的模样，站在大日如来不动佛跟前，也双手合十：“阿弥陀佛！”


第2795章 百年

　　他忽然有所悟，这便是伏魔殿的传承。

　　只是他又有些疑惑。

　　若说这便是伏魔殿的传承的话，那也太过简单了。

　　只有这两道人影，也有一篇口诀，而这口诀也很简单，威力看起来也寻常，凭着这个便能身负伏魔殿的重任，成为大慈恩寺最锐利的剑？

　　天魔与大日如来不动佛与从前相比，只是多了他自己的容貌，而且更灵动真实几分，与从前相比也没什么太大异样。

　　他这般想法一起，却见两道身影忽然对视。

　　一股奇异感觉浮起，明明皆是自己的模样，与自己心意相通，但对视之际却感觉截然不同。

　　一个感觉宁静平和，喜悦从容，另一个感觉昂扬振奋，与世为敌，豪气万千，两种思绪缠绕在一起，让他感觉极为矛盾。

　　他露出苦笑。

　　若是一般人的话，这般矛盾感觉折磨下，时间短还好，时间长了，一定会变成疯子，自己把自己逼疯。

　　但这种疯狂之中又蕴着他说不清道不明的一种气息，他摸不清楚，却隐隐感觉到可能这便是威力所在。

　　他叹一口气，睁开眼睛。

　　手上已经空空，他将那个匣子放下，然后拿起旁边的一个匣子。

　　打开之后，他眉头挑了挑。

　　匣内也是一个舍利，却是漆黑如墨，宛如媒球，又隐隐泛出光泽，黑得发亮，他的感觉中，它在散发着冰寒气息，要把周围冻住。

　　楚离皱眉，忍住后退的冲动。

　　这颗黑亮舍利散发着致命的威胁，依照直觉的话，他应该躲得远远的，而且把这颗舍利封印，再不打开。

　　但心底还有一股蠢蠢欲动。

　　他估计舍利里应该也是一种传承，是魔宗传承。

　　大圆镜智观照，看到了匣内，金黄绢布下，最底层刻了一行小字：“玄阴神功”，还有一行小字：“前八层”。

　　楚离舒一口气。

　　他觉得伏魔殿的前辈是故意的，偏偏把这几个字写在绢布的下面，一般人还真不会注意。

　　他想了想，把匣子合上，打开旁边的一个匣子，一颗赤红舍利闪烁着幽光，妖艳如美人的眼睛。

　　大圆镜智观照匣内，却是绢布的下面，匣子一侧写着“血阳神功前八层”，字小如发丝。

　　他想了想，先合上，再继续拿其余几个匣子。

　　可惜剩下的匣子只有一颗舍利，其余的则是灵丹，增强修为与强壮身体的灵丹，能省却苦修近百年。

　　这是伏魔殿的前辈们亲自搜集灵药，亲自起炉所炼，绝非凡品，增强百年修为绝不虚言。

　　楚离却没有相信，他隐隐能感觉到这些前辈喜欢戏弄后辈，说是增强百年修为，服下去还不知道怎样呢。

　　他最终的目光落在那颗紫光幽幽的舍利上，写着“天魔经前八层”。

　　舍利贴上眉心，顿时脑海虚空出现一尊巨人，宛如一座山峰耸立在虚空，这让楚离极为熟悉的一幕。

　　随后这尊巨人结了一个手印，沉厚的声音在脑海虚空响起，却是天魔经，只不过这一部天魔经却是不全。

　　自己的天魔经竟然更齐全！

　　他一直以为自己的天魔经不全，所以威力不强，只是炼体而已，却没想到这里的天魔经更不齐。

　　那自己的天魔经是不是有可能是齐全的，只是自己修炼不得法？

　　这个念头一起，天魔经在脑海里闪动，天魔微阖双眼，喃喃低诵天魔经，同时在虚空做出几个动作。

　　半晌过后，楚离睁开眼睛，摇摇头，天魔经并没什么变化，仍旧是原本的层次，练无可练。

　　他最终看向了血阳神功舍利。

　　血阳神功的厉害他是亲自领教过，别有一番奇妙，他想了想，将赤红舍利贴上了自己额头。

　　“轰隆！”闷响声中，一轮红日出现在脑海虚空。

　　红日与大圆镜几乎并肩，观照着诸佛与天魔。

　　红日散发着柔和红光，红光所至，灼热而激昂，好像有一股强烈的冲动，想要毁灭一切。

　　这种毁灭的冲动让人再无畏惧感，毁天毁地毁人，甚至毁灭自己，世间再无可畏惧之事之物。

　　随着红光流转，他身体自然流转气息，却是一篇心法，不过这心法并非由丹田的内力催动，而是从脑海里流出的气息催动。

　　脑海仿佛成了一个丹田，源源不绝的送出气息在身体里流转，而身体随着气息流转不停的强大。

　　楚离一下便明白，这内力与灵气所化的内力截然不同，是蕴着精神力量的，所以才有那般威力。

　　但血阳神功就是血阳神功，并没有因为有佛家的心法而增加威力，让他颇为失望，还以为伏魔殿武学加持，血阳神功威力会大增，所以才能压制住魔门。

　　他一闪出了伏魔殿，下一刻出现在大慈恩寺。

　　大慈恩寺的小院依旧安静，他坐到石桌旁思忖了半晌，最终摇摇头，还是没能领悟伏魔殿的武功精髓。

　　脚步响起，慧广和尚飘然而至。

　　“师父。”楚离起身合什一礼。

　　慧广和尚瞪他一眼，坐下来哼道：“你好大的胆子！”

　　楚离笑道：“师父知道了？”

　　“这种大事怎么不问过为师！？”慧广和尚重重的哼道：“你可知道你选了什么样的命运！”

　　楚离点点头。

　　“你只以为自己不得善终而已？”慧广和尚冷冷道：“咱们修炼之人超脱生死，一死而已，没什么大不了，不管得不得善终都好。”

　　楚离点头。

　　慧广和尚哼道：“若真这般简单，也不会封印这么久！”

　　楚离疑惑道：“还有什么可怕的？”

　　“选了这条路，意味着你的寿元只剩下百年。”慧广和尚沉声道：“想想看吧，只有一百年可活了！”

　　楚离皱眉。

　　慧广和尚道：“这是没人能逃脱的因果，也是天地的惩罚！”

　　楚离道：“以功德也不能换来寿元？”

　　“不能。”慧广和尚缓缓摇头。

　　楚离叹一口气道：“方丈却没说。”

　　他觉得不甘。

　　百年寿元在最下界还算正常，在这里却是百分之一的寿元，相当于下界的一年，确实不甘心。

　　“方丈应该是忘记了。”慧广和尚道。

　　楚离哼一声。

　　心寂方丈可不是寻常人，怎么可能忘记这种大事，想必是怕自己临阵逃脱，是要逼自己成伏魔殿殿主。

　　“师父，我能拒绝得了吗？”楚离摇头。

　　慧广和尚摇头。

　　楚离笑了笑。

　　慧广和尚哼一声道：“但可以提一些条件，哪像你这般，乖乖的答应了！”


第2796章 破缚

　　楚离瞪大眼睛。

　　慧广和尚哼道：“你也太老实了，方丈说什么你便听什么，哪有这种事！”

　　楚离道：“难道还能讨价还价！？”

　　“这是自然！”慧广和尚哼道：“为何不能讨价还价？你做出了这么大的牺牲，竟然不讨要好处，你是不是傻？”

　　楚离苦笑道：“弟子确实没想过这个，只觉得应该是我上，我不下地狱谁下地狱！”

　　“你付出更多，理应得到更多。”慧广和尚道：“理直气壮，这又不是什么丢脸的事！”

　　楚离道：“现在再说，还管不管用？”

　　“总比什么不做的好。”慧广和尚摇头道：“你呀……聪明一世糊涂一时，怎么就这么答应了呢！”

　　说着话，他一脸的深恶痛绝，恨恨瞪他一眼。

　　楚离不好意思的笑笑。

　　他现在也觉得自己答应得太痛快，尤其是知道心寂方丈隐瞒了自己只有百年的寿命之后。

　　只有百年寿命啊，想到这个他便莫名的焦虑。

　　他苦苦修炼，不停的往上一层天攀登，不就是为了活得更久嘛，现在倒好，一下打回原形，甚至比在最下界还不如。

　　一百年寿元能做什么？

　　更要命的是，萧琪她们怎么办？

　　自己一死，会不会再转世重生，枯荣经能不能救自己？

　　他想到枯荣经，精神一振，有了一丝希望。

　　枯荣经玄妙莫测，而且来自更高层天，他现在也没办法确定到底是不是三十三天的存在。

　　而且他若能在百年之内，再次飞升的话，能不能打破这个因果？

　　“想想看，你有什么要求？”慧广和尚道。

　　楚离想了想，却最终皱起眉头来，摇摇头。

　　他实在想不出要什么，武功已经修炼了般若龙象功与伏虎印，还有诸多秘术，并非他不能修炼，只是需要专注。

　　其余的灵丹之类，对他来说已经没什么作用，增强功力的灵丹没什么用，而受伤也不必灵丹。

　　“师父，那便要几件宝物吧。”楚离最终叹息道：“能救命的宝物。”

　　“聪明！”慧广和尚露出笑容，点头道：“不过几件怕是不可能，顶多一件。”

　　楚离道：“三件，师父与两位师兄各一件。”

　　慧广和尚皱眉道：“你现在哪还顾得来咱们，先想你自己吧！”

　　“师父，我已经有护身之物，是从别来抢来的。”楚离抬起手腕，让他看到乾坤镯：“这乾坤镯还挺管用。”

　　若无乾坤镯，他已然没命。

　　而且他还没能完全研究透乾坤镯的妙用。

　　“那便好。”慧广和尚虽不认得乾坤镯，却也知道楚离的眼光高，既然能认同，那就是确实厉害。

　　“我去看看吧。”慧广和尚道：“咱们寺内有一些宝物，非常玄妙，让人意料不到的妙用，求一件对你修炼有益的。”

　　他摆摆手离开了。

　　楚离露出笑容，随后又皱眉开始思索伏魔殿的心法。

　　到底是怎么回事呢？

　　他下一刻出现在流川城，看到了宋菁与四个玄衣老者在纠缠。

　　他们正在一座山峰上激斗。

　　宋菁落于下风，被他们压制得岌岌可危。

　　楚离没急着出手，凝神望去，要看得清楚。

　　宋菁的修为绝顶，靖海书又玄妙，四个老者能压制她，必有其妙，随后发现他们组成了阵势，掌力绵延积蓄如池水，把宋菁浸泡其中。

　　而且他们掌力皆蕴着精神力，但宋菁如今已然能隔绝精神干扰，所以虽落在下风，岌岌可危，却还能坚持。

　　楚离不急着出手，一旦出手便要一网打尽。

　　他双眼微眯，扫了一眼周围，发现旁边还有人，虽然微乎其乎，几乎没有气息流露在外，而且又有宝物隐匿，却仍让他感受到了一丝波动。

　　这是因为血阳神功所致。

　　修炼血阳神功之人，彼此间有一丝感应。

　　不过他有乾坤镯，旁人却是感应不到自己的。

　　宋菁忽然猛的一掌拍出，掌力呼啸如狂潮，滚滚荡荡，竟然把四老者的掌力击溃，让楚离惊异不已。

　　没想到宋菁的修为到了这般地步，与血阳宗高手的血战让她领悟良多，自从练成靖海书之后，天下之大，真能逼出她潜力的高手寥寥无几，这样的高手不会轻易出手。

　　所以血阳宗高手的围攻反而让她因祸得福，让楚离看得眼热不已。

　　他这两次厮杀却没什么收获，只是收获了不少的功德。

　　由此看来这些血阳宗高手做了多少伤天害理的事，死有余辜。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，宋菁挥掌如怒涛涌动，与四个老者斗得旗鼓相当，一扳劣势。

　　楚离则悄无声息的掠过他们，来到对面的一处树林，两个老者正微眯眼睛盯着厮杀的场中。

　　他们全神贯注，摇头不已，没想到这个宋菁如此难缠，恰在此时，身形忽然一僵，跟着一阵风吹来，他们甚至嘴巴都不能动。

　　楚离出现在他们身后，悄无声息的用伏魔印拍在他们后背。

　　“轰隆！”一声闷响，两轮红日陡然出现在他们头顶。

　　不远处正厮杀的四老者顿时一惊。

　　红日升空是最危急的关头才会出现，他们一闪出现在楚离身边，怒吼一声：“大胆！”

　　掌力同时激射而至。

　　楚离袖内的缚神盘再次激发。

　　四人一僵，楚离将动之际忽然停住。

　　他忙道：“等一下！”

　　宋菁正扑向四人。

　　两人配合默契，不用多说便知道楚离用了缚神盘，看四人僵住，正是下杀手的好机会。

　　听到楚离这一下，宋菁前扑身形一闪消失，下一刻出现在楚离身旁。

　　楚离袖内白光闪了闪。

　　“嗤！”灭神箭发动。

　　四老者消失在原地，下一刻已然到了楚离身后，红着眼怒挥掌。

　　楚离道：“果然如此！”

　　宋菁蹙眉道：“他们竟能破开缚神盘！”

　　楚离道：“必然是有宝物护体，找到它！”

　　宋菁缓缓点头。

　　缚神盘失效，血阳宗的高手变得太危险，动不动就会掷出九阳珠。

　　楚离一边闪避着掌力，一边说道：“不过还有机会。”

　　缚神盘作用之下，四老者还是会有瞬间的僵直。

　　宋菁轻颌首，明白了楚离的意思。

　　楚离一边闪避着四个老者的掌力，一边激发灭神箭。

　　“嗤嗤”两下，血阳悬于头顶的两老者僵住然后缓缓倒下。

　　“一块死吧——！”一个老者掏出赤红珠子掷出来。


第2797章 破解

　　楚离忽然一掌拍向九阳珠。

　　宋菁失声叫道：“快闪呀！”

　　楚离摇头笑了笑。

　　九阳珠闪了闪，但在掌力缠绕之下，竟然没有爆炸，掌力如鲸吸一般，九阳珠飞向楚离掌心。

　　楚离扫一眼九阳珠，笑了笑：“你们破得了缚神盘，咱们也能破得了九阳珠！”

　　这是他刚才灵光一闪之下所想到的。

　　一看到九阳珠射出，大圆镜智直接观照，看清了九阳珠的状态，一道血阳神功的内力在珠内蹿动。

　　他马上想到了用血阳神功来摄取九阳珠，制止其爆炸。

　　果然如自己所想，血阳神功真能控制九阳珠。

　　看着楚离握住九阳珠，宋菁原本要离开的身形一凝，惊奇的看向他，四老者的脸色也跟着一变。

　　九阳珠乃是血阳宗安身立命的根基，所有人都要顾忌血阳宗弟子，便是因为九阳珠的存在。

　　一旦能破得了九阳珠，血阳宗弟子便没了最利之器。

　　他们死死瞪着楚离手上的九阳珠，要看它到底会不会爆炸，盼着它“砰”一下把楚离炸成粉碎。

　　可惜这只是一个奢望，楚离忽然喝道：“走！”

　　宋菁一闪消失。

　　“砰！”楚离将九阳珠的抛出，瞬间炸开。

　　四个老者猝不及防，头顶顿时悬起红日，狼狈不堪，嘴角涌起鲜血，已然受了重伤。

　　楚离再次出现，缚神盘再次发动。

　　趁着他们一僵之际，宋菁出现在一个老者身后，双掌分别拍出。

　　“砰！砰！”连续两击让其直接吐出血块碎肉，五脏六腑已然破碎，必死无疑。

　　楚离也出现在一个老者身后，出掌之际同时激发灭神箭。

　　他一掌拍中老者身后，用的是血阳神功。

　　老者体内也是血阳神功，两者同宗情形下，楚离推测大圆镜智能够看清他体内情形，看清他的心法及运功路线。

　　但有一层无形力量挡住大圆镜智的观照。

　　楚离脸色微变，无可奈何之下，伏魔印结下拍出。

　　“砰！”“砰！”

　　伏魔印与灭神箭几乎同时击中。

　　一个软绵绵的倒下，另一个飞了出去。

　　只剩下最后一个便要逃走。

　　缚神盘再次施展，最后一个老者僵了僵，随后“砰”一声软绵绵倒下，身后现出宋菁，正缓缓收掌。

　　她长吁一口气。

　　还好两人配合默契，才没有走脱一个。

　　“搜一搜吧。”宋菁道：“看看到底什么宝物能破开缚神盘。”

　　楚离点点头，伸手分别搜过四个老者。

　　直接杀掉没留下一个询问，他不觉得可惜，这一次的四个老者身上都有无形的力量护着。

　　大圆镜智观照不进他们身体，也照不进脑海。

　　楚离伸手又搜出三颗九阳珠来，分了两颗给宋菁。

　　宋菁摇摇头道：“这东西拿着真不舒服！”

　　她也知道九阳珠是如何得来的，都是精血所凝成，一颗九阳珠便是几十条性命，她即使杀人不手软，也觉得心中发凉。

　　楚离道：“这像这一次，用来杀血阳宗的人，也算替天行道了。”

　　“好吧，有道理。”宋菁道。

　　楚离将手上的一个块玉佩掂了掂，感受到这块玉佩隐约的力量。

　　他朝宋菁一抛。

　　宋菁信手接过来。

　　楚离接着催动缚神盘。

　　宋菁手上玉佩顿时一闪，然后她身形恢复自如。

　　“果然！”楚离摇头。

　　宋菁仔细打量一眼这玉佩，蹙眉道：“好像也不是什么宝物吧？”

　　这玉佩委实算不得精致，而且材质也寻常，远称不上顶尖，好像凑和着雕刻而成，隐刻着一个字符。

　　她凝神看了看，并不认得。

　　素来博学的她连连碰壁，好像自己先前所学全是无用的，让她很恼怒，将这个字符记住。

　　楚离道：“对做这个玉符的人来说不是宝物，对其余人而言却是，寻常之物岂能破开缚神盘？”

　　“一物降一物吧。”宋菁道。

　　楚离点点头。

　　缚神盘上也刻着几个字符，灭神箭也刻着字符，这玉佩上也是，而且玉佩上与缚神盘上的字符风格相似，一脉相承。

　　楚离道：“这些字符便是力量之源吧。”

　　宋菁想了想：“咱们去我那边吧。”

　　楚离点点头。

　　两人一闪出现在了流川城的天乐府的后花园。

　　宋菁道：“稍等。”

　　她袅袅而去，片刻后回来，已然拿了数块玉佩。

　　楚离露出笑容，这正合他心意。

　　宋菁把玉佩放到石桌上。

　　楚离拈起一块，先画下一个字符，便是那块玉佩上所画。

　　“砰！”玉佩顿时粉碎，化为白末簌簌落下。

　　楚离感觉不到妙，提前抛开，避免被炸伤。

　　宋菁手上玉佩也被抛起，“砰”一声炸成粉末，纷纷扬扬飘洒。

　　楚离与宋菁皆皱眉，若有所思。

　　他们马上想到了原因。

　　这字符确实蕴含着强大的力量，想将这力量凝聚而不炸散，需要特殊的心法，他们想模仿是不可能的。

　　“还真是麻烦。”宋菁摇头道：“白费功夫。”

　　楚离道：“看来血阳宗有高人呐。”

　　宋菁歪头看他。

　　楚离沉吟道：“咱们若能破解了这法门，那便是无穷妙处！”

　　“真这般容易破解，早就破解了！”宋菁摇头。

　　他们能发现这些符的妙用，旁人也能发现，天下间的聪明人多的是，不仅仅是他们两个。

　　楚离微笑道：“旁人不成，咱们未必也不成。”

　　“……有什么办法？”宋菁道。

　　他们两个凑到一起，确实能别人所不能。

　　楚离摇头：“现在还想不出来，玄空城不知这符号？”

　　宋菁蹙眉想了想：“我回去打听一下。”

　　她接着道：“李飞羽是血阳宗的。”

　　楚离一怔道：“他竟然是血阳宗的？”

　　“我打探清楚了，应该错不了。”宋菁道：“血阳宗有一阳一阴两脉，阳脉是摆在明面上的高手，阴脉是隐伏不出的高手，谁也不知道他们的身份。”

　　楚离脸沉如水。

　　宋菁叹口气：“仅仅一个血阳宗就如此厉害……”

　　她说着话摇摇螓首。

　　一个血阳宗尚且如此棘手，魔宗十二门，想想便不寒而栗。

　　楚离道：“看来咱们要先下手为强了。”

　　他脸色沉肃，透出无奈。

　　李飞羽确实很难缠，他可怕之处是层出不穷的宝物，运气滔天，所向披靡，他们现在动手，就像与天做对一般，十有八九落不了好。

　　可偏偏又不能放任不管，否则他会越来越强，奇遇越来越多，到时候自己二人便没活路了。

　　但他感觉到李飞羽身上有着致命的威胁，真要动手，自己有性命之危，李飞羽必然身怀能杀自己的宝物。

　　“先下手为强……”宋菁玉脸凝重。

　　“对了，你可知道咱们大慈恩寺有伏魔殿？”楚离道。


第2798章 领悟

　　宋菁瞥他一眼：“你也知道伏魔殿？”

　　她的目光颇为奇异。

　　自从她回去禀报血阳宗的消息后，庵主告诉她不少秘辛，其中就包括大慈恩寺的秘辛。

　　大慈恩寺底蕴深厚，远非天月庵可及，天月庵毕竟只是玄空城一个弟子所创建，虽然属于佛门一脉，却并非正宗嫡传，夹杂着玄空城的武学，揉和而成。

　　虽然威力强大，却有失正宗纯正，远不能跟大慈恩寺相比。

　　大慈恩寺底蕴深厚，对付敌人的手段便超乎常人想象，其中伏魔殿最为极端，将佛门武功与魔宗武功融为一体，集两家之长，从而压制魔宗。

　　但佛门武功与魔宗武功天生是对立的，想集两家之长，也一定会有排斥情形，这是无法调和的极端对立，就像水与火一样的对立。

　　所以伏魔殿武功威力强横，却后患无穷，其一是会发疯，其二是短寿，没有超过一百年寿命的。

　　而伏魔殿的存在是秘之又秘，若非玄空城，天月庵也懵懂不知，甚至包括大慈恩寺内弟子也都不知，唯有方丈及数个核心长老知晓。

　　她再看一眼楚离。

　　定如和尚武功虽强，毕竟年轻，入寺尚短，不可能成为核心长老，为何知晓伏魔殿？

　　只有一个解释，他成了伏魔殿殿主。

　　伏魔殿平时封印，一旦魔宗兴起，伏魔殿开启，当今弟子资质最强者会成为伏魔殿殿主。

　　资质不够，成为伏魔殿殿主白白牺牲，还没融合佛魔之长，已然死去，唯有资质最强者才有希望练成伏魔殿武学，大杀四方。

　　伏魔殿是大慈恩寺最利的金刚剑。

　　楚离道：“不必看我，我确实是伏魔殿殿主。”

　　“唉……”宋菁摇头道：“你这是何苦！”

　　她不由生出同情。

　　虽然她恨不得杀了楚离，替大哥报仇，但也知道自己杀楚离是迁怒，是站不住脚，可当初已然立誓。

　　她不想违誓，所以只能杀楚离。

　　她暗叹，定如和尚不过百年就会死，现在自己杀不了他，也没必要强自动手，等他自己死吧。

　　楚离道：“总得有人进伏魔殿，我不入地狱谁入地狱。”

　　“佩服。”宋菁摇摇头道：“伏魔殿呀……”

　　楚离笑道：“可知历代伏魔殿主都用什么武功？”

　　“好像是伏魔印吧。”宋菁道。

　　楚离目光一亮，露出一丝笑容。

　　他顿时明白自己想岔了。

　　脑海里一佛一魔同时结伏魔印，顿时奇异气息从脑海直注入双手，左手为佛，右手为魔，结成伏魔印。

　　他轻飘飘按向宋菁。

　　宋菁素白莹润右掌也轻飘飘迎上去。

　　“砰！”宛如惊雷般炸响。

　　宋菁直直倒飞出去，雪白衣衫在空中猎猎飘荡，檀口一张，一道血箭喷出去，落地之际讶然瞪大明眸。

　　楚离哈哈大笑。

　　宋菁掏出袖中丝帕，轻轻拭去嘴角血迹，白他一眼道：“恭喜你了！”

　　楚离停住大笑，合什一礼：“多谢多谢！”

　　宋菁没好气的道：“谢什么谢，我什么也没做！”

　　楚离叹道：“若非你点醒，我还一头雾水，终于算是弄清楚了，一言惊醒梦中人，怎能不谢。”

　　宋菁道：“现在能对付得了李飞羽了吗？”

　　她暗自心惊。

　　不愧是伏魔殿新一任殿主，这一道伏魔印委实奇异，这才是真正的伏魔印吧，比起当初他施展的不可道以里计。

　　霸道气息犹在体内流转不休，在破坏着她五脏六腑，还好她与天地灵气合一，与海水合一，水能润万物，生万物，所以一直在滋润修复着五脏六腑，伤势加重得缓慢。

　　楚离叹口气，摇摇头：“除非能一击必杀，否则的话……”

　　照理说，一击必杀用缚神盘，再用灭神箭，可现在有了那玉佩，便知缚神盘也不是十足管用。

　　更重要的是，李飞羽宝物不知有多少，更不敢说缚神盘管用，很可能有克制之物。

　　宋菁道：“难道就束手无策了？你这一击足够了。”

　　楚离摇摇头。

　　他殊无把握，一击不能致命，李飞羽就能靠宝物来压制甚至威胁到两人的性命，杀李飞羽是一件要命的事，即使自己现在领悟了伏魔殿武功。

　　宋菁忽然“噗”的吐出一口血，哼道：“你的伏魔印比想象的更强。”

　　她终于压制不住这股奇异的气息，五脏六腑受伤加重。

　　楚离讶然看她，顺手一按她后背，将伏魔印的劲力收了回来。

　　宋菁道：“他绝对受不住的。”

　　伏魔印劲力一收，她身体迅速恢复。

　　楚离沉吟片刻，缓缓道：“先等等……剩下的两颗九阳珠给我。”

　　宋菁没多问，直接将两颗赤红珠子抛给他。

　　楚离微眯眼睛：“我先要把血阳神功练深一些，伏魔印的威力也会更强。”

　　“有道理。”宋菁点头。

　　既然是取两宗之精化，自然是两宗武功练得越深越好，他佛门武功练得足够深，魔宗因为时间尚短，修为肯定不足。

　　楚离施展了天月庵的秘术，片刻后抬起头：“找到了！……走吧！”

　　两人一闪消失，下一刻出现在一座偏僻的小村庄，两个中年男子正站在树梢上俯看这暮烟袅袅的小村子。

　　鸡鸣狗吠声不绝于耳，小孩子的哭闹声，大人的喝骂声，煞是热闹。

　　楚离与宋菁出现在一座山巅，俯看整个小村，看到了树林上的两个玄袍中年，宋菁指了指。

　　楚离点点头。

　　“他们要干什么？”宋菁蹙眉。

　　她声音只有两人听得到，凛凛呼啸的狂风无法吹走声音。

　　楚离道：“炼九阳珠！”

　　“该死！”宋菁脸色难看，冷冷道。

　　楚离叹口气：“九阳珠就是这么来的。”

　　宋菁道：“血阳宗的人每个都该死！”

　　楚离慢慢点头，要不然也不会被众宗剿灭。

　　“他们应该没有玉符，留活口！”楚离道。

　　他感觉到两个玄袍中年的修为强横，应该超过了八层血阳神功，说不定能得到更高层次的心法。

　　血阳神功难得，其余魔宗武功更难得，否则伏魔殿不会只有八层心法。

　　“明白。”宋菁轻点头。

　　楚离一闪消失，下一刻出现在两个玄袍中年身后，缚神盘同时发动。

　　两人身形一僵，宋菁与他同时出手，瞬间封两人的穴道。

　　“砰！”两轮红日忽然出现，两人身形恢复，没能封住穴道。

　　楚离暗哼，双手结印，伏魔印已然击出。

　　“砰！”一人倒飞出去。

　　“砰！”另一人也倒飞出去，宋菁也轻飘飘出掌印在这人后背。

　　他们在空中喷血之余，两颗九阳珠已然掷出。


第2799章 十层

　　楚离迎上前去，抄手接住两颗九阳珠，露出笑容。

　　它们在楚离手上剧烈闪烁，看得宋菁心惊胆战。

　　这两颗九阳珠显然马上便要爆炸，他还能笑得出来！

　　“砰！”

　　“砰！”两个中年男子分别重重跌落地上，宛如石头落地，摔得结结实实，地面似乎随之一颤。

　　楚离一步跨到一个中年男子身边，低头看着他：“血阳神功练到第几层了？”

　　中年男子脸色苍白，嘴角染血，却死死瞪着他不说话。

　　楚离摇摇头叹一口气，运转血阳神功，按上他的额头，慢慢运转内力。

　　“砰！”一轮红日出现在中年男子头顶，红日散发出红色光芒笼罩住了他，却没有把楚离驱逐在外，反而红光也笼罩住了楚离，跟他身上吸纳内力。

　　楚离顺势输过去内力，然后看向中年男子的脑海。

　　他露出一丝笑容，这一次终于看清。

　　“第九层心法是怎么运转的？”楚离缓缓问道：“血阳神功呀……”

　　中年男子瞪大眼睛，难以置信。

　　旁边不远处的另一个中年男子也瞪大眼睛，吃惊的看他。

　　宋菁微眯眼睛，现在终于能肯定，他确实还具备了他心通。

　　也无怪乎他成为伏魔殿殿主，如此资质除了他还能有谁，这便是能者多劳，怨不得别人。

　　她轻轻摇头，看楚离又问“血阳神功第十层怎么运转”，然后他便开始仰天大笑，又问“第十一层呢？”

　　他脸色阴沉下来，然后便看到红日陡然射向他头顶。

　　楚离双手结印，坦然面对这红日。

　　红日如流星般坠落到他脑袋里，从百会穴注入，消失不见。

　　楚离脑海出现了一轮红日，随后那红日被楚离脑海虚空的天魔一招手，出现在了天魔的头顶。

　　红日放出红光笼罩天魔。

　　天魔露出享受的微笑，闭上眼睛。

　　楚离也露出笑容。

　　宋菁看得莫名其妙，一会儿笑一会儿沉脸一会儿又笑，变化莫测，不过看他笑得出来，显然没大碍。

　　据她所知，这红日侵体乃是一种类似于诅咒的存在，这是血阳宗弟子临死所为，一者能不停的伤害对方，再者也能让血阳宗找到对方替自己报仇。

　　楚离来到另一个中年男子身边，依法施为。

　　这中年男子头顶“砰”的出现红日，怨毒无比的瞪楚离，然后红日射进楚离脑袋，他则直接身亡。

　　这红日比行前的更厉害，瞬间与脑海虚空的红日相融，红光陡然浓烈起来，天魔脸上露出更舒服神情。

　　宋菁道：“问出心法第九层第十层了？”

　　楚离摇摇头没说话。

　　宋菁哼道：“行啦，知道你问出来了，出家人不是不打诳语吗！”

　　楚离笑道：“我可曾说话？”

　　宋菁狠狠白他一眼道：“练到血阳神功第九层第十层，你可得小心了，魔功越是深厚，你越危险。”

　　如果说佛门武功是火的话，那魔功便是水，魔功越深，意味着水越冷，两者越发难以相融，碰触产生的力量固然越强，也越危险，随时会毁了他自己。

　　楚离点点头道：“没办法的事，可惜问不到第十二层。”

　　第十层也罕有弟子能修成，更何况十二层，除非去向血阳宗宗主讨要，甚至血阳宗宗主也未必练成十二层。

　　“现在可以了吗？”宋菁道：“回去？”

　　楚离道：“再等一个时辰。”

　　他说着话，闭上眼睛坐到一旁，一动不动已然入定。

　　宋菁白他一眼摇摇头，飘身上了树梢，顾盼左右替他护法。

　　暮色弥漫四合，慢慢加深变浓，倦鸟归林中，夜色笼罩上来，天空出现明月高照，将四周变得雪白。

　　远处的小村庄灯火点点，已然安静下来。

　　村里的人们还不知道自己逃过了一劫，免受凌虐而亡，精血魂魄被练成九阳珠，性命不能自主。

　　宋菁暗自感慨，她为何苦苦修炼，便是为了能主宰命运，不像他们那样任人宰割，生死操之一念间。

　　“走吧。”楚离忽然起身。

　　他脑海虚空的红日已然消失，彻底化为红光全部钻进天魔的身体里，化为了天魔的力量。

　　天魔念头一起，他身体里开始流转血阳神功，气质骤然变化，变得更加的英俊挺拔，气质潇洒不羁。

　　宋菁能清晰感觉到他的变化，蹙眉看着他，眼前的楚离似乎已然穿上平时衣服，还家归俗，成为潇洒的浊世翩翩佳公子。

　　“果然有点儿古怪。”宋菁道：“你既然练了血阳神功，知道它的弱点了吗？”

　　楚离摇头：“它没什么弱点。”

　　宋菁哼一声：“天下间还有没弱点的武功？”

　　即使靖海书也有弱点，对资质要求太高，世间能修练成功者寥寥无几，历代以来也不会多，否则也不会传到自己手上。

　　还有便是靖海书对于海的依赖太大，一旦离了海，威力减了大半。

　　其余各武功，即使奇功秘术，都各有弱点，扬长克短才成。

　　楚离道：“它的层次更高于当世武功。”

　　别的武功是以精而成气，再强神，而它却是逆转，以神化气，故它的内力与其余武功的内力是不同的，带着强烈的精神力量，威力更强。

　　“层次再高，也有弱点。”宋菁哼道。

　　楚离道：“可能是寿元更短一些吧。”

　　它消耗的是神，是寿元之根本，修为越厉害，越不宜与人动手，否则损寿太多，不合算。

　　照理来说，血阳宗应该不尚厮杀才对。

　　但血阳宗却有一门秘法，既能炼制九阳珠，也能增强自身的精气神，化为寿元，弥补损失。

　　所以血阳宗已然克服了血阳神功的弱点。

　　他也知道这门秘法，却不屑为之。

　　宋菁哼道：“那你还是别练这个了，原本寿元就短，再练了这个，恐怕活不几年，魔宗武功多的是，十二门对你而言效果都一样吧？关键还是与佛门武功的融合，不用血阳宗武功便是。”

　　楚离慢慢摇头：“谁让咱们接触它最多呢……放心吧，我再命短，也要先把魔宗瓦解了再死！”

　　“哼，那就好！”宋菁白他一眼：“那咱们去找李飞羽？”

　　楚离脸色沉肃下来，慢慢点头。

　　宋菁也凝重许多。

　　楚离道：“还是一明一暗，不必主动找他，他自会来找你。”

　　“嗯，老办法。”宋菁点点头。

　　“……那便走吧！”楚离缓缓道。

　　两人下一刻出现在了天乐府的后花园，楚离悄无声息隐于暗处，与天地融为一体，难分彼此。


第2800章 赠符

　　他虽完全融入周围，天人合一，而且施展了枯荣经彻底的隐藏自身，旁人几乎不可能发现。

　　但他心下仍旧惴惴，因为李飞羽太过危险。

　　他一想到李飞羽身上传来的致命气息，便有逃离的冲动。

　　宋菁静静坐在小亭的石桌旁，沉吟道：“定如，你想过自己的未来吗？”

　　楚离的声音直接在他脑海里响起：“没有。”

　　“身为伏魔殿殿主，未来必然是悲惨的。”宋菁道：“甚至有可能进不了西天极乐世界。”

　　“何以见得？”楚离道。

　　“佛魔两宗是势不两立的，你一旦魔功的修为更胜佛门武功，那你死后，便没希望进西天极乐世界了。”宋菁道。

　　她的声音也直接在楚离耳边响起，不传与外界。

　　楚离笑了笑：“那容易得很，保持佛法修为更胜魔功便是。”

　　“这看着容易，其实很难的。”宋菁摇摇头，轻轻说道：“有时候身不由己，像你修炼血阳神功，突飞猛进，一口气便进到了十层，是不是？”

　　她是看到楚离一个时辰之内把血阳神功练成两层，才起了这个担忧，他的魔功进境太快。

　　当然，魔功的利害之处便是进境快，尤其是前期，远胜其余宗门武功，而佛门武功的前期却是缓慢无比。

　　魔功艰难在于后期，易学难精，而佛门武功是难学难精。

　　魔宗弟子若运气足够好，即使资质不高，只要前期迅猛精进，后期有了奇遇，也能把魔功练到极深境界。

　　佛门武功却不然，难进门难精进，每一步都需要足够佛法修为，佛法乃智慧之学，对资质要求太高。

　　楚离修炼魔宗武功游刃有余，这既是好事，也是隐患。

　　楚离缓缓点头：“是，修炼进来一日千里，可能是因为我佛法足够深吧。”

　　佛法与魔功虽异，却是截然相反的，所以一旦佛法参悟深湛，对魔功的领悟也容易很多。

　　魔功到了后期也是悟性为根。

　　宋菁道：“就怕你佛法再难精进，而魔功突飞猛进，偏偏又无法抗拒其中的诱惑，意外身亡的话，你就危险了。”

　　楚离叹息道：“我运气不会那么差的。”

　　血阳神功能得到十层已然侥幸，几乎不可能练到十二层。

　　一者是后面两层的心法乃心心相传，而且被无形力量保护着，再者，即使得到了后两层心法，也未必练成，需要极致纯粹才有希望，他有佛法根基练不成十二层。

　　宋菁轻轻摇头不再多说。

　　楚离道：“你的打算呢？现在天下即将大乱，魔宗雄起，你的修为不足以挽狂澜。”

　　“我准备去玄空城。”宋菁道：“玄空城武功能对抗魔宗。”

　　楚离轻轻点头。

　　玄空城神秘莫测，而且传承悠久，与揽星宗并称天下两大奇宗，超然物外，遗世独立。

　　宋菁轻轻叹息。

　　练成靖海书之后，她原本一腔雄心壮志，先替大哥报了仇，再将天乐岛扎根于内陆，从而给天乐岛打下强盛之基，最终执掌天乐岛。

　　可魔宗一出，一切都变了，原本的雄心壮志成了笑话，在魔宗跟前，建功立业都是空中楼阁，唯有强绝的武功才行。

　　两人各自沉默下来。

　　一夜时间过去，楚离立在原地没动，宋菁已然回去睡下，第二天清晨，她才回到后花园。

　　楚离虽没动，其实一直在脑海虚空磨砺天魔与大日如来不动佛，两者的配合越来越默契，伏魔印越发纯熟。

　　同时他在脑海里推衍那些符文，可惜这些符文都有奇异力量保护着，仿佛迷雾笼罩着。

　　清晨时分，她身着劲装，正在后花园练功，全神贯注，周围空气变得粘稠，好像化为了海水。

　　随着她的呼吸吐纳，空气随之震荡，宛如海水暗波涌动。

　　半个时辰过后，阳光彻底明媚，空气中忽然荡动，然后出现了李飞羽。

　　李飞羽一袭白袍，微笑看着宋菁。

　　宋菁蹙眉，冷冷瞪他一眼，周围忽然涌动剧烈，空气越发粘稠，虚空好像被锁住不能动。

　　李飞羽抱拳微笑道：“宋姑娘，别来无恙？”

　　他仿佛忘记了先前的种种不愉快，像第一次见面，又像老朋友般熟稔，让人莫名的生出亲切感。

　　宋菁没给他好脸色，冷冷道：“你是来看我死没死吧？”

　　李飞羽笑道：“宋姑娘这是哪里话！”

　　宋菁道：“或者咱们拼个你死我活，或者你滚！”

　　她说着转身便走。

　　李飞羽脸色陡然一沉，哼道：“宋姑娘！”

　　他终于还是忍耐不住了，看着宋菁曼妙的身影，想到她钟情别的男人，毁灭冲动越发剧烈。

　　宋菁脚步不停。

　　“宋姑娘可想得到金刚法身符？”李飞羽漫声道。

　　他从怀里掏出一块玉佩，抛了抛，随意而散漫，好像只是一块石头。

　　宋菁扭身回头，盯着这块玉佩。

　　李飞羽笑眯眯的道：“据说它是佛门秘宝，若是有佛门武功催动，威力会更强，无物可摧，天下至坚至刚！”

　　宋菁哼道：“你想干什么？”

　　李飞羽笑眯眯的道：“你想不想得到这金刚法身符？”

　　“不想！”宋菁冷冷道。

　　李飞羽摇头：“即使你用不到，定如和尚能用到吧？”

　　他说话声音仿佛是从牙齿缝里蹦出来的，透着嘶嘶冷气。

　　宋菁道：“他用不用关我何事，我与他是仇人！”

　　“哈哈……！”

　　“哈哈哈哈……”李飞羽大笑着摇头，感慨道：“都说女人口是心非，最不喜欢说实话，可真见识了！”

　　宋菁蹙眉瞪着他：“你到底想干什么？懒得跟你废话，赶紧滚！”

　　她态度这般温和，因为感受到了致命的威胁，他身上带着的宝物极为致命，一旦施展，自己绝接不住的。

　　李飞羽笑道：“这枚金刚法身符就送给姑娘，算是在下赔礼！”

　　宋菁半信半疑的盯着他：“你有这般好心？”

　　“哈哈，这是佛门秘宝，但我不通佛门武功，在我手上也发挥不出那么大威力，还不如送给姑娘你，算是做个顺水人情吧。”李飞羽满脸的真诚，叹道：“先前是我太过急切，归根到底还是对姑娘太痴迷，无法自拔，所以还请姑娘见谅！”

　　“好吧，拿来！”宋菁伸出素白玉手。

　　李飞羽轻轻一抛，玉佩落到宋菁手上。

　　宋菁仔细盯着看了一眼，看到了一个符文，风格与她先前见过的一般无二。

　　她忽然有一个大胆的猜想，李飞羽有可能是在一处地方得到的这些宝物，很可能是某一个时代或者某一个远古宗门的传承！


第2801章 难缠

　　若真是如此的话，他说不定通晓这种符文，很可能有这种符文的记载，即使没有记载详细的，最少应该有内力的运行心法。

　　他这般容易给了自己的这块金刚法身符，并非大方，很可能是因为对他来说，根本不值一提，想做便能做得出来。

　　想到这里，她仔细盯着这块玉佩瞧。

　　“呵呵……”李飞羽笑着摇头道：“宋姑娘，你瞧得再仔细也没用的，这上面的符文是不是觉得简单？”

　　“是挺简单的。”宋菁哼道。

　　“告诉你也无妨。”李飞羽笑道：“这是上古攸文。”

　　“攸文？”宋菁蹙眉沉吟，很快摇摇头。

　　在她的记忆里根本没有攸文这两个字。

　　她有过目不忘之能，只要记住了便很难忘记，她能断定，确实从没听说过攸文，上古文字她知道不少，即使失传了，也会提上一笔。

　　可攸方从没有人提起，不得不让她怀疑李飞羽是不是说实话。

　　李飞羽竖起手掌：“在下绝没说谎！”

　　宋菁道：“多久之前？”

　　“千万年之前。”李飞羽道：“据说那时候的文字很少，但每一个字都蕴着强大的力量，导致越来越多的人无法识字，为了弥补这个弱点，才会有后面的文字，一代又一代下来，攸文却已经断传。”

　　“为何会绝传？”宋菁问。

　　李飞羽道：“可能是因为它太强大了，有人故意将其隐藏起来。”

　　宋菁道：“既然如此，你怎会知晓？”

　　“我看过记载。”李飞羽微笑道：“而且我也识得攸文！”

　　宋菁微眯明眸：“你得了传承？”

　　“正是。”李飞羽得意的微笑。

　　宋菁哼道：“那这块金刚法身符是你自己做的？”

　　“正是。”李飞羽笑容更浓。

　　宋菁道：“真是失敬了！”

　　她心下凛然，万万没想到他竟然得了攸文传承，而且能做宝物，这简直就是一个超级宝库。

　　这意味着他能做各种宝物，而不仅仅是金刚法身符与缚神盘及灭神箭。

　　楚离的声音忽然在她耳边响起：“缚神盘与灭神箭不是他做的，他没那么强，做不了太强的宝物，而且这玉佩有古怪！”

　　宋菁缓缓点头。

　　她恍然，差点儿被李飞羽吓住，缚神盘与灭神箭可都是古物，其上弥漫的沧桑气息没办法仿造。

　　如此说来，这金刚法身符没缚神盘与灭神箭强，其实是防不住灭神箭的。

　　她想到这里，舒一口气，那李飞羽能做的宝物威力也差不多知晓，确实不必太过担忧。

　　但他身上藏着致命的宝物，一旦动手，必须一击必杀，否则死的可能便是自己了，委实麻烦。

　　她将金刚法身符轻轻一抛。

　　李飞羽讶然接过来，忙道：“怎么，宋姑娘不想要？”

　　“不要。”宋菁哼道：“无功不受禄！”

　　“这是在下的一片赔礼之心。”李飞羽忙道。

　　宋菁道：“好吧，我接受赔礼，咱们恩怨一笔勾销，从此之后，就权当是陌生人吧。”

　　“别是陌生人呀。”李飞羽忙笑道：“咱们还是朋友吧。”

　　宋菁摇头：“不可能。”

　　李飞羽恳切的道：“那宋姑娘如何才能原谅我？”

　　“你就别做梦了！”宋菁冷冷道：“咱们不是一路人，也做不成朋友，不成敌人已经是幸事了！”

　　她说罢摆摆手：“请吧！”

　　李飞羽脸色再次阴沉下来，紧盯着宋菁。

　　宋菁哼道：“怎么，又要翻脸？”

　　“这是宋姑娘你逼的。”李飞羽道：“那先随我回宗吧！”

　　他说罢探掌按向宋菁。

　　宋菁只觉身体一僵，竟然无法动弹，不由吃了一惊。

　　“呵呵……”李飞羽得意的笑起来。

　　宋菁蹙眉，冷冷道：“李飞羽，你要干什么！”

　　李飞羽笑眯眯摇头道：“宋姑娘，你还真是聪明一世，糊涂一时呀。”

　　宋菁不解的看他：“这又是什么宝物？”

　　“是缚身符。”李飞羽道：“就是你先前拿的那个，可惜你没留下，否则你一个时辰之内别想动弹。”

　　“现在呢？”宋菁哼道。

　　李飞羽摇头失笑：“不必拖时间了，现在你已经沾染了它气息，一刻钟之内是甭想自由的。”

　　“我小瞧了你的卑鄙，栽得不冤！”宋菁冷笑。

　　“哈哈！”李飞羽上前几步，来到宋菁跟前，伸手便要摸她的脸。

　　“嗤！”一声轻啸。

　　宋菁手上飞起一道银光撞向李飞羽。

　　“砰！”李飞羽周身亮起一团金光，平平后退一丈远，脸色肃然盯着正射回宋菁手腕上的乾坤镯。

　　宋菁仍旧一动不能动，只是冷笑斜睁着他。

　　李飞羽蹙眉道：“亏得我有金刚法身符，呵呵，宋姑娘，这才是真正的金刚法身符！”

　　他说着话，从怀里掏出一块古色古香的玉佩，笑眯眯的晃了晃。

　　宋菁冷笑道：“果然卑鄙！”

　　她觉得还是小瞧了这个李飞羽，没想到他变得如此的狡诈，一开始便是要暗算自己，她准备暗算他，他也要暗算她。

　　李飞羽大笑道：“不过我没想到宋姑娘你竟然还有这护身宝物，不过没关系，它能挡我一次，却挡不住我下一次。”

　　他也发现小瞧了宋菁，没想到还有这般宝物。

　　宋菁心下暗叫侥幸。

　　这乾坤镯却是楚离的乾坤镯，两人偷偷交换了一下，便是为了防备这般情形的发生，果如楚离所料，还真派上了用场。

　　李飞羽说罢再次踏前数步，探手摸向宋菁莹白玉脸。

　　“砰！”宋菁皓腕上的乾坤镯化为一道流光，再次撞向李飞羽，与他周围泛起的金光相撞。

　　但这一次，李飞羽牢牢站在原地，没被击退。

　　金光凝成一道光罩，被乾坤镯击得陷下去一块，却坚韧的没有被击破，然后乾坤镯去势已尽，反弹回去。

　　他冷笑着继续伸手，非要摸到宋菁绝美的脸庞。

　　细如凝脂，莹白如玉，他一想到要摸到这张脸便不由的兴奋。

　　“嗡……”乾坤镯陡然迸射出一道白光。

　　“嗤！”白光所至，金光罩如被利刃划破，悄无声息的消失。

　　乾坤镯继续射向他。

　　“啵！”他周围再次泛起一道绿光，乾坤镯落到绿光里，好像小石子落进湖水，一下变得缓慢无力。

　　差之毫厘便能击中他，偏偏这一道绿光挡住，薄薄的一层，却顽强的将乾坤镯挡在外面。

　　“哈哈……”他得意的大笑道：“你以为我只有一件宝物护体？跟你说罢，除了这两件，还有三件，哈哈！”

　　他的大手距离宋菁玉脸仅有一寸，脸上挂着欢喜，双眼兴奋得放光，终于要得偿所愿了！


第2802章 激斗

　　宋菁心中大急。

　　她听到楚离提醒那块玉符不对劲时，已然开始运功驱除，隐约感受到一点儿力量的波动沾在自己身上，所以一直努力驱除，可惜还是晚了一步，玉符马上发动，被束缚住。

　　虽没能完全彻底的驱除那股晦涩的力量，却也有效果，至少玉符的力量没原本那么强，僵滞的时间也会缩短，可纵使如此，已然不急。

　　看着他的手一点一点凑近，她的心都要跳出来。

　　她身为武林高手，当然要与男人动手，难免会有碰触，即使她武功强横，越来越不需要碰触了，碰上楚离这般的高手还是无法完全避免肌肤接触。

　　可这与李飞羽这样一点一点摸上来截然不同。

　　他的手一点一点靠近，就好像一条蛇一点一点凑过来，她起了一层鸡皮疙瘩。

　　她是极害怕蛇的，一想到碰到皮肤上的感觉，她就浑身发痒，通体发寒，胃里还升起一阵一阵呕意，恨不得吐得昏天暗地。

　　看着李飞羽的手一点一点凑近，她拼命想运功，可惜功力被束缚住，但她现在并非全凭内力，精神力的运用已经娴熟，隐隐觉得，只差了一丝，马上便要破开。

　　“嘿嘿！”李飞羽笑声都变了，双眼放光，脸上肌肉扭曲，变得怪异无比，让她周身越发难受，恨不得尖叫出声来。

　　她已然能感受到他手上的温度，而要破开束缚仅需一丝，她觉得下一刻便能破开。

　　“砰！”一声闷响，李飞羽倒飞出去，周身光芒大放，绿意盎然，已然形成了一团绿光把他完全笼罩，看不清他身上情形。

　　远看上去，好像一块儿巨大的碧玉飞出去。

　　楚离下一刻出现在绿光上空，一颗九阳珠掷出。

　　“砰！”九阳珠爆炸。

　　绿光剧烈晃动数下，然后吞吐两下，“啵”终于不甘心的发出一声脆响后消失。

　　楚离又是一颗九阳珠掷出。

　　“砰！”九阳珠在李飞羽身边炸开。

　　李飞羽再次倒飞出去，周身闪动着耀眼的红光，而红光晃动数下宛如风中的火焰，却稳稳的撑住，没被九阳珠炸碎。

　　李飞羽沐浴着红光飞翔，好像一轮红日掠空而过。

　　宋菁下一刻出现在李飞羽上方，玉脸阴沉如铁，双眸闪动着寒光。

　　她从没被这般恶心过，差点儿昏过去。

　　所以她一定要亲手杀了李飞羽。

　　心思刚浮动，怒气翻涌，轻飘飘一掌已然拍向李飞羽。

　　一颗九阳珠忽然出现在眼前。

　　这颗九阳珠从红光破出，先前在红光中时，被红光隐蔽看不到，待破出红光时，已然隔着宋菁仅仅一步，近在咫尺，避无可避。

　　“死吧！死吧！哈哈！”李飞羽大笑着飞向远处。

　　他笑声透出痛快淋漓。

　　看到灭神箭，看到楚离，看到楚离与宋菁一起，李飞羽马上红了眼，宛如疯了一般的想毁灭掉宋菁，不顾一切的毁灭她，所以毫不犹豫用了九阳珠。

　　宋菁周围虚空被锁住，凭着轻功是逃不开九阳珠爆炸范围的，唯有催动乾坤镯。

　　她瞪大明眸死死看着到了近前的九阳珠，生死便在眼前。

　　忽然一道掌力突兀出现，九阳珠被这道掌力卷起，飞到楚离跟前，宛如被牛舌头舔回去的小虫子。

　　楚离探掌接过九阳珠，微笑道：“多谢李公子相赠！”

　　宋菁背后已然出了一层细汗。

　　她咬着红唇，死死瞪着远去的李飞羽，一闪消失，下一刻出现在李飞羽的上空，轻飘飘拍出一掌。

　　“轰隆！”虚空传来惊雷声。

　　这一掌威力惊人，李飞羽身边红光骤然一敛，原本方圆十米缩成了一米，红光凝聚得晶莹剔透宛如红宝石，看上去如一块红宝石把李飞羽笼冻住。

　　宋菁冷笑，又一掌拍下。

　　“砰！”李飞羽身边红光没再缩，强挡住这一掌。

　　他直直下坠，落地之后发出“砰”的巨响，地面颤动，他砸出了一个两米深的坑，看上去狼狈不堪，好像陷入地里动弹不得。

　　宋菁忙道：“定如！”

　　楚离将手上的九阳珠掷向那深坑。

　　“轰隆！”闷响声中，地面剧烈颤动宛如地震，周围树木簌簌晃动，树叶纷纷落下。

　　他们已然到了后花园的边沿，是一片树林旁，马上便要超出天乐府外。

　　红光冲天而起，然后消失在空中。

　　宋菁蹙眉，感觉不对劲。

　　出现在深坑的正上方俯看，坑已经变成一口深井，需要运足目力才能看清井底的情形，可见九阳珠的威力，而井内已然不见了他的影子。

　　“咦？”宋菁扭头看向身边的楚离。

　　楚离目光沉肃凝重，缓缓点头。

　　他扫视四周，什么也没发现，李飞羽到底怎么逃走的他也不知，大圆镜智竟然没能看清，很可能隐在那道红光中一起消失。

　　“这家伙逃掉了？”宋菁哼道。

　　她愤怒之极，恨不得马上一掌拍死李飞羽，一想到他那恶心的笑容与慢慢探出的爪子，便浑身难受。

　　楚离皱眉，缓缓道：“小心一点儿，这家伙比想像的更聪明。”

　　李飞羽原本便是聪明人，只是经历少了一些，经过自己与宋菁的磨砺，手段越发诡诈，不能不防，再这么下去，必是心腹大患。

　　“他还敢出来？”宋菁咬着贝齿，恨恨道。

　　楚离轻轻点头：“依我的理解，他不会善罢干休，一定隐在四周。”

　　明明知道隐在周围，偏偏发觉不了，这种感觉很讨厌。

　　“哼，他没那胆子！”宋菁冷笑：“不过一个卑鄙无耻的小人，偷偷摸摸如地鼠一般，明明有那么多的宝物与那么强的武功，还不敢光明正大的打，真是可笑可怜！”

　　楚离缓缓点头：“确实不成器！”

　　两人默契十足，施展激将法，若不然，时间拖得越久，他们越吃亏。

　　两人一边说着李飞羽的坏话一边凝神感应。

　　“找死！”一道冷笑蓦的响起，随后五颗九阳珠出现在宋菁身边，好像一串佛珠把她围在当中，隔着身体只有一米，红光闪动马上便要炸开。

　　他出现在远处虚空，冷笑看着楚离：“你不是能灭嘛，来吧！”

　　楚离再厉害也不可能同时灭掉五颗九阳珠。

　　“轰！”几乎瞬间炸响，地动山摇，方圆百米之内，一切无存，原本的小树林成了光秃秃的平地，周围的花草也消失不见。


第2803章 归梦

　　“哈哈……”李飞羽抚掌大笑：“这回看你们死不死！”

　　他一口闷气终于出了，浑身清爽，大笑道：“本公子的宝物多不胜数，你们想杀我，真是做梦！哈哈……”

　　他笑声不绝，这一次施展了隐身符，当真威力无穷，那两个狗男女修为那么高、感觉那么敏锐都没发现，当真是好用之极。

　　这一次杀掉他们，不但没有不舍，反而痛快无比。

　　楚离与宋菁忽然出现在他身后。

　　“咚……”楚离一记伏魔印打在他身上，发出巨响，好像撞上铜钟一般。

　　李飞羽身上黄光闪了闪，飞出去。

　　下一刻宋菁也拍在他身上一掌。

　　“咚……”宛如撞钟。

　　两人脸色冷肃，全力以赴出掌。

　　对先前的一幕他们心有余悸，差点儿死在李飞羽手上，五颗九阳珠确实不是楚离一下能挡住的，而虚空又被锁住，无法挪移虚空闪避。

　　关键时候，两人握住手，恰好两只乾坤镯相撞，发出一道清鸣让两人都恍惚大悟，然后催动乾坤镯，下一刻斗转星移，挪移了虚空。

　　他们已然明白，两只乾坤镯一乾一坤，唯有联手才能发挥出最大威力，而两只乾坤镯又需要一男一女相配合使用，乾镯需男人施展，坤镯需女人施展。

　　两人能在生死的关键时候灵光闪动领悟用法，算是捡回两条命。

　　“咦，还真是命大！”虽被击飞，李飞羽却不在意，他身边也没什么光芒闪动，好像只是纯粹内力防御。

　　“咚咚！”楚离与宋菁同时出掌击中他。

　　他稳稳落地，无所谓的看着两人，甚至带着哂笑，任凭他们挥掌，好像在看两个傻瓜。

　　两人毫不犹豫的出掌，像是做无用功，却没停歇，也没用其他宝物。

　　三掌之后，李飞羽觉察出楚离掌力古怪，竟然能钻进玉符的防御，进入自己身体，不停破坏身体，他凭精纯的内力竟然挡不住。

　　他脸色肃然，哼道：“还真是小瞧了你们！”

　　他说着话，从怀里又掏出一颗珠子，赤红如血。

　　楚离没急着动手，这颗并不是九阳珠，一扯宋菁便要退。

　　李飞羽太危险，随意拿出一件宝物都有可能让自己二人陷入危险，所以怎么警惕小心都不过份。

　　“哈哈，瞧你吓的，定如，你这个男人还不如宋姑娘呢！”李飞羽放肆的嘲笑。

　　楚离冷冷道：“这又是什么宝物？”

　　这颗赤红珠子与九阳珠不同，乃是古物，古色古香，岁月的气息弥漫。

　　“告诉你们也无妨。”李飞羽摇头微笑道：“这是归梦珠！”

　　楚离皱眉，扫一眼宋菁。

　　宋菁轻摇头。

　　他们都没听过这归梦珠。

　　“呵呵……这可是好东西。”李飞羽捏着这枚血红珠子，笑道：“这可以让人实现美梦！”

　　楚离道：“迷魂之术。”

　　“聪明！”李飞羽竖起大拇指笑呵呵的道：“和尚你确实聪明，不过和尚你定力深厚，说不定能抗拒得了美梦呢！”

　　他说着话，轻轻一捏，血红珠子一下碎裂，然后化为一团红光。

　　红光迅速扩散开去，快得不可思议，楚离与宋菁没能避开。

　　宋菁眼前晃了晃，乾坤镯随后传来一道清凉气息，她头脑清醒无比，根本没有别的异相，乾坤镯当真是妙用无穷，轻飘飘一掌拍在李飞羽身上。

　　“砰！”闷响声中，李飞羽发倒飞出去，声音不再是如敲钟，而是更沉闷，显然又有宝物护体，于是连绵不绝的掌力轰击。

　　“砰砰砰砰……”连绵的掌力让他避无可避，同时楚离也没受影响，跟着出掌。

　　两人掌力皆精绝，威力惊人。

　　她的掌力精纯如水，却又是那种至寒至冰的水，看着柔和，却直接能将人杀死，而楚离的掌力更古怪，杀伤力更惊人。

　　数十掌后，李飞羽忽然又射出两颗九阳珠，被楚离的掌力毫不犹豫的卷走。

　　他掌力奇异，能直接灭掉九阳珠内的血阳神功气息，所以能控制九阳珠停止爆炸。

　　“死吧！”宋菁陡然加速，一掌击中他心口。

　　随后楚离的右掌拍中同样位置。

　　“哇！”李飞羽顿时吐出一口血，血中杂夹着肉块。

　　楚离跟着又一掌拍在他额头。

　　“轰隆！”一轮红日跃出他脑袋，出现在头顶，然后化为一道红光射向楚离。

　　楚离一掌迎上，红光顿时钻进他掌心，彻底消失不见。

　　下一刻，她又一掌拍中李飞羽脑袋。

　　“啵！”宛如西瓜碎裂声，他脑袋炸碎，脑浆都迸溅开去，她轻飘飘避开。

　　她不由露出笑容，感觉世间如此美好。

　　下一刻，她身体陡然晃动，然后眼前一闪，世界好像一下变了，一切都在飞快退离自己，李飞羽站在虚空，正缓缓拔出一把剑来，而楚离正扯着她飘身疾退。

　　她猛的清醒了，刚才那一切竟然是梦！

　　归梦珠归梦珠，自己竟然真的着了道！

　　她看一眼楚离的侧脸，愤怒又惭愧，没想到自己如此无能，明明有乾坤镯，为何挡不住归梦珠？！

　　楚离脸色沉肃，如临大地的盯着李飞羽手上的剑，身法已然催动到极限，可惜周围虚空已然锁定，空气变得粘稠无比，阻力格外的大，速度怎么都快不了。

　　“打起精神！”楚离盯着远处的李飞羽，沉声道：“激发乾坤镯准备挡住这一剑！”

　　宋菁深吸一口气，同时与楚离内力相连，一块加速后退，两人的速度顿时增了一大截，从房顶上飘掠，看李飞羽只剩下了一个小黑点儿。

　　她丝毫没有喜悦之意，清醒过来后的感觉恢复敏锐，致命的危险正在远处，下一刻随时要降临，在这股致命的危险之下，竟然没有反抗之意。

　　好像甘愿受其屠戮，这种感觉让她心底发寒，明明知道不对，偏偏无法反抗，好像自己化为一只蚂蚁，而那致命的危险则如一座从天而降下的山峰。

　　她纵使再强，也不可能挡得住这危险。

　　她扭头道：“你为何挡得住归梦珠？”

　　“归梦珠爽神玄妙，没有敌意，反而带着善意，所以你的乾坤镯没去挡住。”楚离沉声道：“而你的直觉也一样判断。”

　　“竟然能瞒住直觉？”宋菁蹙眉。

　　楚离道：“你的直觉没犯错，归梦珠确实没有危险，不害人反而补益精神，乃是辅助修炼的宝物。”

　　他一下便明白归梦珠的妙用，可以化解心结，消除心魔，当真是妙用无穷。

　　用来对敌，却是更妙。


第2804章 光阴

　　用有益身体的归梦珠来迷魂，可谓是绝妙的一招，当初首先想到这个的真是天才，能想出这一招，最适合对付直觉敏锐的顶尖高手。

　　越是执念深，越是管用，无法抗拒。

　　宋菁也算是心智沉定，精神强大之极的人物，尤其还有乾坤镯护体，迷魂类的宝物对她也无用，直觉会警告，然后保持紧张与清醒。

　　而她在归梦珠跟前却全无抗力，瞬间便中招。

　　这便是她的执念太深所致。

　　他隐约感觉得到，宋菁的执念是李飞羽，而不是给她大哥复仇。

　　这便有意思了。

　　“归梦珠，确实有意思！”宋菁哼一声道：“李飞羽这种五花八门的宝物层出不穷，如何是好！”

　　楚离摇摇头。

　　他也无可奈何，李飞羽便有这般逆天的运气，让人眼馋而气愤，也无奈。

　　“依我看，咱们杀不掉他！”宋菁道。

　　她明眸微眯，骤然变亮，远远看着远处。

　　李飞羽已然不见踪影，但两人的奔走之速依然不减，反而更快。

　　空气依旧粘稠无比，好像随时要把他们束缚住。

　　她想感应虚空却发现虚空抗拒她的感应，不再听话，透出狂暴与敌意，在隐隐排斥着她。

　　“咱们得赶紧走！”楚离沉声道。

　　他伸出带着乾坤镯的左手。

　　宋菁马上会意，伸出带着乾坤镯的右手，两只乾坤镯碰到了一起，然后虚空骤然晃动如湖水震荡，两人的身形变得模糊，便要消失于虚空。

　　“嗤！”一道轻啸从远处奔至。

　　宛如一颗彗星破空而至，光耀万丈。

　　楚离猛的一推宋菁，同时转身拔剑刺出。

　　瞬光剑骤然大亮，与这道耀眼光芒相撞。

　　“叮……”瞬光剑发出清鸣，然后化为粉末簌簌飘落，已然消失不见。

　　但耀眼光芒没彻底消失，仍旧笼罩上楚离。

　　楚离双掌结伏魔印，迎上光芒。

　　“轰隆！”宛如天空一道惊雷炸响，楚离倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　耀眼光芒消散，现出李飞羽持剑的身形。

　　他手持古色斑斓的长剑，平静的看着楚离，周身弥漫着沧桑气息，仿佛从远古而来，气象高远，让人生不出反抗之意来。

　　楚离心志坚若磐石，不受影响，落到十丈外，稳稳站住，平静的看着他：“好剑法！”

　　“哼，你能接得住这一剑，大出我意外！”李飞羽冷冷道。

　　他上下打量楚离，觉得自己还是小瞧了这个和尚，而且临危之际还要推开宋菁，更显高洁，这般人物就应该死，他最见不得这种人！

　　楚离道：“你的剑有古怪，是逝光神剑？”

　　李飞羽一怔，随即大笑起来：“逝光神剑？没想到你竟然能看得出来它的来历！”

　　楚离摇头：“不是逝光神剑！”

　　他看清了剑柄，并非当初他推衍出来的逝光神剑，而且更重要的是，真是逝光神剑，他这一下已然毙命，是绝对接不住的。

　　别说接住，便是靠近都不能，逝光神剑的威势无双，远远看一眼便要跪地，哪能被李飞羽这般把持，但此剑之威势硬实有一丝逝光神剑的影子。

　　李飞羽哼一声道：“难得你有点儿见识，死得不冤！……这是光阴神剑！”

　　楚离皱眉盯着这把剑，嘴角又流出血。

　　他一直在死死压制体内的剑气，却怎么也做不到，剑气诡异，即使琉璃妙莲经也净化不掉，挡不住这剑气，是一种超乎想象的力量，非内力能化解掉。

　　李飞羽道：“这光阴神剑是相伴逝光神剑万年而形成，身蕴逝光神剑的威能。”

　　楚离道：“只能发出一剑吧？”

　　“哼！”李飞羽阴沉下脸，冷笑道：“越聪明的人死得越快！”

　　楚离皱了皱眉，隐隐有些担心。

　　李飞羽显然也在恢复，可这光阴神剑并非只能发出一剑，李飞羽睁着眼说瞎话，眼睛眨都不眨一下，却瞒不过他。

　　这个时候最怕的是宋菁再现身，那就自跳火坑。

　　他感觉到光阴神剑越来越危险起来，显然也在积累力量，刚才那一剑释放了大部分威能，需要时间积累力量恢复威势。

　　他知道宋菁一定隐在一旁寻找一击必杀的机会，而光阴神剑越来越强，会让她压力变大，着急行动，现在李飞羽虚弱，却并没破绽，他的诸多宝物弥补了这破绽，所以宋菁不宜出手。

　　李飞羽笑眯眯的道：“宋姑娘该出来了吧？她可是个重情义的好姑娘的！”

　　他抿了抿嘴唇：“我也很喜欢杀这种姑娘！”

　　楚离冷冷道：“告辞！”

　　李飞羽咬牙挥剑。

　　光阴神剑既出就绝不容这定如和尚活着，即使不是出手的好时机，也得出手。

　　“嗤！”再现一道耀眼光芒，瞬间笼罩楚离。

　　楚离双手结印迎上。

　　“叮……”楚离右掌精准的击中剑身。

　　剑势顿时一缓。

　　楚离不但不闪避，反而踏前一步任由剑尖刺入自己肩膀。

　　李飞羽眼睛一下瞪大，万没想到楚离没闪避，任由剑身刺入身体，他想抽剑出来却发现剑身如被浇铸在大地里，怎么也拔不开。

　　“叮……”楚离仿佛没有痛觉，双手结印拍在剑身，发出清鸣。

　　伏魔印力量沿着光阴神剑进入李飞羽身体，没被他的诸多宝物拒斥，这是楚离能想到的最好办法。

　　这一记伏魔印凝聚了他最强的一击。

　　李飞羽顿时一个恍惚，没想到护身宝物没能挡住这一击，意外之下，五脏六腑顿时受创，内力转动滞了滞。

　　“砰！”他身后出现宋菁，轻飘飘一掌拍在后背。

　　“叮……”楚离又一掌拍在光阴神剑上。

　　“噗！”李飞羽喷出一道血箭飞出去。

　　宋菁紧随其后，连绵拍出数掌。

　　李飞羽周身亮起数道光芒，宛如一道风般消失，宋菁想追却没用，已然没有了他的气息。

　　“啊——！”宋菁尖叫一声，衣衫猎猎震荡，周围虚空发出闷雷之声，泛起波纹。

　　楚离“噗”的喷出一道血箭，软绵绵倒地，拿光阴神剑支着地。

　　宋菁顾不得发泄愤怒，一闪到了楚离身边扶住他，内力想要探一下他伤势，却被楚离推开。

　　楚离摇头道：“碰不得！”

　　“怎么回事？”宋菁发现了楚离脸庞的异样，又低头看看他的手，脸色大变：“怎么回事？！”

　　楚离仿佛变成了另外一个人。


第2805章 五衰

　　楚离眼睛却盯着那把光阴神剑，感受着它的气息，想要洞彻其原理，为何有那般强大的威力，为何能把自己的寿元吞噬一空。

　　照理来说，吞噬寿元往往是化为力量，而这光阴神剑吞噬寿元转化为力量，应该是吞噬施剑之人的，事实偏偏相反，吸纳对手的寿元而转化为攻击对手的力量。

　　这一点转变极为玄妙，意味着施剑之人不必付出代价就能得到强大的力量，破坏了世间的平衡与法则，让他极为好奇，觉得打开了另一道天地之门，见到另一重天地。

　　原来可以如此违逆天地之理的。

　　那原本自己的道理是不是就不对呢？并非真正的天地之理？得到力量并非一定要付出代价？

　　这看上去有点儿务虚，玄之又玄，与世事无益，对他这般高手而言却是关键，关乎到武学的领悟，真弄清楚了，再领悟武学会更清晰准确。

　　而弄不清楚这个，往往领悟会出错。

　　“定如，你这到底是怎么回事？！”宋菁看他一直盯着光阴神剑发呆，对自己的异相毫不在意，恼怒的嗔道：“你怎么变成这个样子？”

　　楚离目光艰难的挪开，抬头看向她，满是皱纹的脸庞微微一笑：“不要打紧，不过是光阴神剑吞噬了我的寿元罢了。”

　　“吞噬寿元！”宋菁脸色大变，沉声道：“你原本只有一百年寿元，现在又被他吞噬，到了天人五衰的地步，你……”

　　她无法相信楚离到底还剩下多久寿命。

　　这个世界的人们有万载寿命，多数时间都处于强盛期，百年成长，一年衰老，一年之前，尽管外貌也随着岁月而苍老，但只是老脸而已，身体却不显老，如胳膊不会削瘦，不会长皱纹，不会出现老人斑。

　　一旦像楚离这般，胳膊上出现老人斑，便意味着到了天人五衰时期，命不过一年。

　　楚离并不在意：“没什么的，百年是死，一年也是死！”

　　“李飞羽！”宋菁咬牙切齿，盯着楚离道：“你拿这剑又有何用！”

　　若没有他推那一下，自己也会中剑，看楚离这般不在乎性命，她又恼又恨，怒火在胸口烈烈燃烧，恨不得现在便把李飞羽的脑袋拧下。

　　楚离郑重的道：“宋姑娘，你自己千万不可找他，甚至要躲一躲他！”

　　“……知道。”宋菁努力压抑自己的愤怒，慢慢点头。

　　她再恨李飞羽，也拿李飞羽没办法，层出不穷的宝物宛如山一般压下来，她根本抗拒不了，更别说杀李飞羽，这一次是最近的机会了，但看似一步之差，其实天差地远。

　　楚离道：“他可能真有逝光神剑！”

　　李飞羽的致命威胁犹在，并不是这把光阴神剑。

　　他对这致命威胁感应得更清晰，隐隐触摸到了逝光神剑的气息。

　　“逝光神剑！”宋菁蹙眉，摇摇头道：“据我所知，逝光神剑应该是在揽星宗那里的。”

　　楚离脸色微变：“揽星宗？”

　　宋菁轻颌首：“这是师父得来的消息，应该是从玄空城传来的，玄空城与揽星宗的关系微妙，应该不会说假话。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他相信自己的感觉，李飞羽身上隐约有逝光神剑的气息，绝不会错，难道李飞羽与揽星宗还有什么瓜葛？而他又是血阳宗的阴脉弟子……

　　他脸色越发阴沉，抬头看宋菁一眼。

　　宋菁道：“有什么便说什么，推测也不要紧，我自会判断的！”

　　楚离想了想，点点头：“我命不久矣，有些话是要说了，免得你再上当。”

　　“别胡说八道！”宋菁哼道：“总会有办法的！……说吧，到底有什么了不得的推测？”

　　楚离摇头笑了笑，光阴神剑吞噬的是本元，是无法弥补的寿元，他有不老长生功，能够吸取寿元，却无法弥补自己这寿元，仅能用来转化为力量用而已。

　　他却没在这个话题上纠缠，继续道：“李飞羽一定与逝光神剑有瓜葛，揽星宗真有逝光神剑的话，那李飞羽与揽星宗也有瓜葛，那块天命锁你还记得吧？”

　　“当然记得。”宋菁轻颌首。

　　若她推断不错的话，李飞羽有那般好运气，皆是因为那块天命锁，比起其他宝物，天命锁才是真正的无上宝物，有了它，便有其他宝物。

　　楚离道：“会不会与揽星宗有关？”

　　宋菁蹙眉沉吟，若有所思。

　　楚离道：“李飞羽又是血阳宗的阴脉弟子，那揽星宗呢？会不会与魔宗有瓜葛？”

　　“不会吧？”宋菁脸色大变。

　　揽星宗真与魔宗有瓜葛的话，那就太可怕了，揽星宗遗世独立，不偏不倚，所以众宗门对它也没什么防范，因为防不胜防，所以也没怎么防备。

　　如此一来，揽星宗真要替魔宗张目，偷偷出手的话，天下宗门没有防备，真的是脆弱不堪。

　　而且揽星宗能遮蔽天机推衍，旁人也无法知晓真相，恐怕到了最后，被魔宗灭得差不多了才会醒悟过来，甚至最终无法醒悟。

　　最可怕的敌人往往在身边，就是因为没有防备。

　　楚离叹口气：“但愿我的推断是错的，但正确与否，得靠你来验证了。”

　　“别说这些丧气话！”宋菁没好气的道：“你哪有这么弱，就这么被一把剑收拾了？”

　　楚离笑了笑道：“这把剑我带回寺内，以赎罪吧，我这个伏魔殿殿主太不合格，恐怕是历代伏魔殿最差的一个殿主了，壮志难酬呐。”

　　宋菁沉着脸哼道：“啰嗦，我先回去找师父，这件事非同小可，既然是怀疑，也要跟玄空城说一声，他们验证比咱们更准！”

　　楚离轻轻点头：“也好，去吧。”

　　宋菁深深看他一眼，缓缓消失。

　　楚离“哇”又吐出一口血，盘膝坐到地上，光阴神剑横于膝上，微阖眼帘开始运功。

　　半晌过后，他“哇”又吐一口血，五脏六腑已然破碎不堪，这光阴神剑的威力太过惊人，他怎么也化不掉，即使琉璃妙莲经也无效。

　　楚离觉得，这应该就是岁月的力量，无所抗拒。

　　他皱眉想了想，忽然持剑消失在原地，下一刻出现在一座茫茫大山上，周围是郁郁葱葱的青松，他伸手搭上一棵青松，眨眼功夫，这棵青松枯黄，灰败，最终一阵风吹来，化为粉末飘洒开去，消失不见。

　　手上的光阴神剑开始变得明亮。

　　楚离依法施为，又将两棵青松的寿元完全吸纳。

　　手上的光阴神剑越来越亮，已然耀眼。


第2806章 潜入

　　楚离露出笑容，继续按上一棵青松。

　　青松簌簌飘洒为粉末，消失不见，他周围的十颗青松纷纷消失，露出一块空地来。

　　光阴神剑越来越亮，已然看不清剑身，唯有刺眼的光芒笼罩着他与剑，宛如一轮烈日当空而照。

　　“嗤！”一声轻啸响起。

　　楚离倒持光阴神剑刺中自己胸口。

　　剑光骤然消失，仿佛一下钻进他身体里。

　　他身体倏的一亮，然后光芒变得越来越盛，这些光芒映亮他身体内部的五脏六腑，好像他的皮肤与血肉一起消失无踪，唯有五脏六腑闪着光呈现。

　　他长舒一口气，笑容满面。

　　自己想的死里求生之法果然没错，光阴神剑刺中自己之后，直接刺向了身体原本的剑气，两者相撞之后，他五脏六腑受创更重，几乎被搅碎。

　　但两道剑气却消失无踪，好像一正一负相互抵消。

　　楚离的身体奇异，已然受业火锤炼过，所以即使五脏六腑破败不堪，在上一层天灵气的修复下迅速恢复，片刻功夫已然恢复如初。

　　他低头看看自己的双手，摇头笑笑，又按上数棵青松。

　　可惜青松纷纷化为粉末散去，他的身体却没有变化，依旧是一幅老朽之状，皮肤松弛而布满皱纹，双臂上出现了几片老人斑。

　　他知道自己命不久矣，光阴神剑的威力当真吓人。

　　光阴神剑如此，那逝光神剑又到了什么地步？

　　他不由的心头火热，有了那逝光神剑，对付魔宗之人一定轻松如意。

　　想到这个，他脸色又一沉。

　　逝光神剑真要落在魔宗手上的话，那天下之大，再无人可制。

　　还有攸文，李飞羽懂得攸文，若魔宗也懂，甚至比李飞羽更强呢？那将是何等可怕的灾难，魔焰滔天，无人能挡，可能对别的宗门来说，只是日子难过而已，忍一忍能过去，毕竟魔宗不可能把天下人都杀光，顶多是顺我者昌逆我者亡那一套罢了。

　　但对佛门而言却无异于灭顶之灾，很可能会被抹去，就像当初佛门对付魔宗一般，以彼之道还施彼身！

　　他正要返回大慈恩寺，眼前一闪出现了宋菁。

　　宋菁看他脸色已然没那么难看，虽然老脸依旧苍白，却没有了要死的青气，甚至隐约还有一点儿红光，显示身体正在恢复中。

　　她白衣飘飘，站在山峰上宛如一朵白云在天空飘浮着：“伤好了？”

　　楚离笑道：“没有大碍了，怎么这般快回来？怕我死了不成？”

　　“你死了倒好，省得我亲自动手！”宋菁哼道：“我跟师父说了，恰好师祖也在。”

　　楚离道：“令师祖还在世？”

　　“师祖进了玄空城为长老。”宋菁道：“当然活得好好的，而且比咱们都好。”

　　楚离点点头：“她老人家有何指教？”

　　宋菁缓缓点头道：“你猜得没错，揽星宗确实与魔宗有瓜葛。”

　　楚离脸色微变。

　　宋菁道：“这个消息外人几乎不知，只有揽星宗与玄空城知晓。”

　　楚离忙道：“说来听听！”

　　宋菁黛眉轻蹙，神情凝重：“有一位魔宗弟子曾潜入揽星宗，成为揽星宗嫡传弟子，最终叛出揽星宗，去向不知。”

　　楚离皱眉道：“揽星宗被人潜入其中？而且还偷学了揽星宗的心法？”

　　“是。”宋菁凝重的点点头，叹道：“不可思议吧？偏偏是真的！”

　　楚离道：“看来确实是一位奇才！”

　　这里面固然有揽星宗大意，毕竟自古以来还没有人能潜入揽星宗，难免会有傲意与大意，但并非意味着真有洞可钻，难度不大。

　　揽星宗毕竟通晓天机，对天机变化敏感无比，稍有一点儿细微变化就能察觉，一旦有人潜入，必引起天机变化，他们马上便感应得到，然后一定会细细检查，最终查出来。

　　“是奇才，也是祸害。”宋菁道。

　　楚离道：“揽星宗能出这种事，玄空城也得注意了。”

　　“师祖他们也这么想的，所以已然彻底检查过，没有问题。”宋菁哼道：“揽星宗与玄空城的人都认为，此人很可能是这一代魔宗的宗主！”

　　楚离叹道：“还不能断定？”

　　宋菁轻轻摇头。

　　“那弄清楚，到底他怎么潜伏进去的吗？”楚离道。

　　揽星宗这般宗门，涉及天下，与天机联系紧急，稍有一点儿兆头，天机便改变，怎能不改变天机的情形下潜入揽星宗？

　　他自问是做不到的，即使他身怀诸多秘术，有乾坤镯隐蔽天机，都无法做到这一步。

　　他佩服之余，也更加忌惮。

　　宋菁叹道：“没有！”

　　楚离皱眉道：“那岂不是说，他若潜入玄空城的话，也没办法防范？”

　　“……是。”宋菁慢慢点头。

　　楚离沉默下来。

　　他拄着光阴神剑沉思。

　　没弄清他的手法，那玄空城也发现不了他潜入，还有其余诸宗，谁能挡得住他潜入？

　　他现在说不定正潜在哪一个顶尖宗门内呢，甚至可能潜藏在大慈恩寺！

　　想到这里，他脸色阴沉难看。

　　真要是这样的话，那大慈恩寺真的危险，再强大的宗门，从内部破坏的话也容易得很，只要挑起纷争，内部斗起来那便是四分五裂。

　　“那揽星宗没出什么乱子吧？”楚离缓缓道。

　　宋菁摇头：“没有……他走得无声无息，也没偷什么顶尖的宝物，无声无息的来，无声无息的去，要不是前揽星宗宗主入灭前，天人交感，还发现不了此人的存在！”

　　入灭之前，在生死之际，魂魄即将离体归于星辰，所有揽星宗宗主会将自己所有生命力与所有力量献祭于天，获得一次最精准与长远的天机画卷。

　　这幅天机画卷是下一代揽星宗宗主的行事指南，是无法超越的天机推衍，唯有下一代揽星宗宗主入灭之前，再献祭于天，获得下一幅天机画卷才能超越。

　　楚离叹道：“如此说来他对揽星宗没有什么敌意？”

　　“这也是揽星宗没大张旗鼓的搜索天下的缘故吧。”宋菁叹道。

　　这件事委实太丢脸，能不传扬就不传扬，否则会引起天下震荡，人心惶惶，这可能正合那魔宗弟子的心意呢，自乱阵脚。

　　楚离沉吟道：“既然找不出他来，那便逼他出来吧！”

　　这是唯一的办法。

　　躲在暗处的此人是最可怕的，防不胜防，逼他出来便少了一半的威胁。


第2807章 素心

　　“怎么逼他出来？”宋菁哼道：“他现在的武功怕是……”

　　她摇摇头道：“还好的是，他没偷逝光神剑，逝光神剑还在揽星宗内镇压天机，否则的话……”

　　楚离道：“没偷逝光神剑，却弄到了光阴神剑！”

　　他屈指轻轻一弹光阴神剑，剑身发出轻鸣，好像从遥远的天边传来，缥缈而清灵，却又明明在眼前颤动，矛盾而奇异。

　　“好剑！”宋菁叹道。

　　楚离将光阴神剑递给她，坐到旁边的石头上，叹道：“就怕光阴神剑不止一把啊！”

　　他如此强绝的武功，碰上光阴神剑也落得这般下场，其余的顶尖高手怕也再劫难逃，仅凭一把光阴神剑，就能解决不少顶尖高手。

　　天下顶尖高手虽多，却也禁不住光阴神剑的杀戮。

　　魔宗这一次的实力委实太强，有势不可挡之感，而且越是靠近越是了解，便越心惊，甚至莫名的泛起绝望之感，这一位魔宗之主当真是天才中的天才，应该是这一时代最耀眼的太阳，即使是武功绝世近乎于无敌的万紫阳，应该也不是他对手。

　　宋菁接过光阴神剑，纤纤玉指轻轻抹过剑身，感受着剑身的清冷与一丝奇异气息，叹道：“那就真成天下大劫了！”

　　楚离道：“你何时进玄空城？”

　　“跟你分开之后便进去，这一次师祖过来便是带我去的。”宋菁道：“我会尽快通晓玄空城的心法，争取早早与你汇合。”

　　她心下焦急，不知道能不能来得及再见到他，就怕自己学会了玄空城的心法，他已经不在人世。

　　与他配合起来对付魔宗高手，最是舒服，所以她心中焦急而遗憾，唯恐楚离忽然死了，她再也找不到这样的帮手，换了旁人很难忍受。

　　楚离沉吟不语。

　　宋菁道：“关于这个魔宗高手，还是不要去想了，多想也无益。”

　　楚离叹道：“就怕不想他，他却会找过来，出其不意之下，咱们都逃不掉！”

　　“那有什么办法？”宋菁一筹莫展。

　　她自诩智高，对常人看不上眼，只与楚离能无碍的相交，其余人皆愚笨得很，可碰上这种厉害角色，莫测高深防不胜防，也想不出什么办法。

　　楚离道：“只能逼他现身……好在我的寿元所剩不多，正好做这个诱饵！”

　　宋菁轻轻摇头：“他未必会出来，况且即使出现，杀了你之后也能逃之夭夭，别人无法发现。”

　　跳出五行外，不在红尘中，不涉天机，这简直就是一个超脱的存在。

　　他武功一定很惊人，而且一定有很多宝物，定如碰上了十死无生，而且杀了定如之后，也能从容离开，无人追得到他，最强的天机推衍找不到他。

　　“你们玄空城的城主何时入灭？”楚离问。

　　宋菁白他一眼道：“城主还有很久，数千年之内不会入灭！”

　　楚离失望道：“那是算不到他了，只能搏一把，成了欣喜败也没什么，反正我要死。”

　　“谁都要死，除非到更高层天，才能与天地同寿！”宋菁哼道：“你是得死，但也不急在一时半刻，能活着还是要活，杀更多的魔宗高手！”

　　楚离笑了笑道：“好吧，好死不如赖活着，我想见一见玄空城的凌城主。”

　　“想让师祖引见？”宋菁问。

　　楚离慢慢点头道：“直接这么过去，凌城主绝不会见我，更何况，我也不知道玄空城的所在。”

　　玄空城听着似是一座繁华大城，其实所在位置没人知晓，就像揽星宗一般，都是位于世间却又偏偏避开了世人的眼光。

　　除非玄空城与揽星宗找过来，否则旁人找不到揽星宗，当然他们的弟子与朋友除外，天月庵弟子想去玄空城想必没那么难。

　　“好吧。”宋菁轻轻点头：“还有李飞羽的事……”

　　楚离皱眉道：“他除了是血阳宗的阴脉弟子，还有别的事？”

　　“是，他除了是血阳宗阴脉弟子，好像还有更高的身份。”宋菁哼道：“据说是血阳宗的宗主私生子，这是玄空城的私秘消息，不知真假。”

　　“那血阳宗的宗主是谁？”楚离忙问。

　　血阳神功一定是练到了圆满才能达到那般威力，直接隔绝他的窥探。

　　“陈元化！”宋菁道：“据说是一位奇才，而且也在玄空城与揽星宗天机推衍之外，自成一体，外人很难找到他。”

　　“如此说来，可以从李飞羽身上找到陈元化。”楚离道，摇摇头：“可惜咱们连李飞羽都对付不了，更何况那陈元化！”

　　他心头越发沉重。

　　这血阳宗的实力太强，依他现在估计，大慈恩寺不是血阳宗对手，仅仅魔宗十二门的一门便如此，大慈恩寺想对付整个魔宗，简直是异想天开。

　　“是呀……”宋菁也露出绝望之色，叹息道：“算了，别想那么多，咱们能做的有限，苦修武功而已，待武功更强才能想这些，你稍等！”

　　她说着一闪消失，手里还拿着光阴神剑，但已经找了一个剑鞘，剑归鞘中。

　　楚离笑了笑，没有提醒她。

　　片刻后，宋菁再次出现，手里的光阴神剑抛给楚离：“差点儿忘了这个！……走吧，去见见师祖！”

　　楚离道：“令师祖同意了？”

　　“是。”宋菁颌首。

　　两人出现在天月庵外的一座山谷里。

　　四周温暖如春，百花齐放，幽香缭绕。

　　一个缁衣女尼正站在一片花丛旁，正低头打量着这些美丽的花朵，修长雪白的脖颈优美的弯曲，宛如一只优雅的天鹅在曲颈。

　　她脸庞晶莹如玉，肌肤润泽，看似年轻的女子。

　　她抬头看过来，楚离看清了她脸庞。

　　凤眸修眉，琼鼻挺直，却是一位风姿动人的美丽妇人，宽大的缁衣与头上灰色的尼帽无法遮住她的风华，看上去不过三十余岁而已。

　　“师祖，定如来了。”宋菁合什恭敬的道。

　　“定如大师，贫尼素心有理了！”美貌女尼合什微笑。

　　她笑容柔和令人如沐春风，楚离却心下凛然，这素心的精神力量悄无声息，当真是进入化境，无处不在却又难以发现，不知不觉让人深陷。

　　“素心大师，久仰大名。”楚离合什微笑。

　　素心看楚离清醒依旧，暗自点头，不愧是被宋菁夸出花来的，确实有真本事，纵使是绝世高手在自己的笑容跟前也无法平静如常。


第2808章 窥探

　　“定如大师还有多久寿元？”素心笑吟吟问道。

　　“师祖！”宋菁忙嗔道，不满的瞪向她。

　　素心笑眯眯的摇头，没有多说，只盯着楚离看，眼波盈盈，让人彻底放松下来，不知不觉失去戒心，从而吐露自己的心里话。

　　楚离沉吟一下，平静的道：“三个月！”

　　“三个月的话，那是什么也解决不了的。”素心轻轻摇头。

　　楚离笑了笑：“是，三个月仅是弹指间而已，不求三个月内武功有什么进益，只想做出一点儿力所能及的贡献，也不愧对我这个伏魔殿主之位。”

　　“唉……伏魔殿主！”素心幽幽叹息，明眸似乎通过楚离看向了他身后遥远处，目光变得深远幽深，失去了焦距陷入回忆中。

　　楚离微笑看着她。

　　她忽然一震，明眸陡然恢复清明，不由的微眯明眸盯着他，狭长的明眸泛起寒光。

　　楚离仍旧微笑的看着她。

　　“好本事，果然不愧是伏魔殿殿主！”素心轻哼一声。

　　她在不知不觉中着了对手的道，本想把他拖到自己的世界，从而敞开心扉，结果却被反拖到他的世界，要向他打开心扉。

　　旁人看来风平浪静，内里却是狂涛怒浪。

　　他真要有心想杀自己的话，这一下自己已然没命，当真是危险之极的。

　　楚离合什微笑：“素心大师，得罪了！”

　　“你很好，名不虚传！”素心没好气的道：“好吧，看在你这般本事的份上，我可以替你引见城主，不过先要说好了，城主见不见你却是两可间，我说话是改变不了城主的主意的！”

　　楚离合什郑重一礼：“多谢大师！”

　　素心道：“三个月……三个月能干什么？再布局根本来不及，只能匆匆拉着几个人垫背而已，确实有些可惜！”

　　楚离道：“小僧倒是觉得，三个月足够了。”

　　“口气不小，等一等吧！”素心说。

　　她说罢袅袅飘飞，眨眼间消失在山谷深处。

　　宋菁疑惑的看着她消失的背影，又扭头看向楚离。

　　楚离微笑：“没什么，小小试探了一二。”

　　“你最好别得罪师祖。”宋菁摇头道：“师祖最喜欢捉弄人！”

　　楚离笑着点头：“我自会小心。”

　　宋菁看他没放在心上，白他一眼也懒得多说，待他吃到苦头就知道自己的一番好意了。

　　楚离道：“这位素心师太年纪不大？”

　　“是我师祖，你说年纪大不大？”宋菁哼道：“咱们天月庵武功能青春永驻，所以即使到最后，会也保持年轻的模样。”

　　楚离赞叹道：“当真玄妙。”

　　宋菁道：“其实也没什么太过玄妙的，功法每次运转，都要调理肌肤罢了……要不然你也练一练，把外貌恢复了再说？”

　　楚离轻轻摇头：“这却是不必了，不过一具皮囊而已。”

　　“听闻你有夫人。”宋菁似笑非笑：“她若出关看到你这般模样，岂能不伤心？”

　　“夫人她么……”楚离忽然露出惘然之心，随后马上收敛，笑了笑：“她暂时是出不来的，待她出来，我也不见了。”

　　宋菁道：“你甘心如此？”

　　她早就替楚离难过，大好年华却要逝去，而且还要与自己爱人天人永隔，却偏偏这般淡然，当真是斩断了世俗之缘了啊。

　　“不甘心又如何？”楚离笑了笑道：“死其实没那么可怕。”

　　宋菁默然不语。

　　她对死也没有什么畏惧，但只有不甘心，自己在这世上想做而没能做的事太多，这么早早死了委实不甘心，最好是完成了这些事再死。

　　“好啦，定如大师，随我来吧。”素心柔婉的声音忽然响起，她出现在两人身前，冲宋菁招招手：“小菁，你也跟着来。”

　　“师祖，咱们要去见城主？”宋菁忙问。

　　素心轻颌首：“城主也一直想见见定如大师呢，只是一直苦于无缘，现在终于能见到，正好一起吧。”

　　楚离合什一礼。

　　素心伸出纤纤如玉的小手，笑道：“我要搭上你的肩膀，否则咱们去不了玄空城。”

　　“明白。”楚离点头。

　　他感觉到一只纤纤小手搭上肩膀，然后一道内力往他身体钻去。

　　楚离不由自主的运功挡住。

　　“砰！”一声闷响，楚离踏前一步，而素心则后退一步，两人分开两步远，素心轻笑道：“这是做什么，定如大师？”

　　楚离扭头看她，讶然道：“师太这是？”

　　“定如大师可是误会了？”素心笑眯眯的道：“担心我不利于你吧？”

　　楚离露出不好意思笑容道：“是小僧太过紧张了，师太恕罪。”

　　素心道：“不必如此。”

　　楚离点点头：“师太请——！”

　　他却知道素心师太是故意如此，是想窥探自己的命运与未来，看着笑眯眯的柔婉宜人，其实骨子里强势，想要掌控一切。

　　随后素心师太再次搭上他肩膀，不再运功。

　　楚离生出一种奇异感觉。

　　他好像头顶出现了一只圆镜，宛如一轮月亮升起来，在上空俯视着他，观照万物，也在看着他的过去未来，要把他看得清清楚楚。

　　楚离稳若磐石，一动不动，任由这圆镜观照，却已然明白这便是玄空镜，素心师太在观照自己，想看透自己，可惜这注定要失败。

　　他身与天地相合，命运隐于虚空，纵使圆镜清亮，也无法窥得自己命运，能看到的只是一片混沌，茫茫然，莫测他高深。

　　素心忽然蹙眉，疑惑看一眼楚离。

　　楚离微笑道：“师太，小僧粗通天眼通。”

　　“怪不得呢。”素心笑道：“怪不得城主想见大师你呐。”

　　楚离笑而不语。

　　素心师太暗自恼怒，竟然被这小和尚挡住了，什么也看不到，便宜也占不到，委实气闷，难怪小菁如此推崇此人，确实精明过人。

　　楚离眼前忽然剧烈晃动一下，随后平息，眼前已然变化模样，却是身在一处巨城之内，城内繁华异常，周围是来来往往的人们。

　　他们个个步履从容，神态平静，做什么事都好整以暇，甚至与旁边的小贩讨价还价也一样，而且小贩们说话也是一样，尽管急切想做成生意，却仍不失平静从容，好像一切都在掌握。

　　楚离眉头挑了挑，感受到这里人们的心境平和，与旁处不同，好像不沾染外面的混乱，自成一界。


第2809章 玄风

　　“师太，这里便是玄空城？”楚离扭头问道。

　　素心师太正打量着他，轻颌首：“不错，这便是玄空城了。”

　　楚离惊奇，旁边的宋菁一样的惊奇。

　　她虽没有大圆镜智，但因为靖海书，与虚空合一，心眼也能看得很远，感应到奇异与不同，赞叹道：“果然不愧是玄空城！”

　　楚离道：“咱们不在原本世界吧？”

　　“聪明！”素心师太嫣然一笑道：“走吧，随我来。”

　　楚离一下明白，这里很可能如自己的伏魔殿一般，是另辟一片虚空而成，与原本世界有瓜葛，却并非一处，而是独立成界，所以不受原本世界因果沾染。

　　他沉吟道：“那揽星宗也如此？”

　　素心师太轻挪莲步，盈盈向前，很快穿过了一条大街，进入一条小巷，轻声道：“十有八九是一样的，否则怎能超然观察天机，所谓旁观者清，自身陷入其中是无法看清楚的。”

　　楚离缓缓点头：“那就奇怪了。”

　　“怎么奇怪？”素心师太笑眯眯的问。

　　小巷很安静，他们的脚步声清晰响起。

　　三人的轻功卓绝，到了这玄空城也一样没受限制，脚下无声，可在这小巷里却清晰可闻脚步声，显示出一股不寻常的滋味。

　　宋菁蹙眉，神情肃重。

　　她已经很久没听到过自己的脚步声了。

　　楚离道：“既然是身处世间外，那魔宗高手怎能无声无息的潜入进去的？这岂不奇怪？”

　　“隔着再远，毕竟与世俗有瓜葛。”素心道：“就像我这次带你们过来一样，岂能完全斩断红尘羁绊？”

　　楚离沉默不语。

　　宋菁道：“你是觉得有人故意放他进去？”

　　楚离叹道：“超然观察久了，难免会有一股冲动，想动手干涉天机运转。”

　　“不会的！”宋菁忙道。

　　素心扭头看他一眼，若有所思。

　　三人停在一座小宅院前。

　　小宅院与周围的宅子没什么不同，看起来就像是平常百姓家，生活不算富裕，却也不愁吃穿，宅院的颜色不够堂皇鲜亮。

　　“这里便是城主所在了。”素心微笑道：“定如大师，请罢。”

　　“师太请！”楚离伸手道。

　　素心轻轻推开小院的门，优雅的跨进院内，楚离与宋菁跟着跨进去，眼前却是一畦畦菜地，绿油油的青菜长势旺盛，生机盎然。

　　一个灰衣劲装的中年男子正执水瓢，弯腰浇水，小心翼翼。

　　“城主。”素心轻声唤道：“客人来啦。”

　　中年男子放下水瓢，直起身来转头。

　　一张平平无奇的脸庞展现在楚离眼前，看上去普普通通，站在人群里不可能认得出来，毫不显眼，委实很难想象玄空城的城主如此平凡无奇。

　　唯有一双眼睛深邃如夜空，与楚离的目光一碰。

　　“轰隆！”两人各退一步。

　　“好！”凌玄风赞叹，双眼的深邃也消失，眼珠黯淡无光。

　　楚离也合什一礼，眼帘阖起，拭去眼角的泪珠。

　　他先前运起了天眼通，却只发现一轮巨大的古镜横于身前，古镜约有百丈高，自己站在它跟前渺小得像一只小蚂蚁，随时会被碾碎，眼睛不由的流泪。

　　这却是玄空镜心法的显化，显然不愧是玄空城城主，楚离心服口服。

　　宋菁摇摇头。

　　凌玄风赞叹道：“果然不愧是身负天眼通的奇才，定如大师，请坐！”

　　他伸出手来，指了指院子里的小亭。

　　“见过城主。”宋菁抱拳。

　　凌玄风打量一眼她，微笑道：“青出于蓝更胜于蓝，你比素心强多了！”

　　宋菁道：“弟子不敢。”

　　“小菁你就别谦虚了，咱们天月庵历代弟子，你是最强的。”素心嫣然笑道：“随我来吧！”

　　宋菁看向楚离。

　　楚离颌首。

　　宋菁随着素心转身离开了小院，袅袅消失。

　　楚离则随着凌玄风来到小亭里坐下。

　　小亭的石桌上已然煮好了茶，淡淡茶香缭绕，沁人心脾，闻之不由精神一振。

　　“请——！”凌玄风亲自斟了一盏茶递上来。

　　楚离双手接过：“城主不必如此。”

　　“对伏魔殿殿主，本座向来是极佩服的！”凌玄风端起自己茶盏，举起来示意一下，轻啜一口慢慢放下。

　　楚离也举起茶盏轻啜，放下来。

　　“唉……”凌玄风叹息摇头道：“说起来，本座要感谢定如大师你。”

　　楚离不解。

　　凌玄风道：“若非你与小菁发现魔宗复起，本座还一直被蒙在鼓里，委实惭愧得紧！”

　　楚离皱眉道：“城主一点儿没有觉察？”

　　“没有！”凌玄风摇摇头道：“毫无警兆，一切如常，即使你们说了，本座仔细去查了查，还是一如既往，毫无警兆。”

　　楚离脸色沉肃下来。

　　凌玄风道：“不是亲自去一趟揽星宗，还真不知道一些事已然发生，如今看来，魔宗之势已成，可却风平浪静，这便极为可怕了。”

　　魔宗那一位厉害人物能遮蔽天机，厉害是厉害，可怕也可怕，但真正让他惊惧的却是魔宗所有弟子都能遮蔽天机，就像血阳宗的高手们，还有李飞羽。

　　没有了天机波动，玄空城也失去其威慑。

　　他最担心的是玄空城的安危。

　　说不定，魔宗的第一个目标不是佛门，而是玄空城！

　　所以他如此迅速答应见楚离。

　　楚离道：“城主可有破解危局之法？”

　　凌玄风轻轻摇头，坦然道：“本座也是一筹莫展。”

　　楚离沉吟道：“今日求见城主，却是想试一试，能不能算出魔宗的那位。”

　　“怕是不成。”凌玄风摇头。

　　他毫无信心，真能算出来，揽星宗也不会如此狼狈。

　　楚离道：“小僧有天眼通，再加上城主的玄空镜，咱们联手试一试如何？”

　　“……可以一试。”凌玄风想了想，慢慢点头。

　　楚离将光阴神剑放到桌上：“这可为引子。”

　　凌玄风道：“如何才能联手？”

　　天眼通与玄空镜看似是差不多的心法，却截然不同，天眼通是佛门神通，而玄空镜却是一门秘术，两者的目的相同，路却截然不同。

　　楚离摇摇头：“我也不知，但想必是有办法联手的。”

　　“唉……”凌玄风苦笑道：“从没有这般事，咱们玄空城不需与旁人联手的。”

　　楚离笑道：“想必能找到办法的。”

　　“谈何容易！”凌玄风放下茶盏，负手在小亭里踱步。


第2810章 传法

　　楚离捏着茶盏而坐，不时轻啜一口，神情悠闲自在，置身于事外。

　　“唉……”凌玄风缓缓道：“世事艰难，往往取舍最难。”

　　楚离赞同的点头，露出一丝笑意。

　　这话没错，而且听这话头，凌玄风应该已经走在自己想引导的路上。

　　“罢了！”凌玄风哼道：“定如大师你确实智慧不凡，难怪会成为伏魔殿殿主！”

　　楚离合什微笑。

　　他已然发现，伏魔殿在大慈恩寺几乎没人知晓，但在其余顶尖宗门那里，却名气极大，而且名声也极佳，甚至胜过大慈恩寺。

　　很显然，所有宗门的高层都知道伏魔殿的本质，是舍身之举，所以心底带着几分赞叹与佩服的。

　　自从他成为伏魔殿殿主之后，他明显感觉到待遇的不同，若是从前，即使他是大慈恩寺弟子，凌玄风也不可能见他的，地位差得太多，不够资格。

　　但现在却轻易见到，便是伏魔殿殿主的原因。

　　凌玄风紧盯着楚离道：“大师，你须得向伏魔殿历代殿主发誓，不能外传玄空镜心法，否则伏魔殿不再存世，永世绝传！”

　　“……好！”楚离迟疑一下，慢慢点头。

　　他确实不想把玄空镜心法传出去，每多一个人知晓玄空镜心法，天机便混乱一分，自己推衍起来便麻烦一分，所以越少人通晓玄空镜越好。

　　玄空镜层次一高，修炼者必然会逆天改命，天机变化，而他如果恰恰看完一个天机，然后依照天机去行事，却不知道天机已然改变，后果难料，甚至是灾难性的。

　　所以凌玄风才会如此犹豫，而且玄空城与揽星宗的弟子罕有出世，皆身处观察者角度，不去亲自入俗世干涉世俗之事，扰乱天机。

　　凌玄风道：“玄空城虽大，弟子虽多，真正通晓玄空镜的却寥寥无几，大师珍惜咱们玄空镜心法才是！”

　　楚离合什微笑道：“城主放心便是，小僧寿元只有三个月而已。”

　　“三个月，怕是大师来不及练成。”凌玄风皱眉。

　　他看楚离容颜枯槁，生机黯淡，知晓寿元不多，但他看不透楚离，所以也不知道只有三个月，三个月太短，玄空镜没那么容易修炼。

　　楚离道：“不试一下又怎知？”

　　“……好吧，既然大师有此信心，那便传你玄空镜心法！”凌玄风正色看着他，见他神色平静，于是点点头，微笑道：“但愿大师能创出奇迹。”

　　他这般答应，还是因为入灭之前的推衍天机。

　　入灭之前，生死一线的关头，身心会有一瞬间的升华，这个时候推衍的天机更深更远更精准，定如和尚这般大德高僧，会更加强大。

　　楚离微笑道：“小僧洗耳恭听。”

　　“大师请放开心神。”凌玄风道：“此法不传于六耳，心心相传。”

　　楚离坦然点头：“请——！”

　　凌玄风来到楚离跟前，大拇指轻轻按向他眉心。

　　楚离不闪不避任由其传法。

　　“轰隆！”一声炸响，脑海虚空忽然裂出一道缝隙，然后跃出一轮光晃晃的铜镜，与大圆镜几乎一般大小，灼灼闪动黄光高悬脑海虚空，闪烁的黄光显示出它在转动不休。

　　随后一道道黄光射向站在虚空的楚离。

　　楚离双掌合什站在脑海虚空，承受着黄光的照耀，一段段心诀钻进来，是一层一层的玄空镜心法，玄妙莫测，他仅仅记住，却无法理解。

　　似乎只有一瞬间，凌玄风慢慢收回大拇指，惊讶的看着楚离。

　　他竟然没能看清楚离脑海的情形。

　　照理来说，楚离放开脑海才能让玄空镜进入，他便能趁机看到楚离脑海虚空的情形，可他真正想看的时候，却发现自己身处迷雾之中，看不清周围。

　　“多谢城主！”楚离睁开眼睛，微笑合什。

　　“你真懂得了玄空镜？”凌玄风皱眉问道：“没模糊不清吧？”

　　楚离摇头：“清清楚楚，玄空镜高悬，当真是精妙绝伦，小僧佩服！”

　　“玄空镜出现了？”凌玄风忙道。

　　楚离点点头。

　　“那就好！”凌玄风舒一口气。

　　只要玄空镜现，那便是传法成功，一切心法皆蕴于玄空镜上，凭着玄空镜便能慢慢领悟玄空镜心法，与天地合一，看到天机衍化。

　　他想了想道：“我再借你一件宝物，有助于参悟玄空镜心法。”

　　他说着起身离开，片刻后拿了一面铜镜过来，只有巴掌大小，递给楚离：“这乃是咱们玄空镜的独有宝物，玄空城弟子入灭之前，会将一生的感悟烙于镜内。”

　　楚离看到这个，露出笑容，点点头收下了没多说。

　　凌玄风道：“那便这样罢，大师你尽力而为便可，不必勉强的。”

　　楚离起身合什：“那小僧便告辞！”

　　凌玄风笑道：“有这面玄空镜，大师可以随时过来，咱们可以互相讨教，增益彼此修为！”

　　楚离点点头看一眼远处。

　　凌玄风道：“对了，本座还有一物代小菁奉送。”

　　楚离眉头挑了挑，看着凌玄风从袖中掏出一个小玉匣递过来。

　　“宋姑娘所赠？”楚离接过来。

　　凌玄风笑道：“这到底是什么，本座也不知道，想必是珍贵之物。”

　　楚离直接打开玉匣，里面却是一只雪亮的手镯，正是乾坤镯。

　　“这……”楚离惊奇的看向凌玄风。

　　凌玄风道：“大师收好吧，小菁送出去的东西不会收回。”

　　楚离合什一礼：“代小僧谢过宋姑娘，告辞。”

　　他将乾坤镯戴到手上，然后飘飘而去，一闪回到了伏魔殿。

　　伏魔殿内，他坐在白玉地上，打量着另一只乾坤镯。

　　乾坤镯需要一阴一阳两人操纵，一个护体一个护神，能将两人都护住，一人是没办法催动乾坤镯的，但对楚离却不同。

　　他身怀伏魔殿心法，一佛一魔，所以一人便能操纵乾坤镯，宋菁是知道这一点。

　　他叹了口气，有了此诀，自己对上血阳宗高手更有把握，再没什么破绽，只要不是足够强横的力量，便破不开乾坤镯防护。

　　他随后打量着手上的玄空镜，开始在脑海里运转玄空镜心法，脑海虚空的铜镜一直在流转，泛着黄光，黄光弥漫之下，慢慢飘向对面的大圆镜。

　　大圆镜皎洁如明月，被黄光慢慢遮住。


第2811章 融合

　　好像一朵乌云遮住了明月。

　　整个脑海虚空黯淡几分，只剩下满天的星光。

　　黄光先是笼罩大圆镜，再慢慢渗透大圆镜，但大圆镜坚固凝实，黄光却是无隙可钻，一直徘徊缠绕，不依不绕，非要钻进去不可。

　　虚空的铜镜慢慢靠近大圆镜，黄光越来越浓郁，光芒耀眼，即使如此，也没能把大圆镜淹没，大圆镜宛如皎皎之月，坚定的散发着柔和白光，仿佛如水月光。

　　半晌过后，铜镜忽然猛的一跃，化为一道流光射向大圆镜。

　　“砰！”虚空震动，两只镜子好像打起来，要分个高下。

　　“砰砰砰砰……”两镜不停相撞，发出雷鸣般震响，虚空跟着晃动。

　　楚离脑海里的佛魔们开始不停诵经，镇压虚空的异动，漫天的莲花飞舞，各种颜色，绚丽多彩，纷纷朝着两镜扑过去，融入它们，好像要平息它们的纷争。

　　“轰隆隆……”虚空忽然出现电光，闪动不停。

　　楚离思维如电，玄空镜心法与大智度本源经相互参照，彼此碰撞，引发出一道道灵光闪耀，在脑海虚空便呈现出了电光。

　　他对玄空镜心法与大智度本源经理解不停加深，原本停滞不前的大智度本源经开始再精进，玄空镜心法突飞猛进，眨眼功夫已然达到极深层次。

　　“轰隆！”漫天电光闪耀，把两镜彻底吞噬。

　　虚空忽然一静，一切动静戛然而止，瞬间恢复了平静。

　　大圆镜正面依旧皎皎无瑕如一轮明月，与往昔无异，背面却变成了铜镜模样，多了一层黄晕，隐约散发着黄光，乍看上去，大圆镜好像变成了一面雪亮无瑕的铜镜，散发着沧桑古朴气息。

　　他下一刻出了伏魔殿，出现在流川城外的一座山峰上，大圆镜智观照周围。

　　流川城内人来人往，依旧繁华热闹，天乐府外的人们不时摇头离开，满脸的失望，纷纷过来打听天乐仙子何在，还回不回来。

　　楚离目光凝在一个灰袍老者身上，顿时看透了他内外，不仅仅身体五脏六腑还有脑海所思。

　　他脸色微变。

　　这老者气息深厚，一层红光护住了身体，但他现在的大圆镜智更胜往昔，穿透能力更强，猛的一凝便穿过红光看到了他的五脏六腑与内力运转。

　　这灰袍老者竟然是血阳宗高手，心法运转的是血阳神功。

　　他脸色阴沉下来，却没急着行动。

　　再次一凝神，顿时看到了灰袍老者的未来。

　　他会前往羽剑宗拜见李飞羽，然后送给李飞羽一封信，出了羽剑宗之后被李飞羽所杀。

　　他收回精神，原本阴沉的脸上又露出笑容。

　　玄空镜与大圆镜相合，可唤为大圆玄空镜，不仅能观内外，还能看未来，集大圆镜与玄空镜之优点，而且其威力比大圆镜智及玄空镜都要强上两分。

　　这灰袍老者修为极高，且有血阳神功护体，还有无形力量护体，遮蔽旁人的窥探与天机推衍，却已经瞒不过他。

　　他因此而高兴，从此之后，血阳宗高手在他眼前再无所遁形，甚至魔宗高手也一样。

　　他将整个流川城纳入脑海之内，一个一个的观照，原本高兴的脸色又阴沉下来，流川城虽大，却地处偏僻，而且武学不昌，宗门零落，只有两三家二流宗门，十几家三流甚至四流宗门，没有一流宗门。

　　但这般一座武学没落的城市内，竟然有十二个魔宗弟子，他无法弄清到底都是魔宗哪一门的人，有一个血阳宗，一个天魔宗，剩下的应该是其余宗门。

　　这血阳宗高手却是一个青年，与李飞羽差不多年纪，竟然身处一座酒楼内做小二，专门伺候人，这几乎是不可想象的事。

　　像他这般高手，虽没达到楚离与宋菁李飞羽的层次，却已经足以跻身一流之列，可镇压一方的厉害人物，竟然做起如此贱业。

　　这便看得出血阳宗的可怕，如此高手都能甘心做此贱业。

　　而另一个天魔宗弟子，却是一位中年富翁，看起来如寻常富家翁没什么两样，身边丫环、美妾成群，尽情的享受着生活。

　　他丝毫看不出武功的波动，若非他现在有了大圆玄空镜，还真要被瞒过去，剩下十人也是如此，周身皆有无形力量遮拦，却被大圆玄空镜硬生生堪破。

　　既然魔宗十二门弟子都有这股力量，很可能是已经一统，他心情越发沉重。

　　坐在山峰上，他脸色变化无常，一会儿高兴一会儿阴沉。

　　半晌过后，他长吁一口气，摇摇头，大圆玄空镜落到了羽剑宗。

　　羽剑宗占地不大，处于一座山峰半腰，地形陡峻，灵气四溢，乃是一处修炼妙地，弟子们在此地修炼，定要比别处进境更快。

　　这一世界的人们寿元极长，修炼之地的好坏，在悠长的岁月之下会放大到难以想象的地步，每天比别人强一丝，天长地久的积累下来，会强大得可怕。

　　羽剑宗内，一座靠近山崖的小院中，李飞羽正在修炼掌法，双掌如捉鱼，慢悠悠飘荡荡，似若无力，周围的花草们却随着他动作而起伏荡漾。

　　楚离通过大圆玄空镜看得到他双掌之间的一个微小黑点，细看便觉得精神要被黑点所吞噬，精神莫名的一恍惚，忙收摄心神。

　　他暗自吃惊，这李飞羽还真不能小觑，先前还藏着拙。

　　而且李飞羽的模样，丝毫没有重伤之相，当初差点儿杀了他，现在又生龙活虎，可见他的生命强大，就像打不死的怪物。

　　楚离猛的一凝视，朝着李飞羽身体看去。

　　“砰！”他忽然晃了晃，眉头紧锁。

　　李飞羽身体骤然迸射出三道光芒，将他击退，大圆玄空镜被破，脑海虚空的圆镜出现一丝裂纹，仿佛要碎裂一般。

　　楚离收慑心神，慢慢运转炼神诀，虚空很快出现一丝丝金线，然后纷纷扬扬朝着圆镜钻去，无声无息的融入圆镜，一会儿功夫便见漫天的金丝笼罩了圆镜。

　　半个时辰后，金丝消失，圆镜恢复如常，雪亮照人。

　　楚离睁开眼睛，舒了一口气。

　　“嘿嘿！”李飞羽的声音忽然响起，他突兀出现在楚离的身前十丈外，摇头道：“定如和尚，瞧瞧你现在的样子，人不人鬼不鬼的，可怜呐可怜！”


第2812章 再战

　　楚离皱眉看着他，冷冷道：“李公子，你还活着！”

　　“哈哈，和尚你都活着，本公子怎会死？”李飞羽摇摇头道：“不过和尚你这模样，跟死了也没什么两样，我看你也不用跟你动手，只要这么一瞪眼，就能把人给吓死！”

　　楚离淡淡道：“皮囊而已，何必如此看重！”

　　“虚伪！”李飞羽撇撇嘴不屑的道：“你们和尚就是虚伪，还皮囊而已，宋姑娘要不是那般美貌，你能跟她一起？”

　　楚离道：“小僧与宋姑娘清清白白，彼此投契是因为性情相近，智慧相当，而宋姑娘与你李公子却是话不投机，还是别有这妄想的好！”

　　李飞羽脸色阴沉下来，冷笑道：“你这是说我笨喽？！”

　　楚离微笑点头。

　　李飞羽冷笑，不屑的斜睨他一眼，摇头撇嘴：“真是大言不惭，你这秃驴，真比我聪明，还会被我害成这样，真是嘴硬，可笑！”

　　楚离摇头：“李公子你所倚仗者不过是运气罢了，你运气足够好，所以能得到那么多宝物，若没这些宝物，李公子可谓不堪一击！”

　　他说着话忽然咳嗽两声，忙强行压住。

　　暗自思忖，不知道这李飞羽会不会上当，照理来说，提了宋菁，会挑起他的怒火，怒火涌上来之后，脑袋也不会那么清醒，行事会变得冲动无智。

　　“嘿嘿！”李飞羽撇嘴不屑的道：“还真能吹大气！”

　　楚离摇头道：“李公子你心里明白的，何必嘴硬！”

　　“咱俩谁嘴硬了！”李飞羽喝道：“明明是你被我整得人不人鬼不鬼的，还偏偏有这么足的底气，真不知道谁给你的胆子！”

　　楚离露出一丝微笑，自信而笃定，淡淡道：“李公子，你没了那些宝物护体相助，确实是废物一个！”

　　“放屁！”李飞羽指着他喝道：“秃驴，怎么没把你的舌头一块废了！”

　　楚离平静而自信的微笑：“李公子如此失态，是心虚所致吧？”

　　“好好！”李飞羽忽然平静下来，哼道：“我知道你是不服气，羡慕嫉妒我的好运气，我偏偏就气死你，运气也是实力的一种！”

　　他一脸傲然，抬头挺胸。

　　楚离叹口气道：“除了运气好，我其实也佩服李公子另一项本事！”

　　“哼，什么？”李飞羽知道他不会有好话，还是好奇。

　　楚离道：“脸皮厚！……明明靠着别人，凭着运气，却如此坦然，脸皮之厚当真是天下无双，小僧是极为佩服的！”

　　“秃驴，我不跟你逞口舌！”李飞羽咬着牙恨恨道：“今天你要死在这里！”

　　楚离哈哈大笑：“李公子以为小僧会怕死？一死没什么，只要与李公子同归于尽便好，血阳宗阴脉弟子，呵呵，还真是佩服！”

　　“你——！”李飞羽脸色大变。

　　他没想到楚离竟然识破了自己的身份。

　　魔宗现在还不能暴露，还不到光耀世间的时机，却被眼前这个秃驴给识破，这对于魔宗影响很大，会阻碍魔宗一统天下之路。

　　楚离微笑道：“李公子还以为身份能保密？”

　　“你怎知晓的？”李飞羽冷冷道。

　　楚离道：“小僧自有办法，倒是李公子，却甘愿供魔宗驱策，当真让人扼腕，劝你还是悬崖勒马，苦海无边回头才是岸呐！”

　　“闭嘴秃驴！”李飞羽断喝一声，冷冷道：“原本还想跟你说几句解解闷，现在却不能不灭你的口了！”

　　他说着话，从手上慢慢抽出一把长剑。

　　楚离皱眉盯着这长剑。

　　这剑在鞘内时，毫无威胁，好像一把很寻常的长剑，凭楚离如今的敏感都没能发觉到它的威胁，可见其隐匿之力强大。

　　这不仅仅隐藏气息，还有天机，他对天机敏锐之极，一旦危险，便能从天机上感应得到，而这把剑能遮蔽天机，非比寻常。

　　“这是何剑？”楚离哼道。

　　“此乃往生剑。”李飞羽慢悠悠的抚过剑身，叹息道：“此剑奇异，可以直接送你去轮回，抹去你在世间的一切气息。”

　　楚离从腰间拔剑出鞘。

　　“光阴神剑！”李飞羽脸色阴沉无比，死死瞪着光阴神剑。

　　这可是他的宝剑，身为最顶尖的宝剑，比往回剑更强，他丢掉之后心疼得不得了。

　　他狠狠瞪一眼楚离，冷笑道：“好得很！”

　　他露出笑容。

　　光阴神剑要回到自己身边了！

　　宰了眼前这秃驴，就能抢回光阴神剑，这是再好没有的事。

　　光阴神剑威力再强，这秃驴也不能用，因为他需要吸纳寿元，自己十年寿元催动光阴神剑，能斩去对方百年寿元，可谓是神剑。

　　他当时深恨楚离，所以用了灵丹来付出数百年寿元，直接要斩了他性命，可惜还是差了一点儿，没能直接弄死他，留了一口气。

　　但看楚离天人五衰的模样，没剩多少日子了，再用光阴神剑的话，恐怕还没刺出这一剑，已经被光阴神剑耗死，当真痛快！

　　光阴神剑光芒大放，化为一道电光射出。

　　“嗤！”李飞羽想闪却来不及，光阴神剑太快，只能硬生生以往生剑迎上。

　　“叮……”清鸣声不绝于耳。

　　李飞羽周身光芒闪动，红光绿光皆有，好像挡住了光阴神剑。

　　他脸色却阴沉无比。

　　光阴神剑是挡不住避不开的，唯有硬撼，而这一下，自己被斩去了上千年寿元。

　　这些斩去的寿元是没办法通过灵丹来弥补回来的，是本命寿元。

　　他便是现在杀了楚离，也消不掉痛恨，只想把楚离千刀万剐，折磨得生不如死，不想这么快死去。

　　再多的秃驴也及不上自己一年寿元！

　　“啊——！”他怒吼一声，从怀里射出一道光芒。

　　楚离挥剑迎上。

　　“叮……”一颗碧蓝的珠子附到了剑身，然后迸射出碧蓝光芒。

　　楚离眼前一恍惚，仿佛陷入汪洋大海，脑海天魔与诸佛加速诵经，随后回过神。

　　“叮……”乾坤镯挡住往生剑，差之毫厘的挡住，同时光阴神剑迸射出耀眼光芒，刺进李飞羽胸口。

　　“啊——！”李飞羽嘶声怒吼，脸上狰狞扭曲，死死瞪着楚离：“你——！”

　　光阴神剑在迅速斩消他寿元，再次斩去了两千年。

　　他难以置信，定如秃驴怎么可能催动光阴神剑？！


第2813章 得锁

　　“叮……”乾坤镯再次挡住另一记往生剑，光阴神剑再亮，搅了搅。

　　李飞羽周身迸射耀眼光芒，想要楚离反弹出去，但乾坤镯两镯配合之后，威力无穷，竟然硬生生的挡住了无形的力量逼迫。

　　楚离手上的光阴神剑不停的催动，寿元源源不绝的注入剑身，而剑身又源源不绝的消耗着李飞羽的寿元。

　　李飞羽觉得再这么下去，自己真要落得跟楚离一个下场，于是怒吼一声：“好，我记住了你，秃驴！”

　　他猛的一拍光阴神剑的剑身，便要倒飞出去。

　　楚离忽然一探手。

　　乾坤镯恰好挡住他护身罡气，左手趁虚而入，挡住他手掌，同时扯他的衣领，冷冷道：“李公子，谁是魔宗之主？！”

　　“你想知道？”李飞羽被他高高提起，剑身传来的力量让他动弹不得，左手发麻，此时的楚离格外的可怕，周身好像散发着一往无前的气息，锐利如宝刀，不可抵挡。

　　这让李飞羽越发愤恨，冷笑道：“你想知道，我偏不告诉你！”

　　楚离握紧他衣领，青筋贲起，右手不停的输入寿元，令光阴神剑处于激发状态，不停的吞噬斩消着李飞羽的寿元，哼道：“你也不知吧？”

　　李飞羽恨不得马上脱身，面对楚离平静的脸庞与眼神，心里发毛，哼道：“谁说我不知道的！”

　　楚离道：“现在魔宗已然一统了？”

　　“这是自然！”李飞羽哼道：“宗主英明无比，谁人能挡，不仅是咱们魔宗，还有你们大慈恩寺，及天下各宗各派，都要臣服于宗主之下！”

　　楚离摇头微笑：“当真是异想天开！”

　　“是你不敢想罢了！”李飞羽道：“秃驴你固然厉害，但比起宗主，就像一只蚂蚁，碾死你根本不费一丝力气！”

　　楚离淡淡道：“那倒要瞧瞧到底是何方人物，你先死罢！”

　　光阴神剑陡然光芒大放，比先前更亮数倍。

　　李飞羽咬咬牙，猛的喷出一道血箭，同时天空一道红日浮现。

　　红日陡然落进他身体，红光迸射，他转眼脱离光阴神剑，瞬间消失无踪。

　　楚离无奈的摇摇头，随即又笑了。

　　他摊开左手，掌心处却是李飞羽的天命锁！

　　楚离笑容越来越盛，喜笑颜开。

　　李飞羽发现丢了天命锁，一定会发疯，一定要找过来的！

　　这可是关系到能不能再得奇遇的关键，习惯了好运气，绝不能容忍没了天命锁。

　　他下一步出现在一座松树林，伸手一招，顿时簌簌的松针纷纷钻进他袖中。

　　他的袖子变得格外大，松针连绵不绝的钻进来。

　　片刻后终于停住，他也松了一口气，这些松针的寿元足够应付李飞羽。

　　下一刻他重回原本所在，横光阴神剑于胸前，浑身松弛而流畅，精神却紧绷着，他相信李飞羽一定会跑回来，不过这一次可能真要拼命。

　　一刻钟后，李飞羽蓦然出现。

　　空中忽然出现四颗墨绿珠子，恰好占住楚离周围四个方位，然后“砰砰砰砰”炸开。

　　楚离身体一凝，好像空气一下变成了水凝土一般，把他牢牢的凝固在原地，一动也不能动，试着挣扎一下却徒劳无功。

　　楚离暗自叹息。

　　这李飞羽的宝物还真是层出不穷，防不胜防。

　　李飞羽咬着牙站在他对面，双眼布满血丝：“天命锁呢？”

　　楚离扯一下嘴角，勉强露出一个笑容：“什么天命锁？”

　　想挤出笑容都艰难，这四颗珠子委实奇妙，威力强大，换了一个人只能乖乖投降。

　　李飞羽哼道：“少给我装糊涂！”

　　他牙齿咬得吱吱响，冷冷道：“再不说实话，我让你生死两难！”

　　楚离微笑：“这话已经不止说一遍了，李公子，你的天命锁掉了？一个长命锁而已，何必这么大动肝火的，再买一块儿就好！”

　　“放屁！”李飞羽破口大骂，焦躁异常。

　　所谓关心则乱，天命锁关系重大，由不得他不心乱如麻，从怀里掏出一颗珠子，朝着楚离晃了晃：“看到这个了吧？”

　　楚离道：“九阳珠？要一下把我炸死吧？”

　　“哼，九阳珠的妙用世人都不知，以为只能杀人，却不知，用来折磨人更可怕！”李飞羽阴沉的瞪着他：“你可看好了！”

　　他说着话，把九阳珠放到眉心。

　　一道红日跃出脑海，悬浮在头顶上空，然后一道红光射向红日。

　　红日将其反射，落到楚离身上。

　　楚离只觉耳边响起了此起彼伏的惨叫声，有男人有女人，更有孩童的凄厉惨叫，还夹杂着求饶声不绝于耳，让人不忍耳闻。

　　楚离心中的杀意更盛，是对血阳宗的无穷杀意。

　　九阳珠的炼制便是用常人的精气神，而且需要夹杂着无穷怨气，所以要把这些人先折磨而亡，将其精气神收集炼化，成就一颗九阳珠。

　　每一颗九阳珠都是怨气与血气滔天，但偏偏能通过血阳宗的炼制，将它们完全收敛，丝毫不表现出来，唯有爆发的一刻才显现。

　　楚离心下不忍，却坚若磐石，冷冷瞪着李飞羽：“就这点儿微末之技？不过是耳旁的风而已，一切都是幻觉，随心而生，心定则灭！”

　　“哼，是不是幻觉你不知道？”李飞羽冷笑道：“看来小瞧了你！”

　　他原本以为楚离心慈手软，一定会受不了这种凄厉的惨叫与苦苦求饶，会心神震荡，从而给自己机会，没想楚离心智如此坚定，不受影响。

　　“那就再来！”李飞羽嘴角噙着冷笑，不觉得楚离能挡得住。

　　楚离眼前出现了一幅场景，一个村庄的百姓们正在满地翻滚，痛苦难当，有的喝骂有的求饶，有的受不了直接自杀而亡。

　　他心神震动之际，脑海虚空的诸佛魔顿时加快诵持，再次压下他精神的震荡，恢复清冷，心口的怒意与杀机沸腾如岩浆。

　　“血阳宗都得死！”他冷冷道。

　　李飞羽皱眉，从怀里掏出一颗铃铛，用力摇一下，却没声音。

　　他深吸一口气又用力摇。

　　“叮……”声音一响，楚离心“砰”的一下剧烈跳动，身体也要跟着动。

　　“看你能不能挡住我这勾魂铃吧！”李飞羽得意的哼道。

　　他最不缺宝物，尤其是各种奇异的宝物。

　　楚离忽然踏前一步，一剑刺中李飞羽胸口。

　　这一剑突兀，却又迅捷，光阴神剑根本没发出亮光。


第2814章 枭首

　　正因为光阴神剑没放光芒，所以李飞羽毫无防备，又因楚离被禁锢住，所以也没防备，最终被这一剑刺中心口，光阴神剑太快，避无可避。

　　“死——！”李飞羽怪叫一声，双掌同时推出。

　　楚离却挺立不动，硬生生挨住这一击。

　　“砰！”轰然巨响声中，楚离屹立如松，李飞羽的双掌隔着两寸距离便无法前进。

　　乾坤镯的威力如今更强几分，李飞羽凭自己掌力破不开乾坤镯。

　　光阴神剑光芒骤然大亮。

　　“啊——！”李飞羽不甘心的怒吼，想要挣脱光阴神剑，头顶的红日射进楚离脑海。

　　天魔一跃而起，将红日张嘴吞下，露出满意笑容。

　　李飞羽周身的神气一泄。

　　失了红日，他损失巨大，更重要的是损失了血阳神功的核，红日是血阳神功修炼者最强也是最根本的力量，直接作用于精神。

　　他徒有一身内力，却没有了催动内力的，失之灵动。

　　光阴神剑的光芒不停变强。

　　李飞羽觉得自己寿元如洪水决堤，飞速消散，心下渐渐变得惶恐，迫不及待的想把所有宝物拿出来，但周身已然酸软，用心无力。

　　他越发惶恐，难道自己要死在这里，死在这秃驴手上？

　　他不甘心，仰天怒吼一声：“死吧！死吧！”

　　他将袖中所有九阳珠全都抛出，便要同归于尽。

　　楚离哼一声，大袖一拂。

　　顿时所有九阳珠如乳燕投林，纷纷钻进了他宽大袖内，而同时，袖内也飘洒出簌簌的粉末，乃松针所化，袖内所有松针皆被吸纳。

　　李飞羽又拿出一块玉佩，便要施展，却发现周身无力，内力竟然催动不了这宝物，于是换一件，又拿出一颗珠子便要掷出去。

　　楚离劈手夺过来，奇快如电，同时抽出光阴神剑。

　　李飞羽目瞪口呆的看着他夺走自己宝珠与玉佩，悲愤的喷一口血，软绵绵倒地，已然脸上皱纹横行，一头银发，变成了垂垂老朽。

　　他没发现自己容貌变化，只觉得周身虚弱无力，好像所有力量都抛弃了自己，身体沉重异常。

　　楚离沉声道：“你的血阳神功层次太低，这便是阴脉弟子的力量？”

　　他原本以为会更难一些，没想到如此轻易的解决了李飞羽。

　　李飞羽自从失了天命锁后，马上变得六神无主，所以才能如此轻易重创他，有天命锁的李飞羽与失了天命锁的李飞羽简直就是两个人。

　　李飞羽抬头怒瞪他一眼：“贼秃驴，你到底拿没拿我的天命锁？”

　　楚离探手从怀里掏出天命锁，晃了晃：“可是这个？”

　　“快拿来！”李飞羽忙起身想要夺回来，却一个踉跄没能爬起来，再次摔倒。

　　楚离将天命锁放回怀里，摇头道：“攸文是怎么回事，是你得到的传承，还是血阳宗所得到的？”

　　“什么攸文？”李飞羽茫然道。

　　楚离平静的看着他：“李公子，事到如今何不痛快一点儿，我可以饶你一命。”

　　“嘿嘿……！”李飞羽冷笑两声，然后哈哈大笑，笑得前俯后仰。

　　楚离大圆玄空镜已然看破他的脑海。

　　李飞羽这般情形下，已然挡不住楚离的窥探，看到了攸文所在，心下大喜。

　　他脸上越发平静：“血阳宗的宗主与魔宗之主可是一个人？”

　　李飞羽只是仰天大笑。

　　楚离摇头：“别指望有人来救你了。”

　　“哈哈……”李飞羽大笑道：“我笑你死到临头而不自知！”

　　楚离脸色微沉，看到了李飞羽的想法。

　　血阳宗高手已然知晓消息，正在赶过来，血阳宗的宗主也收到了他的消息，马上便要赶来，不由哼道：“那好吧，送你一程！”

　　他一剑横削，李飞羽首级飞起，脸上犹带着嘲笑。

　　楚离摇头笑了笑，将他身上的宝物全都搜罗出来，可惜多数不知如何用法，但总比留下来得好，迅速消失。

　　下一刻，四个灰袍老者闪现，然后一个紫袍中年男子出现。

　　“宗主！”四灰袍老者抱拳行礼。

　　紫袍中年男子脸庞方正，微微泛紫，似乎有紫气在他身边缭绕，贵不可言，双眼开阖之间，紫电森森，摄人心魄，不怒自威。

　　他便是血阳宗宗主张常怀。

　　他一摆袖子，盯着脚下的李飞羽，冷冷道：“没想到，他也会遇毒手！”

　　李飞羽的运气一直极好，奇遇连连，从一个默默无闻的小人物，一口气成长为了阴脉最顶尖的人物之一，蹿起之快当为血阳宗第一。

　　都以为他这般下去，有可能创造奇迹，阴脉出现第一个宗主。

　　可惜他却尸首分离的死在眼前，而且还是这幅模样。

　　“宗主，是光阴神剑所致！”一个老者冷冷道：“而天下间，也只有李师弟有光阴神剑，难道是他被神剑反噬而亡？”

　　“不可能。”又一个老者沉声道：“神剑反噬也不至于把他首级割了，是有人抢了他的光阴神剑，再用光阴神剑杀了他！”

　　“天下之大，能胜过李师弟的还真没几个！”

　　“他宝物层出不穷，打不过还是逃得掉的，这家伙到底是谁！”

　　四个老者低声议论。

　　张常怀微眯眼睛，负手踱步，没理会他们的议论。

　　他忽然停住，一挥袖子。

　　正汩汩冒出的鲜血忽然飞起来，化为漫天的血雾，然后光影扭动，隐约出现了一幅场景，却是楚离挥动光阴神剑枭首的画面。

　　“是个老和尚！”一个老者沉声喝道：“好大的胆子！”

　　“不知是大慈恩寺的和尚还是无上寺的和尚，还是其余寺院的和尚？”另一个老者皱眉沉吟道：“能胜得过李师弟的老和尚并不多！”

　　众人皆点头。

　　李飞羽年纪虽轻，奇遇却多，架不住一次又一次的奇遇导致修为突飞猛进，比他们这些靠日积月累的老家伙强得多，修为更胜。

　　大慈恩寺的和尚虽厉害，胜过李师弟的寥寥无几，而且他们都识得，却没眼前这和尚。

　　众人七嘴八舌的想弄清这老和尚是谁。

　　“不必再说了。”张常怀淡淡道：“是定如和尚！”

　　“定如和尚？”一个老者讶然：“难道是那个大慈恩寺的奇才？虽说他很厉害，但比不得李师弟吧？”

　　定如和尚的名号已然闯开，武林中流传甚广，血阳宗更是知道得一清二楚，觉得凭楚离的修为赢不了李飞羽，修为且不及，更何况那么多宝物。


第2815章 初遇

　　“这定如和尚很棘手，武功强智慧也高，是劲敌。”张常怀淡淡道：“他应该是被光阴神剑所重创，导致容貌大衰。”

　　“怪不得。”四老者恍然。

　　他们对宗主一向敬服，既然宗主说是定如，他们便认定了是定如，宗主是绝不会弄错的。

　　“宗主，咱们要替李师弟报仇，他对咱们血阳宗贡献太大！”一个老者沉声道：“咱们去灭了这定如和尚！”

　　“他手上有光阴神剑。”张常怀摇头。

　　四人脸色一肃。

　　光阴神剑的威力他们知晓，是李飞羽亲自展示。

　　这把光阴神剑既是李飞羽所得，也一直被李飞羽拿着，宗主没贪图他的宝剑。

　　这让众人对宗主越发敬服，如此坦荡胸怀，他们甘受驱策。

　　“宗主，那先要想个办法把光阴神剑拿回来。”一个老者沉声道：“再找定如和尚算账，替李师弟报仇，否则他有光阴神剑的话……”

　　他说着话摇摇头。

　　定如和尚既然能凭着光阴神剑杀掉李飞羽，也能杀掉其余血阳宗高手，他们都没把握能在楚离剑下全身而退，最稳妥的办法是先夺了剑再杀人。

　　“有什么办法？”张常怀淡淡道：“这和尚智慧高绝，可没那么容易上当。”

　　“要不然，用美人计？”一个老者微笑道：“他毕竟年轻，又做了和尚，怎能不喜欢年轻美貌的女人？”

　　有老者反驳：“不妥，他这点儿定力还是有的！”

　　众人再次争论开来。

　　“算了，本座亲自取他性命吧！”张常怀一摆手。

　　四人顿时一惊。

　　“宗主，何必劳烦你亲自动手！”一个老者忙道：“弟子们可以代劳。”

　　张常怀叹息道：“这般人物，你们去也是送死！”

　　他神色凝重。

　　李飞羽的厉害他是知晓的，不仅聪明，宝物也层出不穷，更重要的是极佳的运气，再九死一生的绝境，他都能化险为夷。

　　这种绝顶的运气让人眼红却又无奈，杀起来会让人绝望，因为会发现怎么都杀不死他，每次都是功亏一篑，差一点点儿就能成功，偏偏没成功。

　　杀来杀去，最先崩溃的不是李飞羽，而是要杀他的人。

　　四个老者沉默，缓缓点头。

　　张常怀道：“把李飞羽带回去，厚葬！”

　　“是！”四老者沉声道。

　　张常怀抛出一颗红珠，如九阳珠无异，红珠落到地上的鲜血上，滚了滚，然后飞回张常怀袖子里，他摆摆手消失不见。

　　下一刻他出现在一座山巅。

　　楚离正坐在一块石头上，静静的擦拭着光阴神剑，神色平静从容。

　　他仿佛没发现张常怀忽然出现在身后。

　　张常怀盯着他看，一动不动，凝于虚空仿佛不存在。

　　楚离忽然开口：“可是张宗主亲临？”

　　“你知道我？”张常怀皱眉，微眯眼睛淡淡道：“本座还是小瞧了你！”

　　楚离道：“血阳宗高手如云，张宗主雄才大略，小僧自然是知晓的。”

　　“不可能！”张常怀哼道。

　　魔宗十二门皆得传奇奥心法，能避开天机，无人能窥得他们的虚实，即使是揽星宗与玄空镜也不成，大慈恩寺的和尚们也不可能。

　　大慈恩寺的天眼通虽强，却并非无所不能，无所不窥，这定如和尚正诈自己呢！

　　不过能知道自己姓张，委实难得，即使是逼问李飞羽也不可能得到这消息。

　　他通过血阳神功在每一个弟子脑海里都种下了遮蔽天机的气息，能够隔绝外人窥探，即使问李飞羽，李飞羽想说却说不出来。

　　楚离微笑道：“血阳宗不该存于世间！”

　　“你们大慈恩寺的和尚能存于世间，咱们血阳宗就不成？”张常怀冷冷道：“顺我者昌逆我者亡，你们佛门与咱们魔宗没什么两样！”

　　楚离摇头：“张宗主何必混淆耳目，血阳宗不应存于世间，不是因为与咱们佛门做对，而是太过残忍，视人命如草芥，有伤天和。”

　　“呵呵……”张常怀摇头：“你们佛门讲究慈悲为怀，咱们却是天地不仁，人皆该死！……看看咱们周围吧，只要是人烟所致，万物皆断绝，非人物类皆被斩尽杀绝，或做口腹之欲，或用以取乐，没有人的存在，万物行常，才是最好的世界！”

　　楚离怔了怔，摇摇头，知道多说无益。

　　这种说法固然惊世骇俗，细细想来，却也能自圆其说。

　　这种骨子里的想法是没办法改变的。

　　“你杀了李飞羽。”张常怀缓缓说道：“夺了光阴神剑，还夺了他的诸多宝物。”

　　楚离道：“光阴神剑在，其余宝物却已然不在。”

　　他已经都送到了伏魔殿，留着慢慢的摸索，看看都是些什么宝物，现在却没时间细看，自己的时间太过珍贵，随时会死。

　　“你不宜用光阴神剑。”张常怀道：“只能死得更快。”

　　楚离微笑：“那便多谢宗主关心了，早死一会晚死一会没什么两样，能跟宗主同归于尽，也算一件幸事！”

　　他说着将光阴神剑轻轻举起。

　　光阴神剑骤然大亮。

　　光芒耀眼，越来越亮如一轮太阳坠空。

　　张常怀心中升起警兆，这是要用光阴神剑，代价极大威力也极大，不宜与之硬拼，损失自己的寿元，自己现在已经不年轻了，真要中了光阴神剑，很可能直接老死。

　　下一刻，楚离消失。

　　张常怀一怔，左右顾盼，却没发现楚离，好像真的消失，而且彻底没有一丝气息残留，让他再次一凛，对楚离越发忌惮。

　　狂风呼啸而至。

　　到了他身边便自动避开，他紫袍纹丝不动，脸色凝重，皱眉沉思。

　　他对楚离越发觉得高深莫测，周身气息汪洋大海般，身上气息似是衰弱，又似是强盛，给他莫大的威胁感，直觉提醒他离楚离远远的。

　　他觉得奇怪。

　　李飞羽在他身前时，纵使修为深宝物多，却没给他威胁之感，包括那把光阴神剑，没有足够的威胁，所以他也懒得去抢这剑。

　　可他这次面对楚离时，却感受到了光阴神剑的威胁，更要命的是，楚离自身带来的威胁。

　　他觉得还是小心一些为好，先找人试探一下楚离的深浅，再找到他弱点。

　　想到这里，他消失在山峰之巅。

　　楚离出现的地方却是一座山谷，荒无人烟的山谷。

　　他凝视这山谷，刚露出笑容，又马上沉下脸。


第2816章 古墟

　　眼前这座山谷乃李飞羽得到攸文的地方，是一处上古废墟。

　　楚离摇头不已。

　　这是何等逆天的运气，才能在这里碰上一座废墟，这里可是人烟不见的荒芜之地，没有人会主动过来，更别提碰上废墟。

　　李飞羽却无意中来到此处，撞上了这里的废墟，从而发现了攸文的传承，楚离觉得难以置信，偏偏是真的，这天命锁果然玄妙。

　　他低头看一眼自己胸口，那里戴着天命锁。

　　天命锁隐约有一道无形力量波动，隐晦无比，却逃不脱楚离的感应，他没来得及管这股波动，先要解决攸文的传承才是根本。

　　他唯恐攸文传承被旁人得去，所以一从李飞羽脑海里得到，便马上赶过来。

　　可惜他还是晚来了一步。

　　看到山谷内正有十个灰袍老者站在一座山壁前，低声议论着什么。

　　楚离忽然又一喜，露出笑容。

　　这十个灰袍老者正面对石壁一筹莫展，似乎被困在石壁前。

　　他来晚了一步，但却还没晚，只要解决了这十个灰袍老者，就能抢先一步进入其中，得到传承，他从李飞羽脑海里知道如何解开。

　　若是别的宗门高手，他会想办法将他们引开，尽量不杀人而夺得，可对上血阳宗高手，他杀机森森，蓦然一闪出现在他们身后，袖内的缚神盘与光阴神剑几乎同时闪起。

　　这一剑太快，超乎他们反应之外，待他们想闪避，却发现不能动，脑袋已然飞起。

　　光阴神剑仿佛活过来，迅捷如电灵动如手，只斩他们脑袋，十道血柱冲天而起，在阳光下散发着残酷与妖艳，煞是吓人。

　　楚离舒一口气，手上光阴神剑骤然再闪，同时一道白光也在袖内闪起，灭神箭同时发动。

　　“嗤！”轻啸声中，又两道血柱冲天而起。

　　忽然钻出两个灰袍老者偷袭他，却被他反杀。

　　明面有十人，暗处还有两人，血阳宗行事谨慎成风，而且他们素来便是讲究一阴一阳，阳脉与阴脉并重，所以得小心暗处的人。

　　他伸手一提，十二个老者胸口藏着的九阳珠纷纷飞到他手上。

　　看着手里这二十四颗九阳珠，楚离的脸色难看。

　　一颗九阳珠不知有多少人的惨死，二十四颗，想想便觉可怕，心里发寒。

　　“唉……”他摇摇头，将这些九阳珠放到一个匣子里，慢慢合上匣子，一闪消失在原地，出现在伏魔殿，然后再一闪回来。

　　他大圆玄空镜扫视四周，再无人影，转身在石壁上瞬间拍出九掌。

　　每一掌的方位都极奇怪，这一掌在左，下一掌在右，没有足够的武功，来不及这么快，而速度不够快，石壁内的机关便启动，再也甭想进去。

　　楚离舒一口气。

　　“轰隆！”一声闷响，石壁出现一个一人高的山洞，幽深莫测，大圆玄空镜都无法得窥，大圆玄空镜中，眼前根本没有这座山洞。

　　他不由赞叹此洞的玄妙，应该是与当下的力量并不同，所以大圆玄空镜无法窥得，自身感应也感应不到，好像独立于世间之外。

　　他不由想到了自己的伏魔殿，难不成这一处便是类似于伏魔殿的存在？

　　他进去的心思越发迫切，转身猛的一剑挥出。

　　“叮……”金铁交鸣声中，张常怀出现在他身后，却被光阴神剑击退，惊愕的看着楚离。

　　他没想到楚离竟能发现自己偷袭，抢在自己出招之前出剑。

　　别的剑他不在意，光阴神剑却不敢硬接，只能弹出一道血阳指指力，与长剑刺出无异。

　　楚离冷笑一声，已然钻进了洞内，剑已归鞘，双掌结印轻飘飘拍出来。

　　张常怀紧随其后，看他弃剑用掌力，不由暗自摇头，嘴角噙着一丝笑意出掌相迎。

　　“轰隆！”宛如惊雷炸响，张常怀倒飞出去。

　　山洞“轰隆”一下合起，消失不见。

　　张常怀泛紫的脸庞阴沉如铁，死死瞪着山洞消失的地方，上前狠狠拍了几掌，可惜坚逾铁石，丝毫没有破开的可能，反弹的力量惊人。

　　他站在原地，皱眉沉思。

　　这一处地方并非李飞羽相告，而是他通过血阳神功而感应到，知晓这里有一处关键之地，可惜一直不得其门而入，已经派了很多精通机关的高手，一批又一批，可惜都是无功而返。

　　这一次他亲自来看，没想到楚离会过来，显然是从李飞羽那里问到的口供，李飞羽死前应该没少受苦，而所谓佛门弟子在重大利益跟前却变得比魔宗弟子更狠绝！

　　他皱了皱眉头，忽然“哇”的吐出一口血。

　　他脸色越发难看，哼道：“伏魔殿！”

　　身体里的一股掌力不停的肆虐，怎么也挡不住，不停的创伤五脏六腑，这股掌力太奇异，他的血阳神功再精纯，竟然无法融化与逼迫。

　　它精纯无比，而且坚凝纯粹，无视血阳神功，这绝不是佛门武功。

　　佛门武功与血阳神功一旦相撞，必然是势若水火，毫不妥协，不死不休，必须有一方灭掉，绝不会像这股掌力一般无视血阳神功，不停的破坏他身体。

　　大慈恩寺中唯有一个符合这情形的，便是伏魔殿传人！

　　一想到伏魔殿，他脸色便难看，而且生出忌惮。

　　魔宗高手不怕死，但真正不怕死的却是伏魔殿传人，舍了在世的寿元，只能剩下百年，而且死后也有进不去西天极乐世界的危险，但还是毅然选择成为伏魔殿高手。

　　这是比魔宗高手更疯狂的疯子，抱着必死之志，与这种人动手，疯狂只是一方面，更可怕的是他的武功，伏魔殿武功比起佛门武功来说，更压制魔宗武功！

　　伏魔殿已经封印了很久，没想到再现传人！

　　他忽然从怀里掏出一块玉佩捏碎。

　　片刻后，一百二十个灰袍中年与灰袍老者出现在山谷，整齐站在张常怀身前，皆双手抱拳，神色凛然，森然气势笼罩了整个山谷。

　　“宗主！”站在最前头的一个老者沉声道：“不知召咱们来此有何秘事？”

　　“杀一个人。”张常怀沉声道：“伏魔殿传人！”

　　那老者忙道：“大慈恩寺的伏魔殿？”

　　张常怀缓缓点头：“此人便是杀了李飞羽的定如和尚！”

　　众人脸色肃然，双眼迸射寒光。

　　李飞羽他们都知道，是运气逆天的天才人物，将来会成为血阳宗最顶尖的高手，怎么也想不到会栽在一个和尚手上。

　　“他已经进去，但早晚要出来，埋伏在此，他一旦出现，不惜一切代价，务必杀死他！”张常怀目光一一落向每一个人，平静地说道。

　　“是，宗主！”众人整齐的抱拳喝道。


第2817章 传承

　　楚离对外面发生的事已经有所预料，却不以为意。

　　他慢慢的往山洞里走去，走了百米远，转一个弯时，眼前豁然开朗，竟然是一座宁静的山谷，鸟语花香，温暖如春，当真是一处胜地。

　　他抬头看天，碧蓝的天空没有一朵云彩，宛如水洗过的一块翡翠。

　　周围是繁花似锦，一条小径被鲜花绕匝，他沿着小径通往山谷深处，来到了一座庞大的宫殿。

　　大殿黑乎乎的，在明媚的阳光下散发黝黑光泽，隐隐约约，冷硬而严酷，坚定不可摧移，让人莫名的安心，生出敬畏之意。

　　楚离感受到它散发的沧桑，岁月的气息越发厚重威严。

　　他沿着小径慢慢靠近，越近一分，它越厚重威严一分。

　　到了最近前，殿门紧闭，台阶整洁如新，好似有人打扫一般。

　　楚离却知道山谷里并没有人，只是因为山谷处于一座大阵内，灰尘不能落下，阳光照耀，青苔不能生出。

　　他轻轻贴上殿门，然后迅速拍了九掌，与进入山壁的掌法一般无二。

　　“吱——！”刺耳的声音响起，两殿大门慢慢打开。

　　“啪啪啪啪……”连绵不断的清响声中，漆黑大殿内忽然变得明亮如白昼。

　　楚离迈步进入大殿内。

　　映入眼帘的是一尊高大的莹白石碑。

　　石碑约有十米宽，百米高，矗立在大殿中央，直通大殿顶部。

　　石碑散发着温润光泽，但气势迫人，站在碑下，感觉随时要倒下来把自己砸成肉泥，恨不得逃离躲避。

　　这座大殿仿佛只是为了保护石碑不受风吹雨晒而建，殿内除了这石碑，再无旁物。

　　他上下打量着石碑，石碑上空荡荡一片，没有字，好像只是一块莹白的玉，但这么一块白玉，确实价值连城，会让无数人眼红。

　　他伸手轻轻碰上石碑，石碑莹光一闪。

　　“砰！”他忽然倒飞出去。

　　他趴在大殿外，差点儿狗啃泥，周身酥麻没一丝力气。

　　半晌后，他才缓一口劲，慢腾腾的起身，疑惑的看向这石碑。

　　记得好像当时李飞羽也是这么一摸，然后得到了石碑的传承，毫无阻碍，怎么到了自己，就把自己弹出去，显然是要阻止自己获得传承？

　　他疑惑之际，再次迈进大殿，慢慢接近石碑然后伸出手。

　　“砰！”他再次倒飞出去，狼狈不堪的趴在台阶下，一动不能动。

　　半晌过后，他才起身。

　　回想着身体内流转的酥麻之感，楚离皱眉，这种力量很难缠，自己有诸多奇功，甚至琉璃妙莲经，竟然也驱除不掉这股力量。

　　琉璃妙莲经能净化一切异力，包括业力，却除不掉这股力量。

　　他对攸文的传承越发渴望，迫不及待的想得到，身后还有张常怀在虎视眈眈，万一被他们破壁而入，抢了传承，那自己如何甘心？

　　他再次回想从李飞羽脑海里所得的情景。

　　想来想去，李飞羽确实没用什么手段，就是平平常常的获得了传承，那只能是内力所致？

　　或者是别的？

　　他忽然想到了天命锁。

　　抽出怀中的天命锁，他微眯眼睛，琉璃妙莲经运转，很快将天命锁内的李飞羽气息抹去，然后贴在眉心处，天命锁骤然一亮。

　　它散发着灼灼白光，然后慢慢熄灭黯淡，最终恢复了朴实无华模样。

　　楚离脑海却感受到一丝力量缠上来，把显化在脑海虚空的他包裹，如穿了一件衣裳。

　　他顿时感受到温暖与安全，好像魂魄穿了一层铠甲，再也不惧外力侵蚀。

　　但他马上清醒，知道这只是错觉。

　　天命锁的防护真这么强的话，李飞羽也不会身亡，倒下的应该是自己，所以天命锁不可恃，只能锦上添花，不能太过依赖，否则定如李飞羽一般下场。

　　他露出笑容，慢慢踏入大殿，再次伸手。

　　“轰隆！”一道惊雷炸响。

　　楚离脑海一片空白，随后自己出现在一座巍然巨峰上，抬头看天，仿佛与白云只有一臂之隔，轻轻一伸手便能触摸，低头俯看，众生如蚁。

　　胸中自然生出天地皆如浮云，一切皆在自己之手感觉。

　　天空的白云慢慢悠悠流转，形成一个个奇异的字符，他看在眼中，顿时记住，然后明悟这其中之意。

　　一朵朵白云变幻，一个个字符凝现。

　　楚离怔怔盯着这些白云观瞧，好像怎么也瞧不够，一个个字符都烙印在他脑海，但脑海传来虚弱之感，到了后来，每记下一个字都很吃力。

　　好像走路累了，需要歇一歇，他却强逼着自己不停歇，不停的凝聚精神之力，勉强的烙印这些字符，他隐隐有一种感觉，错过这次机会，没有机会学习。

　　不知过了多久他眼前忽然一花，原本的山巅消失不见，白云也消失无踪，他正跪倒在石碑前，双手按着石碑，温润如玉，光泽流转。

　　但他眼前再也没有白云字符出现，也没有幻觉，一切恍然如梦。

　　他叹一口气，摇摇头。

　　这次的传承算是彻底结束了，已然没有下一场。

　　回想脑海里闪现的字符，一道道字符在脑海虚空浮现，宛如一朵一朵白云，而且在变幻着形状。

　　他一下明白，攸文并非固定的字，而是一个变幻着的字，不时的变幻，而通过这种变幻，生出奇异的力量，带动天地的力量。

　　他心有所悟。

　　自己精神力强大，远胜过李飞羽，所以获得的传承比李飞羽更深，以攸文制作的玉符，威力也会更强，想到这里，他一闪从这大殿消失。

　　下一刻出现在伏魔殿内，找出一块玉佩，然后以攸文刻于其上。

　　他想将攸文刻于其上，需要先在脑海里慑取完整的攸文，然后再凝于玉佩上，但在玉佩上显示出来的字符，却并非这个攸文的原本样子。

　　楚离恍然大悟，怪不得旁人无法破解玉符，原来只是攸文的壳，而这个壳与攸文真正的核心却差了十万八千里，一旦碰触反而会承受攸文力量的反噬。

　　他摇摇头，如此一来，攸文还真是无法破解，再聪明的人，不知传承也没用。

　　他露出笑容，再次按上石碑，却发现石碑忽然变得酥软，好像碰到了一团雪。

　　他脸色微变中，石碑忽然坍塌，化为一堆白雪，从白雪中射出一道白光，径直钻向楚离眉心。


第2818章 制符

　　脑海虚空“轰隆”一声巨响，然后白光侵入。

　　白光扩散开来，分成无数股钻进了那一道道符文中。

　　原本的符文陡然亮起光芒，变化陡然变得剧烈起来，原本一眨眼功夫变幻十次，如今变幻二十至三十次，让人感觉不到变幻，只觉得它是一团模糊的光影，认不出是符文。

　　楚离想看却看不清楚。

　　他不由感慨，这般下来，这些符文的威力想必是更强的，他想凝聚也需要更强大的精神，而这些符文则能寄托精神力量，从而调动天地力量。

　　以精神力量调动天地力量，驾驭天地之力为己用，这攸文确实宏大，让楚离敬佩，当初创下此文之人，当真是智慧无穷，自己远远不能及。

　　他再次拿玉佩雕刻了两个攸文，然后但见玉佩一闪，却是金光闪动，正是自己见识过的金刚法身符，防御之力强横，更胜护体罡气。

　　他试了试，可以挡住自己的全力一击，这般威力更胜当初李飞羽所做的。

　　他现在的全力一击，与从前不同。

　　随着杀的血阳宗高手增多，他功德大增，从而推进了佛法修为与般若龙象功的进境，而血阳神功也在增强，水涨船高之下，伏魔印威力也大增。

　　他蓦然一闪，出现在了大慈恩寺定性和尚的禅院。

　　定性和尚看到他，大吃了一惊，张嘴欲言，却又停住：“你……你是定如师弟？”

　　楚离合什一礼笑道：“师兄不认得我了？”

　　“怎么会……？”定性和尚上下打量着他，叹一口气道：“师弟你受了什么伤，会变成这般？苍老如此，是折了寿元？”

　　楚离点点头：“不打紧，皮囊一幅，随便它变化，总是要丢弃的！……师兄给我多弄几块玉来。”

　　“……好。”定性和尚还是盯着他难以释怀。

　　皮囊是臭皮囊，但也是渡海之宝伐，真这般丢弃，无异于放弃彼岸，看定如师弟的苍老模样，当真没多久可活了，不由的担忧。

　　楚离催促。

　　定性和尚忙答应一声，飘飘而去。

　　片刻后，他再次出现时，已然提了一个匣子，打开来却是二十几块玉佩，个个都是圆形，一半巴掌大小，正好顺手，而且闪动着温润光泽，一看便知品质非凡。

　　楚离满意的点点头。

　　“师弟，你要做什么？”定性和尚好奇的问。

　　楚离道：“玉符。”

　　他想了想：“也给师兄你做一个吧。”

　　他信手在一块玉上轻轻划动，一个奇异的符文便展现出来，隐约是一个符号，又古怪异常。

　　玉佩丝毫没有什么变化，甚至没有异样的波动。

　　定性和尚疑惑的接过，随后运功，玉符陡然一亮，然后迸射出一道清光射进他眉心处，眉心隐约浮现出一个奇异的符文。

　　“这是……？”他越发好奇。

　　清凉的感觉在脑海里缭绕，好像浸在冷泉中，又像从深湛禅定中刚刚醒来之感，思维变得格外清明与流畅，转动速度更快。

　　楚离微笑道：“感觉如何？”

　　“如此玄妙，这是何物？”定性和尚忙问。

　　楚离道：“我奇遇所得玉符。”

　　“你精通制符之法？”定性和尚瞪大眼睛。

　　他亲眼看到楚离制作出了此符，从一块儿美玉制成玉符，轻松自如，这其中的差距不可以道以里计，这对于大慈恩寺来说太重要。

　　楚离轻轻点头，叹了口气道：“可以此法不能传承。”

　　“可惜可惜！”定性和尚叹道。

　　楚离道：“多拿一些上好的玉石过来，我多做一些罢……咱们大慈恩寺虽说不借外物，有一些护身的宝物也是不错的。”

　　大慈恩寺向来讲究不假于外，身如宝藏，具足一切，故从身体这宝藏内挖掘一切，借助外物反而是舍本逐末，会渐渐偏离本心。

　　故大慈恩寺高僧用宝物的不多，即使是宝物，也多是佛珠舍利之类。

　　定性和尚忙点头：“那我再去弄些美玉过来！……要不要禀报方丈？”

　　楚离想了想，点点头。

　　定性和尚匆匆而去。

　　片刻后，他又提了一匣美玉，递给楚离之际说道：“方丈发话，说量力而为，不必太过看重这些。”

　　楚离点点头：“方丈英明。”

　　宝物虽重，但并不足恃，就像李飞羽一般，修为高，宝物也多不胜数，最终还是被自己所杀，关键还是智慧，而往往有了外物却懒得动用智慧。

　　这其中的利弊需要好好想清楚才成，但宝物在关键时候还是会起重要作用，不能完全舍弃不用。

　　但他却决定在伏魔殿多弄一些，自己也多带一些，到了自己这一步，已经不需要分辨内物外物之别，皆为自己所用，智慧无碍。

　　楚离慢慢做好了三十六枚玉符，并在上面写了各自的作用，有的防御，有的攻击，有的御天地之气攻击，有的增强自己内力的力量，各有其妙，一共有六种，每种六符。

　　定性和尚却赞叹的看着这些：“定如师弟，你这一次可是立了大功。”

　　楚离笑了笑。

　　比起他身为伏魔殿主，这些贡献却是不值一提了，将所有玉符放到匣内，楚离道：“那我便去啦。”

　　“师弟，你还受着伤呢！”定性和尚皱眉道：“你这伤很难恢复，需得安心调养。”

　　折了寿元，想恢复几乎不可能，但好好调养总是没错的。

　　楚离摇摇头，摆手道：“让寺内弟子都回来，外面会有一场风波。”

　　“……好，我会禀明方丈。”定性和尚点头。

　　……

　　山谷内，一百个灰袍的中年与老者整齐的站立，把石壁围成了数层，肃杀森严。

　　张常怀负手站在石臂前，若有所思。

　　一个老者低声道：“宗主，会不会是他从别处走了？”

　　“有可能。”张常怀颌首。

　　“要不，宗主你先回去，咱们在这边守着，他真要出来，咱们一百个高手，怎么也会留下他。”那老者低声道：“力有未逮，咱们再禀报宗主。”

　　“……也好。”张常怀同意。

　　他确实需要去处理一下李飞羽之事，李飞羽的宝物众多，需得去一趟羽剑宗，好好安抚一下李飞羽之母，免得后院起火。

　　他刚消失，楚离出现在虚空上方，俯看众人，嘴角微翘。

　　他无声无息，彻底收敛自身气息，下面诸人竟然一时没发现。

　　楚离从怀里掏出几块玉佩。


第2819章 痛杀

　　他微眯眼睛。

　　这一百多个高手，足够惊人，已然是一个宗门的力量，但对于血阳宗而言可能只是一小部分力量而已。

　　他敢站在这里是因为张常怀不在，一旦他在这里，自己只有逃命的份儿，断不敢如此大胆。

　　他掂量着几块玉符，蠢蠢欲动，却没急着动手。

　　这么多顶尖高手，非同小可。

　　大圆玄空镜扫视周围，空荡荡没什么波动，虚空还没被锁住，所以给了他可乘之机。

　　可这让他有些疑虑。

　　为何不锁住虚空？

　　一旦他突然出现，直接离开怎么办？难道他们足够自信能在他出现的瞬间锁定虚空？

　　这一点让他一直不能释怀，隐隐觉得是一个陷阱，所以即使蠢蠢欲动，却没急着行动。

　　时间一点一点过去，一百个血阳宗高手从议论变成了平静，个个微阖眼帘，似乎睡了过去，但周身气息灵动，随时能暴起发难。

　　楚离仍旧耐心等待，没急着动手。

　　不知不觉中，太阳已经落到了山下，暮色上涌，但山谷之中却没有倦鸟归林。

　　一百人高手一动不动，越发沉静。

　　楚离想了想，还是没动手，缓缓消失在虚空。

　　他下一刻出现在另一座山峰，隔了近百里远观照，想看清楚到底有没有陷阱。

　　一百高手宛如雕像，仍旧一动不动。

　　半晌后，他终于决定，还是不放过这次机会。

　　错过了这机会，很难一下聚集这么多人，想杀个痛快就难了，魔宗高手们都擅长隐藏。

　　他深吸一口气，再次出现在他们上空，然后几块玉佩抛出，一道道光芒直落而下。

　　同时袖内一闪白光，缚神盘发动。

　　他乍一发动，周围虚空一下锁住。

　　他脸色微变，知道真如自己所料，确实是一个陷阱，可惜已经晚了，想要破开这陷阱，只有硬来。

　　他咬着牙，玉符与缚神盘一起发动，下面一百个高手一下僵住，好像雕像。

　　光阴神剑化为一道飘忽的光芒，掠过人群。

　　所过之处，一颗颗人头飞起。

　　一口气斩下了二十颗人头，虚空有一道奇异劲力涌至，要把他固定住。

　　他身体周围光芒一闪，一道玉符被激发，却是破虚符，与他在下界的破虚符差不多，威力却更强大。

　　光芒过后，飘忽的光阴神剑再次灵动起来，又是十颗脑袋飞到空中，一道道赤红血柱冲天而起。

　　“死——！”虚空传来怒吼。

　　四个老者与张常怀出现在他周围，掌力齐出，形成一片恐怖的区域，宛如虚空塌陷。

　　楚离的缚神盘再次发动，同时一道灭神箭射向一个老者，对于五人的掌力却毫不在意。

　　“砰砰砰砰砰……”五道掌力结结实实击中他。

　　两种颜色的光芒在他身体周围闪动。

　　他体会到了李飞羽的感觉，玉符护佑，他不必担忧，所想的只是如何攻击。

　　乾坤镯收集他们的掌力，然后运于缚神盘与灭神箭，他们功力强横，催动缚神盘与灭神箭绰绰有余，可以一直不停的催动两件宝物。

　　尽管他已经得到攸文的完整传承，但现在掌握得还不够，没达到顶峰，威力还差了不少。

　　与缚神盘灭神箭相比，他所做的宝物还差了一个层次，待苦心精研才能达到那种程度。

　　乾坤镯，缚神盘，灭神箭，还有光阴神剑，四者相合，威力近乎无穷。

　　有了它们，他杀人如杀鸡，奇快无伦。

　　张常怀怒火汹涌，却无可奈何，任凭他掌力如山如岳，如海如渊，打在楚离身上却毫无威胁。

　　楚离面对他们五人的掌力照单全收，好像在给他隔靴搔痒，漫不经心毫不在意。

　　而光阴神剑仍旧割飞一颗一颗首级，血柱冲天。

　　楚离痛快淋漓，恨不得一直杀下去。

　　缚神盘与灭神箭不停闪动，光阴神剑却不能无穷无尽，它毕竟消耗寿元。

　　他带的松针有限，不能提供无限的寿元。

　　他发现光阴神剑有一弱点，不能持续不断，若它能将斩杀掉的寿元转化为催动的力量，那便能无穷无尽。

　　可惜世事没有完美无缺的，光阴神剑做到这一点已然是惊人。

　　“所有人，退！”张常怀怒吼一声。

　　众人脸露苦笑。

　　这个时候，他们想退却身不由己，缚神盘将他们死死定在原地，好像木偶一般。

　　张常怀道：“别再攻击他！”

　　他已然看出一点儿诀窍，他们的力量被转化为催动宝物力量，这让他越发痛恨楚离。

　　他并不知道缚神盘与灭神箭的存在，能判断出这个，已然是智慧过人与感应敏锐。

　　其余三个老者飘身后退，到了张常怀身后。

　　张常怀死死盯着楚离，看着他再次斩杀了两个老者，这么一会儿功夫，他已经杀死了四十个血阳宗高手。

　　这让张常怀心里不停滴血，恨不得把楚离千刀万剐，可偏偏不能出手，否则会助长其气焰。

　　楚离扬声笑道：“多谢张宗主！”

　　张常怀道：“定如，我会让你付出千百倍的代价！”

　　楚离道：“张宗主要失望了，小僧命不久矣，张宗主怕是没有机会了。”

　　“你死了不要紧，还有大慈恩寺！”张常怀咬着牙，冷冷道。

　　楚离呵呵笑道：“小僧不是世尊，况且世尊也不能负责所有人，小僧生前多杀一些魔宗之人，也算没白活一世。”

　　“定如，你会后悔的！”张常怀的声音透出森寒与怨毒，周围听着的血阳宗高手都心里发寒。

　　他们都知道宗主的本事，一旦发下这个狠，一定会让大慈恩寺血流成河。

　　楚离马上从他们脑海里看到这个，心下微沉，脸上却毫不在意：“张宗主，小僧只知道你们血阳宗人人得而诛之！”

　　他说着话，再次斩杀了两个血阳宗高手。

　　“啊——！”张常怀仰天怒吼。

　　下一刻他出现在楚离跟前，头顶骤然出现一轮红日。

　　红日迸射红芒，把楚离与他笼罩其中，仿佛鲜血把两人浸没，看不到两人身影，只见一片茫茫红光。

　　红光闪动，扭曲。

　　“砰砰砰砰……”惊人的闷响震耳欲聋。

　　这一会儿功夫，他们纷纷拼命挣开了缚神盘的束缚，顾不得倒在地上的尸首，纷纷离开。

　　眨眼功夫，山谷内只有一地的尸首。

　　楚离与张常怀仍旧被笼罩在红光中，发出一声声闷响，好像惊雷落下来。

　　楚离感受到了死亡的威胁，拼命的催动乾坤镯，残延苟喘。


第2820章 融合

　　张常怀的红光与其余血阳宗高手的红光截然不同，他们的红光固然精纯，却只是干扰与侵蚀脑海，有诸奇功坐镇脑海虚空，他们翻不起什么风浪。

　　而张常怀的红光则不同，一轮红日冲入脑海，直接把整个脑海虚空染红，当真有势不可挡之威。

　　一时之间，他的诸多奇功都黯然失色，红日煌煌天威不可挡，几乎要摧毁所有的佛与魔。

　　但诸佛与魔也不是吃素的，他们一时被压住，但一直没有放弃挣扎求存，口诵佛法，双手结印，一朵朵奇异莲花飘出，漫天飞舞，迎向红光，即使如飞蛾扑火，仍旧义无反顾。

　　这般自杀性的冲击对红光的威胁微乎其微。

　　任凭他们怎么拼命，红日迸射的红光如岩浆，要把他们所有都摧毁焚灭。

　　琉璃妙莲经流转，不停的冲刷着红光，但这股红光奇异古怪，竟然无法驱除。

　　楚离看琉璃妙莲经不管用才真正感受到死亡的滋味，琉璃妙莲经能净化一切，包括业力，竟然净化不掉这红光。

　　看来这轮红日非常古怪，是他从没有见识过，听说过的一种奇异力量。

　　随着时间流逝，红光越来越盛，几位佛陀的努力不但不见成效，反而越来越弱。

　　楚离心下暗自赞叹，还是小瞧了张常怀，即使觉得他危险，足以致命，还抱有侥幸之心。

　　不过他心情却平静如昔。

　　即使真的死了，也没什么大不了，反正这具身体只剩下几个月的寿命，早死晚死一个样，杀了这么多血阳宗高手，这么死了也不算亏本。

　　他只是有些不甘心，其实可以杀更多血阳宗高手的，只要小心躲着张常怀，凭着偷袭，甚至最后关头也能同归于尽。

　　可惜早早碰上了张常怀，只杀了四五十个血阳宗高手便要落幕，委实可惜！

　　他心下宁静之际，诸佛忽然发生了变化。

　　他们开始扑向彼此。

　　虚空忽然出现一股奇异力量，原本似乎不存在，此时忽然出现，沛然如洪水。

　　在这股力量的作用下，大日如来不动佛、大光明佛、真无上金刚、地藏转轮佛、琉璃妙莲佛，所有佛陀毫无阻滞的，如水乳交融般顺滑自然的融为了一体，化为了一尊奇异的佛陀，相貌与他相同。

　　他嘴唇翕动，好像没有发出声音，但一心数用之下，数种佛经在同一瞬间诵持。

　　顿时颜色各异的莲花从嘴里涌出，开始落到虚空，有一些则飘到自己身上，凝实着身体。

　　而同时天魔与伏魔殿所形成的天魔也融合为了一体。

　　他脑海虚空只剩下了一佛一魔，彼此相对，会心一笑。

　　楚离心中生出一道明悟，这奇异力量是功德之力。

　　功德之力平时不显，只在无声无息发生作用，潜移默化，消除对佛法的知见障，增强佛门武功的进境。

　　只是功德之力往往如细水长流，不像这一次狂猛。

　　脑海虚空显得冷清了不少，虚空之上有大圆玄空镜，还飘浮着数柄闪烁蓝光的诛神雷剑，而灵兽一直躲在枯荣树上，所以不现于脑海虚空。

　　除此之外，只有一佛一魔悬立于虚空，佛陀后脑出现六道光圈，隐隐约约，似真似幻。

　　天魔脑后只有一道黑圈，漆黑如墨，却比墨还要黑，仿佛要吞噬一切毁灭一切。

　　红日灼灼，迸射着红光，不停的焚烧着一佛一魔。

　　佛陀与天魔忽然结下伏魔印，两人手势相同，然后互相击向彼此，两手撞击。

　　“轰隆！”宛如惊雷炸响，荡涤一切。

　　双手之间生出了一道气浪，蔓延向四周翻涌，所过之处，红光被驱逐。

　　楚离大喜过望。

　　六佛相合，而天魔因为杀了太多血阳宗高手而越发强大，两人联手施展的伏魔印威力如此强大。

　　一佛一魔不停的结印，然后一道道气浪迸射，所过之处红光避退，很快就来到了红日之前。

　　红日煌煌如天威，一佛一魔却毫不在意，来到近前。

　　这一次一佛一魔动作却不同。

　　佛陀用右手，天魔用左手，两手配合结成伏魔印，然后击向红日，同时诛神雷剑也跟着刺出。

　　“嗡……”宛如虚空都在颤动。

　　所有一切都在震动，楚离不由的恍惚一下。

　　“啊——！”张常怀怒吼，脸色骤然苍白。

　　他趁着楚离恍惚之际，伸掌拍在楚离心口。

　　“砰砰砰砰……”他出掌奇快，一瞬间已经拍出数掌，每一掌皆有断裂一切之威。

　　楚离倒飞出去，在空中喷出一道血箭，但也仅仅是喷出一道血箭而已。

　　有乾坤镯相护，纵使张常怀掌力雄奇之极，也无法完全把掌力贯入楚离身体。

　　但他能打破乾坤镯的阻碍，已经是惊人之极。

　　张常怀苍白着脸色，双眼如焰，紧追不舍的又一掌拍向楚离。

　　楚离已然回神，双手优雅从容的结印，却奇快无伦。

　　“砰砰砰砰……”伏魔印与张常怀手掌相撞，发出惊天动地的巨响，两人周围飞沙走石，原本的花草皆被席卷而起，宛如龙卷风经过，又如山洪海啸袭击。

　　两人所过之处，一片光秃秃的。

　　“你——！”张常怀一边出掌一边死死瞪向楚离，心中的杀意浓烈得近乎实质。

　　楚离微笑道：“张宗主，咱们还是罢手吧！”

　　“……好！”张常怀忽然飘身后退，脸上已然恢复平静，杀意仿佛从没出现过。

　　楚离心下凛然，知道张常怀决心已下。

　　“你很好，定如大师，佩服！”张常怀平静的道：“本座向来敬服有本事之人。”

　　楚离微笑合什：“道不同不相为谋，可惜小僧与张宗主注定是敌人，只能得罪了。”

　　“好说，本座也是如此。”张常怀平静地说道：“也要得罪定如大师了，告辞！”

　　他转头深深看一眼远处血阳宗高手们的尸首，然后毫不犹豫的转身消失。

　　楚离长舒一口气，晃了晃，几乎要跪倒在地，忙一个闪挪，出现在了大慈恩寺定性和尚的禅院。

　　定性和尚正在院内练功，看到他忽然出现，上下打量他一眼：“定如师弟……”

　　他感觉到楚离的变化，好像气息越发的微弱，生机随时要熄灭，让他更加担忧。

　　“寺内弟子都回来了吧？”楚离摆摆手。

　　他知道这是因为自己脑海虚空变化所致，一阴一阳各自收敛平衡，几乎感受不到气息的外溢。

　　“只差了几个。”定性和尚道。

　　楚离脸色微变：“怎么还没回来？”


第2821章 功德

　　楚离脸色难看，隐隐感觉不妙。

　　定性和尚笑道：“别急，可能这几位都有急事吧。”

　　楚离叹口气：“怕是来不及了，算了，先试试吧，马上召他们回来。”

　　“好！”定性和尚看他脸色就知道事关重大，不宜耽搁，毫不犹豫的点头答应，先做了再说。

　　他匆匆离开，留下楚离阴沉着脸色，若有所思。

　　楚离越发觉得不妙，可能已遭了毒手。

　　片刻过后，定性和尚匆匆回来，沉声问道：“师弟，到底怎么回事？”

　　楚离道：“我杀了很多血阳宗高手，张常怀一定要报复的，而且据我所知，他报仇不隔夜，很快就会行动，可能已经行动了。”

　　“张常怀？”定性和尚皱眉。

　　楚离点头：“血阳宗宗主。”

　　“血阳宗宗主竟然是张常怀，何方神圣？”定性和尚皱眉沉思，他从没听说过这个人。

　　照理来说，世间没有速成的高手，即使得了奇遇，也需要时间的积累，没有不劳而获的美事。

　　但是确实是头一次听到这个名字，委实古怪。

　　楚离负手于后，露出焦虑神色。

　　“没那么快的，师弟安心就是。”定性和尚安慰。

　　“但愿如此。”楚离叹息，平复了心情。

　　各有各的命运，自己不是救世主，力所能及问心无愧就好。

　　定性和尚被他的脸色弄得七上八下，莫名的焦虑，忙匆匆而去。

　　楚离摇摇头，开始反省自身。

　　这一次他做得是不是正确，有没有失误，还能不能改进，下一次做得更好？

　　每一次行事他往往都要这般反省一番，有则改之无则加勉，对于智慧的增长有好处。

　　但这般反省有一桩害处，往往会打击自己信心，越来越心虚，越来越觉得自己笨。

　　他信心十足，才能越发精纯。

　　这一次他的收获巨大，最巨大的便是将所有佛门奇功融为一体，更进一层，而且可以通过功德来推进层次的推进。

　　这无益于打破了他向上的阻碍，随着功德积累，会越来越强，踏足天下第一不是梦。

　　即使寿命有限，他也毫不失望，因为他在天外天的脑海虚空也发生同样变化。

　　两人的灵魂同体，脑海虚空出一样，这里发生的变化同时发生在下面的天外天世界。

　　由此可以看出伏魔殿传承的厉害。

　　刚开始还迟疑怀疑，觉得伏魔殿传承莫名其妙，不知所云，现在却发现，伏魔印才是真正威力无穷。

　　脚步声匆匆响起。

　　定性和尚推门进来，脸色难看。

　　楚离抬头看他。

　　“师弟，大事不妙，慧明师叔六人已然归天！”定性和尚道。

　　楚离皱眉：“同时归天？”

　　定性和尚缓缓点头：“他们并不在一起，却几乎同时归天，很古怪！”

　　楚离道：“六位师兄的贴身之物呢？”

　　“带来了！”定性和尚从怀里掏出一串佛珠递给他：“这是慧明师叔的。”

　　楚离接过来，仔细盯着看，然后又感应了一番，摇摇头道：“毫无异样，看来确实是被血阳宗所杀！”

　　凭他现在的修为，大圆玄空镜无所不照，通过这串佛珠他什么也看不到，一切皆被遮蔽。

　　这种异样情形只有一种，有高人相挡，或者是魔宗下的毒手，而他隐隐的一种感觉，让他断定是魔宗下的手。

　　魔宗下的手，自然是血阳宗无异。

　　“是血阳宗吧？”定性和尚道。

　　楚离缓缓点头道：“八九不离十！”

　　“该死！”定性和尚恨恨一拍石桌，留下一个清晰掌印：“一定要报此仇。”

　　楚离道：“不管他们杀不杀咱们大慈恩寺弟子，我都要杀他们，报仇不隔夜！”

　　他说着话一闪消失，下一刻很快出来，手上已经带了二十几颗九阳珠。

　　楚离施展秘术，然后脸色肃然的点点头，确实找到了他们。

　　他合什一礼：“定性师兄，此事就交给我了……血阳宗已经做大，不能力敌。”

　　“师弟，此事你一人扛着可不成。”定性和尚皱眉道。

　　他觉得大慈恩寺拖累了定如师弟，这委实不该是大慈恩寺所为，大慈恩寺应该让弟子们依靠，而不是让弟子们牺牲。

　　楚离微笑摇头，不再多说。

　　定性和尚看他如此，只能颓然闭嘴。

　　楚离不想让大慈恩寺顶尖高手们出动，却是有私心，是为了功德，血阳宗高手每杀一个都是一大笔功德，他杀上十个血阳宗高手，便能涨一大截功德。

　　而血阳宗高手是有数的，杀一个少一个，最好都留给自己杀，而且现在凭自己的本事，杀起来也容易。

　　楚离一闪消失。

　　下一刻他出现在一座寺院前。

　　这座寺院只是一座大殿，剩下的数间禅院，是一间小得不能再小的寺院，只是位于一座繁华的城内。

　　能在这般繁华的城市建一座寺院，可见不凡。

　　而此时，这寺院却遍地鲜血，正有九个灰袍老者飘飘而行，飞快的搜索着大殿内的每一寸。

　　他们似乎在寻找着什么，大殿内是十具尸首，皆身着僧袍，神色愤怒。

　　楚离蓦然一闪出现在这里，看到这般情形，毫不犹豫的出手。

　　缚神盘一发动，然后不等他们反应过来，光阴神剑已然化为一道白光掠过他们脖颈。

　　九颗脑袋飞起来，血柱冲天。

　　楚离平静的扫一眼周围，看着地上的十具僧人，合什一礼，然后默默的站到一旁。

　　约过了一茶盏时间，九个灰袍老者忽然出现，直接冲向楚离，然后又有九个再出现。

　　楚离嘴角带着一丝笑意，他没想到这么顺利，真能钓上这么多血阳宗高手。

　　他们一上来便要动手，却发现不能动。

　　楚离刚要挥动光阴神剑，忽然发现异相，瞬间一闪消失无踪。

　　“轰隆！”一声巨响，把寺院夷为平地。

　　楚离下一刻出现在虚空处俯看。

　　他没想到这帮家伙真找到了克制缚神盘的办法，缚神盘竟然失效了，十颗九阳珠掷出。

　　他刚舒一口气，身形一闪再次消失。

　　下一刻，他所在的地方，一道红光射过，几乎要洞穿虚空，直接追上他。

　　楚离身形闪动数下，不停的闪避这道红光，却总也闪不开，红光如附骨之蛆紧追不舍。

　　楚离最终一咬牙，还剑归鞘，双掌结印拍向红光。

　　“嗤！”红光击穿他右掌，落到他胸口。

　　胸口泛起数道光芒，一道一道的消失。

　　但最终还是有两道存在。


第2822章 匕首

　　楚离露出笑容。

　　他身上带着数枚玉符，各有其妙，尤其是防御的足够多，虽说他现在有了乾坤镯，防御已经足够惊人，但他还是小心驶得万年船，想更结实。

　　而且他有光阴神剑与灭神箭，还有伏魔印，攻击威力足够强大，最重要的还是防御。

　　果然如自己所料，张常怀想到了破解缚神盘的办法，这对于血阳宗来说是最重要的。

　　破解不掉缚神盘，血阳宗高手任他宰割，唯有破解了缚神盘，才有其他的可能。

　　而且这一次张常怀发了狠，拿出了这般厉害的宝物，竟然能够破开乾坤镯的防御，可不是寻常的宝物。

　　楚离已然看清楚放射白光之物，却是一把匕首。

　　匕首精致而沧桑，闪耀着红光，然后红光凝聚化为一道红光，又细又亮。

　　楚离再次施展缚神盘，然后又用灭神箭，接着便是光阴神剑，即使他们没被困住，仍挡不住。

　　“跑！”有人喝道。

　　随后所有血阳宗高手都想隐入虚空，却被无形的力量挡住，楚离冷笑一声，再次施展光阴神剑。

　　六道血柱与首级一起升起，又斩杀了六人，其余人纷纷怒吼着掷出九阳珠。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一道道闷响声中，楚离无奈的摇头，光阴神剑归鞘，然后身形如电般穿梭。

　　这些家伙已然学精了，原本想凑在一起围攻他，现在却分散开来，只求他不能一下斩杀多人。

　　一颗颗九阳珠射出，此起彼伏，所有血阳宗高手都红了眼，舍生忘死，不求自己活命，只求把楚离拉着一起死。

　　看到楚离攻来，他们不闪不避，只是发动九阳珠。

　　光阴神剑碰到这般情形没办法，伏魔印却最适宜，伏魔印之下，可以直接斩断了九阳珠发动。

　　所以他们想拉着楚离同归于尽却是没办法。

　　一记伏魔印，他们连人与九阳珠都被打灭，他们不甘心的倒下时，楚离已然出现在另一个人身前，平静的打出一记伏魔印。

　　血阳宗高手怒目以瞪，恨不得吃他的肉喝他的血，可惜满是恨意的眼神很快会黯淡熄灭，死不瞑目。

　　虚空已然锁住，对现在的楚离而言，这并非难事，一块玉符便做得到。

　　其余人想施展轻功逃离，楚离身法太快，一一被他打杀，眨眼功夫已然全部伏诛。

　　他最担心的红光不再出现，楚离暗自舒一口气，果然如他所料，这匕首只有一击之力。

　　他扫一眼周围，张常怀没来，十八个后来的高手，加上原本的九个高手，一共二十七个高手全部死去。

　　楚离举步缓缓经过每一个高手，被伏魔印击杀的，便再补一剑，令其尸首分离。

　　他先停在那只匕首前，伸手一招，忽然一闪消失。

　　匕首射向他原本的位置，“轰隆”一声炸开。

　　楚离出现在另一处，脸色肃然。

　　没想到这匕首如此歹毒，只能施展一次，而且还能自毁，断绝了寻找它弱点的路。

　　楚离抛开心思，转向九阳珠。

　　他们怀里都带着两颗九阳珠，一颗是对付别人，一颗是留给自己，可惜都没能用上。

　　楚离伸手，它们纷纷飞过来，二十七个高手，一共五十四枚九阳珠，剩下的只有四十枚。

　　楚离打量着这些九阳珠，摇摇头。

　　每一次看到九阳珠，他都充满矛盾，它们威力是强大，用来护身不错，可每一颗都是精血所凝，冤气与煞气所凝，简直就是造孽。

　　将这些九阳珠一收，然后再次运转秘法。

　　片刻后，他出现在一座巍然巨峰之巅，看到了一个枯槁的老者，身穿灰色长袍，负手站在山巅，抬头看向天空。

　　楚离忽然出现，他仿佛毫无所觉，仍旧痴痴看向天空。

　　“咳，这位老丈在看什么呢？”楚离轻咳一声：“难道天上有什么稀奇之物？”

　　“老夫想的是上一层天！”灰袍老者缓缓说道。

　　他声音艰涩难听，好像充满了沙子。

　　楚离道：“这一层天足够好了，寿有万载，上一层天难道寿命更长？”

　　“上一层天寿命与这一层天一样，都是万载。”枯槁老者淡淡说道：“但同样的一万年，上一层天的人们活法却不同。”

　　楚离起了好奇心，笑道：“有何不同？”

　　枯槁老者扭头看过来，目光高远，仿佛俯看一只蝼蚁。

　　楚离道：“小僧才疏学浅，还望前辈指点。”

　　“你便是那个大慈恩寺的小子吧？”老者哼道。

　　楚离点点头：“正是小僧。”

　　老者道：“你确实够猖狂的，大慈恩寺好久没这么猖狂的家伙了！”

　　楚离笑道：“前辈可知上一层天的情形？”

　　“知道。”老者点点头：“但我不想告诉你这个小和尚！”

　　楚离叹了一口气，摇头道：“看来前辈是不知道的。”

　　“哼，粗浅的激将之法。”老者撇撇嘴道：“不过老夫偏要上当，上一层天是没有武功的！”

　　楚离一怔，随后失笑道：“不可能吧？”

　　“有什么不可能！”老者哼道：“没有武功，自然没有纷争，身怀利器杀心自起，没了武功，即使与人争吵也打不起来，打起来也没什么性命之忧。”

　　楚离道：“没有武功，但有武器，想杀人，拿一块石头也能杀人。”

　　“哼，那里的人都很结实，天生防御强大，石头与兵器是打不伤的。”老者道。

　　楚离眉头挑了挑，倒真的生出兴趣来。

　　“那是一个没有死亡的世界……”老者神往的叹息：“没有疼痛，没有意外，每个人都能活到一万年，哪像这个世界，即使能活万年，可真正活上万年的又有几个？寥寥无几！”

　　楚离颌首：“那倒是，前辈是活不过一万年了！”

　　“就凭你小和尚？”老者冷笑道：“笑话！”

　　他说罢，虚空再次涌现三个老者，个个脸色枯槁，淡漠的看着他，如看一个死人。

　　楚离笑容布满脸庞。

　　他巴不得如此，否则早就在跟老者说话时锁定虚空，免得有人来援。

　　他巴不得来更多的血阳宗高手，杀得越多越好，他感觉到一股急切感。

　　可能这种肆意杀血阳宗高手的机会越来越少，抓紧机会狠杀一番，积累功德，提升修为最好。

　　四个枯槁老者看楚离眉开眼笑，心里莫名的发毛。

　　先前的枯槁老者哼道：“小和尚，你疯了吧？”

　　“他是觉得咱们好对付。”另一个瘦高老者冷冷道：“把咱们当成一盘菜了。”

　　“呵呵……”四个老者皆笑起来。

　　楚离与他们皆喜笑颜开，看起来一团和气。

　　“砰！”他们周围忽然炸响。

　　缚神盘与莫名的力量相撞，发出巨响。


第2823章 

　　楚离皱眉。

　　看来所有血阳宗高手都知道自己有缚神盘，都在防着缚神盘。

　　灭神箭同时射出。

　　“砰！”再次闷响，灭神箭被挡住。

　　“哈哈……”四老者皆大笑。

　　楚离哼道：“看来四位前辈是有备而来呀！”

　　“不错，你的三板斧咱们都知道，也都有办法防住。”先前的枯槁老者哼道：“不然，你真以为自己能横行一世？”

　　楚离道：“果然不愧是血阳宗，佩服！”

　　“说软话也没用，咱们必杀你！”枯槁老者冷冷道：“你杀了咱们多少高手，血阳宗因为你而大伤元气，你是咱们血阳宗的罪人，必死无疑！”

　　楚离摇头道：“那便手下见真章吧！”

　　他说着话，拔出了光阴神剑。

　　四人顿时身形闪动，化为了四片影子，飘忽莫测，却偏偏不施展挪移虚空之术。

　　楚离道：“这可难不住小僧。”

　　他双眼微眯，诛神雷剑射出。

　　诛神雷剑速度最快，眼光所至，诛神雷剑刺至，而四人飘忽的影子在他眼里清清楚楚。

　　他忽然发现了一丝玄妙。

　　大圆玄空镜之下，所看到的不仅仅是当下，还有未来，他通过大圆玄空镜竟然能看破他们的动作，看清他们下面的动作。

　　他恍然，这便是万象归宗之法，而自己的万象归宗不知不觉中也融入了大圆玄空镜内。

　　他舍弃诛神雷剑，轻飘飘一剑刺出，仿佛刺在空处，慢慢悠悠从容自如。

　　“咦！！”先前的枯槁老者怪叫。

　　他发现自己无法控制的朝着剑尖射去，因为速度太快，想闪避只能竭尽全力。

　　“嗤——！”血柱升起，首级被冲起来。

　　他脸上带挂着难以置信神色。

　　他万万没想到自己这么容易被杀，还有很多绝学秘术没施展出来便这么死了，太冤枉。

　　其余三个老者见状，脸色阴沉下来。

　　他们原本还有一丝轻视，觉得四人联手对付一个小和尚，想必是手到擒来，即使这个小和尚逃脱了宗主的追杀。

　　可没想到，这小和尚如此棘手，竟然一下杀掉了老杨。

　　“动手吧！”三人对视一眼。

　　他们忽然凑在一起，高速旋转，三轮红日忽然涌起，然后融合在一起，迸射出红光照耀着他们。

　　红光照耀之下，他们身法更快，只能看到一片红光，宛如一枚血轮在高速旋转。

　　血轮发出一声凄厉呼啸，射向楚离。

　　楚离拔剑出鞘，轻轻刺出。

　　“砰！”楚离飘身后退数步，剑身迸射出更强烈的白光，与红光相持。

　　红光之下，他们浑然融为一体，难以彼此，三人的力量叠加在一起硬抗光阴神剑。

　　光阴神剑锐利无匹，却破不开他们高速旋转形成的罡气，这罡气宛如电钻一般。

　　楚离“咦”了一声，赞叹道：“好功夫！”

　　他对这三人的阵法大是赞叹。

　　他们做到了多数宝物也做不到的，真能挡住光阴神剑，他索性归剑入鞘，伏魔印拍出。

　　“啵！”宛如在他们身体内响起。

　　三人脸色骤变。

　　“砰砰砰！”

　　三人各自飞起，直直如被线在后面猛地一扯。

　　楚离闪一下，出现在一人身后，伏魔印再次印下。

　　“噗！”

　　这老者喷着鲜血，瞪大眼睛，难以置信。

　　楚离下一刻出现在另一个老者身后，伏魔印再出。

　　不等这老者飞出去，他已经出现在最后一个老者身前，笑着结印，然后拍下。

　　老者也微笑，轻轻一掌。

　　楚离猛地后退，甚至来不及挪移虚空。

　　“砰！”

　　宛如惊雷落地。

　　老者所在之处夷为平地，甚至出现一个深坑，好像陨石落地。

　　楚离周身不停闪烁光芒，好像刚才遇到红光的情形。

　　他长舒一口气，这老者玉石俱焚的功法不够强大，否则自己这一下要受伤。

　　血阳宗还是有奇功秘术的，不能大意，阴沟里翻船。

　　他好奇他们破解缚神盘的秘术，既然他们能用，旁人也能。

　　杀了这四个老者，他感觉到功德大涨，胜过杀十几个其他高手。

　　他接着拿出一颗九阳珠，再次实展秘术，皱了皱眉头，竟然发现没了主人。

　　他很快醒悟，是制作此珠的主人已经身亡。

　　只有两个可能，或者死于他手，或者死于他人之手。

　　他很快感应到是死于自己之手，他不由露出笑容。

　　他把这颗九阳珠放回右胸口，再从左胸口拿出一颗，感应片刻，又露出笑容。

　　这颗九阳珠的主人还是死于自己之手。

　　他把这颗放回右胸口，再从左胸口拿出一颗，这一次却找到了主人。

　　下一刻，他出现在一座寺院外，看到了寺内有五个和尚，都是中年和尚，正在诵经，宝相庄严，让人肃然起敬。

　　他们对面是一座巨大佛像，好像正在半眯着眼睛俯瞰众生。

　　诵经声中，佛像格外神圣庄严，不可侵犯。

　　楚离脸色难看。

　　他发现一个不妙的现象，血阳宗好像把佛门当成了庇护之所，多数都藏身于佛门，仿佛把最危险的地方当做最安全的地方。

　　这让他极为气愤，他们如此行事无异于讽刺大慈恩寺。

　　大圆玄空镜关照之下，看得出他们是血阳宗高手，于是毫不犹豫出手。

　　缚神盘一发动，马上便是一轮红日悬空。

　　红光笼罩，与缚神盘的力量相撞，发出巨响。

　　“砰！”

　　楚离皱眉，这轮红日与他从前发现的不同，好像与这佛寺相连，隐约有功德掺杂其中。

　　明明制作九阳珠的家伙在这里，偏偏有功德，委实奇怪。

　　他想了想，没急着动手，沉声说道：“九阳珠炼制着，人人得而诛之！”

　　坐在中央的中年和尚合什一礼，缓缓说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，施主太武断，杀善良之人炼制九阳珠，自然是罪过，但若是杀恶人炼制，自然是功德。”

　　楚离道：“难道你用的是恶人？”

　　“阿弥陀佛，正是！”中年和尚慢慢点头。

　　楚离哼单：“那还真是失敬，好吧，告辞！”

　　中年和尚愣了一下，没想到楚离真相信了。

　　他原本已经做好了动手的准备，毕竟此事太过出人意料。

　　楚离正要离开，忽然停住，因为看到了师傅慧广和尚。

　　慧广和尚忽然敲门，踏进了这座寺院。

　　楚离很奇怪，师父不是正在闭关嘛，怎会来这里？

　　更奇怪的是，怎么会与血阳宗高手有瓜葛？


第2824章 假冒

　　他脸色沉肃。

　　慧广和尚一直给他高深之感，虽说已然超过了自己的修为，却仍旧没有轻视之意，不仅仅是因为他是自己师父，还因为他身上有一种高深莫测的气息。

　　好像别有秘密，但他不相信这个秘密是与魔宗有关。

　　他看到慧广和尚进入寺内，与五个中年和尚合什行礼，五人皆露出微笑，显然是熟人。

　　楚离脸色越发沉重。

　　他不想把师父往坏处想，于是运转大圆玄空镜，想看清慧广和尚的想法。

　　随后他脸色微变，阴云遍布。

　　他深吸一口气，身形一闪出现在了寺院内，不等那五个和尚施展秘术，已然出现在慧广和尚身后，伏魔印拍下。

　　慧广和尚与五个和尚正在大殿的金身佛像下端坐，似乎要说重要的事。

　　楚离蓦然出现，他们出乎意料，没想到他能无声无息的进来，想闪避已经不及，只能硬接这一下。

　　“砰！”闷响声中，慧广和尚僵直在原地，下一刻，楚离两记伏魔印几乎同时印下。

　　“砰砰！”闷响声一道比一道沉重，宛如重锤敲鼓。

　　“噗！”慧广和尚仰天而倒，口吐碎肉与血箭。

　　楚离站在原地，合什朝五个中年和尚一礼。

　　五人脸色沉肃的瞪着他。

　　楚离道：“得罪了，小僧定如。”

　　“你便是……？”他们马上听出他便是先前出手之人，差点儿攻破寺内大阵。

　　楚离道：“正是小僧，多有得罪。”

　　他指向倒在地上的慧广和尚，摇头道：“竟然敢冒充家师，当真不可饶恕！”

　　他淡漠的扫一眼倒地不起的“慧广和尚”，淡淡道：“天魔宗的高手还真够胆大的！”

　　“唉……”正中央的中年和尚合什，叹息道：“这位师兄冒充令师虽不妥，但罪不至死，他并无恶行。”

　　楚离嘴角出现一抹冷笑：“大师怎知他没有恶行？”

　　“咱们还是很了解他的。”中年和尚道：“素来平静宁和，不与人争锋的。”

　　楚离道：“大师可是走眼了，他恶贯满盈，更气人的是，用的却是家师的面目为恶，当真可恶！”

　　五个中年和尚皆皱眉盯着他，满脸的不信。

　　楚离淡淡道：“即使他不为恶，小僧也要下手，不过会留他一命而已。”

　　“定如大师，你戾气太重，不合出家人的戒律。”中央的和尚摇头说道：“这般下去，会走火入魔。”

　　楚离笑了笑道：“那便不劳大师挂怀了，小僧要带走此人，这便告辞！”

　　“慢着！”五人皆踏前一步，把地上的“慧广和尚”挡住，神色坚定的看着楚离。

　　楚离皱眉，便知道会这样。

　　这五个家伙有四个是真正的和尚，已然完全皈依了佛法，即使修炼九阳珠，也去寻找恶徒。

　　这样的九阳珠威力更强大，但也更难炼制，需要耗费数十倍甚至上百倍的精力才能炼一颗。

　　同样的消耗，旁人拿普通人足以炼制几十颗甚至上百颗九阳珠，威力虽不如他们的，却也达不到百倍的差距。

　　其中有一个和尚却是例外，仍旧是真正的血阳宗弟子，没被佛法所感化。

　　这个假的慧广和尚与他们有旧，所以不能任由楚离带走，一定会出手阻止。

　　楚离哼一声道：“你们可知道他的身份？”

　　五人沉默。

　　一个中年和尚冷冷道：“咱们即使知道也不会告诉你，但要告诉你的是，人你是不能带走的！”

　　楚离笑了笑，看向其余四人：“四位大师也这么想？”

　　“阿弥陀佛……善哉善哉！”四个中年和尚合什，神色庄严肃重，显然是一样的看法。

　　楚离哼道：“既然如此，那小僧便得罪了！”

　　他话音乍落，缚神盘已然发动。

　　他们五人头顶的红日骤然升起，瞬间融为一轮红日，然后红光垂落护住他们及假慧广和尚。

　　楚离哼道：“真以为能护得住你们？”

　　他说着从怀里掏出两颗九阳珠，毫不犹豫的抛出。

　　但红光范围之内，九阳珠竟然没能炸开，直接被红光所淹没。

　　楚离皱眉哼一声道：“好本事！”

　　他打出两记伏魔印。

　　伏魔印劲力落到了两颗九阳珠上。

　　五个和尚正露出笑容之际，看到了九阳珠“轰隆”炸开，宛如平地起惊雷。

　　他们五人在红光之内安然无恙，只是红光剧烈闪动，好像随时要破碎。

　　大殿内的金身佛像迸射出朦胧金光，也护住自身，唯有地上的那些蒲团们已然粉碎。

　　楚离哼一声再次抛出两颗九阳珠。

　　“阿弥陀佛！”五人合宣一声佛号，纷纷拍向楚离。

　　楚离双手结伏魔印迎上一人，袖间忽然一闪白光，灭神箭几乎同时射出。

　　伏魔印的劲力奇异，将一个中年和尚击飞，射上的红光薄弱无比，然后灭神箭趁虚而入，击中了他。

　　“呃！”这中年和尚陡然瞪大眼睛，难以置信，随后颓然落地，一动不动寂然无声，已然死去。

　　“通明师兄！”四个中年和尚顿时大呼。

　　楚离趁他们盯着那中年和尚，想知道他生死之际，抄起了地上的假慧广和尚。

　　假慧广和尚虽被红光笼罩，但楚离不用内力，伸手抄起他时，却没有反弹。

　　若用了内力，反而靠近不了这假慧广和尚。

　　“你们这位通明和尚可不象你们，不是一路人，作恶多端死有余辜，告辞！”楚离说罢这句话，飘然而去，消失不见。

　　四个中年和尚脸色大变，忙要追赶，却又停住。

　　他们马上明白，真要追出去，反而是必败无疑的结局，没有了此寺的庇护，他们绝挡不住。

　　“善哉善哉！”四人摇头无奈的放弃。

　　他们若非性子软弱，也不会因为受不了良心的谴责而转修佛法，杀恶人是为了赎罪，而楚离行事占着道理，他们斗志不强，也只能放弃。

　　至于说好友假冒别人师父，这确实不妥，被人家打上门，也只能怨运气不好。

　　他们真有能力解救，自然会出手，现在有心无力，只能放弃，告诉一声天魔宗。

　　楚离下一刻出现在大慈恩寺自己的禅院，然后下一刻又出现在慧广和尚的院中。

　　慧广和尚正在院内练功，看到楚离揪着半死不活的、与自己一横着一样的和尚出现，顿时一惊。

　　楚离道：“师父！”

　　“这是谁？！”慧广和尚沉声道。

　　楚离摇头：“据说叫通明，应该是天魔宗高手。”

　　他笃定此人是天魔宗高手，魔宗十二门，他最熟的便是血阳宗与天魔宗，前者是接触得多也修炼了血阳神功，后者则因为天魔经。


第2825章 秘辛

　　慧广和尚打量着这个假冒自己的人，啧啧赞叹：“还真是厉害，瞧一眼，几乎没有破绽。”

　　楚离点点头：“天魔宗还真是可怕。”

　　“天魔宗的弟子是极罕见的。”慧广和尚道：“据我所知，天魔宗是十二宗最难练的一宗。”

　　楚离眉头挑了挑，他还真不知道这个，即使看过了伏魔殿的记录，对于十二宗仍旧无法彻底了解，只是一个大概，没有慧广和尚所说的这些。

　　慧广和尚道：“魔宗与佛门最大的不同便是入门难易，佛门弟子需要根器，没有足够的悟性与资质，徒劳无功，悟不了便是悟不了，便是拼尽性命也不成，魔宗武功却不同。”

　　楚离摇摇头。

　　不过据他在天外天的天魔境所看，魔功需要的根器更利，需要更强的悟性。

　　慧广和尚哼一声：“而魔宗武功却不同，入门易精进难，所以魔宗武功最诱人，一旦放任他们发展弟子，那将是灾难！”

　　楚离仍旧不置可否。

　　慧广和尚道：“但天魔宗武功与其余不同，天魔宗对弟子极求极高，甚至比咱们大慈恩寺更高。”

　　楚离这才恍然点头。

　　慧广和尚哼一声：“不过他们也真看得起为师，竟然冒充我，出乎意料！”

　　楚离笑道：“师父是慧字辈最顶尖的人物，冒充师父也情有可原，不算离奇。”

　　“为师算什么最顶尖。”慧广和尚摇头：“不过你在哪里找到的这家伙？这次算是捅了马蜂窝！”

　　楚离道：“在杀血阳宗弟子的时候。”

　　“那你得小心，天魔宗防不胜防，而且毫无破绽，你能看得出来也是难得，旁人却未必。”他皱眉沉吟：“既然有一个人冒充为师，那便有两人甚至三人四人。”

　　楚离沉吟道：“那该如何应对？天魔宗再强，也有办法对付的吧？”

　　天魔宗真这么强，也不会势微，不会被大慈恩寺他们压制得毫无声息了。

　　慧广和尚点点头。

　　楚离精神一振。

　　慧广和尚道：“那只能请揽星宗或者玄空城的人帮忙，或者你也行，直接用天眼通，天魔宗弟子是没办法遮住天机的。”

　　楚离皱眉：“揽星宗？玄空城？两宗不是中立吗？”

　　“说是中立，真找到他们帮忙，哪能不帮？”慧广和尚笑道。

　　楚离道：“师父，这一次不同了。”

　　“有何不同？”慧广和尚道。

　　楚离道：“这一次魔宗能隐秘这么久，是因为他们能遮蔽天机，揽星宗与玄空城也没办法的。”

　　慧广和尚脸色变了变：“那还真没办法了！”

　　楚离道：“师父别开玩笑。”

　　慧广和尚摇头，脸色难看：“是真的没办法，从前都是揽星宗与玄空城，现在没了他们，真不知道有什么办法。”

　　楚离皱眉想了想，摇摇头叹气：“只能再想办法了，总有办法的。”

　　“可以试试天眼通。”慧广和尚道。

　　楚离点点头。

　　他凝神看向地上的假慧广和尚看去。

　　片刻后，他摇头叹息：“没办法。”

　　此人身上笼罩着一层无形的力量，挡住了他的窥探。

　　此时此人已经没了力量，却仍然无法窥探。

　　可见施展此术之人的厉害。

　　楚离隐隐觉得，很可能就是那个潜入揽星宗的人。

　　他现在还没有信心对上此人，即使他只有几个月的寿命，也不想徒逞勇气。

　　慧广和尚皱眉：“真没办法？”

　　他对这个徒弟很有信心，比自己还有信心。

　　毕竟这个徒弟创造了无数奇迹，飞一般的崛起，几乎胜过所有的弟子，可谓大慈恩寺第一人。

　　虽说他现在还不是第一高手，却已经不远。

　　他终究要成为大慈恩寺第一高手的，这是他身份决定的。

　　伏魔殿殿主武功精进速度是骇人听闻的，这也是只有百年寿命换来的。

　　楚离摇头道：“师父，容我再想一想。”

　　“那别急。”慧广和尚忙道。

　　楚离看他的样子可不是别急。

　　他想了想，沉吟道：“主动引他们上门？”

　　“怎么引？”慧广和尚哼一声：“他们隐忍的本事是极惊人的。”

　　“否则也不会默默无闻这么多年。”楚离点点头：“可以直接放话天下，天魔宗都是小人，卑鄙无耻之徒。”

　　“没用。”慧广和尚失望的摇头。

　　“那可未必。”楚离道。

　　慧广和尚疑惑看他。

　　楚离道：“姑且一试吧。”

　　慧广和尚盯着他看了看，慢慢点点头。

　　楚离这般做法，其实也是无奈，只能试探一下。

　　但是到底能不能奏效，也不能保证，却是可能有效的办法。

　　这也是隐隐的感觉。

　　楚离把地上的假慧广和尚拍醒，淡淡看着他：“说吧，通明，出生天魔宗吧？”

　　假慧广和尚冷冷看着他，嘴角微翘，似笑非笑。

　　楚离平静看着他：“怎么，被我说中了？”

　　“可笑！”假慧广和尚哼道。

　　楚离凝神看向他，想用大圆玄空镜看清，可惜还是无奈的放弃。

　　那股奇异力量一直存在，没有衰减，好像能一直存在下去。

　　他很奇怪。

　　为何这人身上偏偏有这股力量存在，其余血阳宗高手却没有。

　　难道此人身上有什么大奥秘？

　　他更想探明他身上的奥秘了，无论有什么方法。

　　“轰隆”一声巨响，此人直直飞出去，将墙壁撞出一个深洞，身体完全陷入其中，不见了影子。

　　“噗！”重重的吐血，他随即重重咳嗽。

　　楚离再次施展诛神雷剑。

　　“砰！”

　　重重撞击声中，假慧广和尚飞出了墙壁，落到另一个禅院内。

　　楚离走到他身前，冷冷哼道：“如何？”

　　“嘿嘿！”

　　假慧广和尚继续冷笑，斜睨着他，没有说话。

　　楚离皱眉。

　　这家伙明明已经没了什么力量，偏偏还是能挡住诛神雷剑，委实奇怪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　楚离不信邪得继续施展诛神雷剑，非要撬开他的嘴。

　　但是即使如此，还是没能轰开他的防御，没能看到他脑海，这层力量好像薄薄的，就是攻不破。

　　“砰砰砰砰……”

　　轰鸣声不绝于耳，几乎要把世界毁灭。

　　慧广和尚看得惊心动魄，胆颤心惊，这是什么力量？

　　楚离的脸色越发难看，阴沉若水，却是看到了假慧广和尚的脑海深处。


第2826章 赠印

　　他看到了慧广和尚脑海深处的情形，却是一道人影正负手立在虚空，仿佛遥看天下。

　　可这具人影却是背对着自己，根本看不清脸庞。

　　但通过这朦胧模糊的人影，楚离却发现，此人竟然是一个女子，而不是自己所想的男人！

　　而且他知道，自己能看到这样的情形，也是因为对方故意所为，是取笑讽刺自己。

　　楚离脸色难看，没想到千辛万苦打破封锁，得到的却是被讽刺嘲笑，恨不得一掌把这假慧广和尚拍死。

　　慧广和尚道：“定如，怎么了？”

　　楚离道：“看到了一些东西，师父，这魔宗之主却是个女子！”

　　“女子？！”慧广和尚也变了脸色，蹙眉道：“好像魔宗十二门，只有妙相宗是女子，其余皆男子。”

　　楚离皱眉：“这女子不是妙相宗的……师父，还是得闭关呐。”

　　慧广和尚没好气的道：“你是怕我拖累了你吧？”

　　楚离笑着点点头。

　　慧广和尚哼一声道：“好吧，我会回去闭关，不出来了，免得被你嫌弃。”

　　看到楚离先前的招数，他越发惭愧，自己这个做师父的距离徒弟越来越远了，真不是滋味。

　　他能做的就是拼命的修炼，迎头赶上，虽然注定会是徒劳的追赶，伏魔殿殿主的武功突飞猛进，自己只会越落越远。

　　楚离道：“师父，最好还是找一处隐秘之地闭关。”

　　“你觉得寺内不安全？”慧广和尚皱眉。

　　楚离点点头：“他们既能扮成师父你，那就不能扮成旁人？”

　　“不可能闯进寺内的。”慧广和尚笃定的道：“真这么容易混进来，咱们大慈恩寺早就晚了。”

　　楚离道：“我知道，寺内一定有防御，防止旁人混进来，但这一次不同。”

　　慧广和尚道：“凭天魔宗的本事进不来的。”

　　“若有旁人相助呢？”楚离道：“我见到血阳宗高手真正成为了佛门弟子，佛法不俗，天魔宗未必没有。”

　　“……好，听你的。”慧广和尚道：“需要提醒一声方丈，给寺内每个弟子都弄一句暗号。”

　　“正是。”楚离露出笑容。

　　但这只能防止他们暗算，扮成亲近之人忽然偷袭，却无法防止他们扮成大慈恩寺弟子行凶做恶。

　　这样一来，大慈恩寺一定会被抹黑。

　　而大慈恩寺的力量来源，一者是自身修炼，二者是功德，三者则是供奉。

　　供奉是众生的信心所蕴集。

　　一旦没有了信心，对大慈恩寺不再坚信，大慈恩寺的力量也会跟着衰弱。

　　这也是佛门的通病。

　　所以天魔宗如此行事，对佛门打击极大，需要跟天下挑明，然后当面挑战。

　　如此一来，众人对天魔宗的假冒有了准备，也会少损失一些信众，少衰弱一分。

　　他低头看看已经气息奄奄的通明，摇头道：“天魔宗掺合进来又是何苦，你们的力量并不算最强。”

　　通明已然气息微弱，双眼茫然，勉强听得进楚离说话，嘴角微翘似笑非笑。

　　楚离叹一口气。

　　这些魔宗弟子的忠心比佛门弟子更胜，很可怕的力量。

　　“送他一程吧。”慧广和尚道。

　　楚离一掌拍下。

　　“轰隆！”一声巨响，通明气绝而亡。

　　慧广和尚露出复杂神色，摇摇头道：“可怕的家伙。”

　　楚离轻轻点头，脸色凝重。

　　随后的几天，满天下传遍了定如和尚挑战天魔宗高手的事，言天魔宗假扮天下各佛门弟子，大慈恩寺弟子如今在外的都是天魔宗所假冒。

　　天魔宗高手不敢堂堂正正厮杀，只能做这般卑鄙之举，让所有人瞧不起。

　　……

　　楚离出现在玄空城。

　　他是凭借着融入身体的玄空镜而找到的玄空城，直接看到了凌玄风。

　　凌玄风正坐在一座酒楼里细酌慢饮，好不逍遥自在，看到他突兀而现，笑着举了举玉杯。

　　这座酒楼不高，只有三层楼，朴实无华，三楼空荡荡的只有他一个人在喝酒，其余人都不在。

　　只有酒楼周围隐约有护卫，即使注意也很难发现这些护卫的存在，当真精妙。

　　楚离合什一礼，坐下来道：“城主。”

　　“大师你是无事不登三宝殿吧，有何事？”凌玄风笑道。

　　他虽看不出楚离身上的冲天煞气，因为伏魔印与枯荣经的作用，没让他煞气外露，外表看上去还是一团和气。

　　楚离道：“城主可知那魔宗之主是女子？”

　　“女子？”凌玄风一惊。

　　楚离缓缓点头：“是个年轻女子……当然是不是年轻不好说，是女子却是无疑的。”

　　凌玄风蹙眉：“这倒是一个好消息。”

　　若是男人的话，确实很难寻找，可要是女人，那便容易找得多，揽星宗与玄空城本就没有几个女弟子。

　　楚离道：“揽星宗应该知道是个女人了吧？”

　　凌玄风哼一声道：“他们到底知道多少，谁又能知道呢，家丑不可外扬，他们不会多说。”

　　楚离默默点头。

　　凌玄风笑道：“你来这里，不光是为了说这件事的吧？”

　　楚离笑道：“这件事难道不重要？”

　　“宋菁悟性奇佳，已然修炼到了一定阶段。”凌玄风笑眯眯的道：“你可要看看她？”

　　“既然来了，看看也无妨。”楚离道。

　　凌玄风呵呵笑了一声，蓦然消失。

　　下一刻，宋菁出现在他跟前。

　　她依旧一袭白衣如雪，美丽的脸庞挂着淡淡微笑，看到楚离的模样，笑容敛去。

　　楚离越发显得苍老，宛如垂垂老朽。

　　楚离笑道：“恭喜宋姑娘了。”

　　“是挺顺利！”宋菁颌首：“你来得正好，正有东西准备送给你。”

　　楚离疑惑的看向她。

　　宋菁从左袖里掏出一个小木匣，递给楚离：“这是一块翻天印，能克制你的力量。”

　　当初的业火之力就是被它所克制。

　　楚离好奇的接过来，打开匣子一看，脸色微变。

　　他能感觉到一股奇异力量，从没见过却隐隐克制他的力量，让他极为忌惮。

　　“如何？”宋菁道。

　　楚离赞叹着点点头：“好一个翻天印！”

　　“我施展出来的威力差得远，你修炼的伏魔印，据说也是从一颗伏魔印上得到的心法。”宋菁道。

　　楚离讶然。

　　他还真不知道这消息，也没听说过伏魔印。

　　宋菁道：“你若能将这翻天印也悟通，两印相合，威力想必更强，凭你的悟性，应该能做得到。”

　　楚离慢慢点头，露出兴奋之意。

　　能让自己忌惮的宝印，确实值得苦心参悟。


第2827章 荒谬

　　楚离打量着这颗翻天印，感受着让他忌惮的力量。

　　宋菁道：“还有御印心法，传给你罢。”

　　她说着话，伸出芊芊素手，宛如羊脂白玉雕成，隐约闪烁着朦胧的莹光。

　　楚离不闪不避，任由她玉指点中眉心。

　　“轰隆！”

　　炸响声中，楚离脑海虚空出现一道人影，正踏在虚空，右手扶按着一方巨大的印，好像按着一座小山。

　　这道人影在印跟前越发显得渺小娇弱，这是一个曼妙优美的人影，正是宋菁的身影。

　　楚离忽然脸色一变，蹙眉沉吟。

　　这道身影隐约有点熟悉，他过目不忘，不会有这般感觉才对，见过便是见过，没见过便是没见过，绝不会有这种在哪里见过偏想不起来的熟悉感才对。

　　随后想了起来，这熟悉的身影是在那个假慧广和尚的脑海深处看到的背影。

　　正是魔宗那位厉害人物。

　　“怎么啦？”宋菁看他脸色异样，忙问道。

　　楚离道：“你可有姐妹？”

　　“我是孤儿，据说是被人抛在山下，快要没命时被师父捡到，一直在庵内长大。”宋菁说道。

　　楚离若有所思：“看来真有可能。”

　　他猜测是宋菁的姐妹，否则不会有如此相像如此熟悉，世间相像的人有很多，但真正能让他升起熟悉感的却寥寥无几，绝不是巧合。

　　“什么可能？”宋菁莫名其妙。

　　楚离道：“魔宗的那位可能与你有很深的瓜葛。”

　　“不会是我的姐妹吧？”宋菁哼道。

　　楚离慢慢点头：“很有可能。”

　　“咯咯咯咯……”宋菁娇笑连连。

　　她笑得花枝乱颤，娇艳绝伦，看得楚离恍惚一下，忙慑起心神，不让自己心湖生波。

　　楚离忽然也笑了起来。

　　也无怪宋菁如此，便是换了自己听到这话，也会如此反应，这话太荒谬。

　　宋菁笑了半晌，慢慢停下来，正色看着他。

　　楚离也正色看着她。

　　两人目光凝对，一瞬不瞬，彼此能看到对方的瞳孔有自己的身影，却都没移开目光。

　　好一会儿过后，两人才分开眼神，都感觉自己没落到下风，顶住了对方的逼视。

　　“真的？”宋菁蹙眉道。

　　楚离缓缓点头。

　　宋菁笑道：“还真有这么荒谬的事？”

　　楚离继续缓缓点头。

　　宋菁道：“我觉得你可能出错了。”

　　楚离摇头：“我相信自己的直觉。”

　　宋菁紧紧盯着他。

　　楚离不示弱的盯着她。

　　两人盯着彼此半晌，宋菁哼道：“好吧，她若真是我姐妹，我会替你求情的，饶你一命。”

　　楚离道：“那便多谢了。”

　　宋菁蹙眉张了张檀口，又停住。

　　楚离笑道：“有什么话就说罢，吞吞吐吐的可不像你。”

　　“好吧，那我便说实话。”宋菁道：“你真要对付她？”

　　楚离缓缓点头。

　　“你该知道自己毫无胜算，一点儿希望也没有，只是送死罢了，你甘心如此？”宋菁道。

　　随着她修为进境加快，修为越来越深，对魔宗新任的共主有了更深的认识，越发了解了她的可怕。

　　她不是万紫阳这般人物，却比万紫阳更加可怕，万紫阳武功固然强横，却是可控可测的，而这位魔宗之主，深不可测，遥不可及。

　　楚离叹道：“我何曾有过选择。”

　　“你有选择！”宋菁哼一声道：“明明你可以不当伏魔殿殿主的，偏要逞强！”

　　她毫不客气，脸色难看。

　　想到楚离三两个月后便要消失，她便觉得难受，世间再去哪里找到这般默契之人。

　　楚离笑了笑。

　　他敢这么选择，自然是因为他有两个身体，这具身体没了命，还有另一具身体。

　　但现在随着寿元的临近，他隐隐有一种担忧。

　　万一寿元一到，他的魂魄散去，那如何是好，这一具身体的魂魄散去倒没什么，就怕天外天的本体魂魄也会散去，那就真是死了。

　　他一直安慰自己，这具身体乃魂莲之身，魂魄无法散逸，所以很可能不会影响天外天世界的魂魄。

　　“好吧，走啦。”想到这里，她摆摆玉手便要离开。

　　楚离道：“等一下。”

　　“还有什么事？”宋菁哼道。

　　楚离道：“小心天魔宗的人，他们有可能扮成令师或者令师祖，防不胜防。”

　　“他们没办法的。”宋菁轻轻摇头道：“咱们天月庵有秘法，无法被假扮。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　宋菁道：“咱们有独特身法，靠近了自然能辨别出来，是旁人无法知晓的秘法。”

　　楚离轻轻摇头。

　　天魔宗可怕之处便是即使气质与内息的外溢也能模仿出来，根本原因是能窥得到心法。

　　大慈恩寺的心法并不算绝密，流传出去很多，但顶尖的没传出去，即使如此，模仿大慈恩寺弟子已经足够。

　　宋菁哼一声：“当初天魔宗就是在咱们天月庵吃了大亏，想假扮咱们天月庵弟子，结果被将计就计，损失巨大，咱们的身法是没办法被偷学的，跟你们大慈恩寺心法不同。”

　　楚离若有所思。

　　宋菁道：“咱们天月庵心法需要从小修炼，错过了修炼时机，再也无法入门，即使后来修炼，与咱们原本的心法也不同，而奠基之法是独一无二的，只有庵主掌握，旁人无法学去。”

　　楚离赞叹道：“还真是厉害。”

　　“这是自然。”宋菁傲然哼道：“天月庵如此小而巧，若没有足够的智慧，早就被灭掉。”

　　楚离轻轻点头，这倒不是宋菁自夸。

　　宋菁道：“我很快就要出关了，到时候与你一起对敌。”

　　楚离道：“你还是算了吧，别白费力气。”

　　宋菁横他一眼，摆摆玉手，飘然而去。

　　楚离则回到伏魔殿，开始盯着脑海虚空的翻天印心法，开始催动翻天印。

　　“嗡……”虚空震荡，翻天印仿佛迸射出惊天动地的力量，要把这一片虚空镇压。

　　楚离讶然看着手上这小巧的翻天印。

　　这般小巧的一记翻天印竟然有如斯威力，当真奇异，他对翻天印的运转之法越发渴望。

　　不停的运转翻天印，不停的摸索着它运行之法。

　　翻天印内并没有攸文，并非那一体系，让楚离惋惜不已，真若有攸文，那自己能省太多心力。

　　翻天印一时之间并不能参透，它被无形力量保护着，即使他身为主人，能够御使却无法窥得其奥秘。

　　他忽然心血一动，双眼骤然放光，抬头看向虚空，眼前隐约呈现出了萧琪的身影。


第2828章 传心

　　他下一刻离开了伏魔殿，站在一座山巅，仰头看向虚空，再次看到了萧琪的身影。

　　萧琪一袭白衣飘飘，轻盈的站在虚空处，真实无比，但他看得出仅是一道幻影。

　　楚离神色肃然。

　　萧琪进入烟霞峰后直接进入小世界里闭关修炼，他一直没有消息，被隔绝了感应。

　　她闭关时间没到，怎会忽然出现，难不成是提前出关，或者是遇到了危险？

　　他正想说话，这道幻影倏的射到他近前，直接钻向他脑袋。

　　楚离没感应到危险，于是任由它射进自己脑海虚空。

　　他也跟着沉浸入脑海虚空，看向站在脑海内虚空处的萧琪。

　　萧琪露出一丝笑意：“不欢迎我？”

　　楚离笑道：“夫人，这真是你？”

　　“我新练会了一门秘术。”萧琪道：“千里传心。”

　　“原来如此，夫人还在小世界内，只是通过秘术与我相连？”楚离恍然。

　　萧琪哼道：“瞧把你吓的，是不是觉得我出来得太早？”

　　楚离忙笑道：“夫人这话说得！在那小世界里修炼，进境确实极快？”

　　即使只是萧琪的一道影子，他仍能感觉到她气势的不同，与天地相连成一体，难分彼此。

　　“是，这里是一个奇妙的世界。”萧琪轻颌首，赞叹道：“超乎想象！”

　　楚离一闪到了她近前，将她揽入怀里。

　　触手竟然是温软，活色生香，与真实的身体无异，这让他越发惊奇。

　　“能有这般效果，也是因为你的修为足够强。”萧琪伏在他怀里，仿佛知道他想法，轻声道：“你精神越强，我越显真实。”

　　“谢天谢地。”楚离赞叹道：“这秘术早该修炼的。”

　　“修为不到强修，会走火入魔！”萧琪道。

　　楚离道：“夫人还是给我讲讲小世界吧，只有你们烟霞峰的人在里面，没有旁人？”

　　“小世界也是一方真实的世界，就像咱们下界或者天外天一样，只是只有咱们烟霞峰弟子能进入罢了，并不在三十三层天内，所以旁人进不来，只有本地的居民生活。”萧琪轻声细语，呵气如兰。

　　楚离缓缓点头：“不愧是烟霞峰。”

　　萧琪起身，打量着他，肃然道：“你怎会变成这个样子？又跟人动手吃亏了？”

　　楚离笑道：“夫人英明。”

　　“说来听听。”萧琪俏生生地说道。

　　楚离看她清丽绝美的模样，不由再把她搂入怀，叹息着将最近发生的事说了。

　　萧琪也是绝顶聪明的女子，而且见事深刻犀利，所谓智者千虑必有一失，足够替他查遗补阙。

　　“你成了伏魔殿的殿主……”萧琪蹙眉，没好气的道：“你真够冒险的。”

　　楚离笑道：“十有八九没问题……只是这个魔宗之主，太过难缠了！”

　　“魔宗一统，这确实是灾难。”萧琪叹息道：“为何一直没有动静，这更怪。”

　　楚离点点头道：“但现在说什么都没用，魔宗已经一统，尤其那位魔宗之主，明明存在，却摸不着看不到，好像不是这个世界之人一般。”

　　萧琪若有所思：“不会真是天外之人吧？难道是上一层天的天人？”

　　楚离皱眉沉吟。

　　并非不可能，虽说上一层天的人不能存活于这个世界，但凡事总有例外。

　　楚离想了一会儿，摆摆手道：“算了，还是研究一下这块翻天印吧，这是重中之重！”

　　若能把翻天印也研究透，对伏魔印的领悟也会更上一层楼，那时候双印在手，威力倍增。

　　“好啊。”萧琪痛快的答应。

　　楚离于是拿起了翻天印，然后催动翻天印心法，虚空顿时一凝，仿佛化为一座山压下来。

　　萧琪站在他脑海虚空，能够清晰感觉到一切。

　　待楚离重返回脑海，萧琪讶然道：“这是道家的秘宝。”

　　楚离点点头。

　　萧琪道：“想要堪破这秘宝，几乎不可能。”

　　“伏魔印手印当初便是堪破了伏魔印而得。”楚离道：“所以想堪破这翻天印。”

　　萧琪叹一口气，摇摇头道：“难！难！”

　　楚离道：“那这翻天印是如何炼制的？”

　　“据说有独特传承。”萧琪沉吟道：“而且这传承并非是咱们这一层天，是上一层天所制，所以你这翻天印可是天外之物，咱们这一界是做不成的！”

　　楚离慢慢点头：“如此说来，伏魔印也是天外之物。”

　　“很有可能，否则不可能这般威力。”萧琪点头：“你这翻天印如何得来的？”

　　楚离迟疑一下，便将宋菁的事说了。

　　“原本是孤儿，却还有一个大哥一个弟弟，现在又多出一个姐妹？”萧琪轻笑一声道：“还真够离奇的。”

　　楚离点点头：“我猜测是她的姐妹，或者别的什么亲戚，反正瓜葛极深。”

　　“那倒是可以用一用。”萧琪道：“跟着她行动，总会有一些儿便利吧？”

　　楚离失笑。

　　萧琪白他一眼哼道：“好吧，知道你不会做这种事，那你还是小心一点儿吧，她既然如此厉害，未必伤不到你在天外天的魂魄。”

　　楚离点点头。

　　他继续施展翻天印，萧琪与他一起讨论，想着怎么破解印法，可惜两人智慧过人，还是没什么办法。

　　“这样罢，我去找师父问问，再去宗内的藏经阁找找看，能不能找到线索。”萧琪道。

　　楚离点点头：“何时咱们能再见？”

　　“随时都能。”萧琪道：“我一施展千里传心术，咱们便能相见。”

　　楚离露出笑容。

　　萧琪摆摆玉手，飘然隐去。

　　楚离嘴角带着笑。

　　萧琪闭关之后他一直在思念，萧琪在的时候，还不觉得怎样，这么离开之后，他总觉得空荡荡的缺了点儿什么，所以一直让自己忙碌不停。

　　现在终于相见，兴奋难言。

　　两人若能联手闯荡天下，那才是最美妙的事，可惜现在自己成了伏魔殿殿主，是不可能还俗了。

　　他想到这里又摇摇头。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号忽然响起。

　　楚离扭头看去，一个须眉皆白的老僧站在虚空，在虚空如履平地缓缓走近。

　　他来到楚离跟前，合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　楚离合什：“大师有何贵干？”

　　他感受到这老僧身上的气息浓烈，是佛宗高手无异，但却感觉到了危险。

　　“老衲圆仁。”老僧缓缓道：“可是定如大师？”

　　楚离点点头。

　　“那便不错了。”圆仁忽然一推双掌。


第2829章 计策

　　楚离飘身后退，堪堪避开：“这是为何？”

　　“哼！你杀了老衲的徒弟，还装糊涂？！”圆仁冷冷喝道，双掌继续猛拍，呼呼声宛如惊雷滚滚，声势骇人。

　　楚离继续飘身闪避：“另徒何人？”

　　圆仁喝道：“他法号灵清！”

　　他呼呼两掌，声势更惊人，如狂涛巨浪，势不可挡。

　　楚离道：“大师误会了，绝非本人所杀的灵清，很可能是天魔宗所为。”

　　“天魔宗？”圆仁和尚动作顿了一顿，随后哼道：“劣徒修为绝顶，天下罕有，区区天魔宗，鬼祟之徒怎么可能杀得掉他，定如你修为绝顶，才可能杀得掉他！”

　　楚离飘飘后退，被他逼得节节后退，无奈的摇头道：“天魔宗行事鬼祟，手段诡异，若是冒充成大师你接近灵清大师，会不会出其不意的奇袭成功？”

　　圆仁老和尚皱眉：“老衲没那么容易被假冒！”

　　他继续哼道：“老衲与弟子相处两百年，要是还被假冒，他认不出老衲，那死有余辜！”

　　楚离道：“大师，天魔宗的手段超乎想象，绝不是那么简单的，即使最亲近之人也会被骗！”

　　“哼，老衲却是不信，假冒的便是假冒的！”圆仁老和尚冷冷哼道，双掌继续挥击。

　　楚离颇为无奈，这老和尚固执异常，非要认准了自己杀了他徒弟，偏偏不能奈何他。

　　毕竟只是一场误会，真要因此而伤了他，自己也于心不忍，只能逃走。

　　他刚要离开，圆仁哼道：“你不承认没关系，我去大慈恩寺，我不信大慈恩寺也要包庇你！”

　　楚离无奈的道：“大师你仔细想想，小僧何必要杀灵清，无怨无仇的！”

　　“谁知道呢！”圆仁哼道：“结仇仅是一瞬间的事，或者因为一句话，或者看到了不该看到的！”

　　楚离皱眉道：“大师如此胡搅蛮缠，那小僧也无可奈何，便去找大慈恩寺罢！”

　　“好！好！”圆仁冷冷道：“老衲会邀请一些武林同道，还有一些佛门内的朋友，一起去大慈恩寺问个清楚！”

　　他说着话，继续挥掌。

　　这一掌陡然加速，突兀而奇快，不给楚离反应的时间，只有护身玉符与罡气亮起，五颜六色煞是热闹。

　　“砰！”他结结实实挨了一掌，脸色大变。

　　掌力在五脏六腑内冲撞，所有玉符与护身罡气毕失效，甚至乾坤镯与八彩琉璃罩都无用。

　　这一掌毫无阻碍的击中他胸口，奇异掌力在身体里流蹿，内力好像也失去效力。

　　楚离顿时运转琉璃妙莲经，将这道掌力净化。

　　虽然只有一瞬间，却足够圆仁做很多事，他轻飘飘上前，宛如一道鬼魅，连续数掌拍向楚离额头。

　　“砰砰砰砰……”数道闷响声中，圆仁的双掌分别拍中了一个圆镯，正是乾坤镯。

　　两只乾坤镯即使不用内力催动，也能直接以神驭镯，楚离精神强大无伦，最适宜的还是精神驭使乾坤镯。

　　楚离净化掉那股掌力之后，两只乾坤镯忽然一闪回到他双腕，然后圆仁的右掌已经拍到楚离眉心处。

　　“嗤嗤嗤嗤……”无数厉啸声中，圆仁和尚直直倒飞出去，宛如被高速奔驰的骏马撞中。

　　诛神雷剑宛如暴雨梨花，狂暴无比的笼罩圆仁。

　　圆仁周身亮起水磨铜般的光泽，好像一下变成了一尊金身罗汉，怒吼着迎上这些诛神雷剑。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声宛如剑尖刺中青铜，骤密如雨打芭蕉，听之头皮发麻。

　　楚离脸色阴沉无比。

　　他这时候再迟钝已经明白自己上当了，中了算计，这圆仁和尚有问题。

　　一瞬间便反应过来这是一计。

　　大圆玄空镜凝聚，这一次不再理会他金光的隔绝，要不顾一切的看透他脑海。

　　可惜金光闪耀，仍旧挡住他观照。

　　楚离冷笑，再次运起诛神雷剑，轰鸣声不绝于耳，圆仁和尚不停的倒退。

　　楚离忽然一闪出现在他身后，缚神盘发动。

　　“砰！”闷响声中，缚神盘的力量被震散。

　　楚离左手已经抄起翻天印，跃到虚空猛的朝下一按。

　　“轰隆！”巨响声中，虚空仿佛出现一座巍然巨峰，一下压到圆仁身上。

　　圆仁身形滞了滞。

　　楚离腰间闪过一道白光，光阴神剑轻飘飘掠过圆仁和尚脖颈。

　　圆仁和尚猛的扳倒身体后仰，然后袖间刺出一道白光，迎上光阴神剑。

　　“砰！”闷响声中，两道白光一下黯淡。

　　楚离讶然，没想到光阴神剑再次被挡住，凝神看向对方手上，却是一把匕首。

　　他看得眼熟，一下认得出来，这匕首与当初射出红光能破开缚神盘力量的匕首一般无二。

　　“天魔宗！”楚离冷笑一声，缚神盘再次施展了两次。

　　“砰！砰！”圆仁和尚手上的匕首闪了两次白光，震散了缚神盘的力量。

　　楚离又一记翻天印拍出。

　　“砰！”虚空一座山压下来。

　　圆仁和尚脸色大变，再次一滞。

　　光阴神剑再次轻飘飘而迅捷的掠过他脖颈，眼看着要削掉他脑袋时，圆仁和尚猛的一闪白光，倏然消失。

　　楚离脸色微变。

　　圆仁和尚凭空消失，竟然破开了翻天印的压制。

　　翻天印一旦施展，虚空直接被锁定，根本不容许挪移虚空，圆仁偏偏能破开虚空而逃掉。

　　他显然是有保命的绝学，或者是宝物，或者是秘术。

　　楚离站在原地，回想先前的一幕，已然彻底明白了圆仁的身份，其实是魔宗高手。

　　那匕首便是明证。

　　既然与血阳宗的不同，应该不是血阳宗弟子，很可能是天魔宗或者别的宗门。

　　天魔十二门，他还真不能断定圆仁到底是哪一门的，若是他原本面目，可能性很多，若是计中之计，是有一个真圆仁，他是假冒的，那便是天魔宗高手。

　　他脸色阴沉如水，被如此算计，对于一向自负聪明的他而言委实是耻辱。

　　翻天印确实威力惊人，但让这圆仁跑掉，下一次，魔宗很可能又找到了克制之法。

　　所以最好还是要灭掉圆仁，不走漏消失。

　　想到这里，他蓦然消失，下一刻出现在一座山谷，深潭处看到了一个曼妙女子正在洗澡。

　　清澈如镜的山谷水潭，一个雪白曼妙女子正在懒洋洋的梳洗，散发着致命诱惑。

　　楚离脸色不变，心中不动，唯有大圆玄空镜观照。


第2830章 妙舞

　　他站在虚空俯看四周。

　　除了这山谷，这雪白的女子，再无旁人，大圆玄空镜观照之后，已然认定了此女。

　　“咳咳！”他捂嘴轻咳两声，平静的道：“圆仁大师，好手段，果然是天魔宗高手！”

　　“小女子可不是天魔宗的。”雪白女子忽然一伸手，一道淡粉色宫装从岸边飞起来。

　　她一跃到了空中，雪白身体显露无遗。

　　宫装倏的缠上她身体，一下包裹得严严实实，曼妙而端庄，与先前判若两人。

　　楚离平静的看着她，不以为意，好像她雪白身体毫无冲击力，不惹他心头波动。

　　“那姑娘可是妙相宗的？”楚离问道。

　　“正是。”女子轻笑一声道：“小女子苏妙妙！”

　　楚离哼道：“苏姑娘好手段，差点儿让我上当，可惜功亏一篑！”

　　“是呀……可惜功亏一篑！”苏妙妙站在虚空，宫装飘动，衬得肤若凝脂白玉，宛如神仙中人。

　　她看似轻描淡写，其实是真的觉得惋惜，只差了一点点，若能杀掉这个定如和尚，那自己的功劳足够得到镇宗的天妙无相神功。

　　她天赋最佳，年纪轻轻达到了这般境地，只要修炼得天妙无相神功，便能成为宗主人选。

　　下一任宗主有望！

　　想到这里，她明眸闪动一抹寒光。

　　“妙相宗……”楚离道：“难道妙相宗也通晓天魔功？”

　　“哼，不是只有天魔功才能百变。”苏妙妙收敛了明眸中的寒光，再次浅笑晏晏，让人心醉神迷。

　　楚离恍然道：“原来妙相宗也有此能，倒是长见识了。”

　　他在伏魔殿内看到的妙相宗记载，并不会变化之能，只是提到天魔妙相舞。

　　据说天魔宗与妙相宗原本出自一源，只是后来演化成分支，一支是天魔宗，一支是妙相宗。

　　天魔妙相舞传到了妙相宗，也是妙相宗最顶尖的杀招，一旦发动，男人与女人皆招架不住，要自杀而亡。

　　苏妙妙哼道：“天魔宗不过是一帮粗鲁的家伙，懂什么天魔功，咱们妙相宗的天魔功才算正宗！”

　　楚离道：“那苏姑娘为何要杀小僧？”

　　“你难道不知道？”苏妙妙轻笑道：“定如大师你现在可是香饽饽，天下所有人都知道杀了你会得重！”

　　楚离笑了笑：“哪来的重赏？”

　　“这便不用理会，反正会有赏赐下来，宗内的赏赐就非同小可。”苏妙妙道。

　　楚离慢慢点头道：“看来我真成了肥肉，所有人都想咬一口。”

　　“那也要看自己的本事。”苏妙妙道：“一般人还真不敢来招惹你，免得被你除掉，伏魔殿的殿主嘛！”

　　楚离眉头挑动：“看来我是伏魔殿殿主之事天下皆知。”

　　“当然。”苏妙妙哼道：“每一届伏魔殿殿主都是天下皆知的，厉害！”

　　她说着竖起白生生的大姆指。

　　楚离慢慢点头：“原来如此，还真是幸事！”

　　这倒是省了他的事，自会有妖魔鬼怪送上门来，省了自己一个一个去追杀。

　　他每杀一个魔宗弟子，便获得一截功德，然后修为往上推进一层，很快就能达到骇人之境。

　　修为越强，杀魔宗弟子越容易，获得功德也越容易，如此循环之下，当真是越来越强。

　　怪不得伏魔殿主只有百年寿元，如若不然，天下皆要跪伏，想一想便觉得畅快。

　　自己的选择还真对了。

　　苏妙妙道：“你真以为能对付得了所有高手？”

　　她歪头细细打量着楚离。

　　楚离点点头道：“当然没问题。”

　　“哼哼。”苏妙妙撇撇嫩唇，不屑的道：“你也太小瞧魔宗了，你是必死无疑的，就看谁能幸运的杀掉你。”

　　她说着话，轻轻舒一下懒腰，姿态曼妙动人，仿佛天地颜色一下集中到她的身躯。

　　楚离微眯眼睛，目光从她身上一掠而过，却已然明白，这便是施展出了天魔妙相舞了。

　　“唉……”苏妙妙轻叹一口气。

　　叹息声悠悠扬扬，婉转低吟，韵味无穷。

　　楚离忍不住想听下去，想驱除她的愁云与担忧。

　　脑海虚空的一佛一魔皆睁开眼睛，各自诵持经文，脑海里顿时一清，肃然宁静。

　　苏妙妙忽然在空中一旋，宫装飘飞，脚踏虚空轻盈若羽，演化为曼妙舞姿，开始跳起来。

　　舞姿一跳，虚空仿佛飘起隐隐约约的歌声，圆润柔的声音声声入耳，直钻心底。

　　配合着柔和悦耳的声音，她舒展身体，轻盈的旋转，跃动，灵巧轻盈如飞天，一颦一笑一转腰一揽臂，皆带着奇妙韵律，说不出的曼妙动人。

　　楚离微眯眼睛观瞧，大圆玄空镜在观照，观照虚空。

　　他想弄明白，这声音到底从何而来，太过玄妙了。

　　虚空隐约有波动，他蓦然一闪，到了波动之处，然后便想挪移过去，找到声音之源。

　　但“砰”一声闷响，他被反震出来。

　　虚空传来的力量太强大，他竟然毫无反抗之力，直接被震得远远的，浑身酸软。

　　“咯咯……”苏妙妙忽然捂嘴娇笑。

　　她舞姿不停，动作依旧动人，配合着笑声，透出天真无邪，生不出亵渎之意。

　　楚离哼道：“好个妙相宗！”

　　这虚空波动肯定来自妙相宗，有如此强横力量，防御着有人趁虚而入。

　　如此惊人的防御，显见妙相宗的强大。

　　苏妙妙道：“你以为咱们没有防备？至今还没有成功的！”

　　楚离忽然双手结印，朝着虚空按下伏魔印。

　　随着修为增强，伏魔殿的威力越来越强，而且劲力奇异，尤其对于魔宗高手，威力更胜对付寻常人。

　　“砰！”虚空传来巨响，楚离再次倒飞出去。

　　但这一记伏魔印打出，虚空中的歌声忽然飘忽了数下，楚离再次射至，又打出一记。

　　歌声忽大忽小，越发莫测。

　　楚离精神一振继续施展伏魔印。

　　三记伏魔印之后，虚空的歌声戛然而止。

　　楚离微笑看向正瞪大明眸的苏妙妙。

　　苏妙妙紧抿红唇，恨恨瞪着他道：“好手段！”

　　她没想到楚离真能破掉天魔妙相舞，而且是用这般手段，当然更重要的是，根本没能迷住他，令他自杀。

　　自己的天魔妙相舞可是一绝，宗内是数一数二的，而这个小和尚就好像石头人一般，毫不心动，还能冷静清醒的找到天魔妙相舞的破解之法，真破解掉了！


第2831章 刺心

　　楚离微笑看着苏妙妙，瞬间到她身后，伏魔印轻飘飘按下。

　　苏妙妙一闪消失，避开这一印。

　　楚离“咦”了一声，缚神盘发动。

　　苏妙妙身形却没有停顿，只是发出“砰”一声闷响，便要破开虚空离开。

　　楚离左手的翻天印已然按下。

　　“砰！”虚空发出闷响，宛如一座大山压下，苏妙妙的身形正要变得虚幻，却又变得凝实。

　　楚离下一刻出现在她身后，轻飘飘按下伏魔印。

　　“砰！”伏魔印结结实实击中苏妙妙后背。

　　“啵！”轻微的闷响声中，苏妙妙宫装骤然撕裂迸射，化为一片片碎布炸开。

　　楚离皱眉，感觉不太对劲。

　　这宫装显然有古怪，通过这一炸，苏妙妙骤然消失。

　　下一刻，周围空荡荡，已然彻底不见了苏妙妙。

　　楚离脸色阴沉，扫视一眼，大圆玄空镜还是没发现苏妙妙，好像真的已然消失。

　　楚离却不太相信，翻天印已然镇压了虚空，苏妙妙逃不走。

　　但随后脸色更加难看，虚空无声无息中已然被破开，苏妙妙确实已然逃离。

　　楚离马上想到了那传来歌声之地。

　　翻天印镇压的虚空被破必是那一处的手笔，就是整个妙相宗所为，当真是倾一宗之力来对付自己！

　　他双眼微眯，忽然伸手，地上一片轻纱飘飘升起，落到他手上，他凝神感应。

　　但可惜，这轻纱上空空荡荡，什么也没有，好像从没有被人穿过，没有一丝气息。

　　他想通过这轻纱感应到苏妙妙，可惜却没成功，很显然他们已经预防到这一点，用了特殊的手段。

　　他与魔宗缠斗这些日子，最深的体会便是魔宗手段万千，出人意料防不胜防。

　　他大圆玄空镜观照四周，不停的深入观察，想要找到一点儿线索能够追到苏妙妙。

　　就这么让她逃掉，他委实不甘心，而且这已经不是第一次，上一次化为圆仁戏弄了自己一遍，这一次再逃走，那也太猖狂了。

　　他忽然有所觉，忽然一跃进入潭中，在湖底找到了一玉坠，玲珑精致，只有小拇指一般大小。

　　楚离将其抄起跃出潭水，打量着这玉坠，若有所思。

　　大圆玄空镜再次观照，凝视这玉坠，却是茫茫一片，仍无所觉，让楚离脸色阴沉无比。

　　显然这又是那位魔宗之主所用的手段，所有魔宗重要弟子皆被她用了手段，遮蔽了他们命运与天机，无法窥测。

　　楚离深吸一口气，忽然双手结伏魔印，然后以伏魔印的心法催动业火之力，轻轻送到这玉坠上，然后看着它“砰”一声闷响，爆发出朦胧的白光。

　　楚离随后微笑。

　　显然如自己所料，伏魔印与业火之力相合，竟然能破开这附于其上的力量。

　　他再次凝视这玉坠。

　　果然看到了一些影像，正是苏妙妙的，看到了她的过去与未来，脸色肃然。

　　若没有干扰，这苏妙妙竟然是未来的妙相宗宗主，无怪乎如此厉害，手段凌厉而果断。

　　他想了想，没随着玉坠去找苏妙妙，而是站在潭边沉思，一动不动如雕像。

　　他通过看到的影像，摸清楚了苏妙妙的性格，她一旦认准的目标誓要达到，不顾一切，不择手段。

　　所以他不必急着寻找她，免得落入陷阱。

　　看到了妙相宗的手段，他不敢大意，不像对付血阳宗那般巴不得有陷阱，好一块儿消灭。

　　他一动不动，时间慢慢流逝，一个时辰之后，他还在深思，周围忽然涌动起莫名的力量。

　　随后两道人影出现在虚空，俯看着楚离。

　　楚离若有所觉的抬头，看到苏妙妙出现，轻笑一声：“苏姑娘好胆量，还敢来见小僧！”

　　“有何不敢？”苏妙妙笑盈盈的，笑靥如花，灿烂夺目。

　　楚离目光落在另一个英俊男子身上。

　　“这位兄台是……？”楚离的大圆玄空镜观照这青年，看上去淡淡光晕缭绕，挡住了他的窥探，但通过这淡淡光晕，他能断定，这青年并不是妙相宗弟子。

　　“在下宋轩！”英俊青年抱拳，朗声道：“大师的名号如雷贯耳，在下很想识一下。”

　　楚离道：“宋施主想跟小僧动手？”

　　“正是。”宋轩沉声道：“伏魔殿殿主历来是天才绝艳之辈，与伏魔殿殿主较量，实是幸事！”

　　楚离看向苏妙妙。

　　苏妙妙轻笑道：“怎么，大师害怕了？”

　　楚离失笑：“苏姑娘与宋施主是想联手喽？一个是妙相宗，另一个难道是天魔宗？”

　　“不愧是伏魔殿殿主，聪明！”苏妙妙竖起白生生的大拇指，笑靥如花：“宋轩便是天魔宗弟子！”

　　楚离道：“据小僧所知，天魔宗与妙相宗可是死对头，怎能联手？”

　　“宗门不和，弟子们未必不和。”苏妙妙轻笑道：“大师看来是心虚啦！”

　　楚离朗笑：“好，那小僧便领教一下二位的联手之功，不过小僧要提前说清楚，这一次小僧可不会手下留情！”

　　“咯咯！”苏妙妙娇笑摇头：“大师还真能说笑，好像真手下留情似的！”

　　楚离肃然道：“请——！”

　　他这一次下定决心，要全力以赴，绝不再给他们机会。

　　这般心思一起便直接催动了翻天印。

　　同时发动缚神盘。

　　“砰砰！”两道闷响声中，宋轩左手执一把匕首轻轻挥动，雪亮匕首却散发出隐约的黑芒，好像要吞噬掉周围的光明一般。

　　这两道闷响便是传自匕首周围。

　　楚离微眯眼睛。

　　他已经看过三种样式一般无二的匕首，一种是红光一种是白光一种是黑光，是魔宗中各自不同的宗门，显然不同的心法催动，都有破开束缚的功效。

　　他对这种匕首极为眼馋，想洞察其秘密，但可惜一直无法得到，它有自毁之能，一旦被自己得到便直接炸毁，不给他机会。

　　“啊……”苏妙妙轻启檀口，悠悠扬扬的低吟声响起。

　　宋轩挥动匕首，伴随着她的歌声与韵律刺向楚离。

　　楚离轻哼，伏魔印拍下。

　　但宋轩的速度陡然加快，楚离眼前一花，竟然一掌拍空，而匕首已然刺中楚离胸口。

　　楚离难以置信，出乎意料。

　　匕首毫无阻碍的刺进他心口，乾坤镯与诸多护体的玉符皆失了效果，没能挡住这一刺，一股至寒至冰的力量从心口注入。

　　他几乎一下被冻僵。


第2832章 神匕

　　对于这股力量的入侵，他脑海深处的一魔一佛同时动起来，互相结印，然后左手右手互相击出，四掌交击之下，两道伏魔印同时运出。

　　伏魔印的劲力流荡自身，瞬间冲刷了两遍身体，奇寒无比的力量一下被冲散。

　　伏魔印委实神妙无比。

　　伏魔印不停的交击，冲击自身，他双掌也开始结印，动作虽然缓慢，在奇寒无比的寒流下，他每一个动作都艰难无比。

　　他于是趁机催动翻天印。

　　他能一心多用，而且身体经过业火淬炼之后，经脉已然不是束缚的管道，周身皆畅，无处不经脉，不再受限制，气随心动，想怎么走便怎么走。

　　宋轩瞪大眼睛，搅动着匕首，要把他心脏搅碎。

　　但楚离身体里有一股奇异力量，一直在挤压着匕首阻止其绞动，需要耗费他庞大的力气，手臂上的青筋贲起，双眼被血丝染得赤红，狰狞骇人。

　　这般过程中，苏妙妙一直在轻歌曼舞，宛如仙子在凌空舞动，悠扬婉转歌声一直在飘荡，若有若无，缥缈若从虚空远处传来，仿佛来自仙界。

　　楚离双眼微眯，平静从容，好像被扎的不是自己的心口是别人的，慢慢的艰难的结下手印，轻飘飘拍在宋轩身上，发出“啵”一声轻响。

　　宋轩如被巨锤砸中，直直倒飞向苏妙妙。

　　苏妙妙轻轻一旋，衣袂飘飞，轻盈的避开宋轩。

　　宋轩在空中喷出一道血箭，脸色顿时煞白。

　　楚离这一击看似缓慢而轻柔，却是全身力量的凝聚，威力惊人，宋轩挨这一击，甚至护体罡气与护身宝符没能发挥作用，与他匕首刺向楚离时一般无二。

　　楚离微微露出一丝笑意。

　　他没想到，翻天印与伏魔印竟然能配合一起发动，竟然水乳交融般的相合，毫无阻滞，而且威力不仅仅是叠加，甚至生出别样妙用。

　　像这一次的情形，翻天印与伏魔印同时发动，竟然直接压住了对方的护身罡气与护身宝物，从而结结实实把伏魔印掌力灌入对方身体。

　　“噗！”宋轩再喷出一道血箭。

　　伏魔印劲力奇异，阴阳皆具，而且在不停的转化，由阴转阳，再由阴转阳，在转化过程中，利用对方的内力而强壮自身，从而令劲力越来越强，不停重创五脏六腑。

　　不把伏魔印劲除掉，它会一直不断的破坏，直至身亡。

　　宋轩身怀魔器，修为又高，可却不够精纯，他是奇才，但因为进境太快，失之精纯，拿伏魔印劲没什么办法，只能眼睁睁看着它肆虐。

　　他原本以为自己仗着护身宝物，并不怕伏魔印，万万没想到楚离也能破开护身宝物与护身罡气。

　　他来的时候已然知道楚离的杀手锏，每一样杀手锏都极厉害，他持着诛神匕足够对付楚离的杀手锏，但还差一样就是伏魔印。

　　还好伏魔印是需要打到身上才起效，所以他身佩护身宝物，还有足够深厚的护身罡气，应该是没问题的。

　　一旦动手，他没想到诛神匕如此厉害，一下便刺中楚离，顿时被兴奋所主宰。

　　自己真能杀得掉定如和尚，天魔经的层次且不说，一定会得到天魔丹，修为更进一步，从而成为最顶尖的高手，有资格与苏妙妙彻底在一起。

　　苏妙妙这女子美丽无双，但就是太傲气，只有压她一头，彻底征服她，让她感受到强大，才会屈服与驯从，成为自己的女人！

　　他正畅想美妙的未来，没想到楚离忽然翻盘，伏魔印临身。

　　他深刻明白，一旦伏魔印临身，便意味着绝境！

　　“杀了他！”他忽然嘶声叫道：“用这个！”

　　他把诛神匕掷向苏妙妙。

　　苏妙妙刚想接过来，诛神匕忽然拐了一个弯，朝楚离射去。

　　楚离内力更胜苏妙妙一筹，而且正在追杀宋轩，距离更近，自然更容易摄到诛神匕。

　　他虽然心口有一个洞，脸色发黑，却露出笑容。

　　有了这个，能洞悉这诛神匕，魔宗的一大杀手锏便消失，破解了诛神匕的妙用，便能抵挡，令缚神盘再次发挥作用，杀人如宰鸡。

　　他虽然压制下了那股寒流，但若有若无的奇异气息一直在缭绕，没能驱逐出去，楚离并不担心，开始运转琉璃妙莲经，想通过业火再次将其冲刷掉。

　　苏妙妙喝道：“大师拿那个也没用的！”

　　楚离伸手接住诛神匕笑道：“那可未必！”

　　他脸色忽然一变，猛的掷出诛神匕。

　　一道寒流猛的从手心注入脑海，一道寒光射向脑海虚空的自己。

　　脑海之内，一佛一魔的动作奇快，比他反应还快，瞬间出现在楚离身前，挡住了脑海虚空的他，然后双双结伏魔印拍向寒光。

　　“轰隆轰隆轰隆！”

　　巨响声不绝于耳，在脑海虚空回荡，好像霹雳降下。

　　楚离头晕眼花，几乎不能思考，脑海里一片混乱，那道寒光与一佛一魔斗得昏天暗地，整个脑海虚空被搅动风云，原本的自己已然插不上手，只能在一旁看热闹。

　　这道寒光仿佛有着自己的意志，并非一味的强攻，而是与一佛一魔游斗，厮杀不绝，飘忽莫测防不胜防，若非有一佛一魔，仅是一魔或者一佛，早就被它打败。

　　宋轩露出得意的笑容，“噗”又喷出一道血箭，却依然冲向楚离。

　　苏妙妙也冲过来。

　　两人忽然握上彼此的一只手，然后左掌右掌拍向楚离。

　　两道掌力在空中先交融，陡然一亮，化为一道亮光射到楚离胸口。

　　楚离毫无抵挡之力，“砰”的一下被震飞。

　　但这般狂暴力量却没伤着楚离，只是飞出去，却没受伤，无形的力量护住他，乾坤镯再次发挥作用。

　　“抓紧！”宋轩沉声道。

　　他们两个都看出楚离的双眼迷离，正陷入恍惚中，正是杀他的最好机会。

　　“杀——！”苏妙妙明眸陡然迸射寒光，双手一圈，拈指轻柔的拍向宋轩。

　　宋轩忙也拍出一掌，与苏妙妙的动作几乎一般无二，感觉却截然不同，苏妙妙的轻柔如情人抚摸，他的却是如寒秋般肃杀。

　　两道掌力相交，无声无息，然后两人另一手掌拍向楚离。

　　“轰隆！”楚离如被雷霆击中，衣衫陡然鼓起如皮球，然后直直倒飞出去。

　　“砰砰！”两人刚要再接再厉，背心忽然传来剧疼，朝着地面扑下，乾坤镯分别击中他们背心，直接破开了他们护身罡气。


第2833章 化身

　　楚离身在空中，仍旧头脑发晕，昏沉沉无法专注，刚才催动乾坤镯已然是极限，催动之后马上又陷入了昏沉，无法再操纵乾坤镯。

　　两只乾坤镯飞射回他左右手腕，似乎有了自己意识。

　　而射出去的匕首已然爆炸，消失无踪。

　　“轰隆隆……”脑海虚空惊天动地的巨响连绵不绝，好像能打得天长地久。

　　楚离不知这道白光是何种存在，却敬佩不已。

　　随着他修为精进，杀魔宗高手，伏魔印的威力越来越强，而伏魔印的威力便来自一佛一魔，说明一佛一魔越来越强大，可白光在他们围攻下仍占着上风。

　　楚离精神强大，虽然脑海虚空一片混沌，意识开始模糊，还能思考。

　　瞬间想到了最好的解决应对之法，一闪消失。

　　“砰砰！”苏妙妙与宋轩皆撞到地上。

　　乾坤镯上附着的力量奇大，而且古怪，他们一时之间竟然没能化掉，直接撞进泥土里，好不狼狈，与先前的光彩照人截然不同。

　　苏妙妙一跃而起，在虚空震动衣衫，将脸上与身上的泥尘震离，恢复光洁如新，玉脸却罩了一层寒冰，明眸泛着寒光扫视四周，发现楚离已然不见。

　　宋轩也跃到空中拼命抖动衣衫，护身罡气发动将所有泥尘震开，恢复了英俊潇洒的气度，只是阴沉的脸色没有了先前的从容与平静。

　　“他竟然逃了？！”宋轩沉声道。

　　苏妙妙抿着红唇，轻轻点头：“看来他是逃命去啦，诛神匕果然不凡！”

　　“趁他病要他命，这是最好的机会，绝不能错过的！”宋轩沉声道：“错过了，咱们都要后悔一生！”

　　“正是，那便追吧！”苏妙妙忽然嫣然一笑道：“有劳宋公子！”

　　她先前的煞气与寒意倏的消失，好像春风拂面，说不出的温柔宜人，令人无法拒绝。

　　宋轩肃然点头：“义不容辞！”

　　想追到那定如和尚，别的手段都没用，定如身怀奇术能挡住所有追踪，但这一次他中了诛神匕，却是绝不可能遮拦得掉。

　　诛神匕可不寻常宝物，号称诛神，绝不是虚言夸大，是真正能诛神的无上宝物，至今为止，还没有人能逃得掉诛神匕的诛杀。

　　而诛神匕上的气息也不可能遮得住，他足以感应到诛神匕气息，所以定如和尚一定逃不出他们手心，只要小心防止他困兽犹斗，像刚才那般暴起发难。

　　到了这个时候，中了诛神匕，定如和尚已然死了一半，可不能阴沟里翻船。

　　苏妙妙道：“宋公子，小心一些，这臭和尚狡诈之极！”

　　“明白！”宋轩用力点头。

　　两人蓦然消失，下一刻出现在一座城市，看到了楚离正挥动光阴神剑轻飘飘划过两个中年男子的脖颈，然后两颗人头飞起，血柱冲天而起。

　　两人刚扑向楚离，却扑了个空，楚离再次消失。

　　两人也消失，下一刻又看到了楚离。

　　楚离这一次挥动光阴神剑，削飞了三颗脑袋，是三颗瞪大着眼睛，难以置信瞪着他的脑袋，临死之前仍旧的无法置信自己就这么死了。

　　楚离不等两人冲过来，再次消失。

　　如此这般，两人每次追上来，便看到楚离杀人后消失。

　　两人的身法奇快，又有诛神匕气息感应，如附骨之蛆般紧追不舍，可每一次都差了一点儿，只差一点儿就能追上楚离并出手。

　　可就是这一点儿好像如天堑，怎么拼命催动身法，都无法拉近这一点儿距离，总是赶不上楚离杀人的速度快，而且他们隐约猜出，死的都是魔宗弟子。

　　宋菁忽然听到苏妙妙的话：“都是血阳宗弟子！”

　　“该死，他要干什么？！”宋轩铁青着脸，冷冷道：“难道要杀光血阳宗弟子？”

　　“这么下去会引出张宗主，到那时就没咱们的事了！”苏妙妙道。

　　张常怀一旦出手，他们相信这般状态下的定如绝不是对手，一定会死在张常怀手上，所以他们心下焦急，迫不及待的想杀掉楚离。

　　“只能用绝招了！”宋轩沉声道。

　　苏妙妙看他一眼，轻轻点头。

　　两人一边挪移虚空一边说话，说完这话，决心已下。

　　下一刻他们再次看到楚离，正挥动光阴神剑飘飘一挥，两颗脑袋又飞起来。

　　“咄！”宋轩忽然断喝。

　　苏妙妙的声音几乎同时响起：“唔……”

　　她几乎是惊呼，透出一股惊异与绝望，与宋轩的声音融合在一起，形成了奇异的声音，贯入楚离耳中，他身形不由的滞了一下。

　　宋轩与苏妙妙发声之际已然挪移，下一刻出现在楚离身前。

　　楚离忽然双眼一凝。

　　“砰砰！”两人倒飞出去。

　　诛神雷剑出其不意的一下，他们周身光芒流转，护身宝物与罡气几乎同时运转，护住了自身，但诛神雷剑的力量奇大，他们还是被震飞。

　　这震飞也是化解力量的手段，护身宝物会自行发动，以便卸力。

　　楚离下一刻消失。

　　“啊——！”宋轩怒吼一声，用力一拍。

　　“砰！”地面出现一个沉坑。

　　两人声音相合，乃是天魔宗与妙相宗最顶尖的心法，威力惊人，用来偷袭几乎百发百中，即使是绝顶高手也受不住这一下。

　　定如和尚明明被阻住身形，两人却没能趁机拿下，浪费了大好机会，简直……

　　他们既懊恼又愤恨。

　　楚离灵光一闪，脑海虚空忽然出现数尊佛陀，这些佛陀原本已然融合为一，化为了那尊与他一模一样的佛陀，此时却又重新出现，与先前一般无二的真实，栩栩如生。

　　这些佛陀仿佛成了与他一模一样佛陀的化身，演化诸佛法。

　　他们将白光围在当中，各自诵持各自的佛法，同时结手印，或者轻拍，或者盖下，或者以拳捣出，配合得天衣无缝，诛神雷剑悄然发动。

　　众佛陀与天魔及诛神雷剑默契配合之下，竟然压制住了白光。

　　“咄！”

　　“唔……”

　　宋轩与苏妙妙再次出声，施展出音杀之技。

　　楚离身形一滞。

　　两人几乎同时出现在他身后，各自出掌拍下。

　　一道白光忽然出现在他们眼中，光阴神剑已然划向苏妙妙雪白颈项，便要割下她美人首。

　　“嗤！”血光冲天，宋轩的首级已然飞起。

　　苏妙妙下一刻已经消失。

　　楚离看一眼宋轩瞪大眼睛的首级，摇摇头，这一下移形换位苏妙妙使得极佳，快得超乎想象，竟然让宋轩成了替死鬼。


第2834章 解体

　　楚离皱了皱眉头。

　　他固然想杀宋轩，对方想杀自己，当然要杀了，免得留下后患，可他更想杀苏妙妙。

　　这女人太过狠毒，言笑晏晏，笑着下杀手，而且是杀自己的同伴，如此心性，委实可怖，不现在除了她，将来死的一定是自己。

　　不仅仅是现在的自己，将来的自己也会受到威胁。

　　他杀机森森，欲溢出胸外，却没急着追赶。

　　对这种女人，需要小心再小心，免得上当，任凭冲动行事，必败无疑。

　　这女人性格坚毅，不达目的不会罢休，一定会回来找自己，再继续杀自己。

　　所以想对付她，以逸待劳即可。

　　他来到宋轩身前，细细打量着宋轩，皱眉哼道：“不用装死了，起来吧！”

　　他对着一个无头之人说话，看起来很诡异，森然吓人。

　　宋轩的身体一动不动，脑袋离着身体三步远，只是血流得远比正常少，好像当初一道血柱射出之后，再没有流血。

　　这个细节旁人很容易忽略，因为脑袋都离开了身体，必死无疑，不管流没流血。

　　楚离却不同，他见过太多奇事，而且对死亡也有更深刻的认识，知道生命力有多强，知道世间有何等奇术能恢复生机。

　　楚离想了想：“再装死，那小僧直接带走你的首级，想必是没办法复活的吧？”

　　原本闭着眼睛的宋轩首级动了一下，陡然睁开眼睛，随后跃起，落到身体脖颈，白光蓦然亮起，炫目如太阳坠落。

　　随后他直挺挺站起宛如僵尸，一动不动。

　　楚离抚掌大笑：“厉害厉害，佩服佩服！”

　　他确实极佩服这活命的奇术，看起来不逊色无枯荣经。

　　宋轩浑身紧绷，双眼凌厉，紧盯着楚离。

　　楚离笑道：“现在戒备，不嫌太晚了吗？”

　　“你要如何？”宋轩哼道。

　　楚离道：“宋公子你这复活之术是何术？神乎其神！”

　　宋轩道：“告诉你也无妨，乃天魔解体术！”

　　楚离一怔，随后摇头道：“天魔解体术我还是了解的，是玉石俱焚之术，好像与这救命之法不同吧？”

　　“天魔解体术岂能那般简单？”宋轩不屑的哼道：“那只是最粗浅的应用罢了！”

　　楚离道：“天魔解体术的威力惊人。”

　　“这是自然！”宋轩傲然道：“天魔解体术乃是咱们天魔宗最强大的奇术之一，即使最粗浅的应用也足够威力，常人无法揣测！”

　　楚离道：“不过最神奇的还是这复活之术，首级掉了都能复活，那还怎么杀得掉！”

　　“天魔解体术层次越高，越难杀死。”宋轩哼道：“到了最高层次，是怎么也杀不死的，即使灭掉身体，只要尚留一丝血肉，就能重新复活！”

　　楚离感慨的道：“天魔宗果然不能小觑！”

　　宋轩道：“这是自然！”

　　楚离笑眯眯的道：“不过宋公子你与苏姑娘还真是配合默契，她利用你的天魔解体术脱身，小僧若大意了怕也会被宋公子瞒过去。”

　　宋轩顿时脸色难看起来。

　　楚离一下便明白，果然如自己所料，宋轩被苏妙妙利用，苏妙妙也根本不知天魔解体术的奥妙。

　　苏妙妙若知道这一点，一定会后悔吧？

　　随后楚离暗自摇头。

　　苏妙妙绝不会后悔，若能从头再来，她还是会如此选择，绝不会犹豫。

　　宋轩哼道：“定如大师你待如何处置在下？”

　　楚离道：“宋公子想杀小僧，小僧自然是不能束手待毙的。”

　　宋轩皱眉点点头，哼道：“这是自然。”

　　楚离道：“这样罢，如果宋公子废掉武功，小僧遵上天好生之德，便放过宋公子！”

　　“不可能！”宋轩哼道。

　　楚离摇头道：“看来宋公子还没弄清楚，那诛神匕威力强大，却没能奈何小僧！”

　　宋轩道：“在下也佩服！”

　　诛神匕几乎是必杀之器，无人能躲得过，偏偏没能奈何得了眼前这个和尚。

　　这样的事头一次发生，可见这和尚的厉害。

　　楚离道：“那宋公子还能拿出什么威力更强的宝物？先前有苏姑娘配合，还奈何不了小僧，现在宋公子你一个人，岂能杀得了小僧？”

　　“……不能。”宋轩沉声道。

　　楚离笑了笑：“宋公子也是聪明人，自然应该知道，小僧能杀得掉你的。”

　　“是。”宋轩哼道。

　　他虽不想承认，却不能枉顾事实。

　　眼前这和尚确实能杀得掉自己，尤其自己现在正虚弱之时，元气大伤而且功力未复。

　　他一直在跟楚离说话，就是为了拖延时间，能够恢复更多修为，从而有机会逃离。

　　楚离道：“宋公子想拖延时间恢复修为，从而逃走，那却是白费心思了，没有诛神匕，宋公子怎么可能逃得掉？”

　　“……你真能饶我一命？”宋轩哼道。

　　楚离笑着伸手，对佛祖发誓。

　　宋轩一瞬不瞬的盯着他，想看他是不是撒谎。

　　楚离的身份让他多了几分可信，毕竟是大慈恩寺高僧，而且是伏魔殿殿主。

　　楚离收回手掌，微笑道：“宋公子，现在可相信？”

　　“好！”宋轩哼道。

　　楚离微笑看着他道：“那看宋公子的手段了，再拖延时间是没用的。”

　　“……好！”宋轩咬了咬牙，死死瞪着楚离。

　　若是这定如和尚食言违誓，自己真的死得不能再死，指望不上天魔解体术。

　　这定如和尚太狡诈，先前套出了自己天魔解体术的奥妙，一定防着了，会直接把自己变成肉靡。

　　楚离负手看着他。

　　“砰砰砰砰！”宋轩猛拍自己四掌，顿时张嘴喷出一蓬血雾，仰天便倒。

　　楚离看着他软绵绵的倒下，大圆玄空镜已然能看到对方的脑海虚空，看到了一尊天魔。

　　这尊天魔与自己的天魔截然不同。

　　自己脑海虚空的天魔乃是自己的模样，先前身躯庞大如魔神，现在已然与自己差不多高矮。

　　而宋轩脑海的天魔却是一尊真正的魔神，高大巍然宛如一座山峰挺峙，双眼放着神光，满脸狰狞似欲噬人。

　　楚离看他已然昏迷过去，显然是把命运交到了自己手上。

　　他没有食言的想法，只是想趁机收获更大。

　　他来到近前，平静的诵起了天魔经。

　　虽然处于昏迷，宋轩的脑海却并非停止运转，仍旧在接收着外界的影响，听清了楚离所说。

　　而随着天魔经的诵持，宋轩脑海里也开始运转天魔经，即使楚离停止了诵持，宋轩脑海的天魔却没停。


第2835章 融合

　　宋轩脑海里的天魔在诵持天魔经，凶恶狞厉的脸庞透出肃重，隐约有宝相庄严之感。

　　楚离感觉可笑之余，却又有所悟。

　　他脑海虚空的天魔也跟着发生了一丝变化，脸庞虽然没变成这天魔的模样，仍旧他的脸庞，神情却极为相似。

　　而且他也跟着宋轩脑海里的天魔诵持天魔经，两者所诵的天魔经没有什么两样，但节奏与停顿却不同，乍看很细微，很容易被忽略过去。

　　楚离脑海里的天魔过目不忘，听一遍宋轩脑海里的天魔诵持，便把那天魔的神情与语气及停顿吸气吐气之法学得干干净净。

　　他的天魔不停诵持天魔经，脑海虚空隐约出现一层黑雾，朦朦胧胧，若有若无。

　　黑雾纷纷涌入天魔身体，仿佛在加固着他的身体，变得越来越真实不虚，似乎更加有血有肉。

　　楚离微笑着睁开眼睛，看着仍旧昏迷不醒的宋轩，摇摇头，这其实也是一个绝顶的聪明人。

　　当断则断，能舍能弃，可不是什么人都有这般决断。

　　他最终想了想，还是决定放过这宋轩，不过死罪能免，活罪难饶，需得给其一点儿惩戒。

　　他轻飘飘一掌拍在宋轩胸口，送入一道隐晦无比的气息，几乎不会被发现的业火之力。

　　这股力量会一直潜伏在宋轩身体内，不会发作，也不会被人发现，微弱而隐蔽，且能遮挡天机。

　　楚离这一掌也把宋轩拍醒。

　　他悠悠睁开眼睛，看到楚离，不由开口道：“大师你还没走？”

　　楚离道：“要跟宋公子亲自道别。”

　　他说着话，大圆玄空镜观照，笑眯眯的道：“宋公子，你们天魔宗是非杀小僧不可了？”

　　宋轩默然不语。

　　楚离道：“劝你们天魔宗一句，大慈恩寺弟子尽皆归寺，天下所有人都知道，所以你们天魔宗是不可能再冒充咱们大慈恩寺弟子，白费心机。”

　　“其实并不是一定要冒充你们大慈恩寺的。”宋轩缓缓说道。

　　楚离皱眉。

　　他已然在宋轩脑海里看到了天魔宗的计划，大慈恩寺只是一方面而已。

　　无上寺，清净寺等，天下各佛门都在他们的冒充计划之中，甚至还有别的非佛门宗派，天下之大，宗门之多，他们有太多可以冒充的。

　　楚离已然能想得到，他们这一弄，必然是天下大乱，纷争此起彼伏，彼此之间的信任荡然无存。

　　北方原本便是乱世纷争之地，这般一弄，更是乱上加乱，真正成了一个血肉魔盘。

　　楚离瞬间了解，乱世才是魔宗最渴望拥有的。

　　魔宗武功需要的便是杀戮与欲望，就像当初的阿修罗一般，可阿修罗只喜杀戮，魔宗渴望的不仅仅杀戮，还有人性的黑暗一面。

　　这黑暗才是魔宗力量的来源，唯有世道纷乱，人性的黑暗才会高涨，占据绝对上风，魔宗才会壮大，不仅仅是弟子增多，实力也会大增。

　　楚离摇摇头，天地不仁以万物为刍狗，魔宗深得其髓。

　　宋轩道：“告辞！”

　　他转身头也不回的往前走，把后背完全呈给楚离，毫无戒备。

　　楚离扬声道：“宋公子好走，小僧不送了！”

　　宋轩朝后面摆摆手，大步流星而去。

　　大圆玄空镜一直在观照着他，轻轻叹息，这位宋轩脑海里没有魔宗之主的护持，委实有些古怪。

　　但他随后微笑。

　　脑海虚空的天魔变得越发肃重，比平时多了几分狞厉，这让他对天魔的理解深了几分，原来自己把天魔想得太过温和善良。

　　天魔原本便是随心所欲之态，杀戮与狠毒乃是平常，偏要拿佛法去感化，拿自己的性情去取代天魔的性情，虽然更温润，却失之极端，缺了凌厉。

　　他明白自己的修为又涨了一大截，收获巨大。

　　……

　　“咯咯……”忽然一声娇笑声，宋轩停住脚步，看向虚空浮现出来的苏妙妙。

　　“苏姑娘！”宋轩脸色不变，抱抱拳，平静的抬头看着她：“苏姑娘是来取我性命的吧！”

　　他神情笃定从容，毫无畏惧之意。

　　苏妙妙一袭粉红宫装，娇艳绝伦，轻飘飘落到他跟前，带着淡淡幽香。

　　若在从前，宋轩一定心神俱醉，无法自拔，眼里只有她，除此之外再无旁物，现在却平静清冷，心跳没有加速，反而更缓慢了几分。

　　“宋公子把我当成什么人啦！”苏妙妙轻笑道：“你用天魔解体术瞒过了定如那臭和尚吧？”

　　宋轩一怔。

　　苏妙妙笑道：“任凭定如再精明，也想不到你们天魔解体术如此厉害，能死而复生！”

　　“……苏姑娘你知道天魔解体术？”宋轩问。

　　“当然知道，否则怎会让你挡住他？”苏妙妙轻笑道：“你不会认为我真要杀你吧？小女子可没那般狠毒！”

　　宋轩忽然长舒一口气。

　　他听到苏妙妙这般说，忽然觉得世间一下变得很美好。

　　原来自己竟然错怪了苏姑娘，当真是该死！

　　苏妙妙笑道：“定如那臭和尚真难缠，太难杀了，咱们两个怕是不成！”

　　“他能躲过诛神匕，确实非同小可。”宋轩轻轻点头叹息道：“没了诛神匕，更不可能杀得了他，苏姑娘可有什么妙法？”

　　“没有。”苏妙妙无奈的道：“所以才来找宋公子你，宋公子你素来聪明，一定有好办法的！”

　　“他是伏魔殿殿主，会越来越厉害。”宋轩道：“现在杀不了，将来更杀不了，他会像一个燃烧的篝火，越来越旺，然后变成灰。”

　　“那总有办法的吧？”苏妙妙道：“总不至于让宗主亲自出手！”

　　宋轩叹道：“天魔解体术会耗尽全身修为，我需要一点一点修炼回来，短时间帮不了苏姑娘你了。”

　　“你要回去闭关？”苏妙妙问。

　　宋轩轻轻点头。

　　苏妙妙幽幽叹息：“那真可惜，能找到宋公子这般投契之人太难，宋公子你一闭关，我便彻底没了希望，唉……”

　　她说着话，露出楚楚可怜模样。

　　宋轩心中一软，柔声道：“那我请我师兄过来吧！”

　　“哪一位师兄？”苏妙妙道。

　　宋轩想了想：“梁放歌梁师兄，他的天魔功在宗内是数一数二的，有他配合，再有苏姑娘的冰雪聪明，一定能杀得掉定如！”

　　“这个……”苏妙妙弯弯的黛眉一紧，轻声道：“听说这位梁公子可不是善茬儿，很不好相处，我怕……”

　　“没关系的，梁师兄是外冷内热，我会拜托梁师兄助你！”宋轩沉声道。

　　“……那便多谢宋公子了！”苏妙妙勉强的道。


第2836章 成印

　　苏妙妙看似极不情愿，很勉强的接受，这让宋轩心里好受一些，笑道：“梁师兄乃是咱们天魔宗的奇才，铁定下一任宗主，与梁师兄合作，比跟我强得多。”

　　苏妙妙白他一眼，嗔道：“我要是这么想，当初也不会选宋公子你啦！”

　　宋轩轻轻点头，感慨的道：“是呀，我也没想到苏姑娘你会选我，可惜我连累了你！”

　　苏妙妙轻轻摇头道：“说这些做什么，咱们平素里无往不利，只不过这一次碰上了硬茬儿，也是运气不好吧，只差了一点点。”

　　宋轩笑道：“苏姑娘与梁师兄合作，一定能杀掉定如的！”

　　“但愿如此吧。”苏妙妙叹息道。

　　她一幅柔弱的模样，让宋轩越发怜惜，笑道：“要杀定如，还是要尽快的，否则他会越来越强，最终各位宗主会忍不住！”

　　苏妙妙道：“宋公子，放心吧，宗主们是不会出手的。”

　　“嗯——？”宋轩道：“定如一个人都快把血阳宗杀光了，张宗主还能沉得住气？”

　　“我刚刚听到的消息，好像不准宗主们出手。”苏妙妙左右顾盼一眼，眼波流转，低声道：“要把定如和尚当成最重要的磨刀石，磨砺诸宗弟子呢。”

　　“这个……”宋轩露出复杂神色。

　　这个决定一出，原本对定如和尚不屑一顾的奇才们也会转过来目光。

　　定如和尚必死无疑，杀定如和尚一定会成为十二宗的盛事，看哪个人能争先，可惜这等盛事却与自己无关了，只能乖乖回去闭关恢复武功。

　　他感觉遗憾，如此盛事，毕生难见，却只能置身事外。

　　但随后想到楚离的手段，心底深处又有一丝庆幸。

　　苏妙妙道：“所以我要尽快出手，抢了头筹。”

　　“那咱们回去，我马上替你引见梁师兄！”宋轩用力点头。

　　苏妙妙轻轻点头道：“那就有劳宋公子啦！”

　　宋轩笑了笑，两人蓦然消失。

　　下一刻，他们消失之处，楚离出现。

　　楚离摸了摸下颌，凝神沉思。

　　这苏妙妙还真是手段高绝，竟然化解了宋轩对她的愤怒，反而想方设法再帮她，能够攀上另一段高枝，与天魔宗最顶尖的青年高手结识。

　　楚离绝不怀疑苏妙妙的心性，天魔解体术肯定是后来才知道的，很可能是从其师门长辈那里知晓，忙赶回来补救。

　　只是他这般判断，宋轩却存着侥幸之心，一定会在心底里替她开脱，坚持让自己相信她，才会再介绍梁放歌给苏妙妙。

　　楚离哼一声。

　　倒想要见识一下天魔宗最厉害的青年高手。

　　至于说诸位宗主不准出手，能向各宗主下令的，唯有那一位了。

　　他一下便猜到其中深意。

　　显然那魔宗之主还没把自己放眼里，嫌自己太弱，既是拿他磨砺魔宗弟子，又是拿魔宗弟子磨砺他，看两方谁能胜谁能败。

　　自己若能在与魔宗各弟子厮杀中成长起来，她会亲自出手。

　　现在的自己，她还不屑出手。

　　他咬了咬牙摇摇头，自身实力不足，徒呼奈何，即使再愤怒也只能忍着，待把修为提升上来，一定要找那女人算一算总帐！

　　眼前忽然一晃，随后传来萧琪的声音。

　　楚离忙凝神，随后看到了脑海虚空的萧琪。

　　萧琪一袭雪白罗衫，正静静站在那里，嘴角挂着淡淡微笑。

　　“夫人。”楚离上前搂她入怀。

　　萧琪抱一抱他后，轻声道：“翻天印已经有眉目了。”

　　楚离后仰看向她：“能破解翻天印了？”

　　“这件事巧得很，你运气总是不错。”萧琪感慨的道：“翻天印乃天外之物，偏偏这个小世界便有翻天印的记载，而且还有源起探析，研究得很透彻，可惜因为此界没有炼制之物，徒有理论却没用，无法炼成。”

　　楚离露出笑容：“那可有人依印建法？”

　　萧琪摇头：“也有人想过这个，可惜要求太高，没人能练成，后来便没人再试。”

　　萧琪伸出纤纤葱指，轻轻点在他眉心处。

　　宛如一道清流注入脑海，楚离很快将这股清流吸纳，然后脑海虚空便映现出了翻天印一篇篇探析文章，写得极为精细。

　　楚离感觉到这世界有一丝自己本来世界的影子，似乎有科学思维。

　　“好！好！”楚离一一过目，迅速分析比较，感慨的道：“旁人的智慧当真不能小瞧！”

　　他苦苦思索而不得，在那个小世界，却已经探析得如此深刻，让他惭愧，这便是岁月与积累的力量，他年纪不够，没有心思沉静下来苦苦探索。

　　萧琪道：“你可能依照这个而建法？”

　　“可以一试！”楚离道。

　　他说着话，双手忽然结印，然后脑海虚空顿时一静，原本与数尊佛陀及天魔纠缠的白光顿时一静，数尊佛陀与天魔是他心神所化，所以并没发愣，趁机又占了上风。

　　诛神匕这道白光太厉害，他脑海里的佛陀与天魔一直没停止攻击，依然不能彻底消灭，纠缠僵持，奈何不得，不知能僵持多久。

　　但这翻天印一出，白光顿时静了一静，好像遇到克星一般。

　　楚离大喜过望。

　　他现在最担心的便是诛神匕，虽与他的诛神雷剑名字相似，威力却比诛神雷剑更强，是目前对他威胁最大，能克制他的宝物。

　　只要能压制住诛神匕，他将不再畏惧魔宗高手，只要不是魔宗之主亲自出手。

　　萧琪道：“厉害。”

　　既然是夫妻，她对楚离的悟性与智慧还是折服不已，仅是看一遍这些探析，便直接创出了翻天印法，需要渊深无比的武学知识还有卓绝的智慧与灵性。

　　楚离露出笑容，再次结成一道手印拍下。

　　“砰！”虚空似乎传来炸响，整个脑海虚空都在震荡，而那团白光晃动明灭，似乎随时要熄灭，不复先前的炽烈与霸道。

　　萧琪道：“你要镇压这道力量？”

　　“诛神匕，威力惊人。”楚离赞叹道：“压不下这个，我便没有胜算，现在就好啦！”

　　他说着又结翻天印，再次拍下。

　　随着白光缩小，凝成一个鸡蛋大小的光团，他在脑海虚空的身体渐渐模糊。

　　“没想到它如此耗神！”楚离感慨一声。

　　炼神诀催动，一道道金丝从虚空出现，然后融入了他在脑海里的身体，原本模糊的身体渐渐恢复真实，长舒了一口气。

　　无怪乎萧琪所在那个小世界没人能练成此印，确实对精神消耗太庞大。


第2837章 离恨

　　他自诩精神强横，天下罕有，施展这翻天印尚且有些吃力，施展不了几次，更何况旁人。

　　他在来到这一层天之前，也没有能力施展翻天印。

　　萧琪道：“此印能施展出来，你也有自保之力了吧？”

　　“正是。”楚离露出笑容：“可以纵横天下，任由来去，夫人何时出关？”

　　“短时间是不可能了。”萧琪轻轻摇头道：“修炼正入佳境，而且我在修炼的是一门威力奇大的剑术，需要一蹴而就，一次练不成，以后再怎么努力也没用。”

　　“那夫人放心修炼。”楚离道：“我会小心的。”

　　“……你在这一界还有多长时间？”萧琪盯着他问道。

　　楚离想了想：“两个月！”

　　“只有两个月了啊……”萧琪蹙起黛眉。

　　她隐隐担忧。

　　楚离的寿元万一不仅仅是这一界，还有下一界的呢？他身怀奇术能够死而复生，但却没办法影响寿元，毕竟世间还没有长生不死之人。

　　楚离与她默契十足，明白她所担忧，笑着拍拍她玉手：“夫人放心便是，我命硬得很！”

　　“……你要小心。”萧琪轻声道。

　　楚离深深点头。

　　他脸色忽然一变：“夫人，我且出去。”

　　萧琪点头。

　　楚离双眼微眯打量着出现在自己身前的四个青年。

　　这四人相貌各异，两个英俊，两个丑陋，英俊的英姿勃发，神采飞扬，丑陋的也信心十足，傲气冲天，毫无自卑之意。

　　“各位施主是来找小僧的？”楚离合什微笑道。

　　他灰色僧袍飘飘，满脸皱纹，看上去如垂垂老矣的高僧大德，气度肃重庄严。

　　“你可是定如和尚？”当头的丑陋青年沉声道。

　　他脸庞格外狭长，双眼距离格外远，浓眉大眼，挺鼻阔口，五官每一样都极佳，凑在一起却失之协调，怎么看怎么觉得别扭，显得丑陋。

　　“正是。”楚离微笑点头。

　　他满脸的皱纹散开，透出几分沧桑与古拙。

　　他虽年轻，经历却极多，短短二十几年的经历，甚至超过常人数千年甚至上万年的经历，原本年轻的相貌压制着只觉得沉稳平静，此时配合这幅苍老的相貌，但再也压制不住自身的沧桑气度。

　　“那便好！”众人满意的点点头，又好奇的打量着他。

　　“你难道也修炼了天魔经？”那丑陋青年沉声道：“怎么变成这模样？”

　　楚离笑了笑：“还没请教诸位青年俊杰尊姓大名！”

　　“也好，让你死个明白。”丑陋青年沉声道：“在下张含恨，天离宗弟子，这位是冷云，寻天宗高徒，这是周雀，凤凰宗高徒，这是赵志诚，千音宗高徒！”

　　他一一指着其余三人介绍。

　　楚离一一打量这四人，慢慢点头道：“四位公子前来不知有何贵干？”

　　“定如和尚，你何必装糊涂？”张含恨哼道：“咱们当然是来杀你的了！”

　　楚离笑道：“那好，动手吧。”

　　“你不问问为什么？”张含恨好奇的看着他道：“咱们四个可都是宗内最顶尖的弟子，从没有一块儿出动过，你算是第一个。”

　　楚离微笑道：“那还是小僧的荣幸？”

　　“当然！”张含恨道：“你便是死了也值了！”

　　楚离呵呵一笑，摇摇头道：“小僧可不这么觉得，倒是四位死在小僧掌下，委实有些可惜。”

　　他心下无波无澜。

　　这四人皆是青年俊杰，年纪轻轻修为深厚，比起苏妙妙与宋轩更胜一筹，张含恨没有说大话，但已然威胁不到如今的他。

　　他说着话，拖延时间来催动炼神诀，恢复着自己精神，以便能发动翻天印。

　　“据说你有宝物护身，还能束缚对手。”张含恨笑着从袖子里掏出一颗珠子，龙眼大小，浑圆无瑕，散发着迷离的青芒，轻轻抛了两下说道：“这颗离恨珠便是专门破解的。”

　　楚离微眯眼睛，淡淡道：“真能破解得掉？”

　　他说着话，袖中白光一闪，缚神盘发动。

　　青芒骤然猛涨，一下扩大，瞬间把四人笼罩其中。

　　四个仿佛被装在一个青色的皮球内，缚神盘的光芒被挡在外面。

　　楚离皱了皱眉哼道：“好宝物！”

　　袖间白光又一闪，灭神箭发动。

　　“砰！”青芒晃动，可以清晰看到一团白光撞上青芒，青芒微凹，随后又恢复原状，白光未能突破青芒，四人负手而立，神情傲然斜睨楚离。

　　“哈哈……”张含恨仰天大笑：“雕虫小技罢了！”

　　楚离皱眉道：“那再来！”

　　他腰间又现白光，轻飘飘划向张含恨。

　　“杀！”张含恨断喝一声，宛如霹雳落下。

　　“杀！”其余三人同时断喝。

　　四人如影子般迎上楚离，分别出掌出拳，四道劲力分袭楚离周身，速度如电。

　　他们先前一幅稳稳防御之势，这会儿却突兀出招，让人防不胜防。

　　加之他们身法奇快，出手也奇快，宛如电光火石，利用这一骤然由防转攻的招数，他们无往不利，杀了很多顶尖高手。

　　这一次他们仍旧信心十足，暗忖定如和尚的杀手锏已然被防住，其余的不足为虑。

　　“砰！”楚离松开光阴神剑，双手结印迎上四人，翻天印打出，发出惊天动地的巨响，四人动作顿时滞了滞，随后光阴神剑再次落到他手上，轻飘飘划过。

　　冷云与周雀的首级飞起来，脸上犹挂着难以置信。

　　“啊——！”张含恨嘶声怒吼。

　　武功强横，骄傲不可一世的冷云与周雀竟然一招都没能接过，便死于定如和尚剑下，他无法相信这一幕。

　　赵志诚双手结印，英俊的脸庞涨红如涂血，缓慢的发出一道奇异声音：“洛！”

　　声音轻微，容易被忽略。

　　楚离周身光芒大放，脑海震荡了一下，眼前一恍惚。

　　张含恨将手上珠子掷向他。

　　楚离身后闪现苏妙妙与另一个英俊青年，两人一只手掌相握，剩下的一掌拍向楚离背心，结结实实的将楚离击飞，冲向青色的离恨珠。

　　“啵！”离恨珠一下撞进了他护身罡气中，仿佛小石子落进湖水里，然后沉进去，直接钻进了楚离的心口。

　　楚离脸色微变，随后天空落下一道青光。

　　楚离护身的罡气在这片青光下宛如冰雪遇上沸水般迅速消融，乾坤镯的力量也一触即散，青光笼罩了楚离。

　　“哈哈！”张含恨抚掌大笑：“我拔了头筹，诸位，多谢了！”

　　他一下忘记了刚刚死去的冷云与周雀，喜不自胜。


第2838章 十天

　　“哈哈……”张含恨再次大笑起来，看着青光中动作缓慢的楚离，摇头道：“他这一次死定了！”

　　苏妙妙与另一个英俊青年脸色难看。

　　那英俊青年身形魁梧高大，脸庞方正，正气堂堂，粗犷豪迈，沉声道：“张兄，这是什么宝物？”

　　他心下微怒。

　　原本想捡个便宜，渔翁得利，没想到却给他人做嫁衣裳，反而成全了对方，这让他极不是滋味，算计别人反而被别人所算，憋屈而压抑。

　　他吃过不少的亏，却还是头一次在同龄人跟前吃亏。

　　尽管心下愤怒欲狂，脸上却一脸郑重，一幅云淡风轻不以为意的模样。

　　苏妙妙也笑靥如花：“这臭和尚终于要上当中计，真是谢天谢地！”

　　她似乎只想楚离死的模样，娇声道：“先前我与他交过一次手，差点儿死在他手上，这回总算是报仇了，张公子，多谢你啦！”

　　她对这些青年俊杰们自然熟识。

　　“你是……？”张含恨却不识得她。

　　他眼高于顶，从不在意比自己弱小的人，眼里只有强者，而且苏妙妙也并非扬名天下的青年俊杰，而是刚刚闭关出道的新手。

　　“小女子苏妙妙，妙相宗弟子。”苏妙妙轻轻笑道：“张公子这离恨珠是什么宝物？”

　　她身边高大魁梧英俊的梁放歌似乎毫不在意张含恨的怠慢，双眼只是闪过一道寒光，一闪即逝。

　　“呵呵……原来是妙相宗的弟子。”张含恨看一眼她，摇头笑道：“梁兄，多谢你相助，要不然，一定要被这和尚逃了，他奸诈得很！”

　　梁放歌沉声道：“别卖关子了！”

　　“哈哈……”张含恨看着青光中一动不动的楚离，大笑道：“我这离恨珠嘛，也不过是个小玩意，没什么别的威力，就是能挡住精神攻击。”

　　“再用精神攻击别人？”梁放歌哼道。

　　“正是。”张含恨点点头：“不过嘛，还有一个效果，为何叫离恨珠呢？因为它能消融寿元，定如和尚是伏魔殿殿主，只有百年寿命，离恨珠之下，他活不成喽，哈哈！”

　　他得意的大笑：“我这离恨珠对旁人没什么威力，正好克制他，你说妙不妙，要不是你们帮忙，还真没办法！”

　　梁放歌道：“张兄弟，据我所知，是你们宗主之物吧？”

　　张含恨一怔，收敛了笑容，慢慢点头道：“没想到梁兄还真听过离恨珠，不错，确实是宗主之宝物。”

　　“张兄还真得贵宗主之青眼。”梁放歌赞叹一句：“连贴身宝物都相赠，委实羡慕！”

　　“哼，梁兄不也一样？”张含恨听出了他话时的讽刺之意，显然是别有所指，说自己并非凭自己本事，而是借助宗主的力量。

　　梁放歌摇摇头道：“我可不敢说宗主的坏话，不过嘛，宗主一片苦心，是要看我自己的本事，不会送上贴身宝物的。”

　　苏妙妙笑晏晏没说话。

　　她心中也极不忿。

　　明明她与梁放歌捡了一个大漏，要趁机取渔翁之利，没想到却成全了张含恨。

　　但她心机也深，不会与张含恨结怨，毕竟张含恨是天离宗最顶尖的青年高手，自己还不是他的对手，找个机会杀自己就麻烦了。

　　张含恨冷冷道：“梁兄这是怨我胜之不武喽？”

　　“这是哪里的话。”梁放歌淡淡道：“有宝物也是一种本事，而张兄弟你能得到宗主的宝物，更是偌大的本事，在下是自愧不如的！”

　　张含恨怎么听怎么觉得别扭，这话乍听没什么不对，可就是不对劲儿，听着总感觉自己胜之不武，好像占了大便宜似的。

　　赵志诚冷冷道：“张兄，现在说这些过早了，定如和尚还没死呐！”

　　张含恨笑道：“他必死无疑，百年寿元是撑不过去的！”

　　他这话刚刚说出口，楚离腰间白光闪过，光阴神剑出鞘斩向青光。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳。

　　“困兽犹斗罢了！”张含恨不以为然的摇头：“天下间没有别物能克制离恨珠的，别白费力气了，定如和尚，你有什么话要交待，现在不妨说说，咱们看在你是一代人杰的份上，一定会代为传过去的！”

　　楚离挥动光阴神剑，剑身越来越亮，与青光相耀映。

　　他精神一振，将光阴神剑催动到极致，白光再次大涨，剑身轻飘飘一划，白光将青光割开一道口子，楚离持剑冲出来，出现在张含恨跟前。

　　张含恨瞪大眼睛吃惊之余，双掌猛的一摄。

　　离恨珠再次射向楚离，逼楚离撤招躲避。

　　楚离却不躲不避，松开光阴神剑，同时双掌结翻天印。

　　“砰！”张含恨动作一滞。

　　他对面的离恨珠也跟着一沉，射向楚离的去势一缓，直直坠落下去。

　　楚离跟着又结伏魔印。

　　两道手印间隔一瞬间而已，张含恨动作没恢复，已然被伏魔印击中，而光阴神剑已然自动归入他腰间鞘内，一气呵成，快得旁人来不及反应。

　　待苏妙妙与梁放歌冲过来之际，张含恨已经倒飞出去。

　　“砰！”张含恨身体内发出一声炸响，然后喷出一道血箭，血箭中杂夹着一块块碎肉，五脏六腑直接被伏魔印摧毁，四分五裂。

　　他伏魔印的威力越来越强，尤其上一次吸纳宋轩的天魔经之意后，天魔变强，伏魔印威力翻倍。

　　苏妙妙与梁放歌冲过来，楚离双掌再结翻天印与伏魔印，同时双袖齐亮白光，缚神盘与灭神箭也跟着一起发动，脸色冰冷如霜。

　　他心下冰冷，离恨珠已然发挥作用，自己寿元再次大损，隐约只剩下了十天寿元！

　　十天而已，他如今浑身冰冷，已然能感受到生机散逸，命不久矣。

　　所以在死之前，他决定大开杀戒，所有力量全部催发出来，能杀多少魔宗高手便杀多少，不容一刻迟缓，争分夺秒的杀。

　　“砰砰！”苏妙妙与梁放歌身形滞了滞，身怀宝物挡住缚神盘与灭神箭，却没能挡住翻天印与伏魔印，双双倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　血箭中都夹杂着碎肉。

　　赵志诚转身便走，一闪便要消失。

　　他没想到楚离如此可怕，已经超乎想象。

　　他准备不足，直接动手必死无疑，要先回去跟宗主求一件宝物才行。

　　可惜虚空一下被凝固，他没能遁入虚空。

　　迟疑间，他后背挨了一掌。


第2839章 返老

　　楚离的身法奇快，赵志诚想逃却无处可逃。

　　但凡来杀自己的自然要杀掉，他觉得魔宗之中，不该死的罕之又罕，他能感应得到，眼前这些青年俊杰都罪该万死，死有余辜。

　　杀了他们便是替天行道，而且功德大涨，随着功德的大涨，他修为也在突飞猛进，涨幅奇快，若是这般猛涨的势头维持个一两年，他有信心能达到天下第一。

　　可惜时不我待，他暗自叹息。

　　“砰！”赵志诚倒飞出去，与其余几人撞作一团。

　　他们都嘴角带血，脸色苍白如见鬼了一般的瞪着楚离。

　　楚离下一刻出现在张含恨跟前，沉声道：“离恨珠是强大，可惜还杀不掉我，先送你归西吧！”

　　他说着结伏魔印又拍下。

　　“砰！”张含恨竭力一拳捣出，拳掌相交发出轰然巨响，宛如霹雳落下，他再次倒飞出去，在空中喷出血箭，夹杂着碎肉块。

　　他在空中一折，同时落到地上的离恨珠飞向他。

　　楚离哼一声。

　　离恨珠忽然改变方向，射到他手上。

　　张含恨生机强大，即使五脏六腑碎裂，内力犹在，想借助离恨珠的力量自愈，可眼睁睁看着离恨珠舍自己而去，钻到楚离手中。

　　他双眼怒瞪，几乎要咬碎牙齿。

　　楚离对他的怨毒目光视而不见，抄手将离恨珠塞进袖内，双掌结印，又拍向苏妙妙。

　　苏妙妙娇哼一声：“定如大师！”

　　这四个字唤得柔肠百转，荡气回肠，几乎要消磨掉楚离的杀意。

　　他心坚如铁，脑海虚空佛魔皆镇压着清明，不受其影响，伏魔印依然印下。

　　“砰！”梁放歌出掌接过。

　　他直直倒飞出去，在空中喷出血箭，夹杂着碎肉。

　　楚离摇摇头道：“苏姑娘你最擅长让别人挡灾吧，这一次却不成。”

　　他不等苏妙妙逃走，又一道伏魔印打下。

　　“哼！”苏妙妙忽然娇哼道：“臭和尚你当真猖狂，受我一掌吧！”

　　她玉手纤纤，宛如羊脂白玉所雕成，闪动着温润光泽，轻飘飘与楚离的伏魔印对上，发出“啪”的一下轻响，好像自己手掌拍自己手掌所发声音。

　　楚离飘身后退一步，灰色僧袍飘飘，露出诧异。

　　不知不觉间，他脸庞上的皱纹消失了大半，看上去仅是中年人，不再是先前的苍老之态。

　　赵志诚嘶声道：“张兄，你那离恨珠没拿错吧？”

　　这会儿的定如和尚可不像被离恨珠所伤，反而是气息旺盛，返老还童一般，越来越年轻，让他看得不是滋味，忍不住大喊。

　　“当然没错！”张含恨倒在地上，吐着血喝道：“我没那么蠢，他这是回光返照，快要不行了，大伙撑住喽，他会自己完蛋的！”

　　楚离目光落到他身上，轻笑一声道：“张公子怕是要失望了！”

　　“定如和尚你别嘴硬，离恨珠你是挡不住的，天下间还没人能挡得住离恨珠！”张含恨咳着血大笑，得意万分，透着几分癫狂：“你死定啦！”

　　苏妙妙飘身往后，又吐出一道血箭，血箭里也带着碎肉。

　　她来到梁放歌跟前，打量他一眼：“梁公子？”

　　“死不了。”梁放歌摇头沉声道，死死瞪着楚离，哼道：“张兄弟，什么宝物没人能挡？那岂不是天下第一，独尊宇内了！”

　　“嘿嘿。”张含恨道：“我知道你们不信，好吧，那我就说实话，这离恨珠有一个弱点，它确实没人能挡得住，但它只能吸纳百年寿元，对一般来说，还真不算什么，可对定如和尚来说，却是致命的，这正是克制他的最佳宝物！”

　　“原来如此！”梁放歌缓缓点头。

　　张含恨大笑道：“哈哈，定如和尚，你死定啦，趁着还有一点儿时间，还不赶紧回去准备后事，找自己的埋骨之处，还在这里逞什么威风！”

　　楚离道：“先解决了你们，报了仇再说。”

　　他心下暗惊。

　　张含恨的话没错，自己虽及时挣脱离恨珠的束缚，却损失了寿元，仅有十天寿元，却已经开始出现一些回光返照的现象，他无法控制。

　　他来到张含恨跟前，双手结下翻天印与伏魔印。

　　同时两袖白光闪了闪，缚神盘与灭神箭同时催动。

　　“砰！”张含恨动作滞了滞，被楚离结结实实击中胸口，护体罡气与宝物顿时闪动，光芒闪烁中，楚离腰间亮起一道白光，飘飘忽忽掠过张含恨脖颈。

　　一道血柱把张含恨的首级冲到天空，翻滚着的首级上布满了惊愕神情，仿佛在奇怪自己怎么会栽在楚离手上，太不甘心。

　　明明是他要杀掉楚离，得到最大的奖励，却在最后关头被杀。

　　楚离心满意足之余，出现在赵志诚跟前，便要动手拍下。

　　赵志诚忙道：“别动手！”

　　他嘴角沾着血渍，大声说道：“我不是来杀你的，只是凑热闹！”

　　楚离深深看他一眼，下一刻出现在苏妙妙跟前，伏魔印再次施展：“苏姑娘再深藏不露已经没了意义，拿出真本事吧！”

　　苏妙妙轻笑道：“和尚你别想陷害我，好像我故意藏拙，不出力似的！”

　　她说着话，握上梁放歌的手，两人分别拍出一掌，掌力在空中融合，形成一道微微晃动的明光，好像阳光下一泓秋水在荡漾。

　　这一汪秋水瞬间到了楚离跟前。

　　楚离伏魔印迎上。

　　“轰隆！”惊天巨响中，三人皆飞退。

　　楚离“哇”的吐出一口血，停在十丈外虚空，抹了抹嘴角笑道：“好本事！”

　　苏妙妙与梁放歌一直往后飞去，在空中喷出血箭，血箭中还夹杂着肉块，脸色已然煞白，气息变得微弱起来，快要撑不住。

　　楚离不为所动，继续狂攻。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”惊天动地的巨响不绝于耳。

　　赵志诚已然悄悄的离开，他出现在一座山谷前，哇的吐出一口血来，软绵绵的倒地。

　　纵使身体强横，五脏六腑碎裂，还是让他几乎崩溃，已然服下的灵丹只能护住性命，想恢复却很难，五脏六腑内的力量太古怪，不停化解灵丹的力量，需要更高一级的灵药。

　　而这山谷便是灵药种植之地，灵丹炼制之地。

　　梁放歌忽然一推苏妙妙：“你先走！”

　　苏妙妙忙道：“梁大哥，咱们一起！”

　　梁放歌缓缓摇头道：“一起的话，谁也走不掉，你先走，我挡一挡他！”

　　“梁大哥！”苏妙妙失声叫道。

　　楚离道：“佩服，那便成全你们，做一对同命鸳鸯吧！”

　　两道白光忽然撞上他们后背。

　　乾坤镯已然不知不觉在地下滑走，躲过两人视野，此时暴起发难，快得他们来不及反应。

　　“砰砰！”两道闷响，乾坤镯撞中他们护身罡气，然后两道白光射至，却是灭神箭同时射出，两人动作僵了一僵，然后被楚离拍中胸口。

　　“砰！”梁放歌化为一团血雾笼罩住楚离。


第2840章 凝血

　　“梁大哥——！”苏妙妙惨叫一声，宛如杜鹃啼血。

　　梁放歌已然消失，只有一团血雾把楚离笼罩其中，无法摆脱。

　　楚离周身光芒大放，数种光芒交错，又一一熄灭，最终挡在身前的唯有乾坤镯发出的朦胧白光，薄薄的一层贴在他身上。

　　血雾凝固在空中不散去，好像非要拉着楚离同归于尽。

　　楚离摇摇头叹道：“早就防着这一招呢！”

　　“你该死——！”苏妙妙明眸血红，死死瞪着楚离，身体似乎开始在膨胀。

　　楚离道：“既然来杀我，那就得准备付出代价，他不是第一个，也不是最后一个，苏姑娘，你终于不再藏拙了，早这样他也不会付出这代价！”

　　“你该死！”苏妙妙声音飘忽，明眸越发清冷，仿佛在迅速褪去人类的感情。

　　她身体开始收缩，仿佛皮球撒气。

　　楚离摇摇头，平静的道：“其实也要怪苏姑娘你，若不是你，他不会如此拼命，怕是已经逃掉，苏姑娘你能让每一个男人拼命相护，佩服！”

　　“你呢？如此狠心，当真不是男人！”苏妙妙冷冷道。

　　她变得越发娇小，比先前矮了一拳，也瘦了两分，宛如换了另一个人，原本美丽的脸庞也发生细微变化，变得没那么光采照人，黯淡许多，仅算是美貌，却不算绝色。

　　“小僧乃出家人。”楚离微微一笑。

　　他恍然大悟，脸色变得凝重。

　　他忽然明白了为何苏妙妙一直藏拙，没使出全部力量，而这股力量让自己忌惮，原来是因为外貌变化之故，可能这才是她的原本面目。

　　这股力量比梁放歌更盛，而此时的她已然抱着玉石俱焚之意，真要爆发出来，怕是比这团凝而不散的血雾更可怕，未必挡得住。

　　而楚离现在想脱身已经不能，血雾笼罩范围内，虚空已然被隔绝。

　　苏妙妙道：“今天便是你的死期！”

　　她双足踏在虚空，飘飘靠近楚离：“你早就该死了！”

　　她说罢便要施展秘术。

　　楚离道：“苏姑娘，你觉得梁放歌死了？”

　　“哼！”苏妙妙动作一滞，冷冷瞪着楚离，露出不屑之意，仿佛嘲笑他要骗三岁小儿。

　　楚离摇头道：“你身为妙相宗弟子，竟然还不了解天魔宗的秘术？天魔宗弟子断了头尚且能接回去复活，化为血雾也一样能，况且这血雾并非全部是他！”

　　他说着话摇头叹道：“是不是，梁公子！？”

　　他袖间一道白光射向虚空。

　　“砰！”虚空出现梁放歌。

　　他踉跄着跌出虚空，脸色苍白如纸，煞白得没一丝血色，气息微弱，惊异的瞪向楚离：“你怎能看破这个？”

　　“因为我知道这是天魔宗的秘术，凝血神功！”楚离摇摇头道：“千年寿元，你还真是舍得！”

　　这凝血神功威力惊人，但要付出千年寿元施展。

　　苏妙妙惊叫一声，忙一闪身要离开。

　　楚离却哼道：“想走可没那么容易！”

　　他说着话，轻飘飘结成手印朝苏妙妙一按。

　　“砰！”苏妙妙踉跄一步。

　　楚离第二道手印又发出，几乎要印在她身上时，却被梁放歌挡住。

　　梁放歌“砰”的直直倒飞出去。

　　“梁大哥！”苏妙妙惊叫，忙一闪去接住他。

　　梁放歌喷出一道血箭，软绵绵倒在苏妙妙怀里，低声道：“快走！”

　　“梁大哥……”苏妙妙喃喃低语。

　　她没想到梁放歌还这般舍身护自己。

　　即使他见到了自己的真面目！

　　楚离站在原地没动，两人已然射出了十几丈外。

　　梁放歌见苏妙妙发呆，忙低声喝道：“别愣着啊，快走！”

　　苏妙妙忙一闪消失在原地。

　　楚离摇摇头，他也想杀掉两人，可惜有心无力，这凝血神功太诡异阴毒，自己能挡得住，却不敢再移动，否则凝血神功的威力会发挥到极致。

　　这也是梁放歌施展此术的用心所在，是为了逃命。

　　梁放歌与苏妙妙一闪出现在另一座山峰上，打量四周，空荡荡没有人，太阳当空照，明媚的阳光显得格外清亮，一切格外动人。

　　苏妙妙已然恢复原状，再次光采照人，明媚绝世。

　　她摇头道：“梁大哥，咱们该趁机杀了他的。”

　　梁放歌苍白着脸色咳嗽两声，惹得苏妙妙忙伸掌轻抚他后背。

　　梁放歌慢慢平息咳嗽，叹息道：“咱们杀不掉他的，继续纠缠只会被他所杀。”

　　“他已经被困住了。”苏妙妙道。

　　梁放歌摇头：“凝血神功都破不开他的防御，咱们再没办法，况且他一旦拼命，一定会拼着我们两个同归于尽，为一个没长时间可活的人拼命，得不偿失！”

　　“唉……”苏妙妙感觉惋惜。

　　但看梁放歌如此决定，她也没反对。

　　她聪明绝顶，不敢断定楚离停在原地是不是诱他们上当，故意示弱，被楚离坑了几次，她已经有了阴影，杀心一退便疑神疑鬼。

　　梁放歌叹息道：“这个定如和尚，太可怕，不愧是伏魔殿殿主，好在他命不久矣，再厉害也没用。”

　　“是呀……”苏妙妙道：“只可惜没能亲手杀他。”

　　“最好的办法便是等他自己死。”梁放歌郑重的道：“想杀他，一定会被他所杀，他如此修为再加上拼命之心，谁能挡得住？”

　　“难道宗主们出手也不成？”苏妙妙问。

　　梁放歌哼一声，轻轻摇头。

　　苏妙妙瞪大明眸。

　　梁放歌道：“真能杀掉，血阳宗张宗主早就杀了他，那时候还没命令传下来，宗主不能动手呢！……苏姑娘，我知道你立功心切，但万万不可因此而糊涂。”

　　“……梁大哥放心吧。”苏妙妙嫣然一笑。

　　梁放歌露出笑容，再次剧烈咳嗽，苏妙妙忙伸手去安抚。

　　楚离周身猛然迸射白光，积蓄的力量尽情释放，炸开了血雾。

　　他摇摇头，这梁放歌委实聪明，竟然没上当，他的力量破开血雾之后便剩不下多少，但若不必破血雾，还有一拼之力，杀不了苏妙妙也能杀梁放歌。

　　他默察自己身体，神色凝重。

　　还有九天，若不运功则有九天，一旦与人动手拼命，可能只能剩下三四天，他的时间不多了。

　　想到这里他出现在了大慈恩寺自己的小院。

　　他刚一出现，定性和尚便来了。

　　“定如师弟，你……？”定性和尚看楚离已然恢复到年轻模样，脸色微变。


第2841章 交待

　　“师兄，我时间不多了，需要交待一下后事。”楚离道。

　　定性和尚脸色微变：“什么？！难道……？”

　　他脸色变得难看，虽然知道这一天终究会到来，自从做了伏魔殿殿主，就意味着这一天的到来。

　　可万万没想到会如此之快，即使上一次看到楚离脸色苍老枯槁，也觉得还有机会，说不定楚离还能创造奇迹，能挽回自己的寿元。

　　即使历代伏魔殿殿主皆是惊才绝艳之辈，没有一个能逃脱百年寿元的定规，他还是抱着一丝信心与希望。

　　楚离缓缓点头。

　　定性和尚脸色阴沉无比，沉默半晌，叹道：“还有多久？”

　　“七八天吧。”楚离道。

　　“只剩下这么一点儿了？”定性和尚失声叫道。

　　楚离笑了笑，温声道：“师兄，圆寂乃解脱，再无烦恼，不算什么大事。”

　　定性和尚瞪他一眼：“哪有这般洒脱，我还没修炼到这般境地！……你怎会这么短的？”

　　“跟几位魔宗的青年俊杰交手。”楚离笑道：“杀了几个，也算是捞回本钱了！”

　　“魔宗……”定性和尚咬着牙，只恨自己修为不足，没办法出力。

　　现在大慈恩寺弟子几乎全都回到了寺内，偌大的寺院，只有一人对付魔宗，想起来便觉得脸红，现在定如师弟一死，大慈恩寺如何自处？

　　难道还要寻找第二个伏魔殿殿主？

　　大慈恩寺定字辈弟子中，定如师弟当之无愧的第一，甚至上溯三代，都是第一，无人能及，他成为伏魔殿殿主都难竟全功，其余人怎能担此大任？

　　楚离道：“我要跟方丈说话。”

　　“随我来！”定性和尚忙道。

　　他知道住持一定会见楚离，毫不犹豫的带过去。

　　大雄宝殿梵音缭绕，诵经声不绝于耳。

　　楚离与定性和尚来到殿外，定性和尚先进去见心寂方丈，片刻后，心寂方丈缓步出来，平静的看一眼楚离，慢慢点头，示意跟自己一起走。

　　定性和尚则停住，目送两人离开大殿。

　　楚离随着心寂方丈来到了他的禅院，心寂方丈挥挥手，一个小沙弥合什退出了禅院，院内只剩下了楚离与心寂两人。

　　禅院幽静，花木正茂盛时。

　　楚离打量着这些茂盛的花草与竹林。

　　“定如，你要圆寂了？”心寂亲自沏茶，端起两盏，来到楚离跟前递给他一盏，自己则捧起另一盏，抬起头，目光悠远的看向碧空。

　　楚离颌首接过茶盏，轻啜一口，赞叹道：“好茶！”

　　心寂道：“可有什么未竟之事？”

　　楚离微笑道：“方丈可觉得遗憾，选错了人？”

　　“没选错。”心寂轻轻摇头，微笑道：“此茶乃灵碧峰所产，天下只有这一棵茶树，可益心补神，有利于你的恢复，你这一阵子损耗太大！”

　　楚离感受着一道清气在周身缭绕，甚至贯穿脑袋，仿佛伐毛洗髓。

　　他很久没受过这种滋味了，身体太过强横，任何灵药对他都难产生伐毛洗髓之妙，这灵碧茶确实神妙。

　　心寂道：“历代伏魔殿殿主都是功德无量，功勋卓著，但论及杀魔宗魔头之多，你虽要圆寂，却已经是名列前茅。”

　　楚离摇摇头。

　　心寂轻啜一口茶，转身来到客厅，坐到蒲团上。

　　楚离也跟着来到他对面坐下，叹道：“方丈，我这次回来，是要交待一下后面的事。”

　　“这个不必担心，伏魔殿自会有下一任殿主，虽然现在寺内弟子没有你这般杰出的，却也足够。”心寂摇头微笑道：“你放心的走便是。”

　　楚离道：“方丈，这一具身体并非我的原本身体。”

　　心寂点头道：“这是魂莲之身，确实不是你的本身，不过身体乃宝筏，身体毁掉，你的魂魄也自然散去，此身与你本身无异。”

　　楚离道：“其实我魂魄一分为二，还有一部分在下界，便要飞升上来。”

　　心寂疑惑的看向他。

　　楚离微笑道：“这具身体毁掉，我并不会圆寂。”

　　“阿弥陀佛——！”心寂合什宣了一声佛号，露出喜悦神色：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　楚离道：“方丈，现在不是高兴的时候。”

　　“说罢。”心寂道。

　　他对楚离的心智极有信心，选他当伏魔殿殿主，武功修为及悟性只是一方面，心智高绝才是根本。

　　楚离道：“我飞升上来，自然会重归大慈恩寺，继续做我的伏魔殿殿主！”

　　“唉……定如，你可以选另一条路的。”心寂忙道。

　　做了一任伏魔殿殿主，定如已然是功勋卓著，对得起大慈恩寺的培养之恩，再做伏魔殿殿主却是不必，当然若他能继续做伏魔殿殿主，对大慈恩寺是极有好处的。

　　楚离道：“方丈不必再劝，这是我深思熟虑的……可是我怕未必能安然重掌伏魔殿。”

　　“你是担心那一位？”心寂方丈道。

　　楚离缓缓点头。

　　心寂方丈沉吟片刻，慢慢道：“这也不难，大慈恩寺可以直接接引你上来，只要你能圆满，可以飞升，直接飞升到咱们大慈恩寺即可。”

　　楚离道：“出入门户不在寺内吧？”

　　“咱们有阵法，可以打开天地之门。”心寂道。

　　虽然要付出偌大的代价，但为了定如也是值得的。

　　所有大慈恩寺弟子已然归寺，但一些俗家弟子与大慈恩寺的耳目犹在，知道伏魔殿如今的名声，更胜大慈恩寺一筹。

　　楚离慢慢点头：“还有一事，方丈也要留意。”

　　“说。”心寂道。

　　楚离道：“我也有可能两个身体皆圆寂，那便无法回归寺中。”

　　“唉……”心寂叹息着摇头。

　　伏魔殿殿主的魂魄是没办法留在大慈恩寺的，这是伏魔殿殿主的代价，而大慈恩寺弟子若死去，可以选择魂魄归于大慈恩寺。

　　大慈恩寺乃佛门道场，这些魂魄生活于寺内，其实与真人无异。

　　伏魔殿殿主却不成，一旦死去，魂魄马上归于天上，或者踏入西天极乐世界，或者踏入魔境。

　　楚离道：“果真如此，方丈替我把这封信交给内子。”

　　他从怀里掏出一封信递过去。

　　心寂慢慢接过来，神色沉肃。

　　楚离微笑道：“那便拜别方丈了！”

　　“在寺内圆寂吧。”心寂道：“别去伏魔殿了。”

　　在寺内圆寂，可以借助寺内的道场与众僧的力量加持，送他上西天极乐境，免得坠入魔境。

　　楚离摇头：“我圆寂之事，不能让旁人知晓，免得泄了天机，我今天便去伏魔殿坐化。”

　　心寂无奈的叹息：“也罢。”


第2842章 魔像

　　楚离道：“不过在去坐化之前，我还有一事未做。”

　　“什么事？”心寂道。

　　楚离哼道：“血阳宗没灭！”

　　魔宗十二门各有各的邪恶手段，但他最恨的还是血阳宗，炼化精血煞气怨气为珠，简直视人为猪羊，毫无人性，让他痛恨之极。

　　“血阳宗……”心寂轻轻摇头道：“历代伏魔殿殿主都是先灭的他们，但血阳宗手段诡异，怎么也灭不掉，据说可能与上一层天有关联。”

　　楚离咬了咬牙，慢慢点头。

　　心寂道：“定如，世事尽心便好，想要除恶务尽是不可能的，有些事咱们是力不从心，力有未逮，只求无愧于心便是了。”

　　楚离合什一礼，将茶盏中的灵碧茶一饮而尽：“方丈，弟子便要告辞了！”

　　“可要与慧广见最后一面？”心寂道。

　　楚离摇头：“师父那边便不去了。”

　　“他一定会生气。”心寂道。

　　楚离笑道：“师父洒脱，看破生死，不会怨我不告而别的，见面徒增伤感而已，弟子告辞！”

　　“去吧。”心寂接过茶盏。

　　楚离起身合什一礼，踏出了禅院。

　　他下一刻出现在另一座寺院前，袖中白光闪动，两道白光从他手腕射出，乾坤镯与缚神盘同时发动，寺院外金光闪动，一道金光罩出现。

　　他再次结印，一道翻天印打下。

　　“轰隆！”寺院外的金光晃动，垂垂欲裂。

　　楚离将一道伏魔印打下。

　　“嗤！”金光无声无息的消融了一块儿，容楚离飘入其中。

　　他踏入寺内，化为飘忽的影子，轻飘飘结出六道伏魔印，将寺内的六个老僧杀掉。

　　将他们怀里的九阳珠收取，楚离继续出现在下一处，不停的追踪灭杀血阳宗高手，几乎不停歇，一口气杀了两百个血阳宗高手。

　　一天之后的傍晚，他出现在伏魔殿内。

　　伏魔殿所在空间没有日夜之分，一直是宛如白昼，外面的阳光似乎无穷无尽，没有黑夜的侵袭。

　　他坐在大殿的地上，浑身软绵绵的没有力气，感受到了衰弱。

　　天人五衰，他寿元将尽的情形下，尽管身体强横，也无法避免天人五衰的出现。

　　他估计剩下的血阳宗高手也没有几个，因为据他得到的九阳珠来看，已然都沉寂下去，没有了生机，不必他再追踪出手，想追踪也没了凭依，只能暂且告一段落，待自己回来再说。

　　他细细感应一番，自己这一番拼命博杀，修为固然大涨，功德大增，但寿元却大减，只剩下了两天寿元，看来要准备坐化了。

　　他抬头看一眼偌大的伏魔殿，空空荡荡，只有自己一人而已。

　　自己这一次若真的死了，还真够惨的，独零零一个人，他甚至不敢跟远方的萧琪说一声，而在天外天的身体也不敢跟孙明月她们说，更别说下界的萧诗。

　　他很快打起精神，摒弃杂念，坚信自己一定能撑过去，一定能重新回来的！

　　想到这里，他一闪消失在原地，下一刻已然出现在一座山谷外。

　　这座山谷位于茫茫群山之中，周围无人烟，没有人类的踪迹，谁也不会注意这么一个平平无奇的山谷。

　　楚离无声无息的往里走，身形忽然化为一道虚影，朝着旁边山壁而去。

　　他走着走着忽然消失，好像凭空消失于山谷。

　　他眼前豁然开朗。

　　一片更加宽阔的山谷出现在眼前，鸟语花香，鲜花似锦，将整个山谷装扮得宛如世外桃源，不时有俊男美女在花丛中闪过，动作飘逸。

　　楚离施展天人脱化术无声无息的进入这山谷，若非为了不惊动山谷，他实在不想用这般耗费寿元的秘术，即使是以外面补充的寿元为催动，还是会消耗一丝他原本的寿元。

　　他碰上别的阵法，宁肯硬攻，翻天印乾坤镯及缚神盘灭神箭一起用，也不想用天人脱化术与光阴神剑。

　　越是没了寿元，对寿元的感觉越是敏锐，发现了光阴神剑与天人脱化术消耗些微本原寿元。

　　若是他寿元极长，可能会忽略这一点消耗，可现在的情形下，他实在不想多消耗一丝，哪怕一刻钟。

　　此时，整个山谷在他脑海里呈现。

　　山谷最深处是一座漆黑的大殿，大殿前有一尊巨大的铜像，却是一尊天魔雕像，双足踏云，双手擎天，气吞万里容纳山河。

　　狰狞的脸庞满是不羁与狂傲，似乎与天斗与地斗，无所畏惧，整个人仿佛一团火焰，想要燃烧一切。

　　他在脑海里一映照这雕像，很快生出奇异感觉。

　　宋轩脑海里所观想的天魔便是这尊天魔！

　　而宋轩脑海里的天魔与这尊天魔相比，气势相差巨大，即使宋轩是天才，把天尊的每一个表情与细微动作都观照得一丝不差，却独独缺了其气魄。

　　这与每个人的修养与阅历有关，没有经过战场厮杀，没有经历艰苦卓绝的绝境，很难真正体会到天魔像所展示出来的气势，也无法复制。

　　他一动不动停在原地，感悟着这天魔像，将其气势一点一点的融入自身的天魔中。

　　脑海虚空的天魔渐渐变化，与天魔像一点一点逼近，天魔一点点的攀升气势，到了后来与天魔像难分上下，甚至更胜一分。

　　他自身便有这股豪气，吞天灭地，举世无敌，而且也曾经做到过，所以是有坚定的底气，与虚张声势截然不同，更加真实不虚。

　　他这股豪气移到天魔身上，气势甚至压过了天魔像一筹，毕竟它只是一尊雕像，并非真正的天魔化身。

　　楚离慢慢露笑容，这一次过来，仅仅看到这天魔像便是足够大的收获，没有白来这一趟，但既然来了，那自然要得到更多。

　　除了这大殿，再往外则是几座小宫殿，里面有一些弟子们各自忙碌，再往外则是一座座小院。

　　楚离便出现在一座小院内，看到了正在练功的宋轩。

　　宋轩如今修为浅弱，发觉不了楚离，被楚离无声无息的观照着脑海世界。

　　楚离又露出笑容，然后脸庞发生变化，眨眼间变成了宋轩的模样，毫无异样，即使他天人五衰，暂时以天魔功掩一个时辰还是没问题的。

　　他飘出小院，化为宋轩的模样，慢慢的朝着大殿而去。

　　一路上，他碰到不少的天魔宗弟子，纷纷朝他打招呼，他冷淡的应对，似乎心不在焉，众人都却没见怪，一幅理解同情的模样。


第2843章 阻止

　　所有人都知道宋轩的遭遇，被那个恶名昭著的定如和尚废了武功，重新修炼。

　　虽说天魔经重修之后，进境飞快，只需要一两个月就能恢复，但事情并非这么简单。

　　天魔经重要的不仅仅是修为，还有心境。

　　唯有符合天魔心境，随心所欲，无所不能，视一切为无物，这才是天魔之心境，没有这般心境，天魔经的修为再高也没什么用，威力全无。

　　拥有天魔心境，一倍的力量能发挥出两倍甚至三四倍的威力，而天魔心境不足，则一倍的力量甚至发挥不出一半，天差地远。

　　这一次被定如妖僧废了武功，最重要的便是信心的重创，会挫伤天魔心境，不复一往直前，无所畏惧，那么意味着他前途黯淡，成为一个废人。

　　还好天魔经本身便能增强心境，只要时间久了，自然能够愈合，达到天魔经的心境，所以他恢复功力只需要一两个月，恢复原本的力量却需要一年甚至两三年。

　　这对于奇才之名的宋轩是莫大的打击。

　　一路之上，楚离观照着他们脑海。

　　他大喜过望。

　　果然如自己所料，一旦不出天魔宗，这些弟子们脑海便没种下那种奇异力量，不会护住他们脑海，显然那位也没料到自己临死之前还来这里一趟。

　　他通过这些弟子们脑海所想所思，收获巨大，对天魔经领悟更深。

　　天魔经流转，而佛陀却隐于枯荣树上，周身上下只剩下了天魔经，纯粹无比，所以能够坦然的往山谷深处走去，慢慢靠近那座巨大的天魔像。

　　亲身来到天魔像前，他的感受与远处观照又不同。

　　大殿前人烟稀少，有资格过来这天魔殿的弟子可不多，宋轩算是一位，其余的只能远远看一眼，观摹天魔像的气势，而不敢靠近。

　　天魔像气势饱满强横，越是靠近，气势越强，宛如实质，好像在滔滔洪水中逆流而上。

　　楚离拼命催动着天魔经，一步一步靠近，身上的青衫无风自动，猎猎作响，好像身处狂风之中，头发飞舞，一幅肆意张狂的模样。

　　远处观瞧天魔像的弟子们见状瞪大眼睛。

　　“哇，宋师兄是因祸得福，更进一步了！”一个天魔宗青年弟子赞叹，摇头道：“不愧是奇才，梁师兄之后的第一人！”

　　他一脸的赞叹，掩住了羡慕嫉妒神色。

　　他恨不得站在那里的是自己，若自己也能距离天魔像那么近，自己将是何等可怕，未来是何等的光明，想到这里便激动不已。

　　可惜偏偏不是自己！

　　想到这里便有怒火与不甘，愤怒与嫉妒涌动，但修炼天魔经让他迅速转化为强大的欲望，向上的动力，而不是对宋轩的杀意。

　　他缓缓踏前一步，顿时周身肌肉都在疼痛，无形的力量化为千万根针一般刺着他，从血肉直到骨骼，无处不在，避无可避，唯有凭着意志与毅力强撑。

　　只要撑住一个时辰，他便能更进一层，原本无法承受这痛苦，但看到楚离站在那么近的距离打量天魔像，他便生出强大的意志，稳稳站定，死死撑住。

　　不仅仅是他，他身边还有很多天魔宗弟子，也受楚离的激励，硬生生往前闯，突破自己的极限。

　　楚离忽然扭头看一眼众人，摇摇头，继续往天魔像走去，惹得众人瞪大眼睛。

　　他如此靠近天魔像，是梁放歌也没能达到的距离，难道宋轩被废了武功之后，因祸得福，竟然超过了梁师兄么？简直不可思议！

　　原本以为是一重大挫折，他们还带着同情与一丝隐于心底的幸灾乐祸，可眨眼间，他就因为挫折而暴涨心境，一举可与梁师兄比肩，甚至更胜梁师兄一筹！

　　楚离笑了笑，继续往前。

　　他的举动牵动了整个天魔宗，片刻功夫，几乎所有天魔宗弟子都知道了这件事，梁放歌没回来，所以没出现，所有人都瞪大眼睛看着他一步一步的靠近天魔像。

　　他们根本没怀疑过楚离的真实身份，因为能从楚离身上感受到纯正无比的天魔经气息。

　　楚离一步一步终于靠近了天魔像，心下暗自惊异，这天魔像散发的气势是真正的精神力量，若非他精神力强横无比，当世罕有，还真走不到近前。

　　他慢慢伸出手去，便要触摸这黝黑如墨、闪烁着奇异光泽的天魔像。

　　“慢着！”一声断喝从远处响起。

　　楚离扭头看过去。

　　远处飘来一道人影，削瘦高挑的老者，须眉皆白，周身气质宛如洪荒巨人，仿佛当空站着一座巍然巨峰，压得人喘不过气来。

　　“宗主！”众人纷纷行礼。

　　削瘦老者胡天横摆摆手，来到楚离近前。

　　他动作轻盈，视天魔像的气势如无物，负手而立，宽大的灰袍飘飘荡荡：“宋轩，你很好！”

　　楚离抱拳：“宗主！”

　　他神情平静淡漠，好像对胡天横有意见一般。

　　却是从众弟子们的脑海里知道，宋轩对胡天横颇为不满，两人的关系却近得很，宋轩乃胡天横的外甥，只是关系却不太好。

　　因为宋轩一直觉得是胡天横害死了自己父亲。

　　胡天横负手感慨的看着他：“本座万万没想到，你竟然能做到这一步。”

　　获得奇遇，修为暴涨，这并非稀罕事，但靠近天魔像却不同，靠的是意志与精神，是修为所不能衡量的，无法一蹴而就。

　　那这宋轩怎会忽然暴涨了意志，若能得到这秘密，那整个天魔宗都将大幅提升实力，甚至可以站在十二门之首，当真是莫大的诱惑。

　　楚离淡淡道：“宗主若没什么指示，还请让开。”

　　“你不能碰天魔像。”胡天横摇头。

　　楚离皱眉：“宗主这是何意？”

　　胡天横摇头：“你资质不足以承受天魔像的灌注与传承，不能碰它，否则自寻死路！”

　　楚离道：“那谁能碰他？是梁师兄吧！”

　　“……不错，梁放歌有这资质。”胡天横缓缓点头，沉声道：“宋轩，凡事不可强求，否则终究是害人害己！”

　　“嘿嘿！”楚离冷笑。

　　胡天横摇头道：“宋轩，本座怎会害你！”

　　“那可未必！”楚离冷冷道：“宗内可有禁律，不得碰触天魔像？”

　　“……没有。”胡天横缓缓摇头。

　　楚离踏前两步，绕开他，便要碰上天魔像。


第2844章 发觉

　　“住手！”胡天横断喝。

　　楚离皱眉冷冷瞪着他，双眼迸射出寒光，如见仇人。

　　胡天横道：“宋轩，你不要自误！”

　　楚离冷笑一声道：“多谢宗主关心，依照宗内的规矩，但凡天魔宗弟子，每一个人都有资格前来拜会天魔像，能者也能触碰天魔宗，任何人都无权阻拦，这是没错的吧？”

　　“你……”胡天横皱眉沉声道：“难道你非要把自己害死才甘心？”

　　楚离冷笑道：“我看宗主你是怕我抢了梁师兄的宗主之位吧，也是私心作祟！”

　　“闭嘴！”胡天横收起悲悯之色，冷冷道：“本座一片苦心，你却执迷不悟，罢了，你想碰便碰吧，死了也莫怪别人！”

　　楚离冷哼一声道：“绝不会怨宗主你的，放心便是！”

　　他说着话，手指慢慢碰上了天魔像的膝盖处。

　　“轰隆！”一声惊天巨响，天空蓦然落下一道霹雳，径直落到了天魔像上。

　　天魔像顿时迸射出耀眼光华。

　　众人不由自主的闭上眼挡住这刺眼的光，待睁开眼睛时，天魔像仍在闪动着蓝光，熠熠生辉，而楚离身体出散发出蓝光，熠熠生辉。

　　楚离与天魔像仿佛连成了一体，蓝光在两人之间蹿动。

　　胡天横脸色阴沉欲滴水，死死瞪着楚离。

　　他知道，这是天魔传承。

　　当初自己得到传承便是如此异相，此时的宋轩已然得到了传承，自动成为下一任宗主的最有力人选。

　　除非他犯了什么大错，被宗规所罚，或者半途夭折，否则便有机会成为天魔宗宗主。

　　原本这第一次传承是应该由梁放歌获得，可惜现在梁放歌的机会被夺走，他只能屈居第二，原则上来说，每一个弟子都有机会获得完整传承，可惜这是不可能的事。

　　不是每一个弟子都能走到天魔像前，历代以来，每一辈弟子没有超过三个的。

　　而第一位获得传承的，往往最有可能成为宗主。

　　他有些担忧的瞪着楚离，摇摇头。

　　资质不够，修炼天魔经便是自杀，现在还看不出来，很快就能看到预兆，眼睛泛红，疯狂的杀意时时充盈，整个人失去控制，开始走火入魔。

　　这样的结果必然是疯狂而亡，宋轩原本也是奇才，但离宗主人选还差一段距离，这一辈弟子中只有梁放歌有足够资质。

　　众人惊异的盯着楚离看。

　　楚离也沉浸在天魔传承之中，感慨万千，没想到自己所得到的天魔经确实是完整的天魔经，但仅仅是天魔经而已，层次却差得远。

　　同样一部天魔经，有了天魔传承，他才知道如何修炼，如何积累气势，如何培养自己的心境，如何发挥出天魔功的真正威力。

　　他当初得到天魔经之后，只有两个用途，一是锤炼身体，再是变化容貌，虽说都有大用，却并非天魔经的正道，天魔经也是直指长生之术。

　　它追求的是肉身不腐，长生久视。

　　而且它对力量的运用也有独特之法，并非单纯的用天魔珠及天魔身来硬拼，还有一套修炼内力之术，精微奥妙，仅仅通过天魔经是无法参悟的。

　　他若真能将天魔经练到圆满层次，可以突破万年寿元的极限，达到两万年。

　　可惜天魔经的提升神乎其神，提升的是心境，而提升心境远比提升修为难得多，无形无质，需要对天地与人生的感悟，类似于佛家的顿悟。

　　佛家一次开悟之后直接成佛，而天魔经却是要一层一开悟，一悟升一层，想到圆满境界，无异于要成就佛陀之境，遥望数千万年来，举世也唯有一人而已。

　　随着一幅幅景像与一道道心法涌至脑海虚空，楚离如饥似渴的吸纳，天魔直接化为一道黑雾，将这些一一吞噬其中，慢慢消失。

　　待完全吞噬了这些传承，天魔再次发生变化，仍旧是他原本相貌，但周身气势已然宛如一座山峰屹立在脑海虚空，庞然巨大，宛如要撑裂脑海虚空一般。

　　楚离慢慢睁开眼睛。

　　睁中蓝光一闪而逝，却让众人一惊。

　　胡天横神色复杂的看着他，叹息道：“既然接受了传承，那便好好的巩固吧，千万不可心急，否则一个走火入魔便再也难挽回，本座也救你不得！”

　　“是。”楚离冷淡的应一声，抱抱拳，又朝周围众人抱拳一礼，便化为一道飘忽的影子，轻风一般的掠过众人，消失不见。

　　“唉……”众人感慨万千。

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，佩服者也有之，众生各相皆具。

　　胡天横皱眉盯着楚离离开的方向，还是有些不放心，他想亲自指点，可知道根本不会被接受，只会被冷硬的拒绝而已。

　　他暗自叹口气，已然准备好了两套宝物，要让人悄悄送过去助其一臂之力，镇压心神免得走火入魔。

　　他坐在大殿内沉思。

　　随着宋轩获得传承，天魔宗的形势发生了微妙变化，恐怕又是一阵人心浮动。

　　梁放歌可惜没能及时回来，否则提前一步获得传承，也不至于让他如此烦恼。

　　“宗主！”脚步声匆匆响起，一个青年匆匆进来，脸色焦急，抱拳一礼道：“宗主，不好了！”

　　胡天横摆摆手：“白渠，慢慢说，被他哄出来了？还是他走火入魔了？”

　　“都不是！”青年周白渠忙摇头沉声道：“比这个更严重，弟子去了宋师兄的院子之后，发现宋师兄与先前获得传承的宋师兄根本不是一个人！”

　　“嗯——？”胡天横皱眉。

　　周白渠忙道：“绝不是一个人，宗主，咱们天魔宗的传承被外人得去了！”

　　“不可能！”胡天横摇头：“没有修炼天魔经，而且不到足够的层次，无法获得传承！”

　　“不如宗主亲自去看。”周白渠道：“一定不是宋师兄的！”

　　“走吧！”胡天横一闪消失。

　　周白渠也跟着消失，下一刻出现在宋轩的小院，看到宋轩正在慢慢的练拳，锻炼着周身血气，黯淡无光，看其修为远远没恢复。

　　胡天横脸色铁青的瞪着他，周白渠感觉到空气仿佛凝固。

　　“砰！”胡天横猛的一掌拍碎了小院内的石桌。

　　宋轩皱了皱眉，依旧打着自己的拳，好像没看到胡天横的出现。

　　周白渠道：“宗主……”

　　“你说得没错！”胡天横缓缓道。


第2845章 再扮

　　周白渠忙道：“宗主，那就麻烦了！”

　　胡天横冷冷道：“我倒是想知道哪个有这么大的胆子！”

　　周白渠默然不语。

　　做都做出来了，再说胆子已经太晚了，关键还是找出这家伙，杀掉他，免得天魔宗武功外泄，更重要的是，万一他冒充天魔宗弟子行事，那就麻烦了。

　　从来都是天魔宗冒充别人，如今却是别人冒充天魔宗，简直成了笑话，严重打击了天魔宗的威严。

　　他能想到这个，胡天横身为宗主，自然也想到了。

　　他铁青着脸色，哼道：“终日打雁却被雁啄了眼！”

　　被人冒充，骗取了传承，传出去，简直能笑死人！

　　宋轩终于停下了拳式，看过来，哼道：“看来是出什么事了？哈哈！”

　　他看到胡天横脸色不好，就莫名的高兴，恨不得大笑。

　　“闭嘴！”胡天横断喝一声，冷冷道：“有人冒充你获得了天魔像的传承，是不是很好笑？”

　　“不可能！”宋轩哼道。

　　胡天横冷冷道：“那你是觉得我在跟你开玩笑？”

　　他心情恶劣之下，再没有耐心哄宋轩。

　　周白渠摇头叹气：“宋师兄，这是真的，没想到会发生这种事，开天辟地第一回。”

　　宋轩皱眉道：“谁有这么大的本事？咱们天魔宗可不是别的宗门，怎能认不出他来？天魔经的真假总能分辨出来吧？况且天魔像也会自动攻击非天魔经的修炼者。”

　　周白渠苦笑道：“宋师兄，真要攻击他，会得到传承吗？”

　　胡天横道：“现在的关键是，他怎会冒充你，而不冒充别人！……所以他一定是了解你，一定与你有过接触的！”

　　周白渠忽然一笑道：“宗主，会不会是梁师兄开的玩笑？”

　　“放歌不是不知轻重的人，不会开这种玩笑！”胡天横摇头。

　　周白渠道：“会不会是梁师兄觉得咱们太过松懈，所以演这一出？”

　　“不可能。”胡天横摇头。

　　他若有所思。

　　梁放歌不会做这种事，也不会有这苦心，毕竟仅仅是年轻一代弟子，不会从整个宗门的角度考虑，但别人却未必了……

　　“宗主，可有眉目？”周白渠忙道。

　　宋轩皱眉沉思。

　　他在思考自己最近见过的人，到底谁有可能假冒自己。

　　想假冒自己有一个前提，便是精通天魔经，否则绝不可能靠近天魔像，从而获得传承，最近接触的人中，比自己的天魔经更深的人寥寥无几，甚至修为比自己更深的人一巴掌能数得过来。

　　“宗主，我有一个人选！”宋轩沉声道。

　　“说！”胡天横哼道。

　　宋轩道：“定如和尚！”

　　“他怎会天魔经？”周白渠摆摆手，笑道：“宋师兄，定如和尚虽是伏魔殿的殿主，但应该是不知道咱们天魔经的，天魔经的传承与其余魔宗不同，不可能外泄。”

　　天魔经的传承之法与旁的宗门不同，魔像传承保证了没人能外泄，不会发生今天的事。

　　宋轩道：“那我再找不到旁人了，我接触的人当中，只有这个定如和尚深不可测，胜得过我！”

　　“宗主，真可能是定如贼秃？”周白渠看胡天横皱眉沉思，忙问道。

　　“大有可能！”胡天横哼道。

　　他咬了咬牙：“这定如和尚就是个祸害，不是要死了吗？”

　　“宗主，那要不要追杀他？”周白渠道：“不顾一切的追杀他？”

　　胡天横凝视宋轩：“他果真命不久矣？”

　　宋轩在这个时候不会再闹脾气，正色道：“绝对错不了！”

　　胡天横扭头道：“白渠，让放歌回来！”

　　“是。”周白渠抱拳应道。

　　他匆匆而去。

　　小院里只剩下两人，宋轩沉默下来，转头看向别处，胡天横沉声道：“此人冒充于你，定然是对你有了解，近期别出宗！”

　　“知道。”宋轩冷冷道。

　　胡天横闪身离开。

　　他回到大殿时，梁放歌已然出现，在远离魔像之外。

　　胡天横皱眉，一眼看出梁放歌功力大退。

　　梁放歌骤然消失，与胡天横出现在他的院子里，忙抱拳行礼：“宗主。”

　　胡天横打量他。

　　梁放歌露出苦涩笑容：“定如和尚名不虚传，差点儿死在他手上！”

　　“能让血阳宗如此挠头的定然极厉害的。”胡天横颌首，他是知道张常怀没能在楚离那边讨得了好的，但觉得梁放歌有天魔解体之术傍身，自保有余，所以才放他去。

　　果然还真能脱身，不过也褪了一层皮，损失惨重，需要好好修养才能弥补，尤其对心境的打击犹大，需要更长的时间。

　　但也未尝不是一次机会，只要能斩杀掉这心魔，心境会更进一步，从而获得天魔像传承。

　　梁放歌道：“宗主急召可有什么事？”

　　“有人冒充宋轩获得了天魔像传承。”胡天横道：“会不会是定如和尚？”

　　梁放歌露出惊容。

　　这可是天魔宗从古至今没发生过的事，出乎意料。

　　他呆了呆，回想与楚离交手情形，慢慢点头：“有可能！”

　　“该死！”胡天横咬牙：“好个定如和尚！”

　　“他中了天离宗的离恨珠，估计这几天就要坐化。”梁放歌道：“临死之前还要来这么一出，到底是为什么，难道是想续命？”

　　“他中了离恨珠？”胡天横露出笑容，抚掌赞叹道：“谢天谢地，那他死定了！……天魔经虽厉害，但他不可能短期内修炼圆满，寿元难增。”

　　“……但愿如此。”梁放歌慢慢点头。

　　他心下却不确定，见识过楚离的神勇与威风，不敢再小觑，临死之际还要来获得天魔经传承，一定是有其用意，不会白费力气。

　　“宗主，那就等他自己死好了。”梁放歌道。

　　“嗯。”胡天横心神不宁的点头。

　　他也隐隐觉得不妥。

　　他不担心天魔经外泄，因为没办法外传天魔经，传承需要天魔像，只是觉得不太对劲。

　　“你去歇一歇吧，妙相宗那里不宜太过深交。”胡天横道：“这些妙相宗的女人个个都不简单，别被她们卖了还帮忙数银子！”

　　“……是。”梁放歌迟疑一下，慢慢点头。

　　他颇为不舍，正与苏妙妙处于旖旎暧昧之际，这般骤然离开，宛如浇了一盆凉水。

　　“把修为补回来再说。”胡天横似乎没看到他的不情愿，转身离开。

　　梁放歌摇头叹息，只能坐回自己床榻，开始调息运功，没发现楚离在周围观照着他。

　　楚离下一刻出现在妙相宗外，已然化为梁放歌模样。


第2846章 痴心

　　他相貌与身形与梁放歌一般无二，而且也把梁放歌的豪迈气势尽显，即使是亲近之人也无法一眼看破，楚离微微一笑，打量着眼前的山峰。

　　这座山峰巍然而挺拔，宛如一把剑直插云霄，霸气外溢。

　　楚离摇摇头失笑。

　　万没想到这竟然是妙相宗的所在。

　　原本以为妙相宗这般女子宗门应该位于哪一座山谷，如深谷幽兰，孤香自赏。

　　可眼前这山峰的模样，彰显了妙相宗的霸气与野心，她们是不甘心成为配角，而是想成为主宰天下之人，要翻身当主人，压过男人。

　　可惜世间的一切不以心愿而转移，当今天下还是以男人为尊。

　　楚离随即脸色微变，想到了魔宗之主。

　　这位魔宗之主便是女子！

　　他负手站在山峰下打量，没有进去的打算，他不想再浪费寿元进入其中，妙相宗比起其余魔宗，算是少有的没什么大恶的宗门。

　　他们的魔功以妙相为尊，迷惑心智，引发心底的欲望而掌控其人，手段微妙而且隐蔽，她们心法修炼不需要害人，不像血阳宗那般。

　　但这并不意味着他要放过苏妙妙，已然杀自己两次，怎能轻易放过。

　　白影一闪，苏妙妙出现在他跟前，嫣然笑道：“梁大哥，师门急召，可有什么大事？”

　　楚离抱抱拳，勉强笑一下：“没什么。”

　　“梁大哥是不方便跟我说？”苏妙妙道。

　　楚离道：“事关重大，不说为妙。”

　　“这样……那便别说了。”苏妙妙体谅的点头道：“要不然，进宗内修养几天，再想办法对付那定如和尚？定如和尚说不定自己就死了，据师父说，中了离恨珠，断不可能幸存。”

　　“也未必……”楚离做出心事重重模样。

　　苏妙妙道：“难道他能增加寿元？”

　　楚离慢慢点头。

　　苏妙妙蹙眉道：“那就麻烦啦！……梁大哥，要不然，咱们趁他病取他命，再动手刺杀一次，最不济也能断了他续命的打算。”

　　楚离叹一口气，脸色沉重：“谁还敢对付他？”

　　苏妙妙轻笑着摇头道：“梁大哥，你太小瞧咱们魔宗十二门的青年俊杰啦，他们不可能被一个贼秃吓住，况且还与咱们师门有血海深仇！”

　　大慈恩寺无上寺等佛门宗派都是他们魔宗十二门的死敌，血海深仇，你死我活，不共戴天！

　　有这般血仇激励，再加上重赏，只要没见识过定如和尚身手的，即使听闻了也不会在意，会飞蛾扑火一般的汹涌上前，即使堆人命也能把定如和尚堆死。

　　楚离皱眉道：“他们即使有血气之勇，各位宗主也不会任由他们乱来。”

　　苏妙妙道：“宗主们不会干涉。”

　　“那如何做？”楚离问。

　　苏妙妙嫣然笑道：“这便交给小妹吧，我亲自去游说，这一回，定如那贼和尚别想再脱身！”

　　楚离心中杀机一动，却没溢于外，微笑道：“这次急唤我回去，其实是发现了定如和尚的踪迹，只是这定如和尚行踪飘忽，即使知道了稍一耽搁，也不算机会了。”

　　“他在哪儿？”苏妙妙忙道。

　　楚离道：“咱们两个的话……”

　　苏妙妙笑道：“他现在正处于最虚弱之态，咱们两个足够了，只要能杀掉他，那咱们就一飞冲天，从此之后便跃升到不同的层次！”

　　杀掉定如和尚，且不说宗门的奖励，名声也足够威压群雄，成为最顶尖的高手，从此无人不服，远胜过默默苦修打败一个又一个高手。

　　楚离慢慢点头道：“是啊，好处无穷，这个定如，是必须要杀的。”

　　“不杀他杀谁！”苏妙妙道：“他一定要死的。”

　　“那走吧。”楚离沉声道。

　　他伸出手去，苏妙妙玉手搭上来，两手握在一起，一闪消失。

　　下一刻两人出现在一座酒楼，直接坐到三楼的一张桌子旁，俯看下面大街上来来往往的行人。

　　苏妙妙疑惑的看着他。

　　楚离却在仔细观照着她脑海。

　　两人手握在一起那一刻，她戒心尽去，脑海与身体对他放开，他终于能够窥得其秘，看到妙相宗的传承，看到她脑海虚空的女子。

　　这是一个面戴白纱的女子，身形与苏妙妙不同，比苏妙妙更加曼妙动人，不看其脸庞，仅观其身形便不由的生出强烈的冲动，想搂其入怀尽情的蹂躏。

　　这股冲动是如此强烈，尤其是他脑海里只有天魔的情形下，几乎无法自抑，他硬生生的克制，一股奇异力量自然的生成，涌入苏妙妙身体。

　　苏妙妙身体也传来一股奇异气息，与他的气息相合，形成一股独特的清流，汩汩如泉，无声无息，却蕴着惊人的力量，远比天魔功更强大的气息。

　　他惊异之极，没想到天魔经与这苏妙妙相合，竟然能提升到这般威力，当真奇妙，可惜他不可能将这女子观想到自己脑海，否则一定会走火入魔。

　　这便是妙相宗的传承，果然不愧是妙相宗，他暗自感慨。

　　苏妙妙扭头看他，嫣然一笑：“梁大哥，看到他了？”

　　楚离慢慢点头，伸手指了一下。

　　远处街头的尽处出现一个灰色僧袍的中年和尚，与楚离一般无二，灰色僧袍飘飘，步履从容徐徐，神色安详平静，一派高僧风范，让人莫名的想跪拜。

　　“定如！”苏妙妙周身一紧，握住楚离的玉手攥紧。

　　楚离道：“别急。”

　　扮成他的人便是梁放歌，要用他的模样做几件骇人听闻的大事，从而逼他现身。

　　苏妙妙从怀中掏出一支细小的箭，小拇指长短，精致玲珑，是一件精美的艺术品，毫无杀气与煞气。

　　“这是师父所赠的痴心箭。”苏妙妙低声道：“只要用了此箭，他绝不可能躲得过。”

　　“痴心箭……”楚离惊奇的打量着此箭：“有何妙用？”

　　“他会疯狂的爱上我。”苏妙妙抿嘴一笑道：“既然我让他死，他也不会犹豫，即使犹豫，也不会对我起戒心，取他性命易如反掌。”

　　“好厉害的宝物。”楚离赞叹，伸出手去。

　　苏妙妙轻轻一避，笑道：“此箭需用独特心法，尤其不能沾染男人气息。”

　　“原来如此。”楚离点点头道：“咱们突袭一下，估计能凑功，他现在气息确实衰弱。”

　　“好！”苏妙妙点头：“一击不成，再用痴心箭不迟。”


第2847章 生机

　　楚离微眯眼睛看着远处徐徐而来的梁放歌，摇摇头。

　　照理来说，梁放歌虽没得到天魔像的传承，但天魔经的层次已经很深，缺少的只是历练，把心志练到更精纯与坚定，天魔功深厚，假扮的他也极像。

　　可惜他没办法衍化自己的气质，亲近之人一眼就能看破他。

　　他知道这一点，所以故意装作虚弱，脸色苍白，看上去受伤不轻，修为倒退，气质变化也情有可原。

　　楚离修炼的奇功太多，而且经历奇妙，是这一世界的人们所不能理解与体会的，所以更没办法模拟他的气质，细微之处总有差异。

　　苏妙妙见他摇头，低声道：“梁大哥，可有不妥？”

　　楚离道：“这一次回去，时间虽短，我却得了一桩好处。”

　　“什么好处？”苏妙妙笑问。

　　楚离笑道：“可能与上一次跟定如和尚的厮杀有关，我意志更精纯，终于得到了天魔经的完整传承。”

　　“天魔像传承？”苏妙妙讶然道。

　　楚离慢慢点头。

　　苏妙妙嫣然笑道：“那恭喜梁大哥了！”

　　她身为妙相宗弟子，自然晓得天魔宗的天魔像传承，号称无人能靠近的天魔像，非天魔经修炼者一旦靠近便会被攻击，至今为止无人能幸免。

　　而天魔像的传承意味着宗主之位，那这位梁大哥极有可能是下一任宗主，自己也算是攀上高枝，与他交好，对自己成为下一任妙相宗宗主也有助益。

　　他越强，对自己的助益越大，苏妙妙自然是高兴。

　　楚离道：“先杀了定如再说吧！”

　　“正是！”苏妙妙忙点头。

　　她明眸紧盯着渐渐走来的梁放歌，看着他脚步徐徐，轻哼道：“这臭和尚的风度倒是折人，可惜是仇人，否则倒可以相交。”

　　“你真想跟他结交？”楚离低声道。

　　苏妙妙道：“这般人物怎能不想亲近，可惜是仇人，非杀不可。”

　　她暗自叹息，为了自己的光明未来，只能杀掉这和尚了，世事便是这般无奈，虽说可惜，但下起手来却绝不会犹豫，杀他的决心也绝不会动摇。

　　“是啊……可惜！”楚离叹道。

　　他伸手握住苏妙妙玉手，宛如凝脂白玉，细腻柔和，清凉宜人，从她脑海看到那道曼妙诱人的身影，他内力流转，与苏妙妙的清凉气息相合，凝成另一股精纯而惊人的力量。

　　“走！”楚离低声道。

　　两人同时消失，下一刻出现在梁放歌身后，轻飘飘两掌印出。

　　“砰！”梁放歌飞起来。

　　他在空中之际，护身罡气化为光芒闪动，一道白光笼罩，却没能完全卸去这股力量。

　　楚离如今修为远胜梁放歌，再加上苏妙妙的力量，两者相合，纵使梁放歌身怀护身宝物也没能挡得住，因为楚离同时催动了袖内的缚神盘。

　　“你……”他扭头回望，顿时瞪大眼睛。

　　楚离冷笑道：“苏姑娘！”

　　苏妙妙顿时一甩手。

　　“嗤！”痴心箭化为一道光华射向梁放歌。

　　梁放歌甩手一道墨光迎上。

　　“砰！”痴心箭破开墨光射进光罩内，巨响声中，光罩碎裂。

　　楚离与苏妙妙下一刻到了他跟前，双掌同时拍出。

　　“苏姑娘！”梁放歌忙喝道。

　　“哼，臭和尚，瞎叫什么！”苏妙妙娇哼着探出玉掌与他左掌相交。

　　“砰！”梁放歌再次倒飞出去，在空中喝道：“我是梁放歌！”

　　他说着话，已然变化容貌。

　　楚离忽然结印，拍在苏妙妙胸口。

　　苏妙妙正惊奇之际，再怎么也没想到楚离会对自己出手，没闪没避，结结实实挨了这一记伏魔印，顿时檀口喷血箭，软绵绵倒地。

　　楚离呵呵一笑，摇摇头道：“好一个天魔经！”

　　他说着话，伸手一抹脸，已然恢复自己容貌，是青年时期的容貌，俊眉朗目，英姿勃发。

　　头发簌簌落下，纷纷飞扬飘洒，头顶恢复光洁锃亮。

　　“阿弥陀佛，苏姑娘，梁公子，定如有礼了！”楚离合什微笑。

　　苏妙妙樱桃小嘴张大，明眸惊诧，扭头看看另一边的梁放歌。

　　梁放歌踉跄落地，嘴角沾血，此时已然恢复了原本相貌，头发已然疯狂生长，已然披头散发，被他轻轻一拢，恢复了英俊之姿，只是脸色苍白，目光冰寒，死死瞪着楚离。

　　他声音干涩，因为受伤也因为情绪激昂：“定如，是你吧？是你！”

　　楚离笑道：“梁公子所说何事？若说天魔像传承之事，确实是小僧，天魔宗素来仗着千变万化而冒充别人，小僧以彼之道还施彼身。”

　　“你……！”梁放歌怒吼，随后剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳咳咳……定如你……”他指着楚离，脸庞涨红，双眼已然充血。

　　楚离微笑合什道：“天魔经果然非同小可，只可惜小僧晚了一步，可惜可惜！”

　　他已然得到完整的天魔经传承，原本就有深厚的积累，想推进一步并不难，可惜时间已然不等人，他估计需要一个月时间便能更进一层。

　　只要进了这一层，那便能延长寿元，即使打不破伏魔殿殿主百年寿元之限，也不至于马上便死。

　　但世事弄人，或者说有人干扰天机，阻止他找到这一线生机，即使最后关头打破这干扰，找到了这线生机，却已经来不及，只剩下两天的寿元。

　　他身体恢复得越年轻，越是大限来临，回光返照便要结束。

　　“你好大的胆子！”梁放歌咬牙切齿。

　　这是亘古未有之事，天魔宗从没发生过这种事。

　　楚离微笑：“梁公子，对于一个将死之人，还有什么胆子不胆子的！”

　　“……好，好！这笔账绝不会这么算的！”梁放歌冷冷道：“你们大慈恩寺一定要被灭，你死之后，我会扮成你进入大慈恩寺！”

　　楚离哈哈大笑起来，摇头道：“梁公子，你也太瞧得起自己啦，大慈恩寺可不是天魔宗，况且小僧也不是旁人所能假扮的！”

　　他扭头看向苏妙妙：“苏姑娘，你对小僧杀心炽烈，只能得罪了，这一记伏魔印算是了结咱们的恩怨，生死但看你的造化了。”

　　“好个定如和尚！”苏妙妙轻轻说道，忽然捂嘴，鲜血不停的外涌。

　　楚离转头不再看她，对梁放歌道：“梁公子，让小僧送你上路吧！”

　　他一闪到了梁放歌跟前。

　　梁放歌想动手，却来不及反应，仿佛有一座山压在自己身上，动作缓慢，眼睁睁看着胸口中了一记伏魔殿，然后软绵绵喷出一口血。

　　“住手！”断喝声中，胡天横出现。


第2848章 效果

　　楚离负手而立，看向忽然出现的胡天横。

　　胡天横冷冷瞪一眼楚离，一步跨到梁放歌身边，探手查他伤势。

　　楚离没阻拦，任其施为。

　　梁放歌已然昏迷过去，人事不省。

　　胡天横探手后，脸色顿时一变，冷冷瞪一眼楚离，闪过森然杀意。

　　他从怀里掏出一颗浑圆碧蓝的珠子，轻轻捏碎，“砰”一声闷响，梁放歌与他周围笼罩了一层蓝光，然后一闪消失不见。

　　下一刻他们出现在天魔宗内，梁放歌的小院里。

　　蓝光闪动两下不甘的散去。

　　胡天横顾不得心疼这般护身宝物，梁放歌受伤太重，无法挪移，只能用了碧空珠这般宝物，否则梁放歌必死无疑，一宝物换一奇才也不算吃亏。

　　他将梁放歌放到榻上，先拿出一颗灵丹喂下去，再运功助他疗伤。

　　“噗！”梁放歌忽然喷出一道血箭，睁开了眼睛。

　　“宗主，苏……苏姑娘。”他眼神从恍惚中变得清明，忙叫道。

　　胡天横哼道：“你倒是痴情种子，自顾不暇还有闲心管她！”

　　“宗主，无论如何一定要救苏姑娘！”梁放歌忙道：“她不该被定如杀死！”

　　“都不该被定如那小和尚杀死！”胡天横冷冷道：“可还不是一个个都死了？本座小瞧了他！”

　　“扮成宋师弟骗取天魔像传承的便是他！”梁放歌咬牙切齿，缓缓的道：“我一定要杀了他！”

　　“不必杀他，他马上便要死了。”胡天横摇头：“现在他就是在拉垫背的，别招他，躲着点儿！”

　　“可是苏姑娘她……”梁放歌忙道。

　　“看来你真被她迷住了！”胡天横皱眉盯着他，哼道：“你不是不知道，妙相宗女人相信不得，她们都是狐狸精转世，专骗男人玩弄人心！”

　　“苏姑娘不同的！”梁放歌摇头，急切的道：“宗主，求你救救她吧！”

　　“我若是救她，那就得跟定如和尚斗一场。”胡天横道：“他没拦着我救你，已经是运气好，再回去？”

　　“难道宗主斗不过他？”梁放歌讶然。

　　胡天横慢慢摇头：“没有把握！……况且他是必死之人，更是可怕！”

　　“可是……”梁放歌想到苏妙妙嫣然笑脸，轻盈的身体，便要殒落，一缕香魂不知何处去，便心疼如绞，难以自持：“那弟子去救她！”

　　“胡闹！”胡天横哼道：“你自己且闯过这一关再说罢！”

　　他脸色阴沉无比。

　　梁放歌醒来，看似缓解，其实伤势仍在恶化，不停的恶化，一股奇异力量不停的破坏着他五脏六腑，灵丹与他的内力都无法阻碍恶化之势。

　　这应该便是伏魔印，伏魔殿镇殿之学，魔宗高手闻之心惊的恶毒之功！

　　他与这伏魔印劲对抗，占不到上风，所以心生退意，不想与楚离真正对上，真要打起来，自己也有身殒之忧，所以退开为妙，等其自己灭亡最好。

　　“咳咳咳咳……”梁放歌剧烈咳嗽，捂着嘴吐血，半晌后，放下手继续哀求：“宗主，我死不足惜，可苏姑娘不该死，她还年轻，如花妙龄，怎能凋谢？”

　　胡天横皱眉盯着他看。

　　他隐隐觉得不太对劲儿。

　　据他所知，梁放歌可不是那种痴情人，他也有几个女人，都是拿得起放得下，随便能离开，潇洒自如，绝不会被情所束缚。

　　他至今还一直与那几个女人纠缠不清，却从没因为哪一个女人而奋不顾身，不惜性命，他是一个花心的男人，这正是魔宗弟子的共性。

　　获得世间一切美女，这是魔宗弟子心底的强烈愿望，寻常人可能也有这般想法，却会用理智克制，而魔宗弟子却不会克制。

　　苏妙妙虽美，也算是绝色，可梁放歌那几个女人也不差，他不至于因此而奋不顾身不惜性命，这其中一定有什么古怪。

　　“放歌，你跟那苏妙妙认识多久了？”胡天横问。

　　“没有几天。”梁放歌摇头，笑道：“不过苏姑娘与别的女人不同，善解人意，温婉宜人，当真是天下间最完美的女人！”

　　“哼！”胡天横冷笑。

　　天下间可没有完美的女人，越是这样的女人越是要小心，都是精于隐藏自己缺点，工于心计，这种女人离着远一点儿为好。

　　但他知道现在说这个已经没用，梁放歌算是鬼迷心窍，多说无益，点点头道：“我会通知妙相宗那边，让她的宗主去搭救！”

　　“……多谢宗主！”梁放歌艰难的抱拳。

　　“你试着用天魔解体术。”胡天横皱眉道：“只能舍弃一部分修为来救命了。”

　　天魔解体术奥妙无穷，即使是致命之伤也能救回，再重的伤在天魔解体术面前都能应付，只是需要更高的代价，恢复艰难。

　　“……是。”梁放歌无奈点头。

　　他修为已然下降，再用天魔解体术，想恢复如初不知要多久。

　　天魔解体术比起自废武功更可怕，恢复起来更艰难，甚至无法恢复，如脑袋搬家，想恢复须得用寿元，而这些损失的寿元是无法弥补的。

　　用修为来换取伤势的恢复，也差不多如此，想补足这些修为，要付出十倍甚至百倍的修炼才能恢复，但比起性命来说，也可以接受。

　　他只是不甘心，一旦用了天魔解体术，自己纵使是奇才，也甭想继续压制同侪，成为第一人了。

　　楚离看一眼苏妙妙，摇摇头：“苏姑娘，看来你是必死无疑了。”

　　苏妙妙宛如一朵娇嫩的花在慢慢枯萎，以肉眼可见的速度在衰弱，脸色苍白泛黄，隐隐有一丝青气，双眼黯淡无光，只是恨恨瞪着他。

　　楚离笑道：“不必运功了，徒劳而已，你该知道挡不住伏魔印的，你们这些魔宗弟子格外受不了伏魔印。”

　　苏妙妙冷笑一声：“定如，你也要死了！”

　　楚离点点头：“是，我也马上便要死，可惜咱们不能结伴，去的地方不同。”

　　“那可未必。”苏妙妙哼道：“你说不定就要进魔境呢！”

　　楚离摇头：“不会……苏姑娘你还在想着梁公子吧？他中了你的痴心箭，一定迫不及待的想救你，可惜他也自身难保。”

　　苏妙妙哼道：“这一次我栽得心服口服！”

　　想到被楚离骗得团团转，她心下暗恨，贝齿咬得吱吱响。

　　她忽然瞪大明眸：“宗主！”


第2849章 天华

　　楚离扭头看去，大圆玄空镜没能观照到的虚空竟然站着一个女子。

　　女子一袭碧绿罗衫，娇小玲珑，看着仿佛一个清纯少女。

　　她踏于虚空上，罗衫飘荡，优美的曲线若隐若现，静静站在那里看着楚离与苏妙妙，好像在看一场热闹，与自己毫不相干，只冷眼相看。

　　“宗主！”苏妙妙惊喜地叫道。

　　楚离笑道：“苏姑娘，便是贵宗宗主到了，还是没用的！”

　　“好大的口气！”清洌声音响起，娇小女子露出一抹冷笑道：“伏魔殿的定如，果然名不虚传，阴毒狠辣，冷血嗜杀！”

　　楚离失声笑道：“这说的这是小僧？”

　　“你已经杀了多少无辜的弟子？”娇小女子冷冷道：“就像现在，妙妙可不是为恶之人，你竟然能辣手摧花，当真是冷血心肠，心境扭曲，让人咋舌！”

　　楚离合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　“你可忏悔了？”娇小女子哼道：“认识到自己的偏激，已经走上邪路了吧？”

　　楚离摇头道：“小僧真是长了见识，苏宗主辩才过人，佩服佩服！”

　　他虽没见过妙相宗宗主，却知道宗主是苏怡蓉。

　　苏怡蓉道：“那你说罢，妙妙有何罪？”

　　“苏姑娘可能还没为恶，不过嘛，她非要杀小僧，难道小僧因为她没有做恶，便轻易的饶过她？已经饶了她两次，可惜她执迷不悟，徒呼奈何！”楚离缓缓说道：“所谓自作孽不可活，这条死路是她自己选的！”

　　“说来说去，你还是为了自己呗！”苏怡蓉冷笑道：“你们伏魔殿不是舍身求仁嘛，你这求的可不是仁吧？不过是个人私仇！”

　　“伏魔殿虽舍身，却并非不惜身。”楚离摇头道：“罢了，苏宗主，多说无益，还是动手吧，你若能救走苏姑娘，我二话不说。”

　　“听说你已经没多少日子了！”苏怡蓉蹙眉道：“都说人之将死其言也善，你就不能临死之际做一做好事，放过妙妙？”

　　她声音清清冷冷，却带着让人信服的力量，莫名的想要听从。

　　楚离不耐烦的道：“苏宗主，这一套还是收起来吧，伏魔殿殿主若能被你这盅惑手法制住，早就绝传了，不必再试！”

　　他知道苏怡蓉一直在默默的施展奇术，想迷住他控制他。

　　妙相宗原本便不是以武功制胜，而是以奇术控制旁人，从而达到自己的目的，比起直接杀人来，算是更高了一层，也更麻烦一些。

　　苏怡蓉眼波闪了闪，慢慢道：“确实小瞧了你，定如，你想如何？”

　　楚离道：“这话要我问宗主才是，宗主想如何？”

　　“救回本宗弟子。”苏怡蓉道。

　　楚离笑了笑：“那就看宗主的本事喽。”

　　“有什么条件？”苏怡蓉淡淡道。

　　楚离道：“宗主觉得我一个将死之人，还有什么条件可讲？人死如灯灭，万事皆可抛，只求爽快，心意通达而已！”

　　“这么说，妙妙一定要死？”苏怡蓉哼道。

　　楚离慢慢点头：“若你们能救得了她，我无话可说，全凭你们的本事，救不了她，便是她命运不济，多说无益，小僧告辞！”

　　他说着话合什一礼便要离开。

　　“慢着！”苏怡蓉喝道。

　　她一步跨到苏妙妙身边，探手一按苏妙妙皓腕，玉脸微变，冷冷道：“好一个伏魔印！……我有一件宝物与你交换。”

　　楚离笑着摇摇头，便要离开。

　　“是一件增加寿元的宝物！”苏怡蓉哼道。

　　楚离戛然而止，动作停住，慢慢扭头看向她：“增加寿元？”

　　“世间能增加寿元的奇物不少，但都是无法增加本源寿命的。”苏怡蓉道：“这件东西却是能增加本元寿元，可以救你！……以你一命换回妙妙一命，你觉得值不值？”

　　“能增加多少寿元？”楚离问。

　　他半信半疑，还没听说过能增加本元寿命的，往往那些能延寿的奇物都是一些锦上添花的，却不能雪中送炭，不能在性命垂危之际救命。

　　“十年。”苏怡蓉道。

　　她说着话，从怀里掏出一颗雪亮无瑕的珠子，宛如一颗龙眼大小的珍珠，熠熠闪光。

　　她举起这雪亮珠子，沉声道：“此乃天华珠，集天地之精华，据说并非本界之物，来自于上一层天。”

　　楚离道：“如此说来，只是据说，并不能保证。”

　　苏怡蓉哼道：“你不想赌一把？反正都到这个时候了！”

　　楚离沉吟摇头道：“算了，这灵丹还是留着自用吧。”

　　苏怡蓉道：“有一线生机你难道不抓住？这样罢，你先服丹，若是有效，再救妙妙，如何？”

　　楚离没想到她有如此魄力，看来对这天华珠信心十足，笑道：“这天华珠从何而来？”

　　“旁人送的。”苏怡蓉淡淡道：“是我年轻时得到的，原本想在本座自己寿元将近时再服用，现在形势所逼，且送给你了！”

　　楚离盯着她清纯的脸庞看了一会儿，慢慢摇头：“算了。”

　　苏怡蓉神情平静而自信，脑海光芒闪动，被无形的力量包裹着，他无法入侵，只能依从自己的本能，凭着直觉来感应凶吉。

　　他觉得十有八九是陷阱。

　　虽说他马上便要死了，没什么值得陷害，但他对精神力量运用远胜于世人，对这方面的了解也更深，这具身体原本便是一个囚笼，魂魄无法破开，真有诡异手段，他没有机会逃脱。

　　他不怕死，怕的是被制住，想死也不能，那才是最可怕的。

　　苏怡蓉轻笑着摇头：“原本以为定如你离死不远，怎么也会答应的，没想到却如此狠毒，宁肯自己死，也要杀妙妙！”

　　楚离道：“我只觉得世间没有这般巧事。”

　　“这天华珠确实能增十年寿元。”苏怡蓉道：“我相信送给我的人不会骗我！”

　　楚离摇头：“还是算了吧。”

　　“……好，好！”苏怡蓉冷冷道：“既然你放弃这一线生机，那便罢了，妙妙，本座无能。”

　　“宗主……”苏妙妙一直静静听着两人的交锋，轻轻摇头：“宗主，死便死，没什么大不了的，我不会输给这臭和尚！”

　　她心下惶恐，但看楚离如此从容宁静，便莫名平静几分，不再那么害怕死亡了，说不定两人真要到一处地方，到那时候再报仇！

　　“你既然不信，那我服下！”苏怡蓉哼一声，将天华珠捏开外层，扔到嘴里。


第2850章 命石

　　楚离眉头挑了挑，笑眯眯看着她吞下了天华珠。

　　苏怡蓉张嘴吞下之后，周身气势微涨，整个人容光焕发，光彩照人。

　　“如何！？”她不屑的哼道：“你错过了一个改变命运的机会。”

　　楚离笑了笑：“宗主好魄力，就不怕这里面有什么东西？”

　　“断然不会！”苏怡蓉哼道：“除非我瞎了眼，看错了人，否则这天华丹一定能增加十年寿元，我能感受得到它确实是续命良药……不过现在这灵药却进了我肚子，已经没了，你后悔也晚了。”

　　楚离点点头道：“正是，后悔也晚了，所以也不后悔了，张宗主，告辞！”

　　他并没有后悔之意，相信自己的直觉。

　　苏怡蓉吃下去无碍，自己却未必，这天华珠还是离着远一点儿为好。

　　“慢着！”苏怡蓉道。

　　楚离平静的道：“苏宗主，小僧现在时间宝贵，容不得浪费。”

　　“你还有一线生机。”苏怡蓉道。

　　楚离道：“洗耳恭听。”

　　“我要卖一个消息给你，这是一条能续命的消息，但前提是你先救了妙妙。”苏怡蓉道：“这一次你还不相信我？”

　　楚离笑道：“不瞒宗主说，小僧颇知吉凶，这一劫是难逃的。”

　　“那为何不试试？”苏怡蓉看一眼气息奄奄，宛如凋零花朵的苏妙妙道：“妙妙对于定如你并没那么重要，她是生是死也没什么要紧的，为何不用她的性命来换一线生机？”

　　楚离沉吟一下，叹道：“罢了，那就依宗主之言！”

　　苏怡蓉嫣然一笑，清纯的脸庞骤然变得惊人的美艳，宛如换了一个人。

　　他恍然发现，其实她相貌美艳，偏偏能给人清纯之感，是因为气质之妙，是她对自身的控制绝伦，对旁人的影响无声无息。

　　纵使他头脑清明，有佛魔镇压，仍旧会不知不觉中陷入。

　　他来到苏妙妙身前，微笑道：“苏姑娘，这一次之劫，算是给苏姑娘你的提醒，莫要再做自身不及之事，否则还会有杀身之劫。”

　　他说着话，轻轻一掌拍在她双肩。

　　“啵啵！”两道脆响，仿佛打通了她身体内某处闭塞，她忽然一弹坐直身子，然后陡然瞪大明眸，难以置信的看着楚离，惊疑不定。

　　楚离微笑道：“苏姑娘，恭喜你重回人世间。”

　　“定如！”苏妙妙紧抿红唇，在齿间吐出这两个字，便转开目光，不想让他看到眼中的杀意与恨意。

　　楚离道：“苏姑娘，咱们的恩怨一笔勾销了。”

　　“哼！”苏妙妙冷哼。

　　“妙妙！”苏怡蓉淡淡道。

　　苏妙妙不甘心的看向楚离，哼道：“好吧，一笔勾销！”

　　楚离扭头看向苏怡蓉：“苏宗主，若苏姑娘再跟我做对，那莫怪我心狠，说什么也要辣手摧花了！”

　　“好。”苏怡蓉淡淡点头。

　　楚离露出一丝笑容。

　　苏怡蓉道：“我听过这么一个传闻，天地间有一种生命石，若能得之，便可延寿，与天华珠一样，增加的也是本元寿命，而且它能增加百年！”

　　“生命石……”楚离皱眉沉吟。

　　苏怡蓉从怀里掏出一张素笺，抛给楚离。

　　薄薄素笺如刀光一闪来到他近前，楚离伸手接过，打开看一眼，轻轻点头：“好，多谢苏宗主！”

　　“此石可没那么容易获得。”苏怡蓉道：“但应该是真的，能不能找到就看你的造化了。”

　　楚离合什一礼，飘然而去。

　　苏妙妙咬着牙瞪着楚离消失的方向。

　　苏怡蓉哼道：“妙妙，你栽得不冤！”

　　“师父……”苏妙妙恨恨道：“这和尚真够卑鄙的！”

　　她说着将事情经过说了一遍。

　　苏怡蓉脸色沉肃，修长入鬓的眉毛轻蹙，负手走了几步之后，哼道：“如此说来，他已然将天魔宗的传承完整的继承了！”

　　苏妙妙轻轻点头道：“看来是得了天魔像传承！”

　　“这实属头次！”苏怡蓉沉着脸道：“伏魔殿一直对咱们天魔诸宗的武学虎视眈眈，但因为传承之故，只能看到一丝皮毛，这一次却不同，是开天辟地头一次！”

　　“师父担心会开一个不好的先河？”苏妙妙感受着身体的轻盈，五脏六腑原本已经破碎，这会儿却尽复，这定如和尚的武功委实惊人。

　　苏怡蓉轻轻点头：“更可怕的是，他得到的是天魔宗的传承！”

　　“他借此而潜入天魔十二门？”苏妙妙道：“没这么简单吧？”

　　“他天魔宗尚且能骗过，何况其余各宗？”苏怡蓉沉着脸哼道：“想必对他而言更容易，尤其又有了天魔宗的传承！”

　　“还好他马上便要死了！”苏妙妙笑道：“他有再大的本事也没用！”

　　苏怡蓉摇摇头。

　　苏妙妙脸上笑容凝结：“师父，他死不了？”

　　“只要找到生命石就死不了。”苏怡蓉道。

　　“难道生命石就那么好找？”苏妙妙蹙眉道：“他不可能找到吧？……是传说之物，怎么可能这么容易找到！”

　　苏怡蓉道：“就看他的造化了。”

　　苏妙妙笑道：“我还以为师父你是骗他的。”

　　“你以为真能骗着他？”苏怡蓉哼道。

　　苏妙妙道：“到了生死关头，走上绝路，这样的人最好骗了。”

　　苏怡蓉轻轻摇头道：“不管怎么说，对这个定如大师，本座还是佩服的，看破生死，从容以对，还能挡得住活下来的诱惑，这份心性非同小可，是真正的大德高僧。”

　　“他……”苏妙妙咬牙切齿。

　　他恨的不是楚离要杀自己，自己两次筹谋杀他，他要杀自己也没什么大不了，你死我活罢了，各凭手段分生死。

　　她恨的是楚离的戏耍，一想到被楚离玩弄于股掌之上，却还懵懂不知，这种感觉让她无法释怀。

　　她向来自负聪明，算计一切，对自己的智慧深具信心，楚离这一下对她是莫大的重创，是难以抹去的耻辱烙痕。

　　苏怡蓉道：“妙妙，一山还有一山高，你别以为天底下只有你一个聪明人。”

　　“师父，我明白了。”苏妙妙轻轻点头道：“但愿他找不到生命石，眼睁睁的死去！”

　　苏怡蓉看她一眼，无奈的笑笑。

　　这个弟子什么都好，就是心胸还不够开阔，但聪明人往往这样，慢慢受一些挫折就会好很多，这一次定如对她的刺激极大，会成长一大截。


第2851章 得失

　　苏妙妙道：“师父，他真会死吧？”

　　“为师不是神仙，算不出他的生死。”苏怡蓉摇头。

　　苏妙妙轻笑一声道：“师父不是与一个揽星宗高手有旧嘛，难道也算不出来定如和尚的生死？”

　　“他倒是给定如大师算过。”苏怡蓉笑了笑，叹一口气道：“最终吐血重伤，反噬严重，郑重叮嘱为师远离定如大师。”

　　“这是为何？”苏妙妙蹙眉道：“难道他身负天命，所以无法揣测？”

　　“那倒不是，他没那么大的运气。”苏怡蓉轻轻摇头道：“他是命运的破坏者，命运莫测，是真正能够掌控自身命运之人，这种人不宜与之为敌。”

　　苏妙妙不服气的哼道：“那只能眼睁睁看着他肆虐？”

　　“自会有人对付他，咱们不必争这个先。”苏怡蓉笑道。

　　苏妙妙道：“……师父，我明白了。”

　　“你能真正明白最好。”苏怡蓉暗松一口气。

　　她为了打消苏妙妙的杀意可算是煞费苦心，对于这个精明厉害的徒弟，她寄与厚望，不想半途夭折，不想她招惹惹不起的强敌。

　　苏妙妙笑道：“他若能逃过这一劫，我便老老实实看热闹。”

　　“这才对嘛！”苏怡蓉笑道。

　　……

　　楚离一袭灰色僧袍，以原本面目出现在玄空城。

　　他身怀天命锁，所以相信自己的运气足够找到生命石，但到底有没有运气延命，还是两说，他隐隐觉得，这一线生死好像超出天命锁的能力范畴。

　　他乍一出现在玄空城内一间小巷内，眼前闪动，出现了宋菁的曼妙身影。

　　她一袭雪白罗衫，洁净无瑕，整个人如不食烟火的仙子，颇有几分孙明月与萧琪的气质，让楚离泛起熟悉感，忽然有些思念萧琪了。

　　他另一具身体在天外天，与孙明月一直厮守，偶尔还去陆玉蓉那边，最思念的还是萧琪。

　　可惜他现在不敢多联系萧琪，不想让她担忧。

　　宋菁明眸上下打量他，蹙眉不语。

　　楚离笑道：“你知道了？”

　　“还有多久？”宋菁道。

　　楚离道：“估计就在这几天了，我想找生命之石，你可有听闻这个？”

　　玄空城与揽星宗超然物外，而且洞彻天机，往往对这种宝物感应更灵敏，比他更强，他是毫无头绪，想要玄空城帮忙。

　　有一线生机，他还是要争取的。

　　他隐隐担心真会死去，所以能不死便不死，争取活更久一些，找到破解的办法，甚至直接让两具身体融合，不必死去一具。

　　但这需要时间，他现在最缺的便是时间。

　　有了时间，他还可以精研天魔经，推进一层之后也能延长寿元。

　　“生命石……”宋菁沉吟，轻轻摇头：“我去打听一下，你稍等。”

　　楚离伸伸手示意她随便。

　　宋菁蓦然消失。

　　楚离负手而行，灰色僧袍飘飘，一派高僧风范。

　　他沿着玄空城走了一圈，忽然碰上了宋菁。

　　宋菁出现在大街旁，冲他招招手。

　　楚离与她一起消失在大街上，下一刻出现在一座府邸内。

　　大圆玄空镜观照一圈，这府邸颇为豪华，健仆丫环成群，一看便是大户人家，看到宋菁出现，纷纷行礼见过主人，乖巧无比。

　　宋菁摆摆手，把后花园所有人都打发走，只剩下楚离与她。

　　两人却是在一座小亭里。

　　小亭临湖而建，清风徐徐掠过湖面，来到了小亭里，拂上他们脸庞。

　　宋菁探手入怀轻轻拿出一颗碧绿如翡翠般的石头，递给楚离：“你运气不错，还真有这个，这便是生命之石。”

　　楚离颇为意外，没想到竟然真能找到生命石，原本还以为没希望呢。

　　他伸手接过，顿时精神一振。

　　生命石蕴含着奇异力量，宛如一道清泉钻进掌心，瞬间钻进身体，钻进了心脏。

　　他剧烈心跳一下，随后隐约生出兴奋昂扬之意，好像大觉醒来，精神酣畅，世界变得格外清新明亮，生动有趣，有莫名的感动。

　　“果然不愧是生命之石。”楚离赞叹道。

　　“它能救你的命？”宋菁问。

　　楚离慢慢点头：“能。”

　　宋菁道：“可惜只有这么一颗，续不了多久，可能只有一年吧。”

　　楚离笑道：“一年足矣！”

　　只要有一年时间，他足够把天魔经推进一层，也能找到别的延命之法。

　　宋菁慢慢点头：“那你便用了罢……不过这生命石的用法奇怪，并非直接吸纳或者吞食，需要旁人相助，而且要一阴一阳一女一男。”

　　楚离道：“那只能劳烦宋姑娘你了。”

　　“……出去外面。”宋菁道。

　　两人蓦然一闪消失，下一刻出现在茫茫大海的一座冰川上，周围冰川连绵，在阳光闪动着耀眼的光华，圣洁而雄壮，如梦如幻。

　　宋菁舒一口气。

　　她打量四周，露出放松的笑容。

　　楚离道：“你在玄空城一直在防备着什么？”

　　他一眼便看破，宋菁在玄空城内很紧张，无法放松下来。

　　宋菁蹙眉道：“玄空城宛如一座阵法，阵内的一切是无法逃过主持阵法之人的眼睛，好像一直被人盯着看，所以不自在。”

　　楚离道：“正是！”

　　他也知道玄空城确实是一座阵法，便如伏魔殿一般，独处于虚空某一处，外不可窥，内不可瞒，他身为伏魔殿殿主，殿内外一切皆在他眼前。

　　宋菁道：“你先将心头血抹在石头上。”

　　楚离拿出生命之石，然后咬破指尖，一滴血珠宛如晶莹的红宝石，轻轻滚落到生命之石上，却没有融入其中，两者格格不入。

　　生命之石碧绿，血珠赤红，两者相映，格外夺目。

　　宋菁接过生命石，闭上明眸。

　　顿时生命石开始绽放光芒，那颗鲜血瞬间融化，开始钻进生命石内，眨眼消失不见，随着鲜血融入，生命石的光芒渐盛。

　　光芒越来越盛，到了后来，光芒变成了苍黄色，把宋菁笼罩其中，然后开始向楚离扩散，把楚离也包裹其中，楚离感受到了浓郁的生命气息，开始朝着身体钻来。

　　楚离合什一礼。

　　“砰！”忽然一道闷响，宋菁倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“砰！”她摔在冰块上滑行出两尺远，留下了一道血痕。

　　楚离只觉背心一疼，随后眼前骤然一黑，待他清醒过来时，发现自己已然飞到了空中，五脏六腑宛如碎裂成一块一块。

　　他扭头看向虚空，只见一道虚影消失。

　　而那块生命石已然黯淡无光，生命气息已然消散。


第2852章 圆寂

　　他虽然惊鸿一瞥，却已然能断定，这出手之人是那位魔宗之主，那位一直神龙见首不见尾的女人。

　　他对这个女人一直忌惮异常，觉得所有事的背后都有她的影子，包括自己的寿元大减，提前入寂，都有她的影子，所以一直戒备着她。

　　上一次天华珠没服用，便是因为这个，他不怕那女人现在杀了自己，却担心她做什么手脚，阻止自己复活，那将是最麻烦的。

　　他隐隐觉得天华珠便有此效，还是远离为妙。

　　而这一次，他已经提高警惕，防止她忽然出现或者她让旁人出来打扰，生怕玄空城有她的暗招，于是同意宋菁的建议出来。

　　这一处地方却是旁人无法预料到的，可惜千防万防，还是没能防住这一下。

　　“咳咳咳咳……”宋菁剧烈咳嗽一阵，雪白细腻唇角被鲜血染红，雪白罗衫已然被染红一大片，看着格外的刺眼，让人心惊。

　　楚离强忍疼痛与虚弱，艰难起身来到宋菁身边。

　　宋菁睁开明眸，黯淡无光，失神的看着楚离：“是她？”

　　她冰雪聪明，从此人不被两人发觉突兀而现，修为深厚得一掌就能毙了她性命，便知此人修为当世罕有，很可能是那魔宗之主。

　　楚离慢慢点头道：“是她！”

　　“看来生命石真能救你性命。”宋菁艰难的笑了笑：“而且她杀你之心坚决！”

　　楚离按上她皓腕，大圆玄空镜观照，一道气息钻进去感应，皱眉道：“她真要杀你。”

　　宋菁哼道：“我是受你连累，她是担心我能救你。”

　　楚离笑着点头。

　　“咱们这是要一块儿死了。”宋菁摇头笑道：“我从没想到会跟你死在一块儿！”

　　楚离道：“你死不了，我要提前走一步。”

　　宋菁蹙眉不解看着他。

　　楚离道：“我最对不住的是夫人，她还在烟霞峰闭关，不知我会殒落，这件事没提前告诉她。”

　　“萧琪？”宋菁哼一声冷冷道。

　　楚离慢慢点头：“夫人她冰雪聪明，很可能会被惊扰心境提前出关，耽搁了修炼。”

　　“你倒是痴情！”宋菁冷冷道：“这个时候了还在想着夫人。”

　　楚离道：“我有负夫人一片真心。”

　　他在心底深处对萧琪一直怀有愧疚，她身为国公府小姐，出身尊贵荣宠，钟情于一文不名的自己，却不能被自己一心一意对待，还心怀别的女人。

　　宋菁淡淡道：“你能这般想，也算对夫人不错了……和尚，你也太自作多情，放心吧，我对你没动情！”

　　楚离笑着合什，道：“我死之后，要烦请你帮我把舍利送归大慈恩寺。”

　　他不想再涉及儿女私情，提前斩断她的念想，以防万一，这于人于己皆有好处。

　　宋菁蹙眉：“我也要死了，恕我帮不上忙。”

　　楚离摇头笑了笑道：“你不会死！”

　　他说着话，双掌拍出数下，奇快如电，宋菁来不及反应便被制住，一动不能动。

　　她蹙眉瞪着楚离：“你要干什么？”

　　楚离笑道：“我通晓一门秘术，能够救你，只可惜我那剩下的寿元也要搭进去，就算是请你帮忙的酬劳了，送我的舍利回大慈恩寺后，马上回玄空城，好好修炼，不要再想着对付魔宗！”

　　“受不起！”宋菁哼道：“我的酬劳没那么贵！”

　　楚离笑着摇头，再拍她一掌，封住了哑穴。

　　宋菁明眸微睁，恨恨瞪着他。

　　楚离冲她笑了笑，闭上眼睛，慢慢运功，脑海处的佛陀变成了地藏转轮佛。

　　地藏转轮经逆转生死，宋菁如此伤势，也唯有地藏转轮经方能将其逆转生死，付出的却是自己的精神力量与寿元。

　　虽然消耗寿元不多，但他现在的情形下，所有寿元都要耗净。

　　“砰砰砰砰！”楚离忽然睁开眼睛，双眼仿佛两个漩涡，一个从内外往旋转，一个从外往内旋转，一顺一逆，看起来颇有几分诡异。

　　“阿弥陀佛！”楚离宣一声佛号，双掌按上宋菁胸口。

　　“轰隆！”天空一道雷霆忽然降下，毫无征兆。

　　雷光之中，宋菁周身迸射光芒，明灭不定。

　　待光芒消失，宋菁睁开眼睛，容光焕发宛如新生，所有伤势一扫而空，气机活泼灵动，隐隐有修为更进一层之感，前所没有的好。

　　她盯着眼前的楚离。

　　楚离已然一动不动跏趺坐于冰块上，双掌合什，宝相庄严，仿佛入定。

　　宋菁红唇动了动却没能说出话，她知道楚离已然圆寂，毫无生机。

　　她凝视楚离，不知该说什么，万千思绪搅在一起，从前的一幕一幕在脑海里闪现，当时气得想杀他，现在回想起来却感觉到温馨与美妙。

　　万般滋味纠缠，心潮涌动如怒浪排空，无法遏止，难以平息。

　　“唉……”她幽幽叹一口气。

　　“砰！”忽然一道闷响，楚离周身光明大放，宛如太阳坠空，万丈光芒耀眼。

　　随后光芒化为火焰，熊熊燃烧起来，他仿佛化身为灼灼火焰，映亮了她美丽的脸庞。

　　宋菁有冲上去灭掉火焰的冲动，不想让楚离消失。

　　一丝理智克制住了她，只能眼睁睁看着楚离化为火焰，熊熊燃烧。

　　奇怪的是，明明烈焰熊熊，偏偏没有温度，好像只是幻相，他身下的冰块丝毫没有融化之兆，仍旧坚硬澄澈，没有变化。

　　片刻后，火焰一下消失，地面出现一颗浑圆无瑕的透明珠子，仿佛坚冰所雕成。

　　宋菁走上前，轻轻拈起这枚舍利，一直汹涌如怒浪的心绪越发复杂，眼睛发酸，雾气已然在眼眶内升腾，强忍着没有凝成泪珠。

　　她将舍利放于掌心，双掌捧着，似乎能感受到舍利上传来一丝温暖之感，光明与温暖包裹着她，隐约间，她仿佛看到楚离站在自己跟前微笑。

　　“定如！”她叹息一声，小心翼翼的收入怀里，贴着胸口，感受着温暖与光明。

　　此时的大慈恩寺，钟声长鸣，震荡四方。

　　所有正在做早课的弟子、在院内修炼的弟子、在谈论说笑的弟子，皆戛然而止，抬头看向大慈恩寺上方的虚空，一道道钟声自虚空而来。

　　“阿弥陀佛！”虚空闪现九道老僧的影子，他们朝向楚离所在的方位，躬身合什，长宣一声佛号，佛号传遍虚空，久久不散，似乎能传至无穷远。

　　所有大慈恩寺弟子纷纷来到大雄宝殿，站在殿外诵持佛经，佛音凝聚直冲天际。


第2853章 再现

　　待他们诵持完毕，纷纷停下之际，感觉身心皆受净化，对天地对世情多一分感悟，多一分亲切，心神通透了两分。

　　他们纷纷合什行礼，朝向已然消失在虚空的九个老僧。

　　随后他们议论开来。

　　“定性师弟，这是哪一位师祖圆寂了？”有一个中年和尚低声问脸色阴沉的定性和尚。

　　定性和尚：“定华师兄，应该是定如师弟。”

　　“定如师弟圆寂了？”中年和尚定华失声叫道：“定如师弟不是修为深厚，几乎达到咱们大慈恩寺最顶尖的层次了嘛？”

　　“嗯。”定性和尚没有说话的兴致。

　　想到楚离已然逝去，即使他身为出家人，要堪破生死，也不由的难受，惆怅与惘然。

　　他知道楚离之死是因为伏魔殿，为了伏魔殿为了大慈恩寺断然牺牲自己，到底是值不值得的，换成自己会这般选择吗？

　　“定如师弟怎么可能圆寂，他不在寺内修行？”定华和尚继续问道。

　　他是真的好奇，这位传奇的同辈师弟可谓举寺瞩目，而且不仅仅大慈恩寺，便是整个天下都是大名鼎鼎，奇才之名轰传世间。

　　他便是未来最顶尖的大德高僧，这是无可置疑的，大慈恩寺出了这么个厉害人物，他们羡慕之余也于有荣焉，万没想到会忽然夭折。

　　定性和尚摇摇头：“他去对付魔宗高手。”

　　“怪不得……”定华和尚恍然大悟。

　　所有大慈恩寺弟子都有共识，这一次的魔宗复起超过以前，如洪水滔滔不可遏止，大慈恩寺所有弟子回归寺门也是无奈之举，明哲保身。

　　“玄空城宋菁见过心寂方丈！”外面忽然传来一道清脆而悠扬声音，不急不徐，从容平静。

　　声音清清楚楚传至每一个大慈恩寺弟子耳中，让他们心中凛然。

　　现在的大慈恩寺已然关闭寺门，阵法启动，所以外面的声音传不进来才对，便于静心参悟佛法，静心修炼，这宋菁的修为果然深厚。

　　他们一听到这名字，便想起来宋菁当初的举动，把大慈恩寺的脸面好一通折损，非要替她兄长报仇，让他们无奈之极，如避蛇蝎。

　　他们忽然想到，难道她听到了定如圆寂的消息，所以特意过来嘲笑，甚至激怒慧广他们？

　　“阿弥陀佛……”心寂的声音响彻大慈恩寺，他徐徐说道：“宋施主大驾光临，敝寺无上欢迎，请罢！”

　　众人听得一愣。

　　他们不明白方丈为何如此友善，明明这个宋菁是大慈恩寺的仇人，虽说他们不会出手杀她，却并不意味着欢迎她，冷脸相对才对。

　　“多谢方丈！”宋菁说道。

　　“吱——！”大慈恩寺的寺门洞开。

　　随后一排黄衣劲装和尚走出，脚步若一，到了台阶下往中间一分为二，各站在台阶两边。

　　方丈心寂身穿紫金袈裟缓步踏出寺门，下了台阶，朝着台阶下的宋菁合什一礼：“宋施主！”

　　宋菁一袭雪白罗衫飘飘，平静的看着心寂，从怀中掏出一颗澄澈无瑕的圆珠，递向心寂：“方丈，此乃定如的舍利。”

　　“阿弥陀佛！”心寂肃然朝着舍利一合什。

　　宋菁将舍利举在空中，脸色肃然，一动不动仿佛化为雕像。

　　众僧凝神看向那颗澄澈舍利，神色复杂。

　　这般纯粹无杂质的舍利他们还是仅见，其余舍利多如玛瑙，或如宝石，却没有一颗如冰晶，好像定如师弟的赤子之心一般纯粹。

　　可惜如此人物偏偏逝去，早早圆寂归天。

　　心寂合什行过礼后，郑重伸出双手，慢慢的、小心翼翼的接过舍利，朝头顶举了举，然后双掌托起，朝宋菁点点头：“多谢宋施主！”

　　宋菁摇摇头。

　　“宋施主随老衲进来观礼吧。”心寂道。

　　“好。”宋菁毫不犹豫的答应。

　　心寂转身朝寺内走去，宋菁随于其后，众僧再跟在她后面，一块进了大慈恩寺。

　　心寂带着众人来到一座巍然高塔前。

　　这座高塔约有百米，塔身仿佛是铁铸，在朝阳下闪动着黝黑光泽，透出厚重与庄严，让人观之肃然起敬。

　　塔前则是一片空旷的广场，此时已经聚集了寺内多数僧人。

　　慧广和尚挤到最前，沉静的合什，双眼直勾勾的盯着那舍利：“方丈，这可是定如的舍利？”

　　心寂凝视他，轻轻点头。

　　“阿弥陀佛！”慧广和尚合什肃然宣佛号。

　　他不知该说什么好，早就料到会有这么一天，师徒天人相隔，只是没想到这一天来得如此之快，如此猝不及防，万千思绪终化为一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”众僧皆合什，朝着舍利诵一声佛号，庄严悲壮。

　　宋菁紧抿红唇，站在一旁一动不动观看，压抑着浮荡如狂涛的心绪。

　　心寂和尚扭头看向缓步走来的九个老僧：“师叔，咱们可以动手了！”

　　九个老僧不知不觉出现，从人群里走出来，一步一步平平常常，没展示出任何高深修为，而一身空荡荡的，好像没有武功在身。

　　他们身穿洗得发白的黄色僧袍，周身一尘不染，双手与脸庞枯槁宛如行将就木，一步一步来到心寂身前，以他为中心跏趺坐于地上。

　　心寂也慢慢坐下来，双手托着舍利。

　　众僧皆好奇盯着，一眨不眨，从没见过这般仪式。

　　“哞……”九僧忽然结印，同时低喝一声，众僧闻之顿时周身颤动，整个天地仿佛都在晃动，差点儿要震散他们的内力。

　　“嘛……”低喝声仿佛从虚空传来，震荡四方。

　　宋菁疑惑的看着他们。

　　怎么看都不像是要安抚舍利气息之举，也不像超度之行，他们到底在干什么。

　　她修为深厚，而且与虚空相合，对于这般震动能够克制不随波逐流。

　　一道道咒语与手印相合，把虚空搅乱，渐渐的，一股强大的力量在虚空凝成，大慈恩寺上空忽然凝现一轮金色太阳，与这股力量相合。

　　金色太阳与这力量相合，无声无息的消失。

　　在它们消失处，虚空忽然出现一个黑洞，这黑洞若隐若现，深不可测，仿佛通往无穷远的虚空。

　　隐约有梵音从这黑洞飘溢出来，隐隐约约。

　　众僧瞪大眼睛，闻听这梵音，心神微动，生出向往之意，隐隐觉得黑洞的对面可能是佛国极乐境，恨不得探头进去一观，却又不敢打扰九僧施法。

　　“阿弥陀佛！”九老僧忽然高宣佛号。

　　宛如铜钟大吕响起，众人心神顿时一清，神往之意一下消失，身体被佛号震得颤动不休，如被敲击的铜钟。

　　黑洞一闪消失，虚空中忽然出现楚离的身影。

　　不待众人看清，数道雷霆突兀而现，无声无息落在他身上，随后才是“轰隆隆”惊天动地的巨响传来。


第2854章 雷霆

　　心寂与九老僧脸色大变。

　　他们已然施展了秘术，用大慈恩寺的秘法强行召唤楚离，只要楚离能达到圆满之境，符合飞升的条件，便能直接飞升过来，不必特意从天门进来。

　　他们料定，天门那边一定是被魔宗做了手脚，一旦进来便会落入他们的包围，被他们所害。

　　可万没想到，这边竟然也被做了手脚，一出来便被雷霆袭击。

　　飞升上来可没有雷霆降下，这一界并不禁止下界之人飞升，反而隐隐有鼓励之意，可惜下界之人不争气，几乎没有人能上来，召唤也无用。

　　“轰隆隆……”雷霆不停的落下，一条一条巨大的银蛇直垂天地，从天空探头落下来，想要把楚离吞噬。

　　楚离站在虚空，承受着越来越密集的雷霆，看得心寂他们心焦，却无可奈何。

　　宋菁看到楚离再现，大喜过望，可没想到楚离马上陷入麻烦，而且是巨大的麻烦，雷霆之力与旁的力量不同，辟一切力量，最是霸道。

　　楚离受这么多雷霆轰击，很可能会化为灰烬，甚至舍利都留不下。

　　她想到这里又奇怪，楚离是亲自死在自己跟前的，化为舍利，怎么会重生？

　　但这些想法很快都抛到一边，想着怎么救下楚离。

　　“阿弥陀佛！”心寂宣一声佛号，从袖内抛出一只金色小钟，朝着楚离飞去。

　　“叮叮叮叮叮……”密集的清脆声中，所有雷霆都这只小金钟吸引，金色小钟吸纳了这些雷霆之后，仅仅发出清鸣，却没有如大家所料般碎裂，炸为齑粉。

　　楚离松一口气，在虚空中结了一道手印，下一刻消失。

　　众僧一怔。

　　宋菁也蹙眉，疑惑不解，莫名的怀疑。

　　楚离好像从没有出现过，让人怀疑刚才只是一道幻影，是舍利所幻化，难道并非真的人？

　　“轰隆隆……”雷霆忽然消失。

　　金色小钟飘飘落回心寂和尚大袖内，他雪白眉毛耸动两下，叹息道：“好个定如！”

　　“方丈，定如师弟怎么了？”定性和尚扬声问道。

　　心寂和尚缓缓道：“他已然引走了雷霆！”

　　众人一下明白楚离的苦心，感慨莫名。

　　“定如师弟其实不必如此的。”定性和尚叹息道：“雷霆万钧，却有方丈的宝物隔挡，足够庇护他的，阿弥陀佛！”

　　他宣一声佛号，觉得楚离有些不智。

　　心寂看他一眼道：“我这宝物只能挡一次雷霆，下一次便会碎裂，他应该是看出来了。”

　　定性和尚讶然，随后摇头苦笑。

　　宋菁道：“方丈大师，小女子先去了。”

　　“宋施主不等定如回来？”心寂道。

　　宋菁轻轻摇头。

　　“敝寺都会记得宋施主的恩情，必有所报。”心寂合什道。

　　宋菁笑了笑，蓦然消失。

　　她下一刻出现在一座巍然巨峰前，看到了一片雷霆在轰击着楚离。

　　楚离仿佛掉落进雷池内，雷霆仿佛凝化为液体浸泡着他，连绵不绝，仿佛天崩地裂之相，看得她心神俱颤，忍不住颤栗，是发自骨子里的本能反应。

　　“定如！”她扬声喝道。

　　她声音穿透巨大的轰隆声，钻进楚离耳朵。

　　楚离一直在运转着大圆玄空镜，看到她的出现，站在雷光中冲她笑了笑：“别过来！”

　　他看起来神情平静，并没有痛苦之色，也没有绝望之感，仿佛什么事也没发生，看得宋菁更是赞叹，自叹弗如。

　　她扬声喝道：“你真活回来了？”

　　楚离笑道：“是，我已然重活。”

　　他的声音清晰破开雷霆传到宋菁耳内。

　　他没想到事情如此顺利，这边身体一散，下面的自己马上飞升，不等这边魂魄飘入天外天，否则他担心会引起身体的崩溃。

　　即使天外天的身体已经强横无比，恐怕还是无法承受两部分魂魄。

　　飞升到这一界后，他的心意控制之下，剩下的魂魄还在伏魔殿内没飞过来，让他不至于受崩溃之险，准备尽快提升这具身体的强度，以业火洗炼一番，从而容纳两道魂魄。

　　只是他看到天空的雷霆，便知道还是着了那女人的道，原本不该有这些雷霆出现，她显然是做了什么手脚，要借助雷霆杀死自己。

　　难道她不想亲自杀死自己？

　　楚离有了这般猜测，会不会是因为自己自下界而来，牵动天机，所以一旦杀了自己，她会招惹偌大的因果，从而后患无穷。

　　她既然会亲自出手，那就不会留情，上一次伤自己与宋菁便是必死之局，但她没有一下杀了自己，而是伤而不杀，只逼他舍身救宋菁。

　　凭她的修为，偷袭一掌足够杀死自己的。

　　而这一次也一样，没直接出现，而是借用雷霆之力，上一次是借宋菁，这一次是借雷霆，都是借刀杀人，所以让他有这般猜测。

　　可惜她算无遗策也有算不到的，她一定想不到自己对雷霆之力的免疫，因为一直有雷珠的存在，他身体对雷霆已然免疫，雷霆之力虽霸道无比，对他的伤害却微乎其微，能够从容应付。

　　天魔珠也变得越发玄妙，能吞噬雷霆之力，雷珠也在吸纳着雷霆之力，通过雷珠精纯的雷霆之力化为护身罡气，便能挡得住大部分雷霆伤害。

　　剩下的雷霆之力，凭他的身体，伤害之后马上便恢复，所以到了现在还没受什么伤。

　　“难以置信！”宋菁轻轻摇头。

　　楚离笑道：“多谢你了，若非你把舍利送回大慈恩寺，我还活不过来！”

　　宋菁蹙眉紧盯着他。

　　雷光之下，楚离的每一根毛孔都看得清清楚楚，她与楚离相处这么久，已经极熟悉，感觉到了一丝不同，但又说不出来。

　　“你不会是天魔宗弟子假扮的吧？”宋菁道。

　　楚离失笑道：“天魔宗弟子所扮的我是不一样的吧？”

　　“好吧，那你如何活命？”宋菁道。

　　她这会儿也看出来，楚离并不怕雷霆，反而力量在不停的提升，仿佛在借助雷霆之力修炼，感觉奇异之际，也放下心来。

　　楚离道：“暂时死不了，宋姑娘你帮我一个忙吧。”

　　“说！”宋菁道。

　　楚离道：“帮我寻一具魂莲。”

　　宋菁蹙眉道：“你要摆脱这身体，用魂莲做身体？”

　　楚离轻轻点头。

　　“……这倒是一个办法。”宋菁若有所思的点头。

　　她想到了这是魔宗之主的手段，防止楚离复活，寻思想从雷霆中脱身，怕是只有放弃这具肉身了，魔宗之主的手段诡异莫测。


第2855章 替身

　　楚离微笑看着她，却没反驳。

　　他想得到魂莲之身自不是为了应对眼前的局面，而是为了另一道魂魄，正呆在伏魔殿内的魂魄，只要有了魂莲便能再次复活。

　　他死过一次之后，才发现自己为何魂魄能够存在，而不是如伏魔殿历代殿主那般消亡。

　　一者是因为他原本便不属于这一世界，乃是魂莲之身强行留住的。

　　再者是枯荣经与地藏转轮经的存在，在最关键的时候，能够抽身返回伏魔殿，否则也已经消亡，想来极为侥幸，让他出了一身冷汗。

　　这一次的生死，让他枯荣经更精进一层，对生死越发了悟。

　　只要身为伏魔殿殿主，那便有百年寿元之限，百年之限不仅仅是肉身，还有魂魄，所以他那一份魂魄注定只能存在百年，这一次没灭，也活不过百年。

　　两者若融合，那他确实活不过百年。

　　现在有了一个投机取巧的机会。

　　“好吧，你多撑一会儿，想得到魂莲需要机遇，我去看看。”宋菁答应一声，蓦然消失。

　　楚离知道自己不必等太久，对宋菁有信心。

　　若玄空城得不到魂莲，那天下之大，能得到的魂莲的几乎没有，凭玄空城的本事，得到一具魂莲轻而易举，不费吹灰之力。

　　片刻之后，果然宋菁出现，从怀里掏出一个黑色匣子。

　　她看向站于雷霆之中的楚离：“这便是魂莲，怎么交给你？”

　　“放到一边即可，宋姑娘，请回避一下。”楚离道。

　　宋菁白他一眼哼道：“好吧，我先回去！”

　　她说罢将黑色匣子放到一旁，然后遁入虚空消失不见，已然返回了玄空城，没有在一旁窥探。

　　楚离深吸一口气，蓦然一闪消失在雷霆之中，黑色匣子跟着他一起消失。

　　下一刻，他已经出现在伏魔殿内。

　　伏魔殿内有九座小小的转轮塔，正是这九座转轮塔让他的魂魄能够归入这里，否则魂魄直接便被无形的力量扯走，再难自主。

　　一座转轮塔内有楚离的一部分魂魄。

　　楚离直接打开黑色匣子，一块雪白无瑕的莲蓬映现，散发着致命的诱惑之力，恨不得扑上去将其吞食。

　　转轮塔内的魂魄一下钻进莲蓬内，随后莲蓬发生着奇妙变化，从一个胚胎飞速的长大，逐渐变成了另一个楚离，与他一般无二。

　　但两个楚离的气质不同，楚离的气息缥缈，如雾似烟，似有似无，而魂莲之身则气势滔天，仿佛与天地同辉，与天地争雄。

　　他站在那里，几乎一下能夺走所有目光，让人忽略真正的楚离。

　　楚离与魂莲之身四目相对，泛起在镜子里看自己的感觉，熟悉而有一丝陌生，越看越觉得陌生。

　　楚离微微一笑，他朝魂莲之身点点头。

　　两人心意相通浑然如一，就像在看镜子里的自己，想什么一清二楚，只是一心二用罢了，一个在想这个，另一个在想另一个，但都清晰的知道自己是楚离。

　　这种奇异感觉无法言述，奇妙无比。

　　魂莲之身忽然运起琉璃妙莲经，开始用业火锤炼自身，一个时辰之后，魂莲之身与当初的身体已经几乎没有两样，魂莲的玄妙便在此，力量来源于魂魄。

　　他现在虽是一人，分成二心，各行其事，但脑海虚空却不同。

　　魂莲之身的脑海虚空是一佛一魔，而他原本身体的脑海虚空仍旧多座佛陀与天魔。

　　魂莲之身成为伏魔殿殿主，他自身却没转化为伏魔殿殿主，不能施展真正的伏魔印，却可以用翻天印。

　　放在伏魔殿内多宝格上的一件件宝物分别飞到魂莲之身上，乾坤镯，八宝琉璃罩，等等，他顿时实力恢复到了全盛时期。

　　而楚离原本的身体却弱了许多，只是身体里多了天魔珠与雷珠。

　　天魔珠的存在极奇异。

　　他原本以为得了天魔像传承，也会有天魔珠，却发现并没有，很显然，这天魔珠的存在是因为天魔经在下界衍化而成。

　　这也算是下界天魔宗历代弟子的智慧凝结。

　　他身体悄然变化，很快变成了张含恨的模样，只是周身气息微弱，只有现在的十分之一，而且心法奇异，施展的是天离宗的恨海情天神功。

　　只是他能观照到的心法有限，只有前六层，而且一时之间也不能修炼到太深的境界，这套心法奇异，需要独特的心境才成，并非凭着蛮力能修炼成功。

　　当初若非张含恨的离恨珠，自己也不会这么容易死，这个仇还是要报的，说是死于张含恨之手，其实是死于天魔宗宗主之手。

　　他与魂莲之身同时消失，下一刻他出现在一座山谷前，而魂莲之身则出现于雷霆之内，仍在原本的位置，迎接着雷霆的轰击。

　　没有了雷珠与天魔珠，他一下感觉到吃力，身体酥麻几乎无法动弹，眼睁睁挨着雷击，还好魂莲之身强横，而且业火之力锤炼，更加坚韧，经受雷霆怒击一时半会儿不会毁灭。

　　他咬牙切齿，露出艰难状。

　　宋菁悄然出现，蹙眉道：“难道脱离不了？”

　　楚离摇头：“它跟着我魂魄，不因魂莲之身而放弃，紧追不舍！”

　　“唉……”宋菁摇摇头道：“还是我来罢！”

　　“那便有劳。”楚离不客气的道。

　　宋菁从怀中掏出一块巴掌大小的圆镜，亮晶晶，明晃晃，往天空一抛。

　　“轰隆隆……”雷霆纷纷落到圆镜内，小小的圆镜却容纳了所有雷霆，无声无息，但镜子却闪动着蓝光，越来越明亮。

　　“快走！”宋菁喝道。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在另一座山峰。

　　“轰隆隆……”雷霆开始轰向楚离。

　　宋菁忙道：“滴一滴血到镜上！”

　　楚离忙咬破食指，挤出一滴血，宛如红宝石般的血珠射到圆镜上，顿时红光一闪，随后镜子变得越发蓝光莹莹，极为美丽。

　　楚离来到宋菁身边，长舒一口气道：“这是何宝物？”

　　“替身镜。”宋菁横他一眼。

　　楚离道：“一定是了不得的宝物吧？”

　　“你说呢！”宋菁道：“还好城主大方，赠了这方宝镜，否则……”

　　她纵使功力深厚，也惹不得如此雷霆，无能为力。

　　楚离叹息道：“这一招够毒的！”

　　“还是想想怎么自保吧！”宋菁道。

　　她也觉得楚离奈何不得那魔宗之主，现在想的不是怎么报复，而是怎么保住小命，这一次侥幸复活，下一次呢？


第2856章 返回

　　楚离笑道：“若我所料不差，她要杀我，只能通过计谋手段，不会直接下杀手。”

　　“……有理。”宋菁经他一提，马上醒悟，想起了先前种种。

　　她蹙眉沉吟，若有所思。

　　那魔宗之主真要杀他，直接下手便是，上一次便是极好机会，她为何直接杀自己，却不直接把定如杀掉，反而要让他自己耗尽性命救自己而死？

　　这其中必有缘故，但不管是什么缘故，显然有所顾忌不会直接杀他。

　　楚离道：“所以现在你最危险，还是赶紧回去，剩下的交给我。”

　　“难道要躲她一辈子？”宋菁蹙眉。

　　她也是心高气傲，眼高于顶的人物，却被吓得只能雌伏，其中的屈辱与痛苦唯有自己知晓，恨不得冲上去跟魔宗之主分个生死。

　　但理智犹在，知道一旦出现在她跟前，必死无疑。

　　楚离笑道：“待我除掉她便好。”

　　“嘿！”宋菁摇头失笑。

　　她不觉得楚离能对付得了魔宗之主。

　　且不说其天赋绝世，前所未有，便说现在的修为差距，她绝不会允许定如再成长，必然是步步惊心，随时可能殒落。

　　下一次他没这么好的运气能复活了，魔宗之主一定有了防备，万无一失。

　　楚离笑道：“难道我便对付不了她？”

　　“你有何办法？”宋菁道。

　　楚离道：“杀越多魔宗高手，我修为涨得越快，总能强过她！”

　　“她未必给你这机会！”宋菁道。

　　她也知道伏魔殿殿主的可怕，佛魔双修，所以几乎没有瓶颈，杀魔宗弟子越多，修为越强，不会陷入停滞期，仿佛能无穷无尽的变强。

　　楚离笑道：“这一次我会小心一点儿，没那么容易上当！”

　　“但愿如此。”宋菁慢慢点头。

　　那魔宗之主固然厉害到可怕的程度，眼前这定如和尚也不是善茬儿，只要小心一点儿，鹿死谁手未为可知，说不定有一线生机。

　　楚离道：“切记别再出来。”

　　“你是担心她故技重施，连累你吧！”宋菁轻颌首：“放心，我不会再出来，这一次一定要好好的提升修为！”

　　楚离笑着合什。

　　宋菁深深看他一眼，飘然而去。

　　楚离舒口气，皱起眉头。

　　没有了雷霆威胁，经过业火煅炼之后的魂莲之身恢复了强大，但这一身修为想要威胁到了魔宗之主是不可能的，他脑海虚空一直在回放当初那一掌。

　　在魔宗之主跟前，他没有一击之力。

　　他一闪消失，下一刻出现在一座干秃秃的巨峰前，看着巨峰前的深渊，那里正是天门所在，他估计孙明月已然要飞升上来。

　　看到他飞升之后，孙明月也没了留恋，也会跟着飞升，天外天之事已然都打理妥当，不需要她再费心，除了孙明月，陆玉蓉也会跟着飞升。

　　但他一直没感应到两女，所以觉得还没飞升。

　　而另一边的他，躺到了一座山谷前，昏迷过去。

　　他刚刚昏迷，山谷里冲出两个青年男子，身穿青衫，英姿勃发，来到近前扶起楚离，同时查探楚离的伤势，顿时脸色沉肃。

　　“张师兄不是死了么？”一个青年弟子皱眉道。

　　他脸庞方方正正，眉宇间一片堂堂正气，让人一见便生出信任感。

　　另一青年点点头：“死在定如和尚手上。”

　　他圆脸笑眯眯的，圆滑柔和，看着很舒服。

　　他们看到楚离所化的张含恨回来，都没有欣喜感，反而充满了质疑。

　　旁人都看到张含恨身亡，尤其看到的人都是各宗的顶尖青年高手，绝不会乱说，他们既然亲眼见到，应该就是真的，那为何张含恨忽然出现呢？

　　他们头一个念头便是有人假冒，于是探了楚离身体，发现真是恨海情天神功，这恨海情天神功可是不传之秘，天魔宗再厉害也不可能学去。

　　“走吧！”两人扶着楚离往山谷走去。

　　他们脚步奇快，三拐两转便进了山谷，然后一个少女迎出来，看到楚离的模样，顿时吃了一惊：“张师兄？张师兄回来啦！”

　　她娇声高呼，顿时惊动了整座山谷。

　　山谷里的人们纷纷过来，很快把楚离围得水泄不通，都好奇的看着他。

　　那少女一直靠在前头，扯了扯楚离的袖子：“张师兄？醒来！醒来！”

　　楚离悠悠睁开眼睛。

　　他微微一笑：“卢师妹！”

　　如今的大圆玄空镜越发深湛，而且在山谷之内，众弟子们没什么戒心，没用宝物护住脑海，能被他清晰的看到各自想法。

　　少女卢虹嫣然一笑：“张师兄，你没死？”

　　楚离叹道：“我也不明白怎么回事，怎么会没死。”

　　卢虹道：“吉人自有天相，我一直坚信张师兄你没死呢，他们偏偏说你脑袋被割掉，死得不能再死！”

　　楚离点点头：“好像确实是被割了脑袋，可到后来我莫名其妙的活过来了，真是奇怪……醒来之后我便往回赶，可惜武功被废了大半，有心无力。”

　　“张师兄你活着便好！”卢虹道：“咱们都没见过那定如和尚，你一定给大家好好讲一讲，怎么对付这个臭和尚！”

　　楚离露出忌惮神色，皱眉摇头：“卢师妹，还是别说他为好。”

　　卢虹看他脸色，知机的点头：“那张师兄快些养伤，我助你一臂之力吧！”

　　楚离摇头：“我自己来便好，我最想弄明白的是，为什么还能活着！”

　　“那一定是有人救了你呗。”卢虹笑道：“一定是碰上了哪位奇人，所以死而复生。”

　　楚离若有所思。

　　他们正说着话，人群忽然一分，现出一对中年男女，男子一袭青衫俊逸洒脱，女子粉红宫装，雍容华贵，宛如一对璧人，风采照人，吸引着众人目光。

　　“宗主……”众人纷纷见礼。

　　“师父！”楚离抱拳沉声道：“不肖徒儿回来了！”

　　他从众人脑海里已经读出，这二人便是天离宗的正副宗主，正宗主傅晓宁，副宗主李天涯。

　　李天涯皱眉道：“离恨珠也用掉了？”

　　“是。”楚离点点头。

　　他这个师父没问安危，只关心宝物，看起来这个师父很刻薄。

　　李天涯道：“杀了定如和尚？”

　　“没有，反而被他所杀。”楚离沉重地说道：“弟子大意了！”

　　“为师已经千叮咛万嘱咐，一定要小心那定如和尚，他没那么简单的，你倒好，全当成了耳旁风！”李天涯冷冷道：“以致落到身亡下场！”

　　“算了，他总算活着回来了。”傅晓宁平静地说道。


第2857章 秘密

　　李天涯摇头道：“这个张含恨，狂妄自大，以为在宗内称雄便能独霸天下，当真是惹人笑，到头来死于非命，要不是运气好，怎么可能回得来？！”

　　“能回来就好。”傅晓宁道：“他运气足够好，那也是很重要的，含恨，你是被谁所救？”

　　她眼波平静如水，却让楚离泛起警惕之意，好像要洞穿自己心思。

　　他若不让傅晓宁洞穿自己心思，那会被看出不对劲儿，若被她洞穿心思，也会被看出不对劲，实在是两难，需要他当机立断。

　　楚离摇头露出迷茫神色，摇头道：“宗主，我也稀里糊涂的，莫名其妙的醒过来，却是在一座山巅，活过来了几乎废了武功，好像付出了武功及寿元为代价复活。”

　　“这是当然。”傅晓宁道：“天地法则，一得必有一失，你捡了性命岂能毫无代价，你若没什么代价，那一定是对方所代受，又要救你性命，又要代你承受损耗，除非此人是你父母！”

　　她推测必然是哪一位高人路过之际顺手而为。

　　这也是一种难得的运气，对于武林中人而言，运气是最珍贵的，有了足够运气就能得奇遇，突飞猛进，有足够运气就能化险为夷，险死还生。

　　张含恨这一次不仅仅生还，还得了好处，否则不会脑海一片光芒，无法窥得其妙。

　　难不成这高人是魔宗之主？

　　她随后摇摇头，魔宗之主不会做这种事，张含恨资质虽强，也是天魔宗青年一代最顶尖的高手，却还不会被魔宗之主入眼。

　　天下之大，奇人异士无数，很难猜测。

　　说不定这次张含恨因祸得福呢，迅速崛起，成为天魔宗的顶梁柱，所以不宜太苛责。

　　楚离露出沮丧神色，叹息道：“宗主，我这一身修为不知何时才能恢复，我觉得很难恢复了。”

　　“不会。”傅晓宁道：“说不定因祸得福，更进一层。”

　　楚离苦笑道：“借宗主吉言！”

　　“混账小子，宗主岂会空言骗你！”李天涯断喝，冷冷瞪着他。

　　楚离缩一下脖子，忙道：“是，师父，弟子狂妄了。”

　　“滚回去好好修炼！”李天涯不耐烦的训斥：“不把修为练回来，就别出来见人！”

　　楚离苦丧着脸，无奈的点点头。

　　“师兄……”傅晓宁轻笑道：“含恨能安然回来可喜可贺，别横眉冷对的，寒了他的心。”

　　“他有什么心！”李天涯没好气的道：“没心没肺的家伙，净出去丢人现眼！”

　　楚离灰溜溜的往山谷里走。

　　众人纷纷让开，好笑的看着他，这种情况他们见得多了，见怪不怪。

　　副宗主李天涯素来信奉严师出高徒，对亲传弟子张含恨要求严苛之极，从没有一句好话，也就张含恨能受得住，支撑下来。

　　楚离暗舒一口气，慢慢来到一座小院内。

　　他没想到这般容易过关，还以为要好好盘问一番，结果装糊涂便轻松进来，没被他们怀疑，显然他们对自己的恨海情天神功信心十足，觉得无人能仿。

　　岂不知楚离身怀天魔经，又有大圆玄空镜，再加之伏魔印，修炼起魔宗武学，比原本的弟子更擅长，只要给他足够时间与机会，他能把魔宗武功练得更胜魔宗高手。

　　坐到小院内，他松一口气之余，继续催动恨海情天神功，想要更进一层。

　　恨海情天神功需要足够的经历与心境，要经历一次感情挫折，越是刻骨铭心的感情挫折越好，爱与恨越炽烈，对修炼越有益。

　　为了防止弟子们提前知道，为修炼而去经历感情，反而无法全神贯注的投入其中，弄得不上不下，终究无用，所有弟子们都不知道这奥秘。

　　他们只知道恨海情天神功需要独特的条件才能修炼，所以不会外泄，却不知这条件究竟是什么，是宗主与副宗主秘而不宣的。

　　楚离是在伏魔殿的记载上看到的。

　　他虽与诸女和美，但也经历过生死离别，爱恨纠缠，所以修炼这恨海情天神功毫无困难，进境极快，一个时辰下来便隐约进了一层。

　　脚步声响起，李天涯推门进来，负手踱步来到他跟前，上下打量着他。

　　楚离收了功抱拳行礼：“师父。”

　　李天涯哼一声道：“到底怎么回事？”

　　楚离苦笑道：“师父，我真的稀里糊涂的，莫名其妙的死了，然后又莫名其妙的活了，好像老天故意开玩笑耍弄我一般。”

　　“那定如和尚呢？”李天涯道：“你再遇上他，有没有把握？”

　　楚离迟疑一下，慢慢摇头。

　　“看来这次是打掉了你的心气。”李天涯哼道：“你的离恨珠用得极好，他差点儿当场殒命，可惜还是命大，又多撑了两天，现在已经死了！”

　　“真死了？”楚离忙道：“不会跟我似的再活过来吧？”

　　“断然不会！”李天涯摇头。

　　楚离露出迟疑神色。

　　李天涯哼道：“据说是那位亲自出的手，断然不会给定如和尚复活的机会。”

　　“那便好！”楚离舒一口气道：“不过师父，那位既然亲自出手，何不早一点儿出手？”

　　“这谁能知道呢？”李天涯摇头道：“天下间没人能猜透她的心思，但她行事必有其道理，绝不会错的，你也不会白白牺牲，以后会有大造化的！”

　　楚离笑道：“师父是想让弟子得到她的赏识？”

　　“嗯。”李天涯道：“你想成为宗主，只有这一途，否则凭你的资质与修炼进境，绝没希望的！”

　　“……师父放心！”楚离道：“这一次死过又活，弟子对恨海情天神功领悟更深，修炼进来进境极快，很快就能恢复修为，甚至更进一层！”

　　“那这次的罪就没白受！”李天涯满意的点点头，抚着颌下清髯，气度洒脱不群：“对卢虹也不能松懈，一定要牢牢拴住她的心！”

　　“……是。”楚离露出无奈神色。

　　李天涯哼道：“她对你一般真情，你别辜负了她便好！”

　　他自然看出自己弟子对卢虹的心思，并非不喜欢卢虹，只是不想因为功利而去喜欢她，从而玷污了他的一片真情与真心。

　　他暗骂幼稚之余，也无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼，傅晓宁可是明眼人，张含恨对卢虹的感情不真绝瞒不过她。


第2858章 传承

　　楚离默然不语。

　　李天涯哼道：“别忘了咱们的恨海情天神功需要男女一起修习，否则很难达到圆满之境，你独自苦修是没什么用的。”

　　楚离道：“是，师父。”

　　“好啦，修炼吧。”李天涯便要走。

　　楚离忙道：“师父，我想重进一次传承之地。”

　　“嗯——？”李天涯皱眉看他，负手哼道：“传承之地一遍便可，不会忘记，你再进去做什么？”

　　楚离道：“弟子觉得先前对传承的理解太过浅显。”

　　“那也不必进传承之地吧？”李天涯道。

　　楚离露出不好意思神色：“唉……不瞒师父，这次我醒来，脑子确实不太清楚，大半的传承都忘光了，需要重新接受传承！”

　　“还有这等事？”李天涯皱眉紧盯着他。

　　楚离坦然自若的看着他：“我这脑子真不知道怎么了，不仅失去修为，连传承都忘得差不多，会不会再也修炼不回来了？”

　　“那以前的事还记得？”李天涯问。

　　楚离点点头：“这一点记得清清楚楚。”

　　“你三岁进宗，十岁成为真正嫡传弟子，可算是天才了，小时候受过什么大伤？”李天涯问。

　　楚离笑道：“师父，我小时候在山里碰上了老虎，差点儿被它吃掉，还是师父你及时赶来才救得我，这一点是无论如何忘不掉的！”

　　他暗自庆幸，还好自己如今的精神强横，能看破李天涯的脑海，否则真要被难住，李天涯的警惕极高，已然是起了怀疑之意。

　　这一次经历生死，再加上飞升，枯荣经更进一层之际，让他的精神更强横，凌驾于当世，若李天涯身怀宝物而且警惕极强，防御心极浓，可能看不透，现在却能轻易的看透。

　　李天涯即使有所怀疑，也仅是怀疑。

　　“唔……你记得住就好！”李天涯哼道：“所以你是死过一次的人，行事要更加谨慎，不能鲁莽冲动，传承之地可以再进去一次，但要偷偷进去，免得被旁人知晓。”

　　张含恨遇袭之事只有他们师徒二人知晓，旁人不知，张含恨再怎么受刑也不会招出这种事来，楚离说出了这个，便说明不是假冒的。

　　“是。”楚离忙点头。

　　恨海情天神功传承最重要的不是心法，而是意境，他即使能看透李天涯心思，看到恨海情天神功的全部心法，也无法练成，传承之境极重要。

　　李天涯从怀里掏出一块墨黑的铁牌，递给他。

　　楚离抱拳：“多谢师父。”

　　他恭敬的接过铁牌，触手冰寒，又隐隐透出灼热，冰寒与灼热仿佛交织在一起，材质奇异，他前所未见，是断不可能被伪造的。

　　李天涯哼道：“你好好修炼，冷静行事，就是谢我了！”

　　他不待楚离说话，跨出了院门。

　　楚离也跟着出了院门，往里而去，很快沿着一条幽静偏僻的小径来到一座茅屋前。

　　这茅屋位于山半腰，被树林掩映几乎没人能看到。

　　楚离来到茅屋前停住，屋门紧闭，屋身好像经历了岁月的沧桑，透出陈旧与斑驳，承受着风吹雨打，随时会倒塌之感。

　　他将墨黑铁牌按上屋门。

　　“轰隆！”一道沉闷的响声中，屋门打开。

　　看着陈旧随时会被一阵风吹倒的屋门竟然是厚重的石头，缓缓滑动让开一个洞口，楚离踏入其中，沿着台阶慢慢往下走。

　　最终走过了一百九十九个台阶，来到一片空旷的石室。

　　随着他的脚步，台阶两边的夜明珠一颗一颗的点亮，照得石室宛如白昼。

　　石室正中央摆着一男一女两尊雕像，男子青衫飘拂，腰悬长剑，俊逸不凡，女子衣裙飘飘如仙，素手执笛，美丽的脸庞巧笑嫣然。

　　两人栩栩如生，仿佛活过来一般。

　　楚离知道这二位便是天离宗的祖师，创出恨海情天神功的厉害人物，一男一女，原本是怨侣，最终却复合，一生恩怨纠缠不休。

　　而修炼恨海情天神功也需要契合他们的心境，先是痛恨，却又夹杂着一丝爱意，再是爱恋，又夹杂着一丝痛恨，爱恨交织。

　　纯粹的恨与纯粹的爱，都不合他们心境，修炼恨海情天神功难登堂室。

　　而这种爱恨交织的心境，绝非一般人能具有，一者需要亲身体会，再者也需要传承，传承全让他们感受到一丝心境的影子。

　　楚离抱拳行礼。

　　不管怎样，即使他们不是自己真正祖师，对他们的智慧过人，楚离还是心怀敬意，只可惜这天离宗乃是魔宗，行事古怪孤僻，动辄杀人。

　　他抱拳过后，双掌分别按上雕像的双手。

　　“叮……”宛如玉磬清鸣声中，楚离眼神一下变得恍惚。

　　他眼前骤然一变，竟然脱离了石室，回到了下界，重新看到萧琪。

　　萧琪正站在观星楼，仰头看夜空圆月。

　　圆月如玉盘，泛着清辉，映照着萧琪雪白罗衫与她绝美脸庞，宛如月下仙子般不敢直视，不食人间烟火，宛如欲乘风而去。

　　楚离站在她身后，听着她轻微的呼吸，仿佛整个观星楼都充满了幽香。

　　“楚离，咱们还是分开吧。”萧琪看着明月，幽幽说道。

　　楚离皱眉：“为何？”

　　“我要修炼太上剑经！”萧琪轻声道：“斩情绝性，不能用情丝缠绕！”

　　“非要练这剑经？”楚离不甘心的问。

　　他忽然充满了惊惶，好像一下要失去她。

　　明明两人相爱，却偏偏要分开，从此再见不到她，他无法忍受，不敢想象，脸色变得更难看：“天下间的奇功绝学多的是，为何非要练这太上剑经？”

　　“因为它是母亲千辛万苦得来的。”萧琪叹息道：“忘了我吧。”

　　“你真能斩断情丝？”楚离沉声道。

　　萧琪轻轻点头：“虽然无奈，可能也会后悔，但现在，我还是这般选择，这一生要对不起你了，若有来世，咱们再相逢吧。”

　　楚离咬咬牙，慢慢点头。

　　怒火在胸口熊熊燃烧，恨不得仰天长啸，却知道无济于事，萧琪一旦做出决定不会再改变，从此之后两人便成陌路之人。

　　他既有炽烈的爱恋，又有痛恨，却什么也做不得。

　　“叮……”一声清鸣声，楚离睁开眼睛，发现自己仍在石室，先前的一幕仅是回忆，或者是梦境，已经被他压在心底深处，一直刻意的忘记。


第2859章 精进

　　“唉……”楚离摇头叹息。

　　这一幕确实发生过，只是觉得已经很久远，仿佛上一世之事，恍如隔世，遥不可及，他与萧琪老夫老妻，但一直聚少离多，总是牵挂与思念。

　　此时想起来，仍觉得惆怅，现在两人虽能在脑海相见，却不能接触到她温暖身体，总感觉空荡荡的，思念越发浓郁，潜藏于心底的恨意已然消散。

　　他当初是有一缕恨意，但早已然消散，现在回忆起来，乍现又被思念所冲散。

　　他打量着这两座雕像，感慨他们的玄妙，能激发出人心底的爱与恨。

　　只要抓住这种感觉，然后依照这感觉来修炼，进境必然更快。

　　而这种爱中带恨，恨中带爱的感觉是让人极难忘的，深刻无比的烙印，想忘记几乎不可能。

　　他左右顾盼。

　　空荡荡的石室内宛如白昼，除了这两尊雕像，再无他物，即使用大圆玄空镜观照，也找不到其余东西，他于是抱拳一礼，退出了石室。

　　他回到小院坐到石桌旁，思忖着传承。

　　所谓传承就是烙印下爱恨一线的奇妙感觉，找到这感觉，修炼起来便容易，找不到，修炼起来缓慢，而且还无法触摸到更高层次。

　　他想了想，继续催动恨海情天神功，心底一直在体味着爱恨交织之感，恨海情天神功忽然变得活泼起来，气机灵动而轻盈，甚至不需要催动，自己在经脉内流转，速度之快是先前的五倍。

　　内力流转如此之快，让他难以置信。

　　即使他自己的各种奇功，修炼起来内力也达不到这般速度，当真是奇快如泄洪，如此进境，修炼起来一日千里，简直超乎想象。

　　他倒要好好看看能修炼到什么境界，恨海情天神功越强，将来施展伏魔殿的威力越强。

　　“笃！笃！”两道敲门声响起。

　　楚离没有收功，扬声道：“进来。”

　　卢虹推门进来小院，来到他跟前打量着楚离：“张师兄，不要紧吧？”

　　楚离摇头笑笑，继续运功。

　　“你真不记得发生了什么事？”卢虹明媚的大眼眨了眨，好奇的问：“不会是有什么难言之隐吧？”

　　楚离摇头：“真不记得，卢师妹，恭喜了，你更上一层楼。”

　　卢虹眯起大眼笑道：“这没什么，比起张师兄你还差了一大截呢。”

　　她一直被师父拿张含恨对比，鞭策她努力修炼。

　　现在终于能赶上了，却没有兴奋喜悦，叹息道：“你得小心宋师兄，他一直在找机会跟你动手呢。”

　　楚离点点头。

　　卢虹哼道：“真是无耻的家伙，趁人之危！”

　　楚离道：“他想切磋尽管来便是。”

　　他心下凛然。

　　他虽通晓了恨海情天神功，却并不通晓天离宗其余武功，尤其张含恨原本的武功，所以很容易露出马脚来。

　　卢虹道：“我不会让宋师兄得逞！”

　　楚离摇头道：“宋师兄想找我，一定有办法，卢师妹不必白费心思。”

　　宋逸乃屈居于他之下的青年俊杰，只是一直被他死死压制，所以是极不服气的，有机会给他找麻烦绝不会错过，即使明知道没什么用，也要让他不自在。

　　这一次也一样，即使宋逸能打败他，众人并不会承认宋逸就强过他，可依照宋逸的性情，还是会做，而且乐此不疲的做。

　　宋逸的手段厉害，卢虹天真单纯，绝不是他对手。

　　卢虹哼一声道：“他再厉害也没用，我自有主意！”

　　她得意的笑笑，转身便走。

　　楚离摇摇头不再多想，继续催动恨海情天神功，他可以推脱忘了那些武功，只要能将恨海情天神功练得更深一层，他们便不会怀疑。

　　时间流逝，他内力流转越来越快，一个时辰之后，他已然进了一层，然后再是第二层，第三层，待到傍晚时分，他已经将恨海情天神功练到了第七层。

　　他精神强大，意志坚定，对心绪的操纵更自如。

　　所以能够一直维持心境的爱恨交织状态，在这般心境之下，修炼之速超乎想象。

　　他知道自己进境快的原因根源，便是这种心境的维持。

　　旁人是达不到自己这般强横精神与对心境的掌控，心境最是易变，飘忽莫测，越是要维持越是难以维持，求而不得，不求也不得。

　　待到第二天早晨，他第七层已经圆满，摸到了第八层的影子，速度之快让他自己都骇异。

　　如此说来，恨海情天神功竟然是一门速成武学，这般速度练下去，很快就能圆满。

　　第二天清晨，外面传来敲门声。

　　楚离扬声道：“进来！”

　　一个面容普通的青年男子推开门，飘然而入，呵呵笑着抱拳：“张师兄，恭喜了！”

　　楚离淡淡瞥他一眼：“宋师弟，喜从何来？”

　　这宋逸相貌平常，身形也不高，站在人群里很难惹人注目，但一身修为却绝顶，只不过他现在修为更高，压了宋逸一筹。

　　“张师兄逃得性命，大难不死，岂不是大喜事？”宋逸笑眯眯的道。

　　楚离颌首：“算是吧。”

　　“虽说武功没了，但武功嘛，可以再练，性命最重要，是不是？”宋逸笑道，仔细打量着楚离，脸色渐渐沉肃下来，迟疑不定的看着他。

　　楚离微笑道：“是，武功退步，再练回来很容易，没什么大不了，多谢宋师弟了！……宋师弟还有什么事？”

　　他说着话，踏前一步，周身气势涌出，宛如怒浪狂涛拍岸。

　　“砰！”宋逸情不自禁的后退两步，脸色变得难看。

　　楚离道：“宋师弟，又要让你失望了，实在对不住！”

　　“想不到……”宋逸哼一声道：“张师兄不愧是张师兄，佩服！”

　　楚离微笑：“宋师弟，要不要切磋两招，看看宋师弟有何进境？”

　　“呵呵，不必不必。”宋逸忙不迭摆手笑道：“我呆在宗内没什么奇遇，还是那样，就不丢人现眼啦！”

　　楚离道：“我看宋师弟你修为倒是有精进，不过嘛，咱们的心法要的不是苦修，你这般修法却是走上歧途，还是小心一些为好。”

　　宋逸心下冷笑，脸上却挂满笑容：“是是，多谢张师兄指点！”

　　“宋师弟真不切磋？”楚离再踏前一步。

　　宋逸顺势后退，飘出院门，抱拳朗笑：“张师兄修为尽复，还更进一层，恭喜啦，告辞！”

　　他扭头看时，见到卢虹正阴沉着玉脸死死瞪着自己。


第2860章 意外

　　宋逸露出尴尬神色，抱抱拳：“卢师妹！”

　　“卑鄙小人！”卢虹冷笑一声道：“趁人之危的卑鄙小人！”

　　宋逸道：“卢师妹，你可冤枉我啦！”

　　“哼，你难道没趁机挑战张师兄？落井下石！”卢虹冷冷道：“即使你胜了，也是一场笑话，谁会承认？有胆子是个真正男人，那就等张师兄恢复了武功再来挑战！”

　　“卢师妹，你真误会啦，我只是过来探望一下张师兄，看他恢复得如何了，哪有你想得那般龌龊！”宋逸摇摇头道：“卢师妹你对我有误会。”

　　“哼哼！”卢虹冷笑道：“这般说来，你没挑战张师兄？”

　　“没有。”宋逸笃定的点头。

　　卢虹皱眉盯着他。

　　宋逸道：“卢师妹，张师兄便在院里，我岂能说谎骗你？”

　　“好吧，算你良心发现了一回！”卢虹摆摆玉手哼道：“赶紧走吧！”

　　宋逸对她无可奈何，谁让她是宗主的宝贝徒弟呢，自己惹不得，否则一定会被宗主穿小鞋，吃足苦头，于是抱抱拳道：“那为兄我便走啦！”

　　他说着转身飘飘而去。

　　卢虹哼一声进院内看楚离，楚离正在练功，笑眯眯的道：“卢师妹，宋师弟确实没挑战我。”

　　卢虹脸色变了变。

　　她觉得难以置信，瞪大明眸道：“张师兄，你这是……？”

　　楚离笑道：“对心法忽然有所领悟，所以修炼速度加快。”

　　“还真是因祸得福呀！”卢虹打量着楚离道：“也怪不得宋师兄没挑战你，纯粹是自取其辱嘛！”

　　楚离道：“宋师弟还是很聪明的。”

　　“哼，一点儿小聪明，真是讨厌。”卢虹冷笑道：“张师兄，你现在更上一层楼，远远超过我喽，师父又该要训我啦。”

　　楚离笑着摇头。

　　“咱们出去探查一下定如和尚的下落吧。”卢虹道。

　　楚离脸色微变，慢慢摇头。

　　卢虹道：“他便那般可怕？”

　　楚离叹口气道：“没有亲身领教，绝不会知道他多可怕，口说无凭，总之还是不碰他为妙，善自珍重性命。”

　　他嘴里鼓吹着自己，丝毫没有脸红之感，反而觉得有趣。

　　这些家伙都是一些心高气傲之辈，眼高于顶目空一切，他越是鼓吹自己厉害，他们越是不服气，非要找到自己杀了自己。

　　所以他一有机会便拼命鼓吹自己，是为了激发他们的雄心与胜负心，让他们都自己送上门，免得还要一个一个的找上门去。

　　卢虹哼道：“那倒一定得见识一下的。”

　　楚离叹一口气道：“卢师妹，这又是何必，天下之大，奇人异士多得很，不差这定如和尚一个，没必要非去见识他。”

　　说罢不等卢虹说话，抱拳笑道：“卢师妹，我还要苦修一阵。”

　　“哼，好吧。”卢虹悻悻的转身离开。

　　……

　　楚离魂莲之身静静站在一座山峰上，俯看下面的深渊，脸色肃然。

　　他在这里已经等了两三天，却没见到孙明月与陆玉蓉上来，此事很古怪。

　　两女都突破了最后一关，马上便能飞升，只是在等着他而已，他现在飞升，她们便能马上飞升，照理说跟他是前后脚。

　　可现在为止，他一直没有两女的感应。

　　只要两女飞升上来，在同一界，凭他的感应，一定能找到她们，现在却根本没有她们的气机，便是没在这层天，还没飞升上来。

　　她们是没飞升上来，还是飞升到旁处去了？

　　他隐隐担忧。

　　片刻后，他想到了一个办法，于是摆开一个阵势，身处其中隐藏了身形，然后一道明光从额头飞出去，飞进了那片深渊内不见踪影。

　　一缕魂魄飞越天门，来到了天外天世界。

　　随后寄于一个垂死老者身上。

　　那老者正被一条毒蛇所咬，周身浮肿发黑，此时楚离一缕魂魄进入，自动运转内力，原本不存在于内力的身体凭空钻进内力。

　　内力运转之下，蛇毒很快被清除，他“呼”的坐起来，浮肿脸庞慢慢恢复如常。

　　枯荣经源源不断的搬运灵气，在他身体转化为一道道内力，然后强化身体，他很快能够操纵内力施展轻功，然后脑海开辟，感应自生。

　　他凝神感应四方，寻找着两女的气机，却发现毫无感应。

　　他不信邪的一闪消失，下一刻出现在光明胜境内，自己的转轮塔内，再次感应，仍旧没有孙明月的气息，好像这世界根本不存在她。

　　楚离于是运转天魔经，很快进到两层，转化为他自己的模样，飘飘出现在纪明妃的身前。

　　纪明妃正在小院内练功，骤然看到他出现，剑光一闪便刺过来。

　　楚离屈指轻轻一弹。

　　“叮……”清鸣声中，纪明妃后退一步，笑盈盈看着楚离。

　　他虽看到楚离修为浅弱，却没当真，楚离有的是办法隐匿修为，即使是强横如她自己也看不出。

　　楚离道：“明月呢？”

　　纪明妃讶然道：“难道先生不知，境主已然飞升了呀！”

　　“何时的事？”楚离皱眉道。

　　纪明妃道：“先生刚走，境主就匆匆跟上，也飞升上去了，难道没发现境主？”

　　她随后笑道：“境主会前往光明境，可能先生你找不到，据说是一处很隐蔽的世外桃源，无异于极乐世界，境主飞升到那里算是功德圆满，可以尽情享受了。”

　　“光明境……”楚离皱眉想了想。

　　他没找到上面有光明境这势力，更没感应到孙明月，这委实不妙。

　　难道她所飞升上去的势力能够挡住自己的窥探与感应？

　　若真如此，那还真不能小觑，但他直觉隐隐不妥，不像是进入这种大势力，会不会是她忽然陨落？

　　他摆摆手道：“明妃，你先修炼吧，我去一下阿修罗境。”

　　“先生，不必去那边了，陆姑娘也已经飞升，惹起了很大的风波。”纪明妃摇头道：“谁也没想到她会在这么短时间内飞升。”

　　“也飞升了……”楚离脸色变得深沉。

　　两女绝不会都进入他无法感应到的宗门内，那只有一个可能，她们都出了意外！

　　想到这里，他脸色越发难看，一下便猜到这很可能是魔宗之主的手段。

　　真要找不到两女，或者从此见不着，即使把魔宗之主杀一百遍也不足以解恨。

　　“你不要紧吧？”纪明妃看他脸色阴沉难看，忙低声小心翼翼的问。


第2861章 阴风

　　楚离慢慢摇头。

　　他脸色越发难看，孙明月与陆玉蓉到底去了哪里，他竟然茫然不知，会不会是在飞升途中，或者乍一飞升便被那魔宗之主所害。

　　他感觉敏锐，却无法断定到底能不能感应到她们遇险，那魔宗之主有遮蔽天机与感应之能，自己推衍天机的本事在她跟前便如小巫见大巫。

　　这种感觉极为憋屈，但天机推衍之术却并非想提升便能提升，需要足够机缘，天机一至才有机会，徒自强求是自讨苦吃。

　　纪明妃这才反应过来，讶然道：“对了先生，你怎会出现在这里？不是已经飞升了么？”

　　她还真不知道飞升还能回来的，从没有一例。

　　虽然也有天神下凡，但下来的没有飞升上去的。

　　不过想想也理所当然，原本这一界飞升到上一界的便寥寥无几，哪有这么巧的事，天神下凡轮得到他们？

　　楚离道：“她们若有消息，告诉我一声。”

　　他将一块玉佩递给纪明妃。

　　纪明妃道：“先生，我该如何做？”

　　“意贯于玉佩中，自然能与我相见。”楚离道。

　　这一块玉佩是攸文所做，虽然没什么对敌的威力，所以易被人忽略，却别有玄妙，能令精神突破两界限制，进行有限的沟通。

　　虽达不到萧琪那般妙术的程度，却也能勉强交流，知道彼此的消息。

　　纪明妃接过玉佩，轻轻点头道：“先生放心，真有境主与陆姑娘的消息，我便知会你。”

　　楚离点点头：“我先走了。”

　　“先生不留几天？”纪明妃忙道。

　　楚离摇头：“你这个境主做得游刃有余，不必我多嘴。”

　　纪明妃轻轻摇头道：“先生，我可没那么轻巧，做了境主之后才发现境主的厉害，算无遗策，我却不成，只是跟着境主的规矩做事。”

　　“这已经足够。”楚离道：“她走得早也是好事，免得不可收拾。”

　　光明胜境越来越强，孙明月野心勃勃，想让光明胜境成为天下第一宗，而且几乎成功，还好关键时候她飞升，没让光明胜境踏出最后一步。

　　如若不然，将光明胜境留给孙明月四女，她们未必守得住。

　　纪明妃轻叹道：“境主走后，越来越多的宗门蠢蠢欲动，我准备给他们一点儿厉害瞧瞧。”

　　楚离颌首：“正该立威，否则还以为你软弱可欺，给他们一个狠的。”

　　纪明妃嫣然笑道：“先生你这么一说，我便踏实了。”

　　她以前一直听命行事，不用自己拿主意，凡事都在孙明月的掌控之内，按部就班行事即可，自己做了境主之后，凡事都要自己拿主意，她心里发虚。

　　楚离算是她的恩师，说的话对她影响极大。

　　楚离摆摆手：“我便回去了。”

　　他不等纪明妃再说话，一闪消失，下一刻已然回到了一座山洞内，盘膝坐下，然后一缕魂魄归入枯荣树内，身体已然无声无息的停止，宛如死去。

　　……

　　楚离在一座山巅醒来，却是另一层天。

　　他低头看着幽幽的深渊，对下面的天门已然失望，孙明月与陆玉蓉既然已经飞升，那早就该穿过了天门，此时再在这里等已经没了意义。

　　他现在想找两女，唯一的线索便在魔宗之主身上。

　　只要找到她，多半就能找到两女的线索，到底是死是活，他总要弄个清楚，两女真有个三长两短，那自己拼尽一切也要与那魔宗之主同归于尽。

　　他想到这里再次一闪，再出现在一座山前时，已然一身灰色僧袍，冲入了半山腰，站在一片连绵的小院上方，断喝一声：“血阳宗的余孽，个个该死！”

　　他话音乍落，一座座小院内飞出一个个高手，一百多人把他围在当中。

　　楚离冷冷扫视一眼。

　　他眼中的这一百多个高手，个个头顶血气与煞气冲天，好像都身负一座座血柱，看起来煞是惊人，气势滔滔，让人不敢直掠其锋。

　　楚离断喝道：“血阳宗不应存于天地间，你们都该死！”

　　“好大的口气！”一个青年男子冷笑道：“哪里来的死和尚？！”

　　楚离道：“贫僧定如！”

　　“不可能！”那青年冷笑道：“定如秃驴已经伏诛，你假冒他又有何用，他不可能复活！”

　　楚离冷冷道：“我便是定如，可没那么容易死，先灭掉你们再说！”

　　他说罢不等青年说话，一闪到了近前，袖中两道白光闪动，跟着他双手结印，伏魔印轻飘飘击在青年胸口，缚神盘与灭神箭根本不容其闪避。

　　没有宝物克制的情形下，缚神盘足够困住他们，一百多高手在缚神盘的作用下几乎束手待毙，楚离修为大增之后，缚神盘的威力也大增。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，一个个血阳宗高手倒飞出去，在空中喷着血箭，落地之后便寂然不动，伏魔印的威力更霸道强横。

　　楚离一口气杀光了五十几个高手，忽然断喝声响起：“定如，你找死——！”

　　“张宗主你终于冒头了！”楚离淡淡一笑：“等你很久了！”

　　“你去死——！”看着地上躺着的五十几个高手，张常怀杀机如烈焰，无可遏止，不等楚离多说便冲上来，手上一块玉佩捏碎。

　　“呜……”一道奇异旋风凭空而起，吹向楚离。

　　楚离一闪避开。

　　警兆已然在心口响起，这道旋风有古怪，不宜沾染。

　　张常怀冷笑道：“定如，原本不想这么快取你狗命，可你偏作死，我便是拼着受罚，也要灭掉你！”

　　楚离身形飘忽躲避着那旋风。

　　但他很快感觉到不妙。

　　这旋风速度越来越快，而且飘忽模糊，渐渐的竟然看不清楚，范围也在加大，不停的侵占周围空间，更要命的是，它所过之处，虚空被束缚，无法遁走。

　　照这般情势发展，他将无法逃走，只能硬拼。

　　可直觉告诉他不宜硬拼，逃走为上。

　　“告辞！”楚离想到这里便要用最上一策。

　　“哼，现在想走，晚了！”张常怀露出得意笑容：“此乃蚀魂阴风，让你死个明白！”

　　他这话一落，这股旋风骤然暴涨，一下把楚离笼罩。

　　楚离想避却避不开，眼前恍惚一下，思维变得迟钝起来，直觉驱使他疾退，脑海的一佛一魔开始诵持经文，镇压着这股力量对脑海虚空的侵蚀。

　　可这力量奇妙，脑海虚空竟然挡不住它的进入。


第2862章 杀机

　　楚离心中清净，无畏无忧，一魔一佛结翻天印。

　　“呜……”翻天印一结，脑海虚空顿时风起云涌，形成了一道龙卷风。

　　这龙卷风渐渐扩大，仿佛要把所有一切都席卷而起。

　　可惜脑海虚空空空荡荡，上方有圆镜与诛神雷剑，除此之外便是虚空的一佛一魔，他们两人各结手印，却是一左一右操纵着这龙卷风。

　　龙卷风转来转去，却是把源源不绝涌进来的蚀魂阴风席卷，在空中撕扯着，而借助于蚀魂阴风，龙卷风的速度越来越快，范围越来越广。

　　半晌过后，蚀魂阴风已然断绝，皆被龙卷风所撕裂。

　　一佛一魔忽然变幻手印，双双拍向龙卷风。

　　龙卷风戛然而止，不再旋转，随后化为一缕缕轻风散逸开去。

　　一佛一魔忽然一吸，周围的清风纷纷钻进他们口鼻，他们周身忽然闪起光芒，然后又熄灭，眼瞳内的光芒却一直没散去。

　　楚离忽然涌起一股强烈的满足感，好像饿极之下享受了一顿色香味俱全的美酒佳肴。

　　张常怀脸色阴沉，死死瞪着他。

　　楚离睁开眼睛，微笑道：“多谢张宗主！”

　　张常怀哼道：“你竟然没事？有什么宝物克制？”

　　楚离道：“这蚀魂阴风是假的吧？没什么威力呀，有什么宝物还是尽快使出来，免得死不瞑目！”

　　“哼，你想杀我？”张常怀冷冷道：“好大的口气，真以为杀了几个青年俊杰便能杀得掉本座了？”

　　楚离点点头：“我不仅要杀张宗主，还要灭了你们血阳宗，然后再是无常宗，再是阴阳宗，一个一个轮着灭掉！”

　　“哈哈……”张常怀摇头大笑：“你何不说灭了魔宗十二门呢？”

　　楚离慢慢道：“我正有此意！”

　　“你也太瞧得起自己啦！”张常怀笑道：“莫不是疯了吧？”

　　楚离道：“灭掉你们，看那位现不现身！”

　　张常怀一怔，随后恍然大悟，笑道：“原来你是想见周姑娘！”

　　楚离眉头挑了挑，哼道：“不错，就是要见一见那个藏头露尾，不敢见人的女人！”

　　“想见周姑娘，何须如此大费周章！”张常怀摇头道：“你早说嘛！”

　　他心下对楚离忌惮异常。

　　他手上宝物不少，但对楚离起作用的甚少，楚离身上的宝物不多却无一不是奇物，威力惊人，寻常宝物对付他毫无用处。

　　目前他手上最厉害的宝物便是蚀魂阴风，乃是天外奇风所制，防不胜防，纵使修为再深厚在蚀魂阴风跟前也毫无用处，这是直接对付魂魄的奇风。

　　原本以为对付楚离足矣，却不曾想仍旧无用，心下凛然便有了退意，不想跟楚离硬拼。

　　可听楚离要灭掉整个血阳宗，甚至其余魔宗，便又起杀意，待听到楚离真正的目的，却是松一口气，摇头不已，觉得冤枉。

　　自己这一百多个精英高手死得太冤。

　　楚离哼道：“难道直接能见到她？”

　　“周姑娘神龙见首不见尾。”张常怀点点头道：“但并非害怕见人，而是不屑罢了，你想见她没什么问题，我禀报一声，你自然能见到她！”

　　楚离冷笑道：“她若想见我，我也不必如此。”

　　张常怀道：“周姑娘杀你易如反掌，听你这口气，却像是害怕见你？简直是莫大的笑话！”

　　楚离平静的看着他：“那便试试罢！”

　　“那我便先走一步，周姑娘想见你，你在哪里都一样。”张常怀摆摆手便走。

　　楚离哼一声：“她若不出现，我再灭你们血阳宗！”

　　“嘿！”张常怀冷笑一声，消失在虚空。

　　阴风散去，虚空已然能够自如行走。

　　……

　　张常怀一闪出现在一座大殿内，脸色阴沉如铁，坐到殿中央的太师椅中，双眼似喷火，正在大殿内议事的四个老者停下来，看向他。

　　张常怀摆摆手：“说你们的罢！”

　　“宗主，咱们实力大损，需得蜇伏一阵了，否则有灭顶之危。”一个削瘦老者沉声道：“佛宗那些秃驴满嘴仁慈，下手却又阴又狠，一定会落井下石，挑软杮子捏。”

　　张常怀默然不语。

　　另一圆胖老者呵呵笑道：“冯师兄，伏魔殿灭了，下一任伏魔殿主需要百年时光才能产生，咱们没必要这么担心。”

　　“程师弟，别忘了，佛门可不仅仅有一个伏魔殿，还有轮回殿，慈航殿，如来殿，都不逊色于伏魔殿，只是伏魔殿这一次的殿主先发制人，抢了风头罢了。”削瘦老者沉声道：“伏魔殿灭了，剩下的便要跑出来，一定会趁机拼命对付咱们！”

　　“换了是咱们，也会这么干。”一个魁梧雄壮的老者哼道：“怨只怨咱们运气不好，首当其冲的撞上那个该死的定如和尚！还好定如和尚被灭，除了一个心头大患！”

　　“定如没死。”张常怀哼道。

　　四个老者皆侧目。

　　削瘦老者道：“宗主，定如还没死？”

　　张常怀阴沉着脸哼道：“我刚才便是见的他，修为更胜从前，更加可怕！”

　　“该死！”削瘦老者一拍椅子扶手。

　　张常怀哼道：“他是该死，偏偏不死，徒呼奈何！”

　　“宗主，咱们来个诛杀行动吧。”圆胖老者皱眉道：“集全宗之力一击，不信还杀不掉他！”

　　张常怀慢慢摇头。

　　圆胖老者道：“难道杀不掉他？”

　　“这和尚滑溜得很，围不住。”张常怀摇头。

　　魁梧老者不信的道：“用遮蔽天机的宝物也不成？”

　　张常怀摇头：“真这般容易，他早就死无数次，现在还活得好好的，那就甭想这一招了……倒是可以做一个陷阱。”

　　他想到了楚离的目的。

　　以周姑娘为诱饵，那就不愁不上当，想到这里，他沉下脸来：“这一次，无论如何要成功，否则真要被他各个击破，咱们血阳宗必成为笑话！”

　　魔宗十二门可不是一片和谐，反而是争斗无处不在。

　　即使在周姑娘的压制下，诸宗不再暗斗，但冷嘲热讽是难免的，他这个宗主也抬不起头来。

　　“那咱们把几位长老也请出来。”削瘦老者沉声道：“然后启动镇宗大阵，拿出镇宗宝物来，务求一击致命，不让他有脱身的机会。”

　　“正是。”张常怀缓缓点头，双眼冷芒闪动，宛如电光：“一个时辰之后，准备完毕！”

　　“是！”四人起身，肃然抱拳。


第2863章 逼迫

　　张常怀负手站在大殿，双眼精芒闪动，杀机沸腾。

　　他还从没受过这般屈辱。

　　血阳宗在他手上复苏，从一个势微几乎灭绝的小宗发展到了如今的地步，虽然不显于外，已然是武林中顶尖的大宗。

　　血阳宗的触角分布四面八方，近乎无所不在，他耳目灵便，通晓天下事，也知道大慈恩寺的伏魔殿，而且通过伏魔殿得到灵感，想到了克制佛门的办法。

　　所以很多血阳宗弟子成为了和尚，甚至废掉本门武功，皈依佛门，从而了解佛门的武功，汲取佛门武功的精髓，争取创出佛门与魔门结合的武功，与伏魔殿等一较长短。

　　这想法虽好，想真正做到却不是短时间能成，他一直没什么进展，但对于血阳宗武功的增进却大有益处，他身为血阳宗宗主，血阳神功练到了圆满之境，近乎不死之身。

　　他从没想到会被一个年纪轻轻的小子威胁，感受到致命的危险。

　　片刻后，十二个老者飘飘而至，宛如十二朵飘絮，无声无息的站到他跟前，抱拳一礼，一动不动如雕像，与天地浑然一体。

　　张常怀扫视一眼他们，抱拳道：“有劳诸位长老了！”

　　“宗主何须客气，尽管吩咐！”一个枯槁老者平静地说道：“要对付谁？”

　　“伏魔殿殿主定如和尚！”张常怀沉声道。

　　枯槁老者皱眉：“伏魔殿再开？”

　　“正是！”张常怀哼道。

　　枯槁老者道：“伏魔殿开启一次，便是一场血雨腥风，灭了他也好，但宗主要小心，伏魔殿殿主没那么容易杀，多数都是死于寿元终结。”

　　“咱们就要改变这个常例。”张常怀冷冷道：“让他早死！”

　　枯槁老者迟疑一下，慢慢说道：“那需要宗主开启阵法，再加上宝物相助，才有希望！”

　　张常怀哼道：“本座自会开启大阵，但宝物却是免了，对他无用……诸位长老难道遇到过伏魔殿上一任殿主？”

　　“没有。”枯槁老者摇摇头道：“但宗内秘卷有关于伏魔殿的记载，他们的伏魔印极为阴毒可怖，功力相当的话，绝挡不住伏魔印。”

　　张常怀道：“他修为很强，强过诸位长老。”

　　“那麻烦了。”枯槁老者皱眉，脸色沉肃的道。

　　另有一个老者沉声道：“用命填呗！”

　　“说得是！”枯槁老者慢慢点头：“他现在修为便胜过咱们，那绝不能犹豫了，伏魔殿殿主只有一百年寿元，但疯狂劲头非常可怕，在这一百年内会突飞猛进，一日千里，一定要尽快灭掉，否则后患无穷。”

　　“诸位长老……”张常怀迟疑。

　　这十二位长老算是血阳宗最顶尖的武力，向不轻用，只有到了这个时候才会启用，折一个都是莫大的损失，是血阳宗的定海神针。

　　用他们的性命换楚离的性命，他迟疑不决。

　　“宗主，就这么定了！”枯槁老者道：“引他过来吧，他一旦出现，宗主马上启动大阵，咱们在阵内灭掉他！”

　　“……好吧。”张常怀想了想，慢慢点头。

　　他绝不容许楚离再活着，对自己的威胁太大，想来想去，长老们固然重要，但比起自己性命，该舍还是要舍。

　　他正要说话，脸色忽然一变。

　　“宗主？”枯槁老者问。

　　张常怀冷冷道：“这个定如秃驴，当真阴毒，又杀咱们血阳宗弟子！”

　　“他怎找到的咱们弟子？”枯槁老者皱眉道：“先弄清楚了这个才更重要。”

　　“没关系，只要灭了他便好。”张常怀道。

　　“那倒也是。”枯槁老者道：“灭了他，他有再厉害的奇功也无注于事了，那宗主快去引他来吧，咱们会小心隐蔽，不让他发现。”

　　“嗯。”张常怀点头。

　　他一闪消失，下一刻出现在一座富丽堂皇的寺院前。

　　此时这座不小的寺院已然血腥气扑鼻，仿佛被血洗了一番，而里面传来的“砰砰”闷响声不绝于耳，听着让人心惊胆颤。

　　闷响声中，还伴随着怒吼声与宣佛号声。

　　张常怀冷哼道：“住手！”

　　他下一刻出现在寺院内，看到大殿前倒下了五十多个和尚，还有三个和尚势若疯虎般狂攻一个灰袍青年和尚，正是楚离。

　　“定如！”张常怀怒哼，猛的一掌拍出。

　　“轰隆！”他掌力与楚离的伏魔印相撞，发出惊天动地的响声。

　　张常怀后退一步，看到楚离稳稳站在原地，似笑非笑。

　　“定如，你竟然出尔反尔！”张常怀压下翻涌的血气，冷冷道：“亏你还是一个和尚！”

　　楚离慢条斯理的道：“此话怎讲？”

　　他说着话，双手不停，再次击飞了两个青年和尚，这两青年和尚双掌赤红，奋不顾身的迎上，浑然不顾生死，双眼血红唯有杀意。

　　“本座答应你找周姑娘，你为何不等着，反而继续杀人！”张常怀怒哼道：“看来你是不想见周姑娘了！”

　　楚离淡淡道：“姓周的是要见的，人嘛，也要杀！”

　　“那就别想见到周姑娘！”张常怀哼道。

　　他心中凛然，比起先前交手，这定如和尚修为更胜一筹，稳稳压过自己，殊为可怕。

　　这让他杀机更盛，也更能隐忍下来。

　　楚离道：“那便继续杀，直到见到她为止！”

　　“……罢了，别杀人了，随我来吧！”张常怀咬了咬牙，恨恨道：“但愿你别后悔！”

　　楚离笑了笑：“不是我去见她，是她来见我！”

　　他说着话，又一掌把一个青年和尚击飞，在空中喷出血箭，身子朝着张常怀射去。

　　张常怀伸掌一搭，将青年和尚接住，却腾腾后退两步，脸色阴沉，死死瞪着楚离：“好生狠毒！”

　　楚离笑了笑：“比起你们血阳宗差得远，再会！”

　　他说罢一闪消失。

　　张常怀咬着牙，却没去追，只看向扶着的青年和尚，发现青年和尚身体内五脏六腑重伤，只剩下一口气，真要这么放弃有些可惜。

　　他摇摇头叹了口气，送过去一道内力，然后从怀里掏出一瓶灵丹，倒出一颗塞进青年和尚嘴里。

　　青年和尚修为极深厚，服了这灵丹，很快内力运转，在迅速恢复着伤势，看得张常怀讶然，没想到这青年和尚如此修为且如此资质，当真惊人。

　　这算是奇才，竟然没能被人发现，好好雕琢一番，绝对会成为最顶尖高手之一，说不定能与伏魔殿抗衡！

　　想到这里，他越发用心，又塞了两枚灵丹到青年和尚嘴里，待其伤势轻缓，带着回到了宗门。


第2864章 收缩

　　他回到血阳宗的大殿内，脸色便阴沉欲滴水。

　　枯槁老者从虚空缓缓浮现，疑惑的看向他：“宗主，那定如和尚呢？”

　　“咱们白费力气，那秃驴不上当！”张常怀冷冷道：“识破了咱们的计策，不会过来的！”

　　枯槁老者皱眉：“这和尚如此难缠？”

　　“比想象的更狡诈！”张常怀咬着牙道：“总要想个法子灭掉他，他已经疯了，正四处的杀咱们弟子，这般下去，真要被他杀光了！”

　　枯槁老者想了想道：“宗主，实在不成，便用那一招！”

　　张常怀一怔，皱眉摇头：“不成！”

　　牺牲一两个长老，还可以接受，牺牲掉所有长老，那是断然不成，血阳宗实力大损，那真的是伤了元气，想恢复可没那么容易。

　　枯槁老者道：“宗主，咱们一起出动，真拿不下他？”

　　“他狡诈得很，不会给咱们这机会。”张常怀皱眉道：“他有锁定虚空的宝物。”

　　“咱们也有。”枯槁老者哼道：“那便对拼呗。”

　　“咱们的不如他的。”张常怀摇头。

　　“这和尚还真是运气极好！”枯槁老者道：“难道天运在他一方？”

　　他露出惊疑神色。

　　年纪越老，修为越高，对于天机命运越敬畏，修为绝高之后，却发现并非更安稳更安全，在命运跟前仍旧如手无寸铁的稚子。

　　所以对于命运与天机格外敏感与敬畏。

　　张常怀哼道：“有周姑娘在，天运怎么可能在佛门一方！”

　　“那倒也是。”枯槁老者释然微笑：“既然如此，那先围攻试试，实在不成便用那一招！”

　　“绝然不成！”张常怀沉声道：“不是除掉一个定如就万事大吉，还有轮回殿慈航殿等四殿呢，你们都不在了，本座如何应付？”

　　枯槁老者慢慢点头。

　　“如此说来，只能采取守势了！”枯槁老者叹息道：“把弟子们都召回来，定如和尚再厉害，总不敢只身闯咱们这里吧？那还巴不得呢！”

　　定如和尚闯到这里便是有死无生，镇宗大阵与他们相配合，威力绝世，定如和尚必死无疑，现在最关键的是没办法把他引过来。

　　“……也罢。”张常怀慢慢的、艰难的点头。

　　一旦如此，无异于自闭山门，先前所有苦心都付诸东流，藏于各处、遍及天下的耳目也要被废，成了聋子瞎子，如乌龟一般的缩头藏尾以图自保。

　　他做出这个决定很艰难，必会惹人耻笑，偌大一个血阳宗竟然怕了区区一个和尚，血阳宗颜面无存，他这个宗主也抬不起头来。

　　枯槁老者这才发现张常怀身边有一个青年和尚，皱眉看过来：“宗主，这个是……？”

　　“在定如手底救下来的弟子。”张常怀道：“是一颗遗珠，资质极好，可堪造就！”

　　“真是咱们的弟子？”枯槁老者想了想，慢慢点头：“你好像叫武尚义吧？”

　　青年和尚睁开眼睛，艰难的抱抱拳：“弟子武尚义见过徐长老。”

　　“唔，你见过我？”枯槁老者徐康问道。

　　青年和尚轻轻点头道：“弟子见过徐长老一面。”

　　“难怪。”徐康颌首道：“你到了哪里？”

　　“弟子被分去了大宁寺。”青年和尚恭敬的道：“一向宁静详和，没想到忽然冲进来一个和尚，痛下杀手，师父师叔他们都遭了毒手。”

　　“那是伏魔殿殿主定如和尚，你能逃得性命算是气运加身，难得。”徐康点点头道：“好好修炼，替你师父与师叔他们报仇吧。”

　　“是。”青年和尚恭敬的道：“求长老指点，弟子一定拼命努力，一定要亲手杀掉这定如和尚！”

　　他说话轻飘飘的，平静从容，双眼却精芒闪动。

　　“呵呵……”徐康与张常怀都笑起来。

　　“小家伙，你知道定如和尚如何厉害吗？”徐康道。

　　“弟子亲眼所见，还跟他交过手。”青年和尚武尚义沉声道。

　　“那你有信心杀得掉他？”徐康问。

　　武尚义哼道：“他虽强，但不是天下无敌，我一定能杀得掉他！”

　　“天真。”徐康摇摇头道：“伏魔殿殿主武功进境一日千里，超过任何人，你现在不是他对手，将来也不会是，所以还是死心吧。”

　　武尚义道：“难道就任由他逍遥？”

　　“放心吧，他活不过百年。”徐康道：“任何一任伏魔殿殿主都只有百年寿命，他猖狂不了太久的。”

　　比起一万年来说，一百年并不算长，忍一忍就过去了。

　　武尚义咬牙道：“我不想他活过百年！……宗主，徐长老，咱们血阳宗一定有办法对付他吧？”

　　“……没有。”徐康摇摇头：“除非他主动过来送死，否则奈何他不得！”

　　武尚义露出失望神色，忽然精神一振：“宗主，徐长老，我听闻有一位周姑娘……”

　　“你从哪里听得的？！”张常怀脸色一变，双眼微凝。

　　武尚义吓了一跳，忙道：“是从师父那里听到的，师父叮嘱我要保密，绝不能透露出去，这位周姑娘乃天人化身，一定有办法杀掉定如和尚吧？”

　　“你师父是谁？”张常怀冷冷道。

　　“上周下讳鼎方。”武尚义道。

　　张常怀哼道：“原来是他！……嘴巴不严，真是该罚！”

　　周鼎方也是最顶尖高手之一，虽在外面，却参与几次宗内大行动，是宗内仅知周姑娘存在的十五个人之一，但他一直千叮咛万嘱咐绝不能泄露，没想到还是泄露给弟子。

　　他皱眉道：“刚才周鼎方也被杀了？”

　　“是，定如和尚一进来便杀了师父。”武尚义双眼迅速充满血丝。

　　“该死！”张常怀咬咬牙。

　　周鼎方可是顶尖高手，竟然如此不堪一击，这定如和尚的修为越来越强，更加可怕了。

　　他沉声道：“我这便下令召回所有弟子！”

　　他转身往外走。

　　武尚义露出为难神色，不知该怎么办。

　　“你随我来吧。”徐康道。

　　武尚义抱抱拳跟着徐康往外走，他步履缓慢，脸色苍白如抹了粉。

　　“长老，真就没别的办法对付定如和尚了吗？”武尚义不甘心地问道：“那能不能请那位周姑娘帮忙？”

　　“闭嘴！”徐康哼道。

　　武尚义不明所以。

　　徐康道：“不准提周姑娘！”

　　武尚义不解：“长老，这是为何？”

　　“因为你一提，她便感应得到！”徐康淡淡道。


第2865章 疯狂

　　武尚义瞪大眼睛，难以置信：“不可能吧？”

　　徐康哼道：“有何不可能的？！”

　　两人步出了大殿，往后面走去，来到了一片连绵不绝的古建筑群里。

　　一座座楼阁拔地而起，一座座小院环绕四周。

　　徐康道：“你想杀定如和尚报仇，不太可能，再怎么练也超不过定如和尚的，还是想想怎么练好武功，将来报复别的佛门高手吧。”

　　“长老，我想试试！”武尚义道：“咱们宗内难道就没有能超过他的武学？”

　　“血阳神功乃是最强的心法。”徐康摇头道：“即使练到圆满，像宗主与咱们这般，对上定如和尚也没把握，伏魔殿武学天生便克制咱们。”

　　“总会有办法的。”武尚义咬牙道。

　　徐康道：“宗主一直在苦心的创立一门类似于伏魔殿武学的奇功，融合佛门与血阳宗武功之髓，从而能克制佛门武功，制衡伏魔殿与其余四殿。”

　　武尚义精神一振。

　　徐康道：“所以你们去当和尚，找寻佛门武功的精髓，佛法的玄妙。”

　　“咱们只是参悟了一些佛法，对佛门武功也修炼了一些，但一直不得其髓。”武尚义皱眉说道：“佛门武功很古怪。”

　　“佛门的武功心法不难寻。”徐康道：“难的是佛门武功需要佛法相助，而咱们的心法与佛法是格格不入的，很难融合。”

　　武尚义忙点头：“参悟佛法总觉得不对劲。”

　　徐康道：“毕竟不是从小学佛，功课不够，很难真正深入到佛法之中，所以世间只有五大殿。”

　　佛门宗派比魔宗更多，但实力最惊人的却是五大殿，而且这五大殿皆是魔高一尺，佛高一丈，魔宗一旦退去，他们便归隐。

　　伏魔殿出世最多，乃大慈恩寺镇宗之殿，只知道殿主寿元不过百年，宛如最灿烂的烟火，绽放之后便熄灭消失。

　　若佛门武功与魔门武功真那么简单的就能融合，也不会只有五大殿了。

　　而且据说这五大殿传承来自天外，并非这个世界的传承，宗主想学五大殿，融合佛魔，可谓胆魄十足，但成功的希望渺茫。

　　武尚义不死心的问：“长老，那位姑娘会有办法吧？”

　　徐康哼道：“这是自然！她学究天人，功参造化，区区一个定如和尚，小菜一碟！”

　　“那为何不出手灭了他？”武尚义忿然道。

　　徐康道：“她自然有其道理，咱们站得不够高，看得不够远，但永远不要质疑她的决定，绝不会错的，必有其深意！”

　　“那师父他们就白白死了吗？”武尚义咬着牙恨恨道：“周姑娘也太薄情了罢！”

　　徐康脸色一变：“闭嘴！”

　　武尚义道：“在不了一死！她做得出，我便说不得？！”

　　“你好大的胆子！”徐康瞪他一眼道：“你不怕死，那咱们宗门呢？你连累了咱们宗门，罪过便大了！”

　　“……徐长老，我想见周姑娘！”武尚义咬咬牙。

　　徐康道：“你见她干什么？央求她帮忙报仇？死心罢，她若出手，早就杀了定如和尚！”

　　他其实也暗自不满的。

　　魔宗十二门，只有血阳宗受创最重，而那定如和尚发了疯般，偏偏只找血阳宗的麻烦，旁的魔宗不找，致使血阳宗实力大损。

　　这般情形下，周姑娘该出手了，或者让其余魔宗分散一下定如和尚的注意，或者帮助血阳宗，她却好像看不到这边的情形一般，委实让人心寒。

　　凭周姑娘的本事，一定洞若观火，为何迟迟不下手？

　　显然是把血阳宗当成了诱饵，要摸清伏魔殿与另外四殿的虚实！

　　武尚义道：“我想让周姑娘传我更高的绝学，她学究天人，一定有更强的武功！”

　　徐康摇摇头道：“你这是找死嘛。”

　　武尚义哼道：“弟子死不足惜，再说不能替师父报仇，我活着也没什么乐趣！”

　　“周姑娘不是谁都能招呼的。”徐康道：“只有她来找咱们，咱们是找不到她的！”

　　“就没有紧急招呼的办法？”武尚义不甘心的问。

　　徐康道：“宗主绝不会为你而用急召之法。”

　　武尚义皱眉道：“那宗主如何才会答应？”

　　“死心吧。”徐康道。

　　他们说着话来到一间小院。

　　徐康道：“你在这里住下吧，大宁寺那边是不可能再回去了。”

　　武尚义摇摇头：“我要给师父报仇，一定要见周姑娘！”

　　“唉……你呀！”徐康摇头叹息。

　　他身为堂堂最高的长老，却亲自带一个小辈弟子过来安置，是杀鸡用牛刀，之所以如此耐心，便是受武尚义的忠孝所感，不顾一切想替师父报仇，让他感觉亲切。

　　他之所以能成为今天的最高长老，当初也是因为替师父报仇心切，拼命努力修炼，若不是替师父报仇的信念支撑着，绝达不到这一步。

　　而且这武尚义资质更高，再有强烈的报仇之念支撑，成就会比自己更高。

　　武尚义道：“长老，帮帮我罢！”

　　“……好吧，我会跟宗主求求情，看他能不能答应。”徐康道。

　　“多谢长老！”武尚义大喜过望。

　　他话音乍落，忽然脚步声响起。

　　徐康扭头看一眼。

　　一个绿衫青年飘然进来，抱拳道：“徐长老，宗主有请！”

　　“嗯，我便过去，你先去吧。”徐康点头，往外走去：“小武你且安心呆着，我去跟宗主说说看。”

　　“是。”武尚义抱拳恭敬的道，跟着他往外走，要送徐康出去。

　　徐康往外走之际，忽然一震，顿时软绵绵的软倒。

　　武尚义慢慢收回右掌，微笑看着他。

　　徐康难以置信。

　　他很难相信自己会被暗算，而且毫无警兆的被暗算。

　　武尚义道：“徐长老，得罪了，我一定要见到周姑娘的！”

　　“你这样怎么见她？”徐康瞪大眼睛，倒在地上，指着他道：“你真的疯了！”

　　武尚义露出疯狂神色，恨恨道：“我一定要报仇！”

　　“唉……”徐康吐出一口血来道：“为了报仇，你要杀我？”

　　“是。”武尚义道：“只要能替师父报仇！……这样以来，宗主一定会想办法找周姑娘的，我便能见到她，从而求得更深武功。”

　　“你呀，真的疯了！”徐康摇头道：“宗主先会灭掉你，周姑娘即使来，也会先杀了你，不会传你更强武功的！”

　　“我要赌一把！”武尚义低沉地说道，双眼闪着疯狂神色。

　　“轰隆！”一声闷响，徐康陡然飞出去，消失不见。


第2866章 玉坠

　　武尚义脸色微变。

　　果然不愧是最强大的长老，到了这一步还有逃命的杀手锏，一瞬间便已遁入虚空。

　　他随之冷笑。

　　虚空一阵扭曲，仿佛湖面起波澜。

　　武尚义看着从虚空浮现出来的徐康，哼道：“徐长老，这又是何必呢，我不会杀你的。”

　　“好厉害的手段！”徐康阴沉着脸，死死瞪着他道：“你怎来的这般宝物？”

　　“这也是运气好。”武尚义抬了抬手上的玉佩，玉佩散发着温润的光泽，好像里面有清泉流淌。

　　徐康盯着这枚玉佩，冷冷道：“这是什么？”

　　武尚义道：“据说是定空符。”

　　“定空符……”徐康皱眉，摇摇头，他没听过这么一件宝物，但天下宝物无数，没听过也不出奇。

　　他脸色越发难看。

　　经历了秘术的爆发之后，他伤上加伤，再加上挪移虚空，更是雪上加霜。

　　他脸色苍白隐隐透出青色，心灰意冷的道：“小武，你这是自寻死路！”

　　“我相信周姑娘能理解我。”武尚义沉声道：“待我得了奇功，一定亲自向长老你赔罪！”

　　他说罢，轻轻一拍徐康。

　　徐康慢悠悠的软倒，只能瞪大眼睛看着他飘身出了小院，消失不见。

　　武尚义出了小院之后，身形与脸庞迅速变化，先是化为了楚离的模样，再化为徐康模样。

　　枯槁削瘦，宛如一根枯木，飘飘如随风而行，很快来到了血阳宗的大殿内。

　　这武尚义自然便是楚离，两具身体，一个吸引注意，另一个趁机潜入血阳宗。

　　目前为止，一切都很顺利。

　　而徐康脑海里的东西还有用，他无暇一点一点的诱导，于是便留其一条命，关键时候用来搜索。

　　他出现在大殿时，看到张常怀正负手而立，脸色沉重。

　　楚离抱拳道：“宗主。”

　　张常怀道：“徐长老，又有两处被定如和尚端了，咱们不能这般被动了！”

　　楚离已然从徐康那边知道他们的决定，摇头道：“既然已经撤离，怎么还拖拖拉拉的？”

　　“因为舍不得。”张常怀哼道：“毕竟从无到有一点一点打下的根基，骤然抛开怎么会舍得！”

　　徐康道：“那宗主要如何处置？”

　　“咱们去挡一挡定如和尚！”张常怀道：“给他们争取时间，同时加紧催促他们撤回来！”

　　“宗主为何不动用血阳令？”楚离道。

　　他一边跟张常怀说着话，一边搜索着徐康的脑海，找到了血阳令的存在。

　　徐康武功被封住，身在宗内，没有防御意识，没带着抵挡精神防御的宝物，而且他一直没怀疑楚离的身份，所以并没有什么戒备，轻易被楚离所洞悉。

　　张常怀皱眉道：“长老，血阳令不能轻动。”

　　楚离沉声道：“血阳令不到生死存亡关头不能动用，我知道这个规矩，可宗主你觉得还没到生死关头？”

　　张常怀眉头紧锁，默然不语。

　　他被楚离一番话触动。

　　是啊，看似仅是一个撤退防御，其实关系到血阳宗的生死存亡，能保存多少力量便在于他们撤回多少人。

　　若被那定如和尚逐一击破，杀太多高手，血阳宗元气大伤，再有什么波澜，那真的危险。

　　“好罢。”张常怀缓缓点头：“长老所言有理，就用血阳令吧！”

　　楚离露出笑容：“此事其实还是该求到周姑娘身上，到了这个时候，也没必要硬撑。”

　　“关键是周姑娘不会管。”张常怀摇摇头：“真要管，她早就出手了，偏偏没有动静，就是让咱们自己应对。”

　　楚离道：“其实咱们不能一直完全顺着周姑娘，关键时候还是要逼一逼她。”

　　张常怀脸色微变，忙摇头：“徐长老慎言！”

　　他左右看一眼，低声道：“这话怎能乱说！万一被她听到，那真的危险！”

　　楚离道：“周姑娘金口玉牙，但总不能容不得一点儿违逆吧？咱们毕竟也是她的人！”

　　张常怀默然不语。

　　他也心下不满，但却不敢说。

　　见识过周姑娘的厉害，他实在没有勇气对抗。

　　楚离继续说道：“她连自己的手下都庇护不了，怎么能让所有人心服口服？”

　　“……怎么逼？”张常怀问。

　　楚离精神一振，忙道：“最好请两个宗主过来，然后再惊动周姑娘，当面求援。”

　　“那咱们的脸面就……”张常怀皱眉。

　　真要求援，血阳宗的威严大损，其余十一门一定会暗自笑话，弟子们也会被嘲笑。

　　楚离道：“跟旁的门派求援，咱们没脸面，跟周姑娘求援却不同。”

　　“……可以一试！”张常怀慢慢点头。

　　楚离道：“现在的关键是怎么请周姑娘过来，她委实太聪明，说不定一下便猜得到。”

　　“绝瞒不过她双眼。”张常怀道。

　　楚离道：“那还能请到她吗？”

　　张常怀从怀里掏出一块玲珑精致的玉坠，仿佛耳坠一般大小，如一滴露水在阳光下闪动，即使在大殿内没有阳光，也散发着柔和的光辉。

　　楚离精神一振，紧盯着它：“这是……？”

　　他心下暗叫，终于不负自己一番苦心，终于找到这个了！

　　张常怀道：“这是招呼周姑娘之物，有了此物，暗诵一段口诀，然后在心底召唤，周姑娘便能听得到。”

　　“当真是神乎其神！”楚离赞叹。

　　张常怀道：“此物虽妙，我却一直担心，据说只要不诵持口诀，就无法发挥作用，但是……”

　　他说着话摇摇头。

　　楚离微眯眼睛，哼道：“宗主是担心，她通过这宝物，能看到宗主的一举一动？”

　　“还是徐长老知我。”张常怀点点头。

　　楚离道：“宗主，我可一观？”

　　他小心翼翼的探出手去，控制着手不颤抖。

　　“……她曾有令，不能碰触他人的气息。”张常怀无奈说道。

　　楚离叹口气：“看来果然有问题……但宗主可有选择？”

　　“没有。”张常怀摇头。

　　楚离道：“那便是了，口诀很长吧？”

　　他将大圆玄空镜催动到极致，同时消融着张常怀脑海的清光，可惜却无法消融掉。

　　他隐隐感觉到，这团清光与这玉坠有关联，很可能是力量之源，不破掉玉坠，便破不开张常怀脑海。

　　他想到这里，蓦然发动。

　　缚神盘与灭神箭还有乾坤镯皆射出，张常怀周身忽然迸射出一团红光，化为一道红日。

　　红日挡在他身前，挡住了所有的袭击。


第2867章 乍现

　　“嗡……”颤动声响起。

　　红日忽然炸开。

　　缚神盘与灭神箭的力量皆被震散，乾坤镯也倒射向楚离。

　　“定如！”张常怀顿时怒吼，眼睛一下通红，凶光迸射。

　　虽然楚离依旧徐康的模样，张常怀对楚离的感觉却极熟悉，先前被楚离刻意隐藏气息，现在一动手，熟悉感觉一下让他认出来。

　　迸射开去的红日再次凝聚，红光凝聚要重新圆满。

　　诛神雷剑发动，同时双手结翻天印。

　　“砰！”虚空传来震响，翻天印与无形力量撞击。

　　正在凝聚成一团欲化为红日的红光颤了颤，晃动不已，好像被风吹动的烛光。

　　“砰！”又一道闷响声中，张常怀倒飞出去，好像有一道光聚集于额头，额头明亮异常。

　　诛神雷剑的威力变得比原本更强，张常怀招架不住。

　　楚离大喜过望，没想到诛神雷剑变得这般厉害，于是一道道诛神雷剑击出，张常怀在空中不停的倒飞，额头越来越亮。

　　他知道自己武功进境奇快，可没想到竟然如此精进。

　　死过一次之后，仍旧这般精进，先前杀的各处血阳宗高手转化为功德，从而推进了自己修为，当真是一日千里，让他都惊喜。

　　张常怀额头陡然大亮，让人目眩，无法直视。

　　楚离不依靠眼睛，大圆玄空镜观照之下，是张常怀脑海里的那团清光，在脑海里一片清盈的泉水，到了脑海之外则化为了一颗太阳。

　　只有一团眩目的光，却让楚离心惊胆颤，感受到致命的威胁。

　　他大喜过望，大圆玄空镜猛的往张常怀脑海里钻进，看到了张常怀脑海的情景，看到了那位周姑娘的脸庞，可惜却蒙着白纱。

　　仅能看到一双翦水眸子，仅仅这一双眸子，便有夺天地精华之感，集造化之神功，蕴灵秀于一身，他能清晰感受到张常怀对上天偏心的感慨。

　　这周姑娘即使长得不美，仅凭这一双眸子也以牵动人心，夺人心魄，让人着迷不能自拔。

　　楚离哼道：“口诀到底是什么？”

　　“哼！”张常怀冷笑。

　　他不停的吐着血，咬着牙道：“定如，你何时练了天魔功，徐长老呢？”

　　楚离已然得到了催动口诀，露出满意笑容，一闪到了他身前，探手夺向那玉坠，便要凭着这玉坠找到周姑娘，当面问个清楚。

　　两女的下落是压在他心上的大石头，一天不弄明白，他心神一天难宁。

　　“定如，你是找死！”张常怀没能保住玉坠，看着楚离一把夺过去，嘶声吼道：“周姑娘一到，你必死无疑，哈哈！”

　　他仰天大笑，嘴里不停涌出鲜血却毫不在意，仿佛看到了楚离被周姑娘一掌拍死的场景。

　　楚离哼一声道：“那倒要看看！”

　　他知道不是周姑娘的对手，但他相信自己的推测，周姑娘不会亲手杀自己，只要逼她现身，即使她不说，他也能凭着细微表情窥得事情真相。

　　“砰！”张常怀重重落到地上，嘴角鲜血涌得更猛，瘫软在地上大笑：“死吧死吧！”

　　楚离将玉坠贴到眉心处。

　　一道柔和的力量一下钻进额头，然后出现在脑海。

　　脑海虚空已然出现一团清光，与虚空的圆镜相互辉映。

　　诛神雷剑没有攻击它，而一佛一魔也没动，只是盯着这团清光打量与感觉，没感到敌意与危险，反而是一种温暖柔和的舒适感觉。

　　清光轻轻晃动，仿佛是活的一般，映在镜内是明灭不定。

　　楚离的口诀一直在默诵，随着口诀诵持，清光越来越明亮，仿佛与口诀相应，随着口诀而动，而口诀则越来越缓慢，有无形力量挡住他诵持。

　　“砰！”忽然一声闷响，他倒飞出去。

　　莫名其妙的飞出去，楚离在虚空定住身形，五脏六腑已然受伤，护身玉符与宝物都没起作用，甚至乾坤镯都失效，让他心惊。

　　“砰！”他再次倒飞出去，在空中翻了十几个跟头，血阳宗在他眼前迅速变小，他在空中飞掠而过血阳宗，一直飞到了远处一座山峰。

　　“砰！”他撞进了山峰之巅一块巨石内。

　　“轰隆！”巨石倒塌，化为一地碎石，哗啦啦滚下了山峰。

　　楚离倒在碎石堆里，嘴角带血。

　　他闭上眼睛，大圆玄空镜观照四周，方圆百里之内皆清晰无遗，能看清楚地上的蚂蚁与地下的虫子，如掌中观纹，轻松无比。

　　但这般厉害的大圆玄空镜却看不到攻击自己的人，甚至没有一丝感觉。

　　他却知道对自己出手的一定是周姑娘。

　　“鬼鬼祟祟，怎么不敢出来相见？！”楚离断喝道：“周姑娘，难道你长得很丑？”

　　“胡言乱语！掌嘴！”忽然一声娇喝。

　　楚离一缩身，身前虚空忽然出现一道无形掌影，大圆玄空镜下清清楚楚，肉眼却看不到，他若慢了一瞬，已然被掴脸上。

　　楚离随后又一闪，掌影再次差之毫厘的避开。

　　“哼，有几分本事！”娇喝声响起。

　　楚离皱眉。

　　他已然把大圆玄空镜运到极致，却还没看到这周姑娘的身形，感应不到她的存在，好像已经与虚空融合为一，就像无处不在的虚空一样无法感应。

　　“周姑娘，我有一事请教！”楚离扬声喝道。

　　他说着话不停的变幻身形，宛如鬼魅，一次一次避开凭空而现的掌影。

　　“砰！”他忽然一道翻天印击出。

　　他翻天印击出，那一处便出现了一道掌印，但翻天印没与掌影相交，而是击在掌影旁边虚空，随后他“砰”的一下倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　沛然莫能御之的力量在身体里蹿动，所过之处，五脏六腑重创，经脉宛如被刀刮过，创伤极重，身体一下变得虚弱起来。

　　“周姑娘，好修为！”楚离抹一把嘴角，在空中嘶声喝道。

　　他感觉到两者之间庞大的差距，但并没丧失信心，自己修为一日千里，只要继续杀魔宗恶徒，就能不停将功德转化为修为。

　　“哼，我不是小姐！”娇喝声中，虚空隐约浮现一道曼妙婀娜身影，随后消失。

　　“砰砰砰砰……”楚离连绵不断的受到重创。

　　他感觉自己成了砧板上的一块肉，被不停的切割，只等切成碎末。

　　楚离脸色大变。

　　“凭你这点儿本事，根本不劳小姐出手！”清脆声音在他耳边震响，然后彻底消失不见。


第2868章 周媚

　　但她在消失之前，却是忽然引爆了一种宝物。

　　楚离感觉到更加强横的力量凭空而生，在他身后炸开。

　　他想避却有心无力，眼睁睁看着这股力量撞上自己，侵入身体，如千万把飞刀射至，身体顿时变得千疮百孔，生机几乎一下消散，而且这股力量还在持续破坏，欲加重伤势。

　　“噗！”他软绵绵倒在粉末里。

　　周围的石头被这股力量化为齑粉，粉末飞扬，盖住了他的脸与身体，看起来好像埋在面粉堆里，脸上白一块儿红一块儿，狼狈不堪。

　　他脸上好像涂了一层丹砂，红得惊心动魄，好像随时会爆开。

　　周围空荡荡的，他的落地声格外响亮，在山谷里飘荡开去，久久不散。

　　楚离皱眉，对伤势浑不在意。

　　他没想到区区一个侍女把自己伤成这样，难道自己差这么多，还赶不上她的侍女？

　　“哈哈……”大笑声中，张常怀出现在他跟前，低头俯视着他，大笑道：“定如和尚，你也有今天！”

　　他说着话一掌恶狠狠拍出。

　　“砰！”粉末飞扬中，楚离再次滑出十米外，滑到山崖的尽头，头已经探出了山崖，身子还留在崖上，随时可能摔下去。

　　楚离现在一动不能动，内力全无，不能施展轻功更别说挪移虚空，真这般摔下去，便成了肉饼。

　　张常怀忽然捂嘴，掌心满是黑血。

　　他这一掌含恨而发，用了全力，扯动了他的重伤。

　　楚离仰躺在崖边，也在吐着血，他歪头看了看下面，黑漆漆的一片，仿佛通往死亡。

　　“呵呵，不愧是高僧。”张常怀缓步来到他近前道：“到了这个时候还能笑得出来，佩服！”

　　他把掌心的血暗自抹掉，冷冷道：“徐长老死在你手上吧？”

　　楚离笑了笑：“他没死，还活得好好的呢，至于张宗主你却是死定了！”

　　“那也是你先死！”张常怀断喝。

　　他伤势极重，灵丹下去竟然不见效果，这便是伏魔殿的阴毒可怕，对魔宗武功有克制之能，除非他现在废掉武功，否则伏魔印劲会一直攻击自己身体。

　　楚离道：“张宗主，我也马上要死了，有一事不明。”

　　“有屁便放，看在你要死的份上，告诉你也无妨。”张常怀哼道。

　　他一边说话一边催动内力，想要压住伤势。

　　楚离皱眉道：“身为男子汉大丈夫，为何要屈居于一个女人手下，任她驱遣，仅仅是因为她武功高明？我看不见得罢？”

　　魔宗弟子性情更加极端刚烈，不像佛门弟子那般柔和容忍。

　　碰上了对手，不敌之后，或者逃走，或者拼命玉石俱焚，断不会求饶。

　　想让张常怀这些男人听命于一个年轻女人，几乎是不可能的事，他想知道周姑娘到底是怎样驾驭得了这些桀骜不驯的男人，从而找到反制之法。

　　张常怀脸色阴沉下来，死死瞪着他。

　　楚离道：“我确实诚心求教，她区区一个年轻女人，能让你们听命，一定是用了非凡手段！”

　　“哼，她学究天人，功参造化，咱们魔宗强者为尊！”张常怀冷冷道：“到了周姑娘的层次，已经超越了男女的界限！”

　　楚离却从他脑海里读到了他真实的想法。

　　他若有所思的道：“原来是有奇功相诱……”

　　张常怀脸色不变的哼道：“什么样的奇功能诱惑得了我！”

　　楚离摇头道：“以势压，以利诱，两者相加，自然无往而不利，佩服佩服，不过这位周姑娘真有那般奇功？”

　　能诱惑张常怀这等层次人物的，绝不是能见到的奇功。

　　“送你归西吧！”张常怀哼一声，忽然一掌。

　　楚离下一刻出现在他身后，双手结印已然击中他后背。

　　张常怀猛的喷出一口血，同时双肘后击楚离胸口，两人各自踉跄两步。

　　不过楚离退向的是山崖内，而张常怀飞出去却是山崖外。

　　他在虚空一凝，然后猛的转身回到楚离身后，再次拍出两掌，击中楚离背心。

　　楚离飘飘往前飞去，直直下坠向山崖，宛如一块石头，瞬眼间钻进了黑暗，张常怀探头去看，没能追得上，脸色却不好看。

　　他一眼便看出楚离这是逃掉了，受那么重的伤竟然还不死，自己的攻击都被硬生生接住，却没能杀掉，这定如真是一大祸害。

　　更更可怕的是他的天魔功，竟然精深到这般境地，胜过天魔宗各个顶尖高手，扮成徐康瞒得过自己，虽与身在宗内没有戒心有关，但已经足以骇人。

　　自此之后，血阳宗内也不安全，即使弟子们撤回宗内，他也能无声无息的混进来暗下杀手，徐康与自己都能被暗算，哪一个能逃掉？

　　想到这里，他杀机更盛，转身回去寻找那玉坠，想跟周姑娘说说，尽快除掉这和尚，周姑娘不出手，让侍女出手也足，可惜这一次功亏一篑没能杀得掉。

　　他隐隐有些不满，那侍女若能再发两招，乘胜追击，定如一定死了！

　　楚离此时身在一片山谷，正是这山崖之下，抬头看向四周，冷冷道：“姑娘还是现身吧！”

　　“啪啪！”清亮的巴掌声响起。

　　从虚空缓缓踱出一个曼妙婀娜少女，脸庞莹白，妩媚秀美。

　　她眼波流转，轻拍着雪白小手，哼道：“定如和尚，你可真抗揍，我小瞧了你！”

　　楚离心下如临大敌，脸上却一片平静：“让姑娘见笑了，还没请教芳名？”

　　“我也姓周。”妩媚少女傲然道：“周媚。”

　　“原来是周姑娘！”楚离慢慢点头。

　　枯荣经更精进一层之后，对身体的恢复能力大增，那么厉害的力量破坏下，身体还在好转。

　　周媚哼道：“我这个周姑娘可不是小姐那个周姑娘，你这和尚虽抗揍，命却不好，碰上了我！”

　　楚离微笑看着她。

　　周媚道：“我要杀的人，一定要杀死，所以你一定会死。”

　　楚离摇头道：“我却觉得不会死，周姑娘你的宝物用掉，还有什么手段？”

　　“可笑！”周媚冷冷道：“真以为奈何你不得？”

　　她忽然一挥手。

　　楚离后撤。

　　“砰！”眼前出现一个掌影，击破空气发出爆炸声，若是击在脸上，甚至能把头打爆。

　　楚离再后撤，跟着又退，身形化为一道轻烟。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声不绝于耳，紧追楚离。


第2869章 奇链

　　楚离却轻松自如的闪避，似幻似真，飘忽不定，总能提前一步躲开无影掌。

　　周媚这无影掌极厉害，无形无迹，突兀而让人防不胜防，丝毫没有一点儿预兆，避无可避，楚离却偏偏能避得开，却是因为大圆玄空镜的观照。

　　他虽看不透周媚的脑海，但隐于虚空的周媚在他眼中却清晰无比，可通过轻微动作预测其下一步，隐约是万象归宗的运用。

　　万象归宗一直融入大圆玄空镜，平时不显于外，这时候发挥了妙用。

　　“哼！”周媚断喝一声，顿时数道掌影同时出现。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响围绕楚离。

　　这一下他避无可避，已然被包围。

　　楚离双手结印。

　　虚空仿佛忽然凝住，掌劲一下被凝固住。

　　楚离下一刻脱离了掌劲笼罩，游刃有余，与先前的狼狈模样天差地别，却是已然摸到了周媚武功的路数，有了应对之法。

　　周媚暗自吃惊，没想到楚离如此难缠。

　　怪不得血阳宗一直拿他没办法，其余几宗的顶尖高手也奈何他不得，在小姐的赏赐刺激下，还是没能杀得掉他，确实有真本事。

　　“砰砰砰砰……”周媚挥掌如雨，好像掌劲不需要内力一般，毫不吝惜。

　　而每一掌都惊心动魄。

　　楚离却游刃有余，摇头道：“周姑娘，告辞！”

　　“哼，看招！”周媚忽然出现在他身前，轻飘飘拍出玉掌，好像情人的抚摸，让人没有防备与躲避之心，内心有一股冲动，想要迎上她玉掌，被她触摸到。

　　楚离目光微凝，顿时诛神雷剑刺出。

　　“砰！”周媚身形一震，轻飘飘后退三步，明眸微眯，灿烂夺目：“好！定如和尚，你值得我全力出手！”

　　楚离微笑：“好像周姑娘你先前没用全力一般，何必吓唬人！”

　　“找死！”周媚娇叱一声，玉掌越发轻柔与徐缓。

　　楚离双手结伏魔殿迎上。

　　“砰！”他胸口被玉掌贴上，结结实实打中。

　　周媚这一掌轻柔如春风，徐徐而来，其实速度奇快，竟然瞒过了他大圆玄空镜的感知，当真奇妙，让楚离挨得心服口服。

　　这一掌委实奇妙，乃是惊人的掌法。

　　挨上这一掌一点儿也不冤。

　　怪不得张常怀他们甘心受驱策，挡不住周姑娘奇功绝学诱惑，周姑娘所负的奇学确实奇妙，他也动心，这种掌法让他叹服。

　　“噗！”楚离倒飞出去，在空中喷出一口血，虚踩数步。

　　地藏转轮经运转不休，不断转化这种力量，减弱它对身体的破坏，同时枯荣经不停的攫取更上一层天的灵气，修复着身体。

　　“哼！”周媚看他中了掌，嫣然微笑，灿若春花，再次拍出一掌。

　　她看着轻柔，而且隔着楚离甚远，楚离正在空中倒飞。

　　但这一掌拍出，曼妙婀娜身形模糊一下，下一刻玉掌出现在楚离胸口，击中楚离之际，她原本的影子还没散去，快得容不得楚离躲避。

　　楚离双手已然结成了翻天印。

　　“砰！”翻天印击在空中，周媚玉掌滞了须臾，下一刻吐出掌劲。

　　但下一刻楚离已经脱离玉掌，她掌劲击空。

　　“啵！”好像小石子投进深井中，虚空出现一个漩涡，剧烈吞噬周围空气，顿时狂风呼啸，吹得他衣衫猎猎作响，头发飞扬。

　　楚离下一刻出现在周媚身后。

　　周媚哼一声，翻掌迎击。

　　“轰隆！”巨响声如晴空打一个霹雳。

　　两人各自后退一步，楚离明白了周媚的修为。

　　两人不相上下，周媚修为与他相当，但奇功更胜他，所以处处压制他。

　　“哼，再来！”周媚不服气的一皱琼鼻，再次狂攻而至。

　　楚离笑着迎上。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　两人双掌交击，越打越快，唯见两团影子在不停的碰触，一触即分，一分即触。

　　霹雳声不绝于耳，山谷回荡轰鸣，仿佛天地都在震响。

　　楚离越打精神越健旺，他已然掌握了应对之法，伏魔印一奇一正，再辅以翻天印，虽不能克制住周媚，却也足以自保，再加上枯荣经的奇效，伤势渐好。

　　周媚看他如此，玉脸越发难看。

　　楚离道：“周姑娘，不然咱们罢战？”

　　“定如和尚，你确实不俗。”周媚忽的后撤，微眯明眸，冷幽幽的目光闪动，好像两抹刀光，透出她胸中的汹涌杀意。

　　楚离微笑：“彼此彼此！”

　　“但你这点儿本事与小姐比，却是云泥之别！”周媚冷笑道。

　　楚离道：“周姑娘如此厉害？”

　　“比你想象得更强！”周媚抱拳向虚空拱了拱，妩媚秀美脸庞露出崇拜神色，哼道：“小姐功造造化，学究天人，岂是你一个小小的和尚能想象得到！”

　　楚离微笑道：“那周姑娘为何不亲自取我性命？”

　　“你还不配让小姐亲自出手！”周媚冷笑。

　　楚离道：“那上一次不是周姑娘亲自下手？”

　　“上一次是周霜！”周媚哼道。

　　楚离皱眉。

　　他脑海里再次浮现那道曼妙背影。

　　周媚道：“定如你虽强，却毕竟只是一个寻常高手罢了，小姐何等身份，岂能亲手对付你！”

　　楚离笑道：“那我就放心了。”

　　“天真！”周媚撇撇嘴道：“我一定会杀了你！”

　　楚离道：“周姑娘你杀不了我！”

　　“那就死罢！”周媚明眸陡然迸射出惊人蓝光，随后虚空出现四道蓝色锁链，分别从东南西北四个方向探出，宛如四条蓝蛇，瞬间把他缠绕。

　　楚离吃了一惊，蓝色锁链的气息古怪，身体一下酥麻，失去了控制。

　　他瞪大眼睛。

　　周媚明眸中的蓝光褪去，但虚空出现的蓝色锁链犹在。

　　楚离失去了对这蓝色锁链的感觉，身体已经不属于自己的，所幸大圆玄空镜犹在，观照着这蓝色锁链，却被无形力量挡住。

　　这锁链似真似幻，他甚至都不能控制身体挣扎。

　　“咯咯……”周媚娇笑连连，明眸弯弯，好像两道月牙。

　　楚离道：“这是何种宝物？”

　　“哼，让你这土包子长长见识，这可不是宝物，而是奇功。”周媚白他一眼，哼道：“你甭想着破解啦，除非同样修炼虚空链，否则你是挣不开的！”

　　楚离笑道：“那可未必。”

　　“你那伏魔印与翻天印对虚空链没用！”周媚傲然挺起胸脯，哼道：“不信便试试！”

　　楚离笑了笑。

　　脑海虚空的一魔一佛开始施展伏魔印，虽然失去身体，脑海却清明。


第2870章 破黑

　　虽然失去对身体的感觉与控制，但他相信自己脑海里催动伏魔印后，身体也会发动，伏魔印的力量一定在身体里流转。

　　但可惜毫无异样，确实如周媚所言，伏魔印对虚空链毫无作用。

　　换了翻天印也是一样，都没能破开身上的蓝色锁链。

　　身体不能操控，头却能动，不耽搁说话，让他觉得颇为奇异，笑道：“这虚空链到底是什么绝学？让我这个土包子开一开眼吧！”

　　“哼，懒得跟你多说，说了你也不明白，还是送你归西吧！”周媚冷哼道。

　　楚离道：“看来这虚空链维持不了太久！”

　　周媚斜睨着他冷笑：“激将法没用！”

　　楚离道：“那真被我说中了！”

　　“说中了又如何！”周媚冷笑连连：“足够我杀了你！”

　　楚离摇摇头：“那可未必！”

　　“那就受死罢！”她滑到楚离跟前，玉掌轻飘飘拍向他胸口，掌心散发着柔和的蓝光，与虚空链一般颜色，映得莹白玉掌越发皎洁无瑕。

　　“砰！”一道白光射向她掌心，撞击出惊人闷响。

　　周媚退后一步化解掉掌心的力量，蹙眉瞪向楚离。

　　楚离微笑看着她：“没那么容易吧？”

　　“没用的！”周媚哼道：“徒劳罢了，何不痛快的进西天极乐境？”

　　楚离道：“使命未完成怎能轻谈离开！”

　　“自讨苦吃！”周媚冷冷道，忽然一按掌，无声无息。

　　“啵！”楚离脸前忽然炸开。

　　他若在原地，必被这一下击爆了头颅。

　　但他已然后滑了一尺，堪堪避开这一击。

　　周媚脸色微变。

　　虚空链下，他不可能掌控得了自己身体，怎么会后退？

　　难道虚空链已经被破？

　　但看楚离仍旧直挺挺站在那里，却又不像。

　　楚离暗自侥幸，乾坤镯确实玄妙，乾坤镯托着自己身体，可通过驭镯来控制身体。

　　“哼！”周媚不信邪的继续出无影掌，一道道闷响在空中响起，逼得楚离不停后滑。

　　他仿佛御气而行，身体僵硬不能动，却能飘浮后退。

　　只是飘浮的距离很短，但足够避开这些无影掌，一口气避开了二十多掌，周媚才停下来，明眸微眯盯着他，目光落在楚离双手上。

　　楚离双手缩在宽大的袍袖内，看不真切。

　　但她凭感觉，古怪便在这双手上，于是哼道：“你这是什么武功？”

　　楚离笑眯眯的道：“乾坤功。”

　　“哼！”周媚一闪到了他近前，探掌捉向他右手。

　　楚离鬼魅般一闪，避开这一抓。

　　周媚继续捉。

　　她身形飘忽莫测，形成一道道幻影，眨眼间把楚离围绕在中间。

　　楚离尽管左挪右闪，还是没能避开她高妙身法，终究被她捉住了右掌。

　　“哼，看你往哪里逃！”周媚得意的捉住他右掌，便要扯过来看，研究一下有什么古怪。

　　他的身体已经失控，为何还能动弹，这是虚空链练成以来从没碰到过的古怪事。

　　“砰！”楚离左袖右袖同时亮起了一道白光，缚神盘与灭神箭同时发动。

　　蓝色锁链陡然一亮，忽然变粗，将这两道白光吸附，令其不能逃出去，蓝光闪烁明灭，宛如呼吸一般，最终又沉寂下去。

　　“哼哼，早就防着你这一手呢，虚空链可比你想得更妙！”周媚得意的白他一眼道：“真够奸诈的！”

　　她表面蛮不在乎，反而一脸嘲笑的瞪楚离，心下却吓了一跳，暗叹好险，没想到这个定如和尚如此奸诈，一直示弱一直示弱，还诱自己上当，反戈一击，若非虚空链的高妙超乎他想象，真要被他得逞，自己确实没能防备他这一招。

　　楚离摇摇头叹道：“可惜！”

　　周媚已然扯出他右掌，露出袖外。

　　楚离手掌白皙，修长而匀称，是适合用剑的手。

　　她目光落在楚离手腕上一只乾坤镯上，微眯明眸哼道：“怪不得呢！”

　　乾坤镯陡然脱手射向她。

　　“砰！”蓝色锁链忽然探出，将乾坤镯挡住弹飞。

　　乾坤镯再次飞回楚离左腕。

　　周媚哼道：“你得了乾坤镯！”

　　楚离眼中寒光一闪，顿时一道道诛神雷剑射出。

　　“砰砰砰砰……”诛神雷剑原本无形有质，直接攻击魂魄，此时却被蓝色锁链挡住，在虚空中现出形状，是一柄柄小剑。

　　密密麻麻的诛神雷剑仿佛暴雨般射出，却没有一剑飞出蓝色链锁的束缚，皆被蓝色锁链所挡住，然后与锁链僵持片刻，最终消散。

　　周媚后退一步，已然放开他右手，脸色微变。

　　楚离大笑：“周姑娘，虚空链还能坚持多久呢！”

　　他不顾一切的催动诛神雷剑，就是为了消耗虚空链的力量，既然虚空链维持时间不久，很可能是耗费她自己的力量，而且耗费极大。

　　诛神雷剑足够消耗得她撑不住。

　　“没用的，死罢！”周媚顾不得多说，左掌轻飘飘拍向他胸口。

　　这一次她施展了先前的玄妙掌法，看似缓慢，其实奇快绝伦，不容闪避。

　　可楚离还是一侧身，轻轻闪开。

　　周媚杀机更盛。

　　她心中凛然，这定如和尚委实可怕，只要见识过一遍的武功，便能想到破解之法，下次再用便没了威力，他总能避开锋锐。

　　自己所施展的奇功绝艺皆是领先上世间，威力惊人，可到了定如和尚跟前，第一遍还好，第二遍便没了用处！

　　楚离左腕白光一闪，一只乾坤镯飞回右腕。

　　如此一来，他身形更加灵活。

　　周媚接连攻击不成，失了耐心，冷笑道：“这一下你还能逃得掉，那就算你命大！”

　　她说着从怀中掏出一颗黑丸，朝楚离抛出。

　　黑丸化为一道黑光，来到楚离胸前。

　　楚离脸色大变，身体像被强大的力量往后猛的一扯，迅速后退出两丈。

　　黑光却无视他的闪避，直接落到他身上。

　　“嗤——！”宛如一盆水浇在焦炭上的声音。

　　楚离身体顿时被黑光笼罩，虚空链已然消失，他却没得自由，被黑光吞噬，只能看到一团黑影笼罩着他，看不到他的身形。

　　他感觉自己陷入无尽虚空，一片茫然，大脑停止了运转。

　　“轰隆！”一棵巨树从虚空而降，出现在脑海。

　　无尽的力量从树身传来，清灵之气遍布周身。

　　周媚正板着玉脸，肃然盯着那团黑光，这可是天外奇珍，定如和尚这一次必死无疑！

　　但她不觉得高兴，反而有些失落，自己没能光明正大的杀了他，反而借助了这种奇物，委实不光彩。

　　忽然间，一道道光芒破开了黑光，仿佛太阳破开乌云的遮挡。


第2871章 逼杀

　　周媚瞪大明眸。

　　她万万没想到楚离竟然能破开黑天域。

　　这可不是寻常的宝物，而是黑天境的独特奇物，是死亡之光，沾染上了便被剧烈的吞噬生机与寿元，而她知道楚离的寿元极少，被这黑天域一扑，很快就寿元耗尽而亡。

　　她万万想不到，楚离竟然能破开这黑天域。

　　一缕缕光芒仿佛一道道利箭，把黑光射得千疮百孔，破败不堪，很快便无法维持。

　　“啵！”黑光猛的涨大，然后突兀消散。

　　楚离周身光芒大放，沐浴在光明中。

　　周围的虚空链已经消失，他踏着虚空，俯看周媚：“周姑娘，还有什么手段，尽管来吧！”

　　他说着话，一步跨到周媚跟前，翻天印与伏魔印几乎同时打出，一前一后仿佛没时间间隔，容不得周媚闪避，只能出掌迎上。

　　“轰隆！”一声惊雷般炸响，周媚飘然后退。

　　她沉着玉脸一挥掌。

　　“砰！”楚离身前炸开。

　　楚离斜踩着步伐，避开这一记无影掌，再次抵达她身前，翻天印再次印出。

　　“砰！”周媚迎击，身形滞了须臾。

　　楚离抓住这须臾便是一记伏魔印。

　　“啵！”轻微的闷响，伏魔印与她玉掌相交，两人各退一步。

　　周媚哼道：“定如，今天且饶你一命！”

　　她想的是回去好好再练一练，不能再偷懒，过几天再亲手杀了楚离。

　　她原本以为自己的武功已经是天下罕有，近乎无敌，除了小姐之后，再没有能威胁到她的人，所以练功便开始懈怠，觉得苦练也没用，反正是不可能打得过小姐的，旁人都能打得过。

　　与楚离交手，她才发现自己并非想象的那么强大，而世人也没想象的那般孱弱，一个伏魔殿殿主都拿不下，还有其余四殿的殿主呢。

　　自己这般武功怎能把小姐吩咐的事办好？

　　她说罢，一闪便消失。

　　楚离想追却无从追起，她身体内的伏魔印内劲已然消散，失去感应，大圆玄空镜也看不到她，虚空一片宁静与虚无，毫无痕迹。

　　他站在原地，看着周围的情形，摇摇头。

　　那位周姑娘远比自己推测的更强大，仅凭周媚这几套武功，便知周姑娘的厉害，奇功秘术这么多，便能推测出她出身不凡。

　　获得奇遇，得到一套传承，并不是太罕见的事，可有这么多奇功，都超越了当世武学，那便是离奇，只有一个解释，她出身不凡，很可能是某一远古大宗的后裔。

　　他刚才能够破开黑光，是因为枯荣经。

　　在最关键的时候，枯荣经自行运转，从而破开了黑光笼罩。

　　虚空链消失，他也恢复了自由，对于虚空链极为好奇，好像并非某一种奇异内力，是他从没见过的一种力量，防不胜防。

　　下一次她再施展虚空链，他还是无可奈何。

　　想到这里，他眉头紧锁。

　　“定如！”忽然一声娇喝响起。

　　楚离扭头看去。

　　一个雪白罗衫的少女已然站在不远处，正静静看着他。

　　这少女白衣如雪，脸庞莹白，但面若冷霜，毫无表情，仿佛一尊冰雕的美人儿，美貎不输于周媚，气质却截然相反，拒人于千里之外。

　　更惊人的是她修为之深，不逊色于楚离，而且无声无息站在那里，瞒得过楚离的大圆玄空镜与所有感觉，让楚离心中凛然警惕。

　　楚离合什：“姑娘是……？”

　　“我是周霜！”白衣少女淡淡道。

　　楚离一怔，恍然道：“原来是周霜姑娘，是来杀小僧的？”

　　“特来送一样东西给你！”周霜道。

　　楚离看向她。

　　周霜从怀里掏出一个小匣子，信手抛给楚离，然后隐于虚空消失不见，楚离丝毫找不到她影子，不可能追得上。

　　他接过紫漆小匣，小心翼翼的打开，防备有危险。

　　他对周姑娘手上的宝物极为敏感，往往都是毫无征兆的危险，蓦然降临，他若非命硬早就死了数次，此时觉得小匣内没问题，仍不敢大意。

　　他看到小匣内的东西，脸色大变。

　　匣内是两支玉钗，精致玲珑，花纹清晰而独特，美丽而高贵，却是最上乘的美玉所雕成，流光溢彩，有莹光在流转不休，永不停止。

　　楚离对这两支玉钗再熟悉不过，一支是送给孙明月的，一支是送给陆玉蓉的，两人的花纹不同，凭楚离的记忆，一眼便看得出。

　　两女对自己所赠的玉钗很喜欢，因为是他亲自所雕，是他的一片心意，一直作为随身之物，从不拿下来，不会离开身体。

　　如今这两支玉钗却落在匣内，而且还是周霜送来的。

　　事情太显然，果如他所料，两女落在了周姑娘手里！

　　想到这里，他浑身发冷。

　　这位魔宗之主绝不是心慈手软之辈，自己杀了魔宗那么多高手，她一气之下，杀了两女，这种事绝对做得出来！

　　他脸色越来越难看，而枯荣经运转更快，精纯无比的灵气不停修补身体。

　　“周姑娘是什么意思？”他朝着虚空喝道。

　　他虽没发觉有人，但隐隐猜测，周霜应该便在附近，听得到自己说话。

　　“两人还活着。”周霜的声音从虚空传来，她出现在楚离一丈外。

　　楚离道：“我要见到她们。”

　　周霜道：“见过了她们，你便死罢，你只要自杀，她们便能活命，否则的话，她们只能走在你前头！”

　　楚离哼一声道：“我若自杀，她们也被害呢？”

　　“小姐向来说一不二，不会因为两个女人而改变！”周霜道。

　　楚离皱眉道：“不成。”

　　“一刻钟后，你会见到她们的首级。”周霜淡淡道：“两位美人就这么死，可惜！”

　　楚离沉默不语。

　　“或者你活，或者她们活，只能选一个。”周霜道：“相信你能想明白，只有百年寿元，活下去又有什么用，很快就要死了，她们不同。”

　　“闭嘴！”楚离断喝。

　　周霜冷冷扫他一眼，不再说话。

　　楚离负手踱步，沉默不语。

　　两女的音容笑貌在他脑海里闪现，一颦一笑莫不动人，与她们分别没多久，却已经极为思念。

　　周霜平静的站着，冷眼旁观。

　　楚离忽然道：“好罢，我自杀！”

　　“这般痛快？难得！”周霜哼道。

　　楚离道：“你所说没错，我只有百年寿命，她们却有万年。”

　　“你明白便好。”周霜颌首。

　　楚离暗自庆幸，亏得他在天外天时，深居简出，旁人不知他没飞升，看来周姑娘也不知道自己有两个身体，才有机可乘。

　　周霜道：“另一个你也要一起自杀！”


第2872章 生机

　　楚离脸色一变。

　　周霜淡淡看着他道：“定如和尚，你觉得自己神不知鬼不觉，一魂双身的事能瞒得过天下人？”

　　楚离皱眉：“周姑娘还真是神通广大！”

　　“那是当然，小姐无所不知。”周霜傲然点头道：“不管什么事都甭想瞒得过小姐！”

　　楚离摇摇头道：“不过是你们在天外天有人罢了。”

　　他能一魂双身，自由遨游于天外天与这一界，巡天牒这般奇物，在他眼中奇异而玄妙，可能在周姑娘眼里并不以为然，甚至也有这般宝物。

　　所以他能自由来往于两界，周姑娘未必不能，否则也不会如此精准的掌握两女飞升时机。

　　“该叫你定如，还是楚离呢？”周霜哼道：“别以为你自己的手段高明，都是小姐用过的，在小姐跟前就是小巫见大巫。”

　　“好久没听人叫我楚离了……”楚离感慨了一句，摇摇头道：“周姑娘能通晓两界，甚至三界？”

　　他原本的名字越来越少有人提及，在天外天，即使人们提到自己名字，也只以楚先生或者那人称之，不会提及他的名字。

　　周霜细长的眉毛挑了挑，哼道：“你是想套我的话吧？”

　　楚离道：“很想知道周姑娘到底神通广大到何种程度。”

　　“告诉你也无妨。”周霜哼道：“小姐可是超脱红尘外，不在五界中。”

　　楚离若有所思：“这般说来，她能自由穿梭于不同世界。”

　　“正是。”周霜道：“你跟小姐为敌，便是自取灭亡，终究走到了这一步，你最好乖乖自杀，小姐会看她们资质尚可的份上，重用她们！”

　　楚离沉默。

　　周霜哼道：“你不会是反悔了吧？……两个你一起自杀，再没有机会复活，是不是舍不得了？”

　　“……好罢，我先要见一见她们。”楚离缓缓说道。

　　周霜道：“可以，我带你过去！”

　　楚离慢慢点头。

　　“走吧！”周霜左袖一抛，一道白练飞向他。

　　楚离伸手接过，两人一起消失在原地。

　　楚离下一刻出现在一座山峰，巍然庞大，可以俯看周围莽莽群峰，碧树郁郁葱葱。

　　“她们便在那里。”周霜朝着对面的山峰一指。

　　楚离看向那座山峰。

　　这山峰并不起眼，在周围一座座山峰之中，谁也不会将目光放到它身上，不高不险，树木郁郁却也不算太茂密，一切都透着平凡。

　　“这里是……？”楚离皱眉。

　　他感觉到了异样。

　　此峰这般平凡，而且不显眼，并非原本面目，而是有一道无形的力量在缭绕，阻碍着人们的关注，自然的忽略它。

　　他对这种力量最敏感，体会到了若有若无的波动。

　　“你觉得呢？”周霜道。

　　楚离蹙眉道：“不知。”

　　大圆玄空镜被无形力量挡住，没办法看清里面的情形，如遮了一层雾，朦胧隐约，看到了两女的身影，还有熟悉的气息。

　　她们都在练掌，掌法玄妙，身姿轻盈，神情专注，没感应到他的靠近。

　　“揽星宗。”周霜道。

　　楚离扭头看向她。

　　周霜挑了挑细长的眉毛，哼道：“怎么，不相信？”

　　楚离道：“周姑娘与揽星宗好像不和吧？”

　　“谁说不和的！”周霜冷冷道：“总之她们两个现在是揽星宗的弟子，只不过还仅是外门弟子，需要好好努力才能进入内门，让她们出来？”

　　“不必了。”楚离摇头：“姑娘你也是揽星宗弟子？”

　　“是。”周霜颌首。

　　楚离思维电转。

　　看来自己与世人都被骗了，揽星宗与周姑娘可不是仇人，而是关系匪浅，更何况她还去过玄空城，通晓两大奇宗的武学心法，其天机推衍之术可见一般。

　　楚离心中发寒。

　　自己的天机推衍即使有天眼通的加持，也比不过这个周姑娘！

　　周霜道：“真不亲自见一见她们，跟她们道别？”

　　楚离笑了笑：“不必。”

　　“……好吧。”周霜明眸闪了闪，冰冷的脸庞缓和了一分道：“放心吧，小姐不会亏待她们，她们资质极好，将来必然大放光明！”

　　楚离道：“关于我自杀之事，还望周姑娘保密，别让世人知晓。”

　　“这是自然。”周霜点头：“此事只有你与我及小姐知晓。”

　　楚离慢慢点头。

　　周霜道：“现在死心了吧？什么时候自杀？”

　　楚离平静的扫一眼那座山峰，淡淡一笑：“容我几日，处理好伏魔殿之事。”

　　“要几日？”周霜道。

　　楚离想了想：“三天吧！”

　　“好！”周霜哼道：“若你不自杀，那我亲自杀你！”

　　楚离点头。

　　周霜摆摆手，蓦然消失，无声无息不留一丝痕迹。

　　楚离默默站在原地，却发现周围已然大变，不知不觉中，已然被挪移离开。

　　他先前所去的山峰与揽星宗所在山峰竟然也是一方独立世界，与这个世界格格不入，而且无法进入，挪移虚空是不可能找到它的。

　　就像他的伏魔殿一样，旁人不可能闯入。

　　他想再进揽星宗，只能找周霜，或者揽星宗弟子。

　　而他想救出两女来，近乎不可能，那位周姑娘必然会算到自己的计划，一定有所防备。

　　他所在位置也是一座山峰，劲风拂面，衣衫猎猎。

　　他一动不动像雕像站在山巅，仍由狂风呼啸吹拂，思维电转，寻找着一线生机。

　　想不自杀，就要找到破局之机，而凭他现在的修为，绝不可能逃得掉，必须寻找能够扭转乾坤的力量，否则自己是必死无疑。

　　这一次她一定会防着自己复活，枯荣经未必管用，若把自己挫骨扬灰，击散魂魄，枯荣经再厉害也复活不了自己，那就太冤了。

　　他不怕死，却不想这么憋屈而死。

　　他脑海里灵光一闪，忽然想到了逝光神剑。

　　找到逝光神剑，自己便有希望，自己凭着逝光神剑，必能与周姑娘一较长短，从而庇护两女。

　　想到这里，他精神陡的昂扬，开始闭上眼睛推衍。

　　一道道灵光在脑海里划过，他努力捕捉，却总是差之毫厘，没办法找到逝光神剑，它牵扯天机，关系太过重大，想推衍到它近乎不可能。

　　楚离现在到了这般关头，顾不得可不可能，已然拼命，眨眼功夫，脑海虚空嗡嗡作响，一佛一魔都开始变得模糊起来。

　　再这般下去，它们都要溃散。

　　他幽幽叹一口气，停止了推衍。


第2873章 剑威

　　尽管他现在修为大涨，精神力也涨了不少，远非从前可比，突飞猛进之速骇人听闻，但想推衍出逝光神剑来还是力有未逮。

　　逝光神剑好像被无形力量包裹，一丝一毫的天机都无法推衍出来，当初能看到一个剑柄，已然是难得的机会，现在却是不可能。

　　他探手入怀，拿出了天命锁。

　　自从有了这天命锁，他觉得自己的运气越来越好，很多好事都自然而然的发生，能够顺风顺水的解决这么多困难，还有自己能死而复生。

　　凡涉及生死，运气稍差就是另外的结局。

　　可没想到，最终还是没能斗得过那周姑娘，就像当初的自己与身怀天命锁的李飞羽一样。

　　自己就如当初的李飞羽，虽身怀天命锁却修为不足，所以终究是斗不过自己，想到这里，他不由的摇头苦笑，难道天命锁也是厄运锁，都会是同一命运，自己也陷入其中？

　　他很快又将这心思压下。

　　即使没天命锁，自己还是要对上周姑娘的，还会是一样的结局。

　　这周姑娘对自己如此了解，她会不会知道自己枯荣经的奥秘？

　　枯荣经之事可从没有第二个人知晓，她别想从两女的脑海里看到什么。

　　孙明月与陆玉蓉落在她手上，看起来并不知道自己被算计，悠然自得的修炼，就怕周姑娘有自己这般本事，能直接观照人心。

　　他脸色越发阴沉，这周姑娘很显然也怀有这般秘术，能看透人心，否则很难驾驭得了张常怀这种厉害人物，没有见微知著的洞察，早被他们所算。

　　他对这种感觉极为憋屈，恨不得直接得了逝光神剑，一剑把周姑娘斩杀，免得覆雨翻云搅得天下大乱。

　　半晌过后，他恢复了一些精神，不死心的继续推衍起来，一定要把逝光神剑推衍出来，否则自己真的只有死路一条，甭抱侥幸心思，指望枯荣经能救自己。

　　周姑娘一定会想办法防止自己复活。

　　他忽然露出一丝笑容，竟然在朦胧中看到了那剑柄，就像上一次那般，看到了那古朴的花纹与沧桑的气息，剑身隐隐约约呈现。

　　他露出惊奇神色。

　　这竟然是一柄断剑，半边已经被斩断，只剩下半截，半截剑身黯淡无光，平平滑滑没有一丝花纹，好像冰雕，澄澈无瑕。

　　楚离越发惊奇，看得越来越清晰。

　　包裹着它的雾气好像慢慢散去，剑身越来越清晰，让他看得更真切。

　　他的视野渐渐扩大，从剑柄到剑身，再到剑的周围，想要看清楚它所在的方位，从而找到它。

　　但它身处一片漆黑的虚空，周围空空荡荡，再无其他。

　　楚离凝神于一，专注于这剑身，想要取得一丝联系，从而直接挪移过去。

　　忽然，他一闪消失于原地。

　　下一刻他出现在一片黑暗的虚空，而虚空之上，飘荡着一柄断剑，朴实无华，甚至感应不到一丝奇异的力量，好像一柄寻常的断剑。

　　当初推衍逝光神剑时，仅仅一个剑柄便让他几乎崩溃，承受不住剑柄的威势，逝光神剑的力量之强可见一般，而如今他力量增强，却不可能一点儿感觉不到逝光神剑的威胁。

　　越是这般无害，越让他警惕。

　　他缓慢靠近，小心翼翼如履薄冰。

　　右掌将要碰触到逝光神剑时，他忽然后退。

　　下一刻他所在位置陡然大放光明，好像一轮太阳落入夜幕中。

　　楚离即使感觉不妙撤退，仍觉察到灼热的力量侵入身体，血液好像一下被蒸干，五脏六腑瞬间焦黑，眼前一阵阵发黑，几乎要昏厥过去。

　　他努力维持清醒，迅速挪移闪动，想要退出这片空间。

　　可惜周围再次被凝固，他挪移虚空不成，拼命挪移，仅闪出一尺。

　　“嗤！”一道裂缝出现，差点儿碰到他身体。

　　他避开这一尺堪堪避开这一道裂缝。

　　此时周围又恢复了黑暗，裂缝很明亮，如同夜空中的雷霆，看得楚离心惊胆颤，他能感受到裂缝中传来的毁灭力量，不逊色于刚才那一团明光。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一道道裂缝出现在他身边，笼罩了周围。

　　他在一道道裂缝间游走，每次都险之又险的避开，让人捏一把汗，随时可能被裂缝撞上。

　　楚离脸色沉肃，双眼明亮灼人，所有精神都专注于感应，顾不得身体的痛苦。

　　他身体此时近乎焦炭，血液几乎被蒸干，五脏六腑也干涩灼热，好像被烤过，还好有源源不断的灵气滋润着身体，慢慢恢复。

　　但恢复速度很缓慢，好像有无形力量在消融着灵气，阻碍恢复。

　　他无暇分心，待一道道裂缝慢慢消失，已然半个时辰过去。

　　他睁开眼睛看周围，虚空黑暗一片，空空荡荡，却已经不见了逝光神剑的影子，仿佛从没出现过，周围没有留下什么痕迹。

　　楚离凝立虚空中，皱眉思索。

　　先前的一幕在眼前回放，他寻找着蛛丝马迹，一边也开始用天机推衍。

　　他一边推衍一边暗忖。

　　这逝光神剑难道是假的？可天机推衍不可能骗自己，那逝光神剑是真的，出现的一道道裂缝应该是逝光神剑所发，想握住逝光神剑就要能挡得住这一道道裂缝。

　　它们应该是逝光神剑所发的剑气，威力确实惊人，果然不愧是逝光神剑，没有这般威力也不值得如此费心的寻找了，先要降伏它才成。

　　灵光忽然一闪，他再次捕捉到了逝光神剑的位置，下一刻消失，出现在一片茫茫虚空中。

　　这一次，虚空有一轮明月，月光如银辉洒落四周。

　　莽莽群山在脚下蔓延，楚离紧盯着悬在虚空高处的断剑。

　　这柄断剑仍旧没有威胁之感，朴实无华。

　　他没急着靠近，先打量一眼周围，莽莽群峰，郁郁树林，最是平常不过，方圆百里之内皆是山与树，没有别的人影，也不知道这个世界有没有人。

　　楚离只能断定一件事，这世界是独立一方世界。

　　他双手结印，先是翻天印，朝着远处的断剑遥遥拍去。

　　“砰！”虚空传来闷响，断剑纹丝不动，楚离却被震得倒飞出去，速度奇快。

　　他脸色大变，周围再次布满了裂缝。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　轻啸声连绵不绝响起，笼罩了楚离，容不得他闪避。

　　楚离双手结翻天印，一道道拍出。


第2874章 主人

　　翻天印直接对上裂纹。

　　“呜……”宛如一声鬼泣。

　　楚离倒飞出一丈外，在这过程中，他结了三次翻天印，对抗袭至的裂缝。

　　每一次对抗裂缝，都被击飞。

　　数次折变身形，他终于脱离了裂缝的包围。

　　他心有余悸，深深看一眼那柄断剑，然后低头看向乾坤镯。

　　乾坤镯对于这些裂缝竟然不防御，好像不视为威胁，这明显是错误的，乾坤镯一直有灵性，没想到这一次却失去了灵性。

　　显然这是被逝光神剑所干扰，而且他周身的攸文宝符也没发挥作用，唯有自身的罡气会防御，可惜在裂缝的力量跟前渺小无比。

　　他想了想，脑海里观想枯荣经，顿时汹涌而精纯灵气出现在身体里。

　　他已然发现了枯荣经的玄妙。

　　即使身在独立世界，与外界隔绝的虚空，枯荣经还是能够引来天外灵气，所以他不必担心内力枯竭。

　　他也可凭此而破开独立虚空。

　　他正积蓄力量，准备再次对抗逝光神剑，忽然一声轻笑声响起，清脆悦耳。

　　楚离脸色微变。

　　他过目不忘，也过耳不忘，一听这声音，马上便知道对方是谁——周媚！

　　他扭头看过去。

　　周媚正站在空荡荡的虚空中，黯淡的光芒下，她一身雪白罗衫格外的显眼。

　　她笑吟吟的看着楚离，戏谑之意十足。

　　楚离心思电转，瞬间想到，难道她一直在跟着自己？

　　换了旁人不可能，周媚却未必，她精通气机隐匿，自己根本发觉不了。

　　难道她是来摘桃子的？

　　周媚笑道：“放心吧，定如和尚，不是你想的那样。”

　　楚离哼道：“那周姑娘只是来看热闹的？”

　　“看看你是怎么被打得狼狈不堪，挺有趣的！”周媚笑吟吟的道。

　　楚离道：“周姑娘就不怕被连累？”

　　“不会呀。”周媚摇头道：“这剑不会攻击我。”

　　“嘿。”楚离笑起来：“难不成这把剑是你的不成？”

　　“不是我的。”周媚轻轻摇头。

　　楚离道：“那为何不攻击你？总不会因为你是女儿身，所以不攻击，它灵性再强也分不出男女吧？”

　　“它是分不出男女，但分得出好坏。”周媚道。

　　楚离微笑道：“难道只攻击好人？”

　　“咯咯……”周媚娇笑连连，摇头不已，月牙般的双眼弯弯：“和尚你也真敢说！”

　　楚离道：“出家人从不打诳语，实话实说罢了。”

　　“伏魔殿殿主还算什么好人！”周媚哼道：“半佛半魔，别忘了你也有一半的魔性！”

　　楚离摇头：“我不入地狱谁入地狱。”

　　“净给自己脸上贴金！”周媚冷笑道：“你也不过是个杀人魔头罢了。”

　　楚离笑了笑：“除恶便是行善。”

　　周媚道：“何为恶何为善，很难真正说得清。”

　　楚离摇头：“这是狡辩，恶便是恶，血阳宗那般，视人命为儿戏，拿人的精气神来练九阳丹，这还不是恶？”

　　周媚哼一声道：“你杀的全是该杀之人？”

　　楚离缓缓点头，神色坚定：“小僧手下绝无任何一个冤魂！”

　　周媚看他如此笃定与从容，不由的相信，摇摇头道：“好吧，那你抢咱们的宝剑，还是善？”

　　楚离道：“什么宝剑？”

　　周媚指了指不远处的断剑，笑吟吟的道：“那便是咱们的宝剑，逝光神剑！”

　　楚离脸色彻底的变了，看了看逝光神剑，又扭头看看周媚：“周姑娘你还真敢说！天下宝物都是姑娘的不成？”

　　“别的宝物我不知，但逝光神剑确实是属于我家小姐的。”周媚笑吟吟的道。

　　楚离道：“我也可以说是自己的。”

　　“那你去拿它呀。”周媚道：“你若能拿得走，便是你的好了，可惜你没那本事！”

　　楚离皱眉盯着她。

　　看到她笃定与得意，楚离的心不断的下沉。

　　“咯咯，是不是很有趣？”周媚娇笑不已，双眸紧盯着楚离，唯恐错过任何一个表情。

　　她觉得欢快无比，先前所受的憋屈气一下子发泄出来。

　　她知道楚离费尽苦心想得到逝光神剑，苦苦推衍，然后又费了好大的力气，想要靠近，却被打得狼狈不堪，吃了不少的苦头。

　　楚离皱眉：“周姑娘你真能拿得走它？”

　　“要不要我试试？”周媚轻笑。

　　楚离伸伸手：“那周姑娘请——！”

　　周媚哼道：“你不信是吧？”

　　她说罢一步跨到了逝光神剑跟前，素手轻探，轻盈的握上了剑柄，然后轻轻的拿起。

　　她另一手轻轻抚摸着剑身，露出爱惜神色。

　　楚离脸色越发的难看。

　　他即使已经料到会这般，真正看到了还是觉得痛苦，辛辛苦苦追逐的宝剑，竟然早就成了有主之物，而且主人还是自己的生死大敌！

　　周媚一步跨到他跟前，提着逝光神剑，笑眯眯看着他：“和尚，现在相信了吧？”

　　楚离道：“周姑娘是怎么收服的此剑？”

　　“宝物有德者居之，尤其这般神剑，更是需要足够的威望与能力。”周媚摇摇头道：“和尚你还差得远呐！”

　　楚离皱眉道：“不知周姑娘何时得到的此剑？”

　　“这便不劳你操心啦，还是想想你怎么自杀吧。”周媚摇摇头道：“能够自杀，小姐也真够仁慈的，凭你杀那么多魔宗弟子，千刀万剐，永世受苦才对！”

　　楚离哼道：“那还真要多谢周姑娘！”

　　“你的谢意我会带到的。”周媚点点头。

　　楚离沉着脸道：“姑娘既然拿到了逝光神剑，那就让小僧开一开眼罢！”

　　“你还是不服气。”周媚摇摇头道：“凭你的本事，你觉得能收服此剑？”

　　楚离沉默。

　　他确实没有把握，只是孤注一掷，不甘心的挣扎罢了，即使收服也绝不是一时半会儿，救自己不得。

　　周媚道：“罢了，那就让你死心！”

　　她说着话，轻轻一挥断剑。

　　楚离猛的后退。

　　但想退已经来不及，身体好像被凝固，他再次失去对身体的控制，眼睁睁看着断剑挥至。

　　“叮……”楚离危急关头想尽一切办法，乾坤镯同时射出，化为两道白光迎向断剑。

　　“嗤！嗤！”白光消失。

　　逝光神剑削断了两支乾坤镯，前进之势毫无停滞，继续斩向楚离，瞬间到了近前。

　　楚离想避开却做不到，眼睁睁看着它斩向自身。

　　“嗤！”数道蓝光迸射，挡在身前，仍被逝光神剑毫无阻碍的削掉，继续临近他胸口。


第2875章 反夺

　　他双袖各闪过一道白光。

　　“嗤！”断剑前闪现两团白光，被毫无阻碍的劈开，好像热刀切牛油。

　　楚离闪过绝望。

　　所有能用的招数都用上了，还是没用，一切在逝光神剑跟前都是徒劳无功，它摧毁一切，所向披靡，越是靠近，楚离越能感觉到庞大的力量与威势。

　　距离远时，它是一座山，距离越近，这座山越庞大巍峨，到了后来，它是天地，好像天地相合，要把他挤死，将他毁灭。

　　他身处世间避无可避，只有等死一途。

　　绝望攫住了他，几乎将要击溃，想坦然受死，大不了一死，还有复活的机会。

　　可他马上又清醒，自己绝不甘心受死，不到最后一刻，绝不放弃，一定要想办法活下去。

　　脑海虚空原本停下来的一佛一魔再次拼命动起来，不停的催动翻天印与伏魔印，越来越快，却无注于事，根本无法阻碍断剑的靠近。

　　周媚哼道：“和尚，何必这么倔，乖乖受死，也没什么痛苦！”

　　她说话之际，剑势缓了缓。

　　楚离见状哼道：“我绝不会这么死的！”

　　“你必死无疑。”周媚轻轻摇头。继续拖动断剑：“没人能挡得住这逝光神剑一击，除非小姐亲临，世间没有人能扛得住，你也一样！”

　　她说着话，断剑距离楚离更近。

　　楚离越发绝望，却更加坚定，心神格外的凝聚，所有的杂念皆被抛掉，宛如高速旋转的陀螺，越转越快，到了后来，一魔一佛几乎看不到身影，只有两道影子纠缠在一起。

　　伏魔印与翻天印几乎同时结下，还没能散开，便再次出现，连绵不绝，浑然一体。

　　这一刻，他彻底忘记了自己，抛开了对死亡的畏惧，浑不在意，唯有两印，纯粹无比的心神彻底与两印相融合，人即是印，印即是人。

　　断剑已然刺中楚离胸口。

　　楚离双眼茫然抬头看向天空，对逝光神剑的刺入浑不在意，好像只剩下了一个躯壳，所有精气神都投注到了虚空处。

　　他目光所注，虚空忽然出现一颗巨大无比的铜印，散发着滔天威严，缓缓出现，慢慢落下，恰好落到了断剑上，阻止断剑继续刺入。

　　这巨大无比的铜印看似缓慢，却能精准的印在断剑剑刃，速度之快已经超出眼睛极限。

　　周媚也觉得惊奇。

　　逝光神剑看似缓慢，其实奇快无比，比世间任何一门武功都快，所谓的缓慢只是人们的错觉，没人能躲开这一剑，除了小姐。

　　可眼前的定如和尚虽最终中剑，却是头一个能阻拦逝光神剑的。

　　其余人碰上逝光神剑，还没能动作，已然中剑身亡。

　　而定如和尚却能推三阻四，经历数次阻碍，才最终中剑。

　　她对凭空而生的铜印毫不在意，逝光神剑已经刺中楚离，她彻底放下心，只要刺中，便直接要了他的命，断无可能例外。

　　“叮……”清鸣声中，断剑颤动不已。

　　虚空的铜印缓缓消散。

　　而逝光神剑剧烈颤动不已，任凭周媚怎么安抚都无注于事，不停的颤动，每一次颤动都引发着惊心动魄的力量，是她无法降伏的力量。

　　她心惊之余，感觉不服气，竭尽全力的安抚与镇压。

　　铜印消散，楚离慢慢睁开眼睛，低头看看不留鲜血的伤口，发现自己正发生变化，身体迅速在衰老，眨眼功夫，自己由一个青年变成了须眉皆白的老者。

　　他叹了口气，明白了逝光神剑的威力。

　　它是把光阴的流逝作用于自己身上，自己还真是跟寿元过不去，先前是被伏魔殿耗去寿元，现在又被逝光神剑，几乎破解不得。

　　“叮……”断剑忽然挣脱了周媚玉掌，飞到空中。

　　楚离下一刻跨到它近前，探手握上剑柄。

　　“轰隆！”一声巨响从上方虚空传来。

　　楚离顿时周身大亮，而逝光神剑也迸射出光芒，一人一剑的光芒相合，皆是乳白色，仿佛柔和的白玉散发出来的莹光，明亮却不逼人。

　　楚离脑海虚空，一佛一魔化为两道影子，快得看不清，他们头上虚空忽然出现一柄长剑，悬浮于密密麻麻的诛神雷剑中央，与对面的大圆玄空镜相映，一镜一剑，还有一堆雷剑，脑海虚空变得没那么空荡了。

　　楚离一下认出，这柄长剑乃是逝光神剑。

　　只是现实的逝光神剑乃是断剑，脑海虚空出现的却是完整的长剑，剑身平直光滑，除此之外别无异相，唯有剑柄花纹奇异，沧桑而古拙。

　　“不可能！”周媚站在远处惊叫。

　　楚离提剑微笑看着她：“周姑娘，没想到吧？”

　　“不可能！不可能！”周媚摇头。

　　她难以置信的瞪大眼睛，失神的盯着那断剑，无法相信还会有别人拿得起逝光神剑，不在靠近时被逝光神剑杀，更何况，逝光神剑还刺了一下他，足以致命。

　　手执逝光神剑之后，楚离头发开始变颜色，原本的雪白慢慢返逆，从雪白至乌黑发亮，脸上的皱纹消失，恢复了红光满面，看上去比先前还年轻。

　　时光仿佛倒流。

　　周媚看到这般模样，脸色大变，失声叫道：“你收服了逝光神剑！”

　　楚离微笑点头道：“多谢周姑娘你啦！”

　　“不可能！”周媚咬着牙，玉脸阴沉无比：“这逝光神剑是小姐的！”

　　楚离微笑：“现在是我的了。”

　　“定如，你现在交出剑来，还能饶你一命！”周媚伸出玉手。

　　楚离失声笑道：“周姑娘，你觉得可能吗？”

　　“那你不要你女人的命了？”周媚咬着牙哼道：“她们两个可是在咱们手上，你要是敢不交逝光神剑，她们马上就死！”

　　楚离道：“交了她们也是死，不交也是死。”

　　“这么说，你是反悔了？”周媚道：“不想自杀了？”

　　“临死之前，先要拜会一下周姑娘！”楚离晃了晃断剑，淡淡一笑：“那周姑娘若不答应，这把剑会在这世间从此消失，再不出现！”

　　“逝光神剑是不可能消失的！”周媚哼道。

　　楚离微笑：“我会收在伏魔殿！”

　　周媚脸色越发难看。

　　伏魔殿是小姐也看不到的存在，委实奇异，真要把逝光神剑带到那里，确实没什么办法了。

　　她深吸一口气：“逝光神剑有个三长两短，小姐会血洗大慈恩寺！”


第2876章 见信

　　“哈哈……”楚离仰天大笑。

　　周媚玉脸阴沉，死死瞪着他：“你笑什么！”

　　楚离摇头：“多说无益，还是让周姑娘过来吧！”

　　手握逝光神剑，他心生感慨，逝光神剑比他想象的更强大，即使如此他也没有信心杀得了周姑娘，只是他实在不甘心，要弄清楚魔宗之主到底是什么人，长的什么模样。

　　“哼！”周媚冷笑。

　　楚离道：“若不答应，那小僧便要得罪。”

　　“你想杀我？”周媚冷笑道。

　　楚离看看她，笑道：“不知在贵小姐的眼里，周姑娘你与明月及玉蓉孰轻孰重？”

　　周媚的冷笑化为嘲笑：“你想捉住我？”

　　楚离微笑点头：“凭此剑，足以重创周姑娘你吧？”

　　“做梦！”周媚不屑的道。

　　楚离摇头不再多说。

　　这周媚必怀杀手锏，所以底气十足。

　　他心中警惕，逝光神剑抬起。

　　头顶虚空出现一尊铜印，宛如一座小山落下来，青铜光泽闪动宛如实质。

　　楚离心下感慨，果然在极端的情形下才能刺激人的潜力，自己竟然能在逝光神剑的刺激下把两印合一，形成了翻天伏魔印，直接能显化于外。

　　这翻天伏魔印能大能小，只在一念之间。

　　周媚一闪身，身影模糊。

　　楚离摇头。

　　逝光神剑的威力可不是说笑的，周媚身形模糊一下，然后接着清晰，没能遁出去，双手抬起，撑起了一个小小的巴掌大小的盾牌。

　　这盾牌雪白无瑕，宛如白银所铸，上面刻有奇异花纹与符号，楚离一眼看清这些符号，自己一个也不认得，并非这一层天的文字，也不是攸文，但隐约透出力量。

　　逝光神剑的速度极快，只要一挥出，下一刻便刺中，没有中间的过程。

　　它还散发让虚空颤抖的气息，锁定虚空。

　　所以逝光神剑不挥则已，一挥便中，像他先前那般能够反应过来，一者是他精神强横，反应奇快，再者也是周媚修为不足导致的逝光神剑威力大减。

　　他现在才知道，催动逝光神剑需要的不是内力，而是精神。

　　他手上的逝光神剑远非周媚可比。

　　“叮……”逝光神剑与盾牌相撞，发出清鸣。

　　银色小盾牌挡住了逝光神剑，让楚离讶然，小盾牌传来强横的力量震荡逝光神剑，想让逝光神剑脱手，可惜楚离身体超越了人类极限，力量奇大，紧紧握住了不让其脱手。

　　下一刻，银色小盾牌裂为两瓣。

　　周媚身形再次恍惚模糊。

　　楚离哼一声，再次挥剑。

　　周媚身影又清晰。

　　“叮……”银色小盾牌的一半挡在剑尖前。

　　楚离摇头，剑势不减，半边银色小盾牌没能挡住去势，刺入她肩膀。

　　“啊！”周媚惊叫，忙摸自己脸庞。

　　她知道逝光神剑的威力，一剑便能耗尽自己寿元。

　　楚离抽剑，数掌拍在周媚身上。

　　周媚玉脸色变。

　　她宁肯直接死去，也不想变成一个鸡皮鹤发的老妪。

　　楚离松口气。

　　这两剑耗费了庞大的精神力量，几乎抽空他脑海虚空，第三剑已经发不出来，这第二剑已经让他枯竭，眼前一阵阵发黑。

　　楚离道：“放心吧，你没变老！”

　　周媚低头看自己手背，还好仍旧娇嫩莹白，没有皱纹。

　　楚离笑道：“并非每一剑都斩去寿元的，你寿元没被斩。”

　　逝光神剑灵性十足，杀伤威力全在剑主人的一念间，他不想杀人，逝光神剑便减弱威力，想杀人，便增强威力，当真玄妙。

　　他感慨的低头看看这柄断剑，不知如何炼成，绝不是这一界之物。

　　周媚蹙眉盯着他看。

　　楚离微笑：“你根本不能发挥此剑威力，你家小姐走了一步昏招。”

　　“闭嘴！”周媚娇叱：“小姐英明神武，算无遗策！”

　　楚离道：“难道她算到了逝光神剑会落到我身上？”

　　“那可未必！”周媚哼道。

　　楚离笑着摇摇头，知道她坚信自己小姐，多说无益，无法改变，道：“我先去救人，你的穴道自己会解开。”

　　他不是不想杀周媚，却是不敢杀，杀了她是痛快，两女怎么办？

　　“白费心思！”周媚冷笑。

　　楚离一闪消失。

　　他下一刻出现在一座巍然巨峰外，然后身形飘飘，无声无息的钻进了巨峰，身形闪动，每次都是堪堪避开峰内的弟子们。

　　揽星宗身为推衍天机的最顶尖宗门，能提前感应到外敌，原本是不可能被人入侵的，但楚离身怀逝光神剑，信心十足。

　　逝光神剑足以遮蔽他们的推衍，否则逝光神剑早就被他们所得，而孙明月与陆玉蓉两女与自己瓜葛太深，自然也受逝光神剑所庇护。

　　大圆玄空镜观照之下，两女正在一间小院里修炼，神情平静，白色劲装衬得玉脸无瑕，各是绝美风姿，让楚离看得迷醉。

　　楚离下一刻出现在她们跟前。

　　两女正在练拳，看到他忽然一怔。

　　她们一直与楚离的本身在一起，分别没多久，所以没露什么狂喜，只是嫣然微笑。

　　孙明月斜睨他道：“你竟然能找得过来？”

　　楚离笑道：“你们可逃不出我的掌心！”

　　陆玉蓉抿嘴轻笑：“你可算来了，这是给你的信。”

　　楚离看着她从怀里掏出一封信递过来，先扫一眼信封，只写了“定如大师亲启”几个大字，没有别的，不知谁写的信。

　　凭信上的字迹应该是一位女子，隽秀飘逸，没有一丝烟火气息，好像一个修养极深的大家闺秀，不通武功。

　　他接过来，抽出素笺扫视，脸色微变。

　　“不知道这封信是谁写的，当初咱们住进来便在院内石桌上发现了，现在想想，十几天是有了。”陆玉蓉道：“里面写了什么？”

　　楚离摇头笑道：“是一位朋友的问候。”

　　“女的吧？”孙明月似笑非笑。

　　楚离无奈的点点头。

　　孙明月笑盈盈的道：“你都变成和尚了，还这般有女人缘呐！”

　　楚离苦笑：“这可不是朋友。”

　　“难不成是仇人？”陆玉蓉道：“不会是那位宋岛主吧？”

　　楚离摇摇头：“你们想在这里继续修炼？”

　　“揽星宗的传承奇妙，咱们刚刚得了传承。”陆玉蓉轻轻点头：“现在离开有些可惜。”

　　“也好。”楚离笑道：“这确实是难得的机会，学一学也好。”

　　“很快咱们便要闭关。”孙明月道：“过了今天你不来，想见咱们也见不到。”

　　陆玉蓉道：“闭关可能需要很久时间。”


第2877章 转变

　　楚离笑道：“多久？”

　　“最少一年吧。”陆玉蓉道。

　　孙明月笑道：“这不正合你的意？玄空城那位宋姑娘也该出关了吧？咱们呆在这边也是碍眼，正好去闭关！”

　　楚离没好气的道：“你们真能修成揽星宗绝学？”

　　“你以为呢？”孙明月道。

　　陆玉蓉轻轻点头道：“这对旁人很难，对咱们却没那么难。”

　　她们都有深厚的根基，楚离后来一次一次利用牵机术传授她们各种奇学，便包括观星诀等诸多推衍天机的秘术，在天外天便已经修炼了各种秘术。

　　现在飞升上来之后更加强大，加之揽星宗的环境奇异，推衍天机所耗费的精神力量远少于在外界，修炼起来更容易，所以对练成揽星宗绝学信心十足。

　　楚离轻颌首：“揽星宗确实是一处好所在，能成为揽星宗弟子也不错。”

　　“揽星宗地位超然，不涉及武林恩怨，难得的清净。”孙明月道：“可惜不能帮你的忙了，咱们现在也帮不上忙，不拖你的后腿便知足啦。”

　　楚离笑道：“凭你们的本事，帮我出主意已经很好。”

　　陆玉蓉蹙眉道：“你要对付的女人可找到了？”

　　楚离叹息道：“没有，没什么希望，她成心躲着，我也无可奈何。”

　　“多杀一些魔宗高手，她还能坐得住？”孙明月哼道。

　　楚离道：“她并不在意魔宗高手，一味的杀人只会引来更多的反击，陷入苦战，还好现在魔宗高手们没反应过来，以后怕没这么轻松了。”

　　“他们奈何不得你的。”孙明月道。

　　她对楚离信心十足，短短时间内就踏入这一层天，成为大名轰传天下的顶尖高手，伏魔殿殿主，这一层天的人对付不了他。

　　楚离笑道：“你们好好练功吧，我先回去。”

　　“咱们出关便去找你。”陆玉蓉道：“你也不必担心。”

　　楚离慢慢点头。

　　孙明月与她对视一眼，皱眉看着楚离。

　　她们与楚离朝夕相处久了，了解极深，而且她们感觉也敏锐，再加上女人的第六感，都感觉到了楚离有心事，心神不宁。

　　他如今可是大德高僧，佛法深湛，心灵宁静坚定，照理来说，绝不会出现这般情形，偏偏出现了，一定是了不得的大事，要瞒着自己二人。

　　她们都聪明绝顶，平时的话，绝不会勉强楚离说。

　　可现在是临别之际，马上便要闭关，不问清楚了，很难静下心闭关修炼。

　　“到底出了什么事？”孙明月蹙起黛眉哼道：“跟刚才那封信有关？到底是谁的信？”

　　陆玉蓉道：“不会是那位你一直在追索的女人的吧？”

　　楚离对两女的敏锐暗自心惊，笑道：“别胡思乱想了，我是因为萧琪的事，她原本要出关，却又要延期，不知何时能出关。”

　　“萧琪她可顺利？”孙明月道。

　　楚离道：“修炼有成，资质之高超越了历代祖师，所以趁势打铁，又修炼一门奇功，准备一口气练成了再出关，争取一鸣惊人。”

　　他虽说为了转移她们注意，说的却是实话，不会拿假话骗她们。

　　萧琪提前练成一门神功，烟霞峰的峰主被她惊人的资质所征服，无法自拔的狂喜，决定把镇峰武功传授于她，要萧琪练成烟霞神功。

　　她相信萧琪能够练成烟霞神功，达到比自己更深的层次，从而青出于蓝更胜于蓝，把烟霞峰推到更高位置，压过同侪。

　　烟霞峰因为是女子宗门，已经承受了太多的白眼与轻视，只有足够厉害的武功才能维持自身地位，否则烟霞峰弟子永远抬不起头。

　　她身为峰主一直在苦修与提升，但资质是最致命的束缚，无法突破的极限，任凭她怎么努力，还是达不到自己所要求的地步。

　　她在萧琪的身上看到了希望，决定好好栽培萧琪，令其成为峰内最顶尖高手，压过天下所有高手，只要萧琪能练成烟霞神功，便有望踏入最顶尖之列。

　　孙明月道：“她运气倒好。”

　　陆玉蓉轻笑：“萧三小姐一向运气极佳。”

　　楚离道：“你们所修炼的心法也不差。”

　　“好吧，她既然到了这般程度，咱们也不能落后太多。”孙明月道。

　　楚离笑道：“那你们闭关吧，我先走一步。”

　　“去吧。”陆玉蓉轻声道。

　　待楚离消失，两女蹙眉对视一眼。

　　“依我看，不是小事。”陆玉蓉轻声道。

　　孙明月道：“他不说，总不能逼他开口。”

　　“查一查？”陆玉蓉道。

　　孙明月摇摇头。

　　她抬头看向天空，叹息道：“既然不告诉咱们，必有其道理，咱们能做的还是努力练功，争取早日能帮得上他的忙吧！”

　　“唉……”陆玉蓉轻轻点头。

　　楚离出现在另一座山峰，看向站在峰顶的周霜，脸色肃然。

　　周霜冷冷看着他，目光最终落在他腰间的剑柄上。

　　逝光神剑原本没有剑鞘，只是一把断剑，此时却被插在一把剑鞘内，仅露出剑柄，遮住了它的面目，周霜还是一眼便通过剑柄认出来。

　　“周媚呢？”她冷冷道。

　　楚离道：“应该还被封着穴道，不能动弹。”

　　“你制住了她，抢来了这剑？”周霜问。

　　楚离点点头。

　　周霜脸色肃然，目光凝重。

　　她知道逝光神剑的威力，外人想碰触逝光神剑，必招致强烈之极的攻击，断无可能幸存，而楚离明明站在她跟前，让她极为不解。

　　她不相信楚离能够胜过逝光神剑。

　　楚离道：“周姑娘是来催我自杀的？”

　　“不必了。”周霜摇摇头，目光从剑柄上扫开，淡淡道：“你既然得了逝光神剑，那便不必自杀，这是小姐的吩咐。”

　　楚离哼道：“那便多谢了！”

　　“你既得了逝光神剑，那便是自己人。”周霜道：“不算外人了。”

　　楚离冷冷道：“不敢当。”

　　周霜道：“你为何没杀周媚？”

　　“哼，我没那么容易死！”一声娇哼蓦然响起，周媚忽然出现在楚离身边。

　　她恶狠狠瞪一眼楚离，又瞪向周霜：“周霜，你是不是迫不及待的想我死？”

　　周霜道：“逝光神剑都能弄丢，你还有什么脸面活？”

　　“技不如人有什么办法！”周媚哼道。

　　周霜撇撇嘴，目光又落向楚离腰间剑柄。

　　周媚的目光则落在楚离身上，一眨不眨盯着他看。

　　楚离冲她笑了笑，心思却仍在那封信上。


第2878章 救走

　　这封信是那位魔宗之主的信。

　　她在信中娓娓道来，将这一段时间发生的事写出来，恭喜他能得到逝光神剑，从而打破伏魔殿百年寿元之限，成为伏魔殿第一人。

　　这封信乍看没什么出奇的，是在他得了逝光神剑之后才看到的，可这封信却是很早就写完了的。

　　若是换了旁人，一定会觉得弄虚作假，糊弄的把戏。

　　他洞察入微，通过墨汁与素笺的变化就能断言，确实不是新写的，应该有一阵子了。

　　其实他也能做到这种效果。

　　凭他现在的天机推衍之能，看透别人的未来、看到某一段时间发生的事并不难，也可以提前写下来，即使有变数，也可以提前写几张，几种变化囊括其中。

　　所以他惊奇的不是这个，而是魔宗之主的天机推衍的本事之高，超乎他想象。

　　他身怀奇术与宝物，旁人想窥探到他的天机几乎不可能，这魔宗之主却能做得到，这一点是最让他警惕的，事事皆被算中，那还怎么对付她？

　　知己知彼百战不殆，她已经做到了，自己却看都没看到她的模样。

　　那女人对自己洞若观火，自己却一无所知，这般差距让他毫无胜算，好像瞎子摸象，总是处于一种迷茫状态，找对手都找不到。

　　所以他没急着直接动手抢两女，因为这已经在她的算计中，一定有防备之法。

　　周霜道：“咱们走啦。”

　　“慢着！”楚离忙道。

　　周霜蹙眉看着他：“难道你想留下咱们？”

　　“我想见周姑娘一面。”楚离沉声道。

　　他对这个周姑娘越发的好奇，现在不仅仅是杀机，还有莫名的敬佩，这般女子确实更胜须眉，更要打败她，解救出两女来。

　　幸好萧琪在闭关，不被她控制，若是她也如孙明月陆玉蓉一般被控制，自己一定六神无主，反抗不得，只能乖乖的任其驱策。

　　“时机不到。”周霜轻轻摇头。

　　楚离皱眉：“那自己人是何意？咱们可不是自己人！”

　　周媚轻笑一声道：“这个都不明白？当然是咱们不再是敌人，是朋友喽，是一伙的。”

　　楚离道：“在下乃伏魔殿殿主，而周姑娘却是魔宗之人，怎么成一伙的了，恕小僧不能苟同！”

　　“那你想她们遇害？”周霜淡淡道。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　周媚道：“还以为你会直接带她们逃走呢，没想到忍住了，当真是厉害，佩服佩服！”

　　楚离冷冷道：“徒劳无功。”

　　“对呀，你是个明白人。”周媚娇笑道：“那应该知道，现在反抗也是徒劳无功的，何必白费功夫呀，跟着小姐一定不会吃亏。”

　　楚离道：“不可能！”

　　“那你就等着见她们两个的首级吧。”周霜冷冷道。

　　楚离冷冷瞪着她们两个。

　　周霜道：“你是想捉咱们两个逼小姐，替换她们两个吧？”

　　楚离目光闪动，缓缓点头。

　　周媚轻笑：“和尚你也太天真啦。”

　　楚离皱眉盯着她。

　　周媚道：“你觉得捉了咱们，小姐就能放她们？”

　　“在周姑娘眼里，你们二位比她们贵重得多吧？”楚离缓缓道。

　　周媚摇摇头：“关键你是做不到的，只要小姐到了，救咱们易如反掌！”

　　她挺着高耸胸脯，语气傲然。

　　楚离道：“那便不让她知道你们所在。”

　　“那是不可能的。”周霜淡淡道：“咱们在哪里，小姐一算便知道，瞒不过她。”

　　楚离笑道：“如此说来，令小姐无所不知？”

　　“只要小姐想知道，便能知道！”周媚傲然道。

　　楚离笑了笑，摇摇头。

　　周霜淡淡道：“你是不信吧？”

　　楚离道：“她难道还能算得出伏魔殿内的事？还有大慈恩寺内的事？”

　　“这是自然！”周媚哼道。

　　周霜淡淡道：“只要小姐想知道，付出一定代价便能知晓，只是有时候得不偿失，所以没有推算罢了，并非不能。”

　　楚离脸色沉肃下来。

　　他一听便推断出，那魔宗之主身怀宝物，能够增强推衍，洞彻天机。

　　这种宝物使用都需要代价，所以不会轻用。

　　但真能算到伏魔殿与大慈恩寺，他表示怀疑，伏魔殿与大慈恩寺乃是道场，与自己的天机庇护不同。

　　周霜道：“而且小姐已经算到这个，咱们有脱身之法，你拿不住咱们的！”

　　楚离哼道：“那倒要试试你们的脱身之法！”

　　他说着话轻飘飘拔剑，一剑刺出。

　　“啵啵！”两道脆响，两女已然消失。

　　随着她们消失，一张素笺轻飘飘落下来，被楚离接住。

　　他接过来扫一眼，眉头再次皱起。

　　这上面却是一条指示，让他去一趟无上寺，重创金身罗汉堂的澄云和尚。

　　若是做不到，那两女性命难保，还望他好好考虑清楚。

　　楚离脸色阴沉无比。

　　这是拿两女要胁他听命，即使他身怀逝光神剑，却根本碰不到周姑娘的衣角，甚至都没能看清她的模样，当真是窝囊憋屈之极。

　　他自从出了秋叶寺之后，还从没受过这等窝囊气。

　　可两女在她手上，他投鼠忌器。

　　他微眯眼睛，蓦然间出现在了揽星宗，可一进揽星宗，却不见了两女。

　　感应着两女位置，发现便在附近，可偏偏看不到，这显然是一种玄奥的阵法，挡住了大圆玄空镜的观照，却挡不住自己与两女的感应。

　　这真无上金刚无上经还真别有玄妙，能突破那阵法的阻隔。

　　下一刻，他施展天人脱化术，瞬间出现在两女跟前，扯起两女胳膊消失，再下一刻已然出现在了伏魔殿内。

　　两女讶然看他。

　　她们修为也不弱，楚离动作虽快，她们也能反应过来，只是看到是他没有反抗，任其施为。

　　楚离松一口气。

　　伏魔殿乃独立虚空，不会被推衍到，到了这里，她们才算是安全。

　　“到底怎么啦？”陆玉蓉问道：“……是那魔宗之主要对付咱们？”

　　楚离慢慢点头：“你们能进揽星宗，也是她做的手脚。”

　　两女微微色变。

　　楚离叹道：“先在这里躲一阵。”

　　“这女人比想象得很厉害……如此说来，那封信也是她写的？”陆玉蓉黛眉紧蹙。

　　楚离点点头。

　　孙明月哼道：“她是想收服你，听命于她？”

　　楚离继续点头。

　　两女都是智慧绝高之人，一眼便看破周姑娘的用心。

　　“真是好大的气魄！”孙明月摇头笑道：“竟然想收服你！”

　　陆玉蓉道：“还差点儿成功……确实厉害！”


第2879章 澄云

　　她们也是越了解这位魔宗之主，越是敬佩。

　　虽说因为楚离而是敌人，但身为女子能做到这一步，把楚离逼到如此狼狈的境地，她们也不由的赞叹佩服，确实是厉害人物，自叹弗如。

　　孙明月蹙眉道：“你想怎么应付？”

　　楚离道：“你们呆在这边，我便没了后顾之忧，可以放心大胆的用招。”

　　“这座宫殿倒也不错，咱们在这里闭关也一样。”孙明月颌首：“反正已经获得了揽星宗的传承，在哪里修炼也一样。”

　　陆玉蓉轻轻点头道：“不必担心咱们，咱们尽量赶紧修炼，到上一层天去，不拖累你。”

　　这一层天的飞升看起来艰难，但比起下面两层天却是容易得多，她们已经飞升两次，最难的是飞升到天外天，飞升到这一层天容易很多，甚至还没能扎稳根基便已经飞升上来。

　　至于这一层天飞升到更上层天，在她们看来更容易，楚离若不是伏魔殿的束缚，恐怕已经功德圆满飞升而去了，所以她们对魔宗之主并不畏惧。

　　实在不成，她们可以直接自杀，然后通过转轮塔复活，只要找到两具魂莲之身便是了。

　　不过这个办法不能无限的用，魂莲之身乃魂魄囚牢，一旦进了魂莲之身，身死之后魂魄也难逃，除非魂魄强大到楚离的程度，否则会被魂莲之身拖着一块儿消亡。

　　楚离沉吟道：“我先用牵机术！”

　　“那她趁机过来怎么办？”孙明月问。

　　楚离道：“伏魔殿她进不来。”

　　“真进不来？”孙明月蹙眉道：“这女人可是高深莫测！”

　　楚离摇摇头道：“不管怎样，还是要用牵机术。”

　　“……好吧。”两女慢慢点头。

　　她们心里不是滋味，却没表现出来。

　　她们皆心高气傲之辈，最不想无劳而获，被楚离以牵机术提升修为，她们固然高兴，却又难免心怀愧疚与自责，帮不上忙还要拖累他。

　　但她们又都是理智之人，知道最佳的办法就是这个，心情归心情，理智归理智，只是暗自发誓要拼命修炼，助他一臂之力。

　　……

　　楚离出现在血阳宗外。

　　雪花飘飘，狂风卷动，莽莽群山变成了一座座银山。

　　大雪仿佛掩盖了世间一切的黑暗，世界唯有素洁白净模样。

　　他站在一座雪山之巅看着对面的血阳宗，脸色一片肃然。

　　这一次要真正的血战，有性命之危。

　　血阳宗功法血腥邪恶，他们活着一天，便有无辜之人惨死冤死，天理不容，灭掉他们功德无量，自己修为也会跟着狂涨。

　　不灭掉这血阳宗，自己枉为伏魔殿殿主！

　　心思涌动之中，他刚要进入血阳宗，忽然传来一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”身穿紫金袈裟的青年和尚从虚空浮现，站在他三丈外，合什一礼：“定如大师，贫僧澄云有礼了！”

　　楚离合什一礼，打量这澄云和尚。

　　能够无声无息的出现在自己跟前的和尚，绝不一般，他虽在周姑娘跟前处处吃瘪，束手束脚，却并不意味着他修为后退，反而修为在不停的上涨。

　　现在他修为之高已经达到骇人的程度，当今之下，除了周媚周霜，几乎没人能无声无息靠近，这澄云和尚能做到，可见其惊人修为。

　　“不知澄云大师有何见教？”楚离合什问道。

　　这澄云和尚身形削瘦，与楚离身高仿佛，弯弯的眉毛耷拉着，双眼却炯炯有神，好像夜晚的寒星，让人不由自主的陷入他眼神中。

　　“贫僧要得罪了。”澄云和尚叹息道。

　　他耷拉着眉毛，一脸无奈神色。

　　楚离道：“澄云大师不知出自何方宝刹？”

　　“金身罗汉堂。”澄云和尚缓缓道。

　　楚离脸色微变：“金身罗汉堂？”

　　佛门有五殿，伏魔殿位其一，金身罗汉堂也位其一，甚至其威名更胜伏魔殿一筹，伏魔殿殿主百年寿元，金身罗汉堂却没这限制。

　　他皱眉道：“原来是澄云堂主，不知有何贵干？”

　　“贫僧要送定如大师回西天极乐境。”澄云和尚缓缓道。

　　楚离失笑道：“澄云大师这是闹的哪一出？咱们佛门五殿同气连枝，怎么要杀我了？”

　　“贫僧也是被逼无奈。”澄云和尚苦笑摇头：“好在咱们佛门中人，生死乃一轮回，看得没那么重，定如大师好走吧！”

　　他说罢缓缓提掌，脸上迅速浮起金色。

　　楚离道：“周姑娘？”

　　澄云和尚一怔，目光闪烁。

　　楚离叹道：“看来是被我猜中了，澄云大师你是受了周姑娘的胁迫，不得不杀我吧？”

　　“唉……”澄云和尚苦笑道：“定如大师当真智慧无边。”

　　楚离道：“非是我智慧高，是我也遇到同等事，被她裹胁，几乎陷入她掌中无法自拔，还好冒险一试，总算侥幸脱离。”

　　“阿弥陀佛，幸甚幸甚！”澄云和尚合什道。

　　楚离道：“澄云大师何人被她所掳？”

　　“敝师兄。”澄云和尚叹息道：“只需贫僧做一件事，便能换回师兄性命，所以只能得罪定如大师了！”

　　他虽是出家人，看破生死，但看破的是自己的生死，而不是旁人的。

　　自从入寺，师兄便一直照顾自己，如兄似父，他无法心平气和的看着师兄被杀，为救师兄只能牺牲旁人，这其中的罪孽自己会承担，但要先救出师兄。

　　“她惯常的手段！”楚离叹息：“若咱们联手，能不能救回令师兄？”

　　澄云和尚摇头道：“不知师兄何在。”

　　楚离道：“我可一试。”

　　“……那便有劳。”澄云和尚从怀里掏出一串佛珠，抛给楚离。

　　他知道楚离身怀天眼通，说不定能找得到师兄。

　　若能不牺牲旁人救出师兄，那再好不过，伏魔殿定如威名轰传天下，修为与自己相当，但身怀天眼通，两人联手未必不可一试。

　　楚离接过佛珠，凝神观照，然后闭上眼睛开始推衍。

　　他不担心澄云和尚趁机偷袭，对于金身罗汉堂的堂主还是信任的，因为金身罗汉堂乃无上寺的秘堂，戒律森严，堪称天下第一。

　　片刻后，楚离睁开眼睛，点点头：“找到了。”

　　澄云和尚忙道：“在何处？”

　　楚离指了指对面的血阳宗，脸色沉重。

　　澄云和尚一怔，扭头看向血阳宗，又看向楚离：“师兄在那里？”

　　楚离慢慢点头。


第2880章 归服

　　澄云和尚皱眉盯着血阳宗。

　　楚离已然推测得到周姑娘的手段。

　　她胁迫的不仅仅是自己，还有澄云和尚，甚至还有其他人，他甚至能猜得到，她是想把天下顶尖高手囊括其中的，尽入手中。

　　这等气魄才符合她的行事之风。

　　而且依她算无遗策的能力，想救出澄云的师兄可没那么容易。

　　“我先进去试试。”楚离道。

　　澄云和尚看向他。

　　楚离道：“我能神不知鬼不觉的找到他，看看他的情况，再决定怎么做。”

　　“……有劳。”澄云和尚缓缓点头。

　　两人都彼此相信对方的人品，毕竟都是五殿殿主。

　　楚离消失在原地。

　　片刻后他出现，摇摇头。

　　澄云和尚忙道：“如何？”

　　楚离叹道：“令师兄被囚于一处阵中，还有两个厉害人物守着。”

　　“哪两个厉害人物？”澄云和尚道。

　　楚离道：“大师可认得周霜周媚？”

　　“是她们！”澄云和尚色变。

　　他见识过两女的厉害，自己修为虽高却不是她们对手，所以被压得死死的不能翻身，真能对付得了她们早就翻脸，来个玉石俱焚。

　　可惜这两女人的厉害超乎想象，身怀一件件让人吃惊的宝物，毫无翻身的希望。

　　他现在只想把师兄救出来，躲到金身罗汉堂内苦修，直到修为足够再出来报仇雪恨，斩妖伏魔。

　　可惜想救出师兄凭武功不成，得虚与委蛇才有一线希望。

　　楚离道：“看来大师也见过她们。”

　　“确实是厉害人物。”澄云和尚缓缓道。

　　楚离道：“咱们要分头行事，我去引开她们，大师去救人，还是我去救人，大师引开她们？”

　　“定如大师可能对付得了她们？”澄云和尚问。

　　楚离微笑道：“挡一阵没问题。”

　　澄云和尚合什一礼：“那就有劳大师。”

　　楚离合什还礼：“那咱们便进去。”

　　他说着扯起澄云和尚的袖子，两人一闪消失，下一刻出现在一间茅屋内。

　　茅屋内盘膝坐着一个老和尚，须眉皆白，肤若婴儿般红润光泽，没有一丝皱纹，正一动不动跏趺而坐，仿佛已然入定。

　　茅屋不大，身处其间格外的宁静，却是因为周围传来柔和的低啸声，乃是外面的风声，闻之更加心宁。

　　澄云和尚脸色一动。

　　楚离扯住他袖子，摇摇头，示意先别动。

　　澄云和尚不解的看他。

　　楚离指了指茅屋的小门。

　　澄云和尚马是明白，慢慢点头。

　　楚离松开他袖子，一闪消失，下一刻外面传来朗笑：“二位姑娘，咱们又见面了！”

　　他对站在茅屋外的两女摇头笑道：“真是冤家路窄！”

　　周霜与周媚冷冷瞪着他。

　　周媚哼道：“定如，咱们在这里等你呢。”

　　楚离道：“有何贵干？”

　　周霜冷冷道：“你是不是觉得救她们出去，便再无后顾之忧了？”

　　楚离点点头笑道：“这是自然，从此之后你们再不能威胁我，可以自由行事，想杀谁杀谁！”

　　“你想得美！”周媚哼道：“还有大慈恩寺呢！”

　　楚离道：“大慈恩寺可不是你们想动就能动的，即使周姑娘也没那么容易，否则早就动手了！”

　　“咱们一定会灭掉大慈恩寺！”周霜冷冷道。

　　周媚哼道：“你没跟澄云那和尚打起来？”

　　楚离道：“他正忙着救师兄，无暇理会我。”

　　“哼！”两女忙要转身去看屋内和尚的情形，楚离已然抽出逝光神剑，轻飘飘刺出。

　　“叮……”周霜跟前出同一面雪白的银色小盾牌，堪堪挡在逝光神剑剑尖上，发出清鸣之声，然后小盾牌化为碎片四射。

　　逝光神剑继续刺出。

　　楚离却皱眉，周霜有了这缓冲之机，轻飘飘后退避开。

　　这是一面新的盾牌，不是原本那一张，如此看来这小盾牌不仅仅一张，再看周媚手上也拿了一张，这便是克制逝光神剑的宝物。

　　它不仅仅坚固胜过乾坤镯，能挡一下逝光神剑，缓冲刺击，更重要的是能挡住逝光神剑的威压与凝固虚空之能，否则她们有再多的宝物也没用，只能乖乖等着被刺中。

　　周媚哼道：“别以为拿了逝光神剑便天下无敌了，你奈何咱们不得的！”

　　“那就试试！”楚离冷冷道。

　　下一剑刺向周媚。

　　周媚也挡在胸口位置，挡住了逝光神剑，飘然后退。

　　楚离皱眉哼一声：“还真是有备而来，这次是非要杀我喽？”

　　“咱们这一次只是阻拦你灭血阳宗。”周媚道。

　　楚离道：“这一次无论如何也要灭了他们！”

　　“那你便试试！”周霜冷笑。

　　楚离一闪离开，冲向血阳宗大殿。

　　两女却不挡着他，而是冲向茅屋内。

　　但茅屋内已然空荡荡不见人影，澄云和尚已经带着他师父离开。

　　两女冷笑一声，扬声道：“你以为他真救走了人？”

　　楚离皱眉。

　　大圆玄空镜观照之下，看到了澄云和尚正与两个和尚打成一团，难分难解，而澄云和尚的师兄修为相形见绌，步步后退。

　　楚离脸色阴沉，怎么又是两个和尚，而且都是青年和尚，修为高深与澄云和尚相仿，与自己也差不多，当世之中有这般修为的罕之又罕。

　　周霜道：“除了金身罗汉堂，还有如来殿及轮回殿，金身罗汉堂果然反了，但是如来殿及轮回殿却不会，他们一定能挡得住金身罗汉堂的。”

　　楚离冷笑道：“好手段！……还是通过胁迫吧？”

　　“仅仅是胁迫，岂能显示出咱们小姐手段高明？”周媚轻笑道：“他们两个可不是胁迫，是彻底的归服，你还是死心吧。”

　　她一眼便看破楚离的用心，想对金身罗汉堂一样策反。

　　楚离皱眉：“不可能！”

　　他不停的刺出逝光神剑，被一张张银色小盾挡住，她们身上仿佛带着很多小盾，碎了一张又拿一张，甚至让他怀疑到底是藏在哪里的。

　　周霜冷冷道：“有什么不可能的，小姐虽为女儿身，却学究天人功参造化，无人不服。”

　　楚离道：“那她为何不现身一见，让人信服？”

　　“你这种家伙，小姐说了，即使修为远胜也没用。”周媚哼道：“迂腐不化，又臭又硬，一定要把你打磨一番才能用。”

　　楚离冷笑：“她还真是知我良深！”

　　“定如，你挣扎是没用的，终究还是要归服。”周媚摇头道。


第2881章 留情

　　楚离冷冷道：“那倒要看看有没有用，那边的两个和尚是轮回殿与如来殿的殿主？”

　　他没想到这两个殿主也如此年轻。

　　看来五大殿的殿主都是年轻和尚，并非无因，必有什么玄妙在其中。

　　他说话之际，逝光神剑不停的挥动，一次一次击碎小银盾。

　　这些小银盾碎了之后，落地之际便化为一道道光芒，消失在空中。

　　楚离感应了一番这些光芒，却是空荡荡一片虚无，什么也不存在，仿佛只是光影，甚至是他的错觉，眼睛欺骗了他，其实什么也没有。

　　他却信自己看到的，想追逐光影的根源却追不到，与虚空彻底融合为一，毫无线索可追，反而让他更加的好奇，更想追逐。

　　他一边挥动逝光神剑一边感应着小银盾。

　　小银盾仿佛无穷无尽，她们罗袖内不知装了多少，按照这些小银盾的大小，应该装不下太多，十个左右而已，现在已经不止破了十个。

　　他心思一动，隐隐猜测，很可能这些小银盾是现形成的，形成一个用一个，用掉一个再补上一个，循环往复无穷无尽。

　　大圆玄空镜凝神观照，想看清她们袖内情形，罗袖却散发着奇异力量，挡住他的窥探，而她们身上其余部位却没能躲过，看到了她们胸口放着的小剑，还有皓腕上戴着的玉镯。

　　小剑让他心悸，玉镯让他看不清虚实。

　　这两件宝物对他都有威胁，而她们罗袖内的宝物更厉害，越是看不清，越让他清楚其存在。

　　“不错，也是奇才。”周媚哼道：“天下间的奇才可不仅仅你定如一个！”

　　楚离点点头道：“甘心受人驱策，奇才又如何！”

　　“是因为小姐是女人，所以你才不服气，硬生生跟小姐做对吧？”周媚撇撇红唇道：“你定是瞧不起女人，觉得女人比你们男人弱？”

　　楚离道：“她若是名门正宗，我唯有敬佩！”

　　“小姐也是名门正宗，你们大慈恩寺才是邪道呢！”周霜冷冷道。

　　楚离失笑，摇摇头懒得多说。

　　他脸色忽然一变。

　　澄云和尚周身忽然迸射金光，整个人仿佛化为一尊金色佛像，光芒耀人，动作骤然加快，势大力沉压住了两个青年和尚，扳回了劣势。

　　楚离知道他施展了金身罗汉神功，他的金身罗汉神功练到了圆满之境，所以化身罗汉，力大无穷，速度如电，只是维持的时间不会太久。

　　两个青年和尚顿时吃力，身形修长，相貌英俊的和尚忽然结印，然后红色僧袍猎猎作响，开始鼓荡开来，随后头顶虚空隐约呈现一道巨轮，隐隐约约影影绰绰，似乎是青铜所铸的圆轮，正在缓缓旋转，散发着苍茫而浩瀚气息，给人庞大压力。

　　另一个白白胖胖的和尚则双手结印，身后出现一尊巨佛，巨佛忽然化为一道光圈，悬挂于他的脑后，若隐若现的光圈似乎也在流转。

　　楚离微眯眼睛。

　　两女抬头看一眼虚空。

　　巨大的青铜轮与巨佛都呈现在虚空，即使隔着数里也清晰可见。

　　“看来是打出真火了。”周媚抿嘴笑道：“澄云和尚这下是要败了！”

　　楚离哼道：“那可未必。”

　　“金身罗汉神功是厉害，但轮回殿与如来殿也不差，两个对付一个足够。”周媚哼道：“咱们俩拖住你就好！”

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在澄云和尚身边，轻飘飘一挥剑。

　　两个和尚如避蛇蝎，忙不迭的后退，一道道手结打出，虚空出现层层叠叠的劲力，想要挡住逝光神剑，可惜却丝毫没用。

　　“叮……”周媚出现在剑前。

　　银盾碎裂，她跟着倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　楚离随着催动逝光神剑，他对逝光神剑越发了解，发挥的威力也越来越强，这一剑远胜先前数剑，让周媚猝不及防的受了重伤。

　　她瞪大明眸，一下明白楚离先前是示弱，就是为了这一下。

　　周霜脸色大变。

　　银盾若挡不住逝光神剑，她们唯一要做的便是撤退，这是小姐吩咐过的，绝不能恋战，有了逝光神剑的定如和尚是极危险的。

　　她想扯着周媚逃离，周媚却挣扎着不走，娇叱道：“咱们联手！”

　　“没用的！”周霜道。

　　这一挣扎，时机已然错过，周霜只能御使银盾挡逝光神剑，也倒飞出去，在空中喷出血箭，顿时重伤，逝光神剑的力量一直在她身体缭绕，缠绵不去。

　　楚离笑着再次刺向周媚。

　　周媚右手动了一下，却没出现小银盾，好像小银盾已然用完。

　　她挺起胸膛，傲然迎向逝光神剑。

　　“尔敢！”周霜嘶声叫道。

　　楚离的逝光神剑划过周媚喉咙，轻飘飘的掠过。

　　周媚一动不动，仿佛被定住的雕像。

　　楚离轻笑：“上天有好生之德，且饶你一命。”

　　周媚与周霜皆光芒洁净，身上没有性命，没有杀过人，所以他下不去手，只能吓唬一下，明知道她们是周姑娘的左膀右臂，却没法硬下心肠。

　　更重要的是他投鼠忌器，即使杀了她们，对周姑娘也影响不大，只会彻底激怒她，杀了她们两个，周姑娘一定会杀大慈恩寺弟子二十甚至二百个。

　　周媚松一口气，身子一软差点儿摔倒，玉脸涨红恨恨瞪向楚离。

　　楚离这一剑让她尝到了死亡滋味。

　　若是旁人杀她，她毫无畏惧，因为知道小姐能将自己复活，可逝光神剑不同，一旦被逝光神剑所杀，小姐也没办法复活自己，那就真死了。

　　这一下让她明白，自己还是很怕死的，没自己想的那么看破生死，那般坚强。

　　周霜出现在她身边，紧握住她手，感受着冰冷与颤抖，心下长舒一口气，冷冷瞪着楚离。

　　楚离微笑：“二位姑娘，小僧仁至义尽，还请让开罢！”

　　“臭和尚，你早晚要听小姐的！”周媚咬着贝齿，恨恨道：“你以为两个女人能藏一辈子？”

　　楚离笑了笑：“那就不劳挂心了！”

　　“那你就等着吧！”周媚咬牙切齿，好像楚离是他仇人一般：“你要是敢灭血阳宗，小姐就敢灭你们大慈恩寺！”

　　楚离道：“那就试试！”

　　他说罢扭头对澄云和尚道：“大师，先走一步罢！”

　　轮回殿与如来殿的两个和尚已然退后十几里，站在远处的一座山峰上遥望，对逝光神剑心有余悸，他们感觉敏锐之极，一看到逝光神剑就知道要躲得远远的。

　　澄云和尚合什一礼，带着师兄消失。

　　楚离扫一眼两女，下一刻出现在血阳宗，挥起了逝光神剑。


第2882章 出身

　　他出现在血阳宗，挥起逝光神剑时，却忽然茫然。

　　血阳宗已经人去楼空。

　　偌大的大殿空荡荡一个人也没有，整个血阳宗上下也没有一个人，所有建筑内的东西都被搬走，甚至不放过一件家具。

　　他们已然彻底搬离了这里，他凝神感应，却一无所获。

　　能通过九阳珠感应到了血阳宗高手都已经被他杀光，这一次是直接找到血阳宗老巢，可没想到他们如此决然的抛弃了老巢。

　　他推衍天机，用天眼通，可有一层无形的力量包裹住了血阳宗，怎么也推衍不到，只能眼睁睁看着这空荡荡的宫殿与一间间小院发呆。

　　他皱了皱眉不服气的哼一声，便要进入大殿与小院，要寻找一些东西，从而依据这个而推衍到他们所在，可刚要进入大殿，他心中警兆升起。

　　他瞬间消失在原地，下一刻已经出现在对面的山峰之巅。

　　“轰隆！”巨响声中，大殿与周围一座座小院炸开。

　　轰鸣声中，大殿与小院迸射出漫天的石块与碎片，片刻后便是烟尘滔滔，将整个血阳宗笼罩其中，再也看不清楚。

　　待烟尘散去，血阳宗已然化为一片废墟，再不能住人，建筑毁灭倒没什么，周围的树木与花草也跟着被灭绝，化为一片废地。

　　楚离摇摇头。

　　大殿与这些小院炸成这般，不知用了多少颗九阳珠，这一次血阳宗也算下了血本，可见对自己的痛恨，一定恨不得吃他的肉喝他的血。

　　他扭头看向远处，扬声道：“二位姑娘还不走？”

　　周霜与周媚现身出来。

　　她们也没指望血阳宗内的陷阱能奏效，对楚离的狡诈深有体会，血阳宗这一招狠毒，却对付不了他，眼前所见果然如此。

　　楚离道：“血阳宗断尾求生，当真勇气可嘉，不会是周姑娘的主意吧？”

　　“是姑娘的意思。”周霜冷冷道：“不过你的好日子也没了，好好把那两个女人藏起来吧，别被小姐找到了，否则……”

　　她轻哼一声摇摇头。

　　周媚撇撇嘴道：“就看你能当多久的缩头乌龟，她们能藏多久！”

　　楚离道：“多谢关心。”

　　周媚斜睨他不屑的道：“现在别得意，有你哭的时候！”

　　说罢两女无声无息消失。

　　楚离脸色阴沉下来。

　　通过血阳宗的消失，他看到了不好的兆头，下一刻出现在天离宗，看到的天离宗空荡荡，一个人也没有，而且原地也化为了废墟。

　　再去看天魔宗，也是一样。

　　剩下的不必去看就知道，肯定都消失不见，整个魔宗都撤出了原本的地方，宗门已经转移，这等气魄与行动无声无息之间完成，还没被他发觉。

　　想一想他都觉得发寒，这种迅雷行动让天下各大宗汗颜。

　　他能推断得出，这绝非仓猝之间能完成的事，一定是早有准备，当初他们建宗的时候，很可能并非一处，狡兔三窟，别有安排。

　　这周姑娘行事周密，气魄宏大，他觉得佩服。

　　随后的几天，他努力搜寻魔宗高手的踪迹，甚至动用天眼通与推衍之术，却毫无所获，整个天下忽然间变得平静下来，平静得让人不适应。

　　原本的厮杀与混乱一下消失，从而也让楚离越发笃定灭绝魔宗，天下的乱局根源便在魔宗上，魔宗弟子一直制造混乱浑水摸鱼。

　　清晨时分，他回到大慈恩寺。

　　他不放心大慈恩寺，觉得要叮嘱几句，不能因为平静下而来松懈，周姑娘一定会对付大慈恩寺，用来拿捏自己，大慈恩寺出问题，他便束手束脚。

　　他来到大雄宝殿时，心寂方丈已然在那里等着，招招手，两人来到了心寂方丈的禅房。

　　“定如，你这次能遏止魔宗复起，功德无量。”心寂方丈一身紫金袈裟，高大魁梧的身子稳稳坐在蒲团上，温声说道，面露笑容。

　　楚离道：“方丈，弟子也是侥幸，这一次他们收缩，怕是别有深意。”

　　“唔……”心寂方丈轻颌首，叹息道：“暴风雨前的宁静呀，现在的魔宗越发可怕。”

　　先前的魔宗都是各自为战，所以虽然可怕，最终还是被佛门齐心协力的铲除，差点儿灭了传承，可这一次不同，他们已然统合在了一起。

　　魔宗心法奇异，而且前期修炼更易，突飞猛进，一旦有了发展机会，实力一定比佛门浑厚，更可怕的是魔宗现在有了一位共主，而且是位英明神武之辈。

　　这将是佛门的大劫。

　　楚离点点头。

　　心寂方丈微笑道：“不过你能将他们逼回去，缩回利爪，已然是功德无量之事，世间因此而少了多少枉死之人，阿弥陀佛！”

　　楚离合什还礼，叹息道：“弟子在那位魔宗之主跟前束手束脚。”

　　“这位魔宗之主……”心寂方丈皱眉。

　　楚离精神一振忙道：“方丈可知晓她来历？”

　　心寂方丈摇头：“老衲能断定她必然出身不俗。”

　　楚离道：“方丈，她出身究竟有多不俗？”

　　他越发好奇，这世间虽有底蕴深厚的大家族，但根本的力量还是宗门，家族在宗门跟前相形见绌，所以出身更讲究的是宗门。

　　但他听得出心寂方丈的余音，应该不是宗门厉害。

　　心寂方丈叹息道：“这些日子以来，老衲一直在想办法探明她的底细。”

　　楚离点点头。

　　大慈恩寺底蕴深厚，绝非他能比，伏魔殿再厉害，讲究底蕴的话，也远不如大慈恩寺，大慈恩寺中弟子很多是仅修炼佛法。

　　而修炼佛法往往能生出不可思议的神通，从而有不可思议的收获。

　　心寂方丈道：“老衲有一个隐约的猜测。”

　　楚离露出洗耳恭听状。

　　心寂方丈叹息道：“她很可能是天人之后。”

　　“天人？”楚离皱眉：“不会是上一层天的人吧？”

　　“正是。”心寂方丈轻颌首。

　　楚离道：“上一层天的人在咱们这里不能存活吧？”

　　“正常情形是无法存活的。”心寂方丈颌首：“但凡事总有例外，当世佛门五大殿，便是天人所创。”

　　楚离一怔，还真不知道这个消息。

　　心寂方丈叹息道：“还有一些天人销声匿迹，默默无闻，世人所不知，而这些天人的身份也有高有低，依老衲推测，这魔宗之主的父母在天人中也是地位尊崇的存在。”


第2883章 准提

　　楚离失笑道：“嘿，原来还是天人之后，出身名门，倒是失敬了！”

　　心寂方丈看他一眼，摇头叹息。

　　楚离道：“这意味着她有深厚的人脉与根基，所以能够畅通无阻，方丈，你先前可曾知道此女的存在？”

　　“没有。”心寂方丈摇头叹息道：“老衲也没想到会出这么一位奇才，宛如一轮太阳横空照耀，让群星失色，定如你也远远不如。”

　　楚离道：“弟子也没什么了不起。”

　　心寂和尚摇摇头：“你乃是咱们大慈恩寺万年以来第一奇才，进步之快超乎想象，宛如有宿慧的大神通者，可惜生不逢时，碰上了这么一位奇中之奇。”

　　楚离笑道：“方丈这是认输了？”

　　“她若真如老衲所猜测的那般，大慈恩寺断无胜算。”心寂和尚叹息道：“生生灭灭，循环往复，轮回不休，这也是常理。”

　　楚离道：“那咱们大慈恩寺就束手就擒？”

　　“不过是玉石俱焚，历劫而去罢了。”心寂方丈微笑道：“这也没什么大不了，末法时代来临，佛门不昌，但佛门不会因此而灭绝！”

　　楚离皱眉道：“难道就任由她横行？”

　　“大势所趋。”心寂方丈摇头叹息道：“天意如此，咱们能做的只有迎难而上……定如，伏魔殿的传承毋使断绝，此乃重中之重！”

　　楚离道：“方丈的意思是要保存实力，让我躲起来，钻进伏魔殿不出来？”

　　“你是做不到的罢？”心寂方丈道。

　　楚离摇头。

　　心寂方丈微笑道：“那便顺心而为吧，只要别让伏魔殿断绝传承便好。”

　　楚离慢慢道：“大慈恩寺弟子还不能出寺。”

　　“这是自然。”心寂方丈道：“魔宗之主虎视眈眈，寺内弟子一旦出去，便会成为她的目标，所以弟子们绝不会出去的。”

　　楚离松一口气。

　　看来方丈比自己想象的更高明，不必自己提醒。

　　心寂方丈道：“定如，此女高深莫测，万万小心！”

　　楚离道：“既然方丈有绝死之意，弟子岂能独活！”

　　“阿弥陀佛，定如你不同。”心寂方丈合什宣了一声佛号，叹息道：“你资质绝世，却是咱们的一线生机，伏魔殿也不能没有你。”

　　楚离沉吟道：“方丈，我想进寺修行。”

　　心寂方丈一怔，疑惑看向他。

　　楚离道：“既然武功不如她，我想从佛法上寻求制胜之道。”

　　“佛法无边。”心寂方丈缓缓点头：“你对佛法领悟也极深，更进一步从而成就更多神通，再好不过。”

　　楚离微笑：“那方丈可是同意了？”

　　“自然。”心寂方丈道：“寺内有一座准提道场，看你能不能进去。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　心寂方丈道：“准提道场便在寺内，只是弟子们无法进入，需得佛法足够精深才有望察觉，从而踏入其中，将佛法更进一步。”

　　楚离左右打量，皱眉沉思。

　　他还真没发现这准提道场的存在。

　　心寂方丈道：“想进准提道场，需要废掉武功，一身武功不存，唯有纯粹的佛法。”

　　楚离道：“那弟子便试试。”

　　“试试罢。”心寂方丈微笑。

　　楚离起身合什：“弟子告辞，去见一见师父。”

　　“去吧。”心寂方丈摆手。

　　楚离起身离开了禅院，来到慧广和尚的小院。

　　慧广和尚正在练功，专注于武不能与人说话，他只能退出，然后回到自己的小院，将武功废掉。

　　恢复武功对他易如反掌，所以废掉武功毫不在意，宛如喝水一般简单，定性和尚跑过来时，他已经废了武功宛如一介常人。

　　“师弟，你……？”定性和尚一进来便感觉有异，打量着楚离道：“你的武功……？”

　　楚离微笑：“已然废掉，专心参研佛法，师兄过来可是有事？”

　　“我得到消息，海上宗门都撤回了海上！”定性和尚道。

　　楚离眉头挑了挑：“他们倒是知趣。”

　　“怎么回事？”定性和尚道：“咱们都收缩回寺内，他们原本是有机会扩展势力，站稳脚根的，怎么偏偏反其道而行之，跑了回去？”

　　楚离道：“因为陆上不再安全，成了是非之地，他们听到风声了。”

　　“谁这般可怕，吓退了他们？”定性和尚道：“当今天下好像没有这般力量吧？”

　　楚离缓缓道：“魔宗！……师兄，这件事不必理会了。”

　　“我会盯着他们的。”定性和尚摇头：“不过魔宗的踪迹确实是大难题，所有的魔宗弟子都消失，魔宗十二门好像从没出现过，太诡异了！”

　　他百思不得其解。

　　到底需要做到什么程度，才能把所有弟子的痕迹都掩藏，他觉得几乎不可能做到，偏偏魔宗十二门做到了，让他觉得危险。

　　楚离忽然脸色微变，一步跨出。

　　下一刻他已然消失在虚空。

　　定性和尚瞪大眼睛看向四周，已然不见了楚离。

　　他大觉奇怪。

　　大慈恩寺内是没办法用虚空挪移的，所以楚离这般忽然消失便很奇怪。

　　大慈恩寺不仅仅是阵法限制虚空挪移，即使有能力破开阵法，定如师弟也不会这么做，这一次怎么忽然消失了呢，难道有什么大事？

　　楚离站在苍茫虚空中，对面是一座巍然高耸的佛像。

　　佛像乍看像是紫金所铸成，仔细看，却又隐隐觉得是活的，双眼流转溢彩，仿佛陷入思索之中，周身气息浩瀚却又灵动，生机盎然。

　　楚离生出莫名的敬畏之感，忙合什一礼，宣了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛……”金身佛像也合什传出铜钟大吕般的佛号声，响彻虚空。

　　楚离听到这声佛号，顿时脑海里灵光闪动，从前所学佛法一一在脑海里流动，所参看过的一部部佛经从头呈现，经义也在脑海里流转。

　　所有佛法闪现之后则开始融贯，无数的灵光在楚离脑海里闪动，整个脑海虚空好像是漫天的闪电，每一道闪电都蕴含着一道智慧。

　　不知过了多久，楚离悠悠醒来时，仍旧站在金身佛像前，但再看这道巨大紫金佛像，却发现已然没了生机，先前所见好像是错觉，它便是佛像。

　　他发现周身通彻，清虚如一道轻风，周身上下没有一处不如意，身体仿佛不存在了般自由自在，宁静喜乐。


第2884章 深化

　　这种感觉已经很久没有过。

　　但他很熟悉，这是顿悟之后的升华，对身体及天地有了新的领悟，从而不适应身体的存在，其实身体还是身体，是一种超然的错觉而已。

　　他抬头看向巨大巍峨的佛像，却再也没有先前的感动与跪倒在地的冲动，先前的佛光与威严荡然无存，纯粹是一巨佛像而已。

　　楚离心中好奇，这到底是如何发生的，为何自己能一下顿悟。

　　这一下顿悟让他的天眼通更进一层，过去未来看得更加通透，隐隐看到了自己的结局。

　　但只是隐隐约约，看不清楚，像隔了一层幔帐。

　　打量四周，虚空无垠，好像自己与佛像处于无尽虚空之中，找不到回去的路，而且虚空也是独立存在，与外界隔绝，如伏魔殿一般。

　　他推测这里应该便是准提道场了。

　　没想到他能如此轻易的进来，看来确实与佛法有缘。

　　思维如电，转动了一会儿过后，他慢慢沉静下来。

　　他再次抬头看向巨大佛像，沉吟片刻后，低声诵持佛咒，身心纯化，达到至诚之境，心中不留一丝渣滓，唯有佛咒流转，身心口三密合一，双手结印与这佛像一般无二，脸上表情，每一个细微表情都一般无二，纹丝不差，化为缩小般的佛像。

　　他双手结印，细微表情调整到一般无二，当真是身与佛像相合。

　　他感到一股力量离开自己身体，慢慢融入虚空，与巍峨的佛像相融。

　　他隐约的感知这股力量是功德，自己已经积累下了庞大的功德，他知道的功德之用便是推进修为，没想到在这里也能用得到。

　　功德不停的注入巍峨佛像，佛像身上渐渐散发出朦胧的金光，渐渐的，金光外扩，把楚离笼罩其中，遍布他周身。

　　他身体化为金色，仿佛被涂了一层金粉，慢慢的，金色越来越厚实。

　　一个时辰之后，金光闪动，他仿佛紫金所铸，与身边的佛像一般无二。

　　“阿弥陀佛！”他嘴巴忽然失去控制，不由的宣出这一声佛号，苍茫浩瀚，仿佛传自无尽虚空，又如从他心底传出，奇异玄妙。

　　佛号如水般荡涤着他身心，身心再次经过了一次净化纯化，脑海里灵光闪动，所有佛经皆在脑海里闪动，一闪而过却已经留下智慧之光。

　　金光消失，他醒过来。

　　仿佛过了很久，又仿佛过了一瞬，他悠悠清醒，双眼睁开，骤然放光。

　　两道金色光华如匹练般射出双眼，射向虚空，凝而不散，传出遥远距离，远得人眼不可见。

　　楚离通过大圆玄空镜看得出，这两道金光竟然破开了百里之远，当真骇人听闻，最终消散时，却是慢慢隐于虚空，好像并不是消失，而只是钻进虚空中。

　　楚离感觉奇妙。

　　他有大圆玄空镜，对于遥远距离没什么感觉，但最终隐于虚空时，他却看到了过去未来。

　　天眼通再次经过了强化，远远超乎他想象的程度。

　　他一闪身，下一刻出现在自己的小院内。

　　定性和尚正在发呆，看到他忽然出现，忙道：“定如师弟，你这是……？”

　　楚离微笑：“师兄，我刚从准提道场回来。”

　　“你能进准提道场了？”定性和尚吃一惊。

　　楚离慢慢点头。

　　“阿弥陀佛！”定性和尚合什宣一声佛号：“可喜可贺！”

　　准提道场可是传说中的存在，寺内很多人都知道其存在，却又怀疑其存在，是不是已经消散，所以一直没人能够进去。

　　这一次楚离进入准提道场，证实了传说，可以让大慈恩寺弟子们信心坚定。

　　而佛法的关键便是信心，一切唯心所造，只要坚信，便能达到，大慈恩寺弟子们信心一旦坚定，会有更多的人进入准提道场，提升佛法修为。

　　楚离微笑道：“师兄也有希望，只是需得废去武功，佛法不足的还是慎行。”

　　他恢复武功奇快，所以不在意废去武功，而多数人废掉武功后，那是需要很长时间才能恢复，影响了大慈恩寺的实力，一旦有外敌入侵，那就不得了。

　　“明白。”定性和尚点头。

　　楚离抬头看一眼虚空，微笑道：“师兄，我要告辞了。”

　　“魔宗十二门已然退缩，你还能找到他们？”定性和尚问道。

　　楚离缓缓点头：“要试试的。”

　　“万万小心。”定性和尚道。

　　楚离合什一礼，飘然离开了小院，离开了大慈恩寺，下一刻出现在一座山谷。

　　……

　　血阳宗大殿内，张常怀脸色阴沉，站在宽大的窗户前凝视着对面的山峰，郁气难抒。

　　偌大的魔宗十二门竟然被一人和尚压得抬不起头，不得不退守，甚至还要搬离原本的地盘，换了地盘，兴师动众，委实让人郁闷。

　　那定如和尚再强，十二门宗主一起出手，还拿不下他？

　　偏偏不拼命，反而要避其锋芒，这让整个魔宗弟子们的士气大跌，郁闷无比，个个都变得狂躁，宗内的纷争也越来越多。

　　魔宗弟子们出道以来，都是事事遂顺，养成了心高气傲的脾性，被一个和尚逼成这样，个个都一肚子的火，不时的会爆发出来。

　　再不放出弟子们，在外人身上发泄一下，这些火气都会发作到自己人身上，麻烦无比。

　　“宗主好兴致。”忽然一声轻笑响起。

　　张常怀皱眉扭头，脸色大变。

　　楚离正站在他身后不远，已然在大殿内，笑眯眯看着他。

　　张常怀咬了咬牙哼道：“定如！”

　　楚离微笑：“好久不见，张宗主近来可好？换了地方，风景优美，心情也不错吧？”

　　“你怎找来的？”张常怀最想知道的便是这个。

　　他们将原本的地方炸成废墟，没留下一点儿线索，而且又经过了周姑娘的加持，隔绝天机推衍，断不可能被人找到才是。

　　可偏偏这和尚找上门来，那先前所有一切都是无用，显得可笑。

　　楚离道：“找到你们其实不难，你们血阳宗滔天的煞气与冤气是怎么也掩盖不了的！”

　　“不可能！”张常怀冷冷道。

　　他对周姑娘的本事坚信不疑，不相信楚离能打破周姑娘的隔绝。

　　楚离笑了笑：“信不信随你吧，张宗主，今天便是你们血阳宗灭宗之日！”

　　他已经下定决心灭掉血阳宗，彻底斩断它们传承，这是天下之福。

　　“哈哈！”张常怀大笑一声，摇头道：“好大的口气！”

　　楚离慢慢拔出断信，冷冷道：“可惜张宗主看不到了，先要杀你！”


第2885章 灭宗

　　“哈哈……”张常怀笑得更大声。

　　楚离冷冷道：“看剑。”

　　逝光神剑轻飘飘一刺。

　　下一刻已经钻进张常怀胸口。

　　张常怀瞪大眼睛，难以置信的瞪向楚离，探进怀里的手还没能得来及拿出，手上的宝物“当”的落地，却是一面铜镜。

　　铜镜雪亮，秋毫可见。

　　他脸庞迅速衰老，头发雪白，眨眼功夫仿佛过了上万年，他从一个精壮中年变成了一个衰老如古松的老朽，气息微弱，生机宛如潮水般消退。

　　恰在此时，两道身影出现，白衣如雪，飘飘如仙，一左一右出现在张常怀身后，正是周霜与周媚两女。

　　她们一言不发的按上张常怀后背，一左一右的运功。

　　张常怀的生机消逝速度一缓，然后开始恢复。

　　楚离眉头挑动，看来两女身怀奇术，能够起死回生，这般下去，张常怀还真死不掉，他绝不容许张常怀活着，他只要活着血阳宗就存在。

　　他哼一声道：“二位姑娘，你们这是何必，救不了他的！”

　　“定如，你好大胆子！”周媚斜睨他哼道：“不乖乖躲起来，非要小姐亲自杀你？”

　　楚离道：“二位姑娘非要插手，那便莫怪我辣手无情！”

　　“好啊，你杀了咱们罢。”周媚冷笑道：“看你敢不敢！”

　　楚离拔剑一刺。

　　两女分别拿出银盾挡在身前。

　　但逝光神剑没刺向她们，却是张常怀。

　　这一次，逝光神剑光芒一闪而逝。

　　张常怀顿时气绝而亡。

　　逝光神剑全力催动之下，威力惊人，再不给他起死回生的机会，随着楚离拔剑，他身体忽然一软，一阵风吹来，化为飞灰簌簌而去。

　　“定如！”周媚娇叱。

　　周霜冷冷瞪着他：“好狠毒！”

　　楚离失笑：“周霜姑娘，死在张常怀手上的没有一千也有八百无辜之人，他罪该万死，杀了他就是替天行道，除恶扬善，竟然还说狠毒？”

　　周霜冷笑道：“你杀他真是为了除恶扬善？我看不见得！”

　　楚离道：“二位姑娘还要纠缠下去？”

　　“定如，你能如实回答我一个问题吗？”周媚问。

　　楚离点点头：“说罢。”

　　“你到底怎么找到的血阳宗？”周媚紧盯着他双眼，明眸闪动，要看清楚他眼中的细微表情。

　　楚离微微一笑：“推衍天机。”

　　“不可能！”周媚哼道：“不想说便算了，何必骗人，还是出家人呐！”

　　楚离合什：“出家人不打诳语！”

　　周媚黛眉轻蹙，紧盯着他：“真是推衍到的？”

　　楚离点头：“说不说实话在我，信不信则在二位姑娘！”

　　他说罢一闪消失在原地，下一刻已然钻进了血阳宗内，开始大开杀戒，无声无息，一个个血阳宗高手在自己的小院里死去。

　　楚离仿佛一道魅影，无声无息靠近，不等他们觉察，逝光神剑已然刺中。

　　逝光神剑在他手上仿佛活过来般，似乎不必他催动便自己找人杀，一剑一个绝没无例外，眨眼功夫便杀了二十几个高手。

　　逝光神剑催动需要极庞大的精神力量，他现在却觉得自己精神力量无穷无尽，逝光神剑的消耗极小，丝毫没有吃力感，这般杀下去，再杀上一百人也没问题。

　　“快跑呀！”周媚娇叱一声道：“血阳宗的弟子，还不赶紧跑！”

　　楚离顿时大为恼怒，断喝一声道：“周媚姑娘！”

　　周媚哼道：“定如，咱们不可能眼睁睁见你灭了血阳宗！”

　　楚离脸色阴沉，一跃到了虚空，左右袖子各闪起一道白光，然后虚空中出现一道道诛神雷剑，他目光所见之处，一个个人影倒飞出去，喷着血箭。

　　缚神盘与灭神箭相合，足够定住他们，诛神雷剑再射出。

　　到了后来甚至不必缚神盘与灭神箭，诛神雷剑足够。

　　诛神雷剑忽然变得威力奇大，他马上明白过来，定是受周姑娘折辱压抑，所以杀机越来越盛，诛神雷剑的威力也水涨船高，超乎想象，血阳宗高手无人能挡。

　　周媚与周霜看到这般情形，玉脸难看。

　　她们没想到楚离忽然变得如此可怕，不必动手，双眼看一眼便能杀人，这般下去，血阳宗再多的高手也挡不住他这般痛杀。

　　“挡住他！”周霜低声道。

　　周媚道：“他杀红眼了，挡不住呀！”

　　“挡不住也要挡！”周霜沉声道。

　　周媚蹙眉盯着楚离看。

　　楚离负手站在虚空，双眼微眯，似乎冷眼旁观。

　　但他目光所及，血阳宗高手便倒飞出去，在空中喷着血箭，然后跌落地上气绝而亡，这片刻功夫，已经有三十几个血阳宗高手死在他目光之下。

　　她们感应得到这是无形的剑气，威力惊人，她们也不敢轻掠其锋，还好有银盾在手，不担心自己性命，只是担心楚离一口气杀光了血阳宗。

　　那自己二人没办法在小姐跟前交待。

　　“住手！”她们两人出现在楚离身前，银盾已然竖起，随时防备楚离催动逝光神剑。

　　楚离看也不看她们，一步跨到十丈外虚空，双袖白光闪动不休，正在四处奔逃的血阳宗高手们一个个定住，然后飞起来，在空中喷出血箭，落地后寂然无声气绝而亡。

　　“还不住手！”周霜冷冷喝道，一掌拍向楚离。

　　周媚也紧随其后拍出一掌。

　　楚离斜跨一步避开两掌，继续催动诛神雷剑。

　　血阳宗弟子一个个倒飞出去，吐血而亡，两女紧追着他，却总是差一步，无法碰触到他。

　　两女玉脸阴沉无比，对视一眼点点头。

　　她们从怀里掏出一块令牌，两块巴掌大小令牌合在一起，顿时一道清亮光芒射出，宛如一把剑刺破虚空刺向楚离，奇快无伦。

　　楚离一步避开。

　　两女双手合在一起，轻轻挥动，光芒凝而不散，宛如一柄长剑随着她们合在一起的双掌而动，轻灵如意，比起寻常宝剑快了数倍。

　　楚离不停闪避，她们不停挥动，眨眼功夫，剑光无处不在，已然占满了虚空，楚离被逼得很远，快要脱离血阳宗的范围。

　　血阳宗弟子中不乏聪明之辈，见状都躲到了两女身后。

　　不知不觉中，两女身后已经站满了一百个血阳宗弟子，庇护着这一百个弟子不让楚离靠近，而且在她们身体周围也有无形力量挡住缚神盘与灭神箭。

　　楚离脸色肃然，其余弟子已然被灭，血阳宗只剩下这一百多个弟子，不灭掉这一百多个，那便不算灭掉血阳宗，很快会死灰复燃。


第2886章 再进

　　“两位姑娘非要拦我？”楚离沉声道。

　　周霜冷冷道：“住手吧，别逼咱们杀你！”

　　楚离朗笑一声道：“多谢周霜姑娘手下留情，不过这些家伙留着都是祸害，他们杀了多少无辜之人，手上沾了多少无辜的鲜血，岂能留于世间！”

　　“哪有这般程度。”周媚哼道。

　　楚离摇头：“周媚姑娘你是不懂还是故意装糊涂，难道看不出他们身上冲天的冤煞之气？”

　　“你能看得出来？”周媚撇撇红唇。

　　楚离正色道：“在小僧眼里，宛如黑夜里的烛火一般的鲜明，看到他们活着，我便有负罪感，让他们活着，小僧便是罪人！”

　　“定如，今天你便是巧舌如簧，也不能杀他们！”周霜冷冷道。

　　她隐隐觉得楚离所说不错。

　　这个和尚不说诳语，素来是实话实说，即使不想说实话，也只是不说，断不会说谎骗她们，身后这一百个血阳宗弟子个个都该死。

　　可他们再该死，也是小姐决定他们的生死，而不能是别人。

　　“对！”周媚哼道。

　　楚离皱眉沉声道：“既然如此，二位姑娘莫怪小僧辣手，得罪了！”

　　他一闪消失。

　　但下一刻，剑光掠至，他从虚空钻出，逝光神剑不得不迎上这道长长的剑光。

　　这剑光又快又狠，直接破开虚空，若被这剑光扫到，他有性命之危，这是直觉所警示，他不得不重视，只能迎击。

　　“砰！”漫天光华涨满，笼罩他身体。

　　他双眼睁不开，却不能阻碍他大圆玄空镜，清晰的看到光剑的靠近，不停的闪避，剑光已然布满虚空，他只能再次迎击。

　　“砰！”再次漫天光华笼罩。

　　他这一次趁着光剑逼退，下一刻已然出现在两女跟前，还剑归鞘，双手结印，同时长宣一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　仿佛天外之音传来。

　　两女一怔。

　　一百多个血阳宗弟子也怔然，被佛号所镇，一动不动似乎失视，双眼失去焦距。

　　楚离下一刻钻进了血阳宗弟子之中，目光所至，诛神雷剑漫天飞舞。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，他们一个个喷着血箭倒飞出去，在空中直接死去。

　　“啊——！”周媚愤怒的尖叫一声，光剑扫去。

　　楚离身形闪动，一直处于血阳宗弟子之中，任凭光剑袭来不闪不避，显然笃定她们不会伤着血阳宗弟子。

　　光剑轻盈的掠过他们头顶，楚离微笑着继续射出诛神雷剑。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不停的响起。

　　两女大急，对楚离的狡诈愤怒不已。

　　她们用力使不出，被楚离弄得束手束脚，憋屈异常。

　　周霜冷喝道：“散开！”

　　周媚忙道：“快散开，我杀了他！”

　　众血阳宗弟子早就惊恐，虽然他们杀人不眨眼，而且也不怕死，但被楚离毫无反抗之力的杀掉，仍觉得不甘心，不想这么死。

　　他们忙不迭散开，楚离仍紧追不舍。

　　“嘿！”两女冷笑着挥光剑。

　　楚离闪烁不停，诛神雷剑竭力射出，宛如不需要消耗精神力量一般，瞬间便是十几剑射出，不等两女追到，所有血阳宗弟子已然灭绝。

　　“哈哈……”楚离朗声大笑：“多谢二位姑娘成全！”

　　两女阴沉着玉脸分开双手。

　　光剑散去，两人掌中的令牌已然黯淡无光，与她们的情绪一般无二。

　　她们愤怒之余难免沮丧，楚离在她们眼皮底下把血阳宗灭掉，阻止毫无用处，这让素来心高气傲、觉得小姐之下别无对手的她们痛苦。

　　楚离笑着合什一礼：“小僧告辞！”

　　“慢着！”周媚断喝。

　　楚离停住身形。

　　周媚紧盯着他哼道：“定如，你会后悔的！”

　　楚离笑道：“不知周媚姑娘要如何？”

　　“小姐一定会报复！”周媚冷笑道：“你会付出更多的代价！”

　　楚离道：“只要把血阳宗灭掉，再大的代价也值得！”

　　“以后你再说这话不迟！”周媚咬着牙哼道：“下一次，咱们一定会杀掉你！”

　　楚离合什一礼，飘然而去。

　　周媚气得胸脯剧烈起伏，猛一掌拍下。

　　“砰！”地面出现一个深坑。

　　周霜道：“发脾气也没用，人都已经死了！”

　　“这个定如，欺人太甚！”周媚咬牙切齿：“一定要跟小姐讨要宝物，下次绝不让他活着！”

　　周霜轻轻摇头。

　　“你不想杀他？”周媚瞪大明眸。

　　周霜道：“他现在已经成了气候，逝光神剑在手，咱们的光明剑都奈何他不得，再难有什么宝物能杀得掉他，别白费心思了。”

　　“难道就让他逍遥自在？”周媚恨恨道。

　　周霜冷静的摇摇头：“他到了这般地步，只能小姐亲自出手了。”

　　“小姐好像不想亲手收拾他。”周媚蹙眉。

　　她身为小姐的贴身侍女，对小姐了解很深，看得出小姐不想亲手杀楚离，否则楚离早就死了。

　　她虽不知原因，但小姐行事素来深谋远虑算无遗策，一定有其道理，她身为侍女只要遵从，不必多想。

　　周霜道：“以前是不值得亲自出手，现在不同，小姐不出手，咱们都杀不掉他。”

　　“我去求小姐。”周媚道。

　　周霜笑了笑：“真要杀掉他？”

　　周媚毫不犹豫的点头：“难道留着他气咱们？”

　　周霜道：“他当初可是手下留情的。”

　　周媚皱皱琼鼻哼道：“我才不领情呐！”

　　周霜似笑非笑。

　　周媚哼道：“我会亲自跟小姐说！”

　　周霜摇摇头。

　　周媚白她一眼道：“信不信由你，反正我问心无愧！”

　　周霜笑道：“好吧好吧，怎么处置他，咱们不用说，小姐自会决断。”

　　“那倒也是。”周媚暗松一口气。

　　她对楚离愤恨，但真要杀掉他也有些犹豫。

　　她们也是崇拜强者，所见的诸人之中，除了小姐，楚离最强，她们有些敬佩与惺惺相惜，内心深处隐隐不想他这么死去。

　　楚离下一刻出现在大慈恩寺，把武功废掉。

　　他心满意足，血阳宗终于还是灭掉，从此之后，血阳宗不复存在。

　　他合什朝虚空一礼，然后诵持一句阿弥陀佛。

　　他一下消失，下一刻已然出现在准提道场，站在虚空，面对着巍峨巨大的佛像。

　　他双手结印与佛像一般无二，脸上表情与身体资质一模一样，低声诵持着佛经，一动不动。

　　半个时辰后，功德之力慢慢涌出身体。


第2887章 天罗

　　功德之力涌入巍峨佛像内。

　　渐渐的，朦胧金光从佛像内溢出，范围越来越大，直至把楚离笼罩其中。

　　沐浴着金光，楚离身体也渐渐被染成金色，有涂上金粉之感，一直到浑身上下宛如金铸，最终他张嘴吐出一道佛号：“阿弥陀佛！”

　　佛号声仿佛自远古而来，传自苍茫的虚空天际。

　　他周身上下再次被荡涤一遍。

　　身体仿佛不存在，飘飘欲起，自由自在，大安宁生喜乐。

　　他大笑一声，双眼微眯，佛像金光完全钻进他身体，化为两道金光射向虚空，仿佛周媚周霜两女凝成的光剑一般刺进遥远虚空。

　　楚离感觉到自己精神更强，天眼通更进一步，仿佛一切都逃不出双眼观照，过去未来如观掌纹，清晰可见。

　　但他马上清晰过来。

　　这一切都是错觉，自己再强也不可能达到这般程度。

　　过去已然发生，看到也容易，未来却充满了无穷的变数，想清晰看到，却是难如登天，推衍天机只是能看到某一处片断，某一幕场景，却无法彻底看清。

　　他的推衍天机本身便是变数之一，看到的场景随时会被自己干扰，从而变成另一幅样子，所以看清未来几乎不可能。

　　天眼通神奇，越是加深，他越感觉到奇妙，仿佛超越因果，直接看到未来某一场景。

　　他慢慢退出准提道场，返回自己小院。

　　下一刻，他出现在一座高高耸立的巨峰前，站在峰下打量着这座山峰，微眯眼睛若有所思。

　　“什么人？”忽然一声断喝响起。

　　两个青年男子出现在虚空，浮于半空中俯视楚离，脸色不善。

　　他们隐隐感觉到楚离不怀好意。

　　楚离一身灰色僧袍，合什道：“这里可是天罗宗？”

　　“正是！”两个青年沉声道：“你是何人？”

　　“小僧定如。”楚离道。

　　“定如……”两人沉吟，思索着这个法号。

　　两人同时色变，双眼骤然闪过寒光：“伏魔殿定如和尚？”

　　楚离点头：“正是小僧。”

　　“大名鼎鼎的定如和尚，没想到你胆子越来越大，竟敢来咱们这里！”圆脸青年摇摇头道：“别以为你灭了血阳宗便天下无敌了！”

　　楚离道：“看来消息已经传出来了。”

　　“咱们收到了消息，说你灭了血阳宗。”圆脸青年冷笑，不屑的道：“血阳宗算什么东西，在十二宗里只是垫尾罢了，你真以为咱们天罗宗怕了你？”

　　楚离肃然：“天罗宗杀戮成性，不逊于血阳宗，其罪当诛！”

　　他抬头看向虚空，整个巍然巨峰上弥漫着冲天的煞气，仿佛要破开苍穹，抵达上一层天。

　　论煞气的规模，比血阳宗更胜一筹。

　　他确实是杮子找软的捏，一开始自然要对付弱一些的魔门，血阳宗在十二宗中虽不垫底，却也处于末流，而且煞气冤气浓郁，是最好的下手对象。

　　天罗宗实力更胜血阳宗，杀戮之烈更胜血阳宗，他们号称阿修罗转世，奉行阿修罗杀戮之法，要成为斗战第一。

　　“哈哈……”两个青年仰天大笑。

　　圆脸青年摇头不已：“好大的口气！”

　　楚离沉声道：“就从你们两个开始罢！”

　　他说罢两道诛神雷剑射出。

　　“砰砰！”两人倒飞出去，如被高速奔驰的骏马撞飞，在空中喷出血箭，然后“砰砰”落地，寂然不动，已然气绝身亡。

　　楚离摇摇头。

　　天罗宗的实力是强，但单论高手，未必比血阳宗强到哪里去，这两个守值的并非什么高手，在他跟前不堪一击，直接斩杀。

　　“呜……”凄厉的呼啸声响彻整个天罗峰。

　　峰内所有弟子马上瞪大眼睛，侧耳倾听呼啸的节奏，片刻后都明白是有外敌入侵，只有一个外敌，却是顶尖高手，只有长老高手出动，其余人按兵不动，不得出门。

　　众弟子们越发好奇闯峰之人的身份。

　　他们很久没碰上这种事了，一则是天罗宗隐秘，外人不知，再者不等闯峰之人行动，先被斩杀，如今呼啸声响起那就是闯过了第一关。

　　楚离抬头看向虚空。

　　虚空陡然出现了三十六个老者，皆身形削瘦，脸色冷肃，双眼如寒电射向他，三十六双寒电落在身上，仿佛要把他刺得千疮百孔。

　　楚离平静的合什：“阿弥陀佛，小僧定如，今日特来灭你们天罗宗！”

　　“伏魔殿定如，你今天非要送死？”当头一个魁梧老者冷冷道：“这里可不是血阳宗，轮不到你撒野，来了就留下性命吧！”

　　他说罢一挥手，众人扑向楚离。

　　三十六人形成一个阵法，顿时狂暴力量汹涌而至，要把楚离淹没。

　　这种奇异力量冰冷而浓烈，好像冰与火的结合，刚猛霸道，类似于雷电之威，当真威力惊人。

　　但楚离最不怕的就是雷电之力，身形扭动宛如游鱼在水中自由自在，对这种力量毫无顾忌，轻飘飘拔剑出鞘，一剑刺出。

　　“呃……”一人顿时中剑。

　　他迅速衰老，随后化为粉末簌簌飘散，彻底消失于天地间，甚至魂魄都没能幸免。

　　一人死去，阵法顿时缓了缓。

　　逝光神剑奇快无伦，仿佛自己有灵性，再次扎进一人的胸口，然后将其化为飞灰，再刺向另一人，但凡所刺，无有避开。

　　一口气杀了六个人之后，剩下的三十人脸色微变，凛然肃重。

　　他们这才知道厉害，怪不得血阳宗被灭。

　　“拼命吧！”魁梧老者断喝。

　　他说罢扑向楚离。

　　楚离却一闪消失不见。

　　“砰！”魁梧老者蓦然炸开，化为一团红雾笼罩楚离原本位置。

　　“砰砰砰砰……”二十人消失不见，十人纷纷化为红雾，笼罩了周围所有虚空。

　　楚离出现在百米开外，摇摇头。

　　这些人还真有几分阿修罗的风采，拿自己性命不当回事，动不动就自爆。

　　虚空被锁住，他是被逼出虚空，现出身形。

　　下一刻，二十个老者出现在他身边，直接爆开。

　　“砰砰砰砰……”他想闪避却来不及，被红雾笼罩。

　　阴冷而炙热的力量钻进来，没等他转化便爆炸，顿时他五脏六腑像被捅了十几刀，脸色一下变得苍白，忍不住“哇”的吐出一口血。

　　但他恢复力惊人，上一层天的灵气汹涌而至，以肉眼可见的速度恢复。

　　“啪啪！”两道巴掌声响起。

　　两个青年和尚站在虚空，轻轻拍着巴掌，露出赞叹神色。


第2888章 宏愿

　　楚离皱眉看向两个青年和尚。

　　他们皆着一身紫色袈裟，显示出尊贵的身份，一个英俊逼人，一个胖墩墩的如弥勒佛。

　　英俊和尚抚掌赞叹：“不愧是伏魔殿殿主，好身手！”

　　“那便是逝光神剑？”胖和尚笑呵呵地问道：“好狠毒的一把剑，有伤天和，还是少用为妙，免得惹来无穷因果，阿弥陀佛！”

　　他看得出来逝光神剑直接斩灭魂魄，死在逝光神剑之下的人不能进入轮回，是直接消散于天地间，这无异于惹下了因果，有违天地轮回之理。

　　楚离平静的合什一礼：“二位大师不知有何贵干？”

　　他已然认出了他们。

　　英俊青年和尚是轮回殿的殿主无明和尚，另一个胖墩墩的青年和尚是如来殿的殿主昙梦和尚。

　　这两个和尚当初与澄云和尚厮杀，他看在眼里，知道了他们身份。

　　身为五大殿之二的殿主，他们一身修为也是最顶尖的，只略逊于他一筹而已，两人凑在一起，若再有宝物相护的话，未必不能挑战他。

　　“阿弥陀佛！”两和尚合什一礼。

　　楚离合什平静的看着他们。

　　“定如大师，咱们是来劝你的。”胖墩墩的昙梦和尚笑眯眯的道：“何必自讨苦吃，逆天而行呢！”

　　楚离失笑道：“二位大师是奉那位周姑娘之命而来？”

　　“不是。”昙梦和尚摇头：“是咱们自己过来的。”

　　楚离皱眉：“既然不是周姑娘发话，二位过来做甚？”

　　“周姑娘乃天地之子，乘愿而来。”昙梦和尚道：“她的目标可不是灭了咱们佛门，而是将魔门与佛门相合，从而将整个魔门归于佛门。”

　　楚离失笑，摇摇头道：“佛魔势如水火，怎么可能统一？”

　　“怎么不能统一？”英俊的无明和尚冷冷道：“就像咱们五大殿，哪一个不是佛魔一统？”

　　楚离皱眉看着他。

　　无明和尚道：“一旦佛魔一统，必将超越现在的佛门，到时候世间宗门哪一个能挡得住，天下之间将有多少信众，佛门怎能不大昌？”

　　昙梦和尚缓缓点头，深以为然。

　　楚离道：“好大的野心！”

　　他没想到这位周姑娘竟然有如此庞大野心，竟然要一统佛魔两道。

　　“咱们佛门虽大，但在最顶尖的百宗之内却没有多少。”无明和尚沉声道：“被各方势力有意无意的打压，信众的规模也不够。”

　　楚离皱眉道：“现在已经不错了。”

　　“远远不够。”无明和尚沉声道：“难道定如大师你不想建立地上佛国，将这一界化为极乐世界？”

　　昙梦和尚正色说道：“只要有足够的信众，咱们这一方世界便能转化为极乐世界，那是何等的功德，所有佛门弟子不必再入轮回！”

　　他说着话，双眼灼灼，透出狂热。

　　楚离皱眉听着，若有所思。

　　他万万没想到两人是这般想法，比他的气魄更宏大，他想的只是如何升至更上一层天，而没想过将这一层天转化为极乐世界。

　　若能成为极乐世界，这一界的佛门弟子死后，直接便在这一界，然后再转世复活，继续修炼，这般在生死之间轮回，总有成佛之时。

　　有了佛陀，这方极乐世界将更加强大，即使佛门弟子死后不转世，仍旧能活在这一方世界。

　　两和尚紧盯着他，一瞬不瞬。

　　楚离沉吟片刻后摇摇头，叹息道：“气魄宏大，佩服！”

　　“那你加入咱们，助周施主一臂之力吧。”昙梦和尚笑呵呵听道：“她虽是女儿身，却是观音大士转世，是实现极乐世界最关键的人物。”

　　楚离道：“二位就这般坚信她能做到？”

　　“周姑娘学究天人，功参造化，已经超出常人想象，达到匪夷所思的境界。”无明和尚平静的道：“她若做不到，那再没人能做到。”

　　昙梦和尚道：“她值得咱们一试，大不了一死而已。”

　　楚离道：“就怕她头一个要灭掉咱们佛门，让魔门一统此界！”

　　无明和尚平静的道：“周姑娘虽然压制了魔宗十二门，但却没对咱们佛门出过手，对咱们佛门并无敌意，她并非魔宗出身。”

　　楚离道：“她虽没出手，魔宗却出手了，若无她的暗允，魔宗十二门断不敢乱来，而且魔宗十二门实力恢复到这般程度，也让人心惊。”

　　两和尚摇头微笑。

　　无明和尚道：“魔宗十二门实力恢复与周姑娘没什么关系，是潮起潮落，阴阳轮转之结果，他们势微时间已经够久，也到了复兴之时。”

　　楚离皱眉。

　　昙梦和尚道：“定如大师，这件事周姑娘没必要骗咱们，她是看到魔宗十二门复兴，所以才暗中出手驯服了他们，免得他们与佛门相抗。”

　　楚离轻笑一声道：“血阳宗行事她不会不知道吧？何曾管束了？”

　　“她一直闭关苦修，哪能管得了那么多，更何况，世事自有其运转之道，她不可能事事干涉。”昙梦和尚道：“她不是咱们佛门护法，不是五大殿殿主。”

　　“这位周姑娘行事可是不择手段。”楚离摇头道。

　　他想到了被胁迫的情形，怒火再次涌现。

　　昙梦和尚笑道：“这只是一点儿心性的考验罢了，并不会真杀人的。”

　　楚离眉头挑了挑：“那二位大师可通过考验了？”

　　“咱们当初的选择跟定如大师你一样。”昙梦和尚点点头笑道：“宁为玉碎不要瓦全。”

　　无明和尚道：“当时也痛恨周姑娘。”

　　“后来如何转变想法了？”楚离问。

　　无明和尚摇头露出一丝苦笑。

　　昙梦和尚也苦笑。

　　楚离道：“不会是把你们捉住，促膝谈心所至吧？”

　　“差不多吧。”无明和尚道。

　　昙梦和尚呵呵笑道：“咱们是心服口服，周姑娘的手段厉害得很，咱们不想定如大师你亲身领教，所以提前过来劝导。”

　　楚离哼道：“那倒亲自领教周姑娘的手段。”

　　“唉……”昙梦和尚摇头道：“定如大师，咱们不可能骗你，也不会害你，早早的服软，能少很多麻烦。”

　　楚离道：“二位大师真相信她的宏愿？”

　　“她下过毒誓的。”无明和尚道。

　　楚离皱眉道：“毒誓也未必管用，未必是真的。”

　　“咱们宁愿相信她一回。”无明和尚沉声道：“机会只有这一次。”

　　昙梦和尚忙用力点头。


第2889章 玉印

　　楚离摇头道：“那恕小僧不能奉陪，信不过她！”

　　两僧对视一眼，摇摇头，露出无奈神色。

　　楚离道：“二位大师，告辞！”

　　“慢着！”无明和尚沉声道。

　　楚离皱眉看向他，又看向弥勒佛似的昙梦和尚，笑了笑：“难道二位想杀我？”

　　“定如大师你执迷不悟，咱们只能得罪。”无明和尚沉声道。

　　他双眼陡然锐利逼人，仿佛要刺透楚离。

　　楚离皱眉道：“自相残杀？上一次是澄云大师，这一次轮到我了，不知澄云大师如何了？”

　　“他逃掉了，躲在金身罗汉堂不出来，咱们拿他没办法。”无明和尚沉声道：“除非你也躲在伏魔殿内不出来，否则咱们只能拿下你。”

　　昙梦和尚合什：“阿弥陀佛，咱们一片好心，定如大师莫怪。”

　　“哈哈……”楚离大笑。

　　昙梦和尚露出讪讪神色。

　　无明和尚却神色沉肃，坚定的道：“动手吧！”

　　楚离已然恢复如常，伤势早就痊愈，周身力量汹涌灵动，迫不及待的想动手。

　　“得罪！”昙梦和尚叹息，合什一礼道：“咱们的一片苦心定如大师将来一定会明白。”

　　楚离道：“那就手下见真章吧！”

　　他拔剑出鞘，轻飘飘刺出。

　　“叮……”清鸣声中，剑尖刺中一面银色小盾。

　　楚离脸色阴沉，还剑归鞘，双掌结印。

　　他对这银色小盾极眼熟，便是周霜周媚两女所用的银色小盾，能挡得住逝光神剑，专门克制逝光神剑，他再用逝光神剑也没用，破不了银色小盾的防御。

　　银色小盾无穷无尽，击碎一面再出一面，他已经试过，没办法完全攻破。

　　虚空降下一道青铜大印，好像一座小山般压下。

　　昙梦和尚与无明和尚只觉身形迟滞，一动不能动，要眼睁睁看着铜印压下来，顿时紫金袈裟猎猎鼓荡起来，嘴里发出断喝：“哞！”

　　两人身形一松，顿时脱离束缚，一闪避开。

　　“轰隆！”一声闷响，青铜印落地，出现一个深坑，好像一座山砸下。

　　楚离皱眉。

　　虚空又一道青铜印降下，仿佛一座小院大小，宛如天外飞峰落下来，速度奇快，再加之无形的力量从印上散发，束缚周围虚空。

　　两印合一之后的威力惊人，不逊色于逝光神剑。

　　两印与逝光神剑不同的是抽取力量不同，伏魔印与翻天印合一形成的铜印抽取的是内力，庞大浩荡的内力凝成的这青铜印。

　　而逝光神剑则是精神力量，两者截然不同。

　　但形成的效果几乎相同，都带着威势，锁定虚空让人动弹不得，类似于缚神盘的威能。

　　“哞！”无明和尚与昙梦和尚皆结印断喝，以密咒破除锁定的虚空。

　　楚离皱眉不解。

　　真这般容易能破掉虚空锁定，两印合一也不稀奇了，照理来说，两人的修为仅凭佛咒是无法破开的，偏偏他们能做到，让楚离大为不解。

　　事有反常必为妖，他双眼凝视，顿时看透。

　　“二位大师何必掩饰，到底是何宝物？”楚离喝道。

　　“轰隆！”青铜印落地再砸出一个深坑。

　　青铜印落下之际，印上的花纹清晰可见，散发着黝黝光泽，真实不虚，让人以为是真正的青铜所铸，难以想象是内力所凝。

　　楚离看到两人宽大袖子内散发着朦胧白光，他们通过佛咒引动这白光。

　　这白光是肉眼难见的，即使修为再深也没用，他有大圆玄空镜，天眼通也深邃难测，才能看得到。

　　无明和尚与昙梦和尚对视一眼，翻手从袖内取出一印。

　　无明和尚手上是一枚紫玉印，昙梦和尚却是一枚碧玉印，只有巴掌大小的玉印，散发着温润光泽，似乎有清泉在其中流转。

　　“轰隆！”虚空再次降下青铜大印，地面被印下一个深坑。

　　两人小印在手，总能破开青铜大印的虚空锁定，轻松的避开。

　　楚离沉声道：“这是什么手印？”

　　“镇天印！”无明和尚沉声道。

　　昙梦和尚微笑：“通天印！”

　　楚离哼道：“这不可能是你们自己的吧？”

　　“为何这般说？”无明和尚冷冷道：“你太小瞧咱们了吧？”

　　“你们伏魔殿有伏魔印，咱们就不能有这通天印？”昙梦和尚不满的道：“定如大师，你太小瞧咱们如来殿的底蕴了！”

　　楚离摇摇头：“是周姑娘所赐吧？”

　　“不是！”两人皆摇头。

　　楚离皱眉：“你们若有这两印，早就天下皆知，不可能现在才展露出来，周姑娘还真是大方，竟然赐下这般宝物。”

　　无明和尚冷冷道：“出家人不打诳语，这确实是咱们自己得到的。”

　　昙梦和尚点头：“是咱们自己的奇遇，与周姑娘无关。”

　　“哈哈……”楚离摇头大笑，手印仍结。

　　“呜……”虚空忽然出现呼啸，两枚青铜印同时落下，分别落向两僧。

　　无明和尚与昙梦和尚脸色阴沉无比，恼怒的瞪着楚离。

　　楚离这番话揭了他们的根。

　　他们其实也在怀疑，这两颗印是周姑娘所赠，只是周姑娘体贴人心，赠送的手法巧妙，让他们碰上奇遇，所以得了这印呢。

　　而凭周姑娘算无遗策的能力，策划这么一场奇遇容易得很，微不足道。

　　真不是周姑娘所策划，那凭她的本事，算到这场奇遇也易如反掌，没有破坏已经是人情，所以无论如何，这两颗印都要承她的情。

　　他们对这两颗印爱不释手，对其威力深为依赖，所以感觉别扭，即使他们归服周姑娘，也只是认同她的理念，觉得她有希望做到，把这个世界转化为极乐世界，而并非看中她的宝物。

　　“双印合一！”无明和尚沉声道。

　　昙梦和尚庄重的点头。

　　两印忽然一按，碰到一起。

　　顿时虚空出现一道玉印，仿佛一座玉山落下，后发先至砸到了青铜印上。

　　“轰隆！”巨响声中，青铜印消散。

　　而庞大如小山一样的玉印继续落下来。

　　楚离身体一凝，顿时觉得无形力量束缚了自己，仿佛被镶嵌进岩石内，无法动弹，眼睁睁看着玉印落下，要把自己压成肉泥。

　　“嗡……”楚离周身骤然一亮，下一刻脱离玉印范围。

　　随后他再次一滞，头顶又出现一颗玉印，当头落下，几乎躲避不及。


第2890章 被捉

　　“叮……”他拔剑出鞘刺出。

　　逝光神剑与玉印相撞，发出清鸣之声，他身体颤动，印上传来的力量庞大浩瀚，仿佛无穷无尽，仿佛一个人与大海相斗。

　　他几乎渺小得不值一提，如螳臂挡车一般，即使他拿的是逝光神剑，仍不由的倒飞出去，在空中喷出一道血箭，已然受创。

　　他大吃一惊，没想到这玉印的威力如此强大，逝光神剑都挡不住。

　　他在空中再一刺。

　　“叮……”清鸣声中，一道银盾破碎，迸射开去。

　　虚空再次落下一道玉印。

　　楚离闪动身形，再次避开。

　　他双手已然结印，虚空落下一道铜印与玉印相撞。

　　“砰……”轰然巨响声中，铜印碎裂，化为一道道碎片迸射，崩溃。

　　而玉印仅仅残缺一角，继续落下来。

　　但速度已然受阻，楚离能从容避开。

　　他吃惊不已，没想到自己手持逝光神剑，杀得他们只能躲避，偏偏落到了下风，他们两印合一的威力惊人，超乎想象。

　　他越发笃定这是周姑娘所赠。

　　这周姑娘有如此宝物，让他越发忌惮，不过为何周霜与周媚没用这两印，显然两印是有使用限制，不仅仅是足够的修为，还有别的。

　　否则两女修为不逊于无明与昙梦和尚，也应该能施展才对，可她们施展的仅是光剑，两块令牌合一，施展出奇快惊人的光剑。

　　这种宝物层出不穷，防不胜防，他修为再强，碰上了也束手束脚。

　　他很快振奋精神，继续应付两印。

　　“轰……”

　　“砰！”

　　“叮……”

　　各种声音不停响起，楚离或挥剑，或结印，应付着两人降下的玉印，打得难分难解，一时之间被无明与昙梦两和尚压住。

　　“砰！”他忽然还剑归鞘，双掌迎上玉印，看起来自不量力，要自寻死路。

　　玉印降下，仿佛一座小山压下来，一下便要把他压扁。

　　“噗！”他喷出一道血箭，脸色骤然苍白甚至带了几分灰败，生机好像一下消散，仿佛一棵树骤然枯萎，看起来颇为骇人。

　　两和尚脸色骤变，原本要落下的玉印忽然一滞，停在了楚离头顶。

　　楚离再次双手探出，按到玉印上。

　　“砰！”他倒飞出去。

　　在空中再次喷出一道血箭，然后软绵绵的落地。

　　“这……”昙梦和尚怔了怔，迟疑的看向无明和尚。

　　他们的本意是劝楚离与他们一起，把这方世界化为极乐之境，可不是为了杀楚离，他们觉得楚离是一个难得的好帮手。

　　无明和尚脸色冷肃，沉声道：“他执迷不悟，直接送他归西吧！”

　　“可是……”昙梦和尚道：“他罪不致死，还是……”

　　“他若逃走，下一次咱们要归西！”无明和尚沉声道。

　　他对楚离极为忌惮。

　　这一次能够压住楚离，重创他，是因为两印合一，让楚离猝不及防，下一次他有了防备，直接脱身，再趁他们落单的时候偷袭，他们很难应付。

　　“这……”昙梦和尚叹息道：“何至于此？”

　　“该杀的只能杀。”无明和尚冷冷道。

　　楚离身在空中，仿佛已然要毙命，却清清楚楚听到他们的话，摇摇头，没想到这个无明和尚如此狠决，该出手时便出手。

　　“唉……好吧！”昙梦和尚叹息。

　　原本凝立于虚空的玉印再次落向已经躺下的楚离。

　　楚离双眼骤然一亮。

　　“砰！”两人倒飞出去。

　　他们猝不及防，被诛神雷剑击飞，从而分散开。

　　虚空的玉印一下消散。

　　楚离拔剑出鞘，刺向无明和尚。

　　无明和尚手上出现银盾。

　　“叮……”诛神雷剑先撞上银盾，银盾颤了一下，隐约要散开，诛神雷剑的威力大增，却还比不上逝光神剑，没能击溃银盾。

　　昙梦和尚这时已然回到无明和尚身边，两人玉印再次相合。

　　虚空再次降下玉印。

　　楚离无奈之下只能刺向玉印。

　　“叮……”楚离倒飞出去，又喷出一道血箭。

　　“叮叮叮叮……”玉印一道道落下，看似庞大笨重，其实迅如雷电，让他疲于应付，避开一个避不开第二个，只能用逝光神剑硬接。

　　玉印通过逝光神剑传来强大的震动，即使他膂力惊人，数次之后仍旧周身发麻，动作变得迟缓。

　　枯荣经运转，一道道灵气冲刷着身体，缓解异状，但玉印的威力远胜他的双印合一，竟然无法扳回劣势，被压得喘不过气。

　　“砰！”他忽然被玉印击中，双掌硬接，倒飞出去，血雾弥漫，脸色灰败难看，气息奄奄，看得两和尚精神大振，玉印落下越来越快。

　　周霜与周媚忽然出现在他身后。

　　他已然发觉，却闪避不及，只能眼睁睁看着她们拍中自己后背，然后周身一麻，僵硬不动，下一刻景色倒转，迅速变幻，光影扭曲。

　　他出现在一座山巅，身后是一座小茅屋，茅屋外围着一圈篱笆，篱笆内栽种着一些花草，分成数块花圃，繁花似锦，草木茂盛。

　　双肩各搭着一只玉手，莹白如玉，修长光洁，一只是周媚的一只是周霜的。

　　她们轻轻放开楚离。

　　周媚嫣然娇笑：“和尚，咱们又见面啦！”

　　周霜冷冽的玉脸也露出一丝笑意。

　　楚离叹道：“果然是你们在捣鬼！”

　　“你现在落到咱们手上了。”周媚喜笑颜开，哼道：“这回你是逃不掉的。”

　　她说着话，把楚离腰间的逝光神剑摘下，努力的慢慢往外拔。

　　逝光神剑散发出强大的气息，如岳如海般压下，周霜一掌按在她后背，两人联手抵抗逝光神剑的威压，慢慢抽出了逝光神剑。

　　楚离微眯眼睛，一动不动看着她们拔剑，心下怅然，知道又要失去逝光神剑。

　　拔剑出鞘，周媚咬破食指，轻轻一滴血落在剑身，迅速划了一个奇异的符号，鲜血迅速消失。

　　“呼——！”周媚长舒一口气。

　　她脸上露出轻松神色，轻轻挥一下逝光神剑，嫣然笑道：“终于又拿回来啦，该是谁的就是谁的，定如和尚，你是白费心机！”

　　楚离皱眉盯着逝光神剑，摇摇头。

　　他已然失去了与逝光神剑的感应，彻底失去了它。

　　周霜迅速拍楚离胸口几掌，也露出笑容：“好了！”

　　楚离只觉所有内力都消散得干干净净，丹田已然枯竭，这几掌已然废掉了他武功。


第2891章 逼降

　　楚离叹道：“好狠的心！”

　　“定如和尚，你是死是活，全看你自己怎么选了。”周霜冷冷道。

　　周媚娇笑道：“看你到底多硬气，是要命呢，还是要执迷不悟，继续死守着伏魔殿不投降！”

　　楚离道：“死便死罢，不如二位姑娘现在便杀了我。”

　　“你以为咱们不敢？”周媚哼道，明眸迸射光芒，炯炯瞪着他，逝光神剑已然提起，像是随时要给他一剑。

　　他再厉害，挨逝光神剑一刺，也必死无疑。

　　楚离平静的笑了笑：“生亦何欢，死亦何惧，二位姑娘不如现在动手，一剑刺死我，一了百了，大家都乐得清静，不再麻烦。”

　　“哼，你既然找死，那就成全你！”周媚挺剑欲刺。

　　周霜拦住她：“算啦，别中了他的激将之计。”

　　“哦，那他是故意找死喽。”周媚歪头看向楚离道：“看来你是真的活腻了，想要寻死。”

　　楚离坦然的笑了笑：“落到你们手上，周姑娘岂能让我脱身，不如直接上西天极乐境。”

　　“你现在想死，想得美！”周媚白他一眼道：“说罢，投不投降？”

　　楚离摇头。

　　周媚道：“落到咱们手上，可由不得你！”

　　楚离微笑道：“我不愿降，你们还能奈我何？”

　　“砰！”周媚忽然一掌拍在他胸口，发出闷响宛如敲鼓。

　　楚离一下又僵住。

　　周媚从他脖子上摘下一串佛珠，笑眯眯的打量着这串佛珠，哼道：“你说说，我拿着这串佛珠给大慈恩寺，他们会怎么做？”

　　楚离皱眉，随后一笑：“方丈不会上当的。”

　　“那我若是请天魔宗弟子戴上这佛珠进大慈恩寺呢？”周媚哼道：“难不难瞒得过大慈恩寺？”

　　楚离脸色微变，随后摇头微笑：“瞒不过！”

　　“哼哼，你也太小瞧咱们的本事！”周媚哼几声，撇着红唇道：“我亲自去大慈恩寺，你们大慈恩寺根本发现不了，何况还有这个！”

　　楚离道：“那就试试看吧。”

　　周霜摇头道：“既然不进大慈恩寺，那去烟霞峰呢？”

　　楚离脸色顿时一变。

　　他已然料到他们知道萧琪，只不过萧琪现在在小世界闭关，很难找到她，所以他一直不怎么担心萧琪，只担心陆玉蓉与孙明月。

　　现在孙陆两女已然进入伏魔殿闭关修炼，可谓万无一失，不再担心她们的安危。

　　可周霜这一招却狠毒。

　　拿着他的佛珠去烟霞峰，让烟霞峰唤回萧琪，从而以佛珠诱萧琪前往某处，会被她们所制，想到这般情形，他莫名的焦急。

　　所谓关心则乱，他纵使再冷静，想到最坏的情形仍难免焦躁。

　　“定如，你还真是个多情种子呐！”周媚冷笑，撇着红唇哼道：“身为一个和尚，伏魔殿的殿主，竟然有三个女人！”

　　周霜轻轻点头：“据说这位萧琪也是顶尖美人儿。”

　　周媚哼道：“真是不知羞，还好意思当和尚呐，早点儿还俗算啦！”

　　周霜上下打量他，缓缓说道：“不负如来，不负女人，有这么多女人偏偏佛法精深，定如大师，你是怎么做到的？”

　　楚离道：“对世事无常的恐惧，对失去的恐惧，对命运的恐惧，这些恐惧便是无穷烦恼，破除这些烦恼便需要佛法，精深的佛法，有了烦恼再研究佛法会更容易。”

　　周霜蹙眉想了想，摇摇头。

　　她因为修炼武功也参研过佛法，却不得其门而入，感觉繁琐繁杂，浩如烟海，对于佛法高深之人，她由衷的敬佩，不过敬佩归敬佩，该怎么做还是要做。

　　她叹一口气道：“进去说话吧。”

　　她转身推开篱笆门，沿着鲜花绕匝的小径往里走，又推开茅屋的门进去。

　　周媚轻轻一拍楚离后背。

　　楚离恢复行动，跟着进入茅屋，周媚提着逝光神剑，轻轻挥动着，充满了失而复得的兴奋，跟在楚离身后进入茅屋内。

　　茅屋内干净明亮，布置简洁。

　　三人坐到了地板上的三张蒲团。

　　周霜与周媚坐在他对面，静静打量着他。

　　楚离平静与她们对视。

　　周媚道：“哼，现在硬气是没用的，咱们有的是办法让你屈服！”

　　周霜轻轻点头道：“定如大师，你该知道，到了这一步，反抗已经无用，要么屈服，要么让你的女人先死，然后你再陪着一起死。”

　　周媚哼道：“你一直不回去，躲在伏魔殿的两个女人会死罢？”

　　楚离摇头笑笑：“伏魔殿内足够她们生活一辈子。”

　　“好吧，那她们就困在那里，仿佛囚徒一样活一辈子？”周媚哼道：“还不如死了呐！”

　　楚离笑而不语。

　　两人看他这般神情，都感觉无奈，总不能用手段折磨他，他身为高僧，对于肉体的疼痛根本不会在意，想让他屈服还是要落在他女人身上。

　　“定如大师，不妨实话跟你说。”周霜叹道：“你不屈服，遭罪的是你的女人，萧琪躲在烟霞峰是躲不住的，咱们自有手段让她出关，而且想让她求死不能容易得很。”

　　楚离微笑：“那就看二位姑娘的本事了！……逝光神剑威力强横，我好像没发挥出来。”

　　“那是自然，你不知道逝光神剑的御剑心法，怎么可能发挥出威力！”周媚得意的道：“你得到了剑，却得不到御剑心法！”

　　楚离笑道：“难道二位姑娘知晓御剑心法？”

　　“自然知道！”周媚得意的道：“不过嘛，这心法太难，咱们没能练成，要不然，你早就死啦！”

　　楚离若有所思的点点头。

　　难怪呢。

　　他当初推衍的逝光神剑是何等可怕，自己得到之后，威力固然宏大，却达不到惊天动地的地步，差了一大截，原来是因为御剑心法。

　　周媚道：“还有什么想问的，赶紧问吧！”

　　她权当还楚离的人情了。

　　楚离道：“还有关于镇天印与通天印的，两枚印是周姑娘所赠吧？”

　　“你明白就好。”周媚道。

　　楚离沉吟道：“难道这两枚印也是天外来物？”

　　“自然是喽，这方世界可没如此奇妙宝物！”周媚点头。

　　周霜道：“你败在它们印下也不算委屈，它们原本便是无人可挡。”

　　“定如，你跟小姐斗，纯粹自讨苦吃。”周媚哼道：“趁早投降，成一家人多好，当初小姐赠你逝光神剑你都不领情，真是该打！”


第2892章 破印

　　楚离道：“赠我逝光神剑？”

　　“哼，小姐以为你人品足够好，而且足够聪明，上一次把逝光神剑故意送给你，以为你会感恩，成为一家人，可是你却装糊涂，当真讨厌！”周媚撇着红唇不屑的瞪着他。

　　楚离摇摇头道：“逝光神剑虽妙，却没到让我俯首贴耳的地步。”

　　他看得出来逝光神剑得来太易，猜到是故意相让，却故意装糊涂，不会故作清高的舍了逝光神剑，正好将计就计得利用。

　　“你胃口太大了吧，定如？”周霜蹙眉。

　　楚离道：“道不同不相为谋，贵小姐野心勃勃，小僧自愧不如，却绝不会成为她的帮凶！”

　　想一统魔宗与佛门，不知要流多少血，周小姐不知要杀多少人，绝少不了无辜之人，他同样杀了很多人，却是罪大恶极之辈，绝不会滥杀无辜。

　　“好一个道不同不相为谋！”周霜冷冷道：“这么说那注定是敌人了？”

　　楚离缓缓点头。

　　周媚哼道：“定如，你要明白你现在的处境！”

　　楚离打量一眼茅屋四周，微笑道：“这里是何处？不会是两位姑娘的香闺吧？”

　　“不错！”周媚哼道：“就是咱们的住处，这里锁定了虚空，外人是进不来的，没人能救你，而你的武功被咱们废掉，也甭想出去！”

　　楚离道：“难道要一直囚禁我？”

　　“这还是看在你手下留情的份上。”周媚哼道：“要是换了一个人，这么不识时务，咱们何必费这周章，直接杀了省事！”

　　楚离笑了笑：“多谢二位姑娘手下留情。”

　　周霜定定看着他：“你不恨咱们？”

　　“各为其主，只怨我本事不济。”楚离摇摇头道：“二位姑娘不必再费口舌，我是绝不会归降周姑娘的，即使杀了夫人！”

　　“……好，好！”周媚咬着牙恨恨道：“那你就等着吧，等咱们把萧琪弄到手，看你服不服软！”

　　她觉得楚离是个多情种子，一定会屈服的。

　　楚离合什一礼，阖眼定息，一动不动如入定。

　　“哼！”周媚抬了抬手，攥着拳头，想给他一拳。

　　周霜扯住她玉拳，摇摇头。

　　“这家伙真气人！”周媚恨恨道。

　　周霜道：“走吧，眼不见心不烦！”

　　周媚狠狠瞪一眼楚离，随着周霜出了茅屋，消失不见。

　　楚离缓缓睁开眼睛。

　　他周身内力皆无，脑海却一片清明，脑海虚空仍旧如常，回想着先前的一幕。

　　他两道手印相合凝成的铜印竟然不敌无明与昙梦和尚两印合一，这让他很不甘心。

　　伏魔印是伏魔殿的绝学，以之横行天下闯出赫赫威名，自己将翻天印融合进伏魔印中，威力更进一步，竟然不敌无明和尚与昙梦和尚的镇天印与通天印。

　　这仅是周姑娘拿出来的两件宝物，已然有如此威力，让他这个苦心孤诣融合武学的情何以堪。

　　他在脑海里继续观照，镇天印与通天印的模样已然烙印入脑海，而且他通过硬接玉印，触摸到它力量的运转方式，隐约觉得伏魔印翻天印与这两印一脉相承，泛起熟悉感。

　　他当时硬接玉印，仿佛自不量力自取灭亡，就是因为灵光一闪，想将这两印破解，再次融合进伏魔印中。

　　两次进入准提道场之后，他天眼通越发精深，隐约看清了两印的内部，再结合外部，还有力量运转方式，已然将两印摸透。

　　不停观照两印，一遍又一遍的在脑海虚空模仿。

　　他有破解翻天印经验，此时便驾轻就熟。

　　半晌过后，他忽然起身，一步跨出，下一刻消失，已然出现在一片虚空。

　　虚空上凝立一尊巨大巍峨佛像，眼视悲悯，俯视众生。

　　楚离眉头一扫，露出讶然神色。

　　这里竟然是准提道场！

　　准提道场不是在大慈恩寺内么？那茅屋锁住虚空，自己怎能进到准提道场？

　　他百思不得其解，虽说废掉内力又专凝心神忘我忘俗，这两个进入准提道场的条件皆备，但并非在大慈恩寺，怎么进入了准提道场？

　　随后他抛开好奇开始了修炼。

　　身与巨大佛像相合，嘴里诵持咒语，片刻后，体内的功德慢慢注入佛像，化为金光笼罩他，由浅入深，然后转化为天眼通。

　　他睁开眼睛，一闪消失。

　　下一刻他出现在茅屋内，先前一切仿佛一场梦幻。

　　他起身推开茅屋窗户，看向远处，莽莽群峰，松涛阵阵，簌簌声令心宁神静，他甚至看得清遥远山峰上的石头纹路，眼力达到不可思议之境。

　　而且凝神盯住石头纹路，便可见石头纹路形成的经过，数十万年的风霜雨露磨砾，一点一点形成了现在的模样，然后看到了以后它的变化。

　　十年之后，会有两个顶尖高手在此峰上厮杀，从而将这块石头粉碎。

　　他甚至能看清两个顶尖高手脸庞，一个是无名和尚，另一个是昙梦和尚，两人厮杀激烈，宛如生死仇人，杀得天昏地暗。

　　他现在便能通过准提道场直接返回大慈恩寺，却没有走的意思。

　　他转身重新坐回蒲团，阖眼继续观照脑海里的两印。

　　此时他精神暴涨，天眼通更强，两颗玉印的细节更清晰可见，对于这些细节更有悟于心，再参照其力量运转，一点一点摸清两印的实质。

　　时间在他的凝视观照中迅速流逝。

　　很快从早晨到了傍晚。

　　敲门声响起，周媚轻盈的进来，手上提了一个饭匣，提着来到他近前放下，哼道：“这是你的饭，一天只有两顿饭！”

　　楚离闭着眼睛一动不动。

　　“别装死！”周媚哼道。

　　楚离道：“姑娘你可知晓逝光神剑的御剑心法？”

　　“当然知道。”周媚点点头，挺起胸膛道：“但不会告诉你，别白费心思了！”

　　楚离笑了笑：“逝光神剑真有御剑心法？”

　　“我才不上当。”周媚不屑的道：“雕虫小技，反正信不信由你！”

　　楚离叹息：“没想到逝光神剑还有御剑心法，想必这心法是极高妙的，还能用来御别的宝剑。”

　　“这是自然！”周媚傲然道。

　　楚离道：“头一句是什么？”

　　周媚斜睁他，不说话。

　　楚离笑了笑道：“我知道第一句。”

　　他双眼微眯，仿佛有流光一闪而逝，周媚感觉周身一冷，好像被他看透了一般，脸色微微一变。

　　她极敏锐，隐隐觉得楚离双眼有古怪。


第2893章 得诀

　　“你不可能知道！”周媚不服气的哼道：“天下间只有小姐与咱们知晓！”

　　楚离摇头微笑：“那就试试？”

　　“好啊。”周媚越发觉得他是虚张声势，撇撇嘴不屑的道：“你想旁敲侧击打听御剑心法，当真是打错了算盘，白费心思！”

　　楚离道：“第一句是光阴何从容，从容且无情！”

　　心法的第一句往往直指核心，主旨皆出，却不会讲具体的心法运行，先宣其主旨与大略，再细讲其运转，所有心法几乎皆是这个路数。

　　逝光神剑的御剑心法也是一样。

　　周媚玉脸色变。

　　周霜蹙眉，双眼陡然迸射光芒紧盯着楚离，想看透楚离。

　　楚离微笑道：“如何？还要听下一句？”

　　“不可能！”周媚失声叫道。

　　周霜若有所思的盯着楚离，上下打量他。

　　楚离笑道：“那就第二句吧，气通天外，灵自魂出。”

　　“不可能！”周媚再次大叫。

　　她宛如看怪物般瞪着楚离，叫道：“你从哪里知道的？”

　　楚离笑了笑，摇头道：“那第三句呢？”

　　“哼！”周媚冷笑：“你到底知道多少句？”

　　“不妨猜猜看。”楚离笑眯眯的道：“一共十二句吧？”

　　“不错。”周媚哼一声道：“告诉你也无妨，一共十二句，你知道前面两句有什么用？威力差远了！”

　　楚离笑道：“难道周姑娘笃定我只知道这两句？”

　　“那你说第三句！”周媚冷笑。

　　楚离道：“先凝灵魄，再运灵气，顺则下，逆则上。”

　　周媚玉脸沉肃，一言不发的瞪着他。

　　周霜摇头道：“定如大师，你不会是从咱们手里知道的御剑心法吧？”

　　天下间知道御剑心法的只有三个人，他不可能从小姐那里知晓，甚至根本没见过小姐，那只能是从她们两个手上得到的。

　　她看向周媚。

　　周媚也冰雪聪明，看到她这般看自己，忙道：“不是我！不会是你吧？”

　　周霜白她一眼。

　　周媚又看向楚离，哼道：“说罢，到底是谁告诉你的？”

　　楚离笑道：“那我接着说第四句？……第五句是……”

　　他一口气说了剩下的九句，把十二句口诀彻底说完，两女脸色阴沉欲滴，死死瞪着他，难以置信。

　　天下间难道除了小姐与自己二人，还有第四人知晓御剑心法？

　　定如和尚有了奇遇，所以知道了这御剑心法？

　　随即她们摇头。

　　定如和尚真有御剑心法的话，也不会被自己二人落井下石捉住，御剑心法配合逝光神剑的威力是超乎想象的，镇天印与通天印挡不住。

　　周媚紧握腰间逝光神剑，紧盯着他，唯恐他暴起发难抢了逝光神剑。

　　定如和尚一旦有了逝光神剑，配合御剑心法，如虎添翼，她们挡不住。

　　随后她想起楚离已然被废武功，不必担心。

　　周霜蹙眉道：“定如大师，跟咱们说说呗，到底怎么得到的御剑心法？”

　　楚离摇头。

　　周霜道：“是从咱们手上得到的？”

　　楚离笑着摇头道：“出家人不打诳语，不可说，不可说！”

　　“哼，我现在便把逝光神剑还给小姐！”周媚得意的哼道：“你有御剑心法有何用？没有逝光神剑，咯咯！”

　　她说着话，得意的大笑。

　　楚离看向逝光神剑。

　　周媚攥紧逝光神剑，周身紧绷。

　　她知道楚离已然废了武功，没了内力，可还是不由自主的紧张，感受到了威胁。

　　楚离摇摇头，叹息道：“这又是何必呢！”

　　“那你说，到底怎么知道的御剑心法？”周媚哼道。

　　楚离道：“看来我跟逝光神剑确实无缘，阿弥陀佛，恕不远送！”

　　他说罢再次闭上眼睛，一动不动。

　　周媚恨恨瞪着他。

　　周霜道：“定如大师，你有天眼通，能看透咱们心思，是不是？”

　　楚离讶然睁开眼睛。

　　周媚哼道：“他有天眼通也没用，咱们有宝物护体，别人是看不透的，即使有天眼通！”

　　她对小姐所赐的宝物深具信心。

　　周霜道：“看来定如大师天眼通超乎咱们想象，所以能看透咱们所想，得到了御剑心法，对吧？”

　　“阿弥陀佛！”楚离合什一礼，默然不语。

　　周媚忙道：“真的是从咱们这里知道的？”

　　“想想看就知道。”周霜哼道。

　　她是抱着万一的想法做出了这个推测，觉得是自己胡思乱想，没想到真猜对了。

　　恍然之后回想先前种种，楚离的做法确实有些古怪，证实了她的猜测。

　　周媚明眸闪动，片刻后恨恨道：“还真够狡诈的！”

　　楚离微笑：“既然如此，小僧就告辞了！”

　　他下一刻出现在周媚身后，探掌按上逝光神剑，拔剑出鞘然后带着断剑消失无踪。

　　周媚攥紧的仅是剑鞘。

　　她看着空空如也的剑鞘，玉脸阴沉，贝齿咬得吱吱响：“定——如——！”

　　她便要去追，剑上有她的气机，能隐隐感应得到。

　　但她身形还没消失，皓腕被一下抓住，周霜摇摇头：“慢着！”

　　“赶紧追回来逝光神剑呀，丢了神剑可没法跟小姐交待！”周媚焦急的跺脚，嗔道：“别拦我！”

　　周霜道：“别乱来！”

　　周媚焦急地叫道：“再耽搁就真弄丢啦！”

　　周霜摇摇头：“他有御剑心法，逝光神剑的威力可不是从前，况且他武功被咱们废了，怎么能抢回宝剑？有古怪！”

　　“有什么古怪？”周媚忙道。

　　周霜道：“他深藏不露，咱们对付不了，跟小姐请罪便是。”

　　下一刻楚离忽然出现，手执逝光神剑，微笑道：“周霜姑娘果然缜密，佩服！”

　　“定如，你还敢出来！”周媚断喝，探手取出一块令牌。

　　周霜也一样，两人把令牌一贴，顿时双手之间探出一道光剑，直指楚离。

　　楚离挥剑一斩。

　　“嗤！”光剑被斩去一截，消散在空中。

　　御剑心法催动的逝光神剑委实不同，自己仿佛与逝光神剑完全合一，浑然一体，剑便是自己的手，灵动而强大，无坚不催，无物不可斩。

　　“嗤嗤嗤嗤！”光剑被逝光神剑斩了数下，化为数截，然后消散在空中。

　　两女脸色微变，难以置信的瞪着他。

　　楚离下一刻出现在周媚身边，扯过来剑鞘，微笑道：“承让了，二位姑娘！”

　　他没下死手，毕竟两女也不想杀他，且并未有沾染血煞。

　　“定如，你逃不掉的，即使你得了逝光神剑！”周霜淡淡道。

　　周媚恨恨瞪着他。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起，两个和尚出现。


第2894章 印成

　　无明和尚与昙梦和尚出现在虚空，凝立于空中合什一礼，微笑看着他。

　　楚离皱眉，扫一眼周媚与周霜，淡淡道：“二位姑娘是请他们过来助拳？”

　　“咱们四人联手，你逃不掉的！”周媚哼道。

　　楚离摇摇头道：“没用的。”

　　“那就试试！”周媚没好气的道：“两位大师，有劳！”

　　“阿弥陀佛！”无明和尚与昙梦和尚再次宣佛号，然后从怀里掏出一枚玉印，一枚紫色一枚白色，两印合在一起，顿时天空降下一道巨大的玉印。

　　楚离感觉到无穷的力量束缚自己，想把自己挤扁，一动不能动。

　　他微微一笑，抬头看天。

　　天空忽然凝现一枚银色小印。

　　这枚小印只有巴掌大小，方方正正，看起来玲珑精致，花纹隐隐，真实不虚，好像是一枚真正的印，而不是内力所凝成的气印。

　　“叮……”巨大的玉印与银色小印相撞，发出清鸣声，然后玉印一下溃散，化为一块一块的碎片消失于空中，好像只是幻相。

　　“这……”无明和尚与昙梦和尚难以置信，瞪向楚离。

　　两女也瞪大明眸。

　　楚离微笑道：“还要多谢二位大师助我一臂之力，伏魔印的威力略有增涨。”

　　他已然把镇天印与通天印弄明白，将其融进了伏魔印与翻天印中。

　　有当初把翻天印融入伏魔印的经验，他将镇天印与通天印融入其中容易得多，水到渠成，而且如今的银印不仅仅是威力宏大，还别有妙用。

　　它震散了玉印之后，并没消散，仅仅是闪烁了两下，绽放银光，然后又收敛了银光，再次变得凝实清晰，宛如真实的银印无异。

　　它凝立空中不动，仿佛在俯视众人。

　　周媚两女与无明和尚昙梦和尚却脸色肃然，目光从楚离身上挪开，紧盯着这银色小印，如临大敌。

　　他们感觉到了无穷的威严从小银印上散发弥漫，笼罩自身，所有的力量好像都要消散，这般下去不必太久，他们就会丧失动手的力量。

　　“这是什么印法？”周媚咬着牙哼道。

　　楚离微笑：“四印合一，小僧也不知该叫什么印法了，伏天印？”

　　伏魔印与翻天印镇天印通天印合一，取它们的名字合起来，叫伏天印最恰当，不过此印也需要他继续完善，还没到巅峰。

　　时间尚短，给他再多一点时间，他能将银印完善，达到圆满之境，到时候威力说不定能提升一倍。

　　“伏天印！”周媚咬咬牙道：“好吧，现在你可以走了！”

　　她已然想过了周身的宝物，还有无明和尚与昙梦和尚的宝物，想来想去，都挡不住这伏天印，再加上已经有御剑心法的逝光神剑，毫无胜算，不如索性认输。

　　楚离微笑摇头道：“周媚姑娘，我现在还不想走！”

　　“你想干什么？！”周媚哼道：“想杀我？”

　　楚离摇头，目光落在无明和尚身上。

　　“你想杀无明大师？”周媚撇撇红唇道：“那你可想清楚了，无明大师可是轮回殿的殿主，你杀了他，那就是跟大瓦轮寺为敌！”

　　大瓦轮寺名头不弱于大慈恩寺，两寺皆修习佛法，但路数不同，大慈恩寺讲究仁慈为怀，大瓦轮寺却讲究斩情绝性，当下成就。

　　楚离打量着无明和尚，摇摇头道：“一报还一报，无明大师，请——！”

　　他话音刚落，银色小印猛的落下。

　　“阿弥陀佛！”无名和尚脸色庄严肃重，玉印猛的抛起。

　　昙梦和尚也合什，将玉印抛起。

　　“砰！”两印在空中相撞，发出轰然巨响，然后融合为一体，化为一块玉印，颜色已然变成了墨绿，绿意盎然生机无限。

　　“轰隆！”一声巨响，银印与绿印相撞。

　　银印猛的停住，剧烈闪烁数下后，消散于空中。

　　墨绿印则倒飞出去，一分为二分别落到无明和尚与昙梦和尚手上。

　　他们倒退数步之后停住，脸色苍白，嘴角已经带血。

　　印上反震回来的力量让他们受伤，而且伤势不轻，他们怎么也没想到银印的威力达到这般境界，手上玉印是宝物，能隔绝力量侵袭，还是被送过来这般强横力量，要是硬接，那真的必死无疑。

　　有了这般认识，他们越发忌惮，不敢硬接银印。

　　楚离赞叹：“好！”

　　他取两印之长融进翻天伏魔印中，形成的伏天印威力惊人，远远超过镇天印与通天印，他们却能挡住一击，让他不由的赞叹。

　　银色小印再次凝现于空中，直接坠下。

　　无明和尚与昙梦和尚一咬牙，再次抛出玉印，在空中融成一方墨绿印，是银印的三个大小，在空中相撞，银印再次消散，两块玉印分开，分别射回两和尚手上。

　　“噗！”他们倒退数步之后，喷出一道血箭。

　　楚离仿佛没看到他们吐血，继续凝现银印，再次落下。

　　“砰砰砰砰砰……”银色小印不停凝现，一次又一次落下，无明和尚与昙梦和尚脸如金纸，气息粗重，勉强撑着自己不倒下，抛玉印时显得有气无力。

　　周媚咬咬牙哼道：“定如和尚，你甚人太甚！”

　　她与周霜慑于银印的厉害，没急着动手，一直在努力算计，要找到对付楚离的办法，先要看清银印的虚实，可一直没能找到克制楚离的办法。

　　但看到无明和尚与昙梦和尚如此困窘，随时要没命，再也忍不住，拿出令牌与周霜的令牌相合，两人双手间射出一道长长的光剑，横斩向楚离。

　　“叮……”楚离伸手一招，银印出现在身前，挡住光剑。

　　光剑刺在银印上发出一道清鸣，袅袅不绝，给人一种错觉，好像银印是真实的银质小印。

　　两女也是一惊。

　　银印陡然迸射银光。

　　“嗤！”一道光剑射向两女，却是银印反射。

　　两女猝不及防之下没能避开这一剑。

　　“砰！”她们飞到空中。

　　身体周围闪烁不休的白光一下消散。

　　银印下一刻出现在她们头顶，便要落下。

　　“轰隆！”两枚玉印再次射到空中，融合为一块墨绿印迎上银印，发出巨响，然后两块玉印倒射回去，银色小印也消散。

　　“砰砰！”无明和尚与昙梦和尚倒飞出去，被玉印带着飞出十几米，重重落到地上，仿佛破布偶般，寂然不动没了声息。


第2895章 抢印

　　银印消失之后，再次凝现。

　　这一次却是朝向无明和尚，缓缓降下带着万钧之势。

　　周媚与周霜越发焦急。

　　周围虚空被锁定，她们即使有宝物能破开虚空，这一次也失效，伏天印的威力惊人，克制了她们宝物，求援已经不可能，只能自己想办法。

　　无明和尚是小姐看重的人物，断不能让他有三长两短的。

　　“砰！”两女持银色小盾护在无明和尚身前。

　　银印与两只银色小盾一起消散。

　　楚离眉头挑了挑，银色小盾确实是奇宝，防御惊人。

　　无明和尚露随出感激神色，咬了咬牙，袈裟骤然鼓起，又猛的帖伏身上，周围仿佛出现数个小漩涡，数道灵气直接从漩涡钻进他身体。

　　他迅速恢复，先前的重伤仿佛不存在。

　　昙梦和尚头顶隐约出现一尊佛像，仿佛看了一眼昙梦和尚。

　　昙梦和尚陡然飘起，紫金袈裟鼓起。

　　佛像慢慢消失，他也缓缓落地，紫色袈裟恢复如常，他的伤势也恢复如常。

　　楚离眉头挑了挑，笑道：“这才是殿主！”

　　上一次他没能领教他们的真本事，这一次算是逼出来了。

　　他突飞猛进，虽然比两僧的年纪小，修为却不差，但两僧的年纪也不算大，可能刚过千年，五大殿能够齐名，因为其功法都是绝顶。

　　只不过伏魔殿因为殿主寿命只有百年，灿烂若烟花，所以修为涨得格外快，否则心法再高绝，也需要积累，就像其余四殿一般。

　　但这并不意味着其余四殿的心法就不如伏魔殿，只是侧重不同而已，像轮回殿与如来殿的心法，都是天外心法，玄妙无比。

　　“阿弥陀佛！”昙梦和尚合什宣一声佛号，缓缓道：“定如大师，罢手吧！”

　　楚离笑了笑，看向另一边的无明和尚。

　　无明和尚微眯眼睛，英俊的脸庞一片庄重严肃，默然不语。

　　周媚与周霜并在他们身前，努力挺直胸脯，狠狠瞪着他。

　　楚离微笑：“这口气不出，怎能罢手，伏魔殿虽不敢称五殿第一，小僧却要领教一下五殿的绝学，再来！”

　　银印再次凝现在空中，陡然降下。

　　“轰隆！”两颗玉印再次飞起，在空中融合为一枚墨绿玉印迎上，银印与墨绿玉印相撞，发出轰然巨响，惊天动地。

　　两女蹙眉飘身冲向楚离。

　　楚离摇摇头拔剑出鞘，轻轻一刺。

　　“叮……”两女倒飞出去，手上的银盾溃散。

　　她们脸色难看，嘴角已然出现血迹。

　　“阿弥陀佛！”无明和尚脸色一变，露出关切神色。

　　周媚恨恨一抹嘴角的血。

　　周霜摇摇头：“不成，没用的。”

　　她们现在挡不住楚离的逝光神剑，御剑心法之下，逝光神剑的威力太强，她们再强也没用，而两个和尚也挡不住他的伏天印。

　　这般下去唯有败亡一途。

　　她不担心自己性命，因为隐隐觉得楚离不会杀自己二人，会手下留情，但两个和尚却难活命，看起来他极为痛恨两人，她猜测很可能是因为他们归服了小姐。

　　“轰轰轰……”银印与两颗玉印不停相撞，两僧再次倒飞出去，重重落地。

　　这一次两女拼命想过去帮忙，却被逝光神剑挡住，有心无力。

　　“定如，你若敢杀他们，小姐一定会亲自杀你！”周媚大喝。

　　楚离哼一声，银印落向昙梦和尚。

　　昙梦和尚已然无能为力，周身重创太重，即使运功恢复也需要时间，两女没能争取到这时间，他已然抱了必死之心，脸上一片宁静安详。

　　无明和尚则袈裟鼓起，周身漩涡再现，灵气汹涌钻进他身体，修复着他身体。

　　楚离下一刻一闪，然后哈哈大笑：“今天就饶了你们，再会！”

　　他下一刻已然消失无踪。

　　四人只觉周身骤然一松，虚空恢复自如。

　　“吁——！”周媚长舒一口气，娇躯踉跄一下，差点儿摔倒，被周霜扶住。

　　周霜扶着她，顾盼四周，浑身紧绷。

　　“没关系的，他不会再来。”周媚摇头道。

　　周霜蹙眉没放松。

　　无明和尚与昙梦和尚脸色苍白，却失声叫道：“玉印！”

　　周媚两女看过去，疑惑看向两僧。

　　无明和尚咬着牙沉声道是：“他抢去了镇天印！”

　　“还有通天印！”昙梦和尚道。

　　两僧的脸色难看无比，他们亲自体会到了玉印的强大，当真天外神物，威力超乎想象，而且还别有妙用，可以辅助修炼，加速修炼。

　　他们因为两印对周姑娘感激不已，如此神物赠于自己，当真是莫大的造化，凭着这玉印，修为增长之速超乎想象，经过数年便能达到最顶尖之境。

　　到时候，天下之大，可能仅有周姑娘能压过自己，其余诸子皆碌碌。

　　可万没想到，这般神物竟然被抢走，这比挖了他们心头肉还疼，还痛苦。

　　“定——如——！”周媚咬牙切齿。

　　周霜玉脸沉肃，低声道：“那就麻烦了！”

　　有了这两枚玉印，定如和尚如虎添翼，更加可怕。

　　现在她们已经制不住他，现有了两印与逝光神剑，更是不可能了。

　　无明和尚沉声道：“能不能抢回来？”

　　周霜轻轻摇头叹道：“无明大师，希望不大。”

　　周媚道：“咱们上一次抢回了逝光神剑，这回也能抢回镇天印与通天印，还有逝光神剑！”

　　周霜叹口气：“不一样的！”

　　“请几位客卿出手吧。”周媚道。

　　周霜蹙眉：“客卿轻易不出手……”

　　“这都什么时候啦，再不请客卿，谁也对付不了他！”周媚忙道。

　　楚离此时却是提着两方玉印，出现在伏魔殿。

　　伏魔殿内，两女正在二楼闭关苦修，大殿静悄悄的，他坐在大殿中央，打量着两方玉印。

　　观照所见与亲自触摸并不相同，他通过触摸，能更清晰感受到玉印力量运转，丝丝缕缕的力量让他体会更深，对两印的参悟更透彻。

　　他不停的抚摸着两印，双眼光芒闪动，若有所思。

　　一天时间悄然过去，他头顶忽然出现一方银印，与先前的银印已然不同，更加玲珑精致，而且更加真实不虚，轻飘飘落到他手上，拿在手上仿佛真正的银印。

　　汹涌的力量涌进银印，然后钻进他身体，通天印竟然也能吸纳天外灵气，如今这般妙用被融入银印中，只是吸纳的灵气不如枯荣经所攫取的灵气精纯。


第2896章 登峰

　　“砰砰！”两声闷响。

　　两方玉印忽然爆炸，变成两团粉末簌簌飘下。

　　两道白光从粉末中射出，落到了楚离头顶上方的银印上。

　　银印陡然得更加清晰，隐隐泛出一丝金光，只是这一丝金光若有若无，隐隐约约。

　　楚离露出一丝笑意。

　　伏天印的威力更上一层楼，周围虚空一下变得寂静，彻底隔绝了与外界的联系，自成一方世界，如此一来，外界再难窥探到自己。

　　下一刻他出现在一座山峰之巅，头顶仍旧悬着那方银印，周围仍旧寂静无声，好像是另一个世界，虽然咫尺之间，却如两个世界。

　　楚离露出笑容，满意的点点头，总算不枉自己费了那么多心血算计，最终还是得了逝光神剑与这两方玉印，从而把自己实力提升到一个难以想象的层次。

　　银印自如吐纳着上一层天的灵气，变得精纯许多，虽逊色于枯荣经所攫取的灵气，却已经足够精纯，足以压制这方世界。

　　这是通天印之妙。

　　而镇压周围虚空则是镇天印与翻天印之妙，两者叠加，威力惊人，能够将一方虚空直接隔绝，化为另一方世界，彻底孤立出去，这已经超乎想象。

　　从此之后他不怕天机推衍，天机推衍也无法找到他。

　　下一刻，他出现在一座山峰下。

　　这座山峰不算高，但雾气弥漫，周围一座座山峰仿佛飘浮在虚空，缥缈雾气似在仙界。

　　楚离抬头看向这座最高的山峰，合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　他这一声佛号平平淡淡，却稳稳的传上山峰，柔和的响彻整个山峰之内，峰内所有弟子皆清晰可闻，好像在自己耳边说话。

　　山峰半腰是一座山谷，山谷内是一片湖，清光盈盈宛如一面巨大的镜子，倒映着碧空白云，整个山谷因为中央的湖水而明亮。

　　湖上是一座座回廊与小筑，还有几座小亭。

　　亭内或者有人练武，或者有人抚琴，各自忙着自己的事。

　　这些人皆是女子，修为高深，皮肤光洁秀气，即使相貌不美，因为莹白肌肤与清亮眼神，也在中人之上，她们身穿各种颜色的罗衫，身上泛着淡淡幽香。

　　整座山谷仿佛都是香气幽幽，无一处不美。

　　听到这一声佛号，所有女子都停住，抬头看向山谷口方向。

　　正在抚琴的一个中年美貌女子按琴而立，蹙眉道：“小珠小碧，去看看。”

　　“是，师父。”两个秀气的女子脆应一声，飘飘而起，宛如两只美丽的蝴蝶翩翩而去，眨眼功夫落到楚离跟前，上下打量他。

　　楚离合什微笑：“贫僧定如，求见莫峰主。”

　　“定如？”两个女子歪头想了想，顿时色变。

　　“可是伏魔殿定如大师？”一个少女忙问。

　　楚离合什微笑：“正是贫僧。”

　　“大师稍等。”那少女忙道，转身一跃而去。

　　她出现在抚琴女子身前，抱拳道：“师父，是伏魔殿的定如大师，他求见师父！”

　　抚琴女子莫情蹙眉，淡淡道：“小珠，请他进来吧。”

　　“是，师父。”少女应一声，再次跃出小亭，翩翩而去。

　　莫情身形婀娜，相貌美丽，却不算绝顶姿色，比起萧琪陆玉蓉她们逊了一筹，但气质温婉，观之可亲。

　　她推开琴，盈盈起身，扶拦望向山谷方向，湖水波光照在她莹白脸庞，照亮她闪烁的眸子。

　　楚离下一刻出现在小亭内，合什一礼：“见过莫峰主。”

　　他一袭灰色僧袍，朴素平凡。

　　莫情转身合什，清亮目光迅速在楚离身上一扫，平静的问：“定如大师佛驾光临，不知有何贵干？”

　　楚离微笑：“莫峰主，贫僧是想过来见一个人。”

　　“谁？”莫情淡淡问。

　　楚离道：“萧琪。”

　　莫情蹙眉，打量他一眼。

　　楚离摇头叹息道：“看来莫峰主并不知萧琪的身份。”

　　“她还有什么身份？”莫怪问。

　　楚离扫一眼四周，迎上一双双好奇的眼睛。

　　四十几个女子或远或近，都在好奇的打量他。

　　伏魔殿殿主威名轰传四方，她们清清楚楚，还不时的议论，没想到伏魔殿殿主忽然出现在自己跟前，难掩好奇之意，大胆的打量。

　　莫情摆摆手：“都退下去吧。”

　　“……是，峰主。”众人不情愿的后退，离开了湖上小亭与水榭，盈盈钻进了山谷深处，不见踪影。

　　偌大的湖上只有楚离与莫情。

　　“现在可以说了罢？”莫情道。

　　她不担心楚离会伤害自己，毕竟伏魔殿不是魔宗，不会胡乱杀人，而且她也好奇萧琪的身份，对这个天资绝世的弟子寄与厚望。

　　楚离道：“她乃内子。”

　　“大师你是出家人！”莫情道。

　　楚离点点头：“小僧出家不过两三年。”

　　莫情惊奇的打量着他，慢慢道：“原来如此，那大师来此是为了见萧琪？”

　　楚离点头。

　　莫情道：“那要等上一阵，她正闭关苦修，容不得打扰。”

　　她一直以为萧琪没嫁人，没想到她竟然有了丈夫，而且丈夫还是这般了不得的大人物，站在自己跟前竟然看不透深浅，说明更胜自己。

　　她却没有愤怒，没怪罪萧琪隐瞒。

　　毕竟定如和尚的身份地位非同小可，隐瞒下来也是情有可原。

　　换作是她也一样隐瞒。

　　楚离道：“那小僧想叨扰一些时日，等她出关。”

　　莫情蹙眉道：“她在小世界里闭关修炼，不知何时能回来，或者一年半截，或者十年八年，甚至百年都有可能，大师真要在这里等？”

　　楚离点头：“这样才能安心。”

　　莫情脸色微变，若有所思：“难道是有人想对她不利？”

　　楚离道：“小僧与魔宗不死不休，魔宗行事无所顾忌，怎能不利用？”

　　“……大师想住哪里？”莫情道。

　　楚离微笑合什：“小僧在对面山峰即可。”

　　“……好。”莫情缓缓点头道：“对面山峰有一座山洞，大师可以在那边栖身。”

　　“多谢峰主。”楚离郑重道谢。

　　不是哪一个峰主都会这般通情达理，让他这般强者在旁边窥探，会有本能的戒备，她能断然答应，心胸气度不同凡俗。

　　莫情冰雪聪明，思维转动极快，几乎在眨眼功夫便参透利害。

　　萧琪已然成了一个巨大麻烦，魔宗一定会跑来对付她，凭烟霞峰之力很难应付，他是重大援手。


第2897章 诱惑

　　她身为峰主，不可能放弃萧琪这般绝世天才，一旦成长起来，烟霞峰的地位将如日中天，是烟霞峰苦苦盼望数十万年的机会，她怎么可能舍弃。

　　为了避免麻烦而舍弃弟子，这将让弟子们寒心，离心离德的宗门怎能昌盛，烟霞峰离消散也差不多了。

　　伏魔殿殿主定如现在的名声惊人，威名赫赫，风头一时无俩，达到了最顶尖高手之境，如此强援怎会往外推？

　　况且他现在不是外人，算是烟霞峰的女婿。

　　两人正说话，耳边忽然传来一声佛号声：“阿弥陀佛！”

　　楚离摇头笑笑，道：“莫峰主，不必理会我。”

　　莫情神色严肃的点点头：“我且去看看。”

　　楚离合什一礼。

　　莫情还礼之后飘飘而去，片刻后返回，身边跟着一个和尚。

　　无明和尚一袭紫金袈裟飘飘，脸庞越发显得英俊，与莫情并肩来到湖上小亭，他脸色微变，看到了楚离正负手站在小亭内，灰色僧袍飘飘，宛如欲随风而去。

　　“定如大师！”无明和尚脸色肃然，合什一礼。

　　楚离微笑看着他：“无明大师，伤还好吧？”

　　“多谢定如大师关心，一切无碍。”无明和尚沉声道。

　　莫情目光在两人身上流转。

　　楚离微笑道：“莫峰主，我与无明大师相识。”

　　莫情嫣然一笑道：“原来如此，二位皆是佛门高僧，想必是惺惺相惜的，不知无明大师佛驾光临敝峰有何贵干？”

　　“小僧是过来恭喜峰主的。”无明和尚合什微笑。

　　“何喜之有？”莫情问。

　　无明和尚从怀里掏出一块湛蓝的令牌：“此乃星辰令。”

　　莫情脸色微变。

　　她自然知道星辰令的大名，乃揽星宗所发的令牌，持令之人便能进入揽星宗修行，可为揽星宗记名弟子，若修行有成，甚至能成为揽星宗嫡传弟子。

　　揽星宗地位超然中立，不干涉世俗的恩怨，他们发放星辰令的标准只有一条——资质。

　　唯有修行天机推衍资质之人，方有望得星辰令。

　　“不知此令给谁人？”莫情忙问。

　　无明和尚微笑道：“贵峰有一位萧琪的姑娘吧？”

　　楚离轻笑一声。

　　莫情缓缓点头：“是，萧琪是敝峰弟子！”

　　“此令是给萧姑娘的，恭喜峰主了。”无明和尚微笑道：“小僧只是代为转达，持令之人需得在十日之内抵达揽星宗，逾期作废。”

　　他说着将星辰令递给莫情。

　　莫情伸手接过来，看一眼星辰令，上面写着两个蝇头小字：萧琪。

　　她长舒一口气。

　　看到星辰令之后，她欣喜之余便开始患得患失，唯恐是弄错了，尽管知道弄错的机率极小，还是难免担心，因为星辰令太重要。

　　楚离呵呵笑起来。

　　无明和尚装作没听到，合什朝莫情一礼：“星辰令交给峰主，小僧也完成了托付，告辞。”

　　“大师喝盏茶再走。”莫情客气道。

　　无明和尚摇头：“小僧还有事在身，恕不能多留，莫峰主，小僧告辞！……定如大师，告辞！”

　　楚离笑道：“无明大师还真是用心良苦，周姑娘的主意吧？”

　　无明和尚笑而不语，合什一礼然后飘飘往外走。

　　楚离轻笑道：“无明大师何必急着走！”

　　他一步跨到无明和尚跟前，拦住他的路，无明和尚一闪身，转向别处，却又被楚离拦住。

　　无明和尚停住，缓缓道：“定如大师是一定要找贫僧的麻烦了？”

　　楚离道：“算计到内子身上，难道我要袖手旁观？”

　　“没想到定如大师来得这般早。”无明和尚缓缓道。

　　他没有狡辩这是揽星宗所发，明人不说暗话，而且他毕竟是高僧，怎能诳语欺人。

　　楚离笑道：“早知道周姑娘不会善罢干休，只是没想到如此心急，而且手法如此粗浅，倒是让小僧颇为失望呢！……应该是周媚姑娘的主意吧？”

　　无明和尚沉默。

　　楚离一看就知道自己猜对了，摇头笑道：“回去谢谢她的好意，内子敬谢不敏！”

　　“好。”无明和尚缓缓点头。

　　楚离侧身让开路。

　　无明和尚飘身离开。

　　莫情看得莫名其妙，讶然看向楚离。

　　楚离叹道：“这是一个陷阱。”

　　周媚这手法虽粗浅，却也很厉害，天底下又有几个人能挡得住揽星宗的召唤，抗拒得了天机推衍，俯看世间众生的诱惑？

　　看莫情的神色就知道星辰令的巨大诱惑力，让莫情这位峰主失了方寸。

　　“什么陷阱？”莫情更是讶然。

　　楚离道：“他们是为了引内子出小世界，从而捉了她威胁我。”

　　“揽星宗？”莫情半信半疑。

　　她知道楚离应该不会说谎，但有没有可能弄错了？

　　揽星宗是出了名的超然独立，不参与世俗宗门的恩怨情仇，仿佛高高在上的神灵俯看世间，而不屑亲自降落地面与众生争雄。

　　楚离点点头：“莫峰主不会认为揽星宗真能超然物外吧？他们也有七情六欲，也有恩怨情仇，只是层次更高罢，有更厉害的人物施压，他们也得屈服。”

　　“谁？”莫情问。

　　楚离道：“魔宗十二门之主，姓周，唤周姑娘便是。”

　　莫情皱眉，越发疑惑。

　　楚离无奈摇头，将世间大势说了一番，听得莫情脸色变幻不已。

　　她越发觉得烟霞峰的落后，这些重大事竟然丝毫不知，仿佛没了耳朵与眼睛，一味的封山苦修是不成的。

　　“他们这般强横，想捉萧琪，直接闯过来捉便是了。”莫情道：“何必费这么多功夫？”

　　楚离轻笑：“魔宗现在潜伏爪牙，不想暴露出来。”

　　魔宗十二门现在只剩下十一门，都躲在暗处，想要避开自己，自然不会在这个时候出动，暴露行藏，恐怕也在防着自己以烟霞峰为诱饵。

　　他其实有这般打算，诱魔宗高手来。

　　可惜周媚周霜两女也极聪明，没来硬的，反而来软的，抛出一个诱饵诱惑莫情。

　　莫情慢慢点头：“可惜了。”

　　楚离道：“他们没这么容易放弃，还会有手段，峰主小心才是。”

　　“这是自然。”莫情道：“不过小世界只有本座才能开启，他们是捉不到萧琪的。”

　　楚离轻轻点头。

　　小世界极为玄妙，他很想进去看看，却知道不可能的事，这是烟霞峰最核心的秘密，岂能让外人知晓。

　　“你果然在这里！”一声轻笑声中，周媚与周霜出现在他们跟前。


第2898章 须弥

　　楚离上下打量一眼两女。

　　依旧白衣如雪，飘飘欲仙，仿佛不食人间烟火。

　　她们巧笑嫣然如两朵绽放的鲜花，即使冷若冰霜的周霜也带着笑容，好像看到他非常欢喜一般，让楚离的警惕心陡然加重。

　　他沉声道：“二位姑娘知道我在这里？”

　　“八九不离十。”周媚哼一声，不屑的道：“一猜就能猜到，你是个多情种子嘛！”

　　她对于男人的三心二意最是愤恨，看楚离极不顺眼。

　　一个和尚还有三个绝色美人，简直就是莫大的讽刺，偏偏这和尚佛法还高深，六根不净还能修得如此高深佛法，简直就是笑话。

　　这让她对佛法与和尚更加的不屑，觉得虚伪之极，还不如魔宗一些宗门呢，虽说随心所欲，任性妄为，却胜在真实不做作。

　　“那二位姑娘还敢过来？”楚离上下打量着她们，凝视观照。

　　两女感应敏锐，一下觉得楚离的目光有异。

　　周霜蹙眉道：“别白费功夫了！”

　　楚离也蹙眉点点头。

　　两女身上白光朦胧，挡住了他的窥探。

　　他现在的修为绝世，尤其是天眼通的层次更深，她们身上的宝物已经挡不住，所以才能窥得御剑心法，现在却再次被挡住。

　　显然她们身怀更厉害的宝物。

　　这便是那位周姑娘的可怕之处，底蕴太深厚，宝物仿佛无穷无尽，而且一件比一件厉害，让人绝望，兴不起与她为敌的意志。

　　周媚哼道：“你现在想看透咱们所想，没门了！”

　　楚离道：“那二位姑娘是来对付我的？”

　　“不错！”周媚哼道：“你觉得自己天下无敌了吧？哼哼，小姐有的是办法对付你！”

　　楚离微笑道：“还以为周姑娘要亲自动手。”

　　“你还没资格让小姐动手。”周媚斜睨他一眼道：“真以为天下无敌了？那就看看这个罢！”

　　她说着话，从袖子掏出一个紫金小钵。

　　仅仅拳头大小的小钵圆溜溜的，泛着紫金光芒，上面隐约刻着一个老僧图案。

　　楚离眼力过人，这图案虽然模糊不清，隐隐约约，却逃不过他的双眼。

　　一个老僧身着百衲衣，脚穿芒鞋，伛偻着身子在风雪中艰难前行，仿佛身负山岳，隐约呈现的脸庞上满是深刻的皱纹，却平静从容。

　　楚离脸色微变。

　　他感受到一股奇异力量从紫金钵里弥漫，这股奇异气息不是内力，也不是灵气，却在消融着他的修为，仿佛沸水浇上白雪。

　　楚离下意识的便要走。

　　周霜淡淡道：“萧琪。”

　　楚离扫一眼周霜，微笑道：“好一个厉害的宝物，不知这是何宝物？”

　　周媚得意的道：“须弥钵。”

　　楚离道：“这是佛门宝物吧？”

　　周媚哼道：“当然是佛门宝物了！”

　　周霜似笑非笑的道：“想必你也弄明白这宝物之妙了吧？能消弥佛门弟子的修为。”

　　楚离皱眉道：“佛门宝物怎会害佛门弟子？”

　　“定如！”周媚白他一眼哼道：“没用的，拖延时间也没用，拖得越久，你修为消失得越快，甭想有什么能克制它！而且你可以试试运功！”

　　楚离隐隐觉得不对劲，所以没运功，摇头道：“为何须弥钵会消除佛门弟子的修为？”

　　“因为这位高僧觉得，武功乃是妨害佛法之源。”周霜道：“只要修炼武功，便有我执，是非心，争强好斗心，想获得大安宁大解脱，唯有去掉武功。”

　　楚离若有所思，随即摇摇头。

　　“这位大师可比你厉害多了！”周媚哼道。

　　楚离道：“不知是哪位大师？”

　　“上一层天的。”周媚指了指天空。

　　楚离皱眉道：“难道二位姑娘去过上一层天？”

　　“当然喽。”周媚得意的点点头道。

　　楚离摇头一笑。

　　周媚哼道：“怎么，你不信？”

　　楚离道：“每一层天之间都有限界，不能自由穿行。”

　　“那是对一般人，对小姐却不是问题！”周媚昂头挺胸，傲然道：“小姐的本事超乎你的想象，你一直冥顽不灵，与小姐做对，简直就是狂妄自大，自寻死路！”

　　楚离笑了笑没说话。

　　周霜摆手道：“多说无益，到了这一步，定如你还要负隅顽抗么？”

　　楚离扭头看向莫情：“莫峰主，这二位姑娘是那位魔宗之主的侍女。”

　　莫情轻轻点头道：“不知三位是……？”

　　“莫峰主，咱们是来送秘笈的。”周霜清冷的脸庞露出一丝微笑，从怀里取出一个小玉匣子，递给莫情：“此乃紫阳神功。”

　　莫情没接，微笑道：“无功不受禄，不知二位姑娘有何要求？”

　　“萧琪。”周霜淡淡道：“请萧姑娘随咱们去揽星宗。”

　　“不可能。”莫情摇摇头道：“萧琪在小世界内闭关修炼，不能抽身。”

　　周霜道：“莫峰主何不看看紫阳神功再定夺。”

　　莫情摇头道：“本座绝不能把弟子推进火坑，即使有再大的利益。”

　　“紫阳神功乃是紫阳宗的绝学，乃上一层天的神功。”周霜微笑道：“而上一层天紫阳宗的基础功法是烟霞神功。”

　　莫情皱眉看着她。

　　她身为烟霞峰的峰主，自然知道紫阳宗，知道烟霞神功乃紫阳宗的绝学，却不知道更深的武功乃紫阳神功。

　　楚离微笑：“紫阳神功修炼想必是有条件的吧？”

　　周霜看他一眼，点点头：“需烟霞神功练至圆满才能练紫阳神功。”

　　楚离失笑道：“烟霞神功练到圆满却是不易吧？”

　　周霜道：“对一般人很难，但对天才却不算难，是不是，莫峰主？”

　　莫情缓缓摇头：“烟霞神功已然极难修炼，不宜好高骛远。”

　　“紫阳神功可以与烟霞神功相参照，从而加深对烟霞神功的领悟，即使不修炼，也好处无穷。”周霜道：“能大幅提升弟子们的修为。”

　　莫情点头：“确实如此。”

　　周媚忙道：“咱们带萧琪过去可不是要害她，是让她修炼更高深武学，从而替小姐效力，给她一个更广阔的世界，对她有益无害。”

　　楚离呵呵笑起来。

　　周媚斜睨他哼道：“你笑什么！”

　　“简直荒天下之大谬！”楚离大笑道：“说得如此冠冕堂皇，周媚姑娘你不觉得自己虚伪？你不是最恨虚伪么？”

　　“我说的全是实话！”周媚大声道。

　　周霜道：“莫峰主，机会难得，莫要错过才是。”


第2899章 夺笈

　　莫情沉吟不语。

　　她在思索紫阳宗之事。

　　她对紫阳宗向往之极，一直想要飞升上一层天，进入紫阳宗中，在宗门的典籍中，紫阳神功弟子人人如龙，修为无一不深。

　　楚离一眼看透了莫情的心思，笑眯眯的道：“二位姑娘，据小僧所知，上一层天好像都不练武功的吧？”

　　“谁说的？”周媚斜睨着他，一幅看不起的模样。

　　楚离微笑：“据说上一层天的人们和平友善，不动干戈，不练武功。”

　　“那咱们这一界的武功从何而来？”周媚撇着红唇，冷笑连连：“烟霞神功呢，还有你们五大殿，都是上一层天武学！”

　　楚离道：“那未必是上一层天。”

　　“那你说是哪一层天？”周媚哼道。

　　楚离道：“是不是更上一层天？”

　　周媚蹙眉瞪着他。

　　周霜淡淡道：“定如大师果然见识广博，佩服！”

　　“更上一层天呀……”楚离摇摇头道：“又有几人能登上更上一层天，上一层天不修炼武学，怎么飞升到更上一层天去？”

　　“自有飞升之法。”周霜道：“定如大师上去了便知道。”

　　莫情深吸一口气，缓缓摇头道：“多谢二位姑娘好意，紫阳神功还是算了！”

　　她内心挣扎好一番，一面是紫阳神功，有紫阳神功做参考，弟子们对烟霞神功一定更容易领悟，实力确实会大幅提升，另一方面则是萧琪。

　　萧琪乃数万年一出的奇才，只要她正常成长起来，最终绝对会成为烟霞峰震烁古今的顶尖高手，可以与天下最顶尖的高手争锋，光大烟霞峰。

　　这般人才绝不是一本秘笈能够换来的，可以带动整个宗门的昌盛。

　　她最终还是选择了萧琪，舍弃了紫阳神功。

　　周媚瞪大明眸：“你真不要紫阳神功？”

　　莫情道：“拿烟霞峰弟子换秘笈，本座做不到，也不是烟霞峰的行事之风。”

　　“好！好！”周媚露出赞赏神色道：“虽然你这选择是错的，错过了大好的机会，但很值得敬佩，你不算一个好峰主，但是一个好人！”

　　莫情笑了笑：“当今世界，好人总是没好报的。”

　　“莫峰主既然知道，为何还要做一个好人？”周霜道：“这样太吃亏，萧琪再厉害，资质再好，也抵不上紫阳神功的。”

　　莫情摇摇头道：“我过不去心里这一关。”

　　“牺牲你们两个，提升烟霞峰的层次，这也算是大功一件。”周霜道。

　　莫情露出一丝苦笑：“可能我还是更注重自己，做不到舍身为宗吧。”

　　楚离抚掌道：“莫峰主，多谢！”

　　他转向周媚与周霜，微笑道：“二位姑娘，现在还有何办法？难道要直接出手硬逼莫峰主，把内子抢回去？”

　　“那又如何？”周媚哼道：“软的不行只能来硬的了，莫峰主能挡得便罢，挡不住也怨不得旁人，定如和尚你是没办法的。”

　　楚离微笑：“那可未必。”

　　他下一刻一闪到了周霜近前，一把抄过玉匣，一闪到了百米外。

　　“不可能！”周媚与周霜皆瞪大明眸。

　　须弥钵在，定如和尚是不可能运功的，一旦运功内力全失，毫无威胁，所以她们对楚离也没什么防备，对须弥钵的威力笃信无比。

　　万没想到楚离竟然还能挪移虚空，动作奇快。

　　楚离笑了笑，内力已然消散。

　　他低头打量一眼玉匣，皱眉道：“不会还有机关吧？”

　　“定如，你找死——！”周媚咬牙切齿恨恨瞪他。

　　楚离微笑道：“紫阳神功我便笑纳了，算是给内子的礼物，至于二位姑娘，还是从哪里来回哪里去吧，我可不想辣手摧花！”

　　周媚冷笑：“好啊，你动手试试，看你能不能奈何咱们！”

　　到了现在她还笃信须弥钵能克制楚离，再厉害的内力修为在须弥钵跟前也没用，而且越是厉害，克制得越狠，绝伤不了她们。

　　楚离摇摇头：“它能消弥内力，却不能消弥神通。”

　　“是不能消弥神通，你不过是天眼通罢了。”周媚道：“怎么可能……你这是神足通？”

　　楚离微笑点头。

　　“好！好！”周媚恨恨道：“咱们栽得不冤！……不过神足通又如何，顶多只能逃跑，咱们要跟莫峰主交手，你只能干着急，奈何咱们不得！”

　　楚离道：“可以一试。”

　　他下一刻出现在周媚身后，轻飘飘按出一掌。

　　周媚忙伸掌迎上。

　　神足通虽快，周媚的身法也不差，有了防备之下能挡住楚离手掌。

　　“砰！”楚离右掌将与周媚相交时，周媚忽然身子一晃，后退了一步。

　　一道无形力量击中她，身体散发出乳白色光芒，仅后退一步。

　　这道力量是诛神雷剑。

　　楚离暗自舒一口气。

　　他仅仅是猜测，觉得须弥钵既然消弥内力，应该不会消弥精神，否则的话，那真的无敌了，但凡宝物总是有弱点的，不可能完美无缺，无敌天下。

　　周霜轻飘飘拍出一掌。

　　楚离一动不动，诛神雷剑射出。

　　“砰！”周霜右掌与诛神雷剑相撞，周身光芒闪动，倒退一步。

　　楚离微笑道：“二位姑娘，如何？”

　　“这还是神通？”周媚哼道，收了手掌。

　　有了须弥钵还是没办法拿下他，这让信心满满，憧憬了好一番的周媚大失所望，没了再动手的想法。

　　楚离道：“算是吧。”

　　“你们大慈恩寺还真有不少神通呐，下一次咱们拿专门克制神通的！”周媚冷哼道：“你别得意！”

　　楚离笑道：“倒要试试。”

　　周霜深深看一眼莫情，再看一眼楚离：“定如大师，咱们后会有期！”

　　两女倏的消失，无影无踪好像从没来过。

　　楚离暗松一口气，灰色僧袍猎猎鼓荡，灵气汹涌而至，迅速补满他内力。

　　他轻轻一按玉匣，然后猛的往空中一抛。

　　“砰！”闷响声中白烟蒸腾。

　　他伸手一招，白烟之中飞出一本薄薄的册子，稳稳落到楚离手上。

　　他又一抛，薄册子飞向莫情。

　　莫情怔然接过来。

　　楚离微笑道：“莫峰主，看看这是不是紫阳神功吧。”

　　莫情犹豫迟疑：“这个……”

　　她极渴望一观紫阳神功，可这毕竟是楚离所抢，如此贵重怎能随便接下来？

　　楚离笑道：“莫峰主咱们又不算外人，紫阳神功对我也无用。”

　　“……好。”莫情不再客套，缓缓道：“多谢。”

　　她在心下记了一笔，容后再报这大恩，然后缓缓翻开薄册。


第2900章 出关

　　薄薄的小册子仅有十三页，她如获至宝的慢慢翻看，一页一页，脸色变幻不停，到了后来，甚至脸庞泛起红晕，激动难抑。

　　楚离负手站在一旁，背对着她，做避嫌状。

　　大圆玄空镜观照之下，已经将紫阳神功看得清清楚楚，在脑海虚空参悟，一道道灵光闪动，对于紫阳神功的参悟极快。

　　紫阳神功固然玄妙，比起他见过的诸多佛法与攸文来说，却显得容易很多。

　　紫阳神功没那般艰涩，但修炼需要的资质极苛刻。

　　首先第一条，对心境与修养的要求极高。

　　江山易改禀性难移，紫阳神功需要禀性清冷，心如磐石之人，能够将心境时时刻刻保持在清冷之境，心若冰雪，万事不荧于心，超然出尘。

　　这一点几乎将所有人都排除在外。

　　这一条也是烟霞神功的条件，烟霞峰试过从小培养弟子，只在峰内生活，不染山下的世俗，不涉及利益，单纯天真，可惜却做不到心若冰雪。

　　禀性难改，即使重大刺激也是无用。

　　楚离对于修炼紫阳神功却是得心应手，他对心境的控制精微奥妙，想做到心若冰雪易如反掌，在脑海虚空模拟着紫阳神功的运转。

　　同时他的另一幅身体开始修炼紫阳神功。

　　另一幅身体还在天离宗内修炼恨海情天神功，层次越来越深，一直闭关苦修，想要达到圆满之境，从而一举奠定自己在天离宗的地位。

　　与其灭掉天离宗，还不如掌控天离宗。

　　自从他进入准提道场之后，再也不担心会被周姑娘推衍到，身份能隐瞒下来。

　　他甚至有一个新的想法。

　　周姑娘的野心确实很惊人，也让他惊醒过来，周姑娘既然能一统魔宗，甚至想一统天下佛魔两宗，建立极乐世界，他为何不可以？

　　他身为男子，虽然出身远远不如周姑娘，却也不能示弱。

　　当周姑娘以为自己已经一统了佛魔两宗之后，发现自己已然被架空，其实已然换了他为两宗之主，那是何等的有趣！

　　想到这里，他便动力十足。

　　只不过周姑娘也不是吃素的，想不被她发现，需要魂莲之身吸引她注意，免得关注到自己本尊上。

　　紫阳神功流转，小院内静悄悄的没人打扰。

　　十二层紫阳神功他一会儿功夫突破了三层，到第四层时，开始艰难起来，毕竟他没有烟霞神功为根基，凭空修炼确实更加艰难。

　　“好！好！”莫情合上秘笈，感慨的道：“果然精妙绝伦！”

　　楚离转身回头，微笑道：“对烟霞神功的提升可有帮助？”

　　“助益极大。”莫情感慨道：“看了紫阳神功秘笈，才知道咱们对烟霞神功的一些理解是大错大错，走了歧路，真是大开眼界！”

　　楚离笑道：“那能练紫阳神功吗？”

　　莫情皱眉想了想，慢慢摇头：“难，只能看，却练不得！”

　　楚离露出疑问神情。

　　莫情叹道：“紫阳神功对灵气要求极高，咱们这一界的灵气不足，修炼起来进境缓慢，而且层次有限，后面几层无法练成。”

　　“扭说有宝物能攫取上一层天灵气。”楚离道。

　　莫情道：“是有这般传说，可这种宝物珍稀得很，本座是没见过的。”

　　楚离轻轻点头。

　　周姑娘所拿出的宝物无一不珍贵，通天印能够吸纳上一层天的灵气，虽然远不如枯荣经的精纯，用来修炼紫阳神功却是足够了。

　　两人正说话，忽然地面晃动一下。

　　楚离讶然。

　　大圆玄空镜已然扫过四周，清晰映现，却没发现异样，不知这震动来自何处，甚至不是来自地面，倒好像是来自虚空的一般。

　　“没想到这么快！”莫情嫣然一笑：“萧琪出关了！”

　　楚离顿时露出笑容。

　　莫情点点头：“应该是她结束了闭关。”

　　这话一落，虚空忽然出现了白衣如雪，飘飘如仙的萧琪。

　　楚离微笑看着她。

　　萧琪明眸清冷，周身清气缭绕，好像不食人间烟火的姑射仙子，明眸一扫，看到了楚离，清冷脸庞露出一抹笑意，冲他轻轻点头，然后一步跨到莫情跟前，抱拳道：“师父！”

　　“好！好！”莫情笑得合不拢嘴，仔细打量着她，然后探手拉过她手腕，轻轻一探，满意的点点头：“你果然是奇才，烟霞神功到了圆满之境了！”

　　萧琪轻轻一笑：“还好。”

　　莫情赞叹道：“真没想到，你这么快就能练到这一步，真是祖上有灵！……好啦，你先歇一歇，明天再去我那边。”

　　她说罢看一眼楚离，飘飘而去，消失在山谷深处。

　　楚离笑眯眯看着萧琪。

　　萧琪抿嘴一笑：“你怎么来了？”

　　两人虽有一段时间没见面，但却通过萧琪的秘术能在脑海虚空见面，所以毫无陌生感觉。

　　楚离笑道：“过来看看夫人如何了。”

　　“我很好。”萧琪轻轻点头道：“倒是你，修为如此之高，想必是经历了什么危险吧？”

　　她对楚离很了解，往往在绝境内会爆发，他进境太快，显然是经历过绝境。

　　楚离摇摇头：“走吧，咱们慢慢说。”

　　两人飘飘出了山谷，来到了对面的山腰，楚离把事情经过说了一遍，没再隐瞒萧琪。

　　萧琪如今的修为之深已然达到最顶尖的层次，虽然还不如他，却已经不逊于周媚周霜她们，甚至更胜一筹，这便是烟霞神功的威力。

　　也无怪乎烟霞峰这女子宗门能跻身最顶尖宗门之列。

　　萧琪能达到这般境界，也是因为当初太上剑经打下的深厚根基，恰好契合了烟霞神功的修炼要求。

　　“那你如何应付？”萧琪蹙眉道：“一人之身对付整个魔宗，还有那位高深莫测的周姑娘，怕是不成吧？”

　　楚离道：“走一步算一步，慢慢来……这是通天印。”

　　他从怀里掏出一块小玉印递给她：“拿着这个，然后修炼紫阳神功。”

　　萧琪没有客气，接过通天印，细细抚摸一遍，赞叹道：“确实是奇物。”

　　“有了此印，你有望练成紫阳神功，到那时候，便不再怕她们了。”楚离笑道：“也能助我一臂之力。”

　　“嗯，”萧琪颌首：“在小世界里，时间与这里不同，就像这一层天与天外天差不多，我在那里能尽快提升，所以明天我会再进小世界。”


第2901章 顾虑

　　楚离笑道：“辛苦夫人了。”

　　“你自己小心才是，能一统魔宗十二门，可不是一般人物，紫阳神功能拿得出来，可见她根脚极深，仅凭武功怕是……”她轻轻摇头。

　　楚离道：“先看看吧，我也想看看她到底有多大本事。”

　　他已然推翻了先前的推测，不是那位周姑娘不能亲手杀他，而是那周姑娘抽不出身来，很可能在闭关修炼，无法分身他顾。

　　他甚至更大胆的猜测，说不定周姑娘并不在这一层天。

　　萧琪轻轻点头。

　　楚离揽起她柳腰，蓦然消失。

　　他虽是和尚，却不必遵从清规戒律，已然不受世俗影响。

　　他趁机给萧琪施展了一次牵机术，将自己修炼的绝学趁机传给她，她有了这些修炼经验，修炼紫阳神功会更进一步，进境会更快。

　　第二天，目送萧琪消失之后，他开始扫荡魔宗诸门。

　　第一个要对付的是天罗宗。

　　天罗宗杀戮太重，煞气冲天，他轻易便推衍出他们宗门所在。

　　他蓦然出现在一座山峰前。

　　这座山峰已经不是他上一次来的山峰，又换了另一处，显然是为了躲他，杀了那么多的天罗宗高手，已然吓住了他们。

　　上一次若不是无明和尚与昙梦和尚相拦，他直接灭掉天罗宗。

　　这一次看着山峰上冲天的煞气，楚离灭天罗宗的心思更盛，无论谁阻拦，这一次一定要灭掉他们，免得再为祸天下，滥杀无辜之人。

　　他正要开杀戒，忽然两道佛号响起。

　　无明和尚与昙梦和尚出现。

　　楚离皱眉：“无明大师，昙梦大师，你们还要送死？”

　　“阿弥陀佛。”昙梦和尚道：“定如大师，且罢手吧，现在的天罗宗已然放下屠刀，不再滥杀无辜，已经被周姑娘所劝服，一心向善。”

　　楚离失笑道：“他们皈依了佛门不成？”

　　“虽然没皈依佛门，却无异于皈依。”昙梦和尚道：“天罗宗弟子都是高手，用来做善事会大利益众生，以赎他们之罪。”

　　楚离道：“他们想赎罪，那就乖乖去死，唯有死才能赎罪。”

　　“阿弥陀佛！”昙梦和尚摇头道：“定如大师，多一分慈悲之心吧，他们既然放下屠刀了，何必再咄咄逼人，不依不饶，还是给他们一个改过自新的机会。”

　　楚离冷冷道：“他们可曾给被杀之人机会？他们所犯下的罪行，罪该万死，让他们痛快的去死已经是慈悲，昙梦大师真要拦我，便莫怪我无情！”

　　他已经很不耐烦，两个和尚多次找自己麻烦，碍事得很，即使不杀他们也得废掉。

　　无明和尚沉声道：“阿弥陀佛，定如大师好大的戾气！”

　　楚离没好气的哼道：“你们真要拦我？”

　　他说着话，虚空出现了伏天印，庞大气势铺天盖地压过来，两僧顿时一滞，袈裟顿时鼓起，努力对抗着这浩瀚如海洋的气势。

　　他们感觉自己是狂风怒浪中的一叶小舟，随时会被打翻。

　　楚离沉声道：“二位还不识趣的话，那只能得罪了！”

　　银印猛的落下，奇快如电。

　　昙梦和尚双掌结印迎上，然后“砰”的一下被震飞，仿佛被高速奔驰的龙马撞飞，在空中喷出一道血箭，软绵绵的落地。

　　楚离皱眉，另一道银印已经凝出，砸向无明和尚。

　　无明和尚没想到楚离的伏天印如此厉害，昙梦和尚竟然挡不住一击，现在的伏天印比他们先前见到的强上数倍，威力惊人。

　　他忙双手结印，嘴里发出“嗡”的断喝，双手擎天。

　　他并不想硬接伏天印，可伏天印的威势让他无法挪动身体，不仅不能挪移虚空，还不能施展身法，好像被施展了定身术一般，只能勉强的动手。

　　“砰！”他飞出去，在空中喷血箭，然后如破布袋般落地。

　　楚离不等他们起身，两印再次落下。

　　“砰砰”两人再次被击飞。

　　他们脸若金纸，气息粗重，已然受了重创，于是运转秘术想恢复伤势。

　　楚离身如鬼魅般闪动，在他们施展秘术之前已经掠过他们。

　　“嗤……”仿佛皮球漏气的声音，他们的精气神迅速衰弱，双眼湛湛神光迅速黯淡下去。

　　楚离现出身形，满意的点点头。

　　他已然废了他们武功。

　　“定如大师，你不能杀他们！”昙梦和尚嘶声道。

　　他圆滚滚的脸庞露出焦急神色。

　　楚离笑了笑：“为何不能？二位可以放心的歇一歇了，我马上便会灭了他们！”

　　“你若灭了他们，那天下会大乱！”昙梦和尚沉声道。

　　无明和尚吃力的点头：“天罗宗有几个老怪物，一直潜藏不出，一旦天罗宗被灭，他们会发疯，到时候谁也挡不住。”

　　楚离皱眉：“天罗宗的老怪物？”

　　“据周姑娘说，天罗宗的祖师还活着。”昙梦和尚缓缓道：“而且修为高绝，天罗宗有一门秘术，能够让自身陷入假身状态，修为不停的增进，却不会消耗寿元。”

　　楚离道：“他们修为能有多高？”

　　“会超乎所有人想象。”无明和尚沉声道：“这些老怪物一旦复活，会大量吸人精血，恢复修为，从而变成恐怖的高手。”

　　楚离哼道：“周姑娘也对付不了？”

　　无明和尚摇头道：“她也没有把握，所以绝不可让天罗宗有好个歹，否则便是一场大劫，望定如大师你莫要乱来！”

　　楚离笑了笑：“那倒要见识一下这些老怪物。”

　　他说罢飘飘往上，很快消失。

　　无明和尚恨恨一拍地面，却没什么力量，有心无力：“这个定如！”

　　昙梦和尚合什叹息：“罪过！罪过！拦不住他，咱们便是罪人！”

　　“天数如此，合该有此一劫。”无明和尚摇头。

　　他们躺在地上不能动，只能艰难的说着话。

　　楚离废了他们武功，他们伤势极重，艰难的取出灵丹吃了，稳住伤势，喘着粗气艰难的说话，眼睛盯着山峰，虽然看不清，却仍固执的看着。

　　怒吼声与怒斥声隐约传出来，然后声音骤然加大。

　　他们知道这是阵法已然被破坏，否则声音传不出来。

　　怒吼声不绝于耳，此起彼伏，他们听得心焦，知道楚离是在大开杀戒，很可能要引出那些老怪物。

　　楚离杀人之际也在观照四方，小心戒备。

　　他不怀疑两和尚的话，但却不想因此而放过天罗宗。


第2902章 唤醒

　　“宗主，唤醒老祖吧！”一个老者沉声喝道。

　　一个俊逸中年男子站在远处的虚空俯看这边的情形，冷眼看着楚离大肆杀戮，如宰鸡一般的杀自己宗内的高手，不动声色。

　　他身边跟着四个老者，鹤发童颜宛如神仙中人。

　　四个老者却满脸怒气与激动，恨不得把楚离吞掉。

　　中年男子沉默不语。

　　他一袭紫袍猎猎飘荡，俊逸脸庞一片阴沉，双眼如寒星般闪动，煞气冲天，周围空气仿佛都冻住。

　　可惜这般威势对远处的楚离毫无影响。

　　“宗主，再不唤醒老祖，咱们便没机会了！”那老者继续劝道。

　　中年男子叹一口气，摇摇头。

　　四个老者皆焦急的看他。

　　“宗主，到了这一步，再不唤醒老祖，咱们天罗宗就真像血阳宗一样被灭了，那咱们都是宗门的罪人，无颜见列祖列宗！”另一个老者沉声道。

　　其余三个老者皆点头，焦急的看着他。

　　天罗宗宗主甘成功摇头叹息道：“你们以为唤醒老祖那么容易？”

　　“再难也要唤醒。”四个老者沉声道，双眼炯炯盯着他。

　　甘成功扫一眼四个老者，摇摇头道：“四位长老是不了解其中内情，老祖们一旦唤醒，那便是启动了双刃剑，固然能灭掉这定如和尚，咱们天罗宗也会成为众矢之的，怕是很难幸存。”

　　“为何？”四老者皱眉。

　　甘成功道：“老祖们的秘术固然能冻住寿元，却会导致性情大变，残暴嗜杀，冷血无情，一旦醒来就会见人便杀，即使是咱们天罗宗弟子。”

　　“那先让弟子们撤退，再唤醒老祖。”

　　“唤醒老祖之人须牺牲性命。”

　　“我来！”先前说话的老者沉声道：“让定如和尚杀下去，咱们也是个死，我宁愿把老祖们唤醒，我死了，能拉上定如和尚垫背也知足了！”

　　“一个人不够，得五个。”甘成功轻轻摇头：“咱们五人都要死。”

　　“宗主，那咱们都死！”其余三个老者冷冷道。

　　他们目光冷冽，冷冷瞪着若隐若现的楚离，毫不犹豫。

　　“……好吧。”甘成功抬头看向天空，叹息道：“但愿这一步没做错！”

　　“都面临灭宗之险，指望旁人搭救是不可能了！”一个老者摇头道：“死便死，能除掉定如和尚，咱们也算不冤！”

　　他们先前还有些轻视楚离，以为是血阳宗他们无能，还有年轻一代弟子们无能，才奈何不得这么个和尚，伏魔殿殿主固然厉害，却达不到天下无敌的程度。

　　现在亲自领教了楚离的厉害，才知自己执迷不悟，小瞧了楚离，但一切都晚了。

　　指望其余十宗救援是不可能的，魔宗十二门素来是内斗不休，现在被周姑娘平息了内斗，想互为援助却是不可能，除非周姑娘出现。

　　“定如，休得猖狂！”忽然一声断喝响起。

　　虚空中出现二十二人，皆是须眉皆白的老者，当头的老者魁梧壮硕，宛如一尊铁塔矗立虚空，声音若洪钟在空中震荡不休。

　　楚离身形如鬼魅，在天罗宗内若隐若现，每次闪现都要杀一人，手下无一合之将，一掌一个轻松自如，当真如割草一般容易。

　　他对虚空出现的二十二人毫不在意，继续杀人。

　　“布阵！”魁梧老者断喝一声。

　　二十二老者顿时在空中站位，形成一个阵势笼罩向楚离。

　　楚离身形闪烁一下消失在他们视野，出现在另一处，又杀了一人。

　　二十二个老者身形一折，再次到了空中，仿佛一张大网又笼罩向楚离。

　　他们笼罩的范围内有三个天罗宗高手，身形一下停滞，仿佛被施展了定身术，一动不能动，唯有双眼转动不停，血丝密布。

　　楚离却毫不受影响，一个闪烁再次消失。

　　二十二个老者脸色皆变。

　　他们没想到集诸宗高手布下的阵法竟然无效，如此威力强横的阵法都制不住他。

　　他们一旦踏上各自方位，阵法已然启动，号称天罗地网的阵法用锁定虚空，凝滞内力之效，笼罩范围内，无法挪移虚空，无法搬运内力，可谓威力惊人。

　　“走！”魁梧壮硕老者沉声道。

　　二十二个老者飘然而去。

　　原本脸色舒缓的甘成功摇摇头，脸色又沉下去。

　　“该死！”其余四个老者皆咬牙。

　　他们原本还大喜过望，这一次终于有人打破了魔宗十二门内斗的格局，前来救援，可没想到他们却是一来便退，毫无斗志，纯粹只是敷衍行事。

　　显然是周姑娘施加了压力，让他们救援，可他们一见事不可为，马上便退，惜身全命，眼睁睁看着天罗宗弟子们被杀，着实可恨！

　　“宗主，旁人靠不住，咱们自己来吧！”一个老者沉声道。

　　“……好吧。”甘成功缓缓点头。

　　五人一闪消失，下一刻出现在山巅的一座山洞前。

　　甘成功看一眼五人，沉声道：“四位长老，现在后悔还来得及，咱们只要脱身离开，纵使定如把天罗宗灭掉，咱们还能再建天罗宗。”

　　四个老者沉吟。

　　他们固然不怕死，但刚才二十二个老者的来援却给了他们希望。

　　“轰隆！”一声闷响，地面震动。

　　他们抬眼看去，四个中年男子正化为粉末，而他们身边的楚离却已经到了另一处，挥手杀了另一个中年男子，轻松自在，游刃有余。

　　看到这一幕，怒火如岩浆般奔涌。

　　“宗主，天罗宗灭不了。”一个老者沉声道：“咱们即使死了，还会有别的弟子继承天罗宗，况且天罗宗的传承已经保存起来，天罗宗灭了之后，自会有人启动天罗宗的传承。”

　　“唉……”甘成功摇头道：“那好吧，咱们唤醒老祖他们。”

　　四个老者慢慢点头。

　　他们实在无法忍受楚离如此肆无忌惮的杀害自己宗门弟子，偏偏无能为力，这种耻辱愤怒感觉让他们下定狠心，即使死也要拉着楚离。

　　甘成功沉声道：“随我来！”

　　“是！”四老者沉声道。

　　他们五人一闪消失在山巅，下一刻出现在另一座山谷内。

　　怒吼声与惨叫声已然消失不见，这里距离天罗宗千里之远，根本不可能听得到天罗宗那边的情形。

　　五人站在山谷一座悬崖前，甘成功指着山崖沉声道：“老祖们便在这里沉睡，咱们需要将周身精气神以无上天罗献祭，便能唤醒他们。”

　　“开始吧，宗主！”一个老者沉声道。

　　“无上天罗！”甘成功喝道。

　　五人衣衫猛的鼓荡，须发飞扬，整个人仿佛皮球充气般涨大。


第2903章 苦心

　　他们对视一眼，看到了各自脸上的绝决。

　　到了这一步他们再没了退路，秘术一旦施展便无法停止，很快便会爆炸，然后精血爆发，完全献祭给老祖们，从而唤醒他们。

　　他们却没什么害怕的。

　　五人还会再相见在大罗天境，所以也没什么可怕的，只是可惜了不能亲眼见到定如被老祖们斩杀，委实有些遗憾罢了。

　　秘术催动之下，他们涨得越来越大，如皮球不停的充气，便要爆炸开来。

　　恰在此时，一道轻笑声响起，然后五人只觉斗转星移，眼前景物陡然变幻，下一刻竟然换了地方，已经消失在山谷的山崖前。

　　他们便要挪移回去，快要坚持不住爆炸，这个时候在这里爆炸，那真的是白死，老祖们召唤不出，白牺牲了他们性命不说，天罗宗的仇也没办法报。

　　他们想挪移，却发现有心无力，竟然动弹不得。

　　虚空仿佛凝固成一体，怎么也无法穿梭。

　　他们想停止秘术已然做不到，已然到了最后关头，瞪大眼睛看向笑眯眯的楚离。

　　“定如！”他们冲向楚离。

　　楚离一闪消失，头顶虚空出现一枚银光闪闪的小印，直直落下。

　　银印虽小，威势却庞大浩瀚，仿佛一座山落下，他们竟然挡不住，身形不由的停滞，想动却动不得。

　　“砰！”“砰砰砰砰！”

　　五道爆炸声接连响起，血雾弥漫。

　　楚离已然退后两百米外，看着空荡荡的地面，摇摇头，天罗宗的这秘术确实厉害，可惜已然不可能伤到现在的他，毫无威胁。

　　他天眼通越来越深，直觉敏锐到了超乎想象的程度，秋风未动蝉先觉，神而明之。

　　不远处，无明和尚与昙梦和尚正跏趺而坐，原本正在疗伤，想要恢复修为，被这边的动静惊醒，正盯着这边观瞧。

　　楚离冲着血雾合什一礼，算是超渡他们，扭头看向无明和尚与昙梦和尚，笑道：“二位大师，多谢了！”

　　“阿弥陀佛！”昙梦和尚与无明和尚合什宣一声佛号。

　　楚离道：“刚才那五位是天罗宗宗主与四大长老，现在已经归西，其余碌碌不足为虑，很快就能清空，天罗宗不复存在。”

　　昙梦和尚摇头道：“定如大师，天罗宗传承不会断绝，魔宗十二门已经被数次剿灭，却无法灭绝，总会复起，他们别有传承之法。”

　　楚离感慨的点点头：“这是自然，定是有宝物相护，遮蔽天机无法推衍，魔宗先祖有高人呐！”

　　两位和尚跑过来拦着自己，看似阻碍，其实是提醒。

　　他们应该知道凭自己的修为，没有特殊的宝物是拦不住自己的，偏偏还要过来，根本还是那些老祖们，其实在提醒他要防止老祖们苏醒。

　　这也算是用心良苦。

　　楚离动手剿灭天罗宗时便省悟过来。

　　他们虽然归服于周姑娘，不再对付魔宗十二门，其实内心深处也巴不得魔宗灭绝，从而让佛门一统天下，那样更容易建立极乐之境。

　　不过即使提前知道他们的良苦用心，他还是会废了两人武功，免得碍事。

　　他合什道：“二位大师，小僧告辞，先灭掉天罗宗，再灭长生宗，长生宗不会还有老怪物们吧？”

　　“阿弥陀佛！”两人皆合什，缓缓点头。

　　楚离皱眉道：“长生宗也有老怪物？”

　　“定如大师，长生宗长生宗，这名号可不是白叫的。”无明和尚沉声道：“宗内高手皆高寿，远远超过常人的寿元。”

　　楚离道：“突破万年？”

　　“这是自然。”无明和尚沉声道：“两万载的都有。”

　　楚离眉头挑了挑，若有所思。

　　无明和尚继续说道：“这些老家伙们都擅长当缩头乌龟，一觉察危险马上逃跑，缩回壳内，找不到杀不了，一直保持着悠长的寿元。”

　　楚离点点头：“如此说来，他们的直觉很敏锐。”

　　“你武功再厉害也灭不了他们的。”无明和尚点点头：“他们擅长逃跑，而且生机旺盛，也极难杀死，也有秘术能死而复生。”

　　楚离若有所思的点点头：“那小僧便先告辞！”

　　无明和尚已经提示的足够明显。

　　他合什一礼，飘然而去。

　　下一刻他出现在天罗宗，天罗宗内已然空荡荡，所有弟子都消失，几乎都被他所杀，只有几个人逃走不见踪影，是他故意手下留情。

　　天罗宗内并非所有弟子都满手血腥，总有几个例外，这几个例外楚离没杀，不怕留下什么后患，实在难成气候，心性不够坚硬。

　　他飘身来到了那座山谷，来到悬崖前，打量着这座陡峭如长剑刺向天空的悬崖。

　　青苔遍布，遮住了石头原本颜色，却遮不住他的眼。

　　他轻轻一挥僧袖。

　　青苔顿时被抹去，露出石头真面目。

　　漆黑如墨的石头密布花纹，细细密密，宛如是石头本身的材质奇异，看不出外力雕琢。

　　楚离将这些花纹烙印入脑海，然后在脑海里推衍。

　　天眼通之下，石崖的过去清晰呈现。

　　他看到了九个老者在这里打量，个个须眉雪白无瑕，脸庞红润如婴儿，双眼开阖间冷电迸射，正仔细端量着四周，打量着这座悬崖。

　　然后他们开始在四周摆弄，一块块石头被削断，或被挪动，经过一次又一次的摆弄，终于停止，周围涌起了雾气，雾气越来越浓，最终看不清四周。

　　忽然间，雾气转淡，却是那山崖在吸纳着雾气。

　　雾气如潮水般钻进山崖内，周围恢复了清爽。

　　九个老者喜笑颜开，然后拿出一把把玉刀，开始在山崖上雕刻纹路，花了数天时间，整个山崖都雕满了细细密密的花纹。

　　这些花纹似是字符，又似是图案。

　　当所有花纹刻完，他们分别挥掌斩断了自己一只胳膊，胳膊飞起来射到山崖上，无声无息的消失，好像一滴水落到湖里。

　　他们服下了一颗丹药，然后看着胳膊飞快生长出来。

　　楚离看到这里，脸色肃然。

　　这些老者能让断肢如此迅速生长，修为之高已然惊人，自己即使身怀枯荣经，也做不到如此迅速，想必是有独门秘术。

　　他们对视一眼彼此，点点头，然后冲进了山崖，消失不见。

　　随后是日月轮转，月华与初升之阳照耀，山崖都会吸纳一些，却不会让人发觉，岁月悠悠，青苔渐渐厚实，越来越看不清山崖原本模样。


第2904章 圆满

　　楚离看到这里，脸色凝重。

　　他通过天眼通能看到他们在吸纳日月之精华，日益强大，这么多年过去，即使不修炼，他们也会强得超乎想象，修为惊人。

　　一共九个老者，他们若出关，自己能不能对付得了？

　　他凝神看向这山崖，无形的力量阻挡着观照，黑漆漆一片看不清。

　　他想了想，抬头看向虚空。

　　若能一举把这里毁掉，九个老者也埋葬，那最好不过，免去后患，否则有人唤醒他们，自己未必能应付。

　　想到这里他一闪消失无踪。

　　片刻后，他再出现时，手里已经提了一个匣子，约有一尺见方的匣子，打开来却是一匣子的九阳珠。

　　这些是他灭掉血阳宗时所得，每一颗九阳珠都威力惊人。

　　他打量着这些九阳珠，摇摇头叹口气。

　　每一颗都是精血的凝聚，他实在不想用，但放着也是浪费，不如用来除恶，也算是善加利用了。

　　想到这里，他抬头看向这座山崖。

　　“砰！”木匣四分五裂，随后一颗颗九阳珠射出去，漫天的飞向四方，有的落到山崖顶端，有的落到山崖下，有的粘到半腰。

　　一颗颗九阳珠均匀的分布到了山崖上，形成一个个节点。

　　楚离双手结印，然后再缓缓推出一掌。

　　顿时一道光华升空，随后化为一道道光点射向一颗颗九阳珠。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　烟尘弥漫中，那座山崖被笼罩，看不清虚实。

　　待烟尘慢慢消散，那座山崖已然消失不见，只剩下一地的粉末，一阵风吹来，卷起粉末簌簌飘扬，然后又一阵风吹来，再次卷起一堆。

　　几道风过后，地上的粉末已然消失，原本的山崖位置空空荡荡，仿佛从没出现过。

　　楚离露出一丝笑容。

　　山崖消失，想必那九个老者也跟着被炸碎，融入粉末内，从此除了这个后患，可以高枕无忧了。

　　他脸上笑容忽然凝住，脸色陡然阴沉。

　　虚空泛起波纹，仿佛湖水生波。

　　然后出现九个老者，宛如九具骷髅，直挺挺站在虚空，双眼泛红光，让他们更不像活人，红光透着几分茫然，仿佛没想起来他们自己是谁。

　　楚离一眼认出了他们的身份，奇怪他们怎么没死。

　　只是他们身上冲天的煞气还有庞大的压力让他明白，这九个老者杀人无数，而且修为高绝，自己未必是对手，需要拼命了。

　　天眼通与大圆玄空镜观照下，他看到了他们心中所想。

　　他们唯有一个念头——杀人吸血吸脑髓！

　　他们需要精血与脑髓补充，才能真正的恢复修为与精血，这么多年过去，即使靠秘术吸纳日月精华，他们也仅能维持寿命而已。

　　而且重见天日之后，他们原本沉睡的本能复苏，更加的强烈，杀戮，唯有杀戮，这也是他们施展秘术的代价，无法克除。

　　楚离下一刻出现在他们身后，断剑出鞘，逝光神剑化为一抹清光划过一个老者脖颈，将他首级削掉，首级升空一尺，血柱跟着喷涌。

　　楚离继续挥剑，第二颗首级也飞起，被血柱顶高了两尺。

　　“呜……”七个老者皆发出奇异声音。

　　他们想说话，却只能发出这种奇异声音。

　　声音怪异，却威力极大，楚离甚至感觉到了四周晃动，眼前模糊。

　　他们挥掌击向楚离。

　　楚离宛如一缕轻烟，避开掌力，出现在另一个老者身后，逝光神剑削飞其首级，只剩下了六个老者。

　　他们双眼红光闪烁剧烈，似乎恢复了记忆，知道了目前的处境，随后一闪身，六人形成一个阵势，把楚离围在当中。

　　楚离袖内忽然闪动两道白光。

　　缚神盘与灭神箭皆发动。

　　六个老者顿时一凝，随后周身红光闪烁，便要破开缚神盘，头顶的小银印落下，他们身形再次一僵。

　　这一瞬间功夫，逝光神剑已然绕过了他们的脖颈，六颗首级已然飞起。

　　楚离长舒一口气，背后涔涔冷汗。

　　这六个老者修为高绝，竟然仅靠着修为便要挣破缚神盘的束缚，当真是惊人，他所见能消弥缚神盘诸人的，无不是靠着宝物，唯有他们是仅凭修为便能破开。

　　若不是伏天印，这一次他未必能全身而退，更别说杀光他们。

　　这般冲天煞气与强烈的杀戮之渴望，真要被他们逃走，不知会有多少无辜之人受难，这都是自己的罪过，即使有再大的功德也难以消弥。

　　他忽然有所感，若有所觉的抬头看一眼虚空。

　　这九个老者的煞气太惊人，杀了太多人，他们能施展延寿秘术，也是靠着血祭，杀了一千人血祭才成功，如今苏醒，需要杀两千人方能彻底恢复修为。

　　而他斩杀了这九个老者，获得的功德也是惊人的。

　　这些功德让他生出一股奇异感应。

　　他脑后忽然一亮，出现了一道光圈，仿佛一面镜子般，圆圈最清晰，圈内的光芒若隐若现，好像一面镜子在闪烁着光芒。

　　这道圆镜与他脑海虚空的大圆玄空镜并不同，两者没有融合。

　　楚离恍然，他竟然是功德圆满，成就了另一项神通！

　　他再次抬头看天空。

　　他如今的境界已然足够飞升，只要念头一动，便能飞升到上一层天，与他先前的两界相比，简单容易，好像仅是一念之间。

　　他摇摇头，断了飞升上去的念头，这一层天的因果与纠葛还没能理清，无法抽身而去。

　　脑海的光圈若隐若现，慢慢的隐去。

　　他却已经明白了这项神通的威能，却是金刚圈神通。

　　破一切法，破一切迷障。

　　他露出笑容，这当真是威力宏大的神通，用处也极大。

　　下一刻，他出现在了无明和尚与昙梦和尚身前，微笑看着两人。

　　他们仍旧在调息恢复修为，仅仅恢复了一小部分，纵使有灵丹妙药，短时间内恢复这么多已经难得，毕竟二人的修为太深。

　　“定如大师，可灭了他们？”无明和尚睁开眼睛问道。

　　他也是绝顶聪明之人，知道依楚离的脾性，一定要斩草除根，要灭掉那些天罗宗老祖们，此时他再次出现，很可能已经成功。

　　楚离微笑点头：“二位大师放心，他们已经死了。”

　　“阿弥陀佛！”两人皆长舒一口气，长长宣一声佛号。

　　楚离道：“那便告辞。”

　　他合什一礼，消失在两人跟前，下一刻已然出现在长生宗跟前。


第2905章 追踪

　　他准备一气呵成的灭掉长生宗，免得他们听到了消息望风而逃，毕竟从无明和尚与昙梦和尚嘴里知道长生宗的行事之风。

　　长生宗在伏魔殿内的记载并没有这些特性，只是记载了他们行事残忍，有一种延长本源寿元的秘术，需要杀婴儿以剥夺其寿元。

　　而且还是刚出生不满一周年的婴儿，过了一年，先天之气散得差不多，寿元也没那般纯净，转化为本源寿元的效率大减，失不偿失，因为施展秘术也要消耗本源寿元。

　　长生宗武学精深，而且秘术奇异，能死而复生，这也是剥夺别人的寿元才能完成，每复活一次，都需要十几个人的性命来弥补。

　　这般宗门简直不该存于世间，那位周姑娘还能容许他们存在，而且还要包庇他们，对楚离而言，要建立什么极乐之境简直就是笑话。

　　他觉得这纯粹是糊弄无明与昙梦和尚的。

　　他微眯眼睛打量，大圆玄空镜已然观照四方，脸色慢慢沉肃。

　　周围空荡荡的，他原本算到的位置，连绵的建筑华丽庄严，却空荡荡一个人也没有。

　　他没急着进去参看，仅用大圆玄空镜观照，一处一处看得仔细，最终看到了藏于地下的宝物，威力惊人，透着让他心悸气息的宝物。

　　他微眯眼睛，双眼忽然闪动两下，天眼通发动。

　　一队一队的人匆匆下山，消失于远处，每个人都身负重物，没有一个空着手的，即使那些须眉皆白的老者，也都背着一堆东西。

　　有的是日常之用，锅碗瓢盆，有的是药材，还有的是书籍秘笈，五花八门，被他们分成一队一队的带离了这些庄严华美的建筑。

　　楚离感慨的摇摇头，这才见到搬家之势，而且看他们的动作与娴熟程度，弟子们见怪不怪的神情，显然不是第一次作这种事。

　　然后他看到四个老者把一个墨绿的玉佩埋到了一间大殿之下，恢复原状后，飘身离开，他们四个老者身上也背着一堆书籍。

　　楚离看到这里，脸色越发阴沉。

　　他发现自己与这帮人相差时间极短，可能仅仅在一个时辰之前他们才撤完，自己只晚了一个时辰，却已经算不到他们的踪迹。

　　他们显然是身怀奇宝，能掩去自身的踪迹及遮挡天机。

　　当初他们搬了宗门用了宝物遮蔽天机，还是被他精进的天眼通及推衍之术算出来，现在却又算不出，显然是用了更厉害的宝物。

　　这般宝物从何而来不问自知，肯定又是那位周姑娘所赐。

　　如此包庇长生宗，楚离对周姑娘越发愤恨，助纣为虐，为虎作伥，不是什么好东西。

　　他闭上眼睛推衍了片刻，摇摇头，确实算不出了。

　　下一刻他出现在长生宗的大殿外，没踏入其中，仅是在外面转悠了一圈，然后在整个长生宗内负手而行，一边走一边用大圆玄空镜观照。

　　片刻后，他露出一丝笑容，下一刻出现在一座小院，在院子石桌下找到了一颗夜明珠，是一颗被钻透了的夜明珠，显然是用来串成珠链。

　　这颗夜明珠应该是贴身之物，这座小院的主人没想到还是一个女人，散发着淡淡幽香。

　　楚离脸色阴沉。

　　轻轻嗅了嗅这夜明珠，闭上眼睛。

　　他当初从大雷音寺法圆手里得来一部佛经，是修炼神通的佛经，名叫通闻经，修炼之后，他能将嗅觉达到神通之境，只是很少启用。

　　这一次看到了这夜明珠，被遮蔽天机推衍的情形下，他准备启用通闻经，还有通天彻地神通，两者相合，看能不能找到线索。

　　闭上眼睛，通闻经在脑海里诵持，鼻孔仿佛打开，原本单薄的世界变得丰富起来，十种味道，百种味道，千种味道……

　　味道无数，揉杂在一起，形成了丰富无比的世界。

　　他将夜明珠放到鼻前，轻轻一嗅，然后将所有味道都剥离摒弃，仅留下夜明珠的味道，同时运转通天彻地神通，感应着夜明珠的主人。

　　半晌过后，他一闪消失在原地，下一刻出现在一座树林，看到了飘飘如御风而行的长生宗弟子们，他们身法奇快，却不急不躁，好像踏春一般轻松自在。

　　“宗主，那定如和尚真会找到那里？”一个青年弟子扬声问道。

　　长生宗弟子有两百人左右，看起来人丁单薄，青年弟子与中年弟子及老者们却很均衡，各占七十人左右。

　　“嗯。”一个相貌平庸的中年男子轻颌首。

　　“不会吧？”那青年扬声道：“咱们长生宗有镇宗大阵，遮蔽天机，无从推衍，怎么可能找到咱们那里？”

　　长生宗宗主许长生摇摇头：“这位伏魔殿殿主可是了不得，咱们的镇宗大阵很难挡住他，已然灭了血阳宗，正在攻打天罗宗，现在天罗宗怕是凶多吉少。”

　　“宗主，那定如当初差点儿被张含恨杀了，也没什么了不起。”青年男子笑道：“他再厉害，又能厉害到哪里去？”

　　许长生道：“你太小瞧伏魔殿殿主了，定如和尚这伏魔殿殿主尤其厉害，恐怕是历届最厉害的一任，血阳宗与天罗宗可不是泥捏的！”

　　“那倒也是。”青年男子点点头：“那定如和尚也不是傻子，白白去送死。”

　　“大家警惕一些，动作利落一点儿。”许长生扬声道。

　　“是！”众人轰然应道。

　　“好一个长生宗！”忽然一声长笑声响彻虚空。

　　众人纷纷抬头看，见到了站在虚空的楚离。

　　楚离踏在虚空，灰色僧袍猎猎飘荡，俯看着众人，暗自心惊他们修为之深，虽然人数远比天罗宗少，整体实力却更胜天罗宗一筹。

　　“定如！？”许长生沉声道。

　　他飘飘而起，身边六个中年男子紧随其后，将他拱卫当中，虎视眈眈的瞪着楚离。

　　楚离点头：“正是小僧，许宗主不知欲何往？”

　　“你怎找到咱们的？”许长生沉声道。

　　他说话之际，底下的长生宗诸弟子陡然加速，四散分开，每十人一组各自逃往一个方向。

　　楚离不紧不慢地笑道：“小僧自有办法，许宗主，没用的。”

　　“那可未必！”许长生哼道：“你太狂妄，咱们长生宗可不是任人宰割之辈！”

　　他这话乍落，六个中年男子气势陡的一变，滔滔如怒浪。

　　楚离微眯眼睛，他们还真是深藏不露，竟然远比逃走的老者们更厉害。


第2906章 复活

　　楚离打量一眼六人，摇摇头道：“原来是深藏不露的高手，倒是失敬！”

　　他话音乍落，闪着银光的伏天印已然落下。

　　“轰隆”一声巨响，六人掌力迎上伏天印，发出惊天动地的轰鸣。

　　他们仿佛花瓣般倒飞出去，在空中喷出一道血箭，万没想到小小的伏天印有如此威力。

　　这一次伏天印威势全敛，也来了个深藏不露。

　　但这六个中年男子直觉惊人的敏锐，即使伏天印收敛了气息，他们还是觉察到危险，全力以赴的迎击，没想到还是被伏天印击伤。

　　许长生却没动，周身无形力量护持，冷眼旁观，想找到楚离的弱点。

　　六个中年男子吐血之后，身形在空中一转，再次扑向楚离。

　　伏天印再次出现在他们头顶，猛的击向一个中年男子。

　　另外五个人同时出掌迎向银色的伏天印。

　　“轰隆！”巨响声中，六人再次倒飞出去，银色小印也消散。

　　楚离点点头。

　　他们六人能将伏天印击溃，修为着实惊人，虽然也负伤，但看样子能坚持一会儿，楚离还急着收拾长生宗其他人，耽搁不起。

　　银色的伏天印再次凝现于空中，然后落下，朝着许长生击去。

　　许长生冷笑着一甩手。

　　一道金光射向银色的伏天印。

　　“啵！”伏天印炸开，消失无踪。

　　楚离通过伏天印感受到了这道金光的强横。

　　许长生再一甩手，金光射向楚离。

　　楚离脑后忽然凝现圆光，圆光一闪，金光在楚离两米外炸开，消散无踪。

　　金刚光破一切法，楚离暗自赞叹，果然不愧是神通。

　　许长生一怔之后再次一甩手，又一道金光射出。

　　金光在楚离近前消失，无声无息，好像从没出现过。

　　银色小印再次凝现击向六个中年男子，楚离笑吟吟的道：“许宗主，这是寂灭神光？”

　　他感觉眼熟，在脑海里一转，翻看了记忆，一下想起来了。

　　“不错，你倒是识货！”许长生哼道。

　　他心下凛然，这寂灭神光可是天下间最顶尖的奇物，用一次少一次，几乎无物不破，无人能挡，可竟然奈何不得定如和尚，这定如和尚一定身怀克制寂灭神光的宝物，这一下便麻烦了。

　　他原本心下笃定，对楚离的到来并不担忧，要扮猪吃老虎，让楚离先得意一下，然后用寂灭神光反转，从而灭掉楚离，扬名天下。

　　可万没想到楚离竟然能挡住寂灭神光，这一下是弄巧成拙，他心下发慌。

　　但脸色却不变，仍旧一幅笃定模样，沉声道：“你能挡得了一时，却挡不了太久，还是乖乖退去吧！”

　　楚离笑道：“能得到寂灭神光，也算你的本事，可惜碰上了我！”

　　他说着话摇摇头，一闪到了许长生跟前。

　　许长生一甩手又是一道金光，近在楚离眼前，再次消失。

　　许长生终于发现了楚离脑后若隐若现的圆光，脸色微变：“这是什么？”

　　楚离微笑：“神通罢了，许宗主，上路吧！”

　　他说着话轻飘飘一剑划出。

　　许长生“砰”一声消失在原地，逝光神剑划空。

　　楚离讶然。

　　逝光神剑走空还真罕见，尤其在这般近距离之下，更是头一回，这许长生的身法确实是一绝，很不好杀。

　　他下一刻出现在一个中年男子身后，小银印在空中落下，中年男子全力以赴对付伏天印，周围虚空锁定，他没想到楚离能挪移过来。

　　“嗤！”轻啸声，血柱喷涌，把他首级顶高。

　　楚离再动。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　又三颗首级被血柱喷到空中，艳丽而残酷。

　　“啊——！”剩下的两个中年男子怒吼一声，身体猛的涨大，随后“砰”的一声消失在原地，已然消失无踪。

　　楚离原本以为他们要催动秘术拼命，没想到他们催动秘术逃命。

　　而且他们秘术奇异，竟然真的消失在他的感应之内，无影无踪，大圆玄空镜与天机推衍甚至天眼通都没能找到他们踪影。

　　楚离摇摇头，皱眉沉吟。

　　他们是无论如何要找到的，催动秘术之后，需要寿元补充，要取人性命，若不能提前截住他们杀掉他们，这些枉死之人就是他的因果。

　　他下一刻出现在一个老者身后，轻轻一按，直接将老者击毙，摘下他身后包袱，里面是一些书信，却是许长生所书的信。

　　他拿过来之后，微阖眼帘，催动了通天彻地神通，然后再配合天眼通。

　　片刻后，他一闪消失，下一刻出现在一座山谷。

　　许长生手里已经有两个婴儿，白白嫩嫩，正瞪大眼睛一动不动呆呆看着许长生，圆亮的眼睛泛出好奇神色，却不知道哭泣。

　　许长生闭上眼睛，双掌催动，正在吸取两个婴儿的寿元，补充自己的亏损。

　　楚离下一刻出现在他身后，缚神盘发动，同时银色小印落下，同时锁住周围虚空，束缚住他行动。

　　许长生周身金光闪动，便要破掉缚神盘的束缚，却已经来不及，断剑轻飘飘划过他脖颈，他的脑袋飞到了空中，瞪大眼睛看着天空。

　　楚离接过落下来的两个婴儿，下一刻脑后的圆光闪动，他已然消失，出现在一座城内，将两个婴儿分别送还一间屋子，无声无息的退出。

　　两个婴儿瞪大眼睛一动不动的看着他。

　　它们好奇不已，却不能说话，因为哑穴已经被点上，被楚离解开穴道之后，还是忘了出声，只是呆呆看着他离开。

　　楚离下一刻出现在许长生跟前。

　　许长生的脑袋滚落在地上，身体却在挪动，仿佛没死透。

　　身体与脑袋的距离越来越近，最终凑到了一起。

　　脑袋一动，然后飞起来落到脖子上，鲜血早已经停止外涌，脑袋重回到脖子上之后，他终于闭上眼睛，身上散发出金光。

　　楚离微眯眼睛打量着这金光。

　　这金光可不是寂灭神光，而是另一种奇异的力量，他仔细的感受，隐约泛起熟悉感。

　　他脑海虚空的枯荣树忽然动了一下，一根枝条轻轻晃动。

　　楚离顿时省悟。

　　这金光还真与枯荣树有瓜葛，却是枯荣树的一片叶子落下，坠落于这一界，被长生宗先祖得到，依据叶子的纹路创出了长生宗的心法，还有复活秘术。

　　归根到底，这是隶属于枯荣树的力量。


第2907章 争经

　　楚离没想到，还有别人得到过枯荣树的力量，颇有几分亲切感，不过自己还是小瞧了枯荣树，仅仅留落出一片叶子，就有如此威能，创造了一个顶尖的宗门。

　　楚离心思微微一动。

　　脑海虚空的枯荣树的枝条甩动，然后一股无形的力量涌出，落到了金光上。

　　金光陡然大盛，笼罩了许长生，许长生的眼睛慢慢睁开，便要复活，但将要复活之际，这些金光陡然一凝，化为一道金箭射向楚离。

　　它倏的钻进楚离眉心处，枯荣树忽然一凝，陡然多了一分生机，然后慢慢的隐于无尽虚空。

　　先前的一幕好像幻觉。

　　许长生眼睛瞪大，一动不动，已然彻底死去。

　　没有了金光的维持，它不仅不能复活，反而死得更彻底。

　　楚离来到他身边，轻轻一挑指，他浮到空中，楚离五指一拨动，他衣衫内飘出一片金色叶子，若隐若现的流转着金光。

　　叶子约有巴掌大小，桃叶一般模样，若非金光流转，看不出奇异处。

　　楚离眼力过人，发现这金光并非随意流转，而是按照一种奇异的韵律在流转，仿佛内力在身体里流转一般，怪不得长生宗的创宗祖师能领悟到心法，这金光确实奇异，会想到心法。

　　这位祖师也是奇才，能根据金光而悟得心法，可谓是惊才绝艳，可惜这秘术代价太大，需要旁人的性命，并未得枯荣树的真髓。

　　金色叶子飘飘来到他近前，他伸手触摸时，脑海里的枯荣树再次浮现，然后陡然一震。

　　金色叶子一闪，已然贴上他眉心，随后金光陡然迸射。

　　枯荣树闪了一闪，变得更加真实。

　　睁开眼睛时，那片金叶子已经簌簌化为飞灰，随着轻风而消散。

　　楚离闭上眼睛感应，好像没什么奇异感受，枯荣树只是把叶子收回，枯槁的树身多了一片叶子，金光闪闪，无风而动。

　　他意识触摸这片叶子后，感受到了一股温暖的力量弥漫周身，忽然明悟，往后复活容易得很，只要轻轻一碰触这叶子，就能复活。

　　而且他可以直接将这叶子挪到体外，复活旁人。

　　他露出笑容，收获巨大。

　　他随后收敛笑容，继续追杀长生宗弟子，不能容许他们散落于外。

　　……

　　楚离再次心满意足的回到大慈恩寺，到了自己的院内。

　　他准备再进一次准提道场，把多余的功德转化为修为，从而再猛提一截，长生宗造的孽太多，灭了他们得了极多的功德。

　　他现在已经功德圆满，已然凝出功德圆光，化为金刚神圈通，不再需要功德，可以完全转化为修为。

　　心思一起，他刚要进准提道场，外面传来脚步声。

　　定性和尚推门进来，合什道：“师弟，你果然回来了！”

　　楚离打量他一眼：“师兄有事？”

　　“咱们有麻烦了。”定性和尚道。

　　楚离看着他。

　　定性和尚继续说道：“大瓦轮寺来人，要咱们交出虹光经。”

　　楚离皱眉：“虹光经？”

　　“虹光经是一部讲究即身成就的佛法，奥妙无穷，咱们修为浅薄的弟子都没有资格参阅，唯有定如师弟你这般高僧才能参阅，因为虹光经的修炼体系与咱们大慈恩寺截然不同，会干扰到弟子们的思路。”定性和尚道。

　　楚离道：“真是大瓦轮寺的佛法？”

　　“……是！”定性和尚缓缓点头。

　　“那怎会在咱们大慈恩寺？”

　　“机缘巧合，一个大瓦轮寺叛徒盗经逃走，结果被咱们大慈恩寺高手所杀，得了虹光经。”

　　“然后呢？”

　　“原本一直保密，除了寥寥几人知道虹光经的存在，旁人是不知道的，已经有上万年的时间，竟然还是泄露了出去。”

　　“大瓦轮寺捉了咱们的人？”楚离沉声道。

　　既然只有几个高僧知晓，大瓦轮寺是不可能知道的，除非捉了其中一位知晓内情的高僧。

　　楚离一想到这个，脸色便沉肃下来。

　　定性和尚缓缓道：“有一位师祖是大瓦轮寺嫡传，混进咱们寺内，修炼有成，知道了这个秘密。”

　　“哪位师祖？”楚离皱眉。

　　定性和尚苦笑：“心光师祖，是方丈的师弟。”

　　楚离皱眉：“怎么会被大瓦轮寺的人混进来？这简直就是笑话！”

　　大慈恩寺自有一套甄别内外的法门，有异心的弟子是无法在大慈恩寺留存的，绝难隐瞒，这种事却是头一遭，显得极为古怪。

　　定性和尚叹息道：“这位心光师祖天赋异禀，心若深渊，纵使是咱们的镇寺法门也没能看出来，不过心光师祖也并非完全叛离咱们大慈恩寺，只是说了这虹光经的消息，其余的没有透漏！”

　　楚离哼道：“谁又知道呢？”

　　“心光师祖已经发了佛誓，所以是可信的。”定性和尚道：“现在大瓦轮寺的人已经来了，要咱们交出虹光经。”

　　“事已至此，只能交出来了吧？”楚离道。

　　定性和尚慢慢点头，又摇摇头：“虹光经玄妙莫测，能够即身成就，化虹而去，没有了虹光经，便无法参悟这虹化之法。”

　　楚离道：“方丈不想交出？”

　　定性和尚点头：“这虹光经上别有玄妙，乃历代高僧智慧的凝聚，读经便会有所领悟，而抄录的虹光经却没有这般妙用，所以方丈不想交。”

　　楚离道：“那要打起来？”

　　定性和尚叹息道：“大瓦轮寺已经威胁咱们，不交出虹光经，便要全面开战，可不仅仅是弟子们比武，而是要真正厮杀，决出生死！”

　　“看来他们对虹光经极为看重。”楚离沉吟道。

　　大慈恩寺向来仁慈宽厚，这一次却选择蛮不讲理，可见虹光经的诱惑有多大，涉及到了成佛，容不得谦让，只能争夺。

　　大瓦轮寺也极看重，所以不惜与大慈恩寺开战，也要夺回虹光经。

　　“据说有了此经，大瓦轮寺弟子每百年都有弟子虹化而去，没有了虹光经，再没有弟子虹化。”定性和尚道：“他们更看重虹光经。”

　　“方丈真要跟大瓦轮寺开战？”楚离皱眉问。

　　定性和尚道：“方丈原本很强硬，开战便开战，可这一次，灵山寺也站到了大瓦轮寺那一方，也派出了弟子过来，一旦开战便要助阵大瓦轮寺，灭了咱们大慈恩寺！”

　　楚离哼一声道：“好大的口气！”


第2908章 阅经

　　定性和尚叹息道：“他们并不是夸海口，真有这般能力，咱们大慈恩寺与大瓦轮寺的名气差不多，但实力却差了不少！”

　　楚离皱眉道：“不如大瓦轮寺？”

　　“远远不如。”定性和尚点头道：“大瓦轮寺的修持讲究即身成就，是化毒为智之法，火里栽莲，固然艰难危险，动辄有性命之忧，可一旦有成就，那便是威力宏大，远胜咱们大慈恩寺的渐进之功。”

　　楚离点头：“他们走的是顿法，咱们是渐法。”

　　“是。”定性和尚道：“咱们大慈恩寺弟子对资质要求高，大瓦轮寺弟子要求更高，而且但凡进入大瓦轮寺，成为大瓦轮寺弟子，即使修炼之际身亡，没能化毒为智，也能转世重生，下一世会被大瓦轮寺找到，招回寺内继续修持。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　这类似于金刚寺的十世成佛法了，不过比起十成世佛法更霸烈。

　　定性和尚道：“一世修炼不成，那就下一世，世世代代修炼下去，积累经验，总能化毒为智，即身成就，所以大瓦轮寺的高手多，而且无一不强横。”

　　楚离皱眉：“即使杀了他们，还能继续转世重修？”

　　“是。”定性和尚缓缓点头道：“所以大瓦轮寺弟子是真正看破生死，因为死亡并不是终点，而只是一个轮回，所以个个悍不畏死，而且修持佛法也勇猛精进！”

　　楚离负手踱步：“还真是麻烦。”

　　定性和尚摇头无奈地说道：“况且大瓦轮寺有轮回殿，加上灵山寺的如来殿，咱们虽有伏魔殿，也挡不住他们联手，必败无疑的。”

　　楚离笑了笑：“两殿倒是不必担心，可大瓦轮寺弟子与灵山寺弟子却很麻烦。”

　　他不可能一口气把大瓦轮寺与灵山寺灭掉，都是佛门弟子，有功德在身的，他每杀一个都是一份罪孽，功德会倒退，修为难进。

　　这种亏本买卖他是不想做的。

　　“是啊，师弟你挡得住两殿也没用，咱们挡不住两寺。”定性和尚道：“可不知为何，方丈就是不想交出虹光经。”

　　楚离若有所思。

　　如此说来，虹光经确实关系重大，关系到大慈恩寺的兴衰。

　　定性和尚道：“师弟你足智多谋，想想有什么办法。”

　　楚离沉吟：“大瓦轮寺与灵山寺……灵山寺凑什么热闹？”

　　他脸色忽然一变，想到了如来殿与轮回殿，两个殿主都投靠了周姑娘，那两寺呢？

　　两殿投靠，两寺不可能不知道，很可能他们也投靠了周姑娘，利益之下，可以放下魔佛之别？

　　想想大瓦轮寺的行事风格，霸烈险峻，追求极致，这种事还真能做得出来，不过灵山寺素来四平八稳，也投靠了周姑娘倒是奇怪。

　　这些想法在脑海里流转，迅如闪电。

　　“师弟，有没有办法？”定性和尚催促道。

　　楚离道：“我也想看看这虹光经。”

　　“凭你现在的修为，应该有资格看虹光经了。”定性和尚道。

　　楚离笑道：“那好，我去见方丈。”

　　他说罢转身往外走。

　　定性和尚紧随其后来到了大雄宝殿前。

　　大雄宝殿前已经站了两排僧人，一排黄衣，一排红衣。

　　楚离扫一眼，黄衣僧人是灵山寺弟子，红衣则是大瓦轮寺弟子，两者的气质也不同，黄衣僧人气象平和从容，安宁沉静，红衣僧人则深邃幽远，若有若无。

　　两排僧人各有九名，扫一眼楚离，宛如电光闪过，大殿前为之陡然一亮。

　　楚离合什一礼，缓步往里走。

　　大雄宝殿内，三个蒲团相对而坐，方丈心寂大师与两个老僧正面对面喝茶，气氛平和，没有想象的剑拔弩张之势。

　　但楚离能感觉到潜伏的汹涌气息，仿佛大海深处的暗流。

　　楚离合什一礼：“方丈。”

　　心寂大师抬头看他一眼：“定如你怎来了？”

　　楚离冲两位老和尚合什一礼，然后回答道：“弟子想要参阅一下虹光经。”

　　“唔……”心寂一怔，笑道：“你怎想起看虹光经了？”

　　楚离道：“弟子听闻可以即身成就，化虹而去，想要一试。”

　　他说着话，脑后的圆光闪动，又缓缓消失。

　　“好吧。”心寂目光一凝，看到了这圆光，随即敛去惊容，毫不犹豫的点头道：“你的修为已经足够承受虹光经的反噬，可以一观。”

　　楚离合什一礼：“多谢方丈。”

　　心寂轻轻一拍巴掌。

　　一个中年和尚凭空出现，合什一礼。

　　心寂道：“慧净，带定如去看虹光经吧。”

　　“是。”慧净和尚合什，又冲楚离点点头，转身便走。

　　楚离合什冲两个老和尚一礼，跟着慧净而去。

　　两老和尚脸色肃然，不复刚才的平和与从容。

　　楚离脑后的灵光给他们带来的震撼犹在，沉着脸思索。

　　“呵呵……”心寂摇头笑道：“这个定如，佛法是高深，但性子洒脱不羁，行事随心所欲。”

　　“没想到定如大师竟然功德圆满，成就灵光神通。”削瘦和尚缓缓说道：“可喜可贺！”

　　另一个胖墩墩的老和尚也合什：“可喜可贺！”

　　心寂也被震动，却做出平静淡然状：“他年纪轻轻做到这一步，确实难得，可惜他是伏魔殿殿主！”

　　两老和尚沉默下来。

　　伏魔殿殿主只有百年寿元，楚离纵使再强，也强不过寿元，百年之后便要圆寂，伏魔殿便要沉寂下来，不复现在的赫赫威名。

　　胖墩墩的老和尚笑道：“凭定如大师现在的修为，参阅了咱们的虹光经，说不定直接虹化而去。”

　　“他没修持大瓦轮寺一脉佛法，怎么可能虹化。”心寂摇头笑道：“虹光经再厉害，却需要大瓦轮寺佛法相辅，否则只是一部高深的佛经而已。”

　　“心寂大师既然明白，何不把虹光经归还敝寺？”胖墩墩的老和尚笑道：“在咱们寺内，虹光经才能真正发挥妙用，留在这里委实暴殄天物。”

　　他乃大瓦轮寺的方丈莲见大师，看似没有修为在身。

　　身为大瓦轮寺方丈，却亲自出寺，来到大慈恩寺，可见其信心十足，觉得大慈恩寺奈何他不得。

　　心寂笃定的微笑：“虹光经乃敝寺之物，哪来归回一说，虽说它曾在大瓦轮寺，但佛经乃是机缘，既然落入敝寺手中，自然是佛缘如此。”

　　莲见和尚摇摇头道：“看来大慈恩寺想要一战了。”

　　心寂笑道：“莲见大师行事太过暴烈，怎动不动就开战，凡事总有解开的钥匙。”


第2909章 盗经

　　“钥匙在哪里？”莲见和尚哼道。

　　心寂笑道：“定如便是钥匙！”

　　“心寂你是在威胁我吧？”莲见和尚眉头一皱，不满的道：“伏魔殿殿主虽强横，咱们大瓦轮寺却不惧，难不成他要灭掉咱们大瓦轮寺？”

　　“呵呵……”心寂笑起来，摇头不已。

　　莲见和尚道：“定如是天纵奇才，世间罕有，但虹光经可不是你们大慈恩寺的佛法，他看了也是无用。”

　　“定如之才超乎你想象。”心寂摇头微笑。

　　“有他护着你们大慈恩寺，咱们也要夺回虹光经！”莲见和尚哼道：“你们真要耍赖，那咱们也有办法，夺你们大慈恩寺的一部佛经。”

　　“咱们大慈恩寺的佛经可没那么容易夺。”心寂笃定的微笑。

　　莲见和尚道：“真的么？”

　　他似笑非笑的看着心寂。

　　心寂脸色微变：“心光他不敢！”

　　莲见和尚笑眯眯，一幅笃定的模样：“心光是不敢，但别人呢？”

　　“还有别人？”心寂脸色肃然。

　　莲见和尚仍旧笑容满面：“那可未必，或者有，或者没有。”

　　心寂脸色肃然，目光闪动。

　　片刻后，慧净和尚飘身回来，合什一礼道：“方丈，定如带着虹光经走了。”

　　“嗯——？”心寂笑道：“他怎么说？”

　　“他说对虹光经很有兴趣，想要仔细参研，找一个无人打扰的地方静下心来慢慢参研，所以拿走了虹光经，会还回来的。”慧净和尚道。

　　“何时还回来？”心寂问。

　　慧净和尚摇头：“定如没说。”

　　“唉……”心寂摇头道：“这定如，越来越放肆了，怎能把虹光经带走，不问而取！”

　　“这便是钥匙？！”莲见和尚冷冷道。

　　他一下看透了楚离的无赖之举，这是把大瓦轮寺的目光引向了伏魔殿，撇开了大慈恩寺的干系，真正的狡诈无比，忒恨人。

　　大瓦轮寺再厉害，拿伏魔殿也没什么办法。

　　伏魔殿只有一个殿主，只有一人，他们想对付伏魔殿也无从下手，总不能对付大慈恩寺吧？

　　那无异于让定如找到借口对付大瓦轮寺，真打起来的话，大瓦轮寺固然实力强横，却也未必挡得住定如和尚的偷袭与报复。

　　心寂呵呵笑道：“老衲敢对天起誓，绝没唆使定如这般行事。”

　　“哼哼，定如何等聪明！”莲见和尚冷笑一声，淡淡道：“好罢，那咱们就拿你们一部佛经，咱们便算扯平，谁也甭想好过。”

　　“那就看你们大瓦轮寺的本事了。”心寂笑道。

　　他已然决定，莲见一离开，马上加派人手看守藏经阁，密不透风。

　　“呵呵……”莲见和尚摇摇头道：“马上便能看到咱们大瓦轮寺的手段！”

　　他这话音一落，定性和尚飘飘而至，来到心寂跟前。

　　心寂皱眉看向他。

　　定性低声道：“方丈，藏经阁那边传来消息，有一部佛经不见了。”

　　“哪一部？”心寂沉下脸。

　　定性道：“大华严经。”

　　“不可能！”心寂沉声道。

　　大华严经可不是寻常佛经，而是大慈恩寺最重要的佛经之一，蕴含着佛家道场构建之法，可谓真正的无上佛经，妙用无穷。

　　大华严经一直被锁于藏经阁，有数名高僧镇守，算得上万无一失，万没想到会被盗。

　　定性低声道：“现在摆于藏经阁内的大华严经是摹本。”

　　“如此说来，没人知道何时被盗的？”心寂道。

　　定性和尚轻轻摇头。

　　心寂的脸色越来越阴沉，周围的空气仿佛凝固了。

　　他抬起头来，看向莲见。

　　莲见和尚微笑看着他：“如何？”

　　“好！好！”心寂和尚深吸一口气，脸上的阴沉一下消失，恢复了平静从容，甚至露出一丝微笑：“果然不愧是大瓦轮寺，好手段！”

　　“寻常小伎俩，不登大雅之堂！”莲见和尚微笑。

　　心寂道：“大华严经果然在大瓦轮寺？”

　　“是。”莲见和尚点头。

　　心寂沉声道：“若能告诉老衲怎么盗去的大华严经，咱们便可以交换。”

　　“呵呵……”莲见和尚摇头道：“咱们现在却不急着换了。”

　　心寂皱眉。

　　莲见和尚微笑道：“大华严经确实奥妙绝伦，咱们当然要好好参悟一番，再交换不迟！”

　　心寂哼道：“大华严经所讲佛法与你们大瓦轮寺格格不入，再怎么参悟也是无用，便如虹光经对于咱们大慈恩寺一般。”

　　“既然无用，为何还强留着不交与咱们？”莲见和尚道：“该不是想削弱咱们大瓦轮寺的实力吧？”

　　心寂道：“他山之石可以攻玉，虹光经确实蕴着无上智慧，对咱们的佛法益处极大，怎能与大华严经对你们大瓦轮寺相提并论！”

　　“大华严经对咱们的益处也极大。”莲见和尚道：“你们且留着虹光经，咱们先参悟大华严经再说罢。”

　　“既然如此，那便算了。”心寂沉声道：“你们尽可参悟大华严经！”

　　莲见和尚若有所思看着他。

　　心寂道：“莲见大师既然没别的事，那便恕老衲不远送了！”

　　“呵呵……”莲见和尚微笑。

　　他想看透心寂所想，可惜心寂也是深藏不露，神通护持，在大慈恩寺是不可能看透他心思的。

　　“好，那老衲告辞！”莲见和尚缓缓点头。

　　他起身合什一礼，转身便走。

　　灵山寺的长老也跟着合什一礼，退出了大雄宝殿，很快出了大慈恩寺的山门，飘飘而去。

　　定性和尚站在心寂身边，目送他们消失，低声道：“方丈，何不留下他们，用来交换大华严经？”

　　心寂看他一眼，摇摇头：“不可能的。”

　　“就这么被他们得去了大华严经，真是……”定性皱眉，强压下嗔意。

　　“咱们还有虹光经，不急。”心寂道：“不愁他们不来交换，虹光经比大华严经重要得多！”

　　他也是省悟了这一点，才忽然不急。

　　现在却是两寺要看谁的定力高深，谁能熬得过谁。

　　大华严经精深奥妙，涉及到道场的构建，涉及到大慈恩寺的镇寺大阵，还有寺内的道场，及诸多道场，但没有大慈恩寺精深的佛法，根本不可能参透。

　　而虹光经却蕴着大瓦轮寺的根本法，若能参透，两脉皆修，大慈恩寺将一举奠定佛门第一宗之基。

　　可惜想参透虹光经却遥不可及，费尽无数心血与智慧，皆无法如愿，冥冥中似有无形的力量阻碍一般。


第2910章 问法

　　他扭头道：“定如何在？”

　　“定如师弟正在寺内。”定性和尚笑道：“要唤他过来么？”

　　“罢了，我去见他。”心寂道。

　　定性和尚道：“定如师弟把虹光经拿走，这一招妙得很，大瓦轮寺再厉害也拿伏魔殿没办法。”

　　现在的伏魔殿近乎独步天下，魔宗十二门竟然无人能掠其锋，而魔宗十二门虽势微，武学却是精绝，天下罕有，魔宗高手也绝不好惹。

　　心寂露出一丝笑容，脚步从容往前：“嗯。”

　　定性和尚道：“方丈，大华严经到底怎么被盗的，难道是心光师祖……？”

　　“不是他。”心寂轻轻摇头。

　　定性和尚蹙眉道：“那就麻烦了，除了心光师祖还有别人。”

　　心寂脸上笑容犹在，淡淡道：“此事不急，总能查出来。”

　　他已然走到楚离的禅院前，定性和尚忙上前敲门。

　　楚离已然站在门口，拉开门合什一礼。

　　心寂举步进了小院，扫一眼正摆在院中央石桌上的佛经：“如何？”

　　楚离赞叹：“果然不愧是虹光经，智慧无穷，奥妙精妙，堪为无上妙法。”

　　心寂道：“确实是无上妙法，可惜与咱们大慈恩寺的佛法不合，所获得的益处不够大，老衲一直想从虹光经上逆推出大瓦轮寺的精髓，从而两脉合一，成就至高无上的佛法之基。”

　　楚离皱眉道：“方丈，从虹光经上逆推大瓦轮寺佛法，还不如直接偷得大瓦轮寺佛法呢，找人潜伏进去，就像心光师祖那般。”

　　心寂缓缓摇头，叹一口气。

　　楚离恍然：“方丈试过，却没成功？”

　　心寂道：“曾试过几次，可惜大瓦轮寺阵法精妙，但凡有一点儿异样心思，便能知晓，从而暴露，一直没能得到其嫡传心法。”

　　定性和尚瞪大眼睛。

　　他没想到方丈还真会这么做，委实有失大慈恩寺仁慈宽厚之风。

　　楚离沉吟道：“方丈为何不找几个大瓦轮寺弟子，从他们身上得到心法？”

　　“没用。”心寂摇头道：“他们都悍不畏死，而且有秘术，一旦不妙直接寂灭而去。”

　　“他心通也不成？”楚离问。

　　心寂摇头：“大瓦轮寺心法能隔绝他心通。”

　　楚离神色渐渐肃然：“看来大瓦轮寺的底蕴深厚超乎想象。”

　　“可以理解。”心寂道：“无外乎是大瓦轮寺的前辈们通过虚空加持，数界的力量加持，咱们大慈恩寺也有这般力量，他们也别想得到咱们的心法。”

　　楚离道：“所以想得到大瓦轮寺心法，只有两个办法，一个是去偷学，一个是从虹光经上逆推？”

　　“正是。”心寂道：“可惜老衲无能，这两条路皆无所得。”

　　楚离若有所思，怔然出神。

　　心寂停住话头不动，定性和尚也停下来一动不动，免得打扰了楚离。

　　片刻后，楚离道：“方丈，我想试试，找个大瓦轮寺弟子，我看能不能看出心法。”

　　“也好。”心寂点点头。

　　楚离如今不同往日，身怀圆光神能，这可是功德圆满才能凝出的神通，而且需要天纵奇才，此神通妙用无穷，能克制其他的神通。

　　所以楚离现在确定无疑是大慈恩寺的第一高手，他们做不到的事，楚离可以一试。

　　定性和尚道：“方丈，那咱们的大华严经怎么办？”

　　“只要能悟透虹光经，获得大瓦轮寺心法，那便不足为虑。”心寂道。

　　两人告辞离开，楚离继续参悟虹光经。

　　虹光经上蕴着无数灵光，每一道灵光都是智慧的结晶，他透过这些灵光，对佛法感悟更深，身后的圆光越发的明亮与明显。

　　……

　　第二天，他正在修炼之际，定性和尚敲门进来，告诉他已然找到了一个大瓦轮寺弟子。

　　楚离与他一闪身出了大慈恩寺，来到了一座山峰半腰的竹屋。

　　这座竹屋位于一片竹海深处，周围没有人烟，不会有人过来，所以极为宁静，周围只有鸟兽之声，竹海簌簌宛如天籁。

　　竹屋内盘膝坐着一个红袍中年和尚，神色肃然庄严，一动不动。

　　楚离进来之际，他睁开眼睛，宛如冷电闪动。

　　“还好。”楚离满意的点点头。

　　定性和尚道：“这可是咱们付出偌大代价，折损了两位弟子才捉得。”

　　楚离道：“他没用秘术脱身？”

　　“可能还想看看到底是谁捉他，还没死心吧。”定性和尚深深看一眼这红袍中年和尚。

　　红袍中年和尚沉声道：“两位和尚为何要暗算贫僧？”

　　楚离道：“小僧大慈恩寺定如。”

　　“伏魔殿殿主？”红袍和尚沉声道。

　　楚离缓缓点头。

　　红袍和尚道：“贫僧妙智。”

　　楚离上前一步轻轻一点他胸口。

　　妙智和尚顿时一僵，一动不能动，仅仅能眨眼，嘴巴也不能动，周身上下的内力也停止了流转，好像化为一具雕像。

　　楚离微笑道：“还是别用秘术的好。”

　　妙智和尚一听到楚离的法号，毫不犹豫的催动秘术，便要解脱而去，却被楚离看破，直接封住。

　　楚离道：“贵寺的心法号称秘传，绝不传于六耳，小僧却是想知道一二。”

　　妙智和尚目光中泛出嘲笑之意。

　　大瓦轮寺的心法都是神通加持的，不可能被人得去，法不传六耳，这是确定无疑，千万年来从没有人能破例，定如虽厉害，伏魔殿殿主，但伏魔殿殿主历代都很厉害，也得不到大瓦轮寺心法。

　　楚离道：“大瓦轮寺的根本法是虹光经吧？”

　　妙智和尚眨了眨眼。

　　楚离道：“虹光经的下手处是哪一篇佛经？”

　　他随后点点头：“唔，是普耀经。”

　　妙智和尚瞪大眼睛，难以置信。

　　楚离脑后圆光灼灼闪动，宛如真实的镜子在映照着明媚阳光。

　　“普耀经却是寻常得很。”楚离沉吟道：“只是没想到却是下手法。”

　　“如何读普耀经？”

　　“原来如此，还需要与增阿含经相合。”

　　楚离一口气说到这里，摇头不已。

　　大瓦轮寺的入门心法确实玄妙，竟然是两部佛经的相合，而且需要放到一起来读，来参悟，从而找到适合自己的心法。

　　这需要自己领悟，而不是旁人的教导，每个人都有每个人的心法，学了别人的心法是毫无用处的，所以这些年来，大瓦轮寺的心法不会外传。

　　不知道读经之法无用，即使精研两部佛经，也是白费功夫。


第2911章 难得

　　妙智和尚眼睛瞪得极大，恨不得眼珠子瞪出来，双眼闪动着难以置信的光芒，无法相信楚离能够看透自己所想，得到大瓦轮寺的心法。

　　大瓦轮寺的心法是经过历代祖师通过虚空，在上一界甚至上几界加持的，神通护佑，无人能破。

　　为何定如和尚竟然能够破了神通护持，得到嫡传心法？

　　自己岂不成了大瓦轮寺的罪人？

　　他随后暗自摇头。

　　这也怨不得自己，换了大瓦轮寺任何一个弟子，都会是这般结局，关键还是定如和尚的古怪，竟然能破开历代祖师的护持，简直是逆天之举。

　　楚离轻轻一拍他胸口，微笑道：“妙智大师，你可以走了。”

　　“你……？”妙智和尚怔然看着他：“你到底如何做到的？”

　　“法不传六耳。”楚离摇头微笑：“不可说，不可说。”

　　妙智和尚沉声道：“真要放贫僧离开？就不怕贫僧说出去，大瓦轮寺知道之后，必不会善罢干休！”

　　楚离道：“大瓦轮寺早晚要知道的，总不能杀妙智大师灭口吧？那与魔道何异，咱们大慈恩寺行事自有规矩，断做不出那种事来！”

　　“哼，觊觎他寺武学……”妙智和尚摇头。

　　楚离笑道：“佛法无边，自然要尽可能的通晓各宗佛法，才能更便捷的登上彼岸，这关乎成佛之路，容不得循规蹈矩，杀人灭口却不同！”

　　“那便多谢了！”妙智和尚哼道。

　　他虽不忿大瓦轮寺嫡传心法被盗，却知道自己也得承情，否则只能来世再修炼。

　　楚离合什道：“恕不远送。”

　　“告辞！”妙智和尚合什一礼，飘然出了竹屋，然后消失在茫茫竹海深处。

　　定性和尚终于开口说话：“师弟，这么快放他回去，大瓦轮寺一定会急不可耐的过来要虹光经。”

　　楚离道：“那岂不正遂了方丈的意？”

　　大华严经其实极重要，只是心寂方丈装作不重要而已，而且大华严经精微奥妙，也不是短时间能参透的，况且上面还有大慈恩寺的佛力加持。

　　大瓦轮寺想参悟其妙，先要以佛法慢慢化掉加持，再开始参悟，大华严经应该是没丢太久，他们现在即使开始参悟也得不到其妙。

　　“……那倒也是。”定性和尚轻轻点头。

　　他知道心寂方丈的宏愿，想让大慈恩寺成为佛门第一寺，可现在最重要的还是保住大华严经，不让大慈恩寺的道场泄露出去。

　　楚离转身便走。

　　定性和尚忙道：“师弟，你真得了大瓦轮寺的嫡传心法？”

　　“知道怎么修炼。”楚离点点头：“但想修成却也不易，大瓦轮寺佛法讲究顿悟，对悟性的要求太高，我未必能练成。”

　　“呵呵……”定性和尚笑了。

　　楚离看向他。

　　定性和尚道：“师弟你悟性不足，那大瓦轮寺弟子都不够！”

　　他所见过的诸人当中，楚离悟性当属第一。

　　楚离摇摇头道：“可不能小瞧天下人，我悟性虽可，但毕竟不是从小在大瓦轮寺长大的，远不能跟大瓦轮寺弟子相提并论。”

　　“好吧，那你快些参悟，争取早早入门，虹光经可能留不了太久。”定性和尚道。

　　楚离点头。

　　两人一闪回到了大慈恩寺。

　　心寂已然在他的禅院内等着，楚离直接将所得告诉了心寂。

　　大慈恩寺若能融合两脉佛法，成为佛宗第一，对他只有好处没有坏处，他当然是鼎力支持的，到时候说不定能与周姑娘较量一二。

　　现在他修为虽强，近乎无敌，却毫无战胜周姑娘的把握，关键便是周姑娘的底牌太多，势力太强，揽星宗、魔宗十二门，还有几座佛寺，甚至不知道还有多少宗门。

　　心寂离开之后，很快便有两本佛经送到楚离院内，楚离于是开始参悟两本佛经，同时与虹光经相参照。

　　虹光经对他助益极大，知道了入门之法，再有高屋建瓴般的虹光经相助，他不走弯路，一气呵成的悟透了大瓦轮寺的心法，开始修炼。

　　他原本的佛法修为在大瓦轮寺心法上毫无用处，两脉佛法确实是彻底的不同，几乎没有一点儿交岔处，仿佛两条永不相交的路。

　　不过大瓦轮寺的心法乃顿悟之法，最重悟性，只要悟透了，修炼起来一日千里，勇猛精进，一日之功抵得上别人百日或者千日之功。

　　楚离悟性越来越强，对大瓦轮寺心法的领悟极深，修炼起来也速度极快。

　　第三天的时候，定性和尚敲门进来，跟楚离说了大瓦轮寺的莲见方丈再次来到寺内，带来了大华严经，要换回虹光经。

　　楚离将虹光经痛快的递给定性和尚。

　　定性和尚摆摆手：“方丈让你亲自带虹光经过去，莲见方丈要见一见师弟你。”

　　楚离笑了笑，收起石桌上的虹光经，放入袖内，与定性和尚一起来到大雄宝殿，见到了莲见和尚。

　　莲见和尚只身呆在大雄宝殿内，他所带的和尚在大殿外呆着，肃然不动如十八座雕像。

　　“见过莲见方丈。”楚离合什一礼。

　　莲见和尚一袭大红僧袍，头顶锃亮，平静的看着楚离，上下打量着他，慢慢点头赞叹道：“已然登堂入室，当真是奇才！”

　　楚离合什。

　　大瓦轮寺的佛法确实更适合他修持，进境奇快超乎想象。

　　心寂微笑道：“大瓦轮寺心法虽玄妙无坟，咱们大慈恩寺弟子却也能练成。”

　　莲见和尚缓缓摇头，合什宣了一声佛号：“阿弥陀佛！……不是老衲夸海口，贵寺弟子修持大瓦轮寺心法无异于自杀，没有敝寺的转世重生之术，死后直接离开此世，再回不来，不必太久，你们大慈恩寺便要弟子凋零，所剩不多了，心寂大师，老衲一片好意，劝你们还是少练为妙，大瓦轮寺佛法不是外人能练的！”

　　心寂脸上笑容一下凝固。

　　楚离道：“转世重生之法，应该是莲见方丈亲自传授吧？”

　　莲见和尚轻轻点头：“大瓦轮寺心法能泄，转世重生之法却不能泄，乃老衲灌顶而传，外人不能得，纵使有他心通也是无用。”

　　此秘术乃是无为而修，受过他灌顶之后，并不知如何修炼，却在自行修炼，故旁人是没办法窥得转世重生之秘术。

　　心寂看向楚离。

　　楚离摇头。

　　心寂叹口气道：“好一个大瓦轮寺！……罢了，交换佛经吧！”


第2912章 指点

　　“哈哈……果真要交换？”莲见方丈大笑两声。

　　心寂沉声道：“既然练了无用，交换也无妨……不过咱们的大华严经却要原本拿回，绝不要摹本！”

　　“这是自然！”莲见方丈笑道：“即使心寂大师不说，老衲也绝不会如此糊弄，不过咱们虹光经也是一样，绝不要摹本。”

　　“好！”心寂沉声道。

　　两人目光在空中对峙片刻，慢慢收回，皆露出笑容，显然皆大欢喜。

　　莲见从怀里掏出一本厚厚的佛经，递过来。

　　心寂接过之后，打开看了看，满意的点点头，确实是大华严经的原本，泛黄的绢册上散发着幽幽香气，却是佛香的气息。

　　他扭头看一眼楚离。

　　楚离取出虹光经，递给莲见。

　　莲见缓缓伸出手接过来，双手甚至微微颤抖。

　　难让修养如海的他如此激动，虹光经对大瓦轮寺的重要可见一般。

　　他打开虹光经，仔细翻看了一会儿，周身陡然光芒大放，宛如一轮太阳坠落在眼前，弄得大雄宝殿内光芒耀眼无法直视。

　　楚离微眯眼睛，盯着莲见身上的光芒，恍然大悟。

　　看来莲见已经修炼到了虹化之境，便如自己现在一般，功德圆满，随时能够飞升。

　　怪不得莲见如此焦急要得到虹光经，却是因为涉及到他的修炼，他应该是一直被卡在最后关头，没有虹光经便不能突破，见到虹光经后，直接突破到圆满之境。

　　心寂看到这般也恍然大悟，摇头不已。

　　如此说来，莲见这般迫切换虹光经，却是于公于私兼顾，自己应该再撑一撑，说不定还能得到一些利益，不过大瓦轮寺素来是铁公鸡，未必能讨好。

　　片刻后，光芒倏的收敛，大殿内恢复原状。

　　“呵呵……见笑见笑。”莲见合什微笑，嘴都合不拢。

　　看到虹光经之后，他有所领悟，顿时厚积薄发，一气呵成的贯通圆满，从而踏出了最后一步，想要虹化登上彼岸仅在一念之间。

　　这是苦苦追求之境界，这般容易达到，他纵使修养深厚也无法自制的欣喜。

　　“恭喜莲见大师。”心寂合什微笑：“功德圆满，可以飞升了。”

　　“唉……照理说老衲该脱身归去，可惜俗务缠身，一时半会儿走不得。”莲见笑着摇头道：“待老衲将事情安排妥当，再走不迟，到时候大师去送我一程如何？”

　　“……不胜荣幸！”心寂迟疑一下，缓缓点头。

　　莲见扭头看向楚离，笑道：“定如大师也要来！”

　　楚离合什一礼：“是。”

　　莲见盯着楚离笑道：“老衲想走随时可以走，定如大师你也一样，不过老衲是因为大瓦轮寺牵扯，需要处理俗务，定如大师还有何挂碍？”

　　楚离虽不是大慈恩寺的主持，却是伏魔殿的殿主，莲见身为大瓦轮寺的方丈，在他跟前也不敢拿大，归根到底就是因为楚离的功德圆满，随时能飞升，可谓是真正的化外之人。

　　现在他也到了这一步，两人算是同一类人，也能说一些话，不会仍交浅言深之虞。

　　楚离微笑：“小僧还有大慈恩寺，有魔宗十二门，怎能这般撒手而去？”

　　“唉……”莲见摇摇头，缓缓说道：“定如大师，你是奇才，也是绝顶的聪明人，却不晓得大势难挡，天意难违之道？”

　　楚离道：“莲见大师可是知道那位周姑娘的来历？”

　　他看一眼心寂。

　　心寂道：“那位周姑娘应该是天人之后吧？”

　　莲见低头看一眼虹光经，又看向楚离，叹了口气：“她确实是天人之后，而且身负奇能，类似于神通，更胜神通的奇能。”

　　楚离笑了笑：“她莫不是能自如来往于上一层天与这一界？”

　　莲见顿时讶然看他。

　　楚离道：“看来小僧猜到了。”

　　莲见深深看他一眼，轻轻摇头：“可以说对，也可以说不对。”

　　楚离笑道：“总不成她能穿梭更多的天？”

　　莲见慢慢点头。

　　楚离脸上的笑容凝固，沉声道：“难道还能通往更上一层天？”

　　“若非如此奇能，怎能一统魔宗？”莲见平静的点头，淡淡道：“甚至要一统佛魔两宗，成就极乐之境。”

　　楚离看他如此说，便知道无明和尚已经禀报过莲见，所以莲见毫不犹豫的说出这些。

　　心寂皱眉道：“这位难道修为当真无人能及？”

　　“定如大师已经是最顶尖的高手，天下罕有。”莲见轻轻点头道：“但在那位跟前，不堪一击，根本就不是一个层次的高手。”

　　楚离道：“那倒想领教一二。”

　　莲见叹息道：“劝大师你还是别自寻死路，想要对抗她，唯有一条路，飞升。”

　　楚离皱眉：“可上一层天不能练武，乃清平世界。”

　　“再上一层天。”莲见道。

　　楚离道：“既然不能练武，如何飞升？”

　　这是他一直在担忧的，不能练武便意味着向上之路的断绝，不能强化身体，增强力量到达极限之境，是不可能飞升到上一层天。

　　他再厉害，到了上一层天后，若不能修炼，也是束手无策。

　　莲见微笑道：“佛法乃直登彼岸之舟！”

　　楚离眉头一挑，讶然道：“佛法？”

　　“正是。”莲见道：“定如大师你佛法精深，到了上一层天，不愁无法飞升。”

　　楚离慢慢点头道：“那只有这一条路？”

　　“还有道门，及其余各门，技近乎道，只要掌握大道之基，便能飞升。”莲见道：“到了更上一层天，才有望对抗那位。”

　　楚离笑道：“莲见大师怎会……？”

　　“那位固然英明神武，目标与咱们大瓦轮寺相同，但一个人没有制衡的话，行事难免会肆无忌惮。”莲见叹息一声道：“人都是会变的，到时候……”

　　楚离一下明白，沉吟道：“到了更上一层天，怎能回来？”

　　莲见微笑：“那位能回来，定如大师你怎回不来？”

　　楚离摇摇头道：“她身负奇能，小僧可不敢比，否则那一层天的人物都回来了，怎能只有那一位？”

　　莲见皱眉，叹息道：“这应该是那位的秘密，老衲却是不知了，怕是当世也无人知晓。”

　　楚离若有所思的点点头，那倒未必，莲见不知，周媚与周霜呢？

　　他想到这里，隐隐心动。

　　真想克制周姑娘，看来还真要飞升两层天。


第2913章 飞升

　　心寂轻咳一声道：“大瓦轮寺投靠了那位，难道真相信她能做到那一步吗？”

　　“总是一个希望。”莲见道：“依她天纵之资，绝世武功，若做不到的话，那天下再没人做得到，况且她现在大势已成，无人能挡，不如顺势而为。”

　　“好一个顺势而为！”心寂哼道：“佛法讲究的是勇猛精进，破一切虚妄，莲见你却要顺势而为，当真是好笑！”

　　他对大瓦轮寺的行径极不耻，觉得畏难而退，行事之风与他们的佛法相悖，难有什么好结果。

　　但偏偏能够功德圆满，即将飞升而去，让他大是不忿。

　　楚离道：“看来莲见方丈是对大瓦轮寺没信心了，是要保全大瓦轮寺。”

　　他一下想明白，没了虹光经之后，大瓦轮寺的实力严重削弱，所以是外强中干，如此痛快的投靠周姑娘，也是自保，否则可能真要灭寺。

　　说起来还是因为大慈恩寺之故，其中的恩怨委实难说得清。

　　莲见沉默一下，摇头叹息道：“老衲虽能飞升，但佛法远不如定如大师你，悟性也不如，进入上一层天后，你还能飞升，老衲却不成了。”

　　楚离道：“此事容小僧考虑一二，多谢莲见方丈指点。”

　　“阿弥陀佛！”莲见合什一礼：“老衲告辞！”

　　“请——！”心寂巴不得他赶紧走，免得再蛊惑人心。

　　待楚离与心寂送莲见离开，目送他们消失无踪，心寂扭头道：“定如，莫听他胡扯。”

　　楚离笑道：“方丈放心，我会安排好这边再飞升的。”

　　“据老衲所知，上一层天再飞升是最难的，难如登天。”心寂哼道：“没有武功，单纯凭佛法修为来飞升，一想便知！”

　　楚离点点头。

　　他能想象得到，就像是地球的末法时代一样，灵气全无，武功难修，武功难修，则佛法也难精进，到头来全是一场空。

　　不过他想要胜过周姑娘，只有这一条逆天之路，在这一界继续强横下去，终究是无法战胜周姑娘的，因为她修炼的更高层次的武学。

　　他原本还想着借助自己两个身体之便，暗中把魔宗一统，断了周姑娘的根基，现在想来却是计划没有变化快，一切计谋在绝对的武功跟前不堪一击。

　　他纵使把所有宗门都一统，武功不如周姑娘也是无用。

　　心寂看他神情，无奈的道：“你真要飞升？”

　　楚离道：“方丈放心。”

　　心寂皱眉看着他，总觉得他说话含糊，似乎有飞升之意。

　　……

　　楚离出现在一座山巅，站在茅屋前。

　　清风吹拂，茅屋前篱笆内的鲜花轻轻晃动，争奇斗艳，美不胜收。

　　楚离站在篱笆外能嗅到这些鲜花的芬芳。

　　片刻后，“吱”一声轻响，茅屋门打开，周媚袅袅走出来，一袭墨绿罗衫，俏生生的瞪着他：“定如，你好大的胆子，来找死么？”

　　楚离微笑道：“小僧是想打听一件事。”

　　“什么事？”周媚哼道：“说来听听吧，反正我不会告诉你！”

　　楚离道：“周姑娘是如何从更上一层天下来的？”

　　周媚一怔，随后瞪他一眼，转身便将茅屋的门重重关上。

　　楚离笑了笑。

　　他已经从周媚脑海里看到了答案，竟然是借凭一件宝物，她没见过这宝物，却知道这宝物的存在，周姑娘便是凭借这宝物自如穿梭于三界。

　　楚离精神一振，周姑娘果然是上两层的人物！

　　他只要飞升到更上一层天，然后找到周姑娘抢了她的宝物，那就一切都解决，没有了宝物她无法下来，也不能兴风作浪。

　　“吱！”茅屋的门再次打开。

　　周霜袅袅出来，静静看着楚离：“定如大师，你要干什么？”

　　楚离笑道：“小僧想看看能不能找到对付周姑娘的办法。”

　　“咯咯！”周媚娇笑着从周霜身后出来，与她并肩而立，指着楚离咯咯笑道：“定如，你真能讲笑话，笑死个人啦！”

　　楚离平静的看着她笑得花枝乱颤。

　　周霜道：“定如大师，劝你还是别白费功夫了，你再厉害，即使天下无敌也不是小姐对手，这便是命，一个人再强也得认命。”

　　楚离摇摇头：“那周姑娘到底是何来历？”

　　“小姐的身世岂是你能知晓的！”周媚哼道。

　　楚离道：“她的身世难道还见不得人？”

　　“哼，是你不配知道！”周媚撇撇红唇。

　　楚离笑了笑道：“那她的名字总不会不能示人吧？”

　　“告诉你也无妨。”周媚哼道：“小姐上周下讳清澜！”

　　楚离皱眉想了想，摇摇头。

　　周清澜，他还从没听说过这名字。

　　周霜看一眼周媚。

　　周媚笑道：“告诉他又怎样，他自己找死可怨不得旁人！”

　　周霜摇头叹道：“这是何必呢。”

　　“哼，他这般不识趣，就该受点儿教训！”周媚不屑的瞪一眼楚离道。

　　楚离道：“周媚姑娘是想让我念出周姑娘的名字吧？”

　　两女皱眉看他。

　　楚离笑眯眯的道：“小僧也通晓天机推衍，知道一旦念到她名字，便能感应得到。”

　　“真是个狡诈的和尚！”周媚悻悻哼一声道：“赶紧滚开！”

　　她说罢扭头便走。

　　定如既然知晓了厉害，就不会上当，不会被小姐揍。

　　……

　　楚离站在一座山巅，抬头看向天空。

　　孙明月与陆玉蓉站在他不远处，静静看着他。

　　楚离已经跟她们告别，要前往上一层天，她们经历过多了，也没有大惊小怪，她们一直苦修，也在想办法飞升到上一层天。

　　因为他不知道自己飞升之后，本来身体会不会被毁，所以让两女先出来，免得他一旦两道魂魄都飞升上去，对伏魔殿失去控制，将两女困于殿内。

　　两女现在出来，待他本来身体不会受飞升影响，再带她们回去。

　　“放心吧，咱们很快上去找你！”孙明月看楚离再看过来，摆摆手道：“估计不用太久。”

　　楚离轻点头，看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉道：“咱们飞升上去后，会以楚云烟的化名找你。”

　　“这便好。”楚离点点头。

　　他抬头看向天空。

　　后脑勺再现光环，圆陀陀灼灼闪动，楚离飘身而起，仿佛被圆光托着浮起来，越飘越高，慢慢的飘入云层，然后继续往上，渐渐消失在两女视野内。

　　“这便飞升而去了？”陆玉蓉轻声道。

　　孙明月道：“还真是容易。”


第2914章 双阳

　　她们每次飞升，都是天地皆动，雷霆相伴，异相纷呈，哪像这一次，轻飘飘的像施展轻功一般飞向了天空，飞向上一层天。

　　她们感觉这就像是一个玩笑，楚离跟她们开的玩笑，一会儿过后，他就会回来，笑眯眯的说没能飞升上去，再怎么丰富的想象，她们也想象不出施展轻功能飞到上一层天去。

　　“会不会再回来？”陆玉蓉扭头笑道。

　　孙明月笑着摇头。

　　两人都无法想象楚离这么能飞升到上一层天，总觉得不靠谱。

　　清晨的太阳慢慢西移，一直到了落山之际，两女站在山巅一直等着，想着楚离会不会再下来。

　　可惜直到第二天天明时分，还没见到楚离。

　　旭日东升，紫光万道。

　　两女宛如身披霞衣站在山巅，遥看日出。

　　“看来他真上去了。”陆玉蓉轻声道。

　　孙明月轻轻点头。

　　到了这个时候还没有消息，那便是上去了，飞升到了另一层天，否则凭他的本事，即使出了意外，也能复活，重新回来见她们。

　　“走吧，咱们要努力修炼了，争取早点儿上去见他。”孙明月精神昂扬。

　　陆玉蓉叹息：“不知道他上去之后会怎样，会不会遭到姓周的毒手。”

　　“她应该不知道。”孙明月摇头。

　　陆玉蓉道：“那可说不准！……只恨咱们没用，帮不上忙。”

　　孙明月默然。

　　她们可都是最顶尖的人物，在下界时，可是与楚离一较长短，平分秋色的权势人物，到了这里却成了累赘，这种强烈的反差让她们很不适应，心气难舒。

　　她们纵使奋发努力，可惜时间太短，不像楚离那般有种种奇遇，虽说有牵机术，能达到楚离一般修为，却还是难受，觉得是累赘。

　　有心杀贼无力回天，无奈而绝望，她们身为天才几乎没尝过这种滋味。

　　“阿弥陀佛！”忽然一声佛号响起，两女大喜过望，扭头一看，楚离正站在她们身后，笑眯眯看着她们。

　　“你……？”陆玉蓉讶然道：“没上去吗？”

　　楚离摇摇头笑道：“已经上去了。”

　　“谢天谢地。”陆玉蓉长舒一口气，拍拍胸口，笑道：“看来这一次还跟上次一样，一身一界，魂魄相通？”

　　楚离点点头。

　　“那上面如何？”陆玉蓉好奇的道：“是不是真的不能修炼武功？”

　　楚离露出苦笑之意，慢慢点头：“确实不能修炼。”

　　“这是为何？”陆玉蓉蹙眉道：“上面的灵气不是更浓郁精纯吗？”

　　楚离摇头。

　　“那……？”陆玉蓉更加好奇。

　　据她所知，楚离所用的灵气都是上一层天的，而不是这一层天，所以内力修为深厚，一日千里的进步，若上一层天的灵气没那么精纯，他也不会进境如此之快。

　　楚离虽没说枯荣经的奥秘，没透露出枯荣经，却跟她们说过自己能攫取上一层天灵气。

　　楚离摇头叹道：“咱们所攫取的灵气仅在一处，十万大山，其余地方的灵气浓郁是浓郁，却并不能化为内力，所以不能练武。”

　　孙明月道：“这是为何？”

　　“除了十万大山的灵气，其余地方的灵气仿佛带着自己的灵性，无法驾驭，自如穿梭却不能被转化，也不能被运转。”楚离若有所思的道：“所以上一层天的寿元万载，甚至更长，但不能修炼，没有武功这一说，文道却是昌盛，讲的是以文载道。”

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“不会是要以文章飞升吧？”

　　楚离道：“要以佛法或者道法，或者浩然之气，文章虽是载道之器，却并非根本。”

　　“那你何时能飞升更上一层天？”孙明月问。

　　楚离皱眉道：“我到了上一层天后，修为尽失，还好佛法神通犹在，应该很快能达到上一层天。”

　　“那咱们也要快一些了。”陆玉蓉道。

　　楚离摇头：“你们别急，我先找到路你们再走……看能不能一举飞升两层天。”

　　“你在上面还好吧？”陆玉蓉轻声问：“没了武功，寸步难行吧？”

　　楚离笑道：“恰恰相反，我身怀神通，没了武功反而更逍遥自在，旁人再难构成威胁。”

　　孙明月与陆玉蓉轻轻点头。

　　“走吧，进伏魔殿。”楚离笑道。

　　他带着两女一闪消失。

　　……

　　楚离一袭灰色僧袍，站在一座山巅。

　　天空有两只太阳，一左一右，仿佛人的双眼俯看大地。

　　这两只太阳略小，加在一起有下界的太阳大，散发的光芒也没那么强烈，加在一起的光芒与下界一只太阳差不多，所以楚离越发好奇。

　　他感受着周围的灵气，天地生动活泼，鲜亮美丽，他生出感动之意，但周围的灵气却不响应他的呼唤与感应，自顾自的流转。

　　下面三界的灵气是听话的孩子，这里的灵气则是叛逆的青年，怎么试都无用，它们自顾自的游走，根本不搭理他的招呼。

　　试了半天之后，楚离摇摇头放弃了。

　　但试了半天，他也有所收获，隐隐觉得这里灵气如此古怪，与天空两只太阳有关，太阳赋予了它们生机与灵性，两只太阳，所以让它们的灵性更足。

　　山巅俯看四周，一座座山峰绵延开去，山上皆郁郁葱葱，生机盎然，看起来生机比下界更加旺盛，空气格外清新，舒畅难言。

　　大圆玄空镜犹在，观照开去，方圆百里没有人烟，唯有一只只飞禽走兽，这里是它们的乐园，有一些野兽趴在草丛里看着他。

　　楚离这会儿的内力已经消失得一干二净，它们是被无处不在的灵气所吞噬，这些灵气极古怪，不但不能被驯化，反而在吞噬着内力。

　　修炼到他这般境地，内力已然是自灵气转化，而不是从精气转化，即使灵气不能转化，他便试着用精气转化，消耗五谷之精华，血气之精化。

　　确实能生出内力，可惜迅速被周围灵气所吞噬，他很快停下，知道徒劳无功，这一方世界确实无法施展内力，没有了内力，武功也仅是技击之术。

　　这便要看每个人的体质差距，力量越大速度越快，则武功越强，但同样意味着武功的势微，像如他所在的现代世界一般，武功再厉害，当一个保镖而已。

　　佛法神通犹在，不受灵气侵蚀，他一闪消失在原地，下一刻出现在另一座山峰，已然出去了十几里，然后下一刻又跨过十几里。


第2915章 报恩

　　再下一刻，他已经出现在了百里外的山峰。

　　山峰郁郁葱葱，草木生长旺盛，散发着强盛的生机，与第一座山峰没有什么两样，灵气依旧浓郁而不羁，他下一刻一闪，却出现在了另一座更加巍然耸立的巨峰上。

　　周围巨峰林立，一座座山峰直插云霄，看不清山顶，唯有云雾缭绕。

　　楚离深吸一口气，慢慢点头，自己的直觉果然没错，这里确实有十万大山，脑海深处的灵兽自从上来之后，变得活跃，从枯荣树上跃下来，给了他指示。

　　这只小兽原本一直趴在枯荣树上，楚离为了隐藏它，算是费了不小的心思，它好像明白一般，一直趴在枯荣树上没出来，好像消失了一般。

　　到了这一层天后，它忍不住跃出。

　　楚离通过它的信息，催动神足通，一闪便到了这里，十万大山！

　　这十万大山与下界的十万大山几乎一般无二，同样的是灵兽遍地，而且修为深厚，虽多数比不得他，他却不敢放肆而行，隐约感受到庞大的压力。

　　显然这十万大山内有压得过他的灵兽。

　　他的孽幽龙与灵龟都隐入沉眠，可能需要沉睡百年之上才会醒来，他所以一直没去打扰，而且自从离开天外天后也很少再去十万大山，与灵虎没什么联系了。

　　万没想到，这里还有十万大山，看来与下界的十万大山很有渊源，难不成原本是一处？

　　他运转内力，发现灵气浓郁，远比下界的十万大山浓郁精纯，所以绝不是一处，但两者一定有联系，很可能直接从那个十万大山来到这里。

　　只是他没找到路罢了。

　　他在十万大山转了转，最终摇头，灵兽们都很警醒，直觉敏锐，能感受到他的强大，所以没过来招惹，他独自一人也无趣，于是一闪身离开。

　　他随后施展神足通，一口气跑出万里之远，终于看到了一座巍然池城。

　　看了半晌，他没有直接入城，先出现在池城外的一条官道上，他一袭灰色僧袍，缓步而行。

　　他走了几步，身后传来了辚辚马车声，扭头看一眼，发现是一个老翁赶着马车，车上是高高堆起来的柴堆，拉车的老马悠哉的走着。

　　楚离安步当车，步伐从容缓慢，每一步的距离相等，威仪十足。

　　“聿……”老翁的马车赶到了他身边，老翁把马车停住，扭头看向楚离：“大师，可是进城？”

　　楚离合什一礼：“阿弥陀佛，见过老丈，小僧正是要进城。”

　　“那上来吧！”老翁呵呵笑道：“大师年纪轻轻，却是法相庄严，必是有道高僧，快快上来。”

　　楚离合什微笑：“那便多谢老丈了。”

　　他没有客气，直接坐上了马车。

　　老翁呵呵笑着一甩鞭子，催马继续前行：“大师是哪一座寺院的？”

　　“小僧来自深山中一座旧寺，寺内只有小僧与师父两人，师父圆寂之后，小僧奉命下山普渡世人。”楚离道。

　　“原来如此，是积累功德的。”老翁恍然大悟，赞叹道：“大师可以去城内的报恩寺，或者到城外的灵隐寺，都是香火鼎盛，高僧镇佑的寺院。”

　　楚离笑道：“老丈也是信佛之人？”

　　“阿弥陀佛，小老儿当然是信的。”老翁点点头赞叹道：“当初小老儿有缘听了一场报恩寺的虚夜大师讲法，一下便信了佛。”

　　楚离慢慢点头：“虚夜大师……”

　　“虚夜大师可是真正的高僧大德。”老翁赞叹道：“讲法之际，天空有祥瑞出现，地涌金莲，当真是法力无边！”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头。

　　老翁道：“大师若能得虚夜大师的指点，一定会受益匪浅的。”

　　楚离微笑：“那小僧便去拜见虚夜大师。”

　　“那是一定要的。”老翁忙点头。

　　楚离随后跟他打听一些风俗人情，先前的身世起作用，老翁没起疑心，热心的讲解。

　　尽管这个世界的人们寿命悠长，动辄上万年，但并没因此而有什么变化，依旧有人贫困，有人富贵，只不过因为这世界的灵气浓郁，所以物产丰富，所以穷人不需要那么拼命去干活，再怎么穷，肚子饿不着。

　　因为寿命悠长，吃喝不愁，所以文道昌盛，佛门与道门皆昌盛，文道娱情，佛法与道法寄托精神。

　　看这老翁仅是一个乡下老人，言谈举止文绉绉的，可见一般。

　　……

　　到了眼前的巨城，城门上写着云鼎两个大字。

　　楚离坐着马车，悠然自在的进了城，云鼎城竟然没有守卫，人们来来往往进进出出，自由自在，右边进城左边出城，井然有序。

　　“这云鼎城可是热闹得很，什么好玩的都有，大师进了城，可别被万丈红尘迷了心才是。”临别之际，老翁呵呵笑道。

　　楚离合什一礼，然后钻进了熙熙攘攘的人群里。

　　大街两旁是一间间商铺，珍宝首饰，糕点小吃，成衣铺子，珍玩古董，各种各样的铺子密密麻麻，顾客络绎不绝，可谓是热闹之极。

　　楚离穿过这条大街，往城中心而去，终于来到了一座金碧辉煌的寺院前。

　　他站在这座庞大的寺院前，莫名的摇头赞叹。

　　这寺院仿佛金铸的一般，红墙金瓦，在阳光下闪动着灼灼金芒，庄严神圣，富贵逼人，一座座佛像栩栩如生，散发着慈悲气息。

　　站在寺外，看着进进出出的信众与香客，隐约从寺内传出梵音声，莫名的心宁神静。

　　他合什一礼，感受到了这报恩寺的神圣气息，却是高僧舍利所发出，挡住了他大圆玄空镜的窥探，仅此一下，他便知道这报恩寺名不虚传。

　　他踏入寺内大门，一个小沙弥迎上来，合什一礼：“阿弥陀佛。”

　　楚离合什：“小僧定如，从深山而来，听闻虚夜大师佛法精深，特来拜见。”

　　“虚夜师叔正在闭关，恕不能见外客。”小沙弥合什道。

　　楚离眉头挑了挑，沉吟一下，将手腕佛珠解下，递给小沙弥：“烦请将这佛珠呈于虚夜大师，虚夜大师若不见，小僧便离开。”

　　“好，和尚请稍等。”小沙弥接过佛珠，转身轻盈而去。

　　楚离打量着这小沙弥，确实没有武功在身，不过身体轻盈，显然也是修炼了技击之道。

　　片刻后，小沙弥快步出来，合什道：“虚夜师叔有请！”

　　楚离点头，随着小沙弥往右一拐，没有进入大殿，而是转向旁边的禅院。


第2916章 讲经

　　两人穿过了三座月亮门，终于来到一座幽静的禅院内。

　　小沙弥合什一礼：“师叔，定如师父来了。”

　　“请进吧。”平和沙哑的声音响起。

　　小沙弥推开大厅的门，里面是一间竹席铺就的大厅，两个蒲团摆在两边，一个蒲团上坐着一个身形高瘦，相貌清癯的老僧。

　　老僧须眉皆白，修长的眉毛耷拉过眼角，出现在两腮，双眼亮如晨星，仿佛能够看透人心。

　　楚离合什一礼：“小僧定如，见过虚夜大师。”

　　虚夜大师双手捧起佛珠，站起来躬身奉还给楚离：“阿弥陀佛，老衲愧不敢当。”

　　他一触摸佛珠，便感觉到神圣气息浩瀚若海，无穷无尽，不可揣测，便知遇上了高僧，而此时看到楚离，他更确定眼前这年纪轻轻的和尚的佛法之深，远远不是自己能比。

　　佛法精深之人，感觉会更加敏锐，对于对方的佛法修行深浅感应极清晰，超过对方的话，一眼便能看透对方的修行深浅，若是看不透，那便是超过自己。

　　眼前的定如和尚站在那里，在他眼中却是金光闪动，仿佛一尊金身佛像站在眼前，而且他还能看到他背后隐隐约约有光圈。

　　这便是佛陀再世，菩萨转生，容不得怠慢。

　　楚离微笑接过佛珠，放回手腕，坐到虚夜大师的对面，微笑道：“小僧素来不出山，在深山中随师父修行，对外界一无所知，若有失礼之物，虚夜大师海涵才是。”

　　虚夜大师摇头，缓缓说道：“大师佛法深湛，老衲佩服，自愧不如。”

　　楚离笑道：“虚夜大师何必谦虚，大师之名云鼎城内无人不知，佛法深厚，且讲经最殊胜。”

　　“惭愧。”虚夜大师摇头微笑：“不知定如大师修的是哪一法脉？”

　　楚离道：“小僧也不知，师父不说，小僧也只好埋头修行。”

　　“大师修为深厚，不如在咱们寺内停留几日，开坛讲经，利益大众。”虚夜大师笑道：“也好让弟子们受佛光普照，超脱苦海，进入彼岸！”

　　楚离慢慢点头：“……也好。”

　　他随后又道：“不知虚夜大师可知飞升之法？”

　　“飞升？”虚夜大师一怔，慢慢点头：“飞升之法无外乎功德圆满而已。”

　　楚离若有所思的点点头。

　　每一界便有每一界的规则，天地法则，看来这一界的飞升之则便是功德圆满，与下一界的相似，不过下一界的飞升之法更多，这一界更狭窄。

　　虚夜大师道：“不管是咱们佛门还是道门儒家，想要飞升，唯有这四个字而已，只能在这四个字上下功夫，可惜世间之大，想真正达到功德圆满近乎不可能。”

　　楚离眉头挑了挑：“这是为何？”

　　“飞升需要的功德太过庞大，即使开宗立派，弘扬佛法普度众生，想达到功德圆满也近乎不可能，唯有寄托于来世继续积累功德。”虚夜大师摇头道：“可胎中之谜难破，往往前世功德后世消，甚至罪孽缠身，真正能功德圆满飞升的，百万年来不过一两人而已。”

　　楚离道：“有哪一两人？”

　　“一是天野大师，自西而来，将佛法传入咱们东土，另一位是灵耀大师，助咱们大禹朝太祖建国立邦，百万年不衰，皆是无上功德。”虚夜大师摇头道：“如今世道，虽然也有战乱，可远不能与当初大禹太祖立朝的功业可比，纵使身为国师，也难建立无上功德。”

　　楚离道：“这两位大师飞升而去？”

　　“是。”虚夜大师道：“这是确切无疑的，正史有载。”

　　楚离慢慢点头。

　　看来在这个不能练武的世界，唯有以功德取胜。

　　他一身功德已经不足够多，否则不会凝聚出圆光神通，破一切法，但现在看来，想要从这一世界飞升，差的功德太远。

　　况且他当初在准提道场化去了太多功德。

　　虚夜大师道：“自二位大师飞升之后，再无一人能飞升。”

　　楚离叹道：“可惜。”

　　“难道定如大师想要飞升？”虚夜大师道。

　　楚离慢慢点头：“这是家师的夙愿，也是小僧的愿望。”

　　虚夜大师皱眉沉吟道：“那只有积累功德这一条路，不过功德有大小，弘法是第一功德，或大师能成为国师的话，想必功德会更庞大，也更有希望……或者去域外，如今大禹朝外部虎狼林立，皆想将大禹朝吞没，正是建功立业的好时机。”

　　楚离沉吟不语。

　　虚夜大师笑道：“不管如何，开坛讲法都是一桩盛事，功德无量。”

　　“好，那小僧便开坛讲法。”楚离笑道：“虚夜大师安排吧。”

　　“那便在三天之后罢。”虚夜大师道：“足够宣扬出去，让更多的善男信女们沐浴佛恩。”

　　楚离微笑点头。

　　虚夜大师道：“那大师便请住下，老衲还要向大师请教佛法。”

　　“彼此切磋。”楚离笑道。

　　他也想知道这个世界的佛法，还有别的风土人情，虚夜大师一看便知学识渊博，是最好的人选。

　　……

　　三天之后的清晨时分。

　　报恩寺内人头涌动，大雄宝殿外已经坐满了三百多个信众，虚夜大师与九个中年和尚坐在众人前头，楚离则坐在大雄宝殿的台阶上。

　　他盘膝坐在黄色蒲团上，平静的看着众人。

　　信众们有男有女，有老有少，有富贵之人，也有贫贱之人，皆好奇的看着楚离，玩味打量。

　　他们看到楚离的年轻，皆心下嘀咕，但是出于对虚夜大师的信任，觉得虚夜大师不会打诳语，既然说眼前这小和尚是得道高僧，那应该便是一位高僧。

　　只是这般年轻的和尚，到底能高明到何种程度，他们委实好奇。

　　楚离轻咳一声，合什微笑：“各位信众，小僧定如，今日有缘在此相会，共同领略佛法之妙，沐浴无量佛光，幸甚幸甚。”

　　众人皆合什。

　　楚离道：“今日小僧要讲的是金刚经……”

　　他话音乍落，众人顿时恍惚，再清晰过来时，眼前景色大变，却是坐在一座山林之间，而楚离则是坐在一朵硕大的莲花之上，莲花散发着柔和的白光。

　　众人再看自己所坐，也是一朵朵白色的莲花。

　　莲花散发着柔和的光芒，沐浴着这白光，顿时头脑清晰，楚离所说的每一个字都清晰的记在脑海里，稍一回想便想起来，不会忘记。


第2917章 欲行

　　他们心宁神静，大脑好像浸在清冷的泉水里，心被大地稳稳托着，心底深处还有莫名的愉悦，是一种从没体会过的宁静详和与欢喜。

　　沉浸在这种心境中，楚离的一字一句都清晰的烙印在脑海，并且感悟于心，一道道灵光在心田闪现，加深了心中的宁静与欢喜。

　　随着讲经，楚离身上散发出淡淡的金光，贴近身体皮肤处是白光，越往外面越金黄，声音变得柔和悦耳，字字如玑珠，直透他们心底。

　　他们无不生出皈依敬服之意，仿佛佛祖亲临。

　　金刚经不长，楚离即使讲得从容，娓娓道来，徐徐如风，还是很快便讲完，在他们的感觉中，好像仅仅是一瞬间而已。

　　楚离合什一礼，闭上嘴巴。

　　他用的是传经之法，当初在下界练成的妙术，如今精神越发强大，施展起来更加容易，将所有人拖到了自己所创造的幻境内，在这幻境内让他们成为过目不忘、悟性惊人的天才。

　　众人却觉得余音不绝，个个都沉浸其中，一动不动，嘴角都挂着拈花般微笑，宁静祥和，宝相庄严，仿佛都化为了有道高僧。

　　半晌过后，虚夜和尚回过神来，合什宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　他声音雄浑，震动众人心神，皆醒过神来。

　　虚夜和尚目光奇异的盯着楚离。

　　他讲经时，也能做到天花乱坠，地涌金莲，却是一种精神秘术，乃是他修炼到一定程度，精神强大之后的佛门秘术，也是为了传经之用，利于大众信心坚定。

　　可他的秘术绝做不到这般境地。

　　当时进入幻境时，他便清醒过来，想要堪破虚幻，可任凭他怎么清醒，如何的细致观察，都没能找到破绽，而且也无法脱离幻境。

　　楚离讲完经后，停止了传经之法，他才得以挣脱出来，心下大吃一惊。

　　他知道楚离的佛法修为深湛，高深莫测，可没想到竟然能将秘术练到这般境界，明知道是假的，仍旧无法破开虚妄恢复清明。

　　若他心怀歹意，根本不必动手，直接施展这般秘术，足以无声无息的杀人。

　　楚离微笑不语看着众人。

　　“阿弥陀佛！”“阿弥陀佛！”“阿弥陀佛……”

　　众人纷纷合什行礼。

　　他们都感觉到了奇妙，回想先前所听的金刚经，字字句句皆在心头涌动，而且对金刚经的感悟犹在，整个人的心境仿佛被洗涤过一遍，所有的负面思绪与种种不愉快的前尘往事皆消解，心中唯有轻松愉悦，好像自己是重生的婴儿，获得了新生。

　　他们恨不得仰吭高歌一曲，心中的兴奋与激动难以自抑，于是纷纷宣出佛号，朝楚离躬身行礼。

　　楚离合什微笑：“诸位善男子善女子不必多礼，金刚经智慧无穷，可时时咀嚼其精华，自然心境提升，超脱烦恼，解脱自在。”

　　他说罢起身，躬身一礼后离开。

　　众人目送他离开，纷纷行礼。

　　他们聚在一起久久不愿离开，议论纷纷。

　　“这位定如大师到底是何方高僧？如此玄妙的讲法，当真是前所未见，真如醍醐灌顶！”

　　“如此年轻的大师，莫不是哪位菩萨或者罗汉转世而来？”

　　“听这一卷金刚经，胜过修行近百载，当真是得道高僧，咱们好大的机缘！”

　　有人上前问虚夜和尚：“大师，这位定如大师到底是何方神僧？”

　　虚夜和尚蔼然道：“即是有道，何须问来处，这一场讲经是众位施主的造化，莫要轻忽，好好咀嚼消化，定然能精进一大截。”

　　众人纷纷点头。

　　……

　　楚离回到禅院的石桌旁坐下，思索着自己这般锋芒毕露妥不妥当。

　　想要获得更多功德，需要足够的名望，一个没有名望的和尚渺小如尘埃，而一个名动天下的高僧，却是举足轻重，影响巨大。

　　他想以最快的速度积累功德，只能如此，一鸣惊人，天下轰传，否则仅是弘扬佛法，委实太慢，也根本不可能积累足够的功德。

　　他已然从虚夜和尚嘴里知晓，这方世界虽然不能修炼武功，却并不太平，文道昌盛，并不意味着没有战争。

　　环境有优劣，身处恶劣环境之中，难免贫穷困苦，而身处优良环境内，自然繁华富贵，大禹朝身处东土，虽然地域庞大，地理气候多样，总体却是风调雨顺，物产丰富，人们生活富足。

　　而身处极东极西，还有极南之地，生活就没那般美好，而且大禹朝的建立，也是驱逐了他们才建成，所以他们无时无刻不想着灭掉大禹。

　　大禹位于东，西则是大月，北是北光，南是南离，四大国瓜分这一方世界。

　　天下之势分久必合，合久必分，经历十几万年和平之后，新一轮战争近在眼前，最近边境冲突不断，而且冲突规模越来越大。

　　大月朝出了一位英明之主，厉兵秣马有东进之势。

　　楚离想积累功德，最好的办法是消耗两国战争，如此一来便是救了无数人的性命，功德无量，纵使不能与当初建立大禹朝相比，也有了一线希望。

　　“阿弥陀佛！”虚夜和尚在院外合什。

　　楚离上前拉开院门，合什微笑。

　　虚夜和尚赞叹道：“神乎其神！神乎其神！”

　　楚离微笑：“弘法的小道而已，逼不得已而显化。”

　　虚夜和尚叹息着点点头：“众生只信眼中所见，不神通便是无佛法修为，欲引人上船，需得展现神通，这也是渡人的方便法门。”

　　两人坐到石桌旁。

　　虚夜和尚道：“定如大师有何打算？”

　　楚离道：“小僧想去京城。”

　　“阿弥陀佛！”虚夜和尚露出笑容，点头道：“老衲也正有此想。”

　　如此佛法，如此神技，在云鼎城无异于明珠埋沙中，委实暴殄天物，实该名传天下，更利于弘法。

　　虚夜和尚继续说道：“依老衲所看，定如大师行踪不必太急，一路之上边走边讲经，利益众生，也算是无量功德。”

　　楚离慢慢点头：“大师所言有理。”

　　他一下明白了虚夜和尚的意思，一路走一路讲经，是为了造势，让自己的名声更响，从而利于在京城行动，有一个极大的名声事半功倍。

　　虚夜和尚道：“老衲有一些朋友，还望大师帮忙捎信过去。”

　　楚离笑道：“多谢大师。”


第2918章 济深

　　这些信会是他的敲门砖，替他铺开道路，否则他一个外来的和尚，贸然讲经，没几个人会听，否则即使每到一处即显神通，会被骂成妖僧。

　　佛家讲究慈悲为怀，但涉及到了法脉之争，却是惨烈无比，你死我活，绝不容许一点儿仁慈，这关系到功德与信念，比性命重要。

　　他只讲金刚经，却是为了防止这种情形，金刚经乃佛门重典，几乎所有宗派都习金刚经，他讲此经，不会涉及到敏感之处，不会扯进宗门之争。

　　在这个不用武功的时代，并非没有争斗，尤其佛门内部的争斗更加的严酷，法脉之争不绝。

　　“定如大师讲经辛苦，好好歇息吧，老衲且回去写信。”虚夜和尚合什一礼，退出了禅院。

　　楚离送他离开，回到小院后，开始琢磨起灵气。

　　周围灵气活泼而灵动，浓郁而精纯，可惜就是不能转化为内力，只能干看着，但这些灵气确实滋润身体，他能体会得到，身体更加轻盈。

　　尤其他的身体是魂莲之身，而且经过那么多神功的转化，更加敏锐灵动，仿佛要与周围灵气浑然合为一体，随着灵气而舞动。

　　他精神强横，举世难敌，可还是无法驱动灵气，仿佛是雾气碰上石头。

　　他心念一动之际，已然知道下面自己的情形，已然与两女回到伏魔殿，然后开始游历天下，顺手宰了几个大寇，积累功德。

　　他忽然有所觉，露出笑容。

　　随着杀了几个大寇，他功德再增，更重要的是，下一界积累的功德竟然能够转到这一界来，他在这一界的功德也跟着增加。

　　脑后的圆光越发明亮饱满，让他大喜过望。

　　若说他先前绝望，无法飞升的话，现在却有了一线希望，两个世界的功德积累，再加上下一世界的功德更容易获得，希望大增。

　　第二天清晨时分，他早早起床，拿着一本佛经在看，想参透两界的佛经有什么差异。

　　两界的佛经都是一样，甚至他发现几个世界的佛经都没变化，只是读经之人各自想法不同，同一部佛经，每个人看到的都不同。

　　外面传来脚步声，一个小沙弥站在院外，低声道：“定如大师，虚夜师叔有请。”

　　楚离点头，起身放下佛经来到了大雄宝殿旁边的一间大殿。

　　报恩寺内众僧正在大雄宝殿内做早课，梵音不绝于耳，庄严肃重，香气缭绕。

　　而大雄宝殿旁的大殿是伽蓝殿，里面坐着两个老僧，一个是虚夜和尚，一个是不怒自威的老和尚，双眼炯炯，浓眉竖起，煞气森森。

　　楚离进殿之际，虚夜和尚起身合什：“定如大师，这位是灵隐寺的济深大师。”

　　楚离合什。

　　济深和尚站起身，缓缓说道：“老衲是慕名而来！”

　　楚离微笑道：“微薄名声不足挂齿，倒是济深大师如雷贯耳！”

　　济深和尚双眼如电光般凌厉，死死盯着他，仿佛要看透他的一切，沉声道：“不知大师从何而来？”

　　“从来处来。”楚离微笑。

　　“欲往何处去？”济深和尚道。

　　楚离微笑：“西天而去。”

　　“阿弥陀佛！”济深和尚沉声道：“看来大师没有什么师承。”

　　楚离点点头道：“家师一生在深山内修行，自觉离世而修行不是正法，深受其苦，故让小僧来红尘俗世里历练凡心。”

　　“善哉善哉！”济深和尚缓缓点头道：“红尘炼心，方是真如，令师确实是真知灼见，大师神通广大，老衲却是想要领教一二。”

　　楚离笑了笑，伸出手去搭上济深和尚的肩膀：“小僧正想拜方灵隐寺！”

　　他说罢，另一手搭上虚夜和尚。

　　三人一闪消失，下一刻出现在一座深山半腰的佛寺前。

　　佛寺红墙黄瓦，斑驳中透出沧桑气息，经历了悠久岁月，尤其寺院前的古树参天，约有五六人合抱粗，劲苍傲立，虬枝如龙。

　　在沧桑的院门上挂着一个长长的金字额匾，写着“灵隐寺”三个大字，苍劲而古拙，与周围的古树浑然一体，又透出几分幽静淡泊。

　　虚夜和尚与济深和尚看了看灵隐寺，又看向楚离。

　　“神足通？”虚夜和尚问。

　　楚离微笑点头：“算是一点儿小小的神通吧。”

　　“神通虽是小道，是入魔之门，但也是修炼火候的显化。”济深和尚缓缓说道：“看来定如大师的修为确实是高深，老衲自愧不如。”

　　在这个世界灵气充足而精纯，却不能为人所用，所以人们身体固然寿元悠长，却难以改变，神通也更难修炼，高僧大德也很难出现神通。

　　这便是世界的不同所致，修行再深，也难出神通。

　　楚离年纪轻轻却已经出现神通，显然是宿慧，说不定是哪一位菩萨与佛祖乘愿而来，让原本想来挑剔审视的济深和尚转变了想法。

　　虚夜和尚微笑道：“济深，如何？”

　　济深和尚点头，沉声道：“果然是得道高僧……好吧，老衲会写信！”

　　楚离眉头挑了挑看向虚夜和尚。

　　虚夜和尚笑道：“老衲交流广阔，但比起济深大师来，还是差了很多，济深大师的灵隐寺一脉可是真正的显赫大宗，法脉悠远，灵隐寺弟子遍及天下。”

　　“名声乃累心之物。”济深和尚摇头道：“不足为凭。”

　　楚离笑了笑，合什一礼：“多谢济深大师。”

　　“京城的灵隐寺有老衲恩师，不过京师佛门高僧如云，纵使定如大师你神通在身，也未必能压过群侪，傲立诸僧之上。”济深和尚道。

　　楚离笑道：“红尘历练怎能不在名利中打一个滚，且看看再说罢，能与诸高僧切磋，增益智慧，悟透佛法，也是无上美事。”

　　“那便好。”济深和尚缓缓道：“除了佛门诸宗，还要小心魔宗！”

　　楚离讶然。

　　这个世界还有魔宗？不是不能动武嘛。

　　济深和尚沉声道：“魔宗法理更加诱人，世人信奉者众，像天行宗，云海宗，都是披着佛法，其实行的是邪法，偏偏信者如云。”

　　楚离若有所思的道：“他们也能修炼出神通？”

　　“正是。”济深和尚皱眉道：“这正是他们可怕之处，神通诱人，世人多愚昧，一见神通便以为是佛，岂不知差了十万八千里。”


第2919章 影响

　　楚离点点头。

　　佛家修炼讲究的是解脱之道，是了生死，断烦恼，而不是修炼神通。

　　对于贫穷之人而言，会觉得贫贱夫妻百事哀，有了钱便能解决一切，便会幸福美满，岂不知当有了钱，烦恼一样不少，并不因为你有钱而没有烦恼。

　　神通便如金钱一样，有了神通，并不意味着能够解脱生死，能够远离烦恼。

　　只是世人对待神通就像对待金钱一样，以为有了它便能解决一切烦恼，岂不知神通并没有解除烦恼之能，只是证明修炼佛法有成就而已。

　　神通不是究竟，仅是佛法的显化，这一点儿佛门高僧都知晓，但世人多愚昧，对佛法半信半疑，想要令他们坚信，只能施展神通展现不可思议。

　　这也是渡人的方便之法。

　　“切切小心魔宗。”济深和尚再次叮嘱。

　　楚离笑着点头。

　　济深和尚道：“咱们佛宗出过不少的顶尖人物，很多都是折在魔宗手上，他们往往一见到佛门俊才便登门挑战比试，从而摧毁其信心，导致坠入魔道。”

　　楚离道：“魔宗害人否？”

　　“邪法自然害人。”济深和尚哼道：“埋头苦修到头来一场空。”

　　楚离慢慢点头。

　　他听得出来，这所谓的魔宗与下面世界的魔宗不一样，并非害人，只是所修之法不同，所以斥之为魔，可能还有其他的，需要慢慢了解。

　　“济深大师，还是写信吧！”虚夜和尚道。

　　“明日我让人送过去。”济空和尚哼道：“放心吧，老衲答应了，绝不反悔！”

　　“那便好。”虚夜和尚道：“不让咱们进去坐一坐？”

　　“老衲还要写信，你们还是回吧。”济空和尚道。

　　“你呀……”虚夜和尚摇头笑道：“那咱们只能回去，告辞！”

　　楚离合什。

　　他伸手搭上虚夜和尚肩膀，两人一闪消失。

　　下一刻两人已经在楚离的禅院内。

　　虚夜和尚看向楚离，赞叹道：“果然是神通广大，不过定如大师，这一门神通最好别让其他人知晓。”

　　楚离点头：“多谢大师指点。”

　　他一下明白了虚夜和尚的意思，是不想惹人猜测，神足通在这个没有轻功的世界更加惊人，会惹人猜忌，让人没有安全感，唯恐忽然出现在自己家内。

　　能够自如来去，这是何等可怕的本事，怎能不让人猜测。

　　“那老衲便不打扰了。”虚夜和尚笑道。

　　他感叹于楚离的智慧，即使因为身在深山，不明世情，却一点即透，智慧惊人。

　　楚离讲经只有三百多信众，但影响极大。

　　信众之间的联系更紧密，消息传得更快，不过两天，消息已然扩散开，所有听经的信众对楚离这位新的高僧推崇备至，引起了其他信众的好奇。

　　第三天清晨，虚夜和尚过来，跟他说这三日信众一直纷纷而来，想求他再次开坛讲经，都想聆听他的妙法，希望楚离能再开坛讲一次经。

　　楚离痛快的答应，第四天清晨，他在大雄宝殿再次开坛讲经。

　　这一次来的不仅有信众，还有灵隐寺诸高僧，而且信众来得越来越多，偌大的云鼎城已经传遍了楚离这位高僧的消息，很多人刚听到消息，匆匆赶来。

　　到后来大雄宝殿前已经无法容纳这么多人，只能移到了报恩寺外。

　　楚离坐在报恩寺门口的台阶上，其余人则坐于门前的空地上，两边是几棵古树郁郁葱葱，生机盎然。

　　树荫之下，两千多人坐在一起静静看着楚离，准备聆听他的讲经。

　　楚离目光缓缓扫过众人，之后合什一礼，开始讲经。

　　他运起了传经之法，将众人拉入自己所塑造的世界中，仿佛极乐世界一般，在这个世界里，他们个个都变得智慧通天，过目不忘，悟性惊人。

　　待一遍金刚经讲完，众人久久沉浸其中难以自拔，不想从这世界里出来。

　　前尘往事仿佛消散如云烟，心中的负面思绪被一扫而空，唯有宁静喜悦，身心皆受了洗涤，宛如重获新生，尤其对于佛门子弟，感受更深。

　　在传经之境内，他们修持佛法所遇到的种种障碍皆涣然消散，进境飞快，胜过苦修数载。

　　“阿弥陀佛！”济深和尚合什深深一礼。

　　他身后的九个老僧与十个中年僧人及二十个青年和尚跟着合什一礼，脸色肃然，宝相庄严，仿佛面对佛祖一般的肃重。

　　楚离合什还礼。

　　“听大师一部佛经，胜过半生苦修。”济深和尚叹息道：“当真是无上妙法，可敬可叹！”

　　他对楚离的神通再次敬佩不已，如此神通才是真正的神通，比起天眼通神足通胜过百倍，是利益众生、弘扬佛法的无上神通。

　　在这般佛境之内，当真是人人皆佛，都能打开本性自如，探得如来藏。

　　楚离微笑：“济深大师过奖。”

　　“老衲从不虚言夸人，如此神通，当真是神乎其神！”济深和尚摇头道：“而且是老衲头一次见到，也是头一次听说。”

　　楚离道：“这是小僧自行悟得的神通，算是偶然得之，也是机缘所至。”

　　“定如大师，善加珍重。”他从宽大袖子里取出了一个匣子，递给楚离：“这是老衲写的信，若尽绵薄之力，咱们云鼎城该走出一位顶尖高僧了。”

　　楚离双手接过，没再说谢。

　　众人这时候纷纷苏醒过来，喜悦赞叹，无法自抑。

　　楚离起身合什一礼，飘然而去。

　　众人久久不愿离去，仿佛这里仍旧飘荡着传经之境的气息，坐在这里，心思仍旧宁静详和喜悦，恨不得一直坐在这里不再动。

　　这惹起了周围来往之人的注意，纷纷凑过来打探消息，知道了楚离的名号，也更加好奇，想亲自领教这位神奇高僧的神妙。

　　他们打听之中，看到了听完经之后的信众们皆是一脸狂热，越发好奇，于是纷纷跟报恩寺请求，请定如大师再次开坛讲经。

　　于是三天之后，楚离再次开坛讲了一次金刚经。

　　这一次信众更多，近两万人，报恩寺前已经无法容纳这么多人，于是来到了云鼎城外的一座山峰下，楚离坐在一块山石上，给坐在山脚下的众人讲经。

　　众人醒来之际，看到了周围密密麻麻的飞禽走兽，仿佛也在听经。

　　却是楚离精神力所过之处，即使是飞禽走兽也无法幸免，也被拖入了传经之境内。


第2920章 迎接

　　楚离合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　他声音一落，飞禽走兽们纷纷离开，热闹却不喧闹。

　　众人看向楚离的目光越发狂热崇拜，恨不得五体投地皈依到他门下。

　　楚离微笑冲众人合什一礼，然后转身飘飘而去，脚下轻捷仿佛御风而行，眨眼间消失于山林间，众人想要挽留却又不敢，只能看着他离开。

　　在传经世界里，他们悟性超卓，思维如电，智慧如珠，不管什么疑惑都一下洞穿破解，心无所碍，感受到了新生，前所没有的美妙，从没想到世间一切如此的生动有趣。

　　“唉……当真奇妙！”

　　“从没听过如此神奇的讲经！”

　　“当真是高僧大德！”

　　“咱们福缘不浅呐，能遇到如此大师。”

　　众人议论纷纷，热闹无比，整个山峰的幽静都被喧闹所取代，所有信众们都忍不住兴奋，议论纷纷，赞叹不已，恨不得把心中的敬佩与感激都表达出来，偏偏又无法完全表达。

　　他们感觉到这座山峰仿佛都散发着柔和的气息，站在这里格外的宁静。

　　“咱们得求定如大师再多讲几次经。”

　　“正是正是！”

　　“听一次定如大师讲经，我便有一次突飞猛进的收获，我是连听了三次，所有的想法都改变了，当真是换了一个活法！”

　　“那咱们一定要去恳求定如大师再开坛讲经。”

　　“对！”

　　他们彼此串联，都想再听楚离讲经，想要沉浸到那美妙的幻境内。

　　可惜当他们去报恩寺时，发现楚离已然离开了报恩寺，去往别处弘扬佛法。

　　至于去何处，却是没人知晓。

　　最终经过这些信众们齐心协力的打探，托关系找门路，最终还是得到一些情报，只知道他最终的目标是京师，要到京师弘扬佛法，半路也会讲经，但到底停留在哪座城却说不准。

　　云鼎城算是距离京师不远，但也有万里之遥，走水路快一些，要半年之久，走陆路，恐怕要走上一年，而且路上也不太平，难免会有一些匪盗横行之地，有可能丢了小命。

　　云鼎城的人们去过京师的寥寥无几，莫名的畏惧之心。

　　但想到楚离的讲法，莫名的起了信心，修佛之人若没有坚定的信心是走不到最后的，这可能也是定如大师对自己的考验。

　　于是一百多人结伴而行，离开了云鼎城，前往京师寻楚离。

　　信众数万，但真正家中富裕，身闲心静的极少，有一百人已经难得。

　　他们一行百人走的水路，虽然费用是十倍，却舒适又安全，水路之上有帮派保护，没有水匪横行，所以可以安心坐着船悠哉悠哉的前往。

　　在半路上，他们不停的打探楚离的消息，偶尔停船歇息时，会听到楚离的消息，在哪座城内开坛讲法，引起轰动，过几天又在哪天讲法，又引起轰动。

　　定如神僧之名越传越广，当他们抵达京师之际，楚离还没过来，毕竟楚离在每处大城停留时，都会歇上几天开坛讲法。

　　他们一行一百多人抵达京师之际，楚离还没到，他的名声却已经到了。

　　定如神僧之名不仅在京师的十方丛林里轰传，寻常信众也都听闻，好奇不已，想知道他到底有没有那般神奇，开坛讲经之法更胜最上乘的灌顶之术。

　　可惜楚离还没到，信众们翘首以待，想见识一下定如神僧的神妙。

　　他们一行百人住到了京师一家大客栈——同如客栈，聚在一起等候着楚离，每天都要出去打探消息，想弄清楚楚离的行踪。

　　众人对楚离都很关注，人未到名已传，所以他的行踪清清楚楚。

　　这天傍晚时分，他们一行人来到了南城门外的一座小亭里，这座小亭靠近路边，乃是离别与相逢之处，周围树林郁郁，可谓是风景优美。

　　夕阳西下，他们已经占满小亭内外，盯着官道，小亭内外不知不觉安静下来。

　　忽然有脚步声响起，他们扭头看去，见到了两百多人缓步而来，神色安详沉静，让他们泛起熟悉感，因为他们也都这般模样。

　　这是听过楚离讲经之后转化气质与心性，才能形成的独特气质，虽然不是佛门高僧，却已经有几分高僧的心境与威仪。

　　云鼎城领头的是一个中年男子徐宗林，乃是云鼎城顶尖的富豪，行事爽朗大气，深得众望，所以一路之上不知不觉便成了领袖。

　　他起身抱拳道：“诸位可是来迎接定如神僧的？”

　　“正是。”当头的一个老者合什微笑：“诸位居士也是？”

　　“咱们乃云鼎城信众。”徐宗林道：“当初定如神僧佛踪初现之地！”

　　“失敬失敬！”老者露出赞叹神色道：“原来是云鼎城，咱们闻名已久，老夫徐玄。”

　　“哈哈，咱们还是本家。”徐宗林笑道：“当真是有缘，咱们打听到的消息是定如神僧便要在今天抵达京师，怎么还没来，不知是不是被耽搁了？”

　　“哈哈，确实是本家。”徐玄笑道：“咱们的消息也一样。”

　　他扫一眼对面的一百人，笑道：“不过即使今天不到，明天一定会到的，咱们准备在这里一直等下去！”

　　“正有此意！”徐宗林点头。

　　两帮人于是汇合于一处，将小亭周围挤满，彼此交流开来。

　　徐玄他们却是来自天鹏城，距离京师有一千里，算是近的。

　　随着时间流逝，太阳越来越低，又有两拨信众过来，与他们汇合在一起，达到了两千人之众，惹得来来往往的行人侧目。

　　忽然远处一匹骏马飞奔而来，马上一个瘦小的骑士一跃而下，来到徐玄跟前，抱拳道：“庄主，神僧来了，马上便要抵达！”

　　“好！好！”徐玄大喜过望，从怀里掏出一碇银子递过去，扭头朝众人笑道：“定如神僧马上便到！”

　　众人纷纷站起。

　　此时暮色涌起，四野仿佛垂下丝纱，倦鸟归林。

　　远处的官道上出现一个宽大僧袍飘飘，头顶锃亮，远远便能看到，步态从容，悠然而行，但每一步的距离一模一样，宛如尺子量过一般。

　　“定如神僧！”徐玄激动的道。

　　众人皆起身，大步流星的迎上前。

　　楚离信步而行，早就看到了他们的等候，暗自摇头，没想到自己讲经的影响如此之大，果然与下界不同，在下界的话，纵使佛法再深湛，众人看的还是武功。


第2921章 抵京

　　“拜见神僧！”众人乱哄哄的跑到他近前，合什行礼，一脸的热切与恭敬。

　　楚离合什还礼，笑道：“阿弥陀佛！”

　　他声音平和，徐徐传出去，两千多人却都听得清清楚楚。

　　“神僧一路辛苦，咱们已经准备好了歇息处！”徐玄呵呵笑道。

　　楚离摇摇头微笑道：“小僧还是去寺内挂单为好，不必劳烦诸位施主了，徐施主，有心了，小僧多谢！”

　　“不劳烦不劳烦！”徐玄忙不迭的挥手，兴奋的道：“神僧还记得小老儿？”

　　楚离笑道：“小僧记性尚可，诸位施主都不是京城人氏吧？云鼎城，天鹏城，风涛城，还有耀光城，诸位施主辛苦了！”

　　“不辛苦不辛苦！”

　　众人七嘴八舌地说道，紧盯着楚离。

　　楚离道：“即使有缘再见，那小僧便给诸施主讲一部经吧。”

　　“多谢神僧！”众人大喜过望。

　　他们万里迢迢来此，便是为了听经，巴不得楚离马上便讲，没想到他果然如大家所愿，要直接开始讲经，让众人欢喜不已。

　　在一旁的徐宗林却不愿意，忙道：“定如神僧一路风尘仆仆的，一定累了，怎能马上讲经？”

　　楚离笑着摆手道：“徐施主，不要紧的，我虽赶了一天的路，却不怎么累，大家等在这里也累得很，听一听我讲经消消乏吧。”

　　“唉……”徐宗林感觉楚离太过无私，经怎能轻讲，越是神僧，越是要少讲经，物以稀为贵，随随便便能听得到，纵使再神妙也不会珍惜，不觉得珍贵。

　　楚离笑着摇头，起身来到小亭内。

　　众人纷纷让开一条路，坐到四周，小亭里只剩下了楚离一人，以示众人对楚离的敬重。

　　楚离没再客气，直接开始讲经。

　　传经之法施展之后，顿时众人进入幻境，开始听楚离讲解愣严经，讲得天花乱坠，众人无不露出恍然大悟神色，仿佛一下悟得佛法之神髓。

　　每个进入传法之境的人都有这种错觉，好像自己已然开悟，展现出了无上智慧，一下彻悟了佛法，从此之后抛却烦恼，解脱自在。

　　这种大宁静与大喜悦让他们迷醉，可惜脱离传经之境后没多久，这感觉便会消失，然后让他们越发欲罢不能，恨不得马上再回到当初的境界。

　　当众人回过神来时，发现四周已然完全被夜色笼罩，一轮明月挂天边，洒下清冷银辉，周围静悄悄的，纵使有两千人也没有喧闹声。

　　小亭里的气死风灯在轻轻荡动，夜风徐徐，但小亭内却空荡荡，定如神僧已然不见，不知何时离开。

　　“唉……”一声叹息声悠悠响起。

　　这惹起众人同感，也不由发出叹息声。

　　叹息声此起彼伏绵绵不绝，响了好一会儿。

　　唯有一声叹息才能表现他们的思绪，除了叹息，他们委实无法言表，无法抒发心中的复杂滋味。

　　“好一个定如神僧！”徐玄叹息道。

　　徐宗林也点点头。

　　他是听过楚离在云鼎城所有讲经的，每听一场，对楚离便敬服一分。

　　“不知定如神僧去了哪里。”徐玄道：“不知有没有机缘再次聆听妙法。”

　　“放心吧，定如神僧会京师弘法，咱们只要心诚，总能见到的。”徐宗林笑道。

　　“那便好那便好。”徐玄舒一口气。

　　众人纷纷吐气。

　　他们追赶楚离步伐而来的无一不是富贵人家，身闲钱足，不怕在京师花钱，只担心楚离名气更大之后，越发难以接近，不能聆听讲经。

　　……

　　楚离在夜色低垂之际，迈进了京师。

　　京师的城门与云鼎城不同，十二个高大魁梧，身形精壮的城卫站在两旁，虎视眈眈的盯着来往的行人，虽然没有查路引之类，却会不时的搜查来往行人的行囊。

　　楚离僧袍飘飘，身无别物，自在潇洒的往城里走。

　　他们感觉到他的异样，好像周身散发着光华，惹人注目，但他身无长物，实在没什么可疑的。

　　即使如此，一个魁梧青年城卫仍旧踏前一步，拦住楚离的路。

　　楚离合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　“这位和尚来自何处？”青年城卫沉声道。

　　楚离道：“云鼎城。”

　　“云鼎城……”青年城卫想了想，皱眉道：“如此之远，你为何来此？”

　　楚离笑了笑：“京师高僧云集，最利于精研佛法，小僧怎能不来？”

　　“……好吧。”青年城卫后退一步哼道：“望和尚别因为是出家人而肆无忌惮，国法无情，纵使你是出家人也一样要受约束！”

　　“这是自然。”楚离微笑点头，往城里走去。

　　“呵呵……”待楚离进了城，众城卫不由哄笑，摇头不已：“又一个想出名的和尚！”

　　“出家人六根不净，真是……”他们皆露出不以为然神色。

　　近百年来，不时会有外地的和尚跑到京师，想要压过京师高僧们一头，从而建立崇高的声望，利于弘扬自己一脉的佛法。

　　他们见得多了，也觉得腻烦。

　　“唉……这些和尚也未必是为了自己。”一个苍老的城卫摇摇头叹道：“很多也是为了弘扬佛法，没有名声，信众们便不会听他的佛法，唯有足够的名望才能让信众们相信，这也是没办法的事。”

　　“老程，你倒是明白。”青年城卫摇头失笑：“可惜你是不信佛！”

　　“咱们都是手上沾满了血腥的，哪能信什么佛。”老程摇头叹息道：“真要信佛，还怎么杀人？”

　　他们都是杀场上走了几圈，从死人堆里杀出来的精锐，才能在京师看守城门，算是一桩美差，看过城门之后没什么过失，便能进皇宫看门。

　　然后再进大内，到皇帝身边，逐渐成为禁宫侍卫，再外放出去，便能成将军。

　　这是一条光明大道，所以他们这十二个城卫底气十足，而且兢兢业业，唯恐有什么差错，耽搁了大好前程。

　　“老程你今天不该过来，脸色不太好。”青年城卫郑康明沉声道：“在家呆着罢，你这身子太虚，得好好养一养才成。”

　　老程摆摆手：“养也没用，不如出来喘口气。”

　　他说着话，脸色忽然一变，猛的往后摔倒。

　　郑康明眼明手快，一把扶住他，忙道：“老程！”

　　老程已经闭上了眼睛，脸色开始涨红，呼吸急促。

　　“不好！”旁边十人一见，顿时失声叫道：“是心疾又犯了！”


第2922章 希望

　　郑康明一摆手，沉声道：“别围过来！……老程！老程！”

　　旁边一个中年男子摇头叹道：“老程这心疾是老毛病了，没什么办法，我去找陆神医来！”

　　他说罢宛如一溜烟般往城内跑，脚下飞快，身上的铁甲锵锵作响。

　　众人隔开一段距离，郑康明慢慢把人放到地上，平躺下来，解开铁甲，拿出老程怀里的丹药，塞进他嘴里，然后盯着看。

　　丹药乃是专治心疾的灵药，一入他的嘴，马上化为水流下去，这么一颗九宫怀心丹值千两银子，若非老程家境极好，寻常人家是买不起的。

　　这九宫怀心丹的药效是极快的，照往常来说，应该很快好转，可他看老程慢慢没了呼吸，脸色开始泛青，顿时大急，扭头看道：“陆神医还没过来？”

　　“郑头，老刑刚去呢，这会儿可能还没到。”一个青年城卫摇头。

　　“再不赶过来，怕真要没命了！”郑康明皱眉道。

　　他们都是久历杀场，见多了生死，身边袍泽一个一个倒下，最终剩下了自己，可眼睁睁看着同伴不是死在杀场上，却是倒在病灾下，心里不是滋味。

　　眼睁睁看着老程慢慢加重，飞速走向死亡，他们深感无力，不由的紧抿嘴唇，双手攥成拳。

　　时间在流逝，而老程的脸色越来越青，彻底没有了呼吸。

　　郑康明喝道：“怎么还不来，四个人过去，就是架也要把陆神医架过来！”

　　“是！”四个城卫跑了出去。

　　郑康明盯着老程看，心急如焚，心底深处却知道，老程这一关怕是捱不过去了！

　　半晌过后，四个城卫抬着一个胖乎乎的中年男子过来。

　　这中年男子相貌平平，身形厚实。

　　他们脚下生风一般奔驰，而被他们抬着的中年男子却从容自若，身后一个城卫提着药匣子奔跑，一路跑到了城门口，来到郑康明众人跟前。

　　“陆神医！”郑康明忙起身抱拳，沉声道：“老程快不行了！”

　　陆神医陆子文点点头，蹲下来探了探老程程浩的手腕，皱了皱眉，又按上他脖颈，最终摇摇头，伸出手去：“拿针来！”

　　身后一个城卫忙把药匣子递上去。

　　陆子文打开匣子，取出其中的银针，长长的银针扎向程浩心口。

　　铁甲已经解开，银针毫无阻碍的透过衣衫刺进去。

　　程浩一动不动。

　　陆子文皱眉摇摇头：“不成了。”

　　他拔出银针，看了一眼叹口气又摇头：“已经死透了！”

　　“真没救了？”郑康明忙道。

　　陆子文叹道：“他这颗心原本就脆弱，又经历了太多的激烈之事，能撑到现在已经是不容易，现在彻底是没救了，安排好后事吧。”

　　他说罢起身往外走。

　　郑康明忙一把扯住他：“陆神医！”

　　陆子文看着他。

　　郑康明道：“真的一点儿办法没有？无论多珍贵的药，再渺茫的希望，都要一试！”

　　陆子文摇摇头：“要是别的病，灵药或者奇珍还有可能，他这病，没用！……药医不死人，他这是寿元已尽，大罗金仙来了也没办法！”

　　“唉……”郑康明放开了他。

　　陆子文转身大步而去。

　　众人纷纷让开，周围不知不觉已经围了很多人，密密麻麻，虽然慑于城卫的威严，不敢靠得太近，却没有离开，站在一旁要看神医救人。

　　没想到神医只是扎了一针便离开，宣布没救了。

　　先前还说说笑笑，现在却已然开始冰冷，彻底死去，郑康明他们纵使见多了生死，也不由的伤心莫名，惆怅难言，周围一片沉默。

　　郑康明扫一眼周围人们，冷冷道：“有什么可看的，走吧！”

　　众人纷纷散去，同情的看一眼程浩。

　　郑康明叹息：“罢了，跟嫂子那边说一声吧，老程还有三个孩子，嫂子那边咱们要多帮衬了。”

　　程浩乃官宦之家，身家极厚，而且程家一大家子，几房争得厉害，这一下没了老程，程夫人一个弱女子带着三个孩子，怎么可能争得过其余几房。

　　他们身为程浩的袍泽，怎能容许别人欺负他的夫人与孩子。

　　“诸位军爷。”徐玄凑上前：“这位军爷是……？”

　　“去去去！”郑康明不耐烦的摆手，示意徐玄赶紧滚蛋。

　　徐玄呵呵笑两声，没有后退，抱拳笑道：“我有救这位军爷的法子。”

　　“说！”郑康明与其余十个城卫猛的瞪向他。

　　徐玄道：“先前进去的定如神僧，他有起死回生之神通。”

　　“嘿嘿！”众城卫皆笑，摇头不已。

　　他们都是杀场之士，杀戮极多，对于虚无缥缈之事绝不相信，只相信真实不虚的，对于佛法，他们敬而远之，也不相信的。

　　徐玄道：“定如神僧曾在咱们天鹏城救过一位居士，那位居士已经死去，却被定如神僧救回，起死回生，是咱们亲眼所见！”

　　“装神弄鬼罢了！”郑康明摇头。

　　众城卫也摇头。

　　他们最恨的便是这一套，人死便死了，哪能还阳！

　　据他们所知，根本没有起死回生这一说，能回生的都是假死，或者是故意演戏给旁人看，或者只是阴差阳错救醒，却被传成起死回生的神通，神化夸大。

　　徐玄皱眉道：“军爷，是不是真的一试便知，难道宁肯这么眼睁睁看着这军爷死去？”

　　“……有道理！”郑康明哼一声道：“那便姑且信一回吧，那定如神僧是哪一位？刚才倒是有一个和尚进城，年纪轻轻的，不会便是那定如神僧吧？”

　　“定如神僧确实年纪很轻。”徐玄忙点头。

　　“老刑，去把这位神僧请过来！”郑康明道。

　　“明白！”先前跑去请陆子文的中年城卫点点头，招招手道：“小鲁小马，随我来！”

　　他带着两个青年城卫跑进了城。

　　郑康明看一眼徐玄他们，哼道：“你们该去哪就去哪，别在这边围着！”

　　“咱们想见识神僧的神通！”徐玄道：“放心吧，神僧一定能救回这位军爷的！”

　　“真能救回老程，咱们都给他磕头！”郑康明哼道。

　　众城卫忙点头。

　　他们都不信真能起死回生，只是有一丝机会就要抓住，能不能活就看老程的命了，他们要尽到一切努力。

　　约摸过了一刻钟，老刑三人带着楚离大步流星而来，众人纷纷见礼：“阿弥陀佛！”

　　楚离合什一礼，来到郑康明跟前。

　　他一摆手，示意郑康明不必说话，来到程浩跟前。


第2923章 显神

　　“神僧，这位军爷可有救？”徐玄上前，不好意思的道：“咱们看这位军爷犯心疾，觉着这位军爷一定是上过战场立过大功的，不忍这般死去，只能说了神僧有神通。”

　　楚离笑了笑：“多谢徐施主，小僧的本事还是不说为妙。”

　　“是是，是老朽多嘴了。”徐玄忙笑道。

　　郑康明看楚离不紧不慢，丝毫没把老程的性命放心上，反而与不相干的人说些琐碎的话，大是不耐烦，却因为又求到了楚离身上，不能发脾气，只能强忍着气，定定看着楚离：“神僧，老程他……？”

　　楚离点点头：“魂魄犹在。”

　　他说着话蹲下来，伸手按到程浩的心口，轻轻抚摸一下，嘴里似是念了一个咒，然后起身微笑：“这位程施主杀戮太过，煞气太重，致有此劫，日后多积些善行，慢慢化解才好。”

　　他话音刚落，程浩忽然呻吟一声，慢慢睁开眼睛。

　　郑康明眼睛瞪得老大，失声叫道：“老程！”

　　程浩还迷迷糊糊的，打量一眼四周，发现周围密密实实，一双双眼睛瞪着自己，好像在看一个怪物，忙摸了摸脸庞，低头看看胸口，铁甲已经解开，露出衣衫。

　　“老程！”郑康明大叫。

　　程浩看向他，笑道：“叫那么大声干什么！……队长，这是怎么回事？”

　　他说着话翻身而起。

　　“哈哈哈哈！”郑康明仰天大笑，兴奋的一把扶住他，大笑道：“真活过来啦！”

　　楚离退到一步，微笑看着程浩。

　　程浩道：“我刚才是犯病了？奶奶的，这毛病是好不了了，不知什么时候就会要了我的小命！”

　　他恨恨捶一下胸口。

　　“慢点儿！”郑康明忙拦住他，扭头看向楚离：“神僧，他心疾还会犯吗？”

　　楚离摇摇头：“已经无妨了，但还是要小心一些。”

　　“神僧当真神通广大，咱们跪谢神僧救命之恩！”郑康明说罢便要跪倒拜谢。

　　看到程浩活回来，他兴奋无法自抑，自己跪谢也心甘情愿。

　　楚离上前一步扶住他，摇头笑道：“不必如此！”

　　郑康明要强行跪下，却觉得身子被稳稳托住，怎么用力也没用，仿佛在按一座山，毫无可能按下去，心下惊异不已。

　　他可是天生神力，能够纵横杀场，立下大功，也是全赖于他的神力，没想到比起这位定如神僧却是相差极远，宛如小孩与大人。

　　众人皆惊叹的看着程浩。

　　先前来过的陆子文可是京城内鼎鼎大名的神医，而且也是御医院的元老，只是他们这帮城卫关系硬，敢这么硬生生的把人请来。

　　寻常百姓根本没机会见这陆神医的，仅知其名头。

　　他判定为死去的人，竟然轻轻一摸便活过来了，甚至根本没用医术，这一定便是佛门的神通了，当真是神乎其神，若非亲眼所见，绝不会相信。

　　郑康明不再强跪，扭头过来跟程浩说明了经过。

　　程浩瞪大眼睛，难以置信。

　　他早就昏迷过去人事不省，不知周围发生了什么事，此时听闻，顿时觉得匪夷所思，这可是发生在自己身上，竟然起死回生了。

　　“大师之恩，老程无以为报。”程浩报拳笑道：“索性家有薄资，不如大师容我供奉，我那边有一间宅子，没有人住，大师住下了也清静。”

　　楚离笑道：“不必如此，小僧去报国寺挂单即可。”

　　“报国寺可不容易挂单。”程浩道：“来报国寺挂单的出家人太多，把报国寺弄得烦了，索性每个月只有三个名额。”

　　楚离道：“原来如此。”

　　郑康明忙道：“大师，老程蒙你得救命之恩，一座宅子又算得了什么，他家富得很！”

　　“正是正是。”程浩忙点头。

　　楚离想了想笑道：“既然如此，那便叨扰。”

　　他没想到挂单报国寺这般困难，他虽有一些名气，可报国寺不比旁的寺院，寺内的高僧可不少，名气不逊色于他，不会把他放眼里，即使有报国寺虚夜和尚的亲笔信。

　　与其到报国寺受冷眼，还不如独自找一座宅子住下，先安顿下来，再徐徐图谋，打响名声，最好能打动皇宫大内，才有机会获得更多功德。

　　“大师可千万别这般客气。”程浩笑道。

　　他扭头扫一眼众人：“众位兄弟，哥哥我先带大师去安顿下来，你们先盯着点儿。”

　　“去吧去吧。”众人忙挥手。

　　郑康明道：“大师，我职责在身，不能跟去，明天再给大师摆酒洗尘。”

　　楚离笑着摆手道：“小僧乃出家人，可不习惯这般人情往来，寻一处幽静地方安心修持足矣，不必如此兴师动众，告辞。”

　　他合什一礼，随着程浩而去。

　　徐玄他们想跟上来，看看楚离到底住哪里，却被楚离摆手制止，只能怏怏的退后。

　　一次起死回生，可能是有侥幸成分，两次却不然，那是真正有起死回生的神通，这种神通是何等的惊人，他们真要死了，只要神僧在身边，那便不怕。

　　想到这里，他们越发的敬畏，不敢违逆了他心思。

　　楚离随着程浩进了城。

　　程浩一路上介绍了自己，表示那座院子颇为幽静，想住多久便住多久，不必客套，程家在京师也是一个大家族，不差一座宅子。

　　而且有什么琐事可以交待他来办，他在京师的人脉是很广的，三教九流都打交道。

　　楚离笑着道谢，没有客气推辞。

　　两人终于穿过繁华熙攘的大道，一转便来到一座幽深小巷，然后来到一座宅邸前。

　　这座宅子富丽堂皇，周围也是一样，显然是身处富人区，周围所住的非富即贵，可不是寻常百姓能进来的，看一座座府邸外的护卫便知一二。

　　“大师，这宅子闲了一段时间，不过有仆人在打理，不会荒凉，大师若不满意，咱们再换一座。”程浩上前敲开了院门，一边走进洞开的大门，一边对楚离笑道。

　　楚离点点头笑道：“这里已经不错，闹中取静。”

　　他看得出来，这座宅子一定极贵，不是寻常富裕人家能买得起，住在这里确实方便，还可以去外面逛一逛，活泼心境，了解民俗。

　　他对这个世界是极好奇的，没有武功却繁荣昌盛，偏偏还战争不断，有些类似于他置身于前世的古代。


第2924章 敬王

　　楚离顾对这宅子确实满意，他确实想要仔细看看这个世界。

　　想要飞升，先要足够了解这个世界，然后明晓其法则，各个世界的功德是不同的，好像世界有其意志一般，明晓其意志才能顺势而行。

　　而且这个世界的佛法昌盛，远胜于下界。

　　他在下界佛法深湛，甚至修炼出种种神通来，但到了这个世界后，他发现自己的佛法领悟并不比这个世界的前人更深。

　　每个世界都不乏天才英杰，这个世界武功的层次极低，不能调动内力，所有杰出人才都在文道与佛法上，所以对佛法的研究极深。

　　他看过一些高僧手卷，颇有触动，感觉到了其中的智慧光芒，让他领悟于心，对佛法的领悟更深一步。

　　他在这个世界不能调动灵气与内力，但枯荣经却是无碍，先前救程浩，只不过是枯荣树上那片金叶子轻轻一触，直接令其复活。

　　这是程浩魂魄犹在，死去不久的情形下，若超过七天，魂魄已经离体进入轮回，他纵使把枯荣经与地藏转轮经并用，也没办法。

　　“大师，若有什么需要，直接吩咐下人便是。”程浩笑呵呵的道：“他们绝不敢怠慢。”

　　楚离点点头。

　　两人进了主院，院内有几株小树，树上的粉红小花散发着淡淡幽香。

　　程浩抱拳道：“大师，那小的便告辞。”

　　“程施主去吧。”楚离颌首。

　　程浩再次施礼，退出了院子，然后大步流星而去。

　　死而复生，他满腔的欢喜唯有畅饮一番才能宣泄出来。

　　他倒下之际，眼前渐渐发黑，便知道自己怕是要完了，要告别这个世界，还有太多心愿没完成，不甘心就这么死去，偏偏无力抵挡袭来的黑暗，渐渐被吞噬。

　　没有死过的人不知道生命的可贵，活着是多么的美妙。

　　对于楚离的大恩，他恨不得粉身相报，可惜却只能提供宅院，其余的怕是根本不会被定如神僧放在眼里，有如此神通，定如神僧什么也不会缺。

　　楚离拿着一卷佛经，细细翻阅。

　　他估计自己起死回生这件事已经传播开去，无数人怀疑，但起死回生这种事，即使怀疑，也会如溺水之人看到浮草，怎么也要抓住的。

　　他不愁没人找上门来，只愁怎么挡住人潮。

　　神通才是迅速通往上层门户的捷径。

　　他还没放下佛经，思绪仍在流转，外面忽然传来敲门声，这院子的老仆轻手轻脚的站在门口：“神僧，外面有敬王府的总管求见。”

　　“让他进来吧。”楚离道。

　　老仆轻手轻脚的退走，很快带了一个锦衣中年男子来到院外。

　　“神僧，方总管来了。”老仆轻声禀报，唯恐惊扰了楚离。

　　楚离道：“请进。”

　　老仆推开门，锦衣中年抱拳踏入院内，沉声道：“小的方全见过定如神僧！”

　　楚离放下佛经，起身合什一礼：“方施主不知有何事？”

　　“王爷有请！”方全恭敬地说道。

　　他身形魁梧，脸庞方正，眉宇间也一片忠厚之气，微微驮背，看起来不卑不亢，举止从容。

　　楚离却看出他的焦虑，笑了笑道：“王爷不知有何见教？”

　　方全道：“王爷也是修行之人，最是信奉佛法，听闻神僧进城，已在府内已经备好素斋，还请神僧佛驾光临！”

　　“……也好。”楚离颌首。

　　方全露出笑容，抱拳一礼，转身肃请。

　　楚离举步出了小院，随着方全到了府邸外，已经有一顶八抬大轿等着，轿夫个个精壮，双眼明亮，孔武有力，气势逼人。

　　“神僧请——！”方全恭敬的道。

　　轿帘已经打开，楚离颌首进入，坐到轿内。

　　“起轿！”方全沉声道。

　　轿子抬起，然后迅速的前行，八个轿夫大步流星，宛如常人的奔跑，而轿子却稳稳当当没有一丝颠簸，方全在其后也是大步流星跟上。

　　楚离已然从方全脑海里读到，这敬王爷确实是信奉佛法，平日里精研修持，与京师内的高僧们交往甚密，对他也慕名也久。

　　敬王爷一共有三位王妃，一正妃两侧妃，而这一次却是正妃因病身亡。

　　敬王爷原本要请几位高僧助王妃登上西天极乐境，可忽然听到了他起死回生的消息，顿时大喜过望，直接派人过来请他。

　　这位敬王爷因为喜好佛法，所以行事慈悲为怀，倒是一个好王爷。

　　而且他与佛门牵扯太深，反而失去了皇位争夺的资格，倒也乐得逍遥自在。

　　轿夫速度极快，一会儿功夫，他们来到了一座富丽堂皇的王府外。

　　高大的门头在阳光下闪烁着紫光，大门的铜钉闪烁着黄光，富贵之气扑面而来。

　　王府外的台阶上站着四个护卫，按刀而立，肃然盯着出了轿子的楚离，浑身紧绷，隐约感受到了楚离的危险，好像面对一群猛虎之感。

　　楚离眉头挑了挑，这四个中年护卫皆是百战之士，身上煞气森森，手上有不少的人命。

　　而且从战场上险死还生中历练出了惊人直觉，即使楚离没有内力，他这具身体也是惊人的武器，他们感受到了危险。

　　方全摆摆手道：“这是定如神僧，奉王爷之命邀请而来，开门！”

　　一个护卫转身打开了侧门，另外三个护卫仍旧盯着楚离，一瞬不瞬，防止他暴起发难。

　　楚离笑了笑：“好个精锐之士！”

　　方全笑道：“他们是粗人，若有失礼之处万望神僧莫怪。”

　　楚离摇摇头道：“难得的人才。”

　　他们从侧门进了王府，楚离也没在意是不是走当中的正门，进了王府之后，穿过了六重门，终于来到一座宽大的院子。

　　院内已然挂起了白幔，摆好了棺木，低声哭泣声不绝于耳。

　　白幔飘飘，没有凄凉，只有庄严肃穆，梵音缭绕，若有若无。

　　方全进了院内，脚步放得极轻，来到大厅外，低声道：“王爷，定如神僧到了。”

　　大厅里走出一个魁梧中年，脸庞如美玉，双眼如寒星，英气勃勃，此时双眼已经泛红，剑眉间满是悲痛，大步流星来到楚离近前，合什一礼：“见过定如神僧，小王正和。”

　　楚离道：“王爷是让小僧过来救人？”

　　“正是。”敬王爷忙点头：“小王虽知人各有命，却还是想救回王妃。”

　　楚离点点头，举步进了大厅。


第2925章 收徒

　　两人踏入大厅，便见厅内摆着一个玉床，床上躺着一个盛装打扮的中年女子，相貌秀美端庄，神色沉静安详，仿佛酣睡。

　　敬王爷赵正和来到床前，轻轻拉起女子的手，叹息道：“王妃随着小王一直没过什么好日子，现在终于安稳了，却要撒手西去，小王实在不忍。”

　　楚离扫一眼床旁的六位中年和尚。

　　六个和尚低眉垂目低声诵经，梵声缭绕，若有若无，仿佛从天际虚空传来，说不出的奇妙。

　　楚离知道这是独特的诵经之法，最能静心宁神，可谓是极奇妙的法门，不是寻常和尚能掌握。

　　能够这般诵经，这六个和尚也算是高僧了。

　　“神僧可能救回王妃？”赵正和抬头看向楚离，脸色殷切，紧紧盯着他，唯恐听到不好的消息。

　　楚离点点头道：“王妃魂魄犹在，可以回来。”

　　“多谢神僧！”赵正和大喜过望。

　　楚离上前，轻轻按上王妃的额头，将额头碧绿如水的宝玉摘下来，食指轻轻按上她眉心。

　　周围还有几个女子，盯着楚离一眨不眨眼，看到他摘下宝玉，便想制止，随后见敬王爷赵正和没动，只能闭上嘴，担忧的看着王妃。

　　楚离右手食提轻轻一按，然后抬起，轻轻颌首：“王妃体质虚弱，醒来后不可大补。”

　　“是是。”赵正和忙不迭的点头道：“那王妃她……？”

　　他现在不敢得罪楚离，免得不救王妃，现在楚离说什么他都会应允，只要能救回王妃。

　　“唔……”王妃忽然轻启檀唇，发出一声呻吟。

　　赵正和如被雷击，身子一僵，随后猛的扭头看去。

　　王妃又长又密的睫毛轻轻颤动着，仿佛两面扇子在扇动，然后慢慢打开了明眸，看向左右，看到了赵正和，不由的道：“王爷，你怎么也在？”

　　她声音清晰，中气十足，丝毫没有虚弱之态。

　　赵正和脸露狂喜，猛的上前抱住王妃，紧紧搂住唯恐一松手便失去她。

　　王妃感受到温暖用力的拥抱，感觉到自己还活着，轻声道：“王爷，我这是没死？”

　　“哈哈！”赵正和大笑，按住王妃的肩膀，笑道：“王妃，这位定如神僧出手，救回了你！”

　　他扭头看向楚离，正色道：“神僧，大恩不言谢，小王就不多啰嗦了！”

　　楚离合什微笑：“阿弥陀佛，王妃吉人天相，合该有此缘份。”

　　“正是正是，这便是机缘！”赵正和用力点头，笑得合不拢嘴：“王妃你今天垂危，神僧今天抵达京师，真是巧得很！”

　　王妃挣扎一下，挣开赵正和的双手，起身下了玉床，朝楚离裣衽一礼：“多谢大师！”

　　楚离合什微笑道：“王妃不必如此！……王妃与我佛有缘，慧根深重，迥异于俗人。”

　　“那让王妃随神僧修习佛法吧，在家修行，可否？”赵正和忙道。

　　“这……”王妃沉吟，不好意思的道：“会不会太麻烦神僧？”

　　楚离笑了笑：“也好。”

　　王妃顿时大喜，合什一礼：“弟子多谢师父。”

　　楚离合什还礼。

　　“哈哈……”赵正和大笑道：“当真是化哀事为喜事，快快，把这些东西都撤掉！”

　　“对对，撤掉撤掉！”众人忙答应一声，纷纷开始忙碌起来。

　　“大师，请随小王来。”赵正和伸手肃然延请楚离，又朝已然站在一旁，紧盯着王妃的六个中年和尚道：“六位大师，咱们一起吧。”

　　“王爷，请——！”六人合什一礼。

　　楚离暗自点头。

　　这六人虽没有什么大的神通，却也是高僧，敬王爷在这般情形下还不忘他们，没有冷落他们，确实手腕高明，心性不俗。

　　王妃袅袅站在一旁，身边已经站了两个年轻貌美女子，正搀着她唯恐摔倒，小心翼翼。

　　楚离一扫便知她们也是王妃，不过是侧妃。

　　身为侧妃，她们心绪复杂，既想有机会成为正妃，掌管王府，又不想太过自私卑鄙冷血，看到王妃活过来，她们既失落又欢喜。

　　毕竟她们并不是那种冷血无情之人，做不到为了权势不顾一切，王妃行事宽仁，她们活得自在，也没有那么大的争权之心。

　　一行人来到后花园一间小亭里坐下。

　　六个和尚已经忍不住，一个中年和尚开口问道：“定如大师不知师承何人？”

　　楚离笑着摇头：“家师不过山中一隐者，不履尘世，小僧是来红尘历练，锻炼心境，最终还是要隐于山林，出世修行。”

　　敬王赵正和笑道：“旁人说定如大师有起死回生之神通，小王其实是不信的，但王妃去世，小王不甘心，无可奈何之下一试，万没想到真能让王妃活回来。”

　　敬王妃抿嘴轻笑道：“本宫也没想到会再活过来，师父，不知弟子还有多长的寿元？”

　　楚离沉吟不语。

　　赵正和脸色微变，忙道：“不会是寿元短暂，活不几日吧？”

　　楚离道：“寿元之事，一半在先天，一半在后天，并非不能改变。”

　　“师父可直言，弟子到底还有多久可活？”敬王妃轻轻说道，神色沉静。

　　她毕竟是死过一次的人，对生命更加眷恋，对死亡也没那么恐惧。

　　楚离微笑道：“小僧收下王妃，便是为了此故，王妃与先前活过来的程施主又不同，程施主是心疾所致，寿元独在，王妃却不同。”

　　“那王妃能否延寿？”赵正和忙道。

　　楚离轻轻点头：“只要修行努力，寿元自会增涨，小僧有延寿之法门。”

　　“谢天谢地！”赵正和忙不迭的合什。

　　失而复得让他狂喜，可再得而复失，他会承受不住。

　　一个中年和尚问：“王妃身子虚弱，却也没什么大病，这一次是到了大限？”

　　楚离轻颌首。

　　所谓一点先天之精便是寿元，仿佛蜡烛一般，燃烧光了那先天之精便是寿命终结之时，这一次他救回敬王妃，先天之精却无法弥补。

　　想补她的先天之精，增其寿元，还是需要到十万大山中，那些法门才能运转。

　　他想试着能不能通过枯荣经，直接搬运灵气过来，但这需要时时看着敬王妃，免得她随时没命。

　　赵正和道：“定如大师，那王妃修持的话，能增多少寿元？”

　　楚离微笑道：“那且看她的悟性与缘法，好的话，可以胜过常人。”


第2926章 雷音

　　“哈哈，王妃冰雪聪明，悟性自然是极好的，甚至比小王更好。”赵正和笑道。

　　楚离笑着点点头：“那便不必担心了，王妃能活得比王爷更长久。”

　　“但愿如此！”赵正和大笑道。

　　敬王妃抿嘴轻笑：“妾身可不求活得那么久，能走在王爷跟前最好，免得受独孤之苦。”

　　赵正和笑着摇头。

　　“阿弥陀佛！”六个和尚合什，皆疑惑的看向楚离：“定如大师，佛门虽有祈运之法，延年益寿，可真正能完成修炼的却难之又难。”

　　佛门的祈运之法一直是飘忽莫测，似真似幻，摸不到门径，所以仅是心理的安慰，寥胜于无罢了，指望不上，否则王妃也不会死。

　　楚离道：“法有却难修，且要看机缘与福泽，王妃善念深种，功德深厚，却是有望修得。”

　　“那……”六僧想了想，闭上嘴。

　　他们想知道这其中的玄妙，但也知此乃独门秘术，绝不能外传的，仗之扩展信众，坚定信众的信心，从而弘扬其佛法佛理。

　　“王爷，小僧且告退了，明日再来。”楚离起身道。

　　“大师要走？”赵正和一怔，随后摇头不迭：“这可不成，大师何不住小王的府上，也方便教授王妃修行？”

　　王妃庄月蓉轻轻点头道：“还要劳烦师父跑来跑去，弟子可愧不敢当。”

　　“正是正是。”赵正和忙不迭点头。

　　楚离沉吟一下，慢慢点头道：“也好，那且派人回我府上说一场。”

　　“这是当然。”赵正和呵呵笑道：“大师且安心住下，留在小王府上，最少能做到清净，不是什么人都能过来打扰。”

　　楚离笑着点头。

　　他也是这般考虑，才痛快的住到王府。

　　真要住在那里，城内的达官贵人们都能探得到，通通找过去，若是一家一家的还好，要是同时有几家，去哪家不去哪家，那便成了麻烦。

　　……

　　众人皆离开，后花园只剩下楚离与庄月蓉。

　　两人来到湖上的小亭里，清风徐徐，一轮明月斜挂天边，洒下清辉，澄澈宇内。

　　楚离看着波光粼粼的湖面，慢慢说道：“月蓉，你是想修入世之法，还是修出世之法？”

　　他看王妃庄月蓉确实真心拜入自己门下，也不再拿她当王妃看，况且他经历最下界的一切，对于王妃，王爷，甚至皇帝都没什么敬畏之感。

　　若其他人这么做，会惹怒他们，楚离身为神僧如此做法，却惹他们赞叹，觉得是真正的大德，真能做到佛门的众生平等。

　　“师父，何为入世之法，何为出世之法？”庄月蓉问。

　　她站在月光之下的小亭里，淡紫色宫装衣袂轻飘，有几分出尘之姿。

　　楚离道：“入世之法，则是讲究独特的心法，再配合行善积累功德，延长寿命，出世之法，则专注于佛法修持，舍弃一切，不理俗务。”

　　他接着说道：“两法平分秋色，并非哪一法更高明，只看各人的意愿，要遵循本心而选，否则修炼起来难免会事倍功半。”

　　“是。”庄月蓉轻轻点头。

　　她抬头看向明月，怔怔出神。

　　楚离沉默不语，没有打扰她。

　　庄月蓉双眼渐渐失去了焦距，陷入回忆中。

　　半晌过后，她双眸渐渐恢复清明，轻叹一口气，慢慢说道：“师父，我想好了。”

　　楚离看向她。

　　庄月蓉道：“我要修入世之法，不能出世。”

　　楚离微笑点头：“好，只要遵循本心，入世出世都一样。”

　　“入世也能成佛？”庄月蓉道。

　　楚离道：“佛门修行，一是悟佛理，得正觉，二是修功德，两者兼用才有望圆满，缺一不可。”

　　这是他对这个世界的领悟。

　　虽说佛法传遍十方世界，却并非所有世界的佛法都相同，需与这个世界的法则相合，否则再怎么猛修也是徒劳无功。

　　依照这些日子他对这个世界的了解，此界的佛法便是如此，功德与佛法修持并重，仅有修行还远远不够，成就有限，所以那些高僧大德们都往京师走。

　　庄月蓉轻轻点头。

　　楚离道：“你若能悟得佛理，再加上功德，并非没有圆满之望。”

　　“那就承师父的吉言了。”庄月蓉笑道。

　　楚离笑了笑：“那我便传你修持之法，且先把寿命修练上去。”

　　他说着，轻轻一点庄月蓉的眉心处。

　　庄月蓉只觉眼前一亮，宛如太阳坠落眼前，目眩神迷，什么都看不清，唯有耳边传来“轰隆”巨响，随后眼前恢复了光明。

　　她看到自己正站在虚空，没有力量凭借，却能站住了，抬头无边无限，无穷无尽，脚下却是一颗圆球，圆球慢慢旋转，球上一块蓝色一块绿色还有黄色，散发着柔和的光芒。

　　她有些奇怪，不知这球到底是什么，极为好奇。

　　随之她眼前一晃，那颗圆球骤然拉近，她看到了碧蓝的海水，还有郁郁葱葱的树林，甚至有看到林中的野兽们在奔跑厮杀。

　　圆球越来越近，视野所见，已然看到了海底的游鱼，看到庞然巨物的鱼，看到一座座小岛，还有一片片树林，林中的鸟兽各自在生活，有的鸟兽在死去，有的在出生。

　　然后是一座座城市，城内居民们各自生活，有婴儿在出生，有老人在死去，有人在惨叫着被杀死，有人在挥刀杀戮，冷血无情。

　　时间流逝，不管杀人的人还是出生的婴儿，都在慢慢死去，一代又一代人在重复着生老病死，莫能例外，父亲死，儿子死，再是孙子死，重孙死，生生死死无绝休。

　　圆球在变化，高山变成海洋，树林被埋在地底，海洋也变成高山，一切都在不停的变幻，没有哪一个是永恒，都有生灭，变幻无常。

　　“阿弥陀佛！”虚空传来一声浩瀚巨响，震动她心神。

　　她目光顿时从圆球上拔出，看到虚空站着巨大无比的楚离，身高约有百丈，周身迸射着金光，双眼中透着冷静与淡漠，仁慈与平和。

　　“阿弥陀佛！”她福至心灵，同时合什宣一声佛号。

　　顿时周身上下有一道光芒扫过，嗡嗡声不绝，震动五脏六腑。

　　她惊醒过来，睁开眼睛看向楚离。

　　楚离正微笑看着她，满意的点点头。

　　“师父，刚才是……？”她犹被震撼着。

　　“可有感悟？”楚离微笑：“刚才是雷音洗髓。”


第2927章 传经

　　“果然神妙！”庄月蓉赞叹。

　　她从没有这般体悟，此时月凉如水，心中宁静，仿佛一切都不再荧于心间，所有的恩怨琐事都微不足道，一切皆是无常，所有的人与事都会消散与消亡，一切皆是虚妄。

　　她感觉到自身轻盈如羽，似欲乘夜风而去，直上月宫。

　　楚离道：“此术能强壮你体魄，没有一个好的体魄很难修练有成，而修炼到一定境界，足以将身体调理好，皮囊乃渡河之宝筏，没了宝筏，怎能到达彼岸！”

　　“多谢师父。”庄月蓉道。

　　楚离摇摇头：“这还没到根本之法，仅是提升体质，真正想要延寿，还有别法，且仔细感悟。”

　　他说着话轻轻一点庄月蓉眉心。

　　庄月蓉再次进入自己的脑海虚空，看到了楚离盘膝坐在无垠的虚空，空旷而静谧。

　　他周身散发着柔和的白光，脑后有一轮明月，然后开始讲经，讲的是《无量功德经》，一句一句，字字玑珠，听得庄月蓉忘记一切，忘掉了自己。

　　半晌过后，庄月蓉从脑海虚空出来时，合什朝楚离深深一礼。

　　楚离微笑摇头：“可曾领悟？”

　　“是。”庄月蓉道：“弟子当真是无穷造化。”

　　无量功德经乃是讲的以功德换取寿命之法，她听得如醍醐灌顶，感觉到了楚离的无穷智慧，五体投地。

　　她从前听过且研究过无量功德经，可以一直茫然无解。

　　所以仅仅当成一部小经，没怎么放在心上，因为其中所讲太过神乎其神，夸大其辞，所说都是譬喻，云遮雾罩，让人看得茫茫不知所以然，所以人们觉得荒谬，不可信。

　　无量功德经一直有争论，所有人都说并非佛陀所传，并非正法。

　　无量功德经越来越不流传，再这么下去，怕是再过百年便要失传。

　　此时她听到楚离所讲的无量功德经，却是恍然大悟，感觉到了其精妙，原来所有人都小瞧了无量功德经，而且曲解了无量功德经。

　　经楚离一讲解，却是句句精妙，超乎想象，若没有他的讲解，靠着自己领悟，便是研究十世也领悟不了其中的精妙，让她赞叹感慨，五体投地。

　　楚离笑着点点头道：“此经算是一颗遗珠，世人都视而不见，委实可惜，而且此经也要看机缘，并非所有人都有资格知晓此经。”

　　“如此神妙佛经，竟然被大家所误解，真的很可惜。”庄月蓉轻轻摇头。

　　只要领悟此经便能延寿，偏偏无法领悟，眼睁睁看着此经，寿命一点一点的流逝而无能为力，很值得惋惜。

　　楚离笑了笑：“世人多愚昧，纵使说得天花乱坠，还是不减执着，视而不见听而不闻，如之奈何，只能随他们去吧。”

　　“师父，这可不像高僧的话。”庄月蓉笑道。

　　她领悟了这无量功德经，知道自己寿命可增，彻底放松下来。

　　楚离笑道：“纵使世人愚昧，我却不能视而不见，只能拼命吆喝，让他们登船，有的福缘足，机缘到了，听到招呼便登上船，机缘与福缘不足，再怎么招呼他们，他们也是不听的，怎么都不肯登船，我也没办法，总不能把他们绑到船上。”

　　“绑上来也是为了他们好。”庄月蓉道：“有何不可？”

　　楚离摇摇头：“强扭的瓜不甜，心有执着之后，再精妙的佛法也无法沙弥他们的知见障，遮住耳朵挡住眼，白费力气罢了。”

　　“唉……”庄月蓉叹息道：“只能尽力而为了。”

　　楚离道：“正是如此，你且回去修行吧。”

　　庄月蓉合什一礼，轻轻退出小亭。

　　她离开湖面，来到岸边时，扭头看一眼远处的楚离。

　　楚离正负手站在小亭栏杆前，抬头看着明月，神情宁静平和，她却能感觉到一丝孤寂，好像世间只剩下他一人，他应该在思念谁。

　　难道师父也有挂念的女人？

　　她生出好奇，随后打消了念头，合什一礼后转身离开。

　　她见回到自己院子，院内灯火通明，屋内正坐着敬王爷赵正和，他手执书卷在窗边一动不动，陷入沉思中。

　　“王爷。”她进到屋内，盈盈一笑：“天色不早，不该这么熬夜，有伤身体。”

　　赵正和笑道：“定如神僧有何传授？”

　　“所谓法不传六耳。”庄月蓉笑道：“王爷还是死心吧。”

　　“我当然知道规矩。”赵正和笑着摆摆手：“就是好奇，定如神僧到底到了什么层次，比空净几位高僧强了多少。”

　　庄月蓉想了想，摇头道：“师父的境界之深，无法揣测，但智慧如海，确实无愧于此称，我今天得传无量功德经，才知自己的无知与浅薄。”

　　“无量功德经？”赵正和笑道：“此经不是小经吗？据说不是正传。”

　　庄月蓉摇头：“世人皆错了，此经可不是什么小经，反而神妙莫测，若能悟透此经，便能以功德转化为寿元，延寿易如反掌。”

　　“这么说来，王妃你能延寿了？”赵正和忙道。

　　庄月蓉轻轻点头：“已然不成问题，我原本有足够的功德，只要修持此经，便能源源不断的增加寿元……我会央求师父传你此经。”

　　“好啊。”赵正和大是好奇。

　　他有些半信半疑，毕竟他当初也精研过此经，而且与诸高僧一块儿参研过，最终皆失望，此经确实太过夸张，不可能实现，很可能是后人的臆测与憧憬。

　　庄月蓉叹息道：“因为王爷故，我也见过不少的高僧，可与师父一比，当真是高下立判，那些高僧便如凡俗之人无异。”

　　赵正和摇头失笑。

　　庄月蓉道：“王爷真听师父传经，便知我说真假了。”

　　“那明天便要请教神僧，好好学一学无量功德经。”赵正和笑道。

　　庄月蓉点头。

　　楚离此时却在小亭里一动不动的站着，细细的参悟着枯荣经。

　　无处不在的灵气就像是一个厚厚的壳包裹着他，阻碍了其他灵气的进入，枯荣经想要破开这个壳，接收到上一层天的灵气。

　　他在十万大山能够接受到更上一层天的灵气，出了十万大山却不成，便是因为周围灵气之故。

　　灵气浓郁而精纯，偏偏灵动活泼，不受掌控。

　　他现在已经不指望掌控灵气，而想着能够用枯荣经接引上一层天的灵气。


第2928章 皇位

　　可惜屡次尝试，都不能如愿。

　　这一层天的灵气极为古怪，竟然直接封住他枯荣经的接引，无法凝聚上一层天的灵气。

　　楚离摇摇头，他已然明白当初在下一层天时，为何能接引到这一界的灵气了，却是因为天灵经之故，有天灵兽的存在，所以枯荣树能直接接引这一层天十万大山的灵气。

　　没有天灵兽在，枯荣经没办法接引这一层天灵气。

　　十万大山的存在确实古怪，这一层天也有，他怀疑甚至上一层天也有十万大山，甚至更上几层天都有，所以他接引到上一层天灵气应该不难。

　　可惜这一层天的灵气抗拒其余灵气靠近，形成厚厚的铠甲，守具森严，无隙可钻。

　　他试了良久，摇摇头无奈的放弃，暂且停住，知道再试也没用，需要另寻他法，先要摸清这世界的规则，看能不能把枯荣经再提升一层。

　　脚步声响起，庄月蓉与赵正和轻手轻脚的靠近。

　　楚离抬头看他们一眼，合什一礼。

　　庄月蓉与赵正和忙合什还礼，绕着回廊进了小亭，来到他近前。

　　“师父歇息得可好？”庄月蓉笑道。

　　楚离笑着点头：“尚可。”

　　赵正和道：“师父若有不习惯之处，尽管吩咐。”

　　楚离道：“出家人没那么多讲究。”

　　庄月蓉看一眼赵正和，对楚离道：“师父，王爷他也思慕师父佛法精深，想拜在皈依师父门下。”

　　楚离眉头挑了挑：“王爷身份贵重，能皈依佛法？”？

　　赵正和毕竟是皇上嫡子，平时信奉佛法，与高僧们交往密切，这倒没什么，可真要皈依到哪一位高僧名下，那事情又不同。

　　赵正和沉声道：“小王素来仰慕佛法的精深微妙，一直不得其门而入，如今见到神僧，也是小王的机缘，断不能错过的，还望神僧收留！”

　　庄月蓉道：“师父可有什么顾虑？”

　　楚离道：“王爷真的放下了皇位？”

　　不管哪一个朝代，都难免有争夺皇位的事，大禹朝立朝百万载，仍没灭亡，已然让楚离赞叹不已，而到了这一代大禹皇帝，子嗣藏盛，有二十位皇子。

　　原本大禹朝是立长不立贤，可这一代却是出了问题，皇长子一百岁时因病而亡，空出了太子之位，而皇帝因为思念皇长子一直迟迟不立太子。

　　如此一来，十九位皇子皆有成为太子的可能。

　　面对皇位的诱惑，他不觉得敬王爷能抵得住这诱惑，而且通过观照，敬王爷也想夺皇位。

　　只是他自觉希望渺茫，所以只能放弃，最终拥抱佛法，以平息心中的不甘与无奈，化解苦闷之意。

　　他性格不够圆滑，与朝中大臣们关系寻常，再没办法与将军们打发关系，没有人脉没有威望，想夺太子之拉根本是奢望，只能以知足常乐来安慰自己，以佛法平息心中不平。

　　“是，小王今生做一个逍遥王爷便好。”赵正和沉声说道。

　　楚离笑道：“王爷真能放下？”

　　赵正和用力点头。

　　楚离摇摇头道：“王爷真能放下，那修持佛法必然一日千里，可惜……”

　　他摇头道：“富贵功名又有几人能看透？罢了，今日且收下你。”

　　“多谢神僧……多谢师父！”赵正和大喜过望。

　　楚离道：“你是想学无量功德经吧？”

　　“……嘿嘿，瞒不过师父。”赵正和不好意思的点点头：“做个逍遥王爷，活得久一些也是好的。”

　　楚离道：“你积德行善，功德确实不少，可延寿不少，但你须知晓，功德化为寿元也没那么容易，万年之内，功德转化为寿元还好，可超过万年，每延一年都需要庞大的功德。”

　　“弟子一定竭尽全力！”赵正和点头道：“只要能延寿便好。”

　　楚离点点头：“走吧，传你无量功德经。”

　　三人来到旁边一间水榭内，盘膝坐下后，楚离食指轻轻点在赵正和的眉心。

　　赵正和对楚离没有太深戒心，觉得他一个逍遥王爷，注定没什么可能夺得太子之位，对旁人没有威胁，所以也没什么人害自己。

　　“轰隆！”一声巨响，他眼前一片空白，随后发觉自己站到了无限无垠的虚空。

　　随后看到的情形与庄月蓉差不太多。

　　楚离收回食指，平静的看着赵正和。

　　庄月蓉低声道：“师父，王爷的身体还好吧？”

　　楚离点头：“王爷禀赋极好，无病无灾。”

　　庄月蓉松一口气笑道：“弟子觉得身体轻盈像一片羽毛，从没有过的清爽。”

　　楚离道：“有了无量功德经，你也不会有病。”

　　庄月蓉轻轻点头：“师父可要把无量功德经传于天下？”

　　楚离摇头。

　　庄月蓉讶然：“此经如此玄妙，若能传出去，无人不倾慕。”

　　楚离道：“此经并非所有人都能修持。”

　　庄月蓉疑惑的看向他。

　　楚离道：“天资禀赋不够，很难修持，而且功德难得，强要去积累功德，反而是恶事。”

　　庄月蓉若有所思。

　　楚离微笑道：“你们夫妇二人的身份决定了功德的易获取，如湖如海，而对寻常人而言，功德则如小水洼，徒劳而已。”

　　“原来如此。”庄月蓉恍然。

　　赵正和悠悠醒来，睁开眼睛叹息，合什朝楚离一礼：“多谢师父！”

　　楚离摆摆手：“修持佛法乃是解脱之道，先得而后放，才是解脱，不得怎能谈及放手？”

　　赵正和疑惑的看着他。

　　楚离道：“你还是想做太子，争皇位的。”

　　“……想也没用，不可能争得过。”赵正和露出苦涩神情，摇头道：“所以我也想开了，怎么也挣不过命，谁让我只是老五呢，比起寻常人家已经是足够富贵。”

　　楚离道：“依现在之势看，最终得太子之位的是礼王爷，而得皇位的是恭王爷。”

　　“不可能吧？”赵正和讶然道：“老六得太子之位，老九得皇位？”

　　楚离点点头。

　　“师父怎知？”赵正和皱眉道：“再怎么也不可能轮得到老九得皇位吧？”

　　老六礼王得太子之位，倒没什么不可相信的，毕竟老六也不差，素来有贤王之称，人脉深广。

　　而老九恭王却不同，出身低微，母亲只是一个宫女，是皇上酒后乱性所生，素来被众兄弟们看不起的。

　　他平时也自知身份低微，所以默默无闻，存在感极低，竟然能登上皇位？


第2929章 太子

　　楚离笑了笑：“若我没看错，应该是他们两个。”

　　“难道师父能看透未来？”庄月蓉轻声道。

　　楚离慢慢点头。

　　“难道是天眼通？”庄月蓉讶然。

　　赵正和道：“天眼通真能练成？”

　　楚离微笑道：“所谓神通，有一些是善意的谎言，有一些则真实不虚，觉得神奇是因为境界不到，境界到了自然便成。”

　　神通有修持之法，但这个世界的神通却是不然，因为灵气不能调动，所以几乎很难形成神通，纯粹的佛法来形成神通难之又难。

　　神通的形成不仅仅是心境达到，还需要身体的配合，身心皆足才能形成神通，而这一世界的人们虽然因为灵气浓郁精纯而寿命悠长，却无法修炼，让身体臻至更上一层境界。

　　“那师父能看到什么？”赵正和道：“弟子的命运如何？”

　　楚离道：“天眼通不足恃，并非事无巨细都能看得到，只能看到一个个片断。”

　　“难道弟子命运多舛？”赵正和脸色微变。

　　他虽然是个逍遥王爷，却也是心思玲珑的人物，一听楚离的话，便听出言外之意。

　　楚离摇摇头：“若无意外，你会平平安安活到老。”

　　“阿弥陀佛。”庄月蓉合什，一脸庆幸。

　　赵正和道：“那老六呢？他怎么丢了皇位？”

　　楚离道：“意外身故。”

　　赵正和皱眉道：“他都做了太子，还会横死？”

　　楚离点点头：“他身为太子，亲自统兵上战场，死在战场上，可谓是壮烈之至。”

　　赵正和道：“亲自上战场，老六胆子也真够大的。”

　　他们大禹可没有皇子上战场的规矩，即使上战场也不会亲临前线，千金之子坐不垂堂。

　　楚离叹一口气道：“战事不利，只能太子亲征，可惜……大禹的日子自此之后不太好过。”

　　“难道咱们会败？”赵正和不信的道：“咱们大禹骑军可谓是天下第一，怎么会败？”

　　楚离道：“天下没有不败的军队，只是早晚罢了，数强联手，大禹再强也挡不住。”

　　赵正和脸色阴晴不定。

　　他固然想当太子当皇帝，但更牵他心思的还是战事，国家大事，一旦大禹军队失败，他身为王爷可没有好日子过，甚至也要亲临战场激励士气。

　　况且祖宗打下的江山不能败在后人手上！

　　庄月蓉道：“王爷，你只是一个不管事的清闲王爷，管不了那么多的。”

　　楚离看着赵正和。

　　赵正和咬咬牙：“不行，我不能坐视不理。”

　　庄月蓉蹙起眉毛，轻声道：“你一旦乱说话，只会惹恼了其他王爷，让人起猜忌之心，麻烦无穷。”

　　“那也不能眼睁睁看着咱们大禹军队落败。”赵正和沉声道。

　　楚离笑了笑。

　　庄月蓉道：“师父可有办法？”

　　楚离道：“我固然有一些神通，却并非无所不能，不宜插手此事。”

　　“我来！”赵正和道：“我会找麻将军商量，告诫他们一下，小心联手。”

　　麻将军乃是兵马大元帅，掌管天下一半的军权，深得皇上信重，他只要一句话，军队自会奉行无违，他这个王爷在军中说话没人听。

　　庄月蓉蹙眉摇头：“无凭无据的，麻将军怎么会信你？”

　　赵正和脸色越发阴沉，肃然不语。

　　他忽然感觉到了深深的无力感，平时闲云野鹤一般，逍遥自在，可身为皇子，身为一个男人，不能立下惊天动地的伟业，委实愧对来世上走一遭！

　　他现在明知道威胁，却没办法挽救，这委实太过窝囊，愧对自己赵氏列宗列祖。

　　楚离平静的看着他。

　　赵正和沉声道：“师父，距离咱们大禹大败还有多久？”

　　楚离想了想：“依我所看，五年左右吧，太子会在两个月后即位。”

　　“两个月……五年……”赵正和沉默下来：“五年足够了，师父可否用天眼通助我一臂之力？”

　　他听完无量功德经后，对楚离的智慧赞叹不已，五体投地，所以信任有加。

　　但此时却忽然有一丝犹豫，一切会不会是假的？

　　“强强联手，会有几个主导人物。”楚离缓缓说道：“到时候找出那几个人，施展手段让他们自相残杀便是，联盟自然瓦解。”

　　“好主意！”赵正和忙点头。

　　“此事不急，顺其自然，然后顺水推舟便可，容易得很，”楚离笑了笑：“外面若有人找我，挡回去吧，我想闭关修炼一阵。”

　　“是，师父放心。”赵正和肃然点头。

　　楚离合什一礼，转身离开了水榭。

　　赵正和与庄月蓉合什目送他离开。

　　……

　　楚离随后一直沉默不语，一直呆在王府的小院里不出来，除了赵正和庄月蓉，其余人一律不见。

　　他没再提天眼通的事，像是抛下一切，专注修行。

　　他知道天眼通的事让赵正和半信半疑，没有全信，若非让庄月蓉起死回生，赵正和断不会相信的，此时只相信了一半。

　　他懒得多说，多说也无益，便一直闭关，潜心精研恭王爷夫妇奉上的佛经。

　　而他神僧之色越传越广，不仅仅是因为那程浩死而复生，还有敬王妃的死而复生，而且两人皆拜在他门下。

　　天下之大，王爷与王妃皈依还是首次。

　　首先便要面临着被皇上责罚，其次也会彻底失去争夺皇位的希望，权势也会大大缩水。

　　付出这般代价也要皈依为弟子，可见对定如神僧的坚信。

　　所以这些日子，一直有人想进王府拜见神僧。

　　赵正和毫不犹豫的拒绝，即使是其余王爷，他也绝不放行，保持楚离不被人打扰，惹得一片怒骂声。

　　时间飞快流逝，眨眼间两个月过去。

　　楚离的名声渐渐的散去，京师奇闻秩事层出不穷，人们的关注只追逐新鲜事，楚离的神通热闹了一时，因为不再出现，便沉寂下去，迅速被人们遗忘。

　　最近发生最大的事是太子之位的确定，人们都很意外，没想到是礼王爷成为太子。

　　二王爷到五王爷皆是德才兼备，平分秋色，甚至都比礼王更胜一筹，却偏偏败于礼王之后，让人们大是不解，到底为何让礼王成为太子？

　　这天中午，赵正和下朝之后回到王府之后，脸色阴沉。

　　庄月蓉亲自接了他的朝服，低声道：“王爷，听说真是礼王成为太子？”

　　“嗯，”赵正和闷闷的点头：“师父所说不错。”


第2930章 引见

　　“确实是老六当了太子。”赵正和摇摇头道：“事先一点儿没收到消息，旁人也一样。”

　　他在朝堂上看到所有人都是一脸的茫然，不知所措，显然这个太子之位毫无预兆。

　　他对楚离的预测半信半疑，所以这两个月一直在盯着老六赵正礼，没发现有什么不对，也一点儿没有要当太子的征兆。

　　在朝堂上宣布的时候，赵正礼也是一脸的茫然，然后很快压住了惊喜，恢复波澜不惊的平静状态，养气功夫让他自叹弗如。

　　皇上的话既然出口，那便不能更改，金口玉牙可不是开玩笑的，大臣们反对也无用。

　　他觉得父皇便是不想朝堂搅进太子之争中，所以快刀斩乱麻，毫无预兆的宣布，定死了此事，不让波澜泛起。

　　正是因为如此，他才心绪复杂，一者是太子之位终究没有自己的份儿，再者也是对楚离的天眼确信无疑。

　　凭父皇的手腕，这种事绝不可能泄露出去的。

　　他知道，众兄弟一定不服气的，礼王都能成为太子，旁人也一样能，难免会起别的心思。

　　庄月蓉讶然道：“真是礼王爷成了太子？”

　　赵正和点头：“父皇当朝宣布，无可更改……师父呢？”

　　“我刚回来。”庄月蓉道：“师父正在闭关，要修持一门秘法，这一阵子不理俗事。”

　　“这样……”赵正和无奈的摇摇头。

　　庄月蓉道：“定下太子之位也好，大家都消停下来，免得你争我夺的伤和气。”

　　“哪有这般简单。”赵正和道：“你以为我那些兄弟会消停下来？”

　　“太子之位都定了，还有什么办法？”庄月蓉道：“难不成想把太子掀翻？要是别人还有可能，礼王爷却是不可能。”

　　礼王爷从小就老成，沉稳异常，一板一眼，一丝不苟，行事谨慎小心，几乎不会犯错。

　　所以他们想抓住错处扳倒他是不可能，一旦占了位子便会稳稳的占住。

　　赵正和摇头：“即使不可能也要试的……算了，先不管他们，先要跟师父商量一下将来的事，大郑又不老实，看父皇的神情，怕是想用兵。”

　　“要劝一劝皇上吗？”庄月蓉随后便摇头。

　　当今皇上可是英明果决，一旦决定的事，谁也改变不了，况且王爷素来礼佛，对于朝事不怎么掺合，这个时候说话，也只会被认为是禀承着佛家慈悲之意。

　　“我现在便写奏章！”赵正和沉声道。

　　庄月蓉道：“王爷，没用的。”

　　“……要不，我跟师父商量一下？”赵正和沉吟一下，慢慢说道。

　　庄月蓉道：“难道要引师父见皇上？”

　　“不知师父会不会同意。”赵正和道。

　　他知道父皇对佛家及其他宗派，都是禀持着为我所用，却不沉迷的态度。

　　父皇只把佛门高僧当成寻常人来看，甚至带了几分审视之意。

　　而父皇对神通的态度素来是不屑一顾，认为是骗术。

　　但他现在对楚离的信心十足，真有大神通在身，即使父皇再怎么不信，也无法否决。

　　一旦取得父皇的信任，那师父一句话便能改变天下大势，功德无量，对师父是极有益的。

　　收获往往与风险相伴，想有大收获，唯有冒着大风险，相信师父会冒这个险。

　　庄月蓉蹙眉道：“还是算了。”

　　她觉得此事太危险，一个不慎，便是杀身之祸，况且伴君如伴虎，即使能过这一关，以后呢？

　　“请师父定夺吧。”赵正和道。

　　庄月蓉幽幽一叹，慢慢点头。

　　两人来到了楚离的水榭。

　　楚离正在小亭里负手而立，灰色僧袍飘飘，双眼正望着天空，仿佛与天空相合为一。

　　两人见了，莫名的泛起敬畏之意，脚步不由的放轻，慢慢上了回廊来到小亭。

　　“师父。”赵正和合什一礼。

　　楚离看他一眼，又扫一眼庄月蓉：“正和，可是要我去见皇上？”

　　两人一怔。

　　赵正和点头，合什正色道：“师父，今天朝堂上已经宣布了六弟成为太子。”

　　楚离颌首。

　　赵正和道：“我想替师父引见父皇。”

　　楚离叹一口气道：“陛下可不是听信神通之人。”

　　他也听闻了这位皇上的脾性，不信神通。

　　“总要一试。”赵正和道：“一旦取得父皇的信任，师父便可建无量功量。”

　　楚离笑了笑：“这是一条捷径，难道就没人走过？想必各宗各派的高僧们都趋之若鹜吧？”

　　“当初有数个高僧见父皇，都被父皇驱逐。”赵正和点点头：“从此之后，高僧们便不再去见父皇。”

　　“那便是了。”楚离颌首。

　　赵正和道：“师父与他们不同，这些主僧们无法证得神通，所以父皇不信，父皇是个很注重实用的人，说得天花乱坠没用。”

　　“唔……”楚离慢慢点头。

　　他其实也想过去见皇帝，但皇帝可没那么容易见，不是想见便见的，收两个王爷为弟子也隐隐有这个想法。

　　即使没人引见，皇帝早晚也会见他，想看看他这个蛊惑王爷之人是何等人物。

　　赵正和提出来，正中他下怀。

　　“师父可要去见一见父皇？”赵正和道。

　　楚离道：“好吧。”

　　赵正和大喜过望：“师父一定能说服父皇的，只此一事便能建无量功德。”

　　楚离摇头笑笑。

　　他没抱这么大的希望，身为帝王，一定是戒心深重，疑心也重，凡事都要想是不是别有用心。

　　赵正和合什道：“师父且等我的好消息。”

　　他说罢转身便走。

　　庄月蓉看着他身形消失，摇头道：“师父真要进宫么？”

　　楚离微笑。

　　庄月蓉道：“伴君如伴虎，在皇上身边太危险，不仅有皇上的戒备，还会有下面的冷箭。”

　　一旦掺合进国家大事，臣子们绝不会袖手旁观，一定会想方设法的阻止。

　　楚离道：“且看看。”

　　“皇上性格果决，素来是眼里揉不得沙子。”庄月蓉轻声道：“万万小心。”

　　楚离道：“我去宫里看看，你与王爷静心修炼，别再掺合进这件事了。”

　　庄月蓉轻轻摇头：“见过皇上，还是回来住吧。”

　　楚离笑道：“那便由不得我了。”

　　庄月蓉蹙眉，一脸担忧。

　　赵正和很快回来，大步流星，精神昂扬来到小亭：“师父，父皇已经答应了，咱们走吧。”

　　在庄月蓉的担忧目光下，两人出了后花园，离开敬王府，直朝不远处的皇宫大内而去。


第2931章 觐见

　　待他们出了王府，外面已经有十二个护卫等候，再加上两顶十二人的大轿。

　　两人各上一顶轿子，然后轻盈无声往前，很快走了一里路，来到皇宫外停住。

　　皇宫外护卫森严，直接挡住了他们的路，然后请他们换了一顶轿子，由皇宫护卫们亲自抬着轿子往里。

　　经过三里远，他们来到一座大殿外。

　　大殿外站着八个身穿紫衣的护卫，腰间佩剑，按剑而立，冷冷瞪着出了轿子的楚离。

　　敬王赵正和是熟悉之人，他们没有防备，看到楚离，却不由的身子紧绷，按剑的手青筋贲起，随时要拔剑刺来。

　　楚离笑了笑，温煦之气扩散开去。

　　八个护卫手上的青筋消失，敌意尽去，双眼却仍紧盯着楚离，不敢大意。

　　他们感受不到敌意，反而是友善，不由的想要松开按剑的手，但理智却阻止。

　　楚离合什一礼，然后站在原地。

　　赵正和沉声道：“前去通传，就说定如神僧到了。”

　　前面不远处一个内侍道：“是，王爷。”

　　他胖乎乎的一脸和气，笑眯眯的，让人莫名的生出好感。

　　赵正和扭头道：“师父，父皇是很和气的。”

　　楚离呵呵笑起来。

　　赵正和道：“不过不能因为父皇和气而放松了。”

　　楚离点点头。

　　“宣——定如入殿——！”一个内侍远远的吆喝，在空旷的皇宫内传得格外远。

　　楚离与赵正和对视一眼，缓步进入了大殿。

　　一进大殿，仿佛踏入了湖水中。

　　地面明亮晃晃，却是因为干净锃亮，看起来像是一湖水。

　　四个护卫站在大殿正中的台阶下，九个台阶上摆着一张书案，案后坐着一个须眉皆白的老者，一身明黄长衫，相貌清癯，双眼炯炯看过来，似要看透人心。

　　他旁边站着一个身穿蓝衣的老者，鹤发童颜，看起来比他更老几分，慈眉善目的看着他们两个。

　　两人来到台阶前十米外停住，两个护卫已经挡在他们身前，按剑而立，紧盯着楚离，随时要暴起发难。

　　“父皇。”赵正和抱拳一礼：“家师来了。”

　　楚离合什一礼，微笑道：“小僧定如见过陛下。”

　　大圆玄空镜看清周围，俯看整个皇宫大内，暗自赞叹，当真是戒备森严，而且有无形的力量遮挡着他的窥视，仅能看其大略，却看不清细节。

　　仿佛隔着一层水帘，隐隐约约，影影绰绰，但能感受到暗含的凛冽气息，显然是护卫所致。

　　“神僧定如？”大禹皇帝赵言成打量着楚离，冷笑一声：“嘿！”

　　楚离合什微笑：“正是小僧。”

　　“号称神僧，据说能起死回生。”赵言成从案后起身，负手步下台阶，来到了楚离跟前，两个护卫紧随他，浑身紧绷着。

　　楚离微笑点点头，没有否认。

　　“你真能起死回生？”赵言成哼道，双眼精芒闪动，仿佛猛虎欲噬人。

　　他身躯单薄，气势却惊人。

　　楚离道：“要看机缘，若真的功德全无，寿元已尽，小僧也无能为力。”

　　“嘿，你们这些和尚，总有办法替自己开脱！”赵言成冷笑。

　　楚离笑而不语，没有反驳。

　　“父皇！”赵正和不服气的道：“那是确定无疑的事，程浩之事还可能是假死，但王妃身亡却不是咽气一时半会儿，绝错不了的，儿臣可不傻！”

　　“你不傻谁傻！”赵言成横他一眼。

　　赵正和不服气的深吸一口气。

　　赵言成一摆手：“闭嘴！”

　　赵正和更不服气。

　　赵言成道：“这样罢，是不是身怀神通，咱们不妨当场一试，定如大师，你敢不敢？”

　　楚离笑了笑：“陛下吩咐，小僧怎敢不从。”

　　“好！”赵言成抚掌道：“顾元和！”

　　他身边的老者躬腰道：“是！”

　　他出了大殿，很快又进来，身边后跟了几个护卫，同时还有四个青年被捆着进来，五花大绑，神色麻木，仿佛行尸走肉一般。

　　他们一进大殿便停下，顾元和躬身道：“皇上，人齐了！”

　　赵言成颌首，看向楚离：“定如大师，这四个是死刑犯，朕要当场将他们杀了，你能让他们活过来？真能做到，那朕便相信你的神通，做不到的话，那便乖乖滚出京师！”

　　楚离笑着合什，扫一眼四个青年。

　　他左手一指：“四个人当中，这个小僧无能为力。”

　　“你救不了他？”赵言成道：“为何？”

　　楚离道：“此人恶贯满盈，一生全无功德，唯有恶行，可谓是天地不容，小僧万不会救这种人物，若小僧没看错的话，他手上有一百三十一条人命。”

　　赵言成剑眉挑了挑：“他杀了这么多人？”

　　楚离肃然道：“这种人还留他活着，委实不该，当早诛之！”

　　“你们佛门不是讲究慈悲为怀，放下屠刀立地成佛么？”赵言成哼道。

　　楚离摇头：“陛下误会了，咱们并非一味的慈悲，此人虽为人形，却实为妖魔，佛门也要金刚怒目，降妖伏魔的。”

　　赵言成看向顾元和。

　　顾元和一躬身，低声道：“皇上，此人名叫盛天芒，是一位江洋大盗，打家劫舍无恶不作。”

　　“唔。”赵言成点头：“那剩下的三个呢？”

　　楚离颌首：“皆可救得。”

　　赵言成哼道：“他们都是犯了死罪的，便可救得？”

　　楚离道：“这一位虽杀了人，却是杀的恶人，而且功德深厚，显然平时里做了不少的善事，心怀善念，不应这般离世。”

　　赵言成扫一眼顾元和。

　　顾元和道：“陛下，这是李季昆，杀了同村的一个恶霸，可惜杀人者抵命，他还是死罪。”

　　“胡乱杀人，置朝廷与官府何地！”赵言成哼道。

　　楚离道：“剩下的两位，虽然也杀了人，却皆有功德在身，没有完全抵去。”

　　赵言成哼道：“既然如此，那家伙便别杀了，其余三个都杀了！”

　　顾元和迟疑一下，低声道：“陛下，不如避一避。”

　　“朕难道还怕杀人不成？”赵言成没好气的道：“孟青，把这三个家伙的脑袋拿下！”

　　“是！”一个中年护卫抱拳沉声道。

　　顾元和摆摆手，一个护卫把盛天芒带了出去，只剩下三人，那护卫孟青来到三人跟前。

　　三个青年皆脸色麻木，仿佛失去了对外界的感应。

　　“叮……”一声龙吟般清鸣中，寒光一闪，宛如匹练划过三人脖颈。

　　三颗脑袋顿时滚落地上，血喷如柱。


第2932章 再显

　　楚离合什一礼。

　　赵言成面不改色的看着三颗人头，带着玩味的笑容看着楚离：“定如，你现在可以救回他们了！”

　　赵正和无奈的摇头道：“父皇，你这是成心为难吧，头都割下了怎么救回来！”

　　身首分离，总不能再接回去吧？

　　赵言成哼道：“何为神通？便是能人所不能之事！要是做不到起死回生，那便是骗术，定如，你的神通呢？”

　　楚离叹一口气道：“陛下，那小僧便要开始了。”

　　他指了指三人的首级：“还请劳烦帮忙把头颅放回去。”

　　赵言成摆摆手：“听他的！”

　　三个护卫过来将三颗脑袋放回去，此时三人的头颅已经闭上了眼睛，气绝而亡，一点儿生机没有了，即使这个世界的灵气浓郁精纯，人们的生机盎盛超卓，割下了脑袋还是死透了。

　　三颗脑袋安放回原位，与脖子贴合，三个护卫按住没松手。

　　此时他们身体的血已经流得干净，地面鲜血横流，几乎染遍大殿的地面，血腥气扑鼻让人欲呕，殿内诸人却都面不改色。

　　赵言成负手打量着楚离，带着戏谑之意。

　　赵正和则担忧的看着楚离。

　　他纵使对楚离的神通有信心，面对这种情况还是担忧，要是没割下脑袋，应该能救回来，可割掉了脑袋，不仅仅是死去，还有外伤啊，即使救回来，仅凭外伤就能再要他的命。

　　况且血已经流干了，怎么可能再活回来？

　　楚离蹲下来，左手轻轻伸出，分别摸了一下三人的额头，然后起身退后一步，冲赵言成合什一礼：“陛下，成了！”

　　“他们活了？”赵言成似笑非笑，撇着嘴问。

　　楚离点点头道：“已然活过来。”

　　他话音乍落，地上的三人忽然呻吟一声，然后慢慢睁开眼睛，只是脸色苍白，神色迷茫。

　　殿内诸人眼睛都瞪大，难以置信的看着三人。

　　三人都摸了摸自己脖子，又扭过头去，目光终于清明起来，然后看到自己正躺在血泊里，血腥气贯进鼻孔直冲脑海，忍不住便想呕吐。

　　“好！”赵正和忍不住抚掌赞叹。

　　赵言成盯着三人，摆摆手：“让他们起来！”

　　护卫们提起三人来，他们身上已然染红，血腥味越发浓烈。

　　赵言成哼道：“带他们下去，换身衣裳，带到宣元殿，再让张吴牛过来给他们看看！”

　　“是！”须眉皆白的顾元和躬身应是，摆摆手带着三个护卫出去。

　　三个护卫则提着三个刚活过来的人一起退出。

　　楚离与赵言成及赵正和一起出了大殿，四个护卫在殿外跟上他们，走到旁边一座大殿内。

　　赵言成一路上一言不发，负手皱着眉头，脚步缓慢。

　　赵正和兴奋不已，低声问道：“师父，割了脑袋也能起死回生？”

　　楚离点点头。

　　“那他身上的伤呢？”赵正和皱眉道：“脑袋没了，再加上血都流干了，难道一下就能让他恢复？是否还会再死一次！”

　　楚离笑了笑道：“若是这般，岂是神通。”

　　“难道直接恢复了？”赵正和讶然。

　　楚离笑道：“当初月蓉不是如此？”

　　赵正和一怔，随后点点头，叹息道：“还是小瞧了这神通！”

　　赵言成负手而行，仿佛没听到他们说话。

　　很快进了宣元殿内，赵言成坐到正中台阶上的书案后，一挥袖子哼道：“坐罢！”

　　赵言成与楚离坐到台阶下两张椅子中。

　　赵言成拿起一卷书翻看，神情平静，仿佛没被神通所震惊。

　　片刻后，三个死囚再次被提进来，仍旧五花大绑，只是身上换了干净衣衫，头发已经整理好，脸也洗过，显然是洗过了一个澡。

　　跟着他们进来的还有一个身穿三品松鹤官服的老者，须眉皆白却精神矍铄，双眼炯炯明亮。

　　“张吴牛，给他们三个看看！”赵言成道：“有什么毛病，什么时候能死。”

　　“是。”老者张吴牛抱拳一礼，来到一个死囚跟前，探手摸上绑在身后的手腕，又让死囚张嘴伸出舌头，慢慢点点头，又看向第二个，再是第三个。

　　片刻过后，张吴牛已经看完，抱拳道：“陛下，这三个家伙壮实得很，身上没毛病，一时半会儿死不了。”

　　“还能活多久？”赵言成哼道。

　　张吴牛道：“若是没什么意外的话，应该有百年寿元，其身虽生机勃勃，健旺非常，却并非自己原本的生机，可能来自外力，或者是奇珍异果，但毕竟不能持久，百年之内应该没问题，但百年过后，怕是油枯灯尽。”

　　楚离讶然看向这张吴牛。

　　当真不能小瞧了天下英雄，这张吴牛竟然能探到这般，医术委实惊人。

　　自己身怀大圆玄空镜才能看得这般清楚，张吴牛仅凭医术便能做到，不由他不佩服。

　　“唔……”赵言成慢慢颌首：“身上没毛病？血气足够？”

　　“血气健旺，更胜寻常人。”张吴牛点点头：“倒有几分婴儿的韵味，可惜毕竟不能持久，陛下可是得了什么奇珍？不可随意乱服，否则不但不能强身，反而有害，陛下万万要慎重，不要听信一面之辞……”

　　“嗯，知道了，你下去吧。”赵言成忙摆手，不想听张吴牛再啰嗦。

　　张吴牛看一眼三个死囚，摇摇头离开。

　　赵言成挥挥手。

　　顾元和躬身一礼，往外走去，冲三个护卫使了个眼色。

　　三个护卫提起三个死囚往外走，出了大殿。

　　顾元和低声道：“把他们三个放到追风苑去，好好照看，同时让一个御医过去盯着，每天的身体情形都要记下来，不得有误！”

　　“是。”三个护卫一怔，随后抱拳，带着他们离开。

　　顾元和看着他们渐渐消失，返回了宣元殿内。

　　“定如，你还真有几分本事。”赵言成上下打量着楚离，目光闪烁。

　　赵正和笑道：“父皇，儿臣可没那么容易被骗，这神通没错吧？”

　　“确实有神通在身。”赵言成颌首，沉声道：“定如，你可愿留在宫内？”

　　楚离摇头：“陛下，小僧身为男子，不宜留在深宫。”

　　“你苦心来见朕，难道就是为了给朕看看神通？”赵言成哼道：“还有话说罢？”

　　赵正和道：“父皇，师父他不仅有起死回生的神通，还有天眼通，能看到过去未来。”

　　“哦——？”赵言成身子后仰一下，目光陡然凌厉的盯着楚离，哼道：“看来是想参与国事？！”


第2933章 导引

　　赵正和忙道：“父皇，师父他的天眼通提前两个月看到了六弟成为太子。”

　　赵言成皱眉看向楚离：“天眼通？”

　　楚离道：“陛下可能会怀疑，小僧不打诳语，确实通晓天眼通。”

　　“呵呵……”赵言成笑着摇头不已。

　　楚离笑了笑。

　　赵正和忙道：“父皇，起死回生神通不是也不相信么？现在终于相信了吧？天眼通也一样，父皇难道在两个月前便有立六弟为太子的消息传出去？”

　　赵言成想了想，慢慢摇头。

　　两个月前他还真没有立礼王为太子的心思，动了这心思也是在一个月前才有的，所以两月前听到消息，还真是有些匪夷所思。

　　除非提前猜得到，但世间还没人能预料到礼王会成为太子，他确定无疑这一点。

　　他微眯眼睛看着赵正和。

　　赵正和忙叫屈道：“父皇不会认为我在撒谎吧？”

　　“哼！”赵言成哼一声。

　　自己这些儿子们什么事都做是出来，这赵正和虽然喜好佛法，行事也稳重，可年轻时候也没少做荒唐事，不能不防。

　　“父皇，我可对天起誓！”赵正和不满的道：“当初师父说的时候，儿子也半信半疑，今天在朝堂之上得了消息才彻底相信师父。”

　　“唔……那便说来听听吧。”赵言成哼道：“既然能知道过去未来，那想必看得到朕的过去吧？”

　　楚离慢慢点头。

　　赵言成似笑非笑的道：“那你便说说，到底有哪些外人不知道的。”

　　楚离道：“陛下年轻时候曾出外历练过吧？”

　　“不错。”赵言成点点头。

　　楚离沉吟道：“在历练中，陛下得了奇遇，所以身体强健至今。”

　　大禹朝的历代皇帝都不长寿，远远达不到寻常人的寿命，不做皇帝的赵氏弟子，与寻常人一样的寿命，做了皇帝都不长命，这是历代皇帝的隐痛，一直在想方设法寻找原因，却没能找到。

　　到了这一代，赵言成的寿元却是历代之最，突破了前人的短命之限。

　　“什么奇遇？”赵言成微眯眼睛。

　　楚离笑了笑：“应该是一套导引之术吧。”

　　赵言成眼睛眯得更厉害，让人看不透眸子里的闪动，轻哼一声道：“倒有几分道行！”

　　他得奇遇这件事还真没人知道，秘之又秘。

　　当初他独身一人出宫，甩开了所有的护卫，隐姓埋名，在外历练近百年，期间遇到数次危险，差点儿没命，但都闯了过来，还得了奇遇，得到那一套导引奇术。

　　在这套导引奇术的帮助下，他身体一直强健，百病不生，看起来能达到寿终正寝。

　　楚离合什道：“陛下可是想杀了小僧？”

　　“你是想找死吧？”赵言成哼道。

　　这种机密绝不能外泄，这定如和尚却偏偏说出来，纯粹是自取灭亡。

　　楚离笑了笑道：“陛下觉得此术神奇，在小僧看来实是平平无奇。”

　　“嘿，好大的口气！”赵言成冷哼，眼中寒光闪动。

　　赵正和忙道：“父皇，儿臣一定会保密，不会说出去！”

　　楚离合什微笑道：“小僧有一部无量功德经，乃添油之术，不仅可保持身体强健，还能延长寿元，远胜过陛下的那套导引术。”

　　赵言成道：“你以为朕会相信？”

　　楚离笑道：“信与不信全凭陛下自决……不过陛下应该对小僧的天眼通没有怀疑了吧？”

　　“那便说说未来吧。”赵言成哼道。

　　楚离轻颌首：“太子当位五年后，因边关战事不利，会亲自披挂上阵，从而身亡于沙场。”

　　“哼！”赵言成腾的站起来，一拍龙案：“荒谬！一派胡言！”

　　“父皇！”赵正和忙道：“听师父把话说完呐！”

　　楚离继续说道：“而战事不利，是因为大昆与大宁及大朔联手，三家联手，纵使大禹铁骑纵横无敌也承受不住。”

　　赵言成按着龙案，冷冷道：“还有呢？”

　　楚离道：“十日之后，大宁当遣使者过来，使者中藏有刺客，伤到了陛下。”

　　赵言成呵呵笑道：“更是荒谬，难道朕的护卫们是吃闲饭的？”

　　楚离摇头：“谁也不会相信大宁使者会有刺客，护卫们即使有戒备，那位刺客却有奇术，防不胜防，所以陛下会受重伤，然后勃然大怒，铁骑出动要征战大宁，导致战火汹涌，局势不可收拾。”

　　赵言成冷笑：“好啊，那朕倒要看看你说得准不准！”

　　楚离合什一礼：“那容小僧先行告退。”

　　“不必走了！”赵言成哼道：“先在皇宫内住下吧！”

　　“父皇！”赵正和忙道：“师父还是随我回府吧。”

　　赵言成淡淡道：“闭嘴！滚蛋！”

　　楚离笑道：“小僧遵命便是。”

　　“师父！”赵正和愧疚的看着楚离。

　　楚离摆一下手：“去吧，无碍的。”

　　赵正和皱眉，便听得赵言成冷哼：“怎么，你也不想走了？”

　　赵正和无奈的抱拳：“那父皇，儿臣先告退，明日再来看师父！”

　　“滚！”赵言成哼道。

　　赵正和合什冲楚离一礼，迈着沉重的步子而去。

　　赵言成看着他离开，冷冷道：“我这个儿子被你迷惑得不轻。”

　　楚离笑道：“陛下，你那导引术虽说能强身健体，却是透支潜力，折损寿元的。”

　　“一派胡言！”赵言成撇嘴。

　　楚离道：“陛下是否是每日无女不欢？且需连御数女？”

　　赵言成哼道：“那又如何？正是身体强健之故！”

　　楚离摇头：“这导引之术乃是纯阳之功，阳气浓烈，需要阴气调和，可一味的榨取阳气，看起来身体强横，却有损寿元，陛下现在年轻还不觉得，待年岁渐长，便会发现其弊，那时再调养为之晚矣，现在便需大补之药。”

　　赵言成皱眉道：“你还懂导引之术？”

　　楚离道：“导引只是小道而已，不值一提。”

　　“口气偌大！”赵言成哼道：“你可懂得导引？”

　　楚离点点头：“这是自然，不过仅能强身健体之术，怎能与佛法的神妙相提并论？”

　　“且看十日之后吧！”赵言成道：“顾元和，给他找间院子，好好看着。”

　　“是。”顾元和躬身一礼，冲楚离笑笑：“大师，随小的来罢！”

　　楚离冲赵言成合什一礼，又对顾元和一礼，随着他出了宣元殿。

　　两人转来转去，进了皇宫的一个角落的院子内。


第2934章 使团

　　“大师，这里可还满意？”顾元和微笑看着楚离。

　　两人进到院子，楚离打量着这间小院。

　　因为地处偏僻之地，所以格外幽静，院内布置得很精致，花树皆有，院内有小亭，亭内有石桌与石墩，皆以白玉雕砌而成。

　　站在院内，微风徐徐，说不出的惬意与宁静。

　　这显然是有顶尖的匠师所做，身处其中当真是莫大的享受，由不得楚离不点头。

　　这个世界虽武学不昌，文道却是强大无比，这种精致绝伦的小院，他从前可没见过，确实不愧是皇家气派，虽仅是一间小院，已经远胜过敬王府。

　　楚离缓缓点头：“甚好，多谢。”

　　顾元和笑道：“大师满意便好，小的便告退，有何吩咐尽管招呼一声，外面有人伺候着，大师不招呼她们不会进来打扰。”

　　楚离合什一礼。

　　顾元和退出了院内。

　　楚离推门进去，看了几眼，无一处不精致不用心，当真是莫大享受，踏入院内感觉自己与院内合一，而且与天地合一，养心怡情。

　　他回到院内，负手踱步，想着在赵言成脑海里看到的导引术。

　　在先前的大殿内，赵言成脑海被保护住，无法窥得，但到了宣元殿，那股力量却变得微弱，没能护住赵言成，从而被他看到了脑海。

　　整座皇宫大内都有这股力量，只是有的大殿强盛，有的微弱，宣元殿便太过微弱。

　　这种力量的来源让他好奇，没能探明，到底是阵法故，还是有宝物？

　　因为这一界的灵气独特，阵法怕是很难形成，而宝物的话，也很难形成，不管什么宝物，一旦涉及到内力，马上便会被天地灵气毁灭。

　　通过赵言成脑海所观，赵言成对他的神通半信半疑，纵使亲自救起了被割了脑袋的三个死囚，赵言成还是没能尽信，只是多了几分好奇与探究。

　　楚离不禁暗叹赵言成的顽固与多疑，如此多疑显然是在皇位上所熏染而成，难以克服。

　　原本以为施展了神通便能令其信服无疑，现在看来却是小觑了赵言成的顽固与多疑，想彻底扭转他的观念难之又难，需要更进一步。

　　不过这般顽固与多疑，一旦彻底相信了自己，那自己行事也更能放开手脚。

　　这套导引之术在他看来委实不俗，只可惜不能调动天地灵气，否则的话，当有奇效，没有灵气相辅，不但效果差了许多，而且一些缺点无法避免。

　　他摇摇头，不再去想这套导引术，所有种种都要看十日后的大宁使团刺杀。

　　……

　　十天时间一眨眼即过。

　　这天清晨时分，楚离正在院内打着导引术，体会着它的玄妙，血气涌动，仿佛洗刷身体，当真玄妙，不由感慨这一界人的智慧也不能小瞧。

　　“咚咚。”外面传来敲门声。

　　楚离道：“顾总管请进罢。”

　　顾元和躬身进来，抱拳笑道：“大师，陛下有令，请大师换一身衣裳，随小的一块儿上殿。”

　　楚离讶然看他。

　　顾元和笑道：“大师放心，陛下上朝理事时，身边会有几个侍卫，不会留下破绽。”

　　楚离慢慢点头道：“陛下这是要小僧亲眼看看。”

　　“正是。”顾元和笑道。

　　“……罢了，好。”楚离无奈的叹口气。

　　顾元和摆摆手，两个宫女轻盈的进来，手上各托着一个盘子，上面是一套衣衫。

　　楚离摆手示意不必她们伺候，拿起衣裳往里走，很快换了衣衫出来。

　　灰色僧袍换成了蓝衫，头戴一顶小帽，而且原本英武的脸庞也变得平庸，不引人注意，整个人气质好像如风一般若有若无。

　　顾元和打量他一眼，抱拳笑道：“请随小的来。”

　　楚离合什一礼，随着他出了小院往里走，最终来到了一座大殿外，便是当初他召见楚离的大殿，此时殿内还空荡荡的，仅有护卫守着，皇帝赵言成还没到。

　　顾元和笑道：“大师你便站在门内吧，不引人注意。”

　　楚离点头，直接站到了一扇门的后面，隐入暗影处，不仔细看很容易忽略。

　　一刻钟后，三十六个官员迈着步子缓缓进来，步伐从容沉稳，依着顺序站成两排，各自肃然庄严，一言不发的微帘而立，气氛沉凝。

　　他们气度沉稳，进殿之后没有左顾右盼，也没人注意到站在阴影处的楚离。

　　片刻后，外面传来一声悠扬的吆喝：“皇上驾到！”

　　赵言成大步流星的进来，步伐强健宛如青壮，穿过众臣中央，直接登上台阶坐到龙案后，摆摆手道：“今日大宁派了使团过来，要拜见朕，那就见见罢，顾元和！”

　　“是。”顾元和站在他身边，闻言扬声道：“宣大宁使团觐见——！”

　　外面传来一道道回声：“宣大宁使团觐见——！”

　　赵言成哼道：“大宁与咱们隔着甚远，井水不犯河水，他们为何会忽然派出使者，你们可有什么消息？”

　　众大臣摇摇头。

　　“陛下，臣闻这大宁行事惫赖，无利不起早，想必不会有什么好事。”一个老者抱拳道：“且看他们如何说，敷衍一番便是。”

　　大宁与大禹并不相邻，东边间隔着大昆，西边间隔着大朔，但当初也有过一些纷争，后来随着大朔重起，大宁与大禹也就没什么瓜葛了。

　　“陛下，大宁现在与大朔打得不可开交，难不成是想与咱们联手，一起对付大朔？”

　　“与咱们联手，还不如与大昆联手。”另一个老臣摇头。

　　众人议论纷纷，赵言成则若有所思的听着。

　　“大宁使者觐见——！”外面传来吆喝声。

　　众臣停住议论，看着一个中年男子双手托着一个紫色盘子，盘上有一卷明黄画轴，身后跟着两个女子，步态轻盈如飘动，逸气自生。

　　楚离微眯眼睛，摇摇头。

　　赵言成盯着这三人，目光落在这中年男子身上。

　　中年男子停在台阶十米外，躬身一礼道：“大宁礼部御书郎丁策，奉陛下之命前来送信。”

　　赵言成打量着他，轻颌首。

　　顾元和小心翼翼的下了台阶，将托盘接住，然后带到赵言成跟前，放到案上，轻轻打开卷轴，上面却是写着密密麻麻的小字。

　　“唔，朕看过了。”赵言成扫一眼，抬头对丁策道：“你且去歇着吧，朕自会写信给贵国皇帝。”

　　“是。”丁策躬身抱拳，躬身往后退。


第2935章 出手

　　他松一口气，紧绷的身体松弛下来，瞥了一眼站在门后阴影处的楚离，冲他冷冷一笑，暗骂信口开河，说什么刺杀，简直是荒谬。

　　这帮护卫团进入大殿，需要经过三重搜查，浑身上下没有一处能藏得了暗器与兵器，而且相隔了十米外，即使真动手，身边的护卫足够反应过来。

　　况且他还暗自叮嘱了一番，小心戒备这帮家伙刺杀，现在看来却是一场虚惊罢了，这定如神僧的天眼通也是糊弄人的玩意儿！

　　“哎呀！”丁策身后的一个女子忽然倒地，娇唤一声，捂着脚腕呻吟，玉脸煞白，白皙额头已然一层香汗，惹人怜惜。

　　众人一怔，齐齐看过来。

　　顾元和却踏前一步挡在了赵言成身前，双眼骤然明亮。

　　赵言成却推开他，哼道：“怎么回事？”

　　丁策低头看过女子的脚腕，转身抱拳道：“陛下恕罪，她是崴了脚，无妨的，在下带她出去即可。”

　　“去吧。”赵言成颌首。

　　丁策摇摇头，弯腰抄起了娇小女子，转身向赵言成行礼，然后猛的一抛娇小女子，另一个女子紧随其后射向赵言成。

　　“大胆！”顾元和斥道，一推龙案。

　　龙案宛如掷石车掷出的石头一般射出去，挟着风雷之势。

　　“砰！”身在空中的娇小女子被龙案撞飞出去，但一抹寒光一闪到了顾元和身前。

　　顾元和没想到寒光如此之快，想避已经不及，只能伸掌挡在身前，被寒光刺中了手掌，顿时手掌一麻，周身跟着一麻，动弹不得。

　　这时另一道寒光从另一个娇小女子嘴里射出，射中了赵言成。

　　“刺客！”众臣怒吼。

　　楚离站在阴影处，一动没动，看着两个护卫抢到赵言成身前，赵言成一动不动仿佛雕像，顾元和也是一般，两个护卫追上了两女子，剑光闪动。

　　丁策瞪大眼睛呆住，一动不敢动，已然有一个护卫冲到他身前，脖子上已经架着长剑，森森寒气通过脖子钻进脑袋，随时会被抹了脖子。

　　两娇柔女子身形闪动，钻出剑光，然后揉身钻出窗户，再如狸猫般沿着柱子“噌噌噌”攀上殿顶，翻身便消失在众人视野里，竟然不见了踪影。

　　“当！当！当！”三声锣响，随后三十几个护卫不知从哪里钻出来，分成两队，一队护在大殿外，另一队前去追捕两个女子。

　　“陛下！”两个老臣忙上前去，剩下的只能在台阶下面看着。

　　“砰砰！”赵言成与顾元和都倒下去，浑身瘫软如泥。

　　“陛下！”一个护卫沉声道。

　　“宣太医！快宣太医！”有大臣忙跑到大殿外吆喝。

　　整个大殿内乱成一团。

　　两个御医匆匆而来，其中一个便是张吴牛，身着松鹤官服，大步流星，进了殿内之后直接来到赵言成身边，从怀里取出针包，取出一根银针扎下，跟着又是八根银针。

　　“吁……”赵言成长长舒一口气，慢慢睁开眼睛。

　　“陛下！”两个老臣忙唤道。

　　赵言成左右打量一眼，嘶声道：“张吴牛，我中毒了？”

　　“是，陛下。”张吴牛抱拳道：“乃是歹毒的百里酥，陛下不要说话，好生将息。”

　　“可能活命？”赵言成道。

　　张吴牛沉默，扫一眼周围。

　　赵言成一看他模样，皱起眉头：“没救了？”

　　“唉……”张吴牛叹息，低声道：“陛下，还是唤太子过来吧。”

　　“定如！”赵言成嘶声唤道。

　　“陛下，小僧在。”楚离沉声道。

　　他话音一落，众人扭头看过来，发现了隐在阴影中的他，皆瞪大眼睛打量他。

　　楚离举步来到台阶下，一个护卫上前挡住路。

　　赵言成道：“让定如大师过来。”

　　“是。”那护卫退后一步，虎视眈眈瞪着他。

　　楚离来到赵言成身边。

　　“陛下，这位定如大师便是京师里轰传的神僧定如？”一个老者沉声道。

　　赵言成低声道：“是他。”

　　“陛下少说话才是。”张吴牛劝道。

　　赵言成道：“定如大师，出手吧。”

　　楚离合什一礼。

　　他一袭青衫飘飘，此时合什一礼，顿时周身宛如迸射光芒，众人只觉眼前骤然一亮，仿佛整个大殿都变得明亮了几分。

　　原本毫不起眼的他一下变得光芒万丈，让人不敢直视。

　　楚离将自己手腕上的佛珠解下，递给张吴牛：“给陛下戴上这串佛珠吧！”

　　张吴牛打量一眼佛珠，放到鼻前嗅了嗅，然后放到赵言成手腕上。

　　众人眼前骤然一亮，这一串佛珠仿佛陡然迸射出白光，一下照遍赵言成周身，然后众人眼前又一暗，白光已然消失无踪。

　　赵言成猛的一下坐起来，身子一歪，“噗”吐出一口黑血。

　　“嘶……”地面冒出白烟。

　　黑血竟然把白玉地面烧了一个小坑，看得众人心中泛寒，如此剧毒之药，入口之后怎么能活！

　　楚离颌首：“成了。”

　　他扭头看一眼顾元和。

　　顾元和已然脸色泛青，一动不动，仿佛已然僵硬死去。

　　他叹一口气，来到顾元和身前，轻轻一触其额头。

　　他靠近赵言成有人挡着，靠近顾元和却没人管。

　　张吴牛摇摇头，又露出惊异目光，只见顾元和脸上的青气宛如冰雪遇沸水，迅速消融，然后他睁开眼睛，长长吐出一口气。

　　“陛下！”顾元和一睁开眼，马上唤道。

　　赵言成站起身，张吴牛与一个老臣忙上前扶住。

　　“陛下，小的万死！”顾元和跪地请罪。

　　赵言成摆摆手道：“罢了，你也尽力了，算是死过一回了。”

　　顾元和咬着牙，沉默不语，脸色阴沉欲滴。

　　他已经做了防备，提前一步挡住皇上，没想到还是没能挡得住，谁能想到是这么两个娇滴滴的女人行刺，而不是那个丁策！

　　“皇上！”众大臣忙唤道。

　　赵言成摆摆手，精神渐渐健旺，沉声道：“朕无妨！”

　　两个老臣退下台阶，来到下面站好。

　　“陛下，大宁使团阴谋行刺，罪不可赦！”一个老臣涨红着脸，怒吼道：“当诛！”

　　“臣请诛大宁使团！”众人纷纷抱拳。

　　楚离已经退到了大门旁的阴影处，身上光芒再次黯淡，与阴影融为一体，但已经无法被众大臣忽视。

　　“此事不急，先捉了那两个刺客再说罢。”赵言成冷冷道。

　　他扫一眼丁策。

　　丁策忙叫道：“陛下，此事有阴谋！”


第2936章 补天

　　赵言成冷笑一声。

　　“难道大宁要跟咱们开战？”一个中年男子沉声喝道：“好大的胃口！”

　　丁策忙道：“陛下，还有诸位，在下是来寻求与大禹合作，共同对付大朔，而不是来与大禹结仇，我想一定有人不想让咱们大宁与大禹联手！”

　　众大臣与赵言成皱眉不语。

　　他们也觉得古怪。

　　大禹与大宁隔着两个国家，而他们也奉行远交近攻之策，所以不该与大禹敌对，更不该刺杀，显然这一次是有人捣鬼，最可能的便是大朔与大昆。

　　丁策舒一口气。

　　一会儿过后，一个如黑熊般壮硕的中年男子大步流星进来，跪倒在地。

　　“宋昆，可捉到刺客了？”赵言成沉声道。

　　宋昆黑乎乎的脸庞露出惭愧，低头道：“陛下，臣等无能，让她们逃了！”

　　“嗯——？”赵言成脸色一变，冷冷道：“从皇宫里逃掉了？”

　　“……是。”宋昆迟疑一下，头压得更低，几乎贴到地上：“请陛下下令封锁京师！”

　　“荒谬！”赵言成没好气的哼道：“你们个个自诩精锐，天下无敌，结果呢，被两个丫头给逃了，当真给朕涨脸啊！”

　　封锁京师搜查这两刺客，必然会弄得人心惶惶，生出无数波折来，况且在皇宫堵不住，在京师就能捉住？

　　他没有这个指望。

　　“臣无能！”宋昆额头贴地请罪。

　　“陛下，这两女子身怀奇技，确实难缠。”先前说话的中年男子沉声道：“现在有了防备，她们再难得逞，却是不值得大索京师。”

　　他身为内阁大臣，自然不希望京师动荡，那些藏在暗处的家伙们会趁机而动，不知要闹出多少乱子，打破京师的平衡局面。

　　“正是……”众人纷纷点头附议。

　　“罢了！”赵言成冷冷道：“宋昆，罚俸一年，剩下的皇宫护卫罚俸半载！”

　　“谢陛下！”宋昆感激的道。

　　虽说一年俸禄让他心疼，身为侍卫首领，一年的俸禄可是丰厚得很，而如今却被罚去，不过好在没被降罪，要真被逐出皇宫，那才是最可怕的。

　　赵言成摆摆手道：“都退下吧！”

　　众大臣纷纷行礼，退出了大殿。

　　张吴牛没走，伸手探了探赵言成的手腕，又看了看顾元和的，点点头笑道：“这位定如大师果然厉害，陛下与顾总管都已经痊愈，神乎其神！”

　　他医术惊人，更清楚楚离的神通是如何的了不得。

　　“好，你也退下吧。”赵言成道。

　　张吴牛临走之际对楚离合什一礼，楚离合什还礼。

　　“砰！”赵言成猛的一捶书案，冷冷道：“猖狂！”

　　顾元和也恨恨道：“陛下，难道真放过那两个刺客？”

　　赵言成哼道：“那有什么办法？”

　　“万一她们继续刺杀咱们大禹重臣呢？”顾元和道。

　　赵言成摇摇头：“刺杀重臣没什么用处，只要杀死朕，便可以挑起纷争，罢了，由她们去吧。”

　　顾元和道：“定如大师，那两女还在城内么？”

　　赵言成也看向楚离。

　　他想让楚离帮忙，却拉不下脸来，毕竟身为皇帝，先前对楚离诸多不信任，现实给了他狠狠一个耳光，也没脸再求他帮忙捉刺客。

　　楚离点点头：“她们已然逃之夭夭，捉不住了。”

　　“哼！”赵言成大是不甘：“你是预先看到她们刺杀了吧？”

　　楚离颌首。

　　赵言成狠狠瞪他一眼。

　　楚离笑了笑道：“陛下，即使小僧说了也没用，陛下不信，徒呼奈何！”

　　“那你有办法捉住她们么？”赵言成道。

　　这般奇技，若能捉住了，为自己所用，训练出一批刺客来，威力无穷，关键时候能建奇效，至于说差点儿杀了自己，只要稍施惩戒即可。

　　楚离摇头：“她们已经逃出京师，很难捉到了。”

　　“你神通广大，想必还是有办法的！”赵言成哼道。

　　楚离笑而不语。

　　赵言成道：“朕答应，绝不会杀她们，也不会折磨，朕想让她们为朕所用。”

　　楚离道：“陛下，这是一个组织，却是不必捉住她们的，想用这种人物，直接出钱便是。”

　　他已经看透了两女的脑海，知道了她们的来历。

　　赵言成皱眉道：“类似于一个帮派，好大的胆子！”

　　敢刺杀一国之皇帝，这简直就是自寻死路，一国之力可不是一个帮派。

　　楚离道：“补天楼。”

　　赵言成皱眉沉吟：“顾元和，找邓越来！”

　　“是。”顾元和疾步离开。

　　一会儿功夫，顾元和带着一个老者进来，削瘦如竹，脸庞苍白，看着仿佛大病之人，脚下却是无声无息，轻盈飘逸，抱拳一礼：“陛下。”

　　“可曾听过补天楼？”赵言成哼道。

　　削瘦老者邓越毫不犹豫的点头：“补天楼是一个杀手组织，刺杀之术惊人，但这补天楼极为神秘，无影无踪，仅闻其名，却没见过他们的人，但补天楼的名气极大，号称第一杀手组织。”

　　“可有办法破了他们？”赵言成道。

　　邓越摇头苦笑：“陛下，他们真正的身份谁也不知道，而且还精通易容之术，这些杀手们平时可能是一个卖烧饼的，或者是商人，或者是兵士，天衣无缝，很难捉住。”

　　“这么说来，只能任由他们逍遥自在？”赵言成冷冷道：“那要你们暗卫有何用？！”

　　邓越道：“陛下，这补天楼并不仅仅存于咱们大禹，其余诸国也有，到底有多少人，楼主是谁，或者高层是谁，臣一无所知，也曾派人进入补天楼，可惜一次也没成功。”

　　他们暗卫也是负责情报与刺杀，所谓同行是冤家，自然追索过补天楼的消息，甚至想要对付补天楼，收为己用，可惜皆铩羽而归。

　　后来便没再自讨没趣，井水不犯河水，只要补天楼不在大禹猖狂，便睁一只眼闭一只眼，没想到这时候皇上问到了补天楼，他感觉不妙。

　　“无能！”赵言成哼道。

　　“是。”邓越无奈的躬身。

　　“今天有补天楼的两个杀手差点儿杀了朕！”赵言成冷笑道：“你准备怎么做？”

　　“好大的胆子！”邓越脸色大变。

　　赵言成哼道：“若不能把这个补天楼连根拔起，你便告老还乡吧！”

　　“……是！”邓越咬了咬牙，缓缓点头。

　　楚离道：“陛下，这补天楼的杀手有一个标志。”


第2937章 赠珠

　　“说来听听。”赵言成道。

　　楚离指了指自己左肩膀：“她们左肩上会有一个闪电标志。”

　　赵言成轻轻点头。

　　“陛下，这位是……？”邓越看向楚离。

　　赵言成道：“神僧定如，你该听过。”

　　“久仰大名！”邓越双眼放光：“据说能起死回生！……讲经之际能直接衍化极乐之境，当真神乎其神，没想到在这里见到了，失敬！”

　　他说着抱拳一礼。

　　楚离合什：“邓施主，小心。”

　　“小心什么？”邓越一怔，双眼陡然锐利，目光宛如两柄剑刺过来。

　　赵言成皱眉道：“定如，难道他也有劫难？”

　　楚离点头：“被补天楼所刺杀。”

　　“刺杀？”邓越呵呵笑起来，摇摇头，一脸的不以为然。

　　他便是负责刺杀的，精擅刺杀之术，对刺杀也有敏锐直觉，怎么可能被人刺杀，那真成了笑话。

　　这世上能暗算刺杀自己的可没有几个。

　　楚离笑了笑。

　　赵言成这一次却不敢再怀疑，沉声道：“何时？”

　　楚离摇头：“约莫在十天之内。”

　　“可有躲避之法？”赵言成道。

　　楚离打量一眼邓越。

　　邓越笑道：“陛下，若说别的劫难，可能会应验，刺杀嘛，绝不可能，纵使是补天楼的杀手过来，也甭想刺杀我！”

　　“你闭嘴吧！”赵言成哼道：“善泳者溺，若是抱着这个心思，你不死谁死！”

　　邓越缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“那倒也是，臣是不能大意……那好吧，定如大师，我该怎么防备才能幸免被杀？”

　　楚离摇头：“防不胜防，否则也不是补天楼了，据说补天楼从没失手，包括这一次刺杀陛下，也不算是失手吧。”

　　“补天楼！”赵言成沉下脸，肃然道：“不把这补天楼铲除，朕睡觉都不安稳！”

　　先前知道使团会刺杀，已经有了防备，包括护卫与顾元和，顾元和可不仅仅是侍卫总管，还天生神力，且武技高超卓绝。

　　已然这般戒备，还没能逃得过补天楼刺杀，没有定如在，自己必死无疑！

　　想到这里，他心中越发沉重。

　　躲得了这一次未必能躲得了下一次，万一还有刺杀呢？难不成一直要让定如在身边跟着，准备起死回生？

　　邓越道：“定如大师，如此说来，我是必死无疑了？”

　　楚离笑了笑没说话。

　　邓越哼道：“不瞒大师说，我有替身，实在不成，这一个月我躲起来，只让替身出现，引他们刺杀，然后趁机捉住，再顺藤摸瓜，一网打尽！”

　　他说着话用力一攥拳头。

　　楚离笑而不语。

　　赵言成哼道：“想得美事儿，真这般容易，早被铲除了！”

　　“是，臣是想得简单了。”邓越忙躬身。

　　赵言成看向楚离：“定如，你还是救他一救吧。”

　　楚离叹一口气，慢慢点头：“既然陛下开口，那小僧只能勉强一试。”

　　他将手腕上的佛珠解下，递给邓越：“邓施主一直带着这个，或许能救一命。”

　　邓越接过佛珠，感觉到佛珠上蕴含着一股清凉气息，直接通过手腕钻进胳膊，然后再钻进脑海，脑海顿时一清，感觉一下变得敏锐许多。

　　他天地间陡然变得清晰，色变鲜艳明亮动人，耳边传来的声音层次丰富，无论什么声音都变得悦耳，竟然在柱子后还站着两个护卫，呼吸轻微，若有若无，先前并没发觉。

　　“好宝物！”他不由脱口赞叹。

　　楚离微笑：“只是贫僧的随身之物，一直受佛法熏陶，时间久了会有一些灵性，但愿能助邓施主一臂之力，免于劫难。”

　　“有这宝珠在，他的命总算保住了。”赵言成松口气。

　　他亲自体会过这宝物的玄妙，原本想厚着脸皮讨要，看楚离转给邓越，只能打消了念头，哼道：“这是难得的宝物，绝不能丢了！”

　　“是！”邓越点头。

　　赵言成道：“去吧，好好查一查，把这补天楼一网打尽！”

　　“臣一定竭尽全力！”邓越用力点头。

　　“竭尽全力不成，一定得办到！”赵言成哼道：“否则你就告老还乡！”

　　“……是。”邓越咬着牙抱拳。

　　“去吧。”赵言成摆摆手。

　　邓越朝楚离一礼，转身离开大殿。

　　赵言成负手起身下了台阶，举步往外走，楚离与顾元和紧随其后。

　　赵言成抬头看一眼连绵不绝的宫殿，皇宫大内的大殿近有一百二十多座，可谓一片庞大的建筑，从头走到尾需要半天功夫。

　　出了大殿，赵言成负手缓步漫行：“定如，你来到朕身边，意欲何为？只是为了宣扬你这一脉的佛法？”

　　楚离摇摇头。

　　赵言成道：“朕可提前说好了，这是不可能的，朕绝不会扶持哪一脉佛法，一脉独尊，这是灭亡之道，朕绝不会做的。”

　　楚离道：“贫僧不是想借助陛下弘法，而是积功德。”

　　“功德？”赵言成皱眉道：“怎么算功德？救朕算是功德？”

　　楚离缓缓点头：“陛下生死关乎天下命运，陛下身亡，则难免混乱，风波骤起，会折损多少无辜性命，救了陛下便是救了他们，功德浩荡。”

　　“唔，原来如此，那邓越呢？”赵言成道。

　　楚离笑了笑：“补天楼杀孽太重，除之也是一件大功德。”

　　他不会放过任何一件大功德，想飞升上去需要超乎想象的功德，不站在帝王身边是不可能获得那般多的功德，所以只有这一条路，别无他途。

　　补天楼这些年积累的杀孽深重，自己救赵言成是功德庞大，而他们杀赵言成，却是罪孽深重，这般惊人的罪孽已经不是一桩两桩。

　　所以灭掉补天楼，功德甚至比救赵言成更大。

　　赵言成慢慢点头道：“朕还真不知道补天楼这般厉害，先前是小瞧了他们。”

　　楚离道：“他们行事隐秘，即使刺杀成功，也不会宣扬，外人不知，陛下最好跟其余诸国打一声招呼，免得再被补天楼暗算。”

　　“呵呵……”赵言成微笑摇头。

　　楚离叹一口气。

　　也无外乎补天楼的名声不显，即使有帝王被刺杀，他们也不会声张，就像赵言成一般，巴不得别国皇帝倒霉，怎么会好心的提醒。

　　“此事交给邓越，朕相信他能办好。”赵言成道。

　　邓越掌管大禹内外谍报与刺杀，倾一国之力对付一个刺客组织，必能建功。


第2938章 舍利

　　楚离道：“那便祝愿陛下心想事成了。”

　　三人来到了后花园。

　　赵言成坐到一张玉石桌旁，顾元和招手让宫女奉茶，站在赵言成身边，楚离坐到赵言成对面，按一下玉石桌，温润细腻。

　　论及享受，这个世界的人们远胜先前几界，他从没见过如此奢华的皇宫。

　　“定如，你若留在朕身边，朕却有一个条件。”赵言成道。

　　楚离笑了笑：“陛下，贫僧却是不想留在皇宫。”

　　“嗯——？”赵言成一挑眉头。

　　他随后皱着眉头，沉声道：“定如你不想留在朕身边？”

　　楚离摇摇头：“陛下，国家大事，一旦涉及到了贫僧，那贫僧便是众矢之的，马上便成为祸国殃民的妖僧，成为天下之敌！”

　　“哼，管他们怎么说！”赵言成道。

　　他当然知道，国家大事一旦被僧人参与，必然会引起反对，朝堂一直极力避免教派的干扰，否则天下必然大乱，后患无穷。

　　但他见识过楚离的神通之后，震惊之余，下定决心要为我所用。

　　即使顶着一些压力，也要把楚离留在身边，至少以后再不怕刺客，也不担心自己会生病而死，心里安稳得多，心境也自然放松，行事也会更加豁达，益处无穷。

　　楚离笑道：“贫僧还想多讲一讲经，弘扬一下佛法。”

　　“定如，朕可是说一不二。”赵言成哼道：“错过了这机会，你想过来，朕也不会答应了。”

　　楚离合什微笑道：“陛下误会了，贫僧在敬王府便极好，既安静，又能弘扬佛法，还能积累功德，可谓一举多得，何必来到皇宫大内受拘束。”

　　“……好。”赵言成道：“既然你这般想，朕也不勉强，那你回敬王府吧。”

　　“多谢陛下。”楚离微笑。

　　赵言成哼道：“但愿你别后悔！”

　　楚离笑着摇头道：“陛下还是保重龙体好后，贫僧告辞。”

　　他起身合什一礼便往外走。

　　赵言成盯着他的身影渐渐远去。

　　顾元和待他离开视野，忙道：“陛下……？”

　　“罢了，他想走便走！”赵言成哼道：“难道朕还差他一个不成！”

　　顾元和摇头道：“陛下，他可是咱们的救命恩人，若没有定如神僧，小的跟陛下你已经去见了高祖太祖了！”

　　赵言成道：“那待会儿弄些赏赐给他，送到敬王府便是了！”

　　“是。”顾元和忙应道：“不过不把定如神僧放到身边，陛下怎么能安心？”

　　“我想留下他，他偏偏要走，朕可不是那般蛮横霸道之人，成人之美！”赵言成哼道。

　　顾元和笑了笑。

　　身为帝王还不蛮横霸道，那才是笑话呢。

　　赵言成道：“去跟邓越说，赶紧把那补天楼灭掉，别给朕丢人眼现！”

　　“是，小的马上去办。”顾元和道：“那神僧那边的赏赐的话……要不要从禁库里取一些佛经？或者别的奇珍之物？”

　　“禁府里好像有一颗高僧舍利，送给他罢，一定会感激不尽的。”赵言成道。

　　“陛下英明。”顾元和躬身退出后花园，这时宫女们已经奉上了茶，赵言成拿起来轻啜一口，然后猛的喷出来，怒瞪一眼众宫女。

　　十二个宫女吓了一跳，不敢出声。

　　“滚！”赵言成冷哼。

　　十二个宫女忙躬身后退，小心翼翼的退出他所在院子，拍拍胸口，惊魂甫定。

　　……

　　楚离回到敬王府，听到消息的敬王爷赵正和匆匆迎出来，满脸笑容：“师父，你可算回来了！”

　　楚离笑道：“皇宫大内呆得不自在，还是在王府好。”

　　“那是自然！”赵正和欢喜的道：“在王府里你就当成自己家，随意便好，有什么尽管吩咐他们，绝对自由自在。”

　　两人回到楚离的小院。

　　院内一尘不染，显然一直有要打扫着，赵正和笑道：“师父，父皇那边还顺利吧？”

　　楚离颌首：“算是点破了局面。”

　　“阿弥陀佛。”赵正和松一口气道：“那就好，那就好。”

　　楚离道：“世事多艰，未必会如自己所愿。”

　　他知道世间的因果可没那么容易破坏，世事想改变可没那么容易。

　　赵正和道：“尽力而为呗，师父，这几日我心神不宁，莫不是有什么事？”

　　楚离深深看他一眼，点点头：“会遇到刺杀，避一避罢。”

　　“刺杀我？”赵正和不解的道：“我没有什么仇敌，怎会刺杀我？”

　　楚离道：“应该是补天楼的刺客……你王府里的护卫可有顶尖高手？”

　　赵正和道：“当初是从父皇那里讨要来的，禁宫内最顶尖的暗卫，一直负责府内防御，断不容刺客潜伏进来！”

　　楚离摇摇头，正要说话，外面忽然传来匆忙脚步声：“王爷，宫里的顾总管来了！”

　　“大总管？”赵正和忙道。

　　“是。”

　　“我亲自去接！”赵正和忙道。

　　顾元和的地位看似低，其实却最重要，往往一句话就能影响皇上的想法，因为他是最了解皇上的人，所以没人敢得罪他。

　　即使赵正和，对顾元和也很看得，不敢得罪。

　　他扭头道：“师父且歇一歇，弟子去看看。”

　　楚离道：“若是赏赐给我的，那便应下吧，拿过来。”

　　“好。”赵正和不敢怠慢，匆匆而去。

　　顾元和看到他亲自过来，笑着起身躬身：“见过王爷。”

　　“顾总管，辛苦你亲自跑一趟。”赵正和肃然正色。

　　顾元和笑道：“小的是奉皇上之命，前来赏赐给定如神僧一颗舍利。”

　　“舍利？”赵正和神色更肃然，抱拳道：“多谢父皇，我带给师父去。”

　　“那便多谢王爷了。”顾元和从怀里掏出一个玉石小匣子，双手呈给赵正和。

　　赵正和双手接过来，他对高僧舍利极看重。

　　“那小的便告辞。”顾元和躬身一礼，转身离开。

　　赵正和目送他离开后，捧着玉匣来到楚离跟前，双手呈上：“师父，此乃高僧舍利，能被父皇收藏，一定是了不得的神僧！”

　　楚离笑着接过来，放到玉石桌上轻轻打开，一颗如白玉一般的舍利呈现在他们跟前，光泽流转，仿佛抹着油一般的明亮。

　　“好一个高僧舍利！”赵正和赞叹。

　　楚离伸手轻轻碰触这颗舍利。

　　“轰隆！”一声轰然巨响，他眼前骤然出现一个老僧，盘膝坐于虚空，合什冲他微笑。


第2939章 雪月

　　老僧似乎在放着光芒，双眼熠熠如繁星。

　　“阿弥陀佛！”他长宣一声佛号，然后化为一道光芒射向楚离。

　　楚离坦然承受。

　　“轰隆……”耳边再次响起巨响，仿佛惊雷炸响。

　　楚离闭上双眼，一动不动。

　　赵正和盯着他一眨不眨眼，不知发生了什么，不知为何楚离忽然闭上了眼睛，然后舍利忽然闪了一下，仿佛迸射光芒，然后又消失，好像刚才是一场幻觉。

　　半晌后，楚离睁开眼睛，长长叹息。

　　自己的精神力再次增强了两分，舍利之内蕴含着精纯的精神力量，抵得上数十年的苦修，想必是那位高僧在临死之际将精神内敛转化，才能蕴于舍利之内。

　　这位高僧的修炼已然达到极高层次，这一界的僧人虽然难以修练出神通，修炼程度却不差，委实有些可惜，也难怪功德难以达到飞升之境。

　　神通才是积累功德的捷径，没有神通，积累功德便要莫大的机缘与运气。

　　赵正和被他目光一照，顿时晃了晃，差点儿摔倒，不禁问道：“师父，这舍利可是有古怪？”

　　楚离摇头：“这是哪位高僧的舍利？”

　　“我打听打听。”赵正和道。

　　楚离点点头。

　　赵正和合什一礼，转身便去打听。

　　楚离打量着这颗舍利，触手之后，温润而细腻，淡淡柔和的气息流转，仿佛要钻进手心，可惜这股力量已经细微之极，若非他敏锐无法感觉得到。

　　“师父。”庄月蓉袅袅而来，挥挥手，几个侍女轻轻退下。

　　楚离笑了笑。

　　庄月蓉道：“听闻师父得了皇上赏的舍利。”

　　楚离递给她：“便是这颗，确实是高僧所化。”

　　庄月蓉双手接过，捧在掌心，没感觉到什么异样，却不敢小瞧，毕竟舍利是高僧的修为所化，显示着此高僧的一身精纯修为。

　　“师父，听闻皇上受了刺杀？”庄月蓉轻声道：“师父没遇到危险吧？”

　　楚离笑着摇头。

　　庄月蓉蹙眉道：“弟子了解这补天楼，委实不能轻视。”

　　楚离笑道：“难道你与这补天楼有什么瓜葛？”

　　“我大哥便是被补天楼刺客所杀！”庄月蓉蹙眉道，双眸闪动。

　　楚离皱眉道：“令兄是……？”

　　“大哥原本是飞扬将军。”庄月蓉道：“前途远大，可惜却无声无息的死于意外，弟子知道他是死于补天楼，这些年也一直在暗中追索补天楼的消息，一无所获，补天楼太过神秘。”

　　“补天楼……”楚离摇头道：“还是小心，凭你是惹不起他们的，因为你没够成威胁，所以才能幸免，否则的话……”

　　他摇摇头。

　　庄月蓉道：“最坏便是步我大哥后尘罢了。”

　　楚离道：“这一次皇上被刺杀，补天楼算是触了逆鳞，离覆灭不远了。”

　　“师父能帮忙吗？”庄月蓉道。

　　她知道楚离有天眼通，能看透未来，从而能够改变未来，找到补天楼，从而灭掉补天楼。

　　楚离颌首：“该我出手的时候，我自会出手。”

　　“多谢师父！”庄月蓉深深一礼。

　　楚离摆摆手：“你我乃师徒，何须如此客气，好好回去静下心修炼，莫要让补天楼成为心魔！”

　　“是。”庄月蓉轻轻点头。

　　她刚离开楚离的小院，赵正和回来：“师父，打听到了，这位高僧乃雪月大师。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　赵正和笑道：“这位雪月大师可是位传奇人物，据说他不遵从清规戒律，反而喜欢追寻风花雪月，惹了一身的情债。”

　　楚离慢慢点头。

　　赵正和道：“不负如来不负卿，这位雪月大师是半路出家，没当和尚前已然成亲，还有数个红颜知己，出家之后想斩断情丝，却没能斩断。”

　　楚离皱了皱眉。

　　他怎么听着感觉如此熟悉，好像是自己的事一般。

　　赵正和笑道：“还真是奇怪了，别的出家人需要斩情灭缘，他偏偏是痴情种子，修佛之后还与几女纠缠不清，恩怨情仇一生，最终等几个红颜知己都去世，才圆寂而去，留下了一百多颗舍利，从舍利的精纯来看，修为精纯无比，与他的行事截然相反。”

　　楚离点点头，他现在若是圆寂，留下的身体火化，一定也是舍利圆润光泽，显示出精纯的修为，所以佛法与感情没有必然相悖之处。

　　感情固然是羁绊，在生死之际却可以帮助解脱生死，从而令修行勇猛精进，瞬间跨入另一个层次。

　　楚离猜测，雪月大师最终圆寂有如此深厚修为，很可能与痴情有关，正因为几女离去，他也生出解脱心，从而彻底解脱。

　　赵正和道：“所以这位雪月大师成了传奇人物，有助于人们对佛法的重新理解，而雪月大师所传下的那一脉，却因此而能够成亲，不戒女色，便是鼎鼎大名的雪月寺！”

　　“雪月寺……”楚离沉吟。

　　他还真听过这名字，号称是顶尖的寺院，只是没细细了解过，没想到如此独特，可能正因为独特，所以遇到过的高僧们都没多说。

　　赵正和笑道：“想拜入雪月寺的弟子们多不胜数，择优而选，千里挑一甚至万里挑一，所以雪月寺高僧层出不穷，独成一景。”

　　楚离道：“你也很羡慕吧？”

　　“可惜没能从舍利里获得雪月寺的传承，否则的话……”赵正和遗憾的道。

　　楚离哼道：“世间哪有两全之法，不过是美好的愿望罢了，待你修炼到一定程度便知晓，选择与取舍是无时不在。”

　　“是。”赵正和躬身受教。

　　……

　　时间一眨眼便过，楚离这天清晨正在修炼，赵正和匆匆过来，轻轻敲门：“师父，顾总管过来了。”

　　楚离跨到门前拉开，赵正和与顾元和站在门外。

　　顾元和合什行礼：“神僧，速速与我进宫吧！”

　　楚离打量他。

　　顾元和苦笑道：“是公主被刺了。”

　　楚离道：“公主？”

　　顾元和叹道：“公主易容出宫，却被刺客所趁，便……”

　　他说着话摇摇头，一脸沉重。

　　楚离皱眉。

　　他还真没看出来公主的命运。

　　顾元和道：“陛下最宠爱安福公主，所以无论如何请神僧前往，救回公主！”

　　楚离叹口气道：“走吧。”

　　顾元和露出笑容，忙躬身：“神僧先行！”

　　楚离举步往外走去，很快坐上轿子，来到皇宫内，被顾元和引着来到一座辉煌的宫殿。


第2940章 安福

　　这座大殿辉煌奢华，屋顶都是金粉所染，在阳光下闪动着金芒，宛如仙人宫阙。

　　此时这座大殿外站了一百多个护卫，把大殿围得密密麻麻，飞鸟难进。

　　楚离与顾元和下了轿子，四个护卫上前挡住。

　　“顾总管，规矩所在。”一个中年护卫抱拳沉声道。

　　一百多个护卫都沉着脸色，一动不动如雕像，形成森然煞气，此时这些煞气都朝着楚离而来，双眼炯炯瞪着他，随时会拔刀出鞘。

　　顾元和道：“嗯，来吧。”

　　中年护卫迅速搜了一遍顾元和，又来到楚离跟前。

　　楚离一袭宽大的灰色僧袍，长袖飘飘，中年护卫检查的得更仔细。

　　但楚离身无长物，几乎什么也没带，他知道进皇宫麻烦，所以特意如此。

　　中年护卫退后一步，抱拳一礼：“顾总管，这位大师，请进！”

　　顾元和歉然道：“神僧，他们也是职责所在，这一次陛下震怒，所有人都战战兢兢不敢偷懒。”

　　楚离颌首。

　　两人进入大殿内，便看到邓越正跪倒在地上，神色肃然悲伤，看到楚离进来，双眼闪了闪，却没说话。

　　“陛下，神僧到了。”顾元和小声说道。

　　大殿正中央摆着一张精致的小床，床上躺着一个美丽逼人的少女，宛如陷入香甜的美梦中，神情恬静。

　　大禹皇帝赵言成正坐在绣墩上，紧握着她玉手，双眼一眨不眨，忧伤的看着她，生怕她会忽然消失在自己眼前，再也醒不过来。

　　“陛下？”顾元和低声道。

　　赵言成扭头看向楚离，双眼已然布满血丝。

　　“陛下。”楚离合什一礼。

　　“定如，你快过来看看。”赵言成忙道：“只要能救活安福，朕……朕……”

　　他忽然想起，好像没什么可赏给楚离的。

　　既不想呆在皇宫，身为出家人，对财钱也没什么渴求，而且身为高僧，几乎什么都不缺，所以几乎是无欲无求，委实头疼。

　　楚离笑了笑：“陛下，赏赐就不必了，贫僧来看看吧。”

　　他来到赵言成身边，低头看一眼安福公主，又伸出手去轻触一下她的手腕。

　　“如何，可能救得？”赵言成忙道。

　　他已经把张吴牛赶了出去。

　　张吴牛身为神医，却对此束手无策，那刺客用的是毒，天下奇毒，见血封喉，一击致命，抬进来的时候已经是死透了，他是医生不是神仙。

　　楚离左手食指轻轻一碰安福公主的额头：“好了。”

　　赵言成道：“这一次是补天楼下的手，邓越无能，下重手却没能捣毁补天楼，反而被补天楼报复，刺杀了安福！”

　　“臣该死！”邓越再次磕头。

　　赵言成哼道：“你到底能不能对付得了补天楼？”

　　邓越咬着牙沉默片刻，叹息道：“陛下，臣小瞧了补天楼，怕是对付不了。”

　　“那就任由他们横行？”赵言成冷冷道。

　　邓越道：“臣也被他们刺杀，亏得有大师所赠佛珠，神清气爽直觉敏锐，提前感应到了他们，才能躲过那三次刺杀，万没想到，他们刺杀臣不成，竟然去刺杀公主，当真卑鄙之极！”

　　顾元和摇摇头，怜惜的看一眼安福公主。

　　赵言成道：“今天他们能刺杀公主，明天就能刺杀王爷，再会刺杀重臣！”

　　“是。”邓越点点头：“他们一定会疯狂报复，以震慑其余诸国，陛下，臣无能，请乞骸骨！”

　　赵言成冷冷瞪着他。

　　邓越道：“臣知道，一旦离了位，没了神僧的佛珠，断不可能躲过他们的刺杀，但只要能对付得了他们，那臣死而无悔，不能占着位子，贪恋性命！”

　　“闭嘴！”赵言成哼道。

　　邓越做出无畏慨然状。

　　“你以为朕真心软？”赵言成冷哼一声道：“安福要是醒不过来，你百死莫赎！”

　　“是，是。”邓越忙道。

　　“父皇……”一声轻轻呼唤响起，安福公主慢慢睁开眼睛。

　　“安福！安福！”赵言成温声低唤。

　　“父皇！”安福公主看清了他，紧握住他的大手，低声道：“父皇，我这是在哪儿？”

　　“在你的安福宫呢。”赵言成微笑道：“放心吧，你不要紧，很快就会好了。”

　　“我怎么会昏过去了？”安福公主讶然问。

　　“你是被人刺杀。”赵言成沉下脸：“以后可不要偷偷跑出去了，宫外很危险！”

　　“刺杀？”安福公主想了想，摇头道：“没有呀。”

　　邓越忙道：“公主，那刺客是一个卖烧饼的老妪，趁你过去的时候，刺了你一针，然后便中毒致命。”

　　“你闭嘴！”赵言成扭头瞪他一眼。

　　邓越道：“陛下，公主以后真要小心，补天楼的刺杀化身万千，防不胜防，有可能是一个老翁，一个老太婆，甚至是一个小孩。”

　　赵言成狠狠瞪他一眼。

　　他不想安福如惊弓之鸟，对外界毫无安全感，毕竟有这么多护卫在，虽然是暗卫，已经足够护住她，这一次确实是防不胜防。

　　“是那位卖烧饶的老婆婆？”安福公主惊讶的问。

　　“是她！”邓越道：“事后咱们追查，那并不是老婆婆，而是一个青年女子，只是精擅易容术，而补天楼的刺客都精通易容术。”

　　“你现在倒来劲儿了！”赵言成冷笑，摆手道：“滚蛋吧，继续查，我偏不信，咱们堂堂大禹会被一个补天楼弄乱！”

　　他脸色涨红，双眼寒光闪动。

　　楚离道：“陛下。”

　　“大师有何指点？”赵言成看向楚离。

　　救了他的性命，他还叫楚离定如，不称大师与神僧，而救了安福公主的命，他马上改了口称大师。

　　楚离道：“不知可有刺客留下的凶器？”

　　“有。”邓越忙道：“咱们这里有十二枚针，补天楼几乎都是以银针刺杀，针术奇高，防不胜防。”

　　“贫僧或可相助一二。”楚离道：“请取来凶器。”

　　“我来！”邓越忙起身匆匆出去。

　　“大师难道能通过凶器找到刺客？”赵言成道。

　　楚离道：“试试罢。”

　　赵言成缓缓点头。

　　安福公主看向楚离，歪头打量，然后笑道：“父皇，这位便是大名鼎鼎的定如神僧？”

　　楚离合什微笑。

　　赵言成道：“安福，你的性命便是大师所救，他起死回生让你活过来，要不然，咱们父女真要阴阳相隔！”

　　他说到这里心有余悸，更坚定了把楚离留下的想法。


第2941章 出手

　　“多谢大师！”安福公主起身合什一礼。

　　赵言成没阻止她起身。

　　因为知道被楚离救回的滋味，周身精力弥漫，没有一丝虚弱感，好像酣睡了一场，痛快无比，感觉前所没有的好，好像重新活一回。

　　楚离合什笑道：“这也是公主的机缘。”

　　“大师是怎么做到的？”安福公主好奇的问。

　　她圆亮的大眼直直盯着楚离。

　　楚离微笑道：“不过神通而已。”

　　“佛门果然是有神通的！”安福公主赞叹道，扭头看向赵言成：“父皇你还一直说那些高僧都是骗子，根本没什么神通，都是愚昧众人的骗术！”

　　“那些人都是骗子，天下间只有定如大师才是真神通。”赵言成哼道。

　　楚离道：“陛下，贫僧不敢当，神通虽难修炼，却未必练不成。”

　　“朕见过的高僧多了去，见识过的神通也极多，没一个是真正的神通，都是障眼法罢了！”赵言成撇撇嘴：“还以为朕如那些信众们容易骗呢！”

　　楚离笑了笑没再多说。

　　这一个世界确实很难练成神通，他虽不敢说没有一个练成的，但想必是罕之又罕，如果练成的话，想必是轰传天下，如自己一般的一飞冲天。

　　可惜这世间的高僧们多数是靠时间积累，没有一飞冲天的例子，纵使有神通，想必也是有限的。

　　三人正说着话，邓越匆匆进来，手上捧一个匣子，进来后打开递给楚离。

　　“大师，这里便是补天楼各个刺客的暗器。”邓越道：“都是些见血封喉的奇毒，现在已然散了去，还是要小心一些。”

　　楚离颌首。

　　里面是一根根银针，一共有十二枚，仔细的摆列，整齐划一，看得出来这些银针都是统一式样，如此说来，他们修炼的应该是同一种奇术。

　　在这个不能施展内力的世界，能将银针用到这般程度，当之无愧的奇术。

　　他伸手一根一根的拈起这些银针。

　　赵言成四人目不转睛的盯着他一举一动，虽莫名其妙，却也带着莫名的期待。

　　半晌后，楚离拈起了最后一根银针，慢慢点头：“这些针的主人一共有六名！”

　　“好像一共是十二条性命。”邓越道：“一针便杀一人。”

　　楚离点点头。

　　邓越道：“如此说来，他们每个都杀了两个人。”

　　楚离摇摇头，分别拿起银针：“这枚针的主人杀了四人，这枚针的主人杀了三个，这枚针主人杀了两个，其余的三人各杀一人。”

　　邓越脸色难看：“竟然有四个之多！”

　　楚离道：“不把他们拿下，恐怕还会杀更多人，他们杀人如儿戏，比杀一只鸡还简单。”

　　“可……”邓越脸色沉重，摇头叹息：“都是我无能！”

　　赵言成哼道：“你是没办法了吧？”

　　“臣确实无能为力。”邓越道。

　　赵言成道：“大师可有主意？”

　　楚离道：“依靠这些银针，可以找到他们的主人，尽量留活口，看能不能顺藤摸瓜吧。”

　　赵言成缓缓道：“大师你有天眼通，看到未来，难看到补天楼是不是被灭吧？”

　　楚离道：“陛下，我看不到补天楼的未来，他们想必有某种奇物，遮住了自己的天机，从而躲开天眼通的观照！”

　　“还有这种奇物？”赵言成皱眉。

　　楚离点点头：“世间之大无奇不有。”

　　“那倒要找一些这般宝物。”赵言成道。

　　能被人看到未来，这是何等可怕之事，一旦如此，岂不是被玩弄于股掌之上。

　　楚离道：“陛下，想要遮住一国的天机是不可能的，补天楼能遮住自身，想必他们的人数是不多的，否则再厉害的奇物也做不到。”

　　除非是修炼了某种窥探天机的奇术，像观星诀，可在这个世界，那种奇术也没办法修炼成的。

　　赵言成哼一声道：“那可未必！”

　　楚离看向邓越：“邓统领，找几个人，随贫僧来吧，他们都在京师。”

　　“有劳大师！”邓越忙道：“这些刺客都是身怀绝技，大师万万小心。”

　　楚离笑了笑：“好。”

　　他不想暴露神足通，于是举步往外走，邓越朝赵言成躬身行礼，忙转身跟上楚离。

　　楚离脚步轻捷，看似缓慢，其实极快，需要邓越小跑着跟上，出了皇宫之后，邓越的指令一道道发出，很快周围聚拢来二十四个精明干练的男子。

　　楚离道：“让他们不必靠近，等会儿帮着带人便好。”

　　“好。”邓越现在是言听计从。

　　楚离信步往南走，不知不觉到了一个小巷子，小巷内人来人往煞是热闹，两边还摆着一些小摊，有的在卖古董，有的在卖野菜，还有的卖糕点，五花八门。

　　这显然不是什么达官贵人所居之地，而是寻常百姓住的地方。

　　邓越与楚离并肩而行，双眼平视，没有一丝凌厉气息。

　　楚离来到一个卖古董的老者跟前，轻轻一拍他肩膀，老者一下定住，一动不动。

　　“带走吧。”楚离低声道。

　　邓越吃了一惊，甚至没看清楚离的动作，不知有何古怪，但楚离既然吩咐了，他马上照作，给身后打了个手势，两个青年脚步轻捷的走过来，架起老者往外走。

　　楚离接着往小巷里走，拐了两个弯，又来到一个卖菜的老妪跟前，轻轻一拍她肩膀，然后老妪一动不动，再被邓越招呼人架走。

　　楚离出了小巷，往东而去，走在熙熙攘攘的大街上，信步而行。

　　在经过一个青年时，他信手一拍，青年也一下僵住不动，身后两个青年迅速架起他来，眨眼间消失在人们跟前，周围人群熙熙攘攘，却没有注意这边的。

　　楚离继续往前走，然后来到一间酒楼。

　　酒楼的小二迎出来，躬身行礼便要迎他们进去，楚离却拍一下他肩膀，定住了他，然后继续往里走，而那一动不动的小二已经被两个青年架走，消失不见。

　　走到酒楼二楼时，迎面又下来一个小二，他继续一拍，又令人架走，然后转身往下走，很快出了酒楼，继续往前来到了一间客栈，直接将一个掌柜的定住。

　　他从客栈出来，轻轻点头道：“便是这六个，走吧，去见见他们。”

　　“大师，他们便是刺客？”邓越低声问。

　　楚离点头：“若没弄错的话，应该是他们。”

　　“大师怎么让他们定住的？”邓越对这个手法极为羡慕与惊叹，乃传说之技。

　　楚离道：“也是银针。”


第2942章 逼问

　　他说着话，张开手掌，掌心处有一枚银针，细小近乎于无，需仔细才能看得到。

　　“难道上面有麻药？”邓越问。

　　楚离摇摇头：“银针刺穴，封了他们血脉，所以动弹不得。”

　　“这个……”邓越苦笑道：“好像做不到这个吧？”

　　封住穴道乃是传说之技，人体固然有很多穴道，而且有很多致命的穴道，也有哑穴麻穴，可真正令这些穴道发挥作用却不易。

　　人体的血脉是流转不休的，封住穴道要看时机，而不是随便点了麻穴就能让人发麻，需要趁虚而入，在血气转换之际才能奏效。

　　所以没人能做得到，只是理论上、传说中的一种奇技。

　　楚离微笑不语。

　　他们两个穿过了小巷，来到一间平平常常的院子。

　　这院子外表与旁的院子没有什么两样，外面也没有护卫，很容易被忽略。

　　邓越上前敲门，一共六下，两长两短又两长。

　　院门“吱”一声拉开，两个精悍青年正站在门内，手执长刀，抱拳躬身后退。

　　邓越伸手：“大师请——！”

　　楚离颌首踏入院内。

　　院中还有八个中年，正一脸戒备的看过来，见到邓越，纷纷行礼。

　　邓越摆摆手：“人呢？”

　　一个圆脸中年道：“正小心看护着呢，统领随小的来。”

　　他伸手一推墙，顿时“吱”一声，一道月亮门被打开，先前的时候可看不到这道月亮门。

　　邓越笑道：“大师，人在旁边。”

　　楚离点点头。

　　不愧是专门负责情报与刺杀的，小心谨慎，足够机变。

　　两人穿过月亮门，来到了另一间院子，看到六个呆立之人，一个老翁一个老妪，剩下一个中年，其余的皆青年，看起来都朴实无华。

　　他们周身上下唯有眼睛能动，正露出惊讶神色，还透着几分惊恐。

　　楚离微笑道：“补天楼的六位，你们太过托大，犯了案子还敢留在京师，真以为朝廷无人，能任由你们纵横逍遥？”

　　邓越在一旁虎视眈眈，死死瞪着他们。

　　就是这些家伙，让自己成为笑柄，甚至要官位不保，一旦真要告老还乡，自己必死无疑，得罪了多少人，刺杀了多少人，这些帐一定有人清算。

　　楚离伸手在他们身上拍了一下。

　　这一下他们的嘴巴顿时能说话，发出了呻吟。

　　邓越目光热切，想要学得这般奇技。

　　楚离指向那个老妪：“这一位是刺杀公主的吧？”

　　他扭头道：“邓统领，取一坛烈酒来。”

　　邓越没多问，直接摆手吩咐。

　　一坛酒很快被提过来，还拿了两个酒碗，楚离倒上两碗酒，分别泼在六人脸上。

　　烈酒冲刷之下，他们面容迅速变化，还原本来面目，老妪与老翁皆是青年男女，其余四个年纪差不多，相貌却截然不同。

　　同样的五官，看上去截然不同，好像换了一个人。

　　楚离赞叹：“好精妙的易容术！”

　　邓越道：“竟然要这般破去易容术！”

　　楚离看向那扮成老妪的妙龄女子。

　　这妙龄女子相貌秀美，冷冰冰的透着几分肃杀气势，冷冷瞪着楚离：“你这个和尚，好大的胆子，难道就不怕咱们的报复？”

　　楚离微笑：“补天楼虽强，想杀贫僧却不容易，补天楼的目标都是怎么筛选的，是因为金钱，有人委托，还是别有缘故？”

　　秀美女子冷笑道：“这是补天楼的秘密，外人不必知晓！”

　　楚离道：“那你们补天楼在大禹的总负责人是哪一个？在哪里？”

　　“嘿！”秀美女子冷笑斜睨他，仿佛在看一个傻子。

　　邓越也觉得奇怪，楚离所问这些都是不会被回答的，问了也是白问，反而让她起戒心，更不容易从她嘴里套出什么话来。

　　楚离摇头叹道：“你可能还不够层次，不知道补天楼最上层在哪里。”

　　秀美女子道：“和尚，你觉得我会告诉你？”

　　楚离道：“那可未必，即使你不说，旁人也会说。”

　　“嘿！”秀美女子不屑的看他一眼，嘴角微撇。

　　楚离笑道：“你们头发上有一根是含着剧毒的，只要摘下这一根头发送嘴里，便直接身亡，这是没错吧？”

　　这个世间还没出现点穴之法，想封住穴道，没有内力的话，便需要他这般能看透人身，直接看到血气流转情形，然后趁虚而入。

　　秀美女子脸色微变，其余五人也目光一凝，随后恢复如常。

　　楚离道：“看来被贫僧说中了，所以你们现在是不可能自杀，想让你们开口，有的是办法，如这一招。”

　　他说着话，拈出一枚银针，轻轻刺在身边青年身胸口。

　　这青年身子一颤，却不能动弹，嘴巴却打开了，咬着牙不出声。

　　他脸庞迅速的涨红。

　　“呃……”他喉咙里发出奇异的声音，似是野兽的嘶吼，却强自压抑，但终究压不住的响起。

　　身子打着摆子，颤动不休。

　　他觉得五脏六腑在翻滚，血气在逆转，天旋地转却不能昏迷，所有痛苦加在一起，几乎要把他击溃，他只有一个念头——自杀！

　　可惜他想自杀却杀不死自己，周身不属于自己，即使想咬断舌头，也没那么大力气。

　　五人看他脸庞肌肉扭曲，狰狞恐怖，脖子上与太阳穴上都布满了青筋，仿佛一条条蚯蚓在下面蜿蜒游走，可见他承受的痛苦。

　　他们身为补天楼刺客，都受过耐受能力训练，对痛苦的承受远胜过常人，能这般痛苦，显然是超过了极限，怕是撑不下去。

　　撑不下去，偏偏清醒无比，没办法昏迷，而且周身感觉越发敏锐，对痛苦更加清晰，不因为时间延长而麻木，越来越厉害。

　　邓越双眼放光的看着他，又看看楚离：“大师？”

　　楚离摆手：“这没办法传授，你们也学不会。”

　　“唉……可惜。”邓越惋惜的摇头。

　　若能学了这个，再逼问情报可简单容易，也不用费心耗力去严刑逼供，一个不好把人弄死，轻轻这么一针下去，铁打的汉子也受不住。

　　楚离看向秀美女子：“他的血气在逆转，五脏六腑在挪位，时间一久，他便成了废人，即使死不了，也使不出力气。”

　　“我什么都不会说。”秀美女子冷冷道。

　　楚离点点头不再多说，只看着那青年。

　　青年脚底下已经一堆汗渍，喘息声越来越粗重。

　　楚离毫无怜悯之意，死在这青年手下的无辜之人有数十个。

　　一刻钟后，楚离再次扎入一根银针，微笑看着青年：“你叫什么名字？”

　　青年怔怔看着他，眼神呆滞，缓缓道：“宋猛。”


第2943章 诱饵

　　楚离继续道：“你可是补天楼弟子？”

　　“我乃补天楼地级第十三。”宋猛呆呆说道。

　　“住嘴！”秀美女子喝道。

　　她声音尖锐，刺人耳膜。

　　宋猛却不受影响，只是呆呆看着楚离，好像失去魂魄。

　　楚离继续问道：“补天楼有多少高手？分多少级？”

　　“天地玄黄四级，每一级二十五人。”宋猛呆呆说道。

　　“宋猛！”秀美女子喝道。

　　楚离摇摇头，上前再次给她扎了一根针，然后转过来继续问宋猛：“那在大禹朝有多少补天楼高手？”

　　“十人。”宋猛道。

　　楚离道：“都有谁？”

　　“不知道，”宋猛道：“我们彼此不见面，易容后见面也不认识。”

　　楚离道：“你的上级是谁？”

　　“不知道。”宋猛摇头：“我只在白石桥下的桥墩上接收目标，然后刺杀，不知道谁送过来的，不准窥探上一级的人。”

　　楚离道：“想找到你们所有人，如何能做到？”

　　“找不到的。”宋猛道：“除非找到楼上楼，否则没人知道都有谁。”

　　楚离道：“那你的下一个目标是谁？”

　　“恭王爷。”宋猛道。

　　楚离看一眼秀美女子：“那你呢？”

　　他又看向另外四人。

　　邓越道：“好大的狗胆，真以为咱们大禹奈何不得你们！”

　　楚离叹道：“你们若失败，还会继续刺杀吧？”

　　“补天楼从没有失手的时候，一次不成功，下一次还会继续。”宋猛道：“会有等级更高的刺客出现，总能达到目的！”

　　“唉……”楚离摇头道：“如此看来，陛下那边还不安全。”

　　“正是。”邓越露出担忧神色。

　　真要让刺客混进皇宫刺杀皇上，那自己这个统领也当到头了，必被削成平民，性命难保，想到这里，他心中焦虑，忙道：“你们还有排名更高的在大禹？”

　　宋猛一动不动。

　　楚离重复了一遍。

　　宋猛道：“一定会有更高级刺客，即使没有，也会从外地赶过来，一定要达成目标！”

　　邓越脸色越发难看。

　　楚离皱眉。

　　目前来看却是一无所获，这补天楼的手段还真是高超。

　　“搜出他们的银针吧。”楚离道。

　　邓越摆摆手。

　　很快有两个青年上前，一一把他们袖子里的银针摘出来，归拢到一起，呈给邓越。

　　邓越道：“大师，管用吗？”

　　楚离一一拿起这些银针，近有一百多根针，一一看过之后，他摇摇头道：“应该没什么用处，走吧，看看他们银针的制造者。”

　　他转身离开。

　　邓越忙跟前：“那这六个家伙如何处置？”

　　“唉……”楚离摇头，拈出六根银针，轻轻刺入他们胸口，然后合什一礼：“六位来世莫再走这一条路了，阿弥陀佛！”

　　他说罢这话，六人皆闭上眼睛，一动不动。

　　邓越慢慢点头。

　　这是最好的办法，六个家伙留着就是祸害，再说凭他们犯下的罪行也该死。

　　楚离转身往外走去，邓越紧随其后，摆摆手示意别人不必跟随，两人很快出了院子，然后钻进一条小巷，径直往北走，一直来到一个铁匠铺。

　　楚离扫一眼这铁匠铺，看到了正在里面挥着大锤的一个中年汉子，身边是四个魁梧的青年在打下手，都赤着胳膊，汗水打湿了胳膊，宛如铜铸。

　　“是这里？”邓越低声问。

　　楚离缓缓道：“他们与补天楼没关系……好一个补天楼！”

　　他身怀天眼通与大圆玄空镜，看透人心，看透未来，竟然拿这个补天楼没办法，当真让他没想到，即使在这个没有神通没有武功的世界，还是不能随心所欲，无往不利。

　　“大师，还有办法吗？”邓越问。

　　楚离叹道：“看来只能一个一个清理了，先从皇上那边开始吧，还会有刺客来，不如让皇上出行，引蛇出洞。”

　　“大师，万万使不得！”邓越忙道。

　　楚离笑了笑道：“还怕贫僧救不得陛下？”

　　“大师，谁要是敢这么提，让陛下为饵，那小命就没了！”邓越摇头道：“即使陛下同意，那也会在心里留下疙瘩，难免秋后算账，必死无疑！”

　　楚离道：“那就让贫僧提吧。”

　　“大师，即使您神通广大，还是别提。”邓越摇头道：“陛下真要杀您，大师您也逃不掉的。”

　　楚离笑道：“好吧，那就多谢邓统领了。”

　　他没想到邓越如此热心肠，说出这番话来。

　　“唉……我向陛下请罪吧。”邓越道：“这补天楼太强。”

　　……

　　两人回到皇宫大内时，已经是夕阳西下。

　　两人沐浴着霞光，来到了宣元殿。

　　赵言成打量着他们，摇摇头道：“看来是不顺利。”

　　“陛下，大师捉了六个补天楼的刺客，可惜没找到补天楼的老巢，断了线索。”邓越道：“这补天楼太精密太难缠。”

　　赵言成皱眉：“六个？”

　　邓越忙点头道：“这六个家伙其中便有刺杀公主的，而且他们手上有很多人命，还好有大师出手，逼问了一番，取了他们性命。”

　　“那刺杀朕的那两个呢？”赵言成问。

　　楚离道：“陛下，他们不在大禹境内。”

　　“还真有点儿意思，竟然潜到境外去了！”赵言成起身负手而行，冷笑道：“难道朕就真奈何不得他们补天楼？”

　　邓越低声道：“臣无能。”

　　“哼，这话朕听腻了！”赵言成摆摆手：“说罢，有什么主意？”

　　“陛下，咱们虽然没找到他们老巢，但并非一无所获，通过讯问知道，他们补天楼是不达目的决不罢休的，一次刺杀不成功，下次会派更高级的刺客，天地玄黄四级，一级二十五人，彼此不相识，也不联系，即使与提供情报的也不见面。”

　　“决不罢休？这般说来，还会刺杀朕？”赵言成冷冷道：“甚至安福？”

　　“是。”邓越点头。

　　“那好，朕明日出宫！”赵言成冷笑道：“倒要看看能不能杀得了朕！……大师你随行。”

　　楚离轻颌首。

　　赵言成道：“既然摸不到他们老巢，那就一一剪除他们羽翼，不就是一百人嘛，已经宰了六个，来一个杀一个，看他们能不能撑得住！”

　　邓越道：“派来刺客陛下的一定是最顶级的天级刺客，一共才二十五个。”

　　“嗯，正是！”赵言成缓缓点头，冷冷道：“朕倒要看看他们会不会胆寒！”


第2944章 刺杀

　　楚离一直在想着补天楼的楼上楼，到底是何等的存在，能够遮住自己的天眼通还有天机推衍，这世间之大虽然无奇不有，但能遮住自己天眼通的实在不多，罕之又罕。

　　邓越道：“陛下，咱们要多带一些护卫？”

　　“不用。”赵言成哼道：“微服私访！”

　　“这个……”邓越迟疑一下道：“微服私访太危险了陛下，还是多带一些护卫吧，也更可信。”

　　他担心补天楼刺客一看这么点儿护卫，先解决了护卫，那到时候陛下落到他们手上，还不是任其宰割，即使定如神僧能起死回生也没用了。

　　楚离颌首：“陛下，还是多带些护卫吧！”

　　“怎么，怕一网打尽这些护卫？”赵言成哼道。

　　楚离道：“补天楼的刺客确实手段卓绝，否则也不会形成这般势力。”

　　赵言成听明白了他的意思，哼道：“好吧，朕且纳谏，明天多带些护卫，但还是要微服私访，别让人知道朕出宫了！”

　　“是，陛下！”邓越大喜。

　　“去吧。”赵言成摆摆手道：“好好准备一下，别再出什么乱子！”

　　“臣告退。”邓越退出大殿。

　　……

　　第二天清晨，楚离来到宣元殿时，赵言成已经换了一袭青袍，戴着圆帽，帽上还贴着美玉，看起来富贵逼人，不能小觑。

　　他身边还有一个俊俏的书生，身形削，五官俊美，却是安福公主所扮。

　　楚离讶然，没想到安福公主还敢出去。

　　经历了刺杀身亡，虽说重活过来，难免还是留下阴影的，照理说会老实呆在宫里一阵子，断不可能马上便能出宫的，这是本性。

　　“大师。”安福公主嫣然笑道。

　　楚离合什一礼，看向赵言成。

　　赵言成道：“是朕要硬带着安福出去的。”

　　楚离道：“陛下，公主是不是等几天再出去才好？”

　　“朕的女儿没那般娇气！”赵言成哼道：“宁肯被刺杀而死，也不会被吓死，唯有打倒了害怕才行！”

　　楚离沉吟一下，慢慢点头：“这样也好。”

　　安福公主笑道：“父皇，我可没那么害怕，也不是胆子大，是因为有定如大师在，即使被他们杀了，也能活过来。”

　　“邓越，大师若有个三长两短，你也不必回来见朕，直接抹脖子最好。”赵言成哼道。

　　邓越笑道：“陛下，大师身怀奇技，他们想刺杀大师，那简直是笑话！”

　　楚离看一眼他，笑着摇头。

　　安福公主歪头瞪大眼睛：“大师还懂武技？”

　　这个世界也有武功，但无法修成内力，所以只有技没有功，但把武技练好了，一个对付三四个也不成问题，杀人更容易。

　　楚离笑着点头道：“练来强身健体，公主难道也懂？”

　　“当然喽。”安福公主笑眯眯的道：“关键时候还是要靠自己，护卫们再怎么严密，还是会有靠不上的时候，是不是？”

　　楚离点点头。

　　安福公主道：“大师何时教我几招呀？”

　　楚离道：“贫僧练来只是强健血气，可不管什么用……陛下，咱们何时出发？”

　　“那就走罢。”赵言成道。

　　安福公主笑眯眯看一眼楚离，没再多说，让楚离暗舒一口气。

　　邓越已经消失不见，隐于暗处戒备，赵言成带着安福公主，顾元和与楚离跟在后面，四人没要轿子，信步走出了皇宫大内。

　　皇宫庞大，他们走出来花了不短的时间，还好赵言成与安福公主的脚力都极健，身体极好，所以走着虽远却没出汗，一口气走出皇宫。

　　来到大街上，看着熙熙攘攘的人群，安福公主兴奋的双眼放光，左看看右瞧瞧，不时上前与商贩们讨价还价，没走出多远，已经买了一堆东西。

　　赵言成不以为然的摇摇头。

　　顾元和帮着拿东西，笑呵呵的。

　　赵言成摇头，却也懒得多说，说也没用，这个女儿偏偏喜欢宫外老百姓的生活，是因为没在外面历练过，没经历过百姓的生活，否则也不会再羡慕了。

　　一行四人不知不觉走出十来里，越来越热闹。

　　楚离道：“陛下，还是远离一些热闹的好，他们太容易下手。”

　　“好吧，那去酒楼。”赵言成道。

　　御厨们的手艺是极好的，但一直吃也会腻歪，外面酒楼大厨的手艺远不如御厨，却也别有一番滋味，所以他每次出来最重要的一件事便是找酒楼吃饭。

　　他走在前头，很快来到一座酒楼内，临窗找了位子坐下，安福公主长舒一口气，笑道：“真是痛快，跟父皇一起逛街更有趣。”

　　“待你多逛几次也便腻了，寻常百姓的生活多困扰烦恼，没你想得那么美好。”赵言成道。

　　“知道。”安福公主道：“谁都会有烦恼，天下百姓还以为父皇你没烦恼呢，哪想到烦恼更多。”

　　“你明白就好。”赵言成点头。

　　这时酒楼的小二端着茶壶过来，刚要沏茶，楚离伸手轻轻一拍他肩膀，小二顿时定住，一动不动，瞪大眼睛惊奇而无辜的看楚离。

　　楚离道：“带下去吧。”

　　旁边一张桌子旁出现两青年，扶起小二便出了酒楼。

　　“是刺客？”赵言成问。

　　楚离点点头。

　　他说着话，将茶壶抬起，露出壶底下贴着的四枚银针，银针闪动着蓝幽幽的光泽。

　　赵言成脸色顿时阴沉下来。

　　顾元和道：“好险好险，他们怎料到咱们会来这里吃饭？”

　　楚离道：“应该是临时冒充。”

　　正说着话，胖墩墩的掌柜跑过来，一脸的谦卑笑容：“实在对不住四位客人，今天的菜小的免费，请尽管随意的点菜。”

　　他点头哈腰的说着话，凑近过来。

　　楚离信手又一拍他肩膀。

　　掌柜的一下僵住，瞪大眼睛。

　　顾元和指了指他道：“他也是？！”

　　楚离点点头。

　　他伸手抬起掌柜的手腕，然后将其袖子拉开，露出手腕下缠着的银针，碧绿光泽闪烁，若隐若无。

　　“好手段！”顾元和哼道。

　　赵言成冷冷一笑：“肆无忌惮！当真是肆无忌惮！”

　　楚离道：“陛下，不急，这才两个，估计这一次会派更多的刺客。”

　　“朕还就不信，真能杀得掉朕！”赵言成咬着牙。

　　“嗤！”一道厉啸声破开窗户，瞬间射到赵言成眉心前。

　　楚离伸右手挡在眉心前，右手已然握住了一支箭矢，箭翎还在颤动不已。


第2945章 激烈

　　“箭！”赵言成看向不远处的邓越，脸色阴沉。

　　弓箭可是禁物，只存于军队，离开军队是不能带弓箭的，可谓禁器，偏偏出现在京师内。

　　邓越脸色也大变，忙挥手。

　　两个青年忙破开窗户，朝着外面挥手。

　　随后几个混在人群中的男子朝着对面的酒楼奔去。

　　“嗤！”厉啸声中，又一支箭射向安福公主。

　　楚离一探手，箭矢再次出现在他手上。

　　安福公主双眼放光，这般手段可不是武技能做到的，唯一的解释便是神通，当真是能者无所不能，竟然能空手摘箭，自己若能学会，还怕什么刺客与暗算？

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一道道厉啸声中，一支支箭矢射至。

　　楚离双掌飘飞，宛如翩翩蝴蝶飞舞，靠近他们的箭矢皆落到他手上，双掌仿佛织就了天罗地网，任凭利箭呼啸狂烈，却一支也透不过去。

　　“砰砰！”远处传来剧响。

　　随后是打成一团。

　　邓越的属下们终于找到了这些弓箭手，短兵交战。

　　一会儿过后，一个青年跑到楼上，轻捷如猿，来到邓越跟前：“统领，他们逃了！”

　　“嗯——？”邓越脸色大变，按着桌子沉声道：“怎么逃了？”

　　“他们早有准备，有接应的刺客，兄弟们都被刺杀！”青年低声道，脸色忿恨：“全军覆灭，我过去的时候已经晚了一步！”

　　“好！好！”邓越脸色铁青，死死咬着牙：“好一个补天楼，折了多少兄弟？”

　　“八个。”青年沉重地说道。

　　“该死的补天楼！”邓越脸色越发难看。

　　他这次带出来的都是精锐中的精锐，想要在皇上跟前好好表现的，结果才刚接触便折了八个，他不仅心疼死去的属下，还觉得脸上火辣辣的，好像被扇了耳光。

　　青年低声道：“统领，要不要再招人过来？”

　　“不用了。”邓越摇头。

　　这些精锐都拿不下那几个补天楼刺客，再找人过来也是枉然，只能白白送死。

　　他举步来到赵言成跟前，低声道：“陛下，咱们还是提前回宫吧。”

　　“嗯——？”赵言成哼一声。

　　邓越道：“补天楼这是疯了，他们杀了咱们八个高手，再这么下去，怕是会调动更多刺客，咱们折损更多之后，无力再护持陛下了。”

　　“现在你们好像就能护得住我一样！”赵言成冷冷道。

　　邓越尴尬的道：“陛下，还是先回去吧，他们这是不顾一切，非要杀了陛下的，就怕先把大师给杀了，那时候咱们可……”

　　他觉得一旦楚离被刺杀，那真是因小失大，不值得冒这个险，现在最重要的不是皇上，而是楚离，楚离在，那所有人都不会死，楚离不在，所有人都难逃一死。

　　“大师，依你之见呢？”赵言成看向楚离。

　　楚离道：“他们是全力以赴，机会难得，还是再等等！”

　　“那……大师要小心！”邓越道。

　　楚离想了想，从怀里掏出一颗舍利，递给邓越：“把折损的人送到一处安静之地，将舍利放到他们身边，可护持他们魂魄一段时间，容我回去再救！”

　　“多谢大师！”邓越大喜过望。

　　他一直想求楚离出手，可知道这起死回生绝不是简单的事，即使是神通，也一定要付出足够的代价，可自己属下们都是精锐中的精锐，这么死去太可惜，纠结之际，楚离主动开口，让他满是感激。

　　赵言成道：“大师可能承受得住？”

　　楚离笑了笑：“无妨。”

　　赵言成沉声道：“邓越，把人撤走！”

　　“陛下？！”邓越失声叫道。

　　赵言成哼道：“你的人只是麻烦，碍手碍脚的，有大师一人足矣。”

　　“就是就是。”安福公主笑道：“父皇，有大师在，不用担心，他们来多少刺客都没用！”

　　他们说话之际，饭菜上来，色香味俱全，香气扑鼻。

　　邓越犹在迟疑不决。

　　他隐隐觉得这么做最适宜，自己属下们对付不了补天楼刺客，白白送死罢了，可就这么撤掉，那他们还有何用？关键时候无用，何必存在？

　　“去吧！”赵言成道。

　　“是！”邓越无奈的抱拳退后。

　　他的命令很快发出去，大街上混在人群中的精锐很快后退，然后消失，已然归于远处，恰好处在一个无法看到却又能随时能够召唤过来的距离。

　　邓越独自一桌，慢酌细饮，楚离四人则一桌，也在慢悠悠的吃饭喝酒。

　　“大师你怎能空手捉箭？”顾元和笑道。

　　他看得出来，安福公主好奇得不得了，只是矜于身份不好意思问，上午已经被拒绝传武技，再被拒绝一次，那真的没脸皮了。

　　楚离笑道：“无他，眼快手快。”

　　赵言成哼道：“真这般简单，满天下都是接箭高手了！”

　　箭矢可不是雨滴，轻飘飘落下来，而是速度奇快，而且箭尖锐利，稍有差池便是自杀，这已经超过了手快眼快的极限。

　　楚离道：“这也涉及到神通，无法传授的。”

　　赵言成道：“朕还没糊涂，自然知晓！”

　　他轻啜一口酒：“朕的性命就全交给你啦。”

　　楚离微笑道：“贫僧尽力而为。”

　　“那便好。”赵言成点头。

　　邓越身子前倾，声音压低：“陛下，我就怕他们改为对付大师！”

　　他这话乍落，楚离忽然猛的一推桌子，顺势把对面的赵言成撞飞出去，而他左手右手各提起安福公主与顾元和，猛的后仰摔倒出去。

　　“轰隆！”碎瓦与木片飞溅，楼顶落下一块桌子大小的石头，重重砸在他们原本位置，深陷于楼板内，差点儿砸穿了下去。

　　楚离抬头看一眼屋顶。

　　阳光从空荡荡的窟窿射进来，落到青幽幽的石头上。

　　“小心有毒！”楚离沉声道。

　　他说着话，将旁边一张桌子抛过去。

　　“嗤！”桌子撞上石头，仿佛雪球遇上沸水，迅速消融，发出刺鼻的味道。

　　“真有毒！”邓越喝道。

　　“砰砰砰砰！”四个青年跑上来，手上挥动着长刀，一顿劈砍把楼梯破坏，楼梯化为了一片狼藉，如此一来便无法再楼，没办法冲上来。

　　邓越脸色大变。

　　四个青年二话不说，直接挥刀冲向楚离，刀光雪亮照人。

　　楚离起身迎上去，僧袍飘飘，眨眼穿过了四人包围。

　　四个人呆呆的站在原地，手上还挥着刀，却一动不动。


第2946章 退走

　　“好身手！”邓越赞叹。

　　他转身来到窗户前，却没直接探头出去，先是拿了一根棍子推了一下窗户。

　　“嗤嗤！”两支箭差点儿射中他。

　　他扭头道：“陛下，要不要找禁卫军过来？”

　　赵言成哼道：“不必，朕今天倒要看看，有多少人过来刺杀！”

　　他心下惴惴，担忧他们对付楚离。

　　直接灭掉了楚离，那自己几人也必死无疑。

　　但他心中更多的是恼怒，在堂堂京师，有人明目张胆的用弓箭，这简直是打自己这个皇帝的耳光，当真不可忍受！

　　邓越无奈的道：“陛下，没想到补天楼的势力如此之大，是臣小瞧了他们，还是请禁卫军过来吧，要不然，今天说不定……”

　　他看这架式，补天楼已经疯狂了，发动了所有的力量，不仅仅是刺客，还有暗中的势力，一定涉及到了军中，否则弓箭不可能外泄。

　　这可是京师，不是外地！

　　定如神僧虽强大，可真要面对几十个弓箭手还是没用，他们现在只出动了数个弓箭手，要是更多呢？

　　“不用！”赵言成冷冷道，双眼如喷火。

　　他对楚离抱拳道：“大师，朕与安福的性命全拜托你啦！”

　　楚离道：“陛下且安心。”

　　“有大师在，朕无忧唉！”赵言成道。

　　安福公主看一眼那四个擎刀青年，好奇的道：“大师，不杀了他们？”

　　这四个挥刀青年一脸的杀气，脸上狰狞，面目可憎，她纵使平时柔弱，这时候也想杀人，再怎么柔弱善良，面对想杀自己的人，也不由生出火气与杀气。

　　楚离摇摇头道：“不急，说不定能找到一些线索。”

　　他现在对补天楼越发好奇，更想探得他们底细，从而灭掉这补天楼，功德无量。

　　“这帮家伙真大胆。”安福公主扭头笑道：“父皇，以后我随大师一起出宫，那就没关系了吧？”

　　她一直被束缚着，说外面太危险，不得出宫，每次都要偷偷摸摸的跑出来，上一次被刺杀，终于让父皇找到了借口，彻底断绝了出宫的希望。

　　“嗯。”赵言成哼道。

　　周围已经没有其他人，早在先前刺杀时便跑光。

　　“大师，他们还会再来么？”安福公主问。

　　楚离摇摇头：“这一劫算是过去了。”

　　“这便退走了”安福公主讶然。

　　赵言成哼道：“真走了？”

　　楚离道：“贫僧若没弄错，应该已经退走……这补天楼着实可怕！”

　　弄出这么大的阵势，不顾一切的刺杀，看没有成功希望，马上遁走，这种刺客之行事风格最让人头疼，找不到他们老巢，便奈何不得。

　　他看向四个举刀青年，摇摇头，这四个诱饵也没用。

　　他探手摸了摸他们胸口与袖内，找到一些零零碎碎的东西，有打火折，药膏，还有一些地图。

　　他挑出了几张地图，递向邓越。

　　邓越接过来一看，脸色大变。

　　“朕看看！”赵言成道。

　　邓越将地图递上，图上是手绘，写着他们行动路线，停留地点，还有赵言成的相貌。

　　赵言成翻看着一张张地图，脸色越发难看。

　　楚离道：“补天楼的眼线极多，且都是训练有素，邓统领还是要小心。”

　　邓越苦涩的点点头。

　　他是情报与刺杀的行家，一看这些地图就绝不是一般人画得出来的，尤其是皇上的相貌，当真是栩栩如生，显然是受过严苛的训练，才能画得这般精准。

　　而且这些地图与画像都是一幅一个作者，八张图，是八个人所画。

　　有这种眼线盯着，他的一举一动怕也是被人监视着，想刺杀便刺杀。

　　赵言成脸色阴沉的道：“补天楼不除，朕这个皇上还真不知道能不能当得稳！”

　　如此刺杀能力与情报能力，想让朝堂混乱太容易了，而邓越他们又不得力，挡不住他们，无异于闭上眼睛敞开胸膛任由刀剑加身。

　　邓越满脸苦涩，自己这个统领真的保不住了！

　　楚离道：“陛下，不如先回宫，我随邓统领去找到这些眼线，拔掉一些是一些，说不定也能找到一些线索。”

　　“……罢了，有劳大师。”赵言成缓缓道。

　　邓越感激的抱抱拳。

　　“砰砰砰砰……”整齐的脚步声响起，随后一个魁梧大汉如猿猴般爬上来，即使楼梯断裂，也挡不住他的身形，魁梧却灵动，正是侍卫统领宋昆。

　　“陛下，臣来晚了！”宋昆跪倒在地，手按腰间刀柄。

　　赵言成哼道：“不晚，走吧！”

　　宋昆用力点头。

　　他正说话之际，下面已经架起了梯子，将三张梯子绑到一起，直接搭到了二楼，宋昆弯腰：“臣背着陛下下去吧。”

　　“朕自己走便好。”赵言成摆摆手。

　　楚离道：“贫僧来吧。”

　　赵言成点点头：“那就有劳大师。”

　　楚离一手握住赵言成手腕，另一手握住安福公主的，两袖飘飘如蝙蝠一般飘下，中途在梯子上点了点脚尖，平稳的落地。

　　邓越与顾元和麻利的滑下梯子，抬头看一眼狼藉不堪的酒楼，想到先前石头落下的惊险，还隐有心悸。

　　在宋昆等大内侍卫严密的守护下，赵言成一行人返回宫内，然后楚离与邓越转身回来，通过八张地图，找到了八个人。

　　有的是小商贩，有的是茶馆伙计，有的是青皮，有的是住客栈的旅客。

　　找到之后，楚离用银针讯问。

　　他们也只是在各自隐蔽地方接收任务，并没见过上一级，通过写着指示的纸张与笔墨，楚离继续追查。

　　“砰！”院门被撞破，邓越带着九人冲进了知户平常院内，直接扑向院中正在喂着鸡的中年男子，不等他反应过来，已经和身撞上来。

　　中年男子冷笑，猛的一蹬脚，同时右袖探出一支乌黑的铁筒。

　　“砰！”一声闷响，银光迸射，铁筒里射出近百支银支。

　　九人顿时满脸插着银针，看起来极可怖。

　　邓越慢了一步，却被挡住身形，避开了这一击，顿时愤怒欲狂，拔刀便斩。

　　中年男子不屑的一笑，左袖又探出一根铁筒，与先前一般无二，射出近百道银光。

　　“砰！”银光笼罩了邓越。

　　“叮叮叮……”清脆撞击声，银针纷纷被飞到邓越身前的石桌挡下来。

　　邓越猛的一蹬脚，长刀划出匹练，大喝道：“多谢大师！”

　　楚离及时甩出石桌帮他挡住银针，他却越发愤怒。


第2947章 楼主

　　长刀划出的银色匹练当头落下，便要把这中年男子劈成两半。

　　中年男子不慌不忙的再次掏出一支黑幽幽的铁筒，对准了他。

　　邓越忙化劈为抹，划出一道银色光幕在身前，挡住喷涌而至的银针。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声连绵不绝。

　　邓越断喝道：“找死！”

　　他暗自庆幸，自己挥刀也极快，水泼不进，但这银针与泼水不同，每一枚针上都蕴着强大的力量，长刀撞击会被阻碍。

　　他能一支不落的挡住，当真是超常发挥，下一次绝做不到。

　　中年男子仍旧不退，倚在墙上，右手再次抬起，又一支铁筒出现。

　　邓越直接一个懒驴打滚，疼得直咧嘴，地上银针遍布，难免会有竖起来的，他滚上去的滋味很不好受，而且身体马上发麻。

　　他惊怒的喝道：“针上有毒！”

　　楚离翩翩跃到中年男子身边，不等他抬起胳膊，已然拍上他胸口，一动不能动。

　　他又跟着扎出一根银针，然后看向邓越。

　　邓越此时已然脸色发黑，与周围的九个属下差不多模样，便要气绝而亡，针上的毒剧烈强横，七步断肠，没有内力防御，眨眼功夫便夺命。

　　楚离摇摇头，轻轻按一下邓越眉心，然后又将其余九人救起。

　　脑海虚空枯荣树上那枚金叶便有一丝黯淡，消耗了不少的力量，还好枯荣经一直在补充着它力量，所以救下这十人并不吃力。

　　邓越长舒一口气，抱抱拳，还刀归鞘：“多谢大师！”

　　他又被楚离救了一命。

　　楚离摆摆手，看向中年男子。

　　中年男子周身僵硬一动不动，周身却已经汗水涔涔，慢慢滴落到脚下，脸色如煮熟了的虾。

　　楚离又将一枚银针扎到中年男子胸口。

　　中年男子顿时变得恍惚，随后在楚离的问话下，一句一句的回答。

　　“你听从谁的指挥？”

　　“楼主。”

　　“在哪里见到楼主？”

　　“楼主会过来找我。”

　　“你身边可有楼主之物？”

　　“令牌。”

　　楚离一问，他呆呆的回答。

　　邓越听得精神振奋，没想到竟然找到了楼主，这超乎他想象，原本以为如此精密的组织，想见到楼主那便如拨开一层一层雾，不知要拨开多少层。

　　原本绝望之际，竟然听到了这般好消息。

　　楚离探手取出中年男子怀里的令牌，是一个巴掌大小的圆玉牌，碧绿莹莹，似有水光在其中流转，上面雕着一座楼，楼宇高可参天，上半身是白云缭绕。

　　“你是补天楼哪一级的？”楚离问。

　　“地第二。”中年男子道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　邓越讶然：“竟然是地级？”

　　他没觉得中年男子的身手高到哪里去，没想到竟然排名地级第二，看来这等级不是以武技来论，很可能是按照杀人的数量。

　　楚离叹口气道：“还真是地级第二，确实没想到。”

　　他已经从这中年男子脑海里看到了楼主，但他知道，仅凭这个根本没用，很可能是易容而来，不是真面目，唯一的线索便是这块玉牌。

　　他能玉牌上能感受到隐约的气机。

　　而这个中年男子，地级第二，手上已然有一百条人命，其中不乏厉害人物，朝堂重臣，他最厉害的是毒，偏偏却是没人能发现他用的是毒，往往以为是猝死。

　　他将银针拔出，再扎到另一处位置。

　　中年男子很快闭上眼睛，断绝了呼吸，然后软绵绵倒下。

　　邓越恨恨道：“死得好！”

　　他扫一眼身后的九人，低声道：“大师，咱们要继续追？”

　　楚离道：“走吧，试试看。”

　　“你们不必跟着了。”邓越对身后九人摆摆手。

　　九人面露惭愧，抱拳冲楚离一礼，然后退出院子，楚离与邓越也离开。

　　两人来到了高高的百花楼前。

　　夕阳西下，百花楼彩旗迎着暮风招展，灯光照耀之下，百花楼多彩绚烂，雕梁画栋，金碧辉煌，还有隐约传出来的娇笑声，透出纸醉金迷。

　　“大师，会在这里？”邓越打量一眼百花楼，摇头道：“怕是不可能吧。”

　　这百花楼是京师数得着的青楼，能来这里的非富即贵，可谓大名鼎鼎的销金窟，所以这里的人物都被人查得很清楚，绝不会有问题。

　　那些富贵之人性命金贵得很，也谨慎小心。

　　楚离道：“便在这里，进去看看吧。”

　　“大师不怕？”邓越笑道。

　　楚离摇头：“贫僧无妨，进去吧。”

　　“好！”邓越痛快答应，走在前头，顿时换了一幅神情，下颌微抬，矜持而傲慢，缓步踏上百花楼的楼梯，刚走到一半，便有一个柔美的中年女子轻盈的迎下来。

　　她一袭薄薄的嫩黄罗衫，既皎洁无瑕，又娇艳夺目，行走之际如弱软扶风，婀娜多姿。

　　邓越摆摆手：“不必啰嗦，咱们进去看过再说。”

　　“是。”柔美女子娇笑一声，转身往楼上走，袅袅娉娉，每一步都透出万千风情。

　　邓越这般见多了美女的也不由咽了咽唾沫，强压下心头荡漾。

　　楚离忽然停住步伐：“邓统领！”

　　邓越停步扭头看过来。

　　楚离道：“咱们还是回去吧。”

　　邓越一怔，笑道：“怎么啦大师，可是见不得粉红阵仗？”

　　楚离点点头：“贫僧还是不能进去，免得动了凡心，改日再说吧。”

　　邓越道：“大师也怕这个？”

　　楚离摇头失笑，转身往下走。

　　邓越虽疑惑，但见楚离坚决的离开，也别无选择，接着往下走。

　　“咯咯！”柔美的中年女子忽然娇笑一声：“这位大师，既然来了为何要走呢！”

　　邓越笑道：“大师乃是高僧，自然不能沾染烟花的。”

　　“小女子却是仰慕大师的风采，姑娘们也想见一见大师呢。”柔美女子娇笑道：“大师何不留下？”

　　她说着话，轻轻一挥罗袖。

　　一道香风涌出，飘向邓越与楚离。

　　邓越头脑骤然昏沉，踉跄一步，忙抓住楼梯扶手，竭力稳住身形，摇了摇头。

　　楚离哼一声，长袖一挥，卷起邓越甩出去。

　　邓越飞出去落到远处。

　　柔美女子也飘落到楚离跟前，罗袖挥动，雪白玉手拈着一把雪亮匕首，当头扎向楚离胸口。

　　楚离伸手轻轻一按她胸口，叹息道：“好一个补天楼！”

　　他的手掌后发先至，无视柔美女子的躲避与匕首疾刺，稳稳按上她高耸胸口，一根银针已经扎进去。


第2948章 赠寺

　　柔美女子顿时一动不动，停在楼梯上。

　　邓越落地之后，忙甩甩头道：“大师，她——？”

　　“便是那位楼主！”楚离道。

　　“她是楼主？！”邓越失声叫道。

　　楚离打量一眼定在楼梯上不动的柔美女子，叹息道：“人不可貌相，她便是那位楼主！……不过应该不是真正补天楼的楼主。”

　　柔美女子明眸转动，却不能说话，周身上下一动不能动。

　　楚离道：“楼主不必多想，若贫僧所料不错，这百花楼所有女子都是补天楼的弟子吧？”

　　柔美女子明眸露出讽刺神色。

　　楚离摇摇头：“这并非异想天开。”

　　邓越道：“大师，百花楼所有女人都是补天楼的刺客？”

　　楚离慢慢点头。

　　“这……”邓越半信半疑。

　　他很难想象那些娇滴滴的女人是要人命的刺客。

　　楚离叹道：“补天楼行事出乎意料，谁又能想得到，赫赫有名的百花楼竟然是补天楼的据点呢，而且还藏着这么多补天楼的刺客。”

　　邓越道：“怪不得呢，她们消息如此灵通！”

　　男人往往在美貌女子跟前都会有卖弄之意，会说一些旁人不知，常人难闻之事来吸引注意，百花楼女子个个美貌如花，让男人神魂颠倒，吐露出秘密。

　　而来百花楼的非富即贵，消息远比常人灵通，所以补天楼才有如此强大的情报能力。

　　楚离道：“走吧。”

　　邓越皱眉看向百花楼。

　　楚离道：“只要找到补天楼老巢，她们不足为惧。”

　　他提着柔美女子下了楼梯，趁着上面没有察觉之际悄悄离开。

　　邓越紧随其后，看着一动不动的柔美女子，摇头叹道：“真的没想到。”

　　楚离点点头。

　　……

　　楚离看着手上的玉牌，脸色肃然凝重。

　　邓越在一旁看着他，一声不吭。

　　两人已然讯问过了那柔美女子。

　　她确实是楼主，但并非补天楼真正的楼主，而是外楼的楼主，也算是封疆大吏，位高权重，独镇一方，捉到了她就算是挖到了大禹朝内补天楼的根。

　　但楚离想要挖的是补天楼老巢，彻底铲除补天楼。

　　可惜这块玉牌上，他毫无所觉。

　　一切都被掩上了迷雾，怎么也感应不到，显然是涉及到了补天楼的老巢，被补天楼的宝物压制，无法窥探，天机被掩住。

　　他用的是通天彻地神通，照理来说是不算天机，与天眼通及观星诀都不同，可还是被挡住，便知这宝物的厉害，楚离不能不赞叹。

　　邓越低声道：“大师，咱们已经算是完成任务了，怎么大师还不高兴？难道还有什么变故？”

　　楚离摇头叹息：“找不到补天楼的楼上楼。”

　　“大师不必担心。”邓越笑道：“找到了这女人，再将她下面的人一网打尽，大禹内便不再有补天楼的刺客，也失去了根基。”

　　楚离道：“不挖出根来，很快还会再现补天楼。”

　　“短时间内是不可能了。”邓越笑道：“他们能做到这一步，不知是花了多长时间，可能需要数万或者数十万年，所以不用急的。”

　　到时候他已经死透了，不必再操心。

　　楚离叹口气：“只能如此了。”

　　“多谢大师。”邓越道：“要不是大师出手，咱们奈何不得补天楼，他们一旦发狠，必然天下大乱，想想都可怕！”

　　刺杀京师的朝臣是可怕，但不是最可怕的，最可怕的是刺杀天下各地的重臣，便如斩去手脚，很快就会造成恐怕，让官吏们不敢再赴任，无人管事之下，大禹怎能不乱。

　　楚离笑了笑，收起玉牌。

　　……

　　第三天清晨时分，他正在敬王府的小院里打量那块玉牌，这些日子他不死心的一直在感应，摸索这玉牌，想要找出它的破绽。

　　可惜仍旧毫无收获，它就像被无形力量笼罩，挡住了他的感应。

　　外面忽然传来脚步声，敬王爷赵正和匆匆而来，在外面轻声道：“师父？”

　　楚离道：“进来吧。”

　　赵正和推门进来，合什道：“师父，父皇给师父你的旨意来了。”

　　楚离点点头，跟着赵正和出了小院，来到王府的大厅。

　　顾元和正坐在太师椅中喝茶，看到楚离进来，忙放下茶盏起身，合什道：“神僧，恭喜了！”

　　楚离笑道：“顾总管，贫僧何喜之有？”

　　顾元和将桌上的玉盒双手捧起，呈给楚离：“这是陛下的旨意。”

　　楚离打开玉盒，取出里面的金黄卷轴，展开之后扫一眼，讶然道：“陛下新建了一座寺院？”

　　顾元和笑道：“皇宫外东南角如今建了一座如意寺，便是陛下特意给大师所建，今天开始，大师便是如意寺的方丈。”

　　楚离叹道：“这……”

　　赵正和忙道：“原来如意寺竟然是为了师父而建！”

　　顾元和道：“陛下调集了最好的能工巧匠，以最快的速度建好了这座如意寺，大师可去看看，若有什么不满意的地方，再让人修整。”

　　楚离摇摇头：“多谢陛下厚爱，贫僧在王府栖身便足矣，不必寺院的。”

　　顾元和道：“大师一直呆在王府寄人篱下也太委屈，不如有自己的寺院，心宁神定，也利于修行，况且大师何必与陛下见外！”

　　楚离笑着摇摇头。

　　顾元和道：“大师救下公主，便足够抵上这如意寺了，大师若不收下，那陛下只能拆了这如意寺。”

　　“唉……”楚离道：“罢了，那贫僧只能愧领了。”

　　他把圣旨放回玉盒。

　　顾元和将玉盒递给楚离，笑道：“恭喜神僧。”

　　楚离笑着接过玉盒，这里面的圣旨便相当于他的身份凭证，名正言顺的如意寺方丈。

　　“恭喜师父！”赵正和呵呵笑道：“独掌一寺，师父算是开宗立派了。”

　　楚离道：“贫僧又没想着如何弘法，不过有一处清静之地还是极好的。”

　　他现在一心想的都是功德，若能将如意寺化为功德池，那再好不过，所以并非表面上那般不在意，只是不露于色罢了。

　　“那小的便告退。”顾元和笑道。

　　楚离合什一礼。

　　顾元和道：“如意寺内有几个人伺候着，大师有何吩咐尽管招呼他们。”

　　楚离颌首。

　　顾元和笑呵呵的出了王府。

　　赵正和则满脸喜悦，大笑道：“师父，父皇当真厚赐，这如意寺可是最繁华之地，是把京师内最大的浩明楼给铲平然后建起来的，所有人都在推测如意寺的主持。”


第2949章 再刺

　　楚离道：“陛下厚赐，愧不敢当。”

　　他没想到赵言成竟然颁下这般厚赐，这相当于给他一块独立王国，如意寺是他的地盘，这可是在京师，天子脚下之地，意义自然不同。

　　赵正和笑道：“父皇既然赐下了，自有其道理，我是了解父皇的，绝不会滥施恩，对赏赐拿捏的很清楚，做出多大贡献，给出多少赏赐。”

　　楚离笑着点点头。

　　他也发现赵言成这般特点。

　　看起来吝啬，却是公正严明，身为帝王反而是优点。

　　“走吧师父，咱们去看看如意寺。”赵正和迫不及待的道。

　　他在远处看到过如意寺，却没能贴近了看，当时施工，把如意寺围住，任何人不能进去，免得发生危险，他身为王爷也不能例外。

　　“走吧。”楚离点头。

　　两人出了王府，没用轿子，安步当车慢慢往前走，来到了京师的正中央，往东南方向再走出一条大街，便见到一座金碧辉煌的寺院。

　　寺院并不大，比不得报国寺，仅有其一半大，只有五座大殿，琉璃屋顶在阳光下闪闪放光，彰显出佛门的庄严与华贵。

　　他们来到如意寺跟前，两个护卫正如青松般挺立，手按双刀，虎视眈眈。

　　待看清了是楚离，忙松开刀，抱拳行礼：“见过大师！”

　　楚离合什一礼，微笑道：“二位护卫辛苦了，贫僧这里不需要这般，二位还是回去护卫陛下吧。”

　　他过目不忘，这两人是禁宫护卫。

　　两人摇头：“大师，陛下吩咐咱们过来护持，断不敢违命的。”

　　楚离笑着点头：“既然如此，那便罢了，贫僧会跟陛下说。”

　　两人松口气。

　　赵正和推开寺门，两人踏入了如意寺。

　　正殿之内摆着一尊佛像，头顶着屋顶，脚踏着大地，气势威严，面容慈悲，垂下的眸子满是悲悯，仿佛正在观照众生。

　　金身佛像前摆着香案与蒲团，正有檀香幽幽，大殿内充满了沁人香气，心神宁静。

　　楚离满意的点点头，转身来到旁边的伽蓝殿，再看过旁边的弥勒殿，然后走向旁边的院子，已经栽种着古树，幽静宜人。

　　“难得父皇这般大的手笔。”赵正和赞叹道。

　　这些古树易找，想成活却不易，人挪活树挪死，没有过人的本事与精心的照料，还有很多珍贵的药物，断不可能让这般古树成活。

　　据他所知，父皇是最反对这种表面工夫的，觉得是浪费，是奢侈。

　　没想到这一次为师父破了例，足以见父皇对师父看重与敬重。

　　楚离笑道：“陛下还真是有心了。”

　　寺院里有没有古树，那是截然两种不同的场景，关系重大，古树对周围环境的改造是强大的，是无形的力量，最能影响心神。

　　坐在古树下论经，听经，更容易入定。

　　“师父，还有什么需要建造的？”赵正和道：“我去跟父皇说。”

　　楚离沉吟。

　　“师父尽管吩咐便是。”赵正和以为他有顾虑。

　　楚离道：“那便再建九座小塔吧。”

　　“没问题，多大的塔？”赵正和问。

　　楚离比划一下自己的头顶：“三个这般高即可，不必太高。”

　　“好。”赵正和忙点头。

　　楚离道：“随我来吧。”

　　他沿着如意寺走了一圈，分别标出了九个位置。

　　“便在这些位置建塔，位置千万不可出错。”楚离正色说道。

　　赵正和道：“师父，这些塔是做什么用的？”

　　他觉得莫名其妙，建塔还需要这般讲究方位？而且还要建九座？

　　楚离缓缓说道：“建一座道场。”

　　“道场？”赵正和讶然道：“用来传道之用？”

　　楚离点头：“道场乃是佛门胜境，信徒一旦死去，便可以在这道场复活，继续存在，继续修炼，直至修为超脱生死，再入轮回则不再受胎中之谜。”

　　赵正和忙道：“师父，你的意思是说，信众即使死了，还能以灵魂存活？”

　　楚离慢慢点头。

　　赵正和看了看这如意寺，半信半疑，随后想到楚离起死回生的神通，不能不信。

　　他叹道：“师父，如意寺怎能不兴？”

　　楚离笑了笑：“如意寺可不想那般兴旺，几人便足够。”

　　“是。”赵正和肃然道：“弟子不会外传。”

　　楚离满意的点点头。

　　这个敬王还真是聪明过人，不必自己费力说话。

　　“师父，我马上找人建塔！”赵正和浑身是劲的转身离开。

　　他恨不得马上见到如意寺成为佛门圣地。

　　九座塔很快被建好，楚离亲自拿刀雕刻符文，九座塔的符文一刻完，顿时一股奇异气息弥漫而出，笼罩了整座如意寺。

　　楚离大喜过望。

　　转轮塔果然能运转，转轮塔的气息与灵气截然不同，好像是天地间另一种力量，这股力量在这个世界仍旧存在，而且能够利用。

　　他站在正殿外打量着转轮塔下的如意寺，满意无比。

　　外面忽然传来脚步声，顾元和匆匆推门而来。

　　楚离看向他。

　　“神僧，请随小的来罢。”顾元和忙道：“陛下有请。”

　　楚离道：“陛下难道又遇险了？”

　　顾元和压低声音，左右看一眼，才低声告诉他：“陛下再次被刺。”

　　楚离脸色阴沉下来。

　　刚拔除了大禹的楼主，竟然马上报复回来？

　　“神僧，咱们快走吧。”顾元和道。

　　楚离点点头，随着顾元和出了如意寺，外面没有轿夫，显然是他独身而来。

　　楚离不再多说，两人匆匆而行。

　　“陛下没带着佛珠？”楚离道。

　　顾元和道：“陛下上朝的时候摘下来，免得朝臣们说闲话，多嘴烦人。”

　　楚离道：“陛下在朝堂上遇刺？”

　　“……是。”顾元和缓缓点头：“谁都没想到，竟然是国丈行刺！”

　　楚离皱眉道：“国丈精神是否恍惚，被人控制？”

　　“不太对劲。”顾元和道：“现在已经被囚禁，神僧可慢慢看，先救回陛下要紧。”

　　楚离道：“佛珠可给陛下送过去了？”

　　“小的来之前，已经请公主亲自去取佛珠。”顾元和道。

　　楚离满意的点点头：“那便无碍了。”

　　两人脚下轻捷，速度极快，而且如意寺与皇宫的距离本就短，很快进了皇宫，径直到了无极殿内。

　　无极殿外已经被护卫密密麻麻封住，谁都不能出来，楚离与顾元和进去时，看到大殿内不仅仅有躺着的赵言成，还有一干朝臣。

　　张吴牛带领的御医正垂头丧气站在一旁，安福公主双手紧握着躺在床榻上的赵言成。


第2950章 迷魂

　　赵言成的手已经泛青，僵硬如石。

　　“大师！”看到楚离进来，安福公主大喜过望，忙跑过来。

　　楚离合什：“公主。”

　　“大师，你快救回父皇吧！”安福公主忙道。

　　他扫一眼赵言成手腕上的佛珠，点点头：“公主且放心。”

　　此时一个老臣踏前一步，抱拳道：“顾总管，这位和尚是……？”

　　“徐大人，这是定如神僧。”顾元和道：“神僧有不可思议的神通，能起死回生，皇上洪福齐天，得大师相助，必能逢凶化吉。”

　　众臣盯着楚离，目光深沉。

　　一个儒雅翩翩的中年男子沉声道：“装神弄鬼，这世间哪有什么神通！”

　　“正是！”旁边众臣皆点头。

　　他们都是见识广博之人，见识过不少装神弄鬼之法，很多都是匪夷所思，几乎想象不到的，怎么也看不破，但装神弄鬼终究是难长久的，世上聪明人多得很。

　　起死回生，这简直就是开玩笑，所以一致认为楚离是骗过了皇上，他们身为臣子，怎能容许旁人如此欺瞒皇上，那将是莫大的耻辱。

　　楚离刚要上前，众臣却忽然挡在他身前。

　　“徐大人！”顾元和脸色微变，沉下脸来喝道：“大师是来救陛下的，你们这般拦着，意欲何为？”

　　“顾总管，张御医都说陛下已经龙驭归天，大罗金仙也救不活的！”徐长风摇头道：“臣等岂能容得这骗子亵渎龙体？”

　　他须眉皆白，说话却是掷地有声，宛如铜钟大吕，响彻在大殿。

　　“闭嘴！”安福公主娇喝道：“你们到一边去，别挡住大师！”

　　“殿下——！”徐长风躬身一礼道：“陛下已经归天，现在想的应该是赶紧联系太子，安安稳稳继位，免得闹出风波。”

　　“父皇还没死呐，你们就迫不及待的推六哥继位，你们是安得什么心！”安福公主娇叱。

　　“殿下，臣对大禹绝无二心，天下为重啊！”徐长风躬身道。

　　“你赶紧让开！”安福公主跺脚，嗔道：“是不是装神弄鬼，待会儿就知道了！”

　　徐长风众人躬身，却仍旧挡在楚离身前。

　　楚离摇摇头，要跟这帮家伙说理，那纯粹是自寻麻烦，他们都是经历过多少争斗，宦海沉浮多少载，讲大道理都是一套一套的。

　　他脚步轻挪，身形闪动一下，已然拐过了众臣，出现在赵言成身边。

　　众大臣一怔之后便是大怒，怒瞪向他。

　　楚离已经弯腰伸出食指，轻轻点在赵言成额头。

　　“住手！快快住手！”众臣大惊着呼喝。

　　楚离已经收回手指。

　　众臣舒一口气后跟着便是愤怒，腾腾的冲上前，便要把楚离围住，怒斥一番，甚至要治他的罪，没当场骂妖僧已然是有修养。

　　“唔……”赵言成忽然睁开了眼睛，脸上的青色迅速褪去，好像白雪遇沸汤，脸庞恢复红光，双眼炯炯，坐起来后扫一眼众人。

　　“皇上？！”众人瞪大眼睛，难以置信。

　　安福公主一下扑到他怀里。

　　赵言成拍拍她肩膀，摇头笑道：“傻丫头，为父还死不了！”

　　“嘻嘻，有大师在，父皇你想死也难！”安福公主抹一把眼泪娇笑。

　　赵言成笑着摇头：“好啦，别让笑话。”

　　安福公主斜睨一眼目瞪口呆的众臣，哼道：“这帮家伙还真够忠心的！”

　　赵言成想到了众臣的反应，没有理会，起身下了床，对楚离抱抱拳笑道：“大师，朕又欠了一条命。”

　　楚离合什微笑。

　　“陛下？”徐长风轻声唤道。

　　“徐卿觉得难以置信，还以为大师是装神弄鬼吧？”赵言成摇头失笑道：“朕就那么容易上当受骗？”

　　“陛下英明万里，怎能容得骗子近身。”徐长风忙道：“只是这起死回生也太过骇人听闻，所以臣等实在无法相信。”

　　“嗯，朕可以理解，当初也是一样，非眼所见亲身所历，断难相信。”赵言成点头道：“罢了，此事不得外传。”

　　“是。”众人纷纷躬身，看向楚离的目光又不同。

　　这种事绝不能外传的，他们身为大禹最顶尖的层次，真要有个三长两短，也能请这位定如神僧出手相救，若是更多人知道，说不定争抢之下，还轮不到自己。

　　“众卿退朝吧，别在这边闷着了，免得外界多有猜测。”赵言成道：“至于这一次的刺杀，也不得外传！”

　　“陛下，此事……”徐长风皱眉迟疑。

　　虽说此事涉及到了国丈，可皇家无私事，断不能这般糊弄过去的。

　　赵言成道：“此事别有蹊跷，朕会查清楚！”

　　“……是。”徐长风无奈抱拳躬身，带着众臣退出大殿。

　　赵言成哼道：“顾元和，去带国丈过来！”

　　“是。”顾元和躬身退出。

　　赵言成叹一口气：“这件事委实古怪，朕万万想不到，国丈竟然会忽然对朕下毒手！”

　　楚离道：“陛下怀疑是补天楼？”

　　“一定是他们！”赵言成哼道：“只是不知国丈到底是不是补天楼的人。”

　　身为国丈，已然是荣华富贵的极致，大禹朝对外戚虽有警惕压制，但再怎么压制，该有的荣华富贵却不会少，只是少了一些权力。

　　到了这般难道还要投身补天楼？

　　人性复杂，他不敢断言。

　　顾元和带着一个眼神呆滞的老者慢慢走进来。

　　老者削瘦高挑，颌下三缕清髯，只有呆滞的眼神破坏了气度。

　　他来到大殿内便呆呆站着，仿佛没看到赵言成。

　　赵言成看向楚离：“大师，你看看国丈吧。”

　　楚离来到老者跟前，伸手按上其肩膀，老者顿时一动不动，仿佛被定住。

　　楚离伸手指轻轻一弹他眉心。

　　老者顿时双眼闪烁精光，时隐时现，片刻后稳定下来，双眼炯炯有神，讶然看着赵言成与楚离，皱眉道：“陛下，这是怎么了？”

　　楚离摘下了他肩膀的银针，老者顿时恢复动作，扭头顾盼，瞪向楚离：“大师好手段！”

　　赵言成道：“大师，如何？”

　　“是中了算计。”楚离点点头道：“迷魂之术，这般程度的迷魂之术很惊人，得小心了！”

　　“陛下？”国丈常庆田皱眉：“什么迷魂术？”

　　“哼，国丈，你还不知道吧，你差点儿杀了朕！”赵言成没好气的道：“要不是大师在，朕要死，你也要死！”

　　“不可能！”常庆田笑道：“老夫怎能干出这种糊涂事？……真的？”

　　他忽然隐约浮现了记忆。


第2951章 离开

　　赵言成哼道：“国丈，朕难道还要冤枉你不成？”

　　“怎么可能？！”常庆田皱眉道：“我再怎么想不开，也不会刺杀皇上你呀！还真是见鬼了！”

　　安福公主哼道：“外公，难不成是你一直对父皇心怀不满？”

　　“公主可不能乱说！”常庆田忙摆手：“别说没什么不满，就是再不满也不会想着刺杀啊，我又不是活腻了，怎会胡来！”

　　安福公主嘻嘻笑道：“是看父皇又晋了嫔妃，所以替母后生气。”

　　“你这丫头！”常庆田气急。

　　赵言成看向楚离。

　　楚离合什一礼：“迷魂之术，应该是贴身之人所为，否则不会有如此威力。”

　　“此话怎讲？”赵言成道。

　　常庆田也看向楚离。

　　他消息灵通远胜那些大臣们，宫里早就传给他消息，小心不能得罪这位定如神僧，他一直好奇，也曾调查过楚离的事迹，免得自家女儿被骗。

　　在他调查来看，这位定如神僧颇有神通，只是因为仅是昙花一现，传扬甚少，所以不再为人所知，便进入敬王府，然后再入皇宫大内，直登青云。

　　其崛起之快可谓古今罕闻。

　　楚离看向常庆田道：“国丈也是意志坚定之人，寻常的迷魂之术很难侵入，这一次会中了迷魂之术，却是因为身边之人，毫无防备之意，若贫僧所料不差，应该是国丈的房内人。”

　　常庆田脸色一变。

　　他极力回想，脸色再变。

　　“国丈，是谁？”赵言成哼道。

　　常庆田沉着脸道：“不太可能……不可能是她！”

　　“到底是谁？”赵言成道：“越是想不到越可能是！”

　　常庆田叹一口气，脸色透出一分灰败，好像骤然间老了百岁，摇头缓缓道：“昨晚我是留在芸芸房内，她不可能害我！”

　　“芸芸……是冯芸？”赵言成冷冷道：“那个受了洪灾几乎死去，被国丈赈灾时所救的女子？”

　　常庆田点点头：“我本没有收她入房的想法，她偏偏要以身相许，怎么可能会害我？”

　　赵言成道：“是不是她，马上派人一看便知，顾元和！”

　　“是。”顾元和轻轻点头，慢慢后退。

　　“不得伤她！”常庆田忙道。

　　顾元和微笑：“国丈放宽心，小的只是过去看看。”

　　常庆田慢慢点头。

　　赵言成道：“真要是她，国丈怎么处置？”

　　“唉……”常庆田慢慢摇头道：“真要是她，必有苦衷，臣一定会找到幕后凶手，给陛下一个公道！”

　　赵言成摇头道：“你倒是怜香惜玉！”

　　他转向楚离：“大师觉得会不会是她？”

　　楚离道：“这迷魂之术如此厉害，一定是亲近之人所为，越是不设防，威力越强大……国丈恕贫僧直言，练成这般迷魂之术，绝非寻常女人。”

　　“大师认定是芸芸？”常庆田不满的道：“还没开始查呢！”

　　楚离叹道：“修炼迷魂术之人，必有异处，只是常人不知。”

　　“有什么异处？”常庆田冷冷道。

　　楚离道：“整个人一直保持着容光焕发之态，光彩照人，站在人群里，纵使相貌不如旁人，还是会让相貌更胜她的黯淡无光，说话让人折服，莫名的相信她，国丈可以想想，这位芸芸姑娘可有这般异相？”

　　常庆田脸色肃然，目光闪动。

　　赵言成哼道：“大师神通广大，看来没冤了她！……来人！”

　　宋昆大步流星进来，躬身行礼：“臣在！”

　　“前往国丈府，帮顾元和拿下冯芸！”赵言成喝道。

　　“是！”宋昆魁梧如熊般身子后退，大步流星出去。

　　常庆田张了张嘴，却没出声，只是颓然叹一口气，仿佛又老了百岁。

　　赵言成道：“看来当初被你所救，也是故意设计的，当真是手段诡诈，防不胜防！……大师，会是会是补天楼？”

　　楚离缓缓点头：“八九不离十！”

　　“芸芸是补天楼的人？”常庆田摇摇头：“她不可能杀人！”

　　赵言成哼道：“你又不是她，女人心谁能看得准，待她过来再说罢！”

　　“唉……”常庆田摇摇头。

　　大殿里陷入沉默，常庆田怔然出神，脸色阴晴不定，赵言成也回想先前的惊险一幕。

　　安福公主扯一下楚离。

　　楚离无奈跟着她往外走。

　　“大师，你武技过人，真不能教我么？”安福公主一出了大殿便道。

　　楚离笑了笑：“公主，并非贫僧藏拙，而是不适合公主。”

　　他说着话，手掌搭上旁边的石兽。

　　这石兽似狮似虎，约有半人高，粗壮结实，稳稳盘踞大殿旁，无法撼动，镇守一方，百邪不侵。

　　手掌轻轻一抬，石兽忽然离地而起，仿佛是木头做的。

　　他轻轻放下，石兽归位。

　　安福公主忙上前用力扳动，却稳丝不动，石兽还是石兽，并没变轻，只是在他手上变得轻飘飘的，这般巨石一只手提起来，还如此轻松，当真是神力惊人。

　　顾元和已经是天生神力，超乎想象，搬起这石狮都要用尽全力，脸红脖子粗。

　　楚离道：“我的步法看似轻盈快捷，却是以力量为根，没有力量，再好的技巧也是无用。”

　　“明白了。”安福公主死了心，无奈的撇撇嘴：“当真是憋屈，即使在宫里也不安全，随时都会丧命，这补天楼太可怕了。”

　　楚离点点头：“补天楼确实难缠。”

　　“大师你能收拾了他们么？”安福公主满怀希冀的望着他：“要是大师也没办法，那补天楼真的无法无天，咱们大禹都不会稳当。”

　　楚离道：“贫僧当尽力而为。”

　　安福公主白他一眼哼道：“大师你到底多大了？”

　　楚离微笑不语。

　　安福公主哼道：“你看着年轻，年纪一定很大，跟父皇似的老气横秋，暮气沉沉！”

　　楚离笑了笑。

　　“回去吧！”安福公主撇撇嘴扭身进殿。

　　顾元和与宋昆匆匆而来，脸色沉肃。

　　“大师，咱们去晚了一步！”顾元和道。

　　他一边说一边进了大殿。

　　楚离跟着进去。

　　顾元和抱拳躬身：“陛下，那位冯姑娘已经不告而别，这是留给国丈的信。”

　　他双手呈上一封信。

　　赵言成摆摆手，哼道：“既然是留给国丈的，那便给国丈吧！”

　　常庆田顾不得多说，接过信便撕开，匆匆看了里面的信笺，脸色阴晴不定，忽然一用力便要撕，却又停住，重重叹一口气：“陛下，臣有罪！”

　　顾元和上前接过信笺，转身递给赵言成。

　　赵言成扫一眼，重重哼一声，抬起来。

　　顾元和接过后转递给楚离。

　　楚离已经看过了内容，扫一眼后，闭上眼睛凝神感应，缓缓道：“她已经返回了补天楼。”


第2952章 查奸

　　他感觉到信笺上笼罩着迷雾，并非空空荡荡。

　　被遮住了天机，与人已经死去，感应起来是截然不同。

　　前者是如迷雾一般，若隐若现却看不清楚，明明知道便在前方，偏偏却看不清摸不着，只能无奈的放弃。

　　后者则是一片空荡荡，一片茫然，若有所失，已然是不存于世间，无所凭依。

　　所以他知道这信笺的主人已然被遮住天机无法窥探，而这世间，他所知道能遮蔽天机的也唯有补天楼，遮蔽天机的宝物可没那么容易出现。

　　况且是这样的世间，不能调动灵气，那遮蔽天机的宝物更难觅，远不如下一界。

　　“芸芸她未必是补天楼的吧？”国丈常庆田不死心的道：“也有可能是别的宗门呢，未必一定是补天楼！”

　　这封信写得意真情深，让他即使被骗仍生不出恨意来，听楚离说是补天楼，便忍不住反驳。

　　楚离道：“也有这般可能。”

　　常庆田露出笑容。

　　楚离道：“但此事太过凑巧，最大的可能便是补天楼……当然没有铁证，也不能断言。”

　　赵言成没好气的道：“又不是判案子，要什么铁证！大师不如去一趟国丈府！”

　　“皇上！”常庆田不满地叫道。

　　赵言成哼道：“国丈，我看你是老糊涂了，几句话就哄得你团团转，你能笃定府内没有别的补天楼刺客？万一还有呢？他们现在被朕逼疯了，说不定下一次刺杀的便是你！”

　　“外公，父皇没吓人，这些刺客真疯啦，还是让大师查一查罢！”安福公主帮腔。

　　常庆田皱眉。

　　赵言成道：“既然能混进去一个，便能混进去两个，不查一遍，便是皇后也不会安心！”

　　“唉……那好罢。”常庆田无奈的点点头。

　　若说他对赵言成还能硬气几句，仗着国丈的身份，面对皇后却毫无反驳之力，自己这个当皇后的女儿从小就吃得他死死的，说一不二。

　　“大师，有劳。”赵言成道。

　　他原本对楚离没那么客气，觉得自己是一国之主，金口玉牙，可现在被楚离救过数次后，却硬气不起来，自己再厉害也是血肉之躯，关键时刻还是需要楚离救命。

　　楚离合什微笑。

　　“顾元和，你跟着大师，听从吩咐！”赵言成道。

　　“是。”顾元和躬身。

　　常庆田看一眼楚离，伸手道：“大师，请罢！”

　　他知道赵言成派顾元和去，是表明对定如和尚的支持，不得怠慢。

　　楚离合什微笑：“国丈请——！”

　　三人很快离开皇宫，坐着轿子一刻钟，停在了一座气势磅礴，金碧辉煌的府邸前，四个护卫站在台阶上，虎视眈眈，府门很快打开，一个矮小削瘦的老者快步下台阶迎上来。

　　“老爷。”他抱拳道：“没出什么事吧？”

　　常庆田哼道：“老黄，能出什么事！”

　　老黄看一眼楚离与顾元和，抱拳笑道：“顾总管，还有这位大师，请——！”

　　他识得顾元和，看顾元和站在楚离身后，以示躬谦，马上断定楚离是位大人物，不能怠慢。

　　常庆田扭头道：“大师，请罢，你随意走动即可，老黄，带着大师在府里转一转，大师想去哪里便去哪里，不得阻拦。”

　　“这……”老黄迟疑。

　　内院不宜男人进入，顾元和没关系，这和尚却是个男人。

　　“少啰嗦，即使是内院也进去。”常庆田冷哼。

　　楚离道：“国丈，不如请府内的诸位集中到一起，贫僧只需看一眼即可，或者在暗处瞧一眼也成。”

　　“唔……”常庆田脸色一舒，慢慢点头道：“这倒是个好主意……老黄，你去召集所有人，老爷我要跟大家讲几句。”

　　“是。”老黄匆匆进了大门。

　　常庆田道：“大师随我来，老夫喜欢茶，搜集天下名茶好茶，大师请品尝一二。”

　　楚离合什微笑：“贫僧也喜欢茶。”

　　三人随着常庆田进入正中的大殿，外面很快变得喧闹。

　　常庆田三人则坐着品茗。

　　这个世界的灵气充沛，所以花树繁盛而且果实饱满而浓烈，茶也极好，别有一番滋味，楚离享受了一番，直至老黄推门进来。

　　“老爷，人都召齐了。”老黄躬身道。

　　“几位夫人呢？”常庆田道。

　　老黄道：“大夫人身体有恙，不宜见风，二夫人正忙着移那株碧昙花，三夫人正在小憩，四夫人正练功，不能打断。”

　　“哼，当真胡闹！”常庆田沉下脸来。

　　楚离摇头笑道：“国丈，不必再劳烦几位夫人，找到了两个，纸笔何在？”

　　顾元和起身到了轩案前，轻轻研好磨，笑道：“神僧请——！”

　　楚离接过笔，信手挥动，很快两幅画像呈现在众人跟前，栩栩如生，宛如站在跟前。

　　“这是……”老黄讶然道：“大夫人身边的贴身侍女桂香，三夫人院内的总管何总管。”

　　楚离放下笔看向常庆田：“国丈，他们很危险，还是贫僧亲自出手吧，国丈先在这里躲一躲。”

　　“不用。”常庆田阴沉着脸，哼道：“老夫还真成了老糊涂！……老黄，把这两个家伙招呼进来！”

　　老黄忙躬身应是，轻手轻脚的退出。

　　他感觉空气凝固了一般，呼吸困难，不敢大声喘气儿。

　　片刻后，一个曼妙少女与一个老者小心翼翼的进了大殿，躬身行礼。

　　“大师，真要拿下他们？”常庆田打量一眼这二人，怎么看都不像是刺客，老实巴交的模样，与冯芸神采飞扬，勾魂摄魄截然不同。

　　楚离点点头，一步来到老者跟前，轻轻一拍他肩膀，然后滑向另曼妙少女。

　　曼妙少女轻启朱唇，一道银光射向楚离。

　　楚离斜身避开，手掌已经拍在她香肩，将其定住。

　　常庆田脸色微变。

　　看到桂香吐出银针，他便知道楚离没弄错，这桂香确实有问题！

　　两人都定住，顾元和松口气。

　　常庆田死死瞪着他们，咬牙切齿：“老夫当真是瞎了眼！”

　　他扭头瞪向楚离：“大夫人与三夫人那边不会也有问题吧？”

　　他被楚离的神乎其神惊住，坐在殿内便知哪一个有问题，没亲眼见过，更不可能提前来府中内院查看，确实是神通广大，不愧被皇上信重。

　　楚离摇摇头：“应该不涉及二位夫人，国丈还是要小心补天楼报复！”

　　常庆田脸色微变。

　　他心下发寒，对补天楼生既愤恨又忌惮，眼珠子转了转，合什道：“有劳大师！”

　　楚离颌首，紧盯着两人，隐隐有所觉，这两人关系重大，勾动天机。


第2953章 眼睛

　　楚离道：“国丈，这二人贫僧想带回去。”

　　“……不能在这里审？”常庆田道。

　　楚离道：“就怕国丈看着不忍心。”

　　“哼，他们狼子野心，老夫还讲仁慈？”常庆田冷笑。

　　楚离颌首：“既如此，那贫僧便得罪了。”

　　他说着话，分别拍一下他们胸口，扎进去一根针，然后两人皆轻颤一下，身体僵住不能动，却不妨碍他们体会到痛苦，身体不停的颤动。

　　片刻功夫，两人脸庞扭曲狰狞，皮肤涨红如煮熟的虾，衣衫已然被汗水打湿。

　　汗水好像泉水外涌，迅速打湿了衣裳流下来，脚下也湿成一摊。

　　两人头发湿漉漉的紧贴头上，看着仿佛刚从水里出来。

　　常庆田咬了咬牙，他虽不能感同身受，但看这般模样便知道其痛苦超出常人承受的程度，是莫大的折磨，若不是被封住了嘴，惨叫不知该多糁人。

　　他看一眼楚离，暗自凛然，这和尚不仅仅救人，害人的手段也极厉害。

　　楚离忽然再伸手轻拍。

　　两人顿时目光恍惚，一下失去焦距。

　　楚离缓缓道：“你们是何人？”

　　“补天楼地九。”

　　“补天楼天二十。”

　　两人呆呆回答，异口同声。

　　楚离看一眼常庆田。

　　顾元和低声道：“果然是补天楼的家伙！”

　　常庆田咬牙：“好个补天楼！”

　　他一直半信半疑，此时终于确定下来，也彻底死了心。

　　楚离道：“谁下的命令你们蜇伏于国丈府？”

　　“天九。”两人同时回答。

　　楚离精神一振，淡淡道：“天九如今何在？”

　　“皇宫。”两人回答。

　　楚离默然不语，看一眼常庆田：“国丈，他们何时入的国丈府？”

　　常庆田脸色异常难看，阴晴不定，双眼精芒闪动，自顾自的在思索。

　　“国丈？”楚离道。

　　“嗯——？”常庆田一下惊醒，忙道：“哦，大师说什么？”

　　楚离道：“国丈，这二人何时入的府？”

　　“唉……？”常庆田叹息道：“都是老人了，何时进的府老夫却想不清了，老黄！老黄！”

　　老黄正等在大厅外，应声进来：“老爷？”

　　“这二人是何时进府的？”常庆田哼道：“是在皇后进宫前还是进宫后？”

　　“……进宫前。”老黄想了想，慢慢说道：“小的记得很清楚，是小姐进宫五年前，小的亲自挑选的人手，是从发解司亲自找来的。”

　　“你亲自挑的，就挑出这样的家伙？”常庆田冷冷瞪着他道：“你是不是跟他们一伙的？”

　　“老爷——！”老黄露出委屈神色，无奈的道：“小的是什么人老爷还不知道？他们是发解司的人，身世清清白白，绝不会错，谁想到……”

　　楚离问道：“你们是在进国丈府前加入的补天楼？”

　　“是。”两人回答。

　　楚离看向老黄。

　　老黄忙道：“大师，您可要证明小人的清白呀！”

　　楚离看向常庆田：“国丈，这位黄总管是清白的，是发解司有问题。”

　　“他真是清白的？”常庆田瞪一眼老黄。

　　楚离微笑点头。

　　老黄长舒一口气，露出感激神色：“多谢大师！多谢大师！”

　　常庆田哼道：“大师，发解司竟然也被补天楼渗透了？”

　　楚离慢慢点头：“国丈，贫僧现在担心的不是发解司，而是宫里……当初黄总管一块儿买进来的不只有这两人吧？”

　　“还有两位在皇后身边，都是聪明伶俐的。”老黄点头，他脸色随之大变，瞪大眼睛：“不会是……？”

　　楚离道：“大有可能！……国丈，贫僧暂且告辞！”

　　“好好，快去快去！”常庆田忙不迭点头，脸色发白。

　　要是皇后那边得到了信儿，那就真危险了！

　　他不敢想象女儿被刺杀的情形，整个常家都要完蛋。

　　楚离合什一礼，转身与顾元和匆匆离开。

　　他们一路无话，脚下疾行，一进皇宫便直趋宣元殿，见到了皇上赵言成。

　　赵言成从龙案后起身，下了台阶，负手道：“国丈府那边如何？”

　　顾元和道：“陛下，大事不妙，大师在国丈府里逮到了两个补天楼刺客，却是很多年前进的国丈府，皇后身边怕是也有补天楼刺客！”

　　赵言成皱了皱眉，断然道：“顾元和，你去请皇后过来！”

　　“是。”顾元和转身便走。

　　“大师，看来补天楼比想象的更可怕。”赵言成道。

　　若没有定如大师，至今还懵懂无知，以为掌控天下，还不能发觉潜伏于暗处的补天楼，想想便心头发麻，自己性命在补天楼一念间。

　　楚离道：“依贫僧看，他们已经渗透到了各部，至少发解司已经被控制，而通过发解司进入各府的仆人侍女们难保没问题。”

　　发解司乃大禹朝一个专司管理罪人之处，专门管理各地犯官的家属，也算大禹皇帝的恩典，判了死刑的官员往往家人得以保全，却成为罪人，归发解司管理，成为仆人侍女。

　　赵言成脸色阴沉欲滴。

　　他一下便想到了这可怕之处。

　　每个官邸的侍女仆人都可能是补天楼刺客，他们不会引起注意，却能知道各处的风吹草动，消息灵通之极，而且一旦要刺杀，防不胜防。

　　补天楼真要发了疯，让这些刺客们发动，恐怕整个京师的高官们都要没命，朝廷一下便要瘫痪，再加上自己这个皇帝也没了命，那大禹便要乱成一锅粥。

　　脚步声响起，一个端庄优雅的中年女子盈盈而来，正是大禹皇后常淑华，身后跟着顾元和与两个身着宫装的侍女，两侍女相貌虽不出众，身段却不俗。

　　“陛下。”常淑华轻轻一笑：“怎召臣妾到这里来？”

　　她几乎从不干涉政事，所以也从不来宣元殿，皇上知道她的规矩，也没勉强，今天却是头一遭请她来宣元殿。

　　“大师。”赵言成道。

　　楚离扫一眼两个侍女，身形一闪，来到一个侍女背后，轻轻按上一掌，然后转到另一个后背，也按上一掌，让她们定住不动。

　　“陛下，定如大师这是？”常淑华蹙眉，不解的看着楚离。

　　楚离合什一礼：“娘娘，贫僧得罪了。”

　　“她们真有问题？”赵言成沉声道。

　　楚离轻颌首。

　　常淑华盯着赵言成看。

　　赵言成叹道：“淑华，你这两个侍女有问题。”

　　“有何问题？”常淑华不解。

　　“是补天楼的刺客。”赵言成道。

　　楚离紧盯着两个侍女，若有所思的看一眼天空，他通过两女竟然感觉到了一双眼睛，似乎有人正在窥探到自己。


第2954章 交手

　　常淑华修长的眉毛蹙起，转身看向楚离。

　　楚离按捺下不自在，缓缓点头。

　　“大师，她们真是补天楼的刺客？”常淑华蹙眉轻声道：“莫要冤枉了好人。”

　　楚离叹息：“她们确实是好人，但也是补天楼的刺客！”

　　“大师，这话何意？”赵言成蹙眉：“补天楼可没什么好人，他们视人命如儿戏，说杀便杀，手底下不知有多少人命！”

　　楚离摇摇头：“陛下，这二位却是清清白白，没有人命在身的，恐怕补天楼也在找她们！”

　　他打量着两女道：“倒是难得你们如此忠心耿耿，皇后没看错你们！”

　　常淑华忙道：“大师你是说，她们并没背叛？”

　　“她们不仅没背叛，反而是忠心耿耿，为此冒了极大风险，补天楼对叛徒可不会手软。”楚离轻颌首，赞叹的看着两女：“真是要恭喜娘娘了。”

　　常淑华抿嘴轻笑，温柔的看一眼两女：“那大师还要制住她们？”

　　楚离笑道：“先前是为了防止意外。”

　　他说着轻轻一拍，将她们背后的银针取出来，两女恢复行动，惊奇的看向楚离，躬身向常淑华道：“小姐，咱们有罪！”

　　“你们何罪之有！”常淑华摆摆玉手道：“出身由不得你们。”

　　两女明眸含泪，强忍着没流下来。

　　楚离道：“贫僧要向娘娘借一下这二位姑娘。”

　　“嗯——？”常淑华倒是没有想歪，疑惑的道：“大师是想借助她们找到补天楼？”

　　楚离缓缓点头：“她们身上蕴着找到补天楼的秘密。”

　　他感受到了莫名的窥探，正是以这两女为基，若没有这两女，那道目光不会落到自己身上，所以她们很可能被下了某种秘术。

　　常淑华看向两女：“小蝉小冬，你们暂且听从大师的吩咐。”

　　“小姐……”一个姑娘蹙眉，满脸的不情愿。

　　她们对常淑华忠心耿耿，对楚离却没有一丝好印象，上来便制住了自己，虽说也解释了自己的清白，却极讨厌楚离的目光，能看透一切奥秘的目光。

　　常淑华道：“大师乃有道高僧，别担心，不会害你们的。”

　　“那小姐你呢？”另一个女子轻声道：“咱们不在身边，委实不放心！”

　　她们是补天楼的刺客，精通刺杀之术，是天字排名的顶尖刺客，所以即使有人刺杀也能提前看透，从容避过，一旦不在身边，怎么阻止那层出不穷的暗杀手段？

　　楚离沉吟：“这个贫僧倒是大意了。”

　　他想了想，从胸口摘下了一串佛珠递给赵言成：“陛下，这个给你，那串手珠给娘娘吧。”

　　“好。”赵言成痛快的接过佛珠，戴到了胸口，然后将手腕上的佛珠褪给常淑华，笑道：“淑华，这可是宝物，一定要时刻带着！”

　　常淑华轻笑着点头。

　　楚离道：“有了这个，娘娘感知会更敏锐，一旦有危险能提前避开，一定要相信自己直觉，不可怀疑，否则错过时机便躲不开了。”

　　常淑华道：“大师放心，本宫晓得。”

　　楚离看向小蝉与小冬：“二位姑娘且放宽心，补天楼刺客没办法得手的。”

　　“但愿如此！”两女对视一眼，无奈的摇摇头。

　　“小姐万万小心！”身形修长的小蝉低声道：“谁也不要相信，吃饭的时候不得有人近身！”

　　“嗯。”常淑华笑着点头：“大师，要她们相助多久？”

　　楚离道：“一天即可。”

　　“大师，她们要是有个三长两短，本宫可不答应！”常淑华道。

　　楚离笑着合什：“娘娘且放心。”

　　他转身看向两女，微笑道：“二位姑娘，贫僧要施展一点儿手段，二位姑娘静下心，莫要抵抗才好，否则会受苦受罪。”

　　“来罢，少啰嗦！”另一个小冬哼道。

　　楚离合什一礼，然后骈指成剑指，点到眉心，随后轻轻一挥。

　　一道蓝光幽幽的小剑从他头顶钻出来，朝着小蝉射去，瞬间到了小蝉眉心前。

　　常淑华神色一紧，踏前一步。

　　她虽不知这是什么样的存在，不知诛神雷剑的威力，但能感受到庞大浩瀚的气势与铺天盖地的危险，恨不得转身逃走。

　　诛神雷剑在小蝉眉心处轻轻一划，划出一个圆弧。

　　“啵！”虚空仿佛有一道无形的丝线被斩断，发出奇异的声音，明明什么也没有，偏偏声音清晰，他们仿佛能看到这根丝线。

　　楚离下一刻跨到小蝉跟前，骈指如剑按在她眉心，捕捉她脑海虚空的那道丝线。

　　他脑后的圆光骤然显现，圆光陀陀，灼灼如明镜，似乎映照万物，庄严神圣的气息涌出，然后周身开始迸射黄光，仿佛寺内的金身佛像。

　　看到这一幕的众人脸色不由的肃然。

　　楚离借助圆光神通，借助小蝉脑海虚空的那一道无形的细丝，终于一下感应到了一个人，双眼与此人目光相撞，脑海顿时响起惊雷。

　　“阿弥陀佛！”他收手，双掌合什，低头诵出一道佛号。

　　佛号如雷，传遍皇宫之后，继续传荡开去，响彻整个京师。

　　脑海虚空的那双眼睛消散无踪，楚离长舒一口气，脑后的圆光慢慢隐去，周身金光也一起隐去，重新恢复了原本模样。

　　他一动不动站在那里，仿佛化为一尊佛像。

　　众人不敢打扰，静静看着他。

　　半晌后，楚离睁开眼睛，若有所思的看向小冬。

　　赵言成放轻声音：“大师？”

　　楚离冲他微微笑了笑：“陛下，见笑了。”

　　“大师，这是找到了线索？”赵言成道。

　　他不但没有见笑之意，反而更加敬佩，先前那一幕，当真如佛陀现世。

　　楚离道：“看到了那位补天楼楼主，果然是位身具奇功的人物。”

　　“他很厉害？”赵言成道。

　　楚离叹口气：“陛下不如随贫僧闭关一阵吧。”

　　“嗯——？”赵言成皱眉道：“难道他会亲自来出手杀朕？”

　　楚离道：“他若下手，不必亲身过来，直接能跨空击杀陛下……贫僧会借助如意寺护持陛下，在皇宫之内，很难挡得住他。”

　　“他这般厉害？”赵言成皱眉。

　　楚离缓缓点头：“他是有所顾忌，所以一直没亲自下手，但到了现在这一步，他已经窥得贫僧，定要亲自出手的，陛下三思！”

　　赵言成道：“在如意寺便安全？”

　　楚离道：“贫僧已经布置了一番，在寺内，他杀不得陛下。”


第2955章 初战

　　这世间的力量能为他所用的，现在看来只有三种，一种是精神力量，第二种是转轮塔吸纳的力量，再加之神通之力，算是摸触到了世间的本质。

　　可惜这个世界无法进入准提道场，不能用功德转化修为，况且修为再强也没用，灵气难御。

　　而这补天楼楼主跨空窥探，乃是纯粹的精神力量，以两女为眼，皇宫大内无法防御，否则他的力量也无法靠近，不能被楚离感应到。

　　楚离自问精神力量绝不输于人，而这个补天楼楼主却也不逊色他太多，是一个劲敌，想护住赵言成，需要全力以赴，借助九鼎镇天的力量。

　　“这个……”赵言成负手沉吟。

　　他身为皇帝，贸然离开皇宫大内，躲到如意寺内，会有极严重的后果，若被旁人知道内情，会大损威严，朝臣的心思会浮动。

　　楚离道：“对外宣传，净化身心便是。”

　　“朕素来不信佛法，也不信其他，禀持中立，真要躲到如意寺，从此之后佛法大昌，朕怕也无法压制。”赵言成肃然道。

　　楚离颌首。

　　其实不必他多说话，只要表现出来对佛法的看重，下面的朝臣们便会争相效仿，即使皇帝压制也是无用，这并非纯粹的功利，投皇帝所好，而是皇家的威严显现，深入人心。

　　皇帝所好，天下群而效之。

　　常淑华道：“陛下，性命都难保了，还谈什么压制佛法。”

　　赵言成摆手道：“淑华，朕性命何足惜，天下为重。”

　　常淑华抿嘴轻笑，白他一眼。

　　身为枕边人，她还不了解赵言成是什么样人？说得冠冕堂皇，其实比谁都怕死，只是不会表现出来，外表看上去置生死于度外。

　　楚离道：“陛下，一件一件事做，先解决了补天楼，否则即使天下佛法不昌，补天楼也足够天下大乱！”

　　“唉……”赵言成叹息，忧心忡忡，似是为未来担忧。

　　楚离道：“陛下与娘娘可以秘密过去。”

　　“甚好。”常淑华道：“那本宫现在便跟陛下过去吧，也想见一见如意寺，据说是派出了最好的工匠，凝聚了极大的心血。”

　　“淑华一定会惊奇的。”赵言成笑道：“顾元和！”

　　“是。”顾元和匆匆出去，片刻后回来，抱拳躬身：“皇上，娘娘，已经好了。”

　　“那咱们便走。”赵言成道。

　　常淑华道：“顾总管，公主那边呢？”

　　“小的已经派人过去。”顾元和道。

　　“甚好，那咱们走罢。”常淑华满意的点点头。

　　众人出了宣元殿，外面已经准备了数顶轿子，小蝉与小冬一顶轿子，皇后与赵言成一顶，楚离与顾元和一顶，没有再让护卫跟着，直接出了皇宫，绕着小路来到了如意寺。

　　轿子进了如意寺后，众人出了轿。

　　赵言成负手打量四周，若有所思的看来看去。

　　他感觉到了寺内无处不在的奇异气息，好像回到母亲怀抱中感觉，所有的忧虑与烦恼一下消失，唯有眼前的安宁喜乐。

　　常淑华赞叹的道：“好一个如意寺！”

　　脚步声响起，安福公主也出现，娇笑着扑到常淑华怀里。

　　“大师，不愧是佛门之地。”赵言成扭头看向楚离。

　　他已经尽力营造幽静气息，找来古树，周围也布置得宁静幽雅，但总缺了一丝韵味，现在却恍然明白，这才是真正的佛门圣地。

　　只要踏足于此处，不必听什么佛法，诵什么佛经，自然便达到了修炼的境界，当真是奇妙异常。

　　楚离微笑道：“一切皆是陛下所赐。”

　　赵言成摆摆手道：“朕仅做了形，却给不了神，还是大师的功劳。”

　　楚离笑道：“陛下与娘娘及公主随意挑选禅房吧，贫僧需要准备一二。”

　　“他一定会过来？”赵言成沉下脸来。

　　楚离缓缓点头。

　　“好，那一切小心！”赵言成沉声道。

　　楚离合什退后。

　　……

　　清晨时分，明媚阳光透过树梢，落到禅院内，空气格外清新。

　　赵言成与常淑华从屋内出来，在院中踱步说话。

　　“陛下，臣妾很久没睡得这般香了。”常淑华笑道：“还是要经常过来住一住，身子轻快得很，好像年轻了很多。”

　　赵言成点头。

　　他也深有此感。

　　身为皇帝，旁人看到的是他至尊无上，却不知道他身负庞大压力，焦虑不堪，皇位可没那么容易坐，平时睡觉极易惊醒，容不得一点儿动静，否则一被惊醒，他便是勃然大怒。

　　可到了如意寺之后，到了晚上，与常淑华说了一番话，很快睡过去，再睁开眼睛，已经是天亮了。

　　周身清盈如羽毛，体内清虚通透，精神昂扬，精力充沛，状态前所没有的好。

　　两人正笑着说话之际，忽然一声断喝响起：“咄！”

　　楚离的声音如雷霆震响。

　　两人不由的抬头看向天空，如意寺上空隐约有一道光罩浮现，把整个如意寺笼罩其中，光罩如湖水一般涌起波纹，一道道无形的力量在撞击着光罩。

　　楚离借助九鼎镇天的力量，同时脑后浮现圆光，大圆玄空镜催动到极致，观照到了一个俊朗青年正站在京师外的一座山巅。

　　这青年一袭蓝衫，负手而立。

　　蓝衫猎猎，他宛如一株玉树临风而立，说不出的潇洒气度，双眼如寒星般紧盯着这边，无形的力量刺向赵言成，却被楚离的力量挡住。

　　楚离下一刻蓦然消失。出现在这蓝衫青年身前。

　　诛神雷剑刺出。

　　“轰隆！”蓝衫青年身前忽然挡了一道盾牌，雪白如银，娇小玲珑。

　　楚离的脸色猛的一变。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一道道诛神雷剑与雪白银盾相撞，发出雷霆般巨响，响彻四方。

　　蓝衫青年撑着银盾，不停后退。

　　他脸色阴沉，死死瞪着楚离，露出难以置信神色：“你便是妖僧定如？”

　　楚离喝道：“补天楼楼主？！”

　　“正是本楼主！”蓝衫青年朗声大笑一声，摇头道：“螳臂挡车，不自量力，补天楼不是你扬名立万的踏脚石，你找错了目标！”

　　楚离沉声道：“我今天且拿下你！”

　　“哈哈！”蓝衫青年摇头大笑：“好大的口气！”

　　楚离一闪到了他身后。

　　蓝衫青年却仿佛脑后有眼，猛的前滑。

　　楚离脸色阴沉无比，他发现这蓝衫青年竟然能催动内力，否则速度不会这般快。


第2956章 灭杀

　　其实看到那面银盾，楚离便知道了这家伙的身份，当初在下界可是见过了多次这银盾，要不是它们厉害，周媚周霜早就被他所捉。

　　而如今，这个蓝衫青年也拿着银盾，必然是周姑娘的人，没想到她无处不在。

　　若她是补天楼的楼主还罢了，就怕她不是楼主，是幕后操纵之人，那她操纵的绝不仅仅是一个补天楼，已然拥有根深蒂固的强大势力。

　　“和尚，你奈何不得本座的。”蓝衫青年摇头失笑：“你区区一个和尚，有一点儿本事便小瞧天下人，真以为补天楼是那么好惹的？”

　　楚离沉声道：“你是补天楼的楼主？”

　　“不错。”蓝衫青年傲然道：“本座杜青山！”

　　楚离皱眉盯着他，无法看透他脑海，摇摇头道：“阿弥陀佛，你并非真正能做主的吧？”

　　“哈哈……”杜青山大笑，摇头道：“你这和尚还真能说胡话！……你究竟要如何？”

　　楚离道：“补天楼造下的杀孽太多，贫僧不能袖手旁观，否则愧对佛门祖师，愧天下众生，阿弥陀佛！”

　　“嘿，冠冕堂皇！”杜青山冷笑：“和尚，你只是一个和尚而已，又不是佛祖，管这么多闲事，岂不知是福祸无门惟人自召！”

　　楚离点点头道：“善恶终有报，杜楼主如此视性命如儿戏，岂不是自取死路？”

　　“本座恣意行事，你这个和尚挡不了我，今天便取你性命！”杜青山冷笑。

　　他身形陡然加快，宛如一道幻影飘忽莫测。

　　楚离身形若隐若现，总是快杜青山一步，惹得杜青山脸色渐渐阴沉。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　惊人巨响声中，一道道诛神雷剑射出，杜青山不敢托大，银盾不停的抵挡，但诛神雷剑的威力强横，他挡了数下之后终于银盾崩溃。

　　杜青山鬼魅般陡然消失，下一刻出现在另一座山峰之巅。

　　楚离眉头挑了挑，这可不是寻常轻功，而是虚空挪移之术。

　　杜青山死死瞪着他，双眼亮得逼人。

　　他没想到楚离如此难缠，还是小瞧了，需得拿出压箱顶的本事才能胜之，想到这里他不再隐藏，缓缓从怀里掏出一块玉牌，朝楚离一指。

　　楚离一看到这玉牌便感应到强烈的危险，寒气直冒，还没指向这边，他已然消失在原地上。

　　“嗤！”他原本所在位置出现一个深坑，坑内一切皆无。

　　楚离哼道：“寂灭神光！”

　　杜青山讶然：“咦，你知道这个？”

　　楚离道：“寂灭神光宝贵，你只有这一个罢？”

　　“再来！”杜青山拿出一块玉佩。

　　楚离下一刻再次消失。

　　杜青山哈哈大笑，指着他前俯后仰：“瞧你吓的，你这和尚胆子忒小，还说得那般冠冕堂皇的，好像要慈悲天下一般！”

　　楚离微眯眼睛，不为所动，只是静静看着他。

　　杜青山再一指他。

　　楚离下一刻再次消失。

　　“啊哈哈……哈哈……”杜青山怪叫连连，乐不可支。

　　楚离只是平静看着他。

　　他不敢拿寂灭神光冒险，感受到了庞大的危险，寒气在后背直冒，万一真的射过来，那自己想躲避也不及，一些宝物因为灵气之故，没办法作用。

　　“啊哈哈！啊哈哈！”杜青山不停的怪叫，不停的指向楚离。

　　楚离则一闪一闪，不停消失，变幻方位。

　　“有趣！真是有趣！”杜青山大笑道：“应该让那些信众们看看你现在，一幅贪生怕死的模样，还号称什么神僧，简直笑死人！”

　　楚离道：“杜楼主，除了这寂灭神光，周姑娘还赐你什么宝物了？”

　　他话音乍落，杜青山顿时一怔。

　　下一刻楚离已然出现在他身后，抄手夺过了寂灭神光的玉佩。

　　“哈哈……”杜青山却毫不在意，看楚离拿玉佩指向自己，却仍旧一幅笑眯眯的样子：“你夺了这个没用，和尚，白费心机啦！”

　　楚离皱眉哼道：“杜楼主看来真知道周姑娘！”

　　杜青山撇撇嘴哼道：“什么周姑娘孟姑娘，不知道和尚你说什么！”

　　他说着话，一掌拍在楚离胸口。

　　楚离“砰”的倒飞出去，在空中喷出一道血箭，随后再将玉佩指向杜青山。

　　“嗤！”一道光芒出现在杜青山胸口。

　　杜青山瞪大眼睛，难以置信，身前的银盾一闪即逝，再次崩溃。

　　这和尚明明是没有内力的，这个世界原本便没有内力，只是借助宝物才能御使内力，而没有内力是没办法驱动寂灭神光的。

　　这和尚是如何能施展出内力？难道也有那般奇异的宝物？那宝物不是举世无双，世间独一无二的吗？

　　他万万没想到楚离是吸纳了他的掌力，然后转化，催动了寂灭神光。

　　银盾崩溃之际，同时有一道幽幽蓝芒已然射出。

　　银盾消失之际，蓝芒已经射至。

　　“砰！”杜青山倒飞出去，脸上的笑容还没散去。

　　“砰砰砰砰砰……”一道道蓝光闪动，楚离紧盯着他，看着他被蓝光一道道击得飞来飞去，待蓝光停止，杜青山落地之际，他已经气绝而亡。

　　楚离长舒一口气，露出笑容。

　　他感受到了庞大的功德汹涌而来，就好像枯荣经撷取灵气般狂暴，铺天盖地，杀补天楼楼主的功德超乎想象，让他大喜过望。

　　杜青山已然死去，楚离却没有放过他的打算，周姑娘也是神通广大之辈，自己能让人死而复生，周姑娘未必不能，不能不防。

　　想到这里，他左右顾盼，然后开始捡柴禾。

　　一个时辰后，杜青山躺在一堆柴禾上，一动不动已然死去，楚离则点燃了火堆，熊熊火焰很快蹿起，把杜青山卷入了火焰中。

　　楚离站在一旁盯着看，合什喃喃诵经。

　　他要感谢杜青山所送的功德，让他看到了飞升的希望，而彻底以火烧灭杜青山，算是万无一失，周姑娘再厉害也不可能无中生有，让化成灰的杜青山复活。

　　他再低头打量从袖中掏出的一个玉坠，宛如一根小拇指，弯弯细细的，晶莹剔透。

　　戴上这玉坠，周围方圆一米的灵气便发生改变，不复原本的灵动，好像灵性一下被驱除，如奔腾的怒浪变成了驯服的海水，驾驭起来轻松自如，宛如下一界的灵气。

　　楚离感觉这与十万大山的灵气差不多，没了灵性，却仍旧充沛浓郁。


第2957章 传功

　　他细细摸索这奇异玉坠，凝神感应，却白茫茫一片，好像身处虚空云海，放眼无垠，空荡荡一物不生。

　　玉坠传来温润细腻，如泉水般清凉宜人。

　　汹涌灵气在身体里流转不休，化为他的内力，好像快要饿死之人遇上满汉全席，恨不得引吭高歌，他努力压制自己，强行忍住仰天大笑的冲动。

　　他扫一眼已经被大火吞没的杜青山，摇摇头，可惜没能从他脑海里找到自己想要的，有周姑娘做了手脚，在他脑海虚空设置了禁制，即使废掉他武功也无用，所以直接灭掉。

　　刚才庞大的功德汹涌，绝不仅仅是一个杜青山所致，一个人再厉害，也不能给他送这么多功德，必然是因为补天楼。

　　补天楼即使不散，也受大创，无力再为恶。

　　楚离推测得到，补天楼的组织结构一定是高度集约，存亡关乎于杜青山身上。

　　杜青山存则补天楼存，杜青山亡，则补天楼灭。

　　依照常理，杜青山身怀这玉坠，举世滔滔，唯他一人能用内力，足以横行天下，当世无敌，断无可能被灭的，即使受创也能自如脱身。

　　可惜世事无常，偏偏遇到楚离，眨眼间身死。

　　他等杜青山彻底化为飞灰，伸掌一拍，一个坑出现，长袖一拂，狂风骤起，席卷骨灰进入坑内，他再一拂长袖，泥沙纷纷落进坑内，眨眼堆成一个大大的土丘。

　　他右掌轻轻一按。

　　虚空似乎有一道巨大锤子，猛的击在土丘上。

　　高高土丘一缩，只有原本一半大小与高矮，恰好便成一个坟堆。

　　楚离想了想，又拿了一块石头，骈指成剑，虚空在石头上刻下“杜青山之墓”，然后插进坟堆前，合什朝着坟堆一礼，算是仁至义尽。

　　他下一刻出现在如意寺内。

　　赵言成一家人正瞪着眼睛左右顾盼，寻找楚离踪影。

　　看他骤然出现，安福公主忙道：“大师，刚才怎么啦？”

　　赵言成道：“可是那补天楼楼主出手了？”

　　楚离合什微笑：“恭喜陛下，补天楼楼主已然死于贫僧掌下，补天楼不足为虑。”

　　“果真？”赵言成踏前一步，便要捉住楚离袖子。

　　楚离退开一步，笑道：“补天楼楼主乃杜青山，被贫僧渡入轮回，除非还有替身，否则补天楼已经不足为虑，群龙无首之下，不复威胁。”

　　“谢天谢地！”赵言成大喜过望，哈哈大笑两声：“顾元和，拿酒来！”

　　“是。”顾元和忙应两声。

　　赵言成笑道：“大师你是不忌酒的吧？”

　　楚离微笑点头：“无妨。”

　　“那便陪朕喝一杯！”赵言成大笑道：“这般好消息，若是无酒，委实不尽兴！”

　　安福公主忙道：“对呀对呀，父皇，该好好喝一场！”

　　常淑华扯住她袖子，不让她往前钻。

　　安福公主挣了挣，看常淑华紧盯着自己，无奈的叹口气：“母后，我替大师与父皇斟酒呢。”

　　“用不着你。”常淑华道。

　　安福公主悻悻的道：“好罢，我不喝酒便是。”

　　常淑华露出笑容，对提着酒坛进来的顾元和道：“一人倒一碗即可。”

　　顾元和恭敬的点头应是。

　　安福公主笑道：“父皇，母后管得太宽啦！”

　　“便听你母后的罢。”赵言成道。

　　安福公主哼一声，明智的闭上嘴。

　　赵言成看向微笑不语的楚离，叹道：“这丫头都是朕给宠坏了，喜欢喝酒，一喝就醉，醉了还耍酒疯，当真不成体统！”

　　“父皇——！”安福公主嗔道。

　　赵言成道：“以后不准喝酒！……大师，见笑了。”

　　楚离微笑摇头。

　　赵言成端起大碗，与楚离的碗撞一下，举头一饮而尽，还亮了亮碗底。

　　楚离也一饮而尽。

　　“唉——！”赵言成放下大碗，长长叹息道：“终于去掉了这块心病，这大禹江山还是朕的。”

　　楚离笑而不语。

　　赵言成道：“大师，朕还有一事相求。”

　　他不等楚离开口，便说道：“安福她性情佻脱，又被朕与皇后宠坏了，将来怕是……”

　　他说着担忧的摇头。

　　这大禹朝毕竟是男人的天下，女人纵使身份再高，到了家里还是比不得男人，即使她身为公主也一样，招了一个驸马未必会合意，未必不受欺负。

　　他不奢望与驸马能琴瑟合鸣，但求她不受欺负，不受气。

　　一旦她治不了驸马，纵使他身为皇帝，也没什么办法，总不能直接治驸马的罪，夫妻之事很难插手，只能指望她自己强大。

　　若她能学得一身本事，强过男儿身，那他也能放下心。

　　“陛下……”楚离露出为难神色。

　　安福公主忍不住帮忙解围：“父皇，没用的，大师的武技都是神力才能做到，我不成！”

　　“真是这般？”赵言成道。

　　楚离缓缓道：“贫僧有一把子力气，是一切武技的根基。”

　　“唉……”赵言成叹息：“可惜可惜！”

　　安福公主忙道：“父皇你就别难为大师啦，我不学武功也没什么的。”

　　“你这佻脱的性子，将来嫁人可不得了。”赵言成摇头道：“只怪朕与皇后太过庞你。”

　　“父皇——！”安福公主道：“我才不嫁人呐，就这么伺候父皇与母后一辈子！”

　　“傻丫头！”常淑华笑道。

　　楚离沉吟片刻，叹道：“罢了，贫僧应下了，尽力而为吧。”

　　“多谢大师！”赵言成大喜过望。

　　他的欢喜胜过自己性命被救。

　　楚离微笑：“贫僧是看陛下一片拳拳之心，不忍拒绝，但公主究竟能练到什么程度，还是要看公主的资质与悟性及刻苦。”

　　“大师放心，我不笨也不傻，也会拼命练的！”安福公主兴奋的大声道。

　　楚离摇头笑道：“资质与悟性与笨及傻是没关系的，有的聪明绝顶，偏偏练武一塌糊涂，有的呆呆傻傻，却资质上乘，练起来一日千里。”

　　“那大师现在便传我吧，我要试试！”安福公主道。

　　楚离颌首：“那随我来。”

　　他看一眼赵言成与常淑华：“陛下与娘娘不必跟着了，练武是一件枯燥之事。”

　　“法不传六耳，朕明白！”赵言成哼道。

　　楚离合什微笑，带着安福公主来到旁边一间禅院。

　　“公主，刚才朕下所说没错，法不传六耳。”楚离站在院中央，缓缓说道。

　　“我一定不会外传！”安福公主忙用力点头。

　　楚离满意的点点头：“那我便传你一套太阴炼体术，且看修炼进境。”

　　“好！”安福公主兴奋的点头，一听这名字便觉得很厉害。


第2958章 炼体

　　楚离招招手。

　　安福公主笑盈盈凑上前去。

　　楚离忽然伸出左手食指，轻轻点在安福公主眉心处。

　　安福公主一下僵住，双眸闭起，一动不动，秀美的脸庞露出了恬静笑意，仿佛沉睡过去。

　　片刻后，楚离收手入袖中。

　　安福公主慢慢睁开眸子，精芒一闪而过。

　　她躬身合什：“多谢师父！”

　　楚离微笑：“如何了？”

　　“弟子已经记住。”安福公主赞叹道，一幅信心十足的模样：“这样要是还记不住，那真成傻子啦，师父，你这是佛家的灌顶之术么？”

　　楚离颌首：“差不多，异曲同工，现在开始练吧。”

　　“好嘞！”安福公主迫不及待的答应一声，兴奋的拉开架式，开始打起一套拳法，正是太阴神掌，当初他传给自己侍女的绝学。

　　楚离看着她动作轻盈，却有沉郁之气，满意的颌首，显然这个新收的弟子悟性过人，纵使在脑海深处种下了太阴炼体术的种种玄妙与修炼之法，还有方方面面的经验，与她修炼了很久无异。

　　但真正要把这些经验吸纳转化，却要看各人的悟性与体质。

　　她的体质极佳，否则也不会传她太阴炼体术，是修炼太阴炼体术的极佳人选，现在看悟性也过关，远胜常人，若他所料不错，进境会极快。

　　时间一点一点儿流逝，她一遍一遍打着太阴神掌，开始第一遍时，感觉到疲惫劳累，微微泛汗，第二遍，已然大汗淋漓，她咬着牙不停歇的练，只要楚离没发话，她便要练下去。

　　第三遍时，身体抖动如筛子，每一个动作都要耗费所有力气一般，她觉得自己下一刻便要倒下去，甚至直接昏迷过去。

　　但她还是咬着牙坚持完成第三遍，第四遍时，她觉得自己已然到极限，却没想到身体深处凭空形成一股力量，支撑着她练下去。

　　她不知自己是如何练完的第四遍，如梦如幻。

　　待第五遍时，她已经清晰感觉到了这股清凉气息，涓涓如溪水，却连绵不绝，这便是力量之源，支撑着她继续修炼，然后是第六遍。

　　第六遍打完，周身的疲惫全消，反而轻盈如羽毛，一阵风吹来就反飘上天空，周身不但不冒汗，反而清凉如清泉之内，舒爽畅美。

　　她感觉到了这太阴炼体术的玄妙，精神大振，而且第六遍下来，头脑越发清醒，神清气爽，前所没有的好，比酣睡一场醒来还要痛快。

　　她不停的打下去，一遍又一遍，待楚离让她停下来时，她还意犹未尽，满是不甘。

　　“师父，我还能练下去的。”她轻轻握着拳头，隐约觉得，自己皮肤好像更加的莹白，好像白玉的颜色，雪白中泛着温润光泽。

　　她不知道是不是错觉，却觉得神奇。

　　楚离摆摆手：“不急，太阴炼体术虽是奇术，日新月异的改变体质，但你初学乍练，太狠了难免伤身，回去之后进补一些药材。”

　　“什么药材？”安福公主忙问。

　　楚离道：“只要是大补之药便好，太阴炼体术极为耗血气，进补越猛越好。”

　　“好！”安福公主笑眯眯点头。

　　她已然决定，回去之后要跑去禁宫内库，专找那些名贵药材，好好给自己大补一番，修炼太阴炼体术的滋味太美妙了。

　　楚离笑道：“今天就练到这里，回去吧。”

　　“好嘞。”安福公主兴奋的应一声，迫不及待想冲去禁宫内库。

　　她兴冲冲跑回皇宫时，得知父母都回了宫，想直接冲进内库是不可能了，只能先去央求赵言成，赵言成挡不住她的撒娇，只能同意。

　　她一口气吃了三颗天奇果，乃禁宫内库最珍贵最大补之奇果，软绵绵如醉酒般回到自己宫内，一头倒在大床上直接昏睡过去。

　　第二天清晨时分，她猛的坐起，扭头看看四周，然后一跃而起，到了大殿外，开始修炼起太阴神掌，周身精力充沛，好像有劲闷在身体里，不能散发出来，很不痛快。

　　一口气练了三遍太阴神掌，却一无所获，没有昨天那般疲惫，却也没有了那股涓涓细流，没有那种舒畅之感，顿时大急，觉得自己武功退步。

　　或者是昨天吃了天奇果所致？

　　她大是惊惶，一口气跑到了如意寺，来到楚离所在院子，对正在收势的楚离道：“师父，我武功退步了！”

　　楚离缓缓收掌，微笑道：“不是你武功退步，是你修炼的地点不对，来到边修炼才好……好了，现在练一练看吧。”

　　“……好。”安福公主开始练起太阴神掌。

　　一遍之后，体内涓涓细流开始出现，缓缓流淌，让她动作越发轻盈舒展，畅美之感无法言喻。

　　安福公主满脸笑容，一遍又一遍的练下去，涓涓细流变成了汩汩流水，是昨日的三四倍之多，太阴炼体术固然神妙，天奇果的功劳也不能抹杀。

　　楚离暗自赞叹。

　　这安福公主还真是福缘深厚，有绝世的资质，再有这般奇果相助，修炼起来当真是超乎想象，一日抵得上别人一年甚至十年。

　　安福公主修炼得上了瘾，一遍又一遍，从早晨到中午，回到皇宫大内吃了一顿饭，饭菜多是大补之物，然后回来继续修炼。

　　十天时间过去，风平浪静，补天楼再没有了动作。

　　赵言成彻底放下心，看安福公主一天变一个样，肌肤越发细腻温润，宛如白玉所雕成的美人儿，他深感骄傲之余，也好奇她所修炼。

　　可惜安福公主面对赵言成也是守口如瓶，一句话不说。

　　这天早朝，赵言成正准备退堂，忽然一个老臣出列，抱拳躬身道：“禀奏陛下，大昆派出皇十八子，欲向安福公主求亲。”

　　“嗯——？”赵言成一怔，脸色阴沉下去，哼道：“安福？”

　　“是。”老者躬身道：“据说这位皇十八子对安福公主一见钟情，而且他乃最有可能的太子人选，很可能是未来的皇帝。”

　　“可笑！”赵言成冷笑。

　　老者温声道：“陛下三思，大昆十八子孟广照乃天才奇才，文武兼备，是天下绝顶的人物，一旦成为太子甚至成为皇帝，对咱们大禹可是莫大威胁，若能以安福公主嫁之，两国结亲，对咱们大禹也是极为有利，可以结盟对付大朔月与大宁。”


第2959章 叹服

　　“正是！”有数个大臣附和。

　　赵言成的目光扫过去，宛如刀锋般锋利。

　　老者无奈的道：“陛下，臣等知道陛下宠爱安福公主，不舍得她远离，但这毕竟是难得的机会，一旦两家真的结亲，那便是咱们大禹最难得的机会！”

　　“哼，靠着嫁女儿得到的机会，陛不要也罢！”赵言成一摆手：“咱们大禹还没到那份儿上！”

　　“陛下，若是公主殿下拒绝，看不上这位孟广照，咱们勉强那算是过份，若公主殿下也看上这位孟广照了呢？那答应下来，既成了他们的情意，也照顾了咱们大禹的利益，两全其美岂不幸哉？”

　　“嘿，你想得倒是美！”赵言成没好气的哼道。

　　老者躬身微笑：“这位孟广照不仅才华惊世，文武兼备，更加生得俊美逼人，当真是难得的良配，公主殿下若见了，一定会喜欢。”

　　“嗯……”赵言成皱眉沉吟。

　　“陛下，这可是前所未有的良机呀，错过了，咱们都是大禹的罪人！”老者情真意切，缓缓说道。

　　“那罢了，且看安福的吧。”赵言成哼道：“朕绝不会逼她，她若喜欢，那便嫁，不喜欢那便算，你们休得啰嗦！”

　　“是！”众臣忙躬身。

　　他们对这个结果很满意，能说服皇上同意安福公主见孟广照，已经是难得的成就，他们相信孟广照一定能迷得住安福公主。

　　至于说安福公主的个人幸福，在他们眼里没那么重要，到了他们这个地步，感情已经是微不足道的一部分，国事为重，天下为重。

　　若能以安福公主一人，换得大禹再进一步，独尊天下，他们是毫不犹豫的，只是碍于赵言成这个皇帝惯来强势，他们无法撼动。

　　安福公主一直沉浸于太阴炼体术中，一日千里，奇快无伦，每一天都能感受到自身的变化，越来越强大，即使离开楚离的禅院，没有了气息流转，她的身体仍旧强大。

　　傍晚时分，她神清气爽的来到了宣元殿，负着双手，轻盈跳跃进殿内，看到赵言成正在皱着眉头，脸色阴沉，冷冷的瞪着手上的奏折。

　　她上前几步，娇笑道：“父皇，什么事这般烦恼？”

　　赵言成抬头看她，放下了奏折，露出笑容：“你这丫头，这几天练功是走火入魔了，练得这么拼命，身子能受得住吧？”

　　“父皇，师父当真是厉害！”安福公主双眼放光，啧啧赞叹：“超乎父皇你的想象！”

　　“他神通广大，什么惊人的事做不出，怎么超乎想象了？”赵言成阴沉的脸色一扫而光，笑眯眯的上下打量着她，满意的点点头：“更美貌了。”

　　“这只是最微不足道的。”安福公主摆摆玉手，笑眯眯的道：“父皇，我现在可不是从前了，把宋昆唤过来，我要跟他比试一下！”

　　“哈哈！”赵言成大笑起来。

　　安福公主不满的道：“父皇，你笑什么，是不是觉得我在开玩笑？”

　　“难道不是开玩笑？”赵言成笑道：“安福，你不过是练了十天的武技，可宋昆呢，那可是练了上千年，你怎么跟他比？再说你是女人，他是个天生神力的男人！”

　　“父皇你不信？”安福公主哼道：“我可是神僧的弟子！”

　　“神僧是神通广大，但他总不能直接让你省下上千年的修炼吧？”赵言成摇头笑道：“好啦，你慢慢练着玩，强壮身体，不生病便好，至于说比宋昆比试，还是打消这个念头！”

　　“父皇，不行，今天非要比一比！”安福公主不忿的道：“赶紧让他进来！”

　　“……好吧，那就比一比。”赵言成呵呵笑道：“宋昆，进来！”

　　“臣在！”宋昆大步流星进来，黑熊般的身子矫健轻捷。

　　“见过公主。”他躬身一礼。

　　安福公主摆摆玉手：“宋昆，咱们比试一下，你不准让着我！”

　　“这个……”宋昆看向赵言成。

　　赵言成道：“那就指点一下她吧，免得不知天高地厚，真以为自己多厉害似的，出去瞎胡闹！”

　　“是。”宋昆爽快的答应：“那臣便得罪了！”

　　安福公主勾勾玉手：“来吧！”

　　“公主先请！”宋昆道。

　　“哼，我一旦动手，你可便没机会啦！”安福公主傲然道。

　　宋昆微笑：“公主请——！”

　　安福公主哼道：“那好吧，看掌！”

　　她轻飘飘一掌拍出。

　　宋昆想要闪避，却发现这一掌奇快无比，而且精妙异常，他竟然闪避不得，只能硬接。

　　“砰！”宋昆稳稳站住，脸色微变。

　　安福公主飘然后退，然后又一掌拍出。

　　宋昆只能硬接。

　　“砰！”宋昆后退一步，脸色涨红。

　　安福公主则轻飘飘跟前上一步，再次出掌。

　　“砰砰砰砰……”宋昆不停后退，脸色越来越红，双眼也布满血丝。

　　“宋昆，胡闹！”赵言成哼道：“给朕打起精神，别糊弄人！”

　　“咳，陛下！”宋昆脸色更红，尴尬的道：“臣没相让，已然尽力而为！”

　　“嘿嘿，你敢拍着胸脯保证没耍心机？”赵言成冷笑两声。

　　“砰砰砰砰……”宋昆不停后退，到了宣元殿门口，努力说道：“臣可对天发誓，绝没留手！”

　　他话音乍落，胸口忽然中掌，“砰”的飞出了宣元殿。

　　安福公主得意洋洋的拍拍玉手，扭头斜睨赵言成：“父皇，你这是不信我喽？”

　　“安福，你说朕该信吗？”赵言成摇头苦笑道：“你再厉害，先天体质所限，怎么可能打得过天生神力的宋昆？”

　　两人相比，就像黑熊面对绵羊。

　　绵羊再厉害，也不可能胜过黑熊，所以胜负是很显然的，偏偏出人意料，让他无法相信。

　　安福公主忽然一步滑到他身前，伸手一搭他腰间。

　　赵言成觉得腰间一紧，眼前景物骤然变幻，已然到了宣元殿门口，看到宋昆正狼狈的爬起来，拍拍身后，虽然宣元殿外清洁干净没灰尘，但衣衫已经皱巴巴的。

　　“陛下。”宋昆抱拳躬身：“臣惭愧！”

　　赵言成摆手，扭头打量着安福公主，摇摇头道：“不是你无能，是安福变强了，宋昆，今天的事不准外传，叮嘱他们一句，要是传出去，定严惩不饶！”

　　“是！”宋昆沉声道。

　　他看向安福公主，抱拳道：“殿下，臣佩服！”

　　他至今还难以置信，只是想到先前从安福公主纤纤玉掌上传来的强横力量，好像面对一座山岳之感，便不由的叹服。


第2960章 逞威

　　安福公主笑嘻嘻的摆玉手：“你也很厉害！”

　　宋昆脸色更红，苦笑道：“公主，臣现在全身散了架一般的疼，公主神力！”

　　安福公主笑靥如花：“还好吧，我才练了十几天，还没练到家。”

　　“不知公主……？”宋昆讶然。

　　他现在最渴望的便是知晓谁教的公主，公主的本事他原本是很清楚的，身体健康，活蹦乱跳，一天到晚精力充沛，没有闲着的时候，可万万没有这么大的力气。

　　十天时间就能让她力气骤增，达到骇人听闻的地步，简直就是神乎其神，他已然想到了一个人，便是定如神僧，也唯有他神通广大，能做到常人无法想象的事。

　　赵言成哼道：“安福，尾巴都翘到天上去了，你还真以为自己无敌了？宋昆是没拿出真本事，真要动刀剑，你一个回合都撑不过！”

　　“父皇，我还没学剑法与刀法，要不然……”安福公主不服气的哼道。

　　她现在只一味修炼太阴神掌，问过师父，师父说贪多嚼不烂，还不到练刀剑的时机，而且他身为公主，耍刀弄剑也轮不到她，关键时候能给人一掌便足够。

　　她无可奈何，还是很喜欢刀剑的，耍起来很威风。

　　可惜师父不传授，她也只能慢慢等着。

　　“宋昆，你退下吧。”赵言成道。

　　宋昆躬身退下。

　　赵言成出了宣元殿，慢慢往前走，安福公主亦步亦趋的跟着，劝解道：“父皇，气大伤身，不值得为那些天下纷扰烦心！”

　　赵言成摇摇头：“朕要为江山社稷负责，哪能只顾自己身子。”

　　“那些家伙又怎么气着父皇了？”安福公主问：“我去骂他们！”

　　赵言成道：“是大昆的十八皇子。”

　　“大昆的皇子干咱们什么事？”安福公主歪头看他，明眸流转：“这十八皇子好像听说过，据说什么文武双全，英俊潇洒，好像是不可多得的天才人物呐。”

　　“嗯。”赵言成点点头：“他来了咱们大禹。”

　　“他来做什么？！”安福公主弯弯的眉毛挑了挑，笑道：“难道就不怕被咱们灭了？”

　　虽说只是十八皇子，但这位皇子接任太子的呼声很高，她也曾关注，是大昆朝难得的八卦消息，她最喜欢这些小道消息。

　　“是来求亲的，跟你求亲。”赵言成道：“想娶你。”

　　“咯咯！”安福公主娇笑：“真是笑死人！”

　　赵言成摇头：“安福，父皇怎会跟你开玩笑，他据说暗中见过你一面，便惊为天人，一见钟情，所以不顾一切的想要娶你，尽管可能丢了太子的位子。”

　　孟广照还没纳妃，若现在便娶安福，那便是正妃，一国皇后是大禹朝公主，这也算是头一回，大昆上下未必能接受得了。

　　安福公主收敛笑容：“他怎见过我啦？我可没见过他，仅闻其名！”

　　赵言成道：“现在不是说这个的时候，他自从进了大禹后，一刻也没消停过！”

　　“他干什么事了？”安福公主蹙眉。

　　她听这个名传天下，有数的奇才对自己一见钟情，心中有股古怪的感觉，不是高兴，也不是讨厌，就是觉得古怪，非常不自在。

　　赵言成摇头道：“专门挑战各地的武技名家，打败武技名家，至今未逢一败！”

　　“狂妄！”安福公主冷笑。

　　她能想象得到这孟广照的狂妄模样，这求亲是假，打大禹的脸是真，自己成了一个挡箭牌，简直可恶之极，用心险恶！

　　赵言成摇头道：“可惜那些家伙们也不争气，没有一个能打得过他的，即使那些德高望重的顶尖高手。”

　　“父皇，难道不派人过去？”安福公主哼道。

　　皇宫大内有不少的顶尖高手，那孟广照再厉害，也不是禁宫高手的对手，要让他灰头土脸，才能找回大禹的脸面，否则大禹会被人耻笑无人，被天下小看。

　　甚至大昆朝会生出侵略之意。

　　赵言成道：“朕已经派禁宫高手过去，可惜没用。”

　　“孟广照这般厉害？”安福公主讶然。

　　赵言成慢慢点头：“看来他的奇才之名不是吹出来的，据说师承大昆国师天宁上人，一身武技惊人，而且天生神力，速度奇快，派去的高手莫不受重伤。”

　　“父皇不必担心，他再厉害，也不可能胜得过师父。”安福公主哼道。

　　她虽胜过了宋昆，但对自己的本事并没有十足信心，宋昆表面上是心服口服，好像真的不敌，说不定是让着自己，故意输的。

　　真正厉害的是师父，补天楼的楼主都被师父宰了，天下无人能敌！

　　赵言成摇头叹道：“神僧若亲自出手，即使胜了也脸上无光。”

　　“……好吧，我去跟师父说，我来对付他！”安福公主咬咬牙，哼道：“他还有几日能来京师？”

　　“半个月。”赵言成道：“他虽然挑战不停，速度却很快。”

　　“好，就半个月！”安福公主哼道：“父皇，这件事先别跟旁人说。”

　　赵言成道：“父皇知晓。”

　　……

　　楚离负手而立，皱眉道：“孟广照？天宁上人？”

　　安福公主一袭素白罗衫，装楚楚可怜状：“师父，若是不能打败这个孟广照，咱们大禹会被天下人小瞧，麻烦无穷的。”

　　楚离道：“天宁上人是什么人？”

　　安福公主从袖子里掏出一叠卷宗，双手呈上：“师父，这便是天宁上人的情报，所有的，最详细的。”

　　楚离慢慢点头：“甚好。”

　　安福公主性情佻脱，但冰雪聪明，反应极快，先想到搜集天宁上人的消息。

　　他迅速翻看一遍，慢慢点头。

　　“怎么样，师父，我能不能打败那孟广照？”安福公主殷切的道。

　　楚离道：“这孟广照乃天宁上人的嫡传弟子，从小培养，想必是极厉害的，能不能打败他，还要看你自己的，能不能受得这番苦。”

　　“我什么苦都能受！”安福公主毫不犹豫的点点头：“我也该替大禹做些事了！”

　　楚离满意的点点头：“那便好，你只要能捱得住痛苦，那就能胜过他！”

　　“多谢师父！”安福公主大喜过望。

　　楚离笑了笑：“待会儿你不骂为师就算好的了。”

　　安福公主眉开眼笑：“只要能打得过那孟广照，受点儿苦算什么。”

　　“这可不是受一点儿苦。”楚离笑着摇头，轻轻一指点上她眉心。

　　她顿时头脑清明无比，思维前所没有的灵动与迅速，先前武功上的不解处豁然贯通。


第2961章 初见

　　随着头脑的清明，感觉也越发敏锐，微风轻拂脸颊，脚底的泥土硬中带着柔，阳光照在脸上，好像钻进了每一个毛孔，温煦一丝一缕的钻进来。

　　然后一阵强烈的痛苦猛的从身体内部爆发，好像洪水决堤，狂暴而霸烈，瞬间便是眼前阵阵发黑，无一处不疼，每一寸肌肤仿佛都在被千刀万剐。

　　已经控制不住自己的本能，想要嘶声叫喊，可惜嘴巴翕张，好像落到岸上的鱼，竭力的张着嘴，却发不出声音，只能无力的瞪大眼睛。

　　楚离的声音在她脑海深处震响：“顺其自然，身非自己，随波逐流，痛苦便是你，你便是痛苦，受折磨的不是你自己，而是别人！”

　　这几句话震耳欲聋，直接钻进她心底，她忙竭力按照这个做起来，竭力做到，可惜没那么容易，想要在这般痛苦的状态下欺骗自己太过艰难。

　　时间好像停滞，每一秒却宛如一年。

　　仅仅是一瞬间功夫，她大汗淋漓，好像从水里捞出来的，头顶还冒着缕缕白气，脸色煞白，一会儿又涨红，再变得煞白，又涨红如血。

　　看上去好像随时会爆炸一般，双眸已然变成了血红，殊为可怕。

　　楚离平静的看着她，温声道：“忍过这一关，你才有真正立足于世间的本事，挺不过这一关，那一切休提，虽死不了，却注定无法傲立于世。”

　　“吱吱吱吱……”安福公主牙齿咬得越来越紧。

　　楚离点点头：“很好，挺住。”

　　安福公主觉得好像过了一万年，终于身体骤然一轻，好像忽然消失掉，只剩下了灵魂存在，飘飘欲飞，恨不得一下飞得老高。

　　楚离露出满意的笑容。

　　“师父！”安福公主忙喝道。

　　声音吓了她一大跳，没想到这般嘶哑难听。

　　楚离微笑点头：“不错，撑过来了！”

　　“师父，我若撑不过来会怎样？”安福公主哼道。

　　她身体流转着汩汩气息，粗壮如手臂，内力贯通之下，周身无处不通，无一处不美妙，浑身上下仿佛浸在温泉中，又仿佛身处微风中，美妙畅快。

　　她已然明白了自己的处境，得了楚离的修为灌顶，省却自己上千年的苦修，一步登天，当真是神妙之极的灌顶之术，自己占了大便宜。

　　楚离道：“撑不过去便是死，为师会复活你。”

　　“那我便没有机会变成这般强了吧？”安福公主挥了挥玉掌，骤然幻化出一串掌影。

　　她对这般强大的感觉极迷恋，是前所没有的好。

　　这一次自己的强大不是因为身份，不是因为出身公主，而是自己本身的强大，虽然是依赖于师父的赠予，还是让她痛快无比。

　　楚离道：“撑不住，你只能自己修炼，一步一步慢慢来，总会变成现在这般。”

　　“那需要很久吧？”

　　“再久也能达到的，滴水穿石。”

　　“多谢师父！”

　　“嗯，在这里闭关两天，好好消化掉这些修为。”

　　“是。”

　　安福公主恭敬的抱拳一礼，转身退出了禅院，很快闭关打坐，开始调整自己的身体，一遍一遍的修炼太素神掌，强化着自己身体。

　　……

　　清晨时分，楚离正在院内慢慢的打着拳，调养身体。

　　他发现在这个世界，身体会越来越好，即使他不是这个世界的人，身体也在灵气的作用下，在不停的变完美，寿命会更长。

　　这是灵气对寿元的无形影响，让他感慨，一直想弄明白，真要弄明白了这个，将来自己的寿元便能无限，可谓是天地之终极奥秘。

　　安福公主缓步而来，抱拳道：“师父。”

　　楚离上下打量她一眼，满意的点点头。

　　安福公主仿佛一块无瑕的美玉，整个是一尊白玉美人儿，光采温润而清冷，让人既赞叹，又不敢靠近，气质已然独立完整。

　　这是完全融合了牵机术所转的修为，修为大进，在这世间可以自由来去，可以自在的行走。

　　“师父，那孟广照已经到了京师，我要去会一会他！”安福公主紧抿红唇，明眸闪动出精芒。

　　楚离道：“你现在便要打过去？”

　　“是。”安福公主道：“我一刻也不想等。”

　　楚离摇摇头：“再等等。”

　　安福公主迟疑。

　　楚离道：“现在还不到你出手的时候。”

　　“师父，我要什么时候出手？”安福公主蹙眉。

　　她最见不得孟广照耀武扬威，不停打大禹朝的脸，恨不得现在便打得他满地找牙，屁滚尿流，狼狈不堪灰头土脸的滚回大昆。

　　她无法容忍孟广照继续猖狂下去。

　　楚离摇头道：“不急。”

　　安福公主跺跺脚：“师父，难道就任由他这般猖狂下去？”

　　“先让不服气的人挑战看看，看有没有能打得过这个孟广照的，说不定京师藏龙卧虎，真有奇人异士打得过孟广照呢。”楚离道。

　　安福公主摇摇头道：“那宋昆已经说过，京师内没人是孟广照的对手，再这么下去，咱们大禹的脸面更无光！”

　　楚离道：“再等两天吧。”

　　“唉……好吧。”安福公主无奈的点点头：“师父，我想回皇宫看看父皇。”

　　“去吧。”楚离道：“先别急着出手！”

　　“……是。”安福公主不情愿的点头。

　　楚离挥挥手。

　　安福公主慢悠悠的出了如意寺，沿着繁华大街往前走，行人如织，车水马龙，如意寺周围繁华之极，与皇宫距离近，是整个京师的中心。

　　她身边没有跟着侍女与护卫，凭现在的身手，也用不到他们，反而暴露自己身份。

　　走出百米，忽然停住，一个青年横身挡住了她的路，笑眯眯看着她。

　　她蹙眉看着这一袭蓝衫，英俊逼人的青年，哼一声：“让开！”

　　蓝衫青年抱拳微笑：“赵姑娘，在下孟广照！”

　　他手上拿着一柄折扇，白玉为骨，素绢为面，画着一幅山水图，意境悠远。

　　安福公主蹙眉：“大昆的孟广照？”

　　“正是孟某。”孟广照抱拳拱拱手，微笑道：“幸会！”

　　“你怎知道我在这里？”安福公主冷冷道。

　　她上下打量一眼孟广照，忽然想起来，自己从前确实见过他，可惜根本不知道是孟广照，这家伙竟然以前来过大禹朝窥探，当真好大的胆子！

　　“听闻如意寺的定如神僧神通广大，想要拜访。”孟广照笑道：“没想到竟然遇到了公主，咱们二人当真是极有缘分！”


第2962章 手段

　　“什么缘分！”安福公主冷冷道：“我每天都能遇到卖包子的，天天能见到，是不是缘份？”

　　孟广照呵呵笑道：“公主这话有趣。”

　　安福公主冷横他一眼，不屑的道：“少跟我套近乎，走你的吧，我要回宫了！”

　　“公主是从如意寺出来的吧？”孟广照笑道。

　　“是又如何？”安福公主斜睨着他道：“怎么，你想去挑战我师父？”

　　“原来公主已经拜在定如大师门下！”孟广照笑着点头道：“看来这位定如大师确实有几分本事，能被公主看上眼。”

　　“师父如何还轮不到你来评判！”安福公主不假辞色，冷冷道：“至于说跟师父讨教，你还不够资格，让你那师父过来还差不多！”

　　“家师不会轻离国内。”孟广照摇头笑道：“况且定如大师到底是不是值得家师出手还两说，贸然过来，只会造成混乱。”

　　“你知道便好。”安福公主哼道：“话不投机半句多，告辞！”

　　她说罢便要转身往后走，抄别的路。

　　孟广照忙道：“公主且慢！”

　　安福公主却不搭理他，继续往后走。

　　孟广照脚下轻捷，一闪到了安福跟前，一边倒退着一边恳切的道：“公主为何不愿嫁给我？咱们真要成亲，对两国百姓都是莫大的福气，是不是？”

　　“百姓有没有福气，关我什么事？”安福公主没好气瞪着他：“不会因为我的名字中有一个福字，就真要给百姓福气吧？”

　　她素来不标榜自己爱民，而且这会成为莫大的弱点，所以绝不能显露出来。

　　“那大赵的天下呢？”孟广照道：“咱们若成亲，我想大赵的天下更稳当，大禹更加稳定繁荣，是不是？”

　　“我只是一个弱女子罢了，赵家如何，天下如何，我是一概不管。”安福公主哼道：“你休得啰嗦这些，我是听不进去的！”

　　“公主，咱们两个成亲的好处多不胜数。”孟广照叹息道：“你为何就不能好好想一想呢？”

　　“好处再多，我偏偏不管！”安福公主斜睨他道：“看你不顺眼，怎么可能嫁给你！”

　　“公主为何看我不顺眼？”孟广照疑惑不解。

　　他觉得自己英俊潇洒，而且文武全才，一身武技达到了惊人的地步，青出于蓝更胜于蓝，几乎天下无敌，可谓是无数女人梦想中的男人。

　　这样的自己竟然还没被安福公主放在眼里，不能惹她心动，当真是奇怪！

　　安福公主哼道：“最看不得你一幅天下第一的模样，我师父如此神通广大，近乎于神明，还一幅谦卑的模样，你差远啦！”

　　孟广照摇摇头，不以为然：“令师可能是年纪更大，所以更加圆和吧，再说修炼佛法的人，性情自然是更平和。”

　　安福公主撇撇红唇哼道：“是你浅薄无知罢了，真以为那三脚猫的武技就天下无敌了？”

　　“呵呵！”孟广照傲然微笑。

　　他先前还担心，觉得大禹藏龙卧虎，可能有奇人异士打得过自己，可经过这些日子的挑战与寻衅，却发现自己白担心了，大禹只是纸老虎，看着吓人，其实不堪一击。

　　正在此时，远处传来一声大喝：“孟广照！”

　　孟广照与安福公主扭头看去。

　　大街上人群涌动，三个青年壮汉如锥子般破开人们的拥挤，出现在两人跟前。

　　三人皆是魁梧壮硕如黑熊，与宋昆的身形差不多，脸色漆黑，站在夜色里足以隐身。

　　双眼炯炯有神，仿佛蜡烛燃烧。

　　孟广照扫一眼三人，皱眉道：“来者何人，报上名来吧！”

　　当头的青年壮汉冷冷道：“打不过你，没脸报名字，来罢，让在下领教一下你的武技！”

　　他说罢踏前一步，双拳攥起，两只硕大的拳头仿佛两只铁锤。

　　“看拳！”他挥动双拳如舞动铁锤，呼呼生风的砸向孟广照。

　　孟广照摇摇头：“小菜一碟罢了，这般水准还敢来我这里动手，胆子还真够大的！”

　　他说着话，攥起拳头迎上去。

　　“砰！”一声闷响，骨肉相撞的沉闷声音听得周围血气沸腾，兴奋起来。

　　“这是佟氏三雄！”有人低声道：“在咱们京师可算是一霸呀，这小白脸的胆子真够大的，那小胳膊小腿还敢跟佟氏三雄斗！”

　　“好像一拳头就能把人砸扁！”

　　“这佟氏三雄太欺负人了！”

　　“咦？！”

　　他们议论声戛然而止。

　　他们见到的却是壮硕青年倒飞了出去，捂着拳头惨叫连连，在地上翻滚。

　　他可是大名鼎鼎的佟氏三雄之一，是硬汉子的，即使再痛快也要忍住，若无其事才好，怎能这般丢人现眼，惨叫不停？

　　孟广照微笑着收起拳头，看了一下自己的拳头，仿佛白玉般的拳头没有丝毫变化，既不红肿也没有伤，而众人看到了壮硕青年的拳头，皆不由发麻。

　　拳头耷拉在手腕上，他手腕好像面条般，软得承受不住拳头，而且拳头上血肉模糊，露出了森森白骨茬，看着极为吓人。

　　他们一下理解，怪不得佟氏三雄的老大叫得那么惨，确实是了不得的重伤。

　　孟广照摇摇头叹口气，对冷着脸，明眸炯炯的安福公主道：“太让在下失望了，这种货色还敢找上来，真不知该说什么好！”

　　安福公主冷笑：“别这么得意，京师大，有的是人能收拾你，只不过懒得动手罢了！”

　　“空口无凭。”孟广照笑眯眯的道：“这些所谓的高手，多数都是徒子徒孙们胡吹出来的名声，一旦动手就原形毕露，委实可笑！”

　　安福公主深吸一口气，慢慢又吐出来。

　　她真恨不得马上动手收拾了他，不想再看到这张得意洋洋的脸。

　　可惜想到了师父的叮嘱，只能硬生生按捺住。

　　她对楚离奉若神明，对他的话也一丝不苟的做到。

　　她暗自吸几口气，不停的对自己说要忍住，忍住，禀明了师父再找他算总帐，脸色慢慢的沉静下来，摆摆玉手道：“告辞！”

　　她扭头便走，看一眼佟氏三雄的另两人去扶老大，摇摇头，这佟氏三雄的名号她也听过，却如此不济，确实是丢人现眼。

　　“公主慢走！”孟广照哈哈大笑一声，挥挥手道别。

　　众人顿时看向安福公主。

　　安福公主狠狠瞪一眼孟广照，冷冷道：“本宫会亲自打败你！”

　　要是旁人误会他们两个在一起游玩，那所有人都会把怒火撒到她身上，这孟广照的手段够恶心！


第2963章 挑战

　　“哈哈，那在下就等着公主的挑战了！”孟广照大笑。

　　安福公主冷冷瞪他一眼，大步流星而去。

　　周围人们的目光透出几分好奇。

　　安福公主的大名京师无人不知，都知道她是皇帝最宠爱的女儿，搞出不少让人啼笑皆非的事，但心地善良，并不会仗势欺人。

　　只是没想到这位安福公主还是一位武技高手，竟然要挑战这个孟广照。

　　想想也知道，安福公主的身份高贵，身边的护卫都是厉害人物，难免会学个一招半式，想胜过孟广照怕是不可能，看她娇弱的模样，一阵风便能吹倒。

　　他们好奇之余也有些担心，担心她犯傻，真挑战孟广照。

　　孟广照看着安福公主曼妙的背影，越发心动。

　　安福公主若是一个平平常常，见到他便心动迷醉的肤浅女人，他还不会动心呢，庸脂俗粉不值得自己动心，这般特立独行，行事与思想与众不同才更有魅力，更值得追求。

　　安福公主阴沉着玉脸，一路疾行，很快穿过人群，回到了皇宫之内，径直来到了宣元殿。

　　宣元殿内，赵言成阴沉着脸，冷冷瞪着宋昆。

　　宋昆低头垂手而立，一幅领罪之态。

　　“父皇！”安福公主径直跨过门槛进了大殿，大声喝道：“气死我啦！”

　　她不需要通报，可以直接进殿。

　　顾元和给她使了个眼色，她却没在意，大咧咧的道：“父皇，宋统领又犯什么错了？”

　　赵言成脸色缓了缓，露出一丝笑意：“谁气着你啦？”

　　“还不是那个孟广照！”安福公主悻悻的道：“这家伙太猖狂了！”

　　赵言成沉下脸：“见着他了？”

　　“嗯，碰上了！”安福公主撇撇嘴：“他这个不自量力的，还想去找师父呢，结果在外面碰上我了，恰巧佟氏三雄挑战他，被他打败，那简单猖狂的劲儿简直让人想吐！”

　　“这个孟广照狂是狂，确实有真本事！”赵言成缓缓道：“看来最终难免要让大师出手。”

　　安福公主摆摆玉手：“杀鸡哪用牛刀，我便能对付他！”

　　“你打败了他？”赵言成皱眉。

　　安福公主顿时垂头丧气，叹气道：“没有，师父不让我出手，要我等一等！”

　　“唔，那必有其道理。”赵言成慢慢点头。

　　安福公主恨恨道：“要不是师父发话，真想把孟广照那张脸打烂！”

　　“公主……”宋昆迟疑。

　　安福公主道：“宋统领犯什么错啦？”

　　宋昆摇头苦笑道：“臣已经暗中出手，改了相貌，与他交手一回合，结果惨败于他手。”

　　他示意一下自己的右臂。

　　右臂正耷拉在袖内，抬不起来。

　　他为了让安福公主看清，左手托起了右臂，整个手腕与拳头都包起来，浓烈的药味涌出，苦笑道：“拳头与手腕还有胳膊肘甚至肩膀都受重创，怕是要一个月才能养好伤。”

　　“这么重的伤？”安福公主讶然，随后想起佟氏三雄老大的伤，皱眉道：“直接被他用拳头硬撞的吧？”

　　“是。”宋昆缓缓道：“公主你神力惊人，可比起他来，还是差了很多，真要打起来，怕是也会落得一般的伤势，所以公主万万慎重。”

　　他与安福公主亲自交手过，清楚安福公主的实力，确实更胜自己，可比起那孟广照来，还是要差了不少，绝不是对手的。

　　他绝不希望看到安福公主伤在孟广照手上，即使不受伤也要落败，那丢的脸更大，整个大禹都抬不起头。

　　“我现在可不是先前。”安福公主笃定的道：“绝对打得过他！”

　　她强的不是一星半点，是翻天覆地的变化，旁人是理解不了的。

　　“既然宋昆说了，那你还是别出手的好。”赵言成道。

　　安福公主哼道：“今天要不是师父的话，他今天就要横着回去！”

　　“安福！”赵言成蹙眉。

　　安福公主道：“父皇，师父既然发话，让我收拾他，那就是一定能胜过他，父皇难道还不信师父？”

　　“……好吧。”赵言成慢慢点头。

　　宋昆迟疑却不敢多说。

　　现在定如神僧的威望一时无俩，深得皇上信任，自己多说无益。

　　“父皇，我要闭关三日。”安福公主道：“出关之后，就狠狠收拾孟广照！”

　　“好。”赵言成点头。

　　……

　　夕阳西下，霞光满庭院。

　　安福公主拉开一道院门，缓步出了小院。

　　这座在她殿内的小院宁静详和，踏入小院，便隔绝世事，踏出小院，便开始参与世事，小院外的两个侍女躬身行礼：“公主！”

　　“你们不必跟着，我去见父皇。”安福公主摆摆玉手。

　　两侍女低声道：“皇上这三天一直在发脾气，惩罚了不少的官员，公主小心一些。”

　　“为的什么事？”安福公主信口问道。

　　“好像是因为大昆十八皇子孟广照。”

　　“哼，又是他！……是不是没人打得过他？”

　　“是，京师有名的高手都挑战他，却没有人获胜。”

　　“知道了。”

　　她摆摆玉手，大步流星来到了宣元殿。

　　宣元殿内，气氛压抑沉重，好像凝固了一般，一群大臣站成两排，一言不发，呆若木鸡，任由赵言成在大肆嘲笑着京师的武技高手们。

　　“皇上，安福公主出关了。”顾元和从殿外进来，低声道。

　　大殿内的空气顿时一松。

　　众大臣都知道，安福公主一来，皇上的心情便会变好，不管多严重的事，都会暂时放下。

　　“父皇！”安福公主大步踏入殿内，娇笑道：“我出关了，可以收拾那孟广照了！”

　　她扫一眼众臣，轻颌首便穿过众臣来到台阶下，然后直接登上台阶，来到赵言成身边，抱住他胳膊：“这一次我要让他躺着回大昆！”

　　赵言成摇摇头，紧绷的脸庞露出一丝笑意：“大话谁都会说，这三天内败在孟广照手上的高手们个个都满嘴大话，结果被败得一塌糊涂！”

　　安福公主道：“又挑战他啦？”

　　她说着摇摇头道：“现在便下一封战书给他，我要在京师的较武场跟他比试！”

　　她现在信心十足，恨不得现在便打倒孟广照。

　　“安福，你真要这么干？”赵言成道。

　　安福公主道：“这样才痛快！”

　　“……好。”赵言成道：“那就定在明天！”

　　安福公主眉开眼笑，松开他肩膀：“那我去见见师父。”

　　“去吧。”赵言成笑眯眯的道。

　　安福公主跑下台阶，径直出了大殿。

　　众臣皱眉互视，无声的交流，露出担忧神色，都在让对方出言阻止这荒谬之举。


第2964章 登台

　　可众人都知道皇上的脾气，对安福公主近乎百依百顺，宠得没边儿，既然已经答应了安福公主，他们想阻止怕是不容易。

　　他们彼此面面相觑，眼神互通，你来我往，却没有一个傻子出来触霉头。

　　皇上刚才已经雷霆大发，要不是安福公主过来，这会儿指不定拿谁做伐，这个时候皇上心情尚好，可怒火并没发泄出来，谁要出来忤逆了他，保准要承受先前所积累的雷霆之怒。

　　最终没有一个敢硬着头发劝说，只能眼睁睁看着赵言成下旨，让礼部的通传天下，明天午时，在承阳门外举行一场大比，安福公主要挑战大昆十八皇子孟广照。

　　众人无奈的叹气。

　　皇上既然已经下了旨，那再多说无益，只能眼睁睁看着，安福公主这一次丢了大脸，不知会闹腾出什么事来，不过好在她只是女子，即使败了也没什么。

　　安福公主轻盈的来到如意寺，看到楚离正在寺内移栽树木，三天过去，已然大变了模样，整个如意寺更加的清新宜人。

　　如意寺外与如意寺内好像截然不同的世界。

　　踏出如意寺外，则喧闹繁华，车水马龙，小孩的吆喝声打骂声，大人们的喝骂声，做生意讨价还价声，朋友见面的说笑声，声声不绝。

　　而踏进如意寺内，外面的喧嚣一下消失，仿佛与世隔绝，来到了深山老林，空气清新宜人，闻之精神一振，老树上鸟儿的清鸣声偶尔响起，心一下沉静，俗事俱消，烦恼灭绝，荡涤心性与灵魂。

　　“师父。”她盈盈来到楚离身边，娇笑道：“我出关了。”

　　楚离打量她一眼，满意的点点头：“甚好，算是有点儿出息了，准备跟孟广照动手？”

　　“是。”安福公主恨恨道：“再不把他打垮，咱们大禹的脸真的丢净了，那些家伙也真不争气，没一个能打得过孟广照！”

　　楚离笑了笑：“孟广照还是有真本事的。”

　　“那我真能胜过他？”安福公主问。

　　楚离点点头道：“必胜无疑。”

　　他说着话，转身举步而行。

　　安福公主亦步亦趋来到了楚离的小院，看他进了客厅然后拿了一个玉坠递给自己。

　　“师父，这是……？”安福公主问。

　　楚离道：“此乃护身符，好好保存，绝不能送于任何人。”

　　“师父放心吧，师父所赠，我怎会给旁人！”安福公主忙点头，小心翼翼的接过玉坠，感受到了清凉气息从手心钻进来，在身体里绕一周，身体顿时轻盈一分。

　　她一下便知道这是宝物，越发兴奋：“这是宝贝吧，师父？”

　　楚离颌首：“当世独一无二的宝物。”

　　“嘻嘻，多谢师父！”安福公主放在眼前打量半晌，眉开眼笑的系到脖子上，感受着无处不在的清凉气息，然后周围的灵气开始透过毛孔钻进来。

　　“去吧。”楚离道：“打败他，但别打死他，免得惹起两国纷争！”

　　“是！”安福公主大声道。

　　她转身大步流星的出了如意寺门。

　　走出寺门，她忽然感觉到异样，毛孔里仍有灵气钻进来。

　　原本应该踏出如意寺，灵气就不再认它，不再钻进身体，这一次却仍钻进来，这些灵气会转化为内力，源源不断的提供力量。

　　她大喜过望，低头看一眼自己颈前，知道这是因为玉坠之故。

　　她顿时信心百倍，有内力源源不断的支持，自己断不可能失败的。

　　……

　　午时

　　承阳门外有一个巨大的校武场，校武场最北边则是一个高台，是用来检阅兵士之用，平时皇上校武便是在这承阳门的校武场。

　　此时校武场已经人满为患，密密麻麻的人群之下，低声私语形成嗡嗡之声，高台最近处，站满了一个个身着布衣的高官们，身后是密密的护卫。

　　赵言成与安福公主站在通往高台的台阶旁，脸色肃然。

　　顾元和站在他们身边，不时抬头看一眼远处。

　　“这个孟广照，好大的胆子！”宋昆沉声道：“陛下，臣过去催一催。”

　　“不用了！”赵言成冷冷道。

　　他脸色阴沉，双眼冰冷，哼道：“安福，你能打败他？”

　　“父皇放心。”安福公主秀脸紧绷着，哼道：“这孟广照是成心损咱们的威严呐！”

　　“那待会儿就好好招待招待他，让他领教一下咱们大禹的热情！”赵言成咬着牙冷冷道。

　　外面嗡嗡声不绝于耳，靠近校武台的高官们却噤若寒蝉，一言不发，气氛压抑，他们都能感受到皇上赵言成的愤怒。

　　他们暗自骂这孟广照太猖狂，简直就是视整个大禹如无物。

　　“大昆十八皇子到——！”一声长喝蓦然响起。

　　声如铜钟，震荡在整个校武场。

　　嗡嗡声慢慢消散，人们自动分开一条路，八个身形健硕的护卫走在前头，手持白玉折扇轻轻扇动，一袭蓝衫，脸如冠玉，挂着俊朗笑容的孟广照走在他们身后，翩翩如浊世佳公子，再之后又有八个护卫紧随。

　　在十六个护卫的簇拥下，孟广照闲庭信步的来到了高台的台阶下，收了折扇抱拳微笑：“见过陛下，见过公主殿下！”

　　赵言成沉着脸颌首，懒得搭理。

　　他虽一腔怒火，但真这么直言斥责，却是失了恢宏气度，尤其在大昆皇子跟前，所以只能按捺下怒火，冷冷看一眼便罢。

　　要安福给自己出这一口气！

　　安福公主哼道：“磨磨蹭蹭，你一个大男人比女人还多事，还不赶紧上去？！”

　　“公主殿下，真要与在下比试？”孟广照笑道：“我可是怜香惜玉之人！”

　　“休得啰嗦，赶紧的！”安福公主哼道：“收拾了你，还要回去吃午膳呢！”

　　孟广照微眯眼睛，深深看她一眼：“那好，咱们便切磋一二。”

　　他两步蹿上台阶跃到台上，动作舒展大方，仿佛一只鹞子钻上去。

　　安福公主撇撇红唇，脚尖一点，身形如一只白鹤，轻盈的直冲天空，高出台子三米高，轻盈的落到地上，无声无息，宛如一片羽毛。

　　众人倏的一静，随后轰然叫好。

　　他们从没看到过这般轻功，如此违反常理，宛如有无形的绳子在上方吊着一般，偏偏又没有绳子，他们无法想象是怎么做到的。

　　难不成公主殿下真不是凡胎，婀娜曼妙的身子真如羽毛一般轻盈？


第2965章 击溃

　　孟广照脸色微变。

　　他自问做不到这般，这简直超乎想象，纵使是他身强力壮，神力惊人，近乎霸王一般没有敌手，胜过师父许多，也做不到这一步。

　　这安福公主是如何做到的？

　　安福公主招招手道：“来吧，赶紧动手，别发呆！”

　　“这个……”孟广照微笑道：“请问公主，这是什么武功？如此轻逸曼妙，如舞如蹈，当真美得惊人！”

　　安福公主斜睨他：“你这家伙真是恶心人，明明是一门玄奇的武技，你偏要说是什么舞蹈，非要贬低压制一番，显示你的能耐！”

　　孟广照不为所动，笑眯眯的道：“据在下所知，世间的武技可做不到这般，唯有专练舞蹈的才有这般美妙的舞步。”

　　“好吧好吧，随你怎么说，动手吧。”安福公主不耐烦的道：“耍嘴皮子算什么本事，别再废话，赶紧动手行不行！”

　　孟广照被她说得脸面无光，轻咳一声，抱抱拳道：“那在下便要得罪了！”

　　安福公主摆摆手，示意少啰嗦，赶紧动手。

　　孟广照道：“还是公主先出招吧，免得我一招之下，公主没有机会出招，那便是在下的罪过了。”

　　“嘿嘿！”安福公主冷笑连连：“你不先出招，那真没机会出招！”

　　“公主先请！”孟广照微笑。

　　安福公主轻轻一跺脚。

　　“砰！”一声闷响，地面出现一道裂纹。

　　这校武台乃是一块块青石所砌，坚硬而牢固，这一脚下去，青石上出现一道裂纹。

　　孟广照自忖拿锤子也能砸出，但这可是她轻轻的一跺脚，自己是无论如何做不到这般程度的，这娇小的身子里到底蕴含了多么惊人的力量？

　　“你还要我先动手？”安福公主挪出一步。

　　一道清晰的脚印烙在青石上，能没过她脚背，可见这印之深。

　　“……佩服！”孟广照缓缓抱拳，声音发涩。

　　安福公主道：“那就赶紧的，别让来让去，麻烦死了！”

　　她一脸的不耐烦，摸了摸肚子：“我肚子已经饿了，还不动手！”

　　“在下认输便是。”孟广照道。

　　安福公主露出惊愕神色：“认输？”

　　孟广照点点头，看向青石地面：“在下能摸一摸这石头吧？”

　　安福公主道：“石头呗，你想摸就摸，不行弄回去慢慢赏玩也行，咱们大禹不差这一块石头！”

　　“……那好。”孟广照微笑道：“那在下便挖了这块石头回去。”

　　“挖吧挖吧。”安福公主道：“你真要认输？”

　　她明白孟广照想干什么，要通过这块石头的痕迹来探得自己武功的路数与深浅，还要看清楚到底是真是假，是不是弄的戏法。

　　“公主神力，在下不如。”孟广照痛快的点头，转身面向众人，抱拳道：“诸位可以做证，小王孟广照，大昆十八皇子，今日不敌安福公主！”

　　安福公主蹙眉，狐疑的打量着他。

　　这孟广照能屈能伸，还浑不要脸皮，当真可怕，而且更重要的是阴险无比。

　　他这般认输，外人看来，根本不是她打败了自己，而是他在让着自己，反而显示他的豁达与宽宏，彰显其过人的气度。

　　安福公主冷笑道：“你说认输，旁人还以为是让着我呢！”

　　她内力运转之下，耳目格外灵便。

　　“哈哈，看来是英雄难过美人儿关呐！”

　　“看了安福公主这般美人儿，换了任何男人都下不了手，当场认输也没什么不对。”

　　“就是就是，安福公主不必动手，出现在他跟前，他就要认输！”

　　“你们说到底安福公主能不能打得过他？”

　　“打打杀杀是男人的事，公主殿下何等尊荣娇贵，怎能与男人动手打杀？”

　　“估计是打不过的，这孟广照委实是怪物，那么多鼎鼎有名的大师都挡不住他一招半式！”

　　“难不成咱们大禹真的没人？”

　　“这不是有公主嘛，公主一出马，一下就降伏了他！”

　　“这孟广照倒是怜香惜玉的！”

　　听到这些，安福公主玉脸越发紧绷，死死瞪着他。

　　“那怎么办？”孟广照做无奈状，摇头笑道：“要不然，咱们真打一场？”

　　他心下得意。

　　纵使安福公主武功强大，神力惊人，也不是自己对手，纯粹有武力，不过一介莽夫罢了，手段与智谋才是力量之源泉。

　　自己文武相合，才是无往不利的根本。

　　提前认输，将不利的局面扳到了有利，她总不能在自己认输的情形下再动手吧？即使自己不敌，也被人们认为是自己故意相让，不损颜面。

　　“哼，真够卑鄙的！”安福公主冷冷道：“小伎俩，可笑！”

　　她说着话，忽然一挥袖子。

　　“砰！”孟广照宛如被掷石机掷出去，射向远方。

　　“喔——！”众人惊叹，目光随着孟广照而去，投向远方。

　　孟广照在空中横飞出一百多米远，然后“砰”的一声重重摔到地上。

　　众人“嗡”的议论开来，难以置信。

　　他们无法想象，需要多大的力量才能把一个男人扔出一百多米远，而且还是公主殿下只是挥一下袖子，好像根本没碰上他。

　　难道是两人做的一场戏？

　　但这也不可能，因为孟广照能跳得再远，也不可能跳出一百米，这已经超出了想象。

　　孟广照重重摔到地上后，胳膊撑了一下没让头先着地，即使如此，从十几米高度摔落，也摔得他五脏六腑移位，嘴里吐血。

　　安福公主轻飘飘从台上落下，众人看得更吃惊，这可不是一米两米的台子，而是足有十米高，能够看得更远，跳下来太危险。

　　但她就像一片羽毛般飘飘落地，然后缓步向前。

　　众人不由自主的让开一条路，仿佛她手持辟水珠缓行，众人的目光跟随着她，来到了孟广照身上。

　　孟广照躺在地上，嘴里吐血，脸色苍白，额头已经汗水涔涔。

　　他也硬气，痛苦之极却强自忍辱，没有惨叫，否则真把大昆的颜面丢尽。

　　只是此时的他却有些茫然。

　　安福公主站在他身前，低头哼道：“孟广照，你这点儿三脚猫的本事，不堪一击，还敢来咱们大禹耀武扬威，当真是坐井观天！”

　　“公主这是什么武功？”孟广照咬着牙，嘶声问道。

　　安福公主哼道：“你知道了也没用，养好伤后，赶紧滚出大禹！”

　　她说罢，扭头便走。

　　众人再次分开一条路，目送她往外走，然后便是轰然喝彩声，宛如惊雷般一阵又一阵，整个校武场仿佛沸腾一般。

　　“礼部，好好照顾孟公子！”赵言成大声喝道：“让孟公子好好养伤！”

　　“是！”众大臣里的一个老者抱拳躬身，眉开眼笑，众臣皆是抚髯而笑。


第2966章 跪请

　　赵言成举步来到了孟广照身前。

　　孟广照脸色铁青，却依然保持着风度，吃力的站起来，抱拳微笑：“恭喜陛下，没想到安福公主深藏不露，竟然身怀如此奇功！”

　　赵言成淡淡道：“咱们大禹与你们大昆不同，大昆向来是弱肉强食，强者为尊。”

　　“是。”孟广照抹一把嘴角的血，勉强打起精神，克制着五脏六腑的剧烈疼痛，缓缓道：“咱们大昆向来推崇强者。”

　　赵言成道：“咱们大禹讲究的是中正平和，温润如玉，藏敛锋芒。”

　　“见教了。”孟广照缓缓道。

　　赵言成摇摇头道：“不到关键时候，不会轻易出手，咱们这边的强者都是这般，藏而不露方为至高境界，这一次你咄咄逼人，累得安福只能露出手段来。”

　　孟广照笑了笑。

　　赵言成道：“现在你还觉得，自己配得上安福？”

　　孟广照深吸一口气，抱抱拳道：“小王虽不才，却也知道胜不骄败不馁，这一次输了不要紧，终究能追得上公主的！”

　　“好志气。”赵言成颌首：“那便回去好好练一练吧，练上千八百年，再来看看。”

　　“小王会的！”孟广照缓缓道。

　　赵言成一挥袖子，转身便走。

　　宋昆带着护卫们纷纷跟上，众人皆躬身行礼。

　　赵言成走后，校武场上更加喧闹，人们久久不愿散去，而苍白憔悴的孟广照已经没人理会，他在安福公主跟前不堪一击，实在不值得他们再关注。

　　他们觉得，他永远也打不过安福公主。

　　只是他们有些担忧，安福公主如此厉害，将来会找什么样的驸马才能降伏？

　　随后人们又好奇，安福公主是如何学得这一身神奇的本事，为何诸位皇子王爷们没有，否则早就跳出来收拾这孟广照了。

　　如意寺的名字被提起。

　　安福公主已经回了如意寺，进到如意寺大殿内，看到楚离正坐在蒲团上低声诵经，便小心翼翼的坐到他对面蒲团上，静静等着他。

　　大殿内空旷，只有几尊金身佛像、几个蒲团，除此之外再无他物。

　　空气飘洒着淡淡幽香，沁人心脾，闻之心静神宁。

　　半晌过后，楚离慢慢睁开眼睛。

　　“师父！”安福公主兴奋的道：“我打败了孟广照！”

　　楚离轻轻颌首。

　　安福公主盯着他脸庞：“师父不高兴么？”

　　“打败一个孟广照有何可高兴的。”楚离摇头道：“你现在知足了，不想再苦修了吧？”

　　“当然不是！”安福公主忙道：“我觉得修炼很有意思，比去京师闲逛有趣多啦，师父，我要继续修炼啦。”

　　楚离道：“太阴炼体术你练得差不多了，该练点儿别的了。”

　　安福公主顿时双眼放光：“师父，再练什么？”

　　“练天灵经吧。”楚离沉吟道。

　　他已经想过，安福公主的身体已经练得差不多，足够修炼更高层次的绝学，而这一界的灵气如此浓郁充沛，修炼天灵经最妙。

　　更重要的是十万大山。

　　这一界有十万大山，一旦修炼天灵经，很可能进入十万大山，化十万大山为己用，对安福公主是莫大的助力。

　　“天灵经……？”安福公主沉吟。

　　楚离摇头道：“你听过便好。”

　　“是，师父，我绝不外传，即使是父皇母后都不会传！”安福公主道。

　　楚离露出笑容：“且传你法门。”

　　他说着轻轻一指点在她额头。

　　天灵经的修炼之法传过去，既然想与十万大山有瓜葛，就不能用牵机术偷机取巧练天灵经，还是她自己苦修为妙，更加精纯。

　　一个时辰后，安福公主醒过神来。

　　楚离道：“你且去吧，在哪里修炼都一样。”

　　“师父，我还是来这边修炼吧，如意寺里修炼格外的快。”安福公主道。

　　楚离点头：“由你。”

　　安福公主笑眯眯的道：“我再拿一些书过来？”

　　楚离露出微笑。

　　安福公主知道他喜欢读书，所以常常带一些皇宫内库的书过来。

　　各种书五花八门，写什么的都有，有的甚至是植物的栽种，他都能看得津津有味，让安福公主大觉惊奇。

　　安福公主告辞离开，刚拉开如意寺大门，顿时愣住。

　　只见如意寺前跪满了一地的人，密密麻麻近有百人。

　　听到大门拉开，众人忙抬头看过来，见到是安福公主，顿时大喜过望。

　　他们便是因为听闻安福公主乃如意寺主持定如神僧的弟子，才跑过来跪着，以示进入门墙的诚心，如此神技，当然不能错过。

　　世间也唯有定如神僧这般神通广大之人，才能授出如此神技来。

　　安福公主蹙眉扫一眼他们，哼道：“你们这是做什么？师父他近期不会开坛讲法，需要闭关清修，有什么事日后再说罢！”

　　一个俊美青年抱拳道：“殿下，大师可会继续收徒？”

　　“没听师父说过。”安福公主淡淡道：“你们想皈依师父门下？”

　　“正是正是。”俊美青年忙不迭的点头道：“殿下，咱们想随大师修炼武技！”

　　“哦，是专门练武的。”安福公主道：“那我可以现在便说，师父不会再授旁人武技，你们散去吧！”

　　“咱们想亲见大师一面，当面问清楚。”俊美青年道。

　　安福公主没好气的哼道：“郑基，你捣什么乱，凑什么热闹，乖乖回去做你的伍长去！”

　　这俊美青年乃御林军的一个小队长，而御林军都是功臣之后，忠诚无可置疑，只是因为出身不俗，所以操练不够严苛，本事稀松。

　　郑基跟皇后还有一点儿亲戚瓜葛，善于投机，不停的贴上国丈府，所以与安福公主熟悉，知道安福公主随和，说话也便随意。

　　郑基道：“定如大师难道还见不得？”

　　安福公主道：“师父最近在闭关，不见外人。”

　　“那什么时候出关？”郑基道。

　　“谁知道呢。”安福公主道：“有可能一年半载，也有可能十年八载，甚至一百年一千年。”

　　郑基扫一眼周围的人们，哼道：“咱们这么多人跪请，都不能让大师见咱们一面？”

　　“阿弥陀佛！”佛号声缓缓传出，响在所有人耳边。

　　众人精神不由一振，看向出现在安福公主身边的楚离，灰色僧袍飘飘，无风自动，威仪自生，仿佛周身上下在放着金光，让人莫名的泛起敬畏感。


第2967章 渴望

　　安福公主：“师父！”

　　楚离颌首，扫一眼众人，微笑道：“诸位施主，不知跪在这何有何贵干？”

　　“大师，在下郑基，想要拜入大师门下。”

　　“哦？”楚离眉头挑了挑，微笑打量他一眼，摇摇头道：“郑施主，你根基不符，贫僧不能收纳。”

　　“大师？”郑基讶然道：“在下的根基太差？”

　　“正是。”楚离点点头道：“你想拜入我门下修炼武功吧？”

　　“是。”郑基点点头道：“在下对佛法虽有兴趣，却也知道悟性不足，无法领悟佛法的精微微妙。”

　　楚离摇摇头道：“武功也同样需要极高的悟性，否则也是徒劳无功。”

　　郑基皱眉道：“如此说来，在下的悟性没办法修炼大师的武功？”

　　楚离摇头：“郑施主与贫僧无缘。”

　　“那如何才能与大师有缘？”郑基忙道。

　　楚离笑了笑道：“有没有缘，并非人为，而是天意，天意如何，不能有违，徒呼奈何。”

　　“大师不是号称神通广大嘛，一定有办法的。”郑基忙道：“只要能与大师修炼武学，任何代价在下都可以付！”

　　楚离合什一礼道：“只能说抱歉了，郑施主，天下的路多的是，不是只有贫僧这一条路的。”

　　“可有如此高深武技的，唯有大师。”郑基道：“在下想学得一身高深武技报效朝廷。”

　　楚离笑着摇摇头，看向众人道：“诸位施主，贫僧现在没有收徒的打算，还是请回吧。”

　　“大师再好好想一想吧，这般高深武功留而不用，委实是暴殄天物呀。”郑基道。

　　“郑基你闭嘴！”安福公主没好气的道：“你难不成非要逼着师父收徒？父皇都不会这么做！”

　　“皇上一定也是想大师将这般武技传承下去的，造福咱们整个大禹！”

　　楚离笑了笑，摇头道：“即使皇上这般要求，贫僧也会拒绝，所以郑施主，请回吧。”

　　他扫一眼众人，合什微笑一礼，转身退回了如意寺。

　　众人却都没有离开的意思。

　　“大师既然不想收徒，咱们还是算了吧。”有人低声说道。

　　“不行。”

　　“这么轻易算了，咱们的心太不坚定了，自然会被大师看不起，再没有机会。”

　　“难道这是大师的考验？”

　　“谁知道呢，万一真是考验呢？”

　　“有道理。”

　　安福公主来到郑基跟前，冷冷瞪着他道：“郑基，谁给你这么大的胆子！”

　　郑基不好意思地笑道：“殿下，小的实在是学武心切，硬生生这么夺去了机会，小的不甘心！”

　　“师父可不欠你的。”安福公主没好气的道：“你觉得谁都得惯着你？”

　　郑基道：“殿下，你替小的求求情呗！”

　　“死了这个心吧！”安福公主冷笑道：“你这样的徒弟，师父绝不会收的！”

　　郑基道：“小的一定唯公主马首是瞻！”

　　“不稀罕！”安福公主没好气的道：“心术不正的家伙，真够烦人的，赶紧滚蛋！”

　　她又扫一眼众人，哼道：“在这边跪着也没有，师父既然发话了，就绝不会改变决定！”

　　众人纷纷露出失望与不甘。

　　安福公主哼一声，关上如意寺大门，转身飘飘而去。

　　众人纷纷起身，三三两两的离开，唯有九个人仍跪在地上不动弹。

　　这九个人一动不动的跪着，看也不看周围正在离开的人们。

　　他们意志坚定，要改变命运的心迫切，不管怎样，定如大师是得道高僧，总不能见死不救吧，要硬生生跪死在这里。

　　人们看他们直挺挺跪着不动，迟疑一下，便没有继续跪着，觉得公主与定如大师都发了话，绝不会随意的改变，跪着也是没用的，哪有这么容易拜进定如大师门下。

　　时间慢慢流逝，如意寺前的人们已经都散去，唯有九个人跪着不动，太阳先是挪到正中，又挪到了西边，一天过去，九个人还是硬挺挺跪着，身子已经摇摇晃晃。

　　他们腿已经麻木，不是自己的一般。

　　但改变命运的强烈愿望驱使着他们克服身体的痛苦，畅想修得一身绝世武功的未来，便生出无穷勇气。

　　安福公主回到皇宫，来到后花园时，看到赵言成正负手赏花，心情极好，难得这般兴致。

　　“父皇。”安福公主上前抱住他胳膊，笑道：“今天我可是威风？”

　　“威风之极！”赵言成赞叹道：“朕可没想到你能练到这般程度，当真是超出所有人意料。”

　　“那些多管闲事的大臣们呢？”安福公主哼道。

　　赵言成笑眯眯的道：“他们都闭上了嘴，不过嘛，他们盯上了大师。”

　　安福公主冷笑：“不会是想让师父交出武功吧？”

　　“朕看他们是有这个意思。”赵言成点点头：“这般奇功威力太强，需要掌控在朝廷手上才好，要不然他们坐卧不安。”

　　安福公主哼一声：“父皇，你也是这么想的吧？”

　　“朕这一次还真没贪心。”赵言成笑道。

　　安福公主歪头看看他：“真的？”

　　赵言成笑道：“因为朕知道定如大师，他厉害的本事多了去，难不成都要交给旁人？”

　　安福公主点点头：“父皇圣明。”

　　“放心吧，朕再傻也不会因小失大。”赵言成摇头道：“真要把大师逼走了，有再大的本事有何用？”

　　对他而言，楚离最珍贵的是起死回生的本事，其余都比不得这个，所以绝不会贪图武技而逼走楚离。

　　“那父皇不管他们？”安福公主道：“师父下手可不会客气。”

　　“朕说了可未必管用。”赵言成哼一声。

　　他一惯强势霸道，在朝堂上说一是一，可总有一些不买他帐的家伙们，像自己的儿子们与外戚们。

　　安福公主哼道：“但愿他们放聪明一点儿！”

　　他们说话时，如意寺外出现了几顶轿子，慢慢悠悠停下，一个个雄壮的轿夫昂头挺胸，傲然盯着如意寺。

　　几顶轿子下来六个人，都是中年男子，有的拿着玉佩把玩，有的提着烟斗，还有的挥动折扇，颇有几分潇洒气度，透着一股浑然不把一切放在心上的气势。

　　“这里便是如意寺？也不过如此嘛，地方便是不错！”一个俊逸中年男子摇动折扇，摇头道：“上前敲门！”

　　“是！”一个轿夫大声应道，上前敲响了如意寺大门。

　　“砰砰砰砰！”轿夫挥拳头砸门，气势汹汹。


第2968章 逞威

　　但如意寺大门却没有动静，好像没人看守。

　　六个中年男子笑眯眯的打量着如意寺，浑然不在意。

　　他们身份尊贵，即使知道楚离这个神僧深得皇上看重，但再看重也是一个和尚，与他们这些勋贵之家的地位截然不同。

　　勋贵之家的势力是盘根错节，与赵氏一族一起缠绕在整个大禹朝，而且彼此枝叶互通，你中有我我中有你，动一个便是动全体。

　　所以他们有恃无恐，这个定如神僧再厉害，收拾了也就收拾了，皇上顶多喝骂一顿，或者罚一些俸禄，断不会有别的危险。

　　“砰砰砰砰……”那壮硕轿夫见大门一直不开，砸得更凶猛。

　　“哈哈，砸！狠狠的砸！”挥动折扇的中年男子大声吆喝：“不信他不开门！”

　　九个跪在地上的青年怒目而视，却不敢多说。

　　谁不知道这些家伙都是权贵，惹怒了他们，即使不杀自己，也要脱一层皮。

　　一片脚步声匆匆响起，十八个御林军跑过来，来到如意寺大门前，挡住了众人的目光。

　　“哎哟！”一声惨叫声中，那壮硕轿夫被甩出来，重重摔到地上。

　　“哎哟！哎哟！”壮硕轿夫捂着胳膊叫个不停。

　　十八个御林军冷冷站在如意寺大门口，面无表情的看着六个中年男子。

　　“哟，御林军都出来了。”

　　“哈哈，应该是安福公主殿下安排的，不想让别人打扰了她师父。”

　　“那咱们……”

　　“没关系，公主殿下再霸道，也不能拿咱们怎样，这和尚忒不识抬举，有点儿神通又如何，大禹的江山可不是神通打下的！”

　　“就是就是，咱们先祖打江山的时候，这和尚还没出生呢！”

　　“来人，继续上去给我砸门！”

　　“是，公子！”

　　又一个壮硕轿夫上前，朝着御林军直直走过去，然后贴到一起，彼此较劲，想要冲开御林军的阻碍，但这十八个御林军可是精选细选的精锐，不是其他御林军那般混吃等死，都是有大抱负。

　　他们身体强壮，武技过人，面对壮硕轿夫，那御林军士兵猛的翻手一甩，将壮硕轿夫摔了出去，仰天躺倒，后脑勺撞地“砰”的一声闷响。

　　那轿夫顿时身子软下来，软绵绵的躺下，一动不动。

　　“好大的胆子，竟然敢杀人，还杀本侯的人！”摇动折扇的中年男子大声喝道：“是谁给你的胆子！”

　　“夏侯爷，咱们奉旨行事！”那御林军士兵沉声道：“凡没有定如大师的准许，无故闯入如意寺者，杀无赦，此乃皇上的口谕，夏侯爷可以亲往皇宫求证！”

　　“鲁大山，你胆子越来越肥了！”夏中初扬声喝道：“拿着皇上的口谕乱杀人，什么叫无故闯入者？本侯是无故闯入者？”

　　他认得这个御林军士兵，鲁大山，鲁广海的儿子，也算是熟人。

　　勋贵们关系盘根错节，无处不在，京师虽大，勋贵却不多，圈子很少，彼此之间都有交情。

　　鲁大山沉声道：“夏侯爷，奉劝您一句，别跟皇上对着干，皇上既然下旨让咱们来，那便是承认了神僧的地位，侯爷你乱来，只会被申斥！”

　　“申斥便申斥，本侯有什么怕的？”夏中初扬声道：“本侯倒要看看，皇上会不会为一个妖僧捉了本侯！”

　　“那便恕我等无礼了！”鲁大山冷冷道：“今天谁也别想踏进如意寺一步！”

　　“哟——？！”夏中初大声道：“还跟我耍横的，好啊，我倒要看看你敢拿本侯怎样！”

　　他说着话收起折扇，大摇大摆的往前走，一直来到鲁大山跟前，鼻子快要贴着鼻子了，吐气可闻。

　　鲁大山脸色阴沉，一步不让，而夏中初也一步不退，两人鼻子顶着鼻子，额头慢慢也顶起来，夏中初怎么使劲顶鲁大山，都没办法撼动。

　　鲁大山一直苦练，打熬力气，又当壮年，而夏中初已经是酒色掏空了大半身子，自然撼不动他。

　　旁边五个中年勋贵与十七个御林军都盯着他们，看夏中初面红耳赤，青筋贲起，却一步也进不得，都替他着急，暗自鼓劲。

　　鲁大山哼一声，猛的往前探身。

　　夏中初仰天后倒，差点儿摔一个跟头，狼狈不堪的后退，好容易稳住，抽出一个轿夫的长刀冲过来：“小崽子，你找死——！”

　　鲁大山冷喝：“夏侯爷，小的可要还手的，别伤着自己！”

　　“好啊，来啊，倒要看看你怎么杀本侯的！”夏中初挥动长刀，一脸嘲讽。

　　“好啦老夏，千金之子坐不垂堂，且住手吧！”另一个勋贵上前按住夏中初，夺下他的刀，重新插回轿夫腰间，摇头道：“大山，你真要挡着咱们的路？”

　　鲁大山硬邦邦的道：“孟侯爷，小的职责在身，不敢让开！”

　　“那咱们就看看你们的本事了。”孟得贵冷冷道。

　　他这话一说完，一群脚步声响起，三十六个壮年汉子提着长棒奔过来，停在孟得贵跟前，纷纷抱拳：“老爷！”

　　“把这些家伙乱棒打走！”孟得贵一指十八个御林军。

　　“是！”三十六个壮汉齐声吆喝，声势惊人。

　　他们毫不废话，挥动长棍朝着御林军冲去。

　　他们都是杀场中退下来的老手，看着好像混混一般，其实是掩饰，配合起来默契十足，长棍挥动密不透风，朝着十八个御林军平推。

　　“列阵，杀敌！”鲁大山断喝。

　　“锵……锵……”长刀出鞘，寒光闪动。

　　三十六个壮汉毫不在意，继续冲上来，顿时“叮叮”声不绝于耳，很快打成一片。

　　夏中初朝孟得贵一竖大拇指，哈哈大笑：“夏兄，厉害！”

　　他朝着如意寺看去，哼道：“这个妖僧，即使御林军也甭想护住他！”

　　“哈哈！”孟得贵笑道：“待会儿咱们冲进去，这三十六个人把他围住，能不能挡得住就看他本事了，要是挡不住，说明虚有其表！”

　　“要是真有本事呢？”

　　“那就好好责罚一下手下，认个错，顺便让他交出武功秘笈！”

　　“正是，这般异术还是要掌握在咱们手上才好，否则被他国得到，与咱们大禹做对，后患无穷，皇上需要脸面，咱们正好替皇上办了！”

　　“砰！砰！”两人话音还没落下，眼前忽然闪过一道灰影，随后眼前景物变幻，身体重重落到地上。


第2969章 暗流

　　后背传来剧烈疼痛，让他们清醒过来，明白自己是被摔到了地上，忙瞪大眼睛顾盼四周，看到了站在他们不远处的灰色僧袍和尚。

　　楚离僧袍飘飘，平静的看着两人，又扫一眼正在激战的人群，目光最终落在剩下的四个中年男子身上，笑了笑道：“贫僧定如，不知诸位有何贵干？”

　　“定如，你好大的胆子，敢伤咱们！”夏中初在一个装硕轿夫的搀扶下站起来，咧着嘴喝道：“你可知咱们的身份？”

　　楚离微笑道：“贫僧乃化外之人，功名利禄皆浮云，不管施主是王侯也好，是寻常百姓也罢，在如意寺前如此放肆，贫僧只能如此。”

　　“呵呵！好大的口气！”夏中初冷笑：“瞧你这意思，是王侯也不放在眼里喽？”

　　楚离微笑：“贫僧既不求富贵，又不求怜悯，与王侯又有何干？诸位施主还是请回罢！”

　　他说罢，身形一闪，化为一道灰色的影子，在三十六个精壮汉子的木棍中穿梭，眨眼功夫回到原位，而三十六根木棍已经堆在旁边，三十六个壮汉则双手空空，面对着御林军的长刀。

　　三十六个壮汉可不是傻子，而是杀场上幸存的百战精锐，见状不妙，马上便退，而御林军们也不为己甚，没有挥刀追赶，只是举刀对准他们。

　　夏中初六人脸色大变，死死瞪着楚离。

　　他们知道楚离厉害，否则不会调教出那般厉害的安福公主，但真正厉害到什么程度却不清楚，觉得再厉害，面对三十六个老兵也要狼狈不堪。

　　只要制住了他，剥了他身上的光芒，皇上也不会那般看重，失去在百姓中的威望，从而任由自己鱼肉，这一套手法他们用得很精熟。

　　他们万没想到楚离如此厉害，超乎想象的厉害，这么多人竟然不敌。

　　楚离一步跨到夏中初与孟得贵跟前，平静的合什一礼：“二位施主，今天就到此为止吧，请回，如意寺不欢迎六位施主！”

　　他扫一眼剩下的四人，目光平静。

　　六人却皆觉胆寒，莫名的恐怖，好像面对一头庞大的野兽，一口便能吞掉自己。

　　他们很快压制住这恐惧感，勃然大怒，堂堂侯爷，竟然怕一个和尚，简直就是耻辱！

　　楚离说罢，身形一闪消失在众人跟前。

　　夏中初冷冷瞪着如意寺，双眼熊熊如火炬。

　　他身边的孟得贵皱眉，冷哼道：“好一个肆无忌惮的妖僧！”

　　“有什么办法？”夏中初压低声音。

　　孟得贵道：“想治他，有的是办法！”

　　“先散布消息，说他是妖僧，再挟众意逼皇上赶他走！”夏中初低声问：“这一招能奏效吧？”

　　“必然有效！”孟得贵低声道：“朝堂之上的众臣们最反感的便是这种家伙，幸进之辈，只要咱们开个头，他们自然会群起而攻之！”

　　“那就这么办！”夏中初哼道。

　　孟得贵轻轻点头。

　　……

　　十天时间一眨眼过去。

　　朝堂上下暗流涌动，都是关于如意寺的，关于皇上是不是太过厚待一个和尚，没立寸功却得如此厚赐，置沙场上杀敌的将士们于何地。

　　赵言成耳目灵通，早就知道，却懒得理会。

　　而有谏言他也留中不发，按下不表，让群臣有力无处使。

　　这天早朝，赵言成扫一眼众臣，看到他们在底下互相使着眼色，知道他们要干什么，轻咳一声道：“诸位爱卿，朕收到一个消息。”

　　众人肃然。

　　赵言成道：“大昆国师陆天海已然离开大昆，前来咱们大禹。”

　　众臣顿时脸色微变。

　　“陛下，难道是来给十八皇子找场子的？”众臣之首徐长风沉声问道。

　　赵言成哼道：“若不然他堂堂大昆国师，怎么可能离开大昆？”

　　徐长风道：“陛下，据说这位大昆国师可是一位神通广大的人物，不仅智慧过人，而且武技卓绝，可谓是打败大昆无敌手，号称天下第一手。”

　　赵言成冷笑：“天下第一手，嘿！”

　　徐长风道：“陛下，他一定会向定如大师挑战的。”

　　“这也是必然的，徐爱卿，说些有用的！”赵言成没好气的道：“别一天到晚想着怎么整人，该想想怎么替朕分忧！”

　　“是。”徐长风抱拳躬身，知道皇上这是趁机敲打众臣。

　　显然皇上要对定如神僧不顾一切的维护，不可能疏远，他知道缘故，却不能跟群臣说，而且他这个众臣之首若完全依着皇上，也会被众臣孤立，冠以谄媚事主之谓。

　　“说罢，怎么应对？”赵言成哼道。

　　徐长风沉吟一下道：“陛下，依臣之见，还是要请定如大师出手，请他去迎接大昆国师，直接在边境将其打败，免得进入咱们大禹境内，真要有个三长两短，那就麻烦了。”

　　“甚好。”赵言成淡淡道：“不过对付他，安福足矣。”

　　他明白徐长风的顾虑。

　　大昆国师再厉害也是一个人，万一大宁等趁机刺杀，大昆国师死于大禹境内，那大禹与大昆很可能开战，大宁坐收渔翁之利。

　　徐长风道：“陛下，公主固然武技通神，可身份不同，辈份不同，大昆国师未必答应。”

　　“唔……”赵言成皱眉沉吟。

　　他起身负手在台阶上踱步，来来回回，让众臣的心跟着提起来。

　　他们不知赵言成在犹豫什么，难道对定如大师没有信心，怕打不过大昆国师？

　　徐长风却明白，抱拳道：“陛下，让定如大师带着禁宫护卫，走最快的路，很快就能往返，估计用不到一个月。”

　　“一个月……”赵言成沉吟。

　　这让众臣更坚定了赶走楚离的心。

　　看来皇上不是担心定如和尚打不过大昆国师，是不想离开！

　　“陛下，定如大师既然不在如意寺，公主也不必过去了。”徐长风道。

　　赵言成缓缓道：“罢了，那劳烦大师走一趟罢，顾元和，去问问大师的意思。”

　　“是。”顾元和躬身一礼，出了大殿。

　　众臣面面相觑，目光对视。

　　“散了吧。”赵言成摆摆手，转身下了台阶离开了大殿。

　　众人纷纷往殿外走，三三两两凑在一起议论，不停的摇头。

　　顾元和来到如意寺外，轻轻敲门，御林军的士卒帮忙推开如意寺门，顾元和来到大殿前，抱拳微笑着说话。

　　“大昆国师……”楚离坐在蒲团上，面对着金身佛像，若有所思。


第2970章 埋伏

　　顾元和笑道：“大师，这位大昆国师也是位奇人，乃大昆第一高手，号称武技通神，上次前来的十八皇子便是他的弟子。”

　　楚离颌首：“弟子不敌，师父便亲自出马，这可不像一国国师所为。”

　　顾元和摇头笑道：“要是别人，确实不会这么做，可这位大昆国师性情直率，行事向来肆意，随心所欲，讲究顺其自然，由心而行。”

　　“竟然是这般人物，倒是有趣。”楚离颌首。

　　他也好奇这位大昆国师到底是什么样的人物，来到这个世界后，见识了不少的人物，但真正让他心折的往往都是古人，当代人物却没有。

　　顾元和笑道：“皇上是极舍不得的，可没办法，大昆国师咱们没人能对付得了，还得大师出手。”

　　楚离道：“其实安福公主足矣。”

　　“身份不对等。”顾元和无奈的道：“真要是公主过去，大昆一定会翻脸。”

　　楚离笑了笑：“他想挑战贫僧，还是先过了公主这一关再说罢，至于身份，还是要看实力的，他实力足够，那一切休提，实力不足，还谈何身份？”

　　“这……”顾元和无奈。

　　他自然不敢拿话压楚离，只是觉得意外。

　　楚离道：“补天楼还有一些手尾未净，贫僧还是呆在京师的好。”

　　“……是，那小的去跟陛下禀明。”顾元和脸色微微一变。

　　他合什躬身，退出了大殿，转身离开如意寺，回到了宣元殿内。

　　赵言成听到他这么说，笑了笑：“这倒是跟朕想到一起了，大师确实不宜离开京师，即使没补天楼，说不定还有别的刺客。”

　　顾元和道：“是。”

　　他绝不会干涉朝政，绝不多说一句话。

　　赵言成却不放过他：“顾元和，依你看，让安福过去对付大昆国师，能不能成？”

　　顾元和道：“大师想必是有把握的。”

　　他是不想涉及朝政，免得惹祸上身，但皇上的话却不能敷衍，也不敢欺瞒，绝逃不过精明过人的皇上眼睛，他了解皇上，皇上也了解他。

　　赵言成轻颌首：“那倒也是……这样罢，让太子也跟着，足够给这位国师面子了吧？”

　　“皇上圣明。”顾元和抱拳。

　　赵言成道：“有安福在，太子的安危也不用担心。”

　　“是。”顾元和道。

　　……

　　“师父，弟子要远行啦。”安福公主坐在楚离对面的蒲团上，蹙着眉头道：“要去对付那个大昆国师，师父有什么要叮嘱的？”

　　“保护好太子。”楚离想了想：“且传你一套剑法吧。”

　　他说着话，左手食指轻轻按上安福公主眉心。

　　安福公主露出笑容，闭上眼睛。

　　“轰隆”一声巨响中，她眼前光明大放，然后是她手执一柄长剑，缓慢挥舞，杀气冲天。

　　一刻钟后，她慢慢睁开眼睛，大殿内空空荡荡，已经不见了楚离的身影。

　　她低头看衣衫尽湿，汗水如雨，头发紧贴在额头。

　　内力催动之后，顿时雾气弥漫，须臾便散去，然后恢复了干净整洁，扬声叫道：“师父，弟子去啦！”

　　楚离的声音在她耳边缭绕：“去吧，小心埋伏。”

　　“是。”安福公主应道，转身离开了如意寺。

　　第二天清晨，两骑奔出京师，朝南而去。

　　安福公主一袭劲装，腰佩一柄古色斑斓的长剑，打扮成一个俊美男子，英气勃勃。

　　另一骑则是一个英姿勃发的青年，便是大禹太子赵正礼，他骑在马上，左右顾盼，神采飞扬。

　　“六哥，你总算出来散一散心啦。”安福公主娇柔的身子随着马背起伏，和谐而优雅：“要不是这一趟差使，你都要生锈啦！”

　　她颇为同情这位太子哥哥，自从当了太子之后，需要学习处理国事，一天到晚呆在议事殿，听那些大臣们讨论天下大事。

　　这么年轻，却要像一个老头般生活，好像一匹骏马被套上了缰绳拉车，她都感觉难受。

　　赵正礼笑道：“小妹，我不像你这般自由自在，做太子是挺难，但也有不少的乐趣。”

　　“哼哼，有什么乐趣？”安福公主撇撇嘴：“凡事不能做主，还是父皇说得算，你还要在中间受夹板气，就像这一次。”

　　赵正礼笑着摇头：“他们不知道大师的神通，会这么想也难免的。”

　　“这一次要不是师父拦着，我非要他们好看！”安福公主不屑的道：“我拜谁当师父都要管着，手伸得太长了吧？”

　　赵正礼笑笑。

　　各自立场不同，很难说清谁对谁错。

　　赵正礼道：“小妹，这位神僧越发神秘，旁人也不见，到底如何？”

　　安福公主笑眯眯的道：“师父只是喜欢清静罢了，也不是架子大，性情是极好的，温润平和，让人如沐春风！”

　　赵正礼点点头：“那以后有机会，一定要拜见。”

　　“还得问问师父的意思。”安福公主笑道。

　　她可不敢妄作决定。

　　虽然楚离温润平和，但威仪却深具，随着修为增强，安福公主越来越能感受到楚离的强大，如崇山峻领，如汪洋大海。

　　这让她亲近之余也感敬畏。

　　赵正礼扬鞭打马，笑道：“小妹，那一切就拜托你啦，驾！”

　　安福公主笑一声，也扬鞭策马奔腾。

　　赵正礼身体强健异常，毕竟是皇家子弟，锦衣玉食，吃了不少的天材地宝，一口气跑了三天，而胯下的骏马也都是非凡，跑上一天也不疲惫，休息一晚，第二天继续狂奔如风。

　　第三天的傍晚时分，安福公主与赵正礼正在一条官道上奔驰，两边是郁郁树林，远处是绵绵丛山，他们即将进入一条山路。

　　她忽然蹙眉，扬声道：“六哥，停一下！”

　　“希聿聿……”两匹骏马停住。

　　安福公主一跃上了旁边的树梢上，脚尖踩着柔软的树梢上，随风而动。

　　赵正礼看得咋舌，这已经超出武技的范畴。

　　安福公主轻轻跃回马鞍上。

　　“小妹，怎么啦？”赵正礼忙问。

　　安福公主道：“前面有埋伏。”

　　“大昆的人先到了？”赵正礼蹙眉问。

　　他们现在还远远没能赶到边界，但大昆国师一行人不会因此而呆在边界处等他们，一定会往前赶，根据他们的行程推测，有可能在这一两天遇上。

　　安福公主摇头：“未必是大昆的人，都穿着黑衣衫，蒙着脸。”


第2971章 包围

　　“这帮家伙来者不善，是冲着咱们的？”赵正礼问。

　　黑衣衫便意味着夜晚行动更隐蔽，表明行事绝不会光明正大。

　　安福公主蹙眉沉吟：“未必是冲着咱们，也可能是冲着大昆国师的呢……甚至是别人，咱们还是躲一躲的好，往回走吧。”

　　她不会仗着自己武功高便肆无忌惮，那可是超过百人的军队，她不怕，身边的六哥也怕。

　　“后面有一座小镇，咱们去那边再歇一天，明天动身。”赵正礼道。

　　他也没有争强好胜的心思，到了这般层次，皇帝之位唾手可得，不需要再争强好胜，证明自己的强大与厉害，只需依理性行事。

　　“走吧。”安福公主松口气，忙调转马头。

　　她最怕六哥逞血气之勇，非要闯过去，或者路见不平，非要出手。

　　赵正礼跟着调转马头，两人沿着官道往回走，只要半天的功夫便能返回到那小镇，歇一天，再继续赶路，想必这边的埋伏也离开。

　　半个时辰后，安福公主忽然道：“六哥，停一下！”

　　赵正礼勒马缰。

　　“希聿聿”声中，骏马猛的停住，人立而起，稳稳站在原地。

　　赵正礼端坐如常，显示出精湛的骑术，呵呵笑道：“小妹，不会还有埋伏吧？”

　　安福公主秀美脸庞紧绷，慢慢点头。

　　她一跃而起，飘到道旁一棵最高的树顶梢，抬眼顾盼，双眸陡然迸射精芒，吓了赵正礼一跳，忙躲开眼睛，不敢与她目光直视。

　　片刻后，她轻飘飘落回马鞍，缓缓道：“六哥，被你说中了！”

　　“还有埋伏？”赵正礼皱眉道：“是一伙的？”

　　“都穿着黑色衣衫，而且兵器也一样，气息也相似。”安福公主点点头：“显然是一伙的，应该是前后包抄呢，倒是严密。”

　　“那会是对付谁的？”赵正礼感觉不太妙：“不会是对付咱们的吧？”

　　“现在只能这般想，做最坏的打算。”安福公主道：“咱们往东走试试。”

　　“走！”赵正礼点头。

　　两人调转马头，从树林一条小径穿过去，一直往东走出二十几里，穿过了一座小山，终于来到官道上时，安福公主再次停住，跃起落到树梢上，观瞧了一阵落下来，摇摇头：“也有埋伏！……六哥，果然是冲着咱们来的，西边应该也有包抄的。”

　　赵正礼冷笑道：“咱们两个的行踪是保密的，几乎无人知晓。”

　　安福公主慢慢点头：“那就是从大昆那边知道的，猜到了大昆国师的行程，再推算一下父皇议事时间，就能猜个大概。”

　　“难道是大昆？”赵正礼哼道。

　　安福公主道：“谁受益，那就是谁！”

　　“……大宁！”赵正礼缓缓道，脸沉如水。

　　大禹位于北边，大朔在西，大昆在东，而大宁则在南，大禹与大宁中间并不相连，隔着大朔与大昆，而大宁与大昆一直不睦，一旦大昆与大禹开战，最得益的便是大宁。

　　他身为太子，这一阵子专注于国事，对四国的关系了如指掌，一下便推断出是大宁的人。

　　“他们好大的胆子！”赵正礼沉声道。

　　安福公主道：“利益足够大，那胆子就足够大，杀了六哥，嫁祸于大昆，对大宁是何等的有利，这种诱惑怎么抗拒得了？”

　　“小妹，那咱们怎么做？”赵正礼道。

　　他心情沉重。

　　大宁既然决定行动，那一定是万无一失的，现在调兵来援已经不及，唯有靠小妹，而小妹据说武技惊人，可再怎么惊人，面对军队的埋伏也是无能为力的。

　　安福公主道：“只能逃啦，往西走！”

　　“西边一样有埋伏。”赵正礼道。

　　“先走再说。”安福公主道。

　　“小妹你可有把握？”赵正礼盯着她双眼，沉声道：“咱们能不能逃得掉？逃不掉，为兄写一封遗书，然后自裁，免得落入他们手上！”

　　他固然怕死，更怕自己被大宁活捉，拿来要挟大禹，那自己百死莫赎，无颜面对列祖列宗。

　　安福公主道：“六哥别急，会有办法的，得随机应变！”

　　“那好吧，信你一回。”赵正礼无奈的点点头。

　　到了这般绝境，多说无益，只能碰运气，实在不成再死也不迟，他也怕死，尤其是注定要踏上皇位的，一天皇帝没做就死委实不甘心。

　　安福公主打马往西一拐，沿着又一条路往西疾行，待走出十里远，忽然停住。

　　“又碰上了？”赵正礼问。

　　安福公主慢慢点头。

　　她忽然抬头看向天空。

　　碧空如洗，万里无云。

　　赵正礼跟着抬头看，只见到两只小黑点儿，若有若无，不能断定。

　　安福公主却清晰看到这是两只苍鹰，正在天空盘旋，四道锐利的目光投注过来，紧盯着自己。

　　她仿佛与四只眼相对，桀骜的眼神仿佛要刺入她心底。

　　安福公主哼道：“原来是这两只畜牲！”

　　“什么畜牲？”赵正礼问。

　　安福公主道：“天上有两只鹰在盯着咱们，所以他们能知道咱们位置，包围过来。”

　　“这么高，没办法呀。”赵正礼皱眉。

　　安福公主笑道：“这个简单，弃马，进树林！”

　　赵正礼道：“依你，你看着办吧。”

　　他是没什么办法，只能寄希望于安福公主，而且看她信心十足，也跟着有信心。

　　两匹骏马系到旁边树上，安福公主拍拍两匹马，安慰它们，然后与赵正礼钻进了树林，天空两只苍鹰顿时盘旋加速，却没俯冲下来。

　　安福公主扯着赵正礼胳膊，宛如一只影子般掠过树林，仿佛一只游鱼在水里畅流，前面枝叶横生毫无阻碍，很快疾驰出十几里，看到了黑衣黑马的一群人。

　　赵正礼瞪大眼睛，气息一下变紧。

　　他看到了这些黑衣人都手持劲弩，保持一段距离，快速的往前走，大步流星，却仍能保持彼此的距离。

　　他心下绝望，两人绝不可能无声无息的逃出他们的包围，一旦劲弩齐射，再强的武功也没用。

　　安福公主扯着他转身便走，往东而去，没走出一里，又碰上了黑衣人，他们已然把包围紧缩到一里左右，而且还在迅速的合拢。

　　安福公主摇摇头，再次左拐，抬头看一眼天空，两只苍鹰仍在盘旋。

　　赵正礼低声道：“小妹，你先走！”

　　“放心吧，逃得出去。”安福公主低声道。


第2972章 见面

　　赵正礼苦笑摇头。

　　他站在这里，都能看到四面的黑衣人了，虽在树林中，被掩映着身形，影影绰绰，却并非不存在，他们已经包围上来，再无逃路了，只能硬闯。

　　可硬闯怎么可能闯得出劲弩的覆盖？

　　安福公主扬声喝道：“你们是什么人？”

　　黑衣人们缓缓靠近，手持劲弩对准了他们。

　　一个中年男子身形高挺，如鹤立鸡群，扬声喝道：“乖乖束手，咱们不会伤你们性命，若是不然，只能杀人灭口了！”

　　安福公主哼道：“你们敢杀咱们？”

　　“呵呵……”中年男子露出一抹嘲讽，淡淡道：“别以为你们是天皇贵胄就肆无忌惮，咱们等奉命，或者活捉，或者诛杀！”

　　安福公主看一眼赵正礼：“六哥，看来是有备而来。”

　　“唉……”赵正礼叹息一声道：“小妹，咱们准备走吧。”

　　他手心已经滑落一颗丹药，只要吞下，立刻毙命，奇毒无比。

　　安福公主忽然探掌，拍在他后背，他顿时一动不能动，发现自己周围一下清静，所有声音瞬间消失，仿佛自己成了聋子，陷入了完全静谧的世界。

　　他瞪大眼睛，看着安福公主忽然合什，长长宣了一声佛号。

　　他不明所以，于是看向四周。

　　四周的黑衣人们一下茫然，双眼失去焦距，都变得恍惚，一动不动，任由手上劲弩滑落手掌，然后他们跟着劲弩一样跌落地上。

　　他后背忽然又被拍了一掌，静谧无声的世界一下破碎，声音一下灌入耳中，微风掠过树梢的轻啸声，远处的鸟鸣声，除此之外再无别的声音。

　　他看向倒了四片的黑衣人，看向安福公主：“小妹，这是什么神通？”

　　他看来这已经超乎出武技的范畴，是神通。

　　安福公主道：“不过是撼神之术罢了，小道，算不得神通。”

　　这是楚离施展牵机术时，顺便塞进来的，她一直很好奇，却没有全力施展的机会，这一次她早就想到了用此招，果然威力惊人。

　　这些黑衣人个个都是悍卒，在自己吐出的一句佛号中却仿佛娇弱的婴儿，毫无反抗之力。

　　“小妹，这也是大师传授的？”赵正礼忙道。

　　安福公主笑道：“难道我是无师自通？可没这么大的本事，六哥，咱们要不要好好审一审这些家伙的来历？”

　　“这种事还是交给专门的人！”赵正礼摇头。

　　他不想脏了安福公主的手，刑讯逼供可不是一般人能应付得来，不想让安福公主变得心狠手辣。

　　安福公主点点头，上前把一张张劲弩收起来，弄出一大堆来。

　　赵正礼上前一一检查这些劲弩，脸色越来越阴沉。

　　“这些弩有问题？难道是咱们的？”安福公主问。

　　赵正礼缓缓点头。

　　“这也是寻常事。”安福公主安慰道：“总会有几个败类的，找出来就是。”

　　“小妹，事情没这么简单。”赵正礼摇摇头道：“为了防止这般情形，弩箭出库是有层层审查的，互相监督，即使出了一两个败类，也拿不出弩，可现在却……”

　　“那就是一窝了？”安福公主道。

　　赵正礼咬着牙道：“这是一方军镇的糜烂。”

　　“那就处理这一方军镇嘛。”安福公主不以为然。

　　赵正礼道：“小妹，你不知道这事的严重性，一旦军镇动荡，会影响军心，敌人趁机进攻的话，很可能形成溃败，整个边境局面都会跟着糜烂。”

　　安福公主蹙眉道：“那总不能装糊涂吧？”

　　“此事一定得严查！”赵正礼沉声道。

　　安福公主道：“此事禀报父皇，让父皇伤脑筋吧，总会有办法的。”

　　“我现在身为太子，要替父皇分忧，哪能事事让父皇烦心。”赵正礼摇摇头。

　　安福公主笑道：“父皇那边有不为人知的力量，能顺利解决的……六哥，来援的家伙太慢了吧，咱们还要赶紧走路，迎上大昆国师一行呢。”

　　她忽然又道：“咦，来了，还不算晚呐。”

　　赵正礼满意的点点头。

　　过了一会儿，一片脚步声响起，两百多个身着铠甲的兵卒奔驰过来，来到赵正礼与安福公主跟前，瞬间将他们两个包围其中。

　　一个壮硕中年大声道：“小的黄纯德见过太子殿下，公主殿下！”

　　赵正礼颌首：“黄纯德，怎么是你？”

　　他记得这黄纯德乃是西境上的一位将军，作战勇猛，名气极大，没想到竟然出现在这边。

　　“小的奉命镇守万华城。”黄纯德道：“奉陛下旨意，前来迎接太子与公主殿下。”

　　“唔，原来如此。”赵正礼道：“这些家伙已经束手，你亲自审一审他们的来历，还有……这些！”

　　他指了指那堆劲弩，使了个眼色。

　　黄纯德大手一挥。

　　两百多精锐士兵后退，很快消失不见。

　　“太子殿下，请说。”黄纯德沉声道。

　　赵正礼将所怀疑的细细说了一遍，沉着脸道：“黄将军，我是信得过你的，这件事知道得越少越好！”

　　“小的明白！”黄纯德缓缓道。

　　他的心沉了下去，这可是一件极糟糕的差使，稍有不慎，自己的前途也就完蛋。

　　赵正礼道：“我与小妹还要去迎接大昆国师，你好好做事吧。”

　　“是。”黄纯德道。

　　他已然晚来一步，没能及时解围，也没脸再跟着，况且这么多人的围杀都没用，自己众人跟着也是累赘，不如他们独行。

　　安福公主与赵正礼离开，又赶了一天的路，第二天傍晚时分，他们碰上了正摆着仪仗，缓缓而行的一队人马，便是大昆国师一行。

　　赵正礼与安福公主直接上前，站在路中央拦住，很快惹来质问。

　　一个须眉皆白老者纵马过来，看到两人，抱拳道：“见过大禹太子殿下，公主殿下！”

　　赵正礼抱拳，平静的道：“不知国师何在？”

　　“小的前去禀报。”老者恭敬说道。

　　他转身骑马往回跑，到了百米外的一座轿子旁，探头细细说了几声，轿子放下，一个俊逸中年男子缓步踏出，虎目炯炯，身形修长，身穿宽大的袍子，随风猎猎荡动，宛如神仙中人，风采照人。

　　“本座大昆国师陆天海见过大禹太子殿下，公主殿下。”俊逸中年拱拱手，大袍飘飘，潇洒不群。

　　安福公主淡淡道：“国师此来，是为了孟广照之事吗？”

　　她声音清冷，却如惊雷般在陆天海耳边炸响。

　　陆天海脸色微变，身子晃动一下，却很快掩遮住。

　　他没想到这小小丫头见面便是下马威，让自己差点儿出丑。


第2973章 意外

　　他脸色沉肃，缓缓道：“看来公主是误会了，本座来此却不是因为小徒，而是听闻贵国出了一位神僧，所以想要拜访。”

　　安福公主道：“家师已经闭关，不再过问世俗中事，国师真要拜访家师，那还是算了，不必徒自费事，直接返回大昆便好。”

　　陆天海微笑道：“什么时候徒弟能替师父做主了，难道是因为公主殿下的身份？”

　　安福公主哼一声道：“家师可不在意我的身份，是我在来之前，他亲口说的，说不想见国师，国师即使去了，家师也不会见的。”

　　“哈哈。”陆天海摇头笑道：“到了大禹京师，那便由不得他啦，难道贵国皇上不管本座的请求？”

　　“父皇他不会违逆家师的意思。”安福公主哼一声道：“听闻国师是大昆的第一高手，可惜弟子不肖，武功稀松平常得紧，委实可惜，难免让人怀疑国师是不是名不副实！”

　　“本座的天下第一高手不是自封的。”陆天海淡淡说道：“是不是名不副实，却是不劳公主殿下操心。”

　　“小女子今天来了，却是想跟国师讨教一二，国师不会怕了吧？”安福公主笑眯眯的道。

　　“本座可不是以大欺人之人。”陆天海摇头：“若是令师来了，本座会出手，切磋一下武功，与公主殿下你嘛，却是差了一辈呢，胜了本座胜之不武，败了则惹天下耻笑，这种事本座岂会做？”

　　安福公主点点头道：“师父来之前也说过，国师一定会爱惜羽毛，不敢动手的。”

　　“呵呵。”陆天海笑了笑，不以为意。

　　他心下却暗自凛然，对安福公主忌惮非常，凭她刚才的手段，自己招架不住，一旦动手，自己未必能得胜，需得小心谨慎。

　　安福公主微眯眼睛打量着他。

　　既然看过孟广照所受的伤，一招也没能挨住，他身为师父还敢过来讨回场子，显然是必有所恃，否则不会自取其辱，丢人现眼。

　　自己绝不能大意，丢了师父的颜面。

　　安福公主道：“今天不打败小女子，国师是过不去的。”

　　“公主殿下何时做起了剪径的买卖？”陆天海摇头失笑道：“这可有失公主的身份吧？”

　　安福公主不耐烦的道：“什么身份不身份的，今天在这里，咱们就是强者为尊，摒弃那些俗世的名利与身份制约，就看看谁的武技高！”

　　“好！”赵正礼抚掌赞叹道：“这话说得豪气，国师莫再推辞了，否则真的让人失笑，赢不起也罢了，难道输都输不起？”

　　“呵呵……”陆天海摇头叹息道：“既然如此执意要动手，那本座就答应了，请罢！”

　　“好得很！”安福公主哼道。

　　她说罢，轻飘飘一掌按出。

　　莹白的小手又细腻又温润，宛如一块羊脂白玉雕成，美得让人心颤。

　　陆天海右掌迎上，横斩她皓腕，动作如电，显然是力量惊人，速度也惊人，这是他的天赋，从小便神力惊人，速度远胜常人。

　　这是天赋，并非后天修炼得来，同样的武功，他施展起来的威力远远胜过其他人，从而脱颖而出，最终成为天下第一高手。

　　陆天海的手刀即将斩中之际，安福公主翻手一掌迎上，掌刀与玉掌相击，发出“嗤”一声刺耳的响声，好像是刀子划在石头上。

　　安福公主后退一步，低头看一眼手掌，已然一道血痕，仿佛真的长刀划割。

　　“这是什么武功？”安福公主讶然。

　　陆天海缓缓道：“凝血刀……公主好生厉害，应该是身怀内力吧？”

　　安福公主道：“你知道内力？”

　　“若非身怀内力，这一刀，足够斩断公主的手了。”陆天海沉声道：“果然神通广大，竟然能练成内力，当真是小瞧了那位定如大师！”

　　他知道这个世界是没办法练成内力的，但通过奇物，能够化灵气为内力，从而打破束缚，这一点儿极难做到，这般奇物举世难寻。

　　他已然明白，这安福公主一定身怀这般奇物，而他一定要得到，只要得了这奇物，便能让十八皇子成为最顶尖的高手，从而替自己扬名。

　　像这一次的定如大师，手段便比自己更胜一筹，派弟子出战，远胜过自己亲自上阵。

　　可惜自己信不过孟广照，孟广照野心太大，一旦拿了自己的奇物，施展出内力来，自己便再也制不住他，但若再有一件宝物，孟广照便不足为虑，还能成为自己最锋利的刀。

　　想到这里，他目光殷切，紧盯着安福公主笑道：“公主殿下，下一招本座不会再留情！”

　　安福公主冷冷道：“说得好像你留情了一般！”

　　她知道这陆天海也身怀内力，想要胜之，需要全力以赴了。

　　自己修为更胜他一筹，毕竟自己是得了师父的灌顶之术的，可若不全力以赴，说不定要被他逆转，到那时候，真的无颜面对师父。

　　她按上剑柄，慢慢拔剑出鞘。

　　长剑陡然明亮，映得赵正礼不敢直视，陆天海脸色大变。

　　他周身森冷，致命的危险从这柄剑上传出，直觉让他赶紧逃，逃得越远越好，这一剑自己绝挡不住！

　　他想到这里喝道：“公主殿下难道要杀死本座？”

　　“死不死，且看你的造化！”安福公主不受影响，即使杀了他，也能让师父救活，但若留手，说不定死的便是自己！

　　想到这里，弑天剑诀毫不犹豫的催动。

　　“嗤！”剑光一闪，她与长剑消失在原地，出现在陆天海身前，长剑前刺，却被一道耀眼的光幕挡住，不能寸进，距离陆天海胸口只有一寸。

　　但这一寸便仿佛天堑，怎么也刺不进去。

　　陆天海身在光幕后，露出得意笑容：“公主殿下，不是只有你身怀奇物，本座也有一两件！”

　　安福公主蹙眉：“这是什么奇物？”

　　“光阴伞。”陆天海微笑：“乃上古遗迹中得来。”

　　“好一个光阴伞！”安福公主感受着剑尖上传来的强横反弹力量，哼道：“不过你这光阴伞能挡多久？”

　　“多久都成。”陆天海微笑道：“关键的是，本座现在要反击了！”

　　他说着，袖子里出现一把小刀，晶莹温润仿佛冰雕：“这一件也是奇物，可以直接斩魂魄。”

　　安福公主蹙眉。


第2974章 变故

　　安福公主蹙眉盯着这把小刀，感受到致命的威胁，冷哼道：“国师你想杀我？可曾想好了结果？”

　　“顾不得那么多了。”陆天海得意的一笑：“而且殿下也小瞧了咱们大昆，两国开战，那未必不是咱们大昆崛起的机会！”

　　安福公主冷笑：“大昆真有信心胜过咱们大禹？”

　　大昆虽也强大，却并不能压过大禹，所以两国才彼此克制，否则的话早就打起来。

　　“只要打败了公主殿下，再收拾了定如和尚，那大禹便不足为虑！”陆天海道。

　　安福公主嘴角微撇，满是不屑的冷笑一声：“你还真是好大的口气，凭你这点儿道行，想收拾师父，当真是可笑之极！”

　　“尊师不过也身怀内力罢了，不足为奇。”陆天海道。

　　在这个不能施展内力的世界，有了内力便如狮入羊群，当真所向披靡，他已然身怀内力，那定如和尚应该也有内力，自己再有斩魂刀这般宝物，杀定如和尚并非难事。

　　只可惜斩魂刀乃自己最大杀手锏，今天却得暴露出来，不过暴露出来也没什么，即使身怀内力也挡不住魂魄被斩杀，仍旧无敌。

　　“嘿！”安福公主嘲笑之意更浓：“国师你还真是井底之蛙，以为内力便足矣？笑死人！”

　　她知道内力催动之下的武功何等可怕，有了内力只是最低阶段，同样修为，武功的高低有云泥之别，这便是她的信心所在。

　　陆天海微眯眼睛，冷冷道：“可惜你看不到本座杀定如和尚了，先送你上路！”

　　他说罢轻轻一抛小刀。

　　小刀一下消失，不知所踪，防不胜防。

　　“叮……”小刀在半空落地。

　　伴随着它落地的还有一枚细细的银针，却是从她袖中射出，当初楚离施展牵机术，给她的不仅仅有修为，还有一些秘术。

　　安福公主手上的宝剑骤然一亮。

　　“啵！”一声脆响。

　　陆天海大惊失色，光幕骤然碎裂，长剑刺入自己胸口。

　　他躲避不及，只能睁睁看着剑尖刺入。

　　“嗤！”安福公主拔剑后退一步，避开血箭，轻轻一抖剑身，血珠已然迸射出去，长剑恢复雪亮，然后归入鞘内，她微微有些气喘，脸色苍白。

　　陆天海胸口喷出一道血箭，他迅速点几指，封住穴道，吃惊瞪着安福公主。

　　安福公主招手。

　　地上的小刀与银针飞落到她掌心，低头细细打量，晶莹剔透的小刀玲珑精美，当真是一件让人心醉的艺术品，谁能想到有如此威力。

　　陆天海大急，双眼寒光迸射，却有心无力。

　　他万没想到自己如此不堪一击，这安福公主的剑法有古怪，竟然能破开光阴伞，这可是上古奇物，怎能如此简单破开！

　　安福公主赞叹道：“好宝贝，献给师父，多谢国师的馈赠！”

　　说着话，她将小刀小心翼翼的收入怀中。

　　“好剑法，小妹！”赵正礼抚掌赞叹道：“神乎其神！”

　　他从没见过这般绚烂的武功，能让长剑变得雪艳照人，无法直视，而且还能用奇物形成光芒，挡住剑尖，每一桩都神乎其神。

　　他眼前推开了一扇大门，看到前所没有的世界。

　　安福公主摇头：“六哥，我还是太弱了，要是师父在这儿，国师根本没有动手的机会！……国师该回去了，咱们就不远送！”

　　赵正礼抱拳：“多有得罪，国师海涵！”

　　陆天海冷笑道：“看来大禹是不怕得罪咱们大昆！”

　　“大禹不怕任何人。”赵正礼肃然道：“咱们大禹喜欢交朋友，向来禀持友好，不主动挑衅，可若有人欺上门来，咱们大禹也不会客气！”

　　陆天海道：“但愿打起来太子殿下还能这般硬气！”

　　“那就拭目以待罢。”赵正礼沉声道：“国师好好珍重。”

　　“本座会的！”陆天海哼道。

　　他看一眼安福公主，笑了笑道：“公主殿下胜我，却也不易吧？”

　　他看安福公主脸色苍白，知道刚才那一剑是竭尽全力，所以心中犹有傲气。

　　“是又如何？”安福公主道：“再来一次，还是这般结局，国师还是回去好好练一练吧！”

　　“可惜……”陆天海摇头：“本座修为再强一线，今天就是你落败！告辞！”

　　他转身便要走。

　　“慢着！”安福公主喝道。

　　陆天海停住，慢慢转身过来，皱眉看着她：“难道公主殿下改主意，想赶尽杀绝？”

　　“出来罢！”安福公主朝着左边树林娇喝一声。

　　“哈哈……”一声朗笑骤然响起，随后青衫飘飘，一个中年男子如一片叶子般飘落到陆天海与安福公主跟前，脸上挂着笑容，修长的双眼散发着柔和光华。

　　他腰间悬长剑，青衫飘飘，气度翩翩，温润如玉，笑声清朗而柔和。

　　“宁皖！”陆天海沉声喝道。

　　“陆兄，好久不见！”宁皖抱拳朗笑道：“甚是思念！”

　　陆天海阴沉着脸，冷冷道：“宁皖，你是来杀我的吧！？”

　　“呵呵，陆兄聪明！”宁皖微笑，摇头叹道：“本座也万没想到，陆兄你竟然如此不堪一击，被一个小姑娘打败了！”

　　“你上来也一样！”陆天海沉声道：“你打不过安福公主，所以要杀我，嫁祸于公主！”

　　“一切都瞒不过陆兄。”宁皖点点头道：“为了咱们大宁的安危，只能出此下策，牺牲掉陆兄了，想必陆兄是理解的吧？”

　　“理解！”陆天海咬着牙道：“换成是我，也一样！”

　　“那便好……”宁皖舒一口气，抱拳道：“多谢陆兄，在下会让陆兄走得痛快一点儿！”

　　“慢着！”安福公主喝止住他的动作。

　　宁皖原本要拔剑，此时停住看向安福公主：“公主有何赐教？不过公主现在状态不佳，还是好好休养的好，莫要伤了根基。”

　　“假慈悲！”安福公主冷笑道：“最恨你这种虚伪的家伙，滚——！”

　　“哈哈！哈哈！”宁皖一怔，随后大笑两声。

　　安福公主从怀里掏出那枚小刀，哼道：“你还真以为自己掌控一切了？我会与陆国师联手！”

　　“公主吓着本座了，哈哈！”宁皖大笑道：“公主你是强弩之末，而陆兄则是废人一个，联手又如何！”

　　“那便试试！”安福公主轻轻挥了挥小刀，道：“据说能斩灭魂魄，宁公子你可以试试！”

　　“好啊！”宁皖倏的扑向陆天海。

　　陆天海有心无力，只能眼睁睁看着，但见宁皖下一刻出现在安福公主身后，一掌已经拍中。


第2975章 现身

　　“砰！”闷响声中，安福公主周身骤然一亮，一团柔和的光芒笼罩着她。

　　修长的手掌印在光团上，仿佛按着一个柔和的水泡，但怎么用力都无法将这水泡捏碎，反而被弹力反震，踉跄后退几步。

　　安福公主收刀归袖内，拔剑出鞘。

　　光芒迸射，宛如一轮太阳出世，耀眼生辉，漫天光辉又化为一道光芒射向宁皖。

　　宁皖欲躲，不想剑光已然临身，眼睛欺骗了他，速度远比看到的更快。

　　“砰！”他周身光芒迸射，一道黑光仿佛罩子般将他罩住，随后在剑光的攻击下碎裂。

　　“叮……”长剑化为碎片迸射开去。

　　宁皖与陆天海皆躲避不及，被碎片射中。

　　“嗤！嗤！”碎片射穿了两人，继续飞出十几米方落地，破空声胜过劲弩。

　　赵正礼出了一身冷汗，心有余悸。

　　亏得他站在小妹的身后，否则这碎片射过来，也是一样下场，甚至更加不如，看两人急着吞灵丹、封穴道，软绵绵坐到地上，便知道碎片的威力。

　　安福公主失望的看一眼长剑，摇摇头。

　　没想到这宝剑如此不济，使了两记弑天剑法便不堪承受。

　　她缓步来到宁皖跟前，哼道：“宁国师，你还有何话说？”

　　“技不如人，无话可说！”宁皖痛快的道：“要杀要剐悉听尊便！”

　　安福公主上下打量他，摇摇头退后一步：“看来你还没死心呐！”

　　她感受到了隐隐的威胁，虽然模糊不清，却真实不虚，她相信自己的直觉，不由的往后退，想要远离他，但看到犹不觉察的陆天海，娇喝一声：“跑——！”

　　陆天海一直在警惕着宁皖，看宁皖负伤，紧绷的心弦放松，可看安福公主在后退，便隐约觉察不对劲，再听到这一声娇喝，翻身便跑。

　　“嗤！”一道蓝光射出宁皖袖子。

　　蓝光迅速追上陆天海，扎进他后颈。

　　陆天海动作一滞，感受到冰冷气息迅速从后颈扩散开来，“砰”的摔了个跟头，周身已经麻痹，不听自己指使，甚至舌头也迅速发麻，想说话不能说。

　　“陆国师！”安福公主喝道。

　　这种刺客手段她有警惕，毕竟经历过补天楼的刺杀，可没想到这蓝针这么快，绝不是凭着手法，而类似一种劲弩，甚至比劲弩的速度更快，是一种歹毒的暗器。

　　陆天海动作僵硬，一看便知道是见血封喉的剧毒。

　　“哈哈……”宁皖大笑道：“公主不必费心啦，陆兄中了我这断魂箭，断无幸理的，断魂箭的毒只有本座可解，任何灵丹都没用！”

　　安福公主喝道：“宁国师，你太歹毒！”

　　“杀了陆兄，大禹与大昆便要交战，对我大宁而言却是好事。”宁皖摇头笑道：“我对陆兄歹毒，却是造福于大宁。”

　　“那我便杀了你！”安福公主娇喝，手上已经拈起那把斩魂刀。

　　宁皖笑呵呵的打量着她：“公主殿下还有余力？”

　　他已经看出安福公主摇摇欲坠，再无余力，这断魂刀固然厉害，却需要更厉害的催动手法，所以不足为虑。

　　“杀你足够了！”安福公主咬着贝齿，恨恨道。

　　她看向陆天海，已然气绝身亡，瞪大着眼睛，显然死不瞑目。

　　宁皖道：“公主还是留着力气对付大昆吧，本座先行告退！”

　　他说罢转身便走。

　　安福公主终究没甩出断魂刀。

　　她没把握催动这把刀，没有催动心诀，发挥不出它的威力，奈何不得宁皖，更重要的是，她要留着一丝力气，否则，宁皖绝对会杀向六哥。

　　看着宁皖离开，身边响起一声重重叹息。

　　她扭头看向赵正礼。

　　赵正礼叹完气后，摇摇头：“小妹，咱们的麻烦大了！”

　　安福公主道：“六哥，是我无能。”

　　她懊恼的咬着贝齿，恨恨道：“师父说得对，单凭武功是不成的，还需要足够的智慧！”

　　她没能斗得过宁皖这老狐狸，若按武功，她一定胜过宁皖，甚至重创了他，偏偏还让他如愿以偿，这便是自己的无能。

　　“小妹，这也怨不得你，他们都是老家伙，难斗得很。”赵正礼安慰道。

　　他心下满是忧虑，可以预见大昆与大禹极可能大战。

　　安福公主来到瞪着眼睛，还没完全僵硬的陆天海身前，摸了摸他脖颈，摇摇头：“彻底死透了！”

　　“要是大师在便好了。”赵正礼道：“可以救回这陆天海的性命。”

　　“师父……”安福公主双眸陡的一亮，抿嘴笑起来：“对呀，请师父出马！”

　　她念头刚动，楚离已然出现。

　　旁边树林上，徐徐清风中，他一袭灰袍飘飘站在树梢，随着树梢轻晃，仿佛一直站在那里，只是忽然出动静，引起他们注意。

　　“师父！”安福公主欢呼。

　　“见过大师！”赵正礼合什躬身。

　　楚离合什还礼，一步跨到他们近前，俯视陆天海。

　　“师父，要救他性命吗？”安福公主问。

　　楚离道：“救吧。”

　　这陆天海身上系着大因果，真要死去，确实造成无边杀孽，救了他便是得了大功德。

　　赵正礼忙用力点头，紧盯着他。

　　楚离蹲下来，手指轻触一下陆天海的眉心。

　　赵正礼感觉隐约有光芒钻进去。

　　他见识过刚才的绚烂异相，已然见怪不怪，好奇的盯着陆天海，他首次见识楚离起死回生的神通。

　　“唔……”陆天海忽然张嘴吐出一口气。

　　这一口气呈黑色，宛如一股黑墨钻出，在空中凝而不散，缭绕不绝，慢慢的飘到旁边树林中，被墨烟碰触的树木迅速枯槁。

　　陆天海睁开眼睛。

　　楚离颌首：“陆国师，贫僧定如。”

　　“定如大师？”陆天海一怔，迅速打量一眼左右。

　　安福公主哼道：“你被宁皖杀啦，是师父施展神通救回你性命！……不过说了也白说，你也不会感激！”

　　这些家伙都是枭雄心性，救他们一百回也没用，涉及到利益，马上便翻脸。

　　“多谢定如大师！”陆天海合什一礼，艰难的站起来，摸了摸后颈，麻痹的感觉正在迅速褪去，沉声道：“好一个断魂箭！”

　　这断魂箭不如自己断魂刀，但更歹毒阴险，防不胜防。

　　安福公主道：“小心点儿，别再让宁皖杀啦，惹得两国交战！”

　　“太子殿下，咱们两国联手对付大宁如何？”陆天海阴沉着脸，缓缓道。

　　赵正礼摇头：“此事太过重大，需父皇亲自决定。”

　　“本座随你们回京！”陆天海道：“亲自商定此事！”


第2976章 联合

　　“陆国师，你能做主？”安福公主问道。

　　她虽想救陆天海，却对这个人怎么也喜欢不起来，尽管相貌俊逸，气度不俗，但其心性让她极为厌恶，因为见多了这样的人。

　　在她眼里，这种人都是一个模子，只受野心与利益驱动，从不论感情，与你感情再好，该翻脸时还是翻脸，绝不会有一丝一毫的顾忌。

　　跟这种人讲什么交情，那纯粹是自讨没趣，浪费精力。

　　所以她说话也冷冰冰的。

　　“呵呵，此事本座当然能做主。”陆天海道。

　　安福公主撇撇嘴道：“你只是国师，可不是皇帝！”

　　“本座在皇上跟前还是能说几句话的。”陆天海微笑道：“况且皇上本就有与大禹联手之想，否则也不会让十八皇子前来，只可惜……”

　　他说着话摇摇头。

　　还是年轻气盛，学了一身本事，青出于蓝更胜于蓝，便迫不及待的想展示出来，尤其是心有执意，想要得到安福公主的青眼，努力展示自己。

　　结果却是弄巧成拙，落得一身伤回来。

　　他们说话之际，楚离一直静静不出声，暗中观照陆天海。

　　眼前这个陆天海没有力量遮挡，所以看得到他所思所想，是一个充满野心与贪婪的人物，同时也是一个志比天高的人物。

　　让他松一口气的是，陆天海的奇物确实是古墟所得，并不是旁人所赠。

　　楚离隐约担心周姑娘布局，看来自己白担心一场，陆天海与那个宁皖都不是周姑娘的人。

　　“大师身怀无上神通，起死回生。”陆天海对楚离恭敬的道：“本座佩服，感激不尽！”

　　“不过一个缘字。”楚离道。

　　他对陆天海更加了解，知道对陆天海而言，救命之恩不算什么，他求的也不是陆天海的感激，而是大量功德，这一次救陆天海的功德极庞大。

　　陆天海笑道：“大师豁达！……不过咱们大昆与大禹能联手，便能将大宁的气焰压下，从此之后相安无事，天下太平！”

　　楚离缓缓点头。

　　他打的也是这个主意，这个陆天海极聪明，一下便摸清了自己的目标，能成为国师并不仅仅是高绝的武技，还有聪明智慧。

　　“师父，咱们动身吧？”安福公主道。

　　楚离颌首。

　　安福公主看向陆天海：“陆国师，请罢——！”

　　陆天海呼啸一声，树林里钻出了他的护卫们与轿夫们，个个安然无恙，精神抖擞。

　　赵正礼笑道：“国师的属下训练有素。”

　　能知进退，灵活自保，对于这么多人来说很难得。

　　“太子殿下过奖。”陆天海不以为意的笑笑。

　　一行人转身往回走，然后找到了两匹骏马，安福公主想把马让给楚离，楚离却直接告辞离开，返回了如意寺。

　　如意寺外已然清清静静，无人攘扰。

　　他打了夏中初之后，夏中初去告了御状，赵言成一句话没说，直接赶夏中初出宫，一个月之内不准他再进宫，让夏中初一下老实下来。

　　众勋贵看皇帝是动真格的，也噤若寒蝉，不敢求情。

　　但朝内弹劾楚离的奏章却越来越多，都被留中不发，惹得众人无奈。

　　整个京师已经有妖僧祸国之说。

　　在这个时候，他若再参与进朝廷大事，必惹来更多非议，群情汹涌，可能真要到皇宫外跪陈上书，他在京师也就呆到头了。

　　想有足够的功德，他需要接近中枢，靠近皇帝，影响大局，牵扯进越多的人，获得的功德越多，不参与国事，只是单枪匹马积德行善是永远不可能飞升的。

　　离不开这个世界，他就找不到周姑娘的踪迹，就不可能打败她，三女的处境都堪忧，这几天他有些心急，再这么下去，不加紧积累功德的话，说不定她们要被害。

　　第四天清晨，楚离正在大殿前练功，整个如意寺幽静异常，外面隐约传来喧闹声，大街上车水马龙。

　　“吱……”如意寺门被推开，安福公主进来，轻盈的来到楚离跟前，合什笑道：“师父，我回来啦！”

　　楚离打量她一眼：“路上可顺利？”

　　“没人再拦着。”安福公主道：“今天早朝，陆天海便要晋进父皇。”

　　楚离颌首。

　　安福公主道：“师父，您说这事能不能成？”

　　“能。”楚离点点头。

　　“我觉得这陆天海不是什么好人，不宜合作。”安福公主哼道：“小心被他反咬一口！”

　　楚离笑了笑。

　　“师父不信？”安福公主哼道：“我看得不准？”

　　“你看得没错，陆天海此人是不足为信，事关重大，还是小心一点儿为好。”楚离颌首。

　　安福公主道：“可惜没人听我的呀，师父你的话管用。”

　　她说着话，从袖子掏出一枚精致的小刀，宛如冰雕而成，晶莹剔透，澄澈无瑕。

　　“这是从陆天海手里得来的，他一直想讨回去，一路不停的啰嗦，我偏偏不给他。”安福公主得意的道：“献给师父。”

　　楚离接过来，缓缓道：“此刀威力惊人。”

　　“可惜讨不到催动心法。”安福公主遗憾的道：“他也不可能说，但总比留在他手上好，况且师父您神通广大，说不定有办法呢。”

　　楚离笑着点点头。

　　他用天刀心法，催动此刀。

　　“铮……”一声轻吟，小刀倏的消失不见，好像隐于虚空。

　　安福公主左右顾盼，寻找这把小刀。

　　楚离道：“转身。”

　　安福公主扭头发现小刀正在自己后脑勺处，只距离一拳，悬停在空中，好像活过来一般，正盯着她随时要扑上来，吓了她一跳。

　　“师父，能这般厉害？”安福公主大喜过望，探手去捉。

　　小刀却如游鱼般倏的荡开，再次消失。

　　楚离沉吟一下道：“此刀太过歹毒，慎用为妙……还是寻常的飞刀吧。”

　　他说着话，伸开手，小刀已然在他掌心处，然后再次消失。

　　楚离将天刀心法传给她。

　　安福公主中午回一趟皇宫，下午便跑回如意寺，跑到楚离跟前：“师父，已经决定啦，咱们要与大昆联手对付大宁。”

　　楚离慢慢点头，神色肃然。

　　又是一场恶战，又是获取功德的好机会。

　　“六哥请战，负责这一次的出兵。”安福公主道。

　　楚离皱眉。

　　他这一次看过太子赵正礼的命运，还是死于刀兵之祸，不宜去战场，命运的改变看似容易，好像在一个拐点处轻轻一推，就能彻底改变，但也是极难改变，否则就不能称之为命运了。


第2977章 改路

　　安福公主看到他的脸色，忙道：“难道有不妥？六哥也是急着立功，我那些哥哥们没有一个省心的，都虎视眈眈盯着太子之位呢，六哥也想尽快立功，站稳了。”

　　楚离慢慢点头。

　　安福公主道：“他在政事上已经顺手，得了众臣们的承认，可在军务上还少了一些资历，没得武臣们的拥戴，所以想在这一次完成。”

　　楚离道：“皇上的意思呢？”

　　“父皇觉得这一次两国相合，对付大宁十拿九稳，所以没有反对。”安福公主道。

　　楚离摇摇头。

　　安福公主道：“可是有什么变故？……我去六哥身边吧，至少能保住他性命。”

　　她现在越来越强，信心也越足，即使千军万马，她也能来去自如。

　　楚离道：“我亲自去吧。”

　　“师父你不成的。”安福公主摇头道：“现在他们都一个劲的弹劾你，真要去了战场，他们一定疯狂，不顾一切的阻拦。”

　　楚离笑了笑：“让皇上斟酌吧。”

　　“父皇会同意？”安福公主歪头看看他。

　　楚离道：“那就交由陛下决定吧。”

　　……

　　“让朕决定？”赵言成负手在龙案前踱步。

　　他在台阶上走了几步，又下了台阶，在大殿内转悠。

　　顾元和垂手站在一旁仿佛隐身。

　　安福公主点点头道：“父皇，师父是这么说的，六哥应该会有危险，要不然师父也不会亲自出马，不顾群臣的反对与敌视。”

　　“唉……”赵言成叹息道：“那他就没多说什么？”

　　“没有。”安福公主道：“只说不妥当，后来就说要亲自跟着六哥。”

　　赵言成继续踱步。

　　安福公主道：“师父既然想跟着那就跟着呗，总不会害咱们，至于那些大臣们，他们吃饱了闲的，那么多正事不理，偏偏跟师父过不去！”

　　“在他们眼里，赶走大师才是最大的事。”赵言成冷笑道。

　　“父皇难道这般纵容他们？”安福公主不满的道：“再这么下去，师父名声真的完啦！”

　　众口铄金，他们这般诋毁，若是一直不反驳，世人便会当真，妖僧之名传出去，好人也变成了坏人，师父只有一张嘴，怎么也说不清。

　　赵言成道：“让他们蹦跶得更欢实一点儿。”

　　安福公主哼道：“那父皇到底同不同意？”

　　“……让大师暗中跟随吧。”赵言成停下来，缓缓说道。

　　安福公主讶然道：“为何在暗中跟着？”

　　赵言成道：“别让你六哥知道。”

　　安福公主皱眉：“是怕师父掺合进军阵之事？”

　　“这对大家都好。”赵言成道。

　　他纵使感激楚离，重视楚离，却不会因此而让楚离影响大禹皇权，因为楚离太过厉害，影响力更强，所以需得小心防范。

　　他建如意寺也有这一重意思，既与皇宫贴近，又保持独立。

　　安福公主蹙眉摇摇头，不以为然却没反驳。

　　“我会问问师父。”安福公主道。

　　“大师会答应。”赵言成道：“你也跟着你六哥一起，涨一涨见识。”

　　“好。”安福公主兴奋的点点头。

　　她一直好奇战阵之事，终于有机会见识了。

　　回到如意寺，她跟楚离说了赵言成的话，楚离答应下来，这样最好，少沾一些因果，多积一些功德，军阵之上才是最佳的积累功德之径。

　　第三天清晨，安福公主一行九人离开京师，朝着大禹与大昆的边境而去，估计要奔驰十天抵达。

　　第二天傍晚时分，在一片夕阳中，一个骑士追上了他们一行人，将一个火漆封着的金色匣子呈给赵正礼，然后倒地不起，直接昏迷过去。

　　赵正礼接过金色匣子，去除封蜡，打开来，里面是一封信与一道圣旨，先抽出信来读了一遍，脸色阴沉下来，递给了旁边的安福公主。

　　安福公主迅速扫一遍，递给一个中年男子。

　　中年男子英气逼人，煞气森林，扫一眼信笺，冷哼道：“大朔！”

　　安福公主道：“六哥，圣旨说什么？”

　　“总摄西南大营！”赵正礼无奈的道：“大昆那边是去不了了，小妹，咱们得加快速度，那边群龙无首，晚去一日，危险便多一分。”

　　安福公主哼道：“是有人走漏了消息吧？提前一步截住咱们，从而打断与大昆的联盟，当真是好手段！”

　　“应该是宁皖。”赵正礼道：“他行事狠辣，与大朔也有千丝万缕的联系。”

　　“太子殿下，咱们得小心。”中年男子将信递回来，沉声道：“依那宁皖的行事手段，恐怕会拦截殿下，西南大营危矣！”

　　“有小妹在！”赵正礼道。

　　他对安福公主信心十足，再强的拦截也能打穿。

　　“那咱们就赶紧走。”安福公主道。

　　他们调转马头，由东改成西，一路朝着西南大营而去，一口气跑了三天，一路之上，不停有游骑迎过来，送上最新的消息。

　　西南大将军遇刺身亡，西南大营群龙无首，各帅彼此不服气，很难做到通力合作，整体布局，调兵遣将也无人能做到，只能固守本阵，被动挨打。

　　没有大将军令，各军不能出动，整个西南大营岌岌可危，随时会被大朔与大宁联军击溃。

　　他们一行九人就是在抢时间，争取西南大营被击溃前赶过去，利用太子之尊再加上圣旨，他已然是西南大将军，可以用印调兵。

　　但他们晚到一日，形势恶化一分，即使能调兵，就怕巧妇难为无米之炊。

　　傍晚时分，他们沐浴在晚霞里疾驰，丝毫没有停歇之想，即使八人都累得脸色灰败，唯有安福公主仍旧精神抖擞，风尘仆仆难掩其神采。

　　终于到了午夜时分，他们都停住，月华如水，周围宛如披雪。

　　安福公主钻进一片树林里，轻声唤道：“师父！师父！”

　　楚离无声无息出现在她对面。

　　“师父！”安福公主上前，低声道：“帮六哥赶紧去西南大营吧，再晚一步，恐怕西南大营就彻底完了，整个西南防线告破，不知会有多少无辜百姓身亡！”

　　楚离沉吟。

　　安福公主道：“父皇不是不想派旁人去，可西南大营向来骄横，一直厮杀不休，只服大将军一人，大将军一死，只有父皇能压得住他们，父皇不可能亲征，只能让六哥试试了，照这么下去，六哥赶到怕已经无力回天了！”

　　“……好吧。”楚离缓缓点头：“我带你们马上过去。”

　　安福公主大喜过望：“多谢师父！”


第2978章 救回

　　“让他过来吧。”楚离道。

　　安福公主飘身出去，很快把赵正礼带进来。

　　赵正礼好奇的看着楚离：“大师，真能马上赶到西南大营？”

　　楚离道：“赶去西南大营，需要一个引子，咱们先回京师，找到一个将军的随身之物，才能直接赶过去，没有引子不成。”

　　他说罢，一手按住一人肩膀，蓦然消失，下一刻出现在了如意寺。

　　如意寺内依然幽静，两个内侍正在洒扫，对于他们骤然出现平静无比，只是躬身合什，然后继续洒扫，对一切都漠不关心。

　　楚离道：“安福，你去找一件西南大将军的贴身之物。”

　　“是，师父。”安福公主毫不犹豫的答应，转身离开。

　　赵正礼好奇的问：“大师，要冯大将军的贴身之物有何用处？”

　　楚离道：“看他还有没有救。”

　　“还能救回冯大将军？”赵正礼讶然道：“大将军已经死了几日。”

　　“几天？”楚离问。

　　“好像已经是七八天了吧？”赵正礼想了想道：“冯大将军身亡，消息是秘谍所发，传递起来极快，一日便能抵达父皇耳中，再加上父皇下旨派人过来追，应该有三四天，咱们再赶路三天，差不多七八天。”

　　楚离道：“那还可以一试。”

　　这个世界的灵气充沛浓郁，所以魂魄消散得也慢，八九天应该犹在，能够感应得到。

　　“难道能救回大将军？”赵正礼精神一振。

　　楚离摇头：“这要看他的机缘，身体还在不在。”

　　他并不想救冯大将军，否则早就出手，不管怎样，身为一个大将军，必然沾染了太多的鲜血，救了他，功德并不大。

　　他不是救世主，不可能救每个人，各人有各人的命运与缘法，他不能一一掌控改变，所能做的就是为了功德而改变一些人。

　　他改变了别人命运，便要承受业火焚身之苦，无法避免。

　　“师父，这是冯大将军的佩刀。”安福公主飘飘进来，手上拿了一把长刀。

　　刀鞘普普通通，刀柄缠着暗红色丝绦，隐隐透出一股强烈的血腥之气，在楚离眼中，则是血煞之气浓郁，宛如一团火焰在熊熊燃烧。

　　楚离接过来，缓缓拔出。

　　“叮……”仿佛一道龙吟，雪亮刀光如电。

　　楚离打量一眼，屈指轻轻一弹，再次发出清鸣声，袅袅不绝。

　　“是一把好刀。”楚离点头。

　　“这好像是父皇当初在冯大将军还只是一个游击将军的时候所赠。”赵正礼打量着它，点点头：“这可是一把宝刀，冯大将军一直带在身边，救过他的命，没想到没带着。”

　　楚离将刀还给安福公主：“走吧。”

　　他伸手搭着两人，消失在如意寺，下一刻出现在了一座巍然巨峰上。

　　劲风猎猎，寒气袭人，山峰脚下则是无垠的大草原，茵茵绿草宛如绿垫，清新动人，而草原上那连绵不绝的帐蓬则如一朵朵白云。

　　赵正礼站在山巅，只能看到连绵不绝的帐蓬，点点头：“这便是西南大营了，此峰应该是天王峰。”

　　安福公主蹙眉，凝神盯着一处：“都披着白幔，确实是大将军没了，还好咱们来得及时，这边还没受到波及，这边要打起来，那说明其余军阵都失陷。”

　　楚离目光落在虚空某处，合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　他看到了虚空一道清晰的人影，周身煞气森然，外物不能近，悬浮于大营上空，定定看着大营，透出惆怅与寂寥之气势。

　　他已然感应到这便是南营大将军冯麒麟，与刀上的气息相同。

　　只是此时的冯麒麟已然快要散去魂魄，魂魄一散，唯有一点儿灵光进入轮回，到时候他便无计可施，再强也无法把一点儿真灵从轮回之路上拖回来。

　　他原本没有救人的打算，可见到这道影子，体会出其惆怅与寂寥，忽然改变了主意。

　　“师父？”安福公主疑惑的问。

　　楚离道：“去找一找大将军的身体吧！”

　　“这可不好找。”安福公主道：“营内的将军帐有多顶，很难弄清真假。”

　　楚离笑了笑，带着两人蓦然消失在山顶，下一刻出现在一个大帐篷内。

　　帐篷外表看上去朴实无华，与周围的帐篷无异，里面坐着六人，正闹哄哄的彼此争吵，甚至大打出手，旁边有的相劝有的喝骂。

　　楚离三人骤然出现，他们吃惊之余，迅速反应过来，拔刀出鞘围住了三人，原本打架的两人也一样反应，虎视眈眈的瞪着三人。

　　“太子殿下？”一个中年粗壮男子失声叫道：“公主殿下？”

　　赵正礼抱拳，沉声道：“诸位将军这是在干什么？”

　　安福公主看向中央位置的一座冰棺，一个俊逸中年男子正躺在冰上，面目栩栩如生，五官英挺，鼻挺嘴方，眉毛如剑，正闭着眼睛仿佛睡了过去。

　　她看向楚离：“师父，还能成吗？”

　　楚离颌首。

　　他来到冰棺前，六人想阻拦，却被无形的力量束缚了身体，好像被结结实实的捆住，眼睁睁看着楚离来到冯麒麟跟前，伸手指轻轻点上眉心。

　　光芒隐约流转，映亮了帐篷。

　　楚离收回手指，摇摇头。

　　自己这一次确实冲动了，但看到冯麒麟那纯净的灵魂，他若还那般斤斤计较于功德，便会瞧不起自己，有违自己的行事原则。

　　“师父，救不回来啦？”安福公主看他摇头，忙问道。

　　楚离道：“很快就能醒。”

　　他这话刚落，冯麒麟忽然睁开眼睛。

　　眼神迅速恢复清明，柔和的气息在身体里流转，迅速驱除了寒冰与僵硬，他直直坐起身，吓了六人一跳，还以为是诈尸。

　　“大将军？”一个粗犷的中年男子试着小心翼翼的唤道。

　　“老田，我睡了多久？”冯麒麟沉声道。

　　那粗犷中年忙道：“大将军，你真活过来啦？！”

　　“嗯，活回来了！”冯麒麟哼道：“少啰嗦，外面的情形如何？”

　　“唉……”老田摇头苦笑。

　　冯麒麟站起来，合什向楚离一礼：“大师，救命之恩无以言谢！”

　　他又冲赵正礼与安福公主抱一下拳。

　　楚离合什微笑：“这也是大将军的造化，命不该绝。”

　　其实冯麒麟的命早就该绝了，只是命格奇特，往往能跳出命运束缚，发生逆转。

　　冯麒麟微笑摇头，然后扭头过来时，迅速敛去微笑，肃然道：“升帐！”

　　“是！”六人抱拳肃然喝道。


第2979章 刺杀

　　“慢着！”赵正礼忽然抬手。

　　冯麒麟与六人一怔。

　　赵正礼从怀里掏出一个黄匣，双手捧起，高高举到头顶，扬声道：“有圣旨！”

　　“臣等接旨！”冯麒麟惊讶的看一眼黄色匣子，躬身抱拳，神态恭敬。

　　赵正礼直接打开黄匣，递给冯麒麟道：“大将军看看吧。”

　　冯麒麟没有多客气，现在军务紧急，容不得耽搁，外面还在承受着巨大的压力，随时会被击溃，到时候直接逼近大营，那时自己便回天乏术。

　　现在要趁他们还没击破防线，尽快施展谋略，分散他们巨大的压力，从而延长时间，再想办法反击，现在每多耽搁一个时辰，便是一分的风险。

　　他打开圣旨，看了一眼之后皱眉，抬头道：“太子殿下，皇上任命太子为南营大将军。”

　　“是。”赵正礼缓缓道。

　　“太子殿下成了南营大将军？”一个中年男子讶然道：“那冯大将军呢？”

　　赵正礼道：“父皇接到秘情司呈报，冯大将军已然遇刺身亡，所以火速把小王调到这边，并任命为南营大将军，实是无奈之举！”

　　那中年男子忙道：“既然是冯大将军遇刺，才任命太子殿下为大将军，冯大将军没死，太子殿下也没必要接这个烫手山芋，是不是？”

　　其余五人皆缓缓点头。

　　照理来说，这种话最是得罪太子，将来秋后算账，一定逃不掉。

　　可事到如今却顾不得将来，还是想想怎么渡过现在这一关，这一关可没这么容易过。

　　往常时候，他们对付大朔精兵就已经吃力，打起来难分胜负，各擅秋场，可现在加上大宁铁骑，那真是雪上加霜，局势危急。

　　冯大将军无恙，他们或有一线生机，若南营大将军不是冯大将军，换成太子，而太子根本没掌过兵，不通兵略，怎么可能胜过两国联军？

　　与其现在就死在战场，还不如直言犯谏，或有一线生机。

　　赵正礼朝北方躬身一礼，缓缓道：“圣命不可违，圣旨已下，那便不能改变，除非父皇再下旨意，否则我便是南营大将军，诸将听令！”

　　六人沉默。

　　冯麒麟缓缓道：“太子殿下，三思！”

　　赵正礼道：“小王乃南营大将军，便任命冯大将军为副统帅，指挥六营十八阵，如何？”

　　“……臣遵旨！”冯麒麟抱拳躬身道。

　　赵正礼露出笑容，躬身一礼道：“冯大将军大义，升帐吧！”

　　“升帐！”冯麒麟沉声道。

　　六人迟疑一下，抱了抱拳：“……是！”

　　外面传来沉闷的鼓声，赵正礼正了正衣冠，来到了轩案后，坐到了高腰椅子上，冯麒麟有些不习惯自己位子被人占住，但随后一想到南营的士兵们，便忍下不适，还有种种利益及意气之争，只有一个念头，保全更多力量，以期将来报复。

　　楚离站在一旁，一言不发。

　　安福公主听着赵正礼的话，明眸闪了闪，最终还是摇摇头没说话。

　　她觉得六哥这个太子当得太累，而且变得越发冷漠无情，到了这个关头还争抢名份，争名夺利，就不怕惹起众武将激烈反对，弄得下不来台。

　　楚离却暗自点头。

　　能当上太子的当真不能小瞧，赵正礼这一手深得稳准狠之窍，抓住冯麒麟爱惜南营的心思，直接夺权，至少占了一大半功劳。

　　当然，这是建立在他们能全身而退，不溃败的前提下。

　　楚离招招手。

　　安福公主忙凑上来，楚离步出了大帐，来到一边。

　　“师父？”安福公主低声问。

　　她左右看一眼，四周静悄悄的，看不出警戒，但凭着她的直觉与感应，暗中有二十三个护卫，呈一个环形把这帐篷围住。

　　楚离道：“让太子殿下按兵不动，咱们去看看。”

　　“按兵不动？”安福公主讶然道：“这恐怕会激起他们的反对。”

　　楚离摇头：“就看太子的了。”

　　“……是！”安福公主用力点头，转身离开。

　　她轻盈的钻进了帐篷内，很快里面传来了怒吼声：“按兵不动？太子殿下，使不得，还有多少兄弟等着咱们出手相救呢，难道就这么眼睁睁的看着他们送死？”

　　赵正礼的声音响起，严肃而庄重：“此乃大将军令，有谁敢违？”

　　“末将不服！”

　　“不服也得听，否则莫怪本将军无情！”

　　“冯大将军！”

　　“……太子殿下，到底为何如此，臣相信殿下英明神武，断不会出昏招，还请殿下明示！”冯麒麟缓缓说道，语重心长。

　　“冯大将军，小王自有安排，众将听令便是！”

　　“臣……”冯麒麟迟疑。

　　安福公主看不下去了，扬声道：“冯大将军，这是师父的主意！”

　　“大师？”冯麒麟讶然。

　　安福公主道：“师父神通广大，能人所不能，你们安心听命便是！”

　　“唉……”冯麒麟摇头苦笑。

　　他暗自感叹，神通广大并不意味着便精通军略，沙场之上，神通是没用的，唯有冰冷的铁与沸腾的血，唯有生命的激烈撞击。

　　“我跟师父去做一点事，你们稍等！”安福公主轻盈的挑帘出了帐篷。

　　众人沉默下来。

　　赵正礼这般下令，他们迫不及待的反对，可一听是楚离的话，想到楚离起死回生的神通，但无法断然反对，有些半信半疑。

　　“师父，咱们干什么去？”安福公主道。

　　楚离道：“他们既然刺杀大将军，咱们便还以颜色！”

　　“咱们也去刺杀？！”安福公主大喜过望：“真要去刺杀？”

　　楚离点点头。

　　安福公主咯咯笑道：“这主意妙，师父高明！”

　　“凭你现在的武功，真要上沙场搏杀，反而作用有限。”楚离道。

　　“对呀。”安福公主忙点头。

　　楚离扯着她袖子，两人宛如一团影子飘忽莫测，楚离依照大圆玄空镜所照，很快找到了一处杀场，两兵交锋，近有万人。

　　他与安福公主悄无声息的钻进大朔一方的军帐内。

　　军帐内一片宁静，外面厮杀激烈，这里却如另一个静谧世界，只有一个削瘦中年埋头观看沙盘，不停的喃喃低语，推衍着下一步。

　　楚离轻轻一指点中他后背，看其软绵绵倒下，又点上他眉心。

　　片刻后，楚离收回食指，带着安福公主无声无息消失，下一刻出现在另一座军帐内，依法施为。


第2980章 压制

　　楚离带着安福公主一口气出入了十个军帐，无声无息的解决了他们，然后再次出现在了南营大帐外的一个角落里，恰好躲过护卫们。

　　“师父，杀了他们？”安福公主低声问。

　　楚离摇头。

　　“不杀他们？”安福公主讶然。

　　楚离道：“能不杀人便不杀人，为师是出家人。”

　　“嘻嘻。”安福公主轻笑一声，压低声音道：“那只是弄晕了他们？”

　　楚离点点头：“他们短时间内会重病一场，不能治事，过一阵便能恢复。”

　　“师父何不索性直接解决了他们，剪除威胁？”安福公主不解。

　　楚离摇头：“为师只是为了止戈，而不是助大禹平定天下，一统天下。”

　　“师父，一统天下才最好。”安福公主道：“那时候才不会有战争，要不然像现在这样，不停的打来打去，每年都要死不少人。”

　　楚离道：“一统天下的过程中会死太多人，只要象现在这样，大家保持相安无事，便是最理想不过。”

　　他不是没想过助大禹一统天下，获得永久的安宁，不再有战争，可推衍一番之后，还是罢了这个念头，这确实是一份难得的功业，功德也巨大。

　　可如今这天下并非战乱贫困，几个大国国内都兴盛，只要压抑一下野心，不抱着一统天下之志，彼此保持克制，和平相处下去，那便是最理想的情形。

　　这般强行将几国一统，过程中会死太多人，而且将来一统之后，一定是内战不断，又要死太多人，想来想去，他想的是压制所有国君的雄心壮志，包括赵言成与太子赵正礼的。

　　安福公主轻声道：“师父，你有这份心思，旁人可没有，像我六哥，先前不是你也见过了嘛，这么关键的时候还要想着争功名，根本就不把那些士兵当人看，他要是接了位，能管什么人命不人命？还不得想着自己的抱负与宏愿，想着能超过父皇，去见列祖列宗的时候脸面有光！”

　　楚离笑了笑：“这便要看你的了。”

　　“我——？”安福公主讶然。

　　楚离道：“为师不过是过客，你才是根本。”

　　安福公主若能不停的积累功德，他的功德也会水涨船高。

　　安福公主摆玉手：“师父，我可不成，武功嘛还好，但论及心智，我十个也斗不过六哥，会被他耍得团团转，被他卖了还帮他数钱呢！”

　　楚离微笑：“你尽力而为便好。”

　　“是。”安福公主不再多想。

　　来日方长，她觉得只要呆在楚离身边，时间一久，在他的教导下，也能足够强大，可压制诸国。

　　“去吧。”楚离道。

　　安福公主点点头，轻盈的挑开军帐帘子，踏入帐篷内。

　　赵正礼正负手踱步，不停的转来转去，脸上却一幅平静模样，好像浑不在意，显示出深沉的城府，让冯麒麟他们不敢小觑。

　　他们也焦急无比，不时看帐篷口，看到安福公主进来，忙盯住她。

　　“小妹，怎么回事？”赵正礼沉声道：“现在可是紧急时刻，容不得半点儿耽搁的，真要出了事，咱们都跑不掉，父皇绝不会轻饶！”

　　安福公主道：“六哥，还有冯大将军，诸位将军，放心吧，我已经将正在进攻的十个将军刺杀，都失去了清醒，他们很快就会退去！”

　　“十个将军？”赵正礼忙问。

　　安福公主颌首：“他们没有性命之居，却短时间内无法指挥作战，所以他们进攻之势也就瓦解，可以缓解十六阵的压力。”

　　“小妹，真的刺杀了十个将军？”赵正礼忙问。

　　“这还有假？”安福公主白他一眼道：“我又不指望着军功！”

　　赵正礼听出她的讽刺之意，却没在意，急忙道：“是哪一国的将军？”

　　“有大朔的，也有大宁的。”安福公主道：“我才懒得多管，只要是进攻咱们南营大军的，都要放倒！”

　　“怎么不索性杀光这十个将军？”赵正礼沉声道：“他们可是刺杀了冯大将军，下的死手，咱们可不用跟他们客气的！”

　　安福公主轻轻摇头：“我可是师父的弟子，怎能轻易杀人？……六哥，这一次的危局算是解掉了，你也该走啦。”

　　“不急。”赵正礼摇头道：“先等等看。”

　　安福公主道：“大哥不会是想着反败为胜，打过去吧？”

　　赵正礼笑着点头：“他们真要被小妹你刺杀，那正是难得的大好机会！”

　　“他们不能进攻，防守有余，况且咱们实力大损，再动手可不是好时机，先要缓一缓气，放心吧，他们短时间内没机会恢复。”安福公主道：“都是重伤。”

　　“好好，再等等看。”赵正礼道。

　　冯麒麟道：“太子殿下，公主所说有理，还是徐徐图之最好。”

　　赵正礼笑道：“怎么，你们不想直接报仇？”

　　“代价太大，还是缓一缓的好。”冯麒麟道：“军阵最怕动意气，稍一冲动，被人利用便是一场溃败，咱们越是这个时候越不能着急报复！”

　　“冯大将军，先等等看吧。”赵正礼笑道。

　　众人都莫名的担忧，显然太子殿下这时候信心十足，迫不及待的想立功，一雪先前的耻辱，若能反败为胜，那他的功劳便天下瞩目。

　　安福公主哼一声，转身便走。

　　赵正礼摇头笑了笑，没有在意，心里想的是前线战事。

　　半个时辰后，数十骑直奔南宫而来，被带到了帐篷内的只有十人，其余人则歇下来。

　　十人进帐篷之后，抱拳行礼。

　　他皆是风尘仆仆，脸色苍白，一幅疲惫不堪随时会倒下去的模样。

　　“禀大将军，对手忽然撤兵，咱们是否要追？”一个青年抱拳，努力平复着剧烈喘气：“将军们都不敢轻举妄动，等候大将军的军令！”

　　“不必了。”冯麒麟缓缓道。

　　赵正礼道：“小王问你们，可有一战之力？”

　　那青年露出迟疑神色。

　　赵正礼沉声道：“有便有，没有便没有，不必犹豫！”

　　“禀殿下……没有。”青年苦涩的道：“他们是突袭，而且战力极高，咱们被打残了，只剩下一半兄弟，若非他们忽然撤退，咱们怕是……”

　　他说着话摇摇头。

　　冯麒麟叹口气：“皆是本将军之过也！”

　　“看来真不成了……”赵正礼皱眉。


第2981章 举世

　　冯麒麟与诸将扫他一眼。

　　安福公主冷眼观望，不置可否。

　　赵正礼叹道：“罢了，既然无力反击，那不能勉强，免得被人所趁，那咱们就一点儿没办法，抹平这一次的损失？”

　　“太子殿下，能保全现在的力量，已经是难得。”冯麒麟忙道：“这个时候士气不足，真不是出击的好机会，还是先整理一番再说罢。”

　　“好，听冯大将军的。”赵正礼起身道：“那便这样罢，剩下的事冯大将军好好料理，小王且歇一歇。”

　　“太子殿下辛苦。”冯麒麟抱拳。

　　众武将抱拳，恭送他离开军帐。

　　赵正礼与安福公主离开。

　　“什么玩意儿！”一个武将冷笑。

　　“住嘴！”冯麒麟忙喝道。

　　他脸色阴沉肃然，煞气骤然涌出，整个大帐的空气仿佛凝固。

　　“大将军，这一次太子殿下太过了！”

　　“就是就是。”

　　“置兄弟们的生死于不顾，一味的捞取功劳与名份，哪有一点儿太子的胸襟？”

　　“那也是皇上逼的，不过太子殿下是因为心里有谱，所以才会如此，否则他躲大将军的位子还来不及呢，怎么可能眼巴巴的抢？”

　　“这么说来倒也没那么可恨。”

　　“关键还是安福公主。”一个俊逸中年抚髯，穿着一袭铁铠，却不损儒雅之气：“竟然能一会儿功夫便刺杀了十路将军，想想就可怕！”

　　众人一下沉默。

　　他们看上去鲁莽冲动，其实个个是一脸猪相心中嘹亮，外表欺人，个个都是精明之辈，否则也走不到这个位子，一味只知道冲动，没有头脑的早就死在沙场上。

　　俊逸中年抚髯叹道：“诸位，公主殿下既然能一口气刺杀十个大朔大宁的将军，那咱们呢？只要公主殿下一动，咱们一样挡不住！”

　　“公主殿下怎么可能刺杀咱们！”有人反驳。

　　“呵呵。”俊逸中年摇头微笑。

　　冯麒麟缓缓道：“公主殿下宅心仁厚，而且心性单纯，绝不会无缘无故的对付咱们，还是不用担心，而且现在有公主殿下在，咱们便好做了。”

　　“大将军，有公主殿下在，那还用得上咱们吗？”俊逸中年微笑道：“皇上对咱们又有什么可顾忌的，随意差遣就是一句话的事。”

　　“公主殿下毕竟是金枝玉叶，怎么可能派来做这些事。”冯麒麟道：“老孟，你多虑了。”

　　俊逸中年道：“大将军，末将担忧的不是公主殿下，而是那位定如大师。”

　　他不等冯麒麟说话，再次说道：“大将军的性命是他所救，对大师感激，咱们都知道，不过该说的话，末将还是要说。”

　　“说罢。”冯麒麟道。

　　孟广田道：“大将军，依末将之见，大将军还是要与这位大师多多亲近，多多请益才是，他乃公主之师，看起来并不是挂着名头，公主对其以师礼奉之，事事遵从呐。”

　　“老孟你的意思是公主是听从定如大师的吩咐所为？”一个将军说道。

　　“八九不离十。”孟广田缓缓点头。

　　冯麒麟皱眉道：“这有何问题？”

　　“大将军何必装糊涂。”孟广田微笑摇头。

　　有人哼道：“别卖关子啦老孟，到底有何不妥？”

　　孟广田摇头叹道：“为何公主殿下没下杀手，直接宰了那些将军，他们可都是满手血腥，这一次杀了不少咱们的士兵！”

　　他沉声道：“公主殿下一定很愤怒，想杀他们的。”

　　“因为定如大师拦住？”有人问。

　　他们能在大帐内的无不是聪明精明之辈，一点便透，举一反三。

　　孟广田道：“能让公主殿下忍住气愤，克制杀机的，恐怕也只有定如大师了，太子殿下是管不住公主殿下的。”

　　众人纷纷点头。

　　安福公主深受皇上宠爱，从小便如此，从来都是她欺负兄长们，兄长们都不敢欺负她，都是他们听她的，所以太子殿下即使身为太子也没用。

　　“定如大师是出家人，心怀慈悲吧。”冯麒麟道。

　　“哈哈，大将军何必自欺！”孟广田大笑一声道：“这绝不是慈悲为怀的事，而是定如大师的想法，他是想做什么呢？这般奇人，纵使是皇上在他眼里，也不过是寻常人物罢了。”

　　“老孟呀，别卖关子了，就直接说罢，这位定如大师想干什么？”有人不耐烦的挥手叫道。

　　孟广田道：“若末将所猜不错的话，定如大师其志非小哇，很可能要消弥诸国的争端。”

　　“不可能！”冯麒麟摇头。

　　消弥诸国争端，一想便是不可能之事，四国争端不是意气之争，而是利益，涉及到了巨大的利益，是地盘，边界之地往往都有着巨大的财富，谁能争到，国力便大涨，从而形成更强大的力量，甚至可能直接灭掉对手。

　　想消弥争端，利益怎么分配？

　　所有人都想独得利益，否则此消彼涨，那就是自绝于世。

　　孟广田道：“定如大师能起死回生，这般神通都可能，其他的事有何不可能？”

　　“那他将成为天下之敌。”冯麒麟缓缓道。

　　一人之力再强，也毕竟只是一个人，不是神明，不可能举世为敌。

　　……

　　“师父，真要这么做的话，那所有人都是敌人，甚至包括父皇与六哥。”安福公主蹙眉看着楚离。

　　此时两人站在一座山巅，楚离灰色僧袍猎猎飘荡，宛如欲乘风归去。

　　安福公主一袭劲装，英姿飒爽。

　　楚离道：“这又如何？”

　　安福公主道：“这可是一人对抗整个世界，师父，弟子怕是做不到。”

　　楚离微笑：“如意寺一脉，从为师开始，至你第二代，为师不准备再收弟子，一脉单传即可，便以消弥战争为宗旨，手段不拘，达到目的即可。”

　　“那五哥呢？”安福公主道。

　　敬王爷赵正和一直来如意寺很勤，也是师父所收的弟子。

　　楚离摇摇头：“他们只修持佛法，不修武功，不能得为师衣钵。”

　　安福公主蹙眉道：“师父，真能做到吗？”

　　“那便要看你的本事。”楚离道：“先传你虚空挪移之术，可惜你佛法修为不深，无法得到神通。”

　　他说着摇摇头。

　　他能通过牵机术挪移修为与武功，却无法挪移神通。

　　安福公主兴奋的道：“好啊。”

　　楚离道：“待你修得这个，便去大宁与大昆边境，消弥战争。”

　　“……是！”安福公主无奈的点头。


第2982章 传叶

　　她听着楚离所说的宗旨，不由的发愁，能想象得到未来可没好日子过。

　　“放心吧，再怎么难，你也不会有事。”楚离笑道。

　　“师父，这种事恐怕只有师父你会去做。”安福公主叹道：“所有人都会把咱们当成傻子，当成仇人，到头来众叛亲离，恐怕死无葬身之地啊。”

　　楚离道：“那你怕了？”

　　“师父都不怕，我怕什么呀。”安福公主道。

　　楚离笑道：“那便是了，好好修炼，别想得太多，身怀绝世武功，纵横无敌，与世间为敌，岂不是一桩刺激美妙之事？”

　　“是！”安福公主振奋精神。

　　她忽然生出几分豪气来，是啊，举世为敌纵然艰难，却是一桩极刺激之事，古往今来有哪一个敢这么做？自己若能做到，定会轰传世间。

　　她资质绝世，再加之楚离改造她身体，还有牵机术增强修为，修炼起来比一日千里还夸张，短时间内便掌握了虚空挪移之术。

　　楚离在一旁满意的点点头。

　　他自从生出这个念头，而且开始用心教导安福公主之后，海量的功量便开始往他身上凝聚，他大是兴奋，隐约觉得，只要真能做到这个，功德便足够助他飞升，不必再花心思做别的事。

　　随着修为越强，功德越来越重要，他纵使飞升到上一层天，这一界的功德也能传过去，从而助他行事，所以一定要好好教导安福公主。

　　两个时辰之后，楚离笑道：“好，足矣！”

　　“多谢师父！”安福公主兴奋的道。

　　她没想到虚空挪移如此神奇，从此之后，再也不用骑马，直接挪移虚空，千里只是咫尺之间，一瞬而至，原本眼里偌大的世界，无穷无尽一般，现在却变小，去往何处在自己一念之间，上一刻在海边，下一刻在皇宫大内，当真是逍遥自在！

　　楚离道：“你现在有了自保的本事，挪移虚空用来逃命最佳，不过不要轻用，还要小心有诸多秘宝能锁住虚空，无法挪移。”

　　“还有这般宝物？”安福公主道。

　　楚离缓缓道：“世界之大无奇不有，莫因为自己武功强而轻视任何一个对手，别在小阴沟里翻了大船！”

　　“明白！！”安福公主用力点头。

　　楚离道：“下面便是观星诀，练通了此诀，你便能避凶趋吉，保全自己性命。”

　　“师父，怎么我学的都是保命之用？”安福公主道。

　　楚离道：“将来你的仇人会极多，保命才是第一位，没命什么也做不了。”

　　“好吧。”安福公主道：“师父，我会主动出击的，先下手为强。”

　　楚离笑着点点头：“正是！”

　　他很满意安福公主的悟性，学了观星诀，不是为了躲避，而是为了先下手为强，提前看到敌人，然后抢在前头行动。

　　他轻轻一指点中安福公主眉心。

　　观星诀与炼神诀单独施展牵机术，因为观星诀需要足够的精神力量，而安福公主现在的精神力量还稍有不足，需要炼神诀修持，一定一定增强。

　　一刻钟后，安福公主睁开明眸。

　　楚离道：“可领悟了？”

　　安福公主再次闭上明眸，片刻后又睁开，脸色已然煞白。

　　楚离道：“你如今的精神力量尚弱，一天只能施展一次观星诀，随着炼神诀的修炼，会越来越强。”

　　“是。”安福公主用力点头。

　　她学了这些，越发觉得楚离的博大精深，竟然身怀这些奇术，任何一种都超出世人的想象，都可纵横世间无敌，怪不得敢立下那般大愿。

　　她原本是担忧，现在却是蠢蠢欲动，跃跃欲试。

　　楚离想了想，沉吟道：“还有关于起死回生神通的。”

　　“师父，难道还能传我那个？”安福公主讶然道：“不是神通无法灌顶吗？”

　　楚离道：“这个又不同。”

　　安福公主笑道：“师父还是留着吧，我怕是驾驭不住这神通。”

　　起死回生神通固然神奇，但也是巨大的麻烦，人情牵扯进来可是无穷无尽，有人求到头上，救还是不救？不救谁救谁，得到的不但不是感激反而是仇恨。

　　除非像师父这般，拒绝见任何人，除了父皇与自己还有五哥五嫂，才能斩断因果恩怨，否则的话，自己一天也得不到安宁。

　　楚离道：“这神通，算是最强大的护身符，可以在绝境有一线生机。”

　　“……那一定得学？”安福公主问。

　　楚离缓缓点头。

　　“好吧。”安福公主无奈的答应。

　　楚离笑着指了指她：“多少人想得到，你却偏拒绝，有慧根，不愧为师的弟子。”

　　安福公主道：“有师父在，我有没有这神通无所谓。”

　　“为师哪能一直跟着你？”楚离摇头。

　　安福公主一愣，忙道：“师父，你要走啦？”

　　楚离道：“不久便要功德圆满，飞升上一层天。”

　　安福公主怔了怔：“飞升？”

　　楚离道：“为师在上一层天等着你，不过切记，须得找到衣钵弟子，再上来。”

　　“师父，我也能飞升？弟子的佛法太寻常。”安福公主半信半疑。

　　飞升无异于痴人说梦，但从师父嘴里说出来却可信，但她不是佛门中人，纵使拜了师父，毕竟只是继承了武功，而没有佛法。

　　楚离笑道：“佛法领悟为师也会通过灌顶传给你，只要遵从如意寺宗旨，好好用心的功德积累，早晚都能飞升上去。”

　　“那师父何时能飞升？”安福公主依依不舍。

　　楚离道：“不会太久，这一次过后便可以走了……来吧。”

　　他忽然一跃，在空中翻身，然后倒立而下，头顶与安福公主的头顶相抵，倒立于虚空，顿时脑海虚空的枯荣树慢慢的浮现。

　　在外表看来，却是一道金光隐约浮现，从楚离额头钻进了安福公主的额头，然后慢慢消失。

　　楚离脑海虚空中，却是枯荣经上的一片金叶慢慢落下，往下飘落到虚空，然后飘向了一处朦胧的存在，最终彻底离开了他脑海虚空。

　　枯荣树上，原本位置再次浮现一片金叶，与先前的一般无二，但颜色黯淡了两分。

　　楚离睁开眼睛，露出笑容，果然如自己所想，这枯荣树的叶子确实能够再生，而且也能传授，从此之后，凭着那片金叶，安福公主也能做到起死回生，相当于枯荣树的一部分功效。


第2983章 坦承

　　当然她做不到自己这般程度，随心所欲的救人，金叶用过一次之后，便会光泽黯淡，需要一段时间的恢复才能继续使用。

　　而且还有更重要的问题，便是业火焚身。

　　想到这里他皱眉，负手踱步。

　　劲风猎猎，灰袍鼓荡，随时要把他吹离山峰。

　　楚离紧锁眉头踱步不停，思忖着化解之法。

　　自己所学无不是奇术，而且彼此环环相扣，缺一不可，浑然融为一体，单独拿出一门来，因为威力太强，往往伴随着缺憾，需要其他的奇术弥补。

　　而想化解业火，唯有一术可用，便是琉璃妙莲经。

　　可琉璃妙莲经修炼极难，不仅需要极高悟性，还有足够的佛法修为，安福公主再厉害，也达不到那般修为，所以几乎不可能练成琉璃妙莲经。

　　即使有牵机术相辅，她也练不成，这需要本性内的一点灵光，无法假借于人，否则大慈恩寺早就通过灌顶之法直接加持给弟子。

　　“唉……”他摇头叹息。

　　“师父，怎么啦？”安福公主不解的问。

　　楚离道：“安福，你现在有了救人之能，却不能轻用。”

　　“为何？”安福公主越发不解。

　　她看到了脑海虚空的那枚金叶，也马上知道其妙用，及如何施展妙用，能够起死回生，与师父一般的神通，想想便觉得不可思议。

　　楚离摇头道：“每次施展起死回生之术，皆是破坏因果，对抗天道循环，所以会有业力加身，业火焚躯，乃真正的死劫。”

　　“那师父如何躲过？”安福公主问。

　　她聪慧过人，即使楚离不出，她也隐约觉得，把死人救回来，令其还阳，打破生死轮回，一定是犯天忌的事，是需要付出极大代价的。

　　楚离道：“我有一门秘术，可惜无法传给你。”

　　“那我只能救活自己？”安福公主问。

　　楚离露出笑容，满意的点点头：“算你有点儿悟性，不过你也知道这起死回生的限制，真要被人粉碎了身体、魂飞魄散，那就活不回来了！”

　　“弟子明白！”安福公主兴奋的道。

　　一想到自己有了近乎不死之身，能够死而复生，顿时生出安全感，兴高采烈：“那我便可以尽情的施展秘术，刺激潜力，与人搏命。”

　　奋不顾身敢于拼死之人最可怕，可将一分实力发挥出两分来。

　　楚离收敛失意，平静的道：“不过你也不必急，我先将秘术传与你，将来你慢慢修炼，不必勉强，练着试试，说不定能练成呢。”

　　他其实没抱希望，琉璃妙莲经简直就是不可能练成的。

　　“是。”安福公主道：“师父，咱们行动吧，去看看大昆与大宁的边界。”

　　“也好。”楚离颌首，带着她消失。

　　……

　　师徒二人用了十天，把大昆与大宁边境的将领们刺杀了一个遍，然后又刺了一批大朔与大宁的将领，让他们无将可用。

　　大禹的将军们见状大喜，便要落井下石，趁机出击，报上次的仇，他们万万没想到，自己也会被刺杀，从而受了重创，无法指挥行动。

　　群龙无首，士气大衰之下，他们也断了出击的念头，安心防护。

　　十天之后的傍晚时分，安福公主披着彩霞回到皇宫大内，径直来到了后花园。

　　后花园里，皇帝赵言成与皇后正在下棋，几个宫女在一旁伺候，赵言成与常淑华一边说着闲话一边执子，随意而谈，气氛融洽。

　　“父皇母后！”安福公主飘上前，娇笑道：“好兴致！”

　　“你父皇心情不好，过来散散心。”常淑华招招手，笑眯眯的道：“安福，这一阵子你是玩野了，在外面一直不回来。”

　　“母后放心，从此之后，我随时能回来。”她得意的娇笑道：“随师父学了了不得的本事。”

　　她说着话，摆摆手道：“你们先退下吧。”

　　“是。”众宫女躬身行礼，轻轻的退出去。

　　“什么了不得的本事，还要保密？”常淑华笑道。

　　安福公主得意的一笑，蓦然消失，下一刻出现在了后花园的入口处，瞬间跨过了三十多米远，看得赵言成与常淑华都愣了愣。

　　安福公主道：“父皇母后，我这一下可以直接跨过数里甚至数百里，往后呀，我想你们了，一下便能回来，方便得很！”

　　“神乎其神！”常淑华赞叹道：“我一直想去拜访一下神僧的，可一直没找着机会。”

　　“师父闭关啦。”安福公主摇头道：“现在是见不到了。”

　　常淑华笑道：“我去也不见？”

　　安福公主摇摇头道：“谁也进不去如意寺，已经闭寺不纳客啦，便是父皇也没用。”

　　“安福，是你们干的吧？”赵言成沉声道，双眼炯炯，紧盯着安福公主。

　　安福公主坦然的点头：“是咱们。”

　　这很容易猜，先前他们轻易刺杀了大朔与大宁的将军，几乎所有人都知道了，当然也知道现在这些各国将领们遇刺是谁干的。

　　赵言成哼一声道：“你们好大的胆子，这是要干什么，要与天下人为敌？”

　　“是呀。”安福公主笑盈盈的点头：“是不是很有气魄？”

　　“这是找死！”赵言成断喝。

　　安福公主道：“师父能起死回生，咱们不怕死。”

　　“你……”赵言成脸色一沉瞪向她。

　　常淑华扯一下安福公主的袖子，没好气的道：“别跟你父皇抬杠，赶紧说说，到底为什么要这么做，太过离奇，你父皇都不敢相信呢，你们刺杀其余诸国的将领也就算了，为何连自己家的将领也刺杀？”

　　“只有这样，大家才会消停下来，才会没有战争啊。”安福公主道：“父皇，母后，师父他是想消弥一切战争，维持世间的祥和。”

　　“荒谬！”赵言成冷笑。

　　安福公主点点头：“我开始也觉得可笑，可随后想想，凭师父的本事，并非不能做到，是不是？现在不就做到了嘛！”

　　“现在他们没摸透深浅，一旦知道了真相，他们难道会坐以待毙？”赵言成冷冷道：“神僧再强，也不是不食人间烟火，总会有破绽。”

　　“那师父的破绽在哪儿呀？”安福公主问。

　　“你。”赵言成哼道：“你会首当其冲！”

　　“那正好看看他们的本事。”安福公主笑道：“父皇，我可不是从前的我啦。”

　　“对付不了你，那就对付朕！”赵言成道。

　　安福公主道：“父皇放心吧，女儿坐镇，没人能刺杀父皇你！”

　　“胡闹！”赵言成气极。


第2984章 攻寺

　　这显然是不把大禹放在心上！

　　定如神僧还好，他毕竟不是皇族中人，身为神僧不想战争起伤人命，慈悲为怀，欲解天下疾苦，都可以理解，可是安福这丫头却让他不满。

　　她明明有能力，直接刺杀了那些将军，那其余诸国的军力必然受损，士气也受损，这可是大禹的机会，从而连取大胜，有机会一跃成为四国第一。

　　可惜这般大好的机会却错过！

　　“陛下，也别埋怨安福了，她师父发了话，她能怎么办？难道阴奉阳违，或者是干脆不听？”常淑华摇头笑道：“要怨只能怨神僧了。”

　　赵言成哼一声。

　　他对楚离再多的抱怨，也没法多说，谁让他的性命是楚离所救，而且还不是一次，所以捅出再大的蒌子也没什么话说。

　　安福公主道：“父皇，师父已经立下如意寺一脉的宗旨，消弥战争！”

　　“唉……”赵言成摇摇头道：“这是自掘坟墓啊！”

　　“试问天下谁能杀得了师父？！”安福公主傲然哼道。

　　“狂妄！”赵言成悻悻哼道。

　　常淑华道：“安福，现在知道是你们做的人不多，所以还能平静，待他们都知道了，还能容许你们如此放肆与挑衅吗？”

　　“那就要看他们的本事喽。”安福公主道：“这个世间还是强者为尊的，他们只要武技足够好，或者力量足够强，才有说话的分量。”

　　“你呀……”常淑华摇头道：“你想过没有，神僧确实神通广大，但若是他不在了呢？只剩下你一个人，那时怎么办？”

　　“我会把师父的本事都学过来的。”安福公主道。

　　“狂妄！”赵言成撇撇嘴。

　　安福公主道：“父皇母后放心便是，师父学究天人，深不可测，可我现在也不弱啊，对付其余人足够了！”

　　正说着话，外面传来脚步声。

　　“顾元和，有什么事？”安福公主问。

　　她通过耳朵，仿佛亲眼见到顾元和站在外面。

　　“公主殿下，邓统领在外面求见陛下。”顾元和恭敬地说道：“说是有紧急情报。”

　　“……让他过来吧。”赵言成沉声道。

　　“是。”顾元和轻轻退出去。

　　安福公主哼道：“邓越过来准没好事！”

　　“那些家伙可能弄清楚了真相，准备过来报复了。”赵言成瞪她一眼。

　　安福公主笑道：“好啊好啊，正觉得学了一身本事没机会施展呢！”

　　赵言成刚哼一声要吐字说话，安福公主抢先：“狂妄！知道啦父皇，我太狂妄啦，不能小瞧天下英雄！”

　　“你知道便好！”赵言成哼道。

　　常淑华道：“安福，你是一个女儿家，一味的打打杀杀的也不成，还要成家呢，可有中意的郎君？”

　　“母后，早着呢！”安福公主忙道。

　　邓越大步流星进来，低头抱拳行礼：“臣见过陛下，娘娘，公主殿下。”

　　赵言成摆摆手：“有什么急事？”

　　“陛下，有数十个刺客进了咱们大禹！”邓越沉声道：“正冲着京师而来，臣请陛下定夺，要不要提前截住他们？”

　　“数十个，到底有多少个？”赵言成冷冷道。

　　他说着话瞪一眼安福公主。

　　“陛下，有九十三个。”邓越道。

　　赵言成道：“都是哪一方的？”

　　“大昆二十，大朔四十，大宁三十三。”邓越道。

　　赵言成负手踱步，哼道：“大昆也来凑什么热闹！”

　　安福公主道：“他们也是怕了。”

　　“都是冲着你来的！”赵言成瞪她。

　　安福公主笑道：“可能是冲着师父来的呢。”

　　“好吧，那就让朕看看大师如何应对，你们若这一波都应对不了，还是趁早收了那宏愿！”赵言成道。

　　“那父皇就看好戏吧！”安福公主笑道。

　　赵言成看向邓越：“监视他们，但不必惊动！”

　　“是。”邓越抱拳。

　　“去吧。”赵言成摆摆手。

　　邓越恭敬的退下，离开御花园。

　　三天一眨眼过去。

　　京师的夜晚格外喧闹，灯火通明，宛如一座不夜城，如意寺外的大街上人来人往，车水马龙，比白天更热闹几分，如意寺静静盘踞，仿佛一只沉默的巨兽。

　　寺内没有灯光露出，一片宁静，好像没有人在。

　　二十四个中年男子忽然从人群里冲出来，奔向如意寺，他们有的挑着担子，有的推着车子，担子与车子都有木桶相随。

　　他们将木桶揭开盖，纷纷抬起来掷向如意寺。

　　“嗡！”忽然一道奇异的巨响，如意寺外忽然闪现一道隐约的光幕，仿佛一个圆形的玻璃罩闪现，然后便一下消失不见。

　　飞向如意寺的木桶忽然倒飞，落到二十四个中年人身前，桶里面的油四处洒落，气味刺鼻，他们狼狈不堪的躲避，才没被油沾身。

　　暗处涌出三十个中年男子，直接冲向如意寺，便要翻墙进去。

　　“砰砰砰砰……”闷响声连绵响起，他们还没碰上墙壁，便被无形力量撞飞，如先前木桶般倒飞出去。

　　“射！”暗处传来怒吼声。

　　随后一支支劲弩从四面八方射向如意寺。

　　漫天的剑雨笼罩下，再次激发了那如玻璃罩般的光芒，一闪即逝，随后弩箭们也纷纷倒飞，射向站在油桶后的二十四个中年男子。

　　他们忙再次闪避，但弩箭的速度太快，他们闪避不及，有的被射飞，有的直接倒地。

　　他们闷哼，却不惨叫。

　　但这会儿已经惹起了周围人们的注意，纷纷站到远处围观，或贴着墙，或者索性爬到墙头，看得更清楚，这周围因为临近皇宫，所以没什么高楼。

　　人们看热闹之际不时议论几句，看热闹不怕事大，丝毫不觉得危险。

　　“这可是如意寺，怎么得罪了这些厉害家伙，先浇油再烧寺，浇油不成便硬闯，硬闯又不行，就改成弩攻了，真是一环扣一环，招招狠毒啊！”

　　“定如神僧慈悲为怀，怎会得罪这么多家伙？”

　　“谁知道呢，这架式，看起来可不是一般的仇啊。”

　　“阿弥陀佛！”忽然一声佛号声，楚离出现在如意寺上空，脚踏虚空而立，灰色僧袍缓缓飘荡，仿佛吸纳了月光，从而让他周身沐浴着柔和的光芒，尤其脑后有一道光圈，更是灼灼透亮。

　　周围人们莫不是一惊，忽然不由自主的跪倒在地。

　　即使不信佛的，此时看到楚离的模样也不由的肃然生畏，惶恐之际跪倒。


第2985章 狠辣

　　周围密密麻麻跪了一地，除了两百多人硬生生的站立，不跪倒。

　　楚离目光轻轻一扫，所有人都感觉自己被看透，好像是专门盯住自己，莫名的心虚，忙低下头来，不敢与他的目光对视。

　　但凡是人，行事哪能都坦坦荡荡，无愧于心，心底深处都会藏着几分阴暗之意，而楚离的目光便如炽烈的阳光，一下便要化尽这些心思。

　　“阿弥陀佛！”楚离再次宣一声佛号。

　　佛号声如暮鼓晨钟，荡涤所有阴暗思绪，顿时心头一片光明，宁静详和，莫名的会露出一丝微笑来，周身暖融融的好像浸在温泉中。

　　又有一百多人跪倒在地。

　　剩下一百二十二人仍死死站着，直直瞪着楚离，浑身紧绷，杀机弥漫。

　　楚离摇头叹息：“贫僧今日且渡你们一程吧，阿弥陀佛！”

　　这一声佛号中正平和，跪倒在地之人皆身形一正，神色肃穆，不由自主的合什诵佛号：“阿——弥——陀——佛——！”

　　整齐的佛号声透出庄严神圣，响彻夜空。

　　夜凉如水，月华如霜。

　　如意寺周围一片宁静详和，人们沉浸在一股奇异气息中，久久没有醒来。

　　待醒来时才发现，楚离已然不见，如意寺依旧安静而沉默。

　　而地上已经倒了一百二十二人，个个都仰面朝天躺着，脸露微笑，神情详和愉悦，好像正在做美梦，看得人们不由跟着微笑。

　　一个青年好奇的上前推了身边的中年男子：“醒醒！醒醒！怎么睡啦！”

　　他脸色忽然一变，触电似的缩手，如避蛇蝎般后退。

　　“怎么啦？”旁边的同伴，也是一个青年笑着问他：“瞧你吓的，遇见鬼啦？”

　　“不对劲！不对劲！”那青年男子忙摇头，脸色不好看。

　　“有什么不对劲的？”他同伴笑道。

　　“你去摸摸！”

　　“摸就摸！”另一个青年在众人的瞩目中，得意洋洋的上前两步，探出手推一下，随后脸色一变，手触向其鼻孔，又摸摸颈部。

　　众人直直盯着他看。

　　“死了！”那青年脸色难看的道。

　　他甩了甩手，想把晦气甩掉。

　　众人又看向另外那些躺在地上微笑的中年男子。

　　这一下他们都看了出来，这些中年男子的衣衫是一样的，显然是一帮人。

　　“难不成他们都死了？”又一个青年站出来，扬声道：“这也太惊人了吧，怎么可能一口气死这么多人？”

　　他说着话，探了探两个躺着的中年男子，然后起身摇摇头：“确实都死了！”

　　“这是谁下的手？”有人低声议论。

　　“还能有谁？”

　　他们皆看向了笼罩在月光下的如意寺。

　　如意寺黑漆漆的，宛如黑暗中盘踞的猛兽，随时会扑出来吞噬一切，他们不由的升起几分凛然与戒惧，脚步不由自主的后退。

　　“这位定如神僧好厉害的手段，咱们走吧。”有人低声说一句，然后匆匆离开。

　　众人都沉默的离开，一百二十多具尸首躺在地上，脸上带挂着详和微笑，这场面怎么看都觉得阴森，他们莫名的发寒，脚步匆匆，唯恐留下的是自己。

　　眨眼功夫，如意寺跟前空空荡荡，已经没有站着的人。

　　随后一队士兵迈着整齐步伐到了近前，眨眼功夫把这些尸首搬走，然后如意寺前再次恢复了宁静，但周围来来往往的人们已经都自觉的远离，不敢靠近。

　　如意寺在他们眼中的形象已经改变，而这位定如神僧显得越发神秘，身为出家人，行事却如此酷烈，一挥手的功夫杀了一百多人，简直超乎想象。

　　这与他们眼里慈悲为怀的高僧形象相违。

　　于是定如妖僧的流言越发猖獗，所有人都信了几分，觉得楚离不是什么神僧，神僧下手可不会这般狠辣，一口气杀百人。

　　甚至到了后来，传言越来越离谱，定如妖僧一挥掌杀了千人，面不改色，所有人毫无反抗之力，这绝不是武技所能达到的，是真正的妖术。

　　至于所谓的神通，不过是妖术所假扮的，看起来都是玄妙莫测，只是一个救人一个害人，京师虽大，有了定如妖僧在，却是极不安稳。

　　万一他兽性大发忽然杀人，谁能挡得住，甚至皇上也挡不住他。

　　所有人都惴惴不安，好像置身于野兽跟前，随时会被吞噬，他们不想把自己的性命寄希望于别人的一念之慈，所以都想驱逐这位定如妖僧。

　　朝廷上众臣弹劾楚离的奏折越来越多，堆积成山，都被赵言成留中不发，惹得众臣越发不满，觉得皇上是被妖术所惑，这定如妖僧更要驱逐。

　　楚离展现出强绝的实力之后，他们越发忌惮，但对楚离的处置也越发松泛。

　　原本众臣的奏折是斩杀此僚以警告天下诸妖魔鬼怪，后来奏折上纷纷是驱逐出京师，不得踏入京师一步，否则天下共诛之，到了最后，已然是请他离京，不讲诛杀之言。

　　赵言成与徐长风正在宣元殿内议事。

　　明媚阳光照在大殿，殿内光线柔和，赵言成的脸色却阴沉着，冷冷道：“徐爱卿，最近朝议的风向不对啊，你这个百官之首该出面了！”

　　徐长风摇头苦笑：“陛下，现在人心惶惶，微臣说什么也没用了，如今之计，还是让神僧出京避一避罢，只要过了这一阵，自然平息。”

　　“一派胡言，因为谣言而逐神僧出京，亏你敢说！”赵言成没好气的道：“我这些臣子还真是让人失望，听风便是雨！”

　　“实是神僧行事太过酷烈，吓着他们了。”徐长风道。

　　赵言成道：“难道要对来杀自己的刺客仁慈？让他们再来刺杀？”

　　“这个嘛……杀是要杀的，但不至于全部杀死，关键是杀得太容易。”徐长风摇摇头：“弹指间便杀一百二十三人，太过惊人，固然是震慑了宵小之辈，却也吓住了众臣，无不惕惧，自然会心生反感想要驱离，觉得离神僧越远越安全。”

　　“佛也有金刚怒目。”赵言成哼道：“一味要求仁慈，简直迂腐！”

　　“陛下，邓越求见。”外面传来内侍的禀报。

　　“宣！”赵言成道。

　　邓越大步流星进来，抱拳一礼：“陛下，徐老，臣收到秘密消息，大昆大朔大宁各折损了一位皇子！”

　　“嗯——？”赵言成蹙眉。

　　邓越道：“无声无息死去，都是微笑而逝，跟如意寺外的死法一样。”


第2986章 再杀

　　“这么说来，是大师的手段？”赵言成道。

　　邓越道：“当然没有证据的，没人看到，但通过这些人的死法，还有神不知鬼不觉的死去，恐怕天下间除了大师，也没人有这般手段了。”

　　“难道就不会有人栽赃陷害大师？”赵言成哼道。

　　邓越苦笑道：“陛下，天下间有这般神通的，恐怕只有大师了，旁人想陷害大师也没这手段啊。”

　　“那可未必。”赵言成摇头道：“补天楼便能做到，他们无处不在，一旦想要报复大师，刺杀不了他的情形下，通过各地同时动手，从而栽赃给大师也是可能的。”

　　“这个……”邓越迟疑一下，慢慢点头：“确实有这般可能。”

　　理论上是如此，但补天楼刺客厉害也是有其极限的，再厉害也不可能无声无息的杀一个皇子，真要这般，补天楼早就称雄世间了，哪里还会落得这般结局。

　　赵言成道：“补天楼说不定找到了一种奇毒，中毒之后会露出笑容，然后死得无声无息，下毒手段厉害，所以没人发觉。”

　　徐长风摇摇头，听不下去了，抱拳沉声道：“陛下，对一位皇子下毒可不容易，不比刺杀难。”

　　“若此毒无色无味呢？”赵言成哼道。

　　“这个……”徐长风迟疑，慢慢点头道：“真有这般奇毒，还真有可能。”

　　邓越道：“陛下，真要有这般奇毒的话，那未必是补天楼下的手呢，可能会是任何一个势力，那便麻烦了，咱们也要小心戒备！”

　　他其实笃定这是楚离所为，只是皇上既然这般开脱，他也不会不识趣的点破，看徐长风在一旁欲言又止的模样，不由摇头。

　　徐长风道：“陛下，若真有奇毒，诸位王爷的性命……”

　　“他们想要嫁祸给大师，自然不会下手。”赵言成道。

　　“正是正是。”邓越忙点头，惹来了徐长风鄙视嘲讽的目光。

　　徐长风沉声道：“陛下，既然如此，那不如当面问一问大师，如何？”

　　出家人不打诳语，而且凭定如神僧的风骨，真要是他做的一定会坦然承认，此事一旦做下，那朝廷众臣们将更加不能容忍他在京师，皇上也没办法压制了。

　　这算是打破了诸国的禁忌与默契，两国相争，再怎么激烈，也不会触动皇家子弟的安危，否则一旦开了这个坏头，所有人皇族之人都不得安宁。

　　“……顾元和，让安福过来！”赵言成道。

　　“是。”顾元和在脚落里应一声，出了宣元殿。

　　片刻后，安福公主来到大殿，懒洋洋的道：“父皇，我正小憩呢，有什么事呀？”

　　“邓越！”赵言成道。

　　邓越忙行礼，然后将事情说了一遍。

　　“真解气！”安福公主绽放笑容，眉开眼笑：“这是师父在警告他们呢，再犯浑，死的可不仅仅是王爷，那就是他们自己啦！”

　　“这纯粹是胡闹！”赵言成沉声道：“你以为各国皇帝能接受这威胁？”

　　“当然喽。”安福公主笑道。

　　赵言成道：“这只会彻底惹怒他们三个，发疯般报复……甚至可能三国联合，先灭了咱们，奈何不得大师，还奈何不得咱们！”

　　“那就试试看呗。”安福公主歪歪头，不以为然的道。

　　赵言成脸色沉肃道：“真是大师做的？”

　　“师父一旦狠起心，可不会手软。”安福公主道：“我敢断定是师父所为！”

　　“唉……”赵言成摇头叹息。

　　他暗自庆幸，还好安福拜入了大师门下，否则真与大师起什么冲突，那才是大麻烦，现在安福为大师的衣钵传人，倒是不必担心别的。

　　正在说着话，外面传来侍卫声音：“陛下，外面有邓统领的属下着急找他。”

　　“去看看吧。”赵言成摆摆手。

　　邓越抱拳一礼，退出大殿。

　　片刻后他又退回来，低声道：“陛下，又有三拨人抵达京师，比上一次的人更多，也更加精锐，都是百战之士，派来是当死士的。”

　　“冲着大师去的？”赵言成问。

　　邓越道：“他们已经靠近如意寺，包围起来，臣已经叮嘱过不能轻易动手。”

　　安福公主兴奋的道：“我去看看！”

　　“安福，你呆在这里！”赵言成道：“难道就不怕他们是调虎离山？”

　　安福公主一怔，脸上的兴奋褪去，叹道：“还真不能不防！”

　　“陛下，臣过去看看。”邓越抱拳道，轻轻退出去。

　　但他很快又回来，进了大殿抱拳：“陛下，臣刚刚又得到消息，他们又死了两个皇子！”

　　“又死了？”赵言成皱眉。

　　邓越道：“大朔大昆大宁，各死了两个皇子，还是一样的微笑，看来大师没有罢休，就是不知道会不会继续杀下去。”

　　“那是因为师父看道了他们又派人刺杀呗！”安福公主不以为然的道。

　　“可……”邓越迟疑。

　　照理来说，这边刚刚看到刺客，那边就死人，时间对不上。

　　安福公主看向赵言成。

　　赵言成叹道：“看来果然是大师下的手。”

　　他知道楚离有挪移虚空的本事，现在安福都掌握了，定如大师只能更快，看到如意寺外的刺客，马上行动，直接刺杀了两个皇子。

　　而邓越这边的消息传递是通过一种奇术，仅仅是半个时辰就能传过来，当然要付出巨大的代价，可这般重要消息，付出代价也要传过来。

　　安福公主道：“这一次看他们还敢不敢刺杀！”

　　邓越道：“大师若在寺内的话，这些刺客也逃不掉。”

　　安福公主哼道：“师父可没这么迂腐，还留着他们性命，肯定是宰了。”

　　邓越道：“臣过去看看！”

　　他再次脚步匆匆往外走，很快又回来，抱拳道：“陛下，确实如咱们所料，如意寺外又躺了一地尸首，五百名刺客无一幸免。”

　　他神色复杂，虽然没亲眼所见，但看到五百具尸首微笑着，一想就浑身起鸡皮疙瘩。

　　“唉……”赵言成道：“看来朕要亲自去一趟如意寺了。”

　　“那就去吧，我随父皇。”安福公主道。

　　“走！”赵言成沉声道。

　　顾元和与徐长风及邓越紧随其后，也没劝他谨慎，不摆好驾别轻易出宫，有安福公主在，他们都很放心赵言成的安危。

　　众人来到如意寺时，已经恢复了宁静，如意寺门打开，楚离一袭灰袍飘飘站在台阶上，微笑看着他们。


第2987章 抵京

　　“师父！”安福公主轻唤一声，一步跨到了楚离跟前。

　　楚离点点头，合什朝赵言成微笑：“陛下，请——！”

　　“好，朕好久没过来了。”赵言成笑道。

　　他带着徐长风邓越，顾元和也紧随其后，一行跨进了如意寺的大门。

　　一踏入大门，众人皆觉眼前一变，眼前骤然仿佛到了另一个世界，宁静安详，周围静谧，隐约泛起梵音，若有若无，周身一下变得放松宁静。

　　赵言成打量四周，感慨道：“这里越发有佛门圣地之象啦。”

　　楚离微笑；“贫僧让陛下为难了。”

　　“唉……”赵言成摇头苦笑道：“大师究竟要做什么？”

　　楚离道：“贫僧知道此举有违天下大势，可实在不忍生灵涂炭，只能螳臂挡车一回，尽力而为，如意寺一脉会一直坚守这一原则。”

　　“要以一寺之力，镇压天下？”赵言成道：“不是朕小瞧大师，大师神通广大，能做得到，那大师身后之人呢，也能镇压天下？”

　　以一己之力对抗天下，这是何等狂妄之事，历代以来，再伟大的人物也做不到这一点。

　　楚离道：“贫僧之后是安福，安福资质极好，学得很快，相信很快就能独挡一面，到时候贫僧也能安心隐退，不再理会俗务。”

　　“安福？”赵言成看一眼笑盈盈的安福公主，叹道：“她拜你这个师父可是拜错了，原本无忧无虑，现在倒好，落了这么一幅重担在肩！”

　　楚离道：“这要看她的选择了，在贫僧隐退前，都能反悔。”

　　安福公主道：“这般功德无量的好事，我怎么会反悔，师父放心吧！”

　　楚离微笑摇头，赵言成则瞪她一眼哼道：“功德无量是功德无量，可你有大师那般本事吗？能够一人挡住全天下人吗？”

　　安福公主哼道：“父皇你也太小瞧我啦！”

　　楚离道：“这一次容贫僧任性一回，陛下见谅！”

　　“唉……”赵言成摇头叹息。

　　徐长风沉声道：“大师，本官倒有一事不明。”

　　“徐施主请说。”楚离道。

　　徐长风道：“大师难道不用守戒律？”

　　楚离道：“佛门戒律乃是得悟之捷径，贫僧已然得悟，自然已然超脱戒律，不必再死守，可以灵活而动。”

　　“如此说来，大师可以随意杀人喽？”徐长风道。

　　楚离道：“虽说出家人以慈悲为怀，可真有无恶不作的，感化不得，唯有降妖伏魔了。”

　　“大师如此杀戮，难道就不怕惹众怒？”徐长风沉声道。

　　楚离笑了笑：“这些刺客无不手上沾染无辜之人的鲜血，贫僧躲是能躲得过，可贫僧躲得过，无辜之人又怎能躲得过？”

　　“天下恶人无数，大师难道都要杀了？”徐长风道。

　　楚离道：“贫僧能做的有限，压制诸恶，不起战争已经是极限，不可能做得更多。”

　　“罢了！”赵言成一摆手，沉声道：“大师，放手去做吧！”

　　楚离合什一礼：“多谢陛下！”

　　徐长风大急。

　　这般答应，无异于自缚手脚，明明身怀利器，可以纵横四方一统天下，偏偏要自废武功自缚手脚，这简直是最愚蠢不过之事！

　　定如大师的出现，乃是大禹前所没有的契机，一统天下可期，可陛下一旦答应，无异于断绝了这契机，他也失去了做万古名臣的机会。

　　赵言成看一眼徐长风道：“徐爱卿，此事不必再议，还有那些谏言的家伙们，让他们收敛一点儿，一天到晚捕风捉影，瞎胡闹！”

　　“……是！”徐长风缓缓点头。

　　赵言成金口玉牙，一旦定下来便不可能更改，他身为臣子只能遵从。

　　“行啦，你们都去吧！”赵言成摆摆手：“朕要跟大师说几句话。”

　　“父皇……”安福公主忙道。

　　“你也去吧，到寺外等我。”赵言成道。

　　“好吧。”安福公主道。

　　寺内只剩下楚离与赵言成。

　　楚离微笑：“多谢陛下了！”

　　“大师不必如此，朕的命是大师所救，权当是报答吧。”赵言成笑道：“再者说，朕也不亏，大师总会隐退的嘛。”

　　楚离道：“看来陛下真有一统天下之志。”

　　“身为帝王，哪个没有这般想法？”赵言成道。

　　楚离颌首道：“贫僧明白陛下的打算，只要陛下不发动战争而一统天下，贫僧无话可说。”

　　赵言成道：“若能一统天下，大师当居首功。”

　　楚离笑着摇摇头。

　　赵言成叹道：“安福她武功虽强，心性却太过单纯，怕是难担大任呐。”

　　楚离道：“练武之人，心性纯粹反而是好事，而且到了足够强大，一切阴谋诡计皆是浮云，陛下不必担忧这个，贫僧归隐之后，她足以压制天下。”

　　“那便好。”赵言成缓缓点头，双眼灼灼。

　　他仿佛看到了自己成为千古一帝的情形，虽然这个皇帝与寻常皇帝不同，权势没那么大，但相比起大禹已经足够大了。

　　“大师，那朕便告辞了。”赵言成合什道。

　　楚离送他离开。

　　……

　　随后的半个月，风平浪静，大朔大昆与大宁好像都被楚离所震慑，不敢再派刺客，而边境也平稳下来，原本的小规模厮杀消失，整个天下变得和平。

　　但所有人都知道，这是暴风雨前的宁静，潜流涌动。

　　又半个月后，京师变得热闹起来，大朔大昆大宁都派了使者过来，而且这些使者都是太子为首，规格之高远超寻常的使团。

　　他们来到大禹的京师后，头一件事都是来如意寺。

　　三拨人马显然是有了约定，一同抵京师，一同到如意寺。

　　可如意寺已然闭寺，楚离闭关不见客。

　　大朔大昆大宁太子们便一直站在如意寺前等候，一等便是一天，从早晨到傍晚，再到晚上明月高悬，他们就是不走，非要见到楚离不可。

　　可如意寺一直紧闭，安福公主也失踪，到了某处闭关。

　　于是整个京师都在盯着这边，不时有消息传出去，皇宫内的赵言成也不时接到消息，知道他们的行止。

　　徐长风与四个老臣陪着赵言成在宣元殿议事。

　　“陛下，他们到底想干什么？”徐长风皱眉道：“为何非要见定如神僧？”

　　赵言成摇摇头。

　　四个老臣也沉默。

　　半晌过后，一个须眉花白、脸色枯黄一脸病容的老者缓缓道：“陛下，老臣倒有一个猜想。”

　　“钟老请说。”赵言成道。

　　钟庆离抚髯缓缓道：“他们很可能要拜师！”


第2988章 欲离

　　“拜师？不可能！”徐长风讶然。

　　其余诸人也都目光闪烁，凝神沉思。

　　“唔……”赵言成起身负手踱步，沉吟道：“这倒是一步好棋！”

　　钟庆离抚髯道：“老臣只是这么个推测，到底是不是真的还要看往后，不过他们能一动不动的站在如意寺外一天，其志绝不小！”

　　徐长风道：“陛下，绝不能让他们拜入如意寺门下。”

　　他也是智慧过人，经验丰富，先前只是没想到，此时被钟庆离一点，马上醒悟。

　　一旦让他们三个太子拜入如意寺，那他们三人的地位纵使比不上安福公主，定如大师也一定有了忌惮，而且三人的举动表明，他们要奉行和平共处，不再发动战争，不动干戈，也算是一种变相的投诚与奉为人质。

　　如此一来，大禹的超然与强势一下便被遏止。

　　皇上与诸大臣们的算盘也被打乱，想要一统天下更是难上加难。

　　赵言成凝重的点点头。

　　钟庆离道：“陛下可能说服定如大师？若大师真要收徒呢？”

　　徐长风沉声道：“大师毕竟是咱们大禹人。”

　　钟庆离道：“依老臣看，这位定如大师发愿宏大，要解救众生的，哪能只宥于一国一城？”

　　“大师会收下他们？”徐长风道。

　　钟庆离缓缓点头，神色凝重，抬头看一眼赵言成：“陛下可有办法？”

　　“陛下，臣去一趟如意寺吧！”徐长风抱拳。

　　赵言成摆手：“罢了，不必理会。”

　　“陛下！”徐长风忙道：“万一定如大师开口，真收下了他们，那后悔晚矣！”

　　赵言成道：“朕心中有数，众爱卿退下吧。”

　　“陛下——！”徐长风苦口婆心的道：“还是要早做打算呐，防止定如大师答应下来！”

　　“知道知道。”赵言成摆摆手。

　　钟庆离与几个老者慢慢往外走，徐长风满是不甘心，走在最后出了宣元殿，走出皇宫时，发现钟庆离正等在门口看着他。

　　“钟老。”徐长风上前抱拳。

　　他虽是众臣之首，却也是钟庆离所提拔的，执礼甚恭。

　　钟庆离道：“走吧。”

　　徐长风与钟庆离往前走。

　　站在皇宫大门外，便能看到如意寺，距离两百米左右，中间没有隔挡，视线可及。

　　此时如意寺前站着三个中年男子，不远处则站着一群护卫们，一动不动挺立，在夕阳下仿佛一尊尊雕像。

　　“唉……”钟庆离悠长的叹息。

　　徐长风笑道：“咱们大禹何时让人如此敬畏了，可谓扬眉吐气。”

　　钟庆离摇摇头，叹息道：“一人之力抵数国之力，强横如斯，是祸非福啊！”

　　“钟老你担心大师他有不臣之心？”徐长风道。

　　钟庆离道：“身怀利器杀心自起，这位神僧能克制本性？”

　　“这一点钟老放心。”徐长风道：“定如神僧确实心怀天下，想平息天下纷争，从此之后再不起战争，凡事以协商解决。”

　　钟庆离摇摇头：“世间万物弱肉强食，概莫能外，利益纷争无人能免，纵使是佛祖重生也无法消弥这人性，除非他能一直压制世间，否则一失他压制，战争会复起。”

　　徐长风点头。

　　钟庆离道：“他寿元会更悠久吧？”

　　徐长风皱眉：“大师如此神通广大，想必寿元更久。”

　　钟庆离面露忧色，再次叹息一声。

　　正说着话，忽然如意寺大门“吱”的拉开，楚离一袭灰色僧袍，走出大门，来到三个中年男子跟前，这三人便是大朔大昆大宁的太子。

　　楚离合什一礼，缓缓说道：“三位太子，贫僧欲消弥天下战争，国与国之间有纷争，彼此协商解决，不得动用战争，大朔大昆大宁可答应？”

　　“神僧，咱们答应！”一个俊逸中年抱拳沉声道：“神僧一片仁慈，小王怎能辜负，我大宁遵从这一条，再有纷争，不会发动战争。”

　　楚离合什一礼：“多谢王爷。”

　　另一个面目粗犷的中年男子沉声道：“大朔也同意。”

　　“大昆也遵从。”最后一位相貌英武的中年抱拳：“只是神僧，小王有一事不明，若起纷争，不动武力的话，如何解决？”

　　楚离道：“四国各派一人，再加上贫僧的弟子，五人共同决议纷争，少数服从多数，三人同意则执行，不得有违。”

　　“……神僧英明。”三人对视一眼，合什一礼。

　　如此一来，三国若是联手，便足以压制大禹，不虞大禹一家独大。

　　楚离合什：“如此，便多谢诸位，贫僧感激不尽！”

　　“神僧客气。”三人合什还礼。

　　楚离扬声道：“安福何在？”

　　他声音悠悠扬扬，徐徐传出去，凝而不散。

　　正在宫内练功的安福公主听到了，扬声道：“师父！”

　　她的声音也徐徐飘出来，在晚霞中传荡，响彻在众人耳边，随后众人眼前骤然一亮，安福公主一袭劲装已经站在如意寺前，抱拳行礼：“师父！”

　　楚离道：“安福，为师要走了。”

　　他扫一眼正匆匆而来的赵正和夫妇，微笑道：“你们两个今后可以常来如意寺修行。”

　　“多谢师父！”赵正和夫妇躬身行礼。

　　安福公主讶然道：“师父，去哪里？”

　　楚离指了指天空。

　　晚霞漫天，太阳仅留一线，随时会沉入山内，整个京师都沐浴在瑰丽的晚霞中。

　　安福公主道：“师父，这么快？”

　　楚离道：“为师乘愿而来，愿满而去，该走了。”

　　“师父为何不多留些日子？”安福公主急忙道：“弟子还差得远呐。”

　　楚离微笑道：“你修行虽不圆满，做事却已经足够，但不可因此而自满，要更加勇猛精进，莫忘了寻找下一位传人，别断了如意寺一脉的传承。”

　　“师父放心，弟子省得！”安福公主用力点头。

　　此时天空忽然呈现出一道金门，巨大无比，好像比整个京师都要大几倍，完全能把京师笼罩住，金门宛如实质，上面的花纹清晰可见。

　　“皇上驾到——！”顾元和的声音响起。

　　赵言成与常淑华大步流星而来。

　　周围护卫们已经自觉的挡住了来看热闹的人们，楚离双脚已经浮起，离地一尺，脑后的明光已经越发清晰明亮，仿佛一轮明月悬在脑后，清辉遍洒。

　　“大师！”赵言成匆匆忙忙，合什道：“这是要干什么？”

　　楚离合什微笑：“陛下，皇后，贫僧要告辞了，多谢这些日子陛下与皇后的供奉！”


第2989章 飞升

　　“大师，去哪里？”他抬头看向越来越靠近的金色大门，脸色肃然：“不会是飞升到天上吧？”

　　楚离缓缓点头：“是，贫僧誓愿已成，是时候离开这方天地了！”

　　“朕还没能聆听大师妙法，怎么这般匆匆而去？”赵言成道：“朕实在不舍！”

　　楚离道：“天地无常，缘聚则来，缘散则去，贫僧与陛下的缘份则还没断去，安福会替贫僧守护陛下！”

　　他说着话看向安福公主，叹息道：“陛下莫要让她为难才是。”

　　“大师放心，朕绝不是那种六亲不认之人！”赵言成沉声道。

　　楚离微笑点点头：“那贫僧便要多谢陛下了，安福！”

　　“师父！”安福公主踏前一步道：“真要走了么？”

　　楚离抬头看一眼金门，缓缓道：“为师的时间不多了，这座如意寺便交给你了。”

　　他说着话，左手食指轻轻点在她眉心处。

　　顿时一道光芒从她眉头处闪动，然后冲天而起，化为一道白虹，形成一个圆弧，落到了身后的如意寺上。

　　如意寺陡然迸射光华，金光迸射，形成了一道碗似的金罩，把如意寺笼罩其中。

　　她额头冲出的白虹与这金光先是对抗，彼此相触，但慢慢的，金光开始主动吞噬白光。

　　金色沿着白虹蔓延，最终蔓延到了她额头，而笼罩着如意寺的金光慢渐渐黯淡，慢慢消失，仿佛全部钻进了她额头，但在消失之际，骤然大亮，刺得众人眼睛什么也看不见。

　　“阿弥陀佛！”安福公主睁开明眸，双眼迸射出金光，宛如实质，合什一礼，肃然道：“师父且放心，弟子会守护好如意寺。”

　　楚离微笑：“如意寺若毁，如意寺一脉也不必再传承，是天意如此，不必相逆！”

　　“……是。”安福公主慢慢点头。

　　此时众人的眼睛恢复如常，发现安福公主气质大变，原本的轻盈化为了浑厚，宛如与如意寺联成一体，静谧而幽远，沉厚而平和。

　　天空的金色大门终于开始打开，金光迸射，照耀整个京师。

　　京师之内所有人都不由自主的抬头看，沐浴着金光，顿时心灵宁静，莫名的生出几分悲悯之意，生活中诸多的烦恼好像一下消散，唯有心宁一片宁静详和。

　　心灵忽然超脱于尘世，解脱于烦恼。

　　幽幽梵唱从天门中倾泄，一朵朵金色莲花飘出，慢慢悠悠的飘荡，整个京师一时之间被金色莲花所占据，人们不由自主的伸出手去接金莲。

　　可惜碰触到了后掌，金莲便化为一道金光钻进掌心，然后消失不见。

　　众人大是失望，没想到这金莲无法持久，不能被接住，但他们随后发现体内沉疴已然消失，周身生机勃勃，好像一个新的身体。

　　身体强健的倒没什么太大感觉，好像酣睡一场后的神清气爽，身体弱的感觉明显，而身患疾病的，感受则强烈，焕然如新生。

　　楚离脑后的圆光渐渐扩大，从脑袋大小变成半身大小，再到整个身体一般大，他双脚离地越来越高，仿佛有无形的力量托着他往上。

　　“阿——弥——陀——佛——！”楚离双手合十，盘膝坐于虚空。

　　佛号声宛如晨钟，响彻京师每一处，在所有人心底荡动。

　　漫天的金莲顿时涌向他身下，金芒大放中，所有金莲凝聚，形成一座莲花宝座，他坐于莲花坐上，缓缓往天空浮起，慢慢悠悠。

　　他身后的圆光宛如一轮明月悬于天空，映得他脸庞如玉，双眼清亮。

　　京师所有人都在抬头望，喧闹繁华无比的京师一般静肃。

　　他们皆能清晰看到楚离模样，甚至可以看清他的每一个细微表情，这种感觉很奇异，明明隔着很远，偏偏能清晰映入眼帘，钻进脑海，再无法忘怀。

　　楚离被金莲托着往上，再往上，直到来了金门前。

　　金门缓缓开启，金门之内唯有一片金光晃动，隐约传来梵唱，清灵幽远。

　　楚离在金门前停住，扭头回望。

　　所有人都与他的眼神相触，楚离再次合什一礼，然后飘入了金门之内。

　　金门缓缓关闭，慢慢消失于虚空。

　　良久过后，有人一声长叹，打破了宁静。

　　所有人都纷纷捂着脖子，脖颈不知不觉间已经酸涩难当。

　　“这是定如神僧？”

　　“好一个定如神僧，还说什么妖僧？妖僧怎么可能飞升？”

　　“直登彼岸，超脱世间，这才是真正的无上妙法啊，如意寺才是佛门圣地！”

　　“佛门圣地也没用，定如神僧已经飞升，即使不飞升也不收徒的，只收了安福公主为徒，好像还有敬王爷与王妃，当真是无上的造化啊！”

　　“唉……咱们平民百姓哪有这般造化，还是老老实实的过日子吧！”

　　“听说定如神僧压制天下各将军，不敢再开战，现在神僧飞升，会不会……？”

　　“这个真说不好！”

　　说到这里，众人开始忧心忡忡。

　　宁做太平犬不做乱世人，他们纵使隔着边境遥远，可真的打起来，京师也要受影响。

　　赵言成收回目光，一扫其余三个太子，若有所思。

　　他忽生担忧。

　　三个太子刚刚答应下来，定如大师便飞升而去，此一时彼一时，定如大师杀他们如宰鸡，可如今定如大师不会再出现。

　　所有人都明白，定如大师已然飞升上一层天，再也不会回来，历代以来，从没有飞升之后还能返回的，所以定如大师不再成为威胁。

　　无异于一块巨峰搬走，他们一定是松了口气，然后狂喜，觉得可以反悔，甚至要三国联手灭掉大禹，以出这一口恶气。

　　他看到三个太子已经回过神，彼此对视，目光灼灼，兴奋难抑。

　　赵言成心下微沉，知道自己所料不错，他们一定要反悔的。

　　他转开目光，落到了如意寺。

　　如意寺在月光下宛如一只沉睡的巨兽，沉静不动，与夜色融为一体，很难想象，没有了定如神僧的如意寺会如何，纵使在大禹的庇护下，也未必能挡得住大朔大昆大宁的攻击。

　　“父皇。”安福公主轻声道：“我不能回宫了，从今天开始，我要住在如意寺。”

　　“这怎么成！”常淑华忙道：“安福，如意寺里只留下你孤零零一个人，我们怎能放心！”

　　安福公主轻笑一声，清亮目光扫过场中诸人，微笑道：“从今天开始，我是如意寺的主人，如意寺便是我的住处，安福宫偶尔回去住一次。”


第2990章 金池

　　“唉……你呀！”赵言成摇摇头。

　　常淑华便要再劝，却被赵言成轻扯一下。

　　常淑华无奈道：“好吧，你是寺主，可也不能一直不见母后与父皇。”

　　“母后放心吧，我随时能回去看你们，隔着又不远。”安福公主轻颌首，目光转向了三个太子，轻笑道：“三位太子殿下，是在想要不要推翻先前的承诺吧？”

　　“咱们大朔一言九鼎，绝不会反悔！”大朔太子于承龙沉声道。

　　安福公主轻轻点头：“三位太子觉得小女子没有家师的修为，所以没什么大不了的吧？”

　　她说罢摇摇头道：“那小女子为了不像家师那般杀人，只好先震慑一番你们啦。”

　　“公主千万别误会！”于承龙摆手道：“咱们绝没有反悔之意，还有，想必这位大昆也没有反悔的意思吧？”

　　他说着话，笑眯眯看一眼大昆的太子。

　　大昆太子孟广耀是个相貌粗犷中年，说起来还要感谢安福公主，把十八皇子孟广照打败之后，大昆很快定下了太子孟广耀。

　　若非孟广照在安福公主这里吃了一个大亏，损了大昆的颜面，还有展现出浮躁鲁莽之性格，大昆皇帝还下不了决心定下孟广耀为太子。

　　所以孟广耀要承安福公主的情，想必还会与大禹交好，唯有大宁与大朔，与大禹作对，现在变得尴尬，他若不这般痛快的承诺，恐怕会遇到麻烦。

　　于承龙已经调查过楚离，可谓神通广大，直比天人。

　　这次飞升也说明了他的厉害，古往今来也不过有两三人飞升而已，他亲眼见到了飞升这一幕，对他的震撼无法消除，对如意寺的敬畏也更加深刻。

　　他绝对不相信楚离没留下杀手锏。

　　所以这安福公主一定能镇压得住三国，现在跳出来无异于自取其辱。

　　想到这些，他完全冷静下来，决定先软下来再说，好的是安福公主虽然武功绝世，但心志单纯，未必没有机会，远胜过定如和尚！

　　孟广耀抱拳道：“公主殿下放心，小王说出去的话断无反悔之理，大昆绝不会挑起干戈，一切以协商为主，不动用军队！”

　　“好得很。”安福公主露出笑容：“这样我便不必杀人，再好不过，那先送你们回去，真正议事的还是要诸国的皇帝！”

　　她说着话，一步跨到孟广耀身边，玉手搭上他肩膀，然后两人瞬间消失于原地，周围人们顾盼四周，却找不到他们的影子。

　　下一刻，安福公主再次出现在原地，一步跨到了大宁太子跟前，伸手搭上肩膀，带着他消失在原地，然后又是下一刻出现。

　　“等一下！”于承龙忙道。

　　安福公主玉手已然搭上他肩膀，看似缓慢其实奇快，即使想躲也来不及。

　　“送你回去呀，别担心，不会杀你的。”安福公主眨了眨明亮的大眼。

　　于承龙忙道：“公主殿下，小王还有话要说呢。”

　　安福公主笑道：“不用多说，有什么话以后再说吧，我现在要闭寺，没时间说话，走啦！”

　　她说罢一闪消失，于承龙也跟着消失。

　　下一刻，他发现自己已然变换环境，周围很眼熟，不由顾盼打量，随后皱眉，扭头看向安福公主：“这里是……御花园？”

　　他终于认出这里乃是大朔皇宫的御花园。

　　此时御花园里很宁静，正是晚膳时辰，所有宫女与嫔妃们都在自己殿里吃晚膳，不会来这边闲逛，待会儿吃过晚膳之后，她们才会出来溜达消食。

　　安福公主道：“这里便是你们的御花园，你能自己回去吧，不送你到自己王府啦！”

　　“这……”于承龙道：“公主殿下你还是给咱们下马威呀！”

　　安福公主哼一声道：“你明白便好，但愿不用我亲自出手杀人，就看你们逼不逼我，要是老老实实守规矩，我不会乱掺合军国大事，要是你们不守规矩，那我只能代师父出手啦！”

　　“公主殿下放心，咱们一言九鼎，绝不会反悔！”于承龙沉声道。

　　“那便好。”安福公主轻笑一声道：“那便告辞，吃你的晚膳吧！”

　　她摆摆玉手，蓦然消失。

　　于承龙脸色阴沉，目光闪动。

　　“太子殿下？”一个宫女忽然讶然叫一声。

　　“嗯，父皇何在？”于承龙道。

　　“在……在和妃娘娘那里用膳。”宫女小声说道。

　　于承龙摆摆手，大步流星朝着和妃的宫殿而去，脸色越发阴沉，他的心跟着下沉。

　　怪不得当初定如和尚杀人如儿戏，不知不觉，是因为有这般神通，佛门的神足通，想去哪儿只在一念间，皇宫对他们师徒而言，比自家的花园还简单。

　　所有人性命仅在他们的一念间，杀或不杀，全看他们心情，断无反抗之力，这种滋味当真是痛苦耻辱，可偏偏无法可想。

　　安福公主出现在大禹的御花园，赵言成与常淑华已然在等着她。

　　“如何了？”赵言成道。

　　安福公主笑眯眯的道：“都送他们回皇宫御花园啦，这一次他们会老实下来，不见识一下真正的本事他们不会绝望，不会老老实实。”

　　赵言成道：“他们可没那么容易老实，你以后还得费点儿心思。”

　　安福公主哼道：“不老实就是找死，师父临行前已经传我秘法，收拾他们易如反掌，纵使有宝物也没用，父皇你就放心吧……不过父皇你可别捣鬼，大禹军队敢动，我也要动手的！”

　　“你瞧瞧她！”赵言成没好气的冲常淑华道。

　　常淑华摇摇头：“拜了师父就不认爹娘啦，安福你呀，太让母后伤心了！”

　　“母后——！”安福公主哼道：“反正我是答应了师父的，发过誓的，绝不能违，如意寺一脉可是超然独立的！”

　　“好好，依你！”赵言成哼道：“该吃晚膳啦！”

　　“吃过晚膳我便回寺。”安福公主道。

　　楚离飘入金门之后，眼前骤然是金光弥漫，什么也看不清，他的大圆玄空镜失去作用，什么也感知不到，唯有漫天的金光。

　　待他感知恢复，发现自己竟然出现在一座金池中。

　　金色的池水轻轻晃动，宛如融化了的金子在荡动，池水托着他直直朝上浮出水面，身下还坐着莲花座，飘浮于池水之上。

　　这里竟然是一座庞大的莲花池，长宽皆有百米，虽然不算大，却给人浩淼之感。

　　一朵朵雪白莲花轻轻晃动，美得惊人。

　　他身下的莲花座也雪白无瑕，传来温润的气息滋润着他五脏六腑，说不出的舒服。


第2991章 入宗

　　金池之水托住雪白莲花座，一丝丝奇异气息钻进莲花座，然后通过莲花座钻进他身体，楚离觉得自己身体正在发生奇异的变化，速度奇快。

　　他一边感受着身体的奇异变化，一边打量四周。

　　偌大的金池之中，还有两人。

　　一个是俊逸中年僧人，正闭眼在莲花上打坐，身体散发着隐约的金光，与金池的颜色一般无二，好像在吸纳着金池的力量。

　　还有一个则是美丽女尼，当真有闭月羞花之容，不逊色于楚离的三个女人，气质娇柔若身下的雪白莲花，也周身隐约有金光流转，吸纳着金池的力量。

　　楚离坐下的是莲花座，由密密麻麻的雪白莲花组成，约有一张床大小，而那女子与俊逸中年男子坐下的莲花则是如一个蒲团大小，恰好托住他们。

　　大圆玄空镜继续往外扩展，打量四周。

　　金池是位于一座山谷内，山谷雾气氤氲如在仙境，看不清谷外情形，而山谷内则是繁花似锦，树木郁郁葱葱，绿意盎然。

　　六只奇异的圆轮在山谷中飞来飞去，划着奇异的弧线。

　　楚离凝视圆轮。

　　仿佛莲花形状，雪白无瑕，如寒冰所铸，但轻盈飘逸，圆轮带着锯齿，旋转之际形成森然寒光，只要沾上，便要被锯断。

　　圆轮中央则是一朵栩栩如生的莲花，圆轮旋转之际，好像一朵莲花在绽放，美妙动人，但看到带着寒芒的锯齿，又会生出忌惮。

　　楚离皱眉，他没发现这六只圆轮被人操纵，好像它们自己在旋转，颇为怪异。

　　气息不停的钻进他五脏六腑，在净化着他的身躯，他能清晰感到自己在变轻，轻盈如羽毛并非是幻觉，真实不虚，身体确实在变轻盈。

　　他念头一动，莲花座轻轻托起他，这一会儿功夫，他感受最大的是重力在渐渐减弱，他如置身于太空中，没有了重力，便没了束缚。

　　随着奇异力量净化身体，他身体越来越轻，重力越来越少，最终消失无踪，念头一动，莲花座托着他往上飞，越飞越高。

　　他能够俯视山谷，钻进了云雾中，然后无形的力量忽然涌来，铺天盖地压下他。

　　他没有硬抗，顺着这股力量往下坠落，再次落到金池内。

　　此时虚空蓦然出现两个俊美青年和尚，各自脚踏一只莲花，微笑合什：“阿弥陀佛！”

　　楚离也从莲花坐上起身，合什一礼：“阿弥陀佛！”

　　“恭喜这位师弟！”两个俊美青年和尚几乎异口同声，合什说道：“贫僧净空（净离）！”

　　楚离合什微笑：“贫僧定如。”

　　两俊美青年皆摇头。

　　净空和尚开口道：“师弟，你从下界而来吧？”

　　楚离点头。

　　净空和尚道：“你自金池转生，便是咱们莲花宗弟子，作为新入门的弟子，赠你法号净如！”

　　楚离苦笑：“净如？”

　　“净字辈为最新一辈。”净空和尚点点头道：“自下界进入金池，也是你运气好，功德足够，金池可转世投胎，脱胎换骨，否则你一踏入此世界便直接化为齑粉！”

　　楚离看向另外两人。

　　净离和尚道：“净如师弟，这二位也跟你一样，是自下界飞升而来，也是功德福缘深厚，才能进入金池，成为咱们莲花宗弟子。”

　　楚离道：“净离师兄，所有飞升之人都会来金池？”

　　“哈哈，哪有这般美事！”净离和尚摇头道：“功德福缘深厚的才会进入金池，得以脱胎换骨，功德与福缘不够，直接接触这一方天地，那马上便被世间粉碎，转世投胎而去，不过嘛，也能直接转世投胎成这一界之人，算是运气不错了。”

　　楚离若有所思：“那会有人进入别处吗？”

　　“有啊。”净离和尚道：“有的进入金池，有的进入造化潭，有的进入九幽渊，反正要看各自的功德与福缘，你们三个运气足够好，咱们莲花宗最温和，不像造化门与九幽教，那里可都是弱肉强食的！”

　　净空和尚道：“净如师弟，踏入金池，便是莲花宗嫡传弟子，金池的气息是怎么也抹不掉的，一日踏入金池，永世是莲花宗弟子！”

　　楚离缓缓点头。

　　原本还想着能够自由，可如今看来，是直接成为了莲花宗弟子，净空净离二人的脑海都有宝物护着，光芒流转，挡住他的窥探。

　　两人身上清气飘逸宛如两团雾气，身体也摆脱了重力。

　　他低头看一眼自己，暗自摇头，什么东西都没能带上来，身上空空如也，想要看看这个世界，只能通过莲花宗了，也不知道莲花宗到底是邪是正。

　　他没有轻举妄动，在不知底细的情形下妄动，下场绝不会好，而且看两人的修为，远胜现在的自己，只能徐徐图之，先安身再说。

　　“阿弥陀佛！”净离和尚合什，朝着正缓缓睁开明眸的美丽女尼微笑：“这位师妹，此乃莲花宗的金池，今天之后，师妹便是咱们莲花宗嫡传弟子，赠你法号净雪！”

　　美丽女尼蹙眉，淡淡道：“我不是出家人，只是修炼的佛门心法罢了。”

　　“从前不是出家人，如今便是了，净雪师妹！”净离和尚微笑道：“祝贺净雪师妹，功德与福缘深厚，能投入金池转世，不必从头转世投胎，经历胎中之谜，洗去前世种种记忆。”

　　“我乃天妙宗弟子，不是莲花宗弟子！”美丽女尼道。

　　净离和尚笑道：“天妙宗只是下面世界罢了，这方世界没有天妙宗，而且进入金池，便是转世之人，前尘往世一笔勾销，莫要再执着于下界。”

　　净空和尚也开口，合什冲着睁开眼睛的中年男子笑道：“阿弥陀佛，恭喜师弟，赠师弟你法号净真，望师弟你能建立功德，直登彼岸！”

　　中年男子净真合什一礼：“多谢师兄。”

　　净离和尚道：“净雪师妹，你们三人乃是同时转世金池，也算是缘份，可以在宗内互相有个照应，莲花宗内虽平和，乃是佛门净土，可这世间不太平，妖魔横行，需要彼此扶持才能建功立德！”

　　净空和尚道：“谷内有莲轮，咱们莲花宗弟子各有自己的莲轮，三位师弟师妹可以前去收取，各凭自己的缘份与造化。”

　　“莲轮上附有莲花宗的心法与修炼经验，也是莲花宗的传承之印。”净空和尚道：“走吧！”

　　他说罢，两人飘飘往山谷而去。


第2992章 得轮

　　莲花托着他们飘飘而行，冉冉如白云。

　　楚离念头一动，身下的莲花座也托着他向上向前，紧随净空净离二僧身后。

　　他扫一眼身边的两人，净雪紧蹙黛眉，最终却咬了咬红唇，身下莲花也托着她跟上，而中年和尚净真神色平静从容，也紧随其后。

　　楚离打量二人之际，他们也在打量他。

　　先前被净空净离二僧吸引注意，忽略了楚离，此时细细打量楚离。

　　楚离也观照到了自己的模样，金池之水确实有脱胎换骨之妙，他的相貌无异样，气质却轻微变化，眉宇间的沧桑与庄严被洗去，骤然年轻很多，好像一个初出茅庐的青年。

　　这是因为他的莲花座大，吸纳更多的力量，而净雪与净真可能没这么大变化。

　　他们能飞升上来，便是人中之龙，楚离对他们绝没有轻视，反而是重视无比，将来很可能要抱在一起取暖，彼此扶持。

　　净空净离速度越来越快，身后三人紧随其后，越过了金池来到了山谷深处。

　　“你们看到那莲花轮了吧？”净空和尚一指天空上飞来飞去，划动着奇异弧线的六柄飞轮，微笑道：“咱们莲花宗所有弟子皆有一柄莲花轮，你们也取一件吧，它们都是有灵性之物，能捉到哪一只便是你们的造化与机缘，去吧！”

　　楚离道：“净空师兄，这些莲花轮可有什么差别？”

　　“差别自然是有的。”净空和尚点点头：“就像武功各有不同，有的莲花轮速度更快，材质更佳，有的速度稍慢，材质差了一筹，就如同人的资质有好有坏。”

　　净离和尚道：“所有人取莲花轮都凭自己本事，你们放心，这些莲花轮不会伤你们性命，只会躲避，尽可以大胆放心的捉！”

　　楚离慢慢点头。

　　净雪轻哼一声，莲花托着她轻盈而去，眨眼间到了天空上方莲花轮经过之处，准备守株待兔，待它们经过时捉住一只。

　　可这些莲花轮真有灵性一般，远远绕开她。

　　净真缓缓飘起，到了净雪一侧。

　　楚离见状，则飘到了净雪的另一侧。

　　三人一字排开，形成一条横亘在山谷上方的屏障，这些莲花轮想要绕过他们，除非从上面掠过或者从下钻过，不可能从左右绕过。

　　净空净离二人对视一眼笑了笑。

　　净空道：“提醒你们一句，联手是不成的，你们每个人的气息都会被莲花轮感应到，三人联手，气息更浓，它们会躲得更远，想要捉住它们，要隐匿气息，独自行动！”

　　楚离一动不动，好像凝固在虚空，净雪与净真也一样，对他们的提醒充耳不闻，只是微阖眼帘，似乎在打盹，对钻下掠上的飞轮视而不见。

　　“这三个小家伙，不碰壁不成。”净空和尚摇头道。

　　净离道：“倒是不能小瞧，毕竟是从下面上来的，不是咱们自己人转世。”

　　净空和尚道：“下面来的更差劲！”

　　净离笑了笑道：“能上来的无一不是厉害之辈，只要好好经受一些挫折，便会飞速成长，成为咱们莲花宗的厉害人物！”

　　“但愿如此吧！”净空和尚哼道。

　　“嗤！”楚离身形一闪消失在原地，下一刻出现在一柄莲花轮前，探手捉住莲花轮。

　　莲花轮飞快旋过。

　　他五根手指全部飞出去，唯有一只手掌贴住莲花轮，不让它挣脱。

　　鲜血如泉涌，瞬间喷到莲花轮上。

　　楚离面不改色的盯着莲花轮，对于飞出去的五根手指浑不在意，好像飞出去的不是自己的手指。

　　净雪与净真脸色微变。

　　他们扭头瞪向净空净离两和尚。

　　“不是不会伤及咱们性命嘛！”净雪哼道。

　　净空与净离也瞪大眼睛盯着楚离看，难以置信他一下便能捉到莲花轮，而且如此悍勇，丝毫不在意自己手指被割断削飞。

　　楚离微阖眼帘，一动不动。

　　莲花轮迸射一道金光，射向他眉心，如水滴入雪上，无声无息钻进去消失不见。

　　片刻后，楚离周身金光隐约呈现，隐隐绰绰，好像清晨湖面上的薄雾。

　　“好！”净空赞叹，扭头看向净离。

　　净离笑道：“如何？我便说能飞升上来的都不是寻常人物吧？”

　　“这么快能掌握莲花秘法，确实悟性过人！”净空和尚点点头道：“倒不能小瞧了！”

　　净雪与净真收敛眼神，再次盯向其余五柄莲花轮。

　　但见净雪与净真二人陡然一闪，各自捉住了一柄莲花轮。

　　莲花轮高速旋转，便要如先前一般削断五指，他们闪避之际，仍被轮子削掉了一根手指，避无可避，这些莲花轮的厉害超乎想象。

　　两轮被制住之后，也迸射出一道金光射向他们眉心，然后两人很快金光闪动，如楚离一般。

　　净空与净离讶然对视。

　　“净空师弟，咱们莲花宗好运气来了，这三个师弟都是厉害人物！”净离和尚赞叹道。

　　净空缓缓点头。

　　能这么快领悟莲花秘法，绝不是寻常的悟性，远胜过转世的同宗弟子们，他们转世到金池之后，重新修习莲花秘法，即使修持了一遍或者数遍，转世再次修持，也没有这般迅速入门。

　　楚离缓缓睁开眼睛，低头看向手上的莲花轮。

　　莲花轮“嗡”一声轻啸，然后倏的射出去，绕着他身体旋转，倏高倏低，忽快忽慢，变幻莫测，到了后来速度越来越快，已然看不清影子，唯有一道流光划过。

　　流光忽然消失，远离他不见。

　　片刻后，莲花轮再次出现时，轮子中央已经有了五根手指，被削断处整齐光滑，便是他的五根手指，已然被莲花轮带回来。

　　楚离伸左手，莲花轮飞过来停在他手前。

　　他一一拿起来按到手掌上。

　　五根手指他一根一根慢慢悠悠接上手掌，然后扭头道：“净空净离师兄，我想去一趟金池！”

　　“去吧！”净空和尚点点头：“金光之水确实可以断肢重生，接上你的手指，易如反掌！”

　　“多谢二位师兄。”楚离抱拳，莲花座托着他宛如一抹轻烟消失在远处。

　　剩下的两人也分别醒来，捡起手指也飞到金池。

　　净空净离二僧笑眯眯看着他们接好手指，金池的金光在他们手指上缭绕，很快恢复如初，见效神奇。

　　“好啦，咱们该回宗啦！”净空和尚道：“耽搁得够久了！”

　　净离和尚道：“这一世界，凶兽与怪物层出不穷，出了宗门一定距离便要面对它们的威胁，所以万万小心，好在现在你们得了莲花轮，修了莲花秘法，可堪自保，走吧！”


第2993章 交战

　　净空和尚道：“你们悟了莲花秘法，再加之金池之效，你们足够自保，但万万小心，这些怪物都是极狡诈的，手段阴险，别大意！”

　　楚离三人点点头。

　　净空净离两和尚在前头往外走，一直到了谷口处，来到了雾气前，忽然两道莲花轮从他们头顶飞出，往前一划，顿时雾气消散。

　　“跟上！”净空和尚沉声道。

　　净离扭头道：“莲花轮是山谷破禁之物，你们现在也能破禁，但需要耗费修为，你们现在是需要修为的时候，等会儿还要厮杀呢！”

　　五人飞出山谷，顿时发现这里是一处山峰之外，两边巨峰林立，在这些巨峰脚下，他们好像一只蚂蚁般卑微渺小，微不足道。

　　“小心一些！”净空和尚沉声道。

　　净离身边则是莲花轮流转不休，形成了一道光幕。

　　楚离三人也学着他，莲花轮化为流光。

　　五人被莲花托着徐徐而飞，冉冉如白云，却速度奇快，眨眼功夫飞出了十几里路，渐渐飞出了巨峰林立的范围，来到了一处茵茵草原。

　　草原一望无垠，即使他的大圆玄空镜也无法观照过来，厚厚的绿草宛如甸子一般。

　　“叮……”忽然一道清鸣，净空身边的莲花轮露出形迹。

　　随后一道影子浮现，不停的扑击净空，但莲花轮不停旋转，挡在这道影子前，任凭怎么迅捷，都不能冲破莲花轮的阻挡。

　　楚离皱眉。

　　大圆玄空镜已然看清了这道影子，却是一道人影，只是身形太快，而且他身体奇异，仿佛半隐半现的状态，与周围虚空融为一体。

　　他由此看出了莲花轮的玄妙，当真如臂使指，心念动则莲花轮在，毫无阻碍。

　　“叮叮叮叮……！”清鸣不绝于耳，莲花轮与那若有若无的影子相击，不停的发出清鸣，楚离忽然心中一凛，忙动心念。

　　“叮……”一道人影出现在莲花轮前。

　　他催动莲花轮，挡住这道人影狂风暴雨般的猛攻，令其不能靠近一步。

　　其余三人也分别对上了一道若有若无的人影。

　　净空沉声道：“小心他们使阴招，会出暗器甚至使毒！”

　　他这话一说完，“嗤嗤嗤……”轻啸声中，一片水雾笼罩向楚离。

　　楚离莲花座一闪，下一刻他出现在一丈半外，脱离水雾范围。

　　其余人也一样被水雾笼罩。

　　他们这些人的手段好像同步而为。

　　其余四人也没被水雾所碰触，从容脱身。

　　“小心！”净空喝道。

　　虚空再次出现数道人影围上来，眨眼间每人身边围有三道人影。

　　“叮叮叮叮……”密集的清鸣声中，楚离身形飘忽，忽在前忽在后，莲花轮与他分离，仿佛各自对敌，楚离双掌已然拍出一道道莲花。

　　这些莲花乃是光影，但却宛如实质，一一撞上冲上来的人影。

　　莲花轮挡住一道人影，他则利用莲花神掌挡住两道。

　　“嗤！”忽然一声利啸。

　　莲花轮忽然迸射血光，划出一道血色的长虹，飞回楚离身边，而虚空出现一道人影，是一个青年男子，相貌与楚离他们相似，五官酷似人类，英俊逼人，额头却多了一只眼睛。

　　这是一道竖着的眼睛，紧紧闭着，比寻常的眼睛还要大，看起来多了几分威严。

　　莲花轮削断了他的一只胳膊，所以血光迸射如箭，现出了身形。

　　看到这般相貌，楚离皱眉。

　　净空和尚沉声喝道：“净如师弟，小心他的竖眼！”

　　他话音乍落。

　　那男子竖眼忽然睁开，迸射出一道金光。

　　楚离倏的一荡身形，金光射空，落到了身后净雪后背。

　　净雪一顿，僵住了身形，直直往下坠落。

　　楚离下一刻出现在她身边，莲花轮挡住一个，双掌各出一道莲花，挡住另外两个，莲花座将净雪托住，随着他一起挪移身形，飘忽不定。

　　“嗤！”楚离的莲花轮忽然掠过那断臂男子脖颈。

　　男子首级飞起来，同时身体喷出血箭。

　　“好！”净离赞叹道：“好一个净如师弟！”

　　他万没想到楚离拿捏的这么准，稳准狠，竟然真能杀掉一个神人。

　　“走！”忽然一声长啸。

　　十几道人影倏的隐于虚空，而正在喷血的身体与飞起来的首级也倏的消失，隐于虚空。

　　净空与净离长舒一口气。

　　净雪离开楚离，脚下的莲花座继续托着她，脸色却难看异常。

　　楚离合什：“净雪师妹，得罪了！”

　　净雪绝美的脸庞紧绷，哼一声，摇摇头没说话。

　　她这话没法说，虽说是被楚离牵连，可毕竟也怨自己没能防备，况且还亏得他及时出手相助，否则自己小命也没了，算是一笔糊涂账。

　　“净空师兄，他们到底是什么人？”净真沉声道。

　　净空道：“天神，自称是这一方世界之主，任何种族都要听他们的，咱们人类不服气，所以与他们陷入厮杀，可惜一直处于下风！”

　　“咱们打不过他们？”净真皱眉。

　　净空摇头道：“这一次应该是青年一代出来历练的，他们把杀咱们当成狩猎，当成动物禽兽一般，唯有杀过咱们才算是成年。”

　　“走吧，一边走一边说！”净空道。

　　五人冉冉而行。

　　净空道：“千万别以为杀了一个天神族的家伙，他们就这么弱，这一次碰上的是刚成年的，神目只能射出一道凝神光，真正厉害的，能射出数十道甚至上百道，碰上一道便要被定住，任由他们宰杀！”

　　楚离不由想到了自己当初所拥有的宝物，可惜都没能带来。

　　“难道就没破解之法？”净真沉声道。

　　净空缓缓道：“没有，只能躲避。”

　　“那真麻烦了。”净真道。

　　“还好杀了他一个。”净雪淡淡道。

　　净空摇头：“他们是不死之躯，伤及不了性命，只能废了他们修为，需要漫长时间重新修炼。”

　　“嗯——？”净雪蹙起黛眉。

　　净空叹口气道：“他们纵使被割了脑袋，还能复活，不过咱们莲花宗也不差，拥有金池，即使死去，也能重新转世重修，继续做咱们莲花宗弟子！”

　　净离沉声道：“不必灰心失望，他们天神族厉害，可毕竟数目太少，关键还是要小心各种怪物，都受他们控制，会疯狂的攻击咱们。”

　　他说罢，指向正冲过来一群黑鹰。

　　这群黑鹰宛如一支支箭射过来，楚离能清晰看到它们尖厉的双爪与闪着寒光的鹰嘴。


第2994章 进宗

　　“嗤嗤嗤嗤！”隔着远远的，它们嘴里便射出一道道黑光。

　　“叮叮叮叮……”莲花轮旋转，挡住了这一道道黑光。

　　黑光之后则是一只只黑鹰，与莲花轮相撞。

　　“砰砰砰砰……”沉闷声音宛如石头撞上木头。

　　楚离五人莲花轮飘忽，不时斩向一只只黑鹰，莲花轮轻易划过它们身体，一斩为二，宛如刀切豆腐。

　　净空说道：“万万别丢了莲花轮，莲花轮乃是天地奇金所铸，蕴着灵性，可谓是咱们莲花宗最珍贵之物，每人一轮，一旦被夺去了莲花轮，绝对性命难保！”

　　“莲花轮会被夺去？”净真沉声道。

　　此轮与心神相通，变化如意，如臂使指，纵使被旁人夺去，也能逃得回来，毕竟锐利无双，无物可束缚，除非精神攻击。

　　而莲花轮上蕴着奇异力量，能挡住精神攻击。

　　如此一来，莲花轮几乎不可能被人夺去。

　　净空道：“山外有山，总是要小心的，他们夺不走莲花轮，可能想办法困住莲轮，只能凭借莲花神掌，莲花神掌固然神妙，却远不如莲花轮的锋利，威力相差甚大。”

　　说着话功夫，那轮黑鹰再次掠飞，消失于天际。

　　看楚离想要追赶，净离和尚道：“算了净如师弟，不必追了！”

　　“追不上的！”净空和尚摇头道：“这些扁毛畜生狡诈得很，一击不中便逃之夭夭，追也是白费力气！”

　　楚离停住，心下暗叹。

　　如此被动消极，看来他们吃了不少这黑鹰的亏，而且只能被袭击，不能追杀，可见这些黑鹰的猖狂，也表明了莲花宗的弱势，被动挨打。

　　净空五人继续飘飘而行，速度奇快。

　　一路上再没碰上袭击，然后越飞越高，终于来到了一座飘浮在半空的巨大山峰。

　　山峰飘浮在半空，却稳稳的不动，好像用绳子拴住。

　　他们朝着山峰飘过去，越到近前越感觉它的庞大浩瀚，他们就像是一只山峰下的小蚂蚁，微不足道，而且浩瀚的气势扑面而来，压得他们喘息困难。

　　楚离已然发觉这个世界的奇异与不同，好像这世界的重力很弱，稍微一点儿力量就能跳起来，施展轻功格外的容易。

　　即使不运功，他也觉得浑身轻飘飘的想要飞起来，好像一朵羽毛。

　　这一座山能够浮起来并不难，甚至在最下界都有浮空山的存在。

　　到了近前，骤然有金色光幕挡住。

　　净空与净真二人的莲花轮舞动，契入光幕，顿时出现一个圆洞。

　　“进去吧！”净空招呼一声，带着四人进了光幕之内。

　　净真道：“这是咱们的莲花宗山门，唯有修习了莲花秘法之人方能进来，其余人想进也没办法，咱们莲花宗弟子也带不进来人。”

　　“这也是为了防备有人混进来。”净空道。

　　楚离点点头。

　　五人落到一座空旷平坦的广场，广场后面则是一座大殿，仿佛一只猛兽蹲踞俯看着他们。

　　“唉——！”净空长长舒一口气，满脸笑容：“到了这里，咱们的任务就结束啦，你们三个都是资质极佳的，没有折一个，咱们也算是运气好，告辞！”

　　说罢，他与净离二人合什一礼，飘飘而去。

　　楚离三人合什，目送他们飘飘而去，由莲花托着钻进了旁边一条小径，然后消失于郁郁的树林里不见踪影。

　　楚离微阖眼帘没动。

　　大圆玄空镜在观照四周，将整个山笼罩其中。

　　他能看清这座山一共有多少宫殿，有多少小院，能看清小院里的和尚与女尼，却看不清宫殿里的情形，都有无形的力量保护着，遮住他的观照。

　　这般一看便发现，整个莲花宗一共有三千两百个弟子，男子两千一十，剩下的便是女尼，女尼的数量远比他想象的高。

　　而且看这些女尼的修为，甚至比和尚更胜一筹。

　　楚离马上便明白，这莲花秘法一定更利于女子修炼，男子修炼起来没那么快，且看净雪的修为便知。

　　金池没有给他们修为，只增强了他们体质，而内力修为皆是通过莲花轮上的秘法修行，速度奇快，而且莲花轮上也附着一些修为，灌入他们身体。

　　而且有莲花轮，内力通过莲花轮源源不源的涌过来，不虞缺乏，尽情挥洒。

　　他的体质更强横，故内力更加深厚，但论精纯，却是净雪更胜他一筹，只是净雪的搏杀经验逊他一筹。

　　大殿忽然出现一个中年女尼，脚下一朵莲花托着她来到三人跟前。

　　这女尼相貌秀美，温柔可亲。

　　她来到三人近前合什一礼，嫣然笑道：“贫尼素心，你们唤我师叔即可。”

　　三人合什行礼。

　　素心嫣然微笑道：“莲花宗乃天南五大宗之一，你们能进入莲花宗也是机缘不浅，望你们好好珍惜此等机缘，好好修炼，努力降妖伏魔，建无量功德！”

　　净雪道：“素心师叔，咱们是正式的莲花宗弟子了？”

　　“是。”素心轻颌首：“你们从金池转世而来，再得莲花轮传承莲花秘法，便是莲花宗嫡传弟子，有无数人想成为莲花宗弟子却不能得，你们却轻而易举，莫要不珍惜！”

　　净雪嫣然一笑：“素心师叔放心，咱们知道莲花秘法的强大。”

　　“那便好。”素心微笑道：“随我来吧。”

　　她脚下莲花托着，轻盈的往前飘去，沿着旁边的小径进入一片树林，然后穿过树林，一直往山上走，终于来到了山半腰，停在一片连绵的小院前。

　　这片小院位于树林旁边，有的被树林掩映，却也不至于遮住阳光，幽静宁和。

　　楚离一直在暗中打量这素心，修为若有若无，看起来好像不通武功，可脚下的莲花却表明她有修为在身，只是隐晦难测。

　　素心脚下的莲花与三人的又不同。

　　净雪莲花是九瓣，净真是八瓣，楚离的则是数朵莲花簇拥在一起，看不出到底多少瓣，而素心的莲花一共二十七瓣，一共三层，每层九瓣。

　　净空净离两人的莲花皆是九瓣，与净雪相同，只是更加饱满。

　　“这是你们的院子，可以任意挑选一间。”素心一指对面几间小院：“你们三个一同过来的，而且皆是下界飞升而来，可以做邻居，彼此也好有个照应。”

　　净真沉声道：“素心师叔，我素来习惯独来独往。”

　　“那好，你最后再挑吧。”素心颌首，不露异样。


第2995章 栽莲

　　楚离看一眼净真，马上想到，看来这个净真还有大秘密在身，所以不想与人亲近。

　　照常来说，来到了陌生的地方，往往会想着抱团取暖，孤身一人难免有疏漏，独木难支，很少会直接拒绝相助，反而要孤身一人。

　　这般人物或者是自信十足，或者有大秘密，不想旁人发现。

　　而这净真并没看出有何自信之处，不像净雪，资质极佳，净真的资质还不如自己。

　　三人之中，净雪资质最佳，他次之，净真的资质最差。

　　楚离道：“那我先挑吧。”

　　他指了指最里面的一间小院：“就那间。”

　　“那间。”净雪指了一下旁边一间。

　　素心笑盈盈看向净真。

　　净真一指最远端的一间：“那我选这间吧。”

　　“甚好。”素心颌首：“你们选的这三间都没人住，眼光极好。”

　　她也是看一下三人的直觉与感应。

　　虽然隔着甚远，但直觉敏锐之辈已经能发现哪间院子有人哪间没人，若是发现不了，那说明直觉迟钝，那就得小心一些使用。

　　厮杀之事最重要的是修为，次之便是直觉，经验再次，若直觉不准，反应便会弱一分，无法达到以弱胜强，运用起来便要求一个稳字，不能行险。

　　净雪道：“素心师叔，咱们接下来要做什么？”

　　“你们会吞服一颗金莲。”素心道：“这是初入门的嫡传弟子的厚待，可以省却你们百年修炼。”

　　三人沉静看着她。

　　素心道：“服过金莲之后，便要随着小队出去征战积累功德。”

　　“然后呢？”净雪道。

　　素心嫣然笑道：“功德具足，便可以再服一颗金莲，从而提升修为。”

　　“素心师叔，难道咱们要一直厮杀？”净雪蹙眉。

　　素心道：“若想不被天神一族奴役，成为他们的奴隶，只能努力反抗，若有一日能将天神族消灭，或者驱逐出这方世界，还一个朗朗乾坤，那便能太平无事，那个时候，你想修炼便修炼，不想修炼便不修炼，自由无拘。”

　　净雪蹙眉道：“天神一族势大？”

　　“咱们人类苦苦挣扎，天神一族威压天下。”素心轻轻点头道：“不过好在咱们莲花宗有金池，即使厮杀时身殒也能从金池转世重生。”

　　“那咱们也是不死不灭的？”净雪道：“与天神一族没什么两样，为何不敌他们？”

　　“他们天生身具神威，竖瞳能凝人心魄。”素心摇头道：“至今为止，咱们还找不到克制之法，所以一旦与他们厮杀，能够脱身便是侥幸，而金池转世重生，会洗去前世记忆与修为，想要恢复前世记忆，须得练到莲花秘法九层天才成。”

　　“莲花秘法九层天？”净雪道：“很难么？”

　　“难！”素心轻轻摇头道：“莲花秘法易练难精，越往后越难，需要金莲辅助，一颗金莲增加百年修为，想达到九层天，至少一百颗金莲，还需要足够悟性，总之咱们莲花宗达到九层天也只有寥寥九人而已！”

　　净雪轻轻点头道：“所以大家为了能够恢复前世记忆，拼命苦修，积攒功德以获得金莲？”

　　“正是如此。”素心叹息道：“你们现在也是刚转世之人，修为浅薄，待会儿服用一颗金莲后，便有了厮杀之力，从而获得功德而得金莲。”

　　“多少功德兑换一颗金莲？”净雪问。

　　素心道：“这个谁也不知，看你们各自的机缘，只要功德足够，功德金莲上自然会有一颗金莲凝成，你们每人在自己院内栽一株功德金莲。”

　　“咱们自己种功德金莲？”净真沉声道。

　　素心轻轻点头笑道：“你们还以为是拿功德从宗门兑换？咱们莲花宗真有这么多金莲，早就把这帮天神族打得逃之夭夭了！”

　　“原来如此……”净真缓缓点头。

　　素心道：“好啦，咱们去你们的院子吧。”

　　她由莲花托着轻盈向前，来到楚离的小院，推门进去后，看到院子中央有一个小池子，池内有一片莲花，亭亭玉立，含苞待放。

　　莲花池旁边还有一座小亭，古色古香，亭内有一张方桌，桌上摆着一张瑶琴，还有几盘点心，精致而诱人。

　　他们都是五官敏锐之人，能嗅到淡淡的香气，口水不由增多。

　　“这颗功德金莲种子是你的，净如师侄，以莲花秘法催发，待感觉到它活过来，便扔到池内。”素心从袖中掏出一个紫色小匣子。

　　仿佛是紫色的玉，流光隐隐，打开之后，里面是三颗金灿灿的种子，指甲盖大小，素心捻起一颗递给楚离。

　　楚离双手接过：“多谢师叔！”

　　素心微笑道：“这种莲也讲究直觉，火候最重要，便要在一阳初动之际停住，内力停得晚了，或者停得早了，都会延长功德金莲生长时间。”

　　楚离轻轻点头，将其放在掌心，然后按照莲花秘法催动内力，源源不断注入种子内。

　　小小的一颗种子竟然像是一个黑洞，不停吞噬内力，楚离感觉自己内力几乎尽被吞噬，莲花轮上再次涌来两股内力才有了异样。

　　他感觉敏锐，一发觉到异样，马上停住，往池内一抛。

　　“砰！”宛如巨石落入荷花池。

　　但明明只有一个小波纹，好像一颗小石子落进去。

　　众人皆盯着这池子。

　　片刻后，一株株含苞待放的莲花忽然绽放，满池莲花，香气幽幽。

　　“好！”素心抚掌赞叹道：“火候最是适宜，净如师侄你好悟性！”

　　她笑容满面，娇艳欲滴。

　　楚离笑道：“哪一株是功德金莲？”

　　他没发现功德金莲所在。

　　“都是，也都不是。”素心道：“功德金莲无形无迹，寄莲花而生，只要功德足够，自然会有一株莲花结出金莲来。”

　　楚离恍然点头，如此一来，无法破坏功德金莲。

　　净雪道：“去我那边吧。”

　　“走吧。”素心笑道：“这里有什么住得不习惯，可以吩咐侍从，不必拘束！”

　　“是。”楚离点头。

　　“随我们一起来吧，看看他们的功德金莲。”素心道：“净雪与净真二位师侄可能没这般好运气，不过也不必急，可能只晚几天。”

　　楚离随着他们来到了旁边净雪的院子，净雪拈起一颗莲子，凝神运气半晌，然后抛进池内。

　　“砰！”闷响过后，满池莲花皆开，不逊于楚离。

　　而到了净真那边，却是过了一个时辰才开。


第2996章 凝莲

　　楚离暗自摇头。

　　这净真是故意藏拙呢，虽然不能看透其内心，却能感受到其心绪波动。

　　在火候达到一阳初动之际，他故意迟疑了片刻，然后再收手，抛出金莲，如此一来便是火候老了，功德金莲发芽的速度大缓。

　　楚离对净真越发警惕。

　　处处隐藏自己，而且身怀大秘密，到底是敌是友很难说，虽说到了一个宗门，而且是同时入门，也算有点儿瓜葛，可架不住难测其心性。

　　素心笑眯眯的道：“现在已经开花，十日之后，应该会凝出金莲，到时你们服下，便能增百年修为，在这十日之内你们可以潜心修炼，金莲能增涨多少修为，与你们自身的修为也有关，关键便是功力精纯，越是精纯，金莲的效果越好。”

　　楚离三人点头。

　　素心道：“金莲能让你们修为深厚，但真正厮杀之际，精纯却是至关重要，莲花被操纵的越是精微，威力越强，这便需要功力更精纯。”

　　“是。”三人点头。

　　“对了，你们在下界都是厉害人物。”素心临走之际忽然停住，轻声道：“但下界的武学比不得莲花秘法，还是不要耽搁时间才好。”

　　净雪道：“素心师叔，我修炼的是九天玄女心经。”

　　楚离心下一动。

　　九天玄女心经他熟悉得很，当初陆玉蓉练过的心法，威力惊人，只是后继无力，所以便改修其他绝学，没想到在这里碰上了九天玄女心经的修炼者。

　　“九天玄女心经的话，那倒是可以兼练。”素心讶然道：“怪不得你资质如此之好，原来是九天玄女心经，与咱们的莲花秘法相契合！”

　　净雪露出一丝笑容。

　　素心扫一眼楚离与净真，没说话。

　　楚离道：“我修炼的是般若龙象功。”

　　“般若龙象功……”素心稍一沉吟，轻轻摇头道：“我听过这门功法，算是佛门的护法神功，可惜讲究身体的强横，于莲花秘法无益，还是别练的好。”

　　楚离道：“还有伏魔印。”

　　他说罢天空忽然凝现一道银色小印，真实不虚，却散发出浩瀚的威势。

　　素心道：“还是不成，你这伏魔印的威力不小，可比起莲花轮来差得多，莲花轮乃天地奇金，它才能克制诸邪与天神一族。”

　　楚离叹一口气道：“那只能罢了。”

　　“莲花秘法你们已经练过，当知其精妙，不要因为不舍旧的功法而耽搁时间。”素心道。

　　楚离缓缓点头。

　　当断则断，他的印法精妙，威力强大，但确实不适宜此界，比起莲花轮来不失精妙，但威力却差了几分，披坚斩锐的威力不如。

　　他已然决定放弃诸法，专注修炼莲花秘法。

　　莲花秘法确实精妙绝伦，凭他的悟性竟然一时间无法悟透，需要一层一层慢慢来。

　　净真沉声道：“我修炼的是神魔经。”

　　“那也不成。”素心摇头道：“还是练莲花秘法吧。”

　　净真点头。

　　“好啦，你们忙各自的吧，待凝成金莲吞服之后，便能随队出去厮杀获取功德了。”素心说罢，被莲花托着轻盈而去。

　　楚离与净雪合什告辞离开。

　　净真没有挽留。

　　两人由莲花托着缓缓而行，净雪道：“你是一位高僧？”

　　楚离笑着点点头：“颇有几分名声，得人尊崇，可惜到了这里一切皆成空，需得从头开始，净雪师妹也一样吧？”

　　“我不是出家人，只是修炼佛门秘法。”净雪道。

　　楚离道：“九天玄女心经不是佛法秘法吧？”

　　他觉得这是道家秘法，而且走的也不是佛门一脉的路子。

　　净雪轻轻摇头：“九天玄女心经独特，而且我那方世界并没有道家，已经被佛家所灭！”

　　楚离道：“不知师妹那方世界都有哪些宗门？”

　　他想知道那方世界与自己所在世界到底有没有瓜葛，甚至是不是同一个世界，他发现自己对这世间的奥秘远远没有了解。

　　净雪一口气说出了十几个宗门，楚离一个也没听过，都是那方世界最顶尖的宗门，楚离已经死心，看来确实是两个世界而且没什么瓜葛。

　　那九天玄女心经为何会出现？

　　他马上想明白，看来这九天玄女心经大有来历，很可能是更高层天所传下去的。

　　“净如师兄，小心一点儿净真师兄。”净雪低声道：“我感觉到他的杀意，恐怕……”

　　楚离眉头挑了挑，慢慢点头。

　　他没察觉到净真的杀意，没想到净雪竟能感觉得到，难道是比自己更敏锐？

　　“净如师兄若想一起参悟莲花秘法，可以来我这边。”净雪道。

　　楚离微笑点头。

　　他周身还缭绕着隐约的高僧气息，获得了净雪的信任与亲近。

　　他已然明白，净雪直觉敏锐，她极为相信自己直觉，所以才会这么快就相信自己，而戒备净真。

　　他回到自己的小院，收拾一切心思开始修炼莲花秘法。

　　他努力斩断自己对下界的思念，不去想萧琪三女，只专注于眼下，先要在莲花宗闯出名堂，才能慢慢寻找那位周姑娘。

　　他发现世间之秘，每一层天并非只有一个世界，而是多个，能不能在这一方世界找到周姑娘还真说不准，若能练到可以自如穿梭多个世界，那才能找到。

　　十天时间一眨眼过去。

　　这天清晨时分，他正在苦修莲花秘法。

　　运转莲花秘法之际，精神与莲花轮及莲花座凝成一体，莲花轮与莲花座形成一方奇异天地，汲取天地元气，而他则沐浴在这天地元气之中，钻进身体的内力已然是莲花秘法的内力。

　　他催动这些内力，莲花轮与莲花座就像他手臂一般，不必多想，心念一动它们则动，当真奇异非常，比他修炼过的天刀诀更奇妙。

　　当然天刀诀也助他领悟莲花秘法，上手更快。

　　清晨第一缕阳光照进小院时，莲花池内的莲花们忽然绽放光芒，金光闪烁，仿佛化为一株株金莲。

　　楚离马上明白，这是金莲要凝成之相。

　　一朵朵金色莲花慢慢浮起，到了空中忽然一缩，顿时一颗金灿灿的莲子出现。

　　它倏的射向楚离。

　　楚离伸手接过，他只是让莲花秘法在暗自运转，没去摄取，却自己投入他手上，确实奇妙，于是毫不犹豫的直接扔进嘴里。

　　入嘴即化，清香袅袅，余味不绝。

　　这道香气在身体里扩散开去，随后是庞大的内力凭空而生，迅速在身体里流转，扩张经脉，最终钻进他额头，头脑顿时一清，眼前大亮，周围一切变得生动清新。


第2997章 逃脱

　　楚离感知敏锐，一下便知，自己这一下增涨的不仅仅是修为，还有精神力量，原本以为自己的精神力量已经到了顶峰，升无可升，如今才知，却是潜力无穷。

　　他念头一动，地上的一块石头飞起，绕着身体旋转不休，灵动自如，远比他在下一层天时更加得心应手好，心念再一动，莲花轮从虚空飞出。

　　“呜……”莲花轮发出奇异啸声，随着舞动，它声音越来越轻，最终无声无息。

　　楚离露出笑容。

　　这说明自己莲花秘法已经进入了第二层，莲花轮已然无声，具备了偷袭的资格，否则第一层的莲花轮声势太大，只能大开大阖，精妙不足。

　　他脚下莲花座渐渐发生变化。

　　所有小莲花开始缩小，化为十八朵花瓣，从原本一张床大小变成一个蒲团大小，与旁人没有异样，泯然于众，楚离却毫无失落感，反而露出笑容。

　　第二层的莲花秘法果然玄妙得多，能将自己的异样收敛，和光同尘。

　　他的莲花座比常人更大，速度也更快，这是他深厚的根基所致，可再深厚的根基，当身处末层时，太过显眼是自寻死路。

　　大圆玄空镜观照到旁边院子也有异相，净雪的功德金莲也凝成莲子，她一口吞了，脚下也现出十八朵花瓣，而净真的功德金莲还没能凝种。

　　他正默察身体异状，体会第二层莲花秘法的玄妙，衣袂飘飞声中，素心被莲花托着轻盈而至。

　　楚离合什一礼：“素心师叔。”

　　素心轻轻摆手道：“净如师侄，不必多礼，咱们莲花宗不讲俗礼。”

　　楚离颌首。

　　素心道：“你已经吞下金莲，成就了第二层秘法？”

　　楚离点点头。

　　素心嫣然笑道：“果然资质不俗，好得很，那你便与净雪师侄一起参加征战队吧，随我来！”

　　楚离跟着她来到旁边净雪的小院，素心将净雪也带上，三人被莲花托着飘行，来到了一座大殿前，正是楚离三人先前看到的大殿。

　　这一次他们进了大殿。

　　大殿内已经有了十个青年僧人，皆光头锃亮，相貌俊美，气质俊朗，皎皎不群。

　　“净还，这是净如与净雪，交给你啦。”素心对最前头一个高大挺拔，俊朗逼人的青年僧人笑道：“你们这次别走得太远！”

　　“素心师叔放心吧，咱们这一次求稳，不会冒进。”高大俊朗的青年和尚净还笑道：“不过能不能安然回来，还是要看他们自己的本事。”

　　“这是自然。”素心轻颌首，扭头对楚离与净雪道：“净还他们虽入门甚早，经历了数次厮杀，可一旦碰上怪兽与天神族人，自顾不暇，你们不能有依赖之心，一切全靠自己！”

　　“明白。”净雪轻轻点头。

　　“好啦，去吧。”素心道：“争取十日之内回来！”

　　“走。”净还痛快利落的一挥手，脚下的莲花托着他往外，其余九僧也紧随其后，楚离与净雪在最后头跟着，很快飘出了莲花宗。

　　一旦出了莲花宗，他们飘行速度陡然加快，如风驰电掣，身边景物一掠而过，楚离感觉自己坐在高速奔驰的汽车上一般。

　　净还飘到楚离与净雪身边，笑眯眯的道：“净如师弟，净雪师妹，你们来自下一界？”

　　楚离与净雪点头。

　　净还笑道：“你们那方世界是怎样的？”

　　楚离想了想道：“那方世界佛法昌盛，但武功低微，无法运转内力，想要飞升唯有功德，功德具足，则飞升到上一层天，我便是通过功德而得以来到这里。”

　　“武功低微……”净还感慨道：“不能用内力……难以想象，不过那样的世界一定是极好的。”

　　楚离摇摇头：“虽没内力，一样是有厮杀争斗，战争连绵不绝。”

　　“那倒也是，人都这样。”净还点点头：“你能凭着功德来到这里，那是好事，咱们这里最重的还是功德，只要功德足够，修为便强。”

　　他扭头看向净雪。

　　净雪道：“我那方世界也是以佛法立世，但武功也强，我凭的是武功才能进入此界。”

　　“那也了不得。”净还赞叹道：“这里讲的也是武功，武功强则功德强，功德强也武功强，净雪师妹你大有前途，好好努力吧！”

　　楚离眉头挑了挑，这位净还师兄还真是有趣。

　　不过他们虽是师兄，却皆是两层莲花秘法修为，并不比他们强到哪里去，可能厮杀经验更丰富。

　　“小心！”净雪忽然喝道。

　　“叮……”一声清鸣，虚空出现一道人影。

　　跟着一柄莲花轮倒飞出来，净雪嘴角顿时涌出鲜血，脸色骤然苍白。

　　莲花轮射向净雪，楚离感觉不妙。

　　“叮……”他的莲花轮出现，挡住净雪的莲花轮。

　　“噗！”净雪喷出一道血箭，身子软绵绵的往下滑，却被楚离托住。

　　两道莲花轮皆隐于虚空。

　　“叮叮叮叮……”一连串密集的清鸣声中，一道人影出拳，一拳一轮，把所有飞来的莲花轮都击飞，所向披靡势不可挡。

　　楚离已然看清此人容貌。

　　是一个相貌堂堂的中年男子，竖瞳紧闭，双眼则闪动着白光，看不清眼瞳，唯有刺眼白光，更胜过太阳光芒，让人不敢直视。

　　他的身法太快，拳劲奇异，直接出拳便压得过莲花轮，一拳便把莲花轮击飞，令莲花轮的主人受反噬而伤，从而速度大缓。

　　楚离扯起净雪，飘飘后退，拿出最快的速度。

　　莲花座全力催动之后，虚空出现一串他们的影子，那俊朗中年没有理会他们，一步跨到净还身边，净还喝道：“逃！”

　　说罢他额头迸射一道金光射进身前的莲花轮。

　　“嗡……”莲花轮也迸射金光，射向俊朗中年。

　　俊朗中年冰冷的脸庞出现一抹冷笑，额头竖瞳忽然一开，金光迸射而出，迎上莲花轮。

　　莲花轮顿时一滞，金光晃动。

　　“砰！”金光忽然四散，莲花轮一下消失。

　　净还软绵绵的直直坠下。

　　俊朗中年下一步已经到他身后，拳头朝他脑袋砸下。

　　楚离下一刻出现在净带身前，扯起他消失。

　　“咦？”俊朗中年讶然。

　　他额头竖瞳再次张开，一道道金光射向楚离。

　　楚离下一刻出现在净雪身边，扯起她，与净还瞬间消失。

　　金光落到虚空，蔓延开去。

　　他脸色倏的阴沉，俊朗脸庞宛如结冰，下一刻一步跨到一个正逃走的莲花宗弟子身后，竖瞳金光一闪，莲花宗弟子僵住，任由他拳头砸碎自己脑袋。

　　然后是另外一个莲花宗弟子。

　　眨眼功夫，四散逃走的莲花宗弟子皆丧生于他拳下，九颗脑袋如西瓜般被砸碎。


第2998章 星宿

　　他停在虚空，身上蓝衫猎猎作响，竖瞳陡然张开。

　　顿时虚空出现了楚离三人身影。

　　三人身形隐隐约约，怎么也看不真切，好像站在湖边看清澈湖底的情形，能看得到水草晃动，却无法真正看清水草的位置。

　　楚离三人已然出现在了莲花宗内。

　　有莲花宗的护宗力量隔绝，他的竖瞳无法洞彻，也无法凝住。

　　楚离站在莲花宗大殿外，浑身紧绷，净雪也如此，唯有净还无所觉察，脸色沉重。

　　楚离若有所思的往身后看一眼，净雪也一样，两人脸色都很难看。

　　“这是谁？”净雪道。

　　楚离道：“刚才那人！……净还师兄，他能看到这里？”

　　净还叹口气：“这次咱们能逃回来是运气好！……那家伙应该是星宿级天神，咱们必死无疑的，他的竖瞳能跨过虚空直接攻击，若非有师弟们在，咱们想逃都逃不掉，轻功再快也无用。”

　　素心被莲花托着轻盈出来，扫一眼三人，轻声道：“这么快就殒落了？”

　　“师叔，咱们运气不好，一出门就碰上了星宿级天神，毫无还手之力！”净还沉肃的摇头：“净如师弟轻功厉害，带着我跟净雪师妹逃出来！”

　　素心黛眉轻轻一蹙：“竟然是星宿级天神？”

　　她看向楚离与净雪道：“天神一共四级，星光星辰星宿星河，你们现在层次太浅，高等级的天神一族很难相抗，这次确实运气不好。”

　　净还道：“师叔，我亲自去一趟金池吧，接引诸师弟们回来。”

　　“也好。”素心轻颌首：“你们能逃得出来已经是难得。”

　　“净如师弟的轻功乃一绝。”净还道。

　　他并没太过在乎楚离的神通，再厉害的轻功，碰上刚才那种星宿级天神也逃不掉，这次确实是运气好罢了，侥幸捡一条命。

　　素心看向楚离。

　　楚离道：“我身具佛门的神足通。”

　　“怪不得……”素心恍然。

　　她一直好奇楚离的莲花座与众不同，现在便明白了，因为身具神足通而致。

　　她继续道：“不过净如，神足通确实玄妙，可碰上天神一族也不可恃，他们的竖瞳号称神目，可洞穿虚空，直接投至，神足通再快也快不过神目，被定住神魂后，一动不能动，只能乖乖等死。”

　　楚离道：“师叔，神目能直接杀人？”

　　“就看哪一级的，到了星宿级，可以直接让人魂飞魄散。”素心点头。

　　楚离脸色沉重。

　　这般天神一族如何能敌？直接看一眼便魂飞魄散。

　　“当然喽，你修为足够高，也能挡一挡。”素心道：“星宿一级的天神，至少需要莲花秘法的七层才能全身而退，你们这次确实是捡回一条命，可喜可贺！”

　　楚离露出苦笑。

　　净还道：“净如师弟，净雪师妹，咱们去金池吧。”

　　楚离与净雪迟疑。

　　素心笑道：“放心吧，天神一族个个心高气傲，这一次没能杀死你们，不会接着追杀，你们暂时是安全的，但也只安全十日。”

　　楚离暗舒一口气。

　　净雪道：“师叔，咱们何时能练到第七层？”

　　“那要看你们的运气与实力。”素心笑道：“快则十年八载，慢则百年千年，甚至万年之久，很多练到第六层的，碰上星宿天神，只能转世重生重新开始，这就是运气不好，没办法的事。”

　　净雪蹙眉轻轻颌首。

　　三人出了莲花宗，往金池而去。

　　净还道：“二位师弟师妹，这种事不能急，我已经是转世重修第十二次了，可惜一直没能练到九层，恢复前世记忆。”

　　“十二次？”净雪讶然。

　　净还道：“这其中有六次是练到了第八层，可惜运气不佳，总差了临门一脚，然后再次殒落。”

　　净雪摇摇头：“让人好生绝望。”

　　净还笑眯眯的道：“习惯了就好，其实咱们莲花宗位于天南最南，身处天神一族扩张的前沿，往北走的话，还是清净之地，人们生活得很安逸，甚至不知道天神一族的来临。”

　　楚离道：“那咱们莲花宗弟子也可以往北去？”

　　“若不想一直杀戮，可以前往北方，休养生息，缓解心神疲惫，把心炼得圆融，也有助于莲花秘法的精进。”净还摇摇头道：“一味的苦修杀戮，莲花秘法到后来很难精进。”

　　楚离若有所思。

　　净雪道：“莲花宗弟子有选择？”

　　“自然有选择。”净还点头笑道：“很多弟子都是一转世重生，便去北方游历，过一段平静日子，平静日子过腻了，再重回宗门厮杀，反正有金池在，咱们死也只是转世重生。”

　　“那咱们为何要直接厮杀？”净雪蹙眉。

　　净还摇头：“你们毕竟不是咱们莲花宗原本弟子，是下界飞升而来。”

　　净雪哼一声：“看来咱们想脱离厮杀，需要死一回才成！”

　　净还笑道：“那倒不至于，应该练到第五层就能自由，可以选择不厮杀。”

　　“五层……”净雪摇摇头。

　　她现在认识到了外界的凶险，五层没那么容易达到，这一次与死亡擦肩而过，差之毫厘。

　　想到这里她看一眼楚离。

　　楚离平静无波，顾盼四周。

　　“小心！”净雪忽然喝道。

　　楚离左手一揽净雪，右手一揽净还，瞬间消失在原地。

　　“嗤！”一道破空声掠过他们原本位置。

　　地底钻出一只金色小虫子，只有大拇指大小，宛如七星瓢虫，再次化为金光射向楚离。

　　“叮……”莲花轮从虚空出现挡在半路，小虫子撞上金莲如击钟磬。

　　“嗤——！”莲花轮忽然一旋，划开小虫子。

　　小虫子一分为二，金光闪了闪隐入身体，已然死去。

　　净还露出笑容：“这是地金虫，身体可练剑，贵得很。”

　　莲花轮托起虫子的两半来到他们近前。

　　此时这两半虫子已然化为金色，金色中透着一丝温润光泽，好像黄玉一般。

　　“当真是好东西！”净还赞叹道：“师弟，你这运气确实不错，这些小虫子狡诈得很，只有看到弱于自己的才会发动，一击不中便逃之夭夭，想追都追不上。”

　　楚离显然是隐匿了自己的气息，让地金虫以为找到了猎物，而且在动手之际还能隐匿气息，不吓跑地金虫，这手段确实不俗。

　　他自问缺少了几分精细，碰上地金虫也没用，捉不住。


第2999章 显威

　　楚离摇摇头：“真被它咬住，恐怕不妙。”

　　“是。”净还点点头：“真被咬住了，那直接没命，它看着很小，折在它们嘴下的同门也有不少，所以千万不能大意，咱们天南就是如此，周围万万小心，可能一株小草或者一只微小的虫子都能要人命。”

　　楚离将两瓣虫子收起来，触手温润，又透着清冷，冰与火好像融合为一体，似冰非冰似火非火，确实玄妙，怪不得是练剑的珍贵材料。

　　随后一路上安安稳稳，来到金池时，已然看到池面上飘浮着九朵莲花，莲花上坐着九个青年男子，正是当初被杀的九僧。

　　楚离大圆玄空镜扫过他们身体，虽然身体都像影子一般影影绰绰，显得不真实，但在大圆玄空镜看来，却都恢复正常，破碎的脑袋安然无恙，好像从没破碎过。

　　他不由感慨这金池之玄妙，仅比自己的枯荣树差一筹。

　　净还看到九僧，舒一口气。

　　“净还师兄，难道还会出意外？”楚离问。

　　净还道：“谁知道呢，世事无常，总会有意外，若是被捉住，那就危险了，死不了活不了，被他们慢慢转化，那就麻烦了。”

　　他露出笑容：“这次碰上星宿高手，能全部死去也算幸运。”

　　净雪微微色变。

　　她身为女子，真要被天神一族的人捉去，不知会有什么样的折磨等着自己。

　　“不过放心吧，天神一族个个心高气傲的，捉去的往往是九层高手，咱们这些小人物没放在人家眼里！”净还安慰道。

　　净雪勉强笑笑，丝毫不觉得安慰。

　　她不可能一直不进步，一直不踏入第九层，凭自己的资质，第九层并不算遥远。

　　真要踏入第九层，被天神一族掠了去，想想都发寒。

　　楚离笑了笑：“师妹也没必要太担心，到了第九层不出宗即可。”

　　净还点头：“到了第九层，确实不怎么出去，所有师门长辈都一样，只有到了关键时候才会出击。”

　　楚离若有所思。

　　看来这也是天神一族的策略，为的就是不让第九层的莲花宗高手出动，如此一来便相当于消去了莲花宗的最强力量。

　　金池中金光闪动，钻进九个僧人身上，他们慢慢变得凝实，越来越真实不虚。

　　再过片刻，他们睁开眼睛。

　　十八道金光闪过，他们又恢复如常。

　　“走吧，九位师弟。”净还扬声道。

　　九僧怔了怔，目光迷茫。

　　楚离打量他们九人。

　　转世重生之后，他们照理来说应该是失去一切记忆，如刚出生的婴儿一般，但看他们的神态与眼神，显然并非如此，他们双眼不时闪过一道茫然，却并不呆滞。

　　九朵莲花托着他们慢慢到了近前。

　　净还道：“九位师弟，你们乃莲花宗弟子，因为被杀身亡而转世重生于金池，现在随我去山谷，寻找你们的莲花轮。”

　　九人对视一眼，点点头。

　　他们眼中闪动着陌生，显然已经不认得净还。

　　净还对这种情形驾轻就熟，也不难过，带着他们到了旁边的山谷，山谷内忽然飞出一道道莲花轮，径直投向九僧，瞬间消失。

　　他们顿时额头闪现金光，然后一道道光华在身体上流转，片刻过后，他们睁开眼睛时，已经双眼精芒闪烁，宛如实质。

　　净还露出笑容：“甚好，那咱们回去吧！”

　　净雪道：“净还师兄，难道莲花轮能够识别主人？”

　　“莲花轮与魂魄相连。”净还道：“它们一下便能找到自己主人。”

　　楚离皱眉道：“那咱们所得的莲花轮是……？”

　　“金池并非咱们莲花宗一建宗便有。”净还摇头感慨的道：“是经过无数先辈们的苦心才凝成，据说也是功德所汇聚，金池凝现之前，先辈们死去，那便是彻底死去。”

　　楚离露出感慨神色。

　　前人栽树后人乘凉，确实应该感谢这些前辈。

　　净还道：“咱们莲花宗现在的莲花轮也只有六只，你们占了三只，还只剩下三只。”

　　“那便意味着莲花宗不能再收弟子？”净雪道。

　　净还摇摇头：“可以收弟子，但嫡传弟子只能收三个了，除非再有弟子直接进入轮回。”

　　“直接进入轮回？”净雪讶然：“难道天神族能做到？”

　　净还摇头：“不是天神族，是自己选的。”

　　“难道还有人不想重生，而直接轮回？”

　　净还叹一口气道：“有！”

　　净雪满脸惊奇。

　　净还道：“有的前辈已经活腻了，不想再不停的从金池转世，直接进入轮回，这些前辈往往是惊才绝艳之辈，每次轮回都能练到第九层莲花秘法，然后不停记起前世，这实在不是一种美好体会，次数多了便会腻烦，索性直接轮回而去。”

　　“想不出来。”净雪摇头。

　　净还叹道：“有时候活得太久也不是那么有趣。”

　　他一边说话一边带着九人出山谷，往莲花宗飘去。

　　“嗤！”“叮……”

　　轻啸声中，净雪的莲花轮再次挡在净还身前，一道身影再次出现，然后身后又出现两道身影，满是戏谑的看着他们十一人。

　　楚离沉下脸来。

　　这条路线显然已经被发现，上一次走这一条路，这一次净还还走，已然被天神一族发现了规律，在这里守株待兔。

　　“叮叮叮叮……”楚离的莲花轮飘忽不定，射向一个天神。

　　净雪的莲花轮一直与那个天神纠缠，叮叮声不绝于耳。

　　剩下的最后一个则被净还迎上。

　　三人各缠住一天神，其余九人的莲花轮也横飞，围攻净还的对手。

　　“哼！”那天神冷哼一声，竖瞳陡的一睁。

　　顿时一道金光射中一和尚。

　　那和尚顿时僵住，一动不动，莲花座托不动他，直直下坠。

　　净还的莲花轮倏的到了那和尚脚下，托住了那和尚，那天神竖瞳再一闪，又一道金光射向净还。

　　净还身形飘忽，却仍没能避过金光，这金光古怪异常，无法闪避。

　　一道莲花轮掠过那天神脖颈，脑袋飞起。

　　净还原本下坠的身体一滞，随后飘飘上升。

　　楚离对面的天神竖瞳倏的睁开，金光射向楚离。

　　楚离周身紧绷，已然感觉到灭顶之灾临身，神足通发动，下一刻出现在莲花宗内。

　　金光将要临身之际，莲花宗忽然轻轻一晃动，金光慢慢的不甘心的消散，楚离侥幸脱身，下一刻出现在净还身边后，金光再临。

　　他扯着净还消失，出现在莲花宗内。

　　莲花宗再次晃动一下，光影若隐若现，一道金光缓缓消散。

　　他下一刻出现在净雪身后，净雪已经僵住，往下坠落，被他抄起消失。


第3000章 摘花

　　他带着净还出现在宗内大殿前，与净雪并肩而立，脸色肃然的看向远处，摇摇头没敢再出去。

　　“净如师弟，多谢！”净还抱拳。

　　楚离摇摇头道：“可惜没办法救其余九位师兄！”

　　“他们救不救一样。”净还道：“刚刚接受传承，功力浅薄，与刚转世重生差不多，再转世重生一回便是……净如师弟，你这轻功当真厉害。”

　　能躲得过神目追索，这轻功已经超越了轻功的层次。

　　楚离道：“多亏了宗门，否则……”

　　他想起来便浑身发寒。

　　神目的威胁让他周身汗毛竖起，寒气大冒，堪堪在神目落到自己身上之际抢进宗内，差之毫厘，当真险之又险，所以不敢再逞强去救其余九人。

　　莲花宗确实有强大的力量庇护宗内弟子，天神一族无法靠近。

　　净还道：“这便是神足通吧，神足通还能这么用，倒是新的发现！”

　　楚离摇头道：“一旦他们有了防备，我也逃不掉。”

　　净还蹙眉想了想，慢慢点头。

　　一旦被天神一族注意到，纵使神足通也没用，看到他就催动神目，甚至躲在暗处催动，当发觉到危险再逃走，已经晚了。

　　最怕直接在虚空中定住他，那将是最可怕的，甚至没办法回到金池转世重生，魂魄迷失在虚空乱流中，不知在哪里进入轮回。

　　净雪道：“那怎么办？”

　　此时素心轻盈的出来，扫一眼大殿周围，没看到另外九人，疑惑的看向净还。

　　净还苦笑：“师叔，咱们半路遇上三个天神，好像他们发现了咱们的返程，专门截路的。”

　　“唔，好吧。”素心颌首：“我会禀明宗门，你们不必再去。”

　　“这一次多亏了净如师弟的神足通，咱们才能侥幸逃命。”净还道。

　　素心轻笑道：“神足通确实有独特之处，不过嘛，还是要以莲花秘法为根本，净如，你不可因小失大，以为依恃神足通能横行无忌！”

　　楚离颌首：“多谢素心师叔！”

　　素心嫣然笑道：“你能明白最好。”

　　她担心楚离口是心非，听不进去。

　　年轻人都是自负的，觉得自己身怀神通，独一无二，所以便小瞧了天下人，无视天神的威胁，从而断送了自己的性命。

　　他乃下界飞升而来，除非一举踏上第九层，有自保之力，否则绝对会转世重生，一旦转世重生于金池，那所有下界来的传承都要被洗去，凭的只能是莲花轮传承莲花秘法，所以真正关键的还是莲花秘法，剩下的都是过眼云烟，终究是要被清洗的。

　　与其费心费力修炼那些注定会被洗去的心法，还不如专注于传承不绝的莲花秘法，修炼下来，即使到了金池会被洗去，也会潜藏于魂魄一丝一缕，影响巨大。

　　这一丝一缕的影响，可能会导致修为进境极快。

　　这些她无法马上一一细说，只能寄希望于楚离能听得进去，不固执傲慢。

　　“你们先回去吧，这几天不会再派你们出去。”素心道。

　　楚离与净雪合什一礼，乘着莲花座飘飘而去。

　　净雪道：“净如师兄，多谢了！”

　　她玉脸紧绷。

　　她对自己的表现极不满意，明明修为更高一筹，感觉也更敏锐，哪一点儿都比楚离强，偏偏每次都是被楚离救，欠下偌大人情，让她憋闷。

　　楚离摇头微笑道：“凑巧罢了，也是师妹你的缘法。”

　　两人很快来到净雪小院，她合什一礼，推门飘飘进去，楚离也回了自己小院，开始苦修莲花秘法，想着怎么才能尽快提升莲花秘法的层次。

　　今天的所见所闻让他大是警惕，修为太弱简直就是任人鱼肉。

　　纵使有金池，能转世重生，但没有了自己如今的智慧，再修炼莲花秘法怕是没那么容易，所以无论如何，一定不能被杀。

　　他看向池内已经渐渐绽放的莲花，露出笑容，看来自己的功德不少，很快就要再凝金莲。

　　比起金莲，自己修炼起来速度慢得太多。

　　……

　　第三天清晨时分，楚离正在修炼莲花秘法，争取更加精纯，唯有精纯才能升到更高层次，忽然敲门声响起，净还站在外面。

　　楚离合什一礼。

　　净还笑道：“师弟，能不能再打？”

　　“没问题！”楚离痛快的答应。

　　净还道：“那咱们今天便出去一趟，摘一些雪银花。”

　　楚离点点头。

　　净还又敲开了净雪的院门，净雪也毫不犹豫的答应。

　　三人飘飘出了莲花宗，一直往南走。

　　净雪蹙眉：“净还师兄，只有咱们三个？”

　　“对。”净还道：“咱们三个目标更小，不会引起天神族的注意，雪银花可是一味重要的药材，可是只在南境才有，所以要进入天神族境内。”

　　“咱们若失败呢？”净雪道。

　　净还道：“争取不要失败，否则缺了雪银花，很多灵丹不能练……这也是没办法的事，一直缺雪银花，这一次有净如师弟，更多了一分希望。”

　　“神足通？”净雪问。

　　净还道：“神足通别有玄妙，冒险一试，或可能摘得雪银花。”

　　楚离道：“师兄，不如让我自己来吧。”

　　他自己一人目标更小，而且逃得也更快。

　　净还笑道：“我倒是想让你自己来，可你怎认得雪银花，还有怎知道它们在哪里？我这次是带路，找到它们了，你先送我回去，你们两个来摘。”

　　楚离慢慢头。

　　净还道：“净雪师妹放风，你摘雪银花，你们两个配合，我觉得希望很大。”

　　“但愿如此。”净雪道。

　　她对自己的直觉敏锐很自信，每次都是头一个发现敌人，可惜轻功不成，若与楚离配合，确实是扬长补短，威力最大。

　　一路之上没遇到天神，运气极好，即使碰上野兽或者飞禽攻击，净雪也能提前提醒，让他们从容避开，半天过后来到了一座山谷。

　　净还低声道：“这里便是雪银花的产地，走吧。”

　　净雪摇头：“不能进去。”

　　“有危险？”净还皱眉。

　　净雪慢慢点头：“里面蕴着惊人的危险，咱们进去必死无疑！”

　　“这样罢，我先进去看看，你们趁机偷偷进去。”净还沉声道：“抓住机会，能摘一朵雪银花是一朵，摘到雪银花功德无量！”

　　楚离用力点头：“师兄小心！”

　　他知道这是净还要以死掩护他们，既然这么危险，进去便是必死无疑。


第3001章 奖励

　　净还笑了笑：“我已经死过很多回，不差这一回，走啦！”

　　他说罢，脚下的莲花座托着他宛如一道光影掠过，钻进了山谷。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声传来。

　　楚离与净雪紧随其后，看到一只长着翅膀的白虎正扑向净还，净还身前莲花轮旋转迎击，却被白虎长长的翅膀轻轻一扇荡开，净还身形闪动，狼狈的躲避。

　　飞虎的翅膀很长，身体反而显得娇小，轻轻一扇动，身形便如一道光闪过，快得不可思议，莲花轮堪堪挡在它前面却挡不住。

　　楚离摇摇头。

　　这并非莲花轮不厉害，是莲花秘法的层次太低，若是三层莲花秘法催动，莲花轮怕是已然斩了这只飞虎。

　　他顾不得其他，目光落在旁边密密麻麻的雪白花朵上。

　　雪银花不愧其名，其白若银，拳头大小的花朵，宛如楚离见过的牡丹一般，美丽逼人，在阳光闪动着光芒，好像是白银所铸成，不像真花。

　　他一步跨到一朵雪银花跟前，张开袖子，宛如鲸吞。

　　一朵朵雪银花离开自己的花枝钻向他袖子，枝与花裂开，断口光滑，却是被莲花轮所划过，却无声无息，莲花轮一直处于隐身状态。

　　他对莲花轮越来越得心应手，可隐可现，旁人看不到，却真实存在于虚空，莲花轮仿佛与虚空融为一体，就像是一滴水落入大海。

　　净雪也一样在忙着摘花，罗袖张开，一朵朵雪银花钻进去。

　　她忽然扭头喝道：“不好！”

　　“呜……”一声长啸中，四道影子射至。

　　一道射向净还，另两道射向楚离与净雪。

　　楚离已然得净雪提醒，下一刻扯着她来到净还身边。

　　“砰！”他忽然飞了出去。

　　他后背已然挨了一击，翅膀轻轻拍一下，却如同一座山撞过来，他身不由己的飞出去，却还扯着净雪与净还。

　　一共五虎同时朝他们扑来，便要把他们撕碎。

　　楚离三人蓦然消失。

　　五虎几乎撞到一起，戛然而止，长长翅膀扇动，呜呜声透出愤怒，随后在山谷里盘旋，长啸声不绝于耳。

　　楚离三人出现在大殿前。

　　“噗！”楚离软绵绵坐到莲花座上，双腿盘膝开始运功疗伤。

　　素心轻飘飘掠至。

　　她玉脸露出微笑，满意的点点头。

　　不管怎样，能安然无恙的回来已经是难得，纵使失败还可以继续下一次尝试。

　　“师叔，净如师弟被飞天虎伤了。”净还艰难地说道。

　　说着话，他软绵绵坐到莲花座上，双腿盘起来，脸色苍白如纸，刚才那几下迎击已经消耗了他所有精气神，再加之最后关头差点儿全军覆没，惊吓之余，他近乎虚脱。

　　素心来到楚离身后，轻轻一拍他后背。

　　楚离只觉一股清冷气息钻进五脏六腑，瞬间将灼热劲力消弥大半，他趁机猛运内力，助这清冷气息一臂之力，可惜却仍没能压过灼热劲力。

　　它们继续在五脏六腑肆虐，不停破坏他身体。

　　素心“咦”了一下，又按了楚离后背一掌道：“看来你们碰上的飞天虎挺厉害的，不过你们运气确实不错，只是飞天虎。”

　　以前那座山谷的守护兽可不是飞天虎，而是天神族高手，去一个折一个，去一群，能安然回来的仅是寥寥数人，去再多的人也无可奈何。

　　到了后来，九层莲花秘法的高手也斗不过，雪银花越来越少，已经到了迫切的地步，没想到他们一去试探，竟然只是飞天虎。

　　净雪道：“师叔，那里有天神族高手，只是他可能看咱们太弱，懒得动手，所以只是让飞天虎出动！”

　　“还真是运气！”素心点点头。

　　楚离眉头挑了挑。

　　大圆玄空镜没察觉到那天神族高手，净雪却知道，显然她也有类似于大圆玄空镜般的秘法，甚至比大圆玄空镜更厉害一分。

　　他隐约觉得，大圆玄空镜到了这个世界之后，失去敏锐，缓慢艰涩运转不灵。

　　他也找到了缘由。

　　大圆玄空镜是融合了玄空镜，是推衍天机之奇学，而这个世界与下面的世界是不同的，天地规则不同，所以推衍天机也自然不准。

　　这便导致了大圆玄空镜的艰涩难行。

　　想要重新圆融，需得对这个世界有清晰的认识，越是了解越妙，大圆玄空镜的威力越强，现在却只能充当自己的眼睛，看得远一点儿深一点儿，对危险的预测却远远不足。

　　“下一次还能有这样的运气吗？”净还睁开眼睛，摇摇头道：“净如师弟，你这一次太任性，不该管我的，直接离开才最重要，你要明白，比起雪银花，我的性命不值一提！”

　　楚离摇头笑笑。

　　净还叹道：“净如师弟你能救我一命，我自然是感激的，但这次确实是你选择错误，万一那天神族高手忽然动手了呢？那咱们的一切都毁掉，甚至你们也要陪我一起转世重生！”

　　“净如你还没能习惯咱们莲花宗弟子的思考方式，生死不重要，任务最重要，即使是死也要完成的。”素心嫣然笑道：“看似不近人情，确实死对于咱们莲花宗弟子没什么大不了。”

　　楚离道：“师叔，我明白。”

　　“那便好。”素心嫣然笑道：“神足通这一次也建功，但我还是要提醒，神足通不足恃！”

　　楚离缓缓点头，示意明白。

　　他将袖内的雪银花慢慢的拿出，一朵又一朵，最终一共六十四朵，而净雪的罗袖内则装了四十朵，一百多朵雪银花让素心眉开眼笑，笑靥胜过这些雪银花。

　　素心忽然大笑道：“好！好！当真厉害！”

　　楚离与净雪讶然看着他。

　　净还倒是理解，没露异色。

　　素心收敛大笑摇头叹息：“真是好久没收获到这么多雪银花了，这可是救了大急，净如净雪，你们这一次立功可不少，宗门会有奖励的。”

　　楚离道：“师叔，不必奖励的。”

　　他进入莲花宗以来，受莲花秘法传承，得金池塑体，承受了大的恩惠，区区一些雪银花还真不值得怎么奖励。

　　“给你奖励你就拿着，别啰嗦！”素心哼道。

　　楚离笑着点头。

　　素心扭头看向净雪与净还：“还有你们，都少不了奖励，我先回去！”

　　她罗袖一挥，地上的雪银花消失不见，她由莲花托着轻盈飘走。

　　“会有什么奖励？”净雪问。

　　净还道：“宗门一旦奖励，绝不会小气，不会是寻常之物。”

　　楚离忽然心头一动，感受到了自己功德金莲的异样。


第3002章 借助

　　他下一刻直接消失，出现在了自己小院，发现院内整座莲池莲花遍开，一朵又一朵灿然生辉，他大喜过望，看着它们骤然大放光芒，然后光芒凝聚于一处，出现一颗金光灿灿的莲子。

　　他张开嘴，金莲子投入其中，化为一道清新的气息在五脏六腑里流转，迅速的调理着他身体。

　　他自然运转莲花秘法，第三层豁然贯通，种种不解与疑难都自然的破解开，一气呵成，踏入了莲花秘法的第三层，脚下的莲花座已然化为三层莲花。

　　他轻轻一动，原地出现两道他身影，一虚一实，却是速度太快所致。

　　他不由感慨的摇头，三层的莲花秘法威力简直是数倍的增加，仅是速度这一项，已经是先前的数倍，而莲花秘法对速度的加持极大。

　　“呜……”莲花轮破空而出，瞬间绕了小院一圈。

　　他已然推断出，莲花轮的速度也增加了两倍，当真奇快绝伦，可能已经超过了反应速度，他不由感慨，到了三层便如此强横，那到九层，不知是何等的厉害。

　　他忽然扭头看一眼旁边小院。

　　净雪的小院也发生了异相，功德金莲子凝成，她吞服之后，也达到了三层，随后他的目光落在了净还身上。

　　净还小院位于他们上方，隔着两百多米，此时也吞下了功德金莲，功力大涨达到第三层。

　　素心轻轻敲门，然后推门进来，看到楚离脚下的莲花座，抿嘴笑道：“达到三层了，功德足够大吧？”

　　楚离道：“没想到摘雪银花的功德如此之大。”

　　“因为雪银花对咱们莲花宗太重要，关乎生死存亡。”素心道：“你们这次虽没杀什么大人物，功德却是无量，仅仅凝成一颗金莲子已经是少的。”

　　楚离道：“既然雪银花如此重要，照理说应该栽在宗内，现在却没有，那说明它们只能生长在那座山谷，是吧？”

　　素心轻轻点头，感慨的叹一口气：“天地奇物，自然需要极为奇特的环境长生，咱们试过很久，一直不能将雪银花栽在这里，有心无力徒呼奈何！”

　　楚离沉吟道：“种不活？”

　　“活不了。”素心摇头道：“那山谷可能蕴有一种奇异的力量，催发雪银花，离开那山谷，雪银花的生机渐渐消散，只能尽快入药。”

　　楚离道：“师叔，我想一试。”

　　“你——？”素心讶然道：“你精通种植之术？”

　　楚离缓缓点头，露出自信神色。

　　“……好，那你便试试，不过需要找一株雪银花树。”素心蹙眉道。

　　这可不是容易事，上一次他们能摘得那么多的雪银花纯粹是运气，看楚离他们得了那么庞大的功德就知道是如何的难得。

　　这一次三人再去很可能全军覆没，一个不剩。

　　楚离道：“师叔，我去吧。”

　　“你自己一个？”素心问。

　　楚离点点头：“足矣，我自己不成的话，去多了也无用。”

　　“师叔，我也去！”净雪踏入楚离小院内，平静的道：“我能助净如师兄一臂之力！”

　　“……也好。”素心慢慢点头。

　　她同样不怎么看好，但毕竟他们都是下界飞升上来的，都是精锐之中的精锐，很可能藏有一些独特的秘术，能人所不能，说不定还有惊喜。

　　“师叔，我也去。”净还也出现。

　　他是准备过来与楚离切磋交流一番的，暗叹果然不愧是下界飞升上来的，确实值得一交，没想到碰到这一幕，直接主动请战。

　　楚离摇摇头。

　　“净还你就别去了。”素心摇头道：“他们两个足矣，能成便成，不能成也不会损失更多，他们若不成的话，你可以单独试试。”

　　净还的厮杀经验更丰富，单独行动反而目标小脱身易。

　　楚离笑道：“净还师兄放心，我实在不成就用神足通回来。”

　　“就怕来不及呀。”净还摇摇头叹道：“真如净雪师妹所言那里有一个天神族高手的话，恐怕一看到你就施展神目。”

　　“我会小心！”楚离道。

　　净还摇摇头苦笑，却不再勉强。

　　楚离扯起净雪袖子一闪消失。

　　“师叔，他们能成么？”净还蹙眉，担忧的道：“怕是很难。”

　　“未必不成。”素心嫣然一笑：“他们都是悟性过人，反应奇快之辈，你去了是累赘。”

　　净还无奈苦笑。

　　楚离与净雪下一刻出现在一座山峰。

　　净雪扫一眼对面的山谷，凝神感应片刻，摇摇头：“还有致命的危险，那里还有天神族高手守着！”

　　楚离沉吟不语。

　　净雪道：“咱们这一次进去，必死无疑！”

　　“那便不进去。”楚离道。

　　净雪笑了笑：“不进去怎么摘雪银花树？”

　　楚离闭上眼睛，片刻后又睁开：“走。”

　　两人一闪出现在另一座山峰，来到一棵奇异的果树前。

　　这些果子似桃非桃，没有异味，看上去却极鲜艳。

　　净雪脸色微变，忙道：“它们是剧毒之物！”

　　楚离点头：“应该是毒物。”

　　他说着话轻轻一招手，一颗色彩鲜艳的红果子飘过来，悬在他身前，楚离没伸手去拿，下一刻带着净雪来到了一座山洞前。

　　山洞看起来幽深，隐约传来一股清甜气息。

　　净雪玉脸再变：“这里有毒物！”

　　楚离笑道：“是有毒物。”

　　“呜……”一声低吼蓦然从山洞里传出，随后钻出一只灰色的猴子，声音却不是猴子的声音，低沉如雷，站在山洞口冷冷瞪着他们两个，双眼冷电开阖。

　　净雪蹙眉，浑身紧绷，已然准备出手。

　　楚离忽然抛出那个鲜艳的果子。

　　灰猴灵敏的接过来，看一眼便抛进自己嘴里，汁液四流，香气扑鼻，它露出陶醉神色。

　　楚离双眼盯着它，一动不动，然后慢慢的伸出手去。

　　灰猴警惕的看着他的手，然后慢慢伸出毛绒绒的右掌，两人双掌相合，楚离通过他心通顿时进入它脑海虚空，两人开始交流。

　　片刻后，灰猴低沉的吼一声，倏的化为一道灰光消失。

　　净雪好奇的看着他。

　　楚离笑道：“是让它帮忙弄一株雪银花树。”

　　“它能帮忙？”净雪疑惑的问。

　　楚离道：“它喜欢吃刚才那种果子，可那果子也是难寻之物，所以它能弄来。”

　　说着话他带着净雪再次到了那鲜艳果树前，摘了三颗，然后返回山洞前。


第3003章 栽树

　　“它真能帮助咱们得到雪银花树？”

　　净雪明眸流转，顾盼四周，娇躯紧绷着随时准备动手。

　　这里乃是凶险之地，随时会有猛兽扑过来。

　　而且这些猛兽个个都有巨大威胁，即使三层莲花秘法，还是会被吞噬。

　　楚离笑道：“这灰猴乃灵猴，智慧不比人差，只是贪吃了一点儿。”

　　这一次庞大的功德让他大喜过望之余，也有了刷功德的想法，早就留意怎么得到雪银花。

　　摘得雪银花并非一定亲自动手，自己的本事一直没发挥出来。

　　在下一界，天灵经被称之为禁法，而到了这一界则不同，他能感觉到天灵经的活跃，一直趴伏在枯荣树上、焉头耷脑的天灵兽变得精神抖擞，灵动了许多。

　　既然佛门神通不可恃，那天灵经便是自己独特的优势，这个世界的飞禽走兽更多，智慧更强，天灵经在这里如鱼得水，刚才灰猴能与他触掌，便是天灵经之效，天灵兽之妙。

　　没有天灵经与天灵兽，换作旁人，即使是心地纯粹如净雪，灰猴也不会靠近不会相信。

　　有了天灵经，他能与灵兽沟通，从而借助他们的力量，天神族能够驾驭这些灵兽们，他未必不能。

　　可惜他的两灵兽还在最下界沉睡，若有它们相随，自己在这个世界会容易许多。

　　所以他是无论如何不能死的，一旦死了，在金池转世重生，这些记忆都会被封存，凭自己原本的资质，没有大智度本源经，他的悟性便不能远逾常人。

　　净雪蹙眉道：“怎么还不来？不会被天神高手杀了吧？”

　　楚离摇头：“天神族对兽类还是很友好的，除非万不得已不会杀它。”

　　净雪道：“兽类行事往往凭直觉与本能，直来直往，能摘来便早摘来了，现在还不出现，怕是出了意外。”

　　楚离摇头笑道：“师妹你小瞧了它的智慧，绝不逊色于人的，有耐心，一定在等机会。”

　　他话音乍落，灰影骤然闪过，随后灰猴出现在他们跟前，手上拿了一株小树，约有楚离一般高。

　　楚离大喜过望，三颗鲜艳的果子飞向灰猴。

　　“呜……”灰猴兴奋的吼了一声，雪银花树抛向楚离，大嘴一张，吞下了一颗果子，剩下的一手一个小心翼翼的接住。

　　汁水四流中，它很快吞下了嘴里的果子，然后嘴里呜呜了几声，然后又比划两下。

　　楚离点点头，伸手按上它的肩膀。

　　它任由楚离动作，没有戒备。

　　楚离拍拍它肩膀然后扯着雪银花树与净雪，一闪消失。

　　净雪犹处于惊奇之中。

　　楚离出现在他小院时，它开口问道：“它刚才说什么？”

　　楚离笑道：“它说可以合作，它还能搞到雪银花树，那山谷里确实有天神族高手在，我去了必死无疑。”

　　净雪疑惑的道：“你能与它沟通交流？”

　　楚离道：“佛家的他心通。”

　　“佛门神通还是有独特妙用的。”净雪赞叹。

　　素心犹在，正直直盯着楚离手上的雪银花树，明眸已经微红，好像要哭泣。

　　楚离道：“师叔，这可是雪银花树？”

　　“好！好！”素心原本不抱希望，看到这般，赞叹道：“这便是真正的雪银花树。”

　　楚离露出笑容：“那便好。”

　　“净如你真懂栽种之术？”素心迟疑的看着他。

　　她虽答应让楚离试一试，可真看到了这雪银花树，却莫又很不舍，从前没有天神一族的时候，他们已经试验了无数次，没有一次成功，可以尽情的试验。

　　可自从天神一族出现，他们雪银花都弄不着，更别说雪银花树，罕之又罕，也从没成功过，经验全无用处。

　　看到这雪银花树，素心不由的心动不舍。

　　楚离道：“师叔，我姑且一试，不敢说一定能成。”

　　“……好吧，那你便试试，不成便算。”素心艰难的吐出这一句话。

　　她忽然想到，既然这个净如一直在创造奇迹，一直有好运气，说不定这一次也有好运气呢，一旦真能种活雪银花树，莲花宗的困境将应刃而解。

　　想到这里她的心怦怦跳个不停，忍不住生出希望。

　　楚离道：“那我便试试，不成的话再去拿两株过来。”

　　他说着话拿起了雪银花树，直接栽种在东南角的花圃里，挖了一个坑，插进去然后埋好，伸手一招，不远处的莲池的水飞出一道，到了半空中洒下来，均匀的洒在雪银花树上。

　　素心张了张嘴，最终闭上。

　　她想提醒楚离这么做不成，这简直就是暴殄天物，草草了事，好像栽一棵寻常的树，雪银花树可是精贵得很，怎能如此对待？

　　但想到已然交给楚离，便不该多嘴，且看最后结果。

　　她想眼不见心不烦，嫣然笑道：“净如，你好好培养吧，真种活了便招呼我，明天早晨就能见分晓。”

　　楚离抱拳。

　　素心飘飘而去。

　　净雪打量着那雪银花树：“真能栽活？”

　　楚离道：“应该没问题。”

　　“也是佛门神通？”净雪问。

　　楚离摇摇头。

　　净雪露出一丝笑意：“咱们每个人都有秘密，师兄你有，我也有，而净真师兄更有！”

　　她说着话，看一眼净真的小院方向，露出凝重神色。

　　楚离道：“他真的很危险？”

　　他看不清净真的心思，也没感觉到其杀心，但相信净雪不会骗自己，心下一直在防备，大圆玄空镜一直在观照着净真的小院。

　　净真的修炼与他们不同，动作古怪，与莲花秘法截然不同，而且周身不时闪动黑光，透着神秘与威严，让人不敢轻视。

　　恰在此时，“砰”一声闷响，净真身体所发，随后“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，他身体内好像有一只重鼓在敲响。

　　净真身体不停的闪烁黑光，每响一声，黑光浓郁一分，待二十八响过后，黑光已经彻底遮住他，看上去只有一片黑雾，看不到他身形。

　　楚离皱眉，不知这到底是什么奇功。

　　净雪也脸色凝重，肃然道：“净真师兄现在更危险了。”

　　楚离点点头。

　　他一边在说话，一边在运转枯荣经，搬运生机进入雪银花树，看到雪银花树不停的消散生机，速度极快，照这般速度，一个时辰便会彻底死去。

　　枯荣经缓解了它的死亡速度，但仍旧在奔向灭亡。


第3004章 开花

　　净雪若有所思的看一眼那雪银花树，又看一眼楚离。

　　她感觉敏锐之极，隐隐感觉到雪银花树异样，却没多问。

　　楚离皱眉沉吟。

　　如此下去，自己还是救不活雪银花树，更别说让它开花，需要足够的生机才成，枯荣树增强其生机已经极快，可架不住它特种奇物，衰亡速度更快。

　　他扫一眼四周，摇摇头。

　　天地灵气充沛而浓郁，远胜下界，而且可以转化为内力，所以这个世界武学威力格外高，内力可以外放，看起来神乎其神。

　　可天地灵气精纯充沛，并不意味着生机就强太多，这生机乃是超越灵气之上的一种力量，更高一层，先天地而生，蕴育创造万物。

　　他想了想，伸手一招，一块石头飞到他手上。

　　莲花轮自虚空破出，轻轻划过石头。

　　石头变成了四片石符，巴掌大小，大小厚薄均匀，光滑如镜。

　　“这是做什么？”净雪忽然笑道：“莫不是布置阵法？”

　　楚离点头：“净雪师妹也通晓阵法吧？”

　　“略懂一二。”净雪点点头。

　　楚离笑道：“阵法在这个世界可能施展？”

　　净雪轻轻摇头：“没用的，两个世界，两方天地，原本的阵法全无效果。”

　　楚离蹙眉沉吟着慢慢点头。

　　既然净雪那世界的阵法在这世界不能用，恐怕他的阵法也没用，不过不试一试还是不死心，于是迅速的布了一个小四象阵，可惜全无反应。

　　他再拿起一块石头，如法炮制，将其刻上了攸文。

　　攸文一刻成，再催动内力，随后一股渐渐的波动传出去，楚离露出笑容。

　　没想到攸文在这世界竟然还有用。

　　他的兴奋很快又消去。

　　催动了几个攸文，他发现攸文的力量大幅消减，被弱化了许多倍，如此一来，这些攸文的价值也就不大，纵使能用也是鸡肋。

　　他摇头叹息。

　　净雪道：“师兄，其实不急的，莲花宗应该有阵法，直接学莲花宗的阵法即可。”

　　“怕是没有……”楚离摇头。

　　他先前已经用大圆玄空镜看过，莲花宗虽有无形力量庇护，奇异非常，可莲花宗内再没有阵法设置，即使院内的一座座莲池，也并非阵法，而是一股更奇异的力量。

　　他没摸清这股力量，好像隐隐与功德之力有关，这对他而言是一个完全陌生的境界，他判断是自己修炼层次太浅，待修为深了，自然会登堂入室。

　　净雪道：“这个世界既然能用阵法，莲花宗这般大宗怎能没有？”

　　楚离想了想，转身飘飘出了小院，来到一座大殿前，素心已经感应到他，飘飘出了大殿迎出来。

　　楚离表明了来意，想知道莲花宗可有阵法。

　　“有是有。”素心轻轻点头，黛眉轻蹙：“可阵法催动需要雪银花为引，前一阵雪银花稀缺，所以宗内的阵法都关掉。”

　　楚离眉头挑了挑，没想到雪银花竟然是阵法的引子。

　　“你也通晓阵法？”素心道：“稍等！”

　　她轻轻而去，片刻功夫回转，手上已经提着一个木箱，约有半人高，看着沉重异常，她提着却像纸糊的，轻松自如，递给楚离：“这里是咱们宗内的阵法秘笈，你可以看一看，相信凭你的悟性，能学得会看得懂。”

　　楚离大喜过望，抱拳道：“多谢师叔！”

　　素心道：“阵法也只是辅助，关键的还是莲花秘法，不可因小失大，误入歧途！”

　　楚离抱拳点头，飘飘便走。

　　素心看着他背影摇摇头，这个弟子资质是极好，可惜心思杂乱，怕是成就有限，真有可能种活雪银花树？

　　她叹口气，转身回去。

　　楚离飘然回到自己小院时，净雪还没走，正等着他，看到他提着一箱子回来，上前帮忙打开，里面是一本一本厚厚的阵法书。

　　净雪拿起一本慢慢翻看，楚离也拿另一本翻看，动作迅速，很快翻看过一本，然后是下一本，过了半天功夫，他一边催动着枯荣经，一边翻书，将一箱子的阵法书都看过，已经烙印入脑海。

　　他已经发现了这些阵法书与先前所看的不同，仔细分析，发现差别只是轻微的，可这轻微的差别就导致了天差地别的后果。

　　他从袖子里掏出一朵雪银花，轻轻挤住，流出的汁抹上了刻着攸文的石牌，石牌气息顿时大盛，已然比得过在下界的攸文，而且随着时间增加，攸文的力量在增强。

　　他露出笑容。

　　攸文与阵法相比，更加简洁深奥，更难入门，可入门之后则比阵法更方便，他很快写了几个攸文，然后抹上雪银花汁。

　　很快几个攸文牌被激发，抛到了雪银花树旁，形成一个阵法，吸纳源源不绝的生机，从而缓减生机消逝速度，给了他喘息之机。

　　他再次投了几个攸文之后，生机更盛，直至达到饱和，再难增强生机汇聚的速度。

　　若是其余人，即使有盎然生机，也只能看着它们消散却救不活雪银花树，雪银花树不会主动汲取生机，楚离有枯荣经，将其汇聚于雪银花树，从而提升它的生机。

　　净雪讶然，看着雪银花树从蔫头耷脑变得勃勃生机，然后慢慢的结了花骨朵，隐约便要绽放开来，生长的速度当真奇快。

　　她没想到雪银花长得这么快。

　　楚离却知道这是生机催化之故，有了充沛生机，枯荣经的威力超乎想象，雪银花树在净雪的目光下，一点一点变大，然后出现花苞，再是开放。

　　待清晨时分，一夜过去，雪银花树已然有一朵花绽放开来。

　　只是这朵雪银花还没能彻底的舒展，楚离与净雪直直的盯着它们看，忽然一道黑影掠向雪银花树。

　　楚离皱眉，双眼闪过冷电。

　　莲花轮忽然挡在黑影前，却被“叮”的荡开，接着一道黑光缠绕着莲花轮，莲花轮身上金色光芒闪烁不停，与黑光缠斗。

　　一道黑影已经到了雪银花树跟前，探手去拔树。

　　“叮……”又一道莲花轮挡在他身前，却是净雪的莲花轮。

　　一道黑光再次缠上净雪的莲花轮，莲花轮一下僵住，开始与黑光纠缠。

　　那黑影已经现出身形，却是净真。

　　“净真师兄，你要做什么？”净雪沉声喝道。

　　净真双眼带笑，手上动作却不慢，继续探向雪银花树。

　　“砰！”楚离已然挡在他跟前，右掌与他左掌相对，发出沉闷巨响。


第3005章 九幽

　　楚离踉跄后退一步，脸色难看，低头看看自己的手掌。

　　原本莹白的手掌仿佛抹了一层灰，黯淡无光。

　　而且一股冰冷气息沿着掌心钻进手腕，再到肘肩，然后袭向心脏，冰冷而尖锐，宛如一把尖刀扎进来，莲花秘法的第三层竟然挡不住。

　　“嗡——！”楚离忽然结手印，断喝一声，宛如铜钟大吕敲响。

　　他身体内部也跟着震荡，血肉凝聚，荡动不休，发出无形的波动，震散了这股冰冷尖锐力量，却吓了一身冷汗，凭着这秘法堪堪挡住。

　　“咦？”净真讶然看一眼楚离。

　　他没想到楚离能挡住自己的至高魔功，这可是攻无不克而且能越阶杀戮的奇功。

　　楚离沉声道：“净雪师妹，你先走！”

　　净雪道：“不成，咱们一起！”

　　她已然站在楚离身边，冷冷瞪着净真：“你到底是什么人？”

　　净真的脸上露出一丝笑意：“莲花宗弟子！”

　　“你这是要干什么？”净雪皱眉。

　　净真笑道：“师弟师妹，为兄开个玩笑罢了，你们太过严肃，这花漂亮得很，我想拿过来看看，你们何必如此大惊小怪？”

　　他目光扫过两人，冰冷如寒风。

　　脸上挂笑，目光冰冷，好像看猎物一般看着两人。

　　楚离道：“净真师兄修炼的不是莲花秘法吧？”

　　“兼修我原本武功。”净真道。

　　楚离赞叹道：“当真是厉害的奇功，威力如斯，只可惜数路不正。”

　　“呵呵……”净真摇头失笑道：“武功数路不过是笑话，能打败敌人的武功便是好武功，为兄我能飞升上来，靠的便是杀人。”

　　楚离皱眉道：“杀戮为功？”

　　他没想到飞升竟然是靠着杀戮的，不过想想阿修罗，也便释然，每个世界各有其独特规则，他飞升上来是靠着功德，净真是靠着杀戮也并不稀奇。

　　净雪道：“莲花宗禁止自相残杀，你伤了咱们，也讨不了好！”

　　“那没关系。”净真微笑道：“我便要离开莲花宗了。”

　　楚离盯着他道：“你已经投靠了天神族？”

　　“呵呵……”净真摇头道：“为兄再怎么傻，也不会投靠天神族，交出那朵花来，为兄可以饶你们一命！”

　　他说着话，莲花轮已经浮现。

　　莲花轮原本是白色，隐约有金光流转，可他的莲花轮却彻底化为黑色，隐约有幽光流转，透着神秘与威严，让人不敢直视。

　　楚离暗自感叹。

　　这净真修炼的心法虽说杀性极重，却也是玄奇之法，气势惊人，绝非简单的邪功。

　　净雪冷笑：“你真以为稳赢咱们？只要高声呼喊，马上便会有人过来！”

　　“那已经晚了。”净真道：“而且为兄的心法与这一世界的不同，一旦被我杀死，便会直接进入轮回，我修炼的乃是轮回诀！”

　　净雪道：“那便试试！”

　　楚离摇摇头：“罢了，雪银花归你了，你走吧！”

　　净雪忙道：“净如师兄！”

　　楚离道：“毕竟同门一场，何必非要互相残杀，雪银花固然重要，可也并非天下间独一无二，只是我有一事不明。”

　　“说吧。”净真笑容更盛，黑轮旋转得慢了一丝：“看在师弟你这般识趣的份上，我可以尽力而答。”

　　楚离道：“净真师兄准备投靠哪一宗？”

　　“九幽教。”净真道：“轮回诀原本便是九幽教的镇教绝学，我只要过去，便是九幽教的下一任教主！”

　　楚离眉头挑了挑，知道他这般说也是为了施压，下一任九幽教的教主，莲花宗也不敢如何，否则九幽教一定会与莲花宗大战。

　　楚离慢慢点头：“好，那便给师兄了。”

　　他说着话，摘下了那朵雪银花，轻飘飘一弹。

　　雪银花慢慢悠悠的飘到净真手边。

　　净真伸手抄过雪银花，露出一丝惊喜，呵呵笑道：“好得很，为兄告辞！”

　　他说罢身形开始变淡，便要融入虚空。

　　“嗤！”黑轮瞬间到了楚离脖颈前，便要削掉他脑袋。

　　毫无阻碍的划过楚离脑袋，却是一道虚影，楚离已然消失，包括净雪也同样消失。

　　净真目光扫过四周，没发现他们身影，只能恨恨一跺脚便要消失。

　　“砰！”他身体忽然迸射黑光，手上的雪银花迸射出耀眼的金光射向他，却被黑光挡住。

　　“净——如——！”他咬牙切齿。

　　从没被人如此算计，当真是耻辱，一定要宰掉净如！

　　他心思刚转到这里便见一片金光洒下。

　　周身黑光迸射，挡住金光，一时之间僵持不下，没被金光碰到身体，他双眼看向虚空，只见四道人影正盘膝坐在莲花座上，莲花座悬在半空。

　　他们手上各拿了一朵硕大的雪白莲花，宛如他们脸庞大小。

　　雪白皎净莲花散发出柔和的金光，这些金光凝聚光融合在一起，形成了一片金光把净真笼罩其中，仿佛一道金网罩住他。

　　这四人皆是中年，相貌俊逸，气质温润平和。

　　“净真，你身为莲花宗弟子，却要叛宗而出，是为莲花宗的叛徒，快快放弃抵抗，念在你尚未造成杀劫，可从轻发落，若执迷不悟，那便魂飞魄散，永世不能超生！”当头一个身形瘦弱，相貌俊逸的中年男子轻轻摇头说道，目光柔和的打量着净真：“你虽练有九幽教的武学，但根本还是传承了莲花宗绝学，可以兼修，为何非要反出莲花宗，投身九幽教？”

　　他说罢看一眼站在远处的楚离与净雪。

　　楚离与净雪也站在虚空的莲花座上，平静的看着净真。

　　净真看也没看四人，身在金光与黑光交缠之中，冷冷瞪着楚离与净雪，嘴角咧出一个奇异的弧度，说不出的森然冰冷。

　　净雪道：“他很危险，而且非要杀你不可，净如师兄，小心一点儿，九幽教很邪门儿的！”

　　楚离慢慢点头。

　　他不想招惹麻烦，只想找到周姑娘，可惜世事不如意，麻烦找上门来，那只能扼杀掉，这净真算是一个劲敌，潜力无穷。

　　净真直勾勾的看着楚离，净雪忽然道：“走！”

　　楚离扯着她蓦然消失。

　　他刚消失，虚空一道波纹闪过。

　　差之毫厘的错过，没能伤到楚离，楚离已然出现在另一处，心有余悸的看一眼净真，若非净雪感觉敏锐，他这一下还真中招了，那一道波纹让他汗毛竖起，通体发寒，若没能躲过，必有性命之忧。


第3006章 护法

　　坐在虚空的四人脸色阴沉，没想到在他们眼皮子底下，净真又出手杀楚离一次，这让他们脸面无光之余，更加恼怒净真的猖狂。

　　如此视他们为无物，怎能轻饶！

　　“三位师弟，全力出手吧！”削瘦的俊逸中年缓缓道。

　　“是，素还师兄！”三人沉声应道。

　　手上的莲花骤然大亮，金光化为紫金色，原本与黑光纠缠不休，此时却骤然破开金光，瞬间来到净真胸口，将他一下包裹住。

　　乍看上去净真好像穿了一身金铠。

　　净真的脸庞甚至也被挡住，看不清表情。

　　楚离摇摇头，看他们莲花座乃是五层，便知他们的厉害，是纯粹碾压，武功再玄奇，功力相差太多的话，还是无可奈何。

　　净雪玉脸紧绷，蹙眉盯着金光下的净真。

　　金光晃动扭曲不止，随后渐渐有黑光刺破，迸射出一缕一缕，好像一枚枚黑针射出来。

　　楚离讶然，低声道：“这还能逃出来？”

　　“九幽教很邪门儿的。”净雪低声道：“师兄你没看过九幽教的资料吧？”

　　楚离摇摇头。

　　他这一阵子一直专注于修炼，还有感知探索这方世界，想从虚空弄清世间的规则，从而让大圆玄空镜恢复清亮与敏锐。

　　净雪道：“这一阵读过很多各宗的资料，九幽教深不可测，九幽教弟子都很邪门儿，而且他们的镇教奇功轮回诀更是玄妙莫测，威力惊人，有不可思议之妙。”

　　楚离道：“那净真师兄他能逃得掉？”

　　“不好说。”净雪道。

　　楚离笑道：“不至于吧？莲花宗不会不知道轮回诀的威力，怎能没有防备？”

　　“关键他们不知道净真练的是轮回诀！”净雪低声哼道：“还以为他练的只是九幽教武功而已，还是小瞧了他，难免会大意。”

　　楚离慢慢点头。

　　“砰！”一声闷响声中，漫天的黑光将紫金光芒驱逐干净。

　　净真脚踏莲花座，浮到半空，头发飘舞，黑光在身体周围缭绕盘旋，双眼迸射黑光，宛如一尊魔神俯视着在场的诸人。

　　素还四人脸色肃然，身上白袍猎猎鼓荡，手上的莲花再次变化，原本只有一朵，光影扭曲中，却变成了五朵莲花。

　　五朵莲花泛起光芒，形成它们的虚影，慢慢浮起，然后五道虚影凝成一道金光在各自身前旋转，形成一个金灿灿的光圈。

　　金圈的光华流转，真实不虚。

　　四道金圈射向净真，在空中凝化为一道金圈，当头朝净真套下。

　　净真冷笑，伸掌轻轻一按。

　　一道黑色掌印飞出，迎风而涨，最终涨大了十倍，轻巧的把金圈攥在手里，就像一只手握住一枚金戒指。

　　金光与黑光再次纠缠，最终“砰”的一声同归于尽，都消散开去。

　　楚离皱眉。

　　净雪轻声道：“看出这轮回诀的厉害了吧？”

　　楚离摇摇头道：“再厉害也不可能超越了功力的差距。”

　　素还四人的修为不仅深厚，还极为精纯，莲花秘法原本就是追求精纯，可看轮回诀更加的精纯，就像木刀再大再重，碰上锋利的匕首，还是会吃亏。

　　但这里可是莲花宗，不是外面，净真还是讨不了好。

　　“哈哈……”忽然一道朗笑声响起，传遍整个莲花宗。

　　笑声是从外面响起，却能传遍莲花宗，可见其深厚，但却不震动心魄，显然是对内力的控制精微奥妙，火候恰到好处。

　　“九幽教赵成昆见过莲花宗诸位！”笑声越发清朗，悦耳动听。

　　净雪蹙眉道：“这下麻烦啦！”

　　楚离慢慢点头。

　　这赵成昆忽然来此，绝不是凑巧，显然是为了净真。

　　“赵护法请进！”一道柔美的女子声音响起。

　　“多谢心妙师太！”赵成昆的声音响起。

　　楚离大圆玄空镜已然看到了外面的情形，一个身形挺拔，容貌清秀的男子负手站在外面，脚踏虚空，身上的黑袍若有若无，仿佛随时会消失于虚空，似真似幻。

　　而随着柔美声音响起，一个秀丽的女尼踏着莲花座，轻飘飘来到了宗外，站在清秀男子赵成昆跟前。

　　赵成昆抱拳笑道：“心妙师太，别来无恙？”

　　秀丽娇小的女尼淡淡道：“还好。”

　　她转身轻飘飘返回，而赵成昆随随其后。

　　净真精神大振。

　　而素还四人也精神一振，手上的五朵莲花迸射紫金光芒，然后凝成一个大大的“诛”字，四个“诛”字飘在空中，旋转着朝净真笼罩过去。

　　净真打起精神，身上的黑光化为一道利剑直直刺向四个“诛”字。

　　“呜……”奇异的啸声响起，黑光斩灭了三个“诛”字，最后一个却无法挡住，朝着他身体印下。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭，好不容易凝住身形，双眼炯炯却变得茫然，身上的黑光晃动，变得散乱。

　　趁他病要他命，楚离便要动手之际，净雪忽然一扯他袖子。

　　回头看一眼净雪，看到了她的眼色，于是停住不动。

　　一道黑光瞬间从赵成昆手上凝成，随后消失，下一刻出现在了一里外净真身上。

　　黑光入体，净真茫然的眼神恢复清明。

　　身体周围晃动的黑光一下恢复正常，越发浓黑，更加深邃威严。

　　楚离脸色微变，这一手神乎其神，自己做不到，对内力的操纵达到了超乎想象的程度，他周身泛寒，一动不敢动。

　　娇小秀美的心妙师太微眯明眸，冷冷道：“赵护法，这里不是九幽教！”

　　赵成昆笑道：“师太，我总不能眼睁睁看着敝教弟子殒命吧？难道你们莲花宗要与咱们九幽教开战？”

　　“他乃莲花宗弟子！”心妙师太沉声道。

　　赵成昆摇摇头道：“师太，他修炼的明明是九幽教武功，怎能说是莲花宗弟子？难道是集两宗之长？”

　　“正是！”心妙师太道：“他原本修炼的九幽教武功，可从金池转世重生，便是莲花宗嫡传弟子，不可能再是你们九幽教弟子！”

　　“哈哈……”赵成昆摇头失笑道：“师太，那他修九幽教武功在前，还是莲花宗武功在前？”

　　心妙师太淡淡道：“九幽教。”

　　“那不就是了嘛！”赵成昆笑着摇头道：“这还有何可说的，修炼了九幽教武功，自然便是九幽教弟子喽，师太，这没什么可说的了。”

　　心妙道：“好吧，那他进一次金池，抹掉莲花宗传承，自然可以离开。”

　　“这可不成，他可是从下界飞升而来的，再次转世重生，会彻底抹去咱们九幽教的传承。”赵成昆笑道。


第3007章 身份

　　若非是从下界飞升而来，资质过人，九幽教怎么可能派自己过来，而且冒着与莲花宗开战的风险过来要一个区区的一个新人。

　　看到这个新人之后，赵成昆一下放下心。

　　果然不枉自己跑这一趟，冒这么大的风险，确实是个资质惊人的人物，而且修炼的还是镇教绝学轮回诀，这便是下一任教主的人选之一啊。

　　九幽教的镇教绝学可不是什么人都能修炼的，关键便是资质，偌大的九幽教，绝学无数，弟子也众多，能修炼轮回诀入门的却寥寥两三个人而已。

　　这一届比较幸运，已经有了四个，再加上这个，那便是五个，意味着九幽教要大兴。

　　每逢教主人选众多的时候，便是九幽教大兴之时。

　　此乃天予九幽，弗取反受其咎。

　　他身为九幽教的左护法，绝不能允许这弟子受害受困，一定要带回教内，否则自己便是九幽教的罪人。

　　更何况，能够飞升上来的无一不是气运过人之辈，便是最可能的下一任教主，也是会让九幽教兴旺的人选，自己带不回他，也没脸回教。

　　“那难道让他带着莲花宗的传承而去？”心妙冷冷哼道。

　　“这个嘛……”赵成昆沉吟，摇头笑道：“其实莲花宗的传承也不算什么稀奇，咱们教内便有。”

　　“嗯——？”心妙蹙眉，冷冷道：“你们有咱们莲花秘法？”

　　“这是自然。”赵成昆笑道：“咱们九幽教缺的并不是秘法，而是练秘法的人，况且莲花秘法并不怕外传的，没有莲花轮，没有功德金莲，没有莲花池，没有金池，莲花秘法也不过是寻常的秘法罢了，不比咱们教内其余神功强到哪里去。”

　　“好大的口气！”心妙黛眉哼道：“赵护法，纵使你们九幽教有咱们的莲花秘法，也不能带走他！”

　　“这么说来，只能开战喽？”赵成昆道。

　　“还有一法。”心妙淡淡道：“别拿开战威胁，咱们莲花宗难道怕你们九幽教开战不成？只不过顾全大局，懒得内耗罢了！”

　　“那有何办法？”赵成昆笑道。

　　心妙道：“由咱们九人施展天莲生辉术，抹去莲花秘法的痕迹。”

　　“不成！”赵成昆脸色一沉。

　　他知道天莲生辉术，乃是抹去最近的记忆，乃一种奇术，可这种奇术也能看透别人记忆，从而洞彻轮回诀，可轮回诀绝不可能外泄。

　　一旦被人所窥，轮回诀自身便会迸射出奇异力量，将宿主的一切摧毁，这是轮回诀的神妙之处，无法可破，所以轮回诀是不可能流失在外的。

　　心妙蹙眉道：“那你说说如何办吧？”

　　“心妙师太，咱们九幽教可以交换。”赵成昆想了想道：“师太开个价吧，不过师太应该知道，莲花秘法虽妙却没什么出奇的。”

　　“莲花宗的规矩不能破。”心妙轻轻摇头：“叛徒必须受到惩罚！”

　　“如此说来，咱们谈不拢了？”赵成昆皱眉道。

　　心妙道：“除非让他转世一次，或者施展天莲生辉术，否则断不可能离开莲花宗！”

　　“那只有得罪了！”赵成昆道。

　　心妙哼一声：“赵护法，劝你三思，咱们莲花宗不是你想来便能来的地方！”

　　赵成昆下一刻消失。

　　净雪忙道：“走！”

　　楚离催动神足通消失在原地，下一刻出现在三丈外，脸色难看，净雪已经落在了赵成昆手上。

　　赵成昆左掌按在净雪的右肩上，笑眯眯看着紧随而至的心妙。

　　净雪忙冲楚离摇头。

　　心妙黛眉紧蹙，玉脸阴沉，冷冷道：“赵护法是铁了心要与咱们莲花宗开战了？”

　　“恰恰相反。”赵成昆道：“我知道这位小师太也是厉害人物，前途无量，交换一个叛徒，合算不合算？”

　　“莲花宗的规矩不能变。”心妙冷冷道。

　　“那就是说，要牺牲了这位小师太？”赵成昆道。

　　心妙道：“赵护法难道忘了，她纵使死了，不过从金池重生而已！”

　　“那师太也别忘了，本座修炼了轮回诀。”赵成昆哼道。

　　心妙摇摇头：“你没能练成轮回诀，杀不死她！”

　　“那便试试！”赵成昆收起笑容，沉声道。

　　楚离心思疾转，想着破敌之法。

　　他绝不能眼睁睁看着净雪死在跟前，而且看她的脸色，已然生出死志来，再不赶紧动手，她便要马上自杀，那一切皆休。

　　净雪所学一定是奇功，否则不可能有这般敏锐直觉，一旦从金池重生，便洗去了这奇功，无异于舍弃了最大的优势。

　　他忽然结手印，断喝一声：“哞！”

　　声如铜钟，震荡四周。

　　他脑海虚空所有佛魔皆做手印，断喝“哞”字，所有精神力量倾泄而出，响彻虚空。

　　下一刻他出现在净雪身边，扯起她出现在心妙身边。

　　“砰！”虚空出现一道闷响，然后劲力四溢，心妙已然拂了一记袖劲，挡住追过来的掌力。

　　汹涌力量如涛山压下，楚离与净雪一连后退四步。

　　这还是在心妙身边，掌力被挡住，若没被挡住，楚离断定自己已然毙命，果然不愧是九幽教的护法，修为之猛，掌力之奇，皆超乎想象。

　　“好！”赵成昆断喝一声，扑向心妙。

　　心妙轻轻一挥袖，楚离与净雪再次后退十步，下一刻心妙与赵成昆战成一团，一个出掌一个挥袖，心妙没动用莲花轮。

　　净雪道：“这是莲花袖。”

　　楚离蹙眉道：“为何不用莲花轮？”

　　“莲花袖杀伤不如莲花轮，变化精奇防不胜防却更莲花轮一筹。”净雪低声道。

　　她对楚离很感激，没想到楚离这一招如此有效，竟然能震住赵成昆须臾，要知道他们两人修为相差太大，几乎毫无胜算的，偏偏得逞了，救了自己一命。

　　楚离的优势便在于精神力量，这个时候显示出威力来，也是趁赵成昆没防备，万万没想到，才能得逞，真要有了防备便未必。

　　“砰砰砰砰……”闷响声如雷，不远处的净真再次陷入金光包裹中，拼命挣扎，赵成昆不时朝他射出一道黑光，助他一臂之力，没被彻底擒住。

　　楚离皱眉想了想：“净真师兄……”

　　净雪点点头：“我有办法！”

　　楚离讶然看她。

　　净雪道：“我也有杀手锏。”

　　楚离缓缓道：“试试看。”

　　净雪道：“我出招之后会昏迷。”

　　“交给我。”楚离道。


第3008章 不死

　　净雪低声道：“小心那个赵成昆，他想杀你！”

　　楚离微眯眼睛，低声道：“他不敢吧？”

　　“有什么不敢的！”净雪道：“他们这般人物，杀人如宰鸡，而且宗内未必会与他死拼，他既然敢来，必有脱身的把握。”

　　楚离道：“杀了净真，咱们便走。”

　　“甚好。”净雪缓缓点头。

　　下一刻她周身气息俱消，仿佛死去，彻底消失于天地间，甚至站在她跟前的楚离都无法感应到，她神魂好像离体，去往遥不可及之地，唯留下一具躯壳。

　　“嗤！”一声轻啸。

　　净真心口忽然射出一道血箭，喷出一丈多远，吓了坐在虚空缠住他的四人一跳。

　　他们虽下狠手却没下死手，还要看心妙与赵成昆的胜负及谈判，他们只是暂时困住这小子，趁机给他点儿苦头尝尝，让他明白莲花宗不是软杮子。

　　可万没想到，净真心口忽然喷血，而且带出了碎肉，显然是心脏破碎。

　　下一刻，楚离感觉到净雪归来，扯着她瞬间消失，出现在了遍布雪银花的山谷前。

　　山谷前的山峰之颠有一块巨大石头。

　　莲花轮破空而出，轻轻划过，巨大石头上方被削落到一旁，下半部分变成了一张光滑石床，他小心翼翼将净雪放下。

　　净雪恬静的仰躺，绝美的脸庞苍白，仿佛易碎的玉器，惹人怜惜。

　　楚离盯着她看。

　　先前那一下他也暗自吃惊，当真是防不胜防，先敛息藏于天地，再致命一击，当真是无上的刺杀之术，换了自己也挡不住。

　　关键是这一击的威力太过惊人，既破开了莲花宗四人的金光，也破开了净真的护身黑光，毫无阻碍的直接刺碎其心口。

　　这一下净真只能转世重生于金池，既抹去了前世记忆与莲花宗传承，又忘掉了自己二人，赵成昆与心妙也没必要再打下去。

　　生米已经煮成熟饭，赵成昆也只能接受，再不甘心再愤怒，他们已经消失不见。

　　“嘿嘿，好手段！”赵成昆忽然冷笑一声，下一刻出现在净真身边。

　　心妙也停手，露出赞赏神色。

　　她扫一眼四周，没见到楚离与净雪，摇摇头微笑，看来这两个新入宗的嫡传弟子对莲花宗还没信心，觉得护不住他们呐。

　　“师太，佩服！”赵成昆冷冷道：“没想到本座竟然阴沟里翻船，竟然被两个小辈暗算！”

　　他愤怒欲狂，双眼冷电迸射。

　　心妙淡淡道：“事已至此多说无益，他们涉及到个人恩怨，待会儿他从金池出来，你领回去便是，这已经是咱们莲花宗格外宽容，换了你们九幽教，不可能这么容易。”

　　“那本座倒要领师太的人情了！”赵成昆冷笑道：“告辞！”

　　“不等他从金池出来？”心妙扫一眼已经气息全无的净真。

　　“他已经练成咱们九幽教神功，转世重生也是从咱们九幽渊里，不会从金池出！”赵成昆哼一声，抄起净真飘飘往外走。

　　心妙挥挥手，在虚空蠢蠢欲动的素还四人，看着赵成昆带着净真飘飘离开。

　　“师叔，净真还没死呐。”素还飘下来，担忧的道：“万一他……？”

　　“没关系。”心妙淡淡微笑。

　　九幽教的神功不怕外泄，莲花宗的也一样，纵使得到了莲花秘法，也没办法修炼，而且没有莲花轮与莲花宗内诸物相辅，根本练不成莲花秘法，第一层都进不去。

　　赵成昆带着净真下一刻出现在楚离身边。

　　楚离正守着净雪，没急着运功弄醒她，免得出什么意外，看到赵成昆提着净真出现，抱抱拳：“见过赵护法！”

　　“好！好！”赵成昆点头冷笑：“真是小瞧了你们，是个人物！”

　　他的目光落在净雪身上。

　　净雪静静躺着宛如熟睡过去。

　　赵成昆便要出手，楚离忽然开口道：“赵护法，对面便是天神族的高手，赵护法真要动手，一定会惊动这位高手的。”

　　“嘿嘿，有趣。”赵成昆笑起来，摇头道：“本座打不过，难道还跑不过？况且对你而言是高手，对本座却未必了！”

　　楚离道：“赵护法，这里是咱们宗门都不敢靠近的地方，我们武功低微，那位天神高手懒得理会，就像懒得理会两只蚂蚁一样。”

　　赵成昆微眯眼睛。

　　楚离扫一眼净真，平静的道：“净真师兄还有救吧？一旦与那位高手交战，耽搁了净真师兄，因小失大，那可不是小事吧？”

　　他与净雪不能死，但对于莲花宗来说，他们的生死并没什么大不了，重新来过便是，记忆反正能找回来的。

　　但对楚离而言，没了先前记忆，再想练到莲花秘法九层找回记忆不知道要多久，他等不了那么久，萧琪她们也等不了那么久。

　　赵成昆冷笑道：“好得很！”

　　他心中杀意更盛，却收敛于内不发。

　　净雪被这刺骨的寒意惊醒，慢慢苏醒过来，幽幽看向赵成昆。

　　楚离忙道：“师妹，如何？”

　　净雪轻轻摇头：“不要紧的，只要休养几天便好，这是哪里？”

　　楚离道：“那便好，这里是那座山谷。”

　　“这里……”净雪艰难的坐起来：“谷里的天神高手不会出来吧？那咱们都活不了！”

　　楚离笑道：“咱们能拉着赵护法一起完蛋也算是给宗门立功了！”

　　净雪轻轻道：“没必要这样的……赵护法，他死不了吧？”

　　她摇着头看向净真。

　　赵成昆目光冰冷紧盯着她，想看透她。

　　净雪道：“现在还没消失，那便是他还没死，而且赵护法你如此从容，不急着救他……他的心脏在右边！”

　　她玉脸变得难看。

　　心脏部位已然被刺透，而且碎肉都一块儿出来，换成是正常人，修为再深，心脏碎裂之后也撑不一会儿，早就死了，净真还没死，很可能是心脏没碎。

　　楚离摇头道：“师妹，他心脏确实碎了。”

　　直觉虽没净雪敏锐，大圆玄空镜却能看清净真此时的内外，心脏已然碎裂，但有黑光在心脏那里流转，不停修复着心脏，维持着生机。

　　净真修炼的轮回诀果然有不可思议之妙，到了这一步还能不死，看样子能恢复。

　　“嗯——？”净雪蹙眉盯着净真。

　　楚离道：“咱们失算了，那便告辞吧！”

　　他说罢不等赵成昆反应过来，再次消失。


第3009章 趁机

　　他乍一消失，赵成昆便要追赶，他有办法追踪楚离与净雪的行踪，伤了九幽教之人，必受九幽教神秘力量的追踪，如黑夜里的一盏灯。

　　“哼！”忽然一声断哼在他耳边炸响，一个天神族高手出现在他跟前，冷冷瞪着他。

　　赵成昆脸色阴沉下来，低头看一眼昏迷不醒的净真，冷冷道：“你是何人？”

　　“天神族谢明！”天神族高手平静的道：“没想到我镇守此处，却还能碰上自投罗网的，那便怪不得我了，受死！”

　　他一掌拍下。

　　汹涌力量凭空而生，凝成一道掌影盖向赵成昆。

　　赵成昆周身忽然迸射黑光。

　　“砰！”他硬生生接住这一掌，然后不等谢明再出掌，已然射出一道黑光。

　　谢明皱眉，凝掌劲挡向这道黑光。

　　“嗤！”谢明身形一滞，低头看向自己胸口。

　　他难以置信，那黑光迎上掌劲时，速度陡然大增，瞬间射中他胸口。

　　下一刻，赵成昆带着净真已然消失。

　　“啊——！”谢明仰天怒吼。

　　他胸口瞬间止住了流血，刚要追击，却想到了自己的任务，脸色微沉了沉，随后低头看一眼又流出血的伤口，怒吼一声，眉心处的竖瞳打开，迸射出一道金光。

　　金光形成一个圆镜，呈现出赵成昆与净真的身影，他们正站在一座山巅，赵成昆看起来已然虚脱，慢慢坐到一块石头上，净真从他手中摔下。

　　谢明冷笑一声，下一刻消失在虚空。

　　楚离与净雪蓦然出现。

　　净雪道：“师兄，快！”

　　楚离点点头，两人一闪身钻进了山谷，雪银花开遍山谷，一朵一朵无处不在。

　　莲花轮纷飞之中，一朵朵雪银花飞向两人手上的大袋子。

　　比起他们的袖子，两人的袋子足以装下三四个他们，两支莲花轮飞舞，雪银花如乳燕投林钻进袋子里，须臾功夫已然装满。

　　楚离带着净雪瞬间消失。

　　短期之内，他们是绝不敢再来山谷，否则不管天神族高手是不是把他们当蝼蚁，都会下杀手。

　　谢明出现在赵成昆身边时，脸上挂着冷笑，出掌便要毙了他。

　　“慢着！”赵成昆忙道。

　　谢明冷笑道：“你还有何遗言？能伤得了我，算你有点儿本事！”

　　他对赵成昆倒有几分佩服，天神族对付人类宛如大人欺负小孩，若非他们掌握着绝技秘术，早就被天神族清理干净，不存于世。

　　赵成昆道：“难道你不想知道我用什么伤的你？”

　　“说罢！”谢明沉声道：“让你死个痛快！”

　　赵成昆摇摇头道：“此乃咱们九幽教的秘术九幽神剑，你们天神族虽强，却挡不住！”

　　“不可能！”谢明冷笑，一脸不信。

　　赵成昆道：“这是咱们教主新近创出的奇功，专门为了克制你们天神族，你们天神族以后的日子可没这么好过了，要小心咱们的九幽神剑！”

　　“哼哼，九幽神剑，好啊，那我倒要领教！”谢明咬着牙哼道。

　　他视为奇耻大辱，自己竟然伤在一个人类手上！

　　赵成昆点点头：“好啊，那便试试！”

　　他话音乍落，身后现出一道人影，却是一个须眉皆白的老者。

　　老者身形高大魁梧，宛如一座铁塔矗立在虚空，俯视着谢明，平静无波。

　　赵成昆舒一口气：“孙长老，有劳！”

　　孙长老看也不看他，淡淡道：“你带着人先走！”

　　“好！”赵成昆毫不推辞，弯腰提起净真便要消失。

　　“嗤！”谢明眉心的竖瞳睁开，一道金光射向赵成昆。

　　“叮……”孙长老已经挡在赵成昆身前，手上一面奇异的迸放光芒的圆镜，挡住了这道金光。

　　孙长老一动不动，已然被定住。

　　天神目无法真正被挡住，他的圆镜也不成，只是挡住了没射穿自己，这一耽搁的功夫，赵成昆与净真已然消失。

　　“啊——！”谢明怒吼一声，一掌将孙长老的脑袋击碎。

　　“啵！”脑袋像西瓜般破碎，孙长老缓缓倒下。

　　谢明恨恨瞪着他的尸首。

　　眼睁睁看着这尸首忽然散发出黑光，晃晃悠悠宛如薄纱轻雾，却猛的一凝，化为一道黑光直冲天际，消失无踪。

　　谢明顿时知晓，这个孙长老没有真正死去，他会在九幽教内复活，只是废了修为，需要从新修炼而已。

　　“砰！砰砰砰砰……”谢明一掌拍下，周围的一块块巨石纷纷炸碎，烟尘飞扬，吞没了他的身形，他已然消失。

　　出现在山谷时，他恨意犹未消，下一次再碰上这赵成昆，一定要捉住了好好折磨，一定不会让其死去。

　　他目光忽然一扫山谷，脸色阴沉下来。

　　一眼他便发觉了雪银花少了一些，虽然比起山谷的雪银花来说微不足道，很难发觉，他还是发现了。

　　显然有人用了调虎离山之计，赵成昆便是诱饵，然后趁自己离开之际采摘雪银花，这个九幽教当真阴险！

　　九幽教用不到雪银花，莲花宗却迫切需要，九幽教一定是趁机与莲花宗交易，谢明想到这个便觉憋屈。

　　自己不但受了伤，被赵成昆逃走，还被趁机偷了雪银花，助长九幽教增长实力，当真是愚蠢之极！

　　“赵成昆——！”他咬牙切齿，竖瞳再次打开。

　　赵成昆正出现在一座山脚下，仰头看天空。

　　一朵黑云从天空飘下，落到他身前，赵成昆抱起净真上了黑云，被黑云载着冉冉浮起，飘向天空，不断升高，进入了云层。

　　谢明脸色阴晴不定的看着这一幕，慢慢的，竖瞳合上，他一脸的愤怒，却又透出几分无奈神色。

　　他可以直接出现在赵成昆身边，一掌拍死，但却不敢过去，那朵黑云太过邪乎，给他强烈的危险感觉，真要出现，自己可能会殒命。

　　他受伤倒好，真要殒命，修为被废从新再来，那才真正的耻辱，现在忍一时，总能找到机会报复。

　　楚离与净雪出现在自己的小院内，看着满满一大袋子的雪银花，净雪眉开眼笑，楚离也乐呵呵的。

　　有了这些，他们的功德会更进一步。

　　这般想法一生，楚离莲池内的金莲忽然发生异相，再次竞相开花，然后凝成了一颗金莲，他张开嘴，金莲钻进来。

　　净雪也跟着张开檀口，旁边小院射过来一颗金莲钻进她嘴里。

　　两人相视一笑，然后开始盘膝坐到地上开始运功。


第3010章 成功

　　待楚离醒来时，已然发现自己的莲花秘法精进到了第四层，内力越发精纯，流转奇快，与莲花轮越发紧密。

　　心念一动，莲花轮便随之而动，当真是轮随意至，毫无延滞。

　　他大喜过望。

　　随着莲花秘法的精进，他越来越赞叹，果然不愧是秘法，当真威力惊人，莲花轮的速度更快，而且更加精妙，进退如意由心。

　　净雪也睁开明眸，露出喜悦之色。

　　“多谢师兄。”她抱拳道。

　　楚离摇摇头：“咱们还说什么谢不谢的，若没有师妹你，我可能早就死了！”

　　没有净雪的报警，他反应慢一拍，早就被杀。

　　“这是一个赚功德的妙法。”净雪看向那袋子雪银花，笑道：“咱们若能把雪银花谷夺回来，功德更不可思议。”

　　楚离笑道：“谁都有这般想法，可惜……”

　　他摇摇头。

　　随着莲花秘法的精进，他对莲花宗也越发敬畏。

　　他练到第四层莲花秘法都有这般威力，虽也与他根基雄厚，精神力强横有关，莲花秘法威力远胜过旁人，但一想到些那莲花秘法九层甚至更厉害的人物，他便不由的凛然，生不出骄傲之意。

　　在偌大的莲花宗跟前，自己渺小如蚁。

　　厉害如斯，却拿不下雪银花谷，可见其难度，自己两次三次摘得雪银花，运气占了很大一部分，还有自己独特的优势。

　　想到这里他心头一动，看向角落里的雪银花树。

　　雪银花树在攸文阵法之下，已然捱过了最关键的一天，现在已经止住衰亡之势，渐得生机。

　　枯荣经再次运转，渡入生机。

　　“你能驭使兽类，可以再让那灵猴帮忙摘雪银花呀。”净雪道：“让他不必摘得太多，一次摘两朵，不会惹那天神高手注意。”

　　楚离摇头：“那也太小瞧天神了，他一定会注意，再一再二，不能再三再四。”

　　净雪抿嘴笑了笑，轻轻点头：“那倒也是。”

　　她对楚离好感更多。

　　对一只灵猴尚且如此爱惜，不害其性命，可见本性善良，自己的直觉没错。

　　“就是可惜了净真师兄！”净雪黛眉轻轻一蹙，担忧的看向东北方向。

　　楚离道：“他倒是一个大麻烦，依他的心性，一旦修炼有成，定会杀咱们，得加紧修炼了。”

　　“九幽教轮回诀啊……”净雪叹息，担忧神色更浓。

　　楚离道：“轮回诀到底有何玄妙？”

　　“据说此诀可以生死轮回，化死为生，几乎是不死之身。”净雪轻轻摇头道：“我那一击已经是拼尽全力，可还是杀不死他。”

　　“莲花秘法能不能杀死他？”楚离道：“莲花轮割了他脑袋，也杀不死？”

　　“很难。”净雪道：“据说只要练到第五层轮回诀，别说割了脑袋，就是身体被碎，也不会死。”

　　楚离脸色难看。

　　净雪道：“轮回诀如此逆天，所以几乎很难修炼入门，他能练入门，算得上是天之骄子，气运加身，咱们……”

　　她说着轻轻摇头。

　　楚离深吸一口气道：“那咱们得拼命修炼了，为了不被他杀死！”

　　“正是。”净雪道。

　　楚离道：“咱们能胜过他的！”

　　净雪轻轻点头。

　　“可以再取一株雪银花树。”楚离想了想道：“再试试看。”

　　“这一株栽活了？”净雪讶然。

　　楚离道：“再过三天，不死的话就算成活。”

　　“那真是功德无量！”净雪道。

　　……

　　三天之后，这株雪银花树已然长高了一截，在枯荣经生机的催动下，生长速度一天抵得上百天。

　　看着已然长出花骨朵的雪银花树，净雪也跟着开心。

　　“我再去取两株回来。”楚离道。

　　净雪道：“我也去。”

　　楚离摆手：“我去找灵猴帮忙，不是去山谷。”

　　净雪道：“还是带着我吧，免得有危险。”

　　“……也好。”楚离觉得小心为上，带着她一下消失，下一刻出现在灵猴山洞前。

　　净雪忙道：“快走！”

　　两人下一刻消失。

　　谢明正站在山洞前，竖瞳睁开，金光闪动，看到了楚离与净雪，但两人已然回到了莲花宗内，他无法进入。

　　“啵啵啵……”谢明恨恨一拍旁边的石头，周围的石头纷纷炸裂。

　　谢明瞪一眼山洞，目光闪烁。

　　山洞里的灵猴吓得瑟瑟发抖，一动不敢动。

　　半晌后，谢明舒一口气，没再动手，下一刻已然消失无踪。

　　他回到山谷时，脸色随之大变。

　　“啊——！”他仰天怒吼，整个雪银花谷狂风呼啸。

　　他已然发现了雪银花谷少了四株雪银花树。

　　显然是他刚才在山洞时耽搁一小会儿，被那两个小贼趁机抢了四株雪银花树，这简直就是对他的羞辱！

　　他马上想到了先前丢了雪银花的事，显然，趁火打劫的不是九幽教，是这两个莲花宗的小贼！

　　他咬牙切齿，被两个微不足道的小贼占了便宜，这让他怒火熊熊无法自抑，杀气沸腾冲天。

　　楚离与净雪回到小院，皆脸色紧绷。

　　刚才这一下太冒险，依仗的就是净雪敏锐的直觉，提前预感到谢明返回，楚离自己是断不敢这么做。

　　而且没净雪先前提醒，自己便是自投罗网，神足通也逃不掉神目暗算。

　　把四枝雪银花树种到先前那一株旁边，楚离一边运转枯荣经，一边摇头道：“他一定恨死咱们了。”

　　他能断定，谢明一定在虎视眈眈的等着自己，一离开莲花宗，谢明便会找上来杀自己二人。

　　净雪轻轻点头，盯着四株雪银花树。

　　真要能种活，功德无量。

　　三天之后的清晨时分，净雪直接从墙头翻过来，落到五株雪银花树前，一株雪银花树已经开花，剩下的四株已经有了花骨朵。

　　素心敲了敲门，由莲花座托着进来，对迎出来的楚离道：“净如，可养活了？”

　　她的话戛然而止，怔怔看向五株雪银花树。

　　她扭头看看楚离又看向净雪。

　　净雪笑道：“素心师叔，那一株是当初看到的，剩下的四株，是咱们又从山谷里采摘回来的，都养活了，净如师兄确实能养活雪银花树！”

　　“好！好！”素心双眸放光，赞叹道：“真没想到！”

　　她明眸紧住楚离：“净如，你可是咱们莲花宗的大功臣！”

　　楚离道：“多谢师叔，没有净雪师妹相助，我是不可能完成的。”

　　“你们都有大功。”素心道：“你们运气当真好，还好上一次的奖励还没发下来，两功相叠，奖励会更丰厚！”


第3011章 明心

　　她说着话，双眸再次紧盯住四棵雪银花树。

　　净雪道：“师叔，咱们能不能挑奖励？”

　　“唔，亲自挑奖励？”素心一怔，扭头看过来。

　　净雪轻轻点头：“咱们先说，能不能得赐，还是要看宗门的意思。”

　　素心笑道：“好啊，你说说看，想要什么奖励？”

　　“弟子听闻，咱们宗门的诸多神功中，莲花秘法只是基础，还有更高明的秘法，像天月化莲经，大日化莲经。”

　　“你还知道这个？还真是难得。”素心笑着点头道：“确实是有心了！”

　　净雪道：“师叔，咱们能得赐这两种秘法吗？”

　　“这个……”素心沉吟，轻轻摇头道：“怕是不能，需得你们把莲花秘法练到九层才能修炼它们。”

　　净雪道：“好像也可以兼修两秘法吧？可以让修炼速度更快。”

　　素心轻轻摇头道：“那是从前，现在却不成，没有深厚的根基，很难练成天月化莲经与大日化莲经。”

　　净雪失望的道：“那咱们还不能修炼？”

　　“不能。”素心道：“别太急，凭你们的资质，把莲花秘法练到九层并没那么难，百年之内便能做得到。”

　　“百年……”楚离叹息。

　　他可等不了百年，甚至十年都等不了，对萧琪她们的思念一直存在，他已经失去了与下界的联系，另一具身体很可能已经陷入沉眠。

　　素心笑道：“百年只是弹指一挥间，很快的，好好努力吧，我会想办法帮你们弄来辅助修炼之物。”

　　“多谢师叔。”净雪抱拳。

　　素心摆摆玉手，指了指四株雪银花：“它们就留在这里，净如净雪你们好好照料，不得有什么差错。”

　　“是。”两人抱拳。

　　素心轻盈的飘走。

　　净雪摇头叹息道：“可惜了！”

　　楚离笑道：“师妹，这天月化莲经与大日化莲经有何不同？”

　　净雪道：“咱们莲花宗的秘法虽多，但最嫡传的还是莲花秘法，再强的便是天月化莲经与大日化莲经，再强的是日月栽莲经，是镇宗秘法。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　净雪道：“当然，非是嫡传弟子是不可能修炼莲花秘法的，莲花秘法也没那么容易修炼。”

　　楚离点点头。

　　莲花秘法需要强横的精神力量，而他们都从下界飞升而来，所以精神力量强大，莲花宗别的弟子却达不到。

　　真正能达到修炼莲花秘法资质也不过一百人，但这一百人都有希望将莲花秘法练到九层，所以莲花宗人才众多。

　　净雪道：“原本以为咱们立下这般大功能练天月化莲经与大日化莲经了，没想到还是不成。”

　　楚离道：“循序渐进，一步一步来吧。”

　　“那得等到什么时候！”净雪摇头。

　　楚离笑道：“师妹你可有急事？”

　　净雪摇摇头。

　　楚离却能断定她很着急，很急迫想提升武功层次，不知道是内心有什么秘密，或者是不安于做一个弱者。

　　两人正说着话，敲门声响起，素心再次返回。

　　楚离与净雪顿时期待的看着素心。

　　素心抿嘴轻笑一声道：“这一次赠给你们明心莲子。”

　　她说着话，从袖中拿出一个玉匣，轻轻打开，里面躺着两颗纯净无瑕宛如水晶的莲子，精致而圆润，散发着柔和光芒。

　　净雪讶然道：“明心莲子？”

　　素心笑道：“看来你是个识货的，净如不知道这明心莲子吧？”

　　楚离尴尬的笑笑。

　　他其实有机会去一趟藏经阁，把所有的藏书看遍，可自己实在无瑕，一直沉浸于莲花秘法的修炼中。

　　而净雪去了一趟藏经阁，不过一天功夫，显然已经把藏经阁的很多书读遍，她应该也有自己一般的过目不忘。

　　净雪道：“明心莲子可增悟性，能强精神，修炼起来事半功倍，据说精纯的明心莲子能提升五倍修炼速度！”

　　“更重要的是，它能助益修炼莲花秘法。”净雪接着说道：“可助突破关隘，让修炼一马平川！”

　　“这两颗便是最上等的明心莲子，你们有了这个，修炼起来会更快，用不了几年就能达到九层。”素心笑道。

　　楚离抱拳：“多谢师叔。”

　　素心摆摆玉手：“这都是你们自己挣的，好好修炼，这段时间别出去厮杀了，免得碰上意外。”

　　“是。”净雪点头。

　　素心轻轻飘走。

　　净雪拈出一颗莲子递给楚离，自己也拈出一颗。

　　“这个不是吃的，而是要贴身放在胸口。”净雪道。

　　她轻轻的放入怀中，小心翼翼。

　　楚离也学着她，将其放入怀。

　　顿时清新气息从莲子飘出，笼罩了他，仿佛一下浸入清凉的泉水里，周身上下皆清清爽爽，尤其是大脑格外清明。

　　大圆玄空镜能看到它在散发着若有若无气息，钻进身体，在身体里循环，最终落到了脑海里。

　　脑海虚空变得越发清亮，虚空变得更深邃，诸佛魔也更真实清晰，不过它们都很安静，仿佛陷入定境。

　　楚离运转莲花秘法，顿时内力流转奇快，四层的莲花秘法流畅自如，而对莲花秘法的领悟也越来越深。

　　与他先前所学的诸秘法不同，莲花秘法对天地的感悟加深，需要从莲花中吸纳意境，从而身与莲花相合，吸纳天地之灵气。

　　待他悠悠睁开眼睛时，发现内力暴涨了一大截，宛如苦修了很久，照这般下去，一个月时间就能修炼到第五层。

　　“我想再去找几棵雪银花树。”楚离低声道。

　　净雪也睁开明眸，精神饱满。

　　她蹙黛眉：“太危险了。”

　　楚离道：“富贵险中求，咱们想尽快达到九层，从而修炼更高心法，只能冒险！”

　　“……好。”净雪轻轻点头道：“但那天神高手一定会追击！”

　　“咱们去九幽教。”楚离道：“师妹你一定有办法找到九幽教吧？”

　　既然她重创了净真，凭她的手段一定能追踪到净真，净真这个时候应该在九幽教，所以他们能一下找到九幽教。

　　“借助九幽教的手？”净雪问。

　　楚离道：“让九幽教把那天神高手缠住，咱们才有机会！”

　　“……好！”净雪想了想，慢慢点头。

　　这其中蕴着极大风险，可一想到收获，也值得一试，雪银花获得功德简直就是无法抗拒的诱惑。

　　况且此事也没想象的那么难。


第3012章 意外

　　净雪道：“师兄你有他心通，能看到我内心吧？”

　　楚离摇摇头道：“看不透你的心思。”

　　“真的？”净雪歪头看他。

　　楚离道：“他心通是神通，可也不是无所不能，师妹你有力量护体，挡住了我的神通。”

　　净雪抿嘴笑道：“那还算好。”

　　她也能感觉得到楚离看不透自己心思，对于自己身怀的奇术也深具信心，笑道：“好吧，我放开一会儿，你看一眼。”

　　楚离点头。

　　净雪闭上明眸。

　　楚离顿时感觉眼前一亮，原本被云雾遮住的她一下清晰。

　　净雪身上一直缭绕着古怪的力量，他肉眼看，她是在眼前，清晰可见，毛发都能看得一清二楚，真实不虚，可一旦闭上眼睛，用大圆玄空镜观照，净雪便是遮了一层云雾，如同置身于浓雾内，若隐若现。

　　别说看清她内心，就是她的外貌都看不清楚。

　　此时云雾一下消散，大圆玄空镜下她清晰可见，而且能一下看透她脑海虚空，看到了一尊九天玄女，正吸纳着天地间奇异力量，形成如丝如缕的雾气，与遮在净雪周围的云雾一般无二。

　　他眼前骤然一黑，随后发现自己魂魄被扯进了她脑海，然后感应到了净真，虽然隔着很远，感应微弱，却能清晰感应得到。

　　下一刻，他眼前再一黑，然后发现自己已然回到身体，净雪再次置身于云雾中，若隐若现。

　　楚离不由赞叹：“好生厉害的秘术！”

　　净雪道：“不过是九天玄女心经罢了，不算什么。”

　　楚离摇摇头：“这绝不是九天玄女心经。”

　　他对九天玄女心经熟悉得很，陆玉蓉的九天玄女心经也练得火候很深，却绝没有这般的玄妙。

　　净雪道：“这是我融合了许多秘术而成，不是原本的九天玄女心经……看到那家伙了么？”

　　她现在已经不称净真为师兄。

　　楚离道：“走吧！”

　　他扯起净雪罗袖，下一刻出现在一座巍然巨峰前。

　　净雪打量四周，感慨的道：“这里便是九幽教所在之地？”

　　楚离皱眉：“应该不假！”

　　四周除了莽莽群山，再也没有其他，没有人影，也没有建筑，好像没开化的野山，根本不像是一宗教坛。

　　两人都能感应到净真的存在。

　　楚离抬头看向虚空，叹息道：“九幽教确实厉害啊！”

　　九幽教不在山中，也不在地下，而是在天上，净真是出现在虚空，距离甚远，大圆玄空镜看到了他。

　　遥远虚空处，一座大殿缓缓飘浮，黑黝黝的光泽透出静谧与威严。

　　这座大殿庞大如巨兽盘踞虚空，坐在殿内的净真就像是一只蚂蚁，可他却仿佛与大殿融为一体，气势雄浑高远。

　　净雪抬头看向虚空：“他便在上面，可惜……”

　　她能感应得到却看不到，净真便在上方，可距离遥远，肉眼无法得见，所以算是彻底隐于虚空，莲花轮也打不着他。

　　楚离道：“咱们这次可不是来杀他的！”

　　“那倒也是。”净雪抿嘴笑道：“那位赵护法！”

　　楚离扬声道：“莲花宗净雪净如，见过赵护法——！”

　　他声音悠悠扬扬传荡开去，在山峰之间传荡不休，回响不绝。

　　“赵护法……赵护法……赵护法……”

　　片刻功夫，赵成昆出现在他们跟前，脸色阴沉死死瞪着两人。

　　楚离抱拳笑道：“赵护法别来无恙？”

　　“你们来干什么？”赵成昆一腔杀机却没急着动手，先要搞清楚两人来的目的，免得误了正事。

　　楚离道：“咱们特来看看赵护法是不是安然无恙，毕竟替咱们挡了一下天神高手，感激不尽！”

　　他笑眯眯的说话，语气诚恳。

　　可越是这般，赵成昆越感受到浓烈的讽刺，冷冷道：“本座好得很，倒是让你们失望了！”

　　楚离笑着摇头。

　　赵成昆冷笑道：“还有陆真师侄，他也好得很，正苦修神功，将来找你们算账，你们至少要死上九次才能消他之恨！”

　　楚离笑道：“那也要他能练成，看到赵护法安然无恙，咱们也就放心，告辞！”

　　“想走？！”赵成昆失笑。

　　他轻飘飘一掌拍出，楚离扯着净雪倏的后退，已然到了百米外。

　　赵成昆哼一声，对于楚离的轻功大是恼怒，杀机却更浓烈。

　　恰在此时，净雪道：“走！”

　　楚离与净雪再次消失在原地。

　　下一刻，谢明出现。

　　他刚一出现，便直接打开神目，金光闪烁已然照出楚离与净雪所在，两人已然返回了莲花宗内。

　　谢明脸色阴沉无比，竟然来晚了一步，只差了一点点就能杀掉他们。

　　愤怒之下，他迁怒于赵成昆，直接一掌拍向赵成昆。

　　赵成昆断喝一声：“天神族高手在此！”

　　顿时四道人影破空出现，围到了谢明跟前，却是四个老者，须眉皆白，鹤发童颜宛如神仙中人。

　　谢明竖瞳没闭上，金光看向一老者。

　　老者顿时僵住不动。

　　谢明待要一掌收拾了他，另外三个老者迎上，挡住了他，掌力飘飘如一缕寒光掠过高明。

　　谢明脸色微变，忙飘身避开，这三道掌力有古怪，直觉告诉他不能硬接。

　　赵成昆道：“真以为咱们九幽教是你们天神族想来便来，想走便走的地方？咱们可不是莲花宗！”

　　谢明冷哼一声：“普天之下皆是天神族之地！”

　　赵成昆撇撇嘴：“狂妄！”

　　赵成昆一步跨到被凝固住正往下坠落的老者身边，掌心闪过一抹黑光，猛的拍中老者。

　　老者“噗”的吐出一口血箭，却恢复了行动。

　　赵成昆下一步又跨到另一个下坠的老者身后，又一掌拍下，老者喷出一道血箭后恢复行动。

　　再次有四个老者破空而出，围住了谢明。

　　九幽教下了狠心，非要把这谢明灭杀，杀鸡儆猴，否则九幽教则无宁日，一天到晚有天神高手找上门。

　　除了这四个，又有四个老者破空而出，围住谢明。

　　楚离与净雪出现在雪银花谷。

　　他们乍一出现，净雪忙道：“走！”

　　“呵呵！”一声冷笑声中，金光已经投来。

　　楚离与净雪瞬间定住。

　　一个俊逸中年出现在两人跟前，眉头一只竖瞳正打开，金光闪动，似笑非笑的打量着两人。

　　楚离头脑从空白中醒来，拼命转动。

　　“我正等着你们！”俊逸中年笑眯眯的道：“捉你们回去，好好看看你们的来历才成。”


第3013章 强大

　　楚离仍做呆滞状，心不断下沉。

　　莲花宗弟子最害怕的不是死亡，而是死不了，被天神一族捉回去，从而陷入魔掌再难逃脱。

　　纵使心不停的下沉，他仍不失冷静，脑海疾转思忖应对之法。

　　凭他现在的手段，自杀并不难，甚至他也可以逃脱。

　　清醒过来后，便可以运用精神力量，身体被封住也不会阻碍精神力量的施展，可以直接催动神通。

　　他可以施展神足通消失。

　　可净雪呢？

　　他绝不会抛弃净雪独自逃脱，过不去心底那一关，况且他有自信，纵使在最后关头，真被捉去，也能凭着自己的秘术自杀脱身。

　　净雪真被捉了去，求死不能，硬生生受折磨，他绝不会安心，甚至活在内疚之中再也无法寸进。

　　到了他这一步，心境的圆满极为关键，不能有残缺，否则走火入魔易如反掌，动不动就会反噬而亡。

　　他需要留下，最不济也要先杀了净雪。

　　俊逸中年摇头发出感慨：“唉……你们两个小家伙竟然能把老谢耍得团团转，真是小瞧了你们人类，智慧不容小觑！”

　　他们天神一族是把人类看成更低一等的种族，寿命短，智慧差，简直就像是野人，是注定被天神一族奴役的。

　　可现在他们发现小瞧了人类，这些野人还是有不少能人的，反抗越来越激烈，没被他们直接压倒。

　　这让他们很兴奋，觉得有趣，终于有了新的挑战与乐趣，他们天神一族很少遇到对手，所向披靡，越来越觉得无趣，现在总算有点儿刺激了。

　　他们素来自诩智慧胜过各族类，可现在却被两个年纪轻轻的人类耍弄，这超乎他想象，想弄明白楚离与净雪到底有何来历，是不是天神一族转世。

　　楚离仍作呆滞状，心思疾转。

　　只要有机会碰到净雪身体，两人便能瞬间返回莲花宗。

　　他一动不动装死，寻找机会。

　　俊逸中年打量了一会儿楚离与净雪，忽然抬头看看虚空，皱眉喃喃自语：“这老谢，怎么还没回来！”

　　他摇摇头：“不会是杀上瘾了吧？”

　　他说罢竖瞳忽然一睁，金光化为一道镜子，呈现出谢明的情形，看到了他被二十几个老者围攻的情形。

　　俊逸中年脸色微变，冷笑一声。

　　楚离凝神以对，不让自己露出一点儿破绽，觉得机会来了，这俊逸中年一定会去救谢明！

　　俊逸中年哼道：“丢脸！”

　　他忽然扯起楚离与净雪，踏入金光之中。

　　金光笼罩了三人，随后三人消失在原地，下一刻出现在九幽教坛附近，便在谢明他们厮杀的旁边。

　　俊逸中年把楚离与净雪放开，还是隔着两米远，伸胳膊摸不着，而且他身体僵硬，失去控制。

　　净雪也一动不动，他大圆玄空镜一直观照，想看清她的情形。

　　周围已然没有了云雾的遮挡，他能清晰看到净雪的内外，宛如沉眠甚至昏迷，又如已然死去。

　　大圆玄空镜也在观照着整个场面，谢明被二十四个老者围杀，他们个个奋不顾身，偏偏彼此响应。

　　谢明想一击必杀都做不到，往往会有数个老者舍身搏命，把这种一招毙命的招式分散了力量，从而无法一击必杀。

　　而一击杀不了他们，他们迅速恢复，好像有无穷无尽的内力与精神，不知疲惫，至死方休。

　　谢明也感觉到棘手，这时俊逸中年出现，他大喜过望：“老常，快助我一臂之力，这帮家伙很难缠！”

　　常欢摇头道：“老谢，你越活越回去了，这帮家伙都收拾不了？”

　　“他们有古怪。”谢明忙道。

　　常欢叹一口气道：“罢了！”

　　他竖瞳打开，顿时一道金光射向一个老者。

　　那老者顿时一僵，直直下沉。

　　而此时谢明的金光也赶至，落在另一个老者身上。

　　两人同时僵住，其余二十二个老者疯狂攻击谢明，不让他分身攻击，谢明左闪右躲不硬拼。

　　常欢却出现在一个老者身后，轻飘飘一掌将其击碎。

　　“砰！”血肉迸溅，老者粉身碎骨。

　　楚离一动不动保持呆滞，心思却疾转。

　　大圆玄空镜观照下，他看清楚了虚实，中了神目的金光后，身体发生变化，好像变成了一块石头，很容易被粉碎。

　　“砰砰砰砰……”谢明与常欢联手，一个个老者血肉迸散，粉身碎骨，其余老者们却毫无惧色，拼死搏杀。

　　可惜谢明与常欢联手的威力远远超乎想象，并非两人叠加，更近似于两人变成了六个人般，杀戮速度惊人。

　　楚离心下凛然，自己还是小瞧了天神一族，他们有着惊人的神目，无法被克制，还有着惊人的身体与武功，碰上他们就像小孩碰上壮年男子，先天便差了一大截，后来想弥补很难。

　　一会儿功夫，二十四个老者俱亡，两人却丝毫没有露出疲态，宛如切瓜砍菜一般轻松自如。

　　常欢摇头道：“确实有点儿棘手。”

　　他看起来没受伤，谢明也没受伤，可他们都是天神一族的顶尖高手，真要换成平常的天神族高手，即使全身而退也要受重创，甚至得死上一回。

　　虽说天神族不怕死，直接转世轮回而且不损记忆，可修为却没了，需要重新修炼，也是一件麻烦事。

　　谢明道：“这九幽教得除掉！”

　　“嗯，回去说一说，想办法先灭了这九幽教。”常欢点头。

　　谢明看向楚离与净雪，脸色渐渐阴沉。

　　楚离一直想找机会逃脱，可惜这常欢太精明厉害，即使在交战中还是分心顾及自己这边，一旦动作便会被神目照到。

　　他只能一直隐忍，继续等待机会。

　　“这两个小家伙还是挺厉害的，我想弄清楚来历。”常欢笑道：“说不定能再找到一个世界呢。”

　　“唔，他们不是这世界的人？”谢明挑了挑眉毛，原本阴沉的脸色变成了饶有兴趣，上下打量楚离与净雪。

　　楚离心中凛然。

　　他从这话里听到了不祥的意味，难道他们能够通过自己找到自己出身的世界，从而踏入那世界？

　　那样一来，怕是自己所处世界也会成为他们的奴隶。

　　真要发生这种事，自己便是罪人。

　　常欢道：“我感觉到了异界的气息！”

　　“好，那真是有趣，怪不得被他们耍了！”谢明笑呵呵的道：“走吧，回去好好弄清楚！”


第3014章 赐法

　　楚离暗自叹息。

　　没想到这两人如此厉害，果然天神族不可小觑。

　　真要从自己身上牵扯出自己的世界，自己万死莫赎，不知会死多少人，再多的功德也无法抵消这罪孽。

　　“老常，这两个家伙可绝不能杀了。”谢明道：“不把他们困上万年，让他们痛苦万年，我就不姓谢！”

　　“你呀……”常欢摇头笑道：“心胸忒狭窄，所以容易被人所趁，其实被他们耍一把也不算什么大事，一笑而过便是，你偏要抓住不放！”

　　谢明哼道：“老常，你是不了解这滋味，等你下次被人类戏耍了，真正体会到了，便不会说这番清凉话！”

　　“哈哈，我可没那么笨！”常欢大笑。

　　谢明撇撇嘴道：“咱们都太小瞧人类了！”

　　两人说着话，分别探手，各自提起一人，谢明提起净雪，常欢提起楚离。

　　两人要并肩而去，楚离与净雪的距离骤然拉近。

　　楚离左手小拇指轻轻搭上净雪右手，这是他拼尽所有的精神力量，操纵小手指的活动，轻轻翘起一点儿已然是耗尽了他大半的精神力量。

　　他身上的力量奇异非常，能克除精神力量，想想也知道，既然会压制魂魄，自然便能克制精神力量。

　　凭着一半的精神力量，他指挥小拇指轻轻一翘，贴上了净雪的右手手背。

　　下一刻，他们消失。

　　谢明与常欢只觉手上一空，楚离与净雪消失，忙打开神目，金光很快映现了楚离与净雪的身影。

　　他们已然站在莲花宗他的小院内。

　　谢明与常欢不仅看到了楚离与净雪，还看到了他院里的雪银花树，两人的脸色极为难看，对视一眼。

　　谢明忽然一笑。

　　常欢阴沉着脸色哼道：“老谢你还有心思笑？”

　　谢明笑道：“现在你知道我的滋味了吧？”

　　“该死！”常欢咬着牙哼道：“下次捉住他们，定折磨万年！”

　　“这两个家伙滑不溜手，我捉多少次了？”谢明哼道：“真那么容易捉，我已经捉到了！”

　　“这次是大意了！”常欢冷冷道：“下次可没这么容易！”

　　谢明点点头没再刺激他。

　　……

　　楚离与净雪呆呆站在原地，一动不动，净雪也醒了过来，周身云雾缭绕，脑海里的九天玄女心经运转不休。

　　莲花轮倏的破空而出，眨眼间飞到了大殿前。

　　素心正被莲花座托着出大殿，恰好看到了楚离的莲花轮。

　　莲花轮“呜”的发出声音，转了两个圈，然后往回赶，素心知机的随着，来到了楚离小院，看到两人的情形。

　　她一看便知道二人是中了神目之光，脸色微变。

　　她转身便走。

　　片刻后再次出现，手上已经拿了一株雪白莲花，约有拳头大小，雪白无瑕宛如白玉雕成，散发着温柔光泽。

　　雪莲花忽然洒出一片莹光，落到两人身上。

　　楚离觉得自己好像从冰块中破出，身体一下轻盈，唯有几分虚弱感，其余的倒没什么两样。

　　净雪睁开明眸，叹息道：“多谢师叔！”

　　“你们怎么又碰上天神高手了？”素心没好气的道：“没听我的吩咐，出去冒除了吧？”

　　“咱们想再弄些雪银花来。”净雪道。

　　素心摇头道：“别以为你们能得逞一次两次，便能得逞三次四次，天神一族的智慧过人，不比咱们差的！”

　　她还是保守说的，其实天神一族的智慧更胜常人，天神一族的武功，常人根本看都看不明白，更不可能悟透。

　　“是，咱们轻敌了！”净雪轻轻点头。

　　她这一次彻底领教了天神一族的厉害。

　　虽然被压制住魂魄与身体，她感觉犹在，清晰看到发生的一切。

　　九幽教的那二十四个老者已然修为惊人，个个深不可测，她不知道到底到了什么境界，都远胜她见到的任何一个莲花宗高手，可在两个天神高手跟前却是不堪一击。

　　依照他们展现的实力，纵使再翻一倍的老者也不是对手，天神一族的高手当真是可畏可怖。

　　素心哼道：“知道便好，还好这一次能侥幸回来！”

　　“师叔，守在雪银花谷的那高手咱们都对付不了？”净雪道。

　　她想弄清楚谢明的修为到底在哪个层次，是不是最顶尖的高手。

　　素心摇摇头道：“他不算什么，可打了他便有更厉害的高手，咱们宗内派出多厉害的高手，天神族便会跟着出动更强高手，总压咱们一头，这雪银花谷便是他们的诱饵！”

　　净雪一下弄明白了。

　　所以最好的办法便是派低端弟子过去，能摘得是幸运，他们对低端弟子没兴趣，顶多是重回金池。

　　楚离运转枯荣经，催动雪银花绽放，原本的花骨朵开始绽放，一簇又一簇密密麻麻，虽然只有五棵树，却已经满是雪银花，颇为壮观。

　　“这些都是源源不断的功德。”素心一指这些雪银花，嫣然笑道：“还有什么不知足的？再加上明心莲子，你们修为之速会越乎想象！”

　　净雪轻颌首。

　　她想更快一些，而不是苦苦埋头修炼。

　　“修炼一途急不得的，越是急越容易栽跟头，重新开始。”素心语重心长的道：“你们现在有前世记忆，所以会有优势，可一旦重生便丧失优势，会花更长时间！”

　　“是。”净雪深以为然。

　　素心看她如此，满意的点点头：“我已经跟宗主求过两次情，这一次因为你功劳极大，所以破了例，传你们天月化莲经与大日化莲经。”

　　“多谢师叔！”净雪大喜过望，扭头看向楚离。

　　楚离抱拳行礼：“多谢师叔！”

　　素心摆摆玉手道：“不必谢我，是你们自己争气，运气加身，说不定真能打破常规，直接练成天月化莲经与大日化莲经呢。”

　　她说罢，从袖内掏出两块玉佩来，一块是白玉一块是红玉。

　　白玉无瑕，红玉则如白玉上抹了一层胭脂。

　　素心将红玉递给楚离，白玉递给净雪：“你们运转莲花秘法，看能不能接受传承，能接受的便意味着可以试着修炼，看不到传承，那继续努力。”

　　两人接过玉佩后，运转莲花秘法，源源不绝的内力注入玉佩，玉佩各自泛出温润的光泽，越来越亮。

　　随着光芒越来越亮，它们吞噬内力的速度陡然加快。

　　楚离甚至运转枯荣经吸纳周围灵气都来不及，只能眼睁睁看着它慢慢的黯淡，光芒消散于空中。


第3015章 传承

　　两人无奈的摇摇头。

　　显然两人的修为不够，没能催发出这玉佩的力量，从而无法得到传承，两人看一眼笑眯眯的素心，越发无奈。

　　素心轻笑一声道：“这一下你们没什么可说的了吧？不是不传你们秘法，而是你们没能达到修炼的要求。”

　　楚离道：“师叔，咱们借助外力得其传承，能不能修炼？”

　　“最好别这么做。”素心轻轻摇头道：“这般投机取巧反而欲速不达，修为不足便修炼他们，可能进境缓慢，反而不如专注的修炼莲花秘法，修炼起来没莲花秘法快。”

　　“原来如此……”楚离慢慢说道。

　　净雪道：“试试看呗，不成再接着修炼莲花秘法！”

　　她对自己素来自信，觉得九天玄女心经与众不同，别有玄妙，能人所不能，说不定能打破这规律呢。

　　“好啊，你们两个呀……”素心抿嘴笑着摇头，无奈的道：“都是自负，非要撞了南墙才回头。”

　　仅凭嘴上说，他们根本不会认同，更相信他们自己的判断，听不得劝，所以非要试过了才会死心。

　　净雪笑道：“那就试试吧。”

　　楚离收起玉佩，来到她身后，右掌贴上她后背，莲花秘法内力汩汩渡过去，这片刻功夫两人已经恢复了内力，可见莲花秘法之厉害。

　　可莲花秘法如此厉害还是没能比得过玉佩吞噬之快。

　　两人内力相合，净雪手上的玉佩再次散发出柔和的光华，一点一点的扩涨，越来越盛，到了后来已然看不清玉佩，唯有耀眼的光华。

　　素心笑盈盈看着他们，不置可否。

　　玉佩越来越亮，但到达耀眼的地步后，光芒却又开始黯淡下来，一点一点黯淡，原本看不到的玉佩也渐渐呈现，最终所有光芒都消散。

　　楚离与净雪都脸色苍白，无奈的看着那块玉佩。

　　素心抿嘴笑道：“如何？”

　　“……厉害！”净雪苦涩的笑笑。

　　楚离摇头。

　　素心轻笑一声道：“那你们慢慢想办法吧！”

　　她轻盈的飘飘而去。

　　小院里只剩下楚离与净雪。

　　“看来真不成。”净雪无奈的道：“咱们没希望。”

　　楚离想了想：“可有玉佩？”

　　“要制符？”净雪绝顶聪明，一下猜到他的想法。

　　楚离点头。

　　净雪道：“稍等。”

　　她飘飘离开，很快找到了大殿外的素心，借了几块玉佩再飘然回来，递给楚离。

　　楚离直接开始写攸文，写完之后，又摘了一朵雪银花，小心翼翼的涂抹符文上，一共做了四枚玉符。

　　“这是做什么用的？”净雪打量着这四块飘浮在他们四周的玉符，好奇的道：“莫不是聚灵之用？”

　　“正是。”楚离点头。

　　到了这一界之后，枯荣经甚至无法破开这一界的屏障，吸纳上一界灵气，唯有这一界的灵气可吸纳。

　　虽说这一界的灵气已经充沛浓郁，吸纳速度也极快，可比起莲花秘法来也没什么优势。

　　来到这一界之后，他的诸多秘术奇功都受到限制，脑海里的诸佛魔都安静许多，变得很乖也很懒。

　　他觉得还是没能参透这一世界的规则。

　　现在能加快吸纳内力的，唯有聚灵阵了。

　　他掐指做了一个手印，轻轻断喝一声，发出一道古怪声音，悬浮的四块玉符骤然亮起，光华灿灿，随后它们一下消失，好像融入虚空。

　　浓郁汹涌的灵气落下，他们如沐浴在灵气海中，灵气不必他们吸纳，迫不及待的往身体里钻。

　　楚离再次将右掌贴上她后背。

　　净雪开始运功，两人再次催亮了她手上的白玉佩，光华渐渐涨起，然后越来越亮化为一颗小太阳般。

　　耀眼光芒亮了好一会儿，两人觉得快要撑不住之际，耀眼光华倏的化为一个圆点，亮度惊人的圆点，钻进净雪眉心处。

　　净雪身后骤然出现一道虚影，脸庞是她的脸庞，衣衫却截然不同，宫装飘逸，猎猎震荡，好像欲乘风而去。

　　楚离收回右掌，静静盯着她看。

　　她露出挣扎痛苦神色，好像在与强大的对手相抗，脑后的虚影越来越真实。

　　大圆玄空镜下的她截然不同，所有云雾凝为一件衣裳，正是她虚影所穿的宫装，猎猎飘荡与真实无异。

　　这宫装是精神所凝，真实不虚，却是肉眼难见。

　　半晌过后，宫装尽管猎猎抖动不止，好像随时会迸射四散，最终还是保持完整，慢慢平伏下来，然后再次化为云雾缭绕她周身。

　　净雪玉脸苍白如纸，慢慢睁开眼睛，明眸黯淡无光，好像经历了一场大病，黛眉间弥漫着憔悴。

　　“如何？”楚离忙问。

　　净雪轻轻点头，绽放笑容：“得到了传承！”

　　楚离笑道：“这便好。”

　　净雪又收敛了笑容，黛眉蹙起：“可却无法修炼！”

　　楚离道：“不急。”

　　净雪沉吟道：“虽然没办法修炼，但对莲花秘法的修炼极有益处！”

　　楚离笑道：“那便好。”

　　“稍等一会儿，我助你一臂之力。”净雪道。

　　楚离点点头。

　　聚灵阵犹在作用，汹涌的灵气钻进身体，迅速转化为内力，他在运转着心法，提升着修为。

　　聚灵阵内修炼速度大增，再加上明心玉莲的威力，还有他的精神强大，修炼起来越发迅猛，一日千里。

　　一刻钟后，净雪轻轻点头：“可以了。”

　　她伸出白玉似的右掌，慢慢按上楚离后背。

　　楚离拿出胭脂红玉，双掌将内力注入，然后后背也有内力注入身体，随着时间流逝，红玉越来越亮。

　　它散发出来的光芒先是血红，宛如渐渐变白，最终宛如正午的太阳，然后再慢慢泛红，宛如夕阳西下。

　　忽然霞光凝聚成一点，钻进他额头。

　　“轰隆！”一声巨响，一朵硕大莲花出现在脑海虚空，莲花旋转着，散发着灼热的光芒，映照整个脑海虚空。

　　原本大圆玄空镜宛如一轮明月，此时莲花出现，却如一轮太阳，让原本静谧如夜空的虚空一下变得如白昼。

　　原本懒洋洋的诸佛魔忽然一振，好像感受到了力量，纷纷振奋精神，开始运转起来，甚至原本隐于脑海虚空的枯荣树也变得更精神，勃然力量隐约透出。

　　楚离讶然，没想到这大日化莲经竟然如此神妙，一下便激活了所有的奇功与秘术，可惜枯荣树还不能突破更上一层天。

　　他摇摇头睁开了眼睛，发现大圆玄空镜更清晰了一层。


第3016章 入门

　　“如何？”净雪问道。

　　楚离轻轻点头：“得其传承！”

　　净雪道：“这天月化莲经当真玄妙非常，虽然不能修炼，已然受益无穷，可惜咱们进境还是太差！”

　　楚离笑道：“聚灵阵可助修炼！”

　　“那我便不客气啦！”净雪嫣然笑道。

　　楚离道：“师妹何须与我客气。”

　　净雪虽然绝美容貌，楚离却一直心如止水，并没动心，即使已然是生死之交，仍只拿她当同伴，却没当成心动的女人。

　　一者是因为他心湖难泛波澜，能得萧琪三女已然心满意足，不再奢望，也不想牵扯进那么多因果中，所以也绝了那种蠢蠢欲动的心思。

　　再者净雪身上有一股奇异气息，清冷如雪，让人无法生出男女之情。

　　与她相处即使觉得她美，一颦一笑皆吸引人，却不会生出贪恋之意，宛如远处观雪莲，只能远观不能亵玩焉。

　　楚离知道，净雪对他也没有男女之情，唯有朋友之谊。

　　两人皆无男女之情，相处起来反而轻松愉悦，而且二人的智慧相当，净雪绝顶聪明不逊色于陆玉蓉。

　　两人说完话，闭上眼睛开始修炼。

　　他们都渴望尽快修炼到足够层次，能够开始修持所得秘法。

　　时间如流水，十日时间过后，五株雪银花树开遍，近乎有两百朵雪银花，虽满足不了莲花宗需要，却远胜没有。

　　楚离借机又栽培了折枝，继续催生，五株变成了二十株。

　　这些雪银花树在聚灵阵中，在楚离一直源源不断运转枯荣经下，生长之速超乎想象，仅仅开过花十日便又开了一次花。

　　这天清晨时分，二十株雪银花树都开遍了花，被素心带人采摘之后，楚离发现院中莲池的莲花们忽然发出灿然金辉，然后猛的一凝，凝出一颗功德金莲来，钻进了他嘴里。

　　楚离顺势吞下，然后运功催动，片刻过后，双眼骤然一亮，睁开来时，身下的飘动着的莲花座已然变成了六层。

　　这意味着他的莲花秘法已然抵达第六层。

　　他大喜过望，扭头看一眼旁边的小院，大圆玄空镜看到自己功德金莲凝成之际，净雪的功德金莲也凝成。

　　他醒来时，净雪也醒来，脚下的莲花座也变成六层。

　　两人几乎同时踏入莲花秘法六层。

　　楚离微微一笑，继续闭上眼睛，感受着自己从里到外的变化，尤其是精神的变化，脑海虚空变得更加真实不虚。

　　他忽然眉头一挑，看到了脑海虚空上方的硕大莲花竟然变得黯淡，像是阴天的太阳，不复那般灼灼逼人。

　　他心神感觉到一丝清凉感，能够靠近。

　　于是生出一分希望。

　　从前时候，他每次都想靠近这灼灼白莲，可惜白莲炽如烈阳，稍一靠近就觉得灼疼难当，再靠近便要把自己融化。

　　他知道是自己修为不足所致，精神不够强大，所以这些日子在修炼莲花秘法之余，也在修炼着炼神术。

　　炼神术下，他的精神力飞快增涨。

　　即使如此还是远远不能靠近这朵莲花。

　　如今莲花忽然变凉，他忽然生出希望，不知是因为莲花自身变化，还是因为自己精神强大所致？

　　迅速靠近这白莲，灼疼感再起，他置之不理，然后猛的一扑，拥抱了白莲，灼疼几乎让他眼前发黑，便要昏迷。

　　他凭着强大的意志拼命撑住，头疼欲裂。

　　摇摇欲坠之际，忽然一股清凉气息钻进来，他精神一振，刚要高兴，却不防这清凉气息陡然变成了烈焰。

　　他直接昏迷。

　　半晌后，他幽幽醒来。

　　大圆玄空镜再次运转，看清四周，发现自己正盘膝坐在莲花座上，莲花座离地一尺，悬浮于空中。

　　他纵使昏迷，莲花座却没落地，可见莲花秘法的玄奥，随后他一怔，脑海里呈现一套截然不同的秘法。

　　他凝神片刻露出笑容。

　　自己竟然得到了大日化莲经的传承！

　　莲花秘法是禀承莲花之意，吸纳天地清气而凝成内力，大日化莲经却是吸纳天地之阳气凝成莲花，再以这莲花吸纳天地之清气。

　　大日化莲经看似多费了一番手脚，与莲花秘法没什么两样，其实是截然不同，莲花秘法是身体直接吸纳清气，大日化莲经却是以莲花吸纳清气，而且清气与清气也不相同，大日化莲经吸纳的清气乃是太阳之精华，就像铁与钢之别。

　　他运转大日化莲经心法，顿时虚空出现一朵莲花，灼热逼人宛如一颗太阳，楚离也感受到了灼热。

　　但身体灼热，流入身体内部的气息却清凉，外热内凉，宛如在炎炎烈日置身于清凉泉水中，说不出的舒服惬意。

　　他大圆玄空镜再看，净雪的身后也隐约浮现出一朵莲花，吸纳着周围虚空的灵气，速度奇快。

　　楚离不由感慨，这净雪确实不逊色于自己。

　　他能在第六层莲花秘法便能得大日化莲经传承，是因为炼神诀等秘术相辅，还有自己深厚的精神力量为助。

　　而净雪也能做到这一步，甚至比自己更游刃有余。

　　楚离也发现了一桩异相，自己莲花吸纳的气息与净雪是截然不同的，所以两人小院内的气息一个清凉一个灼热。

　　他散去心法，然后看到净雪小院内的气息也散去了一半，吸纳速度也大缓，他一下得出来，两人一起修炼的话，修炼速度倍增。

　　这显然是大日化莲经与天月化莲经相辅相成之妙。

　　“好得很。”素心飘然而至，笑眯眯打量一眼楚离，笑道：“没想到你们两个都这般天赋异禀！”

　　楚离抱拳拱手。

　　素心道：“你们既然开始修炼了天月化莲经与大日化莲经，那便可以出宗走动了。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　素心笑道：“一直在宗内闷头修炼，只会拖缓修炼速度，还是要出去转一转，活泼心绪才能加快修炼。”

　　楚离道：“是。”

　　素心道：“你们这次别去南边，去北边。”

　　楚离一怔。

　　他可是知道南边是天神一族的势力范围，北边却是人类的，天神一族还没侵入北边，正在与莲花宗等僵持。

　　“咱们有一个弟子被害。”素心蹙眉道：“没在金池转世，你们两个去查一下，替那弟子报仇，顺便弄明原因。”

　　楚离肃然点头。

　　素心道：“关于这个弟子的消息全在这里。”

　　她从罗袖里取出一卷书递过来。


第3017章 异力

　　楚离伸手接过，直接翻开。

　　“素明，本名罗译……”楚离沉吟。

　　他迅速翻一遍这一卷书，一共三十六页，每一页都密密麻麻的记着罗译的事迹，从他进入莲花宗成为素字辈开始，法号素明，中途他转世重生了四次，这一次出宗去外面历练红尘，是因为他已经达到了莲花秘法的第六层。

　　到达第六层后，再强行修炼也进境缓慢，需得炼心，心境到了才能更进一步，所以每个莲花宗弟子都要出去历练红尘的。

　　楚离从这书卷上所载，便知这罗译是一位天才人物，四次转世重生，很快都达到了第九层，只可惜运气不佳，每次与天神高手厮杀都会殒命，一次次转世重生。

　　循环往复，到了这一次再出去历练，竟然死在北方，没死在天神高手那里，死在了人类手上，而且还没从金池转世。

　　天下间能阻止金池转世重生的也只有天神一族，捉住莲花宗高手从而困住，不令其解脱。

　　可罗译只是六层高手，而且还在北方，怎么会被天神高手捉住？难道是天神一族高手已经潜入北方？

　　这一次楚离与净雪去追查，就是要弄清楚。

　　“这一次你们要小心，既然能让罗译无法转世重生，你们也一样。”素心板起玉脸，肃然说道：“因为你们聪明，加上运气好，才会把这件事交给你们，万万小心！”

　　“是。”楚离抱拳。

　　他暗自叹息。

　　可惜观星诀在这个世界运转不灵，天眼通也一样，否则直接看透究竟，也不必费心费力的去追查。

　　“去吧。”素心说道：“一个月后便回来，不管查没查出来！”

　　“是。”楚离点头。

　　素心轻盈的飘走，楚离继续翻看罗译的消息。

　　……

　　天明城

　　夕阳将天明城染成了玫瑰色，绚烂多彩。

　　楚离与净雪出现在天明城外的官道上，打量着这座庞大巍峨的巨城，城头高有百米，俯看进进出出的人们。

　　周围人们熙熙攘攘，车水马龙。

　　正是夕阳时分，很多人出城游玩返回城中，也有很多人从城内离开，返回郊外的家中，来往的行人皆神态悠闲，漫不经心。

　　楚离扭头看向净雪。

　　净雪已然换了一袭罗衫，秀发黑亮，云鬓如雾，肤若凝脂，只是绝美玉脸挂着一层白纱遮住了真容。

　　练功到这般地步，让头发生长与去除只是一念之间，莲花座与莲花轮皆隐于虚空，外表看上去，她便如一位侠女。

　　腰间的长剑颇为显眼，与她清冷气质相合，增了几分凛然不可侵犯之势。

　　楚离则一袭白袍，长袖飘飘，头发也长出来，看起来宛如一个手无缚鸡之力的书生，一举一动没有武者气息。

　　“他们真够自在的。”净雪低声道。

　　看到人们这般漫不经心与悠闲自在，再想想莲花宗所面对的天神高手，净雪莫名的有几分不满。

　　“师妹，咱们与天神高手鏖战的意义不在于此吗？”楚离笑道：“否则咱们何必挡住天神一族？”

　　“唉……”净雪摇头道：“他们根本不知道莲花宗的付出。”

　　楚离道：“但求无愧于心，他们知不知道又如何。”

　　“是啊……”净雪收敛气息，点点头：“是我失态了，那咱们进城吧。”

　　楚离点头。

　　两人慢慢走进城内。

　　天明城几乎不设防，城门看守甚至根本不理会行人的身份，只是负责疏通行人，免得堵住路。

　　进了天明城后，两人先投进了一家酒楼——悦宾楼，只要了一间院子。

　　“罗师兄便是在这里遇害的。”净雪蹙眉打量一眼这院子，缓缓道：“不过不是这间院子，是那一间！”

　　她伸手指了指东边的院子。

　　楚离点点头。

　　他相信净雪的直觉，净雪应该也怀有类似天眼神般的神通，不受世界变幻的影响，更胜自己天眼通一筹。

　　“过去看看。”楚离低声道。

　　两人飘过墙头来到了这间院子，仔细观瞧院内的每一个角落。

　　大圆玄空镜将院子内外都看得清清楚楚，不放过每一个细节与痕迹，却没发现一丝打斗的痕迹。

　　“不对劲……”净雪忽然耸动一下琼鼻，蹙眉道：“应该是经过打斗的，可为何没有痕迹？”

　　她扭头对楚离道：“我嗅到了血腥味道。”

　　楚离道：“是不是罗师兄没死？”

　　净雪摇头道：“宗内既然说他死了，恐怕凶多吉少。”

　　楚离停在院中的一株凤凰树前，若有所思的盯着看。

　　这种凤凰树是很常见的花树，类似于他原本世界的桃树，开出的凤凰花鲜艳绝伦，香气扑鼻。

　　净雪来到他身边，也看向这棵凤凰树，仔细扫来扫去，没看出端倪。

　　楚离忽然轻轻一拍树身。

　　“吱……”凤凰树缓缓倒下，从半腰折断。

　　净雪疑惑的看他一眼，再看向断折之处，脸色微变。

　　凤凰树内部已然一片焦黑，仿佛被火烧过或者是被雷劈过，但外表却看不出一丝，而且生机犹在。

　　“这是什么掌力？”净雪蹙眉伸出手，轻轻摸了摸折断处。

　　“咦！”她猛的抽掌，用力甩了甩，脸色随后一变：“不好！”

　　她原本莹白玉掌已然变成黑色，如醮了墨汁。

　　楚离道：“如何？”

　　净雪急忙道：“不太对劲，它在毁灭生机！”

　　这一句话功夫，皓腕已然墨黑，蔓延速度奇快。

　　楚离皱眉盯着她手臂。

　　净雪闭上眼睛拼命运功压制，可毫无用处。

　　楚离伸手撸起她罗袖，看到手臂已然都变黑，可以想见，再过两次呼吸，她全身都要被染成墨色。

　　他二话不说，双手直接搭上她后背，运转还不够深厚的大日化莲经内力，汩汩渡入她身体内。

　　净雪灵光一闪，忽然运转天月化莲经，顿时两道内力相合，宛如水乳交融，化为了另一种奇异内力。

　　这股内力与那阴寒气息相撞，顿时令阴寒气息一滞，随后慢慢消融，仿佛冰雪遇上了沸水。

　　楚离大喜过望，运转大日化莲经，源源不断注入内力。

　　半晌过后，两人慢慢睁开眼睛，心有余悸的对视。

　　“好险！”净雪低头看一眼自己手腕，已然恢复雪白晶莹，宛如白玉雕成，先前的黑色消失不见。

　　楚离叹道：“恐怕罗师兄便是死于它手。”

　　净雪慢慢点头。

　　这一次若非两人身怀大日化莲经与天月化莲经，两经相合，别有玄妙，净雪眨眼功夫便要香消玉殒。


第3018章 搬运

　　楚离紧盯着这棵凤凰树，双眼竭力想看出点儿什么，大圆玄空镜偏偏不再管用，他只能依靠天眼通。

　　可惜天眼通也是一样，涉及到了时空之妙，在这个世界上便不再管用，好像他的身体仍旧被天地所排斥。

　　“这到底是什么武功？”净雪低头沉吟。

　　楚离道：“能彻底杀死咱们莲花宗弟子的没有几门武功吧？”

　　“是。”净雪轻轻点头道：“造化宗的无上造化神功能杀死咱们弟子，九幽教的轮回诀也能，还有皇极宗的天王皇极功也能。”

　　楚离皱眉道：“难道是轮回诀？”

　　净雪绕着凤凰树转了两圈，轻轻摇头：“不像是轮回诀……倒像是无上造化神功！”

　　楚离笑道：“师妹还了解无上造化神功？”

　　净雪道：“藏经阁最上一层的书架上，有不少残本，师兄你看过吗？”

　　楚离点点头。

　　他对残本兴趣很浓，好像挖矿一般，说不定就会有惊喜，而且即使是残本还要留下，说明其价值不凡。

　　净雪道：“那里面有一本残本，记录的便是造化宗的事，写着无上造化神功，难道没看到？”

　　楚离皱眉想了想，摇摇头。

　　他确实没看到那本书，否则凭他过目不忘的本事，绝不会忘记。

　　净雪也知道楚离有这般本事，笑道：“那可能是被旁人借去了，或者是你没发现，总之这很像是无上造化神功。”

　　楚离道：“如此说来，是造化宗杀的罗师兄？”

　　罗译虽然是素字辈的，但上一次金池转世重生后，便与他们一辈，成了净字辈的弟子，可以称之师兄。

　　“很有可能。”净雪道：“无上造化神功可不能模仿。”

　　楚离慢慢点头。

　　净雪左右打量一眼道：“看来是造化宗的顶尖高手所为，否则罗师兄总能逃出来的。”

　　莲花宗的逃命本事极高，有莲花轮在，可以代替自己身亡一次，玉石俱焚也不会真的死去，只是让莲花轮代自己之身。

　　莲花轮乃是奇金所制，即使受重创也有秘法恢复。

　　而罗译显然是没能施展玉石俱焚之法，是被顶尖高手忽然出手击杀，造化宗与莲花宗好像没什么仇怨吧……

　　两人低头沉思之际，净雪忽然抬头：“走！”

　　楚离瞬间扯起她便要离开。

　　“砰！”两人后背忽然传来强横力量，直直飞出去撞进墙壁。

　　莲花轮破空而出，射向身后两老者。

　　两老者身形化为虚影，莲花轮划过的只是它们的影子，他们到了两人身后，再次出掌拍出。

　　楚离顿时感觉不妙，正是无上造化神功，阴冷气息钻进来吞噬他的生机。

　　“砰！”两人振动身体，墙壁顿时碎裂，灰尘与石块迸射。

　　楚离右手与净雪左手握到一起，两人的内力顿时合二为一，形成奇异内力，将无上造化神功的力量驱逐。

　　两老者没想到他们还有力气，再出掌时，两人已然消失。

　　两老者脸色沉肃，对视一眼后，一个跃上屋顶，顾盼四周，另一个警惕四周，防备楚离与净雪偷袭。

　　楚离与净雪出现在自己的小院内。

　　净雪笑道：“这神足通当真方便！”

　　楚离道：“真是造化宗？”

　　“绝对是。”净雪用力点头。

　　“这可不是一件小事。”楚离皱眉道：“万一弄错了，那咱们罪过可就大了，请素心师叔吧。”

　　素心已然翩翩飘至。

　　“怎么忽然回来啦，可是有什么变故？”素心问。

　　她一直在盯着楚离的小院，现在它这里可是宗门的重地，万一有人闯进来毁了雪银花树，那可是莫大损失。

　　只是为了安全，一直保密，除了寥寥数人，没人知道楚离的院内种着雪银花树。

　　楚离道：“咱们发现罗师兄应该死于无上造化神功。”

　　素心脸色微变。

　　净雪道：“咱们刚刚被追杀，逃回来的，师叔，不如派两位德高望重的前辈，看一看他们是不是造化宗的高手？”

　　“好。”素心缓缓点头。

　　这件事确实关系重大，真要是造化宗，那两宗的关系怕急转直下，绝不能容忍弟子被杀害的。

　　素心身形一闪消失不见。

　　片刻后，两个老者与素心出现在楚离的院外。

　　不等素心招呼，楚离与净雪走出小院。

　　两老者脸庞若婴儿般红润光泽，没有一丝皱纹，唯有头发与眉毛雪白，还有眉宇间的沧桑显示出他们已经活了很久。

　　素心道：“程长老，陆长老，让净如带你们过去吧。”

　　两老者点头。

　　楚离没多说话，伸手捉住两人的袖子，然后倏的消失在原地。

　　三人迎来的便是两道掌力。

　　“砰砰！”楚离闪开，程长老与陆长老与那两个老者打成一团，一时之间难分难解，让楚离大开眼界。

　　他一直很少看到莲花宗高手与人厮杀，这一次却是就近观瞧，大圆玄空镜把他们的一举一动皆映现在他脑海。

　　他一闪消失，下一刻再出现时，已然出现了素心与净雪。

　　两女紧盯着正厮杀的四人，明眸炯炯。

　　净雪一边看一边问：“师叔，可是造化宗的高手？”

　　“正是。”素心沉声道。

　　她眼睛一眨不眨的盯着两个老者道：“郑海与胡荆，造化宗二流高手。”

　　“二流？”净雪道：“只是二流？”

　　“二流对付你们已经足够。”素心轻轻摇头道：“一流高手很少出山，往往只在宗门有危难时才会出手。”

　　“那咱们要不要替罗师兄报仇？”净雪道：“再弄些高手过来如何？”

　　她看向楚离。

　　素心抿嘴笑道：“净如，带我回去！”

　　楚离握住素心袖子一闪消失。

　　素心拉着楚离飘飘而行，很快来到那座大殿。

　　殿内一片忙碌，一个个弟子正埋头在整理卷宗，还不时有人进殿禀报，一份份情报传到这里。

　　素心来到一个头发雪白，肤若婴儿的秀美女子前低声说了几句，楚离竟然听不清。

　　那秀美女子轻颌首，递给素心一块玉牌，顺势扫一眼楚离。

　　楚离心下凛然。

　　这一眼深邃明亮，仿佛一下看透他内心。

　　素心恭敬的接过玉牌，带着楚离去了四间院子，找了四个老者，楚离分成三次把他们都带过去。

　　于是变成了六个老者围攻造化宗的郑海与胡荆。

　　“诸位长老，要活口！”素心扬声道。

　　“放心吧师姐，他们逃不掉！”一个老者沉声道。

　　素心道：“别大意了！”

　　“嘿嘿！”一个造化宗老者冷笑：“好一个莲花宗，以多欺少，真是佩服！”

　　另一个造化宗老者摇摇头：“那咱们也没什么可客气的了！”


第3019章 寻得

　　说罢一声长啸。

　　啸声响彻虚空，高亢入云，仿佛传遍千里之遥。

　　楚离皱眉，与净雪对视一眼，都知道这郑海与胡荆是在招呼同伴。

　　他扯着净雪与素心一闪消失，下一刻出现在远处的一座酒楼上。

　　虽是傍晚，夕阳西下，这间白云酒楼内已经热闹非凡，下面喧闹嘈杂，他们出现的四楼却安静得多，只坐了六桌的客人。

　　他们听到长啸声，起身寻找，楚离与净雪素心出现在他们身后。

　　素心赞许的看一眼楚离，凝视那边的情形。

　　站在酒楼上，恰好可以看到那座小院。

　　小院里已经有了十四人，莲花宗的六人对上了八个造化宗高手，两个是老者，另外六个是青年男女。

　　楚离蹙眉不解。

　　六个青年男女有两个男的四个女的，看上去比郑海胡荆更强，掌力飘飘之下，六个莲花宗高手手忙脚乱，显示出对他们掌力的忌惮，似乎不敢与他们硬碰硬。

　　净雪低声道：“师叔，他们……？”

　　“他们确实更强。”素心轻轻点头道：“造化宗弟子与其余宗门不同，看起来年纪越大的越不要紧，越年轻的越要小心。”

　　“这是为何？”净雪道。

　　素心道：“造化宗的武功是乍练便老，越练越年轻，逆天而行方成造化！”

　　“逆天而行……”净雪慢慢咀嚼，叹息道：“好一个造化宗！”

　　“造化宗深不可测，与他们起冲突，是祸非福！”素心轻轻摇头道：“可他们真杀了罗师弟，那只能报仇！”

　　净雪心细，想起刚才那些长老们唤素心师姐的事，疑惑的看她。

　　素心也绝顶聪明，看到她眼里的疑问，笑道：“我也是转世多次了，他们运气好，没怎么转世重生。”

　　净雪恍然。

　　“咱们宗内还是看修为，转世重生，来来去去，辈份也弄乱套了，所以不必注重这些。”素心道。

　　楚离蹙眉道：“师叔，要不要再找些人过来？”

　　八人压得六个莲花宗长老摇摇欲坠，随时会崩溃。

　　“……也好。”素心颌首。

　　楚离捉住她袖子，两人消失在酒楼。

　　净雪扫一眼直勾勾望着自己的六桌旁人，灿然一笑。

　　他们顿时露出傻乎乎的笑容。

　　即使净雪戴着白纱遮住脸庞，仅凭双眸的笑容便足以让他们失神，脑海一片空白，不知身在何处自己何人。

　　她不再现会这些人，盯着那边的小院，看着楚离身形闪动，一下带来了十个老者，皆莲花宗的长老。

　　她抿嘴微笑摇头。

　　这神足通与天神高手厮杀，看似被克制，但其实妙用无穷，尤其这个时候搬救兵，当真是瞬间改变局势。

　　仅凭这一神通，莲花宗便会对他器重异常。

　　能得赠大日化莲经与天月化莲经，还是沾了他的光。

　　楚离与素心再次出现在她身边。

　　楚离道：“师叔，这造化宗的宗主是哪一位？”

　　净心也好奇的看过来。

　　她看过了典籍，却没发现有造化宗的宗主记载，神秘莫测。

　　素心蹙眉道：“这位造化宗的宗主姓周，名清澜，乃是一位女子。”

　　“周清澜……”楚离沉吟。

　　他原本一直沉寂的脑海虚空忽然荡动一下，仿佛触动了莫名的灵机，隐约感觉到与这周清澜的瓜葛。

　　他随后脸色一变，想到当初从周媚嘴里听到的名字，便是周清澜。

　　“周清澜？！”楚离抬头。

　　素心笑道：“怎么，净如你认得这周宗主？”

　　楚离道：“她多大年纪？”

　　素心笑道：“究竟多大不知道，也没人知道，但应该很年轻，她的父亲是上一任宗主，飞入了上一层天，好像只在二十年前吧。”

　　二十年不过是一弹指的功夫，微不足道。

　　楚离皱眉道：“那应该不超过百岁吧……”

　　这个世界人类的寿元动不动就是万年，灵气浓郁充沛，武功心法玄妙，可修炼起来极耗时间，闭个关便是十年八载。

　　素心摇头：“应该没超过百岁，这位周宗主乃是惊天动地的奇才，不过好像没什么野心，一直清净无为，不怎么生事，没想到……”

　　她说着话摇摇头。

　　她是极不愿与造化宗冲突的，天神一族虎视眈眈，随时要冲破封锁北上，他们天南四宗再闹出矛盾，内讧起来，无异于给天神机会。

　　万一真被天神一族攻破，那整个天南便沦为奴隶，天南四宗便是罪人。

　　可造化宗杀莲花宗弟子却不能不报仇，否则违背莲花宗的原则与底线，宗门弟子离心，莲花宗会迅速衰落。

　　他们杀一人，莲花宗也要杀一人，这算是最克制的做法。

　　楚离也在沉思。

　　他能断定这个周清澜就是自己找的周姑娘，并非同名之人。

　　万没想到，她竟然是造化宗的宗主，怪不得那么多的宝物，可这造化宗竟然能够降落到下两界，委实惊人。

　　楚离抬头道：“师叔，咱们这一界的高手，能不能降到下一界去？”

　　“不能。”素心摇头道：“降下去便会陷入胎中之谜，记不清前尘往事，也不可能再重返此界，所以没人敢降临到下一界。”

　　楚离皱眉：“就没有例外？”

　　“据我所知，目前为止，还没有一个人能降落到下一界而重返。”素心道：“这有违天地规则，断不允许的。”

　　楚离若有所思。

　　这周清澜是怎么做到的呢？

　　逆天而行，周清澜难道是打破了古往今来的规则？

　　他相信自己的直觉，这周清澜便是周姑娘。

　　“那周宗主身边有两个侍女吧？”楚离道。

　　素心轻笑道：“净如，你对这位周宗主很感兴趣呀，她肯定有贴身侍女，但究竟是谁有多少，那便是机密，旁人不知。”

　　“咱们能探得吗？”楚离道。

　　素心歪头看看他。

　　楚离抱拳露出恳求神色。

　　素心想了想，点点头：“好吧，我试一试，刺探一宗之主的情报可没那么容易，不能着急。”

　　“是，我会慢慢等。”楚离感激的抱抱拳。

　　净雪明眸在他脸上扫来扫去，也觉好奇。

　　楚离的行为太过反常。

　　素心脸色慢慢变得难看。

　　那边院中，八个造化宗高手忽然光芒大放，逼开十六个莲花宗高手，化为八道光射向远方。

　　十六个莲花宗高手也迸射光芒追赶。

　　楚离摇头：“追不上了。”

　　大圆玄空镜清晰看到，八个造化宗高手速度太快，莲花宗高手速度明显差一截，不可能追得上。

　　素心玉脸紧绷，一言不发。


第3020章 追踪

　　“哈哈……莲花宗的蠢货！”远远的传来一声大笑，清朗之声徐徐传来：“你们的对手可不是咱们！”

　　这道声音遥遥传来，宛如海浪在沙滩上平平前推。

　　素心若有所思。

　　楚离看着他们眨眼间消失于远处，离开了大圆玄空镜观照范围，莲花宗十六个高手却无可奈何。

　　他们也想用玉石俱焚的法子加快速度，但明白即使这么做也追不上，徒劳无功，追出几十里便罢休。

　　净雪道：“师叔，难道罗师兄不是造化宗杀的？有人故意挑拨，冒充无上造化神功？”

　　楚离道：“还是造化宗的故意如此？”

　　“造化宗个个眼高于顶，真要是他们杀的，绝不会否认。”素心轻轻摇头道：“先前不开口，非要差点儿见生死才说，这便是他们的傲气。”

　　“傲气冲天。”净雪哼一声道：“他们还是不怕咱们莲花宗！”

　　“他们哪一宗都不怕。”素心摇头道：“咱们莲花宗也一样，谁也不怕，天神况且都挡得！”

　　净雪轻笑着点头。

　　素心黛眉轻颦，若有所思。

　　此事到底是不是造化宗做的真不好说，若不是造化宗，反而更麻烦，有一只无形的手在操纵此事，挑拨两宗，是要干什么？

　　难道是天神干的？

　　楚离道：“师叔，既然此事别有蹊跷，我与师妹还是再查一查。”

　　“……嗯，也好。”素心轻颌首：“不过此事涉及造化宗，你们且得小心，他们什么事都做得出来！”

　　楚离缓缓点头。

　　他现在唯一的念头是尽快强大，能与周清澜一较高下，能压制住她，甚至可以从她身上得到降临下界的方法。

　　这个世界美妙，他却更想念下面世界。

　　而想强大，便需功德与修行，功德最是快捷，查出这件事真相一定功德极大，甚至还能结一颗功德金莲。

　　净雪蹙眉道：“怕是很难再查下去了。”

　　她想来想去找不到突破点。

　　素心道：“真不是造化宗做的，那背后的人还会再出手，一有消息我会通知你们。”

　　楚离点头：“那我送师叔回去吧。”

　　“好。”素心点头。

　　他们一行十七人的轻功是高，速度奇快，却远不如神足通快。

　　三人回到那间小院，等十六个老者回来后，楚离催动神足通，他们则手挽手连成一体，楚离左手捉住素心罗袖，右手握住一个长老的手，蓦然消失，下一刻到了莲花宗的大殿外。

　　十六个老者双眼放光的看向楚离，摇头不已。

　　素心嫣然笑道：“回去吧。”

　　楚离冲众人抱抱拳，一闪消失。

　　“师姐，这位净如可是奇才，有他在，天涯便是咫尺，太方便了，可不能出意外，真要转世重生洗了神通，那咱们损失就大啦！”一个老者开口。

　　素心道：“顺其自然吧，真这般小心翼翼的保护他，反而惹人注意，给他惹来杀身之祸。”

　　“那不好好保护，万一洗了神通怎么办？”

　　转世重生于金池，前世记忆忘却，神通自然也就没了。

　　素心道：“助他尽快到莲花秘法的九层便是。”

　　“这倒也是！”众人慢慢点头。

　　对于宗门而言，帮助某个弟子提升有捷径可走，让其接一些功德极大的事，容易立功，迅速积累功德，从而尽快提升到九层。

　　……

　　楚离与净雪在小院内打量。

　　小院已经狼藉不堪，几乎没有一件完整东西，除了三面墙壁，其余皆夷平，小亭与假山甚至花圃都消失。

　　楚离赞叹道：“这些长老们的修为确实深湛。”

　　凭他们的本事，推翻墙壁易如反掌，可偏偏墙壁没有一点儿损伤，说明他们对内力的操纵精微之极。

　　净雪道：“咱们也能练到这一步的。”

　　楚离笑着点头：“师妹可能追到造化宗的人？”

　　净雪抿嘴轻笑一声道：“你知道了？”

　　“我知道师妹的追踪之术高明。”楚离笑道。

　　净雪道：“是，我在一个人身上做了印记，咱们走吧！”

　　她事先在小院里留下印记，有人进来便会沾走，她能追上去。

　　两人飘身往前，脚下的莲花座已然收起，单凭轻功飘飘而行，出了城外速度陡然加快，树木倒退宛如流影。

　　第二天的傍晚时分，两人来到一座大城。

　　夕阳下的城池喧闹繁华，城门口车水马龙，两人混在人群里慢慢进了城，很快找到一座酒楼。

　　楚离与净雪来到了酒楼上，看到了两个青年在细酌慢饮。

　　净雪瞥他们一眼，慢慢来到旁边的桌边坐下，楚离一眼便认出他们两个，正是当初造化宗八大高手之二。

　　两人坐下来，要了几个菜。

　　那两个造化宗高手淡淡扫一眼他们，直接忽略过去。

　　楚离与净雪都精通隐匿之道，修为看上去不过是两层莲花秘法，而且两人也没有莲花秘法的气息。

　　“宋师兄，到底是什么人，竟然敢冒充咱们造化宗！”一个青年低声道：“胆大包天，更古怪的是，竟然能模仿无上造化神功几分神韵。”

　　“此事很棘手，再不查明，不知要背多少黑锅！”

　　“可无从着手哇！”

　　“……真真的该死！”

　　两人叹口气，抬头饮酒。

　　天空忽然传来两声鹰唳，清亮高亢。

　　姓宋的青年起身推开窗户撮唇轻啸一声，一只白头苍身的雄鹰俯冲而下落到他肩膀上，劲风呼呼。

　　他解开鹰腿上的竹管，然后轻轻一送，雄鹰冲天而起，与天空上盘旋的雌鹰遥遥飞去，很快消失于云间。

　　他来到桌边，对周围人的目光视若无睹，拿出竹管里的纸条，很快看过，脸色阴沉的递给另一个青年。

　　“莲花宗欺人太甚！”另一个青年看完，脸色阴沉的道：“我造化宗无人耶！”

　　“看来是认谁咱们是凶手了！”姓宋的青年冷冷道：“那咱们就真杀莲花宗弟子，这个仇一定得报！”

　　“正是，不管是不是咱们下的手，他们莲花宗敢杀人，咱们就得报仇！”另一青年沉声道。

　　楚离皱眉看一眼净雪。

　　净雪的脸色也肃然。

　　她想了想，起身来到两青年跟前，抱拳道：“莲花宗净雪，见过二位前辈！”

　　“莲花宗！”两青年脸色阴沉，眯着眼绽放寒光，冷冷道：“你们好大的胆子！”

　　他们扫一眼楚离。

　　楚离也起身站到净雪身边。

　　净雪正色道：“二位前辈，造化宗杀咱们莲花宗弟子是误会，那莲花宗弟子杀造化宗弟子会不会也一样？”


第3021章 逼退

　　“嗯——？”两人一怔，脸色微变。

　　姓宋的青年上下打量一眼两人，摇摇头：“净雪，净字辈的，位卑言轻，口气却不小！”

　　另一青年点点头道：“你们不过是净字辈的，凭什么说话？素心过来说这话，咱们还值得一听！”

　　净雪道：“咱们二人虽位卑，却是奉命前来调查此事，先前与造化宗诸位前辈有误会，已然觉得蹊跷。”

　　两青年再次打量楚离与净雪。

　　这件事非同小可，竟然派这么两个年轻一辈的弟子前来调查，绝不是不重视，而是这两个小家伙深受重用。

　　净雪道：“咱们已然觉得此事蹊跷，可能有人暗中挑拨。”

　　“唔，那你们可查出别的？”宋姓青年温声道。

　　净雪轻轻摇头：“还没什么头绪，此事做得天衣无缝，不留破绽……但这一次造化宗弟子身亡，便能断定他们的用心，咱们莲花宗还在讨论此事如何应对，断不会现在便下手杀造化宗弟子！”

　　宋姓青年叹口气道：“你们确实位卑言轻，说话不管用的，咱们造化宗弟子身亡，必须有人负责！”

　　“这么说来，咱们莲花宗弟子一定要死的？”净雪蹙眉道：“不管是不是有人捣鬼，都要杀咱们弟子？”

　　宋姓青年慢慢点头道：“不杀你们莲花宗弟子，咱们造化宗威严何在？”

　　“当真是荒谬！”净雪失笑。

　　宋姓青年道：“荒谬不荒谬无所谓，咱们造化宗向来如此！”

　　“狂妄！”净雪玉脸沉下来。

　　楚离皱眉。

　　造化宗不管莲花宗是不是冤枉，都要杀莲花宗弟子报复，这显然是不把莲花宗放眼里。

　　宋姓青年哈哈大笑道：“咱们造化宗向来如此，论不上狂不狂妄，倒是你们两个小辈有胆子跟咱们这么说，难得难得！”

　　他扭头看向另一个青年笑道：“谭师弟，我看咱们就把这两个小家伙杀了，替咱们造化宗弟子报仇吧！”

　　“甚好！甚好！”另一个青年点点头。

　　净雪黛眉紧蹙，不满的道：“你们真要这么做？”

　　“你们莲花宗是大宗，可对咱们造化宗而言，不值一提！”宋姓青年笑眯眯的道：“杀你们如宰鸡！”

　　净雪道：“你们就以大欺小？”

　　“你们有这个胆子，咱们就成全你们。”宋姓青年呵呵笑道：“咱们都修习过无上造化神功，直接送你们进轮回吧！”

　　说罢他轻飘飘一掌拍出。

　　净雪身前“叮”一声脆响，掌力击中莲花轮。

　　楚离右掌搭上她后背。

　　“嗤！”宋姓青年肩膀陡然闪动光芒，肩头衣衫出现一道裂口。

　　宋姓青年笑呵呵的脸庞一下凝固，双眼闪过火光，哼道：“好，倒是小瞧了你们，确实有底气！”

　　楚离与净雪内力相合，天月化莲经与大日化莲经发生奇妙变化，内力变得更加精纯玄妙，运用之妙在乎一心，气随意动，丝毫不受时空束缚。

　　她念头一动，莲花轮已经到了那处。

　　宋姓青年再次拍出一掌。

　　谭姓青年负手站在一旁微笑，想看楚离与净雪怎么抵抗挣扎，最终还是惨败被杀，过程会很有趣。

　　“叮……”楚离的莲花轮挡在净雪身前。

　　“嗤！”宋姓青年后背光芒闪动，青光隐隐，现出了莲花轮。

　　莲花轮正在青光的抵挡下不停的往前，速度虽慢，却一直不停的往前，越来越靠近宋姓青年背心。

　　谭姓青年皱了皱眉，摸着下颌。

　　他觉得宋师兄在藏拙，在玩猫戏老鼠。

　　这两个年轻后辈怎么可能威胁到他们，再怎么想也不可能。

　　“嘿！”宋姓青年断喝一声。

　　莲花轮倏的往前，青光再也挡不住，划过了他，却毫无阻碍的穿过，已然只是影子，他出现在楚离身后。

　　右掌拍出，宋姓青年脸色阴沉。

　　“叮……”莲花轮再次挡在他掌力前。

　　同时另一柄莲花轮再次射向他后背，仍旧青光闪烁抵挡着莲花轮前进，阻碍其速度，令莲花轮如陷泥沼。

　　但莲花轮缓慢却坚决，不停的往他背心靠近。

　　宋姓青年再次消失，出现在了谭姓青年身边，脸色阴沉。

　　“宋师兄……？”谭姓青年难以置信。

　　他觉得宋师兄不可能打不过这两个莲花宗的小辈，再怎么说，他们的修为也有限，远不如自己二人。

　　宋姓青年摇摇头，脸色难看：“咱们看走眼了，怪不得让他们查这件事！”

　　谭姓青年疑惑的看他。

　　“他们看似修为不高，内力却有古怪，而且配合默契十足，奈何不得！”宋姓青年摇摇头道：“白费力气！”

　　“咱们联手也不成？”谭姓青年道。

　　“还是算了。”宋姓青年摇头：“走吧！”

　　他说罢飘飘而去。

　　谭姓青年深深看一眼楚离与净雪，也飘然而去。

　　楚离松开手掌，净雪松一口气。

　　两人对视一眼不由的笑了。

　　他们万没想到这个结果。

　　二人既然不隐藏修为，也远远逊于这二人，可结果却是逼退了他们。

　　这宋姓青年是看出两人联手的威力，大日化莲经与天月化莲经相合能威胁到他的生死轮回。

　　造化宗弟子也能转世重生，可大日化莲经与天月化莲经相合的力量竟然能直接送他们进轮回。

　　所以宋姓青年毫不犹豫的退却。

　　造化宗弟子最重脸面，与他们宗门行事风格一般无二，脸面大于天，不过涉及到性命攸关，他们仍知趣得很。

　　净雪收敛了笑容：“这一下麻烦了！”

　　造化宗竟然要不管不顾，那两宗必然一场大战。

　　楚离若有所思的回想着天月化莲经与大日化莲经相合的情形，想要探寻其中奥妙，同时也是天地之妙。

　　他觉得能够洞彻这个，说不定便对这方天地洞彻更深，诸多秘术奇功便能恢复，现在委实不习惯。

　　净雪嗔道：“师兄？！”

　　楚离抬头笑道：“不在其位不谋其政，这不是咱们该操心的，还是想想怎么查出那背后的黑手吧！”

　　“查无可查！”净雪轻轻摇头。

　　楚离道：“若能找到罗师兄的遗物，再找到那死去的造化宗弟子遗化，或可一试。”

　　“……难。”净雪想了想：“咱们找素心师叔试试？”

　　楚离点点头。

　　他发现这位素心师叔大不简单，人脉颇深，而且威名极大，能让眼高于顶的造化宗弟子看重。

　　两人瞬间返回莲花宗，找到了素心。

　　素心听到楚离的要求后，毫不犹豫的答应。


第3022章 老妪

　　楚离与净雪回到他们各自的小院，发现小院的莲花池已经绽放了不少的莲花，好像功德再次增涨。

　　他们莫名其妙。

　　自己好像没做什么事吧，仅仅是查一下罗译的死，只找到一点儿蛛丝马迹，马上便遭造化宗的追杀，回宗借人找长老们才把造化宗的驱离。

　　这其中没什么功德可言啊。

　　两人都不由的思索，难道这已经是功德？为何有功德？

　　楚离先按下心思，再次运转枯荣经，好好把雪银花树催长了一番，让它们再次猛长一大截，估计不用十天就能再次开花。

　　净雪飘飘过来：“师兄，会不会杀死罗师兄的真是造化宗的人，他们不过是故布疑阵！”

　　“嗯……”楚离沉吟，慢慢摇头：“造化宗的人心高气傲，看起来不屑于撒谎，那便有两种情形，一种是凶手虽不是造化宗的，却与造化宗有千丝万缕的联系，甚至有很深的渊源，另一种情形是，是造化宗的高手所为，但骗过了其余造化宗高手！”

　　净雪若有所思。

　　两人正在低头沉思，素心飘飘而来，手上拿了一件白袍，一件灰色长衫，递给楚离：“白袍是罗译的，灰衫是那死去的造化宗高手的，他叫刑飞。”

　　楚离讶然看她。

　　净雪道：“师叔，难道咱们莲花宗还有身具神足通的？”

　　这么快的时间前往造化宗，再在这么短的时间回来，几乎不到一个时辰，也只有神足通能做到吧。

　　“不必神足通。”素心嫣然笑道：“咱们有雪鹞，瞬息千里。”

　　净雪道：“真有这么快？”

　　素心抿嘴笑道：“略有些夸张，但速度是奇快的，远远胜过轻功之速，乃是天上的王者！”

　　净雪道：“咱们看到过造化宗传递消息用一种鹰。”

　　“那是他们造化宗的天鹰，速度比不得咱们的雪鹞！”素心摇头道：“雪鹞需得以雪银花为食。”

　　“怪不得……”净雪恍然。

　　素心笑道：“这回知道雪银花的重要了吧？不仅是咱们的丹药，还有雪鹞的食物，没有雪银花，雪鹞便要生病，咱们的消息无法传递。”

　　净雪笑道：“怪不得这么大的功德呢！……师兄，你要怎么做？”

　　楚离两手各拿一件衣裳，闭上眼睛，凝神感应。

　　他祈祷自己的各种秘术恢复一些，找到一点儿线索。

　　双眼合起，大圆玄空镜也收敛回来，皆专注于这两件衣裳上，要从衣裳上寻找到一丝感应，找到凶手。

　　他心神迅速收敛，周围变得虚无，万籁俱寂，唯有眼前两件衣裳，寻找冥冥中的一丝牵扯与因果。

　　眼前黯淡无光，一片漆黑。

　　他耐心等待。

　　不知过了多久，时间仿佛消失。

　　他眼前骤然一亮，出现了一道光，于是心神随着这道光而去，越走越远，仿佛魂魄已然离体。

　　净雪与素心蹙眉盯着楚离。

　　他仿佛化为一尊石像，一动不动已然两个时辰。

　　一轮明月挂枝头，清辉洒遍小院，雪银花泛出点点银辉，聚在一起仿佛一片银河。

　　清风徐徐，楚离却一点儿苏醒过来的迹像没有。

　　净雪看向素心。

　　两人都能感觉到楚离如今只剩下一具躯壳，魂魄好像已经离体，不知去了哪里，这么下去，她们担心他回不来。

　　“师叔，师兄他不要紧吧？”净雪道。

　　素心摇摇头，眉头紧锁盯着楚离：“真不知道他身怀何等奇功，不过咱们不能惊扰，否则有性命之危！”

　　“会不会迷失？”净雪道。

　　她有过魂魄离体的经历，宛如大解脱大自在，喜乐宁和，想要永远这般，彻底的从皮囊中解脱出来。

　　返回皮囊就像是重归监狱，不得自由，束缚重重，难受无比，一种本能的抗拒，不想返回去。

　　需要强大的意志与毅力才能克服，重归躯壳。

　　素心道：“想必是有把握的，不过这个世界与他原本的世界不同……”

　　净雪的心提起来。

　　她当然知道这个世界与原本世界的不同，不过她的秘术奇功却偏偏能与这个世界契合，很显然自己修炼的奇功可能是从这个世界流传下去的。

　　而净如师兄的奇功不知是不是一样。

　　时间一点一点流逝，又过了一个时辰，已然是过了子夜。

　　“师叔，要不要想办法唤回师兄？”净雪忍不住问道。

　　素心一直在打量着楚离，体会着他气息变化，摇头道：“那会弄巧成拙，沉住气，要相信净如，他行事稳妥，而且运气也一直不错。”

　　净雪慢慢点头，控制思绪不让自己胡思乱想，往坏的方面考虑。

　　楚离忽然睁开眼。

　　“师兄！”净雪大喜。

　　素心笑道：“可算回来了！”

　　她真准备要动手强行召楚离回魂了。

　　楚离笑着抱拳。

　　净雪道：“可找到线索了？”

　　楚离点点头：“感应到了，师妹，咱们去吧！”

　　这一次能感应得到，委实侥幸得很，需得赶紧过去免得对方警觉，这个世界的高手远超他想象，需得小心再小心。

　　“好。”净雪点头。

　　素心道：“小心一点儿，实在不成就自杀，免得落到旁人手上！”

　　“是。”净雪与楚离抱拳。

　　莲花秘法里有自我解脱之术，心念一动便会解脱，怕只怕遇到天神的神目，一旦被照上，魂魄被凝住，不可能解脱。

　　楚离扯着净雪罗袖，两人蓦然一闪消失在素心跟前。

　　下一刻两人出现在一座山谷。

　　大圆玄空镜看到这座山谷清幽宜人，花香满谷，当真是一处胜境，而谷内正有一个花白头发的老妪在剪花枝。

　　偌大的山谷只有她一人。

　　楚离与净雪一闪到了山谷内的一座树林，站在树梢上隐藏身形，远远的观瞧，目光虚无，若有若无，免得被对方发现。

　　到了他们这般境界，能发现瞟过来的眼神。

　　“是这里？”净雪明眸眨了眨，通过眼神问道。

　　楚离缓缓点头，通过眼神说道：“便是这个女人！”

　　“真的？”净雪蹙眉。

　　楚离点头。

　　净雪歪头看他。

　　楚离再次点头，笃定无疑，便是这个女人。

　　净雪点头，便要试探一下这女人，能杀得了莲花宗与造化宗高手的，一定不是好惹的，可看这女人平平无奇，不会武功的模样。

　　而且她的直觉也没发生警告，她相信自己的直觉，觉得此事古怪。


第3023章 皇极

　　楚离忽然伸手拦一下她。

　　她不解的看过去。

　　楚离轻轻摇头。

　　她更加不解，歪头看他，明眸眨了眨，心里在问：“难道不进去试一试？”

　　楚离缓缓摇头。

　　两人通过眼神交流，不需要说话。

　　她能感觉到楚离的慎重与严肃，显然是把这老妪当成了杀两人的凶手，是极为厉害极度危险的人物。

　　她微眯明眸，若有所思。

　　楚离扯起她蓦然消失。

　　下一刻他们出现在一座山峰，劲风呼啸，吹动他们衣衫。

　　“师兄，怎么回事？”净雪问。

　　楚离道：“此人太危险，还是请素心师叔他们为妙。”

　　“真的危险？”净雪蹙眉道：“好像不会武功吧？会不会弄错了？”

　　她相信楚离，但更相信自己的直觉。

　　楚离摇摇头道：“没错，就是她，至于说不会武功，那更不可能，肯定身怀秘术隐藏了自己的修为，咱们还不够强，不是她对手！”

　　净雪道：“那小心一些，一看不妙便撤就是，反正有师兄你的神足通！”

　　神足通加上她对危险的直觉，可提前一步逃脱，两人相合以来无往不利，至今还没吃过什么大亏。

　　楚离道：“这一次不同，还是稳妥为上。”

　　“万一真的武功寻常呢？”净雪道：“还是试一试！”

　　楚离摇摇头。

　　净雪顿时嗔道：“师兄，你胆子越来越小了！”

　　楚离笑道：“江湖越老胆子越小，这一次还是听我的！”

　　“放心吧，真要危险，我挡一挡你先走！”净雪道：“不过是死一回而已！”

　　楚离没好气的道：“死一回，前尘往事忘却，不知多久才能恢复，更何况，罗师兄他是彻底死了，没能回金池！”

　　净雪蹙眉沉吟。

　　现在到这般地步，已经不仅仅是前进后退之别，是她对自己的直觉坚信不坚信，真要松口，那就是不坚信自己的直觉。

　　一旦失去信心，直觉会迅速退化。

　　可万一真如师兄所说，那老妪危险，能直接送他们轮回，确实不宜冒险，无畏不意味着要送死。

　　她更坚信自己的直觉，可也不忍驳了楚离的面子，在前进后退之间挣扎了一会儿，便要说话，忽然一声轻笑响在耳边。

　　楚离扯起她便要走。

　　“别走呀！”轻笑声中，一个老妪出现在两人跟前。

　　近在眼前，她头发花白，肤若婴儿，羊脂白玉般的脸庞，双眸清艳照人，笑眯眯看着他们两个。

　　楚离与净雪身子定住，唯有嘴与眼能动。

　　楚离沉声道：“天神族高手？”

　　“并不是。”老妪笑眯眯的道：“我是人类。”

　　“这是什么秘术？”楚离道。

　　“神目！”老妪笑道：“威力如何？”

　　“远不如天神一族！”楚离冷冷道。

　　老妪道：“天神一族的神目得天独厚，但咱们人类的智慧便在于创造与模仿，我穷尽心力，终于还是创出了可以媲美神目之术，从此之后，人类在天神跟前不再是待宰的羔羊，也能反抗了！”

　　楚离皱眉道：“既然想反抗天神，为何对付咱们？”

　　“因为你们莲花宗与造化宗讨厌。”老妪摇头道：“还有九幽教，有了神目，何必还要你们？”

　　“你是皇极宗弟子？！”净雪沉声道。

　　她玉脸严肃，双眸闪烁。

　　她心中如翻江倒海，无法平息，并非因为被制住，而是因为直觉出错，这老妪确实如师兄所说危险，可直觉偏偏没告诉自己！

　　这老妪能骗得过自己的直觉！

　　她也碰到过这般情形，可那是身怀惊天动地的奇宝，能遮天蔽地，扰动天机，所以能影响直觉。

　　“咦？”老妪笑眯眯看着净雪：“好机灵的姑娘！”

　　楚离沉声道：“你到底想干什么？”

　　“试一试我创出的神功到底如何。”老妪笑道：“目前来看还不错，你们送上门来正好，再试试看！”

　　她说罢轻飘飘的拍向楚离。

　　这一掌宛如平地起惊雷，掌力开始无声，到了楚离近前时，已然宛如惊雷般炸响，“轰隆”一声已然把楚离击飞。

　　楚离身上光芒闪动，“叮”一声袅袅不绝，莲花轮已然被击飞出十几丈外。

　　他“噗”的喷出一道血箭。

　　万没想到这老妪修为如此高深，厉害得超乎他想象，莲花轮竟然挡不住。

　　他顾不得疗伤，下一刻出现在净雪身边，扯起她便要消失。

　　即将消失之际，他一下凝住，喝道：“快走！”

　　身体凝住，精神受干扰，他竟没办法施展神足通。

　　“嗤！”净雪的莲花轮已然射向老妪，她身体不能动，却能指使莲花轮。

　　老妪身形不变飘飘而来，莲花轮划过她，却仅是一道虚影，可偏偏她还在缓步而来，虚实难辨。

　　“挨我一掌不死，有几分本事！”老妪笑眯眯的道。

　　她双眼迸射金光，虽不如天神竖瞳那般耀眼，却已经不似人类，微笑得让人浑身发寒，只想逃离。

　　“嗤嗤嗤嗤！”净雪的莲花轮不停射向老妪，秘术催动之下，竟然破开了身形，忙一闪到楚离后背，掌力渡入楚离身体，两人联手将截然不同。

　　可楚离体内空空荡荡，毫无内力，她内力如渡入虚空。

　　楚离原本大喜过望，只要她手掌贴到自己，便能施展神足通带她走，可精神衰弱，被神目所扰，竟然施展不得神足通！

　　楚离低声道：“师妹，我已经不成了，快走！”

　　“再来！”老妪轻飘飘一掌拍下。

　　净雪横身挡在楚离身前，双掌推出，莲花轮同时旋向老妪后背。

　　老妪身形闪了闪，却到了楚离后背，白玉似手掌已然击中他背心。

　　“噗！”楚离身体还不能动，只能张嘴喷出一道血箭，夹杂着碎肉，五脏六腑碎裂，阴冷的寒彻之气瞬间覆盖周身，生机已逝。

　　这定然是皇极宗的顶尖绝学，瞬间让自己死去。

　　净雪躲避不及被喷了一头一脸一身。

　　下一刻楚离与老妪同时消失，宛如从没出现过。

　　“师兄！”净雪急叫。

　　可空山寂寂，已然没了楚离的身影。

　　她跺跺脚，咬咬牙转身奔离，心急如焚，明白楚离凶多吉少，这一死不仅仅是转世重生，而是彻底死去。

　　他还能施展神足通，明明可以自己先逃，却为了自己强拖着老妪离开，自己活下来又情何以堪。

　　这个人情债甚至没有机会偿还！

　　她想到这里，清寂的心湖忽生波澜，泪如泉涌！


第3024章 俱焚

　　楚离自知难以摆脱老妪，索性直接带她离开。

　　下一刻老妪与他已然到了莲花宗的大殿前。

　　楚离仰天长啸：“素心师叔，杀罗译师兄的凶手在此！”

　　“找死！”老妪冷哼一声，泛着金芒的双眸一扫他，楚离一下僵住，随后被她狠狠击中胸口。

　　顿时黑暗冰冷气息汹涌而下。

　　他身体已然僵住，甚至包括内力，冷冰黑暗气息毫无阻碍的贯通他周身，这气息乃是至寒至阴至毒的死气。

　　被这世间至毒的死气吞噬，便是魂飞魄散，甚至没有轮回的机会。

　　楚离脑海虚空“轰隆”一声巨响，原本隐于脑海虚空之上的枯荣树显现出来，苍茫劲拔的枯荣树浮于虚空，散发出柔和的光芒。

　　那枚金黄叶子更是明亮璀璨。

　　它金光越来越盛，然后脱枝而出弥漫在脑海虚空。

　　黑暗冰冷的死气已然侵袭周身，然后朝脑海虚空钻过来，遇到了金黄光芒，顿时一敛，随后凶悍的扑上来。

　　枯荣树散发柔和光华，脑海虚空的诸佛魔从沉眠中苏醒，各自诵持经文，脑海虚空的各色莲花弥漫，纷纷朝着冰冷寒气扑去。

　　这股冰冷寒气黑得深邃，所过之处仿佛形成一个黑洞，能吞噬一切，一朵朵莲花扑到它身上毫无波澜，仿佛无法动摇。

　　唯有金光能与它相持，僵持不下。

　　随着漫天莲花扑至，量变导致质变，这股气息的黑暗慢慢变淡，不再那么深邃，慢慢的，再次变淡，甚至变成了灰色，再变成白色，最终消散。

　　但诸佛魔与枯荣树仅仅保护了他脑海虚空，身体已然被这黑暗冰冷吞噬一空，甚至枯荣树来不及救。

　　听到楚离的啸声，整个莲花宗皆动。

　　素心由莲花座托着，宛如一抹轻烟出现，看到老妪一掌拍下，莲花轮顿时射出。

　　“叮叮叮叮……”老妪挥掌攻击，顿时清鸣声不绝于耳。

　　素心催动的不仅仅是自己的莲花轮，还有诸多莲花轮，十八只莲花轮宛如瀑布般朝老妪落下，连绵不绝。

　　虚空再次出现四十柄莲花轮，形成一个闭合的圆罩把老妪笼罩其中，慢慢闭合，莲花轮不停旋转，要把她绞成肉泥。

　　老妪哼一声，双眼金光闪动。

　　顿时一片莲花轮停住，她破身而出，便要逃离。

　　“哼！”素心冷笑一声，再次催动一片莲花轮将她笼罩。

　　她看一眼已然气绝而亡的楚离，摇摇头知道已经救不回来，他的魂魄已经离体。

　　她紧绷的玉脸布满杀气，冷冷道：“你杀了咱们莲花宗的罗译？”

　　“杀了又如何？”老妪笑眯眯的道：“你们莲花宗弟子就杀不得？天下各宗弟子都杀得！”

　　“你到底是谁？”素心冷冷道：“咱们不杀无名之辈！”

　　“我是谁你们不必知道，告辞！”老妪说罢一闪，已然看不清她身影，唯有一片朦胧的光影。

　　素心冷冷道：“到了莲花宗还想逃？”

　　她再娇喝一声道：“诸长老助我！”

　　顿时虚空再次飞出一柄柄莲花轮，宛如暴雨般倾泻而下，笼罩了素心与老妪。

　　素心双掌挥动，无数莲花轮随着她双掌而动，形成一片领域，老妪轻功再高也避不及，双眼金光闪动，靠近她的一柄柄莲花轮被停住。

　　但莲花轮仿佛无穷无尽，她凝住一圈，下一圈已经来临，而且从头到脚，再加上四周无处不在。

　　两圈之后，她已经拙于应对，莲花轮旋切她身体。

　　“叮叮叮叮……”她周身光芒闪动，五颜六色。

　　一时之间莲花轮没能伤她，但她已无法前进，被莲花轮撞击得寸步难行，金光凝定的眼神微不足道，她已然被莲花轮淹没。

　　“你到底是谁？”素心来到楚离身边，从怀里掏出一颗灵丹。

　　可楚离已然气绝而亡，生机全无，素心打不开他的嘴巴。

　　她渡入内力，却空空荡荡，这具身体已然彻底死去，她只担心能不能重回金池，会不会像罗译一般下场。

　　她扭头喝道：“另一个莲花宗弟子呢？”

　　“那小姑娘运气好，这傻小子舍身把我拖过来，当真是厉害手段！”老妪咬牙切齿道：“你们杀了我也没用，我还会继续重生！”

　　“你是四大宗弟子！”素心放下楚离，冷冷瞪着她。

　　老妪哈哈大笑道：“是又如何，你奈我何，我去也！”

　　她忽然一掌拍在自己额头。

　　“砰！”她周身迸射五彩光华，一道金色光芒冲天而起，眨眼间消失于虚空。

　　素心咬牙，冷冷道：“皇极宗！”

　　虚空出现十六个老者，由莲花座托着来到素心跟前：“师妹，她是皇极宗弟子？”

　　素心轻轻点头：“皇极宗弟子无疑，狠毒之极！”

　　一个老者捡起地上的一颗珠子，捏着打量几眼，摇摇头道：“这是何宝物，护身的威力惊人。”

　　他们形成的莲花轮阵当真是无所不切，竟然会被这小小的珠子挡住，可见其威力。

　　“这是元阳珠。”素心扫一眼，淡淡道：“怪不得她能彻底杀死罗译师兄，元阳珠所致，罗译师兄没入轮回，是彻底消亡于世间了！……还有净如……”

　　她明眸闪着寒光，叹息道：“就怕……我去一趟金池！”

　　她说着抱起楚离的尸首，飘飘而去。

　　众人摇的头叹息：“这小子能舍身救人，当真难得，可惜……”

　　他们都在暗处听到了老妪的话，这老妪既能让罗译魂飞魄散，自然也能让净如如此，看净如尸首一直没消散便知不妙。

　　莲花宗弟子一死，尸首马上消散于虚空，然后重新在金池凝聚，而不消散，则意味着不会出现在金池，很可能魂飞魄散。

　　“唉……”他们皆感慨的摇头，觉得无奈。

　　即使金池能转世重生，还是会有弟子魂飞魄散，这便是命运无常，难以揣度，还是要努力修炼才成。

　　他们各自隐于虚空。

　　素心抱着楚离来到金池，将他慢慢放于金池之中。

　　金池的水宛如融化的金汁，把楚离托于水上，没有下沉，素心盯着看了一会儿，摇摇头的叹口气，转身飘飘离开。

　　她心若冰雪，已然明白楚离是魂飞魄散，金池有凝聚魂魄之妙，说不定还有一线生机，能够转世重生。

　　但她也明白这是奢望，是给自己的安慰，其实不太可能。


第3025章 无拘

　　她飘飘回到了莲花宗。

　　刚到宗内，便看到了净雪。

　　净雪正站在大殿外，一动不动宛如白玉雕像。

　　“师叔！”她听到衣袂飘飞声，扭头殷切看向素心：“师兄他——？”

　　素心轻轻摇头，叹息：“听天由命吧！”

　　“师兄他没转生于金池？”净雪忙道。

　　“怕是……”素心轻轻摇头，看净雪明眸泛起水气，摆手道：“那女人已经自己解脱，肯定要转世重生的，应该是皇极宗弟子，这颗元阳珠你拿着！”

　　净雪用力抿住红唇，唇上的樱桃红褪尽，唯有苍白，双眸泛出寒光。

　　素心道：“这颗赤阳珠是那皇极宗弟子所持，凭你的本事，能凭着它找到那人，替净如报仇。”

　　“师兄他一点儿希望没有？”净雪道。

　　素心看看她，面露无奈神色：“……很可能已经魂飞魄散，我已经将他送到金池内，但愿金池能凝聚他魂魄，能够转世重生。”

　　净雪忙道：“还有一线希望，是不是？”

　　“净雪，你是理智冷静的，应该明白，这一线生机虚无缥缈。”素心轻声道：“有生必有灭。”

　　净雪摇头道：“我去金池！”

　　“去吧。”素心看她这般模样，知道阻拦也是无用，温声道：“好好陪一陪他，十天还没变化，那就彻底死心吧。”

　　净雪抹一把眼泪，飘飘而去。

　　素心看着她婀娜的背影渐渐远去，幽幽叹一口气，眼前浮现出一张俊逸的脸庞，随着岁月流逝却不会模糊的脸庞。

　　过目不忘有诸般益处，却也有致命缺陷。

　　对别人来说，岁月是最好的愈合灵药，可对她无效。

　　永失爱人的痛苦怎么也无法变淡，反而随着岁月的流逝而越来越深刻，痛入骨髓，每每午夜醒来，枕已被泪打湿。

　　净雪冰心寒情，情窦紧闭，可这一次净如这般舍身相护，她未必挡得住。

　　净雪与自己一般，也是聪明绝顶甚至过目不忘之人，一旦动了情，那便是无穷无尽的烦恼，岁月抹不去这痛苦。

　　……

　　净雪飘身来到金池，看到了飘浮在金池上、静静不动宛如沉睡的楚离，泪珠忍不住一串串滑落。

　　她倔强的站在莲花座上，仍由泪珠滑落，只紧盯着楚离脸庞，盼他双眼能睁开。

　　时间缓慢流逝。

　　金池轻波荡漾，金光晃动。

　　她静静站在莲花座，贴近楚离，一动不动宛如白玉雕像。

　　午夜时分，一轮圆月挂夜幕，清辉落在金池上，金池轻荡，映得银光闪动，楚离也随着水波轻晃。

　　他忽然睁开眼睛。

　　净雪正盯着他怔怔出神，神思不属，忽然感觉到异样，猛的回过神，瞪大明眸迸射出兴奋光芒：“师兄！”

　　楚离微笑：“这里是金池？”

　　“是！”净雪忙点头。

　　她随后感觉有异，忙道：“师兄，你记得我？”

　　楚离笑道：“净雪师妹，怎么会忘记……过了多久？”

　　“一天一夜！”净雪兴奋的道：“师兄你真记得我？”

　　楚离道：“这没什么出奇的，可能是因为那女人的力量古怪吧，我虽然转世重生，却还忘得往事。”

　　他已经死过一次，借助金池与枯荣树的力量复活，不过这一次委实古怪，那股力量杀死了身体却没灭掉自己魂魄。

　　他原本可以直接凭枯荣树复活，但身在金池，却也借助了金池的力量，也算是金池重塑的身体。

　　这一下，他彻底绑到了莲花宗的船上，再也甭想下来。

　　“万幸万幸！”净雪兴奋的失态，白玉似双掌合起，朝天拜了拜。

　　楚离道：“那女人死了吗？”

　　“死了！”净雪点点头，又摇摇头，从怀里掏出那颗元阳珠递给楚离：“她死在咱们莲花宗，却是自杀而亡，只留下了这个，师叔他们能断定，确实是皇极宗弟子！”

　　楚离接过元阳珠，眼睛微眯，若有所思。

　　他一接触到元阳珠，马上生出感应。

　　脑海里倏的现出一幅画面，一个女子慢慢的从一个布满鲜花的水池里走出，肤若凝脂，身如白玉，黑发披散于肩，秀美的脸庞布满寒霜。

　　楚离一下认出这妙龄女子便是那老妪，不过是满头花白头发换成了黑发，便彻底变了模样。

　　先前那般模样显然是故意改扮，是为了隐瞒身份。

　　“师兄？”净雪轻声唤道。

　　她小心翼翼的看着楚离，唯恐他还没彻底好。

　　楚离笑道：“皇极宗，看来咱们报不了仇！”

　　“那可未必。”净雪轻哼道：“这个仇一定要报！”

　　她想到先前的伤心欲绝，痛苦如临深渊，便恨意涌动，何况还有罗译被杀，怎么可能放过那女人！

　　楚离道：“未必是对手！”

　　“那便苦练，不信超不过她！”净雪道。

　　她已经发狠要拼命苦修，此仇不报誓不为人！

　　楚离慢慢点头。

　　他嘴角挂着轻松笑意，让净雪奇怪。

　　被杀得差点儿魂飞魄散却毫无恨意，没有沮丧，反而很高兴似的，委实奇怪。

　　楚离确实高兴。

　　他发现自己与世界的隔阂一下消失。

　　好像死过这一次再重生，尤其是从金池重生之后，他一下被这个世界接纳，彻底变成了这个世界的一份子，不再游离于世界之外。

　　脑海虚空的诸佛魔一下变得灵动，与在下界无异，大圆玄空镜彻底恢复敏锐，好像脱去了厚厚的铠甲，赤条条无所束缚无所阻碍，自由无羁。

　　他陡然间信心十足。

　　脱去束缚，虽然修为没变深，手段却丰富了数倍，即使打不过也逃得掉。

　　“师妹，回去吧。”楚离道。

　　净雪轻轻点头。

　　两人踏着莲花座飘回楚离的小院，素心正坐在小院里发呆，听到声音，猛的扭头看过来，顿时大喜过望。

　　“净如！”素心上前来，上下打量他两眼，讶然道：“看来没死呀！”

　　楚离笑道：“多谢师叔，要不然我真死定了！”

　　素心道：“谢天谢地，你运气当真好极！”

　　正说着话，小院莲池里的莲花陡然绽放，满池莲花凝成了一颗功德金莲，钻进他嘴里。

　　这些仅是一瞬那功夫，待回过神来，楚离已经闭上眼睛，周身光华流转，一朵硕大的莲花在头顶浮现。

　　莲花若隐若现，最终慢慢隐去。

　　素心轻轻摇头叹息：“只差了一点儿，可惜！”

　　只差一点儿便成就第七层莲花秘法，偏偏没能突破，委实可惜。


第3026章 沈杏

　　净雪抬头，一道金光射过来，恰好钻进她嘴里。

　　她的功德金莲也凝成，钻进她嘴里后直接化为清气在身体里流转，然后按照天月化莲经运转气息。

　　天月化莲经的气息越来越强，慢慢的进入第了第二层，无声无息，也没什么奇异的外相，水到渠成。

　　天月化莲经忽然停住，然后运转起了莲花秘法，莲花秘法也水到渠成的进入了第七层，周身顿时光芒闪动。

　　素心惊奇的看她一眼，抿嘴笑道：“你这运气与根基更胜净如。”

　　净雪睁开明眸，蹙眉摇头道：“照理说不该呀……可能是因为他刚转世重生之故？”

　　“嗯，大有可能。”素心点头。

　　她没有多说，其实内心里还是觉得净雪的根基深厚，而且天赋更好，楚离的天赋与根基略逊一筹。

　　不过行事上来说，净雪虽聪慧过人，敏锐超卓，却失了楚离的几分沉稳周密，所以两人配合最是契合。

　　两人看向正闭着双眼的楚离。

　　楚离一动不动，脑海里却天翻地覆。

　　原本悬于脑海虚空上方，宛如一轮太阳的莲花忽然被一朵朵莲花遮住，完全失去了光芒，看上去只有漫天的莲花。

　　这些莲花却是发自大日如来。

　　大日如来低垂眼睑，双手结印，低声诵持大日如来不动经，经文化为一朵朵莲花飘向了大日化莲经。

　　大日化莲经所凝的莲花在这铺天盖地的莲花中迷失，看不到影子，楚离能清晰感觉得到却看不到。

　　这是他这次转世重生之效，脑海里的诸佛魔皆恢复活跃，大日如来不动经也恢复了威能，开始压制大日化莲经。

　　楚离没想到会有这般情形发生，只能感慨阴阳转化只是一念间，原本诸佛魔恢复是一件大好事，让他的手段变化多端，可却压制了大日化莲经。

　　大日化莲经精妙绝伦，是他下一阶段主要修炼之法，被这般压制，让他的前进之路遮了一层迷雾。

　　莲花秘法的运转也受其影响，被压制，原本能一瞬间冲上第七层，现在只能被压制在第六层难进这一步。

　　他没急着睁开眼，只是盯着脑海虚空的变化，想看看到底会发生什么事，大日如来不动经绝不会害自己。

　　半晌过后，漫天的莲花忽然倏的一下钻进虚空悬浮的莲花内。

　　这朵硕大莲花顿时迸射出万道光芒，映亮了脑海虚空每一个角落，好像烈阳当空照，一切无所遁形。

　　大圆玄空镜也跟着陡然一亮，而后诸佛魔的身体也变得凝实一分。

　　他身体也跟着迸射耀眼光华。

　　净雪大喜，紧盯着楚离。

　　素心也好奇的看过来。

　　楚离身体缓缓浮起，脚下莲花座也跟着浮起，却显然不是托着他，仅是跟着他，无形的力量托住了他身体。

　　楚离双眼微闭，双手慢慢结出一个印。

　　双手十指幻出一片影子，形成了一朵隐约的莲花，然后周身光芒倏的钻入了双手，最终一朵莲花凝成，慢慢的飘起来。

　　这朵双手凝成的莲花仿佛一朵真莲花，迸射着光芒，让人不敢直视，如同没有重量般飘飘荡荡，慢慢悠悠来到楚离额头前，轻轻的钻进去，无声无息，毫无阻碍。

　　楚离周身又一闪光芒，然后又敛去，双眼睁开，两朵莲花映现在双眸，随后恢复原状，露出笑容。

　　“恭喜净如了！”素心讶然笑道：“竟然是大日化莲经的第四层！”

　　她万没想到楚离能一口气把大日化莲经推进到第四层，要知道大日化莲经比起莲花秘法艰难得多。

　　莲花秘法练到九层的时间，也就是大日化莲经练到第四层的时间，他却一眨眼便跨过去，据她所知，莲花宗至今还没有这般快的，纵使有奇遇也达不到。

　　楚离微笑道：“侥幸而已。”

　　素心摇摇头道：“大日化莲经可没有侥幸可言，一分心血一分努力，一点一点推进，没有捷径可走的，净如，我还真是小瞧了你！”

　　楚离笑了笑，看向净雪。

　　净雪道：“真到第四层了？”

　　楚离轻轻点头。

　　净雪嫣然笑道：“那我可得加紧追赶了，不能被师兄你落下这么多！”

　　楚离伸过手。

　　净雪疑惑的伸手过去握住，两人手握到一起，顿时大日化莲经的心法运转，净雪周身光芒迸射。

　　在她惊奇的目光中，她的天月化莲经突飞猛进，一层一层的跃进，一眨眼的功夫，竟然直接进入了第四层。

　　脑海虚空的月莲散发着温润光泽，滋润周身，宛如一直浸在清凉的月光下，说不出的舒服惬意。

　　楚离松开手，微笑看着她。

　　净雪惊奇的道：“怎么可能……？”

　　她万没想到会有如此进境，不劳而获。

　　照这么说来，整个莲花宗的高手会无穷，只要有一个能修炼到更高层次，那便可以提升同门的层次。

　　楚离摇头：“并不是每个人都可以的。”

　　素心道：“看来净如你已经发现了这个奥妙，这大日化莲经与天月化莲经确实是一阴一阳相辅相成，你们从修炼之初便一起，内力相合心志相合，这才能互为提契，净如现在提升旁人的天月化莲经层次是不可能的。”

　　净雪慢慢点头。

　　她体会着天月化莲经的玄妙，随后运转莲花秘法，身上光芒闪动，一口气闪动了一刻钟功夫，慢慢睁开明眸。

　　她脚下的莲花座已然有八层，显然到了第八层莲花秘法。

　　素心不以为异，天月化莲经反过来推动莲花秘法，确实事半功倍。

　　“师叔，那皇极宗的弟子到底是谁？”楚离缓缓道。

　　他脸色平静，心中杀机汹涌。

　　“沈杏。”素心道：“皇极宗的一代奇才，只是素来神秘，这一次又是易容改扮，没能认得出。”

　　楚离扭头看向净雪。

　　净雪道：“皇极宗的沈杏，有天凤之称的沈杏？”

　　“正是。”素心笑道：“净雪你的消息够灵通的。”

　　净雪蹙眉道：“若是她的话，咱们的仇还真不容易报，她可是号称十万年一出的奇才。”

　　素心脸色沉下来，缓缓道：“她名不虚传，必是将皇极无生神功练到极高层次，才能模拟无上造化神功，没有破绽。”

　　“更何况，她还能模仿天神的神目。”素心摇摇头道：“可谓是第一人。”

　　破解天目可谓是所有天南诸宗的夙愿，至今为止还无法抵挡神目，被天神一族压得喘不过气，苦苦支撑。


第3027章 藏经

　　“天凤……”楚离摇头叹息道：“好一个天凤！”

　　她越是这般优秀，他的杀意越浓烈。

　　通过短短的接触他已然明白，这个沈杏当真是一幅蛇蝎心肠，视人命如儿戏，甚至比天神更轻视人命。

　　她只为了试验一下自己所创的武功，便杀害两大宗的高手，毫无顾忌。

　　对两大宗尚且如此无视，对旁人岂不更轻视，想杀人便杀人，心中毫无束缚，乃是一个危险之非。

　　这样的女人与自己有仇，断不能让其活着！

　　“你们想杀她，不太可能。”素心看破了楚离平静面孔下的杀意，轻叹一口气道：“且不说她的身份，只说她武功，除非把大日化莲经与天月化莲经到圆满，否则断不是她对手。”

　　楚离默然不语。

　　净雪道：“难道咱们莲花宗不报仇？”

　　“难。”素心道：“咱们莲花宗看似强大，乃天南五大宗之一，却也不能随心所欲的杀人，至少杀不了沈杏！”

　　“不可能吧？”净雪蹙眉道：“难道还有什么顾忌与难处？”

　　素心轻轻点头，叹道：“沈杏的辈份不高，身份却高，你们去对付她杀她，皇极宗不能说什么，可一旦咱们宗内顶尖高手去杀她，皇极宗也一定会派顶尖高手相护……辈份高的不能欺负辈份低的，这是约定俗成的规矩，否则所有低辈份弟子都活不了。”

　　“难道就任由她逍遥？”净雪道：“不报罗师兄的仇了？”

　　“没办法。”素心轻轻摇头：“规矩不能违，除非咱们也出了顶尖的后辈高手，杀了沈杏，皇极宗也无话可说！”

　　“那咱们所有后辈弟子都怕了这沈杏，她岂不是为所欲为？”净雪黛眉紧蹙，难以置信的道。

　　素心慢慢点头：“只能躲着她。”

　　“这……”净雪觉得无法理解。

　　难道为了规矩，宁肯看着宗内弟子魂飞魄散？

　　楚离道：“师叔何必逗咱们！”

　　他觉得身为天南顶尖宗门，绝不会如此示弱，一定会想到办法遏制这种情形，否则怎能维持其威严？

　　素心叹了口气道：“其实素译师兄便是要对付她的。”

　　楚离若有所思，沉吟道：“莫不是通过转世重生来降低辈份，再通过秘法来增其实力，造就天才？”

　　“十之八九。”素心点点头道：“宗内有一门秘术，能通过燃烧寿元来提升资质，却要转世重生。”

　　“妙！”楚离与净雪皆赞叹。

　　素心摇摇头道：“这燃烧的寿元可不是寻常寿元，而是先天之神，练过此术后，即使转世重生也无法改变短寿之命运。”

　　“那也无妨呀。”净雪道：“寿命到了便转世重生。”

　　“金池虽妙，却也不能无中生有的。”素心叹息。

　　楚离这次之后，思维灵动异常，远非先前可比，反应敏锐，一下便想到了其本质，缓缓道：“不能无中生有，便是说，金池并不能延长人的寿命，只能转世重生而已？不管几次转世，累积起来，还是原本的寿元？”

　　“正是。”素心慢慢点头。

　　“还以为金池相助，可以长生呢。”净雪道。

　　素心笑道：“古往今来可曾有长生之人？除非练到极境直接飞升，那便能寿元归零，彻底的重生。”

　　净雪点点头道：“咱们也能练那般秘术么？”

　　素心道：“不到万不得已，别练它，火中取栗也。”

　　净雪蹙眉不语。

　　素心见她动心了，摇头道：“练了它也未必管用，素译师兄已然练了两次，最终还是魂飞魄散。”

　　她轻轻叹一口气，看向天空，神情惆怅，想起了素译师兄的音容笑貌，宛如就在眼前，让她越发惆怅。

　　楚离道：“总会有办法的，师叔先去忙吧。”

　　素心深深看一眼净雪：“练好天月化莲经是正经，别胡思乱想！”

　　“是。”净雪抱拳应道。

　　素心也不知净雪到底听没听进去，聪明人往往固执己见不听别人的话，多说无益，她飘飘离开。

　　楚离负手站在雪银花树前，枯荣经再次催动。

　　这一次，枯荣树从脑海虚空闪现，汹涌的生机钻进雪银花树中，再加上攸文阵的加持，生机盎然，雪银花树迅猛生长。

　　“师妹，我想去一趟藏经阁。”楚离道。

　　净雪点点头：“正好同去。”

　　两人飘出了院，往山上飘行，越来越陡，穿破重重迷雾，越过深重的云气，来到一座巍然石殿前。

　　大殿约有五百平大，却高有百丈，抬头看不到殿顶，被云雾拦腰遮住，大圆玄空镜才能看清真容。

　　两人飘进大殿时，殿内已然有上百人，无人说话，皆在默默翻阅，每一层楼皆需要有足够的修为才能登上去。

　　楚离当初只能看最下面的三层，此时却不停的往上，一直登到二十层才停住，无法踏入其中。

　　而净雪也从容的登到二十层。

　　“师兄，我看到了十层，从十一层看，你呢？”净雪问道。

　　楚离道：“从第四层开始，各看各的吧。”

　　净雪轻轻点头，飘飘往下，进入第十一层楼，楚离则进入第四层。

　　楚离摇摇头，怪不得净雪知道得那么多，却是因为登得更高看得更多，这藏经阁限制的修为不是内力而是精神。

　　当初的自己被这一界所束缚，精神力量仅发挥出四五成，现在则彻底恢复，而且加上大日化莲经的加持，精神更增。

　　净雪显然也如自己一般，精神力得天独厚，显然除了九天玄女心经，还有别的奇遇与秘术。

　　他摒弃杂念，进入到第四层。

　　殿内一排一排高大的书架，架上密密麻麻的书籍让人望而生畏。

　　一排排的书架下都有人在静静的翻阅，整个大殿里只有翻书声，显得格外宁静，呼吸仿佛都要放轻。

　　楚离站在大殿内，闭上眼睛，一动不动。

　　大圆玄空镜与观星诀在运转不休，捕捉着一丝灵光，想要找到对自己助益最大的书籍，而不是一本一本的翻下去。

　　这里的书他是决定都要翻看的，但要先找到最重要的书，再慢慢的翻看其余的，有时间再过来看，没时间就等一等。

　　周围人们有觉察到异样的，扫他一眼，又继续低头看书，重新沉浸于书中世界。

　　一盏茶后，楚离忽然睁开眼睛，大步流星来到西北角落里的书架，闭上眼睛，手沿着书架往下摸，最终停在最下一排的中央。


第3028章 奇遇

　　他蹲下来，慢慢摸索，最终停在一册书上，慢慢的抽出来。

　　是一卷泛黄的书，封面破损，看起来被很多人翻过，他顺势翻了翻，有一百多页，是一本游记。

　　上面记载了著者的游历，天南地北见识过的风情人物与奇物。

　　楚离蹙眉翻看，看过一遍之后，却没什么收获。

　　这些经历对他来说并无用处，死过一次之后，对于这一方天地的领悟更深，了解也更深刻。

　　当真是无穷无尽，至今还没人清楚世界的全貌，人类所生活的地域庞大，却没办法将这个世界探得清楚。

　　很多地方都是迷雾重重，被掩藏住了，像十万大山，至今没有一个人类进去之后能出来的，所以十万大山到底是何模样，至今没人清楚。

　　除了十万大山，还有茫茫大海，当真无穷无尽，而且海上狂风暴雨，极端恶劣，没人能进入大海深处幸存。

　　十万大山与茫茫大海这般危险极端之地多不胜数，都是人类的禁区。

　　而这本游记也显得平平无奇，只是一些行走于人类世界的经历，记一些当地的风土人情与奇闻秩事。

　　楚离皱眉想了想，还是不解。

　　这本书难道真能给自己巨大帮忙？

　　他轻轻摸索着这本书的第一页，甚至以大圆玄空镜观照其内外，想找到书内是不是藏着夹层。

　　不过想到这本书被如此之多的人翻过，莲花宗的弟子们个个都是人精，怎能不摸索有没有夹层？

　　半晌后，他将书放下。

　　既然书没什么问题，那便是内容了。

　　可上面所记载的也没什么引人注目的，虽然都是些奇闻秩事，在他看来却不算什么，子虚乌有捕风捉影罢了。

　　半晌过后，他摇摇头，决定用笨办法。

　　脑海里回想其内容，第一站是涿洲，通过他翻看的地理志上看，距离这里不过百里距离，算是很近了。

　　而且它是北方，没什么危险。

　　他想到这里，飘飘找到了净雪，跟她说了自己的打算。

　　净雪正沉浸于书海中，捧着一本书心神俱醉，闻言醒过神来，蹙眉道：“师兄，重走一遍游记的路线，那会耗费很长时间吧？”

　　楚离道：“估计要一段时间，不过没关系，晚上我便回来，师妹你且在这里看书便是。”

　　“那晚上便回来？”净雪不放心的问。

　　楚离笑着点头。

　　净雪道：“那好吧，一路小心！”

　　楚离摆摆手，飘出了藏经阁，身法放开，宛如一抹流光，很快到了涿洲城。

　　涿洲城是一座小城，古朴而清静，楚离一入城内，便感觉到了心静神宁，确实是一座不浮躁喧闹的宜居之处。

　　城内的居民们神情悠然自得，走路不紧不慢，没有别的大城那般风风火火。

　　楚离在城内坐了坐，然后沿着北边继续往前走，一直来到一座半山腰的寺院，是一座破败不堪的寺院。

　　楚离精神一振，大圆玄空镜很快将寺院内外照得清清楚楚，除了几尊残破的佛像外，再无他物。

　　他皱眉摇头，这里也不是自己要找的。

　　他继续往前走，沿着大山往北，进入了茫茫群山中，脑海里回想着游记里的记载，在大圆玄空镜的观照下，他精准的沿着游记的主人所走路线。

　　大圆玄空镜将所过之处方圆四五百里看得清楚，天上地下都在眼中。

　　楚离走到一座峻奇的高山时忽然停住，身形一闪，出现在了一座山洞内。

　　这座山洞被一块巨石封住洞口，经过了悠久的岁月，巨石与周围的峭壁浑然一体，看不出异样。

　　山洞处于悬崖的半腰，没人会走过去，即使从悬崖摔落，也不可能碰到这山洞。

　　若非楚离身怀大圆玄空镜，修为再深的人也发现不了这山洞。

　　山洞内空气清新，没有一丝浑浊，甚至比外面的空气更清新几分，他的目光落在了角落里的一片蘑菇上。

　　这些蘑菇雪白晶莹，宛如冰雪所凝。

　　他蹲下来，采摘了一朵，轻轻送到嘴里，顿时清香四溢，他周身顿时涌起了一阵阵的暖流，四面八方的灵气汹涌而至。

　　楚离讶然，没想到这蘑菇如此奇妙。

　　他在脑海里回想，想找到它的来历，可惜读书太少，一无所获，但这般神妙之物，一定不是无名之辈。

　　想到这里，他一闪消失，出现在自己的小院，从屋里拿出一个小玉匣子，下一刻重回山洞内。

　　采摘了两朵雪白蘑菇放里玉匣，再送回屋内，他又回到了山洞，来到了山洞的石壁前，轻轻一挥袖子。

　　顿时石壁仿佛被清洗了一遍，原本隐隐约约，模糊不清的壁画呈现在他眼中。

　　这幅壁画上所绘极奇怪，看不出是什么，密密麻麻满是皱纹，斑驳处处，好像是崎岖的山路，又像是老松树。

　　看这壁画的模糊样子，再结合这里清新的空气与干燥的环境，显然这幅壁画可能有数十万年甚至更久。

　　他摇摇头，便要离开，却随后又停住。

　　直觉让他别离开，这幅画别有玄机，对他很重要。

　　他索性闭上眼睛在脑海里观照这幅画，眼睛没有观照管用，观照之下，他可以放大缩小，可以上看下看，左看右看，自由变幻角度与大小。

　　半晌过后，他忽然觉得，这幅画有可能是一棵树，甚至是一棵树的树皮，仅仅是一部分，所以让人看得一头雾水。

　　他脑海里翻出了枯荣树图，与这幅图一对照。

　　“轰隆！”一道雷鸣在脑海里震荡不休，隐于虚空深处的枯荣树忽然发生了震动，缓慢的破空而出。

　　楚离眼睛霍的睁开，迸射金光。

　　随后又阖起，再次返回脑海虚空，看着枯荣树发生奇异变化。

　　原本光秃秃的树干生出变化，它们仿佛活过来，树皮在自行蠕动，慢慢的与石壁上的图案相同。

　　一片一片自行蠕动，从根部开始，渐渐往上蔓延，越来越往上，最终延伸进无穷虚空之中，再也看不清。

　　良久过后，脑海虚空诸佛魔忽然大放光芒，然后诵持不休，漫天的莲花一一钻进了枯荣树上。

　　枯荣树们闪过一层油亮光泽，宛如白玉，随后恢复至黯淡无光，仿佛一棵老树，一股奇异的灵气凭空出现，笼罩他身体。

　　这股灵气比这个世界的更加精纯充沛。

　　楚离恍然，枯荣树已然进化，他再次接引到了更上一层天的灵气！


第3029章 七层

　　这一层天的灵气已然精纯充沛，让人如饮醇醪，可比起上一层天来，便如泉水与美酒之别。

　　两层天的灵气皆精纯充沛，可更上一层天的灵气多了几分奇异的滋味，让人醺醺然，莫名的沉醉其中难以自拔。

　　吸纳上一层天的灵气便是一种莫大的享受。

　　他一开始吸纳便欲罢不能，一直沉浸其中，不知不觉过了一个时辰，待醒过神来时，天色已然晚了。

　　他叹息一声，摇摇头看向四周。

　　地上的雪白蘑菇已然长了一大截，却是因为他吸纳的灵气外溢，原本只有巴掌大小的蘑菇增长了一倍。

　　他大喜过望，没想到上一层天的灵气有如此奇效。

　　一闪消失在原地，出现在自己的小院里，运转枯荣经，挪移上一层天的灵气。

　　四枚攸文符忽然闪现，散发出柔和的光华，源源不断的吸纳着他所搬运过来的灵气，光华由柔和变得锐利，越来越亮。

　　最终忽然一闪，宛如太阳坠落，随后消失。

　　他搬运过来的灵气开始存贮，被攸文符阵积累，四枚攸文玉符仿佛形成了一个密闭的罐子，搬运过来的灵气不散，一直存于阵内。

　　他仿佛能听到雪银花们抽条的声音，它们原本已经不再长大，只是开花结果，歇一歇后继续开花结果。

　　任凭他怎么催发，它们都不再长大，但随着上一层天灵气的催动，它们再次开始长大，缓慢而坚定。

　　待两个时辰过后，月上中空之际，它们已经长大了一拇指长。

　　楚离暗自赞叹上一层天灵气的奇妙，继续催动，它们长到这样之后，便开始开花，花香溢满小院。

　　他嗅着雪银花的香气，运转枯荣经修炼大日化莲经，渐渐沉浸进去，失去了对外界的感应，不知道净雪来到。

　　净雪站在他不远处打量着雪银花树。

　　她感觉敏锐，过目不忘，记得这些雪银花树只到自己的肩膀，如今却长到了自己的头顶，增一大截。

　　这事发生在楚离手里，没什么好奇怪的，她嗅着雪银花的香气，觉得小院内的空气变得格外醉人。

　　她也不由自主的催动起天月化莲经。

　　半晌过后，楚离睁开眼，兴奋光芒闪动。

　　这般修炼下去，再过两天便能突破到大日化莲经的第五层，然后是第六层，第七层……

　　想到这里，他莫名的兴奋起来。

　　“师兄？”净雪轻唤。

　　楚离扭头看向她。

　　净雪道：“师兄进展如何？”

　　楚离笑道：“大有收获！且看这些雪银花树！”

　　“长了一大截，好像结出的花更香了。”净雪笑道：“这便是师兄你的收获？”

　　楚离摇摇头。

　　枯荣经的存在他绝不会说，无论对谁。

　　他正想说话，净雪笑道：“师兄，我今天有奇遇！”

　　楚离眉头一挑。

　　净雪道：“我在第十六层楼上找到一本札记，是关于天月化莲经的修炼心得，大有所悟，在看札记的时候，自然而然的运转心法，直接跃升至第六层！”

　　楚离失笑：“第六层？”

　　他先前练到了第四层大日化莲经，然后助她一臂之力，也将其天月化莲经提升到了第四层。

　　而自己枯荣树更进一步，凝上一层天的灵气，再加上白玉蘑菇，一口气跃升至第五层，她却一下跳了两层，而且还没有外力相助，纯粹是领悟而得。

　　他实在不知说什么好。

　　净雪笑眯眯的道：“万没想到，一本札记竟然让我豁然贯通，觉得再修炼几天，或许能能第七层。”

　　楚离赞叹一声。

　　净雪伸出玉手来。

　　楚离笑着伸手过去，两人握到一起，顿时天月化莲经的气息涌过来，大日化莲经也跟着运转。

　　两股内力相融合，化为另外一种奇异气息，在他身体里沿着大日化莲经心法运转，水到渠成的进入到第六层。

　　楚离失笑着松开她玉手。

　　温软中透着一丝清凉，柔腻无骨，当真舍不得。

　　净雪笑道：“原来师兄也有进境！”

　　楚离点点头道：“我也有奇遇，咱们的运气要来了！”

　　他说着拿出了玉匣，递给净雪。

　　净雪打开后，看着玉匣中莹白的蘑菇，露出赞叹神色，当真如冰雪所雕，冰清玉洁，是她最喜欢的。

　　她抬头看向楚离。

　　楚离道：“吃下去看看。”

　　她摘起一朵来，轻轻送到嘴边，优雅的张开檀口，慢慢咀嚼，不由的露出笑容，感受到了热流在身体里流转，天月化莲经心法陡然加快，每运转一个周天，内力增厚一分，立竿见影。

　　她觉得只差一点儿，于是拿起剩下的那朵，送进嘴里，刚咀嚼数下，她周身光芒骤然大亮，随后收敛归体。

　　楚离摇头苦笑。

　　真是人比人气死人，功力暴涨对净雪而言太容易，看札记一下进两层，再服下两片蘑菇，又涨了一层。

　　如今竟然达到了天月化莲经七层，比起昨天已然是天翻地覆。

　　自己千辛万苦，耗尽心力的推衍天机，再一点一点的寻找捕捉这一线灵光，然后终于找到办法才增了一层功力。

　　净雪睁开明眸笑道：“我先前便快突破到第七层，这两朵蘑菇刚刚好，运气真不错！”

　　楚离点头：“运气确实好！”

　　“还是亏了师兄你的奇物。”净雪伸出手去。

　　楚离苦笑着伸过手。

　　两人握手之后，熟极而流的运转心法，然后彼此融合，楚离的修为猛增，提升到了大日化莲经的第七层。

　　他有些惭愧。

　　虽说白雪蘑菇是他提供，可关键还是净雪积累深厚，才能水到渠成的突破到第七层。

　　“这是……雪玉菇吧？”净雪凝神想了想，慢慢说道：“据说是上古奇物，已然绝种了的。”

　　她一边说话一边凝神思索，忽然一拍玉掌：“在第十六层的第四架第八排上，走，过去看看！”

　　楚离随她来到藏经阁，进入第十六层。

　　她直接来到一个书架前，明眸掠过，然后抽出一本厚厚的古书，迅速翻找，终于停在一页前，递给楚离。

　　楚离扫一眼，已然烙印入脑海。

　　上面画着一朵雪白晶莹的蘑菇，看起来与他所遇一般无二，上面写了它的习性，喜阴喜凉喜清新，畏光畏热畏旱。

　　可壮气益神，增涨寿元，增强修为。

　　久服可脱换成仙。

　　其味略苦，气不外露，气入脏腑间自生香。

　　楚离露出笑容，确实是雪玉菇。


第3030章 烈焰

　　这本书颇为玄奇，上面的画清晰宛如真实的雪玉菇浮现在眼前，其画功不凡，更重要的是有秘法加持。

　　楚离道：“我准备在宗内栽种这个。”

　　“还有么？”净雪讶然。

　　楚离笑着点头：“还有一些。”

　　“那再好不过！”净雪笑靥如花。

　　她瞬间便想到了功德，给宗内栽种这些雪玉菇，一定会获得大量功德，雪玉菇如此神效，对所有莲花宗弟子都有莫大提升，也提升莲花宗的实力。

　　她刚要收起书来，楚离却阻止，翻到下一页。

　　下一页是一种奇异的花，名叫烈焰花，有壮大神魂，壮大五脏六腑之效，但身处至阴至寒之地。

　　他们现在最需要的是精神力量，莲花轮的速度与莲花座的速度都归结于精神力量，甚至他们上藏经阁，考查的也是精神力量。

　　只要精神力量强横，便能越级而战，甚至提升修炼速度。

　　他精神力量浑厚，得天独厚，一直自傲，到了这一方世界才知道，自己并非得天独厚，旁人也不差。

　　莲花宗内弟子精神力强，是这一方世界所造就的天赋，毕竟莲花宗弟子都是十万里甚至百万里挑一。

　　净雪精神强，是其修持秘术，也可能与自己一般的奇遇，甚至比自己更离奇。

　　还好他已破除束缚，虽没胜过净雪，却已胜过莲花宗其余弟子。

　　“烈焰花？”净雪想了想，摇头道：“这是传说之物，好像至今没人见过，到底是不是真的难说。”

　　楚离忽然闭上眼睛。

　　净雪好奇看向他。

　　楚离一动不动仿佛老僧入定。

　　净雪紧盯着他，好奇他到底要干什么，只觉得他忽然一下变得空灵，与周围仿佛融为一体，再随后，好像魂魄离体，只剩下一具空壳。

　　她蹙眉摇摇头。

　　这般情形是极危险的，有人忽然攻击，他毫无还手之力，一旦毁去了他身体，魂魄无所依，只能进轮回。

　　想到这里，她周身紧绷，目光迅速扫一圈周围，还好这里偏僻，没人注意。

　　一盏茶的时间过去，楚离慢慢睁眼，双眼仿佛夜空的星辰，熠熠生辉，慢慢的收敛归于平常。

　　净雪忙道：“可有什么收获？”

　　楚离微笑点头。

　　他眉宇间露出一丝疲惫与憔悴，此事真是不易，极为耗神。

　　“走吧！”楚离道。

　　净雪将书放回原位，两人飘出藏经阁，然后楚离捉住她袖子，两人蓦然一闪消失在原地，下一刻已经出现在一片茫茫的冰雪世界。

　　周围一望无际，即使楚离用大圆玄空镜观照，仍旧全是茫茫冰雪，光滑平坦，毫无起伏，没有冰峰没有雪川，唯有茫茫无际的雪原。

　　楚离摇头苦笑。

　　他大圆玄空镜观照之下都会生出绝望，更何况寻常人，目光所及皆是冰雪，再无他物，走不多久就会承受不住。

　　但这些冰雪之下却有动物，皆是钻进雪下的海水里。

　　“这是哪里？”净雪呵出一口气，化为一道白雾，然后凝固在空中慢慢落下。

　　两人皆摇头苦笑。

　　这般温度，除非他们有深厚修为，武功不够高的人，片刻功夫就会被冻死，当真是极寒之境。

　　“烈焰花？”净雪恍然。

　　楚离笑着点头。

　　莲花轮破空而出，猛的钻进雪地。

　　“嗤——！”一阵让人牙齿泛酸的声音响起，莲花轮已然钻进雪里看不见踪影。

　　“砰！”冰雪碎屑弥漫如雾中，莲花轮冲天而起，然后再次隐于虚空。

　　一个坑洞出现在他们跟前。

　　净雪来到跟前探头一瞧，下面是一朵灿若火焰的花，约有拳头大小，九瓣分成三层，宛如火焰升腾，乍看上去就是一朵跳跃着的火焰。

　　“烈焰花！”净雪赞叹道：“果然是烈焰花！”

　　楚离来到近前，轻轻一提。

　　周围的冰块与海水一块儿悬浮起来，看到了扎进冰雪里的根须，一朵花仅仅拳头大，但其根须却有二十多倍大小，长度近乎于一人。

　　“好一个烈焰花！”净雪目不转睛的盯着这一株烈焰花，感觉它美得不似凡间之物。

　　烈焰花赤红如焰，而它的根须却翠绿莹莹，在冰中流转着光华，宛如翠玉雕成，相映之下，美得动人心魄。

　　楚离皱眉想了想道：“看来是没办法栽种了，回去种不活的，它需要极寒之境，莲花宗做不到。”

　　“那就种在这里好啦。”净雪笑道：“师兄你能随时过来！”

　　“只能如此了。”楚离点点头。

　　烈焰花慢慢落回深坑中，他运转枯荣经。

　　净雪感觉到周围空气有异。

　　灵气忽然变得浓郁而精纯，且有说不出来的意味，五脏六腑如被浸在温泉中，内力流转速度大增，增涨速度大增。

　　烈焰花迅速涨大，仿佛迎风而涨，一个时辰后，已然变成了两倍大小。

　　“可惜只有一株。”楚离摇头。

　　而且他也不知烈焰花的习性，不知道开花之后能不能结果，会不会出种子，但事到如今只能一试。

　　若有两株，即使出不了种子也有机会改进，但只有一株，那便是赌了。

　　净雪紧紧盯着烈焰花，看着它慢慢涨大，然后开始闭合，一个小果子慢慢形成，再慢慢长大。

　　一天一夜过后，果子已然成熟，散发着淡淡香气。

　　香气虽淡，但却凝而不散，袅袅不绝如一缕缕飞絮般飘远。

　　楚离眉头挑了挑，看向远处。

　　“不对劲！”净雪忙道：“有危险临近！”

　　楚离点头。

　　他也感觉到了危险，如寒气袭体，汗毛不但不像天气一般紧闭贴伏，反而一下竖起，周身紧绷。

　　“砰！”轰然巨响中，冰雪迸散。

　　如雾般冰雪中钻出一道银光，瞬间射至两人跟前。

　　“叮！叮！”两道莲花轮破空而出，一道挡住银光，另一道切割银光。

　　银光消散，空中出现一条银蛇，扭动蜿蜒之际，鳞光闪动，与真正的白银一般无二，唯有一双黑钻般的眼睛散发出冰冷光芒，蛇头狰狞模样让人心悸。

　　“叮叮叮叮……”两道莲花轮与银蛇纠缠不休。

　　楚离与净雪脸色沉肃。

　　莲花轮竟然伤不了这银蛇，委实惊人，便是天神高手被莲花轮切割到也会受伤，这银蛇的防御竟然更胜天神高手。

　　“砰！”又一道银光钻出迸散的冰雾，瞬间到净雪后背，狠狠一口咬下。


第3031章 玄龙

　　净雪身后“叮”一声脆响，楚离的莲花轮挡一下。

　　银光消失，现出一只银蛇来。

　　这条蛇与先前的一般无二，只是娇小了一分，却越发灵动，在空中倏的一折，变幻方向再次咬向净雪。

　　“叮叮叮叮……”净雪与楚离的莲花轮不停迎击，与两条银蛇相撞。

　　两轮与两蛇一时之间僵持不下。

　　楚离一心多用，一边催动莲花轮，一边盯着下面的果实。

　　“呜……”忽然一声长啸传来，天空中出现一道黑影，瞬间到了近前。

　　“嗤！”莲花轮迎上，精准的切割向它的颌下。

　　黑影在空中一分为二，迸溅出一蓬鲜血，然后颓然落地，却是一只丑陋之极的黑鹰，鹰头与鹰身已然分离。

　　莲花轮乃是奇金，锋利天下无双，黑鹰虽快也猛，却挡不住莲花轮的切割。

　　“叮叮叮叮……”两蛇嘶嘶的尖啸，焦急异常，却被莲花轮挡住。

　　“轰隆！”一声闷响声中，一只白熊破冰而出，两人高的魁梧白熊稳稳落下，冰面颤动一下。

　　“砰砰砰砰……”随着白熊往前奔跑，冰面继续颤动不休。

　　“我来应付！”楚离扬声道。

　　他头顶虚空忽然出现一颗小小的印玺，轻飘飘落向那白熊。

　　白熊不以为意的一挥熊掌，看似笨拙却出手如电，准确的击中印玺。

　　“轰隆！”宛如一声惊雷，白熊仿佛被一座山压下云，身子一下陷进冰里，消失不见。

　　消失之处还有一个深深的压痕，方方正正，约有十米见方。

　　净雪讶然扫一眼。

　　她也能一心多用，看到这般异状，笑道：“师兄这是什么秘术？”

　　“伏天印。”楚离微笑：“不值一提的小术。”

　　“这可不是小术。”净雪摇头笑道。

　　楚离笑了笑。

　　他当初跟素心说过，却被素心直接否决，也一直以为伏天印的威力不如莲花轮，现在看来，确实差了一点儿。

　　但伏天印与莲花轮侧重却不同，莲花轮锐利坚硬，奇快绝伦，偷袭与反杀皆有奇效，而伏天印却更以精神威压与肉身威压为主。

　　伏天印的威力确实差了一筹，但关键还是要看怎么用，一旦用对了地方，威力也是极惊人的。

　　伏天印再次在虚空升起，然后猛的落下。

　　“砰！”一声闷响，原本刚刚冒头的冰面一下被压下去，没了气息。

　　冰下准备暴起发难的怪鱼被压下去，同时精神力量也跟着降下，直接震昏了它，不再构成威胁。

　　随后，他一边催动莲花轮挡住银蛇，一边催动伏天印不停的压下，镇压周围所有想要破冰而出的异兽。

　　同时他还催动烈焰花，令其加快生长，果实越来越香，随着时间推移，怪兽来得越来越少，却越来越强。

　　“轰隆！”一声轰然巨响，宛如天空惊雷，伏天印与一只破冰而出的长蛇对撞，伏天印在空中慢慢飘散。

　　楚离脸色微变。

　　这只有十丈长的蛇蛟不因庞大而笨拙，反而灵动之极，扭动速度奇快，便是一抹流光在闪动，两里距离一闪便至。

　　头上两只角闪动着银光，让楚离与净雪精神莫名恍惚。

　　“不妙！”楚离喝道：“是蛟，快走！”

　　净雪道：“那烈焰花怎么办？”

　　“管不了那么多！”楚离扯起她罗袖，一闪消失。

　　两人刚消失，那条白蛟已然到了烈焰花的果实前，它停住一动不动，狰狞恐怖的脑袋上是两颗黑钻般的双眼，闪动着灵动光华，露出思索神色。

　　没有了楚离枯荣经的催动，烈焰花的果实停止了生长，并非不生长，只是长势缓慢与停止无异。

　　异香扑鼻，凝而不散。

　　白蛟深吸一口气，顿时这些香气分成两股，分别钻进了它两只银角上，两只像梅花鹿一般的角上银光闪烁不休。

　　它露出满意神色，身子倏的盘起，把烈焰花盘在当中，完全的护住。

　　两条银蛇在远处一动不动，直勾勾盯着它，看到它这般，嘶嘶吐了几下舌头，扭头蜿蜒而去，眨眼间钻进冰面下。

　　楚离与净雪出现在他的小院。

　　两人的脸色皆不好看。

　　净雪直觉敏锐，感受到了森然危险，那白蛟太危险，直接离开是对的，可委实不甘心，师兄辛辛苦苦培养，结了果实，眼见着便要收获却偏偏被抢了去。

　　“砰！”她恨恨的一跺脚，地面颤动。

　　楚离摇头道：“运气不可能总落在咱们身上，师妹，消消气，烈焰花没了还可以再找。”

　　“可能世间只有这么一朵了！”净雪摇头，黛眉紧蹙满是倔强：“一定要抢回来！”

　　楚离道：“先要弄清楚那白蛟到底是什么，可有克制之法。”

　　净雪点点头。

　　“师兄，你临走该把那果子带回来的。”净雪埋怨道。

　　她在从前的时候可不会说这种话，现在与楚离更亲近，所以毫不顾忌的埋怨。

　　楚离摇头：“师妹，真要拿了那果子，你以为咱们逃得掉？它那两只角绝对有直接让咱们昏迷的力量。”

　　“……那倒也是。”净雪想了一下，点点头。

　　那两只角让她忌惮非常，毫无抵抗之力。

　　她想了想道：“咱们可以先去问问素心师叔，她读过的书比咱们多，说不定知道。”

　　楚离笑着点头。

　　两人来到大殿外时，素心已然飘出来，笑盈盈看着他们，讶然神色一闪而过，满意的点点头。

　　净雪跟她请教那白蛟的底细。

　　“……容我想想……”素心站在莲花座上，抬头想了想，又低头思索。

　　半晌后，她慢慢说道：“若我没记错的话，它应该是玄龙。”

　　“应该不是龙吧？”净雪道：“它只有角没有爪。”

　　据她所知，有角有爪才能化为龙，只有角没有爪只能称之为蛟。

　　“玄龙幼年时期确实是没有爪的。”素心摇头道：“可它长得很快，只要一百年便能化出爪来，若有奇遇，吞服天地奇珍，甚至可以缩短至十年直至更短。”

　　“玄龙……”净雪蹙眉。

　　一听这名字便知不好对付，龙没有一个弱的。

　　素心道：“你们最好的办法便是离它远远的，别靠近了，它能控制心神，驭使一切，包括人类！”

　　“难道就没有克制之法？”净雪道：“它总不会是无敌的吧？”

　　“除非精神远胜它。”素心摇头：“可目前为止，好像从古至今还没有一个胜过玄龙的人。”

　　她看一眼楚离与净雪：“你们两个天赋异禀，精神天生强大，可要知道上古至今，奇人异士无数，不乏你们这般资质的，至今无一成功，所以你们万不可抱侥幸之心，自寻死路！”


第3032章 八层

　　楚离与净雪对视一眼，慢慢点头。

　　他们不会忽视素心的警告。

　　进了莲花宗之后，原本的自负已然消失，这世界比自己强的人无数，既然都没能成功，那自己也不能抱侥幸心理。

　　“更重要的是，玄龙能直接让你们魂飞魄散。”素心沉声道：“这世间能直接让人魂飞魄散的武功罕之又罕，玄龙却有这般能力，所以最可怕，你们一个疏忽，甚至转世重生的机会都没有，所以万不能冒险！”

　　两人脸色一肃。

　　素心道：“烈焰花虽好，但有缘无份也别勉强，世上的奇物多的是，怎能都尽揽怀中，是不是？”

　　“师叔放心，咱们不会乱来。”净雪道。

　　“那便好。”素心道：“你们修为进境如此之快，当真罕见，好好修炼！”

　　她轻盈飘走。

　　净雪道：“看来咱们真与烈焰花无缘呢。”

　　楚离叹一口气。

　　净雪笑道：“不过那雪玉菇已经足够好，咱们不能太贪心了。”

　　“是啊。”楚离点点头。

　　他想到了自己的一龙一龟，自己的那条龙进化完全，会不会化为玄龙？他隐隐觉得大有可能。

　　随后他想到了自己的天灵经。

　　趴在枯荣树上睡觉的天灵兽一直懒洋洋的不动弹，即使这方天地破开了对他的束缚，天灵兽也没有抖擞精神的想法。

　　枯荣树更强之后，天灵兽也强了一分，它好像在吸取枯荣树气息壮大自己，只是它也需要漫长的时间进化。

　　他不以为怪，越是强大的灵兽，进化时间越久。

　　“那先把雪玉菇养出来便好。”净雪道：“估计会有一些功德，再加上雪银花的，说不定还能更上一层楼。”

　　大日化莲经也是九层，他已然第七层，第八层也不难，很快就要到第九层，想想她都激动。

　　真正练成第九层，应该就能杀掉那皇极宗的沈杏。

　　“那便先培养雪玉菇。”楚离道。

　　他扯起净雪出现在那座山洞。

　　净雪讶然扫视四周，看一眼斑驳的石壁，嫣然笑道：“你是如何找到这里的，师兄？”

　　她觉得这石壁上的花纹有些奇异，扫一眼却没有灵光闪动，知道并非什么武功秘笈，很可能是自然形成，或者野兽抓的。

　　“运气吧。”楚离笑道。

　　他故意没把枯荣树的树纹抹去，否则凭净雪的聪明劲儿，一定看出石壁有异样，便能推测出有秘密。

　　他隐了这秘密不说，很可能让两人心生隔阂，反而不美。

　　没有枯荣树与枯荣经，看到这花纹也是一头雾水，不会重视。

　　净雪白他一眼。

　　运气不可能在这偏僻之极，没有洞口的山洞里找到雪玉菇，也不可能在茫茫雪原上找到烈焰花。

　　很显然他身怀奇异秘术，能寻到宝物。

　　身怀这般秘术，怎能不奇遇连连，武功突飞猛进？奇花异果足够让他不停的进步，从而踏入圆满，飞升上来。

　　她觉得自己找到了楚离持身之本。

　　楚离催动枯荣树，但雪玉菇已然不再涨大，反而慢慢的变厚，然后开始成熟，渐渐的生出微小的孢子。

　　他想了想，先把净雪送回莲花宗，让她继续读书，藏经阁蕴含了太多的精华，若能将藏经阁完全读通，收获会更大，尤其对于净雪这般悟性超卓的人而言。

　　楚离时间不足，有观星诀与大圆玄空镜便能择书而读，但也有缺点，每一本书不知道什么时候会用到。

　　他重返山洞，一天一夜过去，楚离忽然一拂袖子。

　　一片微小的孢子飘飘洒洒，最终都钻进他袖子里，一些还洒落在这里，会继续生长，经过漫长的时间长成雪玉菇。

　　他一闪消失，下一刻出现在自己的小院，在一个开辟好的园圃里洒下孢子，然后伸手一引。

　　莲池里的水升腾，在空中形成一道白虹，到了园圃上空，则化为一片水雾，均匀的洒落到孢子上。

　　枯荣经催动，盎然生机笼罩了这些孢子，它们迅速的生根发芽，然后破土而出，形成了小小的一片。

　　楚离洒落之际已然算好了距离，并不密集，却均匀成一片，雪白莹莹，煞是美丽。

　　枯荣经继续催动，到了傍晚时分，净雪过来观瞧时，雪玉菇已然长到了一指高，根根直立。

　　净雪迷醉的看着这些雪玉菇，每一朵都是一分修为啊。

　　“去请素心师叔吧。”楚离闭着眼睛说道。

　　“好。”净雪答应一声，忙道：“我今天查了玄龙的消息，据说有一种办法对付玄龙。”

　　楚离睁开眼望向她。

　　净雪道：“据说世间有一种定魂玉，得了那个，靠近玄龙身边便不会被控制，再凭自己的修为对付它。”

　　她又轻轻摇头：“可玄龙本身的实力已经惊人，比天神高手更可怖！”

　　楚离道：“它还不是玄龙，仅是蛟，应该还算年轻。”

　　“是。”净雪轻轻点头：“所以咱们还有一线机会。”

　　“定魂玉呢？”楚离道。

　　净雪飘飘而去：“我去跟师叔说。”

　　片刻功夫，素心来到小院，对净雪卖关子的行为付之一笑，觉得有趣，但一看到一片雪白蘑菇，脸色微微一变。

　　她忙降下莲花座，在园圃里蹲下来观瞧，沉声道：“雪玉菇！”

　　“正是雪玉菇！”净雪笑道：“师叔，咱们莲花宗缺这么？”

　　素心再次飘上莲花座：“如此奇珍，哪一宗不缺？……你们发现的？”

　　“是师兄发现并培养的。”净雪道：“师叔，宗内有定魂玉么？”

　　“你们还是不死心？”素心冷下玉脸。

　　净雪道：“那玄龙还没长大，只是一条小蛟而已，咱们只要有了定魂玉，就有一战之力，况且打不过也能逃呀，别忘了师兄的神足通！”

　　“你们呀……”素心摇摇头：“好吧，宗内有定魂玉，但记得，打不过一定得逃，不能逞强！”

　　“省得省得！”净雪忙道。

　　素心对他们的运气着实惊喜。

　　如此逆天的运气，说不定真能抗得住玄龙。

　　“等一下！”素心道。

　　她莲花座飘走。

　　莲池内的莲花忽然绽放，一朵又一朵，眨眼功夫满池莲花，随后化为一片片光芒，在空中凝聚成一颗金莲子，钻进楚离嘴里。

　　楚离周身光芒闪动。

　　当素心回来时，看到了他身上光芒陡然一亮，已然突破了第七层，达到大日化莲经的第八层。

　　素心摇头苦笑。

　　其余弟子们要知道他们的进境，一定要撞墙。


第3033章 交锋

　　楚离睁开眼睛，与净雪对视一笑，他伸出手去。

　　净雪递上雪白玉掌，两人紧握，然后光华闪动，在两人身上流转，净雪的气息越来越强，仿佛身体在不停涨大，成为一尊巨人。

　　一盏茶时间过后，强横的气势倏一下收敛，她睁开明眸，露出笑容：“到了第八层啦，这一下更有信心！”

　　楚离看向素心。

　　素心递上一块白玉，笑盈盈的道：“别以为修炼都这般容易，越往后越难，功德也需要越多，你们还差得远呐！”

　　“师叔，宗内有多少人超过八层的？”净雪问。

　　“至少有二十人。”素心道。

　　净雪笑眯眯的道：“这么说来咱们也是排名前二十的高手喽？”

　　“算是吧。”素心道：“你们该想的是如何成为第一第二，小心一点儿，别丢了小命！”

　　她心下矛盾。

　　既担心他们运气忽然耗光，被玄龙所杀，又隐有一丝希望，说不定他们能打破玄龙无敌的神话。

　　楚离接过定魂玉。

　　一股温润气息钻进手心，顺势而上到了脑海。

　　温润气息涌进脑海虚空之后，渐渐的形成雾气，弥漫至无处不在，好像占领整个脑海虚空。

　　他除了感觉到清凉舒适，再无他感。

　　“确实是宝物。”楚离赞叹，说着递给净雪。

　　净雪接过来仔细感应一番：“确实能护住魂魄……不过只有一块呀。”

　　素心没好气的道：“这般天地奇物，你们还想有多少块？别贪心不足啦！”

　　“只有一块咱们怎么用？”净雪道。

　　“这还不简单？”素心抿嘴笑道：“你们俩握着手，定魂玉放在手心，两人岂不都握着它了？”

　　“这倒也是，瞧我这脑袋！”净雪轻笑。

　　楚离摇头：“师妹，我先过去看看。”

　　净雪玉脸的笑容慢慢敛去，黛眉蹙起：“师兄，嫌我是累赘？”

　　她知道楚离是为了自己安危着想，却不想接受这好意，不想让他独自冒险，两人联手的威力抵得上一人的四五倍。

　　楚离笑道：“我有一个想法要试试，两个人不方便。”

　　“什么想法？”净雪哼道。

　　楚离道：“我在下界练过一门秘术，可与灵兽沟通，说不定能与玄龙说上话，师妹你若在的话，它会更警惕。”

　　素心道：“净如，是什么秘术？”

　　“天灵经。”楚离道。

　　他不觉得莲花宗会贪图这武学，而且天灵经可不是什么人都能练的，莲花宗真要，他会毫不犹豫的献上。

　　莲花宗想要，便说明对莲花宗很重要，献上了便能得庞大的功德，从而迅速提升修为，在修为跟前一切皆虚。

　　“天灵经……”素心想了想，摇摇头：“没听过，那便试试吧，但万万记得……”

　　“知道，逃命为上。”楚离笑道。

　　素心白他一眼道：“但愿你别忘喽，净雪，让他去试试吧！”

　　“……好吧。”净雪无奈的点点头，蹙眉道：“你这一趟凶险得紧……”

　　楚离抱拳笑道：“走啦。”

　　他蓦然一闪消失无踪。

　　净雪恨恨一跺脚。

　　素心笑眯眯的道：“别担心，净如行事还是很稳妥的！”

　　净雪哼道：“师叔，你刚才要是不说话，我就能跟着去了！”

　　“他自己不行，你们两个也不行。”素心道：“玄龙不能力敌的，你们两个加在一块儿还不够它塞牙缝的呢！”

　　“那可不定，咱们现在已经是八层啦！”净雪哼道，怨气未消。

　　素心笑着摇头，飘飘而去。

　　……

　　楚离出现在白茫茫的雪原，看到了与冰雪融为一体的玄龙，正盘成一团，中央便是一个深坑，里面散发出淡淡香气。

　　香气凝而不散，随风飘荡如飘絮。

　　看到他出现，玄龙趴伏的头一下抬起，双角闪过银光。

　　楚离恍惚一下，脑海虚空的雾气迅速涌动，化解掉外侵的力量，恢复清明。

　　他冒了一身冷汗。

　　还好玄龙对它自己的驭心术信心十足，没直接扑过来，否则这一下足矣要命。

　　天灵经运转，一直趴在枯荣树上的天灵兽懒洋洋打了个哈欠，睁开了眼睛，清亮的双眼仿佛与他的双眼连接。

　　“呜……”一声长啸在他脑海里回荡。

　　楚离忽然生出一种错觉，自己好像化为天灵兽，正仰天长啸，然后他确实仰天长啸了一声。

　　玄龙听到这一声长啸，动作停住，疑惑看过来。

　　到了它这般层次的灵兽，智慧已然极高甚至更胜人类，原本对楚离不屑一顾，仿佛看一只蚂蚁，可听到这一声长啸，顿生亲切，敌意尽消。

　　它马上醒悟过来，知道眼前这人类有古怪，是一种秘术，双眼再次闪过冰冷，观之让人心悸。

　　楚离再次长啸一声。

　　玄龙眼中的冰冷一下褪去，对楚离再生亲切感。

　　楚离踏前两步，慢慢靠近玄龙。

　　玄龙眼中骤然闪过冰冷，倏的一下扑来，迅如闪电，瞬间即至。

　　“呜……”楚离再次怪叫。

　　叫声让玄龙戛然而止，双角已然出现在楚离眼前，只距离一拳，散发着淡淡香气，与烈焰果的香气不同。

　　一闻到这香气，楚离顿时恍惚，生出了臣服之意，好像眼前这玄龙变得巍峨高大，化为崇山峻岭，自己在它跟前卑微渺小。

　　他心底一丝清明犹在，拼命挣扎。

　　诸佛魔加快诵持，满天莲花与雾气相混合，抵挡着汹涌而来的力量，无形有质的力量凭空钻进脑海虚空，想要彻底占据。

　　“叮……”一道清鸣声来自隐于虚空的莲花轮。

　　听到这一声清鸣，他心神倏的一清，随后蓦然消失。

　　下一刻已然出现在自己小院。

　　净雪正手踱步，来来回回，清冷的玉脸满是焦躁，看到楚离出现，顿时跃上前：“师兄？！”

　　楚离脸色苍白如纸，额头汗涔涔，软绵绵的坐到石桌旁。

　　净雪忙按上他后背渡过内力。

　　两人内力一合，顿时气息流转，滋润着他身体，驱除虚弱。

　　“成功了？”净雪问。

　　楚离叹道：“比我想象的更难缠。”

　　净雪道：“那便算啦，世上又不是只有烈焰花一种奇珍，天下之大奇珍无数，再找别的便是。”

　　楚离皱眉沉吟。

　　他还不死心，觉得只差一点儿，天灵经对玄龙确实管用，可惜自己修为差了一点儿，所以没能一下就控制它。

　　“我想修炼一下天灵经。”楚离缓缓道。

　　净雪无奈的看着他：“那能有进境？”

　　楚离慢慢点头。

　　他现在修为更深，而且精神更强，天灵经说不定还能更推进一步。


第3034章 心通

　　“好啊。”净雪道：“咱们进境太快，也需要巩固一下，你慢慢练，不用着急的。”

　　楚离摇摇头。

　　虽然没了枯荣经的催发，烈焰果成长速度会很缓慢，至寒之地的植物长生一定是缓慢的，可也不能耽搁太久。

　　即使天灵经更进一步，烈焰果已经熟透了甚至被玄龙吃掉，那自己却何处寻另一株烈焰花？

　　他不知道还有多少株烈焰花，如此奇物本就罕之又罕，这符合天地法则。

　　“我去藏经阁看书。”净雪道。

　　楚离点点头：“我也要去藏经阁。”

　　“看书修炼？”净雪道。

　　楚离道：“现在差的就是悟性，修为足够了。”

　　“也对。”净雪点点头，两人飘飘到了藏经阁，然后分开。

　　净雪直接到了十二楼，楚离则站在一楼一动不动，双眼微阖，再次开始推衍。

　　观星诀与天眼通一起运转，所有的力量都凝聚于精神，与天地合一，冥冥中感受着那一缕灵光。

　　周围来去的人们纷纷望过来。

　　现在的楚离已成风云人物，功德增涨迅猛，修为进境之快打破了前人记录，无人不知无人不晓。

　　他进宗以来，除净雪之外，几乎不与旁的弟子交流，却也知他们所想，对他颇为不忿，觉得运气太好。

　　他们纵使资质绝顶，修为绝世，仍难免嫉妒。

　　楚离视而不见，一动不动感应着一丝灵光。

　　半晌过后，他身形飘动，仍旧闭着眼睛，最终飘到十六层，蹲到一架书前，闭着眼睛抽出一本薄册子。

　　薄册子位于最底层最角落，几乎无人翻阅。

　　睁开眼睛，“灵兽真解”四个大字映入眼帘。

　　楚离眉头挑了挑，对自己推衍的天机有了一份信心。

　　打开之后与他所想截然不同。

　　灵兽真解里没有一幅图，通篇没讲一种灵兽，讲的只是灵兽的发源，修炼体系，心灵之路，与人类的区别。

　　对旁人来说只是泛泛而谈，废话连篇。

　　他却如获至宝，如饥似渴的翻阅，一个字不漏映入脑海深处，无法忘记，还在不停的融汇贯通。

　　每一个仿佛都是一颗明珠，在他脑海里闪耀，每一个字都对他有极大触动，好像进入了另一个世界。

　　他有天灵经，再加大圆玄空镜，可与灵兽心灵互通，知晓他们的心思，一直觉得它们智慧虽高，心思却单纯，想法与人类截然不同，一直摸不着头脑。

　　而且他能与灵兽心灵互通，也不必知道它们为何这么想，只知道它们想什么即可。

　　薄薄的一本小册子他翻得再慢，也很快翻完。

　　闭上眼睛半晌，他慢慢睁开眼睛，忽然仰天长啸一声。

　　啸声如龙吟，贯通天地。

　　藏经阁诸人浑身寒气大冒，忍不住周身紧绷内力流转护住自身，左右顾盼，却找不到发啸声之人。

　　楚离一声长啸，马上醒过神，强忍住了第二声长啸，闭上嘴一动不动，还好周围的书架没人。

　　但他脑海里的天灵兽跃在虚空，仰天长啸，一声又一声，啸声越来越响，雪白毛发荡动如站在狂风中。

　　他再也压抑不住，情不自禁的张嘴，龙吟声响彻藏经阁。

　　“好小子！”一个灰衣老者站在他跟前，上下打量着他，看着他仍旧张着嘴长啸，摇头失笑。

　　楚离终于压住天灵兽，让它闭上嘴。

　　他尴尬的朝灰衣老者抱拳笑笑：“前辈……”

　　“你可知藏经阁禁止喧哗！”灰衣老者须眉皆白，修长的凤眼清艳照人，神采照人，有慑人气度。

　　楚离点点头：“没能控制住。”

　　“唔，看来是练了神功。”灰衣老者道：“好吧，罚你打扫藏经阁十天。”

　　“是。”楚离痛快答应。

　　他知道小胳膊扭不过大腿，自己修为再深也不能乱来。

　　灰衣老者笑道：“今晚开始！”

　　楚离抱抱拳。

　　灰衣老者闪了闪消失无踪。

　　楚离脸上露出了兴奋。

　　净雪已然飘过来，笑眯眯看着他。

　　楚离笑着点头。

　　净雪玉脸的笑容更盛，嫣然如鲜花绽放，周围经过的弟子都有些失神，随后看向楚离的目光透出几分不善。

　　若有机会，他们一定会教训一顿楚离。

　　楚离飘出藏经阁，在路上便过转起天灵经，天灵经气息越发淡薄，好像彻底消失，若有若无。

　　他下一刻出现在了茫茫雪原上。

　　劲风呼啸，暴雨纷纷，宛如一片片飞刀狂舞。

　　雪原上万物绝迹，在天地之威跟前，所有力量都微不足道，不敢与之硬抗，唯有那条玄龙正趴在烈焰果前。

　　他出现在玄龙前，一声长啸。

　　啸声破开狂暴的雪花，来到玄龙前。

　　玄龙睁开眼睛，疑惑的看向他。

　　它感觉前所没有的亲切，恨不得上前吐出舌头舔一舔他，不知该拿什么来讨他欢喜，便想把这烈焰果献给他。

　　它头上的双角甚至都没能闪动，全无敌意。

　　楚离上前来到它跟前，伸手触上它身体。

　　靠近了看，它宛如白玉凝成，柔和光泽在身体里流转，触手没有鳞片的阴冷，反而温润而细腻，与羊脂白玉无异。

　　手掌与它身体一触，思维顿时连成一体。

　　楚离瞬间明白它的想法，它也通晓楚离的想法。

　　楚离顿知，它服下这颗烈焰果就能长出爪来，化为真正的龙，烈焰果对它至关重要，化龙是最关键的一步，它已经等了一千年。

　　楚离皱眉沉吟。

　　玄龙对楚离并无敌意，楚离脑海虚空的天灵兽影响着玄龙，在它的眼中，楚离并不是楚离，而是那只天灵兽。

　　这让它亲切而欢喜，想要放开烈焰果。

　　楚离想了想，在脑海里对它道，烈焰果给它了，他不再争夺，会再到别处去寻找奇花异果。

　　玄龙忽然在脑海里呈现一幅场景，却又是一株烈焰花。

　　不过这株烈焰花还没完全绽放，需要等上一百年才能彻底开花，再等一千年果实才能成熟。

　　它寿元将近，等不了这么久。

　　楚离点点头，蓦然一闪消失，玄龙跟着一起消失。

　　“砰！”楚离轻轻一按，一个深坑出现，在坑内出现一朵半开的烈焰花，鲜红如血的花朵，还没有完全舒展开。

　　楚离露出笑容。

　　枯荣经运转，上一层天的灵气涌入，化为浓浓不绝的生机，催动着烈焰花慢慢绽开，香气渐渐传出。

　　玄龙一眨不眨的盯着烈焰花。

　　一龙一人在烈焰花前停了一天一夜，狂暴的大雪被隔他们三尺外。


第3035章 化龙

　　烈焰花在一点一点变化，从完全绽放，一直到结成果实，再到果实慢慢成熟，散发出幽幽清香。

　　在这铺天盖地的狂暴大雪中，它散发的香气仍旧凝而不散，被狂风吹到远处，但因为狂风乱转，却是没办法追踪。

　　香气渐渐转为浓烈，奇异的是，它却仅仅在方圆一丈之内，任凭狂风呼啸，宛如刀子一般切割，仍不外散。

　　闻到这香气，玄龙宛如百爪挠心，修长的身子不停扭动，无法自抑，恨不得一下便冲过去吞掉。

　　但它也知道这还没完全熟透，就这么吃了，药性不够。

　　只能强自忍耐，眼睁睁看着它一点一点变化，香气越来越浓烈，而其飘溢的范围则在慢慢缩小。

　　先是一丈方圆，再是两尺，再是一丈，最后仅有一寸，最终彻底的敛去，原本火红的果子变成了黑色。

　　黑光幽幽，散发着玄铁光泽。

　　楚离轻轻点头，通过心里跟它说了一句。

　　“呜……”玄龙发出一声低吼，扭头看他一眼，舌头倏的一探，甚至看不清影子，烈焰果已然进入它嘴里。

　　玄龙顿时扭动起来，呼啸而来的风雪纷纷涌向它。

　　它修长雪白的身体好像成为一个黑洞，疯狂的吞噬着风与雪，源源不绝，无穷无尽，原本狂怒的天气慢慢平息，好似所有风雪都被它吞噬一空。

　　楚离站在十丈外，看着周围的异相，不由的暗自感慨，不愧是灵兽，天地造化之奇物，远胜人类。

　　狂风与大雪皆被玄龙吞噬，天空涌过来一朵朵乌云，眨眼功夫，他所在的方圆两里变成黑夜。

　　两里之外阳光明媚，所有乌云皆被积聚于两里之内，乌云压顶。

　　玄龙扭动挣扎个不停，所过之处，冰雪化为齑粉，慢慢的融化，越来越薄，最终“咚”的一声巨响，冰面裂开，玄龙一下掉进了下面的海水里。

　　“轰隆！轰隆！……”巨响声中，一片一片的冰雪炸开，然后融化为水，海面的范围渐渐扩大。

　　“轰隆！”这一声巨响却是雷鸣，比冰雪炸开声音更响，整个世界仿佛都在轰鸣不绝，颤动不止。

　　天空一道银色匹练出现，厚密的乌云宛如裂开一道缝隙。

　　“轰隆！”再次雷鸣。

　　楚离皱眉抬头看天。

　　他对天雷最为熟悉与了解，这乃积攒力量，天雷的力量会越来越强，玄龙想要真正化为龙，需要渡过这一道天劫。

　　他想了想，一闪消失。

　　随后再出现时，手上已然多了几道青铜长杆，却是在几座城内的军队外直接抢过来，上面还飘着各自的军旗。

　　军旗飘舞，出现在了玄龙的周围，隔着百米远。

　　玄龙在海水里翻腾，海水被搅得掀起巨浪，一道一道巨浪宛如山岳般压下，撞击周围的冰雪。

　　“轰隆！”雷鸣声响起，顿时数道闪电击在了青铜杆上。

　　杆上的军旗一下被炸得没了影子，天雷在几道铜杆之间流转，半晌才消失。

　　楚离负手抬头看向天空，凝神盯着天雷。

　　天雷与寻常的雷电截然不同，寻常雷电是先闪过电光，再响起雷声，雷是雷，电是电，并不相同。

　　而天雷却是雷电一体，雷声并非撞击而至，而是闪电自己所发出，故寻常是见不着天雷，仅是雷电。

　　而天雷的力量比起雷电胜过很多，寻常雷霆杀了人，魂魄犹在，天雷之下，魂飞魄散。

　　“轰隆……轰隆……”天雷不绝。

　　一道道天雷被铜杆拦下，但多数都击中了玄龙。

　　楚离知道不可能凭铜杆完全拦下天雷，只是给玄龙分散一些压力，而这些压力在最关键的时候就是压垮它的力量。

　　玄龙被天雷不停的轰击，一口气轰击了九十九道天雷，楚离看得暗自吸冷气，换成是他只能接住九道。

　　这些天雷的威力太强，远胜自己当初承受过的天雷。

　　玄龙扭动不停，身体却被天雷打得一片焦黑，楚离甚至能闻到肉香，而它却不屈的努力抬头，两只银角闪烁不停。

　　楚离暗自叹息。

　　承受天劫是最为痛苦之事，生死只在一线间，现在即使有自己相助，玄龙也未必能承受得住。

　　想到这里，他忽然一闪消失。

　　下一刻他出现在了另一株烈焰果前，眉头紧锁，催动着枯荣经，迅速令烈焰果成熟，香气渐渐收敛。

　　这里的狂暴天气犹在，没有别的打扰，让他顺风顺水的催熟了这颗烈焰果。

　　他摘了这烈焰果，下一刻出现在玄龙不远处，长啸一声。

　　长啸声压过了天雷轰鸣声，玄龙已然头昏脑涨，神智昏沉，觉得自己到了极限，天劫已然过不去。

　　化龙之道便是逆天之术，九死一生，它运气不够好，终究是一场空。

　　忽然听到楚离的长啸，它精神不由一振，清晰过来，亲切感油然而生，凭空生出了一分力量，扭头看向楚离。

　　它看到了抛过来的果子，还没等反应过来是什么已然张口吞下。

　　清香钻进五脏六腑，破败不堪的身体顿时涌出力量。

　　“呜……”它冲着天空长啸，对着天雷怒吼。

　　楚离露出笑容。

　　“轰隆……”天雷继续轰击，有几道被铜杆接引，剩下的皆落到玄龙身上，让它的身体越发焦黑，没有一处不黑。

　　玄龙继续扭动，已然不知不觉浮到空中，周围空气变得潮湿，慢慢有水气朝它涌去，缭绕在它四周没有靠近。

　　楚离看到这般异相，知道它越来越接近成功，云从龙，风从虎，腾云驾雾乃是龙的天生本能。

　　天空的乌云忽然消散，天雷消失。

　　玄龙悬在半空，一动不动。

　　楚离静静的看着它。

　　“啪！”玄龙黑色的身体一下裂开，随后露出一具银光闪动的修长身体，通身宛如白银铸就。

　　身体下面已然有了四只爪子，而原本的银角则变长了一倍，冰冷的双眼变大一倍，不复蛇的阴冷，好像两颗夜明珠嵌在脸上，炯炯放光。

　　楚离露出笑容。

　　玄龙发出一声长啸，与先前的声音截然不同，清越高亢，直冲云霄，周围水气凝为白雾遮住它一半身子，若隐若现。

　　它缓缓飘浮到楚离身前。

　　楚离笑着伸过手，触上它身体，两人再次心意相通。

　　楚离发出恭喜之意，也要告别。

　　它既然升为真正的玄龙，应该要离开这里了，可能去十万大山，也可能去上一界。


第3036章 报答

　　把两颗烈焰果都给了玄龙，楚离毫不后悔。

　　看到玄龙渡天劫，让他想起了自己的孽幽龙，每一步都艰难无比，而孽幽龙还在沉睡，不知多久才能醒来。

　　玄龙明明能一举腾化，偏偏在天劫之下只差一点儿，他出手相助，心中也满是欣喜，即使损失了烈焰果也无妨。

　　天下奇珍多的是，不是非要烈焰果。

　　至于玄龙直接离开，他也无所谓，毕竟施恩也没想着报。

　　玄龙却从心底里传来一道消息。

　　这一方冰原便是它的家，不会远离，不会去十万大山。

　　楚离疑惑的看看它。

　　成为真正的玄龙之后，还在这里生活，就像成为一个亿万富翁还在平民区里生活一样的奇怪。

　　玄龙说道，它最喜欢的还是这里，去别处还要起纷争，不如这里安宁。

　　楚离慢慢点头。

　　龙与龙也是不同的，有的喜欢天空，有的喜欢大地，这条玄龙喜欢冰原，也没什么奇怪的。

　　玄龙忽然在脑海里映现了一株烈焰花。

　　楚离眉头挑了挑。

　　这朵烈焰花却是比先前的更加青涩，仅仅是一个花骨朵。

　　楚离轻轻点头，下一刻蓦然一闪消失无踪。

　　他与玄龙出现在一座冰川半腰。

　　这里的地形与先前截然不同，一座座冰川林立，在阳光下闪动着熠熠光芒，宛如梦幻世界。

　　楚离眼神微微恍惚。

　　看到这里，他忽然想起了大光明峰，大光明峰的冰川也这般的耀眼。

　　他随后收起心思，看到了眼前一片烈焰花。

　　不是一朵而是一片，一共九朵烈焰花攒聚在一起，随着寒风轻轻摇摆。

　　不过它们仅是花骨朵，依烈焰花的生长缓慢，真正绽放不知要多久，也无怪乎玄龙着急抢那一朵。

　　玄龙浮在半空，得意的看着楚离。

　　楚离笑着摇摇头，催动枯荣经，顿时一朵一朵的烈焰花竞相开放，一龙一人在冰川上呆了两天两夜，直至它们都结了果实。

　　结果之际清香飘飘，不绝于缕，但有玄龙在一旁镇守，却是没有别的灵兽袭扰，清清静静的等到成熟。

　　楚离摘了三颗果实，其余的留在原地。

　　玄龙轻轻一挥左前爪，剩下的六颗果实里，有五颗飞到楚离跟前。

　　楚离伸手接过，笑着点头：“那我便不客气啦。”

　　玄龙朝楚离探出前爪。

　　楚离不闪不避，任由泛着银光的前爪搭上自己肩膀，然后两人心意再次相通，楚离明白了玄龙的意思。

　　他大喜过望，抬头看向它：“那真要多谢了！”

　　玄龙收回爪子。

　　楚离抱抱拳道：“我先回去一趟，把这些放下，咱们再继续。”

　　他说罢一闪消失，下一刻出现在自己的小院，将九颗果实放到石桌上，对净雪道：“这些是烈焰花的果实。”

　　净雪没有心思在藏经阁，一直在这边等着，楚离两天没回来让她的心一直提着，看他出现顿时舒了口气，又见到九颗果实，讶然道：“真是烈焰花的？怎么会这么多？”

　　楚离道：“说来话长，过两天回来再说。”

　　他说完便一闪消失。

　　净雪跺跺脚，转过来看桌上的果实，露出迷醉神色。

　　若能将这些果实里的种子弄活，再催熟的话，不知会有多少功德，能增多少功力，当真是莫大的收获。

　　……

　　楚离再次出现，玄龙身形腾起，呼啸而去，楚离紧随其后。

　　他可没有骑龙的想法，玄龙高傲，与自己的孽幽龙不同，不可能让别人骑上，他的轻功已经足够。

　　玄龙速度如电，而且它周围自然风平浪静，再狂暴的力量也驱散，楚离只需催动莲花座即可。

　　一口气腾空一刻钟，走了上百里，落到了一座冰川上，楚离看到了一株奇异的碧蓝花朵。

　　这株碧蓝花朵格外显眼，即使站在极远处也一眼就能看到，在冰川的光芒映照下，仿佛也在闪着蓝光。

　　楚离看向玄龙。

　　玄龙点点头。

　　楚离皱眉想了想，摇摇头，他没认出这到底是什么，只觉得不凡，而且能被玄龙放在眼里一定是奇珍。

　　玄龙轻啸一声。

　　楚离明白它的意思，让自己采摘了它。

　　楚离伸手搭上玄龙爪子，心意相通。

　　玄龙点点头，然后再带着他继续飞走，又飞了一刻钟，落在了一片雪原，周围白茫茫空荡荡，让人绝望。

　　玄龙忽然一爪子拍下。

　　“轰隆！”一声巨响，冰面开裂，露出一道长长的缝隙。

　　缝隙之下是海水，而海水之上则飘着一朵雪白的花，呈十八瓣，状如牡丹，却带着星星点点。

　　楚离扫一眼，随后双眼一亮。

　　此花他却认得，天星花！

　　天星花乃是天地奇珍，也生于至阴至寒之地，而且是生于海中。

　　茫茫大海，比起陆地来说更加的浩瀚，在茫茫大海上找一朵花，简直就是不可能的事，所以此花可遇而不可求。

　　即使有人遇到了，不知其来历，也是无用，因为此花不是吃的，而是搭到百会穴上，由百会穴吸纳的。

　　这般用法一般人根本不可能知道，一旦以为它是珍奇，泡水喝了或者嚼着吃了，那必死无疑。

　　它来自至阴至寒之地，蕴至阴至寒之毒，服之无药可解。

　　楚离左右顾盼，赞叹的看一眼玄龙。

　　玄龙得意的抬头看天。

　　楚离露出笑容。

　　玄龙虽然岁月悠久，但一直生活在此处，几乎没有与人类甚至别的同类相似的经验，心性单纯。

　　盯着天星花，楚离想了想，摇摇头没马上摘取，而是继续催动枯荣经，让它的花朵慢慢凋谢，然后凝成一颗小圆珠。

　　宛如夜明珠般的小珠越来越小，最终凝成一颗葡萄大小。

　　楚离伸手接过来，轻轻一捏，顿时簌簌落下了一颗一颗的种子。

　　这些种子落到了缝隙下的海面，随着海水晃动而飘飘洒洒扩散开去，楚离右掌轻轻一旋，顿时形成一个漩涡，这些飘洒的种子再次回归。

　　枯荣经催动，于是一颗颗种子开始发芽，以肉眼可见的速度长出枝条与叶子，然后凝出花骨朵。

　　随着枯荣树的变化，枯荣经的威力暴涨惊人，超乎想象，近乎是神迹。

　　随着时间流逝，花骨朵绽放，开出了一片雪白的花。

　　玄龙惊奇的看一眼楚离，再次抬头看天。

　　天星花虽奇，它却用不到，对人类有用而已。

　　它打算把这一片冰原上所有的奇花异果都给楚离点出来，以报答救命之恩。


第3037章 九层

　　楚离哈哈一笑，伸手轻轻一招，一朵天星花飘飘飞起，慢悠悠落到了他头顶百会穴，他一动不动，闭上眼睛。

　　玄龙好奇的盯着他看。

　　天星花开始时没什么动静，片刻后慢慢融化，然后一点一点的缩小，宛如被太阳蒸发，最终彻底消失不见。

　　楚离忽然睁开眼。

　　双眼宛如电光闪过，玄龙吓一跳。

　　笑容慢慢在楚离脸上扩散，越来越多。

　　“哈哈……”楚离大笑，痛快淋漓。

　　玄龙莫名其妙的看着他，疑惑他是不是发疯，龙爪轻轻按上他肩膀，感受到了楚离的喜悦。

　　楚离感觉奇妙，脑海虚空一下扩张，空荡荡之感，好像一切皆在自己掌握，自己无所不知无所不能。

　　他知道这是精神增强所致，这一朵天星花的威力果然如传说般强大，足以抵得他三层大日化莲经的增强。

　　玄龙便要继续带他找奇花异草，楚离却摇摇头，送过去“已经足够了”的意思，要暂时缓一缓。

　　他要先看过奇花异草录，再跟它寻找，否则看到了也是无用，不知如何处置，这种感觉他最讨厌。

　　玄龙意犹未尽的松开龙爪，低吟一声，腾空而起，眨眼间消失在云雾间。

　　楚离笑着摆摆手。

　　他随时能过来找到玄龙，只要到了这片区域，它便能感应得到自己，这便是玄龙的神通，灵兽自有其得天独厚之处。

　　他留下两朵花，剩下的全部摘走，一闪消失，回到了小院。

　　净雪正坐在小院的石桌旁运功，听到声音睁开明眸。

　　楚离将一朵天星花轻轻一弹，落到她的百会，笑道：“稍等，闭上眼。”

　　净雪闭上明眸。

　　楚离说道：“静心凝气感应这朵花，此乃天星花。”

　　“天星花？”净雪睁眼，讶然道：“竟然找到了天星花？”

　　她已经看过了不少奇花异草记录，过目不忘，一下便想起天星花的资料。

　　天星花不是威力最强的奇花，却是最难寻的，不仅仅因为数量稀少，还因为它生于茫茫大海之上，碰上全靠运气。

　　楚离道：“玄龙相助。”

　　“它——？”净雪越发好奇。

　　楚离将事情经过一说，惹得净雪啧啧赞叹。

　　“先好好吸收了天星花再说罢。”楚离笑道。

　　他说着话，一朵天星花飘到了他的百会穴，然后闭上眼睛。

　　净雪也闭上明眸。

　　小院里安静下来。

　　半个时辰后，两人都睁开眼睛，净雪明眸闪烁如寒星，轻声道：“好一个天星花，杳然不凡。”

　　又一朵天星花飘到她百会穴。

　　净雪闭上眼睛，再次吸纳天星花。

　　楚离感觉这一次的天星花效果很少了，看来用两朵已然是极限，再多也只是浪费，委实可惜。

　　天星花提升精神力量效果极强，抵得上苦修数十载。

　　半个时辰后，净雪再次睁眼，明眸光芒宛如实质。

　　“这一下又会有偌大功德。”净雪赞叹道：“有玄龙相助，奇花异草不难寻，这是天大的机缘。”

　　楚离笑着点头。

　　净雪道：“我去找师叔。”

　　她飘飘而去，片刻后带着素心回来，素心喜笑颜开。

　　莲花池内再次开满了莲花，然后是一道功德金莲凝成，钻进楚离嘴里，待楚离睁开眼睛时，已然到达第九层大日化莲经，差一点儿便要圆满。

　　这其中有功德之力，也有天星花之功。

　　……

　　落语城

　　夜晚的落语城比白天更热闹，繁华的街道上满是人来人往，喧闹声不绝于耳，大街小巷的灯笼一排排一簇簇，将落语城照得宛如白昼。

　　楚离与净雪飘飘走在大街上，宛如游鱼般穿梭自如，密密麻麻人群中不沾人身，周围人们却不发现异样。

　　“真在这里？”净雪低声道。

　　楚离轻轻点头：“绝错不了，她胆子还真够大的，而且行事也古怪。”

　　“堂堂凤女。”净雪轻轻摇头道：“却喜欢在街头卖馄饨，当真是古怪。”

　　楚离道：“可能是要体悟凡心吧。”

　　“唔，那倒也是。”净雪想了想，慢慢点头。

　　她实在想不出沈杏化身为老妪卖馄饨的原因，太过古怪。

　　沈杏乃是天之骄女，皇极宗青年一代最顶尖的人物，所过之处皆是被仰视，怎会偏偏喜欢在繁华的大街上卖馄饨？

　　两人很快来到了一个馄饨摊前，站到了正在煮馄饨的老妪。

　　老妪手脚麻利，一头花白头发看着苍老异常，脸上也满是皱纹，但依稀能看得出年轻时候的美貌。

　　这是一个被岁月摧残的美女，美人迟暮晚景凄凉。

　　老妪抬头看一眼两人，低沉地问道：“二位客官要吃馄饨么？坐下来稍等吧，很快就好，薄皮馅满的馄饨，保准吃了还想再来！”

　　楚离笑了笑：“沈姑娘，故人相见，何必装糊涂？”

　　老妪皱眉看了看他：“年轻人，此话怎讲？老了老了，记性不太好，咱们见过面？”

　　“沈姑娘是要装糊涂到底了。”楚离摇头失笑。

　　净雪紧盯着她，想找到破绽，可实在看不出神情有破绽，再加上她迥然不同的外貌，莫名的有些迟疑。

　　她的直觉没感觉到老妪的危险，但随后想到当初沈杏如何骗过自己直觉，又不敢相信自己的直觉了。

　　她玉脸阴沉，这种对直觉的怀疑是致命的打击。

　　老妪蹙眉：“年轻人，我是老糊涂了，你便提醒一下吧，真有失礼之处莫怪。”

　　“唉……”楚离扭头看一眼净雪。

　　净雪蹙眉道：“真是她？”

　　她怀疑的目光在老妪身上转来转去，迟疑难决。

　　楚离缓缓点头道：“沈姑娘，那便得罪了！”

　　他倏的一掌拍向老妪胸口。

　　“砰！”老妪顿时倒飞出去，在空中喷出一道血箭，然后撞翻了馄饨摊子，旁边的小桌凳散落一地。

　　“啊——！”正在吃馄饨的几个人惊叫。

　　楚离皱眉看着吐着血的老妪。

　　老妪倒在地上，吃力的抬起胳膊，指了指他，然后双眼迅速黯淡，然后胳膊颓然落下，寂然不动已然死去。

　　净雪皱眉走过去，小心戒备。

　　楚离摇头失笑。

　　“杀人啦——！”周围人们惊叫。

　　随后破空声响起，四个黑衣青年射至，从空中落下，围住了楚离与净雪，死死瞪着他们。

　　又有两个黑衣青年落下，蹲下检查老妪的伤势，起身摇摇头：“死了！”

　　“你们杀的人？！”一个魁梧壮硕青年沉声问楚离。

　　楚离缓缓点头。


第3038章 仇恨

　　他的目光一直盯在老妪脸上。

　　魁梧青年冷冷道：“落语城严禁私斗，杀人者偿命！”

　　楚离摇头：“她没死。”

　　“嘿！”魁梧青年冷笑一声道：“你是盼望着她没死，那你下手的时候怎么不轻一点儿？现在后悔，晚了！”

　　楚离叹息一声道：“沈姑娘，何必耍这种小伎俩，如此玩闹有什么趣味？”

　　老妪仍旧一动不动，寂然无息。

　　“住嘴吧你！”魁梧青年不屑的道：“人都死了，你跟她说话，她能听得到嘛！”

　　楚离摇摇头，转过身来看向他，叹道：“这样罢，咱们只要一试便知她死没死，如何？”

　　“如何试？”魁梧青年哼道。

　　他想让楚离心服口服，老老实实认罪。

　　楚离道：“简单得很，只要烧了她，她便不敢再装死！”

　　“胡闹！”魁梧青年皱眉，冷冷道：“你何其狠毒！”

　　他伸手指着楚离，怒斥道：“杀了人不说，还要把人家烧了，你与她有何深仇大恨，死了还不放过她，用如此歹毒手段？”

　　楚离摇头道：“她戏耍你们呢，根本没死。”

　　“咱们又不是傻子，没那么容易被戏耍！”魁梧壮硕青年冷笑道：“我看戏耍咱们的是你吧！”

　　楚离看向净雪。

　　净雪淡淡道：“你们可知她的身份？”

　　“咱们只知道她是一个被杀的可怜老人。”魁梧壮硕青年哼道。

　　净雪道：“那你们不想知道，咱们为何偏偏要找上她，杀了她吗？照理来说，凭咱们的身份，不至于跟一个卖馄饨的老婆婆计较吧？甚至到了杀人的地步。”

　　“……什么意思？”魁梧壮硕青年皱眉。

　　他也生出疑惑。

　　看楚离气度卓然，自有凛然之气，净雪绝色天香，容光照人，绝非一般的男人能拥有，所以两人的身份绝不俗。

　　但这里是落语城，自己的地盘，是龙得盘着，是虎得卧着。

　　净雪道：“难道你们就不怀疑这位的身份？”

　　“她是什么身份？”魁梧壮硕青年哼道。

　　他与净雪说话的语气多了几分温和。

　　净雪道：“你们最好别知道，否则有杀身之祸！”

　　“哈哈……”魁梧壮硕青年大笑。

　　众人跟着哄笑。

　　楚离与净雪冷然看着他们。

　　楚离不耐烦的道：“沈姑娘，再这么下去，在下只能得罪了，百里外有一处火山，直接将你投进去，纵使你有无生神功也活不了！”

　　净雪道：“师兄，不必多说了，她成心装死，只能下狠手了！”

　　“好得很！”楚离缓缓点头，面沉似水。

　　壮硕青年忙喝道：“你们要干什么？还不乖乖束手就擒？”

　　净雪轻轻摇头。

　　她知道不能怪这些人蠢，是沈杏太过狡诈，她虽不能断定，却决定相信楚离的判断，这老妪便是沈杏。

　　楚离一步跨到老妪身前，六个黑衣人还没反应过来之际，楚离已然搭上老妪胳膊，便要消失。

　　“砰！”闷响声，楚离倒飞出去。

　　净雪脚下稳稳扎住，周围桌椅横飞，六个黑衣人也倒飞出去。

　　老妪直直站起如僵尸，直挺挺站立，衣衫猎猎鼓荡，双眼慢慢睁开，眼中迸射着幽幽绿光。

　　“鬼啊——！”周围人们惨叫一声，忙不迭逃开。

　　楚离在空中舒展开身体，轻飘飘落地，看着老妪轻笑道：“沈姑娘，何必耍这些小把戏？有失你身份！”

　　沈杏忽然扭过头去一抹脸，再回过头来时，已然变成了千娇百媚的美貌少女，头发也瞬间变得黑亮。

　　净雪扭头喝道：“还不赶紧滚！”

　　魁梧壮硕青年喝道：“你们到底是什么人？落语城严禁私斗，你们想动手，离开落语城！”

　　“聒噪！”沈杏看也不看他，轻轻一挥袖子。

　　“叮……”一声清鸣。

　　净雪的莲花轮挡在魁梧壮硕青年身前，颤动不已，发出清鸣声。

　　魁梧壮硕青年脸色苍白。

　　他武功也算高强，直觉也敏锐，刚才那一下他觉得自己便要死去，万没想到关键时候净雪会救他。

　　先前他的态度可是恶劣得很。

　　楚离轻飘飘一掌按下。

　　“砰！”沈杏挥袖，虚空出发一声轰鸣，宛如雷声滚滚。

　　“咦？”沈杏好奇的打量楚离，再次挥袖。

　　“砰砰砰砰……”轰鸣声不绝于耳，楚离一掌掌按出，与她的袖中劲力相撞，周围桌椅化为齑粉。

　　魁梧壮硕青年原本还不忿，想要开口，看到这般模样顿时闭嘴，扭头用力挥挥手：“走！”

　　其余五人点头，不满的瞪一眼楚离与沈杏，飘飘后退。

　　看楚离与沈杏一时之间打得难分难解，净雪露出笑容，没急着插手，要看看沈杏的虚实。

　　沈杏哼道：“倒有点儿道行，短短时日就能练到这般程度！”

　　楚离道：“咱们莲花宗弟子不能白死！”

　　“有谁不死？”沈杏冷笑道：“你们莲花宗凭着金池，漠视生死，简直就是对死亡的最大亵渎！”

　　楚离失笑：“沈姑娘是因为这个杀的素译师兄？”

　　“你们莲花宗弟子都该死！”沈杏冷冷道。

　　楚离道：“此话怎讲？”

　　他对沈杏的想法很好奇，怎会如此敌视莲花宗。

　　莲花宗乃名门正宗，行事方正，绝对是顶尖的白道宗门，而皇极宗却是亦正亦邪，很难归到名门正宗中去。

　　沈杏冷笑道：“生死皆是天地之大道，是铁则，你们莲花宗却打破了这法则，无法无天，肆无忌惮！”

　　楚离摇摇头叹道：“沈姑娘你这是嫉妒咱们莲花宗弟子吧？”

　　“嘿，我倒要看看，你们是不是真的不怕死！”沈杏冷笑道：“你们莲花宗弟子一个一个都要死！”

　　楚离道：“沈姑娘你有这般本事，何不对付天神高手，非要自相残杀呢？”

　　“你们比天神族更该死！”沈杏冷冷道。

　　净雪叹道：“师兄，不必多说了，小心她要施展绝招！”

　　沈杏雪白光洁的额头忽然一亮，出现一个竖瞳，竖瞳陡然睁开。

　　楚离扯着净雪瞬间消失。

　　“哼！”沈杏不屑，紧随其后一步跨出。

　　楚离与净雪下一刻出现在一座山巅，猛的出掌。

　　两人手掌已然握在一起，大日化莲经与天月化莲经融合，奇异的内力流转，掌力与乍然出现的沈杏相撞。

　　“啵！”沈杏站在原地，仿佛不受他们掌力影响。

　　楚离与净雪只觉庞大力量倒撞，沛然难御，顿时倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　“嘿嘿……”沈杏得意洋洋。


第3039章 再杀

　　楚离与净雪皆变了脸色。

　　他们二人已经将大日化莲经与天月化莲经练到了九层，只差一点儿便圆满，两人联手为何还挡不住沈杏一击？

　　沈杏冷笑连连：“你们觉得自己能杀我？”

　　她缓缓浮起，踏于虚空，摇摇头：“也太天真了，真以为这点儿本事就能杀了我？”

　　楚离被莲花座托着静静停在半空，皱眉道：“沈姑娘好本事！”

　　他抹一把嘴角的鲜血，看向净雪。

　　净雪也看向他。

　　“你们莲花宗武学威力差得很！”沈杏冷笑，不屑的道：“除了靠着莲花轮，还有什么本事？”

　　楚离道：“咱们的莲花轮便足够！”

　　下一刻两道光影射向沈杏。

　　沈杏屈指轻弹两下。

　　“叮！叮！”两声脆响，光影消失，现出了两柄莲花轮。

　　它们在空中高速旋转，宛如两轮明月在散发着清辉，前进之势却被打断，无法靠近沈杏。

　　沈杏轻瞥一眼两莲花轮，摇摇头：“莲花轮不可恃，你们还有别的本事？”

　　“嗤！”莲花轮再次消失，下一刻出现在她身后，切割她身体。

　　毫无阻碍的一掠而过，却是一道虚影，沈杏已然出现在楚离与净雪身后，轻飘飘两掌拍出。

　　“砰砰！”楚离与净雪两手握起，分别出掌。

　　两人直直后退出十丈外，宛如被高速奔驰的骏马撞飞。

　　沈杏也跟着消失，下一刻两道寒光掠过。

　　“砰砰砰砰……”掌力相撞连绵不绝，楚离与净雪联手，一边催动莲花轮一边迎击沈杏的掌力。

　　沈杏嘴里对莲花轮不屑一顾，其实极为忌惮，莲花轮材质奇异，威力惊人，楚离与净雪的精神力皆超卓，威力更加惊人。

　　而且两人联手的掌力浑厚而精纯，但还是压不过沈杏，可有了莲花轮相助，沈杏也不能予取予求。

　　一时之间僵持不下。

　　“嗤！”沈杏忽然竖瞳再次闪现，一道淡金光芒射出。

　　净雪猛的一扯楚离，横挡在他身前。

　　淡金光芒落下，她一下僵住。

　　楚离瞬间消失在原地，连带着净雪一块消失。

　　沈杏冷笑一声，猛的挥手如弹琴。

　　“叮叮叮叮……”两柄莲花轮被数道指力击中，现出形迹来，高速旋转也被阻挡，慢慢减速。

　　沈杏双眼放光，竖瞳中再射一道淡金色光芒，落在一柄莲花轮上。

　　那只莲花轮陡然迸射金光，与淡金色光芒相撞。

　　“咦？”沈杏讶然。

　　没想到莲花轮上的力量这般强横，竟然一下没能制住。

　　但这一下也让莲花轮速度大缓，沈杏双手十指齐挥，一道道乳白气息射出，精准的落到这只莲花轮上。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的清鸣声中，那柄莲花轮越来越慢，好像断了线的风筝，直直坠下。

　　“咯咯！”沈杏娇笑一声，素手一招。

　　这莲花轮飞向了她。

　　沈杏双眼放光。

　　莲花轮可是莲花宗最珍贵之物，也是莲花宗之本，可惜几乎不可能抢走莲花轮，它们都有灵性。

　　她的无生神功却是克制这种灵性，所以有这一线希望，上一次杀罗译，她原本以为能抢下来，可惜莲花轮自行遁走，消失不见。

　　这一次她却是有备而来，摸索出了擒拿之法，果然凑效。

　　莲花轮飘向她手掌，她笑靥如花。

　　“嗤！”莲花轮将落到她掌心之际，倏的迸射金光，陡然加速化为一道影子，一掠而过她玉手。

　　沈杏的右手顿时与胳膊分离，掉落地上。

　　鲜血迸射，沈杏玉脸色变，斜退一步避开莲花轮下一击。

　　楚离已然出现在她身后不远处，两柄莲花轮化为两道影子射向沈杏。

　　沈杏落在地上的玉手飞起，重新与她胳膊相接，然后鲜血止住，右手活动了一下，好像已然彻底接上。

　　楚离脸色阴沉。

　　沈杏微眯明眸打量着他，身形不停的变幻，轻松闪避着两莲花轮，玉脸阴沉无比，从微眯的明眸射出的光芒宛如实质。

　　楚离没想到这沈杏如此难缠，这一招都不能杀她。

　　他早就看出沈杏对莲花轮的看重，所以故意隐藏了这一杀招，可惜还是功败垂成，她的武功委实奇怪，断了肢体，马上便能接续。

　　“其实想解决你很容易。”沈杏淡淡道。

　　楚离笑了笑：“那便试试罢。”

　　沈杏竖瞳再现。

　　楚离瞬间消失无踪。

　　沈杏咬咬牙，玉脸紧绷。

　　她恨得牙根痒痒，恨不得把楚离千刀万剐。

　　她指力如狂风暴雨般笼罩了两莲花轮，便要把它们打下来，要逼楚离现身，可惜两莲花轮倏的一下消失。

　　沈杏竖瞳迸射金光，却没能追上莲花轮。

　　楚离与净雪出现在自己的小院，两莲花轮在头顶慢慢旋转，散发着清辉，随着他们修为增强，莲花轮也发生奇异变化。

　　“唉……”楚离摇头苦笑。

　　净雪玉脸苍白，也轻轻摇头：“小瞧了她！”

　　他们以为九层大日化莲经与天月化莲经足够杀沈杏，却差点儿被她所杀。

　　“我去找师叔！”净雪轻盈的飘走。

　　片刻后，素心与净雪一起出现。

　　“你们找沈杏了？”素心蹙眉嗔道：“真是胡闹！”

　　“咱们练到这一步应该可以了吧？”净雪道：“师叔，还治不了她，反而差点儿被她所杀！”

　　“你们呀……”素心无奈的摇头：“胆子忒大，亏得运气好能逃回来，沈杏真这么好杀早就死无数次了！”

　　“九层大日化莲经与天月化莲经也不成？”楚离道。

　　素心道：“大日化莲经与天月化莲经之上还有日月栽莲经，你们先练了这个再说吧，练不成日月栽莲经，别去找沈杏送死！”

　　“日月栽莲经……”两人皆是头一次听闻。

　　即使净雪看了藏经阁很多书，下过功夫了解莲花宗的底细，也没听过此法。

　　“日月栽莲经是咱们莲花宗的镇宗心法。”素心道：“需得将天月化莲经及大日化莲经圆满之后才能修习，宗内至今为止，只有三人修炼。”

　　净雪蹙眉：“那其余人见沈杏，只能被杀？”

　　“是。”素心点点头。

　　净雪黛眉蹙得更紧：“那就麻烦了，沈杏是很仇视咱们莲花宗的，碰上咱们弟子，一定不会留手。”

　　“又有一位师兄被她所杀。”素心缓缓道：“魂飞魄散，没能转世重生，她的无生神功练到极深境界了。”

　　楚离沉着脸没说话。

　　他知道这个时候，宗内辈份高的弟子不能出手，会被皇极宗的顶尖高手挡住，自己等却又不争气。


第3040章 传承

　　净雪道：“难道就杀不了她？”

　　“我推测，她的无生神功怕是已经圆满。”素心摇头道：“比先前想象的更可怕，现在别说妙字辈以下，便是妙之辈往上，甚至宗主亲自出手，都未必能杀得了她。”

　　“她如此仇恨咱们莲花宗，岂不是任由她宰割？”净雪蹙眉道。

　　素心道：“打不过只能躲了，潮起潮落，这种事是难免的，只要撑过去，咱们莲花宗还是莲花宗！”

　　“那要撑不过呢？”净雪道。

　　素心笑了笑：“那一切休提，烟消云散。”

　　“师叔，那其余三宗呢？”楚离缓缓道：“难道就任由她如此放肆，她仇恨的不仅仅是咱们莲花宗，仇恨的是能够转世重生的宗门！”

　　素心摇头道：“他们跟咱们一样，都拿这个沈杏无可奈何，如果她无生神功真圆满的话，即使是皇极宗的宗主也管不了她！”

　　“就任由她肆意杀人？”楚离摇摇头道：“皇极宗的宗主应该明白，这是自取灭亡之道！”

　　天南五大宗都不是善茬，都在杀手锏，皇极宗再强也不可能威压四宗。

　　一旦惹来众怒，四宗联手先灭掉皇极宗。

　　素心道：“所以我推测，她已经到了圆满层次，皇极宗管不了她，才会如此肆无忌惮的杀人。”

　　“咱们能练日月栽莲经吗？”楚离道。

　　素心蹙眉沉吟不语。

　　楚离道：“师叔，咱们还不够格？是不是进宗时间太短？”

　　“你们进宗虽短，功德却卓著，远胜其余弟子。”素心轻摇螓首叹息：“他们也无话可说。”

　　“可是什么？”楚离道。

　　素心苦笑：“可是日月栽莲经不是想练便能练成的，需要因缘巧合，条件苛刻之极。”

　　“师叔请说。”楚离道。

　　素心道：“日月栽莲经需要倾心相爱的男女，感情纯正无私，超越生死，才有希望练成。”

　　楚离皱眉不语。

　　净雪也蹙眉。

　　素心轻轻摇头叹息道：“神功难得，可这种纯粹的感情更难。”

　　“那三位前辈能练成，是感情纯粹？”净雪道。

　　素心轻轻点头。

　　净雪看向楚离叹道：“看来咱们与日月栽莲经无缘喽。”

　　楚离摇摇头。

　　他知道自家事，视净雪为红颜知己，心湖并无波动，全被萧琪三女占满，强行压住了波澜。

　　即使偶尔压不住，泛起一丝涟漪，也很快被他强行抹平。

　　净雪聪明绝顶，看出他心有所属。

　　她骄傲绝顶，怎会勉强楚离，楚离舍身救她，让她心生情愫，但随着楚离的不回应，她也没有勉强主动追求，慢慢的也就淡了。

　　她所学的功法本就清心凉性，隔绝情缘。

　　“那你们便练不成日月栽莲经。”素心轻轻摇头道：“还是先把大日化莲经与天月化莲经练到圆满再说吧。”

　　“难道就没别的神功？”楚离道。

　　素心道：“咱们莲花宗的最顶尖绝学便是日月栽莲经，其余神功都不如。”

　　楚离无话可说。

　　净雪道：“师兄，咱们两个虽对付不了沈杏，却也差不多，用计的话，未必就不能成。”

　　楚离摇头道：“她根本没全力以赴……罢了，走一步看一步吧。”

　　“净如净雪，你们其实是一对璧人，只是你们各自有心结罢了，却也不难解开。”素心道。

　　宗内一直让他们两个共同进退，一起完成功德，打的就是这个主意，让他们在生死厮杀中感情进益，越来越纯。

　　素心暗自叹口气。

　　只可惜他们都是下界飞升上来的，都各有自己的经历与故事。

　　宗内长老们原本的打算是让他们死一次，到了金池转世重生，忘记了前尘往事，然后再同生共死，感情会一日千里，毕竟一个俊男一个美女，还有前世的经历为基，会莫名的有亲切感。

　　到了那个时候，他们的修炼会步入正轨，有望成就日月栽莲经。

　　可万万没想到两人运气如此好，不管多危险的任务，都能侥幸生还，而且立下大功德，修为突飞猛进，超乎所有人意料。

　　不知不觉间已然到了快修炼日月栽莲经的地步。

　　“师叔，传给咱们心法吧。”楚离抬头，缓缓道：“总要一试的！”

　　“对。”净雪点头。

　　“……也好。”素心叹口气。

　　她轻盈的飘走，过了一个时辰后才回来，招招手：“随我来吧！”

　　楚离与净雪随她飘出小院，一直往北飘去，掠过了他们所在的莲花宗诸峰，来到了一座云雾之间的山峰上。

　　这座山峰周围云雾缭绕，看不清四周。

　　山峰有一座宫殿，散发着幽幽青铜光泽，气势磅礴厚重，却又透着几分轻盈，仿佛飘浮于云海之中。

　　“这里乃咱们莲花宗的传承之地。”素心道：“你们到了这个层次，才有资格过来参拜。”

　　楚离看到了大殿的额匾上写着“万莲殿”三个大字，雄浑而奇崛，观之心情莫名的肃然与庄重。

　　“进殿之后，你们需得获得传承玉碑的承认，才能真正获得传承。”素心道：“走吧！”

　　楚离与净雪随着她来到大殿前，素心轻轻推开大殿门，里面空荡荡的，大殿中央只有一朵巨大的莲花挺立。

　　这朵莲花好像飘浮在空中，约有一个磨盘大，花瓣宛如白玉雕成，光华隐约流转，淡淡幽香飘溢，闻之精神大振。

　　“好啦，你们将手按上花瓣。”素心道。

　　楚离与净雪伸手，各自按上一朵花瓣，嗅着淡淡香气，心旷神怡。

　　“轰隆！”楚离眼前骤然一变，然后出现了一片密密麻麻的莲花，这些莲花化为海洋，形成了茫茫大海。

　　楚离发现自己出现在这茫茫大海上，举目四望，一望无际，海天相接。

　　他知道自己陷入了幻境，想进入脑海虚空，让大日如来不动经镇压，脱离幻境，可惜竟然感应不到脑海虚空。

　　他被强行拖了进来，然后看到了净雪。

　　净雪正在海水里，看到了他，两人忙要飞起来，发现自己武功全失，身体变得格外虚弱，游上百米远便气喘吁吁，疲惫不堪。

　　净雪露出笑容，说道：“咱们这是陷入幻境里了？”

　　楚离点头。

　　净雪道：“现在自杀的话，会不会直接脱离幻境？”

　　“那倒可以一试。”楚离笑道。

　　他说着猛一拍自己额头，力量微弱，根本杀不了自己。


第3041章 鲨鱼

　　净雪扑噗笑起来，摇头道：“师兄，别犯傻了，想这么容易脱出幻境，怎么可能？！”

　　楚离摇头：“死不掉，好久没有这种感觉了。”

　　自从修习武功以来，除了几次重伤，几乎忘记了这种虚弱感觉，后来身体越来越强横，即使重伤也没这么虚弱。

　　他脑海里诸多奇功秘术都被封禁，变成了一个手无缚鸡之力的病夫。

　　甚至自我解脱都不成。

　　“师兄，你说这是不是要咱们自己寻找那心法所在？”净雪身子随着海浪而晃动，轻轻起伏，莹白玉脸沾了水珠，宛如芙蓉出手，娇艳欲滴。

　　“要在海上寻宝？”楚离道。

　　净雪露出兴奋神色：“说不定远处有海岛，岛上有石碑，石碑上有心法呢！”

　　楚离失笑，这丰富的想象自己远远不如。

　　他收敛了笑容，皱眉道：“死不掉是个大麻烦，自我解脱不成……”

　　他摇摇头。

　　这是极可怕的事，万一碰上了对手，被活捉之后折磨，无法自我解脱，那将是何等可怕？

　　他绝不会认为这空荡荡的大海没危险。

　　净雪笑道：“师兄干嘛总想死啊，想想怎么活才好啊。”

　　楚离摇摇头道：“我试一下，看能不能淹死自己！”

　　“好吧好吧，你试试看。”净雪无可奈何。

　　楚离压下头去，猛的吸气。

　　剧烈咳嗽声中，痛苦袭至，喉咙气管如撕裂，五脏六腑如被刀绞，眼前阵阵黑暗便要窒息而亡。

　　可任凭痛苦如何的强烈，他一直没昏迷，清醒的体会着这些痛苦。

　　慢慢的，咳嗽停歇，疼痛减弱，他睁开眼睛，发现自己还泡在海水里，被海水托着轻轻晃动。

　　抬头睁眼，看到净雪正担忧的看着自己，看到他抬头，目光一对，她忙敛去忧色，恢复笑容：“师兄，滋味如何？”

　　楚离脸色难看，苍白憔悴。

　　净雪道：“在这幻境里是不死的吧？怎么折腾都死不掉？”

　　楚离脸色沉重，慢慢点头道：“这下真麻烦了！……恐怕要受尽折磨，但愿不会太久！”

　　净雪笑道：“师兄别这般悲观，说不定不是折磨，反而是享受呢！”

　　“但愿如此。”楚离苦笑。

　　净雪道：“先捉一条鱼来吃吧。”

　　她忽然一探手，白玉生生小手抬起来，空空如也。

　　她黛眉轻蹙，脸色不好看。

　　即使没了内力，凭她的身体，捉鱼也该如探囊取物才对，如今心有余而力不足，这可不太妙。

　　她种种奇功秘术都被封禁，可智慧犹在，一下洞见到不妙，两人现在都手无缚鸡之力，在这茫茫的大海上，恐怕将活活的饿死。

　　如果不死，饥饿会一直纠缠，那将是噩梦。

　　她看向楚离，玉脸失去笑容。

　　楚离笑笑：“说不定没那么可怕。”

　　“……但愿如此。”净雪慢慢点头，叹道：“师兄，我感觉不太好。”

　　“一样。”楚离道。

　　他感觉也不妙，等待两人的绝不是享受，一定是痛苦。

　　他目光一凝，忽然沉声道：“有麻烦了！”

　　净雪背后不远出现了一片鱼鳍，一看便知是鲨鱼，依两人现在的身手，一只鲨鱼也对付不了，甭说一群鲨鱼，只会成为它们的食物。

　　净雪扭头一瞧，脸色也变。

　　“快走！”楚离扯一把她，用力蹬水。

　　他因为修炼过天灵经，且与孽幽龙心意相通，所以对于水性极精通，纵使身体虚弱无力，在水里依旧奇快如游鱼。

　　净雪水性远不如他，只能用力蹬水，被他扯着一只手。

　　她不时回头看，看到了这群鲨鱼在追赶。

　　“师兄，你先走！”净雪忙道。

　　楚离仰面朝天，双腿摆动如海豚，身形轻扭，流畅优美，速度不比鲨鱼慢。

　　净雪却知道，他们虚弱，游不了多久就会耗尽力气，到那个时候谁也逃不掉，现在他还有一线生机，只要抛下自己。

　　这些鲨鱼会先吃了自己，到那个时候，他已经逃之夭夭。

　　“师——兄——！”净雪喝道。

　　楚离没好气的道：“别说话，留点儿力气赶紧逃！”

　　净雪道：“师兄，咱们这样真能逃掉？”

　　“尽力而为，逃不掉也没办法。”楚离道。

　　净雪道：“你先走，便能逃得掉，与其两人都死，不如活一个！”

　　楚离摇头道：“就怕你死不了！……别说话了，学我的动作，用最省力的办法！”

　　净雪道：“那我自己游，不用拉着我。”

　　楚离哼道：“别犯傻！”

　　“不会。”净雪点点头。

　　楚离看她一眼：“你以为我傻？”

　　“师——兄——！”净雪嗔道：“与其两个一块儿死，不如死一个，难道你眼睁睁看着沈杏肆无忌惮的杀咱们同门？无法无天？”

　　楚离道：“别说话，赶紧游！”

　　净雪无奈，只能努力往前，仰面朝天宛如美人鱼般优美流畅，很快与楚离齐躯并驾，速度相当。

　　楚离露出笑容。

　　身后的鲨鱼越来越近，它们已经看到了这两只猎物，速度也加快，原本百米远，渐渐逼近五十米，四十米，三十米。

　　楚离收敛了笑容，沉吟一下，猛的一推净雪。

　　净雪骤然加速，脸色大变：“师兄！”

　　楚离猛的往后蹿出，迎上鲨鱼群。

　　净雪便要去追。

　　楚离喝道：“你不跑，我便白死了！”

　　净雪止住身形，随后一咬牙，转身追向他。

　　“你——！”楚离阴沉的喝道。

　　净雪道：“死便一起死，况且还死不了呢！”

　　她扭动腰肢，宛如游鱼，得益于她的修长身形，速度比楚离甚至更快一分，眨眼间追上了他。

　　楚离咬着牙，转身继续逃跑，没好气的道：“这是何苦！”

　　“这里是幻境，又不是真的。”净雪笑道：“要是会死，我一定先逃！”

　　楚离瞪她一眼，摇摇头不说话。

　　即使幻境，被鲨鱼追上也一定痛苦不堪，还不如死了解脱。

　　两人终究还是被鲨鱼追上，庞然大物，张开利口，先咬向楚离，一口把他身子咬成两截，鲜血汹涌而出。

　　楚离下半身体落于鲨鱼嘴里，上半身在外，又一头鲨鱼咬过来，上半身又分出一半，仅留下脑袋。

　　净雪咬着牙扑过来，搂住他脑袋继续逃走，速度更快。

　　楚离犹自清醒：“游进它嘴里！”

　　这时一只鲨鱼扑过来，张开利齿森森的大嘴。

　　净雪猛的一蹬脚，堪堪在它合口之际钻进了它嘴里。


第3042章 办法

　　眼前漆黑一片，净雪与楚离钻进了鲨鱼的肚子，她想止住下滑之势，可惜周围光溜溜的，她玉手软弱无力抓不住。

　　片刻功夫，他们滑进鲨鱼的胃中，被酸液笼罩。

　　疼痛顿时涌进，酸液腐蚀着净雪的身体，楚离的脑袋。

　　净雪闷哼一声不再发出动静，不挣扎惨叫，尽管痛苦不堪，只是拼命的忍耐，不想让楚离听到。

　　楚离尽管只剩下一个脑袋，感觉犹在，也感受着痛苦。

　　两人已经说不出话，一张嘴便要被酸液灌进来。

　　痛苦无边无限，两人觉得度日如年，盼望早一点儿解脱，可时间漫漫，好像永远不可能结束。

　　他们开始是忍住惨叫，后来是无力惨叫，任由痛苦煎熬，却无法动弹，身体好像已经被彻底的消融，可感觉犹在，痛苦依旧纠缠不休。

　　她们眼前一阵阵发黑却总不能彻底黑下来，无法昏迷，无法死去，一直处于似昏未昏，感官清晰之态。

　　不知过了多久，眼前豁然一亮。

　　两人从似昏未昏的迷糊状态瞬间清醒，顾盼四周，发现自己身体犹在，楚离甚至恢复如初。

　　打量一眼彼此，甚至衣衫都没破损，但渐渐远去的鲨鱼群却让他们没办法怀疑刚才的经历。

　　“这是……？”净雪蹙眉哼道：“这是怎么回事？”

　　她虽安然无恙，先前的痛苦仿佛一场噩梦，但那种感觉仍在心田飘荡，让她发根竖起，浑身泛寒。

　　“咱们又被复活了。”楚离叹道。

　　净雪道：“这幻境真够坏的。”

　　楚离苦笑道：“怕是要把人逼疯的。”

　　“师兄，再来一次，你会不会发疯？”净雪歪头打量他。

　　两人在海水里随着波浪浮沉。

　　净雪玉脸苍白如纸，格外的柔弱。

　　楚离道：“再来一次，真要崩溃了。”

　　“我也差不多。”净雪叹道：“这幻境到底是怎么回事，为何非要这般折磨咱们？难道是要咱们崩溃了之后，才会传咱们心法？”

　　楚离道：“前辈的智慧，谁能猜得到？”

　　这传承之法一定是先贤智慧的结晶，他们两个再厉害也不敢说能超过先贤，创出莲花宗的先祖们可敬可畏。

　　净雪忽然明眸睁大。

　　楚离扭头一看，又出现了一群鲨鱼。

　　“还是它们！”净雪咬牙切齿的道：“怎么又回来了？”

　　“走！”楚离喝道。

　　净雪摇头：“何必白费功夫，咱们逃不掉的！”

　　“你先走！”楚离皱眉道：“往那边游，我去挡一挡！”

　　“师兄，没用的。”净雪不动弹。

　　楚离没好气的道：“但凡有一线希望，就要试一试，总不能眼睁睁等着受苦吧？快走！”

　　“……好吧！”净雪无奈的点点头。

　　楚离则迎着鲨鱼群游去。

　　净雪侧过身，朝着另一个方向游去，想躲避开鲨鱼群。

　　楚离很快出现在一条鲨鱼前，鲨鱼猛的一张嘴，利齿森然，观之让人发软，他用力一蹬腿，堪堪避开，朝另一个方向游去。

　　他咬着牙在自己胸口处狠狠一戳。

　　此乃一处奇穴，以他拼尽全身的力量，堪堪能触动此穴，精神顿时一振，一股强横的力量自五脏六腑内涌出。

　　这是一种透支寿元与精力的秘术，能支持一刻钟，一刻钟后，至少减寿五十年，然后虚弱不堪。

　　这秘术很低端，是在最下面的世界所得，藏在自己脑海深处的犄角旮旯里，是遥远无比的记忆。

　　他进入幻境后，脑海被封禁，无法做到先前一般过目不忘，无法瞬间搜遍脑海，现在才想起来。

　　他宛如离弦之箭射出去，仿佛化为了一条刀鱼，破开海浪瞬间划出十几丈远，鲨鱼们顿时汹涌而上，紧追不舍。

　　净雪原本已经往回游，要与楚离同赴死，免得他一个人受苦而寂寞，没想到看到的是这般情形。

　　她眼睁睁看着楚离牵引着那群鲨鱼跑向远处，自己想追都追不上，不由摇头，这个师兄还真是不时有惊喜。

　　她忽然蹙眉。

　　一里之外，楚离已然被追上，他原本以为能坚持一刻钟，甩开这些鲨鱼，再虚弱也没关系。

　　可没想到自己身体如此虚弱，只游了一里便浑身无力，动弹不得，只能眼睁睁看着鲨鱼们围上来，一口把自己咬成两截，再一口一口撕碎。

　　这些鲨鱼仿佛也有灵性，恼怒被戏耍，一口一口的撕碎他以泄愤。

　　这被一口一口撕碎的疼痛远胜被胃液一点一点腐蚀的疼痛。

　　被胃酸腐蚀一点一点腐蚀，是持续不断的疼，慢慢习惯，而撕碎则是一波一波强烈至极的疼痛，要直接昏厥，却无法昏迷。

　　“师兄——！”远处传来净雪的呼唤。

　　楚离嘶声叫道：“快走！”

　　净雪却已然游过来，被鲨鱼也一口咬碎，三两下吞进肚子。

　　楚离愤怒欲狂，脑袋如欲炸开，头发根根竖起。

　　“啊——！”无边愤怒仿佛战胜了疼痛，凝聚所有精神狠狠撞进这只鲨鱼脑袋，化为森然杀机。

　　“砰！”鲨鱼忽然一下炸开。

　　楚离一怔。

　　他随后大喜过望，一下找到了打破幻境之法，嘶声喝道：“用精神力量！”

　　“砰！”他接着把吞下净雪的鲨鱼炸碎。

　　净雪的身体飘出来，七零八落，已然看不到一块儿完整的。

　　片刻后，这些碎肉消失，出现了完整的净雪，脸色苍白如纸，露出虚弱苦笑：“总算找到办法了！”

　　楚离喝道：“快！”

　　“砰砰砰砰……”两人精神力量皆雄厚，虽然进了幻境之后被封了脑海虚空，精神力量也大减，用来杀鲨鱼却足够。

　　十六条鲨鱼被二人消灭得一干二净，他们累得头晕眼花，无力的随着海浪飘荡。

　　“真没想到，竟然是这般。”净雪摇头道。

　　以精神力杀人，她也精通，需要强烈的杀机，先前的痛苦就是最好的催发之源，没有先前的痛苦，可能也无法有这般强烈杀意，威力不足。

　　她左右顾盼：“怎么还没出幻境？”

　　她随后脸色微变，苦笑道：“麻烦了！”

　　楚离瞥一眼，也摇摇头。

　　不远处再次出现一群鲨鱼，奇快无比游过来，不给他们喘息之机，他们已经精疲力竭，头晕眼花。

　　“师兄，怎么办？”净雪问。

　　她觉得楚离的手段层出不穷，先前还能透支潜力催发速度，现在说不定也有别的手段。

　　楚离摇头苦笑，想了想，猛的在身上又戳了两下，这一次也是透支寿元，化为精神力量，乃是诛神雷剑的法门。


第3043章 终得

　　他发现在这幻境内，最下界的手段反而是最好用的。

　　可惜这些手段只有自己懂得，莲花宗的弟子们是不屑于学这些手段的，到了幻境内反而没有自己强大。

　　净雪如此聪明，也是一样，纵使有万千手段，没有修为，都使不出来，刺激潜力的秘术她也有不少，可都需要内力催发，现在这般情形便束手无策。

　　他来到净雪身前，撮指成鹤嘴形，在她胸口前啄了两下，顾不得柔软的触感，几乎是拼尽全力。

　　净雪闷哼两声，双眸陡然一亮。

　　原本疲惫的精神一振，再次恢复旺盛，而且源源不绝，好像要外溢，迫不及待的想要凝成杀机。

　　她扭头冲楚离笑道：“师兄，何必愁眉苦脸的，有了这个，咱们还怕它们不成！”

　　楚离摇头：“能杀这一波，怕是下一波咱们只能等死！”

　　“先杀了它们再说！”净雪道。

　　两人凝成的杀意顿时朝着鲨鱼而去，隔着三丈外，一条条鲨鱼便开始炸碎，化为血肉弥漫四周。

　　这一片海变成了血海。

　　其余鲨鱼闻到血腥味越发疯狂。

　　它们却没按照本能去冲向同伴的血肉，对血肉视而不见，直直朝楚离与净雪冲来，张开森森利齿的大嘴。

　　“砰砰砰砰……”楚离与净雪随着海浪轻轻摆动，一只只鲨鱼在他们跟前炸碎，十六只鲨鱼一个不剩。

　　“呼……”净雪长吁一口气。

　　容光焕发的脸庞一下黯淡，苍白无血色，双眼黯淡无光，随时要昏迷过去：“好霸道的秘术……”

　　楚离道：“睡一会儿吧，醒来就能恢复。”

　　“好。”净雪轻轻点头。

　　她声音越来越低沉，慢慢无声，已然睡过去。

　　楚离看着她憔悴模样，莫名的心酸，无奈的摇摇头，这个幻境委实残酷，简直就是要把人逼疯。

　　他扫一眼远处，隐约又见到了鲨鱼。

　　一群鲨鱼迅速的游近。

　　楚离哼一声，往前游动，发现身体已经透支，好像被棉花包裹着，软绵绵的毫无力道，缓慢靠近那些鲨鱼。

　　待距离净雪十丈，他发动了杀意。

　　“砰砰砰砰……”他双眼微眯，目光宛如刀刃掠过它们，看着它们一只只炸碎，海面被染红。

　　他吁一口气，脸色苍白如抹了石灰，隐隐泛着青色。

　　他眼前一阵阵发黑，知道支撑不了太久。

　　双手结一个奇异的印，嘴里低诵，低阖眼帘，宝相庄严，身口意皆与虚空佛陀合一，与虚空相连。

　　他精神忽然一振，难以置信的瞪大眼睛，竟有精神力量进入脑海。

　　原本只是垂死之际的挣扎，勉强一试，万没想到真能吸纳到精神力量。

　　他马上敛去惊异，双眼微阖，再次与悲凉之意相合，心境相符，精神力量陡然浓郁了许多。

　　大悲印结得彻底纯粹，汩汩力量钻进脑海，头脑难得的清明。

　　自进入幻境以来，无形力量封禁脑海虚空，思维运转速度大缓，失去了在外界的灵动与智慧，只能凭本能行事。

　　大悲印一结，精神力量涌至，思维运转速度加快一些。

　　他忽然睁开眼睛，远处再次有鲨鱼靠近。

　　楚离微眯眼睛，不等它们靠近，一道道精神力量凝结，宛如诛神雷剑般射出去，将它们一一炸碎。

　　楚离一边结大悲印，心怀悲悯，一边杀戮。

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　两拨鲨鱼群皆被他所杀，毫无反抗之力。

　　“唔……”净雪打了个呵欠，慢慢睁开明眸。

　　楚离笑着游向她。

　　净雪顾盼四周，看到远处还没散去的血色，讶然道：“师兄，又有鲨鱼过来？”

　　“来了两拨，不足为虑。”楚离点头。

　　净雪打量他脸色，发现容光焕发，毫无疲惫神色，讶然道：“师兄，这是……”

　　楚离来到她近前：“我有一道手印，在这里很管用。”

　　他说着话，食指朝她眉心点去。

　　净雪任由他点中。

　　她眼前一暗，随后看到一尊佛陀盘坐在虚空，双手结印，低诵一个奇异音节，眼帘低垂，泄出的一缕目光中泛着悲悯万物众生之意。

　　楚离收回食指。

　　净雪微垂眼帘，双手结印，檀口低诵，与其心境相合，展现出惊人悟性，与楚离一般无二。

　　片刻后，她睁开明眸，熠熠闪光。

　　精神恢复如初，甚至更胜从前，思维也变得更灵动，她赞叹：“这大悲印当真是奇学。”

　　楚离道：“离了幻境，也只是寻常。”

　　“师兄，”净雪正色说道：“寻常人都能受益，可不寻常！”

　　楚离叹道：“寻常人又怎能悟得？”

　　两人脑海虚空虽被封禁，悟性独在，所以她才能一下学会，换了寻常人，那是万万掌握不了其诀要的，无法与虚空佛陀合一。

　　“……那倒也是。”净雪点头。

　　两人说着话，扫一眼不远处冲过来的鲨鱼群。

　　“砰砰砰砰……”它们远远的还没能靠近，已然纷纷炸碎。

　　“哈哈……”净雪痛快淋漓。

　　想到先前所受的疼痛，看着它们一一炸碎，感觉愉悦畅美。

　　一群又一群的鲨鱼炸碎，然后又一群又一群的出现，好像无穷无尽，到了后来，两人都觉得无聊。

　　“这到底什么时候是个头？”净雪蹙眉：“难不成要把咱们困死在幻境？”

　　她忽然朝着天空的太阳看去：“师兄，要不，咱们看看能不能把它灭掉？”

　　“好主意。”楚离道。

　　他也一直在思索破开幻境之法，想到了头顶的太阳。

　　“咱们一起。”净雪道。

　　两人同时凝聚力量，朝着头顶太阳射去。

　　“砰！”天地忽然晃动一下，大海震荡，他们身体随之晃动不已。

　　“果然！”两人精神一振，再接再厉。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝，大海晃动得更加剧烈。

　　“轰隆隆……”闷雷滚滚，然后天空骤然一亮，太阳化为了一朵耀眼的莲花，宛如流星般射向二人。

　　“嗤！嗤！”莲花钻进两人眉心。

　　两人眼前陡然大亮，目眩神迷，再睁开眼睛时，发现自己正在大殿内。

　　大殿空空荡荡，与来时无异。

　　往内一观，脑海虚空一朵更大的五彩莲花取代了原本莲花，散发着柔和的五彩光华，似凉似温，奇异非常。

　　在这莲花映照下，两人皆觉头脑清明异常，思维奇速。

　　他们顿时明白，这便是日月栽莲经了！

　　“咱们这是得了传承？”净雪轻笑。

　　想起先前在幻境所经历，摇头道：“这也没什么难的吧？”

　　楚离慢慢摇头。

　　若非因缘巧合来自最下一界，他们怎么可能撑得过去？到头来会被逼疯，一无所获。


第3044章 不昧

　　净雪道：“师兄，这次又托了你的福！”

　　楚离横她一眼。

　　净雪抿嘴笑道：“好吧好吧，不说这些见外的话啦，现在咱们得了日月栽莲经的传承，该好好修炼，早早收拾了那沈杏！”

　　她说到这里，笑容敛去，双眸微眯。

　　她对沈杏的杀意无法掩饰。

　　对于莲花宗她极为认可，自由而不乱，行事无拘束，而且还有金池在，意外身故也不怕，可谓是幸福圆满，符合了当初催动她飞升的美好想象。

　　可偏偏总要有人破坏，天神一族还罢了，毕竟非我族类其心必异，却还出了沈杏这种可恶的家伙，自相残杀，当真该死！

　　楚离道：“是该好好修炼了。”

　　他想到的却是周清澜。

　　造化宗的宗主，自己现在的修为恐怕还不是周清澜的对手，想对付她，还需要更强的修为。

　　两人朝着大殿的莲花深深一礼，退出大殿。

　　素心正站在大殿外的台阶下，看到两人出来，忙看向他们。

　　净雪笑道：“师叔放心，咱们得了传承！”

　　“谢天谢地！”素心合什朝大殿一礼，满脸的侥幸神色，长舒一口气道：“真是祖师保佑！”

　　莲花宗能把大日化莲经与天月化莲经练到圆满的不多，但能得传承的却更少，罕之又罕，得传承简直就是一件登天之事。

　　两人能一次便获得传承，当真幸运之极。

　　净雪笑道：“是得感谢祖师，不过祖师的传承也太难获得了，差点儿被折磨死！”

　　“死不了，顶多元气大伤几个月罢了。”素心笑道。

　　净雪道：“师叔你也获得过传承？”

　　素心摇头道：“我也进来过，可惜没能获得，抗不住幻境的折磨！”

　　“唉……”净雪露出悻悻神色。

　　想到先前经历的便浑身泛寒，那种疼痛与折磨，绝望与悲愤，若非心性坚定，怕是早就疯了。

　　素心道：“得了日月栽莲经的传承，有一桩最大的好处。”

　　两人看过来。

　　素心道：“灵性不昧，有日月栽莲经在，你们纵使转世重生，前世记忆也不会忘却，尽可以放心的厮杀。”

　　“竟有这般威力？”净雪讶然：“怪不得传承这么难获得！”

　　她隐隐觉得，幻境中的折磨应该是增强精神力量，锤炼其坚韧，才能做到转世不昧，当真是玄妙。

　　她忽然觉得没白遭罪受折磨，一切都是值得的！

　　楚离摇摇头：“碰上无生神功，还是无用。”

　　净雪与素心戛然而止。

　　净雪道：“师叔，咱们在里面多久了？”

　　“三天三夜。”素心道。

　　净雪叹息：“竟然这么久……”

　　“咱们又折损了一位弟子。”素心摇头道：“素还师弟，他死于沈杏手中。”

　　“素还师叔？”净雪紧抿红唇。

　　当初对付净真，便是素还师叔带头，精明干练，没想到竟然死于沈杏之手。

　　素心露出一丝悲伤神色，摇摇头：“沈杏已然疯了。”

　　“前辈们就不理会？”净雪道：“这个时候，也别讲什么规矩了，该出手便出手，先解决了她再说罢。”

　　素心摇头：“皇极宗挡着呢，要由他们亲自捉拿，外人不能拿！”

　　“岂有此理！”净雪恨恨道。

　　素心道：“所以咱们的希望便在你们两个身上！”

　　“咱们一定拼命修炼！”净雪用力点头。

　　素心摇摇头：“你们至少要练到圆满，才能与沈杏并肩。”

　　楚离道：“师叔。”

　　素心忙扭头看过来：“说。”

　　“我有一个办法。”楚离道：“或可避沈杏锋芒。”

　　“说来听听。”素心忙道。

　　楚离道：“请把所有在宗外的师兄师姐们的随身之物拿来，让净雪师妹与我感应，然后哪一个有危险，我马上将其带回。”

　　素心一怔。

　　净雪一抚掌，赞叹道：“好主意！”

　　她兴奋的朝素心笑道：“师叔，这主意好，通过师兄师姐们的随身之物，我能感应到他们有没有危险，师兄能感应到他们的位置，然后通过神足通，直接带他们安然返回，沈杏再狠毒，也快不过神足通！”

　　她说到这里，蹙眉看向楚离：“师兄，她捉不到吧？”

　　“难。”楚离道。

　　沈杏可怕的不仅仅是无生神功，还有仿照天神一族神目的奇功，被它一照上，神足通也逃不掉。

　　但沈杏的奇功比天神一族略逊，只要小心一点儿，不会被她捉住。

　　素心笑道：“你们做得到？”

　　“试一试又何妨？”净雪兴奋的道：“师叔，快开始吧！”

　　“……好。”素心想了一下，点点头：“你们随我来！”

　　她由莲花座托着飘飘而行，楚离与净雪紧随其后，来到了一座大殿内。

　　这大殿并非素心常驻的那座，而是在一座山腰，周围是一片连绵的大殿，这座大殿反倒是不起眼。

　　殿内空旷，安静无声，一尘不染，地面仿佛镜子般能反光。

　　殿中央的蒲团上坐着一个鹤发童颜的女子，一头银发闪闪发亮，正微阖眼帘一动不动，仿佛与大殿融为一体。

　　大殿四周则蔚为壮观。

　　一道道玉牌挂在墙上，一排排一列列，整齐划一，将整个大殿的墙壁都占满，入目皆是玉牌。

　　楚离通过大圆玄空镜，一眼扫到了自己与净雪的牌子，与身份玉牌几乎一般无二，好像是一式两份。

　　他倏然发现，精神力有了异样变化，精纯凝练，如臂使指，而且大圆玄空镜的范围扩张到了百里，洞察入微。

　　整个莲花宗一下便包裹在大圆玄空镜内，原本朦胧笼罩着迷雾的一座座大殿如今已然能看进去，虽然还如被湖水笼罩着，影像扭曲变幻，却已经可看个大概，远非从前可比。

　　这次在传承大殿内得到的好处巨大，难以想象！

　　“心清师叔。”素心嫣然笑道：“咱们有事打扰。”

　　银发女子睁开眼睛，温润如水的双眸扫一眼楚离三人，淡淡道：“什么事？”

　　“借用一下出宗弟子的命牌。”素心道。

　　“胡闹！”心清淡淡道。

　　素心道：“师叔，这关乎他们性命！”

　　“本命玉牌不是衣物首饰。”心清道。

　　素心忙道：“师叔，皇极宗的沈杏把无生神功练到圆满，且仇恨咱们莲花宗，已经有四个弟子被她所害，再这么下去，会有更多弟子遇害！”

　　心清蹙眉扫一眼楚离与净雪：“要本命玉牌做什么？”


第3045章 玄妙

　　素心于是将事情的前因后果说了一番。

　　“你能感应到危险？”心清的清亮目光落向净雪。

　　净雪笃定的点点头：“是。”

　　“真有这般感应？”心清的目光在净雪玉脸上扫来扫去。

　　净雪道：“师祖不信？”

　　“据我所知，咱们宗内还没这般本事。”心清淡淡说道，瞥一眼素心。

　　素心笑道：“师叔，净雪确实得天独厚，天赋超卓，他们入宗还不到一年便得到了日月栽莲经的传承！”

　　“哦——？”心清目光陡然一亮。

　　她上下打量净雪，又扫一眼楚离，慢慢点头：“好，终于出了天才人物……好吧，稍等！”

　　她屈指轻弹，修长纤指宛如拨动琵琶，优美悠然。

　　一块块玉牌飞起，飘飘洒洒如秋叶般落下，悬浮到她身前一尺之上。

　　“来看看吧。”心清道。

　　净雪起身靠近，慢慢伸出玉手。

　　心清蹙眉：“可别损坏了。”

　　“是。”净雪道。

　　素心暗自苦笑。

　　这位心清师叔委实古板固执，一丝不苟，想让她通容难之又难，这一次亏得关乎宗门弟子性命，才会这般好说话。

　　净雪伸手碰上一块玉牌，摇摇头又伸向另一块。

　　一共三十二块玉片，她一一碰触，最终睁开眼睛，摇摇头露出笑容：“还好，他们都安然无恙，并无危险。”

　　“谢天谢地。”素心道：“已经知会他们躲着点儿沈杏，办完事马上返回，不得耽搁。”

　　沈杏如今疯狂而可怕，莲花宗避其锋芒，已令弟子能撤回的撤回，实在抽不开身的尽快办完事。

　　莲花宗事务繁杂，不可能所有弟子都跑回来，而且还有一些在南境，正与天神一族在厮杀，不必撤回。

　　“师叔，让净雪与净如在这边呆着吧。”素心道：“她感应敏锐，能提前发现危险，让净如帮忙。”

　　“她真能感应么危险？”心清盯着净雪，目光如剑，要刺破她心底。

　　净雪心下暗恼，却不动声色，淡淡一笑道：“师祖，弟子何至于撒谎骗人，这种事骗不得人的。”

　　“那可未必。”心清摇摇头道：“人心莫测，什么谎撒不出来？”

　　“师叔，且等以后便知。”素心道。

　　“三天。”心清淡淡道：“只有三天时间，三天之内没什么危险，那你们便退出供奉殿！”

　　“是。”素心道。

　　她扯一下净雪，示意不必多说。

　　净雪大是不服气。

　　自己感应灵不灵要看的是到底有没有危险，三天都没危险，自己感应再灵有何用？若有危险自己没感应到，那是自己的责任。

　　尽管在沈杏身上被骗两次，她仍相信自己直觉。

　　素心道：“净雪净如，你们且在这里呆三天，打起精神，但不得打扰心清师叔！”

　　“是。”楚离点头。

　　心清轻轻一推。

　　浮着的三十二块玉牌飘到一旁，悬在半空一动不动。

　　她则闭上了眼帘，寂然不动如入定。

　　楚离没多说，一步跨到玉牌前，盘膝坐下。

　　净雪道：“师叔，放心吧。”

　　她来到楚离身边坐下。

　　素心无奈的摇摇头，低声道：“师叔，那弟子便去了。”

　　她飘出供奉大殿。

　　净雪心神凝于三十二枚玉牌上，一瞬不瞬，楚离也在修炼着日月栽莲经。

　　五彩光华从莲花上洒落，落于脑海虚空，然后一股股奇异气息从虚空而来，从头顶直贯而下，遍通周身。

　　周身仿佛沐浴在月光中，清凉而净爽，仿佛炎炎烈日钻进清泉。

　　楚离仔细揣摩。

　　这气息奇异，堪与他从上一层天吸纳的灵气相当，而且与上一层天的灵气不同，更有攻击性。

　　把他的身体当成了目标，迅速在改变，摧毁然后重塑。

　　楚离吃了一惊。

　　他没想到日月栽莲经如此霸道，体质不强，这一下便要被它所杀，他能清晰看到身体在迅速崩溃。

　　它几乎在眨眼功夫便摧毁了他身体，比他经历过的任何一种武功都霸道，毁灭之力惊人，甚至想反悔停止都来不及。

　　他强忍痛苦，大圆玄空镜观照着奇异气息的进展，看着它迅速摧毁身体，先是血肉，外表看去，他迅速变成了一具骷髅，仅剩骨头。

　　下一刻，骨头也变得酥软，仿佛变成沙子砌成，然后沙子变成了泥浆，若非他精神力量撑住身体不倒，这会儿已然变成一摊水。

　　周身上下唯有脑袋的骨骼没变化，而大圆玄空镜观照下，脑袋骨骼乃是浑然一体的白玉，莹白无瑕，流转着温润光泽。

　　而脑袋能变成这般，却是因为脑海虚空的那朵五彩莲花笼罩。

　　他已然明白，当初在幻境内，承受的种种痛苦，就是在改造他们的脑袋，承受得住，便能获得传承，承受不住不能得传承。

　　奇异气息摧毁身体的疼痛，毫不逊色于在幻境被鲨鱼撕碎，幻境内承受不住，修炼也承受不住。

　　他一下明白了先贤们的苦心。

　　身体仅在片刻便摧毁，然后开始恢复，奇异气息化死为生，融化的骨骼慢慢生长，他估计需要三天，身体才能完全恢复。

　　到那个时候，身体必然更强。

　　他隐隐猜测到日月栽莲经的玄妙，这奇异气息霸道毁灭，既伤人也伤己，需要无数次苦练，让自己身体逐渐抗得住，旁人抗不住自然死了。

　　他却不能等三天。

　　万一忽然有危险，他需马上出动。

　　枯荣经运转，汹涌灵气钻进身体，无限生机弥漫，身体迅速恢复，速度远胜奇异气息，它毁灭之力强横，生的力量远不如枯荣经。

　　三天时间一眨眼便过。

　　心清忽然睁开眼，清亮目光扫过二人，淡淡道：“三天到了！”

　　素心的声音在外面响起：“师叔？”

　　“进来吧。”心清哼一声。

　　素心由莲花座托着飘进大殿，扫一眼二人。

　　楚离摇摇头。

　　净雪仍旧闭着双眸，一动不动。

　　“师叔。”素心嫣然笑道。

　　心清哼道：“甭想再拖延，时间到了，没能做到那便算了。”

　　“师叔，这三天可没传来坏消息，说明净雪的感应没错。”素心道。

　　“这也算没错？”心清冷笑：“休得啰嗦！”

　　“师兄，这张！”净雪忽然睁开明眸，伸手一招。

　　一只玉牌飞向楚离。

　　楚离伸手接住，下一刻消失。

　　心清蹙眉看向净雪，哼道：“小丫头，做怪！”

　　净雪摇头：“师祖，弟子真感应到了。”


第3046章 明神

　　“那还真够巧的！”心清道。

　　净雪道：“师祖便拭目以待吧！”

　　“你若弄错了，以后不准再出现在我跟前！”心清哼道。

　　净雪咬咬红唇：“是。”

　　她心下暗自着恼，即使是师祖也不该如此不信自己。

　　素心摇摇头。

　　下一刻，楚离与一个俊逸中年男子出现。

　　中年男子俊眉朗目，面如冠玉，带着莲花宗弟子特有的温润如玉，此时却是脸色苍白，双眼熠熠闪着寒光。

　　“素林师兄？”素心道。

　　素林苦笑：“师妹，你也在，咦，这里是……？见过师叔！”

　　他向心清抱拳行礼。

　　心清一摆手，淡淡道：“你这幅狼狈模样，是碰上大敌了？”

　　“是。”素林苦笑道：“碰上了一个天神高手，差点儿没命，亏得净如师侄，真是万幸！”

　　楚离摇头道：“那天神高手只想杀了师叔，其实没什么紧要的。”

　　素林的修为还不足以惹那天神高手活捉，只想一杀了之，蝼蚁般碾死。

　　只要不被活捉，在金池转世重生而已，武功恢复只是时间问题，只要慢慢修炼，甚至运气好积累一些功德，恢复前世记忆会更快。

　　而且楚离已经看得出来，莲花宗弟子们好像对恢复前世记忆也没那么急切，生活在莲花宗内，平静而悠闲，也没什么大事，恩怨纠缠也不多，恢不恢复前世记忆没那么重要，记不起来反而挺美妙，一切从头再来，变换活法。

　　素林叹道：“说来惭愧，十招都挡不住，那家伙好生厉害！”

　　素心笑盈盈的道：“师兄你这运气确实不佳，还是在宗内待一阵子吧，转一转运再出去。”

　　“只能如此了。”素林点点头。

　　往南去天神一族的地盘，确实需要运气，不一定碰到的是高手低手，碰上高手，甚至会被活捉，想死都死不成。

　　“师妹，你们这是……？”素林好奇看一眼楚离与净雪，又看看心清。

　　素心摇头笑道：“师兄先回去吧。”

　　素林笑道：“净如师侄，改天请你喝酒！”

　　楚离抱拳笑着点头：“好！”

　　素林又冲心清抱拳告辞，由莲花座托着出了供奉殿。

　　大殿内再次安静下来。

　　心清上下打量着净雪，哼道：“果然有几分道行，好吧，你且呆在这里。”

　　素心嫣然笑道：“净雪净如，心清师叔行事最公正严明，你们便留下，待大家都返回宗内，你们再离开。”

　　楚离与净雪点头。

　　素心道：“师叔，那弟子先行告退。”

　　“去吧。”心清摆一下手。

　　素心由莲花座托着飘走，只剩下楚离与净雪。

　　心清哼道：“没想到你这丫头有如此天赋……”

　　她若有所思，沉吟不语。

　　净雪冲楚离笑笑，有扬眉吐气之意。

　　楚离笑了笑，朝心清瞥一眼，示意她稍安勿躁。

　　心清沉吟半晌，抬头道：“丫头，我这里有一门奇术，你想不想修炼？”

　　“什么奇术？”净雪好奇的问。

　　她没想到心清竟然会这么做。

　　心里还在恼心清刻薄，没想到却忽然给自己秘术。

　　心清道：“明神经。”

　　“明神经……”净雪想了想，摇摇头。

　　她没听说过这一门秘术。

　　“不想学？”心清道。

　　净雪道：“那到底是做什么的？”

　　心清哼一声道：“你倒挑三捡四的！”

　　净雪笑道：“师祖，弟子总要知道是做什么的吧？与我适不适合。”

　　“与你最适合，也只有你这般资质才能修炼。”心清道：“修炼的便是直觉，没有惊人的直觉，练了也是白练，所以小子，别怨我偏心！”

　　楚离笑着摇头：“弟子不敢。”

　　“哼，你是不敢，而不是不怨。”心清道。

　　楚离笑道：“好吧，弟子也是极好奇的。”

　　“你不成。”心清摇头：“男人都粗心，直觉远不如女子，强练反而麻烦，扰乱了你自己的直觉。”

　　楚离无奈的点点头。

　　净雪道：“师兄的心可不粗，更胜女子！”

　　心清哼道：“我说不成便不成！”

　　楚离忙点头道：“对对，既然是女人练的奇术，我还是算了。”

　　净雪犹自不忿，却只能忍住，她对明神经很好奇，想看看到底是什么样的奇术，能让心清这般珍视。

　　“净如你先出去。”心清道。

　　楚离抱抱拳，一步跨出了大殿。

　　“师祖，何必让师兄出去。”净雪道。

　　“闭嘴！”心清蹙眉，淡淡道：“还想不想学了？”

　　“好吧，我闭嘴。”净雪无奈的道。

　　心清道：“所谓神而明之，可以先知，这明神经便是先知之术。”

　　净雪精神顿时一振。

　　她忽然喝道：“师兄！”

　　楚离一闪出现。

　　净雪甩出一块玉牌，楚离接住，下一刻消失。

　　心清蹙眉：“又有危险？”

　　净雪轻轻点头，神色凝重。

　　她的感觉极不好。

　　心清没说话，只是静静等候，她现在已经相信了净雪的惊人直觉，超乎想象的惊人直觉。

　　片刻后，楚离托着一个女子出现。

　　女子脑袋低垂，乌黑油亮的秀发披散，身子绵软若无骨，瘫软在楚离的双手上，一动不动，声息全无。

　　净雪忙道：“师兄，她——？”

　　楚离皱眉道：“不太好。”

　　他轻轻将女子放下仰躺，露出一张秀美的脸庞，苍白无血色，笼罩了一层淡淡黑气，年纪与素心差不多，不过莲花宗弟子们的年纪不能轻判。

　　楚离双掌按上她双肩，一动不动凝运枯荣经，源源不绝的生机开始洗涤她身体，驱逐着一股至寒至黑之气。

　　心清从怀里取出一颗丹药，上前塞进秀美女子檀口，轻轻一拍，令其咽下丹丸。

　　半晌后，楚离长舒一口气，慢慢收掌。

　　秀美女子脸庞已然红润，黑气消失，回归血色，气息也平缓悠长，她慢慢睁开了明眸，看向周围。

　　“天神一族？”净雪问。

　　楚离摇头：“沈杏。”

　　净雪恨恨道：“这疯女人！”

　　秀美女子起身抱拳，嫣然笑道：“多谢师侄了！……见过师叔！”

　　心清摆摆手：“素琳你武功算是绝顶的了，怎会……？”

　　她知道这位素琳乃是天赋奇才，修为进境一日千里，经历了两次转世重生，全都是半年便恢复了前世记忆，当真是天下罕有的奇才。

　　素琳道：“碰上沈杏了，交手了几回合，我不如她。”

　　她轻轻叹息。


第3047章 牺牲

　　“素琳你不比沈杏差。”心清道：“可惜被耽搁了，要不是两次转世，早就追上沈杏了！”

　　她觉得是宗门亏欠了素琳。

　　素琳若不是替宗门执行危险任务，不会死上两次，也不会耽搁了时间，对于她这般奇才来说，一个月就能跃进一个层次，一年时间，那更难想象。

　　素琳摇头道：“师叔，她能把无生神功练到圆满，我怕是无法把日月栽莲经练到圆满的。”

　　“那可未必。”心清道：“她能练圆满，你也能，咱们的日月栽莲经不逊色于无生神功！”

　　“是。”素琳轻轻点头。

　　她目光转向楚离与净雪。

　　心清道：“这一次亏得净雪直觉到你危险，然后净如用神足通救回你。”

　　楚离摇头道：“若非素琳师叔日月栽莲经，我也救不得。”

　　素琳的日月栽莲经深厚，霸道强横，虽无法彻底挡住无生神功，却并非全无反抗之力，不像别的武功，碰上无生神功便如白雪遇沸汤。

　　无生神功不能瞬间杀死她，所以给了自己救援的机会，否则他过去的时候，已然是一具尸首，甚至尸骨不存，已然彻底魂飞魄散。

　　素琳好奇的上下打量楚离，又看看净雪，抿嘴笑道：“真没想到，师侄你也身怀日月栽莲经。”

　　楚离露出不好意思笑容：“侥幸，刚刚获得传承。”

　　“甚好！”素琳欣慰的点头：“这是咱们莲花宗之幸！”

　　净雪道：“素琳师叔，咱们宗内真没人能对付得了沈杏？任由她这般猖狂？”

　　她说到这里，忽然脸色大变，猛的一甩玉牌。

　　楚离接过瞬间消失。

　　下一刻他再出现时，脸色铁青，摇摇头。

　　净雪也脸色大变：“师兄？”

　　楚离摇头：“晚了一步。”

　　他持玉牌可以感应到玉牌主人，可玉牌主人一旦烟消云散，他便感应不到，神足通刚要抵达之际，忽然失去感应，失去了目标。

　　他直接感应沈杏，下一刻出现在沈杏五里外，发现了沈杏身前有一堆衣裳，正是莲花宗弟子的长袍，还有呜呜呼啸的莲花轮。

　　莲花轮破空而去消失于虚空。

　　他二话没说，直接离开，没让沈杏看到自己出现。

　　素琳招手。

　　楚离将玉牌递过去。

　　心清道：“是谁？”

　　素琳叹口气：“是素蒙师兄。”

　　“素蒙！”心清抬头看向大殿藻井，幽幽道：“是一个好小子，豪气纵横，心胸开阔，大器晚成。”

　　楚离平静的道：“素蒙师叔已然魂飞魄散，永失于天地间。”

　　“砰！”心清狠狠一击掌。

　　大殿白玉地面龟裂出一道长缝。

　　心清脸色阴沉如铁，咬着牙，冷冷道：“皇极宗！”

　　净雪道：“师祖，据说皇极宗也管不住沈杏了，她这般疯狂，他们也没办法！”

　　“嘿嘿！”心清冷笑连连，满脸不屑神色。

　　“障眼法？”楚离皱眉。

　　心清哼道：“皇极宗狼子野心！”

　　素琳沉默不语。

　　她与素蒙曾数次一起行动对付天神高手，是数世的友情，没想到天人永隔，他竟然魂飞魄散！

　　她的心熊熊如烈焰，整个人仿佛燃烧起来，越是如此，越是平静，只想拼命修炼，一举圆满日月栽莲经。

　　“师兄！”净雪忽然喝道，猛一甩手。

　　一道玉牌飞出，楚离接住玉牌一闪消失。

　　下一刻他再次回来，脸色铁青，缓缓摇头。

　　“砰！”心清又一掌拍下，白玉地面再现一道长长裂缝。

　　她已然料到结果，又一个魂飞魄散的！

　　“是谁？”她咬着牙缓缓问道。

　　楚离看一眼玉牌：“素世师叔。”

　　“素世。”心清仰头朝天，叹息道：“是个调皮的家伙，一天到晚没个正经，行事却极稳妥……”

　　楚离道：“师妹，把所有玉牌都给我。”

　　一共三十二张玉牌，已经用掉四张，剩下的二十八张一一飞向楚离袖内，他一闪消失无踪。

　　“他要做什么？”心清道。

　　净雪道：“师兄要把所有人都带回来。”

　　“……也好。”心清缓缓点头。

　　下一刻楚离闪现，带着两个青年，放下之后便消失。

　　两青年莫名其妙的看着周围，发现是在供奉殿，吓了一跳，纷纷跟心清见礼，好奇的看向素琳。

　　“你们闭嘴！”心清沉声道。

　　两人感受到大殿内压抑的气氛，看心清脸色阴沉如铁，素琳沉着脸呆呆看着地面，他们扫一眼净雪，只好按捺住好奇，闭上嘴。

　　楚离随后又带着两人出现，再消失，再出现，再消失……

　　如此十四次，将二十八个莲花宗弟子都带了回来，空旷的大殿内却仍旧不显热闹，众人都紧闭嘴巴，一言不发，只有好奇的眼神乱飞。

　　“你们都回去吧。”心清摆摆手。

　　二十八个莲花宗弟子，有的甚至是心字辈的高手，只是见了心清，也都矮了几分，不敢乱说话。

　　待他们被莲花座托着离开，心清看向楚离。

　　楚离的脸色苍白，显然神足通极耗精神，她脸色柔和下来，叹息道：“净如，这次多亏了你。”

　　楚离摇摇头，脸色沉重：“师祖，沈杏必须除掉！”

　　“是啊……”心清慢慢点头道：“不除掉她，咱们莲花宗就完了，皇极宗当真打的如意算盘！”

　　“宗内有高手能杀掉沈杏？”净雪旧话重提。

　　心清摇头。

　　“那几个顶尖高手一起围杀她呢？”净雪道。

　　素琳道：“没用的，无生神功与咱们的日月栽莲经都不怕围攻，差了一层，那便是石头与木头的差别。”

　　净雪蹙眉道：“那只能让她肆无忌惮的杀咱们弟子？……总不能不出宗吧？”

　　那莲花宗也完了，被一个沈杏打得龟缩不出，威严荡然无存。

　　“……我有一法。”素琳缓缓说道，看向楚离：“要师侄你配合。”

　　“不可！”心清沉声道。

　　素琳叹息道：“师叔，咱们还有选择吗？”

　　“何必急在一时！”心清哼道：“凭你的资质，总能练到圆满的！”

　　“等不到那个时候了。”素琳轻轻摇头：“师叔，素蒙师兄素世师兄能死，我便死不得？”

　　楚离蹙眉：“师叔此话何意？”

　　心清冷冷道：“素琳，不可胡来！”

　　她扭头看向净雪：“你附耳过来，我传你明神经……练成了这个，即使弟子们出宗，也能避得开沈杏！”

　　素琳沉默不语。


第3048章 命运

　　楚离道：“师祖，咱们先出去一下吧。”

　　“嗯，也好。”心清道：“你们去殿外避一避。”

　　楚离飘出大殿外。

　　素琳也出了大殿，径直往外走。

　　楚离唤住她：“师叔！”

　　素琳看看他，笑道：“还没跟你道谢呢，要不是你相助，这一次我凶多吉少！”

　　楚离摇头：“师叔你能逃得掉……不过刚才那事，到底怎么回事，有能速成日月栽莲经之法？”

　　素琳看一眼大殿，慢慢点头。

　　楚离伸手搭上素琳的罗袖。

　　素琳没躲避，两人一闪消失，下一刻出现在一座山峰之巅。

　　清风徐徐，周围皆是莽莽群峰。

　　素琳掠一下被吹散的秀发，迎着徐徐清风，漫声说道：“你可知献祭术？”

　　楚离皱眉，慢慢点头：“献祭术能将日月栽莲经练到圆满？没这般容易吧？”

　　他知道献祭术，也用过。

　　素琳道：“寻常献祭术自然不成，这种献祭术可将两人修为与天赋合为一人。”

　　“师叔你是想将献祭给我？”楚离道。

　　素琳哼道：“莲花宗练日月栽莲经寥寥数人而已，他们几乎不可能圆满，献祭也没用，你不同。”

　　她身为宗内第一奇才，对于楚离与净雪这两个后起之秀，进境超乎想象的奇才当然了解过。

　　楚离道：“师叔，不必这样的！”

　　素琳一怔，随后摇头失笑：“当初我也与你一般心高气傲，可圆满之路艰难超乎想象，否则沈杏也不会无人能制！”

　　楚离摇头：“不必这样。”

　　“你有把握圆满？”素琳哼道。

　　楚离道：“总要试试。”

　　“换作从前，你慢慢试便可。”素琳摇头：“现在沈杏不等你。”

　　“只要师妹练成了明神经，短时间内不会碰上沈杏。”楚离道：“避其锋芒不算什么丢人的事。”

　　“嘿。”素琳冷笑：“沈杏什么事都做得出来，她万一直接登山门呢？”

　　楚离道：“师叔，日月栽莲经何为圆满？”

　　“纳日月之力而凝莲，身即莲，莲即身。”素琳道。

　　楚离蹙眉沉吟。

　　日月栽莲经玄妙异常，而且传承之际是一步一个台阶，完成一步，才会出现下一步的心法。

　　素琳道：“日月栽莲经其实是速成的武功，靠水磨功夫是不可能练成的，你进境极快，得传承多久了？”

　　“三天。”楚离道。

　　素琳轻颌首：“胜我多矣！”

　　由此可见这个净如比自己更奇才，更适合练日月栽莲经，施展献祭术的话，很可能迅速圆满。

　　楚离摇头笑笑。

　　他不觉得自己比素琳更胜，只不过利益于枯荣经罢了，否则被日月栽莲经摧毁的身体可没那么容易恢复。

　　“切记一点，日月栽莲经不可急功近利。”素琳沉声道：“走火入魔没了性命，无法再转世重生。”

　　楚离慢慢道：“日月栽莲经与无生神功一般，也能让人魂飞魄散？”

　　“日月栽莲经圆满之后方可令人魂飞魄散，可对修炼者而言，一旦被自己的日月栽莲经所杀，便会魂飞魄散。”素琳道。

　　“多谢师叔！”楚离脸色沉肃。

　　这消息极重要，否则碰上沈杏，不敌之际说不定要自杀，那便绝不能用日月栽莲经的，否则与被沈杏杀死没两样。

　　素琳轻轻叹一口气，神色寂寥，看向远方。

　　楚离搭上她罗袖，再次一闪出现在供奉殿外。

　　净雪还没出来。

　　素琳道：“我先回去了，你改变主意便来找我。”

　　“师叔死心吧。”楚离道。

　　素琳瞪他一眼，转身飘飘而去。

　　楚离目送她婀娜身影消失，暗自感慨，她相貌秀美，性情却刚烈更胜男子，竟然要舍身助自己成就圆满。

　　“想什么呢？”净雪清冷声音响起。

　　楚离扭头回看。

　　净雪正沿着他目光看出去。

　　楚离道：“明神经如何？”

　　“玄之又玄。”净雪感慨道：“世间还有这般奇学！”

　　楚离眉头挑了挑：“练成了？”

　　“它原本便是一蹴而就的，一下能成便成，一下不成，那也不必再练。”净雪道：“恰与我资质相合，水到渠成！”

　　楚离笑道：“那便看看我。”

　　净雪明眸熠熠如宝石闪烁，目光宛如实质，要把楚离看透。

　　楚离坦然自若笑望她。

　　半晌后，她黛眉紧锁，脸色难看。

　　“师妹，如何？”楚离笑道。

　　自己身怀天眼通与观星诀等奇术，遮蔽天机，几乎不可能被推衍得到，净雪虽修习了明神经，也不可能看清自己命运与未来。

　　净雪道：“师兄，你有杀身之祸！”

　　楚离失笑道：“不可能吧？”

　　“我相信自己的直觉！”净雪严肃的道：“这一阵师兄你别出宗！”

　　楚离半信半疑，笑道：“真能看出我有杀身之祸？”

　　“而且是沈杏。”净雪道：“你会死在沈杏手上！”

　　楚离笑道：“有师妹你在，我避开她便是了。”

　　“就怕你避不开。”净雪沉着脸，思索破解之法。

　　她确实看到了楚离死在沈杏的掌下，魂飞魄散，彻底消散于天地间。

　　楚离看她如此笃定，也开始疑惑，难不成真能破开自己对天机的遮蔽，看到自己的命运？

　　“明神经可是最玄妙奥妙的力量。”净雪道：“师兄你别不信！”

　　楚离点点头：“好吧，我今天就开始闭关苦修日月栽莲经！”

　　净雪露出笑容。

　　随后又敛去笑容。

　　她看到未来，却不知道怎么改变未来，即使他闭关，也未必能避开未来的命运，这让她心情沉重。

　　若不能改变未来，那明神经便毫无用处，是自寻烦恼。

　　“这样罢师兄，你去冰原那边闭关。”净雪道。

　　楚离眉头挑了挑。

　　净雪道：“这样一来，你可以专注闭关，不理俗事。”

　　她担心楚离身不由己，去了冰原便隔绝尘缘，也能彻底避开沈杏，沈杏再厉害也不可能追到冰原。

　　“唔……”楚离慢慢点头：“好吧，那便去冰原。”

　　净雪嫣然笑道：“甚好，现在便去吧。”

　　楚离道：“总要跟师叔禀报一声，况且还有院里的宝贝们。”

　　净雪蹙眉，一刻也不想让他耽搁，免得夜长梦多。

　　楚离笑道：“放心吧，一回去马上便走。”

　　“好吧。”净雪不情愿的点点头：“那赶紧回去。”

　　两人回到他的小院，楚离催动枯荣经，源源生机注给它们，让它们加速成长，提供更多的奇花异果，助莲花宗弟子们修行。

　　外面忽然响起敲门声。


第3049章 读取

　　楚离一步跨到门后，拉开门见到是素心。

　　“师叔？”楚离抱拳行礼。

　　素心轻盈的飘进院内，看到净雪脸色不好，笑道：“怎么，闹别扭了？”

　　楚离笑着摇头。

　　净雪忙道：“师叔，我学了明神经，可以先知。”

　　“唔，这是心清师叔年轻时奇遇得来的奇功，可惜还没人能练成。”素心轻轻摇头道：“对资质的要求太苛刻，你真练成了？”

　　“是。”净雪用力点头。

　　素心笑道：“大家都对这明神经很羡慕，可惜心清师叔捂得严严实实，坚决不传，说资质不够练了有害无益。”

　　净雪道：“师兄有性命之危！”

　　“嗯——？”素心脸色微变，敛去笑容，肃然道：“性命之危？”

　　“会被沈杏所杀。”净雪道：“所以他这一阵子绝不能出宗，或者绝不能出去做事，找一处地方闭关才是正经。”

　　素心脸色更严肃。

　　被沈杏所杀，意味着魂飞魄散。

　　对于修炼了日月栽莲经的人而言，转世重生无足轻重，良识不昧，前尘往事犹在，可被无生神功所杀便是彻底死去，还不能进轮回。

　　对他们来说，即使进了轮回，还有机会醒悟宿世记忆，被无生神功所杀是烟消云散，一切消失。

　　楚离笑道：“没那般严重，避一避沈杏便是……师叔可有什么吩咐？”

　　“原本想让你们去一趟雪银花谷。”素心轻轻摇头道：“现在看来还是算了，你去闭关吧。”

　　“雪银花谷？”楚离道：“可是需要大量的雪银花？”

　　“是需要一大批。”素心叹道：“你栽种的雪银花虽好，却数量不够，这一次准备制一大批灵丹，全面提升弟子们的修为。”

　　楚离眉头挑了挑道：“制作大批灵丹，全面提升弟子们的修为，师叔，宗内是准备一场大战？”

　　“聪明！”素心笑了笑：“别说出去！”

　　楚离皱眉道：“跟皇极宗？”

　　素心道：“这是做最坏的打算，皇极宗恐怕是以沈杏为先锋，他们的攻击随后便到，想避也避不开！”

　　楚离皱眉道：“师叔，皇极宗想要的是咱们的金池吧？”

　　“聪明！”素心竖起大拇指。

　　皇极宗一直遮遮掩掩，避实击虚，云里雾罩，莲花宗弟子能一眼看清皇极宗心思的可没几个。

　　楚离道：“我去一趟雪银花谷！”

　　“师兄！”净雪忙叫道。

　　楚离摇摇头道：“师妹，雪银花谷是天神一族的地盘。”

　　“万一沈杏便在那里呢？”净雪道。

　　楚离笑道：“那也不能不去。”

　　雪银花关系重大，雪银花谷是一定要去的，即使沈杏在，莲花宗也会派出弟子们前去抢夺，牺牲几个弟子也要抢到大量雪银花，这关乎整个莲花宗的存亡。

　　对于整个宗门而言，几个弟子的存亡便没那么重要。

　　“师——兄——！”净雪气急。

　　素心沉默。

　　她知道宗门的打算，让净如去雪银花谷，便是为了最少的牺牲，他身怀日月栽莲经，又有神足通，即使遇到危险也最可能逃离，换了旁的弟子，必死无疑。

　　而且现在宗门到了最关键时候，不能再折损弟子们的实力，转世重生于金池，都是实力莫大的折损。

　　楚离蓦然消失。

　　“师——兄——！”净雪急得跺脚。

　　素心叹道：“净雪，别急，吉人天相，他不会有事的。”

　　净雪瞪向她。

　　素心苦笑道：“我也不想他冒险，可这个差使只有他最适合，你去也很危险。”

　　“万一沈杏在那边……不好！”净雪玉脸苍白。

　　她忽然脑海闪现一道影像。

　　“怎么啦？”素心问。

　　净雪道：“沈杏果然在那里！”

　　素心蹙眉道：“不会那么巧吧？”

　　“沈杏一定猜到了！”净雪恨恨的道。

　　素心道：“那天神高手也不会任由她在吧？”

　　净雪摇摇头，脑海里已然呈现楚离与沈杏打起来的情形。

　　……

　　楚离蓦然出现在雪银花谷外的高峰上，隔了十几里，大圆玄空镜能看透雪银花谷的情形。

　　他脸色微变。

　　雪银花谷里正有一个曼妙婀娜的身影，正慢条斯理的练剑，剑如素练如白虹，轻盈的划过一棵雪银花树。

　　沈杏挥动着长剑，轻盈若无物，剑光所过之处，一棵雪银花树被斩成两截。

　　这一会儿功夫，山谷里的雪银花树已经被斩断了三十棵，看样子练剑还将继续，会不断有雪银花树被斩断。

　　楚离心如刀割，脸色沉郁。

　　沈杏十丈外，一个天神高手正一脸肃然的站在一旁，一动不动。

　　楚离一眼认出了这个天神高手，是天神一族中的顶尖高手，自己绝不是对手的，现在即使修炼了日月栽莲经，只堪堪一战而已。

　　显然他已然被制，沈杏的实力可见一般。

　　楚离思忖再三，决定还是不能袖手旁观，看着沈杏一一破坏这些雪银花树，这些雪银花树与自己的栽的不同。

　　它们树龄悠久，所结的雪银花药力更强大，死一棵都是莫大的损失。

　　沈杏此举是断莲花宗的根基，釜底抽薪，又狠又绝，背后没有皇极宗的授意，她绝不会这么做！

　　他一闪消失，下一刻出现在天神高手身边，扯起他一起消失。

　　天神高手已然被制住，身体内流转着无生神功气息，无生神功对天神族的身体也有克制作用，他动弹不得。

　　楚离将他放下，沉声道：“咱们两个联手，杀了她！”

　　天神高手皱眉看他。

　　楚离道：“人类与你们天神一族不同，你们是将所有矛盾转嫁于外部侵略，咱们人类却是内部相伐为主。”

　　天神高手若有所思。

　　楚离道：“她灭雪银花谷，比你们天神更狠，所以她得死！”

　　他伸手按上天神高手的眉心处的竖瞳。

　　顿时手脚一麻，如被电击。

　　他没缩手，仍旧按住，他心通发动，同时大圆玄空镜发动，要看透天神高手的脑海虚空。

　　这是一个难得的机会，说不定能找到破解神目的办法。

　　当然，联手是联手，洞悉神目奥妙也是顺带为之，毕竟天神一族还是最主要的敌人，皇极宗也一样！

　　片刻后，他松开手，露出微笑：“好，那我解开你的穴道！”

　　他暗自感慨，亏得自己这一次得日月栽莲经的传承，从而锤练了精神，坚凝纯粹，今天方能破开天神高手的护持，看到了他的脑海虚空，读遍了他的记忆。

　　这是一座庞大的宝库，记忆之多，超乎他的想象。


第3050章 联盟

　　看到这些记忆，他方知天神一族寿元之长超乎想象。

　　他对于这方世界人类万载的寿元已经惊异。

　　却没想到，天神一族的寿命是按十万年来算的，甚至更悠长。

　　更让他吃惊的是，天神一族有一种轮回秘术，天神五衰即将离世之际，可以施展此秘术直接进入轮回。

　　对于人类，轮回乃混沌之地，茫然不知而托于运气与命运，碾碎记忆重新开始，而天神们可以自由选择，且带有宿世记忆。

　　他一直觉得，自己能带着前世记忆转世重生是难得的奇遇，可对于天神一族而言只是小事一桩罢了。

　　他不由暗自摇头，天神一族得天独厚得让人嫉妒。

　　天神的记忆是完整而清晰的，与人类的记忆不同，他们的记忆就像是一座宫殿，里面摆放得整整齐齐，一看便知。

　　而人类的记忆却是散乱不堪，读取记忆需得先加引导才看得清楚，自己翻找麻烦无穷，如置身迷宫。

　　他读取到这天神的记忆，就像进了一座宝藏，里面有天神一族的各种奇学秘术，有各种天神来历与经历。

　　眼前这位天神的名字可是长得很，这一世却是叫周泽洋，而先前的名字只是一个假名罢了。

　　他皱了皱眉，待要翻看这轮回秘术时，却发现有无形力量挡住，再翻看天神的来历，他们征服过的种族时，却清清楚楚。

　　他不甘心的继续翻找，所有珍贵的秘术，都被无形力量模糊，不容他翻看，让他大为失望。

　　宝藏便在眼前，偏偏不能挖掘，太过残酷！

　　他想了想，开始翻阅关于神目的一切来历。

　　他终于知道，神目乃天神一族的力量之源，寿命悠长之本，乃天地之力所凝成，代代传承而不失。

　　所以神目到底怎么凝成，却是无人知晓，只是造化之奇，天神一族之外的人想拥有神目是不可能的。

　　他收敛心神，凝视周泽洋，沉声道：“你可答应联手对付沈杏？”

　　他已然知道周泽洋心思，右掌按上周泽洋后背，一道日月栽莲经气息注入其中，与无生神功相抗。

　　他不贪心，只盯住一处穴道，全力以赴，以多打少。

　　无生神功退了一步，让出一处穴道。

　　楚离长舒一口气。

　　他知道天神一族的奇异处，只要有一处穴道没封，便可纳天地之力为己用。

　　果然，一股奇异力量源源不断从穴道涌入，贯通四肢，不过无生神功的力量也奇异，竟然能与这力量相抗。

　　楚离借助这股奇异力量，明悟日月栽莲经，隐有所得，这股力量至精至纯，至浩至大，却不阴不阳，好像超脱于阴阳范畴。

　　而日月栽莲经最终练至圆满，好像也是这种力量，这是他私下的推测，凭着直觉应该错不了。

　　“砰砰砰砰……”周泽洋身体内部好像在放鞭炮，一阵绵绵不绝的闷响声，最终身体忽然膨胀，仿佛高大许多。

　　“轰隆！”惊雷声隐约响起，周泽洋慢慢平息气息，青袍飘飘，满脸的杀气。

　　楚离缓缓道：“如何了？”

　　“已然恢复！”周泽洋沉声道：“多谢你了！”

　　他知道楚离也没安什么好心，只不过是相互利用，但结果还是帮了自己，就要说一声感谢的。

　　这是他的行事原则，不问本心，只问结果。

　　楚离摇头道：“咱们两个联手，可堪与沈杏一战？”

　　周泽洋脸色微变，哼道：“我自己足够了，上一次是大意！”

　　楚离摇头：“周前辈，你何曾知道她尽没尽力？据我所知，沈杏行事往往只露五分，藏着五分。”

　　周泽洋哼一声：“她使出十分本事又如何！”

　　他的直觉也很敏锐，这是天神一族的天赋，只不过他一直没把莲花宗与其他人类放在眼里，看到沈杏，觉得她不简单，却也没怎么放心上，大意了，几招便被制住，憋屈异常。

　　楚离道：“周前辈你应该感觉得到她的力量古怪，乃是皇极宗的无生神功，此功杀人，魂飞魄散不得入轮回。”

　　他这一句话直接打在周泽洋的七寸上。

　　天神一族不怕轮回，生死看得很淡，因为轮回与平常差不多，类似于莲花宗弟子们的想法。

　　但不怕轮回，却怕魂飞魄散。

　　他脸色一肃，沉声道：“果真？”

　　楚离缓缓点头道：“我已经有数名师叔与师兄死于她无生神功之下，不能从金池转世重生。”

　　周泽洋脸色阴沉下来。

　　他知道莲花宗的金池神妙，与轮回之地差不多，莲花宗弟子死后直接在那里转世重生，所以莲花宗弟子悍不畏死很难对付，所以才能挡得住他们的侵袭，挡在这边。

　　他对楚离的话相信了八成。

　　楚离道：“可能周前辈以为，无生神功能灭得掉咱们的魂魄，却灭不掉你们天神一族的魂魄。”

　　“很有可能。”周泽洋道。

　　他们天神一族乃是天之骄之，是天选的天地之主人，魂魄与人类的不同。

　　楚离摇头道：“难道周前辈要试一试，看人类的魂魄与天神魂魄是不是一样的？会不会被灭掉？”

　　周泽洋沉声道：“好吧，咱们联手对付沈杏！”

　　楚离道：“我的武功只能挡住沈杏五招。”

　　这是要打消周泽洋的算盘，免得让自己消耗沈杏，他再捡现成的，一举两得，同时杀掉自己与沈杏两人。

　　他从周泽洋的脑海里所知，周泽洋不是这种人，但人心莫测，说变就变，还是要提前遏止恶念为好。

　　“五招……”周泽洋皱眉沉吟。

　　楚离道：“我可以瞬间突袭，让她分神，你再趁机狂攻，才有希望，如果这样也不能杀她，那还是逃走了事！”

　　“好！”周泽洋沉声道：“我会在第十一招拼命，你在第十招时出手，稍微让她分一下心足矣！”

　　楚离缓缓点头：“沈杏杀我数名莲花宗弟子，要夺我莲花宗基业，此仇不共戴天，至于咱们的矛盾，可以事后再解决！”

　　“甚好！”周泽洋点点头。

　　他也有点儿信不过楚离。

　　不过想到他若不被楚离所救，现在也是一个死，便决定相信楚离一回，顶多也是一个死罢了。

　　楚离举起右掌。

　　周泽洋在他手上一拍，击掌为誓，暂时的联盟结成。

　　“我先送你回去。”楚离道。

　　两人一闪消失。

　　他们出现在雪银花对面的山峰上，周泽洋回头看一眼楚离，慢慢道：“好神通！”

　　楚离笑了笑，一闪消失。


第3051章 偷袭

　　楚离出现在十里外的一座山峰上，大圆玄空镜观看着周泽洋的动静。

　　周泽洋站在山峰上，俯看雪银花谷，看到了沈杏正在练剑，一剑一剑的斩断雪银花树。

　　他摇头笑了笑。

　　这一下明白了楚离为何会与他联盟，非要杀沈杏不可，沈杏此举是掘莲花宗的根基。

　　他们天神一族没这么做，是给莲花宗一点儿希望，不让他们发疯，困兽犹斗最可怕，拼命会拉几个垫背的。

　　而沈杏如此做，比他们天神一族更狠，也无怪乎那净如冒天下之大韪与自己这个仇敌结盟。

　　他推测，这件事要是被莲花宗知道，一定会追究他的责任，弄不好便是一个通敌，直接斩杀。

　　他想到这里摇摇头，对于楚离有几分佩服，至少自己是没这般魄力与决断的。

　　他深吸一口气，抬头看天。

　　天空上明媚的阳光洒落，他张开嘴，顿时一道流光从太阳落下，直贯入他喉咙。

　　至阳之气进入他身体，迅速转化为混沌之力，修补着被无生神功侵蚀的身体。

　　他感受到无生神功的厉害，不仅伤自己身体，还伤自己魂魄，否则不会这般虚弱。

　　这种虚弱是发自骨子里，是魂魄所感，所以这个沈杏一定要除掉，否则会成为天神一族的大患。

　　又一道流光落下，直贯他身体，他身体慢慢放出光芒，让楚离皱眉不已。

　　这是吞阳术，乃是天神一族的秘术，是疗伤奇功，只要太阳在便能迅速恢复伤势，不管是肉体还是魂魄。

　　这便是天神一族的可怕，可惜自己无法窥得，仅能知其名与用，不知其诀。

　　那股无形力量好像来自冥冥中天神先祖，他一个人破不开这般宏伟之力。

　　“嘿，又来送死！”沈杏抬头看一眼。

　　两人的目光在空中相撞。

　　三百丈挡不住两人的目光。

　　沈杏一跃，轻盈的空中踏出数步，横跨三百丈，跹然如雁，悠悠从空中落下，持剑如舞。

　　周泽洋沉声道：“先前是我小瞧了你，没想到人类也能达到这种程度！”

　　“狂妄自大，我这般人类多的是！”沈杏轻笑一声，摇摇头道：“你们天神以为自己真是天下之主？可笑！”

　　“咱们天神自然是天下之主！”周泽洋沉声道：“天赋神力，无人能及！”

　　“嗤！”沈杏眉心出现竖瞳，然后迸射一道金光。

　　周泽洋一直小心翼翼，这一次不敢再大意，再被沈杏捉住，恐怕再也没机会脱身。

　　看到她出现异样，竖瞳猛的打开，一道金光射出。

　　“轰隆！”两道金光相撞，发出惊雷般巨响。

　　沈杏顿时倒飞出去。

　　她在空中挥一下长剑，一道白虹射出剑身。

　　周泽洋刚得意，觉得沈杏是在班门弄斧，自讨苦吃，所以被打飞出去，没想到剑光突至。

　　他身法极快，闪身避开。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一道道白虹般剑光射出，化为一片区域，密密麻麻不给躲避之机。

　　周泽洋猛的一挺身，顿时金光迸射。

　　仿佛一座金人，任凭剑光临体。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，他身体的金光晃动，随时会被击碎。

　　他怒吼一声，一边还要计算着自己出了几招，唯恐楚离弄错，时机不对。

　　但这般情形下，自己根本来不及施展秘术，被沈杏压得抬不起头来，两人联手也没用。

　　他竭力要扭转这个局面。

　　沈杏哼道：“那个净如小子是不是给你出鬼主意了？要两人联手对付我？”

　　“不错！”周泽洋哼道：“不过被我拒绝了，他武功低微有什么用处！”

　　沈杏抿嘴轻笑道：“难道你们天神也会撒谎？”

　　“你觉得我对付你，还需要帮手？”

　　周泽洋暗自撇嘴，天神又不是傻子，怎么不会撒谎？！

　　沈杏摇头：“狂妄自大，这便是你们天神，我先对付了莲花宗，再收拾你们！”

　　有了莲花宗的金池，弟子们不怕牺牲，那便能放手对付天神一族，迅速将他们打退，一统天下各宗。

　　到那个时候自己便是天下第一人！

　　想到这里，她心中涌动着激昂，成为自古以来的第一人，成为至高无上的那个女帝，这是她从小立下的宏愿，终于有机会实现！

　　周泽洋道：“是你狂妄，以为莲花宗是那么好灭？那咱们早就灭掉了！”

　　“那是你们天神无能！”沈杏哼道：“就像你这样的，还要跟人类联手！”

　　周泽洋怒吼一声，忽然双拳一捣。

　　两道龙影“呜”的冲出去，宛如直龙无异，盘旋而飞，灵动异常，却又气势惊人。

　　此乃天龙拳，乃是天神一族秘传绝学。

　　当然，这套天龙拳也是天神一族征服了天龙一族，从它们那里得来的奇学，化为天神一族的绝学。

　　沈杏撇撇嘴道：“你们天神一族就这么点儿本事？”

　　她说着话，轻飘飘一剑斜斩。

　　一道白虹直贯两道龙影。

　　“轰隆！”仿佛惊雷炸响，两道龙影消失无踪。

　　周泽洋皱眉继续出拳。

　　“呜呜呜呜……”他的内力仿佛无穷无尽，一道道龙影射向沈杏，沈杏需要不停的挥动长剑，剑光如浪一层又一层。

　　周泽洋一边出拳，一拳重似一拳。

　　沈杏的玉脸渐渐凝重。

　　她发现了这天龙拳难缠，后一拳与前一拳可以叠加在一起，威力也叠加。

　　而且不仅仅是两拳叠加，三拳四拳五拳……他出拳越来越多，一道道龙影闪现，随着叠加而一点一点清晰。

　　除非她的剑光能瞬间斩灭龙影，可周泽洋出拳速度越来越快，疯狂了一般，而且内力好像无穷无尽般。

　　她知道这种法相外显的拳法极耗内力，出不了太多的拳，等着他内力耗尽呢。

　　万没想到他越来越疯狂，内力无穷无尽一般，出拳越快，她都有些吃力。

　　不由有些懊恼，还是小瞧了这个天神，不能因为他曾被自己战败而轻视他。

　　下一刻，楚离忽然出现在她身后。

　　“嗤！”一道白光划过她后背，莲花轮瞬间即至，几乎要斩中她粉颈。

　　但下一刻，白光拐了一个弧度。

　　而此时沈杏身形刚挪移，白光划过的只是她影子，但拐了一个弧度之后，却再次击中她。

　　“叮……”剑与莲花轮相撞。

　　清鸣过后，长剑断成两截。

　　下一刻楚离消失不见。

　　周泽洋的龙影再次闪出十几道，凝成了一道清晰如真正的小龙，速度奇快到了她身前。

　　“砰！”她只能出掌相迎。


第3052章 救命

　　她直直倒飞出去。

　　天龙拳的威力惊人，一旦成功叠加，其威力堪称恐怖。

　　她在空中喷出一道血箭，脸色难看之极。

　　她心中痛恨而懊恼。

　　自己明明知道两人联手了，一直在防备着那净如，可还是没能防得住，净如太过狡诈狠毒，以他之长攻己之短。

　　她所持虽也是宝剑，锋利异常，可远比不上天外奇金所铸的莲花轮，剑与轮相斫，结果是注定的。

　　没了剑她也能对付得了眼前这天神，可偏偏是在劲力转换之际，动作滞了一滞，从而导致这般被动。

　　周泽洋不是庸手，与沈杏的差距没那么大，厮杀之际一招不慎便是落入下风，很难扳回局面。

　　而且暗处还有一个净如，就像一条毒蛇，伺机而动，会突然扑出来咬自己一口，防不胜防。

　　想到这里，她有了退意。

　　但越是有越意，攻击越是猛烈。

　　她在空中喷出一道血箭后，将天龙拳的劲力一块儿喷出，看似受了重伤，其实是化解掉了天龙拳劲。

　　随后她十指拨动。

　　一道道黑光射出，宛如十根黑色的弦，形成了一道密密麻麻的网，笼罩向周泽洋，避无可避。

　　周泽洋怒吼，身上再放金光。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，金光被上这些黑光，剧烈摇晃，好像随时会破碎，却堪堪承受住。

　　周泽洋心里暗惊，对沈杏的精纯内力忌惮不已。

　　“哼！”沈杏冷笑一声，十指不停的拨动，一道道黑光不停倾泄。

　　而她则距离周泽洋越来越远，便要逃离。

　　“嗤——！”莲花轮忽然破空而出，化为一道白光射向她。

　　沈杏屈指轻轻一弹。

　　“叮……”莲花轮一滞，现出形状。

　　楚离却不见踪影。

　　沈杏暗恼不已。

　　她刚要逃走，被这么一挡，顿时速度一缓，从而失去了冲走之势，无法以最快的速度逃离。

　　她不知道楚离是不是看出了自己心思，却把楚离看成了肉中针眼中刺，决定先要铲除了他才好。

　　“叮叮叮叮……”她两手分别拨动，五道黑光笼罩周泽洋，五道黑光笼罩莲花轮，莲花轮竟然无法挣脱出黑光束缚。

　　楚离没想到她指力如此怪异，仿佛能切割精神，抹去自己的印记，再这么下去，他便要与莲花轮失去联系。

　　莲花轮是绝不能落入旁人手上的，尤其是沈杏，否则自己便是莲花宗的罪人，每一柄莲花轮都珍贵异常。

　　莲花轮几乎不可能被截，因为莲花轮自带一种奇异力量，可以直接挣脱一切束缚返回莲花宗。

　　可沈杏的力量古怪，说不定能困住莲花轮，不能不防。

　　“叮叮叮叮……”沈杏十指轻弹，步步紧逼向莲花轮。

　　莲花轮悬浮在空中颤动不已。

　　楚离摇摇头，下一刻出现在沈杏身后，轻飘飘一拳。

　　他拳头无声无息，用的乃是日月栽莲经的力量，轻盈没有一丝火气，速度奇快却放毫无破空声。

　　“砰！”宛如重锤击鼓声。

　　沈杏踉跄踏前两步，扭头惊异的看向楚离。

　　“嗤！”莲花轮瞬间射至她粉颈。

　　楚离同时再出拳。

　　而不远处的周泽洋也在不停的挥拳，天龙拳的威力再次闪现，在沈杏踉跄这两步的功夫已然叠加了四次。

　　“呜……”天龙拳再次撞向沈杏。

　　沈杏倏的一闪，堪堪避开。

　　天龙拳瞬间到了楚离身前。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在沈杏身后，又是轻飘飘一拳，无声无息，迅捷如电，没有一点儿烟火气息。

　　这一拳时机精妙绝伦，恰在沈杏躲避开天龙拳之际。

　　“砰”一声如重锤击鼓，沈杏后退一步。

　　这一拳打在她后背，不但不往前扑，反而后退，好像拳劲完全用反了。

　　楚离另一拳再至。

　　“砰！”沈杏又挨一拳。

　　“呜……”天龙拳再次袭至。

　　“嗤！”沈杏忽然竖掌如刀，轻轻斩下，一道白虹般刀光从掌沿射出，将天龙拳劲斩成两半。

　　楚离皱眉，他脸色阴沉无比。

　　他发现自己被无形的力量束缚住，精神竟然开始恍惚，无法催动莲花轮，甚至无法催动神通。

　　沈杏这股力量古怪无比，防不胜防。

　　他先前已经觉察到她的护体神功古怪，三拳下去，好像没有重伤她，反而被她的反震力量钻进来。

　　刚开始觉得这反震力量冰冷，很快又消失无踪，好像被自己内力炼化，现在才知道，根本不是被炼化，而是潜伏。

　　待自己击了三拳，反震回来的力量汇聚到一起后，它们忽然发作，而且一下膨胀了数十倍，瞬间占据了经脉。

　　而且它们竟然能影响精神，通过身体来影响精神，便如喝了毒药一般，精神不济，无法催动莲花轮也无法催动神通。

　　如此一来，他便要任人宰割。

　　他已经预料到，自己怕是真要如师妹净雪所料，栽在这沈杏手上。

　　“呜……”一声怪啸声中，一道龙影瞬间追至。

　　沈杏不在意的哼一声，似笑非笑瞟着脸色难看一动不动的楚离：“如何，净如，你是自杀还是我杀你？”

　　楚离冷冷道：“好手段！”

　　沈杏撇撇嘴道：“你们莲花宗不堪一击，你倒有点儿意思，我可以格外开恩，准许你自杀，转世重生于金池！”

　　楚离皱眉：“看来你们近期便要进攻敝宗！”

　　“聪明！”沈杏轻笑。

　　她明眸闪过憧憬之色，容光逼人，轻松自如的闪避着龙影，任由龙影呜呜怪叫，竟然如真的小龙一般。

　　楚离冷笑道：“你们皇极宗真吃定了咱们莲花宗？”

　　“你们能挡得住？”沈杏哼道：“灭你们莲花宗，只我一人足矣！”

　　楚离摇头：“真是狂妄啊！”

　　沈杏道：“你看来不想自杀，那我送你死吧！”

　　她脸色骤然阴冷，便要彻底解决楚离，心下也暗松口气，这肉中刺终于要拔去。

　　“呜！”沈杏忽然倒飞出去。

　　龙影在空中化为一颗颗光点儿，慢慢消散。

　　沈杏喷出一道血箭，咬着牙恨恨瞪一眼楚离：“好！好得很！”

　　她这下恍然明白，楚离这是在拖延时间，吸引她注意，以便让周泽洋弄小动作，而周泽洋不愧是天神一族，同样一道龙影，这一道格外古怪。

　　楚离抱拳微笑：“沈姑娘，好走！”

　　“你逃不掉的！”沈杏冷笑一声，转身飘飘而去，速度悠缓。

　　周泽洋与楚离都没有追赶的意思。

　　楚离复杂的看一眼周泽洋，没想到救自己命的是他。


第3053章 相助

　　周泽洋脸色沉肃，皱眉盯着沈杏远去的方向。

　　他最后这一下已然倾尽全力，几乎所有力量一击而出，竟然还没能把沈杏击重伤，这沈杏之难缠出乎预料。

　　楚离抱抱拳道：“多谢了，周前辈！”

　　不管怎样，周泽洋都做到了一个盟友能做的，而且他也完全可以趁机缓一缓，等沈杏重创自己，再出手这一击。

　　这样一来既能退走沈杏，也能顺势除掉自己。

　　周泽洋道：“你很好！”

　　他也没想到楚离如此实诚，没有耍小手段，等自己与沈杏两败俱伤再出手，总在关键时候打断沈杏。

　　两人对彼此都感满意，虽然仍旧是敌人。

　　楚离叹一口气道：“沈杏此女已然成气候，怕是无人能制。”

　　周泽洋沉默。

　　楚离扫一眼道：“实话实说，敝宗无人能胜过她，一旦打上门，怕是不太妙，天神一族可能压下她？”

　　周泽洋沉声哼道：“我天神一族高手如云，数不胜数，压过她的不知凡几！”

　　楚离摇头笑了笑道：“未必见得吧？”

　　据他所知，天神一族原本便没多少个天神，一共三百二十六人，数成年来一直无增也无减。

　　天神一族的寿元悠长，得天独厚，但繁衍能力弱，夫妇想要生一个孩子难之又难，需要足够的运气。

　　而且天神一族对繁衍子孙也没什么动力，身体一直强壮，转世重生也不会有胎中之谜，近乎永生，不需要子孙后代来传承血脉。

　　所以骨子里没有人类那般传承的强烈本能。

　　周泽洋道：“这沈杏再奇才，才修炼了多少年？我天神一族的寿命悠长，仅是拼时间，你算算会有多深厚？”

　　楚离道：“修炼到一定层次，再怎么修炼，寸步不进，未必时间越久，修为也越久吧？”

　　“不会！”周泽洋道：“那是你们人类，咱们天神每多活一年，便多一载修为，永无止境！”

　　楚离笑了笑没反驳。

　　这纯粹是笑话，真要如此，天神一族真的天下无敌了，也不会被天南诸宗挡在这边不能往北侵略。

　　楚离道：“晚辈想借雪银花一用。”

　　“……好吧。”周泽洋哼道：“看在咱们合作一场的份上，采吧，给你一个时辰，能采多少是多少！”

　　“多谢前辈！”楚离抱拳一礼。

　　他随后消失，下一刻，他带着净雪出现，两人拿了一个大袋子。

　　而周泽洋已然到了对面的另一座山峰。

　　净雪扫一眼山峰之上的他，皱眉道：“怎么回事？”

　　她没感受到周泽洋的杀意与敌意。

　　而莲花宗弟子与天神便如天敌一般，见面便杀，他不可能看不见这边，怎么可能视而不见？

　　楚离低声道：“跟这位周前辈联手与沈杏厮杀一场，被她逃掉了。”

　　他一边说话一边催动莲花轮。

　　莲花轮化为一道白光，轻轻旋过雪银花，它们轻盈飘起来，如乳燕归巢般纷纷钻进了袋子里。

　　楚离与净雪皆如此，一会儿功夫，大口袋已然装满，然后一闪消失，下一刻再出现，又带了一个大袋子。

　　周泽洋坐在山峰之下摇头，照这么个采摘法，一个时辰，足够把这山谷里的雪银花都摘完喽。

　　但他说出去的话便如泼出去的水，绝不会反悔。

　　不过族内怕是有人要挑拨，自己难免会吃点儿挂落。

　　一个时辰后，楚离将净雪与雪银花送回去，然后再次返回，来到了周泽洋身前。

　　周泽洋摇头笑道：“果然够干净！”

　　山谷内几乎一朵雪银花也没剩下。

　　楚离笑了笑：“其实没什么，很快就能长出来！”

　　“糊弄谁呢！”周泽洋哼道：“行啦，我要回去领罚！”

　　楚离摇头：“未必，前辈稍等！”

　　“嗯——？”周泽洋皱眉。

　　楚离道：“雪银花摘了，还能再长出来。”

　　“那得何时？”周泽洋摇头：“瞒不过他们的。”

　　楚离笑了笑：“前辈再给我一天时间！”

　　“你要做什么？”

　　“我要让雪银花重新绽放。”

　　“嘿！”

　　“前辈可是不信？”

　　“咱们天神一族也没这般本事！”周泽洋哼道。

　　他们天神做不到的事，人类更不可能做到。

　　楚离微笑：“前辈咱们赌一把如何？”

　　“赌什么？”周泽洋道。

　　“再一次合作对付沈杏。”楚离道：“我若赢了，前辈与我再合作对付一次沈杏，追杀她！”

　　周泽洋痛快的点头：“好啊，没问题，总要解决掉她！”

　　这正合他的意。

　　他最看重的是楚离的神足通，还有捕捉战机的能力，况且杀掉沈杏，对他来说也是大功一件。

　　有了初步信任，认为值得合作。

　　楚离下一刻出现在山谷，枯荣经运转，顿时汹涌的生机源源不断的落下，注入了这一座山谷。

　　这座山谷能长出雪银花来，而且能长势极好，绝非无由，此地乃是一个蓄灵之地，灵气进入便不会散溢。

　　枯荣经吸纳上一层天的灵气注入，很快把整个山谷注满，随着他运转枯荣经，灵气越来越浓郁，生机越来越盛。

　　周泽洋没有靠近，让楚离安心施展秘术。

　　他眼睁睁看着雪银花树上凝出小骨朵，然后一点一点长大，再慢慢开放，雪银花一点一点绽放开来。

　　他眯了眯眼睛，又仔细看，难以置信，随后一跃而下，落到山谷。

　　顿时感受到了沛然而浓郁至极的灵气，轻轻一运功，汹涌灵气钻进身体，顿时如浸入清泉中，舒畅难言。

　　“好生厉害！”他不由赞叹。

　　楚离收了枯荣经，微笑道：“前辈，如何？”

　　“神乎其神！”周泽洋打量着周围盛开的雪银花，与先前没什么两样，啧啧赞叹道：“这又是一门神通？”

　　楚离缓缓点头：“对天神来说，此门神通只是小道。”

　　周泽洋醒过神，傲然点头：“对，对咱们来说只是小菜一碟罢了，甚好，这下我总算不会被罚。”

　　楚离抱拳：“沈杏还会再来，前辈小心。”

　　周泽洋点点头，从怀里掏出一颗夜明珠，浑圆无瑕，散发着柔和光辉：“拿着这个，一旦她来，我知会你。”

　　楚离一怔。

　　周泽洋道：“怎么，怕我因此而害你？”

　　楚离笑着摇头，接过夜明珠，抱抱拳一闪消失。

　　天神知道莲花宗所在，不过防人之不可无，还是让净雪看看为好。

　　凭他的推衍，倒是没什么异样。


第3054章 进阶

　　楚离将那颗夜明珠拿给净雪看。

　　他的小院里已经有了一堆大袋子，里面装的都是雪银花。

　　素心恰好赶来，看到了这一堆雪银花，大喜过望，赞叹的看向楚离：“好个净如，果然运气极佳！”

　　净雪接过夜明珠，微眯明眸细细打量，半晌后点点头：“没什么古怪，只是一个传讯的符，你可以凭这个找到他。”

　　楚离舒一口气。

　　素心看过来，顿时明眸一闪，沉声道：“这是天神一族的？”

　　楚离于是将经过说了一遍。

　　他可以隐瞒与天神合作的事，但沈杏一定会捅出来，到那个时候惹起疑虑，甚至被宗内处罚，不如现在主动交待，争取主动。

　　素心的玉脸沉静严肃，若有所思。

　　净雪道：“师叔，师兄也是权宜之计，总不能眼睁睁看着沈杏把雪银花树都毁掉吧，是不是？”

　　“沈杏该死！”素心恨恨道。

　　毁了那些雪银花树，便是掘了莲花宗的根基，而且雪银花的事罕有人知，即使莲花宗内也寥寥无几。

　　这沈杏是怎么知道的？！

　　楚离摇头道：“师叔，这沈杏出乎意料的厉害，原本以为与天神联手能杀她，可惜还是被她逃掉，据她所说，很快将会来莲花宗，得尽快做准备了。”

　　“皇极宗！”素心蹙眉。

　　楚离慢慢点头道：“她身后一定是皇极宗，占了金池，皇极宗才算是彻底稳固根基，万世之基业！”

　　天南五大宗中，唯有莲花宗与九幽教及造化宗有转世重生之能，御极门与皇极宗都没有这般奇境。

　　“不成，得赶紧炼药！”素心道。

　　她指了指这一袋一袋子的雪银花：“净如净雪，随我来。”

　　她说着提了两袋子的雪银花，由莲花座托着轻飘飘而去，楚离与净雪也分别提了两袋子随着她出了小院，来到了山腰一座大殿。

　　大殿内涌动着灼热，隐约有药香浮动，楚离大圆玄空镜看到了里面的情形，八个丹炉形成八卦方位，各自在冒着热气。

　　而且八个丹炉散发的气息各不相同，混合在一起而成的异香格外提神，在殿外轻轻一嗅就觉得神清气爽，内力活泼。

　　他发动通闻经，猛的一吸。

　　轻淡的香气变得浓郁无比，身体仿佛都浸泡在这香气中，身体血液仿佛江河大海，滔滔而动，内力滚滚，血气一下强壮了数倍。

　　在这般情形下运功，效率也会提升数倍，一年抵得上十年或者二十年，当真是灵丹，不管是恢复伤势还是辅助修炼，都是神妙无比。

　　“放在这里吧。”素心放下大袋子。

　　楚离与净雪也放下。

　　“你们去吧。”素心道：“养精蓄锐，小心会有大战。”

　　楚离与净雪抱拳离开。

　　来到楚离的小院，净雪蹙眉看着他。

　　楚离笑道：“师妹，别担心了吧，命运并非不可改变，这不，我通过与天神联手，没被沈杏所杀。”

　　净雪摇摇头，黛眉看着他。

　　楚离笑道：“怎么，还有问题？”

　　“师兄，你的杀劫根本没解。”净雪哼道：“还是要被沈杏所杀，只不过不是这一次罢了。”

　　楚离皱了皱眉头：“下一次？”

　　“不知道是哪一次，但我现在看你，还是要被沈杏所杀。”净雪摇摇头：“还是避开她为妙。”

　　楚离道：“她要杀上莲花宗，怎么避开？”

　　“去冰原上闭关吧。”净雪道：“躲开她就没事了。”

　　“怎么可能躲开。”楚离叹一口气道：“在宗门关键时候我闭关？自己这一关都过不去！”

　　这般说着话，忽然满池莲花绽放，然后虚空凝出一颗金光灿灿的功德金莲子，钻进了楚离嘴里。

　　他张嘴吞下，闭上眼睛一动不动。

　　天空仿佛降下一道光柱把他笼罩其中，隐约有光芒流转。

　　净雪讶然看着这道光柱。

　　她知道旁人看不到这道光柱，自己修炼过日月栽莲经才能见得，此乃日月栽莲经的力量，极为熟悉。

　　没想到日月栽莲经的力量可以精纯到这般程度，宛如实质，好像一根奇异的棒子直直插到云霄。

　　她闭上眼睛感应，隐约觉得这是虚空中日月相合的力量。

　　当世的奇功绝学往往是吸纳日月之力，或者太阳或者月亮，两者的力量同时吸纳却是罕见。

　　而日月混合凝聚成的力量古怪异常，混沌而精纯，能够抵挡轮回之力，确实玄妙无比，无生神功应该也是类似这种力量，无上造化神功也应该如此。

　　她一瞬间想到许多，对日月栽莲经的领悟越发深刻。

　　楚离忽然睁开眼，招招手。

　　净雪踏前一步，伸出手。

　　楚离握住她玉手，两人顿时内力流转形成一体，她顿时觉得汹涌力量钻进身体，迅速毁灭自己的身体。

　　眨眼功夫，自己身体崩溃，几乎成了一摊烂泥，却有无形力量支撑着，然后又涌进一股奇异力量在强化身体，一会儿功夫又恢复。

　　这是修炼日月栽莲经的过程，在这个过程中，自己要像一朵莲花，即使身体崩溃，精神犹在，自己精神所凝的莲花反而更灿烂更真实。

　　身体的恢复，则是将莲花想成了自己身体，然后迅速的恢复，不过她修炼的时候，这个过程是缓慢无比的。

　　一次修炼下来需要五六天，而在这个时候，一个完整的修炼过程不过是一会儿功夫，速度相差之大无法想象。

　　身体崩溃，迅速恢复，再崩溃，再恢复，循环往复，无穷无尽，好像轮回一般，让她的身体一次一次变强。

　　每一次恢复过后，身体会更强一分，而且日月栽莲经会更精纯一分，将破而后立发挥得淋漓尽致。

　　一个时辰之后，楚离松开她玉手。

　　天地间的光柱消失不见。

　　楚离睁开眼，摇头道：“没想到功德对日月栽莲经也有这般威力！”

　　他原本以为到了日月栽莲经的层次，一颗功德金莲的益处有限，很难再迅速推进修为了，可没想到功德金莲远比想象的强横。

　　在他修炼莲花秘法的进修，功德金莲一次能推进一个层次，而到了日月栽莲经，竟然也能推进一个层次。

　　“这一次的功德更多吧。”净雪抿嘴笑道。

　　她没有道谢，说了反而见外，两人之间也不必如此。

　　楚离叹道：“可惜还是挡不住沈杏。”

　　他越是修为深厚，越能感受到沈杏的强大，也越紧迫。


第3055章 濒危

　　“师兄，还是赶紧闭关吧。”净雪道：“现在看来，大有希望圆满呐。”

　　楚离摇头苦笑。

　　日月栽莲经这般奇功，越到后来越艰难，否则也不会只有沈杏一人练得圆满了。

　　“不过功德是一条光明大道。”楚离沉吟道。

　　净雪道：“到了现在，有什么大功德？”

　　楚离皱眉摇头。

　　“冰原上那些奇花异草？”净雪问。

　　楚离摇摇头。

　　那些奇花异草已经发现，而且也能栽活，但比起雪银花，还是差了不少。

　　采得这么多的雪银花才能凝成一颗功德金莲，想靠那些奇花异草凝成功德金莲不现实。

　　“看来只能主动出击了。”楚离沉吟道。

　　“怎么主动出击？”净雪忙问。

　　楚离道：“主动对付皇极宗的人，引开沈杏的注意。”

　　“沈杏极聪明，不可能上当的。”净雪摇头。

　　楚离沉吟。

　　他心底深处有些焦躁，想要尽快提升修为，从而尽快找上造化宗的周清澜，从而下去与萧琪她们团圆。

　　他无法感知下面她们的情形，思念与担忧越来越盛，这一界与下界完全隔绝，起乎他想象。

　　可现实却是不随他的意，不是想提升就能提升的。

　　在他看来，功德金莲是最捷径，偏偏功德已经被他做得差不多，没那么多功德可建。

　　除非他能把天神打败，那功德可能直接让他跨越数层，直达圆满之境。

　　可他没到圆满之境是不可能把天神打败的，这便是一个死局，一个沈杏足以杀他。

　　他正在思索，忽然感受到怀中夜明珠变化，忙道：“师妹，我去去便来。”

　　“师兄——！”净雪大急，却无能为力。

　　她跺跺脚，玉脸酡红如醉，却是急的。

　　她刚有感应，要提醒楚离别乱动的，却没想到他已经走了，真是越怕什么越来什么。

　　楚离已然出现在雪银花谷外的山峰上，大圆玄空镜所见，周泽洋已然受伤，正与沈杏厮杀在一起。

　　沈杏正咄咄逼人，压得周泽洋喘不过气，左右支绌，随时可能落败。

　　而周泽洋宛如被困住的狮子，狂怒却无可奈何，有心杀贼无力回天，绝望而愤怒。

　　楚离皱了皱眉头。

　　关键是周泽洋受了伤，只会越来越弱，而且看他的模样，怕是很难再逆转。

　　莲花轮破空而出，倏的划向沈杏后背。

　　沈杏轻轻一闪，避开了莲花轮，冷笑道：“净如，你敢过来找死？！”

　　楚离的声音在虚空响起：“沈姑娘好大的口气！”

　　他蓦然消失，下一刻出现在沈杏身后。

　　沈杏扭头一掌拍下。

　　“砰！”楚离与沈杏对上一掌。

　　他直直倒飞出去，在空中喷出一道血箭，在沈杏追来之际，一道银光闪过，莲花轮挡在沈杏跟前。

　　“叮……”沈杏拨动手指，数道黑光打在莲花轮上。

　　莲花轮停滞片刻，直直坠落。

　　沈杏前追之势不停，越发靠近楚离。

　　楚离一闪消失在原地，下一刻出现在对面十丈外。

　　“嗤嗤嗤嗤！”沈杏玉指轻拨，一道道黑光形成光网笼罩向楚离。

　　楚离一闪，再次消失在原地，下一刻出现在她身后十丈外，莲花轮再次射向沈杏，奇快如电。

　　沈杏玉指拨动，又将莲花轮挡住。

　　楚离身形闪动不休，只以莲花轮纠缠。

　　沈杏纵使有深厚绝顶的修为，身法却不及，心下恼怒之极，于是狠下心来，不理会楚离，只专注的盯着莲花轮。

　　莲花轮被黑色指劲围绕，缓慢无比，挣扎着想要脱离。

　　黑色变得越来越细，好像要被莲花轮扯断。

　　但随着变细，却越发的坚凝，光泽流转宛如黑色的钢丝，闪闪放光，随着她十指拨动，黑丝扯动莲花轮的力量更强。

　　楚离皱眉，感觉不妙，扫一眼不远处的周泽洋。

　　周泽洋仰面朝天而吸气，天空一道流光落入他肚中，他身体放光，金光越来越盛，不可直视。

　　楚离见他在关键时刻，不容打扰，一闪到了沈杏身后，轻飘飘一拳捣出。

　　沈杏轻飘飘闪过，继续拉扯着莲花轮。

　　楚离皱眉，洞悉了沈杏的想法，暗自凛然。

　　他确实忌惮无生神功，侵蚀之下能断开与莲花轮的感应，不过短时间不怕，却也不能暴露出来。

　　他若急切的救莲花轮，反而会被沈杏洞察。

　　沈杏的智慧不会逊色于自己。

　　他双手十指拨动。

　　顿时十道指力射出，乃是日月栽莲经中的指法，宛如一朵朵莲花飘到空中，轻盈的落向沈杏。

　　有了第二层的日月栽莲经，此指法的威力才堪能威胁到沈杏。

　　“砰砰砰……”沈杏周身黑光闪动，硬抗了这十道指力，宛如重锤击鼓，闷响声不绝于耳。

　　楚离皱眉，没想到沈杏护体神功如此强横。

　　他继续催动指力。

　　沈杏忽然一闪，下一刻来到楚离身前，一掌拍下。

　　楚离想化指为掌已然来不及，只能以指力相抗。

　　“砰！”沈杏毫不顾忌指力临身，一掌拍在他胸口。

　　顿时汹涌劲力钻进身体，瞬间在五脏六腑内转了一圈，五脏六腑几乎瞬间停滞，随后便要消失。

　　日月栽莲经气息流转，抵抗着这无生神功的力量，他难以置信，不知沈杏这一下是怎么闪过来的。

　　“啊——！”周泽洋忽然怒吼，下一刻宛如一道金光射向沈杏。

　　沈杏一闪避开他，然后化为一缕黑光射向远处，周泽洋没能追赶，直接来到楚离身边。

　　楚离已然濒临死亡，气息渐弱，生机消散。

　　他早就知道死亡的滋味，此时重历，知道这一次怕是再没机会醒来，无生神功会让自己魂飞魄散。

　　周泽洋来到他近前，按上他胸口，渡过来一道至刚至阳的气息。

　　这股气息精纯而霸道，却被日月栽莲经迅速同化。

　　楚离精神一振。

　　他感觉到了一丝生机。

　　日月栽莲经运转加快，而且精纯一分，对无生神功的抵抗强了一分。

　　周泽洋感受到了他的变化，忙加快输入内力，至阳至刚之气滚滚而入，化为日月栽莲经的气息。

　　日月栽莲经在迅速的增强，不仅仅深厚，更加精纯，层次也在推进，慢慢接近了第三层，让楚离惊喜。

　　难道这天神一族的内力竟然能提升日月栽莲经？

　　他随后收敛心神，全神贯注推进日月栽莲经抵挡无生神功，无生神功正往脑袋推进，一旦进入大脑，自己有死无生。


第3056章 猛进

　　随着周泽洋内力的注入，日月栽莲经的在不停的攀升，从第二层的顶端再往上，一直到了第三次，水到渠成，无声无息。

　　第三层的内力越发精纯，吸纳周泽洋内力的速度更快几分，三层也在迅速的往上推进，一口气到了第三层的顶端。

　　“嗤！”他忽然吐出一口浊气。

　　乌黑的气息宛如利箭射出，周泽洋侧身避开。

　　楚离睁开眼睛，长舒一口气，抱拳道：“多谢周前辈！”

　　周泽洋收了右掌，摇摇头。

　　这一次要不是楚离出手相助，他怕是凶多吉少，虽说天神不怕死，可碰上沈杏这般诡异的奇功，也不知道能不能安然转世。

　　所以他对楚离极感激。

　　楚离叹息道：“若无周前辈，这一次我已经被杀死，无生神功！无生神功！”

　　他脸色肃然摇摇头：“还是小瞧了它！”

　　“无生神功确实阴毒。”周泽洋缓缓道：“真是小瞧了你们人类，还有如此阴毒的武功！”

　　楚离笑了笑：“此功虽厉害，可惜几乎没人能练成。”

　　“亏得练成的人少。”周泽洋道：“否则没咱们天神一族的活路了。”

　　天神一族一向自大惯了的，从来没把人类放在眼里，即使被挡在天南，不能北侵，其实还没把人类放眼里的。

　　他们不是不能入侵北方，只是不想付出太大代价，天神虽说对生死不在意，轮回转世不过是如换马车，还是不想改变。

　　随着活着的岁月增长，越来越不想有什么变化，即使活腻了，也不想改变，去转世轮回重活一次。

　　楚离道：“周前辈，沈杏一定得死，你们天神若不出动，怕是她会越来越强，一旦占了莲花宗，化金池为己用，到那时候……”

　　他说着话摇摇头。

　　虽然与周泽洋相处默契而且坦荡，彼此有了信任，但周泽洋毕竟是天神，非我族类其心必异。

　　周泽洋不会因为私人交情而背叛天神一族，他也不会因为与周泽洋共过患难而背叛人类投向天神。

　　周泽洋叹道：“我已经说过，可惜都没在意……只有真死了天神，他们恐怕才会在意起来。”

　　他向族长甚至族中长老们都禀报了沈杏的可怕，无生神功的威胁，却全无消息，反应一如往常的缓慢。

　　他无奈之极，没有命令又不能离开雪银花谷，否则就是违命，受到重罚，而沈杏则认准了这边，非要杀自己。

　　这一次要不是净如，自己真要交待在这里！

　　楚离皱眉道：“那咱们只能靠自己？”

　　“是。”周泽洋缓缓点头。

　　楚离道：“我有一法，或可挡住沈杏！”

　　“什么办法？”周泽洋不在意的笑了笑。

　　他不觉得楚离会有什么办法，一切的阴谋诡计，在强横的武功面前都不堪一击，沈杏的武功便已经超越了阴谋能够压制的层次。

　　况且再怎么说，他们也只有两人，拼命之下能勉强惊走她，而且也不可能再加入高手进来。

　　楚离道：“周大哥你助我练功。”

　　“嗯——？”周泽洋不解。

　　楚离缓缓道：“不瞒周大哥说，你刚才的内力对我的修炼助益极大，有你相助，我修为层次可以迅速提升！”

　　“哦——？”周泽洋讶然道：“还有这种事？”

　　随即他恍然点头道：“毕竟咱们是不同体质，吸纳的灵气更精纯，如此也不奇怪！……你这办法倒是不错。”

　　楚离笑道：“我一直苦恼修为不足，克制不住沈杏，有了周大哥帮助，即使打不过她，自保能力也大增，不像这次，差点儿被杀，魂飞魄散！”

　　“你练的是什么武功？”周泽洋问。

　　楚离坦然相告：“日月栽莲经。”

　　“好像也是一门奇学吧。”周泽洋道。

　　楚离缓缓点头道：“算是奇学，当然不能跟天神一族的奇功相比，但对咱们莲花宗弟子来说，威力惊人。”

　　“……好，我助你一臂之力！”周泽洋痛快的点头。

　　楚离大喜过望。

　　有周泽洋奇怪内力相助，他修为提升会极快，看到了一线希望。

　　“那咱们现在就开始吧！”周泽洋道：“这沈杏诡计多端，说不定会再杀回来！”

　　他也想让楚离的实力更强一些，那样更安全，否则随时会被沈杏杀掉，自己也难幸免，助楚离便是助自己。

　　“好！”楚离也迫不及待。

　　两人于是盘膝而坐，周泽洋抬头看天，张开嘴巴，一道流光贯注入腹，周身迸射出耀眼金光。

　　他源源不断将奇异气息注入楚离后背，楚离则催动日月栽莲经，混沌气息加入了周泽洋的气息之后，越发精纯，不停推进。

　　一举突破到了第三层，然后接着往上。

　　傍晚时分，楚离已然突破到了第六层，速度之快超乎他想象。

　　夕阳西下余晖染红了两人。

　　楚离睁开眼睛，双眼闪过两道隐约的光华，隐隐有莲花在眼瞳深处流转，一朵雪白一朵纯黑，微不可察又迅速隐去。

　　周泽洋收掌，打量一眼楚离，笑道：“好，可喜可贺！”

　　楚离抱拳笑道：“多谢周前辈！”

　　“咱们是什么交情。”周泽洋摆摆手笑道：“你这进境确实可喜，已经可以威胁到沈杏了。”

　　楚离点点头。

　　六层的日月栽莲经已然精纯之极，能伤到沈杏。

　　周泽洋道：“可惜还是差点儿，这么下去，能不能把你推进到与沈杏一般的层次上去？”

　　楚离苦笑道：“这怎么可能。”

　　“那也未必啊。”周泽洋道：“虽说照理很难，因为我的修为也不如她，可日月栽莲经与天龙吞日诀相合，当真是奇妙异常。”

　　他万没想到楚离的进境这么快。

　　楚离道：“越到后面，进境越难，咱们今天是快，可明天就未必了。”

　　“试试看！”周泽洋道：“你明日再来！”

　　“好。”楚离痛快点头：“沈杏一旦出现，周前辈马上给我讯号。”

　　周泽洋点点头。

　　楚离消失，下一刻回到了小院。

　　净雪正呆呆坐在小院中央的石桌旁，看到他出现，没好气的瞪他一眼，哼道：“师兄，你逃过了一劫？”

　　楚离笑道：“险死还生，这一劫过去了吧？”

　　他想来至今心有余悸，差点儿彻底死去，无生神功威力太惊人，实不知枯荣经能不能抗得住。

　　净雪盯着他看了片刻，缓缓摇头：“没有，还是一样。”


第3057章 七层

　　楚离一怔，讶然道：“还没躲过去？”

　　“没有。”净雪摇头叹口气道：“师兄，没那么容易的，沈杏的是越来越可怕了。”

　　楚离道：“她确实很可怕，无生神功圆满之后，超乎想象，好像还有别的玄妙，咱们不了解的玄妙。”

　　“现在就没别的办法了。”净雪轻轻摇头道：“一力降十会，纵使有再多的招数，碰上她这种也是无可奈何！”

　　“咱们宗内就没有一个能压得住她的？”楚离不信的道：“这么多年的苦修，总会有一两个深藏不露的吧？”

　　活得越久，成为顶尖高手的机率越大，莲花宗内不乏万年之久的老妖怪，这些人的深浅怕是旁人根本不知道。

　　净雪道：“谁知道呢，活得久了，心思也与常人不同，可能不想出头，到关键时候才会出手吧。”

　　“万一没有呢。”楚离摇摇头叹道：“还是要想办法解决了沈杏。”

　　“师兄，别再去惹沈杏了。”净雪忙道。

　　楚离道：“我不惹她，她就会放过我？已经惹了她数次，咱们莲花宗她第一个想杀的就是我。”

　　“那就躲一躲。”净雪道：“你这一劫很难破去。”

　　“既然是劫便躲不过。”楚离道。

　　净雪看他执迷不悟，大是恼怒：“师兄，你难道非要找死？”

　　楚离笑了笑：“我没那么容易死的。”

　　净雪哼一声，转身便走。

　　楚离失笑。

　　他知道这一次净雪是彻底恼了，也是对自己关心太过所致，他心中只有温暖，怎么可能生气。

　　他皱眉想了想，继续催动日月栽莲经，然后一闪身离开，再次回到了雪银花谷。

　　雪银花谷内，周泽洋正在练功。

　　他盘膝坐在山谷内，仰头看向明月，一缕月华倾泄，钻进了他腹内，整个人身体散发着朦胧光华。

　　温润的气息流转，他仿佛化为一尊白玉。

　　楚离站在远处没惊动他，也盘膝坐下，开始运转日月栽莲经。

　　他闭上眼睛，看似没有关注周泽洋的修炼，其实大圆玄空镜已然在观照，观察研究周泽洋的吐纳月华之法。

　　他先前已然见过吐纳太阳之法，现在又得了月华之法，日月双法皆俱，他灵光闪动，知道找到了迅速推进日月栽莲经的契机。

　　这一次他还真不是有意，是无意碰上，但有这机缘窥得吐纳月华之法，他当然不会放过，天予弗取，反受其咎。

　　片刻后，他已然了解了月华吐纳之术，心下暗喜，不动声色，却有几分歉意，与自己的心思相比，周泽洋有些单纯。

　　可能因为强横的力量让天神们对权谋不在意，所以心思单纯，也因此而力量强横。

　　周泽洋长长吐出一口气，慢悠悠的来到楚离身前。

　　楚离睁开眼，抱拳道：“周前辈，我师妹练有一门明神经，不知前辈可曾听过？”

　　“明神经……”周泽洋慢慢点头：“明神经竟然落在你们莲花宗手上，她能练得成？”

　　楚离点头：“师妹她资质奇异，练成了。”

　　周泽洋疑惑的道：“据我所知，这明神经并不是你们人类的功法，而是得自天外灵族，是灵族的根本心法。”

　　楚离眉头挑了挑，他还真不知道这秘辛。

　　周泽洋道：“天外灵族天赋灵性，所以才能修炼明神经，你们人类与我们天神一族，灵性都不够，所以修炼不了。”

　　楚离慢慢点头。

　　周泽洋摇头道：“你这位师妹竟然能够修成，那她应该是灵族之人了。”

　　“灵族？”楚离皱眉。

　　他觉得净雪可不像什么灵族之人，是彻底的人类。

　　周泽洋道：“灵族的身体弱，但灵性强，而且精神异术威力强横，咱们天神一族碰上了也讨不了好。”

　　楚离摇头道：“那师妹她不是灵族之人。”

　　“那很可能有灵族的血脉。”周泽洋道：“非灵族之人是不可能练成明神经的。”

　　楚离笑道：“且不说师妹她的血脉，她练成明神经后，对我施展过，感应到我必死于沈杏之手。”

　　“那便麻烦了。”周泽洋皱眉：“明神经无一不准。”

　　楚离道：“看来我是必死无疑了，而且死在沈杏手上！”

　　周泽洋神色凝重道：“看来你是不信明神经，可明神经从没算错过！……唯一之法便是避开沈杏。”

　　楚离摇摇头道：“避不开的，避在宗内，她会攻打莲花宗，躲到别处，她能找到我，总之只有一条路，杀死她！”

　　“这是最差的一条路。”周泽洋道：“正好应了明神经的推算，你杀不死她，反而会被她所杀。”

　　楚离笑道：“若被恐惧所慑，不能勇往直前，活着还有何趣味？”

　　“好！”周泽洋沉声道：“正是！”

　　楚离道：“周前辈，再助我一臂之力修炼吧。”

　　“好。”周泽洋痛快答应。

　　他心下却升起悯然。

　　已然把楚离当成了一个死人，明神经与其说是推衍天机，不如说是一个诅咒，知道了未来的命运，却无法改变。

　　别的推衍天机之法，一旦推衍出来，便能改变未来命运，明神经却不然，神而明之，却不能改之。

　　他一边运功一边暗自叹息，这么一个投契的人类，可以私下做朋友的人类，竟然难逃一死，委实可惜。

　　一个时辰后，楚离告辞离开。

　　他返回自己小院内，开始吐纳月华。

　　脑海里先观想无瑕圆月，再与天空的圆月相叠，然后一缕月华落下，宛如冷泉水般灌入腹中，五脏六腑仿佛被清洗一遍，然后清凉气息在身体里流转。

　　他一心二用，同时运转日月栽莲经。

　　这些月华与日月栽莲经的气息相融，便开始纯化日月栽莲经的气息，让楚离不由的赞叹这月华吐纳之术的玄妙。

　　他当初也练过吞日月精华之术，但所得的月华日华都不够精纯，胜在深厚，而用天神的月华吐纳之术，却是精纯得超乎想象。

　　甚至比周泽洋的内力更精纯，而且也纯化日月栽莲经的内力。

　　依照这个速度，他觉得自己日月栽莲经圆满有望。

　　吐纳一夜月华之后，他接着吐纳一天的日华，日月栽莲经突飞猛进，迅速提升，从第六层提升到了第七层。

　　但到第七层后，提升速度陡然变缓。

　　这让他焦急异常，想来想去，还是要跟天神一族的奇功秘术上想办法。

　　他想来想去，总不能一直占周泽洋的便宜，还是要有来有往才成。


第3058章 强神

　　清晨时分，他正在院内吐纳紫气。

　　紫气看似是日华，其实却是迥异于日华与月华，是一种独特的力量，精纯而混沌，与日月栽莲经的气息最是相合。

　　吐纳一会儿紫气胜过吐纳一天的日华与月华，这是他刚刚发现的奥秘，不禁感慨天神一族的功法奇妙，远胜过人类。

　　“笃笃”敲门声响起。

　　“师叔请进。”楚离道。

　　素心轻盈的飘进来，脚下莲花座已然密实了两层，显然莲花秘法近乎圆满，修为进境也极快。

　　“净如。”素心道：“送你一些灵丹。”

　　楚离一怔。

　　“怎么，以为没有你的份儿？”素心笑道。

　　她从怀里取出一个瓷瓶递过来。

　　楚离伸手接过：“师叔，这是什么灵丹？”

　　“化神丹。”素心道：“能增强精神。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　素心道：“是不是奇怪？”

　　楚离点点头。

　　他原本以为炼制出来的是增强修为的，没想到是直接增强精神。

　　素心笑道：“咱们莲花宗的心法，归根到底还是精神力量为主，精神一强，则进境变快。”

　　楚离道：“好像增强精神极难吧？”

　　世间灵药无数，但真正能增强精神的罕之又罕，精气神三层，奇花异草涉及的往往是精气这两层，很难达到神这一层。

　　素心点点头：“世间灵药万万千，雪银花却是最罕见的一种，单独服用它，并无什么妙用，但以独特的炼丹手法一炼，却成为了增强精神的无上灵药。”

　　“奇妙。”楚离赞叹道：“多谢师叔。”

　　“这是你应得的。”素心抿嘴笑道：“这里面一共有十颗，是最上品的灵丹，也算是你摘雪银花的奖励。”

　　楚离笑着点头。

　　素心道：“其余人得到的是三颗。”

　　楚离忙道：“那我也要三颗罢。”

　　“给你十颗也不算多。”素心摆摆玉手笑道：“况且你修炼了日月栽莲经，三颗提升不大。”

　　她知道净雪的预测，一直忧心忡忡。

　　净如自入宗以来，屡立大功，对莲花宗贡献极大，乃是栋梁之才。

　　净雪净如资质无双，两人成长起来后，一定会成为光辉莲花宗的人物，折损任何一个都是莫大的损失。

　　“师叔，放心吧，我死不了。”楚离看出她眼中的忧虑。

　　素心叹道：“你现在还对付不了沈杏，躲着点儿为妙。”

　　楚离点点头笑道：“师妹找你当说客了。”

　　素心白他一眼，哼道：“她也恼你固执，偏不听她的。”

　　楚离笑道：“我自有主意，让师妹别胡思乱想。”

　　“要说你说吧。”素心哼道：“她一直呆在供奉殿里，不想见你。”

　　楚离摇头失笑。

　　素心摆摆玉手轻盈而去。

　　楚离迫不及待的拿起瓷瓶，倒出一颗灵丹。

　　拇指甲盖大小，宛如黄金所凝，流转着金芒，乍看上去好像一颗金豆子，不会以为是灵丹，因为一丝香气也无。

　　楚离凝视，隐隐感觉到恍惚。

　　他讶然再视，眼前再次一晃，忍不住想摔倒。

　　他摇摇头再次凝视。

　　这一次他终于不再被撼动心神，却也知道这灵丹不俗，于是扔到嘴里，化为一道清流钻进五脏六腑。

　　五脏六腑顿时一凉，随后这股凉气缭绕一圈，倏的往上一钻，进入了脑海虚空。

　　脑海虚空毫无抗拒的将其吸纳，整个虚空仿佛清晰一分。

　　楚离精神一振。

　　果然是灵丹，精神力增了一小截，不过还不够，他随后又将一颗灵丹扔进嘴里，然后又是一颗。

　　一口气服下了五颗灵丹，双眼精芒闪动宛如实质。

　　他知道不宜再多服，精神力最重要的便是精微控制，不能精微操纵，那便有害无益，需得一点一点来。

　　他闭目调息之中，忽然一道气息出现，他一闪消失，下一刻出现在雪银花谷外的山峰上。

　　他乍出现，眼前黑光闪动。

　　漫天的指力临身。

　　楚离轻哼一声，莲花轮旋过。

　　“叮叮叮叮……”莲花轮颤动不绝，却速度不减。

　　沈杏讶然悬在半空，皱眉看向他。

　　楚离周身衣衫猎猎作响，气势如山如岳，平静的看着沈杏：“沈姑娘，白费力气罢了！”

　　“好小子，又精进了！”沈杏微眯明眸，哼一道：“倒是有趣！”

　　楚离道：“沈姑娘真以为咱们是予取予求的，想来便来想走便走？”

　　他下一刻出现在沈杏身后，莲花轮在空中闪动如流光。

　　“叮叮叮叮……”黑光闪动不停撞击莲花轮，沈杏消失在原地，下一刻出现在山峰上，身后再次闪过楚离。

　　“砰！”楚离与沈杏对一掌，他倒飞到半空。

　　沈杏冷笑，朝楚离挥动纤纤玉指。

　　她放过了莲花轮，要趁着莲花轮不在，抢先杀掉楚离。

　　一轮一人宛如两人一般，配合默契无比，非常难缠，只要分割莲花轮与楚离，收拾楚离易如反掌。

　　楚离双眼精芒一闪。

　　顿时诛神雷剑射向沈杏。

　　沈杏感觉到不妙，双眸闪动，黑光顿时挡在身前。

　　“嗤！”黑光与诛神雷剑相撞。

　　诛神雷剑破开黑光，瞬间到了沈杏跟前。

　　沈杏讶然，身形却不慢，差之毫厘的闪过。

　　但她闪过一剑，却没能闪过第二剑。

　　“砰！”沈杏肩膀中剑，倒飞出去，越发惊讶。

　　楚离得势不让人，从瓷瓶里掏出一颗灵丹，扔进嘴里，诛神雷剑好像无穷无尽，化为一片剑雨笼罩沈杏。

　　沈杏哼道：“倒有几分本事！”

　　楚离双眼闪电迸射，森然吓人。

　　他目光扫过，已然看到不远处周泽洋眉头紧锁，仿佛正在挣扎，承受着莫大痛苦，显然又被她重创。

　　沈杏笑道：“看什么看，他差不多要完了，你一个人类却与天神联手，当真是人类之敌！”

　　楚离神情冰冷严肃：“冠冕堂皇！今天便是拼了一死，也要留下你！”

　　“口气不小，吹牛有何用！”沈杏娇笑连连：“每次都是把你揍成死狗，偏偏还这般嘴硬，今天便宰了你！”

　　“看谁宰谁！”楚离冷冷道。

　　精神强横之后，他的一些秘术威力更强，诛神雷剑便是一例，先前的诛神雷剑虽也有威力，却不足以伤沈杏。

　　现在却能伤到她。

　　他蓦然一闪，下一刻出现在周泽洋身后，一道枯荣经的气息钻进去，帮他压制无生神功的内劲。

　　周泽洋精神一振，忙道：“快走！”


第3059章 天莲

　　楚离脸色微变，扯起周泽洋一闪便要消失。

　　“咯咯，晚喽！”沈杏娇笑一声。

　　“啊——！”周泽洋陡然怒吼一声，狂暴的力量直贯而入，楚离身体随后一僵，竟然无法施展神足通。

　　沈杏眉心处的竖瞳猛的打开，倏的射过来一道金光。

　　金光落到他身上，他身形僵住。

　　沈杏倏的飘到近前，轻飘飘一掌打在楚离胸口。

　　“啊——！”周泽洋仰天怒吼。

　　瞬间数道青色蚯蚓出现在他脸庞，手背，蜿蜒扭动，仿佛要破体而出，怒吼声宛如惊雷炸开，震耳欲聋。

　　楚离精神一振，在空中倏的恢复身形，下一刻再闪到周泽洋身边，瞬间两人消失无踪。

　　“啊——！”沈杏猛的一拍地面。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，地面炸开数道深坑。

　　她玉脸冰冷，周身的空气好像被冻住。

　　这一次她是手段尽出，拼尽全力制住了周泽洋，再诱楚离上当，然后在周泽洋身上施展奇功封印无生神功，瞬间炸开，足以重创楚离。

　　待楚离僵住之际施展神目，然后便能一击致命。

　　她万没想到楚离进境如此之快，这全力一掌竟然无法毙其性命，还能施展神通将周泽洋带走。

　　功亏一篑，她还从没在一个人身上如此费力，如此挫折！

　　楚离下一刻出现在一座山峰之巅。

　　“哇！”楚离喷出一道血箭，踉跄一步，摔倒在地，挣扎着起不来。

　　周泽洋也“哇”吐出一道血箭，软绵绵倒地。

　　两人躺在地上，只剩下喘息，想起来都没力气。

　　楚离苦笑：“周前辈，幸好命大！”

　　“真的命大！”周泽洋苦笑道：“还以为在劫难逃了！”

　　他再次被沈杏制住，知道这一次无法幸免，沈杏如此聪明，不会犯同样的错误，一定会先杀自己。

　　不过没想到沈杏的心结是净如，竟然以自己为诱饵，若不然，自己已然毙命。

　　他心下感动，没想到在那个时候，楚离还拼命救自己，若不是救自己，也不会上当，不会受这伤。

　　楚离喘息了好一会儿，枯荣经流转，勃勃生机笼罩了两人。

　　周泽洋叹道：“净如你这奇功当真厉害！”

　　楚离笑道：“乃是上古奇学枯荣经，周前辈可听过？”

　　他发现想精进枯荣经，几乎不可能了，所以想从周泽洋这里打听一点儿根脚，天神一族的奇功异术无数，却不会贪图这枯荣经。

　　周泽洋皱眉想了想，摇摇头道：“还真没听过。”

　　他暗自叹息，可能是前期妙用无穷，潜力却不成，天神一族能记住的奇功都是绝世无双的奇学，寻常武学不会去记。

　　楚离露出失望。

　　天神一族都不知道，枯荣经看来修炼到顶了。

　　虽说现在已经极厉害，他却不死心，枯荣经再厉害几分，也不怕无生神功，可惜现在找不到精进之法。

　　“这一次能逃脱，是幸亏她没想到你精进如此之猛。”周泽洋挣扎着坐起来，这一会儿恢复了一丝力气。

　　楚离点点头：“她也精进了。”

　　每一次见沈杏，都能感受到她的精进，显然也在搜集或者修炼奇功，没有满足于无生神功的圆满。

　　这样的沈杏才是最可怕的。

　　周泽洋道：“难道咱们就没活路？”

　　这一次能侥幸脱身，下一次却未必，族内的高手迟迟不来，让他不满之极，却又没办法，只能死守。

　　楚离想了想，艰难的摇摇头。

　　“我再助你练功。”周泽洋哼道。

　　楚离苦笑摇头：“我这日月栽莲经到了第六层，有周前辈帮忙，也无济于事，进展缓慢。”

　　周泽洋皱眉：“层次太高，我的内力不够精纯了吧？”

　　楚离叹口气不说话。

　　周泽洋道：“日月栽莲经……我也有一门关于莲花的秘法。”

　　楚离精神一振。

　　周泽洋沉吟不语。

　　楚离知道他的顾虑，两人毕竟是对敌的两方，一旦自己练成而对付天神的话，他便是天神一族的罪神。

　　周泽洋道：“净如，你若发誓，不以此功对付天神，不杀天神一族的人，我才能将此功传与你。”

　　楚离摇头苦笑道：“周前辈，我只能立誓，不以此功杀天神一族的人，但不能保证不对天神出手，毕竟我是莲花宗弟子，需得自保，或者救助同伴。”

　　“活捉也不成。”周泽洋道：“也不能助人类杀害或者活捉天神。”

　　“……好，只是自保。”楚离缓缓点头。

　　他说罢竖起三根指对天起誓。

　　周泽洋对誓言很相信，看楚离起誓，露出笑容，按捺下了复杂的心绪，他也不知道此举是不是罪过。

　　他说服了自己，净如心性光明，值得信任，净如资质奇绝，能迅速提升修为，唯有足够强大，二人方能挡住沈杏。

　　否则不等同族来援，等不到族内的命令，自己便要死去，被无生神功杀死，彻底消失于天地间。

　　活得越久越怕死。

　　“这一门奇功名叫天莲神降术。”周泽洋道：“需要足够的精神力量，还需要足够强横的身体，这两点你都符合。”

　　楚离眉头挑了挑道：“这是一门速成心法？”

　　“类似祭天术。”周泽洋道：“上一界中有天莲，飘浮于虚空，蕴着神奇力量，此术可以贯通两界，引天莲之力为己用。”

　　楚离眉头挑动：“有了这般秘术，还修炼什么？”

　　周泽洋摇头：“天莲自有灵性，不是什么人想借用它们的力量，它们便借的，你修炼莲花秘法，然后是日月栽莲经，莲性十足，很容易借得天莲之力。”

　　楚离笑道：“不会有什么危险吧？”

　　“这便要看你自己的修炼了。”周泽洋道：“只要不太过贪心，不会有危险。”

　　楚离慢慢点头：“那便请前辈传我吧。”

　　周泽洋从怀中掏出一本薄册子，递给楚离：“看过之后便毁掉，不能外传。”

　　楚离点着头接过小册子，然后细细翻看，看到了一张天莲图，栩栩如生，仿佛跃到了眼前。

　　然后下面是十六句口诀。

　　每一句口诀都玄奥莫测，他尽管学识丰富，竟然一句也看不明白。

　　他露出难色看向周泽洋。

　　周泽洋摇头：“我也没练过这个，只知道心法，你可以自己揣摩。”

　　楚离苦笑：“前辈，我怕是练不成了。”

　　十六句口诀一句也看不明白，毫无线索，一头雾水。

　　“练着试试看嘛。”周泽洋道：“你资质是极惊人的，有望练成。”


第3060章 九层

　　楚离叹一口气道：“前辈，这是赶鸭子上架呀，不明白其意便练，那与找死有何区别？”

　　“你的运气一向不错。”周泽洋道：“要不然咱们早被沈杏杀掉，既然运气好，那便试试看。”

　　楚离看看他。

　　周泽洋道：“这天莲神降术只是咱们得来的奇功之一，没人去修炼，因为口诀玄奥，而且也不符合咱们天神一族的心法。”

　　楚离苦笑道：“前辈先前说得那般郑重，又让我发誓，说天莲神降术如何威力惊人，还以为有人练成过呢。”

　　“咱们天神虽没练成过，但碰到过练成此术的。”周泽洋道：“确实威力惊人，真能练成，即使杀不掉沈杏也能自保！”

　　楚离精神一振。

　　沈杏现在成了最大的致命克星，比起天神，沈杏威胁更大，天神被挡在天南这么久，对莲花宗而言并没那么大的威胁，而沈杏却不然。

　　一旦沈杏上门，很有可能灭掉莲花宗，所有莲花宗弟子魂飞魄散，所以为了沈杏，只能放弃对天神的杀意。

　　天莲神降术真能挡得住沈杏，那便能保得住莲花宗，无论如何也要练成了。

　　他想到这里，慢慢点头：“我试试！”

　　他闭上眼睛开始在脑海里观照这十六句口诀，本体坐在脑海虚空，低声诵念，有些武功心法并非是闻其意，而是听其声。

　　这十六句口诀玄妙莫测，要是一点一点参悟，绝没有希望悟透，恐怕得数年时间才有希望。

　　他等不了这么久，于是试一试声闻之法。

　　十六句口诀诵完之后，并无异状。

　　他没灰心，接着诵持，而且换了一种节奏，同时在脑海里观想莲花，脑海虚空内的莲花散发着五彩光华，飘落到他身上。

　　他诵持了十几遍后，忽然灵光一闪，观照起脑海虚空中的五彩莲花，然后随着莲花挥洒的光华而诵持。

　　五彩莲花似乎一直在放光，他感知敏锐，却知道并非如此，五彩莲花放光是有节奏有韵律的，只是太快，几乎会被忽略。

　　随着五彩莲花的节奏，楚离迅速的诵持着十六句口诀，只不过这些口诀太拗口，一时半会儿他竟然跟不上五彩莲花的节奏。

　　他不甘心的迅速诵持着，不停的磨练自己的嘴皮，越来越快，开始时只能跟上一句，后来是两句，再是三句。

　　当他能够完整诵持十六句的时候，已然是两个时辰后。

　　周泽洋一直在默默调息，等候着楚离。

　　他也好奇，到底楚离能不能练成这天莲神降术。

　　此术威力是惊人，但至今还没有天神练成，而且除了当初那位，再也没见过旁人练成。

　　给楚离也是死马当活马医，看能不能迅速提升他实力。

　　楚离忽然睁开眼睛，双手结印，嘴里迅速吐出一句话，然后虚空忽然大亮，一道莲花出现在云端。

　　这朵莲花宛如一朵白云，乍看上去不起眼，随后它绽放耀眼光芒，这些光芒却凝而不散，化为一道光柱落到楚离身上。

　　楚离身体仿佛化为一朵莲花，脑后出现了一道莲花的影子，然后消失。

　　楚离的气息一下变化，强横如海，周泽洋甚至感觉心悸。

　　“成了？”他失声叫道。

　　这是他万万没想到的事，即使能练成，也需要很久，万没想到这两个时辰下来便领悟了天莲神降术。

　　楚离睁开眼睛，身体已然飘浮在空中，脚下的莲花座绽放着光芒，变化了模样，与虚空上方慢慢消失的天莲一般无二。

　　他衣衫猎猎鼓荡，周身却没什么变化，只是双眼灼灼宛如实质。

　　“周前辈，侥幸成功！”

　　他说完这句话，重新盘膝坐到莲花座上，慢慢飘落下来。

　　莲花座消失，他坐到地上，闭上了眼睛。

　　“需要发泄出来么？”周泽洋忙问。

　　他知道天莲降神术是吸纳天莲的力量，庞大而浩瀚的力量临身，这滋味绝对不好受，迫不及待的想发泄出来，否则能把自己撑爆了。

　　楚离摇摇头：“周前辈替我护法吧。”

　　“好。”周泽洋忙道。

　　楚离闭上眼睛，开始运功。

　　他灵光闪动想到了一个迅速提升修为的办法，接引天莲的力量之后，他发现这股力量狂暴无比，但也精纯无比，而且隐隐与他的力量相合。

　　更重要的是，这股力量比他的力量更精纯，于是想到了日月栽莲经。

　　运转日月栽莲经，他迅速的炼化着天莲神降术吸纳的力量，日月栽莲经迅速的精纯，层次不停的推进。

　　第七层，第八层，第九层。

　　他一口气提升到了第九层，期间他又施展了两次天莲神降术。

　　但到了第九层，他却无法再提升，内力精纯程度已经与天莲神降术相平，浑然一体，不过他自身的内力远不如天莲神降术的庞大。

　　周泽洋眼睁睁看着他的修为不断暴涨，气势越来越轻淡，好像与虚空融为一体，闭上眼睛发现不了他。

　　他不由苦笑，不知道自己做得对还是错。

　　这净如的修为已经超过了自己，已然成为了最顶尖的高手之一，天神一族中能压制住他的怕是没有几个。

　　净如真要违反誓言，对天神一族出手，绝对会造成极大伤害。

　　楚离睁开眼睛，双眼澄澈，却没有寒光迸射，乍看起来像不会武功之人，只是多了一分清亮。

　　“周前辈，放心吧，我不会违誓！”楚离笑道。

　　他一眼看穿了周泽洋的矛盾心思。

　　换了自己也会如此担忧。

　　周泽洋苦笑道：“只能这么想了，沈杏再来，咱们能对付得了？”

　　“定要让她吃个大亏！”楚离道。

　　他信心十足，现在即使杀不死沈杏，沈杏想杀自己也没那么容易，九层日月栽莲经已然是世间最顶尖的高手之一。

　　甚至可以去造化宗。

　　想到这里他蠢蠢欲动，恨不得直接跑到造化宗，找上周清澜，打败她，质问通往下界之法，与萧琪她们相见。

　　周泽洋缓缓道：“最好能杀死她！”

　　“难！”楚离摇头。

　　日月栽莲经毕竟还没圆满，与圆满的无生神功相比，还差了一筹，但重创沈杏是绝没问题的。

　　“好大的口气！”他们耳边忽然传来沈杏的轻笑。

　　两人脸色微变。

　　楚离心下一沉，竟然没发现沈杏的靠近，两人修为没差这么多，那便是某一种潜行的秘术，应该是刚练成的。

　　显然沈杏也在一直努力提升，千方百计要杀死自己。


第3061章 上门

　　沈杏出现在虚空，打量着两人，明眸在楚离身上停住。

　　楚离起身微笑：“沈姑娘，咱们又见面了！”

　　“恭喜你了。”沈杏笑盈盈的道：“武功突飞猛进，看来死亡刺激了你的潜力，说起来你还要谢谢我呐！”

　　“多谢沈姑娘！”楚离抱抱拳，微笑道：“沈姑娘也看到了我的修为，还是罢手吧，相安无事最好！”

　　他心中杀机汹涌，却按捺住。

　　现在的自己还杀不掉沈杏，唯有圆满的日月栽莲经才有希望，他已经找到了圆满之法，只是还没有机会实行。

　　所以当前之计还是要拖住沈杏，缓兵之计，不与沈杏分生死，待圆满之后再好好收拾她，杀掉她！

　　“咯咯！”沈杏娇笑，摇头不已：“太天真啦！”

　　楚离道：“难道沈姑娘还能杀了我不成？”

　　“今天你们一个也逃不掉！”沈杏哼道：“出来罢！”

　　她话音乍落，虚空中再次出现了六道人影。

　　六个老者须眉皆白，平静的站在虚空，俯看楚离与周泽洋两人，带着悲悯神色，好像在看两个死人。

　　楚离扭头看向周泽洋，苦笑道：“没想到沈姑娘如此无耻，咱们还是撤吧。”

　　“哼！”周泽洋竖瞳猛的睁开，一道金光射向沈杏。

　　沈杏恰好也睁开神目，一道金光射出。

　　两道金光在空中相撞。

　　“啵！”一声脆响。

　　沈杏僵直了一下，楚离下一刻已然出现在她身后，一掌拍在她后背。

　　“砰！”黑光闪动，随后破裂。

　　楚离这一掌直接打穿她的护体罡气，进入她身体，随后狂暴的力量汹涌而入，便要吞噬了她。

　　楚离下一刻消失，扯起周泽洋一起消失。

　　六个老者的掌力恰好抵达，楚离与周泽洋消失之际，地面已然化为齑粉，巨石无声无息变成了粉末。

　　沈杏“噗”喷出一道血箭。

　　她玉脸铁青，双眸喷火。

　　其余六人来到她身边，关切的看向她。

　　沈杏摇摇头道：“死不了！”

　　“真不要紧？”一个老者低声道：“这小子怎有如此修为？真是莲花宗的净字辈？”

　　他们六个联手也伤不了沈杏，而这个净如竟然做得到，这份修为当真惊人，胜过皇极宗任何一人。

　　如此高手竟然不被皇极宗所重视，所熟悉，委实是失策。

　　“他先前可没这般厉害！”沈杏阴沉着玉脸冷冷道：“死亡的威胁下，潜力尽出，突飞猛进！”

　　“那便是奇才。”一个老者低声道：“会不会将日月栽莲经练到圆满？真要做到了，那可是麻烦！”

　　天南五宗的武功心法都差不多，练到圆满，彼此都能克制，日月栽莲经一旦圆满，无生神功便无用。

　　日月栽莲经克制无生神功，一个是灭绝天地生机，一个是化日月之力为生机，不断转世重生。

　　沈杏冷笑道：“这么容易便圆满，那还是日月栽莲经吗？”

　　“那倒也是。”一个老者笑道：“世间的奇才有很多，可真能跟沈师侄你媲美的还没出生呢！”

　　沈杏得意的一笑：“这个净如倒是个麻烦，不过下一次他一定活不掉！”

　　“那现在便放过他们？”一个老者道：“不如索性再追上他！”

　　“……走！”沈杏哼道。

　　她的无生神功别有玄妙，能追踪到伤在自己手上之人，楚离身上有古怪，能隔绝这种跟踪，周泽洋却不能。

　　……

　　楚离与周泽洋来到另一座山峰。

　　周泽洋微笑道：“这一次好悬！看来沈杏是真急了，不择手段也要灭了咱们！”

　　他暗自后怕，亏得净如在身边，否则救都来不及救自己，这沈杏当真是女人，不择手段，武功那般厉害了还要围攻。

　　楚离慢慢点头：“周前辈，咱们暂且告别吧。”

　　“嗯——？”周泽洋讶然。

　　楚离道：“若我所料不错，周前辈身上应该被沈杏下了某种秘术，能够追踪到前辈。”

　　“嗯，定是如此。”周泽洋缓缓点头。

　　他已经有这个推测。

　　楚离微笑着从怀里掏出一块玉佩，递过来道：“我对追踪一道有些研究，这块玉佩前辈带好。”

　　周泽洋接过玉佩，方方正正，看起来没什么出奇之处。

　　楚离道：“有此佩，沈杏便追踪不到前辈，前辈可以隔着雪银花谷一段距离，既不被她感应到，又能看到雪银花谷。”

　　他推测周泽洋一直在等着天神一族的高手，可惜天神一族效率缓慢，竟然一直没有派高手过来。

　　周泽洋道：“真能避开沈杏的追踪？”

　　“十有八九。”楚离道：“当然，若她追过来，那便马上唤我过来。”

　　“净如，你要去哪儿？”周泽洋感觉到楚离的异样，神色肃然郑重，显然是要做一件大事。

　　楚离缓缓道：“去皇极宗！”

　　“嗯——？”周泽洋讶然。

　　楚离道：“趁着沈杏在这边，我去一趟皇极宗！”

　　“去皇极宗做什么？”周泽洋道：“总不会是去挑了皇极宗吧？”

　　楚离慢慢点头。

　　周泽洋失笑道：“你日月栽莲经还没到圆满呐，动不了皇极宗吧？”

　　楚离道：“总要一试！”

　　周泽洋不解的看着他：“此举会激怒沈杏，她一定会疯狂报复，一定会打上莲花宗，你可是罪人。”

　　楚离笑了笑：“即使什么也不作，她也会打上莲花宗，不过提前一步罢了，先下手为强！”

　　“……不太妥当。”周泽洋摇头。

　　他觉得太过冒险，而且并无把握，徒自把沈杏激怒罢了，她一旦发疯，莲花宗怕是挡不住。

　　楚离抱抱拳道：“前辈不必担心，我已经仔细想过，与其等着她欺上门，不如奋力一搏，拼个鱼死网破！”

　　周泽洋不解的看着他。

　　据他了解楚离可不是这种鲁莽冲动之人，反而是心思周密，谋定而后动。

　　他忽然明白，一定别有内情，自己不了解的内情。

　　“好吧，那你要小心。”周泽洋道：“我不宜过去帮忙。”

　　联手对付沈杏还好，可联手对付皇极宗，净如马上便是众矢之的，天下共敌。

　　楚离笑着抱抱拳，一闪消失。

　　下一刻他出现在皇极宗的山脚下。

　　皇极宗位于一处巍然巨峰上，天南绝顶宗门的气势从此峰可见一般，直入云霄，仿佛到了天上。

　　楚离抬头仰望，笑了笑，忽然施展起了天人脱化术，轻飘飘的钻进了这座巨峰内，无声无息。


第3062章 五千

　　天人脱化术在这里仍旧威力不减，无声无息进入巨峰内。

　　皇极宗弟子约有上万，整个山峰从下往上皆有建筑，弟子们也从下往上而居，阶级分明。

　　武功越高越往上，越低住处越低。

　　楚离想了想，飘身进入一座小院内。

　　院内正有一个青年在练拳。

　　他见到楚离刚想说话，已然被楚离封了穴道，然后被废了武功，下一刻楚离已然消失。

　　他出现在另一座小院，依法施为。

　　从下面的小院开始，一层一层的废武功，一直到了第五层，无声无息，两千多个人被废，却还没被发觉。

　　楚离心下惕然。

　　身在宗内，便没有了警惕之意，竟然任凭他废掉武功，没有发出警报，当真是可怕。

　　他能做到这般，旁人也能在莲花宗如此做到。

　　想到这里，他觉得要在莲花宗内再设几个阵法，不能因为护宗大阵而轻忽了宗内的安危。

　　他心思如电转，身法也如电，宛如浮光掠影迅速的飘过一个个小院，然后废掉他们武功，继续往前。

　　日月栽莲经达到了九层，虽打不过沈杏，却打得过皇极宗这些弟子们，而且还没到长老的层次，与欺负小孩无异。

　　但这些人一旦进攻莲花宗，那必将形成庞大的力量，不知会有多少莲花宗弟子身殒。

　　即使莲花宗弟子能被金池转世重生，可修为清空，很难挡得住他们抢了金池，从此之后，莲花宗便不复存在。

　　想到这里，他心再次坚硬，下手更快。

　　他脑海里将整个巨峰映照得清清楚楚，废这个人时，已经算好了下面的数人，所以动作奇快，一个呼吸间便能废掉两人，比割草还快。

　　“敌袭——！”忽然一声厉啸响彻整座山峰。

　　所有皇极宗弟子动起来，纷纷奔出自己小院，射向山半腰的一座广场，眨眼功夫，广场上密密麻麻一群，近有五千人。

　　剩下的五千人却是被楚离所废，但剩下的这五千人却是皇极宗的精华。

　　楚离摇摇头，无声无息而去。

　　五千人在广场上凝结，十二个长老飘然落到广场的高台上，俯看五千人，脸色难看。

　　只有一半的人数，剩下的一半人却消失不见。

　　显然已然遇害。

　　随后一个青衫男子飘身来到一个长老跟前，低声道：“长老，他们武功都被废了，人没事。”

　　“废了？”那长老身形魁梧，声如洪钟大吕，响彻在整个广场，沉声道：“都被废了？”

　　青衫男子低声道：“是一个年轻人干的！”

　　“绘形！”那长老咬牙切齿：“一定要找到他，灭了他！”

　　“是。”青衫男子低应一声飘然而去。

　　剩下的十一个长老皆看过来。

　　“废了咱们五千名弟子！”魁梧身形的老者冷冷道：“真是笑话，咱们皇极宗何时变成了筛子！”

　　其余十一人脸色皆变。

　　五千人，不是五十人，即使他们出手，一个一个废掉武功，也需要很久，毕竟皇极宗弟子都是天才人物。

　　无声无息废掉五千个弟子，想想便心寒。

　　不过幸好没杀人，想必杀人比废武功更快。

　　楚离没杀人，一者是没必要杀死，毕竟皇极宗弟子不像莲花宗弟子，杀这么多人还是因果太重。

　　二是一旦杀了人，他们的命牌一定会碎，必然惊到皇极宗，他纵使武功强绝也不可能一人对整个皇极宗。

　　五千弟子肃然而立，没有说话，只是静静听着这些长老们的议论，却已然弄明白。

　　有人悄无声息的潜入了宗内，然后无声无息的废了五千同门，然后逍遥而去。

　　他们感觉到荒谬，皇极宗有护宗大阵，怎么可能无声无息闯进来，更怎么可能无声无息废掉那么多人？

　　当然，被废的那些同门修为肯定不强，但再怎么说那也是五千人啊！

　　片刻后，青衫男子飘然则至，手上拿了一幅画像：“钟长老，这便是那人的模样。”

　　魁梧老者接过来，扫一眼便皱起眉头：“这么年轻？”

　　楚离的相貌栩栩如生的呈现在画上，一丝不差。

　　其余老者探头望过来。

　　“是他！”一个老者脸色微变。

　　钟长老扭头看过去：“冯师弟，你认得此人？”

　　“莲花宗净如！”那老者沉声道：“沈师侄一直在追杀的家伙！狡诈滑溜，委实难缠！”

　　“沈师侄没杀得掉他？”钟长老讶然。

　　据他所知，沈杏的修为冠绝当世，几乎是天下无敌，除了天神一族的高手，人类之中无人能及。

　　她想杀一个人，当真是易如反掌。

　　冯长老缓缓摇头道：“杀了数次都没能杀掉，万没想到，他竟然如此胆大妄为，竟然敢闯上咱们皇极宗，真真的是找死——！”

　　他咬牙切齿。

　　皇极宗不可辱，今天被净如这般肆虐，安若磐石的宗内再也不能给弟子们安全感，影响绝对超乎想象！

　　“净如……”钟长老沉声道：“既然是莲花宗的，那咱们便要报复回去！”

　　“对，强攻莲花宗！”众人沉声喝道。

　　“这还要看宗主的意思。”冯长老摇摇头，迟疑一下，道：“也要看沈师侄的意思。”

　　众人慢慢点头。

　　沈杏现在的修为冠绝天下，当世之中强者为尊，即使她是女子，他们也会予以足够的尊重。

　　而且沈杏行事狠辣，即使是同门，若违了她的意思也没好果子吃，即使没性命之忧，也会被好好折腾一番。

　　“沈师侄！”冯长老忽然扬声道。

　　正在天空飘向的沈杏轻轻一折，飘飘落下来。

　　正肃然而立的五千名弟子皆注视着她婀娜曼妙的身影，目光灼灼。

　　她便是活着的传奇，是激励他们奋勇向前的动力之源，一想到她获得的成就，他们便激昂而亢奋，拼命努力。

　　沈杏玉脸带霜，轻盈落到十二长老跟前，抱拳道：“诸位师叔，出什么事了？”

　　钟长老将事情经过一说。

　　沈杏玉脸霜意更浓，双眼闪过寒光，淡淡道：“好一个净如，趁虚而入！”

　　冯长老道：“师侄，要不然咱们直接攻上莲花宗吧？抄了他的老巢，看还如何猖狂！”

　　沈杏想了想，轻轻摇头。

　　冯长老忙道：“师侄，下次他再来怎么办？”

　　沈杏哼道：“他再来，那便有去无回！”

　　冯长老看她如此，知道劝也无用，无奈的道：“他这一次是悄无声息潜进来的，咱们护宗大阵难道有了破绽？”


第3063章 圆满

　　“不可能！”有长老坚决的摇头：“护宗大阵绝无问题！”

　　“咱们护宗大阵这么久了，难免会运转不灵，被这净如利用上了！”冯长老皱眉道：“但奇怪的是，他怎么可能知道？”

　　“咱们有莲花宗的内奸？”一个长老皱眉，迟疑的道：“还是位置极高的内奸？”

　　“一派胡言。”另一个长老哼道：“咱们都不知道大阵有破绽，谁还能知道？别胡思乱想了，我觉得这个净如有破阵的秘术。”

　　“唔……”众人慢慢点头。

　　“这样的话，那还真麻烦了。”冯长老沉声道：“他身怀秘术，那随时能进咱们宗内，即使不杀人也弄得人心惶惶！”

　　“杀士气。”钟长老道。

　　众人皆脸色沉肃。

　　他们也没避讳五千多弟子，坦坦荡荡的说出来。

　　众弟子们与长老们的目光都落到了沈杏身上，透出殷切。

　　身为宗内第一高手，沈杏深孚众望。

　　沈杏轻哼一声道：“我会在这里等他，我知道他的性情，绝不会只来这一次！”

　　“他有这么大的胆子？”冯长老皱眉道：“明知道沈师侄你等着，还敢过来？”

　　“哼，他一定会来！”沈杏冷笑。

　　“那好，下次便让他有来无回！”冯长老笑道：“相信沈师侄能彻底灭掉这个祸害，否则咱们阖宗上下人心难安。”

　　沈杏淡淡道：“冯师叔拭目以待吧！”

　　冯长老呵呵笑道：“这个净如相貌颇为不俗呀。”

　　沈杏微眯明眸，淡淡一笑：“尚可。”

　　楚离的相貌英武，虽算不得英俊过人，却英气勃勃。

　　冯长老摇头叹一口气道：“可惜他是莲花宗弟子，否则的话……”

　　沈杏蹙眉冷冷看他一眼，哼道：“冯师叔，慎言！”

　　“哈哈……”冯长老大笑道：“这也没什么嘛，沈师侄你武功再强，毕竟也是女子，哪个少女不怀春。”

　　沈杏玉脸霜意更浓，冷冷哼道：“这便不劳师叔操心了，告辞！”

　　她知道冯长老在打压自己的威严，却只是小伎俩罢了，武功足够强横，纵使有再多的缺点也不是缺点。

　　人们对强者有足够的尊重与宽容。

　　冯长老仗着自己的身份，肆无忌惮，当真可恨。

　　他想让自己的孙子冯姬其继位，自己便是最大的绊脚石，所以一有机会，冯长老便会打击自己威信。

　　这一次是抓住自己的年纪与女人，拿自己与净如开玩笑，当真是可笑之极，又有谁会相信！

　　她心思电转，冷笑连连。

　　“冯师弟，过份了。”钟长老摇头道：“她毕竟是咱们宗第一高手，而且冠绝天下世所罕见。”

　　“她武功是高，可也确实是年轻人。”冯长老笑眯眯的道：“钟师兄，你该知道她这个年纪正是情窦初开，可她眼高于顶，目中无人，这个净如数次在她手下逃脱，与她旗鼓相当……”

　　“不可能！”钟长老摇头道：“你没看到师侄她对这个净如如何的痛恨？”

　　“恨与爱仅是一线之隔。”冯长老摇头微笑道：“焉知不会由恨生爱？”

　　“真是一派胡言！”钟长老摆手道：“去吧去吧。”

　　他随后扬声道：“诸弟子们提高警惕，不得大意，免得被人所趁！”

　　“钟长老，难道咱们就这么认了？”有弟子不服气地叫道：“难道就不报复回去？他敢废咱们，那咱们也废莲花宗弟子！”

　　“莲花宗弟子都缩回去了。”钟长老摇摇头道：“咱们想废是不可能的。”

　　“咱们不是有沈师姐嘛！”有人叫道：“让沈师姐去，把莲花宗上下都废掉！”

　　“就是就是！”众人七嘴八舌的附和。

　　“唉……”冯长老叹口气道：“你们说得容易，沈师侄武功虽强，却也不是无所不能的。”

　　“难道沈师姐废不掉他们所有人？”

　　“虽说沈师侄武功强，可也破不开莲花宗的大阵。”

　　“那那家伙怎么能？”

　　“他可能身怀某门秘术吧！”

　　“难道说，沈师姐不如那家伙？”

　　“这个嘛……”冯长老笑了笑道：“要是当面厮杀，沈师侄肯定打得他落荒而逃，可破阵嘛……”

　　他说着摇头不已。

　　钟长老没好气的瞪他一眼，哼道：“放心吧，莲花宗逃不掉，这笔账早晚要跟他们算！”

　　“对！”众人轰然道。

　　“散了吧。”钟长老一摆手。

　　众人纷纷散去。

　　钟长老狠狠瞪一眼冯长老。

　　他们这些长老们都明白冯长老的小心思，只是因为是同门师兄弟，也能理解他的心情，所以也就睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟沈杏年轻气盛，有人磋磨一番也没什么。

　　……

　　楚离一闪回到了自己小院，静静而立。

　　片刻后，净雪飘然翻过墙头，落到了他身边。

　　楚离冲她笑笑。

　　净雪白他一眼，哼道：“恭喜师兄了！”

　　楚离笑了笑：“达不到圆满，有何恭喜之处？……师妹，我助你一臂之力。”

　　“还是先顾好你自己吧！”净雪摇头。

　　她不想拖累楚离，更何况一直担忧，也没心思练功。

　　楚离笑道：“师妹，我已经找到了通往圆满的路，就看能不能如愿了。”

　　净雪疑惑的看他。

　　莲花池忽然光芒放动，一朵朵莲花绽放，充满了莲花池，然后它们纷纷化为一道光，在空中凝成一颗金莲子。

　　它化为一道金光射向楚离嘴里。

　　楚离吞下之后，神色露出几分紧张。

　　净雪讶然，没想到楚离又建了一份大功德。

　　汹涌的力量在身体里震荡，楚离运转日月栽莲经，脑后忽然隐隐出现了一朵硕大的莲花，怀他的脑袋一般大小。

　　这朵莲花好像便是他的脑袋，隐约重合在一起。

　　“啵！”一声脆响，莲花虚影骤然凝实，真实不虚。

　　楚离忍不住哈哈一笑。

　　净雪讶然道：“这是……难道圆满了？”

　　楚离大笑着揽起净雪，转了一圈放开她，大笑道：“正是圆满！”

　　净雪难以置信的看向楚离。

　　楚离哈哈大笑道：“师妹，这回你该放心了吧？”

　　他能体会到净雪的焦虑与担忧，她眼皮下的黑影隐约可见，对于她这般修为的人来说几乎不可能出现。

　　他明白，净雪一定是睡不好觉，而且是一直处于焦虑状态，所以才会如此。

　　但他不能因此而停下脚步，缩在冰原上闭关，他不服输，所以奋而反击，终于达到了圆满之境。


第3064章 再战

　　净雪瞪大明眸，难以置信。

　　她与楚离一路走来，突飞猛进，一日千里，进境之快当真是骇人听闻，关键还是有功德金莲相助。

　　还有楚离的神通与她的殊异，两人联手当真是所向披靡。

　　可这一次日月栽莲经却是不同，她能相助的也只明神经，提前预知危险，然后让楚离帮忙解除，从而建立功德。

　　但自从弟子们都归宗之后，明神经的用处便不大，功德很难获得。

　　她很绝望，因为日月栽莲经圆满才能与沈杏一较长短，而日月栽莲经他们仅仅修炼了一层而已，进境极慢。

　　又没有什么功德可立，功德金莲帮不上忙，凭着自己修炼的话，想修炼到圆满，没有百年根本想都别想，甚至需要千年数千年。

　　日月栽莲经修炼圆满的，从古以今也没有几人，多数莲花宗弟子修炼上万年都没什么成就。

　　而楚离又注定要死在沈杏手上，她只能眼睁睁看着却毫无办法，所以绝望而茫然，痛恨自己，一直睡不好觉。

　　楚离笑道：“师妹，这回你不担心了吧？”

　　“真到圆满了？”她难以置信的再问。

　　楚离笑呵呵的道：“我骗你做甚，圆满之境，莲花化虚为实，你摸摸看！”

　　他说着伸手往后面一探，将虚空中飘浮的莲花拿过来，送到净雪跟前，笑眯眯的道：“摸摸看。”

　　净雪慢慢伸出玉手，顿时莲花绽放光华，倏的钻进了净雪身体里，她的气势陡然大增，实力迅速暴涨。

　　须臾功夫，净雪睁开明眸时，已然到了日月栽莲经的第五层。

　　楚离摇摇头，遗憾的道：“可惜没办法一下提升到圆满的层次。”

　　“这已经足够好了！”净雪赞叹道：“我看一下！”

　　她再次闭上明眸，运转明神经。

　　片刻后，她睁开眼睛，蹙眉盯着楚离。

　　楚离笑道：“如何？命运可改变了？”

　　“没有。”净雪轻轻摇头：“师兄，你还是会被沈杏杀死！”

　　楚离失笑道：“这不可能吧？她是圆满，我也是圆满，虽说无生神功强横，日月栽莲经也不差！”

　　身为顶尖宗门的镇宗神功，其实都差不多，都在同一个层面，只看哪一个修炼的境界更高。

　　净雪蹙眉道：“难道是我感觉出错了？不会！”

　　她还是坚信自己的感觉，明神经也不会出错，最终还是要死在沈杏手上，这让人很绝望的结果。

　　当初她练明神经之前便听说了，明神经乃是预测也是诅咒，结果不可改变，后来发现那些被她发现危险的同门都被救回来，打破了这个说法。

　　可现在看楚离练到圆满还是一样的结果，让她不由动摇，难道明神经真的是诅咒，结果不可改变？

　　楚离笑道：“好吧，看来我是注定要死于她手上了，想要破除这个，先要杀掉她！”

　　“正是。”净雪轻轻点头。

　　她也觉得与其一直担忧，心惊胆颤，不如一下就解决掉，杀了沈杏便解决一切问题，可她想到杀沈杏不成，反而被沈杏所杀，又开始担忧。

　　楚离笑道：“别患得患失了，生死有命，富贵在天，顾及命运反而缩手缩脚，我先找沈杏！”

　　“师兄你……”净雪关心则乱，失去了平时的冷静。

　　楚离摆摆手已然消失。

　　下一刻他出现在了皇极宗外。

　　皇极宗已然戒备森严，所有弟子们都警惕，甚至变成了两人一个小院，不再单独一间院子。

　　如此一来，整个皇极宗热闹了很多。

　　弟子们都习惯了一个人，自由自在，骤然与旁人一块儿生活，难免会有摩擦与埋怨甚至动手。

　　练武之人血性都足，而且个个都是天才人物，才能进入皇极宗，所以个性十足，血性与个性相合，让他们彼此相处摩擦不止，矛盾不休。

　　楚离躲在暗处摇头不已。

　　莲花宗弟子的性情远不如皇极宗的暴烈，可能是修炼心法有关，皇极宗武功至刚至阳或者至阴至柔，易走极端。

　　他观照整个皇极宗，几乎能看透所有大殿，只有三座大殿仍被迷雾遮住，无法窥得虚实，让他忌惮。

　　随着日月栽莲经的圆满，他精神越发强横，大圆玄空镜观照之力更强，可还是没能破开这三座大殿的遮挡。

　　他估计应该是皇极宗的传承之地，甚至掩藏着惊人的宝物，所以能挡住他的观照，即使不能观照清晰，他仍能感觉到三座大殿的危险之意。

　　最好还是远离为妙。

　　他想到这里，无声无息的来到一座小院内。

　　小辽里的两人已然打过一场，彼此不服气，然后一个在后院一个在前院，互相不搭理，不想看到对方。

　　楚离无声无息飘到一个青年身后，将其封住穴道然后废掉武功，再闪到另一个青年身后，依法施为。

　　两人皆无声无息被废武功，没能出动静，楚离下一刻已然到了另一个小院，与这个小院的情形一般无二。

　　也是两个闹了矛盾弟子，被楚离趁虚而入，分别解决。

　　他不能出太大动静，现在皇极宗极警惕，稍有动静便会被发现，而且沈杏应该也回来了。

　　他没见到沈杏，却推断她一定回归，镇守皇极宗，很可能便在那三座大殿其中之一，正等着自己送上门来。

　　两人对战数次，凭他们的聪明，他了解沈杏，沈杏也应该了解他，推断到自己一定会重返皇极宗。

　　他又一口气废掉了二十个皇极宗弟子，眼前忽然闪现沈杏。

　　沈杏冷笑着挡在他身前，微眯眼睛，冷迸迸射。

　　楚离微笑：“沈姑娘，别来无恙？”

　　“净如，好胆量！”沈杏冷笑道：“自寻死路！”

　　楚离笑着摇头：“那可未必，沈姑娘一人是留不下我的！”

　　“嗤！”沈杏眉心竖瞳陡然出现，睁眸射出一道金光，一气呵成，快不可言，不给楚离反应时间。

　　但楚离已然算到，轻飘飘一荡，避开金光：“又是这一招，还是换别的吧！”

　　“这一招就足够了！”沈杏冷笑道。

　　她竖瞳中同时射出数道金光，把楚离笼罩其中。

　　楚离脸色微变。金光笼罩范围内，竟然不能施展神通，竭力想避开，却已经来不及，金光太快。

　　沈杏竖瞳中的金光仿佛无穷无尽，源源不断的射出，同时扑向楚离，逼得楚离只能施展轻功不能用神通。


第3065章 神剑

　　楚离不紧不慢的挪移，躲避着金光。

　　他不相信沈杏能源源不绝的放射金光，每一道金光都凝聚着精神力量，她精神力量强横也不可能撑太久。

　　而且他的轻功也足够高明，即使不用神通，现在也不惧沈杏。

　　沈杏咬着牙，忽然双手齐挥，十指拨动，一道道黑光射向楚离，金光与黑光编织出一道网，要罩住楚离。

　　楚离忽然抬头看天。

　　天空一道莲花出现，硕大而真实，仿佛一朵白云飘浮在虚空。

　　这朵莲花绽放出耀眼光华，凝成一道光柱落到楚离身上，随着楚离而移动，须臾不离，紧随着他身体。

　　白光如练，形成了他的护身罡气。

　　黑光与金光落到天莲的光芒下，顿时形成闷响，如春雷滚滚，轰隆隆声不绝，却挡不住楚离。

　　他轻飘飘迎向沈杏，无视金光与黑光，瞬间到了近前，轻飘飘一掌拍下。

　　“砰！”沈杏伸掌与他相撞。

　　两人各自后退。

　　沈杏身上黑光闪烁不停，楚离周身白光吞吐，半斤八两。

　　楚离精神大振。

　　无生神功的内力进入身体，却被日月栽莲经内力挡住，他再也不怕无生神功，信心十足之下，不由长笑一声：“沈姑娘，多谢你啦！”

　　沈杏凝滞于半空，冷冷道：“口是心非！”

　　楚离摇头：“我确实感谢沈姑娘你，若非你激发，我绝不会如此之快的进境，想到今天这一步，不知何年何月！”

　　这话他是一片真心。

　　没有这个强大的对手在，像一把剑悬在自己头顶，他绝达不到这般程度，潜力不会被逼迫到这一步。

　　思念萧琪她们固然是动力，却远不如性命攸关，关乎性命性情形下，他所有力量与智慧都被压榨出来，形成这般惊人进境。

　　沈杏冷笑道：“你真以为我杀不了你？”

　　楚离摇头：“到了今天，沈姑娘何必欺骗自己，你该知道，现在的我已经不是沈姑娘你能杀死的。”

　　“咯咯！”沈杏忽然娇笑，摇头不已：“狂妄！自大！”

　　楚离微笑道：“难道沈姑娘还有杀我的办法？”

　　“那便试试罢！”她冷笑一声，忽然清啸。

　　啸声如鹤唳。

　　楚离皱眉，隐约觉得不妙。

　　一道流光倏的从一座大殿里射出，瞬间到了沈杏身前，她轻轻伸出手，流光落到她玉掌内。

　　楚离凝神一看，却是一柄短剑。

　　短剑仅有小臂长，平平实实毫不起眼，剑鞘没有花纹。

　　他后背忽然泛起寒气，汗毛倏的竖起，警兆在心头不停的闪烁，提醒他马上逃走，否则有性命之危。

　　他一闪便要消失。

　　“哼！”沈杏的冷哼声与一道无形的力量同时传来，他身形滞了滞，竟然施展不动神足通。

　　却是短剑射出一道光芒，光芒与神目的光芒一般无二，克制了他的神通。

　　沈杏轻飘飘朝他虚刺一下。

　　楚离在她动作一起之际便挪移，堪堪避开这道剑光。

　　“嗤！”剑光落到虚空，发出一道轻啸，好像衣帛撕裂。

　　楚离知道这是虚空撕裂之声，他若没能避开，这一下自然也要被撕裂，威力当真恐怖惊人。

　　“嗤嗤嗤嗤！”轻啸声不绝，沈杏不停的虚刺，好像闹着玩。

　　这玩笑般的轻刺却让楚离心惊胆颤，闪避不迭。

　　沈杏轻笑一声道：“如何？还觉得我杀不掉你？”

　　“这是什么剑？”楚离道：“沈姑娘你有这神剑，还练什么无生神功，直接拿着便能横压诸宗了！”

　　沈杏摇头笑道：“这把剑不是什么人都能驾驭的。”

　　“明白了。”楚离点头：“是需要无生神功练到圆满，到底是什么剑？”

　　“无生神剑。”沈杏道：“咱们的镇宗神剑。”

　　“无生神剑……”楚离皱眉沉吟。

　　他没听说过这把剑。

　　怪不得沈杏能练成神目，看来是因为这无生神剑故，而不是从天神那里探得其法，皇极宗底蕴确实极深。

　　沈杏一边虚刺一边哼道：“只准你们莲花宗有莲花轮，咱们皇极宗就没有镇宗神剑？吃我一剑！”

　　她倏的连刺三下。

　　剑光忽然无形无痕。

　　楚离脸色肃然，身形化为一抹轻烟。

　　“嗤！”楚离忽然停滞，左肩膀衣衫裂开，同时露出了森森白骨，肩头的血肉一下消失无踪。

　　沈杏轻笑道：“如何？”

　　她说着话又连刺三下。

　　楚离这一次闪避不及，怒吼一声，白光大放。

　　“嗤！”他右肩再次露出森森白骨，血肉尽消。

　　两肩膀都不能用力。

　　浓郁的天莲之光阻挡不住无生神剑的剑光，毫无阻碍的刺到他身上。

　　“这回看你往哪里逃！”沈杏笑眯眯刺出三剑。

　　“嗤！”楚离右腿出现一个洞，白骨森森，大腿的肉已经不见，唯有骨头，还能撑住他身体。

　　他仿佛被凝在原地，不能动弹，只能任由沈杏刺剑。

　　沈杏一下没刺他心口，只刺四肢。

　　楚离脸色肃然：“要杀便杀，何必如此折磨我？”

　　“不好好折磨你一番，岂不太便宜你？”沈杏轻笑一声，摇摇头道：“想死可没那么容易！”

　　楚离道：“我就这么招沈姑娘的恨！”

　　“你罪该万死！”沈杏倏的一收笑容，冷冷道，又瞬间刺三剑。

　　楚离摇头：“此话怎讲？”

　　左腿再次被刺中，只剩下白骨，他却毫不在意的说话。

　　沈杏冷笑道：“你该知道！”

　　楚离道：“我还真不知道，难道是因为我跟沈姑娘开玩笑？……沈姑娘不是这般开不得玩笑吧？”

　　“哼！”沈杏冷哼：“受死罢！”

　　她猛的一剑刺向楚离的心口。

　　“嗤！”轻啸声中，楚离左手挡在心口，左掌化为白骨，血肉消融。

　　沈杏皱眉，怒火熊熊。

　　不知为何，看到楚离面对如此痛苦却浑不在意，神色自若还能说笑，她越发的痛恨与恼怒，无名业火越烈。

　　她猛的再刺。

　　楚离右手挡在心口，右掌血肉消融，只剩下白骨。

　　大腿与肩膀只剩下白骨，两掌只剩下白骨，他看起来凄惨不堪，远处的人们看得咋舌不已，觉得沈杏得罪不得，最毒妇人心一点儿没错。

　　沈杏冷笑道：“看你还能挡几剑！”

　　她轻飘飘一闪，到了楚离近前，这一次不再虚刺，剑身直接刺至。


第3066章 上门

　　“叮……”楚离忽然屈指一弹。

　　白骨的右手指轻轻一拨，一缕金光射出。

　　无生神剑荡一下，沈杏动作微微一滞，没能刺进去。

　　楚离下一刻荡出去，已然到了十丈外，然后一闪便消失无踪。

　　“啊——！”沈杏怒吼一声。

　　又被这个家伙逃了！

　　她愤怒欲狂。

　　每一次将要杀掉他之际，便被逃走，没有一次能成功，每逃走一次，她便受一次挫折，信心少一分，愤怒也积累一分。

　　旁观的众弟子们噤若寒蝉，不敢出声。

　　见识过了她的毒辣，他们心里发虚，万一得罪了她，绝没有好果子吃，即使因为同门之谊不会杀自己，被这般折磨绝受不住。

　　沈杏扫一眼众人。

　　他们莫名的后退一步，心下凛然。

　　她清亮的目光好像冰刀一般，直接把他们的心冻住，浑身发僵不敢说话。

　　“哼！”沈杏冷笑一声。

　　这么多人看着，自己算是丢尽了脸面，这个净如，不杀他愧对自己第一人之称！

　　想到这里，她再也忍不住，提着无生神剑飘飘而去。

　　众人见她离开，纷纷长吁一口气。

　　吐气声几乎同时响起，打破了寂静。

　　众人都被自己的声音吓一跳，脸色微变看向旁人，发现他们个个都脸色不好看，不由的摇头苦笑。

　　“唉……沈师妹的威风如此厉害，当真是……”

　　众人纷纷摇头，觉得丢脸，却也无可奈何，在绝对的天才跟前，自己的想法微不足道没人理会。

　　楚离下一刻出现在了冰原。

　　凛冽寒风呼啸，到了他身边却徐徐轻柔，他盘膝坐到一块坚冰上，身上生机勃勃，气息浓郁。

　　天空忽然狂风呼啸，随后一条玉龙出现在他上空，俯视着他，然后一摆尾，消失于虚空深处。

　　楚离一动不动，运转枯荣经。

　　来自上方世界的生机源源不绝的注入，他的血肉迅速恢复，但也不能一下便长出血肉来，这个模样回莲花宗，一定会惹净思担忧。

　　片刻后，玉龙无声无息的出现，吐出一道白光。

　　楚离伸手迎上白光。

　　却是一颗白果，宛如核桃大小，闪动着温润光泽，宛如白玉所雕成，隐约还有奇异的花纹。

　　楚离抬头微笑：“多谢了！”

　　然后将果子一口吞下，化为一道辛辣无比的气息钻进五脏六腑。

　　仿佛一把火钻进了五脏六腑，熊熊燃烧，要把他烤熟一般，同时奇异浓郁的气息在他骨头上流转。

　　这并非沿着经脉，只是沿着骨头而动。

　　骨头好像被千万只蚂蚁噬咬，奇痒无伦，恨不得把自己的心掏出来挠一挠，才能止住这痒意。

　　楚离咬着牙，这真可谓是酷刑。

　　约摸过了一个时辰，楚离浑身大汗已然把下面的冰块融出一个洞，他身体已然半陷进冰块内。

　　但他手上的血肉已经长好，肩膀与大腿各处都恢复如初，甚至比先前的肌肉更加强横有力。

　　他不知道这颗白果的名字，却知道这绝对是奇果，世间罕见。

　　他抱了抱拳，玉龙已然不见踪影，但他相信是能看到自己的，然后一闪消失，出现在了自己的小院。

　　净雪正等在小院内，看他出现，长吁一口气。

　　楚离无奈，笑道：“师妹，我没关系的。”

　　“沈杏已经打上门来啦！”净雪紧绷玉脸，冷冷道：“还真是目中无人，直接登门挑衅！”

　　大圆玄空镜已然观照，看到了莲花宗外的沈杏。

　　沈杏正提着无生神剑站在虚空，斜睨着整个莲花宗，扬声喝道：“你们难道就要当缩头乌龟，莲花宗的脸面当真一点儿也不要了？”

　　莲花宗上下寂然无声。

　　楚离能看到莲花宗弟子们都露出恼怒神色，却没冲动的上前，他们都知道沈杏的厉害，知道出去便是一个死，而且是魂飞魄散。

　　他们不怕死，但不想白白牺牲，明知不敌还要去打。

　　“净如，你呢？”沈杏扬声喝道：“就缩在莲花宗内，日月栽莲经练到圆满又有何用！”

　　众弟子们顿时一怔，随后哗然。

　　他们纷纷怀疑，到底是不是沈杏说错了，难道真把日月栽莲经练到圆满了？好像宗内没人做得到吧？

　　以一人对一宗，沈杏坦然无畏，底气十足，扬声喝道：“即使把日月栽莲经练到圆满，还不是我对手，所以你们莲花宗有什么可依仗的？还不如投降了咱们皇极宗，从此两宗合一，修炼无生神功！”

　　楚离叹口气，摇摇头道：“沈姑娘，你不过是依仗宝剑罢了，若是不用这无生神剑，咱们切磋一二，可敢？”

　　“好啊，那就不用无生神剑！”沈杏道：“你敢与我一战吗？”

　　楚离笑道：“这有何不敢！”

　　“那便来！”沈杏冷笑道：“别光嘴上说，出来罢！”

　　“无生神剑先收起来。”楚离道。

　　沈杏将无生神剑归鞘，拍拍玉掌：“这一回没问题了吧？出来！”

　　楚离一闪出现在沈杏身前。

　　沈杏脸色微变，蹙眉扫一眼他手掌与肩膀。

　　楚离微笑：“如何？”

　　沈杏哼一声道：“倒是好本事，你逃命的本事天下一绝！”

　　她万没想到楚离一下恢复。

　　原本不用无生神剑便是笃定楚离重伤，然后只要逼他出手，便能稳操胜券，即使见到楚离恢复，也不以为然。

　　外表恢复，内里却没那么容易，无生神剑的破坏力没那么容易驱逐，现在的他只是一个空壳子吓人而已。

　　楚离微笑道：“沈姑娘，你胆子也太大了，难道真以为咱们莲花宗的护宗大阵奈何你不得？”

　　“我不进去，它奈我何？”沈杏淡淡道：“只要杀了你，即使有护宗大阵也是徒劳，受死！”

　　她忽然拔剑出鞘。

　　楚离一闪消失。

　　“你——！”沈杏悻悻的还剑归鞘。

　　楚离的声音传荡在虚空：“沈姑娘，你失信了！”

　　“胆小鬼！”沈杏冷笑道：“缩头乌龟，你还是不是男人？敢不敢一战？”

　　楚离的声音再次响起：“沈姑娘你依仗宝物，有何可说的，还是各不相见的好，有胆子的便闯一闯咱们莲花宗吧！”

　　“你以为我不敢？”沈杏冷笑道。

　　她说着忽然朝虚空一刺。

　　一道金光射出，停在半空，虚空出现一道隐约的圆罩，挡住整个莲花宗。

　　沈杏再一刺。

　　隐约圆罩再现，再次挡住金光。


第3067章 神镜

　　楚离轻笑一声道：“沈姑娘，既然你来咱们莲花宗大闹，那我只能以彼之道还施彼身。”

　　他说罢便一闪消失。

　　沈杏脸色微变。

　　她瞬间刺出三剑，三道金光在空中相合，凝成一股更细的金光射出。

　　虚空的圆罩再次挡住金光，虽然轻轻晃动，短时间却不可能刺破。

　　沈杏脸色阴沉无比，她已然知道楚离要干什么，偏偏无法阻止，稍微一想，马上转身便走。

　　她将轻功施展到极致，宛如一抹轻烟飘逝，看得暗处的莲花宗弟子们诧异，不明所以。

　　净雪摇头失笑，已然明白楚离要干什么，这一招确实打在了沈杏的七寸上，除非沈杏不在乎皇极宗。

　　楚离一闪已然出现在皇极宗内，天人脱化术所消耗的寿元对他来说不值一提。

　　他下一刻出现在一座小院内，轻飘飘两掌，将两个青年废掉武功，然后是下一个小院的弟子。

　　他一次又一次的闪动，废掉了二十个皇极宗弟子，然后惹起了皇极宗的警觉，长啸声响起。

　　“所有皇极宗弟子，到正阳殿前！”一声断喝响彻整个皇极宗上下，所有弟子们都听清。

　　所有弟子们纷纷飘出小院。

　　楚离微笑摇头，扬声道：“皇极宗的诸位，沈姑娘不在，没用的！”

　　“净如，你太卑鄙！”断喝声响起，一个红衣老者浮现在虚空，出现在楚离跟前。

　　楚离笑眯眯的道：“这位长老，沈姑娘做初一，我做十五罢了，谁也别说谁卑鄙，当初沈姑娘杀敝宗弟子的时候，这位长老怎么不说卑鄙？讲起心狠手辣，我远远不如！”

　　红衣老者脸色微变，沉默下来。

　　比起沈杏的狠辣，楚离确实心慈手软，符合莲花宗弟子的行事之风，修成绝世武功却没直接下辣手，仅废武功。

　　虽说这比起杀人没什么两样，毕竟都是削弱皇极宗的实力，可对个人来说却是天差地远。

　　如此一来，诸皇极宗弟子虽痛恨楚离，却又隐隐有一丝感激，若非他手下留情，现在自己已经死了。

　　楚离忽然一闪，出现在一群弟子中央，身如鬼魅，飘忽而过，一眨眼掠过了二十几个弟子身边。

　　所过之处，每一个弟子都被他拍一掌在丹田，直接废掉了武功，需要从头开始练起，甚至要先修复丹田的伤势。

　　“啊——！”红衣老者怒吼：“净如，你莫非真以为咱们治不了你？”

　　楚离微笑道：“除了护宗大阵，你们还有什么奇宝异珍？不妨拿出来试试看嘛。”

　　他一派戏谑之色，尽吐先前的郁气。

　　当初沈杏练成无生神功，他是何等的狼狈绝望，没有坚韧不拔的意志，恐怕已经崩溃。

　　而且多少莲花宗弟子痛苦不堪，被压得抬不起头，又治不了皇极宗，绝望无奈充溢，看同门被杀而不能报仇，这种痛苦该让皇极宗的人尝一尝。

　　“抬出神镜！”红衣老者断喝。

　　一座大殿上空忽然出现两个黑衣老者，两老者抬着一个圆镜，稳稳的站在大殿上。

　　随后天空落下一道光柱，投入了圆镜中。

　　圆镜约有脸庞大小，镜架却与人一般高矮。

　　光柱落到圆镜上，圆镜开始泛起清波，好像湖水的表面，而且隐隐约约有波澜泛起。

　　楚离皱眉，感受到了森然寒意，直觉发出警告，必须远离否则有性命之忧，他相信自己直觉。

　　下一刻他消失不见，空余声音袅袅：“哈哈，下次再来！”

　　众人松一口气。

　　红衣老者脸色阴沉如水，喝道：“看看，这便是武功不强的后果，被人欺上门来却无能为力！”

　　“大长老，还要不要继续用神镜？”一个黑衣老者沉声问。

　　“继续用！”红衣老者扬声道：“净如那厮一定没远离，在旁边看着呢，倒要看看他有没有胆子再来！”

　　两黑衣老者点头。

　　圆镜继续接收光柱，镜面越来越明亮，到了后来形成一团耀眼光芒，看不清镜面。

　　两黑衣老者脸色涨红，身体轻轻颤抖。

　　他们催动神镜，已然到了极限，再无法容纳力量。

　　“嗤！”两人猛的一转圆镜。

　　圆镜陡然耀眼无法直视，下一刻蓦然黑暗，失去了光明。

　　远处虚空出现一团明光，然后仿佛潮水般扩散开去。

　　“砰！”虚空炸裂，宛如惊雷。

　　楚离没离得太远，看到这一下，心不由跟着一颤，这神镜当真威力骇人，直接洞穿虚空。

　　自己若被发现，这一下即使神足通也逃不掉。

　　下一刻他再次出现，哈哈一笑，瞬间掠过了十二个皇极宗弟子，不等他们反应过来已然废掉他们武功。

　　“啊——！”红衣老者愤怒欲狂，感受到了沈杏的滋味。

　　面对这么个狡诈家伙，当真烦不胜烦，偏偏拿他没办法，不由喝道：“神镜！”

　　“嗤！”圆镜再次射向他。

　　楚离便要消失之际，倏的定住。

　　“嗤嗤嗤嗤！”无数指劲与拳劲朝他涌至。

　　天空出现一朵白莲，落下一道光柱笼罩他。

　　“砰砰砰砰……”绵绵不绝的闷响声中，十六个老者已然围住他，拼命的挥掌运指。

　　楚离忽然一抖身体，随后消失在原地，哈哈笑道：“沈姑娘，你回来得刚刚好，去也！”

　　这些皇极宗高手们修为深厚却奈何不得他，破不开天莲神降术的力量，让他们绝望无奈。

　　沈杏出现在众人上方，断喝道：“净如，你等着！”

　　楚离虽消失，声音再次响起：“咱们彼此彼此，下一次你再来莲花宗，我便拜访皇极宗！”

　　红衣老者与十六个老者脸色阴沉如铁。

　　众弟子们也皆露出绝望之色，沉默不语。

　　他们不知道说什么好，看到十六个长老们围攻却破不开楚离的护身罡气，他们心酸无奈沮丧，万般滋味揉和到一起，失去了说话的意望。

　　沈杏道：“大长老，看来我不能出去了！”

　　“唉……”红衣老者无奈的苦笑：“没想到这个净如这般难缠！”

　　他们亲自领教，才知道如何的绝望。

　　皇极宗长老们再多也没用，根本奈何不得楚离，唯有沈杏能挡住他，能威胁到他。

　　“大长老，想办法杀了他！”一个灰衣老者缓缓道：“否则，咱们皇极宗弟子们无法安睡！”

　　红衣老者缓缓摇头：“已经失去了机会，别再奢望了！”

　　万一杀不掉这个净如，惹怒上他，恐怕就不是废武功，而是直接杀人了，皇极宗必然元气大伤，境地危险。

　　他看向沈杏：“能不能与他化干戈为玉帛？”


第3068章 服软

　　沈杏“嗤”的笑出声。

　　红衣老者没好气的瞪她：“笑什么？”

　　沈杏摇头道：“大长老，你觉得可能吗？”

　　“天下就没有不可能的事！”红衣老者没好气的道：“你没做怎么知道不可能？”

　　沈杏道：“那我杀的几个莲花宗弟子怎么办？他们就这么算了？”

　　“我看那净如也是个宽宏之人，否则不会只废武功，不杀人。”红衣老者道：“况且只要足够的利益，未必不能重新联手。”

　　“大长老，我跟他打过几次交道，了解这个家伙。”沈杏慢慢摇头：“想跟他化干戈为玉帛，不可能！”

　　“你这丫头！”大长老不满的道：“练成了无生神功，尾巴就翘起来了，就听不得我说。”

　　“大长老，我不是不听。”沈杏嗔道：“你也说点儿靠谱的嘛，这种话都说得出来！告诉你吧，净如这家伙最记仇，他看似是废武功，其实最后怎么样谁说得准？想杀人还不是一念之间？”

　　“但他现在还没杀人，就说明有希望。”大长老道。

　　“他不杀人是因为自己。”沈杏道：“不想纠缠上因果，可不是宽宏大量，他就是个自私的家伙，还想化干戈为玉帛？做梦！”

　　“你这丫头说话真不中听！”大长老无奈的摇摇头道：“但你总要试试的吧？我看他对你没那么大的敌意！”

　　依他所见，楚离对沈杏的态度很温和，笑眯眯的，似友非敌，好像老朋友一般。

　　对于他们这般年轻人而言，爱与恨仅是一念间，说不定两人因恨而成爱，敌对的两方男女很容易相爱。

　　他觉得若能让沈杏将楚离钓到皇极宗，那再好不过，皇极宗从此天下无敌，除了莲花宗不需忌惮任何一宗。

　　天下间能转世重生的可不仅仅一个莲花宗，还有造化宗及九幽教，都可以占据。

　　沈杏斜睨着他，哼道：“大长老，你也真敢想，他想化干戈为玉帛我还不答应呢，一定要杀掉他！”

　　“你别弄巧成拙！”大长老喝道：“真要惹怒了他，对咱们皇极宗痛下杀手，你怎么办？便是灭了莲花宗也没用！”

　　“我一定能杀掉他！”沈杏咬牙切齿。

　　她对楚离痛恨之极，不杀掉楚离便是她的耻辱。

　　大长老盯着她看，似乎要看透她的心思。

　　沈杏不甘示弱的回瞪。

　　“唉……傻丫头。”大长老摇摇头道：“不准再杀净如，老老实实在宗内镇守吧！”

　　“大长老！”沈杏瞪大明眸，不满的道：“这么固守，只会让他逞威风，咱们皇极宗的大业怎么办？”

　　“事到如今也甭提什么大来了。”大长老叹息道：“有了净如这个对手，咱们要重新打算。”

　　“没必要！”沈杏道：“他不过一个人而已！”

　　大长老道：“咱们万一对付别的宗门，他忽然插手呢？或者说他与其余宗门联手呢？会不会灭掉咱们？”

　　沈杏默然不语。

　　凭她对楚离的了解，这种事绝对做得出来。

　　大长老叹息道：“所以最好的办法，还是化干戈为玉帛，最好能将他变成自己人！”

　　“美人计？”沈杏歪头斜眼看他，似笑非笑，讽刺十足。

　　“你若能用美人计最好不过！”大长老缓缓点头道：“净如也是良配，你不觉得当世之中，能配得上你的，也只有他了么？”

　　沈杏哼道：“可笑！”

　　她从没想过这个，净如是才智卓绝，心智坚忍，堪为奇才，举世之中比得上他的男人几乎没有。

　　可这并不意味着会喜欢他，对于净如自己唯有痛恨。

　　大长老摇摇头，无可奈何。

　　现在沈杏已然成了气候，成为天下最绝顶的高手，虽不能说是天下第一，却已经近乎无敌。

　　自己的话是能影响她，却不可能让她彻底听话，听与不听只在她一念之间，这便是强者之尊。

　　“或者你镇守宗内，或者你能与净如化解恩怨。”大长老沉声道：“只能选一样，至于说杀掉净如，还是算了。”

　　沈杏默然不语。

　　大长老瞪她一眼，知道再说多了也没用。

　　……

　　楚离回到小院内，净雪正在等着，看到他安然回来，长舒一口气。

　　楚离笑了笑：“师妹，放心吧，先前她杀不掉我，现在更杀不掉……这一下估计她不敢再来！”

　　“那便好。”净雪轻轻点头。

　　她忽然凝视楚离。

　　楚离平静的看着她，任由她目光灼灼，要把自己看透。

　　片刻后，净雪闭上明眸，一动不动如雕像。

　　楚离静静等着她。

　　约有一盏茶功夫，净雪睁开明眸，露出嫣然笑容。

　　楚离也受影响，微笑道：“是好消息？”

　　“没想到，师兄你真能改变命运！”净雪赞叹道。

　　楚离道：“我没死在沈杏手下？”

　　“不会了。”净雪摇摇头，抿嘴笑道：“恰恰相反，你们两个还有孽缘，会在一起。”

　　楚离失笑：“这不准吧？”

　　净雪迟疑一下，摇摇头。

　　先前预测师兄会死在沈杏手下，可现在又变了，所以说他能打破预测，打破明神经的诅咒，那会不会与沈杏在一起，也没办法预测。

　　楚离道：“想想便知道，沈杏恨我牙根痒，我也对她深恶痛绝，师兄们的仇还没报呐，怎么可能在一起！”

　　“那倒也是。”净雪轻轻点头，松一口气。

　　两人虽不是男女之情，可在一起这么久，默契十足，又不仅仅是同门之谊，说自己不心动是自欺欺人。

　　可她不想让两人变成男女关系。

　　她看透世情，知道男女关系最是脆弱不可靠，太容易出问题，动辄闹别扭生矛盾。

　　再冷静的男女在一起久了也会生厌。

　　恰在此时，素心飘飘而至。

　　“师叔。”两人抱拳。

　　素心嫣然笑道：“净如，你去皇极宗大闹了一番？”

　　“是。”楚离点点头道。

　　素心笑道：“做得好！”

　　楚离道：“这回沈杏不敢再来胡闹。”

　　“逼她回皇极宗，不再来，确实是幸事。”素心道：“皇极宗那边来消息了，要服软！”

　　楚离不置可否。

　　净雪冷笑：“现在服软？晚了！”

　　她随即蹙眉，不满的看向素心：“师叔，宗内不会接受了他们服软吧？”

　　“咱们若不再追究，甚至联手，他们可以救回那几个弟子。”素心道。

　　楚离讶然。

　　净雪道：“魂飞魄散了还能救回来？”


第3069章 要胁

　　“据他们说，无生神功所杀之人，看似魂飞魄散，其实不然。”素心蹙眉沉吟道：“其实是飞向无生神境。”

　　“无生神境……”楚离想了想，摇摇头。

　　净雪也摇头。

　　他们都没听说过无生神境。

　　素心道：“我也没听说过，好像只有无生神功练到圆满才能打开无生神境，接触到无生神境。”

　　“那些师兄们能复活？”净雪哼道。

　　“只要沈杏出手，将魂魄放回金池，便能复活。”素心轻轻点头。

　　净雪哼道：“真够厉害的！”

　　这看似皇极宗服软，其实是胁迫。

　　要不要救自己宗内弟子，对于莲花宗而言没选择。

　　素心叹道：“确实够厉害的，所以净如，你如何想？”

　　楚离道：“真能复活？”

　　“应该不会骗咱们。”素心沉吟道：“真要如此，何必服软，看起来他们很想与咱们联手。”

　　“与咱们联手一起对付别宗。”楚离皱眉道：“宗主何意？要与皇极宗联手吗？”

　　素心沉吟道：“若是对付九幽教的话，未必不可。”

　　楚离慢慢点头。

　　当初净真从莲花宗离开，投入到九幽教，九幽教的护法赵成昆亲自过来带走了他。

　　这个仇显然是结下了，虽然莲花宗忍下来，却一直在找机会报复，这一次终于找到了机会。

　　素心道：“九幽教得罪的人极多，仗着轮回诀肆无忌惮，不仅是咱们莲花宗，其余诸宗也对他们不满。”

　　楚离皱眉：“宗内下定决定灭掉九幽教？”

　　“真能灭掉，也是功德无量之事。”素心道。

　　楚离哼一声摇摇头：“依我看，宗主没这么狠心，况且真要灭九幽教，何必与皇极宗联手！”

　　莲花宗行事柔和，宽宏为主，很少对别的宗门弟子下狠手，这肯定是与宗主的行事风格有关。

　　素心轻轻摇头道：“咱们吃过九幽教几次亏，宗主已经下定决心。”

　　“那皇极宗呢？”楚离道：“他们的目标不是九幽教该怎么办？甚至暗中与九幽教联手呢？”

　　素心笑道：“你担心这么多做什么，咱们没那么笨，一定提防着皇极宗呢，现在还是那几位同门。”

　　楚离道：“师叔，我有选择吗？”

　　“可以呀。”素心盈盈笑道：“你要是有办法救活他们，跟不跟皇极宗联手无所谓。”

　　楚离叹口气：“这个皇极宗！……我去会一会沈杏！”

　　“别闹得太僵。”素心道。

　　楚离道：“闹得再僵，事关利益，他们也不会在乎，我现在算是看透了皇极宗！”

　　皇极宗是不要脸皮的，只讲利益，只讲实效。

　　素心抿嘴笑着点头：“他们确实没脸没皮，能治就狠狠的治，越狠他们越老实！”

　　楚离笑着点头，一闪消失。

　　下一刻他再次出现在皇极宗内。

　　沈杏忽然从大殿里起身，一步跨到大殿外，扬声喝道：“净如，好大的胆子！”

　　楚离站在虚空，俯看整个皇极宗。

　　“真以为拿你没办法？”沈杏冷笑。

　　她忽然一翻手，拿出了那面圆镜，朝着楚离一照。

　　楚离没理会，淡淡道：“沈姑娘，听说有一个无生神境？”

　　“不错。”沈杏傲然道：“你想救那几个莲花宗弟子？”

　　“放他们出来。”楚离平静的道：“我便不再过来，否则的话……”

　　他说罢一闪消失，下一刻再出现时，一手提了一个皇极宗弟子，然后轻轻一拍。

　　两个皇极宗弟子毫无反抗之力，倒飞出去，在空中重重落下，好像两块石头一般坠落。

　　“砰！砰！”两人重重摔在地上，呲牙咧嘴。

　　沈杏看得出，他们已然废了武功。

　　她贝齿咬得吱吱响，天空忽然落下一道光柱，贯通圆镜。

　　楚离平静的道：“沈姑娘，再不放人，那莫怪我下一次不是废人武功，是直接杀了他们！”

　　“你敢——！”沈杏喝道。

　　她其实把莲花宗几人杀了之后并没有复活的想法，不想示弱，当初想的是只要把金池占为皇极宗的，他们再复活自然便成了皇极宗弟子，不管愿意不愿意。

　　可没想到形势突变，楚离将日月栽莲经大圆满，从而能与无生神功相抗，那更不能复活几个莲花宗弟子。

　　她暗自恼怒。

　　一定是大长老他们干的，一看形势不对马上就服软，要跟莲花宗媾和，当真丢脸之极。

　　楚离淡淡道：“你敢杀咱们莲花宗弟子，在下凭什么就不敢杀你们皇极宗弟子？”

　　“净如，你若敢杀皇极宗弟子，我便再杀莲花宗弟子，看咱们皇极宗弟子多还是你们莲花宗弟子多！”沈杏冷笑。

　　楚离道：“与其说看莲花宗弟子多还是看皇极宗弟子多，不如说看咱们两个谁杀得更快更多，沈姑娘要跟在下比试一下么？……不过事先说好，日月栽莲经所杀之人，不像无生神功那般，直接进入无生神境，死在日月栽莲经之下，便真正的魂飞魄散，永世不能超生。”

　　沈杏咬着牙，冷冷瞪着他。

　　楚离平静的看她，忽然一闪消失。

　　“嗤！”圆镜照到他刚才位置，顿时虚空碎裂。

　　“轰隆”一声闷响，那一处虚空响起惊雷。

　　他若晚走一步，即使神足通也施展不得。

　　沈杏恨恨收了圆镜，彻底死心。

　　这个净如太狡诈，神镜不可能伤他，若是当初猝不及防，还有希望暗算他，现在则不可能。

　　楚离下一刻再次出现，摇头道：“沈姑娘，放不放人？”

　　“不放！”沈杏沉声道。

　　楚离一闪消失。

　　下一刻他再出现时，手上已经提了一个中年男子，身形削瘦，看起来病恹恹的一阵风便能刮走。

　　沈杏脸色一变。

　　楚离淡淡微笑道：“那在下便不客气了，送这位皇极宗高手重返天地间，尘归尘土归土！”

　　“慢着！”沈杏喝道。

　　楚离静静看着她，似笑非笑。

　　沈杏咬着牙：“净如，咱们皇极宗中有你们莲花宗内奸！”

　　楚离失笑：“疑神疑鬼！”

　　沈杏冷冷瞪着他道：“好！好！你厉害！”

　　“沈姑娘过奖！”楚离微笑：“再厉害也是被你打得狼狈不堪，差点儿命丧你手。”

　　“放人！”沈杏喝道。

　　楚离道：“你先！”

　　沈杏咬牙道：“我信不过你！”

　　楚离道：“彼此彼此！沈姑娘你可是有前事为证的，出尔反尔，休得啰嗦，十息之内你若不放人，我便动手！”


第3070章 神境

　　沈杏怒瞪着他，明眸寒光灼灼，耀人心扉。

　　楚离平静的与她对视。

　　两人的目光在虚空交击，好像四道闪电在撞击，难分上下。

　　沈杏深吸一口气，哼道：“不可能十息之内复活他们，需得进你们金池去！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　沈杏哼道：“不到你们金池，他们魂魄一离无生神境，马上消散，谁也没办法救活！”

　　楚离皱眉看着她。

　　沈杏倔强的瞪着他道：“你爱信不信！”

　　楚离道：“别捣鬼，你该知道，我想杀谁，不可能逃得掉！”

　　“啰嗦！”沈杏冷笑。

　　楚离慢慢道：“那好，咱们去金池！”

　　“走！”沈杏哼道。

　　楚离一步跨到沈杏身边。

　　恰在此时，沈杏忽然一剑刺出。

　　楚离屈指轻弹。

　　“叮……”短剑荡开，剑上的金光没能射中楚离。

　　楚离屈指再弹。

　　再刺来的短剑又被荡开。

　　沈杏脸色阴沉，没想到楚离竟然不怕这把无生神剑，指力竟然能够弹开，变得更加可怕。

　　这般下去，他最后甚至不怕神镜，到那时候，真的没有能治住他镇住他的存在，任他予取予求，皇极宗必将完蛋。

　　想到这里她有些急切，倏的一退，还剑归鞘哼道：“走吧！”

　　楚离摇摇头道：“沈姑娘你这又是何必？”

　　“哼，我自取其辱行了吧？！”沈杏冷笑，伸出玉掌。

　　楚离笑了笑：“你知道便好，希望没有下一次了，否则咱们便一拍两散！”

　　“别啰嗦了行不行，走不走？！”沈杏娇叱。

　　楚离伸手一探，捉住她罗袖，两人一闪消失无踪。

　　周围虚空出现了几十人，彼此对视。

　　他们不知说什么好，都觉得沉重。

　　从刚才的交锋看，皇极宗的最强高手，天之骄子，竟然落到了下风，无法压倒楚离。

　　这意味着皇极宗与莲花宗的形势彻底逆转，再难扳回。

　　从此之后，皇极宗全面落入下风，要看莲花宗的眼色，原本的好日子彻底到头了。

　　这才刚刚享受一番扬眉吐气的滋味，又要低眉垂眼，当真不爽利得很，可形势逼人，他们想不送命，便不能得罪楚离。

　　“哎，你们说，沈师妹会不会与净如不打不相识，由恨转爱？”有人低声笑道。

　　“想得美！”一道冷哼响起。

　　“听说净如的师妹美丽绝伦，不逊色于沈师妹。”

　　“那又如何，男人都是贪心不够的，有一个美丽师妹，还想再有一个红颜知己美人儿。”

　　“也可是沈师妹，不是别的庸脂俗粉！”

　　“像净如这般男人也是天下罕有，哪个女人能抗拒得了？”

　　“沈师妹便能！”

　　“哪个少女不怀春？”有人笑嘻嘻的道：“沈师妹再强也是女人，碰上净如这样的，难免会动心。”

　　“行啦，你们甭想美事了，沈师妹恨净如入骨，怎么可能因爱生恨！”

　　“若真能在一起，倒是幸事。”

　　他们已然绝望，不可能抗拒得了楚离，那只能以柔克刚。

　　楚离与沈杏下一刻出现在虚空，俯看着他们。

　　楚离似笑非笑。

　　沈杏脸色阴沉，目光灼灼，宛如利剑般射向众人，对于这些软骨头的家伙恨得牙根痒痒。

　　皇极宗弟子的风气格外让她愤怒。

　　宗门的名字听着很霸气，皇极宗，都以为是威风八面，霸道非常，可弟子们的行事风格却截然相反，没有一丝霸气，反而阴柔而无傲骨。

　　个个都是墙头草，风吹哪里跟着倒向哪边，绝不会逆势而行事，她不屑又气愤，可又无可奈何。

　　这些都是她的同门，总不可能脱门而出。

　　况且他们再不争气也是自己人，她身为皇极宗第一高手，便要替他们撑腰，缺点再多，没犯什么错也不能逐他们出宗。

　　众人忙讪讪赔笑。

　　他们都觉察出沈杏的不喜与不忿，最好的办法便是赔笑，绝不与她说话，她这火爆脾气，一点便着，绝对会成为她的撒气筒。

　　“你们还呆着做什么？赶紧去练功！”沈杏哼道。

　　“对对，练功练功！”众人忙不迭的点头如蒜，个个如蒙大赦，纷纷如避蛇蝎般逃离。

　　一眨眼，众人已经走光。

　　楚离站在一旁看热闹，似笑非笑。

　　沈杏冷笑道：“有什么可笑的！”

　　楚离摇头笑道：“你这些同门挺有趣的。”

　　“闭嘴！”沈杏哼道。

　　楚离笑道：“你也别看得太严重，不过是开玩笑罢了，也是他们的一片心意，呵呵……”

　　“笑笑笑！”沈杏冷冷道：“你就知道笑！”

　　楚离哈哈大笑：“咱们两个成一对儿，哈哈！哈哈！”

　　“有那么可笑？”沈杏斜睨他冷哼道：“我配不上你？”

　　楚离忙摆手：“哪里哪里，是我配不上沈姑娘你，自惭形秽，自惭形秽呐！”

　　“你闭嘴，不想跟你说话，去金池！”沈杏冷冷道：“再多啰嗦一句，我便不去了！”

　　楚离扯起她罗袖消失。

　　下一刻两人出现在了金池上空。

　　“原来这便是金池！”沈杏站在虚空打量四周，叹息一声：“找了好久没找到，终于看到了！”

　　楚离哼道：“你不会是想破坏金池吧？劝你死了这份心！”

　　“只不过好奇罢了！”沈杏眼中闪过灼灼殷切。

　　自己千辛万苦，百般算计，以死亡相逼，最终就是为了金池，为了这一处玄奇之地！

　　可惜金池是莲花宗最隐秘之处，秘中之秘，一直没能找到，不能得见，今天终于见到了！

　　楚离轻咳一声打断她汹涌思绪。

　　沈杏横他一眼道：“放心吧，马上放他们出来！”

　　她说罢，忽然捏了一个手印，然后嘴里轻诵三个奇异音节，顿时一道清风徐徐而生。

　　楚离凛然，脸色沉肃，目光炯炯瞪向沈杏的双手。

　　双手结印之后，她脑后虚空仿佛出现一片奇异景像，一片连绵山峰呈现在身后虚空，越来越清晰真实。

　　楚离能感觉到这山峰透出的浩瀚与庞大，苍茫荒莽，仿佛自远古而来，气势迫人。

　　楚离一时之间竟然有投身其中之冲动，强行压住，皱眉看向这一片山峰，沉声道：“这是无生神境？”

　　沈杏一动不动，嘴里喃喃低诵，双手换一个手印，山峰更清晰几分，宛如真正山峰飘浮在虚空。

　　楚离皱眉看一眼金池。

　　金池泛波，隐约有莲花浮出水面。


第3071章 破坏

　　楚离凝神以对。

　　虽说沈杏看起来很乖巧，没有捣鬼的模样，他却不放心，据他的了解，沈杏与皇极宗弟子们的性情不同。

　　皇极宗弟子们是墙头草的性格，逆来顺受，得志便猖狂，不如时便低头弯腰毫无负担。

　　沈杏却是心高气傲。

　　她可能从小便是奇才，一直被宠坏了的，所以行事刚烈绝决，可不是吃过亏便算的性格。

　　他是指望着她放人，却没指望她老老实实的做。

　　绵绵不绝的巍峨巨峰慢慢下落，便要降落在金池之上，同时金池上出现了四朵莲花。

　　楚离眉头一挑。

　　巨峰中钻出四道光影，分别投进莲花内。

　　随后莲花绽放耀眼光华，即使是楚离也睁不开眼，只能闭上，以大圆玄空镜观照。

　　在这般观照下，他看到了绵绵巨峰形成薄薄的黑雾，落到了金池上，他顿时凛然。

　　睁开眼睛顾不得耀眼光华，猛的一掌拍向沈杏。

　　沈杏一动不动，任由他击中。

　　“噗！”沈杏结结实实中一掌，睁开眼睛，同时喷出一道血箭，蹙眉不满的瞪向他。

　　“净如！”沈杏喝道：“过河拆桥也太快了吧？”

　　此时金池内的四朵莲花仍在闪动耀眼光华。

　　楚离冷笑道：“沈姑娘，还真够大胆的，想破坏金池？”

　　“胡说八道什么！”沈杏喝道：“你不想让他们复活？那便算了！”

　　楚离哼道：“沈姑娘，收起来这无生神境吧！”

　　“它易放难收，我想收可短时间不可能。”沈杏哼道。

　　楚离道：“那我便助你一臂之力！”

　　他说着又是一掌拍出。

　　“轰隆！”沈杏伸掌相迎，发出巨响。

　　两人各飘飘后退一步。

　　沈杏喝道：“净如，你卑鄙！”

　　楚离哼一声，再次出掌，掌力不绝，莲花神掌拍出，一朵朵莲花凝成，轻飘飘落向沈杏。

　　这一朵朵莲花乃日月栽莲经的内力所凝，看似轻飘飘，美丽而优雅，却有致命威力。

　　沈杏屈指轻弹。

　　“轰隆轰隆轰隆……”雷鸣声不绝于耳，却是黑色指力与莲花相撞所发，巨响过后消弥于无形。

　　楚离皱眉，看到那一座座山峰的黑气继续侵入金池，而金池好像对黑气并不拒斥。

　　他心下感觉不好，动作变得激烈。

　　虚空白云处凝现一朵莲花。

　　莲花落下一道光柱，直接落向了沈杏。

　　沈杏轻轻一荡，避开光柱。

　　但光柱之快超过她身法。

　　“嗡……”光柱笼罩住了她，她身上黑光闪动，与光柱相持不下，发出剧烈的震动声。

　　而她身后的山峰变得缥缈几分，不复先前的清晰真实。

　　楚离露出一丝笑容。

　　他再次抬头看天。

　　天空又凝出一朵硕大的莲花来，然后照出一道光柱落向沈杏。

　　沈杏身上黑光迅速消融，好像白雪遇上阳光。

　　楚离冷笑一声。

　　他也是刚刚发现，自己竟能借用两朵天莲之力，当真是玄妙，天莲神降术竟然还有层次。

　　他不知不觉进入了第二层。

　　一旦进入到第三层，那很可能借用三朵天莲之力，甚至越到后来，能借用四朵、五朵、六朵，甚至更多的天莲。

　　这些天莲的力量叠加，世间又有几人能挡得住？

　　他仿佛看到了一条通天大道。

　　不过此事想易行难，他甚至不知道通往更高层次的办法，仅凭十六句如天书般的口诀，他至今还没有一丝领悟。

　　随着沈杏身上黑光的削弱，她身后虚空的山峰越来越淡薄，仿佛化为了一片雾气，越来越淡。

　　终于“轰隆”一声巨响，山峰崩溃，消散于虚空。

　　楚离舒一口气。

　　再让这些山峰散发的黑气弥漫进金池，他更不知金池会发生何种变化。

　　“啊——！”沈杏怒吼。

　　黑光暴涨，她双眼灼灼，寒光如电般迸射向他。

　　下一刻她化为一道光射至。

　　楚离双掌拍出。

　　两朵莲花迎向沈杏。

　　“砰砰！”沈杏毫不在意，身上黑光弹开这两朵莲花，已然到了楚离近前，一掌拍下。

　　“啵！”两人掌力相交，双掌合在一起不分开。

　　沈杏冷笑瞪着他：“净如，你除了借用力量，还有什么办法？”

　　两人贴得近在咫尺，吐气可闻，淡淡幽香飘入他鼻中，绝美的脸庞映入他眼帘。

　　他却毫不动心，哼道：“天真！”

　　两道光柱落下，笼罩两人。

　　沈杏只觉楚离的掌力陡然强横，她倒飞出去。

　　“噗！”她在空中喷出一道血箭。

　　楚离笑道：“不是只有沈姑娘你能借力打力！”

　　他一眼看破沈杏的用心。

　　她身怀移花接木奇术，所以想引自己的力量对抗天莲的力量，从而互相抵消。

　　可惜她不知道自己也精通此术，恰好互相克制，力量不被引走。

　　沈杏喝道：“别得意！”

　　她猛的冲向金池。

　　楚离一闪到了她近前横挡。

　　“砰砰砰砰……”两人的掌力相撞，金池波澜泛起，正在闪耀着光华的四朵莲花轻荡。

　　两朵天莲的力量再次降下。

　　沈杏咬牙道：“净如，莫怪我心狠！”

　　她忽然从怀里掏出圆镜。

　　圆镜忽然把两道光柱扯进自己镜面，天莲的力量倾泻，却皆被圆镜所收了去，再也挡不住沈杏。

　　沈杏忽然一翻镜面。

　　楚离警兆顿起，一闪消失。

　　沈杏将镜面对准金池。

　　圆镜射出一道蒙蒙白光落到金池上。

　　“轰隆！”惊天动的地巨响声中，金池剧烈震荡。

　　楚离脸色大变，沉喝道：“好大的胆子！”

　　他发觉金池正在被破坏，这沈杏要掘了莲花宗的根基，比挖雪银花更狠辣，金池比雪银花更重要。

　　世间能破坏金池的宝物罕之又罕，偏偏这宝镜便是其一。

　　他猛吸一口气，脑海里观想一幅奇异的莲花，然后双手结印，嘴里喃喃诵持一段口诀。

　　“呜……”一声悠悠长啸从金池之内发出。

　　随后金池陡然大亮，虚空凝出一朵金色的莲花。

　　金莲只有巴掌大小，好像真正的金子所铸，却又轻盈无比，飘飘迎向沈杏，飘向那面宝镜。

　　沈杏蹙眉，荡开身形，但金色莲花如影随形，继续飘过去。

　　它看似轻盈如在水中浮动，速度却奇快，不等沈杏第二次闪动，已然贴上宝镜。

　　“砰！”宝镜迸射万道光芒，炸裂开来。

　　沈杏倒飞出去，在空中“噗”的吐出一道血箭，重重摔到了金池内。


第3072章 白鹰

　　楚离皱眉。

　　莲花秘法中有一门奇术，乃借助金池之力，凡修持莲花秘法的弟子皆可施展此术，威力要看各自的修为。

　　不过即使修为再低，金池的力量也足够强横。

　　沈杏落入金池，金池的水迸溅，如一滴滴金汁四散。

　　随后她再次浮起来。

　　沈杏瞪大眼睛。

　　自己竟然沉不进金池里，金池的水好像散发无形力量排斥着她的进入，只能飘在外面。

　　楚离一闪出现在她身后，探手便要摘她腰间的短剑。

　　沈杏哼一声，拔剑便刺。

　　楚离屈指轻弹。

　　“叮……”短剑颤动，射出的金光偏移。

　　她再刺，剑身幻出一团花瓣。

　　“叮……”楚离屈指一弹。

　　莲花神指的威力以日月栽莲经催动下也是不凡，挡不住无生神剑的光芒，却能挡得住无生神剑。

　　“叮叮叮叮……”数指过后，沈杏手脚酸麻。

　　先前受的伤太重，动手已然勉强。

　　楚离失笑：“沈姑娘，还是罢手吧，不杀你！”

　　他提前预料到了沈杏会耍手段，所以也没愤怒欲狂，而且占尽了上风，只要夺了这把无生神剑，便是去掉一大威胁。

　　沈杏冷笑，依旧挥剑。

　　只要有一剑刺中，便足以要他的命。

　　更何况宝镜被毁掉，这可是皇极宗传承数十万年的宝物，自己愧对列祖列宗，不宰了净如更无颜见人。

　　“唉……”楚离摇头：“不见棺材不落泪，既然如此，那便莫怪我辣手无情了！”

　　他便要施展天莲神降术，再加上金池之力，杀她并不难，这里可是金池，得天独厚之地。

　　沈杏冷笑：“好啊，那便杀死我罢！”

　　楚离皱眉，沉下脸色，心中杀机汹涌。

　　皇极宗的弟子们他可以不杀，想杀随时能杀，可沈杏不同，她武功太强，威胁太大。

　　更重要的是，她行事任性而刚烈，动不动便见生死，自己不杀他，她也要杀自己。

　　对于这样一位狠辣的绝色美人儿，他纵使有怜香惜玉之心也无法克除理智，杀意沸腾。

　　沈杏感觉敏锐，一下感受到楚离的杀机，冷笑道：“杀了我，皇极宗纵使再软，也一定要与你同归于尽！”

　　楚离露出一丝冰冷笑意：“沈姑娘太看得起自己！”

　　沈杏悬浮在金池上方，浑身放松，任由金池之力排斥着自己，冷冷道：“皇极宗行事虽软，却有底线，杀了我便是碰触到底细，他们绝不会再逆来顺受！”

　　楚离微微一凛，随后微笑：“那又如何，他们纵使杀敝宗弟子，也是转世重生而已。”

　　“嘿嘿！”沈杏傲然一笑。

　　楚离皱眉：“看来皇极宗还有宝物啊！”

　　沈杏斜睨他一眼。

　　楚离正要动手，天空忽然传来一声鹰唳。

　　随后一道白影破空而来。

　　“嗡！”周围虚空剧烈震颤。

　　楚离脸色微变。

　　他知道这是金池上空的阵法被破，竟然有人能破开金池的阵法，除非有自己一般的天人脱化术。

　　又一声鹰唳响起。

　　天空出现一只白鹰。

　　隔着数百丈远，楚离大圆玄空镜观照得一清二楚。

　　白鹰双翅展开约有四丈，身子却显得瘦小，与寻常的鹰一般无二，翅膀格外的大，鹰嘴在阳光下闪动着黝黑铁质寒光。

　　鹰身上坐着一个中年男子，眉心处有竖瞳。

　　楚离沉声道：“天神！”

　　沈杏身形直起踏于虚空，蹙眉看向冲过来的白鹰。

　　楚离忽然结手印，发出一声断喝，脑海里的天灵兽已经睁开眼，在脑海虚空起身，毛发猎猎抖动，精神抖擞。

　　楚离这一声断喝便是天灵兽所发。

　　白鹰忽然一缓。

　　天灵兽之下，楚离几乎如灵兽一般，能够直接与白鹰沟通，只是白鹰不说话，只能通过眼神交流。

　　楚离感受到白鹰身上流转着一股奇异力量，竟然与自己的天人脱化术一般无二。

　　他马上明白，这天神是借助了白鹰的力量破开了阵法，否则凭天神自己的力量，纵使是顶尖的天神高手也不可能。

　　他下一刻出现在白鹰前方，抱拳扬声道：“在下莲花宗净如，不知有何见教？”

　　白鹰停住，悬浮在空中，疑惑的看着楚离。

　　它脑海里流转的想法被清晰映照到楚离脑海。

　　它奇怪楚离为何亲切，看似一个人，却能够与自己交流，好像灵兽一般，当真古怪。

　　白鹰身上的男子修长英俊，眉眼间带着阴沉，冷冷俯视楚离，淡淡道：“这里便是金池吧？”

　　楚离道：“不错，不知阁下意欲何为？”

　　阴沉中年男子缓缓点头，打量着金池，对楚离与沈杏视而不见。

　　楚离皱眉，来者不善呐。

　　大圆玄空镜观照，看不透这中年男子，仅从气息上看，便远超周泽洋，显然是天神中的顶尖高手。

　　沈杏幸灾乐祸的斜睨楚离。

　　楚离一心多用，观照着中年男子，瞥向沈杏，摇摇头。

　　沈杏撇撇嘴。

　　两人已然通过眼神交流。

　　“好！好！”中年男子满意的点点头：“不愧是金池！”

　　楚离道：“你如何找到这里来的？”

　　中年男子微笑：“你以为咱们不知道金池？不知道九幽渊，不知道造化潭？”

　　楚离皱眉道：“看来你们天神窥视已久！”

　　“不错。”中年男子缓缓道：“如此神奇之境，不是你们人类能占用享用的！”

　　楚离道：“还未请教尊姓大名！”

　　“乌齐瑞！”中年男子淡淡道：“你们离开吧，我今天心情好，不想杀人！”

　　楚离平静的道：“还是你走吧！”

　　“嘿！”乌齐瑞摇头道：“果然如此，那你便去死罢！”

　　他猛的一掌按出。

　　虚空出现一道掌印，由一只手大小扩大，到了楚离近前时，已经化为一个磨盘大小。

　　掌印如赤金所铸，清晰可见掌纹。

　　楚离侧身避开。

　　掌印猛的一转，再次拍向他，速度更快。

　　楚离讶然，没想到如此笨重坚凝的掌力竟然如此灵动，他再次一闪。

　　掌印再次折向，又扑过来，速度又增两分，化为一道金光，容不得楚离闪避。

　　“砰！”楚离迎击，倒飞出去。

　　掌印化为一片光芒钻进楚离身体。

　　楚离身子一下僵住不动。

　　“知道你有神足通，这一下跑不掉了！”乌齐瑞阴沉的脸庞露出一丝满意笑容。

　　楚离只觉身体一下沉重僵硬，像被金汁浇灌过，身法一下大缓，神足通也被限制。


第3073章 神鹰

　　楚离沉声道：“被你们天神如此重视，受宠若惊！”

　　他一下知道自己被天神高手们研究了一番，洞彻了优势与缺点，所以上来直接断了神足通。

　　沈杏在一旁差点儿鼓掌喝彩。

　　这天神高手乌齐瑞还真是高明，不仅仅奇术厉害，策略也极厉害，上来便直接封了净如的神足通。

　　这一下，净如的十成本事只剩下八成，可怕程度大减，没有了神足通，他打不过也逃不掉。

　　她看这乌齐瑞可不是庸手。

　　天神一族得天独厚，资质奇绝，而且个个寿元悠长，他们人类万载寿命是很长，可比起天神一族来说不值一提。

　　天神一族甚至是永生之族，不会殒灭，只会转世重生，不同于莲花宗造化宗与九幽教的转世重生，是真正的魂魄不灭。

　　这让人类羡慕嫉妒，可偏偏天神一族侵略十足，不停的征服了一个又一个种族，不断壮大自身。

　　像这只白鹰，绝对是灵兽中的最顶尖存在，即使与人类厮杀也不落下风，却甘愿成为他的坐骑。

　　乌齐瑞摇头道：“净如，你的日月栽莲经圆满，已然对咱们神族构成威胁，只能除掉。”

　　楚离皱眉哼一声道：“凡是对你们天神一族构成威胁的，都要除去？你们天神族也太霸道了吧！”

　　“这便是铁则！”乌齐瑞淡淡道：“我知道周泽洋助你一臂之力，助你成就圆满之境。”

　　楚离皱眉：“他不过是借刀杀人罢了！”

　　他听出不妙的语气，显然周泽洋要获罪于天神一族。

　　乌齐瑞淡淡道：“算你有几分义气，我可以不灭你魂魄！……他因为助你成为神族威胁，所以犯了重罪，已然被押回神山！”

　　楚离道：“重罪？”

　　“若非他相助，你怎能练成日月栽莲经？”乌齐瑞哼一声道：“他不仅助你修炼，还传了你天莲神降术！”

　　楚离慢慢点头道：“对于你们天神一族而言，好像也没什么大不了的吧？奇功秘术无穷，你们也修炼不得！”

　　“天神一族奇功秘术虽多，却没有一门是多余的！”乌齐瑞冷冷道：“绝不能外传！”

　　楚离摇头道：“当时他若不助我一臂之力，他现在已然死去！”

　　他看向沈杏笑道：“这位沈姑娘已然杀了我与周前辈！”

　　“因为怕死而泄奇功。”乌齐瑞冷冷道：“甚至造就你这样一个有威胁的人物，其罪大矣！”

　　楚离失笑：“你们天神一族还真没有人情味！”

　　“咱们乃天神！”乌齐瑞哼道。

　　他的目光望向沈杏，淡淡道：“净如，你不过是想激她与你一起联手罢了，不必费什么心机，你们可以联手！”

　　沈杏哼道：“谁说要跟他联手的！”

　　楚离道：“沈姑娘，这位天神已然说了，凡是对天神一族构成威胁的，必死无疑，你想等天神先灭了我，再灭了你？”

　　“可笑！”沈杏撇撇嘴：“你是你，我是我，想跟我联手，做梦！”

　　楚离皱眉道：“大敌当前，合则两利分则两害，这点儿轻重沈姑娘你应该能分清楚的吧？”

　　“反正我是不会跟你联手！”沈杏扭头过去：“我巴不得你先死，只要你死在我前头，我死了也甘心！”

　　楚离沉声哼道：“沈姑娘你对我就这么大的仇？”

　　“仇深似海！”沈杏咬牙切齿。

　　楚离道：“那沈姑娘你就不想一想皇极宗，你若死了，皇极宗会成什么样子？天神一族绝不会放过天南五宗！”

　　“我管死后是不是洪水滔天！”沈杏撇嘴。

　　楚离叹一口气，摇摇头：“唉……！”

　　乌齐瑞淡淡道：“不必拖延时间，净如，我这销金掌随着时间过去，只会越来越沉，不会被化去！”

　　楚离已然发现了进入身体的气息诡异。

　　好像与天地灵气格格不入，但偏偏是吸纳灵气而成，只能说其心法玄奥，将天地灵气转化为金气。

　　此气在身体流转，与金汁在身体里流动一般，不停的镇压着身体的一切，血气流转越来越艰涩迟缓。

　　这诡异金气并不致命，只让他昏沉，无法集中注意，无法施展神通，而且与天地之气隔绝开来，包裹封闭住他身体孔窍。

　　这般下去，他最后必然昏迷过去，最终任人鱼肉。

　　楚离沉声道：“那便动手吧！”

　　天灵经一直在运转，天灵兽一直在与白鹰沟通。

　　白鹰不需要出声，便能与楚离交流。

　　通过天灵兽，楚离知晓白鹰乃是破空神鹰，先天便有神通，可破天下任何阵法。

　　听到这个，楚离心下凛然。

　　若有此鹰在，护宗大阵便成了摆设，直接突袭进入宗内，派一两个顶尖天神高手就能将大阵破坏，然后再冲入宗内。

　　有这破空神鹰在，天神一族想侵占任何一宗都轻而易举。

　　他们却没行动，并非不能，而是火候不到，要逼出各大宗的潜力，洞彻各宗的底牌与宝物。

　　天神一族任何一个天神都极宝贵，他们折损不起，所以他们务求不折损一个天神，务求万无一失。

　　楚离暗自感叹，这天神一族委实可怕，行事如此周密。

　　随后他知道，破空神鹰只有九只，而被天神一族收服的只有两只，除了它，还有它的夫人。

　　楚离心情沉重，两只破空神鹰已经足够威胁。

　　乌齐瑞淡淡道：“净如，你算是救了周泽洋一命，天莲神降术与你的魂魄便算是还了你的救命之恩！”

　　他说罢，轻飘飘一掌拍出。

　　但无声无息，甚至没有掌风。

　　楚离大圆玄空镜观照到的是他掌力化为一道徐徐清风，彻底融入清风中，几乎难以觉察。

　　沈杏忽然拔剑一指。

　　“嗤！”无生神剑射出一道金光，射向楚离，却是要落井下石。

　　乌齐瑞皱眉拍出左掌。

　　虚空一个掌印，绿莹莹宛如碧玉所雕。

　　“叮……”金光与掌印同归于尽。

　　沈杏继续一挥剑。

　　“叮……”乌齐瑞左掌再拍，又一道碧莹莹掌印迎上，金光与掌印同归于尽。

　　乌齐瑞哼道：“还不劳你相助！”

　　楚离呵呵笑道：“沈姑娘，你的如意算盘打不响！”

　　他说着话轻轻一荡，避开了拂面的清风。

　　沈杏咬牙：“不信杀不死你！”

　　她射向楚离，双掌齐挥。

　　乌齐瑞双掌也挥，两道紫色掌印已然到了沈杏后背，逼她只能转身迎击。


第3074章 灭亡

　　沈杏骂道：“你到底知道不知道好歹？！”

　　乌齐瑞冷冷道：“不劳你的驾，我自己便好！”

　　“姓乌的，你太小瞧他啦，我跟他交过很多次手，知道他是多么的诡计多端！”沈杏喝道。

　　乌齐瑞摇头道：“不劳大驾！”

　　沈杏咬牙切齿的瞪他。

　　此时楚离猛的一跃，钻向金池。

　　乌齐瑞与沈杏虽在争执，一直没放松对楚离的紧盯，看到他忽然冲向金池，两人皆阻拦。

　　乌齐瑞出了一掌，一道掌印在楚离的身前凝成，漆黑如墨，沈杏则是虚刺一剑，金光瞬间而至。

　　一道墨掌与一道金光一左一右，堪堪挡住楚离闪避之路。

　　楚离倒退。

　　“嘿，想跑！”沈杏得意的道：“这一次你跑不掉的！”

　　楚离冷冷道：“沈杏，你再怎么说也是人类，咱们之间的矛盾不过是人与人之间，何必助天神杀我！”

　　“我才不管天神不天神，只要把你杀掉便好！”沈杏娇叱道：“巧舌如簧也没用！”

　　楚离摇头道：“如果你助天神杀我传出去，你便是所有人之敌！”

　　“那又如何！”沈杏叱道：“你这样的人，早就该死了，你死了，我会替你报仇的，杀了这个天神！”

　　“唉……”楚离哼道：“到时候被杀的可就是你了！”

　　“那我也无怨无悔！”沈杏哼道：“只要你死在我跟前，只要我杀死你！”

　　楚离摇摇头，满是失望：“我原本以为你虽狠毒，却深明大义，可现在却知道，唉……”

　　“我管你失不失望呢！”沈杏喝道。

　　她说话间一直没闲着，无生神剑一下又一下的疾刺，一道一道金光射出。

　　所有人都能看得出，凝出这样的金光一定是极耗内力的，看得出她对楚离多么痛恨，非要杀他。

　　乌齐瑞也暗自摇头，不屑之极。

　　人的低劣，远不如天神一族就在这里，不管什么时候，人都忘不了私人恩怨，不能齐心协力。

　　天神则不管什么时候，都不会让私下的恩怨损及天神一族的利益，人类太过自私。

　　这让他不屑之极，撇撇嘴。

　　他虽信心十足，但让人类之间厮杀得两败俱伤，甚至死一个，自己再出手便省力太多。

　　不过他也没闲着，不时出一掌助沈杏一臂之力，看起来是与沈杏联手，其实也在防着沈杏。

　　说不定两人耍计谋，故意做给自己看的。

　　虽然这种情形几乎不可能出现，可毕竟总有意外，他行事可从没有万一之说。

　　楚离身形越来越慢，精神越来越差，几乎要昏迷过去，对于金光的闪避开始力不从心。

　　沈杏喝道：“小心他钻进金池！”

　　乌齐瑞摇头道：“他现在即使钻进去也没用。”

　　“他是莲花宗弟子，金池对他有独特妙用！”沈杏哼道：“你也太小瞧金池了！”

　　“放心，他中了我的销金掌，血气已然停滞，便要陷入沉睡。”乌齐瑞傲然道：“这不是性命之危，只是睡一觉罢了，进了金池也没用！”

　　“你们天神一族果然狡诈！”沈杏喝道：“可有破解之法？”

　　“有。”乌齐瑞道：“但只有咱们天神的功法能解，旁人解不掉，唯有沉睡三天三夜。”

　　“好！好！”沈杏咯咯笑道：“真是天助我也，死罢！”

　　她忽然猛刺三下。

　　三道金光呈“品”字型射出。

　　楚离勉强闪避，却仅躲过去两道金光，最后一道终于躲不过，结结实实的击中。

　　他“砰”的飞起来，身体一下舒展开来，眼睛闭上，已然昏迷过去。

　　他直直的往金池坠下去。

　　沈杏却冷笑一声，倏的抢在他前头，猛的一掌拍向他胸口。

　　“砰”的一声闷响，楚离直直平飞，从下落改为斜向上，朝着金池边飞去。

　　乌齐瑞摇摇头。

　　沈杏喝道：“他虽然已经魂飞魄散，可落到金池谁知道会不会复活！”

　　她说着挥剑站向楚离。

　　“这又是何必呢！”乌齐瑞出掌，轻飘飘一按，一道墨黑掌印挡在剑前，摇头道：“他确实已经死了。”

　　他清晰感受到楚离魂魄已然消散，身体这具空壳也已经寂灭，生机全无。

　　女人心真是狠毒，死了也不放过，非要粉身碎骨。

　　他摇着头，再次朝楚离按了一掌。

　　无声无息的掌劲化为一道清风，轻盈掠过楚离，这可是真正的蚀魂销骨之力。

　　楚离“砰”重重落到地上，寂然不动。

　　乌齐瑞这才彻底放心，中了自己的销魂掌，必死无疑，而且是魂魄全灭。

　　他也不想这么狠毒，可谁让莲花宗弟子有金池，能够复活呢，只能灭其魂魄。

　　销魂掌施展的代价太大，有伤天和，族内修炼此掌的也只有自己一人了。

　　所以派自己过来对付净如。

　　他想到这里，咬了咬牙，心再次坚定，为了天神一族，自己只能心狠手辣！

　　沈杏站在楚离跟前，一动不动。

　　乌齐瑞淡淡道：“怎么，还不想罢休？非要碎尸万段？”

　　沈杏叹息：“只是有些感慨，他强横一时，最终还是死于我手！”

　　“这不是遂了心愿吗？”乌齐瑞道。

　　沈杏轻轻点头：“是啊……他死之前，我不顾一切要杀他，可真杀了他，却……”

　　她蹙眉不语。

　　乌齐瑞笑了笑道：“沈姑娘，不必急，送你跟他一起作伴吧，你们缠斗这么久，下去可以继续战！”

　　沈杏斜睨他一眼：“他已经魂飞魄散！”

　　“即使魂飞魄散了，焉知不是另一种重生？”乌齐瑞道。

　　沈杏哼道：“好啊，那便杀我吧！”

　　她说着话五指齐伸。

　　五道黑光射向乌齐瑞，同时无生神剑刺出三道金光，金光与黑光交缠在一起，形成一道网。

　　“呵呵……”乌齐瑞双掌齐拍，摇头道：“其实你该跟净如联手的，说不定还有一线机会逃走！”

　　沈杏不屑的道：“与他联手，我宁肯死！”

　　“那你便死罢！”乌齐瑞忽然冷笑。

　　虚空凝现了三道掌印，一道墨色，一道金色，一道碧绿盈盈，三掌合在一起，挡在五道黑光与三道金光。

　　沈杏咬牙：“好武功！”

　　她对乌齐瑞的奇功赞叹不已，自己可是无生神功，乃天下间最毒辣的奇功，他掌力竟然挡得住。

　　“砰！”乌齐瑞忽然倒飞出去，原地出现了楚离。

　　下一刻，楚离追上他，双掌齐按向他后背。


第3075章 表演

　　楚离双掌泛着白光，温润宁静。

　　乌齐瑞身体泛着金光，金光宛如实质，他好像披了一层金色铠甲，遮住了他容貌。

　　楚离双掌被金光挡住，无法逼近。

　　沈杏挥动无生神剑，射出数道金光。

　　数道金光同时落在乌齐瑞左肩膀，切割开金光，顺利的割开一道口子。

　　楚离双掌猛的顺着这道口子钻进去。

　　乌齐瑞脸色微变。

　　他一下发现，先前的沈杏一直在演戏，楚离也在演戏，他竟然小瞧了沈杏。

　　沈杏将无生神剑的威力掩藏，真正的力量竟然比楚离的掌力更惊人，让他吃了一个闷亏。

　　楚离断喝一声。

　　金池猛的晃动一下。

　　随后两朵金色莲花凝现，钻进了他身体。

　　他力量暴涨，双掌宛如两轮耀眼的小太阳，光芒耀眼不可直视，双掌猛的击中乌齐瑞。

　　乌齐瑞怒吼着倒飞，离开了破空神鹰。

　　破空神鹰立刻扇动长长的翅膀，飞到空中盘旋。

　　乌齐瑞感受到沛然莫能御之的力量撞进身体，身不由己的横飞，同时五脏六腑剧烈疼痛。

　　楚离暴涨的力量奇异无比，好像专门克制他的力量，硬生生的撞散了内力。

　　沈杏已然到了近前，无生神剑猛一刺。

　　乌齐瑞身前再凝绿盈盈掌印，却被一剑刺破，剑尖撞上他身体，他再次倒飞出去。

　　沈杏蹙眉。

　　这个乌齐瑞委实太难缠，竟然无法刺破其身，天神的身体与人类确实不同，更加坚韧，无生神剑竟然还刺不破。

　　天下间能与无生神剑相提并论的又有几把宝剑？

　　楚离仿佛附骨之蛆，紧随乌齐瑞而动，乌齐瑞飞出去，他也跟着飞了去，双掌一直不离乌齐瑞后背。

　　“啊——！”乌齐瑞仰天怒吼。

　　楚离掌力让他痛苦不堪，好像灌进来燃烧的油，不停在燃烧着他五脏六腑。

　　即使他身为顶尖高手，还是无法自控的惨叫，实是超出了忍受的极限。

　　楚离冷笑，毫不手软，再次有两朵金莲凭空凝成，然后钻进他身体里。

　　他身上散发金光，双掌的白光越发耀眼，早就看不清掌影，唯有白光炫目。

　　“啊——！”乌齐瑞再次仰天怒吼：“你们都要死——！”

　　他周身金光化为火焰，熊熊燃烧。

　　楚离与他瞬间消失在原地。

　　下一刻，他们出现在沈杏的无生神剑跟前。

　　“嗤！”无生神剑绕过了乌齐瑞的脖子。

　　火焰般的金光猛的暴涨，随后倏的收敛，消失无踪，好像从没出现过。

　　“砰！”沈杏从空中落下，狠狠摔到地上。

　　她脸色苍白如纸，身体颤抖，无生神剑都拿不稳，这一击不仅仅倾尽全力，还透支了庞大力量。

　　乌齐瑞的脑袋忽然坠落，无头的身体直直下坠。

　　楚离长舒一口气，脸色殷红如醉，摇摇晃晃的来到他脑袋前，皱眉想了想。

　　“甭想了，他已经魂飞魄散！”沈杏虚弱地说道。

　　楚离叹息道：“这一下咱们算是闯下大祸！”

　　“嘿，照你这般说法，不该杀他？”沈杏不屑的斜睨着他，冷笑：“洗干净脖子让他杀？”

　　楚离摇头：“不该灭了他魂魄的。”

　　“哼，那跟不杀一个样！”沈杏撇撇嘴。

　　楚离道：“修为是没了。”

　　“瞧你这胆子！”沈杏不屑的道：“让他找我便是！”

　　楚离摇摇头叹道：“就怕天神会不顾一切的报复！”

　　他通过破空神鹰知道了天神一族的厉害，不像沈杏，无知者无畏，觉得真能对付得了天神。

　　沈杏努力调匀呼吸，努力想起身，却软绵绵重新躺下，虚弱的苦笑。

　　她何曾如此虚弱过，尤其在楚离跟前。

　　她斜睨一眼楚离：“天神的威胁先放在一边，你不会现在想杀我吧？”

　　楚离笑道：“这倒是一个难得的好机会！”

　　“好啊，就知道你会过河拆桥！”沈杏冷笑。

　　她伸出手去哼道：“扶我起来！”

　　楚离摇头失笑，飘到她跟前，叹息道：“你怎知道我不会被他的销魂掌所杀？”

　　“赌一把。”沈杏哼道。

　　楚离若有所思的点点头。

　　论行事冒险胆大，沈杏更胜男子。

　　楚离伸出手去，便要扶起她，忽然她一翻掌，猛的拍向楚离胸口，奇快无伦。

　　两人近在咫尺。

　　沈杏露出得意笑容。

　　“砰！”沈杏笑容戛然而止。

　　她瞪大明眸，看向挡在胸口的楚离右掌，恶狠狠一推，顺着反撞之力倒飞出去，在空中一折，朝着远处射去。

　　楚离呵呵笑道：“不远送了！”

　　他平静的看着沈杏远去的背影。

　　片刻后，沈杏飘然而回。

　　楚离笑眯眯看着他，忽然一跃到了金池中，莲花座托着他飘浮在金池水上。

　　沈杏蹙眉瞪着他，双眸炯炯，想要看透他周身内外。

　　楚离笑眯眯的道：“沈姑娘去而复返，有何指教？”

　　“净如，你虚张声势！”沈杏冷笑。

　　楚离笑道：“那沈姑娘不妨再动手试试，这一次我可不会留情！”

　　“好啊，那便试试！”沈杏越发笃定楚离虚弱，只是掩饰住了，没被自己看出来。

　　论及演戏，还是净如更胜一筹，她暗自咬牙。

　　楚离微笑坐在莲花座上，静静看着沈杏，伸手招了招，示意她动手。

　　沈杏迟疑不决。

　　她原本坚信，可看楚离这般，好像又在诱自己上当，不过她很快决定再赌一次。

　　“嗤嗤嗤嗤！”黑光呼啸而去，无生神剑的剑光跟着射出，瞬间便到楚离跟前。

　　楚离身前凝现两朵金莲，猛的扩大。

　　黑光与无生神剑的剑光落到金莲上，消失无形。

　　楚离微笑道：“沈姑娘，至少在金池之上，你是杀不我的！”

　　“哼，胡吹大气！”沈杏冷笑。

　　楚离摇头失笑道：“沈姑娘你偏不信实话！”

　　一朵金莲忽然凝现在沈杏后背，无声无息猛的撞上她。

　　“噗！”沈杏喷出一道血箭，化为一团黑光射出去，眨眼间不见了影子。

　　楚离平静的坐在莲花座上，一动不动。

　　金池上还有四人，正是先前死去的莲花宗弟子。

　　半晌后，楚离忽然喷出一片血雾，血雾飘落到金池上，很快被金池水扩散，消失无踪。

　　楚离长舒一口气，露出苦笑。

　　沈杏没看错，自己确实灯枯油尽，身体贼去楼空，毕竟承受了那么多的重创。

　　销金掌威力足够惊人，他拼尽全力才化掉，后有销魂掌，更是可怕。

　　还好金池的力量克制销魂掌，否则这一掌便要了自己的命。


第3076章 报复

　　他忽然撤去了莲花座，直接钻进金池。

　　金池水浸没了他，无形的力量四面八方涌进他身体，很快修复他身体。

　　他这一次耗费太大，若非金池，绝对有死无生。

　　他忽然抬头，破空神鹰正在空中徘徊，不知如何是好。

　　它从没想到过会有天神殒落。

　　楚离想了想，忽然抬头呼啸一声。

　　破空神鹰翩然落下。

　　它在金池上方停住，悬浮在半空，俯看着楚离。

　　楚离想了想，结了一个手印，运转天灵经，通过天灵兽与破空神鹰交流。

　　片刻后，楚离便知道，它要返回天神山。

　　天神山距此十万里。

　　即使它的速度奇快也需要飞上一个月。

　　楚离暗自赞叹。

　　一个月飞过十万里，且不说其惊人的速度，其耐力也是惊人的，不愧是神鹰。

　　也无怪乎周泽洋一直盼不来高手支援，原来是从天神山派出来的高手。

　　天神一族不直接在附近调来顶尖高手，反而要从天神山上派遣，必然是附近没有这般高手。

　　这一次灭掉了一个天神，魂飞魄散，他知道，这是捅了马蜂窝，接下来必然是天神一族的疯狂报复。

　　天神的实力绝非莲花宗及皇极宗能及，按照实力对比，有死无生，甚至还不能转世重生。

　　想到这里，他心情沉重，击退沈杏也不觉高兴。

　　破空神鹰忽然长啸，然后扶摇而起，直直升空，扑扇两下之后化为一个黑点消失不见。

　　楚离沉默不语。

　　下一次相见，说不定便要成为敌人，还好它与自己亲近，一旦来了会提前打招呼。

　　金池的力量不停的恢复着他身体，金池对于莲花宗弟子确实是无上秘宝，借助金池的力量才能杀死乌齐瑞，重创沈杏，今天若不是在金池，很可能会没命。

　　当然若不在金池，他早就脱身。

　　半个时辰后，他气息流转如意，枯荣经加上金池之力，他恢复之快超乎想象。

　　下一刻他消失在金池，出现在了皇极宗内，停在一座大殿外。

　　大殿外空荡荡的，大殿被一层雾气笼罩，无法看清，但楚离觉得沈杏应该在里面。

　　“沈姑娘！”他站在殿外抱拳。

　　沈杏的声音传来：“你来干什么！”

　　她飘出大殿，脸色苍白犹在，这一次却不是假扮，是施展刺激潜力的秘术必然后果。

　　楚离道：“两宗联手罢！”

　　“嘿！”沈杏冷笑：“我还以为是来杀我的！”

　　楚离沉声道：“依照我的本心，确实想杀掉你，免留后患，因为你一有机会杀我，绝不会放过！”

　　“你明白就好！”沈杏冷笑。

　　楚离叹道：“可惜，世上不如意事十之八九！”

　　“你想说什么？！”沈杏蹙眉道：“若是来杀我的，便直接动手，休得啰嗦！”

　　楚离道：“杀你何必说这些，我确实想联合你们皇极宗！”

　　“不可能！”沈杏哼道。

　　楚离淡淡道：“看来你根本不了解天神一族的实力！”

　　“就像你了解一般！”沈杏撇撇嘴。

　　楚离道：“别忘了我曾跟周泽洋前辈共同对付你，亏得周前辈相助才能日月栽莲经圆满！”

　　“私通天神族！”沈杏不屑的道：“也不怕宗门斩了你！”

　　楚离摇头：“逼不得已的自保，宗门很理解，我了解天神一族的实力。”

　　他不能说是跟破空神鹰了解的，这是他的秘密。

　　“瞧你一幅胆小怕事的模样，真是丢脸！”沈杏越发不屑。

　　楚离道：“天神山上，像乌齐瑞这般高手不少于百人。”

　　“不可能！”沈杏断然哼道。

　　楚离摇摇头道：“我何时骗过你？”

　　沈杏想了想，黛眉蹙起。

　　她这般回想才发现，楚离竟然没有一件事骗过自己，好像一直说实话。

　　但逢说的都是实话，有些假话他不说，但通过不说，已经算是撒谎了。

　　想到这里，她哼一声，这是把自己当成傻子了么！

　　楚离道：“想想看吧，咱们杀了那个天神，将会有什么样的报复回来！”

　　“不过是灭宗罢了。”沈杏不屑的道：“还能有什么更可怕的？”

　　楚离道：“难道你就忍心所有宗门弟子都赔葬？”

　　沈杏哼道：“净如，生死有命，咱们只不过是武功稍高一些的寻常人罢了，能救自己就不错了，救不了别人！”

　　楚离皱眉看着她：“难道就见死不救？”

　　“怎么救？”沈杏道：“还是老老实实回去呆着，痛快的过一阵子罢，一百个乌齐瑞一样的高手，再怎么想也没用的。”

　　“总会有办法。”楚离道。

　　“那你说，有什么办法？”沈杏哼道：“甭说咱们两宗，就是天南五宗加在一起，又有什么用？”

　　楚离脸色阴沉下来。

　　沈杏一语道破残酷的真相。

　　五宗联手也不是天神一族的对手，天神山甚至不必倾巢而出，出动一半人手，便足够灭天南五宗。

　　难道就眼睁睁看着他们报复过来，灭掉天南五宗不成？

　　还有造化宗的周清澜，自己正准备事了之后再去找，也是一个深藏不露的。

　　她既然有通往下界的路，说不定还真是一条退路，但天南五宗所有弟子都下去，那真要天下大乱。

　　他思绪浮荡，久久不平。

　　沈杏撇撇红唇道：“你只是莲花宗的一个弟子而已，既不是莲花宗宗主，也不是五宗的宗主，更不是天下之主，你操的心却比天下之主还多呢！”

　　楚离冷冷道：“我没办法跟你一样冷血无情。”

　　“那我就柔情一回！……你要是为了他们好，那就别告诉他们这个消息！”沈杏哼道：“让他们快快活活的过完最后一段日子！”

　　楚离沉默不语。

　　这倒是一片苦心。

　　“好啦，你该干什么干什么去吧，依我说，还是先跟你那净雪师妹成亲，别让人家等得太久！”沈杏似笑非笑：“难不成让人家到死都没能如愿？”

　　“不劳操心！”楚离转身便走。

　　沈杏嘻嘻笑道：“要不要我去当伴娘？保证不捣乱！”

　　楚离摆摆手，一闪消失。

　　沈杏的玉脸慢慢阴沉下来。

　　红衣大长老翩然而至，笑眯眯的看向她：“刚才那是净如？”

　　“是他。”沈杏慢慢点头。

　　大长老笑道：“看来你们关系改善了啊，可喜可贺！”

　　沈杏看着他一动不动。

　　大长老被他看得发毛，忙道：“怎么，我说错话了？”

　　“大长老，准备一下吧。”沈杏缓缓道：“该给咱们皇极宗留下两颗种子了。”


第3077章 对策

　　“什么意思？”大长老不解。

　　沈杏道：“咱们皇极宗覆灭在即，大长老你有保续传承之法吧？”

　　“别胡说八道。”大长老笑呵呵的道：“有你在，咱们皇极宗兴旺的日子还在后头呢！”

　　沈杏缓缓摇头：“刚才净如是过来告诉我，天神一族即将全力报复咱们天南五宗，覆灭天南五宗！”

　　“他们要来便来好了！”大长老笑道：“真能覆灭天南五宗，也不会等到现在！”

　　“等到现在是为了万无一失！”沈杏道：“据净如说，天神山上比我厉害的高手不下百人！”

　　“不可能！”大长老沉声道。

　　沈杏道：“我想这不是谎言！”

　　大长老紧盯着她一动不动，她也平静的对视，一言不发，两人的沉默让空气凝固。

　　半晌后，大长老沉声道：“天神族真有这么强？”

　　沈杏道：“净如刚才来是为了联合五宗，共同对付天神！”

　　“对对！五宗联手！”大长老忙点头，随后又沉默。

　　他也一下想到，即使五宗联合，也不可能挡得住天神一族，天南五宗注定覆灭。

　　他脸色迅速变化，变来变去，阴晴不定。

　　沈杏漫不经心的看着四野。

　　皇极宗位于巍然巨峰上，四周巨峰林立，并不逊色于皇极宗所在山峰。

　　远处看去，群山莽莽，郁郁葱葱，当真生机勃勃，她每次打量四周景色，便觉得心中豪气纵横，精神昂扬向上。

　　此时再看这些景色，格外的亲切而美好。

　　可惜这般景色不会看太久，天神高手不知何时驾临，到那时候，整个皇极宗都会覆灭。

　　她不甘心，甚至比楚离更不甘心，可她的理智犹在，绝对的实力摧枯拉朽所向披靡，绝对挡不住的。

　　她抬头看向天空。

　　大长老沉声道：“真的挡不住？”

　　“尽快送出火种吧。”沈杏道：“而且不能声张。”

　　“不如让所有弟子各自散去。”大长老皱眉道：“说不定还有一线生机。”

　　沈杏撇撇嘴道：“天南五宗不存，北方那些宗门更不堪一击，整个人类都成为天神的奴隶，活着又有何用？”

　　“唉……”大长老叹息。

　　沈杏道：“说不定不会有事呢。”

　　“对。”大长老忙点点头。

　　他的心却在下沉，知道十有八九皇极宗要覆灭，天南五宗都逃不掉这命运。

　　斗来斗去，到头来终究一场空！

　　“咱们皇极宗没有更顶尖的武学了？”沈杏道。

　　“没了。”大长老摇头道：“无生神功乃镇宗神功，无上神功，再无其他。”

　　沈杏道：“难道整个天南武林，就没有更强的武功？”

　　“没有。”大长老摇头。

　　“那就等死吧。”沈杏哼道。

　　大长老叹道：“即使有更强的武功，也练不成的，罢了，还是想想怎么保留种子罢。”

　　他转身匆匆而去。

　　此事不容耽搁，需得尽快完成，早一日便多一分成功的希望，越晚越容易暴露。

　　……

　　楚离回到自己的小院。

　　净雪正在小院内练功，看到他回来，嫣然一笑：“师兄，怎么回事？”

　　恰在此时，院内莲池内开满了莲花，然后所有莲花化为一道光在空中凝成一颗金色莲子。

　　功德金莲再次凝成，然后钻进他嘴里。

　　楚离无奈吞下这颗金莲。

　　日月栽莲经已然圆满，再吃功德金莲也无用，进无可进了，委实可惜。

　　他忽然眉头挑了挑，若有所觉。

　　功德金莲还真有用处，日月栽莲经是不能进步，天莲神降术却是精进一层，达到了第三层。

　　他露出一抹笑意，三朵天莲的力量，便相当于自己修为增了三分之一，确实是惊喜。

　　他若有所思。

　　天莲神降术的十六句口诀再次在脑海里流转，即使他已经进到第三层，对这十六句口诀还是一筹莫展。

　　他从没碰到这般情形，对于悟性奇佳的他而言，所有武功秘笈都不难，再难也困不住他一个月。

　　往往两三天时间便能摸到头绪，可这天莲神降术的口诀偏偏让他吃瘪。

　　“师兄？”净雪的声音传来。

　　楚离微笑道：“师妹，来吧，助你练日月栽莲经！”

　　“发生什么事了？”净雪歪头看他：“功德金莲可不是随随便便能凝成。”

　　楚离叹口气道：“闯下了弥天大祸！”

　　他随即将事情一说。

　　他会对旁人隐瞒真相，却不会瞒净雪，净雪有足够的心志抵挡这噩耗。

　　“天神山……”净雪蹙眉沉吟，摇头道：“看来在劫难逃了！”

　　“明神经可有预示？”楚离道。

　　净雪蹙眉道：“我发现明神经在师兄你身上不太灵。”

　　她发现楚离身上古怪，明神经看到的情形竟然不发生，好像是另一个人。

　　这是楚离诸多奇术加身之效。

　　楚离道：“来吧，练日月栽莲经！”

　　即使天神一族的报复来了，武功高一些总没坏处，沈杏放弃抵抗，自己却不能。

　　天空凝现出三朵天莲。

　　三道光柱落到楚离身上，他身上的光芒陡然变化。

　　原本是乳白色光华，三道乳白色光柱相叠之后，发生奇异变化，竟然变得清亮，好像杂质褪去。

　　楚离忽然一掌拍在净雪后背。

　　净雪无奈摇摇头，想拒绝都不成，根本躲不开这一掌，然后日月栽莲经运转。

　　在楚离的注视下，她的日月栽莲经一路突飞猛进，快得超乎净雪的想象。

　　两个时辰后，楚离松开手，净雪的日月栽莲经已然到了第九层，只剩下一点儿便圆满。

　　“真没想到……”净雪轻轻摇头，握了握自己拳头。

　　白玉似的拳头一握，便涌动出强横之极的力量，日月栽莲经在改善着她体质，力量大增。

　　楚离道：“可惜。”

　　“师兄你太贪心不足了。”净雪笑道：“这么短的时候练到这般地步，神乎其神！”

　　“可惜只能助师妹你一臂之力。”楚离摇头。

　　日月栽莲经可不是什么人都能练的，而且他也不可能如助净雪一般帮助旁人，需要气息相通。

　　否则他助别人运功，只会重创对方，内力不能融入对方。

　　“师兄，那条龙帮忙的话，能不能成？”净雪明眸转动。

　　楚离摇头。

　　净雪道：“除了玄龙，师兄你还能驾驭别的灵兽吧？”

　　楚离叹息道：“没用的。”

　　天神能克制灵兽，所以让灵兽与天神作战纯粹是肉包子打狗有去无回。

　　净雪蹙眉，一直在思考，不想束手待毙。


第3078章 神宫

　　天神一族的实力太强大，相差的不是一两倍甚至三四倍，而是近百倍的差距，让人绝望。

　　楚离道：“师妹，你用明神经，看一下宗主，或者是素心师叔的将来。”

　　“这倒也是。”净雪轻轻点头。

　　她想到便做，转身轻飘飘而去。

　　楚离闭上眼睛，开始在脑海里模拟遇敌的情形，他现在不了解天神山，还是要探清虚实才好。

　　破空神鹰虽不可能骗自己，但万一它也被骗了呢，毕竟它也是被天神征服的，难免会有戒心。

　　威之以吓，天神山有可能特意吓唬它们。

　　一会儿过后，净雪回到小院，脸色阴沉难看。

　　楚离一看便知道结果不妙。

　　“如何？”他开口问道。

　　净雪轻轻摇头道：“师兄，我试过了数人，素心师叔，素琳师叔，还有心明师祖。”

　　楚离道：“都不好？”

　　“都要殒落。”净雪沉声道：“而且不能转世重生，直接魂飞魄散。”

　　楚离慢慢点头：“看来确实是一大劫。”

　　“是死劫。”净雪静静看着他。

　　楚离笑道：“我有何不妥？”

　　净雪道：“若这一次真的死了，师兄可有什么遗憾？”

　　“没什么遗憾了。”

　　“不可能。”

　　“可能是没办法再与夫人们相见了吧。”楚离露出苦笑道：“她们还在等着我。”

　　“夫人们……”净雪斜睨他。

　　楚离笑道：“我不止一位夫人。”

　　“还真是……”净雪摇头，失望道：“还以为师兄你会是例外！”

　　她见楚离面对自己这般绝色美人儿而不动心，所以敬佩他的专情，没想到与自己想的截然相反。

　　楚离道：“我便是俗人一个的。”

　　“罢了。”净雪道：“我倒是有个遗憾。”

　　楚离正色看着她。

　　净雪道：“我打算一直升到最顶层天的，想要看看到底哪一层是顶层，可惜……”

　　她说着摇摇头。

　　楚离沉默。

　　他倒没有这般雄心壮志，只想与诸女长厢厮守，可惜世事往往不如人意。

　　“……练功吧。”楚离道：“尽量更强一些，多一分力量总是好的，至于其他的，还是宗主他们操心吧。”

　　“我会将这件事告诉宗主的。”净雪道：“师兄你专注修炼，或者去冰原那里闭关。”

　　楚离道：“若是宗门实在没有什么藏身之地，那便去冰原，那里有玄龙庇护，天神应该不会过去。”

　　他摆摆手，蓦然消失。

　　下一刻他出现在冰原，静静站在一块巨冰上，仰面朝天，思绪飞扬。

　　“呜……”呼啸声，玄龙出现在他上空，俯看着他，然后一闪到了他身边。

　　楚离露出笑容，招招手，然后结下手印，运转天灵经，顿时周围的世界骤变。

　　他五官瞬间变得敏锐数倍，玄龙的呼吸声一下变得清晰可闻，而且化为自己能够懂得的意思。

　　大圆玄空镜现在看不透玄龙所思，但通过天灵经，却能感受到它的想法。

　　这便是天灵经的玄妙，好像天灵兽附体一般感觉。

　　此时的他，与玄龙说话与跟人说话无异。

　　“天地间可有能克制天神一族的存在？”楚离问道。

　　玄龙低啸一声：“没有，他们号称神族，乃百族之王，也自称百族之主。”

　　楚离皱眉：“难道就无法可制？”

　　“他们征服一个又一个种族，不断吸纳这些种族的力量，转化为自己的力量，增强他们本族武功的威力。”玄龙道：“凡被他们盯上的种族，概莫能逃。”

　　楚离道：“他们不过千人，却能统治世间百族？”

　　“当他们自身力量不足够征服时，再动用其余种族的力量。”玄龙说道：“他们优先使用自己的力量。”

　　楚离摇摇头。

　　玄龙道：“这是为了不让他们自身退化，担心一直驾驭手下的力量而征服百族，自己会越来越弱，最终被推翻。”

　　楚离眉头紧锁，天神一族委实可怕。

　　“他们已然征服了数个种族，但对外征战时，几乎不调动这些被征服的种族，你们人类弱小，他们更不会。”玄龙道。

　　楚离叹道：“我杀掉了一个天神，彻底魂飞魄散。”

　　玄龙顿时长吟一声。

　　楚离能听得出它的痛快淋漓来，疑惑的看向它。

　　“杀得好！”玄龙道：“他们数目少是最大的弱点，死一个少一个，可惜世间能杀死他们的力量微乎其微。”

　　它接着道：“所以他们会倾尽全力毁灭这种力量，你命运已经注定，必死无疑的。”

　　楚离道：“一条活路也没有？”

　　玄龙想了一下：“没有。”

　　“那只能拼死一搏了。”楚离道。

　　玄龙沉默。

　　即使拼死一搏，也是无用，在庞大的力量跟前，几乎是螳臂挡力，毫无抗力。

　　楚离笑了笑：“既然如此，那便算是跟你告别吧，怕是两个月后天神山的高手便至，那个时候便是我殒落之时。”

　　“天神高手不可一世。”玄龙道：“即使紫龙一族也被天神征服，成为附庸。”

　　楚离道：“他们若来对付你们玄龙……”

　　“怕是也挡不住的。”玄龙道。

　　楚离彻底死了心，抱拳告别。

　　玄龙想了想，让他跟着自己一起，一龙一人破空而去，挪移虚空，眨眼间来到一座冰崖上。

　　这冰崖宛如一柄剑直插云霄，刺进茫茫虚空中，楚离大圆玄空镜观照也看不到。

　　此冰崖是他见过最高的山。

　　“随我来。”玄龙长吟一声，卷动风云。

　　顿时狂风呼啸，随后是雾气腾腾，托住了它与楚离，然后扶摇而上。

　　楚离一只手掌贴在它温润如玉的身体上，感受着外界的狂暴，暗自感慨玄龙的得天独厚。

　　约摸过了一刻钟，周围骤然一缓，平静下来，庞大的压力一下消失。

　　大圆玄空镜观照四周，却是一座宫殿位于山巅。

　　太阳格外的耀眼，周围茫茫宛如雪地，偶尔有一缕蓝色，温度足以瞬间把人冻僵。

　　他寒暑不侵，没有在意，目光落在了这座晶莹剔透的宫殿上，被其华丽纯净所动，不由想起了大光明峰。

　　大光明峰的风格，但却比大光明峰更加的眩目。

　　他转向玄龙。

　　玄龙低吟几句，楚离一下明白。

　　这里竟然真的是大光明峰。

　　这是一座失传的宫殿，原本叫做大光明神宫。

　　后来不知怎么，竟然没有人再来，一直荒废了数万年，可惜它是怎么也进不去的。

　　它也不知道里面到底有什么，说不定有独特传承。


第3079章 传承

　　他现在必死无疑，不管这里面有什么，都是他的一线生机，看能不能抓得住了。

　　楚离缓缓点头。

　　看到这座宫殿他便泛起熟悉感，与当初的大光明峰风格一致，只是更加眩目，说不定里面便是大光明经的传承。

　　大光明经玄妙非常，当初一部大光明经，便能威压天下，后来到了上层天，光明胜境是其传承。

　　而光明胜境在天外天境也是地位独特，大光明经一脉到了更上一层天却断绝。

　　他偶尔也会好奇，不知道大光明经一脉如何断绝，但两层天之间的传承断绝是常事。

　　没想到，在这里看到了大光明神宫。

　　“我进去看看。”楚离缓缓道。

　　他撤掉手印，天灵兽回归到枯荣树上，继续趴下来懒洋洋的不再动弹。

　　玄龙呼啸而去。

　　楚离缓步走向了大光明神宫。

　　靠近大光明神宫三十丈远，忽然一道无形力量挡在他身前，他不信邪的再往前。

　　无形力量坚韧强横，他越往前，阻挡力量越强大，他走出一步之后再难往前，即使运足了内力也没用。

　　所有力量到了这股力量跟前，都像泥牛入海，直接被化解掉。

　　楚离忽然运转起大光明经。

　　当初他化身别人进入光明圣教，大光明经的进境可不俗，脑海里至今还有一尊大光明佛。

　　只是大光明佛一直沉寂，仿佛被遗忘了，现在忽然大放光明，力量透体而出。

　　强横的力量倏的消失。

　　他被闪了一下，猛的向前踏出两步，讶然看向大光明神宫，感觉大光明神宫好像有些不一样了。

　　他眯了眯眼睛，以大圆玄空镜观照，发现果然不一样。

　　原本看上去，大光明神宫晶莹剔透，眩目逼人，此时再看，却发现大光明神宫增大了一倍。

　　站在原地，竟然感受到了迫人的气势，好像随时要压下来，又像是一尊怪兽盘踞，便要扑过来。

　　楚离运转大光明经，慢慢靠近，再也没有阻碍。

　　来到大殿前，晶莹剔透的大门厚约三尺，他轻轻按上，却推不动，宛如铸在上面。

　　通过晶莹剔透的大门能看到宫殿内的情形。

　　殿内摆放着无数的珍奇宝物，放射着耀眼光华，常人只须得到一件便一世衣食无忧。

　　而且其中还夹杂着宝剑与宝甲，甚至还有一些武功秘笈，随意的摆放在那里，泛着古朴气质。

　　远远一看便知道这些秘笈非是凡品，一定是传自远古的奇学，身为武者，得到一本便足以横行天下。

　　他感觉到精神的亢奋。

　　他即使不觉得是莫大的诱惑，也莫名的亢奋，扭头四顾，隐隐感觉是无形的力量影响着自己。

　　他闭上眼睛，慢慢平息心绪，脑海里大光明佛与大日如来不动佛等皆运转，一朵朵莲花飘荡在整个脑海虚空，抚平了他的思绪，没有疯狂起来。

　　他沉静片刻后，运转光明掌。

　　顿时大门放射耀眼光华，倏的一下消失。

　　他双掌一空，慢慢收回来，目光落在了大殿内。

　　此时的宫殿与外面所见的宫殿截然不同，没有了珍奇宝物，没有了武功秘笈，没有宝剑宝甲，唯有一尊巨大无比的佛像。

　　楚离一看这尊佛像便觉熟悉，与脑海里的大光明佛一般无二，几乎是脑海里的大光明佛跃出脑海来到这里，稍微有一点儿不同的是两人相貌，脑海里的是楚离自己的相貌，而眼前这尊却不同。

　　但除此之外，其余地方一般无二，甚至衣裳的褶皱都一丝不差，让他感觉奇妙。

　　冥冥之中好像便是在等着自己。

　　楚离双掌合什，来到大光明佛前的蒲团上，盘膝坐下，然后微阖眼帘开始喃喃低诵大光明经。

　　大光明经在脑海流转不休，化为一颗颗的金色符号，从大光明佛嘴里传出，在脑海虚空传荡开去，慢慢消散化为一片金雾。

　　楚离忽然睁眼。

　　眼前的大光明佛好像一下活过来，慈悲的双眸放出光芒，两道实质般光芒分别投进他的双眼。

　　“轰隆！”一声巨响，脑海虚空震荡。

　　楚离竭力稳固，收效甚微。

　　震荡之中，大光明佛在迅速的变化，不停涨大，涨大之余还在凝实，好像真正活过来。

　　到了后来已经涨到了百丈高，仿佛要触摸到圆镜与彩莲，欲与天高试比肩。

　　楚离灵光闪动，再次诵经。

　　大光明经已然变化，原本只是两千多字，此时却多了两千多字，诵持起来，需要两倍时间才能完成一遍。

　　但他诵持熟极而流，明明刚知道一些经文，感觉却像诵持了千万遍，速度不减。

　　一遍过后，大光明佛缩小一分，百丈高变成了九十丈高，然后继续诵持，一直到变成一丈高，不知过去了多久。

　　看着一丈高的大光明佛，几乎没有什么变化，只是原本自己的模样变成了另一副模样，真正具备了佛门的威仪。

　　重瞳双眸，挂肩的双耳，双眼悲悯平和，又隐隐透着无情，隆起的鼻子与阔口。

　　楚离甚至有一种冲动，要自己变化容貌，变成现在这般，出去行走的话，不必显示太高深的修为，足够让人信服。

　　他睁开眼睛，发现眼前这尊佛像已经黯淡无光，先前的冲击力不复存在，虽然高壮却也平庸，因为没有了精气神，没有了那种奇异的气息。

　　他知道这股气息已经倾注给了自己。

　　他合什郑重一礼。

　　万万没想到，大光明经的传承真的断绝，更没想到的是，这个世界竟然也有大光明经的传承。

　　万幸自己来到了这里，若不是自己，大光明经的传承注定断绝，有几个人能得玄龙之助来到这里？

　　又有几个人能发现在这茫茫的冰原上的冰崖？

　　他对命运生出几个敬畏感。

　　他继续沿着大殿转了转，可惜除了这尊大光明佛，再无他物，干干净净就像这个冰雪世界。

　　楚离却已经心满意足。

　　他来到大殿外，忽然一拳。

　　虚空忽然出现一尊大光明佛，高有百丈，稳稳站在虚空，随着楚离的动作而动作。

　　楚离一拳捣出，他也一拳捣出，而且他庞大如房子般的拳头与楚离的拳头相合。然后他倏的钻进楚离拳头内。

　　“嗡……”闷响声中，虚空忽然出现一个隐约的黑洞，这一拳近乎打破了虚空。

　　楚离露出笑容。

　　他有大圆玄空镜，能清晰看到自己身后的情形，他一下明白，自己这是借助大光明佛的力量。

　　虚空中有大光明佛的存在，自己通过大光明经，借用了它的力量，所以才有这般威力。


第3080章 莲种

　　他抬头看向虚空。

　　虚空乃是宝藏，大光明经中所讲，虚空为乡，看来并非夸张，是真真切切之事。

　　虚空为乡，而大光明佛便居于虚空中，随时能借助他的力量，当真是妙不可言。

　　比起天莲来，大光明佛的力量当然更强，只是自己现在能借助的力量还有限，需要更高深的层次。

　　大光明经的层次越深，能借用到大光明佛的力量越强。

　　还有便是，若能同时借用大光明佛与天莲的力量，两者叠加的话，威力一定极惊人。

　　他一人打不过天神高手，像乌齐瑞那般的顶尖高手，但借助大光明佛与天莲，却有望。

　　当今重要之事乃是天莲神降术与大光明经的精进，层次越深越好，可惜时间不等人。

　　他一步跨到冰崖边。

　　冰崖寒风呼啸，呵气成冰，他几乎闭住周身所有气孔，气息不通，唯有灵气能贯通入身体。

　　他感受着这里精纯的灵气，感觉比在外界更加的精纯两分，虽然还比不得上一层天。

　　他皱眉看向天空，不知道已经过了多久，下一刻出现在了自己小院内。

　　小院内的雪银花已然被采摘完，显然素心他们听到了消息，要拼命的炼制丹药，增强弟子们实力。

　　净雪听到他动静，轻飘飘翻墙过来。

　　“师兄，你总算回来了。”净雪忙道：“师叔一直在找你呢。”

　　楚离道：“找我有何事？”

　　“有办法增强你实力。”净雪道。

　　楚离笑了笑。

　　净雪道：“赶紧的吧。”

　　她扯起楚离飘出小院，两人来到了另一座大殿前，素心已经等在那里。

　　“师叔！”楚离抱拳行礼。

　　素心打量着他，笑道：“你总算来了，跟我来。”

　　净雪没动。

　　楚离扭头看她。

　　素心道：“净雪不用跟着。”

　　楚离笑道：“只有我的好处？”

　　“只能给你一个人。”素心摇摇头道：“两个人便不够，而且看你如今的实力，怕也未必能成。”

　　净雪道：“师兄，快去吧。”

　　楚离不再多说，随着素心绕过了大殿，往后面的山上而去，绕过了一个又一个大殿，还有几间茅屋。

　　最终停在一个破落的院子前，素心道：“便是这里了，是一位清字辈的太师祖。”

　　楚离慢慢点头。

　　他感受到了院子里的气息，强横如一座山岳，他竟然看不透院内的情形。

　　“太师祖的寿元将尽。”素心道：“所以要把修为灌于你身。”

　　楚离一怔，随即摇头道：“师叔，这不好吧？”

　　“有什么不好的。”素心道：“一代一代的祖师们都这么做，唯有这样才能让莲花宗稳若磐石。”

　　楚离苦笑道：“一旦给了我修为，太师祖马上便要没命吧？”

　　“是。”素心点头。

　　楚离道：“这使不得，何必急在一时。”

　　“太师祖大限已至，便在这个月。”素心道：“休得啰嗦，进去便是！”

　　楚离露出为难神色。

　　素心猛的一推他，撞开了院门。

　　楚离猝不及防，讶然看一眼素心，没想到她出手这么快，果然隐藏了实力。

　　他进入了破落的院内。

　　院子只是外面破落，院内却是干净整洁，一尘不染，没有一丝暮气，反而清新宜人。

　　“进来吧。”正厅内传来沙哑声音。

　　楚离进入大厅，看到厅内蒲团上正坐着一个中年男子，面如冠玉俊逸不凡。

　　楚离没想到他是这般模样，还以为白发苍苍。

　　“很好！你很好！”中年男子满意的点点头，指了指他对面的蒲团：“坐下吧。”

　　楚离抱拳一礼：“见过太师祖。”

　　“不必俗礼。”中年男子道：“也不必问我的名号，既然要归去，那便彻底的归去吧。”

　　楚离道：“太师祖……”

　　“诸代弟子之中，我见过修为最深的便是你了。”中年男子平静的点头道：“能修炼到这般层次，而且还年纪轻轻，当真前途无量，可惜……”

　　他轻轻摇头。

　　楚离沉默不语。

　　“听说天神一族将要覆灭咱们天南五宗。”中年男子道：“早晚有这么一天。”

　　楚离道：“太师祖也知道了？”

　　“若是平常，我会把修为灌注到下一任宗主身上，可这一次不同，只能传给你。”

　　“多谢太师祖。”楚离道。

　　“不必谢我，关键还是你修为足够高，可惜可惜，若是没有天神这一劫，你将会是咱们莲花宗最强弟子，甚至会成为天南五宗最强高手。”

　　楚离沉默不语。

　　这确实会是如此，不过没有天神一劫，他也不会修炼到这一步，因因果果，果果因因，彼此循环，很难说清。

　　“闲话休提。”中年男子道：“我修炼的是日月栽莲经，你已经圆满了吧？”

　　“是。”楚离点头：“所以弟子觉得，还是传给净雪师妹的好，她已经到了第九层，差一点儿圆满。”

　　“嗯——？”中年男子讶然：“竟然还有能将日月栽莲经练到这一步的？”

　　楚离缓缓点头：“传给弟子的话，也没有太大助益，但可以让净雪师妹圆满。”

　　“……唔，有理。”中年男子轻轻点头：“好吧，那便改变主意，传给她吧。”

　　楚离抱拳：“多谢太师祖！”

　　中年男子轻笑：“你很好！……这样罢，不能传给你功力，可以传给你一点儿小玩意。”

　　他伸手一招。

　　不远处墙角里的一个柜子飘过来，落到两人之间。

　　中年男子拉开抽屉，取出一个黑乎乎的小盒子，递给楚离：“这是天莲种子。”

　　楚离一怔。

　　中年男子道：“可惜此间灵气不够浓郁，天莲无法成长，种子一直不能发芽。”

　　楚离双眼放光。

　　他最不怕的便是灵气不够，枯荣经直接采撷上一层天的灵气，直接灌溉，足以成长。

　　他现在的天莲神降术威力惊人，若能得到真正的天莲，对自己领悟天莲神降术助益极大。

　　“太师祖，多久的种子了？”

　　“百年了吧？”

　　楚离皱眉。

　　百年之久怕是未必能继续活着，他想到这里，急忙打开了黑漆漆的盒子，没想到却打不开。

　　中年男子微笑道：“想保存百年不死，这盒子也不是凡物，据说也是从上一层天而来。”

　　楚离道：“还请太师祖打开。”

　　中年男子摇摇头：“我打不开。”

　　楚离笑道：“不可能吧？那太师祖没打开过？”

　　“没有。”中年男子道：“这是我从一个遗迹里得来的宝物，遗迹的主人说了是天莲。”


第3081章 妙招

　　楚离道：“那也有可能不是天莲。”

　　“有可能。”中年男子点点头：“不过那遗迹主人是个英雄人物，相信他不会说谎。”

　　楚离慢慢点头。

　　事到如今只能相信了，想办法打开盒子才是正经，不过既然是天莲的种子，他马上想到了天莲神降术。

　　虚空忽然凝出一朵硕大的莲花，好像一朵白云浮在空中，然后降下一道白光。

　　白光贯穿了屋顶，直接落到楚离身上。

　　楚离将黑漆漆的盒子抬起来，让白光照到上面，顿时黑漆漆的光芒闪烁。

　　好像有流光在盒子内蹿动，越来越亮，黑色的光芒慢慢转变成紫色，再变成蓝色，再变成绿，再是红，然后是橙，最终变成了一道耀眼的白光。

　　白光茫茫，他无法直视。

　　“啪！”一声脆响，楚离顿时大喜过望。

　　白光倏的消失。

　　黑漆漆的盒子仍旧一样的黑漆漆，只是已然打开，露出了里面一颗莹白如玉的种子。

　　这颗种子与功德金莲一般无二，只是颜色不同。

　　枯荣经运转，他细细感觉这颗种子的生机。

　　微弱的生机在流转，随着时间流逝，它的生机在迅速的消失，再过数次呼吸便要彻底的灭绝。

　　他脸色微变，忙吸纳上一层天的灵气，化为生机灌注到它的身上，黑漆漆盒子再次闪动光芒。

　　一股奇异的五彩光华在流转，却是天莲种子绽放的光芒，溢满了黑盒。

　　一旁的中年男子一直在观注，看到这般情形，满脸的感慨神色，摇头不已。

　　自己已然得了数百年的宝物，一直打不开，可一落到这净如手里，转眼的功夫已然打开，而且天莲的种子勃勃生机，显然要活过来，人与人真的不能比。

　　他越发的感慨。

　　可惜可惜，真是可惜，若是放在别的时候，净如一定能让莲花宗光耀天下，甚至威压天南五宗。

　　楚离一直运转枯荣经，生机源源不断的注入天莲种子中，一边仔细的感受着天莲的生长。

　　他想通过天莲而领悟天莲神降术，从而达到天莲神降术更进一层的目的。

　　一个时辰之后，他确实大有领悟，觉得对天莲越发亲切，越发了解几分。

　　这么下去，他觉得天莲神降术一定会进益，现在便有所进益，立竿见影的效果。

　　一个时辰后，天莲种子的光华慢慢散去，沉寂下来。

　　楚离脸色肃然。

　　他发现了一个不妙的情形，天莲种子对于生机的要求越来越高，就像人长大了饭量在不停的增长。

　　枯荣经虽妙，直接撷取上一层天的灵气，可他发现竟然无法满足天莲种子现在的需求。

　　中年男子看他脸色阴沉肃然，笑道：“怎么啦？”

　　楚离摇摇头：“太师祖，怕是要让您失望了，没办法让它再长，只能维持现在的地步。”

　　“唔，那确实可惜。”中年男子道。

　　楚离意犹未尽，满是不甘。

　　要是放在从前的时候，他可以慢慢精进枯荣经，待枯荣经更进一步，必然能满足它。

　　可现在时间宝贵，怎么可能再修炼枯荣经。

　　中年男子笑道：“这般宝物都是需要缘份的，就像现在一样，你既然能救活它，说明你们两个有缘，总会有办法的。”

　　楚离点点头。

　　中年男子道：“带它回去吧，好好珍惜，说不定能帮到你。”

　　“多谢太师祖！”楚离抱拳：“我回去唤净雪师妹。”

　　“去吧去吧。”中年男子摆摆手道：“净如，如果……如果到了最后关头，就别管莲花宗，独自去吧！”

　　楚离一怔。

　　中年男子叹息道：“你确实太可惜了，若能逃得性命，我相信莲花宗必然在你手上发扬光大。”

　　楚离苦笑：“是，师祖！”

　　中年男子摆摆手。

　　楚离将黑漆漆的盒子合起，放入怀中，抱拳离开之际，缓缓的深深一礼。

　　他对这个中年男子敬意深重，这才是莲花宗真正的弟子，即使最后时刻还想的是莲花宗。

　　他回到自己小院，揽起净雪，一闪来到了这座破落的院外，轻声道：“师妹，我在这边等你，进去吧。”

　　“到底怎么回事？”净雪蹙眉。

　　楚离笑着伸伸手，示意她赶紧进去。

　　净雪虽不解，但知道楚离绝不会害自己，于是瞪他一眼，转身轻盈的进去。

　　楚离一动不动揣摩着天莲的生长。

　　越想越觉得滋味无穷，天莲的生长方式与其余奇花异草截然不同，是一种奇异的递进式。

　　当然它需要的灵气也是一倍一倍的暴涨。

　　到了后来，它需要庞大的灵气，一想便心惊胆颤，枯荣经绝对没办法支撑。

　　枯荣经素来都是他最坚实的底气，万没想过会有这般情形，但也并非没办法补救。

　　阵法便是一大利器。

　　他思绪翩翩，仅觉得一眨眼，却过去了一个时辰。

　　他忽然抬头看向天空。

　　天空骤然阴沉，乌云迅速聚拢而来，然后“轰隆”一声雷响，破落院子颤动。

　　他能看到灰尘从墙头落下，院子好像要倒塌。

　　净雪踏着莲花座飘出，乌云似乎在移动，好像一把伞遮住她，隐约有威胁之势。

　　楚离皱眉准备帮忙。

　　这也能断定净雪确实达到了圆满，才会惹起这般异相，修为高深隐隐影响世间万事万物命运。

　　净雪玉脸紧绷，肃然飘到他跟前。

　　楚离叹道：“太师祖已经去了？”

　　净雪紧抿红唇慢慢点头。

　　楚离道：“太师祖确实让人敬佩，不过世间所有人都有一死，纵使是寿达万载也都有这一天。”

　　“我明白的。”净雪叹道：“不过太师祖给了我一个任务。”

　　楚离露出好奇神色。

　　“太叔祖让我离开莲花宗。”净雪道：“去往北境。”

　　楚离皱眉：“不会是要在莲花宗除名吧？”

　　“正是。”净雪轻轻点头。

　　“北境的哪里？”楚离问。

　　净雪道：“北境有一个天龙门，太师祖会推荐我去那边，从而保存我自身。”

　　楚离缓缓道：“莲花宗的种子？”

　　“是。”净雪轻轻点头：“所以我要隐藏修为，绝不能让人知道是我得了太师祖的传承。”

　　“明白，我会说是我。”楚离沉吟着点头。

　　他发现这确实是一步妙棋。

　　莲花宗最强的高手是他，这是所有人都知道的，净雪的资质虽也绝顶，但毕竟不出名，都被自己名头遮住。

　　天神一族绝不会放过自己，纵使逃掉也会追至天涯海角，而净雪则不同。

　　一者她名气没那么大，再者她也是女子，所以天神不会紧追不放她，甚至还以为她是一个趋吉避凶的人，不屑而放过。

　　而净雪的日月栽莲经圆满，有了足够的实力，偏偏天神不知，给了她莫大的机会。


第3082章 乌龙

　　这显然是那位太师祖临时想来的主意，姜还是老的辣，人老成精。

　　“天龙门……”楚离沉吟。

　　净雪道：“天龙门据说是天神一脉的分支。”

　　“就是说，天神一族早有势力潜入人类之中？”楚离道。

　　净雪轻轻点头：“这是太师祖偶尔得来的秘辛，天龙门几乎所有弟子都不知道这个消息。”

　　楚离若有所思。

　　净雪道：“只有门主一脉知晓，这天龙门名声不显，其实实力惊人，故意隐藏实力，镇门心法乃是天龙一族的奇功。”

　　楚离皱眉道：“天龙……”

　　净雪点头：“就是你想的那个天龙。”

　　“天龙一族的武学竟然还能修炼？”楚离摇摇头道：“人与天龙是不同的。”

　　“天神族的厉害就在这里，他们把天龙一族的奇功转化，令其适合人类修炼。”净雪道。

　　楚离脸色沉肃下来：“看来天神对人类是极为了解的。”

　　没有足够的了解是不可能把天龙族武学转化为人类武学的，知己知彼百战不殆。

　　人类对天神一族了解甚少，而天神一族却已经了解透彻了人类，而且天神一族的实力还如此惊人。

　　怪不得天神一族能够征服这么多种族，绝非侥幸，楚离自忖做不到更好。

　　“我进天龙门之后，会学习天龙门武功。”净雪道：“从而隐藏自己的身份。”

　　楚离道：“我不会去找你。”

　　净雪白他一眼哼道：“你想些什么呢！论及对天龙的了解，你肯定比我了解更深，毕竟玄龙也是龙。”

　　楚离心下松一口气，笑道：“玄龙不是天龙，还差了一层呢。”

　　净雪哼道：“反正你比我更了解天龙，对天龙门武功修炼助益极大，是不是？”

　　楚离轻轻点头：“放心吧，我会躲开旁人的耳目，你何时出发？”

　　“今天就会被宗门除名。”净雪道。

　　楚离叹道：“万事小心，天龙门不是善茬儿！”

　　“嗯，你也是。”净雪轻轻点头。

　　她忽然生出浓浓的不舍。

　　毕竟一进入这层天便进莲花宗，骤然离开，而且可能再见不到莲花宗弟子，心下惆怅惘然。

　　楚离道：“去吧。”

　　净雪咬着牙转身便走。

　　楚离则回到自己的小院，把那颗天莲种子从黑漆漆的盒子里拿出，放进雪银花圃中。

　　雪银花已然都摘了花，他还没来得及以枯荣经催动，所以都光秃秃的。

　　正常情形下，需要上百年才能再次开花。

　　天莲种子散发着温润光泽，宛如一颗白玉雕成，被埋到了土里，周围灵气顿时汹涌而至。

　　这座阵法乃是聚灵之阵。

　　他运转枯荣经，一直从上一层天吸纳灵气，然后注入这聚灵阵内，形成了越来越密集的灵气。

　　他想仿照上一层天的灵气浓度，甚至更胜一分，灵气越浓，生长的花草灵性越足。

　　眨眼功夫，聚灵阵之内的上一层天灵气都要被吸光，让楚离暗自摇头。

　　他于是继续运转枯荣经，源源不断的注入阵中，却远不如天莲种子吸纳的迅速。

　　他索性便呆在小院里运转枯荣经，一直不停。

　　若是净雪在，她到时间会过来看看，会送饭过来，可惜净雪现在应该已经离开莲花宗，前往天龙门。

　　他莫名有的几分伤感与惆怅，很快甩开，思绪恢复清明，继续潜心思索天莲神降术。

　　他隐隐感觉，距离天莲神降术下一层已经不远。

　　他一边催动枯荣经之际，一边在细细揣摩着天莲的成长，从而体悟着天莲神降术，时间飞速过去。

　　傍晚时分，素心轻盈的飘进来，手上提着一个饭盒，轻轻放到楚离的跟前。

　　楚离睁开眼睛。

　　素心道：“该吃饭了吧？”

　　楚离轻轻点头：“多谢师叔。”

　　素心笑道：“这点小事儿谢什么，净雪临走时特意拜托我，要常过来看顾你，说你一旦练功往往忘记时间。”

　　楚离心下涩然，笑了笑：“师妹她已经离开了？”

　　“早就走了。”素心道：“宗主已然宣布除了她的名号，从此之后莲花宗内没有净雪。”

　　楚离叹一口气。

　　素心笑道：“别担心，她冰雪聪明，又有一身强绝武功，天下几乎罕有敌手，只有她欺负别人，没有别人欺负她。”

　　楚离笑着点头。

　　这倒也是。

　　净雪确实是绝顶聪明，智慧在握，行事冷静，再加上她现在身怀的武功，确实只有别人吃亏。

　　“吃饭吧。”素心道：“练功也不在这一时半刻。”

　　楚离道：“好。”

　　素心将饭盒打开，里面色香味俱全，一共六道菜，一碗汤，还有一份主食。

　　素心一一端出来摆到石桌上，楚离埋头吃饭，往常的时候都是净思一起，现在她不在，总觉得不习惯。

　　他一直不起男女之心，可净雪素来照顾他，于细微处润物无声，此时不在却一一省觉。

　　素心看他神思飘飞，也暗自摇头。

　　在她看来两人便是一对最完美不过的璧人，可惜造化弄人，终究是没办法在一起。

　　吃过饭后，素心拿走了饭盒，楚离负手在院内踱步，然后一闪消失无踪。

　　下一刻他出现在冰原上，玄龙正躺在一块巨大的冰块上，晶莹剔透的冰块在夕阳下闪动着瑰丽光华。

　　他催动天灵经与玄龙说话。

　　“天龙？”玄龙的声音雄浑震耳：“他们确实是被天神所征服，不过它们原本不叫天龙，是乌龙。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　玄龙道：“归顺天神之后，被天神改名为天龙，其实并非真正的天龙。”

　　楚离松一口气，讲了天龙门的事。

　　“乌龙有一桩神通，是咱们都不具备的。”玄龙道：“它们能够化为人形。”

　　楚离讶然。

　　这简直就是成了精嘛，便是神话传说。

　　“乌龙在诸龙之中，算是中等。”玄龙道：“还不如咱们玄龙一族呢。”

　　楚离道：“那乌龙的异术能被人类修炼？”

　　“应该差不多。”玄龙点点头道：“很多异术是化为人类之后才能施展的，人类直接学了，也差不多吧。”

　　楚离皱眉沉吟，摇摇头：“乌龙即使化为人类，身体还是乌龙的身体吧？”

　　“嗯。”玄龙道：“那确实需要好好的改变一下，这对天神一族来说并不难。”

　　楚离脑海里灵光闪动。

　　他即使没见过天龙门弟子，也忽然摸到了一丝天龙门武学的诀窍，应该是化龙。


第3083章 龙吟

　　通过弟子们的修炼，让他们的身体靠近乌龙身体，毕竟奇功异术往往是得天地之力而凝聚智慧得来，容不得一丝差错。

　　世间武学有很多种，一种是能够不断被完善，提升威力的，一种则是出现则完美，容不得一丝改进。

　　前者是智慧凝结，后者则是天地之力。

　　所谓的奇功异术便是如此，只会越改越弱，天神一族再强也无法违逆天地之力。

　　他们若修改乌龙一族的奇功适合人类修炼，其威力想更强，便需要足够贴合龙体。

　　“你可得了那宫殿的传承？”玄龙问道。

　　楚离轻轻点头。

　　玄龙道：“这应该是天不绝你，所以才会又赐你绝学，当奋发图强才是。”

　　楚离笑道：“只能勉力挣扎。”

　　他抱抱拳道：“龙兄，在下告辞。”

　　玄龙长吟一声，楚离消失。

　　他回到自己的小院，继续催动枯荣经，催发着天莲种子，虽然生长的速度缓慢，但利益于枯荣经凝聚的独特生机，它仍在生长。

　　因为缓慢，他观察得更清晰，于生命的艰难有更深的体会，天莲神降术不知不觉的精进，突破到了第四层。

　　他细细揣摩一番那十六句口诀，仍旧一无所获，好像它们不属于这世间的口诀。

　　他隐约觉得，很可能是上一层天的文字与行文方式与这个世界截然不同，所以他无法悟得。

　　可惜他不能像当初那样得到巡天令，无法突破界限到达上一层天巡游一番。

　　他埋头苦运枯荣经，一直在揣摩天莲种子，时间迅速流逝，然后在七天过后，他一闪出现在了净雪跟前。

　　他发现自己所在是一座繁华的大城市。

　　而自己正在这座大城市的中心位置一座宽阔的大府邸里的一间小院中。

　　净雪已然换了一身衣裳，碧绿罗衫，映得玉脸越发皎净，笑盈盈看着他。

　　楚离打量一眼她，发现气色极好，黛眉舒展，没有愁容，显然在这里过得很滋润。

　　“师兄，你总算来了。”净雪嫣然笑道。

　　她的笑容让小院内竞相开放的群花黯然失色。

　　楚离笑道：“没想到你过来得这么快，还以为要再等上几天。”

　　净雪道：“太师祖有信物，所以凭着信物的气息，很快便挪移过来了。”

　　楚离恍然大悟。

　　净雪的直觉原本便厉害，练了明神经后，更是惊人，能够利用感应来挪移虚空，也不算出奇之事。

　　“过得如何？”楚离道：“天龙门的实力如何？是与太师祖所说一般？”

　　毕竟太师祖年纪太大，世事变幻，沧海桑田，现在的天龙门未必是当初的天龙门。

　　净雪轻轻点头道：“与太师祖所说一般无二，确实是隐藏了实力，而且实力惊人。”

　　楚离道：“与咱们莲花宗相比呢？”

　　净雪肃然，沉声道：“除了没有金池，其他的都强过莲花宗！”

　　楚离脸色微变。

　　净雪摇头道：“天龙门所图甚大！……而且天龙门绝学确实惊人，是从炼体入门，越来越强。”

　　楚离道：“你在门内如何？”

　　净雪叹息一声道：“太师祖与天龙门的一位老祖宗关系莫逆，有太师祖的信，这位老祖宗便收了我为徒，作为关门弟子。”

　　“地位超然？”楚离慢慢点头。

　　净雪点点头。

　　楚离皱眉。

　　净雪笑道：“放心吧，那位老祖宗虽是天龙门弟子，其实对天龙门并无感情。”

　　“那便好。”楚离露出笑容。

　　跟净雪说话便是这般省心，只需一句话，甚至有时候不需要说话，仅是一幅表情便足够。

　　净雪道：“天龙门武学确实别树一帜，从炼体入手，身体会非常强横。”

　　“是不是要炼成龙身？”楚离道：“虽说不可能，但也未必没有希望。”

　　龙乃得天独厚的种族，人类与其相比，不管是身体还是智慧却远远不如。

　　只是龙毕竟稀少，而且天性高傲，所以懒得理会人类，否则不等天神来，龙族已然统治了人类。

　　净雪蹙眉，轻轻点头：“是，其最根本的心法是天龙经，乃是化身为天龙的奇功。”

　　楚离道：“除此之外呢？”

　　净雪叹道：“天龙经练成之后，便能修习天龙吟，威力惊人，可以毁天灭地。”

　　她看楚离露出笑容，摇头道：“我见识过天龙吟，当真威力惊人难以想象。”

　　楚离眉头轻挑。

　　净雪道：“是老祖宗亲自施展的，他没能将天龙经练到九层，所以威力还不算最强，一旦练到第九层天龙经，再施展天龙吟，号称可以破碎虚空，震动三界，响彻十方世界。”

　　“能克制天神一族否？”楚离道。

　　净雪轻轻点头：“据说可以。”

　　“师妹你须得注意了。”楚离道：“所谓的天龙其实是乌龙一族，而且乌龙有独特天赋，能够化身为人类。”

　　净雪瞪大明眸。

　　这超乎她的想象，灵兽与人类格格不入，怎么可能化为人类？简直就是玩笑。

　　楚离轻轻点头：“绝不是玩笑，所以天龙门很可能就是乌龙一族的老巢。”

　　净雪肃然：“好，我会小心！”

　　真要是乌龙的话，那这里便很危险，仅是一条乌龙，自己就未必能挡得住，两条甚至更多的话，自己便得逃命，甚至未必逃得掉，天龙吟便是克制围攻与逃脱的奇功。

　　她原本觉得仗着自己修为足够自保，再加上灵觉敏锐，难免会有懈怠心，现在被一提醒，马上警觉。

　　“师兄你要修炼天龙门绝学吗？”净雪道：“天龙吟？”

　　“也好。”楚离慢慢点头。

　　他只是好奇，想看看。

　　乌龙一族无法胜过天神，天龙吟也奈何不了天神，否则早就绝传，被天神一族收藏封锁住。

　　乌龙施展天龙吟的威力定然远胜自己，但奈何不了天神，所以只是好奇看看，没抱什么期望。

　　净雪道：“等半个月吧，我争取学会天龙吟，它是灌顶传授，法不传六耳的。”

　　楚离慢慢点头，忽然一闪，下一刻再回来时，手上已然提了一个中年老者。

　　他已然昏迷过去，一动不动。

　　“这是宋师叔？”净雪摇头失笑：“你的眼光倒是准，他确实精通天龙吟。”

　　“法不传六耳……”楚离笑着摇头，伸掌抵在中年男子的额头，闭上了眼睛，施展开传法之眼。

　　中年男子昏沉之中忽然醒来，发现自己出现在一座山巅，头顶乌云狂涌，出现了一条金龙。


第3084章 施展

　　金龙长吟一声，从乌云中探出头来，两只巨大的眼睛如熊熊燃烧的火球，灼烧他的灵魂。

　　他脸色大变，沉喝一声。

　　金龙的半边身子都探出了乌云，身体宛如金铸，金光闪动，花纹隐隐，流畅而玄奥。

　　他头一次见到真龙，看到这般模样，震撼与敬畏同时升起，几乎要跪倒在地。

　　但生来的傲骨容不得他如此做，唯有硬挺着，努力的瞪大眼睛与熊熊燃烧双眼对视。

　　金龙再次长吟一声。

　　龙吟宛如金石在耳边撞击，震耳欲聋，他的身体也跟着龙吟声抖动不止，通体酥麻。

　　他一下便觉察这龙吟声有古怪，一定是能伤人的奇功，便如自己所修炼的天龙吟一般。

　　一想到天龙吟，他顿时精神一振，忙催动天龙吟的心法，任凭金龙靠近而不动。

　　天龙吟的心法复杂，需要一段时间的积蓄与酝酿。

　　金龙的气息几乎要落到他脸上，龙须便要飘拂到他的脸庞，庞大浩瀚的气势要把他淹没。

　　他死守意志，努力运转天龙吟心法，终于在金龙长须拂过来之际运转完毕，张嘴呼啸而出。

　　天龙吟滚滚而出，宛如春雷阵阵，整个天地都在震动，比起金龙刚才的长吟气势更胜一筹。

　　他得意的瞪着金龙，看着金龙愕然的神情。

　　虽然金龙的相貌与人类截然不同，但通过它燃烧似的眸子能清清楚楚看到它的心情。

　　“哈哈……”他仰天大笑，觉得自己不仅仅是战胜了金龙，更重要的是战胜了自己的怯懦与软弱。

　　他觉得自己心志坚定了一分，对于自己的修炼益处极大，所以对金龙没有仇恨，也不再害怕。

　　金龙长吟一声。

　　龙吟仿佛金石之音，震得他耳朵都要裂开，他却仍无恐惧，也跟着长吟一声。

　　他发现自己对于天龙吟有了更深一层的领悟与理解，好像通过真正的金龙吟而进益。

　　他大喜过望，再次长吟一声。

　　天龙吟的威力大增，世界在剧烈震动，一切都在晃动，好像要破碎了虚空一般。

　　他天龙经没练到极境，照理来说是不可能破碎虚空的，难道是因为领悟了天龙吟的诀要而提升威力，达到了这般威能？

　　他再次长吟一声，发现运转心法更快捷，缩短了一半的时间，越发欣喜。

　　金龙再次长吟。

　　他跟着也施展天龙吟，两道龙吟威力正面交锋。

　　世界剧烈晃动，越来越厉害。

　　“轰隆！”一声轰然巨响，眼前的一切都破碎，然后一切都消失，眼前唯有湛蓝的天空。

　　他扭头看了看，发现自己正躺在一块巨大石头上。

　　石头光滑，是经过长时间的风化，顾盼四周，却是在一座山巅，来到山崖边一看，周围莽莽群山，雾气浮动，一座座山峰仅露出山顶，好像茫茫大海上的小岛。

　　他脸色阴沉下来，皱眉深思。

　　自己是怎么来到这里的？

　　明明是正在城内信步，想要回到自己家，半途忽然人事不省，然后进入一个世界，与一条金龙对峙。

　　他忽然运转天龙吟。

　　顿时流畅自如，远比从前更流畅，速度增加了一倍，时间缩短一半，这对于天龙吟来说乃是飞跃式的进境。

　　毕竟在厮杀中，积蓄时间越久，越会被防备，甚至受到致命攻击而被迫停下。

　　他阴沉脸庞露出一丝笑容。

　　很好很好，看来不是一场虚幻，确实是发生的事，竟然是一场奇遇！

　　他年轻时也得过奇遇，所以能够有今天的修为，也能将天龙吟练到今天这一步，门内独领风骚。

　　现在百尺竿头更进一步，更是无人能及。

　　只是这个奇遇来得莫名其妙，但他想了想，便不再多穷究，毕竟是好事，何必自寻烦恼。

　　楚离与净雪站在一座山巅的树林中，掩住了身形，远远看着这边的情形。

　　“师妹，这位宋师叔还真是个人物。”楚离笑道：“心境宽广呐，难得！”

　　“他从来是不知忧愁是何物，正因为心境极好，与天龙门武功心法契合，所以武功突飞猛进，已然是第一高手。”净雪道。

　　楚离眉头挑了挑：“第一高手？”

　　他可是一下便击昏了这位宋良，没遇到什么反抗，虽说他是偷袭，却也太过轻易了。

　　净雪道：“当然这只是明面上的第一高手，其实还隐藏着五位绝顶高手，尤其是门主，深不可测，甚至觉得比师兄你还可怕。”

　　楚离沉吟不语。

　　他现在的修为内敛，几乎全部散去，所以净雪也看不清自己深浅，看到的只是一小部分。

　　但净雪灵觉敏锐，不会被感觉到的修为所左右，感应的是危险程度。

　　这么说来，这个天龙门的门主确实是个厉害人物。

　　“怎么样师兄，可得了天龙吟？”净雪问。

　　楚离笑着点头。

　　净雪赞叹看着他，笑道：“那天龙吟如何？”

　　“确实是难得的妙法。”楚离轻轻点头。

　　他对龙族了解极深，毕竟当初是与孽幽龙相处很久，亲自助它渡劫，对它的身体与自己身体差不多了解。

　　这部天龙吟确实是龙族的心法，而且更适合龙族施展，威力也会更强。

　　人类施展的话，需要积蓄一段时间，而且威力削弱，虽然已然足够强横。

　　净雪道：“师兄要修炼试试？”

　　楚离皱眉想了想，慢慢点头。

　　他原本想拒绝，可随后灵光一闪，枯荣树上的天灵兽忽然动了一下，站起来。

　　他身体不自觉的捏起口诀，然后运转开天龙吟心法，同时在脑海里观想金龙的身影。

　　天龙吟需要观想配合。

　　宋良观想的是乌龙，号称天龙，但比起金龙来还要差了不少，他索性观想金龙。

　　他也是极了解金龙的。

　　一道长吟声悠悠响起，也不需要他积蓄力量，直接发出，远非宋良可比。

　　他觉得自己化身为金龙，便是随意的一声长吟。

　　顿时周围虚空动荡，好像虚空为湖水，他的长吟为石头，令平静的湖水震荡不休。

　　虚空震荡，便形成了磅礴的力量，随着他的心意而动，然后在前方形成一个隐约的黑洞。

　　净思脸色肃然。

　　她能感受到那个黑洞的可怕，不自觉的紧握住楚离的袖子，免得自己被吞噬。

　　天灵兽忽然一跃，再次回到了枯荣树上，闭上眼睛趴着一动不动好像陷入深睡。


第3085章 潜入

　　楚离长舒一口气，摇头失笑。

　　心意一动，那黑洞飘向了远处的宋良身前。

　　宋良原本听到啸声正在震惊，看到这黑洞忙一跃而起，朝着远处奔驰而去。

　　他顾不得这是哪里，也没想过要逃到哪个方向，只有一个念头——离这黑洞越远越好！

　　黑洞慢慢飘远，最终渐渐消散。

　　“师兄，你这天龙吟委实可怕！”净雪赞叹。

　　她知道楚离是奇才，可没想到竟然能一下施展出天龙门的镇门奇功，而且青出于蓝更胜于蓝。

　　楚离点点头。

　　他没想到天灵兽忽然出来做怪。

　　感觉它施展的天龙吟比龙族亲自施展出来的更强，他隐隐觉得天灵兽的了不得。

　　它原本是天灵经所凝，难道它比龙族更强大？

　　随后他摇头甩开这想法，不管怎样，有了天龙吟，再多的天神围攻也不怕。

　　除非天神一族有专门克制天龙吟的秘术或者宝物，但克制得了乌龙的天龙吟，未必克制得了天灵兽的天龙吟。

　　楚离道：“师妹，你好好呆在天龙门，尽量别显山露水，免得惹起天神注意。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”净雪轻轻点头。

　　楚离露出笑容。

　　凭她的聪明劲儿，一定做得天衣无缝。

　　净雪道：“师兄你要走？”

　　“我要去一趟天神山”。楚离道。

　　净雪玉脸微变。

　　楚离笑道：“只是打探一下虚实，万一天神一族没那么多高手呢，别被吓住了。”

　　“万一有呢。”净雪摇头道：“一旦靠近，他们发现了你怎么办？”

　　“还有天龙吟。”楚离道。

　　“……这倒也是。”净雪轻轻点头道：“好吧，那你便去看看，毕竟早晚是要面对的。”

　　楚离抱抱拳，蓦然消失。

　　净雪静静停在原地发呆，怔然出神。

　　她说得轻松自如，好像不担心楚离的安危一般，其实却是心神不定，无法自抑。

　　明神经对楚离失效，她失去正确感应，所以越发担忧，而且将来的生死大劫也避不开。

　　想到这里，她心里像压了一座大山，喘不过气来，努力的调节着心绪，不让自己往坏处想。

　　……

　　楚离出现在一座巍然巨峰之巅，抬头仰望。

　　此峰巍然耸立，周围云雾缭绕如海，隐约有几个小山头浮现，宛如海上小岛。

　　天神山并不是这巍然巨峰。

　　而在这巨峰之上，隐藏于无尽的虚空中，若非有破空神鹰，他根本不可能找到天神山。

　　即使他有大圆玄空镜，也无法观照到天神山，但天灵经与破空神鹰的感应却不会错。

　　天灵经原本一直被他忽略，这个时候却发挥了惊人的威力，让他莫名的欣喜。

　　他凭着对破空神鹰的感应，蓦然一闪，已然出现在了虚空，悬浮在空中顾盼四周。

　　四周白茫茫一片，冰寒刺骨，比冰原还要寒冷数倍，即使是以他的修为，还是觉得冷得刺骨。

　　这股至寒气息好像能够破开他的护体罡气，让他强横的身体感受到寒冷。

　　大圆玄空镜观照，还是没发现什么异样，也没有天神山的踪影，但明明破空神鹰便在三十里之内，大圆玄空镜观照范围之中。

　　他相信天灵经，但是大圆玄空镜被无形的力量挡住，应该是天神山的护山阵法。

　　可既然有阵法在，天灵经为何能无碍的感应到破空神鹰，一者是天灵经玄妙，再者是破空神鹰的独特神通。

　　想到这里，越发的谨慎。

　　他看不到山上的情形，但天神山一定能看到外面，即使运转独特的遮掩天机之术，未必管用。

　　他想到这里，再次一闪消失，下一刻出现在了一座高峻的山崖上，罡风呼啸，几乎要把他吹走。

　　大圆玄空镜看到了周围情形。

　　他所在的山崖又高又陡，险峻非常，孤零零的挺立于虚空中，周围茫茫一片。

　　山崖下方却是一座庞大山峰，这山崖乃是山上之山，峰上之峰，地貌奇特。

　　而下面的庞大山峰里一共有六处是无法观照的，一片一片黑漆漆的，甚至影子轮廓都看不清。

　　其余地方则是一座座小院，每一座小院间隔达到了三十丈左右。

　　山峰虽庞大，间隔这么远，小院的数量也有限，一共有一百一十二间小院。

　　一百一十二间小院占据了整座山峰，星罗棋布煞是漂亮，而那六处黑漆漆的地方，通过看其位置便知道重要。

　　楚离推测应该是一些宫殿，或者是珍藏着重要宝物，或者是藏经阁之类。

　　这些地方都给他不祥之感。

　　破空神鹰正蹲在悬崖上打盹，除了它之外，还有一只更娇小两分的雌鹰。

　　雌鹰陡的睁开眼睛，锐利逼人。

　　楚离运转天灵经，双手结印，顿时与它们思维相连。

　　“一间院子有一位天神。”楚离说道：“难道一共只有一百一十二位天神？”

　　“对。”破空神鹰道。

　　楚离讶然：“难道只有一百一十二个天神？”

　　“不是所有天神都能进天神山。”破空神鹰道：“修为不达到足够程度，功劳不足够，都不能进山。”

　　楚离道：“那到底有多少天神？”

　　“不知。”破空神鹰道。

　　楚离慢慢点头，神色凝重。

　　亲自见识之后才彻底死心塌地，看来真的再劫难逃，这一次莲花宗与自己都要死定了。

　　他与沈杏一定是会死的，莲花宗与皇极宗可能也要灭绝，至于说其余各宗，还真不能断定。

　　大圆玄空镜观照着这些院中的天神们，他们或者在打坐，或者在读书，或者在欣赏花草，一派悠然自得。

　　楚离默默观察他们的修为。

　　个个都是修为深敛，竟然不溢一丝，看不出深浅来，好像个个都不会武功。

　　楚离皱眉不已。

　　他没急着出手试探，觉得慢慢来，总能发现一些蛛丝马迹，看出他们的习惯，找到克制他们的办法。

　　两只破空神鹰看着他，好奇的问他的到底要做什么，难道是要挑战这些天神？

　　天神山有极厉害的阵法相护，一旦动手，不必这些天神们动手，仅凭阵法的力量便能杀他。

　　随后它们省悟。

　　他不应该进来的啊，天神山的阵法不可能放他进来！

　　恰在此时，一声呼啸响起。

　　两只破空神鹰扇动翅膀腾空而起，俯冲下去，落在了一个中年男子身前的树上。

　　中年男子笑眯眯看着他们，然后递上两个竹管，一只鹰系上一个竹管。

　　两鹰冲天而起，眨眼间消失无踪。


第3086章 偷拳

　　楚离皱眉不语。

　　他没想到两鹰如此轻易的离开，倒是给了他方便，只要呆在这里便不会被发现。

　　看这中年男子的神情，根本没想过会有人潜入天神山，更不会想到会藏在破空神鹰这里。

　　他满意的看着天空消失的小黑点，然后转身往回走，进入了一座大殿内。

　　楚离肉眼看到了这座大殿，却无法用大圆玄空镜观照，在阳光下闪动着耀眼金光的大殿，在大圆玄空镜下却是一片漆黑。

　　楚离皱眉，隐隐感觉到了凌厉与锋锐，他暗自推算出来，这大殿内应该掩藏着宝剑之类宝物。

　　他凝神再推算，慢慢推算出来，这是一柄宝剑，比无生神剑更可怕的神剑。

　　这大殿内只藏着一把宝剑，所以挡住了他观照，那其余五座大殿应该也藏着宝物。

　　楚离忽然心生一念。

　　若是能把这些宝物一网打尽，都偷出来，那么对于天神山的实力应该是重创了吧？

　　这些宝物绝对是莫大的威胁，而且珍而重之分别藏于六座大殿，那一定是对天神山极重要，算是镇山之宝。

　　他念头一动，再难遏止。

　　这并非是贪心不足，而是最便捷的削弱天神山实力，有了这六件宝物，天神山一定是如虎添翼的。

　　但想盗得这六件宝物可不是易事，而且还要让他们不发觉，关键时候出奇制胜。

　　想到这里他越发兴奋，开始变化了容貌。

　　天魔功的妙用再显，容貌变化，很快与先前的中年男子一般无二，甚至包括气质也一样。

　　他没急着进去，静静的等候。

　　一天时间在他的等候中慢慢流逝，傍晚时分，那中年男子离开了大殿，沐浴着夕阳回到一间小院。

　　楚离一直观照着他，同时没忘了观照旁人，从六处大殿里分别出来了六人。

　　他们都各自回到自己小院，开始吃饭，自然有侍女帮忙送过来他们提前定下的饭菜。

　　吃过饭后，他们开始离开小院，在山峰上溜跶，甚至离开了天神山不知所踪。

　　楚离眉头挑了挑。

　　他忽然发现，天神们的生活方式与人类是截然不同的，他们更加的自由，好像把整个天下当成了自己家的花园。

　　他们身怀绝世武功，天下皆可去处。

　　可能一些人碰上的奇人都是这些天神所扮，所以天神对人类是极为了解的。

　　楚离静静坐在山崖之巅，观照着这些人的举止，揣摩着他们的心思，一边反推他们为何如此思考。

　　天神们已然形成一套天神独特的观念与行为，与人类不同的思想。

　　楚离并非闲来无事瞎琢磨，而是有其目的，通过研究他们的思想，来破解他们的武学。

　　天莲神降术的十六句口诀他至今一头模糊，无法领悟，甚至一丝皮毛都领悟不得。

　　他觉得若能了解天神们的思维之法，他们骨子里的东西，对于领悟天莲神降术益处极大。

　　他甚至在想天莲神降术再进一层，五朵莲花的话，那威力将是何等的惊人。

　　他相信有了五朵天莲在，即使乌齐瑞这般高手，在他手下也只有逃命的份儿，甚至逃都逃不掉。

　　他现在渐渐生出一丝信心来。

　　随着再次被逼至绝境，他的实力也在突飞猛进，获得大光明经的传承，又得了天莲，天莲神降术一直在不停精进，又得到了天龙吟，这些实力叠加在一起，他有信心面对天神最顶尖的高手。

　　有了这般信心后，他胆子也变大，不想被动防御，要主动出击，先下手为强。

　　看到天神山的实力后，他不但不沮丧，反而斗志昂扬，一定要盗出六件镇山宝物。

　　到时候不仅仅是削弱天神山，还增强自身，彼消此涨的情形下，说不定形势逆转，死里逃生！

　　溜跶过后，那中年男子重新回到小院，开始慢慢练拳。

　　楚离盯着他的拳法，发现这套拳法玄妙莫测，但偏偏看上去最是朴实不过。

　　乍看上去，这仅仅是一个抬臂提肩的平实动作，每一套拳法的起手式而已。

　　可随着他的提肩抬臂，周身每一个部位都在跟着动作，细节处精准异常。

　　他动作比乌龟还慢。

　　抬起手来需要一丝一丝的抬起，宛如负千钧之重，每抬起一丝都艰难无比。

　　楚离看到他的血液流动慢下来，越来越慢，好像有无形的力量在阻碍着血流。

　　但流动的声音格外的大，好像海浪翻涌，拍打海崖的声音。

　　每一丝流动都蕴含着庞大力量，不像是血流，倒像是江河倒卷，血流声隐隐透出磅礴之感。

　　楚离皱眉沉吟。

　　他一下看出这套拳法的妙用，竟然是练血，通过练血而练髓，伐毛洗髓，会越来越强。

　　仅仅是这一个最平实不过的动作，便是一套无上精微奥妙的拳法，胜过任何一种灵丹妙药。

　　他摇头叹息，如此精妙无比的拳法可不是什么人都能练的，需要对身体的绝对控制与细微感知，同时还要有足够聪明的脑袋，倒是符合净雪。

　　他所接触的诸人之中，恐怕除了净雪与沈杏，旁人即使得到了也没办法练，无法入门。

　　他更赞叹的是，到底是哪一个智者创出的这门拳法，周身每一个部位都在同时精微的变化，这其中所蕴含的信息太过庞大，世间有几个大脑能承受得住这种操纵。

　　他自问是创不出如此奇奥拳法的，而看中年男子修炼起来平平淡淡，视若平常。

　　他便知道，这可能是天神们都在练的一门拳法，可见这些天神们如何聪明，禀赋如何可怕。

　　他仔细盯着看，大圆玄空镜一丝不落的观照，烙印入脑海，同时在脑海里模拟。

　　中年男子练了一半，没能完全抬起肩膀与胳膊，颓然放下，已然周身大汗淋漓，承受不住。

　　这显然是洗髓之功，对身体负荷太大，需要一点一点来。

　　楚离心痒难耐，还好另一间院子的中年男子也在练这套拳法，也缓慢无比的抬肩提臂。

　　可他也如先前之人一般，练到一半承受不住停下来，楚离越发心痒难耐。

　　随后，又有一个老者在修炼这套拳法。

　　这老者更是不堪，他甚至不到两个中年男子的一半，便承受不住停下来。

　　楚离心痒得好像猫挠，恨不得跳出去逼着他们练下去，让他窥得全貌。

　　可他强行忍住，继续等待，不信没有一个能练完整的。


第3087章 巨神

　　可惜他等了很久，第二天一整天下来，他还是没能等到有完整练下来这套拳法的。

　　看他们修炼的熟练程度，绝不是初学乍练，应该是练了很久，可惜没有一个能练完。

　　所有的天神都练了一会儿便停住，楚离甚至不能断定这套拳法到底有几招，是不是只有这么一个简单的动作。

　　他修为强横之下，精神也水涨船高，甚至更胜一些天神，即使天神们脑海有强横的力量保护，他也能看到一些天神的脑海虚空所现。

　　通过观看他们修炼时的脑海观想，他隐隐觉得，这可能不是天神一族的心法。

　　他们脑海里观想出来的是一个巨人，宛如一座山峰，身体庞大气息浩瀚如海，巍然不能挡，唯有拜服。

　　他们脑海观想除了巨人，还有奇异的虚空，虚空上方有两颗炽烈无比的太阳，将整个虚空照得纤毫毕现，看得清巨人每一个细微的表情与动作。

　　这巨人相貌古拙，五官深隆，风格与楚离所见到的人类及天神截然不同。

　　似丑陋又好像英俊，很难说得清。

　　这个巨人挺立于虚空，抬头看向天空，缓慢的挥拳击向天空中的两颗太阳。

　　似乎他要一拳打碎虚空中的太阳，这种坚定的气势，好似他真能打碎太阳一般。

　　楚离试着在脑海里观想这巨人，可没能成。

　　他仅得其形，好像无法得其神髓，所观想出来的巨人总差了一点神韵。

　　楚离皱眉，知道这必有独特传承。

　　他也没着急，只是盯着这些天神们的修炼动作，试着慢慢演练，竟然很快学会动作。

　　他做起这些动作来，速度再慢，也没有艰难之感，即使每一个细微之处都要考虑到，对他来说不算难。

　　动作的同时，脑海观想的巨人同时要动作，需得严丝合缝的配合无间。

　　可巨人缺乏神韵，虽与身体协同，仍没威力。

　　楚离彻底死心，知道确实是独特的传承，比灌顶还要精妙的传承之法。

　　他观察了数天之后，终于按捺不住，在傍晚时分，他出现在最先前的中年男子小院。

　　这中年男子名叫孙斯怀，从大殿出来之后，浑身放松，懒洋洋的走进小院，便要拿起放在石桌上的饭盒开始吃饭。

　　他忽然僵住。

　　楚离已然出现在他身后，封了他穴道。

　　孙斯怀脸色大变，却不能动弹，便要施展奇术破穴，眼前景色一闪，瞬间变化。

　　他已然发现自己站在了一座山巅，周围白雾茫茫，看不清四周，寒气逼人。

　　封了内力流转后，即使他以天神之本，还是承受不住这里的酷寒，似乎下一刻便被冰封沉眠。

　　眼前昏昏沉沉，他忙振奋精神想要施展奇术，眼前忽然一恍惚，再次变化，已然出现在了一座绿草茵茵的山谷。

　　他神奇的看向四周，然后发现自己手脚重新能动，穴道已经被莫名其妙的解开，先前发生的一切好像是幻觉。

　　但这是哪里？

　　他开始飘动身形探索，发现山谷不大，里面繁花似锦，而且开着一种奇异的花，绚丽多彩，散发的幽香让他迷醉，沉浸其中难以自拔，恨不得一直不醒来。

　　他便真的一直没醒来。

　　楚离松一口气。

　　传法之眼也在精进，不知不觉中威力更强，可以一直让孙斯怀沉浸于幻境内。

　　他外表看上去是睡过去，而且精神好像离体，神思已然不在身体之内，眼前只是一具躯壳。

　　这样才最好，无法施展奇功破开封锁，他便可以静下心来，慢慢探索其记忆。

　　第二天清晨时分，孙斯怀出了小院，慢慢悠悠的来到了大殿，停在大殿外片刻，四道隐在暗处的目光扫了他一遍，他再慢慢的踱进大殿，来到殿内的一个玉色蒲团坐下。

　　大殿内空荡荡的，只有一个玉色蒲团，现在只有他一个人，但他知道隐于暗处还有四个人。

　　此时的孙斯怀已然变成了楚离。

　　蒲团放在北边墙壁之下，而墙壁上则挂着一幅图，上面是四个拳头大的字。

　　楚离皱眉，他不认得这些字，甚至这些也不是天神的文字，孙斯怀也不知。

　　但这四个文字却蕴着奇异的力量。

　　他凝神观瞧一个字，片刻后，眼前一个恍惚，仿佛一把剑当空刺来，势不可挡。

　　他直觉自己挡不住这把剑，一切精妙的招式在这剑下都是虚妄，自己下一刻便要被杀。

　　知道这是幻觉，就像自己的传法之眼，忙凝神想要破开幻觉，却破不开。

　　样式古拙的长剑直刺，已然到了眉心处。

　　他咬着牙一掌拍出。

　　这才发现自己的身体犹在，正横于虚空，而这柄剑没有主人，只是一把剑在动。

　　“叮……”长剑荡了一下，下一刻已然刺中他眉心。

　　“噗！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“砰！”他重重摔在大殿的玉石地面，结结实实发出闷响，他却面不改色的坐起。

　　重新回到蒲团上坐下，他闭上眼睛，抚平气息，准备继续参悟这四个大字。

　　他这一下明白了，这四个大字乃是剑法，甚至并非单纯的剑法，还包括了剑势。

　　他修炼的剑法不少，也有很多是需要心境与意境相配合，可与这般剑法相提并论的却没有。

　　这是一种直接作用于精神的剑法，与诛神雷剑相似，但也与诛神雷剑不同。

　　诛神雷剑凝聚精神为剑，将精神力量精纯坚凝而放大，从而提升其威力，不讲究法。

　　诛神雷剑是化精神力为剑，与旁人相斗，就像一个拿剑的与赤手空拳的人。

　　而这剑法，则像是持剑而且精通剑法，与赤手空拳的人相斗，威力更惊人。

　　楚离大喜过望，没想到一下有了这般收获。

　　天神的记忆还是有无形力量保护着，他从孙斯怀脑海里看到的奇功秘术不少，却无法看清楚其心法，更不能修炼，再次承受了见宝藏而不能挖的痛苦。

　　那套拳法确实不是天神本来的拳法，是来自一个远古传承，是已然灭绝在这世界的巨神族秘术。

　　想传承秘术，需得巨神族的圣物相助，孙斯怀已然受过传承，所以楚离不能再受。

　　楚离觉得更加的痛苦，好在有了这剑法，也是莫大的收获。

　　若能修得此剑法，仅凭精神力量就能与神目相峙，算是真正克制神目的奇术。


第3088章 心脏

　　他闭上眼睛调息片刻，然后再次睁开眼睛，盯向四个大字中的第一个字。

　　他暗自揣摩，会不会因为受伤而被暗中的四个天神看透虚实？

　　天神山内的天神们都是收敛气息，修为仿佛被散掉了，最是放松不过。

　　他已然从孙斯怀脑海里知道，这是他们特意为之。

　　唯有在不运转内力的情形下修炼，才能真正得到那巨灵拳的精髓与妙用。

　　如果运转了内力，就不能切身体会到肉体的细微变化，而巨灵拳的修炼，对于肉体的掌控是第一位的。

　　他一直在担忧会不会被看穿了深浅，若无枯荣经在，他断不敢冒充孙斯怀，是自寻死路。

　　眼前一恍惚，再次出现了一柄古拙的剑，横空而来，气势万千，仿佛能一剑斩断山岳。

　　他克制住本能的冲动，坦然受之，不闪不避，任由此剑斩中自己，眼前骤然一黑。

　　“噗！”他再次喷出一道血箭，却仍坐在蒲团上。

　　楚离睁开眼睛，露出笑容。

　　自己所料果然没错，不能硬抗，他悟性奇高展现在这里，一下便找到了应对之法。

　　调息片刻后，他再次散去功力，继续抬头看向墙上挂着的字幅，但这一次他没有盯着第一个字，而是第二个。

　　“噗！”他喷出一蓬血雾，软绵绵的躺下。

　　这一次伤得比上两次更重，第二个字符的威力更加惊人，楚离几乎被刺得昏迷过去，再也醒不过来。

　　他马上明白，这四个字一个比一个强横，而精神不够强的人，会直接被刺昏迷，再无法看到这字上的意境。

　　他隐隐猜得到，一旦昏迷过去，便从此与这个字符无缘，不能再参悟了。

　　这也是一种好意，不能勉强修炼，会反伤自己神魂，甚至有殒命之危。

　　他想了想，闭上眼睛再次调息，身体的伤并不算重，但精神传来了虚弱之感。

　　他暗自摇头叹息，这四个字委实太强，凭他的精神力量看了三次就已经承受不住了！

　　他想了想，起身抱拳：“我先回去。”

　　“斯怀，你这么早便要走？”黑暗中传来一道声音。

　　楚离道：“再留下勉强修炼，反而不佳。”

　　“你太不用心了。”黑暗中那道声音传来不满。

　　楚离摇头笑道：“这剑法勉强反而不妥，会惹来杀身之祸的，还是顺其自然的好。”

　　“你只有一个月！”黑暗中的声音哼道：“你已经参悟了二十天，只剩下十天！”

　　楚离知道，这四个大字可不是任由他参悟的，整个天神山一百二十人，每人轮一个月，十年一轮。

　　对于天神来说不算短，十年只是弹指一挥间，可能一次入定醒来就过去了一年半载。

　　“不急。”楚离懒洋洋的道。

　　这便是天神在天神山中的惯常姿态，一切都不急，反正寿元近乎无穷。

　　“哼，那就等十年后再参悟吧。”黑暗中的声音冷冷道：“你们越来越懒撒了，所以一直没人参悟出这套剑法来！”

　　楚离道：“参悟不出便参悟不出吧，而且一定有参悟不出的原因在，急有何用！”

　　“哼！”黑暗中传来冷哼，懒得再理他。

　　楚离懒洋洋的起身：“对了，我想再得一遍巨灵拳的传承。”

　　“哼哼，巨灵拳！”黑暗中再次传来冷笑。

　　楚离道：“再得一遍，说不定就能彻底领悟！”

　　“这不是领悟不领悟的问题，是你们根本不拼命练！”黑暗中冷笑连连：“一味追求舒适，浅尝辄止！”

　　楚离没好气的道：“烦死人，马上帮我安排吧！”

　　“等着！”黑暗中的声音更不耐烦。

　　楚离慢悠悠出了大殿，还没能走回院子，半路便有一个少女飘然而来：“孙大人，请随我来。”

　　楚离扫一眼她，目光灼灼，带有极强的侵略性，好像要一眼把这少女看透内外。

　　少女神情自若，躬身一礼后转身便走，腰肢扭动带着无限的风情，其实是在无形中诱惑他。

　　楚离不动声色的跟着她，很快来到了一座大殿前。

　　大殿前有一尊雕像，却是一个巨大无比的人像，近有三十丈高，俯看着整个天神山。

　　楚离抬头看一眼这雕像，与脑海里那尊巨人像一般无二，好像脚踏虚空，头撑天空。

　　“请大人进去。”少女秀美而宜人，既不美艳又不平庸，恰到好处的小家碧玉。

　　这般女子散发出无形的诱惑，更加诱人。

　　楚离目光炯炯扫她一眼，淡淡道：“去吧。”

　　少女躬身退走，楚离缓步进了大殿。

　　这座大殿与先前那座挂着四个大字的大殿迥然不同，此殿是那一殿的三倍高，一踏入其中，好像踏入虚空一般的空旷无垠，莫名的生出苍茫莽荒之感。

　　这大殿好像远古便存在，历红了千千万万年，停留着岁月的痕迹与影子。

　　大殿内空荡荡，只有中央一个圆台，类似于祭台，白玉为棺，棺内放置了一颗巨大赤珠。

　　赤珠约有一口锅大小，温润中流转着赤芒。

　　楚离能感受到一股微弱的生机，顿时皱了皱眉，他一下猜到，这是一颗心脏。

　　巨神族的心脏，可惜世间已然没有巨神族，只有这一颗心脏留存至今。

　　不知经历了多少年，仅仅是心脏的情形下，还没有完全寂灭，犹有一丝生机。

　　这一丝生机微弱几乎不可察，若非他有枯荣经，对生死最敏锐，也无法发现。

　　但这一丝生机强韧之极，他推测，即使自己死了，怕是这一丝生机犹在。

　　楚离皱眉沉吟。

　　难道这巨神族还有望复活？

　　“伸手轻轻触碰巨神之珠。”一道沧桑声音缓缓响起，自虚空中传来，无法分辨是哪个方向。

　　楚离抱拳一礼。

　　“不得超过十次呼吸。”沧桑声音再次响起：“否则你会发狂，不知多少才能醒过来！”

　　“是。”楚离沉声应道，伸出左手，慢慢的靠近巨神之珠。

　　随着靠近，他感受到一股强大的吸力，身体里所有的力量，包括精神与内力都迅速沸腾。

　　左掌越是靠近巨神之珠，精气神沸腾得越厉害，便要脱体而出，失去控制。

　　他忽然停住，一动不动。

　　“别磨蹭了。”沧桑声音哼道：“放心吧，死不了，只会让你虚脱而已，不超过十息便没事。”

　　楚离叹口气，左掌轻轻碰上巨神之珠。


第3089章 自告

　　左掌碰上的一瞬间，他魂飞魄散。

　　所有精气神猛的被扯出来，钻进了左掌所触的巨神族心脏内，通过精气神的感应，他感受到了它们钻进一片磅礴的力量内，好像一滴水钻进了大海。

　　彼浩瀚无穷，此卑微渺小，莫名生出向往心，极想投身其中，再也不回来。

　　他仅留的一丝理智知道不成。

　　凭着这一丝清明，他看到了自己脑海虚空出现一尊巨人，相貌与殿外的雕像一样，而且身形也一般无二，只是脑海这尊巨人好像活过来了，正瞪大眼睛看向自己。

　　自己便站在这尊巨人跟前，与之对视，感受着一股奇异的力量在身体里流动。

　　楚离猛的后退，左掌已然离开巨神之珠。

　　“吁……”他双手按着膝盖，大口大口的喘气，好像空气稀薄不够喘的一般。

　　胸口剧烈起伏，额头汗水涔涔，衣衫湿透好像刚从水里捞出来，狼狈不堪。

　　他彻底明白，为何自己观想的巨人缺了一丝神韵，原来是这一丝生机。

　　自己先前观想的巨人只是一个死物，而这一刻之后，他接触到了巨神族的心脏，接触到了巨神族的生命力，从而让脑海里的巨人有了生命，真正活过来，才能彻底的与他相协调，修炼巨神族的武学。

　　楚离叹息道：“再来一次，我真的要没命！”

　　“你明白便好，谁让你还要再接触它。”黑暗中的声音冷冷道：“敢再来一次的也只有你孙斯怀了！”

　　楚离道：“再也不来了！”

　　他抱抱拳转身便走。

　　出了大殿，他难掩兴奋之意，也不必掩饰，大步流星的走回自己的小院。

　　回到小院后，他也顾不得吃石桌上的饭，直接摆起了姿势，开始修炼起巨灵拳。

　　他这才彻底明白，不是这拳法的精髓在慢，而是在于他快不了，脑海里的巨人动作之际，他身体也跟着。

　　巨人从十指开始动起来，他的十指跟着一动，顿时周身好像爬进了蚂蚁，每一寸血肉与骨头都在被啃噬，又疼又痒。

　　他恨不得扒开皮肉挠骨头，动作一下停住，可一停住，顿时疼痒强烈数倍。

　　他甚至不敢咬牙切齿，因为稍微一个细微的不同，疼痒便陡然强烈数倍甚至更多。

　　想不遭罪只能乖乖的照着巨灵拳来做，随着巨人的动作而作，十指初动，再慢慢旋腕，脚趾再动，脚踝蠕动。

　　巨人稍微一快，他身体跟着加快，顿时如万箭穿身，痛苦如潮水般涌来，要把他吞噬掉。

　　不由的赶紧放缓。

　　他感觉修炼巨灵拳就是上贼船，上了船之后便身不由己，动作不对，则受苦，动作快了也受苦，更甚者，动作对，而且速度足够慢，也要受苦，只是轻微许多。

　　慢而正确所受的苦，比起动作快与错，宛如置身天堂。

　　楚离于是凝神专注的感受着身心内外变化，不容错过一丝一毫，稍微出一点儿错，痛苦会消耗大量精神与体力，更容易犯错，如此恶性循环下去，会受更多的苦。

　　痛苦将精神与体力消耗光之后，再无法维持脑海虚空巨人的行动，于是停滞下来。

　　楚离这才切身体会，确实是撑不住。

　　他心情沉重。

　　他亲眼所见这些天神，每天都会练上一遍这个。

　　关键的是，巨灵拳是伐毛洗髓，可没有完整的练一遍，是体现不出效果来的。

　　每天都吃一遍苦头，却一无所获，况且谁也不知道这巨灵拳的效果到底如何，还能坚持下来，这种精神与意志委实可怕！

　　想到这个，再想想天南五宗的弟子，他暗自担忧，天神这般得天独厚，偏偏还如此努力，让人类有什么活路？

　　他开始吃饭，一边吃着饭一边修炼起了炼神诀，脑海虚空烙印入聚神血符。

　　炼神诀原本被他抛之一旁，因为精神力量太强，肉体反而受害，现在则重新修炼。

　　炼神诀与血符皆效果非凡，当吃过饭后，他已然恢复了一大半的精神，再次练巨灵拳。

　　他在修炼巨灵拳之际，聚神血符也一直在发挥妙用，还在运转着炼神诀。

　　如此一来，他支撑的时间一下延长了一大半，巨灵拳修炼时间延长了一大半。

　　他大喜过望，看到了希望。

　　于是停了一晚上，第二天清晨时分，先去参悟了剑法，这一次，他不再看第二幅字，而是直接看第三幅字。

　　凝神片刻过后便是一柄古拙长剑破空而来，瞬间即至，根本不给他反应时间。

　　他眼前一黑，便要昏迷过去。

　　脑海深处的一丝灵光支撑着他，缓缓的又醒过来，终究没有昏迷过去。

　　“噗！”他吐出一片血雾，弥漫开去，慢慢的散落下来，在空中忽然发出焦糊味儿，血雾竟然直接消失。

　　好像被高温一下蒸发融化掉。

　　他脸色苍白，看起来元气大伤。

　　“哼！”虚空传来一道冷喝，却没说话。

　　楚离摇头苦笑，这四幅字果然一幅比一幅厉害。

　　“还有九天！”虚空传来冷笑。

　　“知道，不必你啰嗦。”楚离哼一声，直接起床，慢慢悠悠的往外走。

　　他出了大殿，回到自己的小院，然后细嚼慢咽的吃饭，吃过饭后也没急着练功。

　　他出了小院负手踱步，一派悠然逍遥之气。

　　迎面忽然走来一个中年俊逸男子。

　　楚离招招手，扬声道：“郑大哥！”

　　中年俊逸男子名叫郑如，是族内顶尖的高手，比他所扮的孙斯怀强了一筹。

　　“嗯。”郑如点点头，继续往前走。

　　楚离道：“郑大哥可有什么急事？”

　　“也没什么，是关于小邬的。”郑如停下来，皱眉道：“小邬死在那个皇极宗沈杏与莲花宗净如手上，现在调查清楚了两人的底细，要商量一下怎么动手。”

　　“查清楚了？”楚离忙道：“这可是头等大事，邬大哥竟然阴沟里翻船，简直岂有此理！”

　　“现在人已经没了，说什么都晚了。”郑如摇摇头：“即使调动玄方宝鉴也没办法救回他。”

　　“那要替邬大哥报仇！”楚离恨恨道：“要把他们的宗门一起灭掉，赶尽杀绝！”

　　“灭是要灭的，但也要慎重，不能因为愤怒而行事。”郑如皱眉说道：“你去心吧，我去跟长老他们商量一下。”

　　“让我来吧！”楚离忙道：“我要替邬大哥报仇！”


第3090章 宝鉴

　　“你——？”郑如左右打量一眼，摇摇头道：“有人反应你越来越懒散。”

　　“正好出去调调心。”楚离忙道。

　　“再说吧。”郑如摆摆手，匆匆而去。

　　楚离不甘心的盯着他，目送他消失不见。

　　他是故意如此表情，但也有几分真实之意，若让自己去灭莲花宗与皇极宗，便多了几分权变之路。

　　他现在面临最重要的一个问题便是身份。

　　他毕竟不是真正的天神，虽然因为在天神山，众天神皆不运功，所以不会显露什么气息。

　　可真正的天神都有神目，他眉心也有竖瞳，却只是一个外形而已，并不能打开，不能放出金光来。

　　他至今没有暴露，最重要的一点是天神们没有这份心思，从没想过会有人潜入天神山中。

　　一者天神山位置玄妙，没有天神们亲自引导，根本不可能找到天神山所在。

　　二者天神山的护山大阵威力无穷，可谓是天衣无缝，不敢说天下无人能闯进来，但不可能无声无息的闯进来。

　　天人脱化术不是这个世间的武学，超出了他们的认知，天神毕竟不是神，不可能无所不知。

　　楚离想要真正化为天神，最重要的一个关口就是神目，神目涉及到了天神的根本，只要能出现神目，便能令自身气息彻底转化为天神，从而无懈可击。

　　想到这里他便有些兴奋，若能成为天神中最顶尖的，将天神化为自己的属下，即使人类成为天神的奴隶又如何？

　　他一边思忖一边在天神山踱步，转了一圈之后回来，精神在聚神血符与炼神诀的作用下恢复。

　　他发现血神符与炼神诀的威力越来越强，可能与天神山有莫大的关系。

　　天神山有莫名的力量，能够迅速转化为精神力量，而不需要练气化神的转化，更像是一种灵气，直接转化吸纳。

　　巨灵拳继续修炼，五脏六腑与骨髓都在疼痛麻痒，这种滋味胜过千刀万剐。

　　傍晚时分，他正准备去一趟大殿，看一遍四个大字，一天的时间足够将精气神补充完足。

　　忽然有一个少女轻盈的过来，躬身行礼：“孙大人，宗事殿传来消息，请所有人议事。”

　　“好。”楚离点点头：“你带路吧。”

　　少女轻轻点头，转身在前头带路，很快来到了一座大殿。

　　这座大殿平平无奇，与放置四个大字的天悟殿相仿，都是弥漫着岁月的沧桑气息。

　　他已经从真正的孙斯怀脑海里知道，这种沧桑气息并不讨天神们喜欢，只是天神们不喜欢为琐事而浪费精神，所以只能勉强凑合，懒得再拆了大殿重新殿。

　　活得越久，越是不喜欢改变，能凑合就凑合。

　　进到大殿内，他发现已经有一百个天神端坐在蒲团上，一动不动的闭着眼睛，没有运功只是纯粹的养神，懒得张嘴。

　　大殿内安静得落针可闻，彼此都不说话。

　　再多的话，相处数万年也已经说完，再者说呆在天神山又有什么可供说的。

　　楚离找到自己的位置，稳稳坐下也开始闭上眼睛养神。

　　片刻后，又有七个天神进来，一百零八个少女站在大殿两边，给大殿增添了几分绮丽气息。

　　这些少女的身份不俗，乃是天女，将来有望诞下天神，都是经过精挑细选，资质绝世。

　　放到外面，任何一个少女都会成为武学奇才，修炼起来一日千里，成为顶尖高手。

　　“咳咳！”郑如起身来到最前头，俯看坐着的众人，扬声道：“大家都知道乌齐瑞的事了。”

　　众天神纷纷睁开眼睛。

　　郑如叹道：“被一介凡人打得魂飞魄散，当真是丢咱们天神一族的脸面。”

　　众天神皱眉不已，没有说话。

　　他们与郑如的想法一样，太丢脸！

　　天神与凡人是截然不同层次的生命，他们是天地主人，却被一个奴隶杀死。

　　郑如道：“这个仇是肯定要报的，但也不急在一时。”

　　楚离扬声道：“郑大哥，怎么不急，我现在便出山去灭了他们两宗再说！”

　　“如果你不想跟乌齐瑞一样下场，那就别急着去送死！”郑如摇头说道。

　　蠢蠢欲动的天神们一下沉寂下来。

　　越是活得久，越是怕死。

　　这可是彻底的消亡，不入轮回不能复生。

　　他们时常觉得活腻了，于是踏入轮回，转世重生重活一场，真要让他们魂飞魄散，那是绝对不愿的。

　　楚离道：“乌大哥一定是大意了！”

　　郑如点点头道：“下面已经查清楚了，确实是乌齐瑞大意，可最关键的不是大意不大意，是这种能彻底灭掉咱们的力量，万一你去了，再被他们暗算呢？两个是绝对救不活的！”

　　楚离忙道：“那能救活乌大哥？”

　　“只能一试！”郑如道：“玄方宝鉴已经可以使用，可它真正的威力如何谁也说不清。”

　　“玄方宝鉴嘛……”楚离摇摇头。

　　他没在孙斯怀脑海里看到玄方宝鉴。

　　而看众天神们的神色，他们都是清楚的，那只有一个可能，玄方宝鉴力量惊人，直接挡开了他的窥探。

　　郑如道：“这玄方宝鉴乃上古神话传说中的宝物，到底有没有那种逆转生死的威力，还真不敢说，关键还是它是公平的，是不违逆天地法则的。”

　　楚离皱眉不语。

　　他隐隐觉得不妙。

　　这话无非是说需要付出足够的代价，才能逆转生死，而逆转生死所需要的代价绝不会小。

　　“孙斯怀，你既然与乌齐瑞关系莫逆，那便帮帮他吧。”郑如笑眯眯的道：“如何？”

　　楚离叹道：“郑大哥，这个嘛……我替乌大哥报仇便是。”

　　“救活他，让他自己报仇。”郑如道。

　　楚离看向左右天神们。

　　他们纷纷转开眼神，或者看大殿的藻井，或者看大殿地面，或者看天女们。

　　楚离苦笑道：“郑大哥，怎么救乌大哥？”

　　“拿你的修为来抵他的命。”郑如道：“如何？”

　　楚离皱眉：“只需要我的修为？”

　　“当然，还有一些别的。”郑如道：“仅仅是修为是不成的，不太公平。”

　　“咱们的修为便是性命，挺公平！”楚离忙道。

　　郑如笑道：“看来你是不愿了，唉……罢了，只能我亲自来！”

　　楚离道：“郑大哥，你说清楚了。”

　　“需要你的天赋。”郑如道：“修为加上天赋，足够救回乌齐瑞的性命。”

　　楚离皱眉沉吟，脸色阴晴不定。


第3091章 算盘

　　周围天神们也都目光闪烁。

　　他们先前也不明白到底要付出什么代价救一个人，玄方宝鉴也未必那么靠谱。

　　毕竟只是传说中的宝物，还没真正救过天神，天神与人类也是不同的，能救人类未必能救天神。

　　现在明白要付出修为与天赋，那无异于一下变成了平庸之辈，纵使还是天神，却已经是低一等。

　　乌齐瑞固然要救，可付出这样的代价，他们都无法承受。

　　“怎么样？”郑如笑道：“敢不敢赌一把？你纵使真的成为废的天神，咱们也绝不会丢下你。”

　　“呵呵……”楚离摇头失笑。

　　“怎么，不相信？”郑如道：“这样罢，可以给你灌注修为，恢复到如今的地步。”

　　楚离摇摇头：“郑大哥，你也不能断定到底要付出什么吧？”

　　“这个嘛……八九不离十。”郑如道。

　　“……好！”楚离忽然一咬牙道：“那便这样罢！”

　　“你真答应了？”郑如讶然。

　　众天神皆瞪大眼睛，难以置信。

　　一是他真答应，再者他答应得这么快。

　　“不过我有一个条件！”楚离沉声说道：“答应了这个条件，我便豁出去了救一回邬大哥！”

　　“说罢！”郑如道。

　　“我想成为整个人类之主。”楚离缓缓道：“这方世界的人类皆属于我的，别人不能沾手。”

　　“这个嘛……”郑如迟疑。

　　众天神更是奇怪。

　　他们迟迟没有行动，没有征服人类，一者是行事原本就有耐心，还有便是严密，要做到万无一失，更更重要的是，他们对人类也没那么看重。

　　天地之间强大的种族多的是，人类虽努力自强，可限于自身的天赋，强得有限。

　　在他们眼里，人类便是一块鸡肋，没有强烈的征服之欲，所以行事拖拖拉拉，一直没狠下心出动。

　　为何这孙斯怀要人类呢？难道还有什么他们不知晓的玄妙，人类有什么潜力可挖？

　　虽说与他们外形相似，天赋却天差地别，形似而神非，好像是天地造化仿照他们而造出来的。

　　楚离道：“人类还是很有趣的，他们想法与咱们完全不同，更加的复杂，也有更多的阴暗心思。”

　　“那两宗呢？”郑如沉吟道：“乌齐瑞活过来，一定要报复的。”

　　楚离摇摇头：“他也不能报仇。”

　　郑如的一眼众天神：“你们可有异议？”

　　众天神忙不迭摇头。

　　好不容易有个莫名其妙犯傻的，他们怎能阻止？还是成全他为好，毕竟将来平庸之后，也算有奴隶们可玩。

　　“好！”郑如沉声道：“我便答应了，即使乌齐瑞活过来，他也不会再碰人类！”

　　楚离道：“人类便是我的私有之物，凡事我做主！”

　　“慢着！”虚空忽然传来一道冷哼。

　　楚离脸色微变。

　　“风长老？”郑如恭敬的抱拳。

　　“天地造化既然将人类创造得与咱们如此相似，必有其玄妙，须得洞彻清楚。”声音自虚空中徐徐而来。

　　楚离笑道：“谢天谢地，多谢风长老！”

　　他用力一抱拳，接着紧闭上嘴，好像生怕自己说话。

　　“这……”郑如苦笑。

　　虚空传来声音：“郑如，你一世聪明，怎忽然犯糊涂了，何必非要天神付出代价？”

　　“对啊——！”郑如大喜过望。

　　楚离内心失望，暗骂不已，差点儿就成功了，用自己为代价，保全人类，这是何等美妙之事。

　　他把自己当成救世主，并非为了人类，而是为了功德。

　　这般无双功德，功德金莲足够让自己强横无比，甚至压过最强天神，横行宇内。

　　当然，还有一些私人感情因素，想保全莲花宗诸弟子，甚至是净思素心性命。

　　郑如赞叹道：“这样罢，既然是皇极宗与莲花宗弟子杀的乌齐瑞，那便让这两宗的弟子们来偿还！”

　　“甚好。”虚空传来声音。

　　楚离道：“郑大哥，我来探一探路！”

　　“嗯，也好。”郑如笑道：“看来你跟乌齐瑞的关系确实极好，难得！难得！”

　　天神们因为活得太久，彼此之间的感情反而变得淡泊，淡如水一般，不会体现出浓烈。

　　楚离道：“十天过后，我便出发！”

　　“嗯，不急，一个月之内便可。”郑如道。

　　对天神而言，一年都是极短的，更何况是一个月十天，十天觉得太过急促。

　　楚离用力一抱拳。

　　“散了吧！”郑如摆摆手。

　　众天神们纷纷离开蒲团，慢悠悠的往外走。

　　他们经过楚离时，莫不送过来一道笑容，都觉得楚离傻乎乎的，但傻得可爱。

　　楚离径直回到了天悟殿，一坐到蒲团上，便听到虚空传来一声冷哼。

　　楚离装作没听到，开始盯着最后一个字看。

　　“你真够鲁莽冲动的。”虚空传来声音，冷笑道：“可笑！”

　　楚离道：“休得啰嗦。”

　　他继续盯着最后一个字看，却发现怎么也没有异样，没有剑出现，好像只是单纯的一个字。

　　难道是自己精神太弱，激发不了这个字的剑意，还是这只是一个单纯的字，并没蕴着剑意？

　　他微眯眼睛，在脑海里迅速推衍，将所有灵觉都调动，最终推衍出来，是自己太弱！

　　他自忖以如今的精神力，即使在天神中也是顶尖的，竟然还触动不了这剑意。

　　“这到底是什么文字？”他沉声哼道。

　　虚空传来冷笑：“你不必知道这么多，只要好好参悟便是。”

　　楚离道：“若能知晓其文字，想必更助于参悟。”

　　“没人识得这些文字。”虚空传来冷冷的声音，好像还在为先前的话生气，哼道：“天神也不能无中生有！”

　　楚离道：“那只有这四个字？”

　　“一共十六个字。”

　　“十六个？”

　　楚离摇头苦笑。

　　四个尚且无法激发，他无法想象到底需要多强的精神力量才能激发出第十六个字。

　　他深吸一口气，开始凝视前面三个。

　　这一次他是一下看三个字，而不是一个一个看。

　　“轰隆！”雷惊声响起，他眼前忽然出现三道剑光，几乎同时射至，速度快得没办法反应。

　　他眼前骤然一黑，便要昏迷。

　　“嗡咪……”奇异声音回荡，脑海里的大光明佛绽放温润光泽，眨眼间照彻整个脑海虚空。

　　他忽然睁开眼睛，只觉精神抖擞，毫无昏沉之意，再凝神看向最后一个字。

　　“嗤！”大光明佛忽然一分为二，脑海里陡然一暗，随后其余诸佛的诵经声在脑海里响起。


第3092章 交换

　　他这才回过神来，思忖刚才发生了什么。

　　头疼欲裂，三个字同时凝视，三剑齐出，好像并不仅仅是三柄剑的威力，反而是叠加在了一起。

　　三柄剑的速度与力量叠加，所以他根本反应不过来，甚至超出了他承受的极限。

　　他刚才这一下，若非有大光明佛舍身相挡，他魂魄此时已然重创，虽没性命之危，却不可能再参悟此剑法。

　　他现在担忧的是大光明佛，被一剑斩成两半之后消散在脑海虚空，好像彻底消失。

　　大光明佛且不说威力，无时无刻的清醒心智，不被外物及负面思想所扰之妙，仅说其感情便让他无法割舍。

　　这可是当初他潜入大光明峰，与孙明月感情的见证，即使没有无上金刚无上经重要，却是不可代替的。

　　身在天悟殿，不宜多想，他忍着头疼，慢慢起身离开蒲团，摆摆手示意虚空中的声音别响，然后悠悠出了天悟殿，揉着眉头回到自己的小院。

　　夕阳西下。

　　天神山上的夕阳与在下面的不同，没有云雾的遮挡，太阳是纯粹的金黄色。

　　整个小院被染成金黄，他静静坐在石桌旁，少女已然打开了饭盒，优雅的摆好。

　　楚离轻颌首算是谢过，开始漫不经心的吃起来，一边感应着大光明佛。

　　可惜大光明佛不再出现。

　　他的脸色阴沉下来，双眼精芒闪动，抬头看了看天空，他忽然明白过来。

　　随后不再多想，埋头吃过饭后，摆摆手示意少女不必跟着，慢慢的往外走，离开天神山。

　　没有人盯着，他长舒一口气，下一刻出现在了一座山巅，郁郁葱葱的树林笼罩，周围的视线无法抵达。

　　在这座山巅还设有阵法，能放大他的灵觉，一旦有人，甚至超过他的感知，在这阵法之中也可感应到。

　　还好天神对他并无怀疑。

　　他站在一棵古树下，闭上眼睛开始运转大光明经，双手结印，同时嘴里喃喃低诵。

　　时间慢慢过去，一个时辰后他睁开眼睛，心情沉重无比，竟然一无所获。

　　他抬头看向天空，难道虚空之中的大光明佛真的放弃了自己？

　　他不信邪的继续诵持，同时在脑海里努力观想，却一直没能找到大光明佛的踪影。

　　又过一个时辰后，天色彻底黑下来，夜空繁星点点，一轮明月当空照。

　　他在月光下慢慢练起了巨灵拳，发现只练了一小会儿，便撑不住，只能放弃，浑身大汗淋漓，虚弱无比。

　　他一下明白，自己魂魄还是受了伤，大光明佛没能完全挡住，索性放开一切，一闪出现在了皇极宗内。

　　皇极宗内热门非常。

　　夜晚的皇极宗比白天热闹很多，弟子们在练武场上热火朝天的练功切磋。

　　夜色与明月让他们更感性，情绪更浓烈。

　　楚离下一刻出现在一座小院外，轻轻敲了敲门。

　　沈杏一袭湖绿罗衫，拉开院门蹙眉瞪着他：“你来干什么！”

　　“请你帮忙的。”楚离道。

　　“哼，笑话！”沈杏撇撇红唇，转身往回走。

　　楚离跨进小院，关上院门，来到她对面。

　　沈杏站在小亭里，懒洋洋看着他：“你现在这一身武功，大有精进呐，还要我帮忙？！”

　　楚离点点头：“关于神目，你知道多少。”

　　“怎么，想学我的神目？”沈杏似笑非笑。

　　楚离道：“说罢，有什么条件？”

　　沈杏摇头：“这般绝学，我可不会外传，什么条件也不成！”

　　楚离哼一声道：“那便算了！”

　　他转身便走。

　　沈杏轻咳一声道：“当然，你若非要换的话，也不是不成，我这人最讲公平，一套奇术换一套奇术！”

　　楚离道：“你看中哪套奇术了？”

　　沈杏笑眯眯的打量着他：“你那套精神秘术，精神为剑的！”

　　“诛神雷剑。”楚离淡淡道：“倒是好眼光，佩服！”

　　“那你说换不换吧？”沈杏哼道。

　　她隐隐觉得没戏。

　　虽说自己的神目威力惊人，可也有点儿鸡肋。

　　神目需要一个过程释放，对方一旦知道她底细，早就逃走，甚至躲避开。

　　而净如的精神秘术却是防不胜防，突兀而强横，凭她的精神力量，一旦得之，便如虎添翼。

　　楚离缓缓道：“换！”

　　“真换？”

　　“你先说神目！”

　　“好啊。”沈杏兴高采烈，毫不犹豫的答应：“你等一下！”

　　她转身回到屋内，片刻后出来，手上拿了一本黄色绢册，递给楚离道：“这便是神目的秘笈。”

　　楚离扫一眼这黄绢：“至少有上百年了吧？”

　　“应该有一千年了。”沈杏道。

　　楚离接过来，打开翻看，要迅速记下来，免得沈杏又变卦。

　　他忽然抬头道：“凝空封元术？”

　　“对，它原本是叫这个名字。”沈杏点点头：“但我嫌太麻烦，直接叫神目多好。”

　　“嘿，完全不是一个东西。”楚离摇头道：“上当了。”

　　“难道你想反悔？”沈杏蹙眉，玉脸已然罩了一层薄霜，便要翻脸动手。

　　楚离道：“罢了，我认倒霉吧！”

　　他招招手道：“我所传的乃诛神剑，需得直接灌顶而传，不传于文字。”

　　“好吧。”沈杏坦然靠近他。

　　楚离左手食指轻轻点向她眉心。

　　沈杏盯着他手指，没有闪避，任凭他食指落到眉心。

　　楚离轻笑：“你就这般信得过我？”

　　他只要邪念一动，沈杏便毙命。

　　“赶紧的！”沈杏没好气的道，闭上眼睛。

　　她其实心下紧张，也担忧楚离趁机杀自己，但想到他想杀自己也没必要用这种手段。

　　一道电光瞬间射过来，她下意识的想闪避，才发现自己竟然没有身体，原来是在脑海。

　　电光敛去，脑海里呈现了三柄小剑，只有拇指大小，宛如三把小匕首。

　　她一下明悟了御使之法，还有凝运之法，于是试着催动，瞬间射到楚离跟前。

　　三柄小剑好像就是她的眼睛，她能通过小剑看到世界，甚至比感官更丰富。

　　小剑又像她的手，灵动由心，心思一动，小剑已然到了自己所想之地，无视空间与距离。

　　楚离双眼一亮，三柄小剑消失无踪。

　　旁人看不到诛神剑，无影无踪，在他眼里却清晰如真剑，直接以诛神雷剑消弥。

　　因为没有雷珠，所以他也没传给沈杏雷剑，传的是诛神剑，威力已经足够。


第3093章 奇才

　　“告辞！”楚离抱一下拳，便要离开。

　　沈杏忙喝道：“慢着！”

　　楚离疑惑的看她。

　　沈杏哼道：“你到底在做什么？”

　　她一直没听到楚离的动静，好像一下沉寂下来，与她的想象极不相合。

　　在她感觉，楚离绝不会束手待毙，一定是垂死挣扎的。

　　楚离笑了笑：“闭关练功。”

　　“不可能吧？”沈杏摇头打量着他哼道：“现在闭关练功？……不可能吧？”

　　她原本是断然否决的，可看楚离修为增涨一大截，好像有了什么奇遇一般。

　　但想到他速来的武功精进速度，确实像闭关练功的。

　　可她无法理解，到了这个时候，即使闭关练功又有什么用，练得再猛也挡不住天神山高手们。

　　楚离道：“没什么事的话，在下告辞！”

　　“慢着！”沈杏断喝。

　　楚离歪头看看他。

　　沈杏喝道：“我就这么不受你待见？”

　　楚离失笑道：“沈姑娘，你是一有机会就要杀我的，难道我还要对你一腔感激不成？”

　　沈杏哼一声道：“那是先前，现在不同，反正咱们很快都要死，懒得杀你。”

　　楚离叹道：“还有何事？”

　　“送给你一个不好的消息。”沈杏道。

　　楚离点点头。

　　沈杏看他不置可否，不怎么关心，顿时怒道：“你要是不知道这个消息，莲花宗一定会吃大亏。”

　　楚离叹道：“那便说来听听吧，莲花宗反正不太妙。”

　　“能多活一时是一时嘛。”沈杏哼道：“我这是看在你还诚心的份上赠送的，你不想要就算了！”

　　楚离精神一振，露出笑容：“还望沈姑娘指点！”

　　“这才对嘛！”沈杏满意的点点头。

　　楚离笑眯眯眼看着她，一幅洗耳恭听之态。

　　“九幽教出了一个奇才，绝世奇才。”沈杏哼道：“你该知道九幽教与你们莲花宗的关系，一直在盯着你们莲花宗呢。”

　　楚离皱眉道：“为何要盯着敝宗？”

　　“据说你们的莲花秘法与九幽教的九幽宝典相互补充，能增强九幽宝典的威力。”沈杏道。

　　“那九幽宝典呢？”楚离皱眉道：“可能增强莲花秘法的威力？”

　　“不能。”沈杏摇头。

　　楚离哼了一声。

　　沈杏也哼一声，白他一眼道：“你到底想不想知道这个绝世奇才是谁？”

　　楚离道：“绝世奇才，比之沈姑娘你如何？”

　　“差不多吧。”沈杏道。

　　楚离露出微笑。

　　沈杏没好气的道：“不过他这个家伙更阴毒可怕，不像我一般行事光明正大。”

　　楚离呵呵笑着点头：“对，沈姑娘确实光明磊落，我是极佩服的。”

　　“此人叫孟广元，是个阴毒无比的小人。”沈杏哼道：“你武功可能盖过他，可未必躲得过他的暗算。”

　　楚离若有所思，笑道：“我怕的是光明正大的，最不怕就是阴谋诡计。”

　　“好大的口气，吃过他的亏你就知道了！”沈杏不忿的道。

　　楚离道：“看来沈姑娘是吃过他的亏。”

　　“我倒是没有，他也没那个胆子！”沈杏冷笑道：“他是暗算了我皇极宗弟子！”

　　楚离笑道：“明白了，你想逼我动手，借我这把刀杀他。”

　　“你知道便好。”沈杏道。

　　楚离沉吟道：“按着沈姑娘你的性格，早就直接灭了他，难道是他背后还有什么大人物？”

　　沈杏道：“我出过手，没能收拾得了他，真不想跟这种家伙打交道！”

　　楚离笑着点头道：“原来是要找我帮忙的。”

　　“你不帮也没关系，反正他是会找上你们莲花宗的！”沈杏没好气的道。

　　楚离道：“好吧，我帮便是。”

　　“这还差不多。”沈杏露出笑容。

　　“走吧，找他去。”楚离道。

　　沈杏道：“这么痛快就要出手？不验证一下我说的真假？”

　　“我自然是相信沈姑娘你的。”楚离道。

　　沈杏歪头打量着他。

　　楚离笑道：“还走不走？”

　　“走吧。”沈杏收回目光，笑眯眯的拉起他袖子，两人一闪消失在原地。

　　楚离没施展神足通，是随着沈杏挪移虚空。

　　眼前景物瞬间变换不停。

　　一会儿是高山，一会儿是城郭，一会儿是大河，一会儿是树林，数次变换之后，两人出现在一座宅院内。

　　大圆玄空镜观照一番，整个城市都在他脑海里清晰浮现，每一个人都历历在目。

　　隔着一墙的旁边后花园里，一个俊逸青年正坐在小亭里，听着两个中年男子的禀报。

　　“这么说来，所有莲花宗弟子都不在外面？”俊逸青年懒洋洋的问道。

　　“是。”两个中年男子同时点头。

　　俊逸青年手上拈着一朵鲜花，一瓣一瓣的往下扯，漫不经心的道：“他们难道是封山了？”

　　“听说是因为皇极宗的沈杏气势太盛，莲花宗为避其锋芒，索性唤回了所有弟子。”

　　“嘿嘿，有趣有趣，沈杏确实是个棘手人物！”俊逸青年孟广元轻笑一声道：“不过一个沈杏就把他们逼成那样，看来莲花宗确实没什么人物了。”

　　“沈杏将无生神功练到了圆满，虽比不得孟公子你，却也是难得的奇才了。”

　　“可别这般夸我，我是有自知之明的，不比沈杏武功强，不过嘛，她可能一心专注于练武，所以脑筋有点儿不清楚，明明用智慧能解决掉，何必非要动手？”孟广元自得一笑。

　　“是是。”两中年忙点头。

　　他们也确实这般认为，对孟广元心悦诚服，五体投地。

　　“得想个办法，引出莲花宗弟子来。”孟广元沉吟道：“一个莲花宗弟子足矣，凭我的九幽宝典，足够抽取他的记忆，从而得到莲花秘法。”

　　两中年忙点头。

　　孟广元冷笑道：“说来也可笑，莲花宗并不怎么重视莲花秘法，偏偏是咱们心法最欠缺的。”

　　两中年一言不发的听着。

　　孟广元道：“可找到莲花宗有关的人物了？”

　　“是。”一个中年男子道：“找到一个莲花宗弟子的家族，一共九十三口人。”

　　“嗯，把他们灭掉吧。”孟广元漫不经心的道：“杀了他一族的人，不信还能缩在莲花宗内不出来！”

　　“他一定是要报仇的。”另一个中年男子笑着点头。

　　“那他不就出来了吗？”孟广元摇头道：“一点点儿小手段，便能省却无数事，沈杏一味用蛮力，可笑！”


第3094章 一掌

　　沈杏玉脸挂霜，嘴角微撇，噙着一丝冷笑。

　　这个孟广元还真够可恶，也可笑！

　　自己不用这些手段，是因为不屑，而不是不能，毫无底线，行事阴毒卑鄙，自己所不为也，纵使当初要杀莲花宗弟子，要夺莲花宗金池，也是光明正大的来！

　　她扭头看向楚离。

　　楚离神情平静，好像没听到一般。

　　她不信楚离没听到，却能做到不动声色，这份养气的功夫自叹弗如呐。

　　她投过去一个强烈的眼神。

　　楚离轻轻点头。

　　他已然通过大圆玄空镜看清了这个孟广元的底细，看清了所思所想，心中杀机沸腾。

　　不过他杀机再盛也不会影响理智与清醒，先前没急着动手，就是想听听孟广元的主意。

　　此时听到孟广元竟然要灭莲花宗弟子的家族，这种事若是换成自己遇到，那将何等悲愤。

　　身为莲花宗弟子，世俗中顶层的高手，竟然无法庇护住自己家人的安危。

　　他通过这件事也找到了莲花宗的一个弱点，便是对弟子们家人及亲人朋友的保护不够。

　　很显然，先前没人敢这么干，一者是忌惮莲花宗的实力，必然是倾力狠辣的报复。

　　散兵游勇挡不住莲花宗，而名门大宗则是不敢破这个底线，否则旁人也能这般对付自己。

　　可这孟广元毫无顾忌，肆无忌惮，很显然是处于一种天下之大，罕有敌手的志得意满中。

　　楚离摇摇头，这种家伙只能灭掉，任由其破坏，不知会让多少无辜之人冤死！

　　他扯住沈杏罗袖，蓦然一闪消失。

　　下一刻两人出现在沈杏的小院。

　　“这是干什么？”沈杏蹙起黛眉疑惑的问。

　　她不相信楚离不想杀那孟广元，太可恨可杀。

　　楚离道：“你出手还是我出手？”

　　“你来呗。”沈杏道。

　　楚离颌首，扯起她罗袖，两人下一刻直接出现在了孟广元跟前，小亭之外。

　　孟广元正吩咐完两个中年，恰好扯完了手上的花瓣，抬头皱眉盯着楚离与沈杏看。

　　楚离一步跨到两个中年身后，轻轻一拍。

　　他动作舒展优雅，仿佛很缓慢悠闲，两个中年好像一下呆住，任由他施为，不闪不避。

　　孟广元脸色一下阴沉。

　　“沈杏！”他喝道：“好大的胆子，还要再自讨苦吃？”

　　他目光落到楚离身上，冷笑道：“看来是找来帮手，难道是你的男人？！”

　　沈杏笑盈盈的看着他：“净耍这些小伎俩，想激怒我？好啊，你达到目的了！”

　　楚离失笑道：“孟广元是吧？想要莲花秘法？”

　　“你是莲花宗弟子？！”孟广元一下想到，皱眉道：“好像莲花宗没什么顶尖高手吧？”

　　“我是莲花宗弟子，便在这里，你来取莲花秘法吧。”楚离静静看着他。

　　“你是谁？”孟广元道。

　　他没轻举妄动，敢这般主动找上门来，那绝对是有恃无恐，更重要的是，他看不清眼前这男人的深浅。

　　“净如。”楚离道。

　　“原来是你！”孟广元慢慢点头。

　　莲花宗虽然没出最顶尖的高手，但也出了几个年轻人才，这个净如便是一人，运气极好，立下数次大功。

　　楚离道：“原本不想杀你，毕竟也是九幽教的顶尖人物，能把九幽宝典练到圆满也不易。”

　　孟广元冷笑道：“好大的架子，凭你？”

　　他最见不得别人居高临下的看自己，这个净如简直就是揭了自己逆鳞，绝不能轻饶，要让他求死不能！

　　想到这里，他沉声道：“那便领教一下你的高招吧！”

　　他说着话一拍桌子站起来。

　　“嗤嗤嗤嗤……”桌下射出一片白光。

　　“叮叮叮叮……”所有白光都跌落地上，变成了一地的牛毛小针，隐隐散发出奇异香气。

　　沈杏露出鄙夷神色，摇摇头。

　　楚离一步跨到孟广元身前，轻轻一掌拍下，动作缓慢无比。

　　孟广元神色凝重，身子微伏然后又挺起。

　　他感受到这一掌的威力绝对惊人，虽然喜欢耍小手段，他却不惧硬碰硬，世间无人能压住自己！

　　“轰隆！”孟广元与楚离右掌相撞，周身顿时闪烁灰光。

　　灰光剧烈闪烁，宛如火焰腾腾，然后一下消散，仿佛被无形的力量压得崩溃。

　　楚离慢慢收回印到孟广元胸口的右掌，平静的看着茫然的孟广元，摇头道：“你确实该死。”

　　孟广元碰上楚离右掌，便发觉一座山压下来，毫无抗拒之力，右掌折断，挡不住这一掌，楚离右掌击中他胸口。

　　他感觉周身力量一下被击溃，好像被人一脚踩下去的水泡。

　　眼前一阵阵发黑，他努力想看清楚楚离的脸庞，却觉得遥远无比，越来越远，声音也发虚。

　　随后他慢慢闭上眼睛，缓缓倒下，已然生机断绝。

　　沈杏瞪大明眸。

　　楚离微笑道：“如何，沈姑娘？”

　　沈杏摇头赞叹道：“真没想到你精进到了这般程度！”

　　她自忖这一下也接不住。

　　先前两人还平分秋色，一个月不到，他已然远远落下自己，进境之速堪当奇才之称，自己倒逊了一筹。

　　楚离道：“侥幸罢了。”

　　他确实有几分侥幸之意。

　　这个孟广元是阴毒，但实力也绝对不逊色于沈杏，原本是不能一掌便击毙的。

　　可在动手之际，他忽然灵光一闪，脑海里观想起那巨人，于是这一掌带上了巨灵拳的意韵。

　　没想到缓慢如龟的巨灵拳威力如此惊人，当真一掌按下，如碾死一只蚂蚁。

　　沈杏白他一眼，觉得他是谦虚，这般实力可不存在侥幸可能，哼道：“九幽渊！”

　　“哦，他应该是死透了的。”楚离摇头道：“不可能再复活了。”

　　“这一下你跟九幽教的仇结大了。”沈杏轻笑。

　　楚离笑了笑：“债多不怕愁。”

　　“那倒也是。”沈杏轻轻点头，脸色沉肃下来：“反正是逃不掉灭亡之局，不如拉几个垫背的。”

　　楚离道：“我一直在想办法解这困局，如今有一丝希望。”

　　沈杏蹙眉盯着他：“不是安慰我吧？”

　　楚离笑了笑。

　　沈杏精神一振，忙道：“说来听听呗！”

　　楚离摇头：“未必能成，但总有一线希望，你这个凝空封元术是关键。”

　　“天神？”沈杏也是绝顶聪明，讶然道：“你不会是冒充天神吧？”

　　楚离露出笑容。

　　没想到沈杏如此灵动，一下想到，随后知道，沈杏很可能也想过这个主意。


第3095章 复活

　　“可惜天神没女的，要不然，我会冒充天神，直接端了他们的老祸！”沈杏哼道。

　　楚离看看她，慢慢点头。

　　“这是唯一的希望了。”沈杏哼道。

　　她当然不是轻易放弃的性格，嘴上说着没救了，实际上不可能放弃，一直在拼命想办法。

　　想来想去，都是徒劳无功，唯有这个办法靠谱。

　　只可惜她是女儿身，再怎么变，施展什么神功都没用，女人与男人是没办法变的。

　　所以他想到了楚离。

　　她若能将凝空封元术传给他的话，他再有易容变化的秘术，从而潜入天神中，就像人的身体，最虚弱的是内部。

　　楚离笑道：“怪不得你这般痛快的交换！”

　　“你是打的这个主意吧？”沈杏道。

　　楚离道：“是。”

　　“那就好，还需要我帮什么？”沈杏精神一振。

　　看来两人心有灵犀，想到一块儿去了。

　　楚离摇摇头：“不必了。”

　　只要不给自己捣乱就谢天谢地了，沈杏行事风格与自己截然不同，真要帮忙，反而会帮倒忙。

　　“你这是瞧不起我喽。”沈杏摇摇头叹口气道：“是啊，我是不如你。”

　　她这句话说出来太不容易，天下间让她放眼里的，唯有楚离一人而已。

　　尤其见识了刚才楚离一掌击毙孟广元，更让她叹服。

　　楚离失笑道：“天下之大，能与沈杏你齐肩的有几个？”

　　沈杏白他一眼，却嘴角带笑。

　　楚离道：“咱们走吧。”

　　“那这个家伙呢？”沈杏道。

　　楚离来到已然死去的孟广元身边。

　　孟广元寂然不动，生机全无，身体软绵绵的好像一摊烂泥，看得沈杏皱眉不已。

　　“你这一掌确实够狠的！”沈杏哼道。

　　楚离道：“不够狠，杀不死他，九幽渊可不是摆设。”

　　“那倒也是！”沈杏点点头。

　　楚离弯腰下来，轻轻一探孟广元的胸口。

　　沈杏哼道：“他怎么可能把秘笈放在身上？”

　　楚离道：“那可未必。”

　　沈杏皱皱琼鼻撇撇红唇，觉得楚离天真，谁会把秘笈带在身上？即使有私人的独特秘笈也会找地方藏起来，不让旁人知道便是，带在身上太不安全。

　　楚离一边搜索一边说道：“这位孟广元性情多疑，谁也信不过的，只能信得过自己。”

　　“那也没必要亲自带着吧？”沈杏哼道。

　　楚离慢慢抽出一本薄薄的帛册，直起身，笑眯眯的朝沈杏摇晃两下。

　　沈杏瞪大明眸。

　　楚离摇摇头，收敛了笑容，将薄帛册轻轻一搓。

　　“慢着！”沈杏喝道。

　　楚离停住手看向她。

　　沈杏蹙眉道：“你要干什么？”

　　“毁掉它。”

　　“好不容易找出来的，怎么要毁掉？再怎么说也要看看吧？”

　　楚离摇头道：“原本我只是怀疑，现在则是断定，这本秘笈一定有问题，不看为妙。”

　　“先看看再说呗。”沈杏越发好奇。

　　楚离道：“就怕你看过了便上当，凭孟广元这性情，一定料到有人防备。”

　　“你也太胆小了吧。”沈杏哼一声，夺过了秘笈，便要翻看。

　　楚离忽然喝道：“慢着！”

　　沈杏蹙眉哼一声：“怎么啦！”

　　楚离道：“听我一言，别打开。”

　　“难道上面有毒？”沈杏歪头看他。

　　楚离摇头：“它上面未必有毒，但其所载一定有毒，还是不看为妙。”

　　沈杏蹙眉沉吟，又看看他，看到楚离殷切的目光，慢慢点头：“好吧，听你一回。”

　　她说罢便双掌合起便要一搓。

　　“慢着！”楚离再喝。

　　沈杏没好气的道：“又怎么啦？！”

　　楚离道：“等一下。”

　　他伸出手去。

　　沈杏将薄帛递过去，哼道：“到底在弄什么？”

　　这么一会儿已经翻来覆去数次，当真是气人。

　　楚离凝重的盯着这薄帛册。

　　沈杏没急着催他，静静看着他。

　　楚离一动不动，双眼灼灼，然后又闭上眼睛推衍，有一道无形的力量波动。

　　这股力量极为诡异，先前没能发现，随着时间流逝，才渐渐显现出来。

　　过了一刻钟，楚离一直盯着一动不动。

　　沈杏也保持耐心盯着他。

　　楚离最终缓缓摇头：“看来不能碰它了，就这样罢，将它埋起来，别让人碰上。”

　　“到底怎么回事？”沈杏终于憋不住。

　　楚离叹道：“我怀疑这里面所蕴的力量能唤醒孟广元，重新复活过来。”

　　“你不是已经杀了他吗？”沈杏蹙眉道：“魂飞魄散了吧？”

　　楚离点点头：“是。”

　　“那他还怎么复活！”沈杏哼道。

　　楚离道：“那些死在你无生神功手上的，怎么复活？他未必不能复活。”

　　沈杏道：“复活了便再杀一次呗。”

　　楚离摇摇头。

　　“我想看看他到底怎么复活的！”沈杏兴致盎然的道：“难道还会更强？”

　　楚离皱眉。

　　沈杏不再多说，上前抢过秘笈，轻轻一搓。

　　“砰！”宛如一道惊雷落下。

　　沈杏吓一跳，抬头看天。

　　天空晴朗，没有一丝乌云，为何有惊雷？

　　楚离脸色凝重的盯着虚空处，沉声道：“准备吧！”

　　沈杏哼道：“难道真能复活？”

　　忽然一道流光破空而来，即使在晴朗的大白天，还是射出耀眼的光芒，在天空中划出一道白虹来，直贯地上的孟广元。

　　“砰砰砰砰……”孟广元身体里响起一连串闷响，好像一个个皮球被踩破。

　　孟广元开始颤抖起来，随着颤抖，烂泥般身子渐渐硬实，然后呼的一下起身而立。

　　楚离皱眉，脸色越发凝重。

　　孟广元身体尽碎，不仅是血肉尽化为肉泥，便是骨骼也一样如豆腐般，轻轻一碰就会散乱。

　　更何况还有他的魂魄也消散。

　　在这般情形下，仅仅一眨眼功夫，身体竟然恢复了硬实，且不说血肉，仅是骨骼便惊人。

　　没有足够坚硬骨骼，他站不起来。

　　孟广元陡然睁眼，宛如两道电光迸射而出。

　　又如两柄剑直插楚离双眼。

　　楚离平静的对视，想从他眼中看透其心灵，经过这么多年大圆玄空镜，他可洞彻人的细微表情。

　　这是一双阴森而无情的冷酷眼神，显然孟广元已然失去了人类的美好一面的感情，唯有愤怒与杀意。

　　沈杏喝道：“还真复活啦！”

　　楚离道：“九幽渊不俗。”

　　换了是莲花宗，绝对复活不了一个魂飞魄散之人。

　　“九幽渊没那么神！”沈杏摇头。

　　她深入了解过九幽渊与莲花池，魂飞魄散是不可能复活的，莲花宗不能，九幽教也不能。


第3096章 怪物

　　楚离道：“小心。”

　　这次的孟广元变得截然不同，浑身气势浑厚深远，变得可怕，他感受到了威胁。

　　沈杏的感觉也敏锐：“那本秘笈里到底有什么，古怪！”

　　“可能是一种力量的引子吧。”楚离皱眉道：“这股力量很古怪，从没见过。”

　　沈杏摇摇头。

　　她也没见过这种力量，而且这般复活之法也应该不是九幽渊的路数才对。

　　九幽渊也是如莲花宗的金池一样复活的，可他倒好，直接在原地复活，更可怕的是力量不仅恢复，还大幅增涨，这太过反常。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”孟广元盯着两人发出怪笑。

　　楚离与沈杏再次皱眉，紧盯着他。

　　孟广元笑得惊悚，说不出的古怪，让他们浑身难受，汗毛都竖起来了。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”孟广元继续怪笑。

　　楚离扭头看向沈杏。

　　沈杏哼一声，点点头，双眼猛的一凝。

　　“砰砰！”两道闷响，孟广元只是后退了一步，周身有一层白光笼罩。

　　沈杏双眸更亮。

　　“砰砰砰砰……”孟广元又后退一步，然后不再退，身上白光闪动不休。

　　沈杏蹙眉，双眸慢慢黯淡下来，冲着楚离摇摇头。

　　楚离也双眼一闪。

　　“砰！”孟广元倒飞出去，在空中横飞出三丈远。

　　楚离叹道：“果然有古怪！”

　　沈杏先前施展了诛神剑，奈何不得孟广元，楚离施展了诛神雷剑，也不成。

　　孟广元身上的白光犹在，强韧异常。

　　沈杏道：“还是用我的吧！”

　　楚离点点头。

　　他眉头忽然出现了竖瞳，缓缓睁开。

　　金光一闪。

　　原本一直懒洋洋，只是怪笑，依仗着白光强韧，任凭他们两个攻击的孟广元陡然收敛笑容。

　　他双眼寒光迸射，如恶狼看到小绵羊，猛的扑向楚离，化为一抹影子。

　　他速度如电，楚离却能清晰看到，他轻轻一拳。

　　“砰！”孟广元倒飞出去的速度更快。

　　“轰隆！”巨响声中，墙壁倒塌，尘土飞扬。

　　沈杏露出笑容。

　　楚离却皱眉不已，脸色沉肃。

　　这一次的感觉截然不同，这个孟广元应该没什么事，尽管这一次自己的巨灵拳更游刃有余。

　　沈杏的笑容也僵住。

　　“嘿嘿嘿嘿……”孟广元怪笑连连，从尘土中走出，缓缓朝着楚离二人走来。

　　沈杏蹙眉：“你这一拳与先前的一样吧？”

　　她感觉得到一股如山如岳的强横力量出现在楚离体内，撞上了孟广元。

　　楚离缓缓点头：“一样。”

　　“这家伙确实古怪！”沈杏蹙眉道：“好像打不死的怪物。”

　　楚离道：“他可能已经不是孟广元了！”

　　“那他是谁？”沈杏好奇的问。

　　她的好奇心旺盛，先前就一直好奇孟广元是怎么复活，复活之后为什么变成这个怪样。

　　楚离摇摇头。

　　他也不知，但绝对有古怪。

　　凝空封元术他虽刚学，利益于强横的精神力量，马上就掌握且威力惊人，更胜沈杏一筹。

　　它的名称与神目不同，但都一样让人无法抵挡，可对孟广元一点儿不起作用。

　　还有这一拳巨灵拳，威力大得超乎想象，不仅没杀死他，还没能重伤。

　　孟广元已然来到他近前，双眼直勾勾盯着他。

　　沈杏哼一声，无生神剑拔出，一剑刺来。

　　“叮……”孟广元只盯着楚离，伸手一挡。

　　剑尖与掌心发出金铁交鸣之声。

　　沈杏蹙眉盯着他手掌心看，没发现有东西，确实是肉掌，那便古怪了！

　　“叮叮叮叮……”她一口气连刺九剑，金铁交鸣声不绝于耳。

　　孟广元直勾勾盯着楚离，看也不看沈杏，左掌却准确无误挡住无生神剑。

　　“啵！”

　　沈杏收剑出掌，脆生生的左掌宛如白玉雕成，与孟广元左掌相撞，发出小石子落湖之声。

　　沈杏玉脸骤然一变，倒飞出去。

　　“噗！”她在空中喷出一道血箭，娇叱道：“不好！”

　　下一刻楚离出现在她身后，手掌按上她背心。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝，是楚离身体里发出，好像两道掌力在交锋。

　　“嘿嘿嘿嘿……”孟广元怪叫着追上楚离，如电如雾。

　　楚离“噗”喷出一道血雾。

　　孟广元毫不在意的穿过血雾，出现在他跟前，掌如鬼魅般拍到了他胸口。

　　楚离摇摇头，横身一挪。

　　下一刻两人消失。

　　两人出现在一座山巅。

　　沈杏脸色苍白，软绵绵的坐到石头上，长吁一口气：“这到底是个什么怪物？”

　　楚离摇摇头。

　　他脸色沉肃，抬头看向天空，深深吸一口气，顿时虚空出现了四朵天莲。

　　天莲降下四道光柱，在他身上凝成一道，精纯无比的力量源源不绝的注入。

　　“嘿嘿嘿嘿……”怪笑声中，孟广元骤然出现在两人身后，鬼魅般击向楚离。

　　楚离扭身轻飘飘一拳。

　　“砰！”孟广元倒飞出去。

　　楚离踏前，紧随孟广元飞出，再次一拳。

　　“砰砰砰砰……”他如影随形紧追不舍，不停的出拳，一口气打出十二拳。

　　孟广元在空中喷出血雾，身体一下软绵绵的。

　　沈杏抚掌赞叹，嫣然微笑，美丽不可方物。

　　下一刻，孟广元深深凝视一眼楚离，蓦然消失于虚空。

　　好像一滴水落到了湖里，化为无形。

　　楚离脸色阴沉，盯着他消失的方向，又转向另一处方向，轻轻摇头叹道：“麻烦了！”

　　“这有什么麻烦的，又打不过你！”沈杏道。

　　楚离看一眼她。

　　沈杏一怔：“是我麻烦了？”

　　楚离道：“不要再施展凝空封元术！”

　　“他是凭着这个做目标？”沈杏一点便透，蹙眉道：“难道是跟天神有仇？”

　　她一直怀疑这凝空封元术是流传自天神，否则天下间不会有这般奇绝之术。

　　楚离道：“很可能与天神有仇！”

　　沈杏哼道：“照理说，天神有这般仇人，咱们该高兴，可我为何一点儿高兴的感觉没有？”

　　楚离慢慢点头：“不太妙啊……”

　　他觉得孟广元已然成了一个大祸害，不能留着的，可惜孟广元的身法太奇妙，竟然一下融入虚空。

　　“你还能感应到他吗？”楚离忙道。

　　沈杏凝神片刻，轻轻摇头：“好像他死了似的。”

　　楚离道：“这下便麻烦了。”

　　他感觉现在的孟广元已经变了一个人，成为一个怪物一个疯子，不知会做出什么事来。


第3097章 天魔

　　他再厉害，也无法揣测一个疯子怪物的举动，于是凝神想了想，仔细捕捉着那一道气息。

　　片刻后，他缓缓道：“走吧！”

　　沈杏捉住他袖子，两人一闪消失。

　　下一刻两人出现在另一座山巅，随后一闪再次消失。

　　沈杏蹙眉。

　　她已然看到了孟广元。

　　而且孟广元身前还站着两个人，看起来正在凝视，不知做什么，她想看热闹，却马上被带走。

　　不满的瞪向楚离：“怎么啦？”

　　楚离沉声道：“是两个天神！”

　　“天神找上他了？”沈杏笑道：“怎么这么快？”

　　楚离摇头。

　　沈杏道：“那赶紧去看看呐！”

　　“这两个天神可不容易对付。”楚离摇头道：“还是先别看的好。”

　　他心下奇怪。

　　这两个天神他认得，是天神山上的两位，平时不显山不露水的，一直在慢慢悠悠的生活。

　　天神山的天神们多数如此，乍看起来好像是山村里的村夫，只是气质不同罢了。

　　他平时不知道这两天神的修为，毕竟他们都散功，这个时候感应到了，才知道惊人。

　　在一旁看热闹一定会惹火烧身，还是避开为妙。

　　他最奇怪的便是他们为何能马上过来，这里距离天神山遥远得很，即使破空神鹰也不是十天八天能到的。

　　显然他们也有虚空挪移之术，虽然不如自己神足通精妙，却也可以横跨虚空。

　　那当初他们为何不施展，非要骑着破空神鹰过来？

　　很显然，他们是有所顾忌，那在顾忌什么呢？

　　他觉得这个便是一个莫大的希望，找到原因，说不定便能找到克制天神之法。

　　沈杏碰碰他胳膊：“想什么呢？”

　　楚离道：“先等等看。”

　　这里距离孟广元那边有二十几里，他通过大圆玄空镜观照，孟广元他们应该感应不到。

　　孟广元盯着两个天神嘿嘿怪笑，双眼寒光迸射，唯有阴森与杀意，与看他的眼神一样。

　　两个天神如临大敌，死死瞪着他，一改在天神山的悠闲懒散，神色郑重。

　　一个俊逸中年天神低声道：“天魔已经进入这方世界了？”

　　另一个青年缓缓点头：“小莫，小心一点儿，别大意了，困住他即可！”

　　“明白。”俊逸中年莫青聪轻轻点头：“冯大哥，咱们两个解决不掉他？”

　　青年天神冯无垢轻轻摇头：“未必拿得下，天魔的可怕之处你不是不知道，近乎不死之身！”

　　莫青聪沉重的点点头。

　　天魔是杀不死的，只能压制或者躲避，他们在他方世界碰到过，最终还是无可奈何。

　　没想到这方世界也出现了天魔！

　　还好只出现了一个天魔，若是多了，他们天神山怕是要再次挪移虚空。

　　“嘿嘿嘿嘿……”怪笑声中，孟广元倏的化为一道影子射向两人，两拳同时击向两人。

　　“砰砰砰砰……”莫青聪与冯无垢硬撼，顿时周围的石头皆化为飞灰。

　　不管多大的石头，凡是被他们靠近的，无一例外的化为齑粉，被狂风卷起，纷纷扬扬。

　　楚离皱眉不语。

　　沈杏干着急，没好气的道：“你在看着他们吧？”

　　她能感觉到楚离的心神大半都不在这边，显然在别处，为何在别处一想便知。

　　她一直怀疑楚离有这般奇术，看来果然被自己猜中。

　　楚离看了她一眼，忽然一指她眉心。

　　沈杏侧身避开。

　　楚离手指停在半空，淡淡道：“你想不想看？”

　　“……好吧。”沈杏哼道。

　　楚离摇摇头，若是净雪师妹，绝不会躲闪，与沈杏毕竟敌友还在两可之间。

　　沈杏眼前骤然一亮，随后看到了楚离的视野，看到了厮杀的情形，也皱起眉头。

　　“这两人是谁？”沈杏道：“好生厉害。”

　　他们两个的修为太过深厚，她看得寒意森森，碰上了绝对要败，甚至可能没命。

　　楚离道：“天神山的天神，天神山上这样的天神有一百零二个，甚至更多。”

　　“……可怕！”沈杏摇摇头。

　　她蹙眉道：“这孟广元更可怕！”

　　面对两个如此厉害的天神，孟广元竟然不落下风，她忽然转头看向楚离。

　　楚离无奈的撤回手指。

　　沈杏上下打量着楚离道：“还是小瞧了你净如！”

　　她眼神一个示意。

　　楚离继续伸手指搭上她眉心。

　　莫青聪与冯无垢两人激战孟广元，三人打成一团。

　　不管是石头还是树木，凡是靠近他们一丈之内，皆化为齑粉，可见他们力量的可怕。

　　从这头打到那头，再从那头打到这头，来来去去，树木石头不停消失，山峰不停变短。

　　不过两刻钟，这座山峰只剩下原本一半。

　　“该出绝招了！”莫青聪道：“冯大哥，我来！”

　　“嗯。”冯无垢沉声道。

　　他猛的击出数拳，伴随着龙吟声，数道龙影同时闪现，笼罩了孟广元。

　　“嘿嘿……”孟广元怪笑两声，脸上神情越发诡异，似笑非笑似哭非哭。

　　但他面对龙影拳印不但不惧，反而兴奋的迎上去。

　　“轰隆轰隆轰隆……”雷惊般巨响声中，数道龙影拳印都落进了孟广元身体里。

　　孟广元脸皮涨红，身体好像充了气的皮球，迅速在涨大。

　　他身体没变化，感觉涨大却是他无形的气势。

　　“嗤！”一道轻啸声中，莫青聪已然点出一指。

　　宛如一抹流光一划而过，奇快如电，瞬间已至孟广元胸口，容不得孟广元躲避。

　　孟广元身上白光闪动一下又熄灭，没能挡住这一道流光，钻进了心脏位置。

　　“砰！”孟广元猛的一下炸开。

　　血肉崩散，溅落四周。

　　凡是碰上他血肉的，皆纷纷炸碎。

　　莫青聪舒一口气，骤然变得虚弱两分，摇头叹息：“好久不用这一指了。”

　　“这一指招天忌，确实不用为妙。”冯无垢轻颌首道：“不是碰上了天魔，不能用。”

　　“他这一下总能消停一阵了吧。”莫青聪皱眉道。

　　虚空传来汹涌的灵气，他仿佛一个漩涡，迅速的吸纳这些灵气，脸上气色也在迅速变好。

　　楚离与沈杏冷眼旁观，脸色皆沉肃。

　　“谁知道呢。”冯无垢摇头道：“就看他们天魔域侵入这一方世界的程度了。”

　　“冯大哥，看来咱们得尽快了，不能再慢腾腾的稳妥行事。”莫青聪皱眉道：“尽快救回乌大哥，然后征服人类。”


第3098章 不死

　　“是啊……”冯无垢叹息道：“不能再慢慢腾腾的行事，咱们天神山也要改一改生活方式了，需要勇猛精进才行，已经歇了太久，精气神都散掉了，真成了废人。”

　　莫青聪笑道：“大家看似懒散，其实一直在努力修炼的，可惜那苍云剑帖进展一直缓慢，若能悟通，再收拾天魔便易如反掌了！”

　　“哪有这般容易。”冯无垢摇头道：“依我看，没有一个能悟通这苍云剑帖的。”

　　“据说正在悟字帖的孙大哥很有希望。”莫青聪道。

　　冯无垢轻笑一声，摇摇头。

　　莫青聪道：“难道不对？”

　　“至今为止，四个字都悟不通，甭说十六个字。”冯无垢摇头道：“还是指望不上的。”

　　“咱们难道就一点儿没希望？”莫青聪感慨的道：“难道只能这么躲着天魔？”

　　“没办法，总需要时间的积累。”冯无垢道：“比起天魔，咱们还算是年轻的。”

　　莫青聪有些沮丧。

　　冯无垢道：“时间时间，咱们现在缺的只是时间，只要练成了巨灵拳与苍云剑帖，便有克制天魔的能力，现在嘛……”

　　他说着话摇摇头。

　　莫青聪叹口气点点头，振奋起精神：“那好吧，那便赶紧救回乌大哥，征服人类，不成便赶紧离开这方世界。”

　　冯无垢点头。

　　两人飘然消失。

　　楚离与沈杏下一刻出现在他们先前之地。

　　此时的山峰只剩下了一半，周围莽莽群山，这里反而像是一个山谷，被四面山峰遮住。

　　楚离顾盼左右，摇头道：“确实消失了。”

　　“难道他真没死？”沈杏皱眉道：“打得魂飞魄散，血肉消失，这都不死？”

　　“天魔……”楚离摇摇头：“依我估计，天魔并不是血肉之身，所以才是不死。”

　　“是以精神存在的？”沈杏恍然。

　　楚离道：“不知道猜得对不对，你可知天魔的底细？”

　　“我去打听一下。”沈杏道：“你过几天再来吧。”

　　楚离点点头，捉起她袖子蓦然消失。

　　下一刻他把沈杏送回皇极宗，再闪身来到了净雪的小院，大圆玄空镜观照。

　　净雪正在练武场里练剑。

　　天龙城是一座繁华的大都市，而天龙门则位于天龙城内正中央。

　　乍看上去不像武林门派，更像是一家王府，或者是侯府，富丽堂皇气派异常。

　　门前的守卫劲拔精悍，气势不凡。

　　而后花园里则是一座宽大的练武场，热火朝天，弟子们多数都在这里修炼。

　　白天练功，晚上练气。

　　白天弟子们凑在一起切磋磨砺武功，晚上则独自坐屋内榻上打坐练内力，这是他们的规律生活。

　　楚离一出现，净雪便感觉到，提剑回到自己小院。

　　两人坐到小院的亭内说话。

　　楚离将先前见识说了，又说了自己的打算。

　　一人智短两人智长，楚离知道自己一人的思维毕竟有局限，需要净雪的绝顶智慧查遗补阙。

　　净雪抿嘴笑道：“没想到师兄你做到了这般程度，当真是运气逆天呐。”

　　这件事稍有一点儿差错就不可能做得到，偏偏一点儿差错没有的走到这一步，可谓是运气逆天。

　　楚离觉得，很可能是当初从李飞羽那里抢来的天命锁起效，否则不会有这般运气。

　　楚离道：“现在的情形变得危急，我当初的算盘打不响了。”

　　按照他当初的打算，是先充当对付莲花宗与皇极宗的急先锋，以孙斯怀之名。

　　现在却未必给自己这样的机会了。

　　“只能尽力一试。”净雪道：“不过这天魔我倒有点儿印像，好像是虚空之物。”

　　楚离皱眉：“这个世界有天魔？”

　　“我看到过一则笔记，是记录着一个传说。”净雪蹙眉沉吟，努力回想。

　　她有过目不忘之能，所以很快想起来，慢慢说道：“天魔无形无相，杀人于无形，而且更重要的是，能彻底变成另一个人，以皮囊为器。”

　　楚离一下听明白了，沉声道：“抢夺魂魄，从而操纵人身？”

　　“差不多吧。”净雪点点头：“但也不同。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　净雪道：“天魔是以世间负面思绪为养分，按照佛法来说，人皆有佛性，也有魔性的。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　净雪摇头：“佛法里多是说人人皆可成佛，却不会说人人皆可成魔。”

　　楚离笑了笑道：“这是自然。”

　　净雪道：“消除了魔性，便可彻底成佛，而同样，消除了佛性，也能彻底成魔。”

　　楚离若有所思道：“那如此说来，成魔更易？”

　　净雪轻轻摇头：“那要看这方世界的虚空，佛与魔皆驻于虚空，若这方世界处于佛性虚空内，则成佛容易，不易成魔，若这方世界虚空处于魔性内，则易成魔，不易成佛。”

　　她接着说道：“我觉得咱们所在世界，便是佛法虚空笼罩，所以成天魔是不易的。”

　　楚离点头。

　　他也有这般感觉，在这个世界修持佛法格外容易，威力也格外强大。

　　莲花宗其实也是佛法一脉，只是没有专注修持佛法，而是佛法衍化而成的莲花秘法。

　　净雪道：“天魔不光吞噬掉一个人的魂魄，还寄生于身体内，操纵身体。”

　　楚离沉吟道：“天魔并不是吞噬，而是融合，他原本便是人心的一部分，只是挤压掉佛性，彻底占据身心。”

　　净雪笑着点头，跟师兄说话就是省心。

　　她继续道：“像孟广元的情形，天魔即是孟广元，孟广元即是天魔，而不是转变成另一个人，但孟广元死后，天魔不死，他可能进入另一个人身体，吞噬其魔性而令那个人化为天魔，故天魔是不死之身。”

　　楚离道：“世间哪有不死之物。”

　　净雪点点头道：“想必也是有克制之物的吧，只是没能找到，天神也应该在寻找。”

　　“人呐……”楚离叹息。

　　在天神与天魔跟前，人类渺小不足道。

　　“就便看师兄你的啦。”净雪笑道：“况且世间哪有永世存在的，人应该也一样的。”

　　楚离道：“那我便去了，尽力而为吧。”

　　他摆摆手一闪消失。

　　下一刻出现在了一座冰川上，站在了晶莹剔透的宫殿前，周围茫茫云雾缭绕。

　　他盘膝坐下，不顾寒冷的坚冰，开始诵持大光明经。


第3099章 领悟

　　大光明经很快诵持了两遍。

　　忽然虚空出现一道明光，然后渐渐是一具巨大无比的佛像凝成，佛像脑后还有一圈白光，宛如一轮明月。

　　明月皎皎，忽然降下，落向楚离脑袋。

　　楚离脑海里梵音阵阵，鼻前嗅到了阵阵檀香，精神为之一振，然后发现了脑海虚空重新凝现大光明佛。

　　失而复得，楚离惊喜莫名。

　　大光明佛低眉阖帘，双手结印，开始诵持大光明经，一句句化为一朵朵白莲飘荡在脑海虚空，顿时脑海多了几分光明。

　　楚离睁开眼睛，抬头看向虚空。

　　大光明佛像慢慢消散。

　　楚离隐隐感觉到与它有了一丝联系，比先前更加紧密的联系，看来这一次大光明佛被灭，再复生，竟然还有好处。

　　他心念一动。

　　顿时已然消散的大光明佛重新现出现虚空，与从前相比，速度不可同日右语。

　　他露出会心一笑，满意的点点头，然后没惊动玄龙，显然他出现在这里，玄龙并不能发觉。

　　这一方宫殿已然成了他的独立王国，继承了大光明经之后，已然能够自如出入，而且与他心神有一丝联系。

　　他下一刻出现在了天神山，无声无息，继续用了天人脱化术，减了十年寿元。

　　他重新变成懒洋洋模样，漫不经心的坐到小院的石桌旁，思忖着下一步该怎么做。

　　夕阳西下，不知不觉已经天色不早。

　　他起身往外走，对提着饭盒的少女道：“晚一点儿再送来，我先去天悟殿。”

　　“是。”少女柔声应道，躬身让路。

　　楚离懒洋洋的迈着步子到了天悟殿，听到虚空传来一声冷哼：“今天你不能再来！”

　　楚离没好气的道：“是我参悟还是你参悟！”

　　“你自寻死路！”冷哼声响起。

　　楚离坐到蒲团上：“啰嗦，闭嘴！”

　　冷哼声连连响起，气愤不已。

　　楚离很快盯着第四幅字。

　　“嗤！”一剑横空，瞬间已然白茫茫一片，好像来到了冰雪世界，要把他冻僵。

　　他刚刚才从冰原回来，最不怕的便是寒冰，而且眼前所见到的寒冰远不如冰原，如一块牧场与一片大草原之别。

　　楚离没有茫然失措，镇定看向四方，然后看到了冰雪凝成的一柄巨剑刺来。

　　楚离脸色微变。

　　这柄巨剑宛如把整个天地的冰雪全部凝聚，越来越庞大，到了后来，世界只有这一把剑，剩下的全部消失，整个天地之力为剑刺过来，避无可避。

　　它甚至不快，只是缓慢逼近的过程中越来越庞大及强大，欲让楚离不战自溃。

　　楚离发现自己身体悬于虚空，于是催动巨灵拳，巨人出现于这个世界内，然后与他的拳头相合为一。

　　拳头与剑尖相撞。

　　无声无息，寂静安谧。

　　然后这个世界消失，楚离睁开眼睛。

　　他身体外面已经一层白霜，寒气森林，整个天悟殿内都笼罩着森然寒气。

　　虚空传来一声轻呼：“这是……第四剑？”

　　楚离得意的道：“正是第四剑，我已然悟出，哈哈！”

　　他哈哈大笑，震动整个大殿。

　　“等一下！”虚空传来惊奇的声音，随后墙上的字帖倏一下消失，好像从没出现过。

　　楚离甚至没发现此人的存在，大圆玄空镜也观照不到，好像与虚空融为一体。

　　他知道这肯定是一门秘术，能瞒得过大圆玄空镜。

　　楚离闭上眼睛调息。

　　这次大光明佛成功复现，自己精神力量陡增一大截，第四幅字先前是毫无反应的。

　　片刻后，又一幅字出现在原本的位置上。

　　楚离扫一眼，又是四个字。

　　他皱了皱眉头：“真的一共十六个？”

　　“当然！”虚空传来轻哼道：“你只领悟了四个，别得意，一共十六个，一个比一个难！”

　　楚离道：“那可未必。”

　　他盯着这四个字看，也是一个也不认，他知道这便是苍云剑帖，威力惊人。

　　不知道是不是这个世间的宝物。

　　第一个字映入脑海虚空，然后化为一柄剑，然后慢慢悠悠的比划起来，演练出一套剑法来。

　　楚离讶然。

　　他已经做好了心理准备，对抗强横的杀气，可没想到这竟然是一套剑法。

　　剑法柔和如春雨，润物细无声，弥漫着一股勃勃生机，好像万物初生。

　　楚离嘴角露出一丝笑意，懒洋洋想沐浴在明媚阳光里，沉醉在柔和的春风中。

　　“嗡咪……”忽然低低一道诵经声传来，他顿时头脑一清，脸色倏的变化。

　　一旦清醒，原本柔和的剑法陡然凌厉，瞬间一剑刺至，避无可避只能硬生生捱一剑。

　　“噗！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“没事吧？”虚空传来幸灾乐祸的问声。

　　楚离“砰”的跌落地上，正撞上大殿的朱红柱子，呲牙咧嘴的痛苦无比。

　　这道剑气袭来，震散了身体所有力量，纯粹以身体撞上朱柱，还不能卸力，结结实实，撞得眼前发黑。

　　仅仅这一撞就受不了轻的伤，还好他身体强横，很快就能恢复，所以没事似儿的站起。

　　“再来！”他哼一声，慢慢走回蒲团，闭上眼睛，顿时四周灵气汹涌而至，争先恐后的钻进他身体。

　　天神的内功心法奇异，宛如鲸吞般吸纳灵气，恰好他的枯荣经也能做到这般，所以至今还没露出破绽。

　　“你不能再参悟了！”虚空传来冷峻声音。

　　楚离哼道：“我心里有数！”

　　“别逞能，得不偿失！”

　　“休得啰嗦，闭嘴！”

　　楚离哼一句，睁开眼睛，看向另一幅字。

　　下一刻，他周身大汉淋漓。

　　宛如从水里拖出来，头顶冒起腾腾蒸气，在头顶凝而不散，隐约出现一枚小剑。

　　“噗！”楚离再次倒飞出去，重重撞上了朱红柱子，嘴里“哇”再吐出一口血来。

　　咧着嘴慢慢爬起来，脸色已然苍白。

　　“不成了！”虚空传来断喝。

　　楚离摆摆手，摇摇晃晃来到蒲团旁，一屁股坐下，闭上了眼睛，然后四周汹涌灵气钻进来。

　　这一次他调息的时间更久。

　　他已然发现，头四幅字对精神力量要求最高，几乎不可能达到，尤其是最后一幅，若非有奇遇，有大光明佛的加持，自己把炼神诀练上很久也达不到。

　　第五幅字与第六幅字，要求的精神力量与第四幅差不多，可能只稍高一点儿。

　　却并非高不可攀，他觉得一口气能领悟所有字，彻底领悟苍云剑帖。


第3100章 悟得

　　“喂，孙斯怀，今天就到这里吧！”虚空传来喝声。

　　楚离摇摇头没理会。

　　外面传来脚步声，停了一下，然后跨进来，却是一个青年天神来到了楚离身边。

　　楚离抬头一看，起身道：“陆长老。”

　　这青年天神相貌英俊，眉宇间英气勃发，一看便知道是一位英雄人物，坦荡而阳刚。

　　他从孙斯怀记忆里知晓，这是天神族内的六长老陆寻机。

　　天神乃得天独厚，而陆寻机更过份，资质之佳远远超过寻常天神，而且越长越年轻。

　　他在一万年前是一个中年，到了现在却成青年，而且不仅仅是身体年轻，心境也在跟着年轻，没有一丝的暮气。

　　陆寻机打量一眼楚离，慢慢点头道：“小孙，看来你是有了奇遇啊。”

　　楚离露出不好意思的神色，点点头。

　　陆寻机道：“这也是你的机缘，不过这苍云剑帖还没人能领悟，你现在领悟得最深，所以深孚众望，可别因为贪功而冒进！”

　　楚离道：“我会小心，一旦不对劲，我马上便退出。”

　　“不是你想退便能退的。”陆寻机摇头。

　　他说着话从怀里掏出一块方方正正的石头，是极为规矩的正方形，不大不小恰好一掌可握住。

　　“这个你拿着，关键时候能救你一命。”陆寻机珍惜的看一眼，然后硬下心肠递给楚离。

　　楚离一怔，忙道：“长老，不用了。”

　　“拿着吧！”陆寻机硬塞到他手里道：“这是一块护神石，只能用一次。”

　　楚离点点头：“明白，我不会冒第二次险！”

　　“那便好。”陆寻机点点头：“继续吧。”

　　这块护神石当真是奇宝。

　　不仅仅可以当成护持精神的宝物，还能助益精神壮大，只是需要时间久一些，可天神最不缺的就是耐心与时间。

　　他这些年来带着，精神暴涨了一大截，能压过众天神，它也是居高至伟。

　　可现在非常时期，为了整个天神的安危，也只能舍弃这宝物了，但愿能助孙斯怀成功悟得苍云剑帖。

　　有了护神石，孙斯怀便能安心参悟。

　　楚离很快在孙斯怀的记忆里找到了这护神石，心下有些莫名的复杂情绪。

　　这天神的思想与感情确实迥异于人类。

　　如果自己有这般宝物绝对不会交给别人，除非是自己的女人或者净雪她们。

　　换了自己是陆寻机，不会把护神石赠给孙斯怀，这情怀显得太过伟大了。

　　他心下安定，发现护神石传来清凉气息，迅速驱逐脑海里的虚弱与疲惫，眨眼功夫已然精神饱满，精气神完足。

　　他露出笑容，继续盯着字帖看。

　　陆寻机站在天悟殿外，抬头看向天空，脸色沉肃。

　　天魔出现，这是一个至关重要的消息。

　　没想到来到这方天地后，还是没能逃脱天魔的追杀，天神山的清闲时光将要消逝。

　　从此之后，天神山便要与天魔激斗，不再有安静的日子。

　　想到天魔的难缠，他脸色甚至阴沉下来。

　　他心思浮荡，一会儿想到了天魔的难缠，一会儿想到了天神们的应付之法。

　　时间不知不觉的过去，天神对于时间的概念很淡薄，因为时间对他们没有珍贵可言，故也不去理会。

　　他再醒过神来时，发现已然是月华初上。

　　他忽然扭头，虚空中出现了一幅字，正往天悟殿飘去，他喝道：“怎么回事？”

　　“长老，孙斯怀已然悟通第二幅字帖！”虚空传来禀报，声音低沉：“这是第三幅！”

　　“好！”陆寻机沉声道：“送进去吧！”

　　“长老……”虚空的声音迟疑：“这么下去怕是不妥，他已然不成了。”

　　“没关系，还有护神石。”陆寻机哼道。

　　“……是。”虚空里传荡的声音慢慢响起，迟疑中继续带着字帖飘进了大殿内。

　　陆寻机负手而立，索性也不走了，抬头看向月华。

　　他忽然轻轻吸一口气，一道匹练似的月华钻进他嘴里，被他迅速运化，滋润着身体。

　　他满意的点点头，今晚的月华格外的清冽，胜过寻常时候，看来是个好时候。

　　一个时辰后，又一幅字帖飘到了天悟殿口处。

　　两个中年男子匆匆而来。

　　陆寻机抱抱拳：“迟长老，范长老。”

　　“呵呵……”两人皆满脸笑容，嘴合不拢。

　　“去吧去吧。”一个中年男子抬抬手。

　　“是。”虚空中有声音答应，字帖在三个长老的目送下飘进大殿，消失不见。

　　“没想到哇没想到，这孙斯怀竟然忽然脑窍大开！”一个中年男子摇头赞叹道：“看来咱们天神一族的命运要掌握在自己手上了！”

　　“他万一真悟透了苍云剑帖，那便不怕天魔缠上来！”另一中年男子慢慢点头：“甚至可以主动找天魔的麻烦！”

　　“现在只看孙斯怀的了。”三人都看向了殿口。

　　明月在慢慢移动，他们一口气等到了明天时分，夜露打湿了他们衣衫。

　　“哈哈……”忽然一声大笑传出了天悟殿。

　　三人顿时一喜。

　　这大笑声肆意而狂放，显然是修炼有成，才会如此的高兴，于是匆匆跨进大殿。

　　“三位长老。”楚离起身抱拳，大笑道：“好一个苍云剑帖，原来如此！”

　　“怎么样，悟透了？”陆寻机忙问。

　　楚离笑道：“幸不辱命！”

　　他说着从怀里取出护神石递向陆寻机。

　　陆寻机一摆手：“给你了！……快说说看，真的悟得了苍云剑帖？”

　　三人看向墙壁，发现一无所有，顿时一惊。

　　虚空传来声音：“三位长老，那字帖忽然自己消失了，没有人动过。”

　　“嗯——？”三个长老脸色一变。

　　苍云剑帖可是神物，怎能消失？

　　楚离道：“苍云剑帖一旦得悟，便会消失。”

　　“这……”陆寻机蹙眉。

　　楚离笑眯眯的道：“不过没关系，我可以写出来。”

　　“威力如何？”陆寻机忙道。

　　楚离道：“陆长老要试一下么？”

　　“甚好，来吧！”陆寻机笑道。

　　他们都知道苍云剑帖的玄妙神奇，可以杀天魔，从真没体会过，当然要见识一番。

　　万一孙斯怀悟得的苍云剑帖没那般威力呢。

　　楚离道：“陆长老可准备好了？”

　　“来吧！”陆寻机沉声道。

　　“嗤！”一声轻啸，陆寻机额头忽然出现一道剑痕，汩汩往外冒血，怎么也止不住。

　　陆寻机脸色苍白，摇摇欲坠。


第3101章 黑月

　　楚离微笑看着陆寻机。

　　两个长老肃然盯着陆寻机。

　　陆寻机眼神迅速茫然，失去了焦距，身体软绵绵的，额头的血不停的下涌。

　　楚离将护神石塞进他手上。

　　陆寻机的眼神慢慢恢复清明，由茫然慢慢转醒，最终疑惑的看向四周，再看向两位长老与楚离。

　　“唉……”陆寻机长长叹息一声。

　　“陆长老，如何？”一个长老沉声问道。

　　“什么？”陆寻机疑惑。

　　他紧锁剑眉想了一会儿，慢慢点头，彻底清醒过来：“好，好一个苍云神剑！”

　　“怎么回事？”一个长老忙问道：“你还在昏沉？”

　　“先前发生的一切好像过了十万年之久！”陆寻机摇头赞叹道：“简直防不胜防！”

　　楚离笑道：“苍云神剑一共十六剑，春夏秋冬四剑，每四剑又衍生四剑，陆长老中的是春剑。”

　　“果然古怪。”陆寻机摇头道：“无形无迹，避无可避，当真是神剑！”

　　楚离笑眯眯的点头道：“这套剑法只针对精神与魂魄，不过魂魄可以操纵身体。”

　　陆寻机道：“依你看，能不能对付得了天魔？”

　　“只能一试。”楚离道。

　　“九幽教的孟广元乃天魔化身。”陆寻机沉吟道：“那便去试一试罢！”

　　楚离点头：“是！”

　　陆寻机笑眯眯的道：“让破空神鹰带你去，更稳妥！”

　　楚离道：“不必了吧？”

　　“万一天魔在虚空暗算怎么办！”陆寻机哼一声道：“稳妥为主，主要是试剑！”

　　“……是。”陆寻机慢慢点头。

　　他将护神石塞回楚离手上，笑着拍拍楚离肩膀：“若是不敌，逃得性命为要！”

　　“是！”楚离深深点头。

　　莫青聪与冯无垢很快出现。

　　两人分别将一块玉牌递给楚离。

　　冯无垢道：“这是孟广元的气息，足够找到他了。”

　　陆寻机笑道：“去吧！”

　　楚离抱拳深深一礼，缓步而行，还是没运功，慢慢来到了鹰崖之下。

　　“陆长老，能成吗？”冯无垢道。

　　“总要试一试的。”陆寻机笑道：“你们不必暗中跟着，再不济也能保命，况且跟着也不能看到苍云神剑的真正威力。”

　　心有所恃，武功自然威力大减。

　　“是。”冯无垢与莫青聪点点头，犹有些不放心，他们太过渴望灭掉天魔。

　　楚离来到鹰崖上，看到了两只破空神鹰已经在那里，看到他出现，两鹰轻盈的落下。

　　楚离将一块玉牌挂以雄鹰脚上，另一块玉牌自己收着，然后坐上破空神鹰。

　　破空神鹰轻唳一声，扶摇而上，展翅一挥，瞬间出去了十几丈，当真奇快无比。

　　一路之上，楚离与破空神鹰闲聊，交流无碍，说一些闲散之事，破空神鹰很好奇楚离是怎么做到不被天神们发现的。

　　楚离只是说了天神山的情形，自己能做到纯属侥幸，然后助破空神鹰一臂之力。

　　原本需要半个月时间，破空神鹰只需要七天。

　　楚离坐在神鹰身上修炼不休。

　　这一天清晨时分，他出现在了九幽教的教坛前，是一座巍然巨峰之下，气势雄浑。

　　楚离扬声喝道：“九幽教孟广元，出来罢！”

　　两个黄衣弟子从空中出现，皱眉拦在他跟前，楚离懒洋洋瞥他们一眼，摇摇头。

　　两黄衣弟子脸色大变。

　　他们感觉眼前出现一座参天巨峰，而且似乎正在倒倾下来，身不由己的逃离。

　　待他们反应过来，已然跑回了教内。

　　“孟广元，还不出来！？”楚离再次扬声。

　　声音宛如一把剑，透过了护教阵法，直接钻进了每个弟子们的脑海里。

　　他们无不受创，或者捂着头惨叫，或者昏迷过去，或者脸色苍白如大病一场。

　　楚离道：“再不出来，那莫怪我不客气了！”

　　“什么人？！”孟广元出现在虚空。

　　他神情平静从容，沉声喝道：“好大的胆子！”

　　楚离此时的容貌是孙斯怀，与先前教训他时的容貌不同，孟广元没能认出来。

　　楚离气质变化殊异，即使净雪亲临，也未必能认得出。

　　“你便是孟广元？”楚离打量他一眼，慢慢点头：“没想到你已然到了这方世界，我乃天神孙斯怀！”

　　“天神！”孟广元脸色微变。

　　他原本平和的双眼骤然一冷，眼瞳似乎缩小了一半，冰冷森然的目光投向楚离。

　　随后他皱了皱眉：“你不是天神！”

　　天神与天魔乃夙敌，旁人感觉不到楚离的异样，身为天魔的孟广元却能感应得到。

　　楚离眉心间忽然出现竖瞳，竖瞳睁开迸射出一道金光。

　　“砰！”孟广元伸掌一按，发出闷响。

　　楚离眉头挑了挑，孟广元竟然挡住了金光，这可是凝空封元术，是无解的。

　　孟广元摇摇头：“奇怪！”

　　楚离道：“今天我特意过来送你一程！”

　　“嘿，猎物什么时候变成猎人了！”孟广元冷笑，双眼冰冷森寒，没有一点感情。

　　楚离点点头，双眼忽然一凝。

　　脑海虚空十六个大字闪动着四种颜色，绿，红，黄，蓝，分别是春夏秋冬四种剑法。

　　此时一个蓝色大字闪动，化为一柄剑刺出脑海。

　　孟广元脸色骤然一变，后脑勺处忽然呈现一轮黑月。

　　黑月绽放一道月华，洒落到他身上。

　　孟广元迷茫的双眼骤然清醒，低喝一声，如鬼魅般射向楚离，同时脑后的月华凝成一柄剑射向楚离。

　　楚离头顶出现了十六个大字在高速旋转，形成一道五彩光华，分出一道射向黑剑。

　　“呜……”一声怪啸响起。

　　五彩光华与黑剑同归于尽。

　　它们继续出现，在空中交击，发出一声又一声的怪啸，竟然一时之间僵持不下。

　　楚离脸色肃然，没想到这天魔完全施展开来，竟然如此难缠，还以为易如反掌。

　　他有聚神血符与炼神诀，精神浩瀚，而孟广元的黑月仿佛能吸纳虚空的力量。

　　楚离咬了咬牙，十六个大字骤然停住，光华流转中，忽然叠加在了一起，化为一柄光华灿烂的小剑射向孟广元。

　　孟广元的黑月挡在他额头前。

　　“嗤！”小剑刺破了黑月，钻进孟广元脑袋。

　　楚离身子剧烈摇晃数下后才站稳，脸色苍白，感觉世界在剧烈晃动，颠颠倒倒。

　　孟广元一动不动站在原地，眼神明艳照人。

　　楚离皱了皱眉。

　　孟广元忽然“砰”一声爆炸，血肉化为一团红雾笼罩了楚离。


第3102章 藏经

　　楚离周身迸射温润白光。

　　那些红雾钻进来时，被白光挡住，无法侵入他周身，让楚离松了一口气。

　　他皱眉想了想，十六个大字再次流转，形成五彩圆环，绕着他周围十丈内旋转了一圈。

　　这是为了弄清孟广元的天魔种身是不是也灭掉。

　　天魔种是天魔之源，一旦侵入人身，便能迅速向天魔转化，资质极高的往往能化为天魔。

　　神目能看到天魔种，他不是真正的天神，所以无法看到。

　　先是催动一番凝空封元术，没看到异样，还不放心，便用苍云神剑来清扫。

　　天魔种是没那么容易离开身体的，就像魂魄一般，即使身体殒灭，天魔种也会停留一段时间。

　　纵使身体化为血泥，在天魔种的作用下，还是能迅速恢复，听起来比他的枯荣经更惊人。

　　苍云神剑流转了一圈之后，一无所获，让楚离松一口气。

　　看来苍云神剑威力确实惊人，直接斩灭了天魔种。

　　他回想着先前的厮杀，看似平稳从容，其实凶险异常，差之毫厘便是杀身之祸。

　　苍云神剑，四季轮回，正则时光流转，逆则时空倒转，唯有身处其中的对手知道其威力。

　　外表看来只是光芒流转，好像没什么大不了，对方却身处剑法的意境里，几乎无法抗拒。

　　而这个孟广元也极可怕。

　　上一次直接灭了他，却通过那本秘笈引出了天魔来。

　　还好有两个天神直接出手灭了他这天魔，当时的自己还真打不过他，会吃大亏，甚至有丢命之险。

　　血雾彻底散去，他舒一口气，一跃而上破空神鹰，一座一人掠上高空，很快消失不见。

　　七天之后楚离出现在天神山自己的小院。

　　他刚回来，小院门便被敲响，然后陆寻机缓步进来，笑眯眯的打量着楚离。

　　楚离微笑抱拳：“陆长老，幸不辱命！”

　　“真的杀掉了孟广元？”陆寻机问。

　　楚离点点头：“应该直接斩灭了他的天魔种。”

　　“好！”陆寻机抚掌大笑道：“从此之后，咱们天神一族终于能扬眉吐气了！”

　　楚离矜持的微笑。

　　陆寻机道：“小孙你好好歇一歇，一路辛苦！”

　　“是。”楚离抱拳。

　　陆寻机笑着打量他几眼，点点头，拍拍他的肩膀，转身大步流星而去，气势昂扬。

　　楚离站在原地，微眯眼睛思忖。

　　敲门声再次响起，一个少女轻盈的进来，送上食盒。

　　楚离坐到小亭的石桌旁，看着少女一一摆出碗碟，色香味俱全的六道菜两道汤。

　　他满意的点点头。

　　天神的食物与人类是不同的，这些食物放出去，任何一种都珍奇之宝。

　　像雪银花这般奇物，只用来磨成汁做糕点，根本算不上主食，只算做补充的小菜。

　　更何况，这些菜的味道美不可言，当真是莫大的享受。

　　少女看一眼他，见他没有吩咐，轻盈的退下来。

　　楚离一边吃着菜肴，一边思忖。

　　有了苍云神剑，天神们的心态会随之一变，但天魔毕竟临身，他们还是会起变化。

　　对于征服人类的计划一定提前。

　　他现在冒充孙斯怀，也学了凝空封元术，还能冒充一阵子，但不可能一直冒充下去。

　　他吃过饭后，慢慢悠悠朝着一座黑色高塔走去。

　　这座黑铁所铸的塔巍然挺立在天神山之顶，好像一座通天塔，直通无尽虚空。

　　楚离站在塔下，看着通体黝黑光泽流转，气势万钧的高塔，莫名的生出一股寒气。

　　这便是天神一族的藏经阁。

　　看到这么一座高塔，可见里面的藏书之多，有这么多的藏书，可见天神们的知识与智慧何等惊人。

　　书是智慧之阶梯，他们有更多的梯子，自然能爬得更高。

　　楚离从孙斯怀脑海里继承了许多的知识，但远远不够，孙斯怀只是看了一小部分。

　　剩下的绝大部分还没涉猎。

　　他来这里，就是想寻找天莲神降术的十六句口诀的来历，想认识清楚天莲。

　　同样是十六句，苍云剑帖是以字为剑意承载，他能悟通其剑意却仍不识得这上面的字。

　　而天莲神降术则是只听其声，不闻其字。

　　他想从藏经阁里找到天莲神降术的口诀，仔细研究一番，对于他的参悟会大有益处。

　　进到藏经阁前，大门洞开。

　　进入其中，发现没有人看守，只有密密麻麻的书架，上摆一本一本的旧书。

　　他发现这里的空气清新，带着清清冷冷的滋味，还有一股奇异的气息流转不休。

　　他慢慢点头，这必然是一种奇异阵法，从而保持书籍不陈旧不腐烂不被破坏。

　　藏经阁这座高奇的铁塔是一件宝物。

　　他信步往里走去，先看一本本书目，寻找着天莲神降术与苍云剑帖的线索。

　　他一口气从底层走到中层，再走到高层，最终发现，此塔一共两百层高。

　　想象一下后世的高楼，摩天大厦，比起这雄奇的高塔来，小巫见大巫而已。

　　楚离整整花了三天时间走过了一遍，将所有书的目录看过，之后再开始有选择的翻阅。

　　最终他在一本搜奇志上看到了一幅图，然后又找到了天莲神降术的秘笈。

　　他发现这些口诀确实是以天神文字记载，只是口诀虽认得，其意却不甚了了。

　　秘笈上根本没有释意一说，只是以天神文字记载的口诀，只要顺势诵读出来，再契合天莲之意韵，便能催动天莲神降术。

　　这本秘笈最珍贵的是一幅天莲图。

　　他曾在见天莲种子时见过一眼天莲的虚影，却没能清晰看到，只是半推测而已。

　　天莲一共八十一瓣，层层叠叠，弯弯曲曲，远比莲花复杂得多，楚离看到这幅天莲图，隐约有一丝奇异感应。

　　他忽然觉得，日月栽莲经似乎又精进了一丝。

　　纵使日月栽莲经已经圆满，此时看到了天莲，还是精进一分，威力会更惊人。

　　但天莲神降术却没什么进境。

　　他有些遗憾，继续寻找。

　　在一本搜奇志上看到一篇记载，说远古时期，有一个苍云帝国，强盛无比，辉煌之极。

　　可惜强极而衰，一夜之间，苍云帝国消失于世间，那一方土地变成了一片汪洋大海。

　　有的猜测是天地剧变，骤然将苍云帝国沉入大海，有的说苍云帝国可能直接脱离此世界，到了别处。

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　楚离精神一振。


第3103章 坦白

　　他凭直觉猜测到，这个苍云帝国与苍云剑帖有关系，很可能便是苍云帝国流传出来的秘笈。

　　他继续搜寻，想找到苍云帝国的文字，真能找到的话，那便能彻底领悟苍云剑帖的神髓。

　　他现在仅从意境上领悟，觉得还不够精深，若真能精深，就不必那么费力才能杀死天魔。

　　可惜不从人愿，他想进一步搜索，却再没有线索了，苍云帝国真的烟消云散，不留下痕迹。

　　他唯一的收获便是天莲降神经，仔细观看天莲图之后，对于天莲神降术隐有所悟。

　　虽没进一层，却也精进一分。

　　需要更加深厚的积累。

　　至于说天神一族更多的秘术奇功，他扫过一遍便不再理会，因为这些秘术奇功比苍云剑帖都差一筹，自己得了苍云剑帖，何必还要浪费时间修炼更弱的武功。

　　这一天，他有些无趣的回到自己小院时，对正在摆饭盒的少女说道：“请陆长老过来一趟。”

　　“……是。”少女迟疑一下，轻轻点头。

　　请一个长老过来，这不太符合规矩，都是要主动去求见长老的，虽说天神山的等级不分明，可基本的规矩还是有的。

　　楚离微眯眼睛，沉吟思考自己要做的事。

　　他最终点点头，确认自己这么做没错。

　　一会儿过后，陆寻机迈着轻盈步子，笑眯眯的进来。

　　楚离起身抱拳一礼：“陆长老！”

　　陆寻机摆手道：“不必虚礼，坐下说话！”

　　他来到小亭里坐下，少女奉上茶茗，然后轻轻退到一旁，随时准备伺候。

　　楚离看她一眼：“我要跟长老说些要紧的话。”

　　“是。”少女轻声应道，然后轻盈退出，关上了院门。

　　小院里只剩下楚离与陆寻机。

　　陆寻机脸上笑意敛去，变得沉肃，看向他道：“有什么要紧的事，说罢！”

　　楚离缓缓道：“陆长老，我要跟你坦白一件事。”

　　“呵呵……”陆寻机笑起来：“难道还有什么重要的事瞒着我，不会是巨灵拳也练成了吧？”

　　楚离摇头：“不是。”

　　“那便好。”陆寻机道：“你忽然说巨灵拳也练成了我也不奇怪，说说罢，到底什么事。”

　　楚离道：“我其实不是真正的孙斯怀。”

　　“嗯——？”陆寻机疑惑，似是不明白他的意思，盯着他看道：“你怎么不是真正的孙斯怀了？那你是谁？”

　　楚离起身，抱拳道：“在下莲花宗净如！”

　　“不可能！”陆寻机“腾”的站起，难以置信的道：“你怎么可能是莲花宗弟子？！”

　　楚离微笑道：“陆长老，我怎敢相欺？”

　　“那孙斯怀呢？”陆寻机皱眉沉声道。

　　他脸色严肃，身上气息如火焰般跃动，又如怒涛拍岸，一阵一阵压下来。

　　楚离道：“他还活着，只是被我困住。”

　　“当然活着。”陆寻机哼一声。

　　楚离伸手一抹脸庞，顿时恢复了原本容貌，身体也跟着变化，高了一拳头。

　　陆寻机看到楚离这张脸，肃然点头。

　　他认得这张脸。

　　天神的情报极为精准，楚离算是他们重点关注的人物，所以所有天神们都知道了他。

　　到这个时候，他才彻底相信，这不是孙斯怀开的玩笑，孙斯怀确实是楚离所扮。

　　“净如，你……”陆寻机不知该如何说。

　　说他胆大包天，不算冤枉，说他绝顶聪明，也不算过奖，他敢做别人想都不敢想的事！

　　偏偏还做成，简直就所有天神脸面无存，说出去让人笑掉牙，难以置信。

　　楚离抱拳道：“陆长老稍等，我先去一下。”

　　他说罢一闪消失无踪。

　　陆寻机脸色阴沉下来，重重一拍石桌。

　　这是天神一族至今为止最丢脸的事，比被天魔追着逃都丢脸，他实在不知该说什么。

　　随后他开始冷静下来，皱眉思索。

　　这净如为何如此坦白？

　　明明可以继续瞒下去的，他们都没发现破绽，当然也从没想过会有这种事，超出了想象。

　　一旦想过这个可能，那早就发现了他的破绽。

　　他主动坦白，总不会是因为良心发现，一定是别有所恃，不怕天神一族找他的麻烦杀掉他！

　　想到这里他摇头苦笑，瞬间明白，这净如是有恃无恐呐！

　　“砰！”他重重一拍桌子，咬咬牙，脸色阴沉得能滴出水来，哼了一声。

　　楚离带着孙斯怀蓦然出现，已然恢复了本来面目。

　　陆寻机抬头看向天空。

　　护山大阵毫无反应，他摇摇头，这种本事也是神乎其神，即使是无相的天魔也不可能无声无息闯进来。

　　“陆长老。”楚离轻唤。

　　陆寻机看着天空道：“净如，你可知道，只要我一张口，护山大阵瞬间就能让你灰飞烟灭！”

　　楚离点点头：“是。”

　　陆寻机低头瞪着他哼道：“那你还敢如此理直气壮的站在这里？胆子还真够大！”

　　楚离微笑：“陆长老，我至今为止，好像还没做过对不住天神的事吧？”

　　“乌齐瑞！”陆寻机冷笑。

　　他目光扫过孙斯怀。

　　孙斯怀仿佛一座雕像竖在那里，只是双眼灵动，转个不停，显然想说话。

　　楚离道：“乌齐瑞还能复活不是吗？不算真正死去。”

　　“那咱们倒要赶谢你？”陆寻机哼道，指了指孙斯怀。

　　“感谢倒是不至于，”楚离笑道：“他现在太过激动，不宜说话。”

　　“嘿！”陆寻机冷笑：“你想说什么？”

　　楚离道：“其实人类与天神并不是敌人，不一定要当对手，也可以当朋友的！”

　　“哈哈，朋友！”陆寻机大笑两声。

　　楚离平静的看着他：“朋友可以互相帮忙，对付天魔。”

　　陆寻机收起笑容，哼道：“说罢，把你想说的都说出来！”

　　楚离道：“这便是我想说的，互相帮忙。”

　　陆寻机深吸一口气，带着讥刺笑意：“净如，你是算准了咱们要你帮忙了。”

　　楚离点点头：“要不，我先把苍云剑帖写下来？”

　　“……好！”陆寻机慢慢点头。

　　他能感受到楚离的诚意，也能感受到楚离的有恃无恐，暗自恼怒之余，却发不出火来。

　　楚离扬声道：“来人！”

　　少女轻盈的进来，看到楚离，怔了怔，又看向孙斯怀，眼中闪过疑惑，脚下却没停。

　　楚离道：“笔墨伺候！”

　　他用自己原本声音，少女看向陆寻机。

　　陆寻机点头：“给他拿笔墨来，用那种大的纸！”

　　“是。”少女应一声，转身离开。


第3104章 有恃

　　片刻后少女回来，带了一幅大纸，然后研好笔墨，退出了小院，关上院门。

　　楚离忽然一拍孙斯怀。

　　孙斯怀身体一动，顿时活过来。

　　他双眼闪动着怒火，轻轻揉动手腕，活动肩膀，看也不看楚离，生怕自己控制不住。

　　楚离不再管他，笑着来到书桌前，提笔开始写字。

　　“日月轮回，天道不休，剑法无招，人心有意。”十六个字清晰宛然落在纸上。

　　陆寻机皱眉。

　　这十六个字与先前的苍云剑帖可完全不一样，这既不是原本的文字，也不是人类的文字，反而是天神的文字。

　　“这……？”他看向楚离。

　　楚离微笑道：“这十六个字其实是苍云剑帖的精髓，我自己总结出来的。”

　　“日月轮回，天道不休，剑法无招，人心有意……”陆寻机喃喃自语，细细咀嚼。

　　他也能感受到前三个字的剑意凛然，不敢直视，与当初的苍云剑帖一般无二。

　　楚离笑道：“放心吧，我便是再卑鄙，也不会在这上面做手脚，若违此言，天地共诛之！”

　　他竖起手指发誓。

　　天地似乎晃动一下。

　　陆寻机露出释然神色，这里可是天神山，与天地联系紧密，一旦发誓，绝对会应准。

　　而楚离刚才发过誓后，天地晃动，说明已然承认他的话，确实没有做手脚。

　　他越发感受到楚离的诚意。

　　可惜这净如不是天神，委实可惜！

　　他沉声道：“净如，你到底怎么会骗得过咱们？”

　　楚离眉心处忽然出现一道竖瞳。

　　“神目！”陆寻机讶然。

　　楚离微笑点头道：“这也算是神目，不过比起天神的神目来还有一段差距，鱼目混珠倒是没问题。”

　　“是凝空封元术吧？”陆寻机沉声道。

　　楚离道：“果然是天神山流传出去的奇术？”

　　陆寻机轻轻点头：“当初有一位天神所生的儿子发生异变，竟然不开神目。”

　　楚离笑道：“确实是一位奇才。”

　　“这凝空封元术不是谁都能练的。”陆寻机道：“须得接近天神的血脉与天赋才成。”

　　楚离道：“陆长老，那我便先告辞了。”

　　“……好吧。”陆寻机慢慢点头，摆手道：“去吧！”

　　“慢着！”孙斯怀喝道。

　　楚离与陆寻机仿佛这才想起他来，扭头看过来。

　　孙斯怀双眼熊熊如火焰，目光却冰冷，死死瞪着楚离：“你不能走！”

　　楚离失笑，看一眼陆寻机。

　　陆寻机摇摇头道：“小孙，待会儿跟你说。”

　　“陆长老，他不能走！”孙斯怀道：“他知道了太多咱们天神山的消息！”

　　陆寻机看着他，示意继续说下去。

　　孙斯怀道：“他一定身具搜魂秘术，能看到我的记忆，所以了解咱们天神山，是一大祸害！”

　　楚离笑眯眯看着他。

　　孙斯怀越发愤怒，冷笑道：“这种人便是咱们最大的阻碍，灭了为好。”

　　陆寻机看向楚离。

　　楚离笑道：“若没这本事，我也不能冒充得天衣无缝吧，那也太小瞧天神山了。”

　　“你还有理啦！”孙斯怀冷笑，撇撇嘴道：“天神不容冒充，你这个卑微的人类罪该万死！”

　　楚离叹口气道：“孙前辈，多有得罪，失礼了！”

　　他抱抱拳，然后转身看向陆寻机：“陆长老，若是没别的事，我先告辞！”

　　他说罢一抱拳，蓦然消失。

　　“你——！”孙斯怀怒吼，神目陡然睁开，金光迸射出来便要照到楚离。

　　可惜白茫茫一片，不见踪影。

　　他如此快的张神目，显然早有准备，想要暗算一把楚离，没想到楚离比他想得更快。

　　他脸色铁青，死死瞪着楚离消失的方向。

　　陆寻机道：“别看了！”

　　“陆长老，怎能放走了他！”孙斯怀不满的道：“他真的是一个祸害，现在不除掉，将来一定会是大麻烦。”

　　陆寻机颌首：“你说得对。”

　　“那……？”孙斯怀疑惑的看着他。

　　陆寻机道：“可惜太晚了，杀不掉他的。”

　　“不可能！”孙斯怀忙道。

　　自己被暗算是因为他的手段诡异，而且防不胜防，真要当面厮杀，未必能被他暗算。

　　孙斯怀又道：“纵使我不是他对手，长老你呢？”

　　“我也不成。”陆寻机摇头。

　　看孙斯怀一幅怀疑的神色，陆寻机道：“你没受什么苦吧？”

　　“我一直陷入昏迷中，醒来便在这里。”孙斯怀恨恨道。

　　陆寻机道：“那回去歇一歇，把这件事忘了就好。”

　　孙斯怀满不情愿的皱眉。

　　这口气他委实咽不下，怎么能让一个人类欺负到这种程度？简直就是莫大的耻辱！

　　“去吧去吧。”陆寻机摆摆手。

　　“这个……”孙斯怀迟疑。

　　陆寻机皱眉盯着他。

　　孙斯怀慢慢说道：“长老，这里是我的院子。”

　　“哦，对对。”陆寻机恍然，摆摆手：“那我便去啦，好好歇一歇，忘掉那些不愉快。”

　　“是。”孙斯怀强忍不满点点头。

　　他打算跟旁的天神说一说，诉说一下自己的不满与冤枉，激发天神们对净如的愤恨。

　　到那时候，陆长老不想对付净如也不行了。

　　……

　　第二天一大早，他神清气爽的出了屋，来到小院里舒展身体，感慨还是呆在自己屋舒服。

　　他出了小院门便要去练武场，迎面一个青年男子过来，却是冯无垢。

　　“冯大哥。”孙斯怀抱拳。

　　冯无垢笑呵呵的道：“小孙，没想到你这般出息，竟然真能灭掉天魔！”

　　“天魔？”孙斯怀一怔。

　　冯无垢赞叹道：“上次我与青聪费了好一番手脚，最终只是灭了他身体一次，若不是你，他还是无穷无尽的复活，怎么也死不掉，咱们再没好日子过了！”

　　孙斯怀皱眉想了想，没说话。

　　冯无垢笑道：“往后可就靠你啦，天魔一旦出现，绝不会只有一个，不过咱们现在都底气十足，再也不怕天魔了！”

　　孙斯怀笑着摇摇头。

　　天神皆是聪明绝顶之辈，他一听这几句，眨眼间便明白，净如竟然能灭掉天魔！

　　他一下想通，为何陆寻机那般应对，那幅表情，拿净如没办法，真真的该死！

　　冯无垢笑眯眯的离开，神情悠闲。

　　孙斯怀脸上的笑容敛去，转身回了自己小院，不准备再出去，免得碰上其他天神。


第3105章 和解

　　恰在此时的一间大殿内，陆寻机等六个天神正静静坐在大殿内的蒲团上，气氛沉凝。

　　六个蒲团摆成两列，陆寻机坐在左边的头一位，其余五个天神皆呈中年相貌。

　　唯有他一人显得年轻，却与这里水乳交融，并无格格不入之感。

　　最北边的一幅巨大山峰图画下有一个金色蒲团，上面空着，但显然是位置最尊。

　　“族长，咱们要不要答应净如？”陆寻机轻声道：“当今天下，也只有他一个身怀苍云神剑，杀得掉天魔。”

　　“确认过了么？”虚空传来一道声音，沧桑而迟缓。

　　陆寻机轻颌首：“我已然亲自确认过，那天魔确实已然消散，被杀掉了，魔种彻底灭绝。”

　　“依你们看呢？”虚空的声音再响。

　　陆寻机看一眼其余五人，没说话。

　　他对面一个中年男子相貌平庸，众天神皆英俊不凡，他便显得格外不同。

　　他轻轻摇头道：“他是人类，不是天神，非我族类其心必异，这句人类的话说得太对了！”

　　“那依孙长老之见，是要杀掉净如？”陆寻机问。

　　相貌平庸的中年男子孙敬平摇摇头：“杀是杀不掉的，但要防备着他反噬！……他杀得掉天魔，更杀得掉咱们，就是一柄无双神剑，弄不好反而伤着自己！”

　　“就只有他领悟了苍云神剑，他一介人类能领悟，咱们天神就领悟不得？”一个长老哼道。

　　陆寻机摇头道：“这个净如大家该都了解过，确实是天纵其才，任何一个天神也做不到他这般。”

　　众人默然。

　　他们都了解过楚离的情报，短短不到两年时间，竟然从一个初入门刚重生的新手，成为了一个最顶尖的高手，进境之猛骇人听闻，难以置信。

　　陆寻机道：“据我所知，净如对莲花宗的感情甚深，虽然入门甚短，却深受其造就。”

　　其余五天神轻轻点头。

　　没有莲花宗的造就，他不可能有如今成就，只要不是一个无情之辈就一定会感激宗门。

　　“所以莲花宗就是他的脉门。”陆寻机道：“所以也不必太过担心他会反噬。”

　　莲花宗可不是一两个人，那么多弟子，一旦与天神开战，净如不可能庇护得来。

　　“天魔不知何时再来。”一个长老沉声道：“说不定这段时间能有小家伙们领悟苍云神剑呢。”

　　众天神皆摇头。

　　该能领悟的早就领悟，上千年还没能领悟，怎么可能在短时间内出奇迹？

　　很显然，这是天神与人类的思维方式不同导致的，天神的思维根深蒂固，没办法变成人类的思维。

　　陆寻机道：“我倒是觉得，形势逼人，咱们该改变想法了，没有必要非征服人类！”

　　众天神沉默下来。

　　他们素来所向披靡，成为一方世界的主人。

　　这方世界内，力量强大而且数量庞大的灵兽已然征服，只剩下了小小的人类，当成饭后的水果与点心。

　　眼见着再征服了人类，便能彻底将这方世界变成自己的，却要放弃，总是觉得别扭，好像吃饭差一口没饱。

　　“以人类换取对付天魔的利刃，这挺合算的，而且有人类在，也不怕他投向天魔！”陆寻机道。

　　众天神皱眉点头，仍没说话。

　　道理是这么个道理，可就是觉得别扭不得劲儿。

　　“嗯，就这样吧。”虚空的声音再次响起：“按照小陆说的办，不再征伐人类，把那些暗手也撤掉，别三心二意，反而惹麻烦！”

　　“……是。”六天神皆低头答应。

　　虚空再无声音。

　　六天神对视同伴，起身往外走，一边走一边议论。

　　“那幅苍云剑帖是真的？”孙敬平问陆寻机。

　　陆寻机点头。

　　“这净如好大的气魄！”孙敬平叹息。

　　陆寻机道：“因为他底气十足，不怕咱们练成苍云神剑，即使练成了也不敢收拾他！”

　　其余五个天神皆点头。

　　苍云神剑的杀伤太强大，一个不好便能彻底灭掉天神，这是天神一族无法付出的代价。

　　宁肯不要一整个人类，也不能损失一个天神。

　　所以他们才会一直在躲避天魔，没与天魔拼个你死我活。

　　“好吧，事已至此，别再反复了。”孙敬平沉声道：“陆长老，你去跟他说明白吧。”

　　人类这一族，他们天神还没放在眼里，现在为了消灭天魔，借重楚离的力量，当然要付出诚意。

　　陆寻机轻颌首。

　　他刚回到自己的小院，外面传来敲门声，楚离的声音响起：“陆长老？”

　　“进来说话！”陆寻机沉声道。

　　楚离举步进入，抱拳笑道：“打扰啦，如何？”

　　“长老会已经决定，不再以人类为目标，相安无事。”陆寻机微笑道：“从此之后，你们可以安下心了。”

　　楚离满脸笑容：“多谢陆长老！”

　　陆寻机摇头：“要表示感谢的是咱们才对，你能灭掉天魔，居功至伟。”

　　楚离道：“天魔既是你们之敌，也是咱们人类之敌，灭掉他们是应该的！”

　　“那倒也是。”陆寻机道：“不过灵兽们都是咱们天神山的，你们不得攻伐。”

　　楚离轻轻点头：“我会去跟他们说。”

　　陆寻机道：“即使真起纷争，也不会涉及全族，一些矛盾纷争你也别太在意。”

　　楚离抱抱拳：“那在下便告辞了。”

　　他要尽快把这个消息告诉莲花宗与净雪，至于沈杏那里，也要知会一声。

　　陆寻机道：“有暇可来天神山，这里的藏经阁可以尽情观看，只要不外传即可。”

　　楚离眉头挑了挑，笑容更盛，抱拳一闪消失。

　　他下一刻出现在净雪的小院。

　　他脸色瞬间阴沉下来。

　　净雪正在被三个青年男弟子围攻，挥剑狂攻不已，招招下的是死手，显然要杀净雪。

　　他心中杀机沸腾却没急着动手，大圆玄空镜观照，瞬间看清了三人所思。

　　下一刻，他一闪到了那三人身后，三掌轻轻拍出。

　　三人顿时吐着血飞出十丈外，躺在地上一动不动，寂然无声，已然毙命。

　　原本在围观的数十人“轰”的一下议论开来，然后把楚离围在当中，虎视眈眈。

　　楚离再怎么说也是一个外人，竟然杀了同门，他们怎能袖手旁观！

　　净雪看到是他，罩着寒霜的玉脸顿时解冻，嫣然微笑。


第3106章 接回

　　楚离对数十人视而不见，微笑看着净雪：“师妹，你可以离开天龙门了。”

　　净雪笑眯眯的看着他。

　　楚离道：“我已经练成苍云神剑，能助天神一臂之力，所以天神与人类不再是敌人。”

　　“师兄，天神那般好说话？”净雪歪头看看他。

　　天神可是心高气傲的，一直都是把人类当成奴隶，当成自己的附属物。

　　这是骨子里的轻视，不是后来能改变的，尤其天神们性命悠长，思想更加顽固，根又深，蒂更固。

　　楚离笑道：“苍云神剑很重要，待我日后跟你说，咱们走吧，要不要收拾一下？”

　　净雪轻轻摇头。

　　她清亮眸子一扫周围，却没有一丝留恋感觉，这个天龙门终究不是自己安身之处，来了一段时间毫无归属感。

　　她还是莲花宗的弟子，呆在莲花宗最舒服，尤其是自己那间开满莲花的小院。

　　“那便走吧。”楚离伸手。

　　净雪刚要伸出手，忽然听到一声断喝：“慢着！”

　　楚离皱眉看一眼传出声音之地。

　　看到的是一张张气愤的脸庞，恶狠狠的瞪着他。

　　两人旁若无人的说话闲聊，对周围人视而不见，让他们感受到了莫大的轻视。

　　他们也算是天之骄子，在天龙城内能够进入天龙门，都是天才之辈，心高气傲。

　　净雪虽然美貌，但玉脸一直紧绷着，说话也尖酸刻薄，一句话能把人顶到天龙城外。

　　所以她的人缘极不佳，没有一个朋友，到了后来，便被所有人孤立，那三个青年一直觊觎净雪美色，今天终于找到机会发难。

　　他们三个故意栽赃陷害，要她束手就擒，搜出她怀里藏着的秘笈与灵丹。

　　净雪自然不答应。

　　众人其实也看出三人的算盘，却没有阻拦，只是在一旁看热闹，要看她出丑，看她高傲不高傲。

　　楚离从他们三个脑海里看到的更肮脏，甚至三人都有前科，这么对付过别的女子，并令一个女子自杀。

　　楚离扫一眼出声中年男子，淡淡道：“你是何人？”

　　中年男子迈步往前，众人纷纷让开一条路，让他大步流星来到楚离与净雪跟前，喝道：“天龙门顾七！”

　　楚离颌首：“有何贵干？”

　　“你杀了咱们天龙门弟子，想走？！”顾七喝道：“先留下命来罢！……还有乔雪，你勾结外人残害同门弟子，其罪大矣，乖乖接受门规处罚！”

　　楚离轻笑一声，看向净雪。

　　净雪道：“他还不算坏，迂腐一些罢了！”

　　楚离冷笑道：“你先前被他们欺负的时候，怎么不见他迂腐，这个时候倒是迂腐了！”

　　净雪笑了笑道：“可能是因为我是女人，他不好意思？”

　　楚离摇头。

　　净雪忽然一闪到了顾七跟前，轻飘飘一掌拍下。

　　她不必再隐藏自己修为，顾七修为虽深，在她跟前却笨拙异常，闪避不及被一掌拍飞。

　　“噗！”顾七在空中喷出一道血雾。

　　“啊！”数人前去接他，纷纷做了滚地葫芦，发出惨叫。

　　净雪扫一眼其余蠢蠢欲动的众人，摇头道：“别自讨苦吃了，散开吧！”

　　“姓乔的，你到底是谁？”有人喝道。

　　净雪淡淡道：“你们不必知道！”

　　楚离忽然轻啸一声，天龙吟施展出来。

　　众人眼前剧烈晃动不止，好像世界颠倒，然后他们眼前发暗，黑暗迅速吞噬了他们。

　　看着倒一地的人，净雪摇摇头：“这是何苦呢。”

　　楚离道：“走吧，甭理他们，再也不会相见。”

　　“那可未必。”净雪笑道：“他们毕竟是天神一族的人，难道不会与咱们打交道？”

　　楚离道：“直接与天神打交道即可，师妹，走吧！”

　　他扯起净雪罗袖，两人一闪消失。

　　他们乍一消失，六个老者出现。

　　扫一眼地上躺着的众人，六老者脸色阴沉，一个老者咬着牙，恨恨道：“天龙吟！”

　　他们对天龙吟最是熟悉。

　　可偏偏有人施展天龙吟在天龙门震昏天龙门弟子，这简直就是莫大的羞辱。

　　一个老者上前拍醒了顾七，沉声道：“是谁？”

　　另一个老者看向死去的三个青年。

　　那老者脸色阴沉无比，沉声道：“过来看看吧！”

　　顾七与他们都过来看那三个死者。

　　六个老者皆脸色阴沉如铁，死死瞪着三个青年，顾七不知所以，茫然看看三人又看看他们。

　　“好歹毒的手段！”一个老者咬着牙道：“这是魂飞魄散，难入轮回了！”

　　“何至于如此！”另一个老者道：“再大的仇也没必要这般，而且手法高绝，到底是何人？”

　　他们对视一眼。

　　脸色阴沉无比，双眼却闪烁不已，都生出退意，不想再追究下去，否则麻烦无穷。

　　此人如此修为，如此奇功，天下罕有，可能是皇极宗的沈杏，也可能是莲花宗的净如，甚至九幽教又出了一个顶尖人物孟广元。

　　不管是哪一个都惹不得。

　　顾七沉声道：“六位长老，是乔雪引来的朋友，因为冯云他们三个与乔雪有冲突，打了起来，所以那家伙直接杀了冯师弟他们，他当真狠毒，直接一掌一个拍死，下手不留情，杀人如儿戏。”

　　“嗯。”一个长老点点头。

　　顾七道：“这般视性命如无物的家伙，活在世间当真是祸害，为天下计，一定要除去的！”

　　“嗯，嗯。”另一个长老点头。

　　顾七忙道：“六位长老，难道不杀他？”

　　“行啦顾七，你去好好救醒弟子们，受了天龙吟的伤，需要好好静养几天，不要练功。”一个长老道。

　　“长老……”顾七不甘心的道。

　　那长老忙摆手道：“你好好练功，才有机会报仇，现在去报仇，那就是找死！”

　　“……是。”顾七顿时无话可说。

　　他想报仇，可有心无力，武功差得太多，纵使再练上一百年一千年，也绝不是对手。

　　看着顾七开始动手救治同门，六大长老松一口气。

　　他们纷纷离开，好像什么事也没发生，整个天龙门安静下来，只是人们嘴里一直在讨论着乔雪。

　　到底她是什么人，为何一走了之，毫不在意天龙门，而天龙门好像从没出现过乔雪，不予置评。

　　弟子们越发好奇，最终有人说道，这乔雪很可能是莲花宗的净雪，她曾见过一面。


第3107章 又见

　　净雪的大名他们都听说过，天下闻名。

　　一者是因为她的美貌，再者是因为她的武功，乃是天下间顶尖的高手之一。

　　虽然不如沈杏净如孟广元这般绝世高手，但除这三人之外，怕是再没有能盖过净雪的。

　　“这个净雪……”众人脸色难看。

　　他们若真知道这净雪的名号，绝不会坐视那三个家伙乱来，现在倒好，人死了，自己等却也被净雪鄙视，还无处可说去。

　　“这净雪为何来咱们天龙门？”有人随后好奇不已。

　　有人惊道：“难道咱们天龙门得罪了莲花宗？”

　　天龙门虽强，比起莲花宗来还是差了太远，一个是天南五大宗之一，一个只是地方豪强而已。

　　“也有可能她图谋不轨呢！”有人哼道。

　　“会不会是看上咱们的武功了呢？”

　　“呵呵……”

　　“那未必不可能的，咱们天龙门武功还是有独到之处的，是不是？”

　　“那也比不上莲花宗好不好？”

　　众人议论开来，争论不休。

　　楚离与净雪回到了他的小院。

　　刚要说话，忽然小院池内的莲花全部开放，然后放出各种光芒，凝于虚空，形成了三颗金莲。

　　三道金光射进了楚离嘴里，容不得他躲闪。

　　只觉三道清流顺喉而下，眨眼功夫在五脏六腑流转，然后无形的力量生成。

　　他眼前一片光明，然后脑海里呈现出那幅天莲图，还有天莲种子在慢慢生长的情形。

　　净雪瞪大明眸，看到楚离上空凝现了数朵莲花，一共六朵，形成一个圆形，把他笼罩其中。

　　六道光柱落到楚离身上，照得他晶莹剔透，好像变成了一座水晶的雕像。

　　不过看不到五脏六腑，五脏六腑也变得晶莹剔透。

　　楚离双脚慢慢离地，浮到半空，光柱在不停的透明他，好像将他身体的杂质都驱逐。

　　所有莲花宗弟子都看到了半空中的他，还有天空中的天莲，形成的异相颇为壮观。

　　他们抬头打量他，虽不知到底是什么绝学，但看那莲花，想必是莲花宗的武学。

　　难道这是日月栽莲经？

　　有几人修炼日月栽莲经，但真正修炼到圆满的却只有楚离一个，猜测难道是日月栽莲经圆满之后还有层次？

　　一刻钟后，天莲慢慢消散，楚离缓缓落到地上，睁开眼睛时，露出笑容。

　　他感觉到身体轻盈，好像晶莹剔透，毫无杂质，身体与魂魄的结合更紧密，五官更敏锐更清晰。

　　净雪微笑道：“恭喜师兄了。”

　　楚离道：“总算到了第六层，还差得远呐。”

　　他想到过会有功德金莲凝成，毕竟解决了莲花宗的大难，直接凝成三颗功德金莲也是异数。

　　功德金莲其实也有区别的，有的大有的小，每一颗的威力都不同，他这三颗皆是饱满无比，对他提升极大。

　　不单纯提升两层天莲神降术，对身体的改造更加重要。

　　到了他这般层次，身体已然纯之又纯，即使修炼洗髓功法，也提升有限。

　　这一次洗髓，对他助益极大，相当于提升了他的资质，修炼任何武功进境都会加快。

　　净雪道：“它们降下的力量我看到都心惊，恨不得逃走。”

　　楚离轻轻点头。

　　六朵天莲的威力确实很惊人。

　　正说着话，素心由莲花座托着轻盈而至，上下打量几眼楚离笑道：“果然不同了！……一口气凝出三颗功德圆满金莲，你定是做下了了不得的大事，功德无量。”

　　楚离于是将自己的经历说了。

　　素心明眸闪动，素来沉静的玉脸也不由色变。

　　“这真是个不得了的好消息！”素心赞叹道：“我先去禀报宗主！”

　　楚离微笑点头。

　　净雪道：“师叔，也不能掉以轻心，虎与羊做朋友也只能一时，长久不了的。”

　　“那倒也是。”素心叹息道：“可惜天神乃天地之子，绝非人类可及的。”

　　净雪蹙眉轻轻点头。

　　这是谁也没办法克服的，就像投生于富贵人家，生来一切皆有，不必辛苦追求，而有的降于贫困积弱之家，每一样都得自己苦苦追逐才能得到，甚至追逐一生也未必如愿。

　　天神绝不是人类能追得上，即使再拼命也没用，这便是现实，就像鸡再怎么飞也不可能像鹰一样。

　　她忽然一蹙黛眉：“师叔，有弟子们出宗了吗？”

　　“是。”素心道：“既然沈杏不构成威胁，也不必一直缩在宗内，很多事要办的。”

　　一个宗门的事务是极繁多的，封山锁宗只能短时间，久了就会积累很多麻烦。

　　“怎么了？”素心看她脸色不对。

　　净雪道：“不太好……他们的身份玉牌呢？”

　　她临走之际已然将身份玉牌都交还。

　　素心脸色一变，忙道：“走，去找心清师叔！”

　　她扯着净雪飘飘来到了大殿内，也没通报直接进去，见到了坐在蒲团上的心清。

　　大殿空荡荡的，却不显得孤寂，反而宁静详和，给人一种说不出的舒服安逸。

　　净雪也没多说，直接一伸手。

　　墙上一块玉牌飞起来，落向楚离。

　　楚离接住了玉牌，下一刻消失在原地。

　　他出现在一座繁华的大都城，在一间酒楼上，两人正厮杀，周围所有桌椅都在化为齑粉，纷纷扬扬化为烟雾。

　　看热闹的人们都贴在墙壁上，双眼兴奋的瞪大眼睛。

　　楚离沉哼一声道：“净真！”

　　他的话仿佛带有魔力，正在厮杀的两人倏的分开，分别看向楚离，脸色皆变。

　　一个是俊逸中年，月白衣衫凌乱，浑身大汗淋漓，狼狈不堪，正欣喜的看向楚离。

　　他一眼认出了楚离。

　　另一个是五官俊朗的青年，正微眯眼睛，冷冷盯着楚离，哼道：“净如！”

　　楚离道：“看来净真你越来越年轻了。”

　　他能感受到净真的气质大变，不像刚开始进莲花宗时的沧桑，心灵得到了净化一般。

　　“你该唤我一声师兄的！”净真沉声道。

　　楚离摇摇头道：“对于心怀叵测之辈，怎能当师兄？”

　　“哼，当初知道你会成现在模样，就该一掌毙了你的！”净真冷冷道。

　　楚离看向另一个俊逸中年：“素宁师叔，你先回吧。”

　　“小心点儿他，非常古怪！”俊逸中年素宁点点头道：“说不定又是一个孟广元！”

　　楚离笑着点头。

　　素宁深深看一眼净真，飘身下楼。

　　净真冷笑一声没出手阻拦，自然会有人阻拦，自己只要挡住这个净如便好。


第3108章 灭真

　　楚离下一刻一闪消失。

　　再下一刻又回来。

　　净真皱了皱眉头。

　　楚离微笑：“净真你猜得没错，另外那两个人已经解决了，你们九幽教是要一条道走到黑，非要惹咱们莲花宗了？”

　　“交出莲花秘法，便饶过你们。”净真冷冷道。

　　楚离失笑：“净真你修炼了莲花秘法，觉得莲花秘法对九幽宝典的助益极大，所以就跟九幽教说了，让九幽教对咱们虎视眈眈？”

　　“不错。”净真沉声道：“这实话实说，可不是挑拨，莲花秘法对九幽宝典确实是灵妙之助！”

　　楚离叹一口气道：“天生薄幸，难道你对莲花宗就没有一点儿感情？”

　　“我对莲花宗有感情，但对莲花宗弟子没感情！”净真哼道：“根本没跟他们相处！……不过对你嘛，我是想杀掉的，对净雪师妹那便不同！”

　　他说着露出一丝奇异笑意。

　　楚离沉下脸，眼中闪过一道光芒。

　　“砰！”净真忽然倒飞出去，身上黑光剧烈闪烁，好像随时要崩溃一般。

　　楚离冷笑一声：“有点儿本事，难怪猖狂！”

　　净真从墙壁上滑落，双眼瞪大难以置信。

　　楚离看到了他脑海里对净雪的想法，捉住净雪要好好折磨她凌辱她，要当成玩物。

　　勃然大怒之下，楚离直接下杀手，诛神雷剑已然射出。

　　不断精进，诛神雷剑威力大增，比得上从前两倍。

　　可没想到这净真身上有一股奇异力量，先前他没注意，此时净真将死之际忽然暴发出来挡了一下。

　　这一下救了净真的命，否则净真已然咽气。

　　净真身上黑光闪动不停，好像自己在呼吸一般，不停的恢复自身增强自身。

　　黑光越来越盛。

　　楚离微眯眼睛淡淡道：“这是何法？”

　　“此乃九幽宝典的威力！”净真得意的冷笑：“练得九幽宝典，我便可借助九幽渊之力！”

　　楚离恍然点头：“原来如此！”

　　他也能借助金池之力，但需要靠近金池范围，没想到九幽宝典更胜一筹，竟然不需要靠近九幽渊。

　　净真哼道：“你杀不死我的，只要九幽渊在，我便是不死的，哈哈，哈哈哈哈！”

　　说到这里他狂笑不已：“哈哈，净如，你今天杀不死我，我明天就会捉住净雪，到时候一定在你跟前好好玩一玩她，让你亲眼看着却奈何不得，恨不得一掌把她杀了！”

　　看到楚离吃瘪，他异常的痛快，越发想刺激楚离。

　　当楚离与净雪在武林中名声大噪，风头一时无两时，他在埋头苦练，承受着非人的痛苦。

　　终于他练成了九幽宝典，苦尽甘来，头一件事便是压下楚离的风头，把净雪抢过来。

　　九幽教注定崛起。

　　孟广元是因为有奇遇，突飞猛进，一口气练成了九幽宝典，而他是因为有莲花秘法，还在藏经阁里找到了一门秘术，借助两者也迅速的练成了九幽宝典。

　　虽说头筹被孟广元得去，但现在孟广元已然消失，莫名其妙的消失于世间。

　　宗内已然断定他死去，而且是彻底魂飞魄散，没在九幽渊转世重生。

　　天下间能做到这个的只有两人，一个是皇极宗的沈杏，一个是莲花宗的净如。

　　他们断定是静如。

　　因为孟广元是去莲花宗夺莲花秘法了，所以一定是死在净如手上，九幽教自然不罢休。

　　他们有净真在，足以挡得住楚离，九幽教的实力强于莲花宗，只要再得到莲花秘法，如虎添翼，更不用再怕莲花宗。

　　所以他们决定对莲花宗出手，先从软杮子捏起，找一个寻常莲花宗弟子，净真亲自负责，即使有楚离出现抢救，他也能挡得住。

　　这是他们九幽教的如意算盘。

　　楚离心中杀机化一道微笑，仿佛毫不生气愤怒，淡淡道：“那倒要看看你们九幽宝典的威力！”

　　他想到这里一步跨到净真跟前，轻飘飘的打出一拳，动作舒缓，徐徐如风。

　　净真冷笑。

　　他有恃无恐，无穷杀意涌动，身体黑光骤然敛进了拳头里，迎上楚离的拳头。

　　“啵！”一声脆响。

　　好像小石子落进了深井里。

　　净真身子一下僵在原地，唯有双眼瞪大，仿佛要凸出来，眼珠迅速涌上血丝。

　　楚离平静的看着他，好像在看一个死人。

　　“啵啵啵啵……”净真身体里传来一道道清响，就像二十几颗小石子一颗一颗的投进深井里。

　　他“噗”喷出一道血箭，跟着是第二道血箭，第三道，身体里每脆响一下，他便紧跟着喷出一道血箭。

　　而每响一声，每喷出一道血箭，净真便矮一分，好像身体由沙子构成，正在被水淹。

　　待二十几道声音响过，他已然软绵绵的倒在地上，宛如一摊烂泥，没了骨头甚至没有了血肉，好像只有一张皮与一颗脑袋。

　　楚离来到他跟前，俯视着趴在地上的净真：“九幽渊的力量呢？怎么不见？”

　　“我是杀不死的！”净真咬牙切齿。

　　他双眼血红，面目狰狞，先前的俊逸模样彻底消失。

　　楚离摇摇头道：“我今天倒要看看你死不死！”

　　他说着话，双眼一闪。

　　“砰砰砰砰……”净真身体再次发出奇异的响声，然后是黑光闪动，身体竟然开始充实。

　　好像黑光转化为了身体的血肉之力。

　　楚离“咦”了一声，讶然看着他。

　　这九幽宝典确实玄妙，真的借来了九幽渊的力量，身体恢复之快超乎想象。

　　他先前那一下巨灵掌是突兀而强烈，九幽渊的力量来不及反应，现在显现出威力来。

　　“哈哈……”净真大笑着直起身，挺拔如松。

　　他感受着身体迅速饱满充实，强大的力量迅速在回落，这种痛苦与激昂夹杂在一起，让他想要大笑。

　　豪气干云，好像世上再无惧事，再无可怕之人，只管纵横来去即可，即使这个家伙是净如！

　　楚离摇摇头，一闪到了他跟前，再次轻飘飘一掌。

　　净真想要闪避，却来不及。

　　“啵啵啵啵……”小石子落进深井的声音再次连绵不绝的响起，这一次却是响个不停。

　　黑光在净真身上剧烈闪烁，好像与小石子般的声音相抗衡，但他的身体却越来越矮，如先前一般模样。

　　“啊——！”净真嘶声大吼，不甘之极，他能感受得到身体在迅速衰竭，九幽渊的力量也来不及挽救。


第3109章 秘史

　　楚离皱眉盯着他看。

　　他身体在迅速毁灭，精神却犹健旺，这是极不正常的。

　　正常情形下，他这个时候应该昏迷过去，魂魄已然失去作用，只能被动的消散，最终身体彻底毁掉，魂魄也跟着离体，然后投入轮回转世之中。

　　而这个时候的净真却不然，他身体虽在迅速毁灭，以肉眼可见的速度在崩溃，精神反而更加健旺，中气十足。

　　他脸色肃然，想到了天魔。

　　难道这个净真也是天魔投世而来？

　　不过他显然是没彻底转化为天魔，真正天魔可不容易，当初与那孟广元激战了好一会儿，还直接拿出最强的苍云神剑。

　　“净如，你该死——！”净真怒吼一声，黑光再次浓郁，身体崩溃的速度一缓。

　　楚离摇头笑了笑，这九幽渊的力量确实惊人，他再次踏前一步轻飘飘一拳。

　　“啵啵啵啵……”小石子落入深井的声音再次连绵不绝，他一口一口血箭喷出，每“啵”的一声，血便跟着一口。

　　眨眼功夫，那闪烁的浓烈黑光猛的一下变成一团，彻底笼罩了净真，好像蚕结茧一般。

　　楚离见势不妙，再次一掌拍出。

　　但无形的力量挡住了掌力，竟然侵入不进去，九幽渊的力量直接帮助他对敌。

　　楚离脸色再变，哼一声，原本还不想用绝招，现在看来不用却奈何不得净真。

　　“嗤嗤嗤嗤！”轻啸声中，浓郁的黑色瞬间分裂出四道口子，好像乌云出现闪电。

　　呈“之”字形的四道口子之下，可以看到净真兴奋的模样，双眼炯炯，面露狂色。

　　九幽渊的力量果然强大无比，护得自己周全，那自己还怕什么净如，一味的杀便是！

　　他想到这里，猛的一振双臂，裹着黑色便要冲向楚离。

　　可惜他刚一冲，身形一僵，戛然而止。

　　原本炯炯如炬的眼神一下黯淡，随后迅速熄灭，最终光芒消失，缓缓倒了下去。

　　黑光猛的大涨，随后一缩。

　　它们猛的钻进了净真身体，想要救回他。

　　楚离不由赞叹九幽渊，它比金池更厉害，金池无法在遥远距离复活莲花宗弟子。

　　但一切皆是徒劳，黑光钻进净真身体之后，随后再次迸射，化一道黑光直冲天际。

　　楚离摇摇头。

　　它这是返回本源，而净真已然魂飞魄散。

　　这净真确实是有了天魔种，虽然还没能彻底转化为天魔，比孟广元好对付。

　　但这是一个不好的预兆。

　　九幽教已然有了两个魔种，剩下的弟子呢？会不会也被栽了魔种，从而能够转化为天魔。

　　想转化为天魔是极难的，可一旦转化成功，那便是一场灾难，不死之身，天神也只能避其锋锐。

　　下一刻他消失。

　　他发现净雪已经坐在心清的对面。

　　“师兄。”净雪睁开明眸：“我要守在这里了。”

　　楚离摇摇头。

　　净雪道：“天神这一劫过去，可还有一场大劫，更大的劫难即将来临。”

　　楚离看向旁边的心清。

　　心清哼道：“不是我强留的净雪。”

　　她暗自凛然。

　　楚离仅仅是一个眼神，甚至没有带上力量，却已经让她有凛然戒惧之感。

　　这是源自于她敏锐的直觉，远比同门敏锐得多的直觉。

　　楚离道：“师妹，咱们莲花宗弟子不需要这般庇护，没必要这般累着自己，有金池呢。”

　　他想到这里，问道：“师祖，九幽渊为何能在远处保护弟子们，而咱们金池不成？”

　　心清皱眉道：“你遇见的是九幽教弟子？”

　　楚离点头。

　　“如何他们了？”心清问。

　　楚离道：“杀了。”

　　“复活不了了？”心清脸色肃然。

　　楚离点点头：“天生的坏种，即使转世重生还是要继续为恶，当然要除恶务尽！”

　　“你……”心清脸色彻底沉下。

　　楚离道：“难道他们杀不得？”

　　“唉……”心清摇头道：“杀都杀了，再说杀不得也晚了。”

　　楚离点点头。

　　净雪笑道：“师祖，难道咱们莲花宗怕九幽教？……先前师兄也杀过九幽教弟子的。”

　　她想到了当初净真反出莲花宗，九幽教的护法亲自过来接人，莲花宗最终还是不了了之，好像怕九幽教一般。

　　她那个时候已经疑惑，后来因为诸多事而忘了请教。

　　心清叹口气道：“说怕嘛，也不至于，只是不想与他们打起来，毕竟当初是一家的。”

　　净雪讶然。

　　心清道：“九幽教当初的创教祖师其实是莲花宗弟子。”

　　“怎么可能！”净雪讶然。

　　九幽教是天南五宗之一，但弟子们行事任性，亦正亦邪，很难说得清楚。

　　而且九幽教还有一个九幽渊，更让她从没有过这般想法。

　　“此事乃是秘辛。”心清蹙眉道：“而且涉及到祖师们的阴私之事，所以不能多谈。”

　　“师祖，都到这个时候了，该说便说吧。”楚离道：“我可不想一头雾水，不知敌友。”

　　“你呀……”心清摇摇头：“其实这九幽教的创派祖师是莲花宗弟子，后来因为情变，又有九幽渊的奇遇，创下了九幽教。”

　　楚离与净雪皆疑惑。

　　心清道：“九幽教的教主是个女子。”

　　两人惊奇之下，这才恍然大悟。

　　心清道：“咱们莲花宗总觉得亏欠了九幽教。”

　　楚离皱眉道：“难道九幽教当初创派的祖师还活着？”

　　心清轻轻摇头道：“已然不在，这一任教主是她的女儿。”

　　楚离苦笑：“不会是咱们莲花宗与九幽教创派祖师的女儿吧？”

　　“正是。”心清轻轻点头道：“是咱们莲花宗上一代宗主与九幽教创教祖师的女儿！”

　　“这真是……”楚离摇头不已。

　　净雪却听得明眸闪动：“他们到底为何反目？”

　　“祖师们的事咱们不该乱议论的。”心清道：“因为一场误会而已，可惜九幽教创教祖师太过刚烈，义无反顾离开，要直接自杀的，结果碰上了九幽渊，从而成为九幽渊之主，创立了九幽教……后来发现是误会时已然晚了，九幽教已然创立。”

　　“这真是阴差阳错。”净雪听得悠然神往，看一眼楚离。

　　楚离道：“师祖，咱们莲花宗弟子多加忍让，可九幽教弟子不同，他们觊觎咱们的莲花秘法，杀心炽烈啊！”

　　“唉……”心清叹息。

　　楚离道：“难道他们还能克制咱们莲花宗武功？”

　　“虽不中，亦不远。”心清点点头：“只是这种武功只传给九幽教教主！”


第3110章 调虎

　　“这位前辈也……”楚离摇头。

　　他也无法评断九幽教的创教祖师。

　　确实是一个惊才绝艳的女人，九幽宝典绝对不俗，很可能是九幽渊所传承下来的。

　　“所以一旦得罪了九幽教，他们也会容忍一二。”心清沉吟道：“咱们觉得咱们容忍他们，他们也觉得自己容忍着咱们。”

　　净雪点头道：“待他们觉得忍无可忍，教主一定会出手，会让宗主下不来台。”

　　武功克制那是没办法的事，而且凭着创派之才华，所创出的克制之法绝对有效。

　　心清道：“就怕会更坏，原本两宗就是一源，结果却一直磕磕绊绊，被旁人看笑话，造化宗可能会趁虚而入。”

　　“又碍造化宗什么事了？”净雪问。

　　心清摇头道：“造化宗一直想要问鼎天南第一，他们素来低调，深沉内敛，其实野心极大。”

　　净雪轻轻点头，楚离也脸色微变。

　　他想到了造化宗的周清澜。

　　心清道：“两宗其实蕴着底火，一旦打起来，怕是会控制不住，到时候得益的还是造化宗，甚至皇极宗。”

　　楚离道：“皇极宗不会，他们已经被打去了锐气，短时间内不会想称雄天南。”

　　心清摇头：“时势一变，人心也变，那可未必。”

　　“……那倒也是。”楚离无奈的同意。

　　人心最易变，忽焉在东，忽焉在西，一天能数变。

　　净雪道：“师祖，那怎么办，难道任凭九幽教他们欺负，咱们就不还手了？”

　　“那当然不成。”心清哼一声道：“纵使是同一宗弟子，冒犯过来也要动手的，但要注意分寸才好。”

　　净雪道：“咱们注意分寸，九幽教的人可是下死手的，这一次若不是师兄出手，他们一定会杀了素宁师伯。”

　　心清起身负手踱步。

　　楚离道：“师祖，我修炼的是莲花宗武功，可也不全是，九幽教教主若来，交给我便是，不必宗主出手。”

　　“唔，这倒也是。”心清颌首。

　　她想到了楚离一直以来的奇遇，虽然以莲花宗武功为本，却也有其他奇功为助。

　　当初为了对抗，还练了天神的奇功。

　　“师兄！”净雪忽然喝道。

　　一块玉牌从墙上飞起，飘向楚离。

　　楚离伸手接过便要离开时，又一道玉牌飞到他手上，他皱了皱眉头也接住了。

　　待要离开，又两道玉牌同时飞过来。

　　随后又有两道。

　　一共六道玉牌落到他手上。

　　净雪道：“师兄，快！”

　　楚离点点头，下一刻消失。

　　心清脸色肃然，紧盯着净雪：“怎么回事？”

　　净雪轻轻摇头道：“也不知怎么回事，一下忽然出了危险，好像有人故意同地发动一般，难道他们知道师兄的本事？”

　　“很有可能。”心清缓缓道：“而且很可能是九幽教，九幽教与本宗盘根交错，很难分得清楚。”

　　净雪黛眉轻轻蹙着，一直在运转明神经，感觉有乌云压顶之感，好像有大劫来临。

　　她忽然一提手，两块玉牌再次飞起，这个时候却没办法让楚离出手了。

　　“我去！”心清沉声喝道。

　　净雪将两块玉牌抛向心清。

　　心清接过玉牌后，身形闪动一下也消失不见，她施展的是虚空挪移之术。

　　虚空挪移最耗内力，而且速度也不够快，一下挪移不了太远，与楚离的神足通不可同日而语。

　　但危急时刻，还是顾不得那么多，总不能见死不救。

　　净雪静静呆在大殿内，看着墙壁上挂着的玉牌，皱眉沉吟，这到底是谁，难道真的是九幽教，他们到底要干什么，不会是调虎离山之计吧？

　　她想到这里，忽然一跃出了大殿，由莲花座托着，缓缓往上，一直往上，俯看整个莲花宗。

　　她顿时发现了异样。

　　护宗大阵似乎正在晃动，有人在入侵，只是护宗大阵好像没有反击，只是被动的震动。

　　不特车注意，不会觉察到这震动。

　　“什么人！”她断喝一声。

　　清叱声远远传出，响彻整个莲花宗。

　　正在修炼的莲花宗弟子们一听这声音便知道是她，素心由莲花宗托着来到她身边。

　　“怎么回事？”素心问道。

　　净雪道：“师叔，有人闯阵！”

　　“嗯——？”素心蹙眉道：“不应该吧？”

　　她没觉察到异样，随后仔细感应，轻轻摇头。

　　她还是没有什么异样感觉。

　　净雪一指东北方，喝道：“那边！”

　　素心疑惑，看一眼她，但想到净雪灵觉敏锐，能修成明神经，便相信了她。

　　莲花座陡然加速，化为一抹流光，她已然冲出去，很快来到了东北方向的树林。

　　“你们是何人！”她冲着迎面的六人断喝。

　　六人已然进入了大阵内，但她都识得，而且六人的气息也非莲花宗弟子。

　　他们显然是闯入大阵，而且无声无息闯进来，来者不善。

　　“护法队何在！”她娇喝一声道：“有人闯阵！”

　　六个中年男子破空出现在她身边，看着对面的六人，脸色肃然，一言不发的冲上去。

　　对面的六人也一言不发，抽出腰间长刀。

　　六道匹练般刀光一闪即逝，随后六个护法队男子倒地不起，身体已经变成两断。

　　一刀两断，护法队的人甚至没能催动出莲花轮，便已然被斩成两断，直接死去。

　　素心明眸闪动，没急着动手。

　　他扫一眼地上的尸首们，若有所思。

　　按照这些弟子们的修为与强大的生机，即使被刀斩成两断，也不会马上死去，总能坚持一阵子。

　　身在莲花宗内，弟子们底气十足，只要稍稍一坚持，带到金池内，很快就能恢复。

　　可现在这六个护法队的师兄们没机会恢复，直接转世重生，让莲花宗实力稍损。

　　“护法队！”她娇叱一声：“退下！”

　　破空而出的八个中年男子一滞，然后重新归入虚空。

　　六个男子面目阴沉，毫无表情。

　　素心喝道：“藏头露尾之辈，拿下面具吧！”

　　六个男子踏前，六道匹练当头罩下。

　　素心刚觉得不妙要后退，却发现自己动弹不得，只能眼睁睁看着刀光临近。

　　“砰！”一声闷响，素心眼前景色倏色变化。

　　下一刻她发现自己已然在十丈外，六个男子持刀而立，周身紧绷满是戒备。

　　她扭头看向楚离，低声道：“你怎么回来了？”

　　楚离道：“这些家伙是九幽教的！”

　　“九幽教何必藏头遮脸？”素心不解。


第3111章 刀鬼

　　楚离皱眉道：“他们所图甚大呀！”

　　他下一刻已然消失。

　　素心怔了怔，六个男子也讶然，持刀后退一步，彼此距离缩短，形成防御之势。

　　十几次呼吸之后，他们还不敢大意，不敢乱动，心神紧绷，越发的小心。

　　素心抿嘴笑了笑。

　　她忽然明白，楚离确实是离开，因为同时遇险的太多，他可能感应到自己危险，所以瞬间赶过来又赶回去。

　　又过了十几次呼吸。

　　六个戴面罩的男子似乎反应过来，踏前两步，气势顿时汹涌而至，狂暴如怒涛。

　　素心黛眉再次蹙起。

　　她感受到了森寒的杀机与强横力量，自己宛如一叶小舟，几乎被他们淹没。

　　“师叔。”净雪飘飘而来。

　　随着她的靠近，素心舒一口气。

　　净雪的气势澹澹如波，却轻易的冲散了他们汹涌的气势，消弥掉怒涛般压力。

　　素心扭头看向净雪，心绪复杂。

　　她在莲花宗内身份特殊，修为暗藏，唯有莲花宗弟子们知晓一二，外界不知。

　　但她通过六人的反应，便明白他们是特意来杀自己的，护法队只是受了殃及。

　　这六人的修为高深，刀法凌厉狠辣，她不是对手，很可能会在一刀之下便成亡魂，甚至做不成亡魂。

　　净雪来到之后，他们的威胁一下消失。

　　好像六只恶狼遇上了老虎，虽然还可怕，尾巴已然夹起，气势乖巧得很。

　　净雪扫一眼六人，淡淡道：“他们这次竟然只派出六个家伙？古怪！”

　　素心蹙眉沉吟。

　　她感觉这六人是冲着自己来的，那为何要冲着自己呢？

　　虽然自己在宗内身份特殊，会成为下一任的宗主，但时间会很久，谁也不知道会不会发生变数。

　　现在宗主寿元不过五千，剩下五千年发生的事太多了，所以现在便除掉自己委实不必。

　　除了这个，她再想不到还有什么原因，自己素来很少出现在宗外，即使出去也用另一个身份。

　　所以自己寂寂无名，也没什么仇人。

　　那为何要杀自己？

　　净雪首：“九幽教越来越过分了，难道以为咱们只会被动挨打，不会主动出击？”

　　六人沉默不语。

　　他们手按刀上一言不发，气势凝而不发，似乎在积蓄力量准备致命一击。

　　净雪灵觉敏锐，发现了他们意图，摇摇头看向虚空。

　　下一刻虚空出现了楚离。

　　他一步跨到两女跟前，扫一眼正在蓄势的六人，淡淡道：“师叔，是死是活？”

　　不等素心说话，他继续说道：“一共安排了十个九幽教的顶尖高手，要杀咱们莲花宗弟子，我若去得晚了，他们一定会得手。”

　　“杀了，但别魂飞魄散！”素心沉声道。

　　楚离轻轻点头，眼中目光骤然一闪。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”六人皆倒飞出去，身在空中，脸上的面具已然碎裂，露出了一张张狰狞脸庞，宛如厉鬼。

　　“咦？”素心明眸闪了闪，讶然轻呼。

　　楚离与净雪看向她。

　　素心道：“我知道他们的身份了，却原来是刀鬼！”

　　“砰砰砰砰……”六人皆落到了树林前的空地上，寂然不动，已然死去。

　　楚离直接用了诛神雷剑。

　　他现在凭着诛神雷剑已然足够杀人，不需要苍云神剑，杀鸡不必用牛刀。

　　“刀鬼是什么？”净雪蹙眉道：“好像没听说过。”

　　“是九幽教的罪人。”素心轻轻摇头道：“但凡弟子，总有一些心性不正的，屡错屡罚，屡罚不改！”

　　净雪道：“于是让他们做了刀鬼？”

　　“身刀合一，放弃自己灵魂，一切以刀为主。”素心摇头道：“他们如此做，能够换来强横的力量，却失去了灵魂与自主能力，彻底变成了一把刀！”

　　“刀即是他，他即是刀。”净雪道：“这是一种极高明的刀法吧？”

　　“是刀道奇术，据说传自九幽渊。”素心叹道：“有失正宗，阴毒狠辣，太过极端！”

　　“不管极不极端，威力强大便成。”净雪蹙眉道：“九幽教的刀鬼有一百个，咱们绝非对手！”

　　同样是六人，护法队已然是莲花宗顶尖高手，却挡不住他们一刀，可见其威力。

　　至于说他们的下场，罪人以死恕罪很正常。

　　“怎么可能这么多！”素心失笑：“真要这样，天南五宗的四宗都坐立不安了。”

　　楚离道：“这刀鬼之炼法有极大弊端。”

　　“什么弊端？”两女皆问。

　　楚离道：“只攻不守，不是你死便是我死，很难长寿，动辄就会折损。”

　　“没关系的。”素心道：“他们人刀合一，只要刀在，他们就不会死，在九幽渊复活之后，他们的刀直接会灌注修为给他们。”

　　“他们的刀很难破坏，就像咱们的莲花轮一样？”净雪道。

　　素心轻轻点头。

　　“这倒是麻烦，无穷无尽！”净雪蹙眉看一眼楚离。

　　楚离道：“这得跟宗主问清楚，免得真惹下大祸。”

　　净雪哼道：“他们要杀素心师叔，依我看，还是别留情了，直接灭掉便是。”

　　“杀了他们足矣。”素心轻轻点头：“不用魂飞魄散的。”

　　莲花宗有能力让对手魂飞魄散，可九幽教也能，凭着九幽宝典，也能让莲花宗弟子魂飞魄散，彻底不能重生。

　　两宗彼此顾忌，留一点余地为好。

　　净雪道：“师叔，这些刀鬼是祸害，我看他们心性暴烈，行事易走极端，太过危险。”

　　“我去请示宗主，你们先等着！”素心道。

　　莲花座托着她袅袅而去。

　　净雪看向楚离：“都救过来了？还有师祖她……？”

　　“一切皆好。”楚离道。

　　净雪松一口气：“九幽教要来真格的了，真要打起来？”

　　楚离沉默。

　　依照他的感觉来看，九幽教已经准备好，要发动雷霆一击，至于为何先杀素心，定是别有用意。

　　净雪道：“一波刚平一波又起，没了天神，人类自身也不消停，还真是……”

　　她轻轻摇头不知道说什么好。

　　楚离笑了笑：“人嘛，皆是自寻烦恼的，没有烦恼也要找烦恼来，顺其自然吧！”

　　净雪忽然一掌拍出。

　　一道柔和光芒落下，笼罩住一柄长刀。

　　这柄刀毫无动静。

　　净雪踏前一步，却又停住，感受到了森严杀意，再迈前一步便要面临致命打击。

　　她感觉这柄刀活过来一般，好像一个人，正虎视眈眈的瞪着自己，随时要杀来。


第3112章 碎刀

　　楚离屈指一弹。

　　“叮……”长刀清鸣。

　　它骤然迸射出一股奇异的黑光，仿佛吸纳着周围的光芒，而让它变得明亮。

　　黑光与明亮好像截然不同，融合在一起又泛着威严，震慑着净雪蠢蠢欲动的心思。

　　她感觉到这些黑光的可怕，碰上了便能要自己的小命，需要小心躲避。

　　楚离惊奇的盯着这些黑光瞧来瞧去。

　　它一眼认出黑光的来历，九幽渊！

　　九幽渊的力量凝聚而成便是这样的黑光，而看这些黑光的油亮程度，远比当初保护净真的强了数倍。

　　一柄刀散发出这般光芒，那无异于是九幽渊在支撑着它，所以它不会被毁。

　　它若是有生命的，有九幽渊的深入支持，可能这个世界的人们都损坏不了它。

　　楚离微笑。

　　“师兄，能不能毁掉这些刀？”净雪哼道：“不能让九幽教弟子们魂飞魄散，那毁了他们刀没什么问题吧？”

　　楚离笑道：“九幽教可能把这些刀看的更宝贵。”

　　“要的正是这般。”净雪笑眯眯的道：“既保持克制，又让他们心疼，再也不敢乱来！”

　　楚离道：“试试看吧。”

　　他忽然扭头看去，素心飘飘而来，到了近前摇摇头，露出无奈神色。

　　“这般情形了还不下杀手？”净雪不满的道：“宗主到底在顾忌什么呀？”

　　她又哼一句：“难道是怕咱们对付不了九幽教？”

　　“宗主总有宗主的想法。”素心道：“照做便是了……净如你要做什么？”

　　楚离笑道：“毁掉这些刀。”

　　“毁不掉的，它们不是本界之物。”素心轻轻摇头：“乃是天外奇金，无法损毁。”

　　楚离忽然一步踏到一柄刀前。

　　这刀倏的射过来，黑光暴涨便要刺进他胸膛。

　　楚离轻轻一拳。

　　“叮……”清鸣声，长刀停住，颤动不已，好像要挣脱某种力量的束缚。

　　楚离双眼微眯，运转了苍云神剑。

　　“嗤！”一声轻啸从剑身传来。

　　素心与净雪眼前骤然发黑，几乎要昏迷过去，随后被一声清啸声惊醒。

　　楚离施展天龙梵唱安抚她们精神。

　　再看那把刀，已然落在地上，裂成了碎片。

　　“这……”素心难以置信看看楚离，又看看地上的碎片，便要走过去，却戛然而止。

　　其余五把刀缓缓飘起，悬浮在这把碎刀的上方，好像要护住它的残骸。

　　楚离哼一声，双眼闪过异芒。

　　五把刀顿时剧烈闪动黑芒，疯狂的闪动。

　　它们猛的冲向楚离，化为五道黑芒。

　　楚离不闪不避，静静盯着它们，吓了素心与净雪一跳，便要动手相拦。

　　却见五把刀倏的停在楚离三尺前，剧烈颤抖，发出嗡嗡作响声，声音轻微，却撼人心魄。

　　两女松一气，目不转睛的盯着。

　　先前那把刀怎么毁掉的，她们茫然不知，这一次一定要看得清清楚楚。

　　“叮叮叮叮叮！”五道清鸣声中，五把刀忽然龟裂，裂纹越来越大，最终颓然落地，化为五把碎刀。

　　两女盯着一直看，却一头雾水。

　　楚离舒口气，满意微笑。

　　果然如自己所料，这六把刀都有魂魄在，灵性十足，而且是魔种，不死不灭。

　　而刀与魔种已然合二为一，魔种崩溃死亡，刀的材质尽管是天外奇金，坚固无双，还是碎裂。

　　“好！”净雪抚掌笑道：“这才痛快！”

　　她扭头看向素心，笑道：“师叔，我替你跑一趟，当面把这六把刀交给九幽教，看看他们什么模样！”

　　“九幽教不容小觑。”素心抿嘴笑道。

　　她也觉得痛快。

　　宗主下令要手下留情，她会照做，心里却不舒服，差点儿被他们所杀，只能杀一遍送他们重生，不能彻底灭掉。

　　将来还是祸害。

　　不过现在不同了，一共只有九把鬼刀，现在灭掉了六把，剩下只有三把不成气候。

　　当然，如果将其余的三把也毁掉，那才是真正的痛快呢。

　　楚离道：“我去送吧。”

　　“这个……”素心笑眯眯的摇头：“宗主没说，要不然你去一趟，还是要和气一些，能不打便不打。”

　　楚离笑道：“明白。”

　　能不打便不打，不能不打，那便打就是了，他听得出素心的潜在意思。

　　“那便去吧，快去快回，免得大家担心你。”素心道。

　　楚离手一抬，刀的碎片开始飞起，然后重新拼凑到了一起，恢复刀身模样。

　　乍看上去，好像还是完整的刀，只是刀身有一道道裂纹，还以为是特意这么打造的。

　　它们被无形的力量束缚住，不能散开，重新凝成一把刀。

　　“稍等！”素心道。

　　莲花座托着她迅速离开，眨眼间回来，手上已然拿了一个匣子，打开来，正好可用来放刀。

　　六把刀飞进匣内，素心合起来，眉开眼笑的递给楚离：“小心一点儿，防备着他们的阴谋。”

　　楚离点点头：“师叔你还是要小心，万一一招不成接着用第二招呢，我怀疑……”

　　他目光迅速扫一眼周围。

　　素心轻轻点头：“我明白的。”

　　他们都知道，宗内一定有九幽教的眼线。

　　楚离看向净雪，净雪笑道：“放心吧，我会跟在师叔身边。”

　　楚离满意的点点头，蓦然消失。

　　他下一刻出现在九幽教的总坛，直接破开大阵，来到了广阔的练武场上。

　　一座半山腰的大殿前是一个极大的练武场，练武场上热闹非常，或者单独演练，或者彼此切磋。

　　楚离站到练武场上时，甚至没人过来理会，各忙各的。

　　半晌过后，楚离轻咳一声：“莲花宗净如拜见谭教主！”

　　他声音压过练武场所有声音，甚至整个九幽教的所有声音，清晰响在每一个人脑海。

　　甚至正在闭关练功的也被惊醒。

　　楚离笑眯眯看着肃然一静的练武场众人。

　　他们瞪大眼睛，所有目光聚集于他身上，目光各不同，有的探究有的敌意，有的莫名其妙。

　　楚离一手提着刀匣，一手负于后背，冲着众人微笑点头，徐徐说道：“谭教主还烦一见！”

　　“上来罢！”清幽声音响起，传遍每一个弟子耳中。

　　楚离脚下浮起莲花座，托着他缓缓升空，然后平平移向远处隐约可见的大殿。

　　那大殿离这里甚远。

　　众人所有目光都变成了敌意，好一个莲花宗，竟然来这里耀武扬威，该死的家伙！

　　他们都觉得楚离面目可憎，都想狠狠教训他，甚至杀了他，金池不是可以复活嘛，没了修为看他还能不能这般狂妄自大！


第3113章 闯教

　　楚离飘飘远去，大圆玄空镜却一直观照着这边，看到了他们的所思所想。

　　通过他们的所思，知道这些九幽教弟子们对莲花宗弟子并没有什么杀机，只是不忿，看不惯。

　　他们没有想彻底灭掉莲花宗弟子，只想杀掉逼其转世重生，从而废掉修为，重新修炼。

　　他飘然来到了另一座大殿前。

　　大殿外已然站着一个中年女子，修眉凤目，气度华贵，但眉宇间有淡淡忧愁。

　　楚离扫一眼，发现她深不可测，而且身后有无穷的力量为底蕴，显然便是那九幽渊的力量。

　　他抱拳一礼微笑道：“莲花宗净如，见过谭教主！”

　　谭静雅淡淡扫一眼他，目光落在刀匣上，柔声说道：“你这是带来了什么？”

　　楚离笑道：“贵教的鬼刀。”

　　谭静雅看起来实在不像是一教之主，优雅迷人，说话轻柔，好像一个大家闺秀。

　　而且黛眉间带着淡淡忧愁，惹人怜惜。

　　这般女子怎能压得住九幽教群雄？必有其过人手段与过人修为，否则那些男弟子们绝不会屈服。

　　谭静雅黛眉紧蹙，盯着那刀匣看，慢慢点头：“拿出来看看吧！”

　　楚离道：“谭教主就不问问为何鬼刀在我手上？”

　　他忽然转身，看一眼侧后方的虚空，笑了笑道：“这种手段还是算了吧。”

　　他说完，并没有动静。

　　楚离摇摇头看一眼谭静雅：“谭教主，那恕在下冒犯了！”

　　他屈指一弹。

　　“嗤！”一声轻啸声中，虚空忽然出现一道血箭，然后现出一个老者。

　　老者脸色苍白，捂着胸口，如见鬼般瞪着楚离。

　　他胸口处不停的汩汩冒血，鲜血沿着手臂流下，滴滴落到大殿前的白玉上。

　　楚离笑了笑：“这些小伎俩徒惹人笑罢了！”

　　“试一下你有没有资格与本座说话。”谭静雅轻轻一笑，优雅的道：“确实是俊杰，莲花宗的净如，可谓风头一时无两！”

　　楚离微笑：“一点虚名不足挂齿，还是聊正事吧，谭教主知道为何鬼刀落在我手上吧？”

　　“本座不知。”谭静雅微笑道：“不过你能送回来，还是要感谢你的。”

　　楚离道：“我若说鬼刀已毁，教主不知还会不会感谢我！”

　　“扑嗤！”谭静雅轻笑。

　　她捂着红唇，笑不可抑，眉眼弯弯。

　　楚离微笑看着她，慢慢打开了刀匣，六把刀宛然躺在匣内，完整无缺。

　　谭静雅笑容戛然而止。

　　她玉脸瞬间罩了一层冰霜，双眼微眯，陡然变得狭长，与先前的凤眸截然不同。

　　眼眸一变，整个人气质大变，宛如换了一个人，威严肃穆，让人不敢直视。

　　她眼力过人，一眼便看到了鬼刀的异样，且不说精气神皆无，只是空壳，还有一道道的裂纹。

　　虽然鬼刀们还凑在一起，但凭它们的材质，当世之中绝不可能造成这般裂纹的，即使用莲花轮也不成。

　　楚离微笑道：“这便是鬼刀吧？请收下吧！”

　　“净如，我小瞧了你们莲花宗！”谭静雅声音平静，却没有一丝温度，冷漠无情。

　　楚离微笑：“彼此彼此，咱们也小瞧了你们九幽教！”

　　“谁干的？”谭静雅一指六把鬼刀。

　　楚离指了指自己：“区区不才。”

　　“好！好！”谭静雅道：“盛名之下无虚士，果然不愧是莲花宗净如！”

　　楚离微笑：“教主过奖。”

　　“出来罢！”谭静雅喝道。

　　虚空破开，出现了三把鬼刀，然后是三个中年男子，脸上却没戴面具，相貌皆俊逸不凡。

　　“你们领教一下莲花宗净如的手段！”谭静雅道。

　　“是！”三人低下头应道。

　　他们抬头之际，三道匹练闪现，瞬间到了楚离跟前。

　　楚离双眼微微一眯，闪了闪。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声在他们身体里发出，同时黑光从鬼刀里涌出，瞬间包裹住了御刀之人。

　　黑光剧烈闪动，却挡不住三人身体发出闷响，好像有重锤在撞击他们。

　　忽然有一道黑光破空而来，钻进了三人身体，将他们完全笼罩其中，宛如蚕茧。

　　但这个时候，还是有不停的闷响。

　　楚离噙着一丝冷笑，淡淡看着这三人。

　　谭静雅脸色肃然，先前受伤的老者已然悄悄退去。

　　“叮叮叮……”清鸣声跟着响起，然后黑光骤然消散，露出了三把碎裂的刀，还有三具尸首。

　　“好！好！”谭静雅脸色越发难看，寒意森森。

　　楚离微笑道：“没能收住手，还望教主见谅！”

　　“净如，你们宗主知道你如此猖狂吗？”谭静雅冷冷问。

　　楚离摇头：“不知，宗主不知我来这里。”

　　“就不怕你们宗主责备？”谭静雅歪头问。

　　她这般做，却有些俏皮之意。

　　楚离笑眯眯的道：“教主派人杀敝宗弟子，我过来打个招呼，宗主不会见怪吧？……难道让咱们忍气吞声，什么也不说什么也不做？”

　　“好！好！”谭静雅笑道：“好得很！”

　　楚离微笑：“教主，我也没做什么吧？只是毁了三把刀而已，只是没想到这三人也跟着死了，实在可惜。”

　　“你难道不知道鬼刀与人是合一的？”谭静雅笑眯眯的问：“是故意杀人的吧？”

　　楚离摇头道：“绝不是故意的，教主是冤枉我了！”

　　“嘿！”谭静雅轻笑一声道：“净如，你觉得今天能走出九幽教吗？”

　　楚离点头：“能！”

　　“那就看你的本事喽！”谭静雅道：“你若能走出九幽教，那本教主就偃旗息鼓，再不找你们莲花宗的麻烦！”

　　“那便一言为定！”楚离笑道。

　　谭静雅身形骤然消失。

　　下一刻，地上的鬼刀与三人尸首也消失，整个天地顿时变化，乾坤颠倒。

　　楚离笑了笑，下一刻眼前再次变化，还是原来的位置，鬼刀与三具尸首犹在，而且谭静雅也在原地，只是静静在看着他。

　　楚离微笑抱拳：“教主，阵法对在下是无效的！”

　　“怪不得能闯得过护教大阵。”谭静雅道：“这倒是怪我小瞧了你，再接着来罢！”

　　她一闪消失在原地。

　　下一刻，天空乌云笼罩。

　　楚离抬头看，脸色郑重，这一道道乌云与寻常乌云不同，乃是九幽渊的力量。

　　楚离皱眉盯着它们看。

　　就像当初他在金池面对敌人，可以借助金池之力，那是可怕的力量，而在这里也一样。

　　九幽渊的力量能逆转生死，自然强横无比，他不敢说能胜之，已然做好了打不过随时跑的主意。

　　谭静雅的声音传来：“可惜了你天赋如此惊人。”

　　楚离微笑：“教主，莲花宗与九幽教原本便是一体，何必大动干戈让别人看笑话，像造化宗与皇极宗都在看热闹，等着落井下石呐！”

　　“本座还不用你教我怎么做！”谭静雅轻笑。


第3114章 交锋

　　楚离抬头盯着那些乌云，越来越厚，形成山峦之势，层层叠叠，当真是峰峦叠嶂。

　　沉郁气息笼罩四野，楚离感受到沉重压力，好像要随时把自己吞噬，或者闷死。

　　他判断出这个时候最好还是赶紧脱身，否则积蓄到最大威力，未必接得住。

　　他练成苍云神剑却不是天下无敌，能克制住天魔未必克制得了别的奇物，九幽渊便是神秘莫测之力。

　　楚离嘴里继续说话，分散谭静雅的注意：“九幽教想得到莲花秘法，其实不是什么大事。”

　　“嘿，小家伙你好大的口气呐！”谭静雅笑了。

　　楚离道：“听闻教主有专门克制咱们莲花宗武学的武学，若能与莲花秘法交换，想必敝宗宗主是同意的。”

　　“你不是你们宗主。”谭静雅道：“莲花秘法比那克制莲花宗武学的武学重要得多，你们宗主不会换！”

　　楚离笑道：“你没跟咱们宗主提过吧？又怎知不会换！”

　　“你这话何意？”谭静雅脸上寒霜倏一下散去，消失无踪，恢复了平静从容，哼道：“这是你们宗主的意思？”

　　楚离摇摇头道：“我可不能替宗主做主，不过嘛，两宗原本便是一源而出，何必非要争来争去，为何就不能联合起来，共同压制其余三宗？”

　　“差点儿被你糊弄过去了！”谭静雅化为冷笑。

　　两宗的恩怨难以说得清，不可能联手。

　　楚离摇摇头，不以为然。

　　谭静雅轻哼一声。

　　顿时乌云更加厚密几层，楚离感受到越发强大压力，知道再不走怕是走不掉了。

　　他身形一闪便要消失，却发现动弹不得，周围虚空的力量已然被挤满，无法破开。

　　“哼，本座知道你有神足通。”谭静雅嫣然一笑道：“难道会不想办法克制？”

　　楚离蹙眉道：“教主，咱们莲花宗内有你的眼线，在下实在不明白。”

　　“这有何不明白的？”谭静雅笑盈盈的道：“哪一宗没有些吃里扒外的家伙？”

　　楚离道：“那难道他们就没跟你说过，我是不怕阵法的？”

　　他已然施展了天人脱化术，身体倏的一轻，周围庞大力量再无阻碍，一步跨到了谭静雅跟前。

　　谭静雅不慌不忙，轻颌首：“确实有惊人艺业，所以敢来这里放肆！”

　　楚离道：“在下还有一事不明。”

　　“说来听听。”谭静雅微笑。

　　两人丝毫不见火气。

　　楚离道：“为何要杀素心师叔？”

　　“你难道不知道？”谭静雅轻笑一声摇头道：“看来你在宗内的地位很寻常呀，与你武功可不相符。”

　　楚离笑道：“在下蹿起太快，宗内还没来得及调整，这倒是不劳教主操心了，还是说说素心师叔吧。”

　　“那跟你说也无妨。”谭静雅道：“旁人的话，杀了也没什么用，得不到莲花秘法传承，素心则不同，杀了她，就能得到莲花轮，从而得莲花秘法传承。”

　　楚离道：“这是为何？”

　　“当然因为莲花轮不同。”谭静雅道：“你便是武功绝世，想成为莲花宗下一任宗主也不可能的，不过嘛，我若杀掉素心，便是助你一臂之力。”

　　“哈哈，难道教主以为我想当宗主？”楚离大笑两声。

　　谭静雅淡淡看着他：“谁不想当一宗之主？集万千力量于一身，决定天下大势，与天争锋。”

　　楚离道：“我虽想与天争锋，却不想太过麻烦。”

　　“身为宗门弟子有琐事，宗主却没有，可以专注于修炼。”谭静雅淡淡道：“你认知浅薄，当真可笑。”

　　楚离摇摇头道：“还是算了，我这个人不适合当宗主，只想快意恩仇，洒脱来去！”

　　他根本就不动心一宗之主，知道有多麻烦，看似无事，其实无形压力时时刻刻都在。

　　若足够狠心，那倒无所谓，视而不见这些压力，心不够狠的话就会被压着。

　　谭静雅轻轻叹息：“唉……可惜！”

　　楚离笑道：“教主不必白费苦心了，我对宗主之位无意，教主也死心罢，素心师叔不会出事。”

　　“那可未必。”谭静雅笑眯眯的道：“如果你被困在这里，对付素心的办法多的是！”

　　“例如呢？”楚离道。

　　谭静雅道：“故伎重施罢了，引她出来即可。”

　　“宗主现在想必也明白了。”楚离摇头：“不会让她出宗。”

　　“你们宗主是个老糊涂。”谭静雅道：“他不管这种小事，一心专注于修炼日月栽莲经，可惜还没能练圆满，被你这个小辈所超越。”

　　楚离道：“教主你不也被孟广元及净真所超越？门下弟子超过宗主也是寻常事……那在下便要告辞了！”

　　他说罢，目光骤然一闪。

　　“嗤嗤嗤嗤！”虚空忽然响起厉啸，然后四个黑衣青年浮现，眉心处皆有一道闪电痕迹，汩汩冒血。

　　他们脸色沉肃，挡在谭静雅身前。

　　谭静雅肃然。

　　她没想到教内最强风云雷电四使瞬间便被击伤，已被破去了九幽之眼奇术。

　　楚离摇摇头道：“这是何必呢！”

　　他说罢，再看一眼四个黑衣青年。

　　“砰砰砰砰！”四人倒飞出去，在空中喷出血箭，重重坠地之后，又翻身而起。

　　他们已然双眼无神，不复先前的精气神。

　　楚离看一眼谭静雅：“教主，在下今天不是为了大开杀戒，只是前来还刀。”

　　“哼，那便多谢了！”谭静雅咬咬牙，淡淡道：“那便请罢！”

　　“多谢教主！”楚离露出笑容。

　　谭静雅道：“下一次再来九幽山，就别怪我下狠手！”

　　楚离呵呵一笑：“说得教主好像这次没下狠手似的，告辞！”

　　他一闪消失不见。

　　谭静雅娴静而立，一动不动，玉脸平静从容，唯有双眸不停闪烁。

　　“教主……”四人上前，脸露惭色。

　　谭静雅轻轻摇头：“怨不得你们，他比本座想象的更难缠！”

　　她尽管往高了估他，还是低估了他。

　　她看不出杀意，其实杀机沸腾，想要杀掉楚离，只是没能杀掉罢了，再纠缠下去，他便要出手对付自己，会输得更加难看。

　　风云雷电四使的实力每一个可能不如孟广元，四人在一起，却是胜过孟广元。

　　却如此不堪一击，她心中无底，即使自己凭借九幽渊之力，也未必留得下他。

　　“要不要请老祖出手？”一个青年低声道。


第3115章 提升

　　谭静雅横他一眼。

　　那青年忙低下头道：“教主，实在是此人太厉害，便是天神也没给属下如此大的压力！”

　　“闪电使，你的胆量不大。”谭静雅道。

　　闪电使忙道：“教主，稳妥起见的话，还是请老祖出手除掉此人罢，否则的话……”

　　他担心楚离会再来。

　　下一次他要是偷偷摸摸来的话，无声无息偷袭教主，他们实在没信心能护得住教主。

　　他断定，这一次那家伙一定是窥得虚空，探清路子，方便下一次偷袭。

　　这般一想便心下戒惧。

　　“闪电使，老祖是轻易能请得动的？”谭静雅摇头说道。

　　另一个青年低声道：“教主，属下觉得闪电使说得没错，还是请老祖出手吧，属下们无能！”

　　剩下两个青年轻轻颌首，没有多说，但态度已然表达清楚，需要请动老祖。

　　“先下手为强，待他杀机再起，那时候……不堪设想！”闪电使沉重地说道。

　　他们亲自领教了楚离的可怕，那眼神是惊人的剑法，直击心神魂魄，避无可避。

　　这一次他是手下留情，否则的话……

　　谭静雅摆摆玉手：“此话休提，还是自己想办法！”

　　她蹙眉思忖。

　　护教大阵失效，最强武器之一无用了，还有九幽渊，在他面前也没那么如臂使指。

　　他虽不能抗衡九幽渊，却能避开，这便是大麻烦。

　　“看来得请净雪过来坐坐了。”谭静雅轻声道。

　　如果想杀他，就得让他不逃走，那他最重视的净雪便是致命弱点，能拿得住。

　　“教主三思。”闪电使忙道。

　　他心下大急。

　　一旦捉了净雪过来，那便是逼净如杀人，一旦拿不下他，从此之后，九幽教永无宁日。

　　“嗯，知道。”谭静雅摆摆玉手，懒洋洋的道：“没有十足把握我不会出手的。”

　　动则一击必杀，否则不能轻动，对净如这般家伙，只有一次机会，万不能有错失。

　　她想了想：“让剩下的人都停下吧。”

　　“是，教主！”闪电使四人松一口气。

　　他们不怕被杀，只是知道了实力相差悬殊，白白送死而已，就像鬼刀。

　　莲花宗的莲花轮，九幽教的鬼刀，都是不可能毁坏之物，便是天神也拿它们无可奈何。

　　净如能毁掉鬼刀，便意味着盖过天神，如此实力，哪能这么容易对付？

　　……

　　楚离回到自己的小院时，发现素心与净雪都在。

　　看到他回来，两女舒一口气，上下打量他，看他受没受伤。

　　楚离笑道：“师叔，师妹，我只是跟谭教主聊了几句，没怎么动手。”

　　“闯到总坛，还不动手？”素心笑着摇头。

　　楚离道：“她想杀你，是为了莲花轮，杀了师叔你，便能夺得莲花轮了。”

　　素心蹙眉，轻轻点头。

　　净雪若有所思。

　　寻常莲花宗弟子即使被杀，莲花轮也会自动回归莲花宗，旁人得不去。

　　莲花轮乃天外奇金所做，而且内蕴灵性，没人能挡得住它回归，所以更不可能得到莲花秘法。

　　师叔素心的莲花轮为何会不同？

　　素心道：“告诉你们也无妨，可别说出去。”

　　楚离笑道：“师叔你是下一任的宗主，所以莲花轮还有别的妙用，不必认主也能传承莲花秘法。”

　　“正是。”素心轻轻点头。

　　“那师叔是绝不能出去的。”净雪忙道。

　　“是呀……”素心无奈的道：“实在无趣得很……谭教主到底想干什么？”

　　“莲花秘法。”楚离沉吟道：“目前来看，只是为了莲花秘法，可为何要得到莲花秘法？那也是显而易见的。”

　　“哼哼，另一个沈杏！”净雪道。

　　楚离轻轻点头。

　　九幽教的目的是为了独霸天南，一旦有了莲花秘法，九幽宝典便如虎添翼，从此实力大增。

　　“她现在应该老实下来了吧？”净雪道：“看来我也不能出去了，免得拖累你。”

　　她迅速想到，九幽教想杀素心，先要杀掉楚离，否则报复起来绝对让九幽教承受不起。

　　而现在楚离的弱点便是她自己，换作她是九幽教教主，便会先捉住她，挟制住楚离，再将他灭掉。

　　楚离笑着摇摇头道：“凭他们的本事，想捉住师妹你，断不可能的！”

　　“九幽教还是很厉害的。”净雪蹙眉道：“整体是比咱们莲花宗更胜一筹。”

　　她说着看向素心。

　　素心道：“这些年他们励精图治，闷头苦练，在外人看来是沉寂衰落，其实咱们知道，他们实力大涨，净如你别再招惹他们，他们若再敢乱动，宗主也无话可说，不会再忍耐！”

　　“是。”楚离点头。

　　两人返回楚离的小院。

　　“师妹，咱们做一计吧。”楚离道。

　　“嗯——？”净雪明眸闪亮，笑盈盈的道：“什么计？”

　　“算计一下九幽教。”楚离道：“给他们一个教训。”

　　“说来听听。”净雪明眸更亮。

　　楚离道：“我再提升一次你的实力，然后你不动声色，只有咱们两个知道。”

　　净雪抿嘴笑道：“反算他们一次？”

　　楚离笑着点头。

　　“有趣。”净雪道：“好啊，那便玩一次！”

　　天空忽然呈现六条天莲，宛如六朵白云袅袅飘荡在虚空，乍看上去不惹眼。

　　随着天莲神降术的提升，声势大降，想要出动静，便有惊天动地的动静，想无声无息，也悄无声息。

　　没有人注意天空的白云，即使一直盯着天空，也只看天空的无垠与湛蓝，很少人去注意白云的变幻。

　　即使看到六朵莲花，也只觉得好奇，不会想到别的什么。

　　楚离身上忽然光芒一凝，乳白光华充溢，好像从地面涌出来的，很快往上覆盖了楚离，然后接着是净雪。

　　净雪只觉汹涌力量直灌而下，她原本已经圆满的日月栽莲经再次提升。

　　原本是升无可升，可在这个时候，她灵光闪动，一道奇异的心诀自然的闪现在她脑海。

　　她很相信自己的灵觉，按着这心诀催动，她头顶三丈虚空处隐约浮现一只眼睛。

　　这只眼睛仅有其形，不够清晰生动，一看即知是假的。

　　皮球大小的眼睛慢慢睁开，光芒浮现。

　　净雪只觉自己看到了一片模糊的光影，凝神去看，是一场厮杀，她看到了自己，楚离，以及素心，三人被一百多个人围在当中，头顶乌云遍布。


第3116章 凤凰

　　眼前这幅场景宛如就在眼前，她不必费神去看就能看得一清二楚，看到了她自己的冷笑，素心的愤怒，以及楚离的微笑。

　　她疑惑，好奇，想知道到底发生了什么，为何他们会被一百多人围杀。

　　而且为何她与素心都那般激动。

　　这帮家伙不知道是哪一宗派弟子，她看不出来，好像从没有见过，不是九幽教也不是天龙门的。

　　她这般念头一起，顿时眼前再次变化。

　　一百多人正攻进一座山峰，然后肆无忌惮的杀戮，不管男女老少一个不留。

　　他们所过之处，不留一个活物，手段凌厉而残酷，他们个个都像是没有感情的怪物，即使杀一个婴儿也毫不手软。

　　眼前景物再次变化，她看到这一百人从一座山峰里冲出来，宛如一百多道流星划过，速度奇快。

　　她看到了这山峰上横着一副牌坊，写着造化宗三个大字。

　　“砰！”一股奇异力量从牌坊上迸射，她眼睛一疼，忙闭上眼睛，再睁开眼睛时。

　　她发现自己还是站在小院，莲花满院，清香幽幽，而楚离正笑眯眯看着她。

　　“恭喜师妹。”楚离微笑道：“明神经更进一步吧？”

　　“是。”净雪轻轻点头，赞叹道：“没想到明神经会更进一步，更没想到，它有如此威力！”

　　楚离道：“可是看到了什么？”

　　“咱们与造化宗对上了。”净雪轻轻摇头道：“这个造化宗最是神秘，没想到他们是这种手段。”

　　她于是将自己所看到了情形跟楚离说了。

　　楚离道：“看来是一支纯粹的杀戮小队，专门负责宗门的阴暗之事。”

　　他对这种事见怪不怪。

　　不管哪一个光明正大的宗门，都有一支这样的力量，专门用来做一些阴暗之事。

　　即使莲花宗也一样，只是寻常弟子们不知道罢了。

　　净雪气愤异常，他听得没什么波动。

　　见他如此，净雪恼怒的道：“师兄你是没看到他们的行径，三个月的婴儿也不放过，简直就不是人！”

　　楚离摇头道：“他们做这些事的时候也不把自己当成人，只当成刀或者剑……造化宗，他们实力如何？”

　　他想到了周清澜。

　　周清澜至今神秘莫测，他到了这般程度，也不敢说能赢得过周清澜。

　　若真胜过她，天眼通直接能看到她的过去与未来，可现在却一团迷雾遮住了她。

　　遮挡得严严实实，一丝线索也没有。

　　净雪沉下脸来，轻轻点头：“一百人能困得住咱们，想必是极惊人的，他们的横练之术惊人。”

　　依照楚离的强横，一招竟然没能杀掉，显然他们是极皮实的，足以威胁到他们。

　　“横练之术……”楚离沉吟。

　　净雪道：“我要找一门专破横练的功法。”

　　“你等一等，我去找。”楚离想到了天神的藏经塔。

　　天神山的藏经塔里面所藏无一不是精绝武学，威力寻常的武学没有资格进入藏经塔。

　　他想到这里，笑道：“师妹现在的修为足够自保，即使有九幽教的埋伏，也可以将计就计。”

　　“将计就计……”净雪抿嘴一笑，露出调皮神情：“明白了！”

　　楚离摆摆手，下一刻消失。

　　他出现在了天神山，在孙斯怀的小院外。

　　他最熟悉的还是这里，不过孙斯怀正在院内苦练，练巨灵拳拼命的逼自己。

　　明明已经撑不住，一股愤怒强撑着他，咬牙切齿硬捱，一直不肯放弃。

　　大汗淋漓，宛如雨下，如刚从水里捞出来。

　　楚离摇摇头。

　　看来这孙斯怀是知耻而后勇，对自己的仇极深，需要化解一下才好，否则这般下去倒是一个隐患。

　　想到这里，他轻轻敲门。

　　孙斯怀理也不理。

　　楚离摇摇头，继续敲门。

　　“滚！”孙斯怀愤怒的喝道。

　　楚离道：“孙前辈，辛苦了，我是净如。”

　　“我知道是你，滚！”孙斯怀喝道。

　　楚离摇头笑道：“咱们聊聊如何？”

　　“滚！”孙斯怀嘶声喝道：“滚滚滚！”

　　楚离道：“这又是何必，其实咱们并没什么仇。”

　　“嘿嘿！”孙斯怀气极而乐。

　　楚离笑道：“若我心怀恶意，孙前辈你现在未必能活着，说不定已经转世轮回重新修炼。”

　　“这么说来我还要感谢你，多谢多谢！”孙斯怀冷笑。

　　楚离道：“选了孙前辈，也只是机缘，并无恩怨，即使是现在也没什么大仇对不对？”

　　“我不会杀你。”孙斯怀道：“我会先废了你，饶你一命，算是了结这段恩怨！”

　　“唉……”楚离摇摇头。

　　孙斯怀骂了这几句，倒有几分心平气和，转身打开了门，冷冷瞪着他：“你来过什么？”

　　“与孙前辈化解恩怨。”楚离道：“一片诚心道歉。”

　　“不必。”孙斯怀哼道：“你不必道歉，我也不会接受，技不如人怨不得你，我会将这笔账算回去，咱们就两清了！”

　　“唉……”楚离道：“那我想请教孙前辈一件事。”

　　“你觉得我会说？”孙斯怀冷笑：“咱们可不是朋友！”

　　楚离道：“我想寻一门破横练的奇功。”

　　“好啊，我告诉你，藏经阁有一门秘术，叫凤凰针，威力无穷，能破这方世界所有横练绝学！”

　　“凤凰针……”楚离慢慢点头：“那我便去藏经塔找一找，多谢孙前辈！”

　　“嘿，去吧去吧。”孙斯怀露出古怪笑意。

　　楚离笑着抱拳，转身大步而去。

　　他也暗笑。

　　经过这几句话，孙斯怀那股气已经泄出大半，剩下的一点儿已经不足以激励他奋发修炼。

　　会比从前更勤奋，却没有了那拼命的劲头，想超过自己几乎是不可能。

　　至于说凤凰针，他倒是好奇不已。

　　看孙斯怀不怀好意，显然不是寻常的奇功。

　　他大步流星来到了藏经塔下，看一眼巍然参天，直入无尽虚空的高塔，油然生出敬畏。

　　这不是对建筑的敬畏，而是对知识与智慧的敬畏，这才是天神强大的根源所在。

　　他放缓脚步，轻轻落下，踏入塔内，然后开始搜寻凤凰针秘笈，整个脑海映现藏经阁每一处地方第一本书。

　　终于在第九十三层找到这本薄薄的秘笈。

　　它位于最角落里的一个书架，在书架的最下层右下角，几乎无人去注意。

　　虽然这藏经塔不会落灰尘，但也能看出这本秘笈很久没人翻阅过了，被束之高阁。


第3117章 分配

　　他好奇的翻开这本薄册子。

　　片刻后，他合起这本秘笈，摇头苦笑，怪不得无人翻阅，而且被丢弃到一旁。

　　这本奇术确实威力惊人，可有一个致命的弱点，聚周身内力于一击内。

　　何谓凤凰，涅槃也。

　　这一针不仅伤人，还伤己。

　　施展了这一针，便如自己投身火焰中，需要涅槃才能重生，若不能重生，那便是死去。

　　这是玉石俱焚，同归于尽的奇功。

　　楚离摇摇头。

　　这门奇功倒是适合天神，他们转世轮回魂魄不迷，没有胎中之谜，但为何还将此功束之高阁？

　　他仔细推衍，寻找其被抛弃的原因。

　　半晌过后，他慢慢弄清楚，确实不宜修炼，这涅槃之法是凤凰一脉的独特法门。

　　涅槃与转世重生不同，是真正的死去，即使天神能够超越轮回而不灭，一旦施展此法，用了涅槃之道，失败了便永远死去。

　　天神如此，人类更是如此。

　　楚离推衍得很清楚。

　　一旦催动此法，涅槃之后，金池也无法复活，那便是彻底死去，委实不宜修炼。

　　也难怪孙斯怀那般怪异笑容，是给自己找难题。

　　但这凤凰针的威力确实惊天动地，可以击杀数倍强于自己之敌，对宗门极有益。

　　每个宗门都有死士，让他们练了这凤凰针，对上敌对宗门的顶尖高手，能极大削弱对方的实力。

　　若九幽教有这般秘术，那简直就是莲花宗的劫难，即使自己也有性命之危。

　　他想了想，慢慢放下这本秘笈，最终摇摇头决定放弃。

　　他可以修炼此术，却不宜传给别人。

　　万一净雪学了，施展之后不能再醒来，那自己将后悔莫及，还是换一门别的奇功吧。

　　他继续搜寻，便在这一排书架上找到了一本小凤凰针。

　　这本小凤凰针的秘笈看起来常翻，他打开了一瞧，露出笑容，这是天神们修改过的秘笈。

　　是根据凤凰针的思想，将其中同归于尽的路数去掉，集全身之力形成一击，高度凝聚，威力惊人。

　　虽然不及凤凰针，却仅稍逊一筹，让楚离不由赞叹天神们的智慧，竟然能做到这一步。

　　他笑容满面，越看越满意，净雪练了这个，碰上横练之辈再也不怕，甚至碰上武功更强的都可以一战。

　　他放下秘笈，出了藏经阁来到一间小院外，轻轻敲门。

　　院门拉开，英气勃勃的陆寻机微笑：“净如，进来说话。”

　　他暗自感慨。

　　这净如来到天神山，自己竟然没发觉，甚至整个天神山的阵法都没能发觉。

　　这让他极不舒服，便是天魔们也做不到。

　　楚离抱拳道：“见过长老。”

　　“不必客气，不算外人。”陆寻机道：“其实净如你卓绝远超于人类，算是半个天神了。”

　　楚离笑道：“长老谬赞。”

　　天神还是人类倒是无所谓。

　　陆寻机笑道：“你是无事不来，说罢，什么事。”

　　楚离道：“长老，我想求一门秘术。”

　　“什么秘术？”

　　“小凤凰针。”

　　“唔……”陆寻机沉吟一下，叹道：“此术是极歹毒的，外传需得慎之又慎！”

　　楚离点点头：“我要给师妹，不会外传。”

　　“……好吧。”陆寻机稍一迟疑便点头答应。

　　“多谢长老！”楚离抱拳郑重说道：“不知魔种的事调查得如何，源自哪里？”

　　“还在查。”陆寻机皱眉道：“天魔无相，很难发觉，除非它们自己显露出来，至于魔种更难查。”

　　“查出来了，在下任供躯驰！”楚离沉声道。

　　陆寻机露出笑容，满意的点点头：“好，免不了麻烦你！”

　　虽然说这般是交易，没有什么感情，但清清楚楚，不依恃被需要而肆无忌惮的索取，这还是让他觉得满意。

　　楚离抱拳：“那在下便告辞。”

　　“已经给你配了一间院子。”陆寻机道：“随我来。”

　　楚离眉头挑了挑，却没有拒绝，跟着陆寻机往西走了三十丈左右，便是另一间小院。

　　“这里如何？”陆寻机笑道。

　　这里对面是山崖，后面是郁郁树林，一踏出院门便能看到茫茫天地，群山在白云中浮沉宛如一座座小岛。

　　楚离赞叹：“好地方！”

　　“满意便好。”陆寻机笑道：“以后这里就是你的住处，不征得你同意，任何人不能闯进来。”

　　楚离点点头。

　　陆寻机道：“你可以留在这里修炼，毕竟天神山与莲花宗还是有差距的。”

　　楚离笑道：“是，那我以后常过来，不知道能不能带我师妹过来？”

　　“可以。”陆寻机点头。

　　“啪啪！”他拍两下巴掌。

　　一个少女轻盈出现在两人跟前，轻轻一礼：“长老，孙……楚大人。”

　　楚离颌首：“原来是你。”

　　她正是先前伺候自己的那个天女，柔顺温婉，平时感觉不到她的存在，却是必不可少的。

　　少女轻轻一笑，点点头便不再说话。

　　“以后她继续伺候你。”陆寻机道：“你的院内只有她能进去。”

　　楚离道：“不必了。”

　　陆寻机笑道：“每间院子都有一位天女，难道你要例外？”

　　楚离看一眼少女，轻颌首：“既然如此，那便这样。”

　　天女虽是伺候天神的，但在旁人眼里却是无上的尊荣，而且天女的地位可不低。

　　她们将来有可能生下天神，母凭子贵。

　　即使不生下天神，寿命也远非同类可比，即使不能像天神一般，也超乎所有人想象。

　　而且她们还不会衰老，永葆青春。

　　这些都是莫大诱惑，成为天女便是一步登天。

　　陆寻机呵呵笑道：“能伺候净如你，实是美差，温宜，你可要好好珍惜。”

　　少女温宜微笑。

　　楚离摇头道：“长老，我毕竟不是天神，没有那般血统，对她来说不够公平。”

　　“净如你误会了，天女获得莫大的好处，与天神在一起是一方面，最重要的还是天神山。”陆寻机笑眯眯的道：“呆在天神山，她们会青春永驻，寿元无限。”

　　楚离笑道：“那我便放心了。”

　　他决定让净雪过来，若能有机会把诸女都弄过来，那再好不过，所以要尽快找上周清澜，找到通往下界的路。

　　陆寻机道：“那我便不打扰啦。”

　　他转身径自而去。

　　楚离转身进了屋，温宜在身后轻轻跟着，好像一道风又像一个影子，无声无息，绝不会打扰他。


第3118章 用鉴

　　楚离逛一遍自己的小院，满意的点点头。

　　天神在享受方面已然做到了极致，绝非人类可比，小院无一不显示出精致与清雅，与他的喜好契合。

　　他转了一圈之后，直接离开。

　　下一刻回到自己在莲花宗的小院。

　　净雪正在她的小院里练功，头顶虚空一丈处有一颗眼睛，似睁非睁似闭非闭，好像在打阖睡。

　　楚离赞叹，明神经果然不愧是奇经，更胜自己的推衍之术，还在天眼通之上。

　　净雪觉察到他的出现，收功出现在他的小院。

　　楚离笑道：“得了一套小凤凰针，你练着试试。”

　　净雪道：“真是天神一族的功法？”

　　楚离摇摇道：“原本是凤凰一族的，后来被天神得到，经过改良形成。”

　　净雪笑道：“师兄，现在咱们可真够奢侈的，直接练天神的功法，真是……”

　　她嫣然微笑，容光照人。

　　楚离笑着点头。

　　“我想去一趟造化宗。”楚离道：“先把你送去天神山吧，那是一处奇地，在那里修炼，抵得上这里数十倍。”

　　净雪蹙眉，想了想摇摇头：“还是算了。”

　　楚离一下想到原因，道：“是因为明神经？”

　　净雪轻轻点头。

　　楚离道：“师妹，你操心太过了，咱们精力有限，况且还有金池在，没什么大不了的。”

　　只要他的名气出去，让众人震慑，沈杏他们几个能够彻底灭人魂魄的高手便不会灭莲花宗弟子魂魄。

　　除非他们不怕自己报复。

　　只要不灭魂魄，死了可以转世重生，无所谓的。

　　“……那好吧。”净雪一想，也觉得有理，她也想见识一下天神山的玄奇。

　　楚离拉着她袖子一闪消失，下一刻出现在天神山自己的小院内，顿时清灵之气汹涌钻进身体。

　　净雪感觉到了异样，忙催动内力，顿时觉得修为突飞猛进，不进步都不成。

　　楚离笑看着她。

　　“不愧是天神山！”净雪笑道。

　　天女温宜轻盈的出现，躬身一礼：“大人。”

　　楚离道：“这一阵子我师妹住这里。”

　　“是。”温宜轻轻点头。

　　楚离笑道：“师妹，你且在这里修炼，我去一趟造化宗，看看那边的情形。”

　　“师兄，我对造化宗的感觉不好。”净雪轻蹙黛眉道：“造化宗太过神秘，而且行事冰冷无情，不像是正宗。”

　　楚离道：“不管怎样，先拜访一下他们宗主！”

　　他终于能见周清澜了，很快就能见到萧琪她们了，想想便激动，恨不得马上便行动。

　　“好吧。”净雪不再多劝。

　　天下间几乎没人能威胁到他了，这还不放心的话，那真的是自己想不开。

　　楚离正要离开。

　　净雪忽然一怔，摇头道：“师兄！”

　　楚离看向她。

　　净雪头顶虚空忽然凝现一只眼睛，缓缓睁开，她蹙眉道：“不太对劲。”

　　楚离道：“怎么啦？”

　　“又有两人死去。”净雪道。

　　楚离脸色一沉。

　　净雪道：“师兄，这次不太妙，这二位师兄是彻底死去，而不是重生。”

　　楚离脸色更沉。

　　天下间能彻底杀死莲花宗弟子的寥寥数人，一只巴掌能数得过来，或者是沈杏，或者是九幽教的谭静雅，或者造化宗也有人。

　　沈杏不可能再杀莲花宗弟子，谭静雅也不会出手，唯一的可能便是造化宗？

　　“走，过去看看！”楚离沉声道。

　　净雪叹道：“还是不能呆在这边，天神山好像与世间隔了一段距离。”

　　楚离皱眉点点头。

　　他先前不让净雪操那么多心，是因为没什么人威胁到了莲花宗弟子的性命。

　　即使杀了也只是重生，不会彻底消灭，现实却打了自己的脸，他心下愤怒，杀机汹涌。

　　两人一闪消失，下一刻出现在了一座小庙内，看到了莲花宗弟子的尸首。

　　楚离扫一眼这弟子，摇摇头。

　　魂魄已然散去，他沉声道：“师妹稍等！”

　　他随后消失，再出现时，已然带了两具尸首，皆是莲花宗弟子，年纪看上去甚轻。

　　三人魂魄皆灭。

　　楚离再闪消失，来到了陆寻机小院外，沉声道：“陆长老，再来叨扰了！”

　　“请进。”陆寻机道。

　　楚离推门进去，对在小院里练功的陆寻机直接抱拳：“在下想借玄方宝鉴一用。”

　　“嗯——？”陆寻机色变。

　　楚离道：“莲花宗弟子有人被杀，魂飞魄散，只能用玄方宝鉴了！”

　　“……好。”陆寻机稍一迟疑便点头。

　　利益于楚离先前的行径，再加上对楚离的了解，让他欠下大人情反而是好事。

　　玄方宝鉴能不能救回天神，这可能有疑问，但能不能救下人类却毫无疑问。

　　“稍等，咱们马上去。”陆寻机道。

　　楚离面露感激，却没多说话字，抱拳一礼。

　　陆寻机匆匆而去，约过了一盏茶时间，拿了一方小镜子来到楚离跟前：“走吧。”

　　楚离目光落在这小镜子上。

　　“这就是玄方宝鉴，看不出来吧？”陆寻机笑道：“神物自晦，自然会隐藏自己，看不出珍贵来。”

　　楚离点点头：“走。”

　　他扯起陆寻机袖子，倏的一下消失。

　　下一刻出现在净雪跟前。

　　净雪正凝神观看三人，想看到他们先前发生的事，却一事所获，好像随着魂魄消失，因果也消失。

　　陆寻机看到三人的情形，脸色肃然。

　　楚离道：“长老可看出什么？”

　　“这是天魔的手段！”陆寻机沉声道：“像净如你们人类修炼的武学，虽也能灭魂魄，却是不同的。”

　　楚离沉声道：“天魔！”

　　陆寻机道：“没想到又出现天魔，看来他们已然蓄谋已久，早就来了，只是一直在默默转化，现在魔化的差不多了。”

　　楚离道：“可能直接找到天魔？”

　　陆寻机苦笑道：“能找到，它们还不是天魔了呢，天魔无相，是最难发现的，别说那么寻找，便是天魔当面，咱们也认不出来，除非他们施展魔功。”

　　楚离缓缓道：“先救活他们，总会有办法的！”

　　“那便开始吧。”陆寻机道：“救他们需要足够的寿元，他们还剩下多少寿元，救活他们便要付出多少寿元，你们从哪里找？”

　　“我来。”楚离道。

　　陆寻机看看他，没有多说，从怀里掏出一面小方镜，对着三人照过去。

　　小镜子散发出莹莹光芒，笼罩了三人，然后隐约可见他们上方飘荡着几片光芒，飘飘荡荡，一直在他们身体内外穿梭，好像游鱼一般，其颜色有黑有白有红。

　　他看向楚离道：“站到他们当中去。”

　　楚离踏入莹莹光芒中。


第3119章 再现

　　光芒朝他身上猛的钻进去，楚离只觉精神一振，随后是强烈的虚弱感传来。

　　有无形的力量被抽走。

　　他感觉得到是寿元，还好他寿元可以补回来，这些消耗的不是本原寿命。

　　原本飘散不定如游鱼的几片光芒一下暴涨，各自收缩，最终化为三朵火焰，分别朝着三人身体钻去。

　　有的钻进肩膀，有的钻进脑袋，最终消失在他们身体。

　　楚离退后一步看向三人。

　　陆寻机撤回玄方宝鉴，露出笑容：“不错！”

　　他没想到如此顺利，玄方宝鉴救人当真是轻而举易。

　　楚离抱拳一礼。

　　净雪凝神看向三人，头顶凝现一只眼睛，最终摇摇头，还是没能看到。

　　“唔……”三人悠悠醒来。

　　他们很快想起了先前情形，各自色变，扭头看去，见到了楚离与净如，他们顿时松口气。

　　“素华师叔，素洁师叔，素妙师叔，你们都死过一回了，而且魂飞魄散。”净雪蹙眉道：“可知道是谁杀的你们？”

　　素华是一个身形魁梧壮硕的青年，沉声道：“一个小家伙，没想到如此厉害！”

　　他觉得自己是大意了，而且也没在意生死，可没想到那青年如此厉害，不出十招就灭了自己。

　　“我的也是一个小家伙！”素洁道。

　　“我的也是。”素妙沉声道：“难道杀咱们的是一个人？”

　　三人对视一眼。

　　楚离发动大圆玄空镜，看到他们脑海所见，轻轻点头：“是一个人！”

　　素妙道：“难道咱们距离不远？”

　　他们并不知道自己与同门的位置间隔。

　　楚离摇摇头：“你们间隔千里之上，而且几乎同时遇害，显然此人精通虚空挪移之术，不在我之下。”

　　“天魔无相，确实精通虚空挪移。”陆寻机缓缓道：“甚至是最精通虚空挪移的。”

　　他看向楚离道：“净如，看来要麻烦你亲自出手了，旁人都不是他对手。”

　　楚离点头：“包在我身上！”

　　他已然从三人身上感应到了一股奇异气息，再结合先前魔种的感觉，与这股奇异气息的感觉有一分相似。

　　他能找到这股气息，想到这里，他蓦然消失。

　　不管什么原因，下手残害莲花宗弟子，而且还魂飞魄散，必须报复回来。

　　他来到一座山峰，看到了两人在厮杀。

　　一个是美艳照人的沈杏，另一个则是一个英俊青年，俊眉朗目，猿背蜂腰，当真是难得的美男子。

　　两人站在一起宛如璧人，此时却打成一团，激烈而狂暴，所过之处石头化为齑粉，纷纷扬扬笼罩了两人，却又靠近不了两人，只能在外围形成一个圆幕，遮住了外人的视线。

　　楚离看得清清楚楚，没急着动手，大圆玄空镜催发到极致，观照这个英俊青年。

　　片刻后，楚离便觉得古怪。

　　他身上好像蕴含着数股气息，每一股气息都玄妙，好像身上蕴含着无穷力量，无数心法。

　　他脸色肃然，不敢大意。

　　天魔无相，简单的四个字却蕴含着惊人的诡异力量，而且每一个天魔都不同，防不胜防。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，沈杏与青年男子拳掌相交，发出闷雷声巨响。

　　整个山峰仿佛都在跟着颤动，惊天动地。

　　楚离眉头挑动。

　　沈杏越发精进了，自己突飞猛进，她也一样，比起前几日又精进了一大步。

　　而这个青年更可怕，稳稳压沈杏一头，沈杏拼命狂攻却无法攻破他的防御，坚如磐石。

　　沈杏冷冷道：“安素石，你到底怎么回事？”

　　她说话之际狂攻不止。

　　安素石沉声道：“沈师妹觉得自己是天才，我便是庸才？”

　　“你不该这么强。”沈杏哼道。

　　安素石摇头失笑道：“这是什么道理，只能你强，别人就不应该这么强了？”

　　沈杏道：“你先前没表现出什么资质，忽然这么强，委实古怪，到底是何居心？！”

　　“沈师妹，你心思不正。”安素石摇头道：“你就不想想，我是不是得了奇遇？哦，明白了，你是贪图我的奇遇，找借口呢！”

　　“狗屁的奇怪！”沈杏破口骂道：“你是不是疯了，要杀莲花宗的弟子！？”

　　“莲花宗弟子怎么就杀不得了？”安素石道：“师妹你忘了当初的想法，要把莲花宗吞并的！”

　　“此一时彼一时！”沈杏哼道：“净如现在如此之强，杀莲花宗弟子，你心怀叵测！”

　　“唉……”安素石摇头：“向来目空一切，视天下英雄如无物的师妹哪里去了！”

　　沈杏蹙眉道：“总之你是想害咱们皇极宗！”

　　“师妹，你到底是向着咱们皇极宗，还是向着净如？”安素石哼一声道：“他们还没说什么呢，师妹你先对付我来了，旁人看到了还以为你是莲花宗弟子呢！”

　　“待净如知道，你已经死了！”沈杏冷冷道。

　　安素石呵呵一笑道：“净如也没什么了不起，我会杀掉他，师妹你不会不舍得吧？”

　　“你胡说八道些什么！”沈杏喝道：“真是卑鄙小人！”

　　“都说女人外向。”安素石叹道：“这话一点儿不假，你现在是向着净如，而不是咱们皇极宗了！”

　　“闭嘴吧你，我不会看着你做死！”沈杏冷笑。

　　安素石道：“咱们两个联手，净如即使找来，又能如何！……师妹，凭我的修为，胜他易如反掌！”

　　“可笑！”沈杏继续狂攻。

　　安素石道：“看来要拿出真本事让师妹你服气！”

　　他这话一落，身形陡然加速，瞬间来到沈杏身后，一掌拍到她背心，快得沈杏来不及反应。

　　“砰！”沈杏周身亮起黑光，随后腰间的无生神剑倒刺。

　　“叮……”安素石屈指轻轻一弹。

　　无生神剑飞离了沈杏，在空中翻滚。

　　安素石一步跨出，便要抓住无生神剑，脸上挂着自得笑容。

　　在他将要抓住之际，旁边忽然伸出一只手，握上剑柄，抢先一步抓住。

　　“谁？！”安素石狂怒，五张箕张如爪，猛的挥下，便要将这只手腕斩断。

　　“够狠毒！”楚离轻笑一声，一步跨到沈杏身边，将无生神剑递还，笑道：“沈姑娘，咱们又见面了！”

　　“你终于来了！”沈杏哼道，不客气的接过无生神剑，轻轻一挥，一道金光射向安素石。

　　安素石脸色阴沉瞪着楚离，一直瞪着他，同时轻轻避开金光，似乎微不足道。


第3120章 魔性

　　沈杏是何等的心高气傲，看到他这般漫不经心，愤怒与杀机汹涌如狂涛。

　　她冷笑道：“好！好！”

　　楚离道：“沈姑娘，你先歇着，一旁掠阵，还是我来吧！”

　　“你什么意思，净如？”沈杏不满的瞪他。

　　楚离摇头道：“他是你们皇极宗的？”

　　“嗯。”沈杏道：“皇极宗原本很不起眼的一个，没想到得了奇遇，突飞猛进到这般程度。”

　　楚离道：“他杀死了三名敝宗弟子，更关键的是，他们魂飞魄散，不能从金池转世重生。”

　　“真真的该死！”沈杏咬着贝齿恨恨道。

　　她当初也能灭人魂魄，却并非真正的消失，而是掠进无生神境中，还有机会复活。

　　她瞪向安素石：“可能复活？”

　　“哈哈，师妹，你们想法也真够古怪，既然要杀，怎么还想着复活？”安素石摇头笑道：“那还杀什么，白费力气！”

　　楚离道：“沈姑娘，你来还是我来？”

　　“看来你们真勾搭到了一起，不如一块儿上罢！”安素石摇头道：“一个人不够我玩的。”

　　楚离失笑。

　　沈杏却一丝笑意也没用，冷冷瞪着安素石，微眯眼睛：“你真要找死？”

　　安素石笑道：“师妹你不就是想知道我是什么奇遇嘛！”

　　沈杏咬着牙恨恨道：“对，你说得没错，我就是好奇你到底有什么奇遇！”

　　“哈哈，不是好奇，是贪心吧？”安素石大笑道：“沈师妹你终于肯说实话了！”

　　“那就是贪心吧！”沈杏冷笑道：“真是小人得志便猖狂！”

　　楚离道：“沈姑娘……”

　　沈杏狠狠瞪他一眼道：“我皇极宗的弟子，我自己教训！”

　　楚离摇头道：“他是皇极宗弟子，可他现在是我莲花宗的生死仇人！”

　　“你想干什么？！”沈杏哼道：“难不成想跟我抢？”

　　楚离道：“要不然，我先解决了他，咱们再商量如何？”

　　“不好。”沈杏道：“我自己来！”

　　楚离叹口气：“沈姑娘，你不是对手。”

　　“哈？！”沈杏失笑。

　　楚离郑重的点头道：“他一直在逗你玩呢，一直没拿出真本事来，你应该明白的！”

　　沈杏美艳脸庞一下阴沉。

　　楚离道：“虽说有些残酷，但这便是实情。”

　　“闭嘴吧你！”沈杏没好气的哼道。

　　她瞪向安素石：“真的？”

　　安素石笑眯眯的点头：“不愧是净如，确实能看透我，师妹，我们毕竟不是仇人，你对付我，我却不会对付你。”

　　“说得好听！”沈杏斜睨他道：“你到底安的什么心？”

　　她才不会相信安素石这话。

　　先前那一下，他只要抓住无生神剑，便会直接杀自己，她能清晰感应得到他杀意。

　　现在又说什么不会杀自己，当真好笑！

　　显然这是个小人，自己当初看走了眼，还觉得他老实呢。

　　楚离道：“甭管他安的什么心，都要死。”

　　“净如！”沈杏蹙眉。

　　楚离笑了笑：“沈姑娘，你觉得他杀了咱们三个弟子，而且是魂飞魄散，不该杀他报仇？”

　　“真救不回来？”沈杏哼道：“你神通广大，未必救不回来！”

　　她现在对楚离报有莫名的信心。

　　楚离看向安素石，淡淡道：“你是天魔吧？”

　　“什么天魔不天魔，我还是天神呐！”安素石道：“净如，你要替他们报仇，那便来吧，与沈师妹一起上也没关系！”

　　楚离笑道：“正好一起解决，省得麻烦两次，对吧？”

　　“……呵呵，好吧，你说对了。”安素石笑起来，冲着沈杏道：“沈师妹，你也得死。”

　　他忽然像变了一个人。

　　沈杏觉得他一下变得陌生，而且他说话反反复复，前后矛盾颠倒，让她感觉极古怪。

　　她扭头看向楚离。

　　楚离点点头道：“他是天魔。”

　　“何为天魔？”沈杏道。

　　“……这说来话长，反正要明白，已然脱离了人类的层次，是不死不灭之身。”楚离道。

　　沈杏半信半疑的看向他。

　　她是相信楚离，但这话委实太离奇。

　　楚离道：“既然是天魔，对人类是不屑一顾的，为何还要杀咱们莲花宗弟子？”

　　“莲花宗弟子有一股清新的气息。”安素石微笑，露出迷醉神色，深吸一口气：“让人着迷！”

　　楚离皱眉：“什么气息？”

　　“你自然是不知道的。”安素石仍沉醉在回忆中，陶醉地说道：“就像人类吃那些羊羔，总要挑一些好吃的，是不是？”

　　楚离脸色阴沉，看向沈杏。

　　沈杏皱眉盯着安素石。

　　这安素石是失心疯了不成？

　　楚离道：“人类不是你的猎物！”

　　“哈哈……”安素石不屑的摇摇头，叹息道：“谁都不甘心做猎物，就像羊羔也不想成为你们的盘中餐，是不是？”

　　楚离脸色阴沉，缓缓道：“那便动手吧！”

　　沈杏皱眉看一眼两人，慢慢后退一步。

　　安素石淡淡道：“净如，你们两个的气息更加美妙，今天我能过瘾一回，总算没白引你过来！”

　　楚离笑了笑：“那还等什么！”

　　“很久没能这么尽情说话了。”安素石道：“世人多愚昧，说不清楚。”

　　他即使说一通，对方也是一头雾水。

　　楚离却不同，知道他的身份，知道他的可怕与尊贵，与这样的人说话才痛快。

　　楚离摇头：“你这个天魔的魔性难道是执着于说话？”

　　“你知道也无妨。”安素石轻轻点头：“让你们死个明白，也算是对得起咱们同门一场了，沈师妹！”

　　沈杏阴沉着美艳玉脸，一言不发瞪着他。

　　她倒想弄明白，天魔到底是什么，可这个家伙一直啰嗦个不停，就是不动手。

　　楚离轻飘飘一拳打出。

　　这一拳舒展而自然，好像随意的伸个懒腰，却蕴着自然与奇妙的韵味。

　　安素石笑眯眯的迎上这一拳。

　　“啵！”宛如小石子落进深井。

　　安素石脸色大变。

　　他身体一下僵住不动，随后体内传来绵绵不绝的“砰砰砰砰”闷响，如一根根弓弦崩断。

　　随着砰砰声，他身体越来越矮，最终化为一摊烂泥般倒在地上，一动不能动。

　　“好拳法！”沈杏赞叹。

　　她盯着安素石，摇头笑道：“这天魔也没什么嘛！”

　　楚离叹道：“天魔的可怕超乎你想象，他们不死不灭，凭世人的武功是灭不掉他们的。”

　　“这不是死得不能再死了？”沈杏呶呶红唇。

　　安素石已然一动不动。


第3121章 诡异

　　楚离摇头道：“你以为他死了？”

　　“这还不死？”沈杏哼道：“除非现在把他扔到你们金池里去，可惜他不是莲花宗弟子，扔金池也扔不进去！”

　　她知道金池是排斥莲花宗之外弟子的，扔进去也没用，根本进不了池水。

　　楚离道：“天魔是不死的。”

　　“如果他死了，那便不是天魔，意味着你冤枉了他？”沈杏道。

　　楚离点点头：“是。”

　　“真要误会了他……”

　　“他还是杀了咱们三个弟子！”

　　“……好吧，且看看。”

　　她这话刚落，原本化为一摊烂泥，没有一根骨头的安素石陡然站起来。

　　仿佛有一股无形力量撑起他，即使没有骨头也能稳稳站直，死死瞪着楚离。

　　随后不等楚离动作，他身形一闪，便要消失。

　　“哼！”楚离冷笑一声：“想跑？！”

　　下一刻，一道金光已然照到安素石身上。

　　安素石凝住不动。

　　沈杏哼道：“神目！”

　　楚离盯着安素石，下一刻再次来到他跟前，轻飘飘一拳打出，稳稳当当击中他胸口。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳。

　　这一次与先前声音不同，但每响一次，他都要喷出一道血箭，当十八声响完，十八口血箭也喷完。

　　安素石再次倒在密布血腥气的泥地里，衣衫皆被染成红色，狼狈不堪。

　　“好拳法！”沈杏这一次看清了楚离出拳。

　　平平无奇的一拳，显然是拳劲奇妙，蠢蠢欲动想试一试。

　　楚离扫一眼她，摇头道：“此拳只能杀敌，收不住手，还是别试为妙！”

　　沈杏道：“这一次他要死了吧？”

　　楚离摇摇头。

　　安素石躺在地上一动不动，彻底没了气息。

　　“这次确实是死了。”沈杏道。

　　楚离道：“天魔是不死的，看看再说。”

　　“天魔到底是什么？”沈杏道。

　　楚离摇头：“你自己查一查吧，我说了你也未必相信。”

　　“……好。”沈杏点点头。

　　天魔有如此诡异的能力，不死不灭，确实有些离奇，天神都没这么强横。

　　凭她现在的本事，杀天神也不难，如此说来，天魔远比天神厉害，当真难以置信。

　　“呵呵……”忽然一声怪笑从安素石嘴里发出。

　　安素石嘴角微翘，扯出一个奇异弧度，整张脸表情诡异，似笑非笑，似哭非哭。

　　“呵呵……呵呵……”怪笑声中，安素石直挺挺站起，双眼迸射出绿光。

　　沈杏心里发毛。

　　她武功卓绝，天下罕有，可听到这诡异笑声，见到他这般诡异笑容，不由自主的汗毛竖起，欲拔腿而逃。

　　“呵呵……”安素石怪笑声中，化为一抹流光射向楚离，速度比先前更快。

　　楚离轻飘飘一拳。

　　“啵啵啵啵……”像十几颗小石子一一投进深井。

　　他再次倒下，笑声也戛然而止。

　　“这都不死？”沈杏也发觉了异样。

　　看安素石身体脆响，然后受那么重的伤，可第一次如此，是因为拳劲破坏了他的骨骼与血肉。

　　第二次呢，再破坏一次。

　　第三次与前两次的声音一般无二。

　　她一下便推断到，安素石的恢复力惊人，一瞬间功夫已然身体尽复，骨骼与血肉恢复如前。

　　这是何等可怕的恢复能力，便是金池与九幽渊的转世重生也没这么快啊。

　　她至今还没听过谁有如此惊人的恢复力。

　　楚离一直盯着安素石看。

　　知己知彼，百战不殆，既然天魔要大举出现，了解越深越好，他自己一人很难应付。

　　若能找到天魔的弱点，能让沈杏与净雪帮忙那再好不过，甚至不必能杀死天魔，只需能压制即可。

　　他毕竟只是一个人，分身乏术，凭天魔们的狡诈，肯定会想到利用这一点。

　　“呜——！”怪叫声中，安素石再次站起。

　　他身上已经污脏不堪，一双脸也变得恐怖诡异，不似人类，好像变成了妖魔。

　　沈杏看得皱眉不已，恨不得转身便走。

　　安素石虽然发着怪叫，脸上神情狰狞，但双眼明艳照人，只是不蕴着人类感情。

　　楚离叹一口气道：“看来没什么弱点啊。”

　　“你想找什么弱点！”沈杏哼道：“我要先走一步！”

　　楚离道：“罢了，还是灭掉他罢！”

　　他双眼骤然一亮。

　　正要扑上来的安素石忽然一滞，然后呆呆看着楚离，目光从锐利变成了茫然。

　　然后迅速变得黯淡，好像熄灭的灯盏。

　　“砰！”安素石直直后倒，身体竟然碎成了粉末。

　　一阵风吹来，这些粉末簌簌飘荡开去，彻底消失于天地间。

　　沈杏茫然的看着，慢慢回过神，扭头看向楚离。

　　楚离道：“沈姑娘，告辞。”

　　“慢着！”沈杏喝道。

　　楚离看向她。

　　沈杏道：“他就这么死啦？”

　　“彻底死去。”楚离道：“天魔是不死不灭，不过我修炼了一门奇功，可以灭掉他们。”

　　沈杏松一口气道：“看来还是能灭掉的。”

　　楚离颌首。

　　沈杏道：“你杀了安师兄，这笔账可不好算。”

　　楚离微笑道：“安素石是天魔，除魔卫道，如此而已！”

　　“那你小心一些！”沈杏哼道：“万一师门追究下来，我会禀明原由，却不会替你隐瞒。”

　　楚离抱抱拳笑道：“那在下便告辞！”

　　他说罢消失，唯有沈杏站在原地出神，怔怔看着安素石消失的地方。

　　一阵风吹来，那些白色粉末彻底消散，一个人彻底的消失，而且魂飞魄散。

　　沈杏忽然打了个冷颤。

　　她是想到了先前安素石的不死不灭，还有诡异无比的表现，越发觉得心惊。

　　于是她直接回到宗内，开始寻找天魔的消息。

　　可惜藏经阁内没有一点儿线索，好像世间根本没有天魔，这让她失望，直接找到了皇极宗的宗主，不顾他在修炼，直接闯进他的闭关之地询问。

　　结果皇极宗的宗主也不知。

　　沈杏无可奈何，直接到了莲花宗，看到素华三人，因为他们三个也来到楚离这边。

　　“咦，你们……？”沈杏指了指素华三人，讶然道：“没死？”

　　她知道安素石杀的便是她们三人，不调查清楚她也不会贸然去找安素石问罪。

　　素华三人看向她。

　　楚离出院迎接，净雪也在身后。

　　“净如，他们不是死了吗，魂飞魄散？！”沈杏哼道。

　　若他们三个没死，那安素石……

　　楚离笑道：“救回来了。”

　　“是净如师侄拿自己的寿元换咱们的性命！”素华叹道：“当真是无以为报！”


第3122章 意外

　　楚离失笑道：“三位师叔，只是一点儿寿元而已，不碍事的。”

　　三人摇头不语。

　　寿命是最珍贵的，即使身为莲花宗弟子，能够转世重生，寿元却无法增加。

　　金池只能保证莲花宗弟子不死于非命，寿终正寝，却无法提升寿命，寿命一到，金池便不能再次转世重生，彻底归入轮回，经历胎中之谜，机缘与功德不足，便再难回到莲花宗内。

　　素华道：“咱们确实大意了，师侄可是杀了那人？”

　　楚离点头。

　　素华叹息道：“此人委实可怕。”

　　素宁道：“咱们也太过无能了，随意出来一个皇极宗弟子，竟然便被杀得毫无还手之力。”

　　楚离摇头：“师叔，此人修为更胜沈姑娘。”

　　“那咱们倒是不冤！”素妙笑道。

　　沈杏哼一声：“净如，到底什么是天魔？”

　　楚离抱抱拳打招呼：“说不清，无相乃是天魔之本质，无形无踪不死不灭，就像人心的魔性与佛性一样，只要魔性在，天魔便在。”

　　沈杏若有所思道：“不会如成佛一般成就天魔吧？”

　　楚离缓缓点头。

　　沈杏脸色沉肃，觉得麻烦。

　　她知道佛陀的威力，已然超出凡人层次，踏入了更神奇的领域，可能还在天神之上。

　　而天魔能与佛陀相提并论，可谓可怕。

　　“有什么办法？”沈杏道：“你能灭掉他们，用的是什么奇术？”

　　“天神族的奇功。”楚离道：“若无此奇功，我断不可能杀掉天魔的，修为再深也没用！”

　　沈杏哼道：“这么说来，我是没希望了？”

　　楚离沉吟一下，摇摇头：“依沈姑娘你的悟性与修为，可以一试……师妹你也可以。”

　　他忽然想到，与其让她们仅能在天魔下自保，不如直接让她们能杀天魔。

　　“我也能成？”净雪迟疑。

　　楚离笑道：“师妹如此聪明，怎么能不行？”

　　净雪有些不好意思。

　　她虽然聪明，却也比不得楚离，只能辅助楚离而已。

　　沈杏哼道：“既然是天神的奇功，怎么会让咱们人类修炼？再怎么说也是对手吧？”

　　楚离摇摇头：“天神对天魔是非常头疼的。如果有人能炼成，可以利用对付天魔，他们求之不得。”

　　沈杏斜睨一眼净雪，哼道：“那练练看也无妨嘛。”

　　她倒是想看看净雪能不能赶在自己前头悟通，自己不如净如，难道还不如净雪？

　　她再有巾帼不让须眉之气，也是女人，喜欢争强好胜。

　　楚离道：“我先去问问天神。”

　　他是极有把握的，否则也不会开这个口。

　　“快去快去。”沈杏摆手。

　　素华三人识趣的告辞离开。

　　楚离很快出现在天神山陆寻机的小院外。陆寻机拉开门，笑道：“又有何事？”

　　楚离将自己的打算说了。

　　陆寻机皱眉沉吟：“他们真的能悟通苍云剑帖？”

　　楚离缓缓道：“这我不敢断言，但她们两个虽是女人，悟性不逊色于我！”

　　“那好吧，让她们练一练看。”陆寻机果断的答应。

　　在他看来，苍云剑帖是不适合天神们修炼的，否则，凭天神们的聪明与悟性，不会这么久也没参悟，反而让净如一个人类参悟透了，净如虽强，也不会强天神这么多。

　　这一点是在楚离悟通苍云神剑之后他才想明白的，若不是楚离悟通，他们还在狠狠钻研出不来。

　　至于现在，局面已经不同。

　　有的天神超脱，看明白了便不钻牛角尖，有的天神不服气，一个人类能悟通，凭什么天神悟不通，仍在闭关苦研。

　　天神一族也没强制，放弃或者继续苦研都成，成亦欣喜，败也没什么大不了。

　　在参研苍云剑帖的过程中，收获也会巨大，只是极为辛苦，比练巨灵拳还辛苦。

　　有了这个领悟之后，让陆寻机很沮丧。

　　苍云神剑可是克制天魔的唯一奇功，至今为止，再没有别的奇功能灭掉天魔。

　　他们身为天神却无法修炼成苍云神剑，简直就是莫大的讽刺，所以很多天神都不放弃。

　　如果有更多人修炼成苍云神剑，却是有益于天神减轻压力，至于说他们练成之后对天神一族的威胁，在天魔跟前那倒无所谓。

　　天魔不灭，他们便要逃离这方世界，那这方世界的人类强弱与他们有又有什么关系。

　　再者说，即使最后人类灭掉天魔之后更强，他们也能离开，人类没有天魔那种虚空追踪的能力。

　　楚离抱拳一礼：“多谢陆长老，皇极宗出的那个天魔已经灭掉，但我怀疑天魔会越来越多，我一个人根本顾不过来。”

　　“好。”陆寻机觉得也对。

　　楚离告辞离开，回到自己小院后，信笔写下了十六个大字，然后挂在院子的小亭里，让两幅字帖随风飘展。

　　“开始吧。”楚离笑道。

　　“这便是苍云剑帖？”沈杏打量着楚离的十六个大字，摇摇头道：“看不出厉害来。”

　　楚离道：“悟出来再说吧。”

　　沈杏盯着字帖开始观瞧。

　　净雪盯着这十六个字，思索其意。

　　“噗噗！”两女几乎同时喷血，然后倒飞出去，在半空中已然昏迷不醒。

　　楚离脸色微变。

　　真是计划不如变化快，万没想到，她们一开始承受不住，竟然断绝了参悟的可能！

　　参悟苍云剑帖，一旦昏迷过去，受过剑帖的伤，便再不可能练成苍云剑帖！

　　楚离皱眉，照理来说，她们不该如此呀，自己的苍云神剑虽已精进，可剑意已然极轻微了啊。

　　他百思不得其解，很快助她们恢复。

　　“见鬼！”沈杏哼道，推开楚离，要继续观瞧。

　　楚离摇头叹道：“罢了，你们不必再练了。”

　　“嗯——？”沈杏不服气的瞪向他。

　　楚离道：“一旦昏迷，便不可能再练成，到此为止了，你们与苍云神剑无缘！”

　　“这是什么规矩！”沈杏不满的道：“这才刚开始呢，就不行了？”

　　楚离苦笑着点点头。

　　净雪叹道：“这剑法确实威力太强，咱们承受不住。”

　　沈杏白她一眼。

　　楚离道：“还是练别的吧，对付天魔应该还有别的办法，世间没有无敌之人。”

　　“这倒也是。”沈杏道：“好吧，那便不练！”

　　她心里不服气，却没有倔强下去。

　　楚离暗舒一口气。

　　“把这个收起来吧，流传出去可不得了。”沈杏道。

　　楚离点点头，收起了字帖。


第3123章 沈李

　　他看两女都强打精神，忙道：“先回去歇着，苍云剑帖的威力很强，持续很久的，不能大意，否则无法恢复。”

　　沈杏瞪他一眼，哼道：“区区小伤不足挂齿，既然没什么事，我便走了。”

　　楚离道：“小心一些，现在局势混杂，我觉得有天魔在推波助澜混水摸鱼！”

　　“那你才该小心，尤其是净雪。”沈杏道：“最好还是找个地方躲起来。”

　　谁都知道净如的脉门是净雪。

　　净雪抿嘴笑道：“我会去天神山。”

　　“那也不错。”沈杏道：“我去也！”

　　“慢着！”忽然一声轻喝。

　　沈杏看向净雪。

　　净雪头顶浮现一只眼睛，微阖眼帘。

　　净雪玉脸肃然，轻轻摇头道：“你们皇极宗弟子有难。”

　　“哈，这也能看到，真的假的？”沈杏失笑，半信半疑的盯着这只眼睛。

　　这只眼睛一看便知道是假的，模糊不清，隐约感觉到它在半闭着打盹。

　　这样的眼睛能看出什么？

　　不过外相显化，显然功法极高深，而且也到了高深的层次，才会有这般异相。

　　净雪道：“此人应该与你瓜葛甚深，从你身上感应到的。”

　　“与我有瓜葛？”沈杏蹙眉一想，脸色微变道：“不会是我的弟弟吧？”

　　“你还有弟弟？”净雪讶然。

　　“我一向宣称是孤儿，”沈杏轻轻点头道：“外人都不知道，我有一个小弟只有三十岁，还是个孩子。”

　　“那你还有父母在？”净雪道。

　　沈杏摇头：“父母已经不在了，小弟他托身于一个小寨子里，在皇极宗的势力范围，不会有危险。”

　　“那赶紧走！”净雪道。

　　楚离左手扯起净雪罗袖，右手扯起沈杏罗袖，三人一闪消失在他的小院。

　　他的小院很快出现一个青年，乃莲花宗弟子，悄悄的翻进他的院内，目光落向桌上的苍云剑帖。

　　……

　　楚离三人出现在一座山峰下。

　　“就在这里！”净雪失声叫道。

　　她想到了先前预测的情形，与这里的情形一般无二，好像昨日重现般熟悉。

　　楚离皱眉道：“不太妙，恐怕来晚了一步！”

　　他一步跨进了山峰，来到一座山寨前，冲天的血腥气扑鼻而来，他有通闻经，五官敏锐是常人数十倍，感受到冲击更强。

　　他感受到滔天杀气，断喝道：“住手！”

　　声音如洪钟在虚空荡动。

　　所过之处，所有活物皆停滞，好像时空静止。

　　楚离与两女来到一间院子，沈杏看到院内情形，顿时目眦欲裂，嘶声喝道：“小弟！”

　　院内已然躺着一个女子一个青年，青年英俊，女子美貌，两人显然是一对。

　　此时两人皆心口中剑，已然毙命。

　　“小弟——！”沈杏嘶声叫道。

　　她难以置信。

　　明明小弟身上有自己的玉佩，一旦有危险便感应得到，为何自己没有感应？！

　　她来到青年身前，拉开他衣衫，却没发现玉佩，脸色大变，怪不得怪不得！

　　“别急，我救活他。”楚离道。

　　他没有伤及魂魄，救回来很容易，尤其他枯荣经威力越强，救活一个刚被杀的，易如反掌。

　　他轻轻一按青年心口，看着心口位置的剑伤迅速的恢复，然后按向旁边女子。

　　他毫不避嫌，直接按在女子高耸胸口，令其剑伤愈合。

　　两人脸色慢慢恢复了红润，睁开眼睛，看到了沈杏，顿时大喜：“姐姐！”

　　沈杏阴沉着玉脸，冷冷道：“小子，你找死，你为何摘下玉佩了！？我明明吩咐过，不管什么时候都不准摘下的！”

　　“姐，亏得你过来。”英俊青年眉开眼笑，起身去拉沈杏的手，满脸欢喜。

　　“啪！”沈杏一拍他手背，狠狠打落。

　　英俊青年沈李呵呵笑道：“姐，我这不是没死嘛，命大没办法！”

　　“要不是净如帮你，你已然死透了！”沈杏恨恨道：“真是不知天高地厚！”

　　楚离道：“我先去一下。”

　　他冲沈杏点点头，飘飘如一缕轻烟消失。

　　随后一座座转轮塔建起，一共九座，将这座山寨围起来，至于被定住的一百多个中年男子他理也没理。

　　一刻钟后，他建好了九塔，已然在塔内收纳了正在飘逸的灵魂，助他们魂体坚固。

　　随后他开始逆转轮回，这些灵魂纷纷飘出塔外，回归自身，重新复活回来。

　　他们茫然的睁开眼睛，迅速清明，想到了先前经历的情形，进入转轮塔然后复活的事知道得一清二楚。

　　他们看到了山顶周围的一座座转轮塔，面露敬畏。

　　虽不知何时建立，但没有这些石塔，他们已然死去，不能再复活，当真是逆转阴阳，神奇无比。

　　“姐，刚才那位是……？”沈李笑眯眯的看向沈杏。

　　沈杏冷着脸哼一声，看向美貌女子：“小秋，是不是你鼓动他摘下玉佩的？”

　　宁秋忙摆手。

　　沈李道：“姐，我今天要练功，会出很多汗，不宜戴着玉佩，练完功再戴上便是，我可从没忘过。”

　　“练功时也要戴着！”沈杏哼道：“难道你没发觉它不沾汗？”

　　“是不沾，可也毕竟是娇贵的。”沈李道。

　　楚离这时飘过来，轻声：“师妹，咱们解决了他们吧。”

　　净雪轻轻点头，与楚离飘飘离开。

　　沈李打量一眼两人的背影，摇摇头：“完了，人家是一对，姐姐你没戏了。”

　　沈杏冷冷道：“闭嘴行不行，这一次亏得净如救你，下一次可没这么好运气！……这样罢，随我回皇极宗！”

　　“不去！”沈李忙道：“我可不想成为窝囊废，姐姐，你就让我留下吧。”

　　“这边太危险！”沈杏蹙眉。

　　“你们不是来了嘛，现在便没危险！”沈李笑道：“我下次一定戴着玉佩！”

　　沈杏看他哀求的目光，心软了一下，哼一声没说话。

　　她这个当大姐的刀子嘴豆腐心，压不住小弟。

　　宁秋忙道：“大姐，咱们会小心，一旦不妙便捏碎玉佩！”

　　“好吧，你看着他点儿！”沈杏哼道：“鲁莽冲动，简直就是自寻死路！”

　　她扯起两人飘到了楚离与净雪身边，看到他们正肃然盯着这一百多个男子。

　　一百多个男子僵在原地好像一座座雕像。

　　沈李猛一指其中一人，喝道：“便是他杀的咱们！”

　　宁秋忙用力点头。


第3124章 手镯

　　沈杏轻飘飘一掌按出，遥击向那中年男子。

　　这中年男子相貌平庸无奇，扔在人群里没人会注意，面无表情好像一个木头人。

　　“砰！”中年男子倒飞出去，在空中喷出血雾，倒地之后一动不动已然死去。

　　“好！”沈李抚掌赞叹。

　　沈杏扭头瞪他，不满之极。

　　这个弟弟太不争气，而且也没有上进心，这种事换了另一个人，自己就冲上去杀人了，自己替他动手，他应该生气恼怒，可他倒好，反而高兴。

　　就像一个仗势欺人的纨绔子弟！

　　“沈姐姐，小心一点儿。”净雪道：“他们是造化宗弟子！”

　　“造化宗？”沈杏蹙眉。

　　造化宗一直很神秘很低调，她却知道造化宗的实力强横，最好别招惹。

　　天南五宗中，有三宗弟子能转世重生，造化宗，九幽教，还有莲花宗。

　　她为何要挑莲花宗下手，便是莲花宗最容易下手，九幽教次之，造化宗最好不惹。

　　可她没想到，自己不惹造化宗，造化宗反而主动惹上她，当然不能缩手。

　　造化宗再强也不是净如，还是可以一争的。

　　净雪道：“造化宗这帮人不知为何要杀光这一寨子。”

　　“因为山寨里最近得了一件宝物。”沈李道。

　　“什么宝物，快说！”沈杏知道他脾气，一看他模样便知又要卖关子，在这个时候卖关子就是找打。

　　即使她不动手，净雪也不会客气。

　　“嘿嘿……”沈李笑道：“是一个手镯。”

　　“你知道在哪里？”沈杏哼道。

　　沈李道：“应该就在寨主的屋子，他一直爱不释手，偏偏还说这东西很寻常，只是一个寻常手镯，因为漂亮他才喜欢！……可他根本不是喜欢漂亮的人！”

　　“走！”沈杏哼道：“去看看！”

　　一行五人绕过了这一百人，往上继续走，来到了一座大殿，然后穿过大殿到了后面的一间小院。

　　沈李嘻嘻笑道：“寨主可是很喜欢收藏古物的，是个识货的人，他既然爱不释手，一定不寻常。”

　　“闭上嘴，赶紧找出来！”沈杏哼道。

　　他们进了小院之后，发现一个中年男子正坐在小亭里喝酒，动作顿住，银杯刚刚放下，手还没能离开银杯。

　　沈李看一眼中年男子，笑道：“寨主还有神智吗？”

　　“没有。”楚离摇头道：“他已然昏迷。”

　　“那便好，我还要在这里混下去呢，可不能得罪了他。”沈李笑嘻嘻的道：“便在这里喽！”

　　他说着话，伸手往中年男子怀里一掏，然后拿出一只黑乎乎的手镯，看起来好像是玄铁所做。

　　“应该是一种奇门兵器吧？”沈李拿起来先上下打量一番，掂量了一下赞叹：“好重！”

　　“给我！”沈杏一把夺过来，翻看了几次，最终皱眉摇摇头递给净雪。

　　净雪笑着接过来看看，又递给楚离。

　　楚离早就在凝神观照此手镯。

　　这手镯让他感觉很奇异，好像不存在，若非眼前清晰无比，还真要怀疑真实性，是不是幻相。

　　沈杏哼道：“看起来也一般嘛！”

　　净雪轻轻点头道：“看起来一般，但绝不一般，可咱们看不出哪里不一般了。”

　　沈李道：“难道就因为它重？坚固？”

　　他抽出石桌上的长剑，猛的斩在楚离手上的黑镯中。

　　“叮……”长剑崩起，反弹回去差点儿伤着沈李，吓了他一大跳，脸色都变了。

　　沈杏替他脸红，冷冷道：“别乱动。”

　　沈李笑道：“我就是想弄清楚到底是什么宝物，寨主眼光毒得很，绝不是一般宝物！”

　　楚离想了想，伸手一抄，剑已经落到他手上，然后倏的消失无踪，好像从没出现过。

　　沈李扭头看来看去，没发现长剑。

　　“这……这……？”沈李越发疑惑不解，看向楚离。

　　楚离手上忽然又现出长剑，正是寨主的那一把长剑，不过这剑寒气隐约，含而不露，竟然是一把宝剑。

　　这小小的一个寨主，竟然身家颇丰，这等宝剑都有，难道还是什么背景深厚之辈？

　　他转身看向净雪。

　　净雪与他默契十足，一个眼神便知说什么，轻轻摇头：“这寨主是个寻常武林人，不是名门大宗出身。”

　　楚离叹道：“大泽隐龙蛇，民间有高人。”

　　“呵呵，寨主除了喜欢古物，可不算什么高人。”沈李笑眯眯的道：“这把剑也是运气好，跟别人换过来的，原本是一把破剑，可被他拿东西泡了一晚上，便成了这般模样！”

　　“确实是手段高明。”楚离点头。

　　沈李忙问：“大侠，这到底是什么宝物？”

　　楚离道：“算是一种虚空宝物吧，纳虚空于一个手镯内，神乎其神，可能不是此界之物。”

　　“虚空宝物……”沈李道：“叫虚空镯？”

　　“虚空镯，贴切。”楚离笑道。

　　“哈哈……”沈李得意的冲沈杏挑了挑眉毛。

　　沈杏冷冷瞪他一眼，没多说话。

　　净雪道：“怎会有这般宝物？难道天下间还真有人能破解虚空之奥秘？”

　　楚离道：“虚空之秘一定会有破解，不过这一世界怕是不成，很可能涉及到了天魔！”

　　虚空之秘最了解的莫过于天魔。

　　想到这里他看一眼虚空镯，脸色沉重。

　　“你收着吧。”沈杏摇头道：“这手镯是个大麻烦，造化宗一定不会罢休！”

　　她说着看向沈李。

　　这次之后，造化宗还会过来。

　　楚离道：“我会前往造化宗，跟他们说明。”

　　“艺高人胆大呐！”沈杏斜睨他道：“跟你说吧，造化宗深不可测，还是小心一点儿好！”

　　“我会小心！”楚离微笑点头：“沈姑娘要一起？”

　　“我就不陪你送死了。”沈杏哼道。

　　她不想当楚离的累赘，造化宗那种地方，多一个累赘很可能有杀身之祸。

　　净雪道：“师兄，你单独过去吧，不过万万小心，造化宗我真看不透。”

　　凡是看不透的，皆是实力惊人之辈，整个造化宗笼罩在迷雾中，不过造化宗弟子出了宗，便能看到。

　　楚离微笑点头，继续凝视这虚空镯。

　　有了此物确实方便许多，这是一把打开虚空奥秘的钥匙，有了这个，自己参悟虚空之秘会更容易。

　　破解了虚空之秘，是不是就能自如来往于各层天？能见到萧琪她们？


第3125章 登宗

　　随着时间积累，他对萧琪她们越发思念，如影随形，无法抹去无法割舍。

　　他恨不得明天便见到她们。

　　他冲净雪与沈杏点点头，对沈李道：“别大意了，这里来过一次造化宗，便意味着被造化宗盯上，即使没有了虚空镯，他们还会过来的。”

　　“那怎么办？”沈李道。

　　楚离道：“最好的办法还是让沈姑娘在这里。”

　　沈杏哼道：“净如，你不安好心呐，是想让我跟造化宗硬拼是不是？”

　　楚离道：“这帮人沈姑娘帮我处理了吧。”

　　“……好吧。”沈杏轻轻点头。

　　小弟差点儿没命，她愤怒欲狂，只不过没表现出来，杀机在心头涌动。

　　要不是说与净如相处舒服，即使当初是仇人，也一样的舒服，替人着想。

　　他显然知道自己的愤怒与杀机，特意将这些留给自己，自己能泄一口恶气。

　　至于说造化宗，她是有所顾忌，可也没到有仇不报的地步，只要理由正当，杀便杀了。

　　她还要做出一幅不情愿的样子，让旁人觉得自己是情不得已。

　　净雪抿嘴低笑。

　　她一眼看透了两人之间的勾心斗角，只是觉得这沈杏越来越过份，得了便宜还不领情。

　　楚离摇摇头，冲沈杏一笑，蓦然消失。

　　他下一刻出现在造化宗的山下。

　　他不知道造化宗在哪里，却通过先前那帮人的气息，找到了造化宗的所在。

　　抬头看向天空，天空有一片乌云，隐约有雷光闪动，好像这一片乌云被银链锁着。

　　楚离皱眉，感受着一片乌云蕴藏的强横力量。

　　这股力量惊天动地，不逊色于九幽渊。

　　金池的力量纯净无瑕，感受不出压迫来，宛如泉水般温润而平和，而九幽渊的力量宛如巨兽，随时要扑来吞噬掉毁灭掉。

　　这一片乌云的力量却截然不同，好像天地之威，一击之下，绝无可能幸免。

　　楚离摇摇头，这便是造化宗，最神秘之地，天南五宗虽然没有排名，但隐隐都以造化宗第一。

　　他看到了一个牌坊，上面写着“造化宗”三个大字，在阳光闪动着奇异的金光。

　　这金光与寻常有异，好像是黑色，又像是金色，又像是白色，楚离凝视之际，感觉到是光芒流转，在变幻不已。

　　强横的力量直击而来，要震散他精神。

　　楚离摇摇头，凝神一望，苍云神剑施展出来。

　　“砰”一声闷响在虚空响起，金光陡然大盛，化为一道金色利剑破空而来。

　　楚离再运苍云神剑。

　　“叮……”好像金铁交鸣声。

　　金剑与无形的力量交击，发出的声音好像是真实的刀剑，然后消失无踪。

　　楚离知道自己过了这一关，同时也引起了造化宗的警觉，知道来者不善。

　　这倒是奇妙的法门，是试探也是警告，一个小小的牌坊就有如此威力，何况造化宗内？

　　楚离哼一声，扬声喝道：“莲花宗净如见过造化宗周宗主！”

　　声音在整个山峰上飘荡不休。

　　甚至天空的乌云似乎也有了感应，乌云上的闪电骤然增加，银链是先前的三四倍。

　　楚离眉头挑了挑。

　　“净如？”悠悠声响起，回荡在他耳边。

　　楚离感觉这声音不是女子。

　　“正是，难道是周宗主？”楚离皱眉低声问。

　　他声音是低，仍旧清晰传遍整个造化宗。

　　造化宗内诸弟子们都脸色不好看，声音能够清晰的传进整个宗内，无视护宗大阵，这一份修为惊世骇俗，当真是来者不善。

　　“不才造化宗右护法常洛。”男子声音飘来，淡淡道：“寻常琐事不须宗主亲自出动。”

　　楚离道：“这一枚手镯不知需不需要周宗主亲自观看？”

　　他说着话亮出手腕间的虚空镯。

　　“咦？”常洛讶然，淡淡道：“这手镯是从何而来？”

　　楚离道：“从一座山寨得来，没想到一处再寻常不过的山寨，竟然有如此奇物，恰好还碰到了一群冷血之辈在屠寨，顺手救了这山寨，得了手镯。”

　　“那群人呐？”常洛沉声道。

　　楚离道：“已然灭杀，如此毫无人性之辈，活着就是祸害世人，还是早早超生的好。”

　　“死了……”常洛喃喃自语。

　　楚离笑道：“难道常护法认得这些毫无人性之辈？”

　　“嘿嘿！”常洛忽然轻笑。

　　他知道楚离是想逼着自己否认，但他身为造化宗的右护法，为何在顺着他，为何要被挟制着？

　　楚离道：“看来真认得，难道是造化宗的弟子？在下觉得不会，他们手段冷酷残忍，三岁婴儿都不放过，委实没有人性，怎会是造化宗这般大宗弟子！”

　　“眼见未必为实！”常洛淡淡说道：“净如，还是将出将手镯交出来罢！”

　　“看来真是你们造化宗弟子！”楚离沉声道：“造化宗行事卑劣得超乎想象！”

　　常洛道：“若不交出，咱们只能得罪。”

　　楚离笑道：“即使交出来，还是要动手的吧？要替宗门弟子报仇，是不是？”

　　“净如你是个聪明人。”常洛轻笑。

　　随着笑声，一道人影出现在楚离跟前，却是一个俊郎青年，丰神如玉。

　　他看起来是刚刚成年，最是年轻不过，看起来不像是地位尊崇的护法，倒像刚入门弟子。

　　他知道造化宗武功越练越年轻，初练年老，登堂入室之后越练越年轻，反而比修炼之前更年轻。

　　楚离平静的看着他：“我只想见一见周宗主！”

　　“宗主闭关，不能相见。”常洛道：“对付你，咱们便足够了！”

　　他说罢挥挥手。

　　虚空出现十六位少年郎，手持木剑，把楚离围在当中，好像要戏耍一般。

　　楚离皱眉看着这十六个少年，看来造化宗也了解自己，上来便是最厉害的高手。

　　既然了解自己，还敢让这些人出手，显然是有必胜的把握。

　　“杀了他罢。”常洛静静地说道。

　　十六个青年擎剑指天。

　　顿时十六道雷光落到剑尖上，剑身缠绕着银光，宛如一条银蛇缠绕其上。

　　“嗤！”十六剑同时刺出。

　　虚空仿佛一下凝固。

　　楚离原本想要施展身法，却被逼停住。

　　“叮叮叮叮……”密集的金铁交鸣声中，楚离十指轻弹，宛如手抚琴弦。

　　十六柄银光闪动的木剑弹飞出去，在空中化为灰烬。

　　楚离脸色阴沉。

　　十六道银光已然钻进身体，便要毁掉他身体，甚至连同魂魄也一起灼烧毁灭。


第3126章 摧枯

　　这十六道剑光凝练而奇异，有毁灭魂魄之能，若是他们对付莲花宗弟子，那必死无疑，不可能转世重生。

　　造化宗的实力果然惊人。

　　像这般威能的高手，可能莲花宗与皇极宗只有一两个，而造化宗一下拿出十六个。

　　显然这十六个还不是最顶尖的高手。

　　“嗤！”虚空忽然出现十六道银光，宛如十六柄银色的长剑，被十六个少年接住，挥向楚离。

　　楚离感觉到毁灭般的力量。

　　他竟然不敢硬接，身形闪烁数下。

　　神足通不能用，周围虚空好像被无形的力量锁住，他隐隐感觉到锁定的力量来源于那一片乌云。

　　他只能凭着内力催动身法，想要避开这十六道银剑。

　　十六个少年身体迸射出银光，与银剑融为一体，陡然加快速度，瞬间追上他。

　　楚离轻飘飘击出一拳。

　　“嗡……”奇异的颤动声响起，虚空都在颤动，十六个少年仿佛撑不住身体，银剑挥动的方向改变。

　　差之毫厘，谬以千里，楚离差之毫厘没被银剑刺中。

　　一道银剑在空中迸散开来，化为一片银光融入虚空，消失不见，而那持银剑的少年也一样消失不见。

　　十五个少年对视一眼，都感受到了凝重。

　　他们的力量之源来自于造化潭。

　　若离开造化宗，他们力量十去七六，远远威胁不到楚离，可在造化宗内，借助于造化潭的力量，他们便如天神无异，即使天神降临来此，他们也毫不畏惧。

　　这正是造化宗的底气所在，所以低调的原因，不屑与天南其余四宗争锋。

　　可如今竟然有人能在造化宗内杀了他们同伴。

　　虽说同伴还会在造化潭内转世重生，可毕竟还是正面击溃，这是天神都做不到的。

　　楚离确实没有直接令其魂飞魄散，还没到那般程度。

　　“嗤！”轻啸声中，十五个少年速度再次加快，快得超出了反应的速度。

　　楚离早就推衍到他们的行动，轻飘飘退一步，恰到好处的避开他们的银剑。

　　然后再踏前一步，轻飘飘一拳打在一柄银剑剑尖。

　　“叮……”清鸣声中，银剑与少年一起崩散，化为一片银光消失于虚空。

　　楚离摇头道：“常护法，还是算了吧！”

　　“好本事。”常洛皱眉沉声道：“你到底想干什么？”

　　楚离道：“见周宗主一面，如此而已，看来是要打得你们疼痛，才能见周宗主。”

　　他想弄清楚，到底周清澜是不是自己要找的那个人，进入造化宗之后，他的直觉不复敏锐。

　　他很难断定这周清澜是不是自己所找，有可能是，也有可能不是，当真弄糊涂了他。

　　自大智度本源经有成以来，他素来智珠在握，即使遇到再困难再危急的情形，也从容不迫。

　　“不可能！”常洛哼道。

　　这个净如越是想见宗主，他越是不能让其如意，如此修为，一旦想对宗主不利，那将是灾难。

　　宗主可不是武功惊人之辈，反而是不会武功，这是整个天下都不知道的大奥秘。

　　一般的人见到宗主，看不出深浅，可净如这般深厚修为的，有可能瞒不住。

　　楚离哼道：“这般阻拦，莫不是有什么见不得人之事？难道你们宗主遇害了？”

　　“哈哈！”常洛大笑起来。

　　这简直是最可笑的笑话，造化宗内谁忍心害宗主，甚至不忍说一句不敬宗主的话。

　　楚离皱眉道：“或者说，你们宗主修炼走火入魔，已然废掉了武功？”

　　“嘿！”常洛再次大笑。

　　这一次的笑容有些不自在，拼命的掩饰，想装成如常般模样，却瞒不过楚离。

　　再细微的表情也瞒不过楚离的眼睛。

　　他目光一凝，讶然看向常洛。

　　常洛喝道：“全力以赴杀掉他！”

　　“是！”十四个少年对视一眼，轻轻点头。

　　楚离皱眉道：“没有必要同归于尽吧！”

　　常洛脸色微变，喝道：“你能看透人心？”

　　楚离道：“略知一二罢了，你们这般表情，谁不知道要拿出绝招，而在造化宗，有造化潭存在，你们的绝招不外乎是玉石俱焚的奇功罢，我猜得可对？”

　　常洛暗松一口气，脸上却凝重，沉声道：“你这般聪明，小心短寿啊！”

　　楚离笑道：“看来是被我猜中了！”

　　“动手！”常洛决定不再跟楚离废话，否则会被他看出更多，那才是大麻烦。

　　他杀心炽烈，双眼灼灼。

　　十四个少年看出他的杀意，默默点头，已然燃烧了自己，顿时手上银光迸射耀眼光芒，令人无法直视。

　　而他们身上的光芒越来越黯淡，好像即将熄灭的蜡烛，最终完全熄灭，彻底融入银剑。

　　楚离脸色沉重，喝道：“真是疯了！”

　　“嗡……”整个虚空再次颤动。

　　这一次他的身体跟着颤动，无法自制，随后看着十四柄银光瞬间刺至。

　　常洛露出笑容。

　　没有人能在这一剑下逃生，也不可能幸存，这个净如倒是厉害人物，可惜来这里挑衅，自寻死路，怨不得自己！

　　他脸上笑容忽然凝重，脸色阴沉。

　　银光散去，露出了楚离的身形。

　　楚离的脸色也阴沉无比，死死瞪着常洛，沉喝道：“好一个造化宗！”

　　“你怎会活下来！”常洛沉声道。

　　他最想弄清楚的便是这件事。

　　楚离冷笑：“再来！看你们还有没有这般高手，没有的话，那就轮到我啦！”

　　他一步跨到常洛跟前，轻飘飘一拳。

　　常洛知道这一拳了不得，不能硬接，斜踩一步便要避开，同时骈掌为剑划向他左肋。

　　楚离这一拳看似舒展优缓，却精准的击中他手掌。

　　“啵啵啵啵……”一道道小石子投进深井的声音响起，常洛顿时一僵，然后身体迅速变矮。

　　慢慢的滑到地上，化为一摊乱泥，他难以置信的瞪着楚离，身体再软，神智仍旧清醒，脑袋无恙。

　　楚离摇头道：“告诉你也无妨，全靠了这虚空镯！”

　　他亮了亮手腕上的黑镯，微笑道：“你们这般费尽心思抢夺，确实是一件宝物。”

　　“这是什么武功？”常洛嘶声喝道。

　　楚离道：“巨灵拳。”

　　“巨灵拳……”常洛皱眉，嘶声怪笑两声：“没听说过，不是你们莲花宗武功，也不是天南五宗的武功！”

　　楚离淡淡道：“奇遇得来，现在我可以见你们周宗主了吧？”

　　“便是杀死我，也不可能！”常洛哼道。

　　楚离皱眉：“真以为我不敢杀你？”


第3127章 终见

　　“那便杀来看看。”常洛微笑道：“为宗主而死，我也无撼了！”

　　楚离皱眉盯着他看。

　　常洛确实是一片至诚，毫无虚伪。

　　身为右护法，这般高位，大部分人对宗主之类没有那么的崇敬，毕竟距离产生美。

　　可常洛身为右护法，还这般崇敬宗主，这委实有些异样，看来这周清澜的个人魅力惊人。

　　常洛道：“来吧，杀了我罢！”

　　楚离皱眉道：“我来找你们周宗主，可不是打打杀杀的，是有事相问。”

　　“嘿！”常洛冷笑。

　　他身体烂成软泥，血肉与骨头皆被碎，其疼痛绝不是一般人能够忍受。

　　他却面不敢色，不被疼痛分心。

　　楚离都有几分佩服了，淡淡道：“看来你不相信，那我跟你说一声也无妨。”

　　“说罢。”常洛道。

　　楚离道：“是关于天魔的。”

　　“天魔？”常洛皱眉道：“你怎知天魔！”

　　楚离哼道：“天魔已然入侵这方世界，将来一定是天魔的天下，咱们不早做准备，恐怕死无葬身之地。”

　　“呵呵……”常洛摇头失笑道：“你竟然也知道天魔，委实难得，难得！”

　　楚离道：“你既然知道天魔，想必也知道他们的可怕，为何还无动于衷？”

　　常洛笑道：“天魔是传说之物，距离咱们遥不可及，虽然宗主曾有预言，小心天魔，但也只是万一而已！”

　　楚离淡淡说道：“看来周宗主确实深不可测，竟然能预测到天魔的降临！”

　　“那是自然，宗主宛如神明，胜过天神，至于天魔，有咱们宗主在，不足为虑！”常洛哼道。

　　楚离笑道：“好大的口气！……你们宗主不是走火入魔，已然废掉武功了嘛！”

　　“哼！”常洛冷冷道：“别想着骗我的话，宗主不管走没走火入魔，对世事洞明，绝非你们可及！”

　　楚离道：“这样罢，请宗主过来一见，我可以隔着三十丈远，甚至百丈远！”

　　“若是先前，说不定会考虑一二，但现在嘛……”常洛冷笑道：“你能克制虚空锁定！”

　　造化宗的虚空一直锁定的，无人能挪移虚空，所以轻功再强也有限。

　　可现在不一样，他身怀虚空镯，竟然能破开虚空锁定，施展虚空挪移，这是莫大的威胁，更不能见宗主！

　　楚离沉声道：“常护法，再这般顽固，莫怪我只能强来，一口气打穿你们造化宗，看周宗主出不出来！”

　　“唉……”悠悠一声叹息蓦然响起，传进楚离的耳朵里，直接钻进他的心里。

　　甚至他脑海里都在回荡。

　　楚离脸色微变。

　　这可不是武功皆失，这声音的主人比自己更强，难道不是周清澜，而是造化宗更强的高手？

　　“宗主！”常洛大声道。

　　一道银光忽然破空而现，落在常洛身上，常洛周身光芒大放，银芒迸射耀眼。

　　楚离皱眉，还真是周清澜！

　　原本以为自己修炼到这般程度，已然足够与周清澜扳一扳手腕，可没想到，她更胜一筹。

　　楚离扭头看向常洛。

　　银光慢慢敛去，最终呈现出常洛的身形。

　　他已然浮在空中，静静站立，衣衫无风自动，然后慢慢的落下来，平静的微笑看向楚离：“多谢宗主！”

　　楚离猛的扭头看过来。

　　但身后却什么也没，甚至也没什么感觉。

　　常洛微笑。

　　楚离脸色阴沉，知道周清澜一定在自己身后，偏偏无法发觉，这种滋味他已经很久没有尝到。

　　常洛呵呵笑道：“宗主，何必这般捉弄他！”

　　楚离冷冷道：“周宗主，这便是你们造化宗的待客之道？”

　　感受着这种屈辱的滋味，他复杂莫名。

　　“唉……你杀我造化宗弟子，再闯我造化宗山门。”幽幽叹息直接响在他心底。

　　听到这般声音，体会到她的娇柔脆弱，还带着淡淡忧郁，莫名的升起怜惜之意。

　　楚离皱眉。

　　仅仅是这般还不足以让常洛疯狂的崇拜，需要更深的魅力才是，他对这周清澜越发好奇。

　　楚离沉声道：“造化宗倒有几分天魔之风，冷血无情，杀人如宰鸡，妇孺都不放过！”

　　常洛喝道：“宗主根本不知道这件事，是我自作主张，净如你莫要冤枉了宗主！”

　　楚离呵呵笑起来。

　　常洛脸色阴沉，死死瞪着他：“你笑什么！”

　　楚离摇头：“身为宗主，不知道这般大事，那些人是你们造化宗的死士吧？”

　　“宗主在闭关，当然不知道！”常洛喝道：“不过此事我做来问心无愧，这虚空镯原本便是咱们之物！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　常洛冷笑道：“那浮云寨胆大包天，竟然劫了咱们的宝物，当真是该死，罪该万死！”

　　楚离皱眉：“那些婴儿何辜！”

　　“那只能怨他们是罪人的子女，这世道便是这般！”常洛哼一声道：“难道还有公平可言，他们注定是咱们造化宗的敌人，难道要让他们活着长大，然后找咱们的麻烦？你们莲花宗号称名门正宗，醇厚仁心，也不会这么干吧？”

　　楚离摇摇头道：“咱们莲花宗做不出种事，即使他们长大了会过来报仇，也不会做这种事！”

　　“嘿！”常洛冷笑，显然不信。

　　楚离道：“咱们莲花宗是有底线的，人性的底线，没了这底线，即使你们武功再强又有何用？！”

　　“真是可笑！”常洛摇摇头道：“宗主，还是灭掉他吧，敢到这里来大放厥词！”

　　“唉……他说得有道理！”幽幽叹息声再次响起：“常护法，这次是你做错了！”

　　“是，宗主！”常洛恭身点头，毫无异议。

　　周清澜轻声道：“既然做错了，那便罚你卸去护法之职，重新做一个寻常弟子吧！”

　　“是！”常洛毫不犹豫。

　　楚离皱眉，盯着常洛看个不停，想弄清楚他所想，是不是真的毫无怨言。

　　可常洛的神情表明他心甘情愿，毫无不服气。

　　他仔细观察常洛的每一个细微表情都是如此，只能称之执迷不悔，无药可救！

　　“净如，现在该说说咱们的事了。”周清澜说道：“到底为何要找我？”

　　楚离道：“天魔的事周宗主知道吧？”

　　“天魔不该咱们的事，是天神所顾虑的。”周清澜道：“人心不比天魔更可怕！”

　　楚离皱眉道：“宗主这话可不对，天魔之可怕超乎想象。”

　　“天魔原本也是人。”周清澜道。


第3128章 媚术

　　“天魔是人，也不是人。”楚离摇头道：“就像佛是人也不是人，不能一概而论。”

　　“你有何主意？”周清澜的声音透着漫不经心。

　　楚离道：“我觉得，天魔多是出在咱们五宗之内！”

　　“哦——？”周清澜仍旧漫不经心。

　　楚离皱了皱眉道：“难道周宗主知道？”

　　“这没什么出奇的。”周清澜道：“咱们五宗对弟子的资质要求最高，想成就天魔，没有足够的资质是不成的。”

　　楚离道：“那周宗主可有什么克制的办法？难道任凭天魔肆虐，越来越多？”

　　“咱们斗不过天魔。”周清澜道。

　　楚离哼一声道：“这不该是一宗之主的话吧？”

　　“你是知道天魔的，所以本座也不跟你说假话！”周清澜幽幽声音响起。

　　随着交谈，楚离感觉在与一个老朋友相谈，丝毫没有陌生与敌意，不知不觉亲切随意。

　　楚离道：“不瞒周宗主，我有办法灭掉天魔！”

　　“嘻！”轻笑声响起。

　　楚离听得不由的一荡，竟然魂魄震动。

　　他吃了一惊，这竟然是一种媚术。

　　他绝对不相信一个女人的魅力能大到这种程度，必然是秘法相加，再加上天资过人。

　　而她这种媚术达到了无形无相之境，恐怕已然练到了最高深的境界，防不胜防。

　　他恍然大悟，怪不得常洛崇拜到这种程度，原来是媚术所致，好一个周清澜！

　　周清澜道：“据我所知，人类的奇功是无法杀死天魔的，就像人类的武功无法杀死佛陀一样。”

　　楚离摇摇头：“是我奇遇得来的天外奇学，不是这方世界的人类武学。”

　　“唔，这样呀……”周清澜幽幽说道。

　　楚离竟有心醉神迷之感，暗自感慨她媚术的厉害。

　　他戒备之意更深。

　　越是这般容易勾人心魄的，越说明她的内心冰冷无情，从第一层天到这里，他已经见识过太多的媚术。

　　练媚术的女子若没有一颗冰冷的心，那是万难有成的，而且动心之际便是她破功之时。

　　而练媚术的女子几乎不会动心，洞察人心，知道人心之险恶丑陋，看到旁人，就像看到丑恶的虫子，怎么可能动心！

　　楚离道：“周宗主还不相见？”

　　“这次就算了吧。”周清澜道：“我确实不方便见你，下次吧，一个月后你再来，那个时候，我的武功就恢复得差不多。”

　　楚离冷冷说道：“周宗主！”

　　他感觉到这是周清澜在玩弄人心，凭她现在无声无息的本事，怎么可能怕自己偷袭。

　　“就这样罢，再见。”周清澜的声音渐渐远去。

　　楚离只觉身体骤然一轻，随后眼前景物变幻，已然来到了山脚下，却是被人虚空挪移！

　　楚离脸色阴沉，抬头深深看一眼这座造化宗。

　　这一次给他莫大的挫折，原本的骄傲之意一下消散，还要继续努力才成。

　　他转身大步流星而去。

　　常洛忙道：“宗主，就这么让他走啦？”

　　他满脸不甘心。

　　这个净如是祸害，武功太强，而且对造化宗有很深的敌意，会有不少造化宗弟子折在他手上。

　　换了他是宗主，一定会想方设法杀掉他。

　　“留不下他的。”幽幽声响起：“我武功还没大成，且留他一段时间吧。”

　　“是，宗主！”常洛忙点头：“是属下的罪过，惊扰了宗主，没想到他这般难缠！”

　　周清澜道：“闹出这么大的动静，我怎么可能不知，细细打听一下他的消息。”

　　“是。”常洛忙道：“宗主，那虚空镯……？”

　　“虚空镯对我至关重要。”周清澜淡淡道：“宋钧无能，竟然把他丢了！”

　　“他确实罪该万死！”常洛恶狠狠点头道：“当真是庸才，一定要好好责罚！”

　　“他心态没问题，只是无能，倒也不能多罚。”周清澜道：“且降一级便是。”

　　“宗主……”常洛觉得不妥。

　　宋钧做下了这么大的错事，竟然只罚一级，当真是轻轻处罚，太过宽容。

　　长此以往，众弟子们都不尽心怎么办？

　　“尽心做事的，即使搞砸了，也可以原谅，不能重罚。”周清澜轻轻说道：“而不尽心做事的，即使一点儿小错，也要重罚。”

　　“属下明白！”常洛用力点头。

　　他最佩服宗主的一点也是这一点，一切问心，如果本心不正，即使犯小错也要重罚，如果心正，即使大错也不会重罚。

　　这一点是很难做到的，毕竟人心难测，人心也隔着肚皮，但宗主了不起的便是能够看破人心。

　　宗内诸弟子无不钦服，老老实实受罚。

　　“宗主，要利用手段抢回虚空镯吗？”常洛问。

　　“你们抢不回来的，他太强。”周清澜轻声道：“还是我亲自来吧，你们只要弄准他的消息。”

　　“是。”常洛道：“我会派出所有弟子，把他的消息打听得清清楚楚，他每天吃什么饭都弄清。”

　　“去吧。”周清澜道：“明天你便不是护法，今天好好去安排，你要被罚一年！”

　　“是。”常洛抱拳，转身昂扬而去。

　　楚离已然回到了自己小院。

　　净雪早就回来，看到他回来，仍不由舒一口气，她觉得造化宗杀不了他，但毕竟还是担心。

　　但看他神色沉静，显然有心事，便坐到他对面。

　　楚离摇头道：“小瞧了造化宗，他们实力很惊人。”

　　“再强也强不过天神一族吧？”净雪道。

　　楚离微笑：“那倒也是。”

　　他深吸一口气：“关键是那个周清澜，深不可测，我不是她对手！”

　　“不会吧？”净雪彻底惊讶。

　　在她看来，世间没人比他武功更强了才是，已然强得超乎想象，更何况苍云神剑那般神妙。

　　楚离摇摇头道：“她的武功很古怪，更可怕！”

　　媚术一旦大成能够搅动天下风云，远比武功更可怕，自古以来美人计都是无往而不利。

　　净雪道：“师兄可有主意？”

　　楚离摇摇头：“我倒是不怕，就怕旁人不是她对手，操纵人心，无往而不利。”

　　净雪沉吟道：“那便让弟子们练一些清心宁神的。”

　　楚离道：“没用的。”

　　寻常媚术，这些功法倒是可行，他心志坚定，大光明佛与大日如来不动佛镇压脑海，都隐约动心。


第3129章 处罚

　　净雪想了想，笑道：“其实这件事不需要师兄来操心的。天神他们应该更关心。”

　　楚离摇头道：“这关天神什么事？”

　　净雪道：“如果师兄遇到麻烦，不能专注的对付天魔，受损失的还是天神。”

　　楚离皱眉道：“总不能凡事都让天神帮忙。”

　　他现在与天神休戚与共，他有麻烦，天神也会担心，倒是天神有麻烦，他却不须理会，这便能让人类处于一个占优势的地位。

　　“那倒也是。”净雪道：“不过天神们的奇功秘法那么多，让他们找一门能克制的，也不算为难吧？”

　　楚离摇头道：“算了，我自己来吧，该再次闭关了！”

　　这一次见到周清澜之后，对他刺激极大，他还不是天下无敌的，需要更加努力的修炼，否则，早晚会被人赶上。

　　况且，现在的自己未必是周清澜的对手，即使能胜过周清澜，与她对上也是极为吃亏，会束手束脚。

　　净雪轻轻点头道：“师兄还是闭关为好，免得一直被俗务缠身，对师兄来说不值一提。”

　　楚离露出笑容。

　　恰在此时，外面传来敲门声。

　　楚离伸手一招，院门洞开。

　　素心轻盈飘进来，莲花座托着她来到两人跟前。

　　“师叔。”楚离与净雪抱拳。

　　素心轻轻一摆玉手，带来淡淡幽香，叹道：“又有麻烦啦。”

　　净雪看向她手上的一张精美的名帖，讶然道：“难道有不善之人登门拜访？”

　　“差不多吧。”素心轻轻一弹。

　　精美的请帖飘到了楚离跟前。

　　楚离接过来扫一眼，皱眉道：“赴宴的邀请，御极门……天南五宗之一的御极门？”

　　他递给净雪。

　　净雪接过来仔细翻看，轻轻点头道：“字里行间透着一股强势味道，好像笃定咱们必去，且还有命令之意……师叔，这御极门向来如此强势霸道？”

　　“正是如此。”素心轻颌首道：“天南五宗，御极第一。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　他知道天南五宗，却不知道御极第一之说，现在隐隐是造化宗第一，虽然造化宗一直隐忍与雌伏。

　　素心道：“御极门百年之前忽然宣布关门，所有弟子皆归入山门，百年不出。”

　　“难道是为了躲避天神？”净雪哼道：“躲避风头？”

　　“不是。”她跟着又轻轻摇头：“他们应该知道覆巢之下焉有完卵……难道是门内生乱？”

　　“都不是。”素心道。

　　楚离沉吟：“难道是发现了什么秘术，所以门内弟子统一修炼，提升了实力之后，现在有了一统天南五宗的实力？”

　　“正是。”素心缓缓点头，神色凝重：“其实御极门一直有一统天南五宗的想法。”

　　“他们就那么强？”净雪道：“或者他们曾经辉煌过，一统过五宗？”

　　“没有。”素心轻轻摇头：“御极门一向最强势，所有人都知道他们的愿望是一统五宗，问鼎天下。”

　　“可惜心有余而力不足。”楚离笑道：“但忽然得了奇功秘术，怕走漏风声，关闭山门苦修百年，实力大增之后便要完成夙愿。”

　　素心道：“咱们推测便是如此。”

　　净雪轻笑一声道：“可惜他们不知时易世移，没有一成不变的，天南五宗已然不是原来的天南五宗了。”

　　“不管怎样，御极门的实力是极强的。”素心蹙眉道：“但他们闭门百年，让其余四宗都怨言极大，当初天神发难，一直都是四宗在顶着。”

　　“那咱们要派人赴宴？”净雪道。

　　素心轻轻摇头：“宗主决定不派人过去，莲花宗不是御极门的属下，没有必要听他们发号施令。”

　　“这才对嘛。”净雪哼道：“他们让咱们去便去？只是传来这么一张请帖，太过托大，也太不把咱们当回事了。”

　　“依御极门的脾气，他们肯定要发难。”素心道：“所以便要有麻烦上门，净如你须得有所防备。”

　　“要让师兄出手？”净雪道。

　　素心道：“净如你现在的名气越来越大，所有宗门都知道，想打败莲花宗，先败你净如。”

　　“所以他们会找上师兄？杀掉师兄以树立威风，甚至杀给其余三宗看，给天下武林各宗看，是不是？”净雪的玉脸不知不觉冰冷，声音冷冽。

　　素心点头：“八成是要这么做的。”

　　楚离笑了笑道：“那就凭各人的本事了，看来他们所修炼的奇功非同小可，倒想见识一二！”

　　素心摇头：“依照咱们对御极门的了解，绝对会拿咱们作伐！”

　　“他们要拿咱们立威，咱们何不是如此？”楚离微笑道：“若能将御极门压下，莲花宗从此可以少了很多事。”

　　“也是如此。”素心笑道：“你能这般想最好，净雪，你又要忙了。”

　　净雪的明神经能预卜凶吉，算在人前，是武功之外最厉害的武器，与楚离联手可以让莲花宗弟子万无一失。

　　有他们两个在，莲花宗弟子底气十足。

　　接下来的十天，楚离一直在思忖如何与周清澜接触，再次弄清楚她的媚术与轻功，可惜周清澜不会给自己这般机会。

　　但御极门的事可以利用。

　　这天清晨，已经远远超过请帖上的时间，御极门那边还没反应，好像不去便不去，不闻不问。

　　楚离索性不去想，下一刻到了天神山，直接进了藏经塔，开始翻阅书籍，沉浸于书海与智慧当中去。

　　藏经塔里的藏书太丰富，即使以楚离的读书速度，看书如翻书，想看遍这些书也需要很久。

　　他不但没有畏惧感，反而兴奋之极，宛如极度饥饿时，面前摆上一桌丰盛的大餐。

　　数百道大餐，不饿的人见了只会惊恐，觉得自己承受不起，可极度饥饿的人却觉得痛快，莫大的幸福。

　　一口气在藏经塔内呆了十天，这天清晨时分，他忽然觉察到异样，于是一闪身回到自己莲花宗的小院。

　　净雪正等在那里，一袭雪白罗衫，风姿绰约，好像一朵绽放的莲花，静静在迎风摇曳，容光照人。

　　楚离一出现，她迎上来，檀口轻启：“师兄，御极门来人了！”

　　“总算是等来了！”楚离笑道：“如何？”

　　“前来质问并且惩罚。”净雪轻轻摇头。

　　楚离皱眉：“惩罚？他们以为自己是莲花宗的什么人？”

　　“凡是不遵他们号令的，便要受罚！”净雪道：“他们说这便是御极门的规矩！”

　　“那咱们莲花宗的规矩呢？！”楚离笑了笑，脚下凝现莲花座，托着他飘出小院。


第3130章 太阴

　　两人来到了一座大殿的跟前，是一片空旷的广场。

　　此时场内站着三个玄衣男子，两个青年护卫着一个中年男子。

　　中年男子俊眉朗目，颌下三缕清髯飘飘，气度清奇悠远，好像神仙中人，不沾染世俗之气。

　　他对面则是素心，正静静看着面前的三人。

　　俊朗中年抚髯而笑，淡淡道：“素心姑娘，莲花宗今非昔比，已然是扬名天下，隐隐是天南五宗之第一。”

　　“许大侠客气了。”素心淡淡道：“咱们莲花宗还是从前的莲花宗，实力怎能骤然提升太多？又不是你们御极门，大气运加身，得玄奇功法，从而闭关苦修。”

　　“哈哈……”俊朗中年许正行大笑，朗声道：“莲花宗的消息还是那么灵通，不瞒素心姑娘，咱们御极门确实新练成了一门秘法。”

　　“是何秘法？”素心优雅的笑笑。

　　莲花宗实力确实大增，尤其有了那些雪银花之后，整体实力迅速提升一大截，远胜从前，是莲花宗最巅峰的时刻。

　　再加上有净如净雪他们顶尖高手在，当真是无所畏惧，所以面对御极门是底气十足。

　　许正行抚髯的手一顿，微不可察的皱一下眉头。

　　按照他的预测，素心听到确切的消息，御极门确实闭关苦修百年，练成一门秘术，应该是很凝重，很好奇的。

　　可看素心这般姿态，哪有一点儿凝重，更没有好奇，好像只是寻常不过的小事。

　　这种态度表明了莲花宗的信心十足，甚至达到了狂妄的地步，觉得御极门不管练成什么秘术都无法构成威胁。

　　这让许正行极为不满，天南五宗，御极第一，这是素来的传统，不是什么狗屁的造化宗，更不是新近才要蹿起的莲花宗！

　　人太过善忘，不过百年，人们已经忘却了御极门的辉煌，已然忘却了人们对御极门的敬畏！

　　他身为御极门五行卫之一，不能维护御极门的威严，那便是严重的失职，而今天便是立威的第一步！

　　他想到这里，沉声喝道：“太阴素刀！”

　　看素心仍旧漫不经心，淡淡看着自己，许正行冷冷道：“素心姑娘没听说过太阴素刀吧？”

　　“没听说过，想必是一门威力强大的秘术了。”素心轻颌首。

　　她一袭月白罗衫飘飘，随风而动，好像随时要随着清风飞走，飘到天空，不似人间之人。

　　她对面的许正行虽年纪大了一些，但气质清远，两人站在一起好像一对神仙中人在说话，不沾染俗气。

　　但两人的话却没那么的平和，素心将轻视毫不犹豫的展示出来，便是要打压一下御极门的气焰。

　　天南五宗对御极门都反感，只是先前慑于御极门的强大，所以只能强忍着不爽利。

　　后来天神入侵，御极门却反而闭门不出，不但没出力反而退缩，已然严重失去了天南诸武林的民心，对他们便有了不屑。

　　再加上天南其余四宗在天神的压迫下，实力突飞猛进，已然不是昔日的天南四宗，而御极门还出来充老大。

　　许正行脸色阴沉，缓缓道：“太阴素刀斩三魂！”

　　素心皱眉道：“三魂？直接灭杀魂魄？”

　　“正是！”许正行沉声道：“当初五行卫之一的徐锦阳得到此秘术，马上献于门内，从而让诸人迅速领悟，这是一门奇功，是能克制天神的奇术。”

　　“天神……”素心轻轻摇头道：“许大侠，天下大势与先前已然不同了，天神与咱们人类已然不是敌人。”

　　“嘿嘿……”许正行失笑道：“狼怎么可能不吃羊，即使现在不吃，将来也是要吃的！”

　　“那你们御极门是想做什么？”素心道。

　　许正行道：“统领天南五宗，将天神赶出这方世界，还咱们人类一个朗朗乾坤！”

　　“从而让御极门成为至尊，统领天下各宗吧？”素心淡淡微笑，嘴角微撇露出一丝讽刺之意。

　　许正行沉声道：“赶走天神这般大功，难道不能服众？各宗还有什么疑问？”

　　素心道：“大伙不会跟你们御极门一起抵抗天神，也不会听你们御极门号令，现在的天下不是从前的天下了，你们御极门也该醒醒，别再做美梦了，许大侠！”

　　她神情平和，声音柔和，态度诚恳，每一句都诚心诚意，丝毫没有一丝讽刺的语气。

　　许正行听得脸色阴沉，沉声喝道：“一百年便变了天？御极门从前是天南第一宗，现在也是天南第一宗！”

　　素心轻轻摇头道：“许大侠，现在的天南第一宗是造化宗！”

　　“嘿，不是你们莲花宗？！”许正行冷笑。

　　素心正色摇头：“咱们莲花宗是大有进步，但天南诸宗都是突飞猛进，真正有第一宗实力还是造化宗！”

　　“素心姑娘还真够谦虚的，本座敬服得很！”许正行沉声道：“不过嘛，莲花宗不听号令，那便莫怪本门无情了！”

　　“许大侠，咱们莲花宗不是你们御极门的下属，为何要听你们号令！”素心平静的道：“这是你们御极门无理取闹罢了，恕不能奉陪！”

　　“是不是无理取闹，还是要看实力的！”许正行傲然道：“那便展示一下咱们的太阴素刀罢！”

　　他扭头看一眼两个青年。

　　两青年缓缓点头。

　　许正行道：“素心姑娘，听闻你们莲花宗第一高手是净如，入门不久的一个小辈。”

　　“在下净如。”楚离一步跨到场中，站在素心身边，抱拳道：“见过御极门三位前辈！”

　　尽管那两个青年看上去不大，但气息沧桑，绝不是年轻人。

　　“呵呵，你便是那净如？”许正行上下打量他。

　　楚离气息忽然外放，不再收敛。

　　顿时宛如一座巍然巨峰轰然拔起而起，在他们眼前直插云霄，形成了镇天压地之气势。

　　许正行三人脸色大变。

　　他们已然往高里估计楚离的修为，莲花宗第一高手绝不会是庸手，可再怎么高估，也没想到会是这般情形。

　　他们三人站在楚离跟前，浑身颤动，感觉这座奇峰直直压下来，自己便如蚂蚁般要被碾碎。

　　身子颤动，浑身大汗淋漓。

　　楚离平静的看着三人，气势再涨。

　　参天而起的奇峰陡然扩张，眨眼间变成十倍大小，整个天地仿佛都被遮挡，遮天蔽日，呼吸变得困难。


第3131章 反威

　　楚离忽然开口，微笑道：“在下便是净如，不知三位前辈到底有何贵干？”

　　他声音宛如惊雷在三人耳边炸响。

　　三人耳朵嗡嗡作响，脑海里轰隆隆震动，眼前阵阵发黑，最终再也无法抵挡这强烈的震憾。

　　身子骤然一软，双腿无力，软绵绵的倒地。

　　楚离微笑摇头道：“三位前辈这是何意？”

　　素心看一眼三人，又看看楚离，无奈的摇摇头：“净如，不得如此无礼，毕竟远来的是客！”

　　她虽这般说话，嘴角却微翘。

　　楚离抱拳：“是，失礼了。”

　　“唉……”素心轻叹一口气道：“原本还想见识一下太阴素刀的，你这么一弄，还怎么见识？”

　　楚离歉然道：“是，我太急了！”

　　净雪已然站在素心身边，打量着倒在地上的三人，皱眉道：“素心师叔，这三位到底所为何来？”

　　“切磋一下武功。”素心看一眼倒在地上的三人，摇摇头道：“他们新练成了太阴素刀，据说是一门神妙奇功，能斩人三魂！”

　　“哦——？”楚离讶然道：“还有这般专斩人三魂的奇术？”

　　“威力定然是不俗的，可惜没能看成。”素心轻轻摇头道：“净如，你这急性子得改一改。”

　　“是是。”楚离做出乖巧状，看一眼地上的三人，笑道：“要不然，我再收回出手？”

　　他说罢，三人倏的飞起，悬浮在空中，随后天空出现三朵莲花，宛如三朵白云飘在天空。

　　每朵莲花落下一道光柱，分别落到三人身上。

　　三人只觉周身暖融融的舒服，力量回归，汹涌澎湃宛如灌顶增强修为一般的狂猛。

　　眨眼功夫，他们已然恢复修为，精神饱满更胜从前。

　　抬头看自己正踏在虚空，虚空有光柱落下，源源不断的注入力量，仿佛无穷无尽。

　　楚离轻咳一声。

　　光柱顿时消失，天空三朵白莲也隐于虚空，仿佛从没出现。

　　“三位前辈，得罪了。”楚离微笑抱拳：“见谅！”

　　三人心中震惊，只是表情沉静。

　　他们已然调整好心态，原本的狂傲尽敛，知道不宜力敌，见识了先前的强大力量，他们觉得身如蝼蚁，在楚离跟前毫无反抗之力。

　　身为武林中人，实力为尊，这是刻入骨髓里的观念，楚离既然如此强大，已经远远超过他们的层次，自然赢得他们的敬畏。

　　许正行脸色沉肃，缓缓道：“果然不愧是莲花宗第一高手，净如之名倒符其实，佩服！”

　　“愧不敢当！”楚离微笑。

　　许正行看一眼素心，平静的道：“这样罢，我只出一刀，也算是展示一下太阴素刀，总不能白来一趟。”

　　素心没急着答应。

　　许正行看似示弱，表示出无力，显得很可怜，她却没失去警惕，这些家伙个个都是心志坚定，没那么容易丧失斗志。

　　她扭头看向楚离。

　　楚离点点头：“那在下就接前辈一刀吧，请——！”

　　“太阴素刀伤人魂魄。”许正行沉声道：“小心！”

　　他说罢轻轻一掌挥出。

　　“嗤！”轻啸声在楚离眉心处响起，随后消失无踪。

　　太阴素刀固然阴毒，与内力完全不是一路，无法用内力防御，但对于楚离而言却是小巫见大巫。

　　许正行皱眉盯着楚离。

　　他想看清楚楚离的变化，可惜楚离毫无异样，平静的看着他，见许正行还紧盯着自己，楚离道：“要不，许前辈再来两刀试试？不须留情！”

　　“……好！”许正行心中暗恨。

　　这已经是他全力以赴的一刀了。

　　他敬畏楚离却绝不会因此而手下留情，反而杀机炽烈，要一刀解决了他，扫平御极门一统之路上的绊脚石。

　　“请——！”楚离道。

　　许正行喝道：“小心！”

　　他脸色骤然苍白，燃烧了寿元，将这一刀的威力提升到了两倍，算是他不惜一切代价的一刀。

　　他还抱有一丝侥幸：若先前一刀让这净如产生轻视，那这一刀便可结果了性命！

　　“嗤——！”轻啸声中，楚离额头出现一阵羊旋风，掠动他额前头发，然后又恢复平静。

　　楚离摇摇头：“这便是太阴素刀？许前辈，说实话罢，这般刀法纵使换了一个人来，面对造化宗任何一个顶层高手，都毫无威力可言！”

　　“不可能！”许正行喝道。

　　楚离笑了笑道：“许前辈觉得我会骗你？”

　　他隐隐透出一丝不屑，显然是不屑于骗人，也不屑于骗手下败将。

　　许正行被他的笑容刺疼了心，却咬着牙，沉静的道：“造化宗不可能这么强！”

　　楚离道：“造化宗修炼的武功奇异，可能对付别的武功效果没这么好，恰能克制你们的太阴素刀！”

　　许正行皱眉。

　　他被楚离说动了，觉得楚离不会骗自己，因为这件事一探便知，而且他马上便要去一趟造化宗。

　　楚离平静的道：“许前辈你也要去造化宗吧？”

　　“……正是。”许正行沉声道。

　　楚离道：“那要小心，造化宗比你们想象的更强，甚至比咱们更强，我上一次去，差点儿没能脱身。”

　　“那咱们便告辞！”许正行缓缓道。

　　他也识趣得很，原本是来立威，结果却被反立威，狠狠教训，再呆下去自取其辱，不如干脆告辞。

　　至于说惩罚，他提也没提，抱一下拳转身便走。

　　素心云淡风轻的一躬身，算是送别。

　　许正行三人肃然离开，却觉得自己一行狼狈不堪，出了莲花宗后，扭头回望，隐约看到一朵硕大的莲花隐约在天空浮现。

　　“唉……”许正行脸色晦暗几分，摇摇头，出师不利，可不是什么好兆头啊，原本以为莲花宗是个软杮子最好捏，没想到如意算盘落空，反而灰头土脸，很快会传出去。

　　一定要在造化宗身上找回威严，否则御极门真要成为笑话了，别说一统天南五宗，保住原本的地位都难。

　　他们已经没了退路！

　　想到这里，许正行扭头看一眼身后二人，沉声道：“老郑，你回去请太上长老亲来！”

　　“……好。”一个青年轻轻点头道：“那净如的话可信？”

　　“宁肯信其有不可信其无！”许正行沉声道。

　　“也对，走啦。”青年点点头，抱拳便转身而去，一步跨入虚空，施展虚空挪移。

　　许正行深深看一眼莲花宗，万千思绪交杂，无法理清，只能长长一叹，转身急驰而去。


第3132章 泄露

　　待他们离开，素心斜睨了一眼楚离。

　　净雪笑道：“师兄，你这是给造化宗上药呀。”

　　楚离笑眯眯的道：“造化宗实力雄厚，还是让御极门的人好好探一探，看能不能探得底细吧。”

　　“师兄觉得呢？”净雪问。

　　楚离轻轻摇头，皱眉想了想，叹一口气：“难！不过御极门既然号称天南五宗第一，想必是根基深厚，实力惊人的，定有一些没显示出来的！”

　　他看向素心：“师叔，若非今天来的是这一位，我便直接下手杀掉，这太阴素刀太过阴毒！”

　　尤其克制莲花宗、九幽教及造化宗三宗，被太阴素刀所杀，无法转世重生，彻底死去。

　　这对于莲花宗他们三宗而言，便是生死大敌，是必须要灭掉的，甚至对天神也有巨大威胁。

　　“这个许正行人品还好。”素心轻颌首：“行事方正，在武林中素有侠名，可惜他是御极门弟子！”

　　许正行再方正，想的还是御极门利益，这一次若非净如强横，直接镇压了他们，御极门一定会极力羞辱莲花宗。

　　这无关人品，而是宗门利益，由不得私人感情。

　　楚离道：“下一次我遇上御极门弟子，很可能杀人。”

　　“……好，我会跟宗主禀报。”素心轻颌首。

　　楚离舒一口气：“这件事总算告一段落，我准备闭关一阵。”

　　他要去天神山藏经塔看书，那里便如一座无尽宝藏，正等着他去发掘，可总有琐事俗务缠身，让他不能如愿。

　　现在总算是处理干净，可以痛痛快快，安安静静的看书了。

　　净雪道：“有事我会招呼，如果不是重要事，不会打扰，师兄放心去吧。”

　　楚离满意的点点头，抱拳之后，直接消失。

　　下一刻他已然出现在藏经塔，开始在塔内扎根，一直不出来，甚至不吃饭不喝水不睡觉，好像疯了一般的读书。

　　他身体强横，不吃不喝不睡，全无妨碍，一口气能坚持十天，然后回来歇一口气。

　　傍晚时分，他从藏经塔出来，回到自己小院，懒得动弹，脑海里仍在闪现着藏经塔。

　　他在脑海里已经具现出一座藏经塔，与现身的藏经塔一般无二，甚至书籍摆放的位置都一般无二。

　　他所看过的书籍皆在其中出现，至于没看过的，也有其名字，只是显示是灰色。

　　这座庞大的藏经塔想完全充实进脑海，需要很长一段时间，他决定要尽窥其所有。

　　这将对他的智慧与武功都有巨大提升，无法想象的提升，只是想阅尽藏经塔需要一个稳定的环境，不能一直费心于俗事。

　　虽说藏经塔让他迷恋，沉醉其中难以自拔，但他最想念的还是萧琪她们，每晚都会闪现她们的影子。

　　所以最关键的还是对付周清澜，压下周清澜找到通往下界之法，之后便可以不管世间变幻，与诸女厮守，然后慢慢阅尽藏经塔。

　　夕阳将整个小院染成玫瑰色。

　　天神山没有云气遮挡，夕阳格外鲜艳。

　　温宜提着一个匣子来到他身边，打开匣子摆好饭菜，香气扑鼻，楚离食欲大开，开始埋头吃饭。

　　温宜还带了一壶酒，轻轻斟上酒，默默递上来。

　　楚离扫一眼她，接过玉杯，轻啜一口赞叹道：“好酒！”

　　“这是陆长老送来的天华酿。”温宜轻声道：“乃日月之华与天桂花所酿而成，天地奇珍，数量稀少。”

　　楚离轻啜着酒杯，摇摇头：“嗅不出桂花香。”

　　“天桂与桂花是不同的。”温宜道。

　　楚离笑了笑：“原来你还知道桂花？”

　　温宜道：“见过桂花飘香。”

　　楚离上下打量她两眼，淡淡道：“温姑娘，你在哪里学得的苍云剑帖？”

　　温宜一怔，随后摇头道：“什么苍云剑帖？”

　　楚离笑了笑：“若是旁的武功，我可能会看错，苍云剑帖是断然不会的，没想到温姑娘你深藏不露哇。”

　　“大人误会我了。”温宜黛眉轻蹙，温婉的脸庞露出委屈：“我真不知道什么苍云剑帖。”

　　楚离摆摆手道：“那便罢了，可能是我看错了吧……这美酒可还有？”

　　“有。”温宜忙道。

　　楚离道：“那便全斟满了。”

　　温宜将酒壶里的酒全部倒进玉杯，楚离轻啜一口，发出沉醉的叹息，似是惆怅。

　　如此美酒只能体味这一次，岂能不惆怅。

　　温宜静静站在一旁不说话。

　　楚离偶尔扫她一眼，温宜平静温婉。

　　半晌过后，楚离吃饱喝足，直起身来伸了一个懒腰，然后摆手道：“你去吧，我先下去消消食，再进藏经塔，十天之后才出来。”

　　“是。”温宜应一声，撤下了酒杯酒壶与饭盒。

　　楚离一闪出现在自己的小院。

　　莲花宗依旧平静，只是弟子们多数都不在宗内，各自出去做事。

　　先前召集众弟子回归，躲了一段时间，很多事已经耽搁，现在需要弥补，需要大量的人力物力。

　　净雪轻盈飘过来。

　　楚离扫一眼整个小院，脸色沉肃下来。

　　“师兄，出什么事了？”净雪翩然落下，宛如惊鸿。

　　“苍云剑帖不见了。”楚离道。

　　他当初放这里，也只是做一个试探，觉得莲花宗不是铁板一块，有九幽教的暗线，难保没有别的宗门暗线。

　　苍云剑帖不见了，这便说明他猜测正确，不过不知道到底是哪一宗的暗线，很不容易找到。

　　但今天见到温宜身上隐约有苍云剑帖的气息，隐隐觉得不妙，温宜可是天女，一向只呆在天神山的。

　　她怎会有苍云剑帖的气息？而且还是自己所泄出去的苍云剑帖气息？

　　苍云剑帖的原帖气息与自己所绘是不同的，轻微差别，旁人无法感受，他却清晰无比。

　　他一共写过两份苍云剑帖，一份是在天神山所写，另一份是在莲花宗所写，字虽相似，其实不同。

　　尤其是气息不同。

　　给两女的苍云剑帖更简约，对资质与实力要求更弱一些，类似于苍云神剑的简化版。

　　威力是弱了一大半，但足以自保。

　　若能练成这个，再练完整版的苍云神剑，算是有一个阶梯可上。

　　而给天神山的苍云剑帖却是忠于原版，几乎是直上云霄，没有阶梯可踏，艰难无比。

　　他的苍云神剑越来越精，所以才能写出简化版的，先前给天神山写时，是写不出来。


第3133章 扩散

　　“苍云剑帖没收起来？”净雪讶然看他。

　　凭他行事的稳妥与周密，不可能犯这种错的，所以一定是有意为之，难道是想探一下宗内的暗线？

　　楚离点点头。

　　“我看看。”净雪道。

　　她微阖眼帘，头顶很快悬现一只眼睛，似阖非阖，然后净雪看到了一幅场景，看到了有人进入他的小院。

　　小院内一旦有人进入，必触动阵法，因为院内养着雪银花与天莲种，所以需要严密保护。

　　除了她与素心师叔，旁人是进不来他的小院的，会触动阵法被隔绝在外，而他的阵法之道高深，想破都破不掉。

　　可她所见到的却是一个青年轻飘飘进了小院，小院仅是闪了一下亮光，然后再无异样，竟然轻易进去，然后拿着苍云剑帖出来，轻飘飘消失树林中，直接离开。

　　她想继续看，可惜却看不清了，无形的力量挡住了她窥探。

　　“是谁？”楚离平静的问。

　　净雪睁开明眸，眼神复杂：“是净明师兄。”

　　“净明……”楚离稍一沉吟，摇头道：“竟然是他？”

　　净明师兄寂寂无闻。

　　净字辈的弟子几乎都是寂寂无名，毕竟入门太晚修炼时间太短，除非楚离净雪这般天下罕有的奇才，对于大多数人来说，即使再天才，也需要时间的积累与增长。

　　凡能进莲花宗的弟子皆是天才，净明也一样，而且修炼刻苦，平时几乎一直在修炼，很少露面。

　　“没想到吧？”净雪叹道：“还真是走眼了，没想到竟然是净字辈的弟子，还以为更高辈份。”

　　楚离道：“他现在呢？”

　　“已然出去了。”净雪蹙眉道：“而且我探不着他的下落，去心清师祖那边看看吧。”

　　“去看看吧。”楚离点头。

　　两人一步跨到了大殿前，进入大殿后，心清正在蒲团上静静入定，好像与大殿浑然一体。

　　她轻轻睁开眼睛，看一眼两人。

　　“师叔祖，弟子想看看净明师兄的命牌。”净雪道。

　　“叮……”心清屈指一弹，墙壁上一块玉牌发出脆响，飘飞到了净雪跟前，被她伸手接过。

　　净雪手握玉牌蹙眉不已，扭头看向楚离。

　　楚离道：“他没死？”

　　“没有。”净雪道：“但感应不到，好像被困在某处。”

　　楚离伸手。

　　净雪递过玉牌。

　　楚离执牌感应片刻，双眼眉心处骤然出现一只竖眼，然后缓缓打开，一道金光骤然射出。

　　虚空出现一个黑洞，然后渐渐转化，变成一面银镜，镜内出现了那净明的身影。

　　他正在一座山洞里打座，对面石壁上挂着一幅字帖，正是楚离的那幅苍云剑帖，不过他身边还有数人。

　　有男有女，男的英俊，女的美貌。

　　他们各自坐在蒲团上静静看着那幅苍云剑帖，目光火热神情虔诚，好像在看一座宝藏。

　　楚离皱眉扫一眼那苍云剑帖，确实是自己的手书，可为何竟然不能被自己所感应？

　　他片刻后便明白。

　　这字帖是自己所写，可并非自己亲笔所书，而是有人临摹拓印。

　　此事透着古怪。

　　他所写的苍云剑帖可是蕴含着惊人力量，任何人想临摹这十六个字，都会受苍云神剑的力量所击。

　　不管是武功高深之辈，还是不会武功的平常人，都不可能临摹这十六个字，可这字帖明明这是临摹而成的。

　　那就只有一种可能。

　　楚离想到这里，脸色肃然。

　　只有一种可能，是一位武功更强于自己，精神修为更甚于自己的高人所临摹而成。

　　虽然这字帖的神韵远远不足，凭着这个不可能悟得苍云神剑，仅是苍云神剑的一点儿皮毛而已。

　　可这有一桩莫大的好处，难度降低。

　　即使最后练成的苍云神剑与真正的苍云神剑不可同日而语，可毕竟是能练成的。

　　苍云神剑的一点儿皮毛也威力惊人。

　　这些青年一旦悟得了这幅字帖，从而练成苍云神剑的简化又简化版本，将成为一股惊人的力量。

　　莲花宗九幽教与造化宗都将无法幸免，弟子们将不能转世重生，直接魂魄消散而彻底死去。

　　想到这个结果，楚离眉头紧锁，忽然眉心一跳。

　　随后看到那幅字帖无火自燃，瞬间化为一个火球，火焰剧烈而迅猛，片刻功夫已然燃烧殆尽，一切皆无。

　　正在蒲团上坐着的六个男女一脸惊讶。

　　不仅仅是这张字帖，所有关于苍云神剑的剑帖皆燃烧归于虚空，这便是苍云神剑的威力。

　　所有在参悟苍云神剑的人们皆发现苍云剑帖化为火焰。

　　楚离舒一口气，脸色越发肃然。

　　他已然发现，苍云剑帖已然传播开去，而且传得甚广，至少有三十个人在参悟剑帖。

　　好在没人参悟成功，从此之后，怕是不会再有人参悟成，他已然决定不再写剑帖，只有天神山那一幅存在。

　　净雪道：“师兄，可找到他了？”

　　“应该不会回来了。”楚离叹口气道：“他确实是暗线，应该是造化宗的暗线。”

　　“造化宗！”净雪紧咬红唇。

　　心清哼道：“造化宗不能不防，造化宗的传承一直是谜，而且据说不仅仅一种传承。”

　　楚离轻轻点头，抱拳道：“师叔祖，打扰了。”

　　“去吧。”心清道：“净雪留下。”

　　楚离退出了大殿，下一刻出现在天神山。

　　他懒洋洋坐到自己的小院内，温宜轻手轻脚的进来，奉上茶茗，恭敬的后退要离开。

　　楚离道：“你在哪里见到的剑帖？”

　　温宜动作一僵，转身过来无奈的道：“大人……”

　　“说来听听。”楚离微笑道。

　　温宜低下头来，轻声道：“是我见大人书写时，偶尔瞥到，所以偷偷的揣摩。”

　　楚离眉头挑了挑：“瞥一眼之后偷偷揣摩？”

　　温宜轻轻点头：“还望大人恕罪！”

　　楚离叹道：“不愧是天女呐……”

　　这般资质确实惊人，虽不如自己，却已经是胜过多数天神们，他们都没有这么高的悟性。

　　温宜不好意思的低下头。

　　楚离沉吟道：“你想学这剑法？”

　　“是。”温宜道：“若能练得此剑，便可自保。”

　　楚离打量她几眼，摇摇头：“你练不成此剑，别白费心思了。”

　　温宜露出疑惑神色。

　　楚离道：“苍云神剑纯粹是资质为上，资质不及，强练只会伤着自己。”


第3134章 传帖

　　温宜依旧平静温婉，楚离却知道她是不服气的，显然是对自己的资质抱有绝对的信心。

　　这些天女们的选择是极为严格，没有惊人的天资绝不可能，据他所知，相貌是第一位，性情是第二位，再是天资。

　　天资虽然是第三位，却是铁门槛，达不到这般资质，便是长得再美，性情再好，也不可能成为天女。

　　三者兼具的女子天下间又有几个，当真是罕之又罕，她们能从中脱颖而出成为天女，可见如何骄傲。

　　她们在天神山见到皆是天神，天资超乎想象，相貌也惊人的英俊，自然没了傲气，只剩下谦卑。

　　但骨子里的傲气却是无法抹除的。

　　“你是不信吧？”楚离摇头微笑道：“觉得是因为没有机会修炼，所以才没能练成的吧？”

　　温宜轻轻点头。

　　她知道楚离的性情温和，与其他天神的冷峻不同，所以说话也渐渐大胆，有什么说什么。

　　楚离道：“你们天女都是这般想法吧？”

　　温宜沉默。

　　她能代表自己却不能代表所有天女，万一忽然翻脸，她有麻烦不要紧，连累了旁人便不妥。

　　楚离笑着摇头：“苍云神剑需要一种独特的力量，而这股力量是天地所生，非后天所练。”

　　温宜蹙眉道：“咱们真不能练？”

　　楚离轻轻摇头。

　　“那便算了。”温宜轻声道：“也是咱们命运不济。”

　　楚离微笑：“但也不是不能变通。”

　　温宜精神一振。

　　楚离道：“我有一法，可以循序渐进，一点一点增进你们的力量，可需要花费漫长的时间，不知你们有没有这个耐心。”

　　“需要多久？”温宜道。

　　楚离道：“也要看各人的资质与用心程度还有际遇，最少需要一千年。”

　　“一千年……”温宜沉吟。

　　一千年确实太长，不过相比于苍云神剑的威力，一千年也使得，她轻轻点头道：“公子，请传我等苍云神剑吧！”

　　楚离笑道：“这可得瞒着其他人，苍云神剑的威力你也是知道的，尤其对天神而言！”

　　“是。”温宜轻柔而坚定的点头。

　　楚离伸手：“笔墨伺候吧！”

　　温宜很快研好墨，奉上最顶尖的云纸，纸质柔和如绢，似乎隐隐有白云在纸间流动。

　　这云纸刀剑难伤，可谓是宝物，每位天神都分得了一部分，用来记载值得永世流传的内容。

　　楚离提笔开始写字，一共十六个字，将笔轻轻放回，微笑着打量一眼满意的点点头。

　　“好啦，这个拿去试着揣摩。”楚离看向温宜：“你也可以让她们一起练，只有一个小小的要求！”

　　“公子请说！”温宜柔声道。

　　楚离道：“只准用来自保，不准用来对付天神！”

　　“是！”温宜郑重道：“我会让她们发誓才能参悟！”

　　楚离满意的摆摆手：“那便去吧，我去藏经塔，十天之后再招呼我回来！”

　　“是。”温宜点头。

　　楚离转身去藏经阁。

　　温宜目送他离开，珍重的拿起这张云纸。

　　这可是她们的无上宝物，一旦修炼成功，那便是立身之本，纵使天神们要抛弃她们，她们也无所畏惧。

　　她看向远去的楚离，不知道他这么做的用意。

　　难道仅仅是同情天女们的际遇，还是别有心思？

　　但都无所谓，只要这苍云神剑的剑帖是真的，真真切切的力量，她们也无所谓什么心思了。

　　楚离信步而行，进入了藏经塔内，埋头苦读，尽最大的努力，也顾不得惊世骇俗，要把所有书都记住。

　　他翻书如风，书页化为一片影子，瞬间被翻完。

　　楚离没有去思索，直接烙印入脑海，充实着自己脑海的藏经塔，一部又一部的藏书清晰，从灰色变成了鲜活的颜色，能够被翻阅。

　　十天之后，他来到了最上一层藏经塔。

　　一股柔和的力量坚定的挡住他。

　　楚离皱眉，催动周身力量，都奈何不得这股力量，最后甚至脑海里的苍云神剑力量都催发出来。

　　还是没用。

　　这股柔和力量仿佛来自天地间，怎么也无法破去。

　　他正在与这股力量较劲时，身边忽然闪现了陆寻机。

　　“没用的。”陆寻机摇摇头道：“净如，这一层塔乃是藏经塔自己所形成的区域，咱们也没能进去。”

　　楚离道：“这藏经塔本身便是一件宝物？”

　　“当然。”陆寻机点头，傲然道：“否则这些藏书怎能如此完整结实？”

　　楚离沉吟道：“这件宝物无法掌握？”

　　“没能完全掌握。”陆寻机道：“不过咱们已经掌握了大部分，即使这些已经足够了，有了它，咱们的传承便不会断绝，即使天神不存于世了，还会有天神的种子存在。”

　　“天神种子……”楚离摇头。

　　陆寻机叹道：“是瞒不过你，咱们天神是天生的，没办法传承，但有了这些书，也算是一种传承吧。”

　　楚离道：“陆长老这话好像不吉。”

　　陆寻机摇头笑道：“凡事总有生有灭，咱们天神也一样，虽说天神现在仍旧强盛无比，没有灭亡之兆，但不可能一直活下去。”

　　楚离微笑道：“与天地同寿，除非天地也亡了，那便没办法。”

　　“是啊……”陆寻机叹道：“就怕天地也要灭亡的……净如，你们人类这一阵子好像挺热闹的。”

　　“让长老看笑话了。”楚离摇头苦笑道：“天南五宗闹成一团，就怕北方也不会消停，天神这边的压力一消失，他们都坐不住了，都想趁机坐大。”

　　“这未必没有天魔的影子！”陆寻机郑重的道。

　　楚离点点头。

　　“其实我觉得这也是你的一个机会。”陆寻机道：“你趁机一统天下，也是一件幸事。”

　　楚离摇头：“我武功可不是天下无敌。”

　　陆寻机微笑。

　　楚离道：“长老太小瞧人类了，像御极门，像造化宗，都是深不可测，只不过先前天神没有碰触到他们底线，没拿出杀手锏来，不像咱们莲花宗那般实诚。”

　　“这样……”陆寻机笑道：“那你更要一统天下了，有了挑战岂不有趣，咱们也可以助你一臂之力。”

　　楚离看看他。

　　陆寻机笑道：“一旦你一统天下，咱们相处得更平和，没有别的用意，还是为了防御天魔。”

　　楚离摇头：“我没有这般雄心壮志，只求能庇护宗门与亲朋便足矣。”


第3135章 落子

　　陆寻机深深看他，似乎要看透他心底。

　　楚离微笑对视。

　　陆寻机摇头：“看来你还是不信咱们！”

　　楚离道：“陆长老，这藏经塔如此玄妙，到底来自哪里？”

　　“此塔是咱们莫名其妙所得。”陆寻机蹙眉道：“至今这么多年过去还没能完全探明，也算是咱们天神们最感兴趣的目标之一。”

　　天神活了这么久，心境沧桑，对外界的刺激越来越麻木，万事皆索然无味。

　　为了感受生命的美好世界的美妙，他们多是兴趣广泛，爱好深广，可惜这些还是无法根本解决问题。

　　所以一些未解之谜便成了他们的生活寄托，一直深入下去，契而不舍的探索，成为他们日常的重心，可以驱散空虚与无聊。

　　“既然诸位天神无法探明，在下也不白费功夫了。”楚离道：“那便算了。”

　　“你真不想弄清楚？”陆寻机似笑非笑。

　　到了楚离这般程度，近乎达到世间最顶端，最难以抗拒的便是这种谜题，他相信楚离不会死心。

　　楚离道：“长老，我传给了天女们一点儿苍云神剑的入门之法。”

　　“嗯——？”陆寻机不解。

　　苍云神剑是最能威胁到他们天神的奇功，被天女们练成，那岂不逆转了主仆之位？

　　楚离笑道：“我觉得天女们应该更强一些，对天神们构成威胁，才能获得更多的尊重，也更能激发天神们的生机。”

　　“你是嫌天神们太悠闲了啊！”陆寻机恍然，若有所思。

　　他忽然觉得楚离这办法未尝不好。

　　现在天神们活得太懈怠，也觉得没滋味，即使征服别人也难以激发他们的兴趣与兴奋。

　　若天女们忽然变得厉害，他们需要打起精神应付，甚至一个不好会被天女压到身下，他们一定能提得起精神来！

　　而且天女与他们纠葛极深，不会简单的分生死，没那么容易处置，很伤脑筋，这更让他们活得有滋味。

　　“哈哈！”陆寻机忽然抚掌大笑。

　　最终摇头：“别玩火自焚才好！”

　　“那便要看诸位天神们的了。”楚离笑道：“要是天神们不争气，真被天女们超过，那也未尝不是好事。”

　　“你呀……”陆寻机指着他，一幅不知说什么好的表情：“还是那句话，小心天魔，他们才是最可怕的！”

　　楚离抱抱拳。

　　他从藏经塔返回小院时，发现温宜正在院内一动不动，周身剑气弥漫，好像化为一柄飘忽的灵剑，斩向四方。

　　楚离满意打量她。

　　苗条婀娜的身段，秀美绝伦的容貌，温婉宜人的气质，当真是一个完美的女人。

　　他忽然摇摇头。

　　可惜他已经心如止水，没办法对她动心。

　　换了从前时候，看到这般完美女人，绝对无法自拔，这般温柔如水的女人，哪一个男人能抗拒。

　　温宜忽然睁开明眸，盈盈一礼：“公子。”

　　楚离摆摆手：“继续练吧。”

　　“公子可要离开天神山？”温宜道。

　　“嗯，要下去了。”楚离道：“还有凡尘俗事缠身。”

　　“我能不能随公子一起？”温宜道。

　　楚离一怔。

　　温宜轻咬红唇，眼波盈盈闪动，似是下了莫大的决心：“我想随公子一起。”

　　楚离道：“下面灵气混浊，远不如天神山清灵，还是呆在这边更舒适，何必自讨苦吃。”

　　温宜道：“正因为这里太舒服，所以我才想随公子下山，经历一番尘世的纷扰，这对苍云神剑修炼更有益吧？”

　　“……是。”楚离赞赏看一眼她。

　　能看到这一步的，是大智慧。

　　畏难避苦，这是人之本性，就像明知有光明大道，为何还要走崎岖小径一样，没有人想自讨苦吃。

　　温宜精神一振道：“那公子可是答应了？”

　　“……你真要下山历练？”楚离问。

　　温宜紧抿红唇，轻轻点头。

　　楚离道：“既然要历练，那便替我做一件事吧，危险的事。”

　　“公子请吩咐。”温宜道。

　　楚离道：“成为造化宗弟子。”

　　“探明造化宗的虚实？”温宜思索着问道：“是那个天南五宗之一的造化宗？”

　　楚离道：“你进去即可，不必特意打探虚实。”

　　“是。”温宜道。

　　她身为天女，资质那是顶尖的，造化宗对弟子的资质要求严苛，弟子稀少，看到了好苗子绝不会放过。

　　所以她不必刻意，只要被造化宗发现，造化宗就会主动把她抢进宗内，而且她的身世也清清白白。

　　楚离道：“稍等！”

　　他转身出了小院，很快找到陆寻机讨要温宜。

　　陆寻机痛快答应，温宜原本很难办，送给楚离最适合。

　　……

　　御极门

　　九座大殿拱立着一座大殿，位于正中央，呈圆形，从天空俯看下去，好像一座祭坛。

　　大殿通体金黄，在阳光下闪着耀眼金光，富贵堂皇。

　　许正行站在大殿中央，负手而立，抬头看向正北墙壁下的巍然雕像，却是一个中年男子正按刀而立，睥睨眼神俯看世间。

　　中年男子相貌普通，让人不易记住，但眼神却让人无法忘怀，而许正行正痴痴盯着这眼神。

　　脚步声响起，四个中年男子踏入殿内，站在他身后，默默看着雕像，迅速沉浸于这纵横天下的飞扬意气中。

　　“咳！”半晌过后，许正行转过身，轻咳一声，捂住嘴却又剧烈咳嗽数声：“咳咳咳咳！”

　　“大师兄，保重！”一个俊逸中年沉声道。

　　许正行摆摆手，却露出掌心的殷红。

　　其余四人看得心忧，至今还在咳血，这伤势之重超乎想象，难道造化宗真有克制太阴素刀的武学？

　　许正行长吁一口气，脸色殷红，然后迅速苍白，却不再咳嗽，看得其余四人更担忧。

　　这是用秘术压制伤势，显然是灵丹与内力无法克制。

　　“大师兄，咱们再上造化宗！”英俊中年沉声道：“这一次咱们五人一起动手！”

　　许正行摆手：“这是净如所伤！”

　　四人神色一怔。

　　许正行叹一口气道：“真正厉害的不是造化宗，是净如！”

　　“他真是天南第一高手，甚至天下第一高手？”一个红脸中年男子皱眉，冷笑道：“好大的口气！”

　　“虽不中亦不远矣。”许正行道。

　　“看来他不能不除了！”红脸中年冷笑道：“天南第一高手，甚至天下第一高手死在咱们御极门手上，看哪个敢不服？”

　　“我正有此意。”许正行缓缓点头道：“看来咱们要拿出杀手锏了，原本不想动用的。”

　　“大师兄，是该除去楚离，虽然他没什么恶迹，可谁让他是莲花宗的弟子呢！”英俊中年嘴角微翘：“只能怨他命运不济，碰上了咱们御极门，挡住了咱们的路！”

　　许正行道：“孙师弟，莫要如此说！”

　　这说法太浅白，说出去会失人心。

　　“大师兄，我明白的。”英俊中年了然的神秘微笑。

　　做得说不得，这才是大师兄的行事风格。


第3136章 赴约

　　“大师兄，净如可不好杀啊。”一个削瘦中年男子阴沉沉的道：“他这个天南第一高手可不是浪得虚名！”

　　另一个魁梧中年冷冷道：“四师弟，你觉得咱们杀不掉他？”

　　“那可未必。”削瘦中年男子冷笑一声：“别杀狗不成，反被狗给咬了，那可真成笑话！”

　　“灭自己威风长别人志气！”魁梧中年断喝道：“老四，你就喜欢这一套！”

　　“我可是一片好心呐。”削瘦中年斜睨他一眼道：“别盲目自信，觉得五行卫联手一击必能杀死净如，万一杀不死呢，是不是要想好怎么应付？”

　　“照你这么想，什么也甭做了，乖乖在家坐着等死罢！”魁梧中年喝道。

　　“行了！”许正行淡淡吐出两个字。

　　两中年戛然而止。

　　他们都盯着许正行，神色肃重。

　　许正行平静的道：“我已经推衍过数次，找到了万无一失之法！”

　　“大师兄吩咐便是！”魁梧中年忙道。

　　削瘦中年脸色阴沉如水，却一言没发没有反对。

　　“这个净如直觉是极敏锐的，所以寻常的埋伏根本无用。”许正行语气淡淡的，目光平静。

　　四人点头。

　　到了楚离那般境界，觉机而动，宛如金风未动蝉先觉，埋伏是不可能成功的，不必抱侥幸心思。

　　他们心下好奇，急切想知道许正行的谋算，却没插话，静静听许正行说。

　　许正行继续道：“所以要先激怒他，逼他不得不来，明知是陷阱也要一脚踩进来。”

　　削瘦中年忙道：“大师兄，据说这个净如可是智慧惊人，一眼便能看破这陷阱，还会踩进来？”

　　“净如是智慧过人，但他修炼到了这般层次，必然是自负骄傲的，明知道咱们是陷阱，他还是会踩进来，要硬生生打破陷阱！”许正行道：“咱们要利用的正是他对莲花宗的感情，还有他的自负骄傲。”

　　“咱们要杀莲花宗弟子？”削瘦中年忙道。

　　许正行赞许的看着他。

　　削瘦中年皱眉不语，摇摇头觉得不妥，可又想想，也只有这办法了，唯有此法才能激怒净如而愤然踏入陷阱。

　　“既然要杀莲花宗弟子，那便要好好选一个。”英俊中年男子缓缓道：“寻常的莲花宗弟子可不成。”

　　“这个净如与莲花宗的净雪有莫大的瓜葛。”削瘦中年沉声道：“净雪生得美貌无比，一定有男女之情，只要杀掉净雪，净如一定会疯狂，失去理智的话，咱们便能轻松干掉他！”

　　“好主意！”英俊中年男子忙点头。

　　魁梧中年撇撇嘴：“这算什么主意？只杀掉她太简单，还要先凌辱一番，这样才会让净如彻底疯狂起来。”

　　“这样……”其余三人沉吟，许正行一言不发。

　　他们三人看向许正行，见到他这般模样，知道是默许，迟疑了一下，慢慢点头。

　　虽说这手段有些暴烈与阴毒，甚至不上台面，可为了灭掉净如，也只能出此下策了。

　　他们这么做不是为了自己，而是为了御极门，只要灭掉净如，那御极门便能一飞冲天，一举制霸整个天南，甚至整个天下！

　　想到这里，他们浑身热血沸腾。

　　多少年来一直坚持苦练，甚至闭关苦修，一切不都是为了这个梦想吗？练成太阴素刀之后，梦想触手可及，不容有人阻碍！

　　“我去探明净雪的行踪，她不太出宗，需要一个引子将她引出来，而且这净雪也不容易对付。”削瘦中年沉声道。

　　“老三，小心点儿，别阴沟里翻船！”魁梧中年哼道。

　　削瘦中年眼中寒光闪动，朝他阴沉的一笑，转身离开。

　　魁梧中年撇撇嘴。

　　许正行摆摆手，其余三人也跟着退开，大殿里只剩下他一人，凝视着睥睨四方不可一世的祖师。

　　……

　　净雪在自己小院内，接到了一份战帖。

　　她白衣如雪，无瑕无垢如一尊玉人，拈着战帖看来看去，想要看出花来一般，最终摇头失笑。

　　素心站在她对面，脚踏莲花座，抿嘴笑道：“这御极门又出什么幺蛾子了！”

　　净雪道：“他们是想杀师兄。”

　　“目标是净如？”素心蹙眉冷冷道：“他们还没死心！”

　　“天下第一啊……”净雪轻笑，摇摇头道：“他们还真敢想！”

　　到了净如师兄这一步，还没说天下第一呢，他们练成了太阴素刀就想成就天下第一？也太小瞧了天下英雄！

　　“那不搭理他们！”素心哼道。

　　净雪轻轻摇头：“我还是去看看吧，这位黄仁也算是御极门的顶尖人物了吧？”

　　“号称御极门第一高手。”素心轻颌首：“而且极为年轻，是当初跟沈杏齐名的人物。”

　　“那更要见识一下。”净雪道：“不过这件事要先跟师兄说一声，他们一定是要埋伏我，从而引出师兄来。”

　　“为何陪他们胡闹？”素心不解。

　　净雪笑道：“就让师兄来定夺吧！”

　　“……好吧！”素心疑惑的慢慢点头。

　　此事确实应该跟净如说，不过她不明白，为何净雪还有闹下去的意思，御极门不足为虑。

　　净雪这般表现，显然对这御极门有戒心，别有想法，难道她看出未来会发生什么事？

　　……

　　天芒山之巅，云雾遮掩。

　　一个俊美青年负手站在山崖边，迎着呼啸罡风而立，宛如一株青松般挺拔，孤傲不群。

　　他忽然微眯眼睛，扭头看向身后。

　　净雪已然站在虚空。

　　莲花座托着她凝于虚空，俯看这俊美青年，冷冷道：“你便是御极门的黄仁？”

　　“在下正是黄仁。”俊美青年傲然道。

　　他一只手负于身后，气度翩翩，青衫随风猎猎卷动，平静的道：“姑娘可是莲花宗的净雪？”

　　“是我。”净雪颌首道：“这里不是你一个人吧，埋伏在下面的都出来吧，躲躲藏藏惹人笑！”

　　许正行五人从山崖下缓缓浮起，宛如五朵红云冉冉飘出。

　　“果然是你们！”净雪轻轻点头道：“真够出息的，这么多人对付我一个弱女子，居心叵测，不就是为了引出师兄嘛！”

　　“净雪姑娘果然冰雪聪明！”许正行平静地说道：“净雪姑娘，咱们得罪了！”

　　“你们想做什么？”净雪道：“师兄可没那么好请的。”

　　“这便不劳姑娘费心，先送姑娘上路吧！”许正行淡淡道。

　　黄仁踏前一步，青衫鼓动，浩瀚气息慢慢涌出身体，双眼神光湛湛，宛如一尊天神。


第3137章 骤离

　　净雪蹙眉看着他，上下打量他，对他浩瀚惊人的气息毫不在意。

　　许正行皱眉，扫一眼四人。

　　四人皆轻轻摇头。

　　他们都没发现净如的存在，显然是没过来的，那这个净雪为何有此依仗，毫不在意黄仁的举动？

　　黄仁此举是凝天地之力，化为太阴素刀，一刀便能斩去净雪的魂魄，即使不死也半残，任由他们鱼肉。

　　净雪如此聪明，绝不会不知这一招的威力强横，为何不出手阻拦？

　　他们越发觉得莫名其妙，也隐隐不安。

　　“唉……”净雪扫一眼他们，摇摇头道：“人心险恶，阴毒无边际，当真让人叹息！”

　　她说着话，从怀里掏出三块玉佩。

　　一块玉佩朝着黄仁抛出，另外两块则抛向了许正行他们五人。

　　“小心！”许正行喝道：“闪开！”

　　黄仁自负，没有理会，反而不闪不动，继续催发太阴素刀，要一刀斩断这玉佩。

　　许正行五人倏的散开，分别向五个方向后退，速度奇快。

　　“砰！”一声闷响。

　　三块玉佩同时迸射出一抹微光。

　　众人戛然而止。

　　眼中光芒消散，瞬间死去。

　　他们甚至来不及有什么防护，护身罡气没来得及作用，已然毙命，彻底魂飞魄散。

　　“砰砰砰砰砰……”闷响声中，六人坠落地面。

　　净雪摇摇头，对虚空笑道：“师兄，你这一招果然厉害！”

　　楚离从虚空出中现：“干净利索，免得纠缠不清，他们也算求仁得仁了，走吧。”

　　“师兄，这一下御极门会老实下来吧？”净雪道。

　　楚离摇摇头：“他们野心犹在，咱们去一趟御极门！”

　　“去做什么？”净雪飘到他身边。

　　楚离道：“要去看看的。”

　　两人下一刻出现在御极门的山外，楚离扯着净雪一闪，已然进入御极门内，来到正中央的大殿。

　　大殿内空空荡荡。

　　楚离大圆玄空镜观照之下，所有御极门弟子都在精严苦修，个个都是干劲十足，想要成为天下第一宗。

　　他皱了皱眉头，没想到这御极门弟子执念如此之深，他目光最终落到了眼前这座雕像上。

　　净雪也在打量着雕像，确实有些古怪，这雕像好像活人一般，明明是一个死物却偏偏有活人气息。

　　“师兄，这个……？”净雪皱眉道。

　　楚离双眼陡然一凝。

　　“砰！”虚空传来一声闷雷惊响。

　　楚离后退一步，脚下已然出现两个一寸深的脚印，宛如烙在白玉地板上，虚空涌动着奇异气息。

　　“啪！”脆响声中，那雕像的眉头忽然出现一道裂纹。

　　净雪感觉到眼前雕像的灵动气息一下消散，终于变成一具雕像。

　　她扭头看向楚离。

　　楚离长舒一口气道：“原来如此！”

　　“这是什么异术？”净雪问。

　　楚离道：“是古魂返世，原来这太阴素刀并不是这一方世界的武学，是来自于上一层天。”

　　净雪蹙眉。

　　楚离道：“御极门掌握一门祭天之术，付出巨大代价而令先祖魂魄降临，是打通了上一层天的束缚，从而得到太素阴刀绝学！”

　　“你把他们先祖魂魄灭掉了？”净雪问。

　　“仅是一丝残念。”楚离摇摇头：“即使能够降临到这一层天，也有时间限制，其古魂已然返回，仅残留一丝念头而已，这一丝念头会影响整个御极门，令御极门所有弟子齐心协力。”

　　“古怪。”净雪道。

　　楚离点头。

　　这无异于洗脑，逼迫所有弟子一心一念，威力当真是厉害，御极门实力暴涨，不容小觑。

　　净雪道：“那怎么办？”

　　“现在不必理会了。”楚离微笑道：“御极门算是完了。”

　　净雪疑惑。

　　楚离道：“我灭掉古魂的残念，众弟子们理性回归，从而会怀疑先前的举动，会强烈反弹，然后御极门会陷入四分五裂，再难齐心，也没什么威胁了。”

　　净雪嫣然一笑：“师兄你还真是仁慈，功德无量呀！”

　　楚离道：“这也是洗脑之法的弊端，会招致强烈的反弹，御极门这一批弟子们从此之后便不会再忠于御极门了。”

　　令御极门灭掉雄心壮志，不知会消减多少鲜血，功德怎能少了？

　　即使到了现在这个层次，他还是需要庞大的功德，而且功德越发珍贵，远胜苦练。

　　通过这一次出手，估计又能凝出一颗功德金莲，推进他的修为更进一步，不知精进的哪一门武功。

　　他迫不及待的带着净雪回宗，来到自己小院时，功德金莲已然凝成，化为一道金光钻进他嘴里。

　　他露出笑容。

　　片刻后，他皱眉摇摇头。

　　净雪道：“师兄没什么收获？”

　　楚离点点头。

　　净雪道：“可能是因为师兄的修为太深，一颗金莲增长的有限，所以显不出来吧。”

　　楚离点头。

　　正是如此，他现在的修为太深厚，所以一颗功德金莲推进有限，巨灵拳没进一层，苍云神剑更不能，天莲神降术也难进一层。

　　这一次的精进却是在大光明经上。

　　“这次御极门再无威胁，天南五宗，剩下的便是九幽教与造化宗了！”净雪蹙眉：“这两宗都极难缠！”

　　楚离道：“师妹别管他们，也甭招惹他们。”

　　“师兄有办法了？”净雪笑道：“造化宗才是大麻烦，怕是所图非小啊！”

　　她看不透造化宗的深浅，有无形力量阻挡，这正是她担忧之处，造化宗的实力太强，远比莲花宗强大。

　　这还是莲花宗有了自己及师兄的情形下，显然造化宗有更强于师兄的高手，这岂不可怕？

　　楚离缓缓点头。

　　他对造化宗的周清澜最是忌惮，隐隐有一个推测。

　　他忽然脸色微变，抬头看向天空。

　　“怎么了师兄？”净雪看他脸色难看，忙低声道：“可是天神山？”

　　楚离脸色阴沉，缓缓道：“天神山消失了！”

　　“嗯——？”净雪难以置信：“这意味着天神死了？”

　　楚离缓缓摇头道：“是离开了！……离开了这方世界！”

　　他知道天神山有穿梭虚空之能，破开虚空，从一方世界来到另一方世界，纵横宇内。

　　他们一直在躲避着天魔，可万没想到，天神山如此畏惧天魔，竟然直接脱离了这方世界！

　　此举固然是天神们胆小，也说明了一个大问题，天神们是觉得此界没有救，必然要被天魔所侵蚀吞占！

　　或者说，已然被天魔所吞占！


第3138章 抉择

　　楚离皱眉沉思。

　　他不在意天神们的离去，在意的是为何离去，是不是与天魔有关，不是畏惧天魔，他们怎会离去？

　　难道说天魔真控制了这个世界？

　　他下一刻出现在虚空，原本天神山所在之地，此时已然空空荡荡，只飘荡着一缕奇异气息。

　　楚离伸手招一下。

　　这股无形无迹的气息飘到他身前。

　　“啵！”虚空好像泛起涟漪，好像小石子落到湖中，湖水泛起波纹，慢慢扩散开去。

　　楚离眼前出现了陆寻机。

　　“净如，咱们要走了。”陆寻机脸庞露出一丝笑容：“最终还是决定离开，这是众天神的决定。”

　　楚离静静看着他。

　　陆寻机道：“你一定很失望，为何不告而别。”

　　楚离依旧没说话。

　　这应该只是一段影像，说不说都无所谓，陆寻机还会继续说下去。

　　“因为出现了大天魔，这一方世界已经极度危险，只能仓猝逃离，否则咱们想走也走不掉。”

　　“所谓大天魔，乃天魔之大圆满，古往今来，大天魔乃是第二次出现。”陆寻机竟然罕见的露出一缕畏惧，脸色沉重，缓缓说道：“咱们只能退却，别无选择！”

　　楚离皱眉看他。

　　“净如你有什么要问的？”陆寻机道。

　　楚离讶然：“长老你能看到我？”

　　“这是咱们天神秘术。”陆寻机道：“可破空通话，凭你的精神力量足够交流了。”

　　楚离道：“大天魔果真如此可怕？”

　　“比你想象的更可怕。”陆寻机露出悸然神色：“大天魔所过之处唯有臣服，别无其他！”

　　“不战而屈人之兵？”楚离道。

　　陆寻机缓缓道：“只要见到大天魔，你自然会生出臣服之意，纵使再强大意志也是无用。”

　　楚离道：“难道就没有克制之法？”

　　“目前所知，并无克制之法。”陆寻机摇头。

　　楚离道：“那先前那位大天魔怎么死的？”

　　“谁说她死了？”陆寻机淡淡道：“她还活着，只是不知在哪一重天，没人知道她的踪迹。”

　　楚离脸色微变：“她能自如穿梭于每一重天？”

　　“这便是大天魔最可怕之处。”陆寻机道：“一共三十三重天，她可以直接进入三十三层天，修炼了三十三层天的武学，从而强大自身，再到下面的天来作威作福。”

　　楚离精神一振，忙道：“这般说来，他真正厉害的不是武功，而是其蛊惑人心之力？”

　　陆寻机轻轻摇头：“不知道她武功高低，因为她根本不用动手，只需一个眼神一个念头，便足以让对手投降，或生或死仅在她一念之间。”

　　楚离道：“这个世界有了大天神，她真能纵横来去各个世界，你们逃走又能如何？”

　　陆寻机摇头道：“她能来去自如，可也需要耗费巨大，所以未必会去往别处。”

　　“……那长老保重！”楚离抱抱拳。

　　陆寻机的脸上露出担忧神色：“净如，你也抗不住她的。”

　　楚离道：“长老，我还有何选择，唯有尽力而为。”

　　“净如，看在咱们相交一场的情份上，给你一句衷告！”陆寻机郑重地说道：“听不听在你了。”

　　楚离道：“长老是让我别抗拒吧？少一些抵抗，会少一分惩罚，或者索性乖乖的投降！”

　　“大天魔从无失手。”陆寻机缓缓道：“她麾下会有天魔将，你可以成为天魔将，从而庇护宗门。”

　　楚离沉默。

　　陆寻机道：“否则惹得大天魔恼怒，结果必然是宗门灰飞烟灭，大天魔是绝不会心慈手软的！”

　　“……多谢长老提醒。”楚离道。

　　陆寻机道：“其实还有一法，是你最好的选择。”

　　楚离抱抱拳：“长老请说。”

　　“离开这一方世界。”陆寻机道。

　　楚离露出笑容，摇摇头。

　　他怎么可能离开这方世界，所经历的几个世界中，他对这方世界的感觉最好，感情也最深。

　　莲花宗当真如一片净土，让他能彻底放松下来。

　　陆寻机道：“我留下了一件宝物，让你能破开这个世界，回归到下一个世界！”

　　楚离眉头挑了挑。

　　陆寻机道：“天魔有一重大特性，便是越是低层的世界，她的力量受束缚越强，所以越是下界，她蛊惑人心的本事越弱，更依仗武功。”

　　楚离若有所思。

　　陆寻机道：“你回到下一方世界，才有可能对抗得了大天魔，在这一方世界是不可能的。”

　　楚离道：“那我还能回来吗？”

　　陆寻机摇摇头道：“这件宝物只能让你回去，却不可能再回来，但这方世界已然是大天魔的囊中之物，你还有何留恋的？你若离开，莲花宗反而更轻松。”

　　楚离露出苦笑。

　　所有莲花宗弟子都臣服于大天魔，反而能保全。

　　陆寻机道：“那件宝物在山下的山洞里，你能找得到。”

　　“……多谢长老！”楚离抱拳。

　　陆寻机道：“咱们还会再见面，但愿那个时候，你不是大天魔麾下的天魔将。”

　　楚离笑道：“世事难料，长老与诸位天神保重！”

　　“彼此彼此。”陆寻机沉重的叹息，抱抱拳，然后消失于虚空，彻底失去了他的气息。

　　楚离脸色阴沉，低头看一眼下面，一闪消失，下一刻出现在一座山脚下的山洞里。

　　山洞里藏了一块圆玉，与当初的巡天牒一般无二，奇异的气息流转，似乎与虚空融为一体，彻底消失。

　　楚离紧紧握住，感觉一松手就会消失，从此失去它。

　　他忽然相信，陆寻机没骗自己，有了这个确实能直接回到下一界，从而与萧琪她们相见。

　　他眼前不由浮现出她们的音容笑貌。

　　得益于他过目不忘的本事，三女不但没因为时间的流逝与空间的隔离而模糊，反而越发清晰。

　　她们的一颦一笑时常在他眼前浮现，每次睡醒，思念都深刻一分，恨不得马上与她们相见。

　　他看着手上的玉玦，心潮澎湃，难以自抑。

　　深吸一口气，他脸上露出挣扎与苦闷，把玉玦放回了怀里，珍而视之，却不准备用。

　　不解决了周清澜，即使下去也不能安心，最终还是要承受分离之苦，不如这一次彻底解决。

　　想到这里，他下一刻回到自己小院。

　　净雪正在等着他，见他回来，忙关切的盯着他：“师兄，发生什么事了？”

　　楚离道：“师妹，我要走了！”


第3139章 挑破

　　“走——？”净雪一怔，眸子闪过迷离，如雾如烟：“师兄要去哪里？”

　　她直觉敏锐，隐隐觉出不妙，心里一下空荡荡的，好像要彻底失去他。

　　楚离道：“要去一趟造化宗。”

　　净雪蹙眉，担忧的道：“师兄，造化宗去不得！”

　　楚离叹一口气道：“终究是要走一遭的，不弄清楚，我心难安。”

　　“现在的造化宗不是从前的造化宗了。”净雪轻轻摇头道：“最好还是不要靠近。”

　　“没关系。”楚离微笑道：“师妹知道我是怕死的，不会贸然拼命，纵使不敌也会逃出来。”

　　净雪露出苦涩神情：“就怕师兄你不肯逃啊。”

　　楚离道：“我不会死的！”

　　“……师兄，你要答应我。”净雪轻声道：“万一在整个宗门的命运与你自己命运之间做选择的时候，你要自私一回，只考虑你自己！”

　　楚离静静的看向她。

　　净雪道：“这世间能束缚你的，也只有莲花宗，别让它成为你的负累，不得自由！”

　　若能抹去这个弱点，则师兄近乎无敌，纵使造化宗再强，天魔再强，也不可能击败师兄！

　　楚离沉默下来。

　　净雪道：“我想，所有莲花宗弟子都不会怨你！”

　　“多谢师妹！”楚离深深看着她。

　　她宛如一尊羊脂白玉雕就的美人，雪白无瑕，冰清玉洁，这般女子能相伴左右即使没有男女之情，也是莫大的享受。

　　他很感激这一界的运气，一直有净雪在身侧相伴，赏心悦目而突飞猛进，若无净雪在，自己怕是心寂如死，未必有如今成就。

　　净雪轻摇螓首，明眸脉脉，不再多说。

　　楚离抱抱拳，一闪消失。

　　净雪幽幽叹一口气，终究还是没说出口呀……

　　楚离下一刻出现在了造化宗外，刚一出现，眼前便闪过数道身影，十六个少年持木剑将他围在当中。

　　常洛接着出现，冷冷看着他：“净如，你怎又来！”

　　楚离抬头凝视虚空，那正是造化潭所在方向，隐隐约约感受到造化潭传来的敌意。

　　造化潭何时也能生出敌意来了？

　　常洛见他如此轻视自己，勃然大怒，喝道：“净如，莫不是找死来了？”

　　楚离淡淡道：“周宗主何在？”

　　“宗主还在闭关，不会见你！”常洛冷冷道：“你就要趁人之危是不是？”

　　楚离摇头：“周宗主已经出关了吧？”

　　“胡说八道！”常洛喝道：“我骗你做甚，你再要纠缠，莫怪我下狠手，灭了你的魂魄！”

　　楚离摇头失笑。

　　这常洛说得好像多仁慈一般，故意手下留情，可谓冠冕堂皇。

　　常洛眼中冷光湛湛，透出杀气，猛的一挥手：“你执迷不悟，那就是找死，杀了他！”

　　十六个少年挥木剑刺来。

　　顿时造化潭的力量汹涌而来，化为十六道斩杀向他。

　　楚离周围虚空忽然出现十六个大字，闪闪放光。

　　“砰砰砰砰……”十六个大字迸射耀眼光芒，挡住了造化潭力量，他静静站在虚空，对十六个少年视而不见，只是平静的看着造化潭方向。

　　“砰砰砰砰……”十六个大字不停旋转，与十六个少年的木剑交击，木剑蕴含的造化潭力量无法破开十六个大字，只能在楚离身外狂攻，无能这力。

　　常洛眼皮子直跳。

　　他没想到楚离比上次更难缠，这么下去可奈何不得，真要打扰了宗主闭关，自己百死莫赎！

　　他越怕什么，越来什么。

　　楚离忽然扬声道：“周宗主何不现身一见！”

　　“唉……”一道幽幽叹息忽然响起。

　　周围虚空仿佛一下宁静，楚离觉得自己身处于一个静止世界，常洛与十六个少年都停住不动。

　　幽幽叹息响起：“你这是何苦呢？”

　　楚离道：“周宗主果然成就了大天魔，可喜可贺！”

　　白影一闪，淡淡幽香飘溢，周清澜白衣飘飘，如谪尘的仙子般飘浮在虚空，俯看着楚离。

　　“轰隆！”楚离眼前骤然大亮，耳边传来轰鸣，好像瞬间失去了知觉，思维陷入停滞，脑海里一片空白。

　　良久悠悠醒过神来时，发现自己已然站在周清澜身前，近在咫尺，嗅得到她身上幽幽香气，沁人心脾，心旌摇荡无法自持。

　　他恨不得粉身碎骨相报，只要能让她记住自己，记住曾经有这么一个人不顾一切的喜欢她，他恨不得死。

　　只要能让她记得自己，偶尔会想自己一下，那便余愿足矣。

　　他随后警惕，脑海里诸佛魔开始运转，随后漫天的莲花飘动，一点点凝聚于佛魔身上。

　　大光明经在脑海里飘荡，喃喃梵音缭绕不绝，他头脑渐渐清明过来，回想先前的念头，顿时出了一身汗。

　　他脚步不停，慢慢接近周清澜，清冽幽香入鼻，不由心旌摇荡，几乎无法自持。

　　他有一种深切的渴望，要把白衣如雪的周清澜拥进怀里，却又有一种莫名的自卑，觉得自己配不上她，她就像天上的白云，自己就像深渊里烂泥，只要能遥遥望她一眼便足矣。

　　大光明经骤然响起，嘹亮异常。

　　楚离再次醒悟。

　　他又踏前一步来到周清澜身前，仅仅一个拳头的差距。

　　周清澜蹙眉看他一眼。

　　她是让楚离靠近一点儿，却没让他靠得这么近，显然是过于近了，甚至达到暧昧的境地。

　　她对自己的惑心之术深具信心，净如再强也挡不住，这世间本就没人能够挡得住。

　　“净如，莲花宗可还有杀手锏？”她轻柔的问道，语气亲切宛如与一个老朋友说话。

　　楚离轻轻摇头：“我便是莲花宗的杀手锏。”

　　“看来你确实是莲花宗第一高手呢。”周清澜娇艳无双的脸庞露出一抹笑意：“那你可愿做我手里的长剑？”

　　楚离道：“那周媚与周霜呢？”

　　周清澜脸色微变，明眸陡然一亮。

　　楚离已然闭上眼睛，探手轻轻一捉，便将她玉腕捉在手上，内力宛如潮水般涌过去。

　　但眼前一片空荡荡，睁开眼睛一瞧，周清澜已然站在十丈外的虚空，白衣猎猎飘荡，宛如佛国之中的飞天。

　　“好个净如，你究竟是谁？！”周清澜淡淡道。

　　这个世界的人不该知道周媚与周霜，那是她的两个丫环，是最贴心之人，根本不在这层世界。


第3140章 通天

　　楚离平静的道：“在下定如。”

　　“定如？！”周清澜皱眉道：“大慈恩寺的定如和尚？”

　　楚离缓缓点头道：“周宗主果然知道我。”

　　周清澜道：“你上来是特意寻我的不成？”

　　“正是。”楚离盯着她：“周宗主果然神通广大，竟然能够通往下界，必有宝物相助吧？”

　　“是。”周清澜轻笑一声淡淡道：“你想得到这件宝物？”

　　她说着话，从罗袖中取出一座小玉塔。

　　玉塔只有一巴掌大小，却玲珑精致，流转着温润的碧绿光泽，一看便知是碧玉雕成。

　　楚离目光微凝。

　　这碧玉塔有一股致命的魔力，一旦看过去便欲罢不能，越看越想看，慢慢的精神好像投入到这碧玉塔中，渐渐的发现碧玉塔变得越来越大，化为了一尊真正的玉塔。

　　“嗡咪……”脑海忽然响起梵音。

　　他头脑倏的一清，碧玉塔还是那尊碧玉塔，通体无瑕流转温润光泽，仿佛活过来。

　　周清澜轻笑：“果然有几分定力，怪不得能挣脱！……定如，诸多人当中唯有你一个有这般能力。”

　　楚离冷冷道：“这般说来我还该觉得荣幸？”

　　“看来你是准备与我为敌喽？”周清澜俏皮的轻笑道：“你可想到后果了？”

　　“说来听听。”楚离冷冷道。

　　周清澜道：“我会亲上莲花宗，他们却抗拒不得我的意志，然后让他们围攻你。”

　　“寻常得很呐。”楚离淡淡道：“周宗主何必用这种小儿手段？”

　　周清澜道：“他们会与你同归于尽，即使杀不死你，他们也会死，一个一个死在你跟前，而且还不会复活，你说有趣不有趣？”

　　楚离皱眉道：“周宗主是大天魔了吧？”

　　“是那帮天神们说的？”周清澜不屑的道：“一帮欺软怕硬，贪生怕死的可怜虫！”

　　楚离摇头失笑。

　　这话虽然歹毒，却也不算错。

　　周清澜道：“他们是不是又逃掉了？”

　　楚离道：“见大天魔唯有逃走一路，这是天神们的共识，你是追不上他们的！”

　　“总有一天，他们要落到我手上！”周清澜淡淡道，似在述说一个事实。

　　楚离轻轻点头道：“大天魔寿元无限吧？”

　　周清澜道：“你也想成为天魔？那不可能了。”

　　楚离眉头挑了挑道：“不瞒周宗主，我也略通天魔经！”

　　他说罢，脑海里一直沉寂的天魔忽然睁开眼睛，身体陡然扩大，瞬间功夫已然涨大了十倍。

　　他如一尊巨灵耸立于脑海虚空，身体开始动作，慢慢悠悠，艰难无比，好像在挪动一座山。

　　但庞大的力量已然自虚空降临，落在他身上，楚离宛如化为一座山岳，静静看着周清澜。

　　周清澜脸色顿变。

　　一股亲切感油然而生，对楚离竟然生不出敌意来，反而想亲近楚离。

　　她最清楚这是为何，是天魔自身的气场，踏入天魔场之中，便会不自然的生出臣服之心，崇敬之心。

　　她到达如此境界，还会受到天魔场的影响，显然这个定如的天魔功也达到了极深的层次，甚至不比自己弱。

　　这简直是不可能的事，世间之大，与自己天魔功修为并肩的几乎没有，即使有也仅是一两个而已。

　　楚离平静的看着她，缓慢说道：“这可是天魔功？”

　　他这话说完，身后虚空缓缓浮现一尊巨大的黑影，高如山岳，浮踏于虚空中却如踏在大地上一般的坚实厚重。

　　“定如，你究竟是谁？！”周清澜喝道。

　　定如可是大慈恩寺最顶尖的高手，乃佛门至尊级高手，竟然通晓天魔功，这委实匪夷所思。

　　佛门心法与天魔功是难以并存的，佛魔并修就是一个笑话，越是到了高深境界，两者冲突越烈。

　　可眼前偏偏有一个能将佛魔凝于一身的家伙，而且修为极深，意然能撼动自己的心神。

　　楚离道：“我是楚离，也是定如，也是净如。”

　　“你来这里，是为了这通天塔？”周清澜挥了挥手上的碧玉塔。

　　楚离眉头一挑：“通天塔？！”

　　周清澜轻颌首道：“通天塔可贯通天地，这天地可不仅仅是这一层天，而是三十三层天！”

　　楚离道：“大天魔并不需要通天塔吧？”

　　周清澜轻笑一声道：“看来天神没对你隐瞒，告诉了你不少东西！”

　　楚离皱眉道：“你不是大天魔？”

　　“谁说大天魔不需要通天塔的？”周清澜摇头：“天地之间自有规则，越是强大受约束越大，你不是不知道吧？”

　　楚离颌首。

　　他也能隐隐感受到束缚，乃天地规则，但他只隐约触摸一丝，看来修为还是差了不少。

　　周清澜道：“即使我成就大天魔，也不过是天地一蚍蜉，你以为大天魔就能为所欲为？”

　　楚离道：“大天魔不能自由穿梭虚空？”

　　周清澜笑而不语。

　　她不想回答，却偏偏说了这一番话，无异于解开了大天魔一小部分秘密。

　　这是受天魔场影响，她暗自运转天魔功相抗，最后一句问话时终于能抗得住，没说出来。

　　楚离眉头挑了挑，背后虚空的天魔虚影开始施展巨灵拳，动作缓慢仿佛没在动。

　　但他身上的气势越发厚重庞大，原本山岳变得更高更大，气势越发巍峨浩瀚。

　　“大天魔能不能自由穿梭虚空？”楚离缓缓问道。

　　周清澜咬着牙，玉脸上的笑容彻底消失，冷若冰霜，淡淡吐出两个字：“不能！”

　　楚离点点头：“原来真能穿梭虚空！”

　　周清澜蹙眉瞪着他。

　　楚离道：“能穿梭虚空，却需要付出大代价，所以需要宝物，那先借你通天塔一用，如何？”

　　“……好。”周清澜艰难的说出这个字，玉手慢慢抬起。

　　她手如白玉，通天塔则如碧玉，白玉碧玉相映，白得莹白，绿得剔透。

　　楚离伸出手，将要接过通天塔之际，警兆陡生，倏一横移，虚空破开一道列缝。

　　“嗤！”轻啸声一掠而过，瞬间消失。

　　楚离脸色阴沉，看向出现又消失的裂缝，抬头看向周清澜。

　　周清澜嫣然娇笑：“定如，你以为真能控制得了我？”

　　楚离道：“你一直在骗我？”

　　“你说呢？咯咯！”周清澜娇笑连连，宛如一株花枝在乱颤，美不胜收。

　　楚离却毫无欣赏之意，冷冷盯着她，大圆玄空镜催发到极致，想弄清她每一个细微表情与动作。

　　先前的一幕同时在他脑海里回放，与现在的她对照。


第3141章 下界

　　周清澜嫣然笑道：“你确实也修炼了天魔功，说来听听，到底为何能佛魔并修？”

　　楚离抬头看向虚空。

　　周清澜身后虚空也出现一具虚影，却是与她身形相仿，不大不小，身段儿婀娜，宫装飘飘风姿绰约。

　　一股亲切感油然而生，周清澜忽然变成老朋友一般，有一肚子的话想跟她说。

　　他恨不得把自己所有秘密都与她分享，讨得她的欢心。

　　梵音阵阵在脑海里响起，他重新恢复清明。

　　“周宗主难道还想修炼佛门心法？”楚离柔和地说道：“我看是痴心妄想了！”

　　周清澜紧抿红唇，哼一声道：“定如，你确实太坏了！”

　　她宛如对情人的撒娇。

　　楚离道：“周宗主不必再装腔作势，咱们还是打开天窗说亮话吧，你还是息了一统天下的念头吧！”

　　“定如，你非要挡我的路？”周清澜幽幽叹息：“这是何必呢？我一统天下又不碍你什么事，除非你也想一统天下！”

　　楚离摇头：“我没有这般野心！”

　　“难道你觉得天下一统不好？”周清澜黛眉轻轻蹙起道：“正因为天下不一统，才会有纷争杀伐，多少无辜之人惨死，多少武林高手死于意气之争，当真让人扼腕！”

　　楚离上下打量她。

　　美则美矣，却丝毫没办法打动他的心，这个周清澜心思莫测，一切人在她眼里都是玩物，可以随意操纵控制，就像自己的宠物一般。

　　周清澜轻笑一声，淡淡道：“是不是觉得我的想法太怪？”

　　楚离道：“周宗主真有这般胸怀，倒是佩服得紧。”

　　“你是不以为然吧。”周清澜淡淡道：“觉得我是在说漂亮话，糊弄你的吧？”

　　楚离摇摇头。

　　周清澜道：“天下一统，甚至世间一统，都按照同一规则行事，则不再有纷争与厮杀，武功也自然成了无用之物。”

　　楚离皱眉看着她。

　　周清澜轻轻一笑道：“武功才是天下万恶之源，它令人心的阴暗膨胀，不再克制自己，自然便不再有谦让与和睦，所以纷争四起。”

　　楚离静静听着，一言不发。

　　周清澜淡淡道：“定如和尚，你身为出家人，应该更悲天悯人才是，更不想世间有干戈。”

　　楚离道：“周宗主所言正是，我身为佛门弟子确实不喜干戈，却也知道此乃人性所致，很难化解。”

　　“你们佛门说是仁慈，其实最冷漠。”周清澜冷笑道：“因果规律冰冷无情，你们听之任之。”

　　楚离摇头不语。

　　世间即使有真理在，也很难辨明，每个世界有每个世界的法则，若是武学衰弱的世间，律法为先，武学昌盛的世界，则弱肉强食，没有人能够救所有人，纵使是佛陀，也只能救信者。

　　周清澜道：“咱们二人联手，当可改变世间，你也可以做在世的佛陀，功德真正无量！”

　　楚离道：“周宗主不必白费唇舌了，再会。”

　　“你不想杀我？”周清澜似笑非笑。

　　楚离摇头道：“怕是杀不掉周宗主的，也不必白费功夫。”

　　“定如你倒是明智！”周清澜道：“是想去下界，见你的女人吧？”

　　楚离双眼微眯。

　　她果然是知道自己的，而且颇为了解，知道自己的女人们。

　　周清澜轻笑：“你若答应助我，便可借用通天塔，从此之后自如穿梭于这个世界与下几界。”

　　楚离摇头：“不必。”

　　周清澜轻轻举起通天塔：“你若不要，那我便毁掉它！”

　　她说着话，通天塔猛的举高，便要摔下。

　　楚离踏前一步，轻飘飘一拳捣出。

　　身后的巨大天魔影跟着轻飘飘捣出这一拳，空气仿佛撕裂，狂风般的呼啸声中，他一步到了周清澜身前，拳头已然抵达她胸口。

　　“砰！”周清澜挥通天塔迎来，他拳头与通天塔相撞，发出沉闷巨响，让他脸色大变。

　　浩瀚如无边无际的力量一下钻进了通天塔，让他担忧通天塔会不会被自己所毁。

　　可通天塔宛如一个黑洞，瞬间吞噬了这磅礴力量。

　　它好像还没吃饱，隐约传出还要的念头，让楚离吃了一惊，难道这通天塔有自己的意志？

　　宝物有灵，能道它的灵性已然觉醒，能被感知？

　　“砰！”周清澜另一只玉手轻飘飘按来，下一刻抵达他胸口，与楚离的左掌相撞，两掌发出的声音与拳头跟通天塔的声音相仿。

　　轰然巨响中，楚离与周清澜同时后退一步。

　　楚离皱眉。

　　周清澜修为竟然不逊色自己，内力磅礴浩瀚，如浩淼的大海般无穷无尽，丝毫没有取胜压倒的把握。

　　周清澜也蹙眉看着他。

　　她与楚离生出相同感觉，磅礴浩瀚，如山如岳，看不到山巅的巨峰，油然会生出无力感。

　　面对这么一尊巍然巨峰，最好的办法就是臣服，不自讨苦吃。

　　她马上省悟。

　　这是定如的天魔场在作怪，自己差点儿着了道，当真防不胜防，万没想到他天魔功到如此境界，竟然也是一尊大天魔！

　　同一世界，竟然有两尊大天魔，这是何等可笑的事！

　　楚离再次踏出一步，一拳捣出，仍旧悠悠缓缓，施展的是巨灵拳，威力已然达到最大。

　　“砰！”通天塔与拳头相交。

　　通天塔亮起一道碧光，似乎越发明亮，然后再次迎上他拳头，又发出“砰”的巨响。

　　“砰砰砰砰……”楚离一拳一拳打在通天塔上。

　　他不信邪，难道周清澜就不怕自己毁了通天塔？还是笃定自己毁不掉通天塔？

　　通天塔骤然在亮，随后化为一团碧绿盈盈的圆月，然后罩向周清澜，周清澜倏的消失。

　　“多谢你啦，我去见你的女人们！”周清澜的娇笑声袅袅响起，她已经彻底消失。

　　楚离脸色阴沉的停在原地，从怀中掏出了那块圆玦，正是陆寻机所赠的宝物，能直接下去。

　　要不要直接下去？

　　他脸色变幻，迟疑不决。

　　三女都已经在伏魔殿的保护之下，周清澜下去之后，能不能找到伏魔殿从而破开伏魔殿？

　　若是从前，他笃定周清澜做不到，世间没人能做到，现在却不敢笃定，这周清澜委实太强。

　　她只要出动，大慈恩寺恐怕无人能挡，直接化为她的助手，然后想办法找到伏魔殿。

　　他抬头看向天空。

　　三女的笑容在眼前浮现，他恨不得马上下去，从而与三女团圆，从此之后也不再想着往三十三天，只要彼此在一起。

　　深受这些日子的相思之苦，他的雄心壮志几乎被磨砺得一干二净，找到了自己本心所望。

　　经历种种繁华与刺激，经历这一个世界又一个世界的奇妙经历，他最终彻悟一点，自己最执着最渴望的还是她们三女。


第3142章 巡天

　　他抬头看看虚空。

　　造化潭所在方向传来浩瀚气息，个人的力量在它跟前卑微渺小，不值一提。

　　它这个时候已然没有了敌意。

　　楚离叹息，这一方天地啊，还是让他怀念的，骤然抛弃，实在不舍得。

　　纵使周清澜很可能是假装离开，甚至即使离开，也能很快回来，可他却无法回来了。

　　所以他现在回去，护得住萧琪三女，却意味着舍弃了这个世界，仍由大天魔操纵。

　　周清澜说得比唱得都好听，可真正做起来却未必那么仁慈那么公正那么光明。

　　大天魔毕竟是大天魔，他知道天魔心法之下的心境，一切皆是冰冷的利益，一切皆可辜负抛弃，人心易变无常最是可笑，也不足为虑。

　　所以身为大天魔，根本没有怜悯与慈悲之心，周清澜所说不过是为了打动他的心。

　　大天魔最善玩弄的便是人心。

　　她显然是认定他有一颗慈悲之心，这是佛功深厚所致，却没想到他佛魔皆修，心性与佛门及天魔皆不同。

　　他的心处于中间，更像寻常人。

　　“唉……”他仰天叹一口气。

　　还是没办法因为三女而直接放弃这个世界，不能任由周清澜操纵这个世界！

　　想到这里，他咬了咬牙，双眼闪过一道幽光，然后脑海深处的苍云神剑帖在脑海里猎猎荡动。

　　此时天神山上的天悟殿内，剑帖忽然发出光芒。

　　正在参悟的天神一怔，不由看盯着这剑帖看，忽然剑帖飘起，竟然脱离了挂勾，然后飘飘往外，仿佛有一双无形大手托出了天悟殿，朝着长老殿而去。

　　陆寻机正在打坐，忽然感觉到异样，起身出了大殿，看到了正飘过来的剑帖。

　　他露出笑容，从袖中掏出一块圆玉，双掌合起，运功于圆玉，光芒陡然迸射，笼罩了他。

　　下一刻他的模样出现在楚离身前。

　　楚离抱拳微笑：“见过长老。”

　　陆寻机道：“净如，你果然还是能找过来！”

　　“逃不过长老神眼。”楚离道。

　　陆寻机抚髯笑道：“你这般费尽心思找过来，是有什么事吧？”

　　楚离点头：“我已找到大天魔。”

　　陆寻机脸上笑容倏的敛去，沉声道：“大天魔？”

　　“造化宗宗主周清澜。”楚离道：“长老可有觉察？”

　　陆寻机皱眉想了想，叹息道：“我一直以为是九幽教有问题，没想到是造化宗！”

　　楚离道：“九幽渊是古怪，造化潭也一样，都不是良善之地，至于周清澜，如今已然是大天魔了。”

　　“原来是她！”陆寻机叹息道：“真是没想到啊……怪不得她从不出现。”

　　自从天神进入那一界以来，造化宗的宗主一直没出现，说是闭关修炼。

　　而且造化潭与九幽渊都让他们忌惮，所以没有深究，却没想到是养虎为患。

　　不过即使知道也奈何不得，成就天魔便无相无踪，甭想真正找到并杀死。

　　“长老，我想去一趟下两界。”楚离道。

　　陆寻机道：“不是有那巡天牒吗？”

　　楚离道：“这巡天牒能下不能上吧？”

　　“那块巡天牒能让你返回。”陆寻机微笑道：“可以自如穿梭于下界，可以自如返回。”

　　楚离讶然。

　　他没想到这圆玦真是巡天牒，而且还能自如穿梭于下面世界。

　　陆寻机道：“净如，这可不是寻常的宝物，咱们天神山也只剩下一件，所以万万不能遗失，可惜此巡天牒不能冲破束缚抵达上界。”

　　楚离道：“这已然是了不得的宝物。”

　　“是啊……”陆寻机摇头道：“据说此玦有阴阳，一个能上一个能下，两玦合一，能上能下，可与大天魔匹敌，惜乎这等宝物难得一见，咱们没能寻到。”

　　楚离脸色不变，微笑道：“不能太过贪心，有这么一件已然足矣，长老，我要下去寻大天魔了。”

　　“万万小心。”陆寻机脸色沉肃，缓缓说道：“大天魔的厉害超乎你想象，千变万化，尤其是能变成你一般模样，几乎能瞒得过所有人。”

　　楚离皱眉，慢慢点头。

　　他的天魔功也能做到，大天魔能做到也不难。

　　他沉吟片刻，抬头说道：“那不打扰长老啦。”

　　“万万小心。”陆寻机沉声道。

　　楚离抱抱拳，一闪消失。

　　苍云神剑的力量奇异而强大，可以破开虚空，所以能与陆寻机联系上。

　　他想了想，一闪回到自己小院，提笔开始写起来，片刻功夫，已然写了二十几张素笺。

　　净雪轻轻飘进来，看到真是他，露出欣喜笑容：“师兄，一切可顺利？”

　　楚离笑着点头：“还好，师妹你弄一些玉佩过来。”

　　“多少？”净雪问。

　　“二十六块吧。”楚离道。

　　净雪转身飘走，一会儿功夫又回来，手上已然提了一个匣子，打开之后是一块一块晶莹剔透的玉佩，每一块都有巴掌大小，打磨得整齐划一。

　　楚离满意的点点头，拿出一块来，放到一张素笺上，折叠素笺包裹住玉佩。

　　他手上光芒陡然一亮，然后松开手，素笺已然消失无踪，唯有玉佩上隐约浮现数个小字。

　　他打量一下玉佩，满意的点点头。

　　净雪讶然，伸手拿过玉佩，打量几眼之后抬头道：“是苍云神剑封于其中？”

　　楚离点头。

　　净雪上下打量：“难道还能御敌？”

　　楚离道：“在关键时候迎击，再者也能与我生出感应，一旦是我，它自会发亮。”

　　净雪不解的看着他。

　　楚离便将事情经过说了一番。

　　净雪肃然点头。

　　她没想到形势陡然变化，竟然到了这般地步，整个天下都要被一个人操纵，想想都可怕。

　　更可怕的是，这个人有千变万化之能，随时能冒充身边人，防不胜防。

　　楚离道：“我若出现，但此玉佩不亮，就是假冒的，不可相信你的直觉，因为大天魔能骗过你直觉。”

　　净雪轻轻点头：“好。”

　　“剩下的便交给素心师叔他们，免得有人冒充我。”楚离道：“也能做护魂之用。”

　　净雪道：“师兄你又要走？”

　　楚离叹一口气道：“我得下去看看，不过很快回来，我走之后你便留在这里修炼，照顾雪银花它们吧。”

　　净雪紧抿红唇，慢慢点头。

　　楚离抱抱拳，一闪消失。

　　净雪心里空荡荡的，怅然若失，好像再也见不到楚离一般，无法自抑的难受。


第3143章 调虎

　　楚离一闪出现在另一座山峰前。

　　他仰视九幽渊的上空，隐约可见浩瀚力量在滚滚而动，忽上忽下，好像天地交融。

　　这种交融才是真正可怕之处，阴阳互通，所以能够如转世轮回一般的复活。

　　而九幽教若能将这种力量化为己用，那武学将是极可怕的，只可惜九幽教还没做到。

　　他摇摇头，手上的巡天牒一闪，他随之消失。

　　下一刻他出现在了伏魔殿内。

　　他发现这巡天牒与自己先前用过的巡天牒截然不同，先前的巡天牒只能神游，而此牒却是身游，不能神游。

　　其中原因一想便知，不外乎上一层天对身体要求更高。

　　伏魔殿内，萧琪三女正各自闭目调息，已然陷入定境。

　　三女皆着如雪白衣，肌肤如玉，看起来宛如三尊白玉雕像。

　　伏魔殿格外的利于修炼。

　　身处于殿内，心神格外宁静，抛开了世俗一切纷扰，斩断一切羁绊。

　　她们深处于定境内，时间好像停止了流动，似是一瞬间又似是永远。

　　当她们有所觉时，睁开眼睛，看到了楚离。

　　她们皆露微笑，宛如三朵美得无与伦比的鲜花绽放，整个伏魔殿明亮夺目。

　　楚离心神激荡，恨不得将她们都搂入怀里，但知道三人都在不宜如此，勉强克制自己。

　　“过去多久了，楚离？”孙明月问。

　　楚离道：“怕是有两年了吧。”

　　“已经两年了？”萧琪叹息道：“好像只眨了一下眼呢。”

　　陆玉蓉抿嘴笑道：“你一直在外面闯荡，想必是经历丰富而精彩吧？”

　　楚离露出笑容。

　　他指了指旁边的蒲团，与三女坐下。

　　看着三张如花娇颜，他的心一下宁静，安宁喜乐，恨不得长驻于此境。

　　但他也知道，不可能常驻于此境，否则也会腻的，人心便是如此，向往刺激也渴望安宁。

　　他将自己的经历说了一番，足足用去了两个时辰，听得三女心驰神往。

　　“这般说来，大天魔要对付咱们？”萧琪蹙眉道：“所以你不放心过来看看。”

　　楚离点点头道：“这大天魔防不胜防，所以一定要看看的，否则心神难安，虽然知道她找不到你们。”

　　孙明月哼一声道：“她不必找咱们，只要找到光明圣教，找到萧诗，你难道不难受？”

　　楚离脸色微变。

　　萧琪蹙眉：“大姐也会被她找上？”

　　孙明月淡淡道：“我都能想到，她能想不到？”

　　陆玉蓉笑道：“那可未必，孙姐姐若练了天魔功，也能成就大天魔！”

　　“我——？”孙明月轻笑一声，摇摇头：“我可是大光明经的弟子。”

　　楚离道：“且先等一下。”

　　他想到了自己所传承的大光明经，于是直接伸手轻轻按上孙明月的眉心。

　　孙明月蹙眉不解的看着他，却任由他施为，眼睁睁看着他手指落到自己眉心。

　　“轰响！”她耳边传来巨响，跟着是梵音阵阵，熟悉而陌生的声音飘荡在脑海。

　　一尊巨大的光明佛缓缓浮现，从她心底浮现。

　　萧琪与陆玉蓉讶然看着她身后出现一尊巨大的佛像，佛像脸庞便是她，但形态完全不同，双手结印，宛如手执一只净瓶的观世音菩萨，脸庞上无悲无喜，唯有平静从容。

　　楚离慢慢缩回手指，熟悉的触感让他心动，仅仅一次触碰，便解了一番相思之苦。

　　他扭头看向萧琪，伸手指点出去。

　　萧琪闭上明眸，任由他点中眉心，身后很快出现一朵硕大的天莲，宛如一朵白云飘在上空。

　　他然后慢慢缩手，再点向陆玉蓉。

　　陆玉蓉身后则出现了一个宫装女子，乃九天玄女，他将从净雪那里得来的九天玄女神功传承转移到了陆玉蓉身上。

　　陆玉蓉原本修炼的便是九天玄女神功，此时再得更深传承，修为突飞猛进近乎圆满，肌肤从原本的细腻莹白往温润上变化，真要彻底转化为九天玄女一般。

　　楚离长舒一口气，闭上眼睛，顿时滔天的力量从虚空而降，眨眼功夫补弃了他损失掉的修为。

　　三女各得他三分之一的修为，已然是极限，想要达到与他一般的修为，需要数次施展牵机术。

　　半晌过后，三女纷纷睁开明眸。

　　萧琪握住他大手，感受着熟悉的温热，轻声道：“夫君，还是先去看看大姐吧。”

　　楚离道：“除了大姐，还有大哥他们，甚至还有诸多牵挂，真要一一守住却是不易。”

　　他的牵挂太多，比起三女来是轻一些，却也不能完全放下，像自己的弟子，还有李萌，甚至安福公主。

　　可他分身乏术，即使有一个莲花身，还是难堪大用，对付大天魔毫无用处。

　　萧琪道：“大姐独自一人守在皇宫，委实受苦。”

　　“……那便把大姐带过来？”楚离道：“与你做伴？”

　　萧琪轻轻点头。

　　“就怕她未必愿意。”楚离苦笑。

　　他熟悉萧诗的脾气，不会答应。

　　萧琪道：“这么多年过去，她会改变一些的。”

　　他们在上层天不过是一两年，下一层天已然是十几年，人心会变化，不会像年轻时一般。

　　“……好。”楚离缓缓道：“我会带大姐上来。”

　　他看向另外两女。

　　陆玉蓉道：“我算是无牵无挂了，各有各的命运，没我也没什么不同。”

　　国公府里有她没她都一样，几个兄长与弟弟各有自己的家，父亲一直闭关不出很久不见，也没什么可牵挂的。

　　孙明月淡淡道：“看看李萌……算了，儿孙自有儿孙福，别管她了。”

　　楚离轻轻点头。

　　萧琪道：“这般下去可不成，总得想办法治了那大天魔，否则永远不得安宁。”

　　楚离皱眉道：“怕是很难。”

　　他从袖中掏出三块玉符递给他们，正是苍云神剑的玉符：“第一步是先要找到她。”

　　他深深看了三女一眼：“我去去便来。”

　　“快去快回。”孙明月道。

　　楚离笑着点头，一闪消失无踪。

　　三女对视一眼，神色凝重，又各自闭上眼睛开始融合先前暴涨的修为。

　　说得再多也是无用，修为才是能帮上忙的根本。

　　楚离下一刻出现在了莲花宗自己的小院，听到了莲花宗内砰砰的闷响声与高喝声。

　　他脸色骤然阴沉，果然是调虎离山！

　　大圆玄空镜下，他看到一群莲花宗弟子正在攻击另一群，虽然没有生死厮杀，却已然有人受伤。


第3144章 佛斗

　　他当初已经有过这般推想，只是关心则乱，宁肯犯错也不能让萧琪三女出意外。

　　果然还是这般手段，简单又实用，不愧是大天魔，对人心的操纵与玩弄炉火纯青。

　　他脑海里诸佛皆开始黯淡，唯有天魔慢慢的变大，然后脑海后的虚空有一尊天魔浮现，缓慢的修炼起巨灵拳。

　　巨灵拳乃是超脱出这个世界层次的拳法，威力惊人，更关键的是其惊人的气势，仿佛拿天把地，能将天魔场的气势撑大，影响更广。

　　否则凭他现在天魔功的修为，还不能跟大天魔相比，天魔场远远不如。

　　天魔场下，整个莲花宗都受影响。

　　正在厮杀的两方忽然一怔，隐隐觉得不对劲，好像热血慢慢平伏，冷静了下来。

　　然后发现自己正在做傻事，为何要如此冲动，平时看着对方是有点儿不顺眼，但人跟人不一样，怎么可能都顺自己的眼，绝不至于动手厮杀啊。

　　他们纷纷收了招式，尴尬相对。

　　“都散了吧。”虚空传来一声娇叱。

　　众人忙不迭的转身便逃，不知待会儿要受什么重罚，同门相残可是大戒。

　　楚离下一刻出现在素心跟前，静静看着她。

　　素心露出淡淡笑容：“净如，你何时回来了？”

　　楚离看向素心身边的净雪。

　　净雪顿时蹙眉，轻声道：“不会吧？”

　　“周宗主，佩服！”楚离冷冷道：“竟然能冒充素心师叔，当真是高明！”

　　素心可是下一代宗主，虽然辈份不高，修为却深湛，而且一直深藏不露。

　　即使宗内弟子也罕有人知，却被周清澜知晓，从而冒充，可见周清澜在莲花宗内有高层弟子的眼线。

　　或者她有洞察人心之能。

　　但他能断定莲花宗有她的眼线，因为素心身怀秘宝，能挡得住心灵窥探，是无法看透她内心的。

　　“不愧是定如！”周清澜轻笑一声，扫一眼周围，没有人过来，三人正站在一座大殿外。

　　楚离道：“原本以为你会冒充我，没想到是素心师叔！”

　　“你难道不知，阴阳不能互易？”周清澜笑盈盈的道：“我是不能冒充男的。”

　　楚离摇头：“谁知道大天魔有何威能。”

　　周清澜道：“这你可以放心，我没那么傻，不会冒充你的……不过嘛，你是挡不住我的。”

　　楚离道：“周宗主，我若毁去造化宗，轻而易举，你毁掉莲花宗却不容易。”

　　“哦——？”周清澜轻笑道：“你觉得我的修为不如你吧？”

　　楚离正色点头：“周宗主你魔功无敌，可惜对我却无效，纯粹武功的话，你不如我。”

　　说罢他射出一道苍云神剑。

　　“叮……”周清澜伸手一挡，玉掌泛亮。

　　楚离微眯眼睛：“天魔之体？”

　　他魔功运转之际，看到周清澜的情形，一股奇异的念头自然在脑海里流转，知晓了这天魔之体。

　　周清澜道：“定如，你是杀不死我的。”

　　楚离想了想，脑海里的天魔忽然缩小，然后大光明佛开始变大，越来越大。

　　他身后虚空出现了一尊庞大的佛像，相貌似他，周身如琉璃，大放光明，仿佛耀遍十方世界，正是大光明佛。

　　“阿——弥——陀——佛——！”楚离与身后的大光明佛同时合什，宣出这一声佛号。

　　佛号如铜钟大吕在虚空回荡。

　　整个莲花宗弟子皆神情一肃，双掌合什，莫名的生出庄严肃重之心，如临金池。

　　周清澜玉脸色变。

　　“阿——弥——陀——佛——！”

　　楚离再次宣佛号，身后虚空巨大的大光明佛同时合什，嘴巴微张，这般浩大庄严之声好像是从它嘴里发出。

　　周清澜娇叱：“住嘴！”

　　她身形忽然变化，素心模样迅速褪去，化为了周清澜原本模样，绝色如天人，惊艳了净雪。

　　净雪瞪大明眸，难以置信。

　　她万没想到让师兄色变的大天魔竟然如此美貌，如此绝色，根本不必用什么天魔功，只需展现她原本相貌，便能虏获男人的心。

　　“阿——弥——陀——佛——！”

　　楚离再次合什宣佛号。

　　大光明佛缓缓张嘴，吐出了四个金光灿灿的莲花，飘飘落向了周清澜。

　　周清澜冷笑一声，玉掌轻按，四道掌印迎向金色莲花。

　　金色莲花与掌风相碰，无声无息，不受影响的继续前行，来到周清澜跟前。

　　周清澜蹙眉，如莲花般轻轻一荡，忽然抓向净雪。

　　“嗤！”一声轻啸。

　　“叮……”周清澜后退一步，她玉手放光，却是苍云神剑所致。

　　净雪飘到楚离身边。

　　周清澜待要紧随，金色莲花骤然加速，一闪消失，下一刻已然到了她后背。

　　“嗡咪叭哞……”梵音骤然大响，随之光芒大放。

　　万丈金光从四朵莲花上迸射。

　　四道金色绳索缠向周清澜。

　　周清澜身形一荡，便要避开，但四道金索如影随行，越发靠近，下一次她闪避时，四道金索已然缠上。

　　楚离双掌合什：“阿弥陀佛！”

　　虚空的大光明佛再次吐出四个金色莲花，瞬间冲向周清澜，化为四道金索又缠上。

　　周清澜冷笑道：“佛门小技，也敢献丑！”

　　她身体忽然迸射一道白光，宛如一匹素练，先是撑住八道金索，然后旋动起来，化为刀光轻易斩断金索。

　　金索断成一截一截，在空中飘荡，然后再次汇聚到一起，金光骤然一亮，再次缠向周清澜。

　　“嗤嗤嗤嗤！”白光再次斩断金索。

　　楚离皱眉。

　　脑后虚空的大光明佛再次合什，张嘴吐出四朵金莲，跟着又是四朵，八朵金莲化为八道金索，与先前的八道相合，最终十六道金索缠向她，密不透风。

　　白色匹练毫不示弱，一次又一次的斩断金索，想要护持周清澜脱离。

　　楚离哼一声，再次合什。

　　脑后虚空的大光明佛也合什，这一次只吐出一朵金莲，硕大如盖，金光内敛，好像一朵真正的金质莲花。

　　它落向周清澜，遇到白色匹练。

　　“叮……”脆响声中，白色匹练被弹开，金质莲花继续飘向周清澜。

　　周清澜轻哼，周身白光再闪。

　　又一道白光化为素练，斩向金质莲花。

　　然后被弹开，另一道素练斩来，再被弹开。

　　金质莲花的速度不由变缓，周清澜却无法避开其余十六道金索，顿时被缠住，捆成一团。

　　净雪露出笑容。

　　楚离却神色肃然，无惊无喜，大光明佛再次吐出数朵金莲，缠向了周清澜。


第3145章 化身

　　“咯咯咯咯……”娇笑声骤然响起，周清澜花枝乱颤，周身的金索好像她的首饰。

　　净雪脸色微变。

　　她也看出不对劲来，这周清澜似乎根本不在意这些金索的捆缚，好像随时能脱身。

　　周清澜身后虚空忽然浮现出一具宫装美人儿，与她一般模样，好像是她的化身。

　　栩栩如生，宛如真实无异。

　　这宫装美人儿一闪到了楚离身边，轻飘飘一掌。

　　楚离扯起净雪猛退。

　　“砰！”虚空仿佛炸开。

　　楚离看向周清澜，却见她仍被金索所缚，没有挣扎，只是笑眯眯看着他。

　　楚离沉声道：“化身术？”

　　“有点儿见识！”周清澜轻笑道：“身外化身之术，你身为天魔也应该知晓的吧！”

　　“没想到真能练成！”楚离沉声道。

　　他当初也有身外化身，就像那具莲身，可那并不算真正的身外化身，只是形似。

　　周清澜轻轻笑道：“身外化身也没什么了不起，不过对付你是足够了，大光明经，好一个大光明经！”

　　虚空忽然出现另一道宫装美人儿，与她一般模样，都是绝色无伦，惊心动魄。

　　楚离不但没有心动，反而心惊。

　　第二个宫装美人儿一闪到了他身前，再次一掌拍出。

　　楚离扯着净雪斜踩出两步，轻易避开，却感到身后一道掌风传来，再次斜踩着避开。

　　两个周清澜同时攻击。

　　楚离与净雪变得手忙脚乱，大光明佛顿时吐出金莲，再次缠向其中一个周清澜。

　　周清澜毫不躲闪，待被捆住时，又出现另一个周清澜，金索捆住一个，便又出现一个。

　　“砰！”那一直无人注意的金质莲花撞上一个被金索捆住的周清澜，发出一声炸响。

　　然后万道金光迸射，那周清澜颤动不止，然后在金光中渐渐融化，消失不见。

　　“啊！”一个周清澜忽然尖叫。

　　楚离顿时看明白，这个才是真正的周清澜。

　　先前与自己说话的竟然是化身，真正的周清澜已然不知不觉的转到另一个化身身上。

　　可以随意在化身上切换，这大天魔果然厉害。

　　大光明佛再次吐出一个金质莲花，飘向那真正的周清澜，白色匹练迎上。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声中，金质莲花依旧飘向周清澜，不管周清澜如何变幻身形，它与周清澜之间的距离一直都在缩短，越来越近，一道道素练也挡不住。

　　“嗤！”楚离忽然踉跄，扭头难以置信的看向净雪。

　　净雪忽然嫣然一笑，灿若百花绽放。

　　“你……”楚离吃惊的道：“你是……”

　　净雪轻笑：“没想到你还真被骗过了，看来是喜欢这个净雪姑娘哟。”

　　楚离皱眉，脑后的大光明佛忽然消散，然后出现了两道字帖，在虚空中猎猎飘荡，好像挂在风中。

　　这两道字帖上一共十六个字，但这十六个字一片模糊，怎么也看不清，只知道有字在闪动。

　　净雪笑道：“这便是苍云神剑？”

　　楚离道：“你知道得不少！”

　　“净雪知道的，我全知道了！”净雪笑眯眯的道：“放心吧，她还没死呐！”

　　楚离冷冷道：“你该死！”

　　“果然是喜欢净雪的。”净雪轻笑道：“好吧，我代她谢谢你啦，她也能瞑目了！”

　　“死——！”楚离断喝。

　　“呜……”十六个字符脱离字帖，射向净雪。

　　净雪脸色忽然一肃，蹙眉看他。

　　“嗤嗤嗤嗤……”十六个字符擦着她飞向远处，打了个旋又钻进了字帖内。

　　楚离脸色阴沉的盯着净雪。

　　净雪惊疑的看着他，又低头看看自己。

　　楚离咬着牙：“好——！”

　　不远处的一个周清澜轻笑道：“大天魔的手段如何，定如，你非要与我做对？”

　　楚离闭上眼睛。

　　周清澜道：“难道你要看着眼前的人一个一个死去？最终杀掉我又有何用？况且我乃天魔之体，不死不灭的，你是杀不掉我的！”

　　楚离眼睛紧闭。

　　十六个字符顿时化为十六道光射出，分别射中一个周清澜，一一射杀。

　　四个周清澜分别飘起一缕白光，然后融入了正在纵横斩杀金索的素练内。

　　虚空再次出现周清澜的身影，这一次却是飘飘忽忽，模糊宛如水中之月。

　　她淡淡说道：“定如，你再执迷不悟，我只能下杀手了。”

　　楚离道：“还等什么？”

　　“你会成为我的天魔将。”周清澜道。

　　楚离平静的道：“趁早死了这份心！”

　　“那便拭目以待吧！”周清澜轻笑一声，转身踏进虚空消失不见，然后一道道素练融进虚空。

　　净雪蹙眉盯着周清澜，一言不发。

　　楚离看向她：“师妹。”

　　“我刚才是怎么回事？”净雪蹙眉道：“师兄，我是不是被她控制了？”

　　“天魔化身，天魔附体。”楚离道：“防不胜防，还好你精神坚韧，没被她所趁。”

　　“我还是被她控制了。”净雪轻轻点头：“我只能眼睁睁看着却无能为力！”

　　“放心，她若有杀意，会激发苍云神剑。”楚离道。

　　他身后虚空的苍云神剑剑帖仍在，缓慢变凝实，得益于他越来越浓郁的杀意，苍云神剑也在精进层次。

　　他从没有对任何一个人有这么强烈的杀意，催动着苍云神剑不停的精进。

　　净雪感受到凌厉杀意，空气好像都变成了刺骨的刀剑，扎在身上直接透过身体，一下便要冻僵自己。

　　楚离看到她脸色青白时，忽然省悟，杀意一敛，倏的朝着虚空的字帖而去。

　　字帖越发凝实，竟然清晰可见。

　　净雪不由的抬头凝视。

　　随后她双眼流泪，迅速红肿起来，头疼欲裂，身体轻轻晃动差点儿摔倒。

　　楚离忙扶住：“师妹？”

　　净雪轻轻推开他手，拿出丝帕拭了拭眼角，露出红肿的双眸多了几分楚楚动人气息。

　　楚离伸手强扶住她，蹙眉道：“怎么回事？”

　　“你那身后的字帖有古怪。”净雪白他一眼，没有再勉强推开他手，纤指朝天空指了指。

　　楚离扭头瞥一眼，露出笑容。

　　“大天魔真的不死不灭？”净雪低声问。

　　她终于发现大天魔的可怕，又问道：“素心师叔她——？”

　　“不要紧。”楚离摇头。

　　他下一刻与净雪出现在一座山巅，素心正坐在山巅打坐，一动不动像玉雕。

　　净雪舒一口气。

　　楚离脸色却难看，沉声道：“周宗主！”


第3146章 得法

　　素心转过身来，忽然变化，成为了周清澜。

　　她绝美的脸庞挂着盈盈笑意：“定如，咱们做个游戏如何？”

　　“不必。”楚离冷冷道。

　　周清澜笑道：“看看你能不能找到素心。”

　　“这便是素心师叔！”楚离沉声道：“不过被你附体，从而操纵变成了你的模样！”

　　“有趣！”周清澜轻笑一声，点点头道：“不错，她便是素心，她身上可蕴着大秘密。”

　　楚离道：“你真以为能操纵所有人？”

　　“我自天魔功大成以来，所有人在我眼中都一样，都能如自己的身体一般操纵。”周清澜摇头道：“说实话，这有点儿无趣，丝毫没什么挑战！”

　　楚离皱眉盯着她。

　　周清澜笑道：“难得有一个操纵不了的，确实很有趣，所以我一直不杀你！”

　　“我杀不掉你，你也杀不掉我！”楚离道。

　　“谁给你的自信？”周清澜冷笑。

　　楚离道：“那便试试！”

　　周清澜轻笑一声：“杀是能杀死你，不过要费些功夫，杀她却容易得很！”

　　她说着话，右手抬起，慢慢贴上太阳穴，笑盈盈的道：“只要轻轻一动，脑袋便要嘭的一声炸开，要不要试试？”

　　净雪脸色大变。

　　楚离道：“你杀不掉素心师叔。”

　　“哟，那我倒要试试！”周清澜斜睁他一眼，右掌一运劲，便要结果了素心性命。

　　“叮……”她右手忽然亮起，随后倒飞出去。

　　楚离脑海虚空忽然出现了大光明佛，伸出巨大的佛掌化为一拳轻轻捣向周清澜。

　　“砰！”周清澜忽然变化，变成了素心。

　　大光明佛另一只佛掌轻轻一弹。

　　“嗤！”虚空传来一声轻啸，隐约出现一道宫装身影，被一道大光明佛的指力所射穿心口。

　　大光明经这一道指力乃是大光明指，蕴含着至精至纯的大光明经气息。

　　宫装身影忽然停住，幻化为一道影子撞向楚离。

　　楚离一拳按出。

　　“砰！”宫装身影与他掌力相撞，倒飞出去，巨灵掌力浩瀚而庞大，近乎无穷无尽。

　　楚离再次推出右拳，巨灵拳再用。

　　“砰！”宫装身影再次后退，已然清晰显现，却是周清澜，清冷淡漠。

　　这才是真正的周清澜模样。

　　“砰砰砰砰……”楚离不停的出拳，一记又一记巨灵拳越打越强，威力似乎在叠加。

　　到了后来，一拳打出，近乎虚空破裂。

　　周清澜在这般拳下显得孱弱，宛如风中的落叶，随着拳劲而飘荡，无法抵挡。

　　楚离感觉在这般情形下，巨灵拳的领悟越来越深，唯有这般强大的敌人方能激发他潜力。

　　巨灵拳在不停精进，一拳又一拳，到了后来，天地间仿佛只有拳风凛冽，再无旁物。

　　周清澜忽然发出一声冷笑，倏的一闪消失，下一刻出现在净雪身后，轻飘飘一掌。

　　“砰！”净雪在空中喷出一道血箭，而身体也跟着迸发了一道白光射向周清澜。

　　周清澜右掌一挡，白光与右掌相撞，消失无踪。

　　“该死——！”楚离怒吼。

　　看着净雪如破布娃娃一般的摔落向地面，他一步跨出，接住了她已然冰冷的身体。

　　极寒极阴气息在她身体里凌虐。

　　楚离脑海里一片空白，近乎无法思考，唯有无法遏止的杀意，满眼皆是闭上明眸的净雪，嘴角的殷红刺得他眼疼。

　　“啊——！”他抱着净雪仰天长啸。

　　啸声如涛滚滚而去。

　　他身后虚空出现了十六个字，已然脱离了字帖，坚凝纯粹好像烙印在虚空上。

　　十六个字随着他长啸，倏的一闪，竟然交缠到一起，开始迅速融合，一个个字折解开来。

　　然后再迅速凝聚，合成一个“虚”字。

　　下一刻，它倏的消失。

　　“咦！”周清澜讶然轻叫一声，身形骤然模糊，然后消失。

　　虚空出现一串金色汁液，在虚空中蠕动不止。

　　它们倏的化为一片金光，便要追向周清澜。

　　楚离咬了咬牙。

　　“嗤嗤嗤嗤……”悬在半空的虚字忽然冲过去，宛如黑洞一般吞噬了这些金汁。

　　楚离知道这些是周清澜的血，大天魔已然不死不灭，其血液也呈金色。

　　这是大天魔的秘辛，世人不知。

　　看着这些金汁消失于虚空，楚离脸色冰冷，咬了咬牙，便要继续追下去。

　　随后看到怀中的净雪，又看向委顿在地的素心，下一刻揽起素心，抱着净雪出现在了金池上。

　　两人一起飘落向金池。

　　素心径直而下，直接落进了金池内。

　　净雪到了金池池面上方停住，一股股黑气从她身上飘溢，飘到空中凝而不散。

　　楚离忽然抬头。

　　虚空中出现一朵朵天莲，化为一道道白光落向了净雪，净雪身上的黑气越发浓郁，但被白光一照，变淡了一分，随着白光持续的笼罩，黑气越来越淡，最终消失。

　　消去了这些黑气，金池才承认了净雪的身份，才容净雪进入金池之内。

　　楚离长舒一口气。

　　周清澜这一击委实狠毒，若非有苍云神剑剑气护持魂魄，这一下就会让净雪魂飞魄散。

　　到那时候，他再怎么痛恨与后悔也无济于事。

　　看着净雪慢慢恢复，楚离的脸色阴沉得无以复加，对周清澜的杀意宛如岩浆滚荡。

　　净雪一动不动，宛如沉睡过去，而素心却很快飘起，慢慢浮到了金池上方。

　　她忽然睁开明眸，然后左右看一眼。

　　楚离抱拳：“师叔。”

　　“她呢？”素心道。

　　楚离道：“走了。”

　　“……我没做出什么丑事吧？”素心问。

　　楚离道：“师叔不是清醒着吗？”

　　“我怕我的清醒是错觉。”素心轻轻摇头：“完全被她所操纵，焉知感觉是不是也被操纵。”

　　楚离摇头道：“师叔你一直在这里，没做什么事。”

　　“她没冒充我做别的事？”素心道。

　　楚离道：“曾来骗咱们，被我识破，净雪也着了她的道，差点儿没命。”

　　“这确实是个祸害。”素心皱眉道：“除不掉她吧？”

　　楚离慢慢摇头。

　　“唉……也是，大天魔啊……”她轻轻摇头。

　　“师叔知道大天魔？”楚离听出了异样。

　　她原本便知道大天魔，自己可没禀报过，即使说会有人冒充自己，也没说大天魔。

　　“上古所传，代代相授。”素心轻颌首：“上古大天魔曾为恶，天下不宁。”

　　楚离精神一振：“那后来呢？那大天魔有何下场？”

　　“据说被驱逐出这方世界。”素心道。

　　楚离顿时泄气，摇头道：“难道便没有对付大天魔之法？”

　　“我倒是听说有一门秘法，可以对付大天魔。”素心道。

　　楚离精神再振：“师叔请说。”

　　“上古佛门有一门传承，叫无量光明诀。”素心道：“燃烧自身精气神转化为佛门无量光，可以令大天魔皈依佛门，从而消弥杀伐。”


第3147章 布阵

　　“皈依？”楚离一怔。

　　素心衣衫飘飘，宛如仙子凌波，低声道：“当今天下佛门势微，咱们莲花宗其实也是佛门一脉。”

　　楚离点头。

　　素心道：“而上古之时，天魔的天敌是佛门，佛门的天敌也是天魔，所以彼此最为忌惮。”

　　楚离轻轻颌首。

　　素心继续道：“天神属于天外来种，上古时期未存，没想到他们这般害怕天魔。”

　　楚离道：“无量光明诀何处可得？”

　　“上古佛门所传，咱们莲花宗没有。”素心轻轻摇头。

　　楚离露出失望神色。

　　素心道：“净如，你想施展此诀？”

　　楚离叹道：“不施展此诀，无法克制她，那天下大乱！”

　　他想到了萧琪三女，又看向金池内的净雪，还有眼前的素心，若让周清澜继续肆虐下去，她们都难逃一死！

　　他无法容忍这样的事发生，她们无论如何不能死，即使是自己死，也不能让她们死！

　　素心蹙眉看着他：“你难道就舍得这个世界？”

　　楚离道：“师叔，先找到这无量光明诀再说吧，没有此诀，多说无益。”

　　素心轻轻点头，扭头看向净雪。

　　净雪一动不动宛如沉眠。

　　楚离杀意越发浓烈，沉声道：“师叔，你是知道的吧？”

　　素心轻摇头。

　　楚离紧盯着她，缓缓道：“师叔，此事关系天下苍生，舍我一人而成全天下，我也算死得其所！”

　　“此诀难寻。”素心目光转向别处。

　　楚离轻笑一声道：“师叔，想想看吧，我纵使活着，也无法阻止她杀莲花宗弟子，看着一个个弟子被她所操纵，同室操戈，怎能忍受？”

　　“唉……”素心轻轻叹息：“不能每次都让你牺牲。”

　　“这是心甘情愿。”楚离道：“还望师叔成全！”

　　素心沉默不语。

　　楚离抱拳躬身一动不动。

　　“……在藏经阁最顶层，有一卷佛经，上面记载着无量光明诀。”素心慢慢说道。

　　楚离抱拳深深一礼，一闪消失。

　　“唉……”她悠悠叹一口气，看着正浮在金池中的净雪，不知净雪醒来之后会不会怪自己。

　　她这般想法一起，净雪忽然睁开明眸。

　　身形浮到半空，净雪彻底清醒过来，双眸顾盼：“师兄呢？”

　　“他先回宗内。”素心竟有几分心虚。

　　净雪道：“宗内又出什么大事了？”

　　素心摇头。

　　净雪笑道：“那倒是怪了。”

　　要是没有大事，师兄应该守在自己身边的，没在身边，那一定有要事。

　　素心道：“净雪你武功没失吧？”

　　“亏得有玉符护体。”净雪玉脸微变，想到先前的一幕，竟然毫无闪避之能，眼睁睁看着。

　　素心轻轻点头：“那咱们回去吧。”

　　“走。”净雪极好奇，师兄到底因为什么事而抛开自己不管，先回到宗内。

　　两人回楚离的小院时，他正捧着一卷佛经在读，不停的摇摇头，感慨万千模样。

　　“师兄！”净雪大声道。

　　楚离放下佛经，看向净雪，露出笑容：“师妹是无恙了。”

　　“师兄在看什么？”净雪伸手拿起佛经，扫一眼封面：“摩诃无量光明经，师兄要参悟佛经？”

　　她想起楚离先前所施展的大光明佛，庄严神圣，让人不由的折服，完全是一幅高僧气派。

　　难不成他还是佛门高僧？

　　她莫名的沉重，依照师兄行事来看，倒真有几分可能，平和从容而温厚。

　　楚离道：“这部佛经确实精妙绝伦，大开眼界。”

　　“佛经向来都是如此的，不足为奇吧。”净雪不在意的道。

　　她原本世界也有佛门，而她则是纯正的道门，但佛与道也是争得厉害，所以彼此熟悉了解。

　　道门精于修练，佛门精于道理，两者各有侧重，很难压得过对方。

　　楚离摇头道：“这部佛经不同……师妹，我准备在宗内设置一座大阵，你来帮我吧。”

　　“好啊。”净雪道。

　　素心看向他。

　　楚离轻轻摇头，示意她别说。

　　……

　　随后的三天，楚离与净雪日夜不歇，迅速在莲花宗内建好了六座佛塔。

　　每尊佛塔上都供有一颗金身舍利。

　　此乃他从伏魔殿所带来，这一界却是罕得一见高僧舍利，因为也没有什么佛门。

　　这是他仿照大慈恩寺的大阵所设，佛光笼罩，即使无法挡住周清澜，也能让她一丝忌惮。

　　而且她一靠近，大阵便会有异相，感觉到她接近，甚至发出反击，逼退她。

　　大阵布成之后，楚离还不满意，于是冥思苦想，最终将六张剑帖分别贴于佛塔上方。

　　看上去这六张字帖平平常常，看不出异样。

　　随后他开始闭关，参悟无量光明诀。

　　……

　　清晨时分，莲花宗苏醒。

　　众弟子们或者在自己小院里练功，或者来到练武场上练功。

　　练武场上煞是热闹。

　　一个英俊青年打量一眼不远处的佛塔，看着塔上的飘着的一张字帖很不顺眼。

　　他对旁边的憨厚青年说道：“净辉师兄，建了这座塔，是为了增强大阵护卫，可这塔上贴着一张纸，算什么事，随时会被刮飞了！”

　　“嗯。”憨厚青年赞同。

　　旁边一个马脸青年撇撇嘴，冷笑道：“净同师弟，这可是净如师弟所建，怎么可能是冗余之物？”

　　“净风师兄，虽说净如师弟武功高绝，可也未必事事都对吧？”英俊青年不服气的道：“又不是神，总会有点儿小疏忽的吧？”

　　马脸青年净风哼道：“即使有疏忽，也不是咱们能看得出的！”

　　“净风师兄太妄自菲薄！”净同摇摇头：“没有一颗挑战权威之心，怎能成为最顶尖高手？”

　　“嘿！”净风不屑的摇头。

　　恰在此时，他们不远处的佛塔忽然大放光明，然后一片金光笼罩了整个莲花宗。

　　一声悦耳轻笑响起，撩动了众人心弦。

　　这一声笑声说不出的动听，透着莫名的磁性，宛如在摩擦着自己的心。

　　“净如，又是你的手段？”笑盈盈的声音再次响起，众人心弦更颤个不停，无不生出强烈冲动，想要看一看声音的主人。

　　“那倒要看看能不能挡住我！”笑声继续响起。

　　“嗤！”净同看到那随时会被大风刮起的纸忽然一抖，随后射出一道白光。

　　“算你本事！”笑声化为娇叱，随后飘远。

　　众人怅然若失。


第3148章 自残

　　英俊青年净同怔然看着那随风飘荡的纸帖。

　　旁边众人也盯着那张纸看。

　　实在看不出随时会被风吹走的纸帖竟然有如此威力，他们虽没亲自面对，仅是余波已经让他们如浸入冰潭，寒冷彻骨致使身体僵硬。

　　“好生厉害！”净风赞叹道：“不愧是净如师弟！”

　　净同轻轻点头。

　　他脸色肃然，双眼炯炯宛如火炬。

　　“净同师弟，你还想着怎么超越净如师弟？”净同笑呵呵的问，嘴角挂着讽刺笑容。

　　“净如师弟越强，我越来劲！”净同握紧拳头，低声而激昂的道：“这样超越起来才有意思，不是吗？！”

　　“好，佩服你的志气！”净风拍拍他肩膀，呵呵笑道：“努力吧，净如师弟可是比咱们晚入门！”

　　“早晚不是问题，只要一直奋力追赶，总有一天能超越他！”净同俊脸坚定而肃穆。

　　周围几人跟着点头，有的不以为然，有的深以为然，但不管怎样，都不能弱了心气，宜奋勇争先。

　　“这一次多亏了净如师弟的阵法，要不然，这女人又闯进来，诱惑咱们自相残杀，当真是防不胜防！”有人摇头道：“这种女人当真是祸水！”

　　“大天魔啊……”有人低声道。

　　众人议论纷纷。

　　大天魔的消息不知不觉在他们之间流传，知道了周清澜的来历，知道她是大天魔，专门诱惑人的，操纵人心，可不是什么良善之女。

　　可惜没用，周清澜一出现，仅凭其动人声音，他们便难以自持，情不自禁。

　　“她会这么善罢干休？”净同皱眉道：“不见得吧？”

　　换了是他，也不会如此轻易退却，更何况大天魔。

　　净风点点头：“她不会死心！”

　　“继续练功吧，多说无益，唯有武功更强才能挡得住她，咱们总不能什么事都让净如师弟出手吧？”远处传来吆喝声。

　　众人纷纷收心练功。

　　一刻钟后，衣袂飘风声响起，近有百人从远处奔来，手上提着长剑，双眼冰冷杀气冲天。

　　净风他们脸色微变，停止了练功，看向这一百多人。

　　他们皆着黑色劲装，双眼冰冷无情，长剑挥动间透着森然煞气，宛如离弦之箭冲到莲花宗前，便要冲上来。

　　“嘻嘻！”一声轻笑忽然撩动了众人心弦。

　　净风脸色微变，咬牙道：“大天魔！”

　　这女人果然还是没罢休。

　　“我不能冲阵，那这些人呢？”周清澜笑盈盈仿佛低声耳语，却清晰传遍每个人心底，撩动着他们心弦：“此阵能杀人，把他们一起杀了罢，他们都是皇极宗弟子呢。”

　　众人脸色大变。

　　这一百皇极宗弟子一死，莲花宗与皇极宗便成死仇，即使没周清澜，两宗大战之下，两败俱伤，结果必然惨烈。

　　楚离没有动静，仿佛不在莲花宗内。

　　皇极宗一百弟子奇快，眨眼功夫冲到近前。

　　净风他们焦急的看着这一切，却无力阻挡，不敢冲出去挡住这些皇极宗高手。

　　大天魔在一旁虎视眈眈，巴不得他们冲出去。

　　“啊——！”数个皇极宗高手厉啸，挥剑加速。

　　“砰砰砰砰……”他们忽然倒飞出去，身在半空挥舞手足，长剑已然脱手。

　　净风众人顿时长舒一口气。

　　一百多个皇极宗高手一一倒飞出去，长剑都离手。

　　他们在空中稍一茫然，再次恢复冰冷无情，落地之后捡起自己的剑再次冲下来。

　　净风等众莲花宗弟子露出笑容。

　　“砰砰砰砰……”一百多个皇极宗高手再次倒飞出去，情不自禁的挥舞手足，长剑脱手。

　　虚空忽然出现一尊巨人，似是盘古复生，撑天踏地，又如一座巍然巨峰，傲立于天地间。

　　这尊巨人一出，莲花宗弟子们忽然心绪一静，感觉自己先前浮躁不堪，竟然被夺了心神。

　　好像从一场梦中醒来。

　　正捡起长剑要进攻的众皇极宗弟子们戛然而止，他们忽然露出茫然神色，左右顾盼。

　　他们莫名其妙，怎到了这里？然后正在挥剑做什么？

　　他们抬头看向莲花宗方向，脸色顿时微变。

　　“这里是莲花宗？咱们在攻打莲花宗？”有人失声叫道。

　　“定如，好手段！”虚空中传来曼妙动人的声音，周清澜似乎在笑眯眯的说话：“以天魔场克制天魔场，还与佛门道场合二为一，当真是奇才，我越来越佩服你了！”

　　楚离没有说话。

　　“别缩起脑袋了，出来再战一场可好？”周清澜的声音透着慵懒与不在意：“若不然，我可让这一百零八个皇极宗高手自相残杀而亡！”

　　虚空寂寂，仍没楚离的声音。

　　“好啊，看看你到底有多狠心！”周清澜轻笑。

　　她一袭雪白宫装出现在虚空，身形曼妙，虽看不清她脸庞，众人却仍觉得她飘飘如欲凌尘而去的仙子。

　　她踏在虚空，轻笑一声，宛如天音飘落，原本清醒过来的皇极宗高手们忽然又陷入痴迷，双眼再次冰冷而执着。

　　他们转身便走，到了三百米外的一片空地，然后开始自相残杀。

　　虚空的巨人慢慢消失。

　　周清澜站在虚空，看着那一百个皇极宗弟子自相残杀，眨眼功夫已然有十个皇极宗高手惨死在同门之下。

　　看着这场面，莲花宗众弟子不由想起了先前情形，他们也是如此自相残杀，亏得净如师弟赶回来。

　　皇极宗高手继续减少，他们念头转动的功夫，又有十个皇极宗高手惨死，倒地无声无息，心口中剑已然无救。

　　他们不是莲花宗弟子，无法被金池所救，而且皇极宗也没有复活之地，所以死了便是死了。

　　莲花宗弟子们面露不忍，不敢再看，这太惨了，被同门所杀，不管是杀人的还是被杀的，都是惨事。

　　他们抬头看向站在虚空衣袂飘飘的周清澜，却偏偏生不出恨意来，只觉得她稍微过份了一些。

　　“好个定如，铁石心肠！”周清澜轻笑一声，摇头道：“就眼睁睁看着他们死光？”

　　众莲花宗弟子也疑惑，净如师弟没这么狠心吧？

　　净风沉声道：“净如师弟只能这样，若出手，那麻烦无穷。”

　　这次是皇极宗弟子，下次是九幽教弟子，再下次是别的什么宗门，所有宗门弟子自相残杀都要净如师弟解救，净如师弟只能被牵着鼻子。

　　不如索性狠下心，断绝周清澜拿这个做威胁的路子，也能少死很多人。


第3149章 万人

　　“唉……”周清澜幽幽叹息。

　　场中只剩下了十个皇极宗高手，其余皇极宗弟子全部倒地，无一不是心口中剑而亡。

　　这十个皇极宗高手眼神忽然一变，由冰冷坚定转为茫然，然后又变清明，看看左右。

　　他们想到了先前所做的事，是自己亲手杀死了同门师兄师弟们，虽然是处于模糊状态，杀了同门却是不争的事实。

　　内疚宛如潮水般涌来，直接吞没了他们。

　　“嗤嗤嗤嗤……”他们纷纷掉转剑尖，插进自己心口。

　　“这又是何必呢！”周清澜轻轻叹息道：“杀便杀了，何必内疚，人心呐，真是脆弱！”

　　莲花宗弟子们咬牙切齿，恨不得跑上前阻止，可惜晚了一步，眼睁睁看着皇极宗高手死光。

　　一百零八个高手啊，攻进莲花宗必将是一场混战，可却在他们眼前自相残杀而亡，仅仅一刻钟而已。

　　他们莫名的泛起寒意，情不自禁打个寒颤。

　　大天魔太可怕！

　　他们纷纷抬头看向楚离小院方向。

　　楚离没出现，显然要袖手旁观。

　　他们知道这是理智做法，却在心中无法自抑的有些失望，这般理智是没错，却总少了一分热血与良善。

　　“好！好！”周清澜赞叹一句，身形渐渐模糊：“定如，我倒要看看你到底有多能忍！”

　　她彻底消失于虚空。

　　“吁……”众莲花宗弟子们长吁一口气。

　　有一股无形力量压得他们喘不过气，这股力量随着周清澜消失而消失。

　　“她不会就这么算了！”净风沉声道。

　　众弟子们点头。

　　这大天魔确实是没人性的，自相残杀了一百零八人显然是不够，还会有更多人的惨死。

　　“这一下麻烦了！”

　　“唉……净如师弟怎么办？”

　　“既然到这一步，一定要忍住不出手。”

　　“就怕忍不住啊，这大天魔太没人性，谁能忍得住？”

　　“对付这种没人性的，只能也没人性才行，否则会被她拿捏得死死的，毫无办法！”

　　“这大天魔的可怕果然不是传说！”

　　“难道就治不了她？”

　　“大天魔无法无天，无法可治！”

　　“净如师弟一直不说话，是不是在闭关，说不定寻到了克制她的办法，所以大天魔在逼师弟打断修炼？”

　　“有道理！”众人忙不迭点头。

　　不管是不是真的，他们宁愿相信这个，所以净如师弟不是狠心，冰冷无情，而是处于闭关状态，不得打断。

　　“再来！”一道轻笑再次撩动他们心弦。

　　他们明明知道该恨这个大天魔，偏偏却生不出恨意，听到她声音还是忍不住怦怦心跳。

　　两百个灰衣青年手执长剑，冲莲花宗之前，然后被柔和的力量反弹回去，长剑掉落。

　　皇极宗的一幕重演，两百多个灰衣青年很快退出莲花宗两百米，然后上演了一幕自相残杀的惨剧。

　　最终一个没剩，全部死去。

　　他们与皇极宗死去的弟子们分成了两拨，距离百米远。

　　两片死尸横陈，唯有长剑插在地上。

　　众人看得心惊胆颤，寒气直冒，却偏偏无力阻挡，而能够阻拦的净如却一直没动静。

　　他们不由的朝楚离小院方向看去。

　　可惜那边毫无动静。

　　他们渐渐有些麻木，看着一拨又一拨的人冲向莲花宗，然后被无形力量弹飞出去，隔开两百多数便自相残杀。

　　从清晨到傍晚，莲花宗外已然遍布尸首，密密麻麻形成强烈的冲击力，伴随着漫天的血腥。

　　莲花宗弟子几乎没有一个不呕吐。

　　他们吐得一塌糊涂，脸色苍白，一半是呕吐所致，一半是被这遍地尸首的场面冲击。

　　身为莲花宗弟子，何曾见过这般场面！

　　他们到这个时候已然不指望楚离再出现，死了这么多人，净如师弟还没有出现，那便是铁了心不出来。

　　他们心中充满矛盾。

　　他们知道这般做法没错，但看楚离如此理智，他们又隐有失望，这么理智近乎于冷血了。

　　如此冷血之人，纵使做法没错，他们还是有些戒惧。

　　“唉……”幽幽叹息声中，周清澜再次出现在虚空，雪白宫装飘飘，宛如谪尘的仙子。

　　纵使他们知道该痛恨她，这是个真正的冷血天魔，可看到她，还是无法生出恨意。

　　“净如，真的佩服你。”周清澜轻笑道：“视众生如蝼蚁，这才是天魔所该具有的气势。”

　　“那么，这一次就到此为止。”周清澜继续说道：“三天之后，我会再弄一批人过来的，看你到底能龟缩到何时！”

　　她说罢，一步蹈入虚空，消失不见。

　　众莲花宗弟子纷纷吐一口气，软绵绵坐到地上。

　　“这个天魔，终于走了！”

　　“还会再来的！”

　　“真是老天不开眼，竟出现这般人！”

　　“她已经不算人了，是大天魔！”

　　“大天魔啊大天魔，可怕啊可怕！”

　　众人议论纷纷，然后不自觉的抬头看向楚离小院方向。

　　他们心底深处还是觉得，不该这么冷血，尽管这是最理智的做法。

　　但他们都不想议论，觉得这是一个禁忌的话题。

　　唯有净同，摇头叹一口气：“净如师弟也太过理智了！”

　　净风瞪他一眼。

　　净同道：“虽然无法制止她杀人，可能不能与做不做不一样的，如此冷血的做法，委实……”

　　“净同师弟你少说两句行不行？！”净风喝道。

　　净同不满的道：“说都不能说了？净如师弟虽是咱们莲花宗第一高手，可总不能如此霸道吧？”

　　“你……”净风怒瞪他。

　　净同哼一声：“最看不惯应声虫！”

　　净风咬着牙怒瞪。

　　净同扭头过去不看他。

　　恰在此时，虚空出现了楚离的身影。

　　众人一怔随后哗然。

　　他们没想到楚离这个时候会出现，这时候出现，岂不表示他先前正躲着不出，展现了他心肠的冰冷。

　　楚离脑后虚空忽然出现了一尊巨佛，身着黑衣，肩膀上分别贴着一只轮子，一黑一白慢慢旋转。

　　巨佛合什一礼，伸出手去，两只黑白轮分别落到左手右手，高速旋转开，形成一团白光与黑光。

　　巨佛双手一甩，白光与黑光到了空中相合，形成一个黑白轮子，迅速旋过莲花宗前方，掠过了万人尸首。

　　两只轮子消失于虚空，巨佛也缓缓融入虚空。


第3150章 佛斗

　　众人摇头叹息。

　　现在想起来给死者超渡，先前活着的时候干什么去了，超渡又有何用！

　　他们莫名的起了几分愤懑之意。

　　兔死狐悲，莫过于此，他们想到，自己也如这些人一般，净如师弟怕是也不会救的。

　　净同摇头不已，看一眼净风，叹了口气。

　　净风瞪他一眼哼道：“净如师弟没有义务要救他们，为何不救，还不是为了咱们？”

　　净同道：“我宁愿他救人，不必理会咱们。”

　　“好啊，就你伟大！”净风讽刺的冷笑。

　　“快看！”有人低呼。

　　两人抬头看过去。

　　只见山顶处几座塔忽然变得明亮，然后飘逸出光芒，一缕一缕好像萤火虫般飘飘荡荡。

　　这几座塔众人都不知道用处，既不像佛塔，又不像别的，他们当初好奇了一阵子，没见它有什么妙用后便慢慢息了好奇。

　　没想到这个时候它们出现异相。

　　这一缕缕萤光飘向了地上的尸首内，一具一具尸首，几乎每一具尸首都钻进一缕萤光。

　　他们瞪大眼睛盯着这异相。

　　片刻后，地面的尸首忽然动了起来，先是一具，然后是两具，再是三具……

　　最终所有尸首都开始活动，纷纷站起来。

　　莲花宗众人眼睛瞪得到了极限，无法置信，这是诈尸？

　　他们看向楚离，此时已然不见了楚离的影子。

　　“这是……？”净同讶然道：“不会是复活了他们吧？不可能！”

　　净风双眼炯炯，兴奋的道：“有什么不可能的！这便是复活，真是没想到，没想到！”

　　他们对复活没那么大惊小怪，金池便有这般妙用，可这一万具尸首却不是莲花宗弟子，是不可能复活的，偏偏又活过来。

　　显然是先前那尊巨佛，那两只轮子的妙用，不知是何种手段，凭空复活死人！

　　“哈哈，怪不得！怪不得！”净风大喜过望，看向净同，嘿嘿冷笑不已：“这回知道什么叫以小人之心度君子之腹了！”

　　净同笑眯眯的道：“好吧，算是我小人之心，真没想到净如师弟有如此本事，这到底是什么神功！”

　　“管他什么神功，只要能复活就好！”净风兴奋的道：“有了这个，就不怕那大天魔杀人！”

　　净同摇头：“不可能的。”

　　金池复活莲花宗弟子尚且有限制，更何况凭空复活。

　　净风道：“净如师弟没有不可能之事！”

　　净同摇头道：“净风师兄，崇拜一个人没什么，可也不能无底线的崇拜吧？”

　　净风不屑的瞪他一眼。

　　一万个人醒过来后，大眼瞪小眼，莫名其妙，慢慢的回想起来，脸色大变。

　　他们纷纷看向莲花宗，然后抱抱拳，转身便走。

　　……

　　净雪看向楚离，上下打量。

　　楚离脑后已然有了三轮光圈，宛如实质，好像三轮明月依照大小叠在一起。

　　光圈皎皎无瑕，纯净而如实质，她恨不得伸手摸一摸。

　　“师兄，这是……？”净雪盯着三轮光圈。

　　楚离道：“功德光。”

　　“救了这万人而形成的功德？”净雪看向他。

　　楚离轻轻点头。

　　净雪道：“师兄，你不是故意的吧？”

　　“顺势而为吧。”楚离摇摇头。

　　净雪失笑道：“周清澜看到这个，不知道会不会气炸。”

　　楚离道：“她不会有生气这个情绪。”

　　大天魔能操纵别人情绪，也能控制自己的，像生气这种负面思绪，随时能斩除。

　　大天魔想要什么情绪便有什么情绪，不再是情绪的奴隶，而成情绪主人。

　　“可怕的大天魔！”净雪摇头。

　　亲自体会到大天魔的可怕，她实在不想再与大天魔碰面，最好永远不见。

　　“这功德光有何妙用？”净雪问。

　　师兄绝不会做无用之事。

　　楚离道：“增强佛门武功的威力。”

　　净雪歪头想了想：“大光明经？”

　　楚离点点头。

　　恰在此时，周清澜再现，看向远处的万人，轻轻摇头道：“果然是有后手的！”

　　下一刻，她倏的冲向莲花宗。

　　佛塔上金光闪动，然后剑帖发动，三道剑气射进她曼妙身体，她却不闪不避，任由剑气射穿自己胸口。

　　金光与剑气阻挡下，她冲进了莲花宗内，射进了弟子之中。

　　净同怒哼一声，迎上前去，莲花轮宛如一道影子划过，便要抹过周清澜脖颈。

　　“有趣。”周清澜轻笑，脖颈微偏，避开莲花轮，玉掌轻飘飘的一按净同。

　　净同顿时软绵绵倒地。

　　下一刻她再拍中另一个莲花宗弟子，仍旧软绵绵的倒地，寂然无声，已然彻底死去。

　　“该死！”楚离断喝。

　　下一刻他已然出现在周清澜身前，一拳捣出。

　　巨灵拳施展。

　　“砰！”周清澜倒飞出去，在空中喷出一声娇笑，然后消失于虚空，不见踪影。

　　楚离脸色阴沉，扭头看向净同与另一个莲花宗弟子。

　　净雪已然提起两人，冲向了金池。

　　楚离扫一眼已然惊呆的众人，沉声道：“诸位师兄师姐，小心一些，莫大意！”

　　众人忙不迭点头。

　　楚离却没离开，只是静静站在原地。

　　净风道：“净如师弟，净同净凡他们……？”

　　楚离摇摇头。

　　“活不了？”净风忙道。

　　楚离叹一口气：“天魔功歹毒，魂魄已然被灭，想复活怕是不可能了。”

　　他脸色平静，好像无悲无喜。

　　心下却愤怒得近乎爆炸，对周清澜的杀意沸腾，几乎控制不住自己冲出去找上周清澜。

　　但他知道这是无用的。

　　无量光明诀还没能练到顶，威力不足以灭掉她，自己的功德足够，但精神力量还不够强。

　　无量光明诀本质是燃烧精气神，威力源于精气神，他现在的精气神还不足以灭掉大天魔。

　　所以还需要苦修，需要精进，现在便施展，白白牺牲自己却无法灭掉周清澜。

　　每想到这里便平静下来，将愤怒转化为杀意，然后转化为苍云神剑的剑气。

　　片刻后，净雪回来，玉脸沉肃，面对众人殷切的目光，轻轻摇头：“活不回来了。”

　　“啊——！”众人愤怒欲狂。

　　楚离平静的点点头，转身一闪消失。

　　“净雪师妹，就一点儿没有希望？”净风忙问。

　　“金池毫无反应，它们直接被推出来了。”净雪轻声道。

　　众人咬牙切齿。

　　“他们已经埋在金池之外。”净雪叹息道：“有时间你们可以过去奠基一番。”


第3151章 身亡

　　众人沉重的点头，然后转身便往那边去。

　　看着他们消失，净雪看向楚离。

　　楚离平静的道：“走吧，回去。”

　　“师兄……”净雪道：“这件事也怨不得你。”

　　楚离道：“没能杀掉周清澜，便怨我。”

　　“她那般厉害，师兄你能做到这一步已经是难得。”净雪玉手搭上他胳膊。

　　楚离笑了笑：“我不要紧的。”

　　净雪看他如此平静，心弦越紧绷，担忧莫名。

　　楚离道：“还是抓紧修炼，师妹你也小心一些。”

　　“师兄专心修炼吧。”净雪道。

　　楚离点点头，回到屋里继续修持。

　　……

　　伏魔殿盘踞于虚空某处，宛如一只怪兽在打瞌睡，周围虚空一片宁静，无声无息。

　　周清澜忽然出现，看着这座伏魔殿，轻笑一声，下一刻已然来到伏魔殿外。

　　伏魔殿忽然迸射出一道金光。

　　她轻盈一跃，消失在原地，下一刻出现在另一座，但金光也跟着一折，落到她身上。

　　“嗤嗤嗤嗤……”她身上冒出白烟。

　　她脸色乍变，轻哼一声，周身白光迸射，将金光震出体外，咬了咬贝齿。

　　她轻飘飘一掌按出。

　　虚空出现一只白玉手掌，轻盈的飘向了远处虚空盘踞的伏魔殿，越来越快。

　　“轰隆！”伏魔殿忽然射出一道金光迎向白玉手掌，两者相撞发出惊雷般闷响。

　　闷响声中，白玉手掌与金光同时消失。

　　周清澜哼一声，不停的出掌。

　　虚空一道道白玉手掌飘向伏魔殿，伏魔殿则不停射出金光，两者相撞发出惊雷声，然后消失。

　　周清澜不信伏魔殿能发出太多的金光，而她的内力近乎无穷无尽，倒要看看伏魔殿能撑到几时。

　　一个时辰之后，惊雷声犹响，周清澜平静的出掌，一掌又一掌连绵不绝。

　　一个时辰不停连续出掌，她毫无不耐神色，仍旧如出第一掌一般的专注神态。

　　而伏魔殿也一样，也如第一次射出金光一般，金光依旧饱满而湛亮，威力不减。

　　两个时辰后，依旧惊雷阵阵，白玉掌印与金光不停撞击。

　　三个时辰后依旧如此。

　　第四个时辰时，周清澜忽然撤掌，飘飘靠近，待金光闪动时，白玉掌印迎上去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　数道金光皆被白玉掌印挡住，她“砰”的撞上了伏魔殿，宫殿顿时颤动一下。

　　瞬间亮起数道金光。

　　她周身大亮，随后消失。

　　下一刻，一片金光淹没了她所在区域，她却已然消失，然后她出现在了宫殿内。

　　楚离正站在大殿内，静静看着她。

　　“咦，定如你竟然在？”周清澜轻笑一声道：“原来是在这里闭关。”

　　楚离平静的道：“周宗主，你要闹到什么时候！”

　　“只要你做我的天魔将，便是结束。”周清澜笑盈盈的道：“你不答应就继续。”

　　楚离道：“看来只能同归于尽！”

　　他身后跟着三女，好奇打量着她。

　　“果然是魔女！”孙明月哼一声道：“一身的魔气！”

　　“哟，竟然是佛门圣女！”周清澜惊奇的道：“破了身还能这般纯净，不俗！”

　　孙明月道：“你欲何为？”

　　周清澜淡淡道：“且看定如的表现，或者成为天魔将，或者看着你们死。”

　　“哼，好大的口气！”孙明月道：“这里是伏魔殿，不是你的造化宗！”

　　周清澜道：“那便先送你上路！”

　　她一闪消失，下一刻出现在孙明月身后，轻飘飘一掌拍下，迎上的却是楚离的右拳。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　周清澜飘然后退，停在半空哼道：“又是这一招，定如你能不能换一门武功？”

　　楚离平静道：“对付你，这一拳足够！”

　　他所修炼诸多武功中，巨灵拳是对她最有效，苍云神剑凌厉，灭人魂魄，却拿她无可奈何。

　　“哼，你到底答应不答应？！”周清澜蹙眉道：“我要失去耐心了，再不答应，直接宰了你！”

　　“不可能！”楚离沉声道。

　　“那好，就杀了你！”周清澜沉下玉脸，身形骤然模糊，下一刻出现在楚离身后。

　　楚离转身捣出一拳。

　　“砰！”周清澜后退一步。

　　她在空中忽然再次模糊，下一刻又到楚离近前，楚离又一拳，她再次后退。

　　周清澜不停逼进，楚离一拳又一拳逼退她。

　　周清澜轻笑：“看你还能用几拳！”

　　她最擅长的便是缠战，也喜欢缠战，看着对方慢慢不支，最终力竭而无法反抗，成为待宰之羊，最是美妙。

　　楚离闷头不语，只是出拳，一拳又一拳，好像内力无穷无尽，萧琪三女蹙眉。

　　一刻钟后，周清澜骤然放光，然后轻飘飘一掌拍中楚离胸口，娇笑道：“死吧！”

　　楚离如被巨木擂中，直直倒飞出去，在空中喷出血箭来，跟着又是一拳。

　　“砰！”这一拳打在空中，没能击中周清澜，周清澜紧随其后又一掌拍中他胸口。

　　“砰！”楚离身体发出一道奇异声音。

　　随后血肉迸射，四分五裂，落地之后已然只剩下了脑袋，已然闭上眼睛一动不动，彻底死去。

　　周清澜身在半空，轻轻叹息道：“楚离你虽强，却并非本座对手，一直给你机会罢了，你却不珍惜，这便是下场！”

　　孙明月沉声道：“闭嘴！”

　　周清澜扭头看向三女，摇摇头道：“我且送你们一块下去陪他罢，省得在下面寂寞！”

　　孙明月冷冷道：“正有此意！”

　　周清澜倏的一闪，下一刻到了孙明月身后。

　　孙明月周身大放光明，双手屈指结一个手印，然后轻轻一弹，“嗤”的一道光明指力落到周清澜身上。

　　孙明月三女皆负楚离一身修为，先前一直没表现出来，此时才真正展现。

　　“砰！”周清澜横挪一步却没能避开，指力落到她身上，好像烙铁进入水中。

　　白气冒出，她脸色微变：“大光明经！”

　　陆玉蓉与萧琪皆出手。

　　“嗤嗤嗤嗤……”陆玉蓉用九天玄女神功，萧琪用苍云神剑，两人的剑气皆有独特之妙，剑气凌厉呼啸。

　　“叮叮……”周清澜伸掌挡住，忽然扭头看向地面，楚离已然恢复如初。

　　脑袋下面重新生出身体，迸射的血肉重新恢复，他陡然睁开眼睛，冲她冷冷一笑。

　　周清澜喝道：“不对劲！”


第3152章 化身

　　她发现眼前这个楚离不太对。

　　她从没想过还有人能施展身外化身术，没想过别人有化身，所以看楚离比平时沉默，不以为异，以为是深恨自己所致。

　　此时看到楚离这一笑，发觉了异样。

　　这个定如与自己先前见过的定如并不同，绝不是一个人，她身为大天魔有这个眼力。

　　“你到底是谁？！”她断喝。

　　孙明月三人倏然后退。

　　周清澜瞪向三女，冷冷道：“好得很，竟然是用一个假的定如来骗我！”

　　孙明月淡淡道：“他不算假的！”

　　“不算假的难道是真的？”周清澜讽刺的一笑，身为大天魔很少有这般表情，天魔功大成以来，素来是优雅娴静不失态。

　　孙明月轻轻点头道：“他也是定如。”

　　“不可能！”周清澜喝道。

　　楚离道：“我也是定如，身外化身罢了！”

　　“难道你的天魔功也练到了圆满？！”周清澜讽刺的道。

　　楚离摇头：“虽不圆满，却因缘巧合下能用化身，天下间不是只有你能用化身的！”

　　“那我便毁去你这具化身！”周清澜冷笑。

　　她化为一片模糊影子，飘忽莫测，已然到了楚离身后，一掌拍出，却迎上楚离的拳头。

　　“砰砰砰砰……”两人再次陷入混战。

　　孙明月三人站在一旁，仔细盯着周清澜，揣摩她身法，她武功，还有她的习惯。

　　三女皆是聪慧绝顶，见识丰瞻，通过周清澜的招式与身法，慢慢推测出她修为的深浅。

　　半个时辰后，她们已经了解。

　　周清澜的修为深厚，却没深过楚离，可她的天魔功圆满，所以有了超乎寻常的神通。

　　如身外化身，如身体不坏，确实难缠，纵使修为高于她也无法压制，更别说修为与她相当。

　　身法飘忽莫测，故不惧围攻，一人对付她与三人五人对付她没什么不同。

　　她应该还有深藏不露的本事，依照这般推测，真是无法压制，无法斩杀她。

　　三女对视一眼，神色凝重。

　　这一次楚离是碰上真正的对手了，一个不好，真的要没命，她们心弦不由紧绷，越发看得认真。

　　“叮！”一声脆响中，周清澜娇笑一声道：“死罢！”

　　楚离血肉迸射，仅剩下了头颅。

　　周清澜紧跟着他头颅，要从根源上灭绝楚离，却没想到楚离头颅逃离速度奇快，竟然无法追上。

　　好像摆脱身体束缚与拖累之后，头颅得到解放，速度快了数倍，无法追上。

　　周清澜忽然一闪，射向孙明月三女。

　　孙明月她们犄角而立，各自出拳出指，一时之间挡住了周清澜的突袭。

　　三女配合默契，招式绵绵不绝，密不透风，丝毫不给她可乘之机无法冲进来。

　　楚离再次复活。

　　他的身体好像骤然出现，没有一个缓慢生成的过程，就像原本有一具身体，忽然挪过来按上头颅。

　　楚离再次冲向她，两人再次缠战。

　　孙明月三女松口气，继续盯着她看，发现周清澜的身法更快，好像被楚离压迫得潜力尽出，修为大进。

　　三女脸色肃然，越发凝重。

　　碰上一个如此奇才，当真是大麻烦，这么下去，周清澜越来越强，最终没有他们的活路！

　　“怎么办？”陆玉蓉蹙眉道：“要不要用玉石俱焚之法？”

　　“不到万不得已不能用。”孙明月摇头。

　　陆玉蓉蹙眉道：“我借用一下阿修罗力量罢！”

　　她抬头看向大殿上方。

　　目光仿佛透过大殿进入虚空，看到了虚空之中的阿修罗，与另一界中的女阿修罗生出目光相碰，女阿修罗身上亮了亮。

　　一股玄妙力量直透虚空落到了陆玉蓉身上。

　　陆玉蓉气质忽变，莫名的生出一股虚无缥缈气息，同样的衣衫，同样的容貌，现在的她仿佛不沾红尘，不食人间烟火。

　　她轻轻一指点出。

　　“叮……”周清澜忽然伸左掌。

　　她白玉似左掌忽然亮了亮，发出玉磐般清鸣。

　　她脸色微变，扭头看向陆玉蓉。

　　陆玉蓉同样的五官，此时却变得超然飘逸，宛如天人降世，双眸清冷无情。

　　“阿修罗！”周清澜喝道。

　　陆玉蓉紧抿红唇，骈掌如刀轻轻一划。

　　“嗤！”如裂衣帛声，周清澜倏然一荡。

　　她原本位置出现一道黑缝。

　　周清澜沉声道：“还真是深藏不露，竟然是一位阿修罗！”

　　陆玉蓉再轻轻划一刀。

　　“嗤！”周清澜再次移位，避开这一刀，然后一刀又一刀，周清澜避开一次又一次。

　　楚离站在一旁不动。

　　周清澜躲避数次之后有些着恼：“你一个阿修罗怎成了定如的女人！”

　　恰在此时，“轰隆”一道惊雷落下。

　　周清澜欲避却发现身子一僵，一道惊雷在脑海惊现，却是一把闪动着雷光的剑。

　　却是诛神雷剑发动。

　　她凝神应对之际，惊雷落到身上。

　　她身子僵了僵，雷光乱蹿让她疼痛难当，雪白宫装顿时化为飞灰，露出洁白如玉的身子。

　　“该死——！”周清澜冷喝，随后一闪消失。

　　下一刻她出现在楚离身后，玉掌已然按在楚离后背，楚离顿时血肉消融，化为虚无。

　　同时消失的还有楚离的头颅。

　　“嘿，这次看你还死不死！”周清澜冷笑。

　　她再次出现时，已然穿了另一件雪白宫装，冷冷瞪着孙明月三女，目光冰冷。

　　此时的她已然褪去所有温柔，笑容消失，唯有冰冷与肃杀，带给三女庞大的压力。

　　三女玉脸紧绷，看着楚离消失的方向。

　　“你……”孙明月沉声道：“你彻底杀了他？！”

　　“真以为杀不掉他？”周清澜冷冷道：“戏弄他一番，玩耍取乐罢了！”

　　“你真该死——！”孙明月断喝。

　　周清澜哼道：“你们都该死！送你们上路！”

　　陆玉蓉气息越发缥缈，孙明月头顶虚空出现一尊大光明佛，身放大光明，宛如一轮太阳照耀。

　　萧琪头顶虚空则出现一张字帖，与苍云神剑的字帖不同，隐约散发着毁灭气息。

　　“定如配不上你们！”周清澜冷冷道，她玉掌一按。

　　顿时虚空出现一只白玉掌印，击向三女。

　　“叮叮叮叮……”阿修罗刀斩中白玉掌印，大光明指点中掌印，奇异剑气也斩中掌印。

　　但白玉掌印依旧在，到了近前，撞上三女。

　　“轰隆！”三女倒飞出去，在空中却没分散开。

　　又一只白玉掌印紧随而至。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　三女宛如狂涛中的小船，被白玉掌印一次又一次击飞，在伏魔殿内飞来飞去，嘴角鲜血殷殷，脸色苍白如纸。


第3153章 施展

　　“住手！”断喝一声，楚离出现。

　　周清澜却理也不理，她已然彻底撕去了温情，唯有肃杀，白玉掌印一道又一道，打得三女口吐鲜血，没有还手之力。

　　大光明佛，阿修罗，还有剑帖，都无法挡住白玉掌印，好像凝聚了天地之间至坚至硬，纯粹无比。

　　楚离道：“我不是化身！”

　　周清澜忽然停住，站在虚空俯看他：“你不是化身？”

　　楚离抱抱拳，平静的道：“周宗主，咱们该有个彻底的了断了，今天就在这里做个了断吧！”

　　“你想干什么？”周清澜再次露出笑容。

　　她生得绝美，嫣然一笑，当真是灿若晨星，让人不能直视，此时兴致盎然的盯着楚离。

　　楚离平静的看向三女。

　　萧琪忙道：“夫君，莫做傻事！”

　　楚离一步跨到萧琪身边，伸手抚过她嘴角，抹去鲜血，轻轻叹息道：“夫人……”

　　他对萧琪既深爱，又感激，且愧疚，最是刻骨铭心。

　　萧琪紧握住他大手：“夫君，别乱来！”

　　楚离摇头笑笑：“自蒙夫人青睐，我一直深深感激，也深深愧疚，不能全心全意待夫人。”

　　他当初乃国公府总管而已，说起来只是下人，却能得萧琪平等相待且深爱，在那个世界几乎是不可能之事。

　　阶级等级深入人心，不能打破，纵使再俊美再美貌，下人便是下人，不可能得到平等的目光。

　　他转世而来，平等观念深入骨髓，所以能在萧琪跟前挺直腰板，换了一个人做绝不到。

　　但他知道萧琪做到这般是何等不易。

　　他武功再强，心智再高，也无法让女人不可自拔的爱上，萧琪爱上他，让他一直感激。

　　“说这些做什么！”萧琪轻声道。

　　孙明月与陆玉蓉转过目光，颇不是滋味。

　　谁让萧琪提前一步呢，她们纵是大罗金仙也无法改变时间，无法让时光倒流。

　　周清澜也没打扰他们，站在虚空笑眯眯看着楚离。

　　楚离紧握住萧琪玉手，扭头看向陆玉蓉：“玉蓉，你也是天之骄女，委屈你了。”

　　“净说肉麻的话！”陆玉蓉白他一眼。

　　楚离又看向孙明月。

　　孙明月道：“这些废话休再说，咱们可不觉得委屈。”

　　古往今天，能哪一个男人有他这般心智，有他一般的成就？

　　楚离堪为古往今来第一人，身为他的女人可算是荣幸之至，怎有委屈可言！

　　如果不是楚离的女人，就不会经历这些奇奇怪怪的事。

　　那样的生命太过平庸，太过无趣了。

　　楚离微笑。

　　“夫君！”萧琪蹙眉道：“咱们避开便是！”

　　楚离叹一口气道：“避得开她，却避不开我自己，我心底这一关过不去！”

　　“你要做什么？”萧琪低声道。

　　楚离道：“玉石俱焚，拉她一起离开这天地！”

　　“不可能的。”萧琪摇头，她随后想起楚离的行事，断不可能做没有把握之事。

　　楚离笑了笑，摇摇头道：“夫人，从咱们那一层天，一直到了这一层天，穿过一方天地又一方天地，经历了这么多，我最怀念最留恋的时光，还是当初在国公府的时候。”

　　萧琪露出微笑。

　　她想到了当初见到楚离的情形，楚离傲骨峥峥，俯视天下的眼神，让她无法看成一个下人。

　　楚离道：“我宁愿时光倒转，重新回到那个时候，那时候我帮着夫人一起对付玉蓉，对付光明圣教。”

　　孙明月道：“时光再次倒流的话，你未必能挡得住我，一定是手下败将！”

　　楚离笑着摇头：“明月你聪明绝顶，手段也高明，却不可能压得倒我。”

　　孙明月白他一眼。

　　大殿内充满了温馨气息，三女仿佛与他重回当初的时候，那个时候都是青涩的，却又是极为美好的。

　　周清澜笑盈盈看着，摇摇头。

　　爱情是何等的脆弱而短暂，看他们三人，即使经历了那么多，最终还是要夭折。

　　若定如不喜欢三女，她们三个就不会成为他致命弱点，就不会被自己逼至绝境。

　　楚离道：“三位夫人，我要先走一步了，我那几个徒弟你们还要照看一二。”

　　“夫君！”萧琪蹙眉。

　　楚离摇摇头，转身看向周清澜：“周宗主，咱们要结伴而行了！”

　　“定如，你知道大天魔是不死不灭的。”周清澜摇头轻笑道：“你想玉石俱焚，死的最后是自己，我可死不掉！”

　　楚离笑了笑，脑后忽然出现三道圆光，宛如三只大小不同的圆月悬在他脑后虚空。

　　“功德圆光！”周清澜皱眉。

　　大天魔最忌惮的便是佛法，佛陀与天魔乃是天敌，最能给予天魔重创的还是佛法。

　　楚离平静的坐下，合什闭眼，然后三道圆光骤然一亮，随之化为了耀眼的太阳。

　　楚离周身也大放光芒，一轮烈日在他头顶升起，大日如来佛转化为了一轮大日。

　　这轮烈日与太阳不同，光芒远没有那么刺眼，多了一分温润，穿透性更胜。

　　它的光芒无处不在，照到了伏魔殿的每一处，贯穿每一寸，周清澜没能逃得掉。

　　“这是什么！”周清澜尖叫一声。

　　她感受到灼疼，好像刚才天雷落体之感，甚至比天雷击中更疼，给她极大的不安。

　　大天魔成就以来，她自知不死不灭，此时却忽然失去了这般自信，这无处不在的光芒给她危险之感，能杀死自己！

　　“住手！”周清澜喝道。

　　楚离周身已然化为了一轮烈日，看不到他的模样，唯有烈日光芒越来越盛。

　　周清澜转身便要逃。

　　但伏魔殿已然关闭，她竟然逃不掉。

　　她便要用宝物，却发现宝物也失效，这个伏魔殿独成一界，与外面的天地规则截然不同。

　　“住手定如，咱们化干戈为玉帛，握手言和便是！”周清澜喝道：“从此之后不再与你为敌！”

　　烈日当空，已然不见楚离。

　　周清澜只觉自己在融化，一点一点消失，力气也在消失，这给了她强烈的冲击。

　　她竭尽全力寻找脱身之法。

　　她想有化身之法，却发现竟然无法发动，她不知道这是光芒的作用还是伏魔殿的作用。

　　她倏的冲向萧琪三女。

　　三女轻盈避开，速度比她更快。

　　烈日光芒对她是毁灭，对三女则是增益，修为在暴涨，越来越盛，冲破一个个极限，达到了她们想象不到的程度。

　　她们却脸色阴沉，毫无喜色。


第3154章 金龙

　　周清澜越发心慌，觉得不妙，这般下去，自己真的要陨落于此。

　　大天魔可是不死不灭的存在啊，怎么可能陨落？

　　“定如！”周清澜断喝道：“别以为只有你能用玉石俱焚之法，我若施展天魔解体术，伏魔殿将不复存在，咱们一个也逃不掉！”

　　楚离依旧不出声，只有一轮烈日越来越亮。

　　“好好，那咱们就同归于尽吧！”周清澜大喝一声，周身衣衫猎猎震荡。

　　“呜——”忽然一声怪啸在大殿里响起。

　　众人莫不心惊，心神为之震慑。

　　从一轮烈日之中跃出一只玲珑的小兽。

　　此兽虽小，却威风八面，毛发烈烈震荡，起伏不定，宛如置身于狂风之中。

　　他双眼充满灵性，却光芒万丈，令人不能直视。

　　塔在虚空，它俯视众人一眼，给众人的感觉似乎是轻蔑。

　　她们不由得感觉好笑。

　　即使是冰冷无情的周清澜，心也不由得柔软。

　　小兽忽然仰天长啸。

　　笑声怪异而悠长，在整个伏魔殿内震荡不休。

　　周清澜觉得自己血气浮荡，好像被小兽所震慑。

　　吃惊的盯着这只小兽，不知道它从何处来。

　　但是她暗自松了一口气。

　　定如所化的烈日，光芒有减缓之势。

　　难道是定如想开了，又不想死了？

　　萧琪若有所思的看着这只小兽，感觉到了亲切气息。

　　他好像是出自楚离的身上。

　　“咯咯……”周清澜娇笑：“定如，你终于想通了！”

　　三女也殷切的盯着楚离。

　　唯有一轮烈日闪耀，不见楚离的身影。

　　周清澜蹙眉。

　　忽然一声龙吟响彻耳边。

　　周清澜皱眉看向某个方向的虚空。

　　金光一闪。

　　四条金色的巨龙出现在伏魔殿内。

　　原本空旷无际的伏魔殿，忽然变得狭窄。

　　“嗯——？”周清澜绝美的脸庞一片凝重。

　　谁说这方世界是人类的世界？灵兽呆在十万大山之内。

　　却不能因此而否认灵兽的强大，金龙乃是最强大的灵兽，拥有不可思议的力量。

　　但因为灵兽很少出现在十万大山之外，所以人们总是下意识的忽略他们。

　　自己也忽略了他们。

　　四条金龙横空，火炬般的大眼俯视大殿里的一切。

　　最后，他们把目光投向了站在更上方的小灵兽上。

　　巨大的龙头微微下俯，似乎在朝他行礼。

　　众女看得惊异不已。

　　难道这只小灵兽还是金龙的领袖不成？

　　小灵兽发出一道古怪的声音，目光投向了周清澜。

　　金龙的四双目光也投过来。

　　周清澜心莫名的一跳，感觉出不妙，感受到了敌意。

　　巨龙怒吼。

　　狂暴的力量在伏魔殿内凝成，然后笼罩了周清澜。

　　周清澜身体迸射白光。

　　这狂暴的力量太过强大，她虽然能挡住，却无法对抗。

　　就像是坚固的石头被巨浪所冲。

　　她身不由己的倒飞出去，一直倒飞，直到消失在伏魔殿里。

　　三女目瞪口呆。

　　周围狂暴的力量让她们心惊，也让她们惊奇，因为这股力量竟然丝毫没有碰到她们。

　　好像是漩涡的中心，周围狂暴，中心平静。

　　虚空传来周清澜的娇笑：“定如，你竟然能御使灵兽，当真是好手段！”

　　“周宗主过奖了！”楚离清朗的声音也响起。

　　那轮烈日已经消失，伏魔殿内恢复了柔和的光明。

　　“夫君！”萧琪红着眼睛冲上前，捉住他的两只手，紧紧攥住，怎么也不放。

　　楚离感受到她一双玉手的冰冷与颤抖，心下怜惜。

　　“夫君，下次不准这样了！”萧琪央求道：“不能再抛下咱们！”

　　楚离心下愧疚，勉强笑了笑。

　　他无法做出保证，金龙虽然强大，却未必能杀死周清澜，大天魔的不死不灭体质超乎想象。

　　龙吟声远远的传来，夹杂着悦耳诱人的娇叱声。

　　楚离的脸色越来越凝重。

　　看来金龙真的杀不死她，最终还是要施展无量光明诀。

　　萧琪心有所感，死死攥住她的手：“夫君！”

　　“唉……”楚离长长叹息一声，摇头道：“不把她杀死，天下不宁，我心不安！”

　　“你就这么狠心抛下我们？”萧琪恨恨的道。

　　楚璃无奈的一笑。

　　“二小姐，算了，让他去吧！”孙明月拉开萧琪的玉手，低沉地说道：“与其苟延残喘，不如轰轰烈烈！”

　　萧琪紧咬着樱唇，玉脸苍白。

　　“咯咯……”悦耳诱人的娇笑声在伏魔殿内响起。

　　楚离脸色沉肃，目光平静，从容坦然。

　　“呜……”娇小玲珑的灵兽出现在楚离跟前。

　　楚离微笑着抚摸它。

　　小灵兽化为一道白光，钻进了他的眉心处。

　　众人这才恍然，原来小灵兽竟藏在他的脑海里。

　　虚空出现周清澜的曼妙身影，惊奇的看着楚离，娇滴滴地说道：“真是舍不得杀你呀，你的奇功绝技层出不穷，实在有趣！”

　　楚离平静的微笑：“周宗主，咱们上路吧！”

　　“咯咯，我可不奉陪了！”话没说完，身形已经模糊。

　　楚离脸色一变。

　　伏魔殿忽然迸射光芒，锁定了虚空，独成一界。

　　可惜为时已晚，已然不见了周清澜的身影。

　　三女却莫名的长舒一口气。

　　“糟糕，让她逃掉，麻烦无穷！”楚离沉声道。

　　孙明月摇头：“你不是救世主，不是这个天下的主人，没有义务为众生牺牲。”

　　他修炼的是大光明经，深得佛门众生平等之神髓。

　　即使武功高明也不过是芸芸众生，与其他人没有两样。

　　武功越强，责任越大，这纯粹是玩笑。

　　楚离没有说话。

　　陆玉蓉叹息：“是怕她杀咱们三个吧？”

　　“唉……”楚离摇摇头：“他绝对不会放过你们的，就是为了激怒我，激发我最强的力量。”

　　“大天魔确实没有人性！”孙明月，皱眉说道：“难道他就没有弱点，没有在乎的人？”

　　“……有！”楚离眯起眼睛，若有所思的点点头：“周霜与周媚！”

　　“那就把她们捉来，大家彼此顾忌，相安无事。”孙明月哼道。

　　“是个好主意！”陆玉蓉抚掌轻笑。

　　萧琪蹙眉想了想，慢慢点头，也只能如此了。

　　“我去了！”楚离笑道。

　　下一刻，小灵兽化为一道光芒，从他的脑海里钻出来，趴在虚空，蔫头耷脑，没精打采。

　　三女露出微笑。

　　楚离一闪消失。


第3155章 假杀

　　看到小灵兽没精打采，三女莫名的痛惜。

　　萧琪伸出玉手，招了招。

　　小灵兽趴在虚空，宛如趴在地上。

　　看到萧琪招手，它扭过头去不看。

　　三女不由得笑起来，觉得他越发的可爱。

　　“过来过来！”孙明月招招玉手，嫣然笑道：“给你好吃的！”

　　她玉手一招。

　　旁边贴墙而立的架子上飞出一包酥肉。

　　她拿着酥肉摆了摆：“喜不喜欢？”

　　小灵兽抬头看一眼，又转开了头，甚至露出了不屑的表情。

　　三女越发觉得神奇，巧笑嫣然。

　　“他哪里弄来的这宝贝呀？”陆玉蓉一脸的温柔。

　　“应该是天灵经所化吧。”孙明月眼睛一眨不眨的盯着小灵兽，嘴角带笑。

　　他很了解楚离所修炼的各种武学，当初飞升便是用天灵经。

　　受各方世界所忌讳，天灵经从此之后一直没再施展，但一直精进，能够飞升的武学岂是一般的武学？

　　“真的是太有趣了！”陆玉蓉温柔地笑道。

　　“它看着有趣好玩，威力可不是开玩笑的！”孙明月提醒道：“别惹怒了它！”

　　楚离下一刻出现在一处山巅，白云悠悠，劲风猎猎。

　　他脸色微变。

　　山顶上方的虚空站着周清澜，白衣飘飘，宛如仙子。

　　“咯咯，定如，又见面了，你逃不出我的五指山！”周清澜娇笑。

　　楚离大圆玄空镜观照四方，没发现周霜与周媚的身影。

　　“定如，你是在找小霜与小媚吗？”周清澜似笑非笑。

　　楚离叹息道：“棋高一筹，佩服佩服！”

　　周清澜显然是提前料到了自己会找两女，早有布置，并且把两女当成诱饵。

　　他感应两女是凭着他当初抢来的银盾，只是另一只银盾现在周清澜身上。

　　“定如，好好打一场吧，把你最强的本事拿出来，要不然可没有机会再见她们三个了！”周清澜笑眯眯地说道。

　　楚离叹息道：“周宗主何必苦苦相逼，非要结伴向黄泉吗？”

　　“你这人忒无趣了！”祝青岚哼道：“动不动就同归于尽，难道就没有一点儿新鲜的招数？就像刚才的金龙！”

　　“只有最后一招！”楚离平静的道：“埋骨在此也好，省的她们亲眼所见，伤心痛苦。”

　　“咯咯，真是一个痴情种子！”周清澜娇笑道：“修炼佛门武功不是无情无义吗，你这般多情，怎能修成？”

　　楚离坦然的坐到一块被风化了的光滑大石头上，双手结印。

　　看到他要动真格的，周清澜心下微慌。

　　这是源自大天魔的直觉，她坚信不疑，定如和尚如今对自己构成性命之危。

　　楚离头顶出现一轮太阳，绽放温润的光泽。

　　接触到这光泽，周青兰浑身不舒服，下意识的想要逃避。

　　“定如，你真要跟我鱼死网破？”

　　“阿弥陀佛！”

　　“那看看这是谁！”周清岚轻笑一声，一闪消失。

　　楚离睁开眼睛，脸色微变。

　　周清澜身边出现了一个曼妙的身影，却是自己的徒弟安福公主。

　　安福公主双眼紧闭，似是昏迷过去。

　　楚离冷笑一声。

　　“哟，看你这神情，好像不想管自己的徒弟啦？”周青兰惊奇地笑道。

　　楚离缓缓说道：“各人有各人的命运，勉强不得，有因必有果。”

　　周清澜顿时娇笑连连。

　　“还真是亲疏有别啊，”周清澜笑道：“自己的女人就牺牲不得，自己的徒弟，就各有命运！”

　　“看来现在不能与周宗主一起奔赴黄泉！”楚离平静的道：“先要把周宗主的侍女送上黄泉！”

　　“好啊，只要你有这本事！”周清澜轻笑一声。

　　“稍等。”楚离一闪消失。

　　周清澜蹙眉。

　　楚离下一刻出现，一手提着一个娇小女子。

　　周清澜脸色微变。

　　一个是周霜，一个是周媚，都静静地闭上双眼，神情恬静，像是熟睡过去。

　　周清澜，冷笑一声：“定如，你可是出家人，真能下得去手？”

　　楚离冷笑一声：“到了现在这个时候，还有什么豁不出去的呢，周宗主送我的徒弟上路，我送周宗主的侍女上路。”

　　“好啊，那就来吧！”周清澜平静地说道。

　　“砰砰！”两道闷响，楚离左掌与右掌分别击中两女背心。

　　两女身体一颤，寂然不动，已然死去。

　　周清澜的笑容戛然而止，冷冷瞪着楚离。

　　楚离将两女放下，平静的看着周清澜：“周宗主，如何？”

　　“定如，你真敢下手！”周清澜咬牙切齿，双眼冰冷。

　　楚离笑了笑。

　　周清澜却没有马上杀安福公主的意思。

　　他明白，一旦杀安福公主，楚离马上便会施展同归于尽的秘术，再无挽回的可能。

　　心底深处，她有些忌惮楚离的无量光明诀。

　　楚离静静的看着她，一言不发，既没有催促，也没有嘲笑，只是安静的等待。

　　周清澜被他平静的神色震慑，隐隐心寒。

　　清风徐徐，吹面不寒。

　　时间好像停滞了。楚离与周清澜对视良久。

　　半晌过后。

　　周清澜叹息一声，说道：“确实可惜了，那就这样吧。”

　　玉掌轻轻一按安福公主后背，震断了心脉，轻轻放到一旁，惋惜的打量着安福公主叹道：“她的资质太适合修炼天魔功了！”

　　楚离轻笑一声：“宗主竟然起了爱才之心，是不是大天魔后继无人？”

　　“是啊……”她惆怅。

　　大天魔后继无人，这是大天魔最痛苦的事。

　　“这是世间的幸事！”楚离惋惜的看着安福公主。

　　他闭上双眼，双手结印，身后出现一轮烈日，发出皎皎光芒。

　　周清澜头顶虚空出现了天魔的身影，天魔双手结印，然后化为一轮黑日。

　　楚离视而不见，只是催动无量光明诀。

　　虚空中出现白光与黑光，就像黑夜与白天。

　　黑白之间渐渐的模糊起来。

　　这一片模糊地带慢慢变成了灰色，仿佛独立成一片天地。

　　九个漩涡出现在灰色地带，慢慢旋转，形成了庞大的吸力。

　　地上横躺的周霜，周媚与安福公主飞向了漩涡。

　　楚离皱起眉头，一股强悍的力量往回扯安福公主。

　　“果然有古怪！”周清澜轻笑一声。

　　安福公主忽然睁开了眼睛，茫然看向四周。

　　“师父！”她惊喜地叫道。

　　楚离使了个眼色。

　　安福公主知趣的退到他身后，打量起来周清澜。

　　周清澜伸手一招，周霜与周媚倒飞回她的身边。

　　她们也懵懂的睁开双眸。


第3156章 祖龙

　　“啊！竟然是小姐！”两女露出惊喜神色。

　　她们兴奋的难以自抑，恨不得扑到周清澜身上，诉说委屈与想念。

　　周清澜摆一摆手：“别大惊小怪！”

　　“啊，竟然是定如和尚！”两女看到了对面的楚离，再次大吃一惊。

　　楚离微微一笑：“二位姑娘，好久不见。”

　　“臭和尚，你怎么在这里？”周媚喝道。

　　两女皆是一身雪白罗衫，一个妩媚一个冷艳，宛如一株绽放的玫瑰与一株傲雪的梅花。

　　“有缘自然相会，二位姑娘别来无恙？”楚离微笑。

　　“不用你假惺惺！”周媚皱皱琼鼻。

　　两女再次看向周清澜，好奇的问：“小姐，他怎么在这里？”

　　周清澜哼道：“傻丫头，他差点要杀了你们。”

　　“他竟然找到小姐你——？”周媚好奇的道：“不可能呀！”

　　两女意外的看向楚离。

　　他们已经听到楚离飞升的消息，却不以为然的撇嘴，知道他是上去找小姐，但觉得楚离永远不可能找到，小姐千变万化无形无相，怎么可能被找到，万万没有想到楚离真的找到了。

　　“好了，休都啰嗦，我们正在分生死呢！”周清澜喝道。

　　“哦。”两女乖乖应一声，这才罢休，站到她身后好奇的看向楚离。

　　楚离微笑看向上方。

　　两女也跟着看向虚空，看到了浩瀚的景色，大吃一惊。

　　一黑一白两轮烈日纠缠不休，形成了一条灰色的地带，灰色的地带出现了九个漩涡，仿佛九只眼睛在盯着他们。

　　“小姐，这是怎么回事？”周媚好奇的呆看着。

　　“你们还没看出怎么回事！？”周清澜没好气地说道。

　　楚离微微一笑。

　　安福公主担忧的道：“师父，能胜过她吗？”

　　楚离道：“胜不胜都得打，拼死一击吧。”

　　“难道她便是那个你要寻找的人？”安福公主轻轻问道。

　　楚离慢慢点头。

　　“竟然是这么一个女人，真的没有想到。”安福公主叹息道。

　　她万万没想到幕后主使居然是一个如此美丽的女人，看着如此的美丽温柔，简直是钟天地灵慧于一身。

　　即使身为女人，也不由的被她的容貌所吸引，想一直看下去。

　　楚离微笑道：“人不可貌相。”

　　“师父，难道真的要与她分生死吗？”安福公主心下竟然不忍，敌意尽消，恨不得与周清澜成为朋友，而不是成仇人厮杀。

　　周清澜微笑道：“令师偏要与我同归于尽。”

　　安福公主看向楚离。

　　楚离摇摇头叹道：“这便是大天魔，无形无迹中影响别人，无人能挡，除了杀死她别无它法。”

　　“轰隆！”

　　天空传来一声巨响。

　　众人不由抬头看去。

　　虚空完全变成一片灰色。一黑一白两轮太阳已经消失，原本的九个漩涡扩大了十倍，可谓庞然大物，宛如九颗太阳悬于天空。

　　楚离与周清澜忽然色变。

　　他们都感觉了庞大的吸力正在吞噬自己。

　　两人固定身形，压住正要飞出去的三女，这时候三女已然飞离，被他们的内力压制慢慢回到原位。

　　“小姐，怎么回事啊？！”两女迟疑不定的问周清澜。

　　周清澜看向楚离，楚离也正看向她，两人目光相对，脸色沉重。

　　他们都感觉到了威胁与危险，天上的九个漩涡就好像九只怪兽在吞噬着这个世界的元气，吞噬一切有形无形之物。

　　如果任由这么下去，这个世界会被彻底吞噬掉，就要毁灭。

　　而这一切都是两人所造成。

　　他们万万没有想到，天魔功与无量光明诀全力催动之下会发生这样的反应。

　　周清澜凝视着九个漩涡。神色凝重。

　　楚离轻声说道：“周宗主可是认得它们的来历？”

　　周清澜看他一眼道：“咱们碰上大麻烦了。”

　　“它们到底是什么？”楚离皱眉。

　　周清澜哼道：“凭什么告诉你。”

　　楚离蹙眉不满的瞪着她。

　　周清澜轻笑一声道：“好吧好吧，告诉你也无妨，反正你也拿它无可奈何。”

　　楚离平静的看着她。

　　周清澜娇笑道：“我所猜没错的话，它乃虚空元龙。”

　　楚离眉头挑了挑。

　　周清澜道：“食天地至精至纯之气，孕宇内初始之精，据说它能开一方世界，三十三天都是虚空之龙所开创。”

　　楚离皱眉道：“还有这种事？”

　　“不过它既是创造天地者，也是毁灭天地者，毁灭一方天地，则开创另一方天地。”周清澜淡淡道：“为何限制灵兽，划出十万大山来？便是因为这虚空之龙。”

　　楚离沉静的道：“难不成它是由金龙进化而至？”

　　“是。”周清澜道：“虚空之龙也称祖龙，金龙更上一层便是虚空之龙，你既然能召唤得来金龙，这个还不知道？真是玩火自焚！”

　　楚离脸色阴沉，在脑海里召唤小兽。

　　可惜它好像睡着了一般，任凭楚离怎么召唤都不醒，趴在枯荣树枝上睡得酣然，在楚离看来它是故意如此，不想出来不想与他交流。

　　难不成周清澜所说为真？

　　“现在它既然出现，咱们两个只有一个选择。”周清澜淡淡道：“谁死？对付它，只有解体之术才能成，咱们联手也不是它对手！”

　　楚离平静的道：“咱们一起死吧。”

　　“我可不想死。”周清澜白他一眼道：“才练成大天魔，还没享受过大天魔的威风，这么死了岂不冤枉？”

　　“那便是我死？”楚离似笑非笑。

　　周清澜哼道：“反正你本来也打算要死的。”

　　楚离看着她。

　　周清澜想了想：“这样罢，我立个誓，不在这个世界出手，换你死，行不行？”

　　“……立誓吧。”楚离缓缓道。

　　周清澜看一眼那缓缓流转的九个漩涡，扬声喝道：“本尊周清澜在此立誓，从定如在这个世界死后，不再杀人，若违此誓，天地共诛之！”

　　楚离冷笑一声：“周宗主当真好手段！”

　　周清澜笑眯眯的道：“我已经立誓了哟，你要不要践诺？”

　　楚离道：“周宗主真叫周清澜？”

　　周清澜眨了眨明眸，明艳绝伦：“定如你这是何意？”

　　楚离摇头道：“这不是周宗主的本名吧？”

　　“定如你是不是要反悔？”周清澜蹙眉不满的道：“那好啊，那就让这方世界消亡吧，我是无所谓的，告辞！”

　　她下一刻便要消失。


第3157章 俱焚

　　听到这话，安福公主勃然大怒。

　　这是要骗师父自杀呀，她对周清澜没有敌意，此时却由不得不愤怒，瞪向周清澜。

　　周清澜笑着冲她眨眨眼，又消去了她一腔的怒火。

　　楚离沉声道：“周宗主想走？”

　　他头顶再次升起一轮烈日，绽放皎皎光华，让周清澜脸色微变，瞪向他：“还有！”

　　楚离平静的道：“无量光明诀，周宗主既然如此，那不如一次解决了罢！”

　　他看一眼安福公主。

　　安福公主忙道：“师父，我不回去！”

　　楚离摇摇头，轻轻一拍她。

　　她身体骤然一亮然后消失不见。

　　“你对这个徒弟倒是不错。”周清澜似笑非笑，双眸放光，好像发现了什么了不得的事。

　　这便是定如的致命弱点了，倒是可以好好利用。

　　楚离平静看一眼周霜与周媚。

　　周清澜轻笑：“我对这两个侍女也一样，你甭想捉住她们的。”

　　她说着话轻轻一拍。

　　两女也周身闪过银光，一下消失不见。

　　两人修为高绝，现在都能一掌便打她们到下一层天，而又不伤她们身体与魂魄。

　　这需要极为精准的掌力与极为精湛的掌力，还附有强横的精神力量，稍有一点儿误差便毁了她们性命。

　　楚离满意的点点头：“周宗主，其实我一直有些犹豫的。”

　　“犹豫什么？”周清澜笑盈盈的问。

　　她越发的绝美惊人，美得惊心动魄，让人无法自拔。

　　楚离有大日如来不动经，心如止水，对她的绝色视而不见，平静地说道：“我一直在想，你是不是真的该死。”

　　“大天魔便该死么？”周清澜轻笑道：“我还没做出什么恶事吧？”

　　楚离噙了一丝冷笑。

　　周清澜抿嘴笑道：“好吧，是杀了一些人，不过都被你救回来了，不算罪孽了，用你们佛家的话说，业力未凝。”

　　楚离道：“通过咱们的交手，我渐渐明白了自己的心，周宗主，你确实该死。”

　　周清澜白他一眼哼道：“你还真够狠心！”

　　她能倾绝天下，号令众生，偏偏奈何不得一个定如和尚，当真是气人。

　　这定如和尚便是自己的心魔，不把他斩掉，不消磨掉，自己便不能舒服畅快。

　　楚离叹息道：“今天立誓之后，我彻底死了心，周宗主，送你上路吧！”

　　“你怎知周清澜不是我的本名？”周清澜轻笑道：“这可是我独自守着的秘密。”

　　楚离摇摇头：“周宗主，再也不见！”

　　他话音乍落，头顶烈日瞬间光芒万丈，宛如烈日横空，然后隐约传来梵音。

　　一道人影从楚离盘坐的身子走出来，钻进了烈日之中，烈日陡然大盛。

　　周清澜脸色大变，身形一闪便要消失。

　　她感觉到的危险比天上的九大漩涡更大。

　　“阿弥陀佛！”宏大的佛号声响彻天地。

　　烈日猛然涨大，越涨越大，遮蔽了一方天地，他周身一里之内变成了光的海洋。

　　“啊——！”周清澜尖叫一声，周身黑光一下扩散，化为一个光茧把自己包裹。

　　她断喝道：“定如，你个臭和尚！”

　　她没想到楚离说施展便施展，突兀的施展出了这无量光明诀，让她来不及逃走。

　　大天魔也有天魔解体之术，威力不逊色于无量光明诀，可她绝不甘心施展。

　　可到了这个时候，自己不施展也是一个死，施展了还有一线生机，总不能让定如活着。

　　她狠心一下，顿时毫不犹豫的施展。

　　漆黑的光芒一下扩涨，然后猛的炸开，挡住了白光，一时之间僵持不下。

　　天空的九道漩涡忽然逆转。

　　每一道漩涡射出一道光芒，九道光芒落向楚离，然后九道漩涡缓缓消失于虚空，仿佛从没出现过。

　　站在枯荣树上的咆哮的小灵兽一下趴倒，慢慢闭了眼睛，彻底陷入沉眠。

　　白光则如水银般涌过来，直接将她淹没，包括那些黑光，皆如冰雪遇烈阳。

　　周清澜不甘的怒吼：“定——如——！”

　　“在下楚离！”清朗的声音从白光中传出：“周姑娘，咱们一起上路吧！”

　　周清澜一怔，然后白光吞噬了她。

　　白光骤然一敛，消失不见。

　　周围几乎瞬间恢复宁静，好像没有人出现过，唯有平坦光洁的地面泛着奇异气息。

　　白影忽然一闪，三道曼妙身影出现。

　　萧琪三女出现在虚空。

　　她们神色沉如水，静静看着周围，一动不动。

　　清风徐徐，却吹不进她们三尺之内，罗衫一动不动，宛如她们凝固的心。

　　半晌后，孙明月叹息道：“他确实不在了。”

　　“就这么离开了？”陆玉蓉怔怔道：“不会是去了另一个世界吧？说不定忽然就笑着出现了。”

　　孙明月摇头。

　　萧琪静静看着，没有出声。

　　孙明月道：“他还真够狠心的，说走便走！”

　　“我还是不信……”陆玉蓉轻轻摇头。

　　已然数次分别，他每次都会继续出现。

　　孙明月皱眉道：“我知道他有一门能死而复生的奇术，可这一次……”

　　她轻轻摇头。

　　萧琪忽然开口：“明月，玉蓉，我要先走一步了。”

　　“去哪里？”孙明月道。

　　萧琪道：“去找他，我没办法一个人继续活下去。”

　　“……再想想吧。”孙明月道：“捱上一个月，再说不迟，就不定有奇迹呢，他身上总有奇迹。”

　　萧琪轻轻摇头：“这一次不同的，他是真走了。”

　　她感受不到一丝一缕楚离的气息。

　　即使楚离飞升到另一层天，她还是能感受到楚离的存在，只是若有若无，隐隐约约。

　　可到了这里，她能隐约感受到残留的气息，却已经彻底断绝了对楚离的感应。

　　这说明楚离确实是彻底消失，不复存在于天地间。

　　“等一个月。”孙明月道：“一个月他还不回来再说。”

　　“……好吧。”萧琪轻轻点头。

　　陆玉蓉平静的道：“跟着他走也好，得大解脱。”

　　孙明月蹙眉：“玉蓉你……”

　　陆玉蓉轻轻道：“我不如你，无法忍受他不在的世界，以前我在阿修罗神殿，也觉得很踏实，可没了他，世界真的不一样了。”

　　她抬头看看天空，又看看莽莽群山。

　　青山依旧，但却失去了光彩，天地变成了灰色，一切都索然无味，看得厌倦。


第3158章 大结局

　　“你们两个呀……”孙明月摇头道：“好吧，那就等一个月，他要是一个月还没复活，我也不劝你们！”

　　“好。”萧琪轻轻点头。

　　三女便盘膝坐到光洁的地面，一动不动宛如三座白玉雕像。

　　山风徐徐却无法靠近她们身体。

　　日月轮转，时光流逝。

　　一个月时间一眨眼便过去。

　　对于这个世界一的人们而言，一个月便如打个盹的功夫，一个月与一万年相比太过微小。

　　对三女而言，却如数年之久。

　　随着一个月时间逼近，她们沸腾的心渐渐冻住，身体好像也凝成了一块冰。

　　她们的身体也渐渐变冷，彻底的化为了三座冰雕，任日月流转，她们与山川融为一体，彻底消失了生机。

　　莲花宗宗主大殿。

　　素心静静站在大殿前的台阶上，抬头看向天空，天空隐约有天莲闪现。

　　她阴沉如水的玉脸露出一丝笑容，看向楚离的小院方向，天莲神降术，净雪越发精进。

　　净如消失之后，莲花宗第一高手便成了净雪，她抗起了天南第一高手的重任。

　　即使没了净如，净雪犹在，莲花宗便是最强的一宗，无人能挡，也无人敢轻举妄动。

　　白影一闪，净雪忽然出现在她跟前，脚踏莲花，平静的躬身行礼：“宗主。”

　　素心露出笑容：“武功又有精进了。”

　　“是。”净雪依旧清清冷冷。

　　素心道：“还在想着净如？”

　　净雪轻轻摇头。

　　素心轻轻叹一口气。

　　看着日渐消瘦，越发沉默死寂的净雪，她担忧日盛，这般下去，纵使武功再强，净雪也要出问题的。

　　修为越深，心境越重要，对身体的影响越大，心境一旦枯寂，身体也跟着消枯下去。

　　“花开花落，草木一秋。”素心温声道：“净如天资绝世，惊绝天下，可在如日中天之际殒落，也只能说是命，人力有时尽。”

　　“弟子只是觉得对师兄太不公平。”净雪轻声说道。

　　素心叹息：“是啊……”

　　净雪道：“要不是为了这个天地，不是为了天下众生，师兄如今已经是天下之主，俯看世间，享尽一切世间繁华。”

　　素心轻轻点头：“是啊……”

　　净如现在还活着的话，天下第一高手之名无人不服，所向披靡无人能敌。

　　可能老天也嫉妒净如的天资吧，最终落得这般结局，净如为了这天地而牺牲自己，与大天魔同归于尽。

　　这般牺牲换来的是众宗对莲花宗的敬服，莲花宗隐然成了天南第一宗门。

　　“这太不公平！”净雪抬头看向天空。

　　虚空仿佛出现了楚离的笑脸，温润平和，从容沉静，一举一动都带着慑人的力量。

　　泪珠在从她清亮的眸子溢出，滑下凝脂白玉般脸颊，轻轻落到地板上碎开。

　　素心黯然不语。

　　对于楚离的牺牲，最心痛的莫过于她，有了楚离的莲花宗与没有楚离的莲花宗是截然不同的。

　　可现实就是如此残酷，不以自己的意志为改变，她活了这么久，经历了太多生死离别。

　　“宗主，我要离开了。”净雪拭去眼角泪珠，轻声说道。

　　素心一怔：“去哪里？”

　　“不知道。”净雪摇摇头，怔然看着远处：“离开莲花宗，不想再呆在这里。”

　　“触景生情罢……”素心理解的点点头。

　　莲花宗内他们两个一直在一起，有太多的回忆与往昔。

　　净雪道：“可能再不会回来，宗主若有什么事，便用这个招呼我吧。”

　　她从怀中掏出一块玉佩递给素心。

　　素心接过，柔声道：“净雪，你修炼的心法不宜太过哀伤。”

　　“是。”净雪微微一笑，看一眼莲花宗，又看看素心，凄然一笑：“师兄一去，好像天地之间只剩下了我一个人，我不知道要去哪里，要做什么。”

　　素心道：“他不想你如此的，牺牲自己，就是为了你能好好活下去。”

　　净雪轻轻点头：“是啊……要不是因为这个，我何必苦苦撑着啊……？”

　　她觉得太辛苦，寂寞孤独，凄凉无助，纵使修为惊世，近乎举世无敌，却没有一丝喜悦。

　　每天看着日升日落，时光好像变得缓慢无比，每一刻都如此难熬，如此无聊与灰暗。

　　她不敢回忆从前的旧时光，每一次想到楚离，心都要受一次搅碎之痛，疼得无法呼吸。

　　她只能修炼，唯有修炼入定，达到忘我之境，才能熬过时间流逝，才能不痛苦。

　　没有楚离的世界，已然不是原本的世界，毫无光彩，唯有死寂与凄冷。

　　她想过无数次解脱，不再承受这痛苦，可总想到当初楚离临走时说的话，不想违了他的意。

　　自己真要死了，那他的牺牲又有何意义？

　　所以要活着，一直活下去，不枉他的牺牲。

　　但她实在无法在莲花宗呆下去，这里处处有记忆与气息，让她无法忘却。

　　她要撑不下去了，所以要忘记，把所有记忆压到心底，才能活下去，才不会主动解脱。

　　“去造化宗看看吧。”素心轻声道：“周宗主也消失了，应该是同归于尽。”

　　净雪淡淡道：“宗主，那我便去了。”

　　素心道：“你们的院子还会留着，想回来，随时都可以，别忘了这里才是你的家。”

　　净雪轻轻点头，身形模糊，然后消失。

　　……

　　岁月悠悠，时光冉冉。

　　楚离不知自己何时醒来，脑海里的枯荣树长得更大，树上的小灵兽睡得更香。

　　脑海虚空一切如昔，没有什么变化。

　　只是大光明佛变得更清晰。

　　他睁开眼睛时，发现自己正站在当初与周清澜同归于尽的山巅，看到了三座雕像。

　　竟然是萧琪三女。

　　三女都没有了气息，生机全无，而且身体僵硬，只是不朽不腐，却是金刚不坏。

　　这是她们修为所致，并不意味着她们活着。

　　站在三女跟前，楚离百感交集，却并不焦急痛苦，他只要活着，三女便能活。

　　他轻轻按上三女身体，身形一闪，四人出现在了伏魔殿内，在殿中央他静静坐下等待三女复活。

　　半个时辰后，三女睁开明眸，看到了楚离。

　　……

　　当楚离出现在净雪跟前时，发现净雪正与温宜在一起，两人在一座山谷结庐。

　　看到他出现，净雪近乎昏迷，被楚离送过一道气息才维持住清明，难以置信。

　　“师妹，生死于我是寻常事。”楚离与净雪并肩站在山谷的清潭旁，笑道：“我命硬得很。”

　　净雪恨恨的道：“你这一次太吓人了！”

　　“好吧，我会常过来看你的。”楚离微笑道：“这一次大天魔寂灭，我也清闲下来。”

　　“师兄你要去哪里？”净雪问。

　　楚离道：“还本归源，落叶归根，要回到原本的世界，不过我会常来看你，毕竟一直呆在一个地方会无聊。”

　　净雪蹙眉道：“师兄，我有一个问题。”

　　“说。”楚离笑道。

　　净雪道：“师兄你能复活，那大天魔呢？她会不会也复活？”

　　楚离一怔，随即失笑：“谁知道呢……”

　　“我可不想再听到师兄你的死讯！”净雪哼道。

　　楚离笑道：“她纵使复活，我也不会再跟她同归于尽，现在的我足够压制她！”

　　他说着话摆摆手，冲不远处的温宜笑笑，一闪消失。

　　……

　　引仙山上，楚离与三女安定下来。

　　天外天的引仙山也已经恢复，楚离三人觉得不过两年左右，下面已然是二十年。

　　二十年变迁，引仙山复宗，不过仍旧是二流宗门，纵使有金龙相护与楚离的名声庇护，还是二流。

　　楚离与三女不时回国公府住一阵子，也经常会去皇宫大内看望萧诗，偶尔也去光明圣教住一住，呆腻了便去上几层天，或找老朋友相聚，或点拨一下弟子。

　　他偶尔会抚摸两块合一的巡天牒，蠢蠢欲动，想一探更上几层天，可惜总被萧琪她们抢过来藏起来。

　　待孩子们出生，渐渐长大，各自出去闯荡之时，白袍楚离之名几乎没人提起。

　　他们无法想象自己那一天到晚不出门，只埋头养花弄草的父亲是怎么能拥有三个如花似玉的夫人，岁月似乎躲避着她们，没在她们身上留痕。

　　自己的娘都是绝色美人儿，又武功绝世，为何偏偏喜欢上了父亲，这让他们好奇之极。

　　他们千方百计打听之后，却怎么也没办法把那传说中威风赫赫、惊绝无双的白袍楚离与眼前的父亲联系在一起。

　　白袍楚离已成绝响。

　　（全书完）


后记

　　当敲下全篇终的时候，心情是复杂的。

　　一本书写两年多，两年的期间内，与书中人物一直相伴，好像已经成了生活中不可缺少的伙伴。

　　就这么骤然分离，再也不见，就这么与这样一个熟悉而奇妙的世界隔断，舍不得。

　　天下没有不散的筵席，只能拿这句话安慰自己，如果有可能，真的很想一直写下去，一直沉浸在书中的世界里。

　　时间在往前走，我们就像时间河里的小鱼，也只能跟着往前走。

　　就像人生的路上，会遇到一个又一个朋友，也会与一个又一个朋友分开，只要留下美妙愉快的记忆，那就值得珍惜。

　　且把珍惜留在心底，迎接另一段美好的邂逅。

　　这本书留下美好，也有诸多遗憾，太多缺点。

　　因为写得很快，所以单线结构，一条线猛跟下去，矛盾不铺垫不酝酿，追求短平快的刺激，不够过瘾，而且因为单线发展，所以难免会枯燥单调。

　　然后也有诸多的漏洞，毕竟人的大脑是有限的，即使用笔一一记录，即使按照大纲写，一些细节还是会模糊，会忘记，一天六更的状态下，脑袋真的超负荷运转，晕头转向，错误百出。

　　后期尽管放慢速度，但越到后面越难驾驭，一慢了，时间拖长，前面的记忆更模糊，各位读者老大读书的时候，一天的时间读到几百万字，可这几百万字却是我在两年时间内写的，记忆就远不如读者们深，漏洞百出，被读者们在评论里骂得狗血淋头，无话可说。

　　还有便是戾气太浓，一味的杀杀杀，情节不丰富，为了追求成绩，追求强刺激只能这样，读起来可能会无趣枯燥，越到后期看得越累，这也是没办法的事，能力有限，为了成绩只能这样，下一本书会少一些戾气，成绩很可能就会差一些，不过总要试一试，不能一味的重复自己吧。

　　郑重感谢各位读者，让我们重逢在《雷霆之主》的世界里吧，我仔细的写，各位慢慢享受。
