

书名：白金农民麻烦哥

作者：麻烦


内容简介：

　　一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，完全真实的世界，要是你，你会怎么玩？

　　为了挽救自己的小命，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥不得不绞尽了脑汁去经营这么一款不是“游戏”的游戏，为的，只是能吸收玩家们在游戏中死亡后散发的部分灵魂。


第001章 东天麻烦哥

　　“麻烦哥，老板找！”

　　后勤美眉娇嗲的小嗓子在杂乱不堪的东天工作室三楼工作间的门外响起，可是却半响无人应答，后勤美眉只好皱着眉毛捏着小鼻子推开了三楼工作间的房门。

　　门一开，里面滚滚而出的浓烟把后勤美眉给吓了一跳，不知道的还以为着火了呢。

　　后勤美眉捂着鼻子冲进工作间里，推开了禁闭的窗户，又拉开了墙上安装的一排大功率换气扇，只见四道滚滚的烟龙奔腾而出，引的附近居户又惊又疑的指指点点，隐约传来“119、120”的字眼。

　　“你们想用尼古丁自杀啊？”

　　后勤美眉又急又气的冲着屋子里的十只牲口大叫，却惹来了一片抗议声：“快关上！快关上！大冷的天没冷气就算了！你还把窗户和换气扇打开！想冻死我们啊！？”

　　“就是！老板太抠了吧？这么冷的天连暖气都舍不得装！”

　　“我的手都冻僵了啊！怎么打游戏啊！”

　　“那换气扇转起来像拖拉机，用起来像制冷器，这寒冬腊月的你把它开着，这不是要我们的小命嘛！关上！快关上！”

　　随着屋内缭绕的烟雾被抽走，只见小小不到二十平的小房间内摆了不下十台电脑，挤挤搡搡的堆在一起，十个二十来岁的年轻人一个个裹着军大衣，跟猫冬的狗熊似的窝在椅子里，缩着脖子拢着手，正打着游戏，电脑显示器周围垃圾成堆，烟灰缸里的烟屁股堆积成山，说是垃圾堆都委屈了他们。

　　无视这些牲口的抱怨和趁机要求加薪、改善工作环境的要求，后勤美眉一掐小蛮腰，柳眉倒竖的瞪大了眼，喝道：“不准吵！再吵今天宵夜全吃方便面！五毛一包的北京牌！我问你们呢！麻烦哥呢！？”

　　一听负责后勤的美眉发飙了，牲口们都消停下来，其中一个带着绒线帽子，把个脑袋裹的跟CS里的悍匪一样的哥们冲里间一努嘴：“老大在里间闭关呢，可能研发什么新游戏吧？”

　　美眉满意的哼了一声，在拥挤不堪的工作间里彪悍的杀出一条血路，把椅子靠椅子坐着的牲口们掀的东倒西歪，怨声载道的挤了进去，在里间的小屋子房门上轻轻敲了敲：“麻烦哥，你在里面吗？老板找！”

　　“……”

　　半响依然是无人应答，后勤美眉小心翼翼的再度敲了敲房门，轻轻的推开了这个号称整个《东天游戏工作室》最神秘的房间。

　　不过四五个平方大的小房间，窗户关的严严的，还拉上了厚厚的黑色窗帘，没有开灯，在这冬月天色早暗的时间里，小小的屋子里更是漆黑一片，仅剩四台闪烁着的电脑屏幕射出的光芒，映照的屋子中透出一股诡异的气氛。

　　“有……什……么事……吗？”

　　断断续续的声音响起，原本缩在宽大转椅里的人，慢慢从电脑前抬起头来，僵硬的扭过脖子，发出一阵僵硬枯涩的颈椎活动时，骨节发出的“喀啦喀啦”声。

　　那是一张平凡无奇的苍白脸孔，他有一双眼睛，一个鼻子和一张嘴巴，如果硬要找出点特点，也许就要算鼻梁上架着的一副老式黑框眼镜。

　　但是就是这么一副毫无特点的大众脸，在昏暗的室内若隐若现的电脑屏幕光芒照射下，显得分外的诡异，消瘦的脸颊一半笼罩在黑暗中，一半又被电脑显示器的光芒反射的看不清五官。

　　后勤美眉顿时觉得自己湿了，准确的说，是后背一片湿冷，情不自禁的吞了口口水，偷偷看了一眼在光芒中反射着刺眼亮光的眼镜镜片，小声的道：“麻……麻烦哥，老……老板找你……”

　　“哦……”

　　寡淡的回答毫无情绪波动的响起，黑暗中仿佛漂浮着的人头又缩回了转椅之后，没有了下一步的反应，只传来鼠标被快速点击时“咔咔咔咔”的连响。

　　后勤美眉抽了抽嘴角，大着胆子踮起脚尖，好奇的看了一眼那闪烁着的几台电脑显示器上显示着的画面，却顿时呆住。

　　超高配置的高档机器，四台24寸液晶显示器所组成的简易工作站式操作台，如果说用来给黑客或程序人员编写程序什么的，也许还能让人接受，可是屏幕画面上显示着的，居然是无数个开启着的QQ农场游戏画面，而上面快速闪动着的鼠标，正将一颗颗大白菜、白萝卜之类的蔬果偷窃到自己的口袋之中。

　　这就是咱们《东天游戏工作室》的王牌，号称国内职业玩家中的骨灰，各大游戏工作室争相挖角的“金不换”，人称“移动式ATM”，外号“游戏寿命的终结者”、“网游破坏狂”、“运营商的麻烦”、“游戏屠夫”的东天麻烦哥？

　　好一会，偷完了蔬菜的麻烦哥终于满足的站了起来，视娇媚的后勤美眉于无物的擦身“飘”出了工作间，顿时外间吵嚷的十几只牲口静若寒蝉，一个个埋首于自己的电脑前，拼命的敲打着键盘和鼠标。

　　麻烦哥面无表情的扫了一眼十几个东天工作室据说技术最好的职玩，经过外间时，在一个为了给他让路恨不得把自己塞进电脑桌底下的职玩背后停顿了几秒钟，就看见那个低着头的职玩开始大冒冷汗，刚刚还嚷嚷着天冷，恨不得用军大衣把自己裹成粽子的家伙，这会儿汗流浃背，把衣领子都汗湿了。

　　好在麻烦哥并没有说什么，只是略一停顿后，继续走了出去，众职玩们和后勤美眉这才呼出了一口大气，后勤美眉怕怕的拍了拍胸脯，惊魂未定的小声嘀咕：“他就是麻烦哥啊？眼神好可怕……咦？你们怎么都不吭声了？”

　　“废话，谁敢吭声啊……”刚刚那个汗流浃背的家伙嘀咕了一句，他们这帮子东天工作室的精英职玩，都是老板董哥派到麻烦哥手下学技术的，谁要是跟不上进度，那可就是跟分红奖金过不去，万一惹火了他，教技术的时候阴你一把，保证你这个月的奖金分红绝对垫底。

　　这倒不是众职玩畏惧麻烦哥的最大因素，主要的原因是，麻烦哥每次从里间出来的时候，都只花五分钟的时间教他们一款新游戏的操作技术和打金方法，全部过程只讲一遍，手动操作的演示也只进行一次，光是看他的操作手法就够让人眼花缭乱的了，那里还记得住他讲了些什么啊？

　　导致的下场就是在场的没一个人能跟的上麻烦哥的进度，可是等你厚着脸皮请他再讲一次的时候，人家抬头看你的眼神中带着的那种诧异，就好像突然听到你说自己上厕所不会脱裤子一样，让人实在是无地自容。

　　可是那些在他们看来几乎不可能的操作在人家手里跟吃饭喝水一样简单，时间一长，因为担心自己跟不上进度而导致被扣奖金，自然而然的形成了畏惧心理，这就和上学的时候成绩不好的学生特别怕老师注意到自己，点自己起来回答问题一个道理，心理压力太大了。

　　“麻烦哥有那么神啊？”职玩们的诉苦倒是引起了后勤美眉的好奇。

　　冷汗哥……也就是刚刚汗流浃背的哥们裹了裹身上的军大衣，嘀咕道：“废话，要不然为什么人家月薪十万，额外还有分成和分红呢？咱们这帮人底薪才800，拼了老命一个月才几千，怎么比啊？”

　　后勤美眉张大了小嘴：“不是吧？月薪十万啊？怎么可能哦？那不是年薪百万以上？我好像也没看见麻烦哥干什么啊？刚才我进去的时候还看见他在里面玩QQ农场呢！”

　　说起了麻烦哥的八卦，刚刚跟鹌鹑似的职玩们都来了精神，纷纷扔下手头的工作凑了过来，冷汗哥终于有了可以在女孩子面前显摆的谈资，得意的好像那个年薪百万的人是他一样。

　　“你知道什么呀？你以为麻烦哥跟我们这些死打工的一样，得靠出卖劳力赚钱啊？据说人家是中国第一代骨灰级玩家出身，最早一批从事职业玩家的人之中极少数的高手，全国各地各大游戏工作室的老板，那个不是争相聘请，不怕价钱高，只怕请不到，因为据说工作室老板付出的薪资，绝对能够从这些人身上换回十倍以上的利润！”

　　“就是！别的不说，咱们工作室在麻烦哥来的这几个月，光是分红就增加了多少？”

　　另外一个职玩，咱们姑且叫他“悍匪哥”好了，他扯了扯脑袋上裹着的悍匪式绒线帽子，露出被帽子裹的像朵菊花的小脸，兴致勃勃的爆料道：“我听说当时老板去请麻烦哥的时候，浙江那边的一个大工作室的老板开出了年薪150万，另外还在当地帮他购买一套80平方的房子和一辆价值10万的车代步。可是最后人家麻烦哥不知道为什么就是没去，反而到我们东天这小工作室来了，我看啊，肯定是老板跟麻烦哥认识，麻烦哥抹不下面子过来帮忙的，要不然能有人跟钱过不去？”

　　刚来冬天工作室做后勤的美眉，初次接触到这种在普通人眼中根本不可能存在，天方夜谭一样的事情，都被一干职玩说的有些傻了，看着悍匪哥喃喃道：“不会吧？年薪150万？还一套房子一辆小车？这得多少钱啊？太不可思议了！”

　　看到悍匪哥吸引了美眉的注意，冷汗哥不爽的瞪了他一眼，企图将人家美眉的注意力吸引回自己身上：“不可思议？我说美眉啊，你在到我们东天工作室来之前，要是有人跟你说每天玩玩游戏，一个月能挣大几千的你信么？年薪十万？那还是人家给面子才来的，要不然你以为我们东天工作室这比私人小作坊稍微大点的地方，能请得动人家麻烦哥这尊大神啊？不说人家麻烦哥这种级别的了，就连我们这样的，底薪+提成+分红，能拿到两三万一个月的也不在少数吧？十万一个月？别人随便研究个什么游戏的技术，光是自己做一个月也不止十万了吧？放在以前你能信么？”

　　后勤美眉听的直咋舌，两只眼睛都冒出了桃心：“麻烦哥的本名叫什么啊？我怎么都听你们叫他外号啊？他怎么取了个这么奇怪的外号？玩游戏能玩到这种境界，可比开公司还来钱了吧？”

　　“本名？麻烦哥的本名就叫‘麻帆’啊，美眉你新来的吧？这都不知道？”

　　美眉一听不高兴了，生气道：“我是问他的本名！”

　　“是本名啊！？就叫麻帆！”

　　“废话！百家姓里有姓‘麻’的嘛？”

　　“……可麻烦哥就是姓‘麻’啊，再说了，十二生肖鼠【舒】、牛【刘、牛、柳】、虎【胡】、兔【屠、涂】、龙、蛇【佘】、马、羊【杨】、猴【侯】、鸡【纪、计、姬、】、狗【苟】、猪【朱】都有人姓，为什么不能有姓‘麻’叫‘帆’的？”

　　“……”

　　麻烦哥，本名“麻帆”，祖籍湖北省麻城市，现居湖北江城，暂时从事江城《东天游戏工作室》首席IEC（互动娱乐顾问）一职。

　　祖上据闻起源于春秋时代，再往前还能牵扯到周朝，根据百度大神解释，周代时，楚国有熊姓大夫食采于麻（今湖北省麻城），其后代子孙以封邑命姓，改麻姓。

　　而麻烦哥家祖上传说，据说是春秋时出了个叫麻婴的名人在齐国当大夫，据《风俗通》记载，麻婴即为楚大夫之后。他的后代子孙以他名字中的麻字命姓，称麻姓。

　　究竟是不是，这个就无从考究了，反正五百年前的都算一家，更何况追溯到春秋时代了，麻烦哥太爷爷辈的老人在其出生时感叹：“咱们老麻家听说祖上是当大夫的，虽然没那个姓华的驼子，还有那个叫啥扁鸟的出名，可麻沸散肯定是咱们祖上研究出来的，现在不都讲究个命名权么？要不咋不叫‘华沸散’、‘扁沸散’呢？咱们好歹是医学世家，老祖宗在春秋的时候都研究出‘麻沸散’和‘海洛婴’了，可惜没传下点啥手艺来。不过现在都啥年代了，听说那啥‘海洛婴’国家不让卖，没传下来就没传下来吧，不求把祖上的手艺发扬光大，咱们只要平平安安的不招惹麻烦，破坏河蟹社会就行！那啥……这娃子以后就叫‘麻帆’吧！”

　　没人敢纠正太爷爷此“大夫”非彼“大夫”，于是……麻烦哥就这么“麻帆”了。


第002章 东天网络互动娱乐有限公司

　　麻烦哥长大成人之后，果然没有继承祖业，从事研究“大嘛”和“海洛婴”，倒是返璞归真当了“农民”，只是这“农民”也不是传统意义上的农民伯伯，而是极具高科技性质的“打金农民”。

　　麻烦哥的太爷爷说了：“务农好啊！往年种点地，顶多能打点芝麻、谷子什么的，现在高科技都能在那个什么‘婴特旺’打出金子了？好事！好事！一听就知道那个什么‘婴特旺’是个好地方啊，咱们老祖宗的名讳里不就带个‘婴’字么？在那地方务农，旺祖！旺祖啊！”

　　那啥……虽然太爷爷他老人家有点理解岔了，但是旺祖的中心思想还是不会错的……

　　虽然麻烦哥更愿意称呼自己为“职业玩家”，但是显然他现在的工作只属于“第三类职玩”的范畴，也就是所谓的“ChineseGoldFarmer”，意为“中国打金农民”，工作性质嘛……大概跟“农业顾问”差不多，属于高级金领级别的，收入颇为不菲，也算是达到了太爷爷他老人家“旺祖”的要求。

　　不过……

　　出了三楼的工作间，麻帆沉默的下了楼，穿过装潢的富丽堂皇的《东天网络互动娱乐有限公司》的“办公”大厅，无视那一排排电脑后探头探脑偷偷摸摸对着他指指点点窃窃私语的“白领”们，敲了敲挂着“总经理办公室”牌子的房门。

　　“请进！”

　　看到推门而入的麻帆，《东天网络互动娱乐有限公司》的总经理，也就是《东天游戏工作室》的老板董天，一位靠网络游戏起家的中年成功人士，连忙丢下正在阅览的公司“业绩报表”，满脸堆笑的迎了上来，热情的招呼他在办公室的沙发上坐下：“小麻啊，你来了，坐坐坐！”。

　　说着还亲自取来上好的铁观音泡了杯热茶端到麻帆的手上，也不说找他什么事，反倒先嘘寒问暖起来：“这两天温度不太正常，前两天还二十多度呢，怎么突然就下起冰雹来了，你们在上面还撑得住吧？这不是突然了点，来不及给楼上的工作间安装暖气么，辛苦你们先将就着点，明天我就叫人来给你们装上暖气片……”

　　“那啥，那帮小子怎么样？笨是笨了点，得辛苦你多费心好好帮我调教调教了……”

　　“呃，对了，你住的那地方还习惯吧？要是还缺什么跟董哥说，我派人去帮你置办了……”

　　“有什么要求就直说，千万别跟你董哥客气，这出门在外的得自己对自己好点，别把身体弄垮了，你看你一脸憔悴的，这几天熬夜了？活干不完的，晚上别折腾太晚，早睡早起身体健康，开发新业务的事么……呃，慢慢来，不着急！不着急！”

　　董天拉拉杂杂不着头绪的说着，麻帆沉默的喝着茶，等董天有点尴尬的停下话头时，才从口袋里摸出一只U盘，放在钢化玻璃的茶几上推了过去，盯着茶几上放着的茶杯里浮起沉下的茶叶，平淡的道：“董哥，这是这个月国内即将公测的游戏资料和利润分析，详细的技术操作方面我已经教过他们了，你看游戏热度安排人手进驻吧，另外跟你说个事，这几天我人有点不舒服，想休息几天，这几天就暂时不来公司了。”

　　看到麻帆拿出U盘时，董天明显脸上一喜，可是当麻帆说明U盘里只是国服游戏的游戏资料时，又不自然的表情一僵，却马上笑容满面的嘘寒问暖道：“人不舒服？要不要叫人送你去医院看看？你人不舒服的话就在寝室休息吧，什么时候身体好了再来公司就行，不着急，不着急……”

　　麻帆没有多说什么，只是点点头便站起身来离开了办公室，留下董天看着手里的U盘，轻轻的叹了口气，偷偷嘀咕了一句：“国服游戏弄的再多又有什么用，利润低投入大，这才叫花钱请了个爹回来，打不得骂不得的，还得当祖宗捧着哄着……唉！”

　　不怪当老板的嘀咕，虽然说是花了比较低的价钱请到了他，而且这几个月麻帆提供的游戏资料也为公司创造了不菲的利润，但是这些并不足以和他的身价相提并论，也就是所谓的“不值”。

　　国服游戏虽然市场庞大，但是因为竞争者太多，可以分到的利润无形就已经缩减到了一个极低的地步，而且目前国内游戏别看层出不穷，每天都有几款甚至十几款封测、内测，可是因为游戏内容乏味，千篇一律，所含的技术含量极低，可玩性差，其利润根本没有多少，真正赚钱的还是得要靠国外的游戏啊。

　　而且国内号称3000万游戏业从业者，所造成的恐怖竞争力度，导致了游戏里打金者比玩家还多的现象，当年的《天堂2》不就是发生过打金者充塞整个服务器，导致真正的玩家却无法进入游戏的笑话么？

　　各大工作室很有可能在耗费了时间、人力和金钱后颗粒无收，一个服务器里的打金者再多又能怎么样？没有玩家你的虚拟物品要卖给谁？

　　这种情况不但影响到了玩家和打金者，也严重的破坏了游戏运营商的利益，近年来游戏运营商针对打金者们的打击力度，甚至已经上升到了和打击盗号、打击外挂的同等力度。

　　在这种情况下，能够给工作室带来利润的，就只有国外那些含金量极高的外服游戏了，且不说能在里面挣到多少钱，最起码外币和RMB之间的兑换差价就是一笔巨额财富了。

　　虽然外服的玩家数量远没有国服庞大，但是外服各个方面的门槛高，玩家购买力强，技术要求、打金者能力、虚拟物品交易渠道等因素，将庞大的打金者大潮之中小作坊和私人性质的打金者拦在了门外，减少了竞争者。

　　并且外服对技术含量要求高，无论是玩家还是打金者，大家都需要靠本事吃饭，只要研究出一条生财之道，并且牢牢的控制在自己手里，那就是一只下金蛋的鸡。

　　这就是为什么各大游戏工作室，或者说《网络互动娱乐有限公司》们会高薪聘请像麻帆这样的人的原因了，游戏天赋、操作技术、对游戏的敏感性都远超普通人的高手们，注定要比普通玩家在游戏中占优势，只要掌握一批这样的人，也就意味着《互动娱乐公司》的老板们逮住了一只只的“金鸡”。

　　麾下的高手越多，占据的优势就越大，而能笼络到一名高手中的高手，研究出独门的技术和赚钱渠道，无疑能比其他公司更早的掌握游戏资源，占据先手垄断市场。

　　不然你以为人家老板为什么愿意花大价钱请他们这些人？

　　麻帆就是国内那极少数站在职业玩家巅峰的骨灰级职业玩家高手，虽然可能不是排名NO.1的，但是也绝对不是《东天》这么一个仅仅只能算是中小型的《互动娱乐公司》能请得到的。

　　可是不管怎么说，已经受雇于《东天》的麻帆，算是人家手下的雇员，拿钱办事，几个月来却一直不能有交出足够对得起年薪百万薪水的成绩，也难怪老板董天会嘀咕了。

　　别看现在董天还不敢得罪他这尊大神，但是只要再过一段时间他还拿不出成绩，那么一脚踹在他屁股上叫他滚蛋，也不是什么好奇怪的事情了，到时候，麻烦哥可就不是仅仅只失去这么一份工作了，在行内名声臭到底的他恐怕倒贴钱人家都不会请他了。

　　东天的老板董哥唉声叹气为工作室担忧的同时，回到东天工作室给他专门安排的寝室休息的麻烦哥，也重重的叹了口气，也不去开灯，就这么颓然的躺倒在了床上，怔怔的望着漆黑的房间里天花板上，那一抹窗外路灯透过窗框射进来的方块形光块，窗外路边不时驶过的车辆和路过的行人，都会在光块上闪过一道道影子，就像是一场皮影戏。

　　众所周知，职业玩家对居住环境的要求极低，基本上有一张可以抽空睡一会的简单床铺足以，所以东天给他安排的这间离东天工作室很近的寝室，虽然算不上豪华，但是已经相当的舒适了。

　　六七十平米的两室一厅，独立厨卫和简约温馨的装潢，完善的家用电器，如果租凭出去少说也得要1000大元以上，以江城的消费水准来说，已经相当于一个普通老百姓一个月的薪饷了。

　　但是如此舒适的居住环境和优渥待遇并没有让麻帆感到轻松，反而精神压抑的令他有些崩溃，这都是因为他的“病”。

第003章 厌游症

　　不要误会，这“病”并不是什么令人绝望的绝症，反而对某些研究如何令青少年戒除网瘾的医学专家来说，还是非常值得深入研究的罕有特殊病例“厌游症”，一旦在该领域有所突破，相信可以为广大网瘾患者带来福音。

　　厌游症，类似厌食症的病例，学名叫“精神抑郁神经性排斥症”，属于一种心理障碍性疾病，在医学上的主要症状是对某种物品或某些事物产生了精神上的排斥情绪。

　　反应在麻帆的身上，就是对网络游戏产生了强烈的反感和排斥心理，表现为：看到网络游戏和相关产品就会产生烦躁、厌恶、恶心的情绪，强制进行接触和操作会造成脾气暴躁、易烦易怒，时间过长还会出现耳鸣、头晕眼花、胸闷、手足抽搐、间歇性失神、大脑空白等症状。

　　如果是在那些染上网瘾的青少年身上出现这种病症，恐怕那些因为孩子戒不掉网瘾而担忧的父母们反而会喜极而泣的欢呼吧？

　　可是出现在以游戏为职业的麻帆身上，那可就是一种灾难了，这些症状的出现，严重的影响了他的日常生活和工作，无法正常进行工作的一代职玩麻烦哥很可能因为这样而身败名裂。

　　除了游戏没有任何一技之长的他还很有可能因此失去工作，虽然这些年积累下来的积蓄还不至于让他饿死，可是除了游戏他根本不知道自己还能干什么，总不能这辈子就这么守着那么点老本混吃等死下去吧？

　　这种现象是半年前开始出现的，最近是越来越严重，为此他还推掉了好几个大型工作室的邀约，选择了离老家最近的这个名为“东天”的小工作室来进行恢复性休养，尽量减轻自己的心理压力，因为他知道，拿的钱越多，高强度的工作任务也就越多，心理压力也就越大，很有可能导致他的病情越来越严重。

　　可是即便他已经尽可能的减轻自己的工作压力了，但病情却依然持续的在恶化，从一开始工作时间一长就会出现厌烦心理，到现在只要一打开任何一款网络游戏他就会出现头晕目眩，恶心胸闷的症状，即便是强行忍住进行操作，不超过五分钟就会出现耳鸣、眼花、手足抽搐的现象，并且哪怕是以极强的意志力盯着游戏画面，大脑里也是一片空白，茫然失措的完全不知道自己该干什么。

　　这对一个依靠对游戏的敏感性，凭借自身游戏天赋进行工作的职业玩家来说，简直就像是被人废掉了武功，变成了一个废人！

　　但是已经收了人家的佣金，必须替别人打工的麻帆，又不能把实情告诉别人，随着越来越严重的病情，他现在已经只能依靠研究游戏官方网站上公布的游戏资料，推断出游戏的可操作性，来糊弄老板董哥了，照这样下去，要不了多久，他就会被一脚踹出东天这个小小的工作室大门，并且“麻烦哥已经废掉”了的传闻也会瞬间传遍职玩界，从此一蹶不振！

　　他出现了这种情况，那个老板会敢冒着风险花大价钱请他？

　　奇怪的是，他仅仅只是对网络游戏产生排斥，并不会对电脑、网络等事物产生厌倦感，他可以没日没夜的在网络上阅读小说，也可以长时间的进行单机游戏，就连系统自带的扫雷他都能玩的津津有味，可偏偏就是不能打开任何一款网络游戏，只要一进入游戏画面，不超过五分钟他必然会出现以上症状。

　　到目前为止，麻帆悲哀的发现，他唯一可以勉强接触的网络游戏，居然就只剩下QQ农场了。

　　这种状况，让他不得不把自己伪装起来，利用他曾经“高手”的身份摆出一副高深莫测的嘴脸来避免人们的怀疑，可是照这样下去，他还能伪装多久？

　　从床上翻坐起来，麻帆疲惫的用手掌搓了搓脸，振奋了一下精神后，开启了床边的几台电脑坐了上去，这是东天工作室的老板董哥为了方便他工作而替他配备的私人电脑，和工作室那边的四台是完全一样的配置，同样也是他最习惯的四机工作站，打算再尝试一下是否能够正常进行游戏资料研发的工作。

　　但是当他开启电脑后，还未开启游戏，光是看到电脑桌面上那一排排的游戏图标就禁不住一阵恶心，紧接着一阵头晕目眩，麻帆全身发软的仰头栽倒了下去！

　　“叮铃咣啷”的一阵桌椅碰撞声之后，摔倒在地上的麻帆被后脑撞到地上带来的剧痛刺激的清醒了过来，不禁悲哀的发现，自己的症状好像又加深了一层，终于忍不住挥舞着四肢猛锤着地板哀号了起来：“我X我O！这到底是为什么啊？老天爷你玩我的吧？咱们不带这么开玩笑的好不好？”

　　不禁悲从中来的麻帆觉得这简直是一个杯具，回想起来，会得上这种奇怪的怪病，十有八九跟自己的职业有关系，从事职业玩家的麻帆打六岁开始接触《俄罗斯方块》，就表现出了在游戏方面极高的天赋，无论什么游戏，到了他手上都能玩出比别人更华丽的花样来。

　　当年上初中的时候他就靠在街机游戏室里摆《拳皇KOF》擂台挣游戏币和零花钱了，再到后来电脑游戏出现，《三角洲》、《半条命CS》、《星际争霸》、《魔兽争霸》……那一款游戏不是给他带来了无穷的乐趣之余，还带来了丰厚的零花钱？

　　一直到进入网络时代后，以十六岁就拥有十年游戏龄的身份迅速在网络游戏界崛起，短短几年时间，就在国内闯出了以惯用ID“麻烦”为名的诨号“麻烦哥”，至今已有二十二年游戏高龄。

　　也许正因为在游戏界混迹太久，从一开始的单纯喜爱，慢慢的变成了麻木的职业习惯，随着网络游戏的蓬勃发展，在大量如出一辙的山寨游戏狂轰乱炸之下，他终于患上了职业玩家的职业病，对任何游戏都没有了新鲜感和期待。

　　被游戏运营商们当作捞钱工具的模板式网络游戏，已经无法再引起他一丝一毫的兴趣，哪怕不用看任何游戏资料，他也能闭着眼睛说出游戏的大概情况，曾经对游戏的喜爱，慢慢的转变为了对游戏的失望和厌倦，再逐渐演变成了仇视和痛恨。

　　一次次对运营商所标榜的“永久免费”的游戏中那充满铜臭味的游戏环境绝望的他，终于开始了报复性的疯狂破坏，麻木不仁的利用自己对游戏的天赋，从游戏中获取大量的金钱、公布游戏BUG、垄断游戏市场、霸占游戏资源、扰乱游戏环境，直到彻底的破坏掉游戏的平衡后，便进入下一款游戏，重复以上过程。

　　不知道什么时候开始，当破坏成为习惯，把游戏当成工具，他终于成为了业界第三类职玩们口中的“移动式ATM”、“游戏终结者”、“网游破坏狂”、“游戏屠夫”，“打金农民中的皇帝”麻烦哥时，同时也因为潜意识对目前国内商业性捞钱网游的厌倦，从而患上了“厌游症”。

　　揉着后脑勺在地板上敲出的大包从地上爬起来，重新坐回了电脑前的麻帆烦躁的点上了一根香烟，无意识的胡乱点开了网页，想翻找出一些能引起自己兴趣的东西来分散注意力，好让那恶心晕眩的感觉快些过去。

　　麻帆IE中收藏的多是一些闲暇时用来打发时间的小说，作为一个对游戏极度热爱的骨灰级玩家，他对近年来流行起来的网游小说同样很感兴趣，在一次次对国内的游戏产生厌倦的同时，阅读了大量网游小说的他也不止一次的幻想过，有朝一日能够真正的体验到网游小说中的虚拟游戏世界。

　　恐怕只有那种据说在超级智能主机管理下，堪称“第二世界”虚拟空间中，游戏才有可能达到相对公平的可能吧？也许只有那个时候，他的“厌游症”才会因为对虚拟世界的强烈兴趣而不治自愈。

　　不过短时间内恐怕这个愿望是没有办法实现了，要想那种技术被研发出来，并从军工领域普及到民用领域，并可以运用到游戏上，他这一代人这辈子十有八九是看不到了。

　　他不是没去找过心理医生，企图通过催眠的方法来解决自己的病症，但是人家心理医生却遗憾的告诉他，就目前的医学水平和心理辅导手段，是无法彻底治愈他的“精神抑郁神经性排斥症”的，最好的办法就是从根源入手，找到一款能让他不产生排斥心理的游戏进行温和而缓慢的心理治疗，从潜意识上消除他对网络游戏的厌倦和排斥。

　　但是在目前国内游戏运营商们除了捞钱还是捞钱的商业化游戏的大环境中，想要找到这么一款游戏是多么不现实的事情。

　　当然，并不是说游戏运营商们赚钱有什么错，人家花了大价钱研发出一款游戏，难道就要无偿的提供给你玩？人家自己还得贴钱维护？人家游戏运营商们又不是开福利机构的。

　　可是你挣钱归挣钱，好歹敬业一点，把游戏当成事业来做吧？不要求像网游小说中的那么神奇，好歹也要有点可以玩的内容，而不是像现在一样一百款游戏全都一个模子倒出来的，你当是明星脸模仿秀呢？

　　“要不……放弃吧……”

　　嘴里叼着香烟，茫然的注视着电脑显示器的麻帆，有点万念俱灰的喃喃道：“银行里还有点钱，赔了董哥的违约金，剩下的以后做点小生意，卖卖早点什么的，其实也挺好……可是没了游戏，我活着还有什么意思？”

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　YES/NO。

　　电脑屏幕上突然弹出的一个网页弹出框那漆黑的背景中，一排突兀的滴血艺术体抽象文字吓了麻帆一跳，等看清内容时，嘴里的香烟“吧嗒！”掉在了自己大腿上，然后冷汗“哗～！”的一下，瀑布般倾泻了下来，背脊上的汗毛唰唰立的跟麦子一样，僵在了椅子上。


第004章 遭遇神秘来客

　　呆滞了好一会儿，直到大腿上的香烟烧穿了裤子，烫的他“嗷唠～！”一声蹦了起来，手忙脚乱的拍熄了裤子上的火星，留下了一个黑黑的窟窿。

　　紧接着，麻帆以已经好久没有出现在他身上，符合他骨灰级职业玩家身份的反应力和手速，以迅雷不及掩耳之势玩命的扑了上去，一把抓起鼠标准确的点在了——NO上面！

　　擦了把冷汗，麻帆惊魂未定的嘀咕了一句：“真的假的啊？还真有这东西？谢谢，小弟我身娇体弱四肢不勤五谷不分，虽然这世界悲惨了点，可我上有父母要赡养，下还未生儿育女传宗接代，所以还是留在这大好的和谐社会里比较好……”

　　可是天不从人愿，就在麻帆关掉了网页弹出框后，他背后突然传来一声仿佛灯泡炸掉时发出的沉闷爆响，一片银色的光芒瞬间充塞了整个房间，将他的影子投射在了电脑后的墙壁上，如同鬼魅般疯狂的扭曲着！

　　惊骇欲死的麻帆条件反射的扭头往身后望去，并凄厉的惨叫了一声：“有没有搞错！？老子已经点‘NO’了！！！”

　　麻帆背后的房间正中，不知何时诡异的出现了一团放射着银光的光团，强烈的银色能量流扭曲着纠缠在一起，炸裂出条条电蛇似的细碎能量触须，房间里的家用电器都发出了“噼啪”的炸响，冒出一股股的黑烟来，眼看是全员报废了。

　　“球形闪电？”

　　浑身僵直的麻帆一动不敢动的背靠在电脑桌上，五肢僵硬的死盯着那团诡异的出现在他房间里的光团，这东西虽然放射着强烈的银光，但是却不算太过于刺眼，还不至于灼伤他的眼睛，虽然惊骇，但麻帆还算有点科普知识，第一反应认为这团光球应该是传说中的球形闪电，也就是民间常说的“滚地雷”。

　　球形闪电多形成于雷暴天气，但也不否认有在晴朗干燥的气候下形成的可能性，听说会在密闭的空间内诡异的形成，例如像门窗封闭的房间内，甚至在高空飞行的飞机机舱内都有可能出现。

　　麻帆听太爷爷一辈的老人传说过，碰到滚地雷的时候千万别动，一动它就跟着人撵，虽然不知道有没有科学依据，但是现在全身已经被吓的僵硬的麻帆也不觉得自己有力气在这东西撵上自己之前跑出房间，所以只好屏住了呼吸傻傻的冒着冷汗死盯着离他不超过两米远的光球。

　　虽然认为这东西应该能用科学理论解释，可麻帆还是忍不住胡思乱想：“难道是我点了NO，识破了那个啥‘主神’的诡计，它老人家恼羞成怒的打算杀人灭口了？该死的Z大，只说了点了YES会进入主神空间，咋就没说点NO会有啥情况呢？难道点NO，主神为了保密，一律抹杀？那那些上网上的脑猝死的家伙不是十个有九个有可能是……”

　　他在那浑身冒冷汗的胡思乱想着，突兀出现的光团则在闪烁了一会之后，开始膨胀起来，从拳头大小扩张成篮球大小，就那么离地三尺的凌空漂浮在空中，并仿佛像是一颗脉动的心脏，一涨一缩的律动起来。

　　很难描述这个光球究竟是什么组成的，是纯能量体还是别的什么无法解释，起码以麻帆的知识面是无法说的清楚的，他只是觉得这东西乍看上去很像老人们常说的滚地雷，但是没听说过球形闪电会像生物的心脏一样活生生的“跳动”，这诡异的情况把他吓得只能傻傻的看着离自己不远的这团怪东西。

　　随着“心跳”荡漾出水波似的银色光晕扩散开来，被银色光晕透体而过的麻帆只觉得浑身酥麻麻的，仿佛微量电流过体一样，全身的毛发都竖了起来，也不知道是被吓的还是怎么。

　　可是很快他就发觉有点不对，球形闪电的形成虽然古怪，但是据闻最多只有几秒钟就会消散，他从发觉这个东西出现到现在虽然也没多长时间，可是一两分钟是有了，假如说球形闪电能蕴含这么强的能量，足够维持它持续存在这么长时间的话，那么它所释放出来的电磁场足以像一块强力吸铁石一样，把离它近的物体都吸过去吞噬掉，那样的话，离它这么近的麻帆早就被气化了，那还有可能站在这里胡思乱想。

　　并且随着光球发出的光晕扩散，房间内的细小物体都开始出现了失重的状态，零零碎碎的漂浮了起来，然后心脏般脉动着的光团“跳动”的频率加快，就好像“心脏”的主人剧烈的运动了起来一样！

　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！嘭嘭嘭嘭！”

　　越来越快的能量律动虽然没有发出声音，可是陷入银色光晕之中的麻帆却清楚的感受到能量场的暴戾侵蚀，一波波的能量潮汐随着光团的脉动来回冲刷着他的身体，让身陷其中的麻帆惊恐的发现自己的身体正在麻痹，皮肤的触觉正在丧失，表皮的毛细血管也开始充血和炸裂！

　　几乎是在短短几个呼吸的时间里，他全身上下的皮肤就被皮下渗出的血液染的血红一片，而且心跳的频率竟然也在和光团的频率逐渐同步，疯狂跳动的心脏像一台超负荷运作的抽水机，将全身的血液都送进了大脑。

　　而这时的麻帆就算想跑也没有办法了，完全失去了对身体控制权的他连惊恐的惨叫都没有办法出喉，口鼻眼耳都开始渗血，肺部似乎也被抽成了真空，瞬间产生的压力破坏了体内的毛细血管组织，让麻帆眼前一黑的同时狂喷一口血雾，在一瞬间袭来的窒息感中全身发软的倒了下去。

　　就在他失去意识的前一刹那，麻帆看见那光团突然光华大放的猛然扩张到极限，导致整个房间都像是被银色的液体所充塞，充满了迟滞的黏稠感，以至于他跌倒的动作也受到阻扰，变成了极其缓慢的慢动作。

　　银色的能量场骤然一收，被迟滞的空间瞬间恢复正常，他的身体跌落在地板上的同时，满屋子的银光凝聚成了一团银色的物体，一个看上去像是融化了的金属块的东西破开空间“咣当”一声和他的身体一起，重重的砸在了地板上！

　　我们的麻烦哥同学当然是华丽的晕过去鸟，但是那个从虚空里出现的熔化金属块，却在静默了好一会之后，慢慢又泛起一抹莹莹的银色毫光，在漆黑的房间里就像是一件传说中的宝物，一呼一吸的吞吐着毫光。

　　“滴滴哔哔咔咔哗哗嗞嗞嘶嘶～”

　　约莫过了有十几分钟，地板上离倒下的麻烦哥身体不到两尺远的那团融化的金属块，好像吸收到了一点点能量，在银色的毫光流转了一圈后，突兀的发出了一阵细微，但清晰而且有规律的鸣响。

　　然后，金属块上的萤光突然暗淡了下去，彻底的消失了，好像“死掉”了一样，彻底的成为了一块融化的废弃金属！

　　过了好一会，似乎真变成了一块金属疙瘩的金属块，再次闪烁起了银色的光芒，重新“复活”了过来，流转在它上面的银色毫光突然聚集成一点，形成了一颗小小的光点，并脱离了本体漂浮了起来，悬停在一米高的空中后，分别向左右两个方向射出一条纤细的光线，瞬间扩展成两片仿佛卫星翅膀似的光膜，穿透了房间的墙壁无限的延伸了出去，缓缓的保持着垂直的方向旋转了起来，并持续的发出一阵阵清晰规律的鸣响。

　　“金属块”发出的鸣响，好像是带有某种讯息，我们可以认为它是某种类似电报的信息码，也可以认为是某种语言，当然，这种语言以文字叙述的话恐怕需要用“％％##@@@￥￥”这样的外星文字来表达，大伙还是一样看不懂听不懂，所以为了不让大伙继续迷糊下去，咱们找个翻译软件给“翻译”一下，于是乎“破译”了“金属块”的电报。

　　金属块发出的第一段“电报”的意思是：

　　“本次二十一维超弦宇宙空间平行跃迁失败！开始自检！”

　　然后金属块持续发出的鸣响的意思是：

　　“硅基载体T9542210071毁灭；矩阵超核心损坏度99.88475……％；能源体反应消失；精神体反应消失；思维体残存0.001429％。”

　　“与矩阵终端链接断开，无法联系回收矩阵序列。”

　　“个体无自我修复可能，无回收价值，剥夺思维体权限，并开启思维体湮灭程序！”

　　“毁灭程序启动成功，进度0％，0.1％……湮灭程序结束，思维体反应消失！”

　　“矩阵超核心重启，数据库资料封存，矩阵超核心权限归零，开启回归程序，开始重新搜索并加载思维体！”

　　然后，就是咱们所看到的那点小光点放射出光膜，进行360°扫描的场景了，这个过程很快，但是扫描结束后金属块却沉寂了下来，好像遇到难题般，连呼吸般闪烁的光芒都杂乱了起来，好一会才重新发出讯息：

　　“重新加载思维体失败，有效范围内未搜索到频率符合的思维体，请选择：1、等待回收矩阵序列救援；2、再次尝试重新加载思维体……”

　　“请选择……”

　　“请选择……”

　　“思维体无反应，判断为无思维体状态，开始重新搜索并加载思维体……”

　　“重新加载思维体失败，有效范围内未搜索到频率符合的思维体，请选择：……”

　　“请选择……”

　　“请选择……”

　　这个滴滴乱响的东西显然不属于脑筋会转弯的类型，它先是残忍的将那个“硅基载体T9542210071”拥有的“思维体”残存的0.001429％那么点东西给“湮灭”了，然后又要加载新的“思维体”，可是现在这个环境又让它搜索不到可用的新“思维体”，它又必须有“思维体”确认才能进行下一步程序，所以搞的自己精神错乱的陷入了无限死循环。

　　重复折腾了无数遍，这玩意终于“明白”了过来，重新自检一遍，沉默了一会后：

　　“矩阵超核心硬件受损超过99％，导致出现逻辑错误，判断为所处空间为四维度低弦宇宙空间，存在大量低纬度碳基原始生命体，未发展出矩阵进化体系，无合适频率思维体可选择。”

　　“矩阵超核心自救应急程序开启，硅基系统智能辅助程序启动，并赋予自主权限，临时选择碳基生命体为载体，开始加载：进度0.1％、0.2％……”

　　足有篮球大小的不规则融化金属块，突然之间像遇到烈火的蜡烛，瞬间融化成了一滩银色的液体，并向躺在地上人事不知的麻烦哥流去，迅速覆盖了其全身，从体外的衣物纤维中渗透了进去把他包裹了起来，很快就像是挥发了一般消失在了他体内。

　　如果这时候拿来一副显微镜，并把麻烦哥切片放上去仔细观看，就可以发现，麻烦哥身体内的每一个细胞上，都出现了大量银色的丝线，并不断的蔓延着连接成一片片仿佛电路图的纹路，最后在麻烦哥的胸口处形成了一幅淡淡的银色恒星的抽象图腾，隐隐的散发着荧光。

　　怎么形容这个银色的恒星图腾呢？乍看上去就像是一个圆圈，左右各三条寸宽的银色光带，从肩上、肋下、腰际绕过去到达背后，再度汇合成一个圆圈，这么形容可能比较难理解，大伙可以想象成在麻烦哥的胸口和背心上各趴了一只小朋友涂鸦的六条腿螃蟹就是了。

　　“……99.9％、100％！碳基载体加载完成，经搜索，由于矩阵超核心数据库内不存在强行加载‘低纬度碳基原始生命体’为载体的先例，载体类型无法识别，作为临时载体启用，编号为0。”

　　“滴滴！发现0号‘低纬度碳基原始生命体’自带无法识别类型的原始低频‘思维体’，是否启用为矩阵超核心控制思维体？”

　　“……经判断无其它选择，启用为临时‘副控思维体’，赋予权限……0级权限，权限主控为矩阵超核心本体，回归程序延后，矩阵进化辅助程序开启！”

　　看上去，我们的麻烦哥好像在自己不知道的情况下，被这个奇怪的玩意给“上”了，连象征性的挣扎反抗一下的机会都没捞着，好吧，既然无力反抗，那咱们就看着咱们的麻烦哥闭上眼睛享受吧！

　　然后接下来……没有然后了，因为我们的麻烦哥在那个奇怪的东西“上”完他的一瞬间，醒过来鸟！

　　一睁眼，麻帆就一个矫健的鲤鱼打挺……很好！没有成功！

　　死鱼般蹦跶了几下没能翻起来的麻帆，只好手忙脚乱的爬了起来，飞快的往房门冲去，可是跑了几步反应过来的他回头张望了一眼，却发现屋子里除了满地狼藉，没有任何可以威胁到他生命的物体存在，这才迟疑的停下了脚步，但是从他半躬箭步的姿势看来，只要稍有风吹草动，绝对是撒腿就跑。

　　“我靠！怎么回事？难道是做梦？”疑惑的抓了抓头发，习惯性的伸手去扶鼻梁上的眼镜，可是摸了个空，四下一望，眼镜在他刚才跌倒的时候掉在一旁的地上了，好险没有给他“死鱼打挺”的时候压碎。

　　发觉好像没有什么危险的麻帆，小心翼翼的走回去捡自己的眼镜，就在弯腰伸手的时候一下子僵住了。


第005章 要上你就上，老子不反抗！

　　麻帆保持着弯腰伸手的姿势定格了。

　　眼镜掉了，弯腰去捡，这个动作没有什么好奇怪的，奇怪的是，以麻帆历年来从事和电脑长时间打交道的工作，从而获得的1000多度近视的视力，他是如何能够在漆黑到没有一丝光线的房间里，清晰的看到地面上的眼镜的？

　　在刚才诡异的“灵异事件”中，以麻帆的房间为中心，方圆500米以内的电器都受到了强大的电磁场影响而报废掉了，包括路边的路灯都陷入了漆黑一片的环境中。

　　周围的住户吵杂的喧哗着，估摸着是在抱怨谁家又偷电了，或是在大骂电力公司，窗外不时划过一道应该是手电筒的光柱，给屋子里带来那么惊鸿一瞥的微弱亮光。

　　停顿了好一会儿的麻帆，终于还是伸手捡起了地上的眼镜，并没有发生什么意料之外的事情，疑惑的瞧了瞧手里失而复得的眼镜，他发现在这种应该漆黑的伸手不见五指的环境中，他自己居然可以清晰的看得到手中的眼镜。

　　这不是双手的触觉所能给大脑带来的图像，虽然他的双手作为一个职业玩家来说，灵敏的惊人，但是还不至于能够光凭触觉就能在大脑中形成只能靠双眼直视才能形成的直观图像。

　　再说了，就算他的双手灵敏到手速可以达APM—500+以上，每根手指的关节都可以在动作中单独活动，用来打飞机可以摩擦起火，那也不至于连手掌上的掌纹在如此漆黑的环境中透射到他的大脑中吧？

　　【注：APM：ActionsPerMinute每分钟操作的次数】

　　总结以上判断所得出的结果是，不是他的手速提升导致灵敏度暴涨，而是他的眼睛产生了变化！

　　“不是吧？被‘电’了一下，我的近视居然好了？我靠！不是被滚地雷劈出异能来了吧？”麻帆惊奇的翻看了一下手中的黑框眼镜，又左右张望了一下房间里的摆设，现在在他的眼睛里，这个可见度极低的屋子呈现出一种奇妙的视觉效果，地上的杂物，墙上的细微斑驳凸起，甚至于连空气中的浮尘竟然都清晰的像是放在鼻子尖上用放大镜看一样清楚。

　　这种从未感受过的感觉相当的玄妙，近视了快20年的麻帆脑海里的印象中早就失去了“清晰”这个词的记忆，突然一下整个世界如此的鲜活了起来，让他不由自主的傻住了。

　　在他的视野当中，仿佛整个世界都成了一种暗色的立体剪影，不是那种皮影戏，而是原本色彩斑斓的世界只剩下了单一的墨色，他的眼睛对光线的需求已经降到了人类瞳孔的负值，也许这种状态，应该叫做“夜视”！

　　“怎么回事？刚才那个玩意究竟是什么啊？”

　　一头雾水的麻帆习惯性的将手中的眼镜往脸上带去，可是刚一架到鼻梁上，透过1000多度的镜片看了一眼的麻帆立刻觉得天旋地转，头晕眼花的死死闭上了眼睛。

　　等他再反应过来，自己已经躺在了地上，而且整个房间像疯狂老鼠一样疯狂的旋转着，强烈的恶心晕眩感，让他禁不住胃部一阵抽搐，蜷缩着身体就这么侧躺在地上拼命的呕吐了起来。

　　紧紧的闭着眼睛皱着眉头，麻帆难受的半天不敢睁开眼睛，只要一睁眼就是一阵翻天覆地的天旋地转，足足一二十分钟后他才勉强头晕目眩的从地上爬了起来，两腿发软的爬上了床，坐在床边上擦了擦嘴边的污物，虚弱的骂了一句：“我操！怎么搞的……”

　　“0号副控思维体，你所加载的临时碳基载体过于弱小，无法承载矩阵超核心正常运行，建议立刻更换更合适的载体，否则矩阵超核心强行超负荷运行，会造成载体的自我崩溃。”

　　漆黑一片外加寂静无声的黑屋子里，突然冒出个僵硬死板的机械音，换了谁都受刺激，咱们的麻烦哥也不例外，“嗖～！”的一下蹦起来，惨叫了一声后撒腿就跑！

　　可这一跑却跑出问题来了，原本还两腿发软的麻帆也不知道是小宇宙爆发还是肾上腺素飙升，一迈腿，离房门还有三米的距离仿佛不存在一样，“咣当”一声就贴门板子上了，保持着“卍”字形好一会，才缓缓从门板上滑了下来，摔了四脚朝天。

　　眼冒金星，鼻血长流的麻烦哥这会儿已经撞傻了，喷着流进嘴里的血沫只会说一句话了：“他妈的怎么回事？他妈的怎么回事？”

　　“0号副控思维体，目前加载的临时碳基载体过于弱小，无法承载矩阵超核心的正常运行，为了保证载体存活，运行功率已降低到了最低限度，在载体适应矩阵超核心加载的状态前，请你不要驱动载体做出过于强烈的运行，否则会导致载体的自我崩溃！”

　　依旧是那个僵硬死板的机械音，可现在像条死鱼似的麻烦哥已经无力反抗了，只能躺在地上喘着粗气，一脸“要上你就上，老子不反抗！”的英勇就义神情，很光棍的大声问：“好吧！不管你是个什么玩意，也不管现在老子是被千年老鬼附体、妖道夺舍、还是异界灵魂反穿、奥特曼绑架、霸天虎侵略地球……总之出来个能解释下的，OK？”

　　麻烦哥是豁出去了，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，大家都是后现代新纪元时代小青年了，谁不是久经起点文学考验的大拿啊？不就是这么点奇异事件么？要是这么点接受能力没有，还算得上忠实起点众？

　　可是他豁出去了，那个机械音却没了反应，好一会儿才再次冒出声响，只不过精神恍惚的麻烦哥同学已经没有心思去辨别这个声音到底是外界传来的，还是直接在他脑海中形成的了。

　　“滴滴！发现程序错误，检测到0号副控思维体具有自主思维能力，判断为对矩阵超核心有强烈威胁可能，再度开启思维体湮灭程序……”


第006章 给“老外”打工

　　“等等！”麻烦哥同学一看这位“上”完了他还不满意，居然还打算杀人灭口，顿时顾不上假装“残花败柳”了，大吼一声后生龙活虎的蹦了起来，四下张望着想找到这位极其不负责任的“大爷”。

　　可是四下搜寻未果，顿时内牛满面的“噗通”坐地上了：“这位大爷，您要是不满意您就说啊，咱配合你不就完了么？您是喜欢老汉推车还是观音坐莲？用不着这么绝情，上完了就杀人灭口吧？就算要杀，您好歹也给解释解释怎么回事，让我死了也好当个明白鬼啊？要不就这么不清不楚的死了，我冤啊！”

　　机械音没有回答，倒是麻帆胸口处的那副六条腿螃蟹图又开始闪烁起了犹豫不定的银光，发现自己衣服下的胸口居然冒出了银色的光芒，吓了一跳的麻帆一下把自己脱了个精光，露出了瘦是瘦，骨头里面有肌肉的排骨胸，目瞪口呆的伸手自摸了一会，发现那看上去仿佛金属质地的六条腿螃蟹，居然是镶嵌在自己皮肉之中的。

　　这下更加确定自己是被这个神秘的奥特曼或者霸天虎给“上”了的麻帆，刚打算白眼一翻，晕过去一了白了，机械音再度吭声了，这次给了麻帆一点点忍辱负重活下去的希望：

　　“自主性副控思维体，作为‘四维度低弦宇宙空间’第一个知道矩阵超核心存在的低纬度碳基原始生命体，矩阵超核心在目前硬件受损，并且未寻找到新的能源体进行自我修复的前提下，破例批准你成为自主性副控思维体，请确认是否为矩阵超核心服务？确认将赋予你受控状态下的0级自主权限，否认将开启思维体湮灭程序。”

　　麻帆无言，这是个选择题？虽然机械音说的一概听不懂，而且那个受控的什么自主权限好像也不是什么好事，但是麻帆还没有笨到认为跟“湮灭”这个词扯上关系的句子是件好事，当然是连忙乖巧至极的一脸谄笑着猛点头，心里却在滴血：“妈叉的！要是在抗战时代，老子肯定是第一个当汉奸的，没出息啊！没出息！我咋不学学刘胡兰呢？我咋不学学董存瑞呢？不过……好像胡汉三比刘胡兰活的时间长多了哈？”

　　“滴滴！确认！正式赋予0号自主性副控思维体0级受控自主权限，主控权限由矩阵超核心拥有。当前首要任务：

　　1、开启矩阵进化系统，提升碳基载体强度至可承载矩阵超核心正常运行程度。

　　2、修复矩阵超核心本体硬件，并开启回归程序，返回二十一维超弦宇宙空间。”

　　“那个……”麻帆弱弱的举起爪子：“能不能给我解释下前因后果？例如矩阵超核心老爷您是怎么跑到我的房间里来的，还有那俩任务我要怎么完成啊？”硅基系统。

　　“称呼错误！本系统不是矩阵超核心的本体，而是前任硅基载体附带的智能辅助程序，0号副控思维体你可以称呼本系统为‘咔咔噼噼滴滴呱呱’，翻译成你记忆体中‘四维度低弦宇宙空间’的原始语言为：‘％％￥％###’。”

　　很好！翻译过来麻烦哥同学果然没有听懂，不过这个咱们能够理解，就像现代人跟北京猿人介绍自己的名字叫“路人甲”一样，你就是解释的再清楚，他也不明白“路人甲”这三个字的发音究竟是什么意思，文明知识体系的不同，导致了双方根本没有沟通的可能。

　　经过一段漫长的四维宇宙原始人和二十一维宇宙外星人鸡同鸭讲的痛苦沟通过程，咱们的麻烦哥弄懂了一小部分，绝大部分没弄懂，这弄懂的一小部分中，还有90％听见了，但是不知道什么意思。

　　不过可知的是，这个把他“上”了的东西，是比咱们地球人所在的四维宇宙更高层次的二十一维宇宙空间中“穿越”而来的高级“生命体”。

　　就智能系统的解释，他身上的这个“矩阵超核心”是二十一维超弦宇宙中“矩阵文明”中的一个“个体”，而整个“矩阵文明”是由无数个这样的“矩阵超核心”组成的，所有的“矩阵超核心”组合起来，就是一个伟大的生命“矩阵”。

　　换个咱们能明白的意思就是说，“矩阵”是一个无比巨大的“生命”，而这些“矩阵超核心”就是这个巨大生物体内分离出来的一个个“细胞”。

　　虽然搞不清楚到底怎么回事，但是麻烦哥不免觉得自己居然是被个“细胞”给“上”了，感觉有点掉份，而且智能系统还说了，因为他的前任在执行任务的时候和敌人发生了交战，在逃脱的过程中强行启动“多维宇宙跃迁”失败，被滞留在了咱们地球人所在的四维度低弦宇宙空间中。

　　前任硅基载体因为在“多维宇宙跃迁”中失败导致毁灭了，而矩阵超核心的硬件也毁坏了超过99％以上，还有什么什么“能源体”和“精神体”也在战斗和跃迁的过程中消耗殆尽，反正那意思就是这丫已经山穷水尽弹尽粮绝了，实在没办法回那啥21维的宇宙空间里去了。

　　因为“矩阵超核心”虽然是组成“矩阵”的“个体”，但是除了通过吞噬其它物质进行繁衍和成长的本能之外，其本身不具备思维能力，也没有固定形态的形体，只有融合其它文明生物，掠夺其身体和思维作为依托，这才逼不得已勉为其难的选择了他这个“低等宇宙”的“原始生物”作为临时的“载体”。

　　反正那语气里要多委屈就有多委屈，要有多鄙视就有多鄙视，意思大概和一个人遭难了，逼不得已换了个鼻涕虫的身体差不多，把咱们的麻烦哥同学听的是内牛满面，你说这么几亿万分之一的机会怎么就掉在他身上了呢？要是去买彩票不得中个比尔盖茨出来啊？

　　至于现在这个说话的，是人家上一任属于硅基文明的生物，思维体T9542210071被融合后，其身体中自带的一个相当于人工智能的小软件，也就是相当于助手、秘书一类的辅助程序，暂时代替这个没有自我意识的“矩阵超核心”老板行使管理权限。


第007章 杀掉2000万！

　　听这个智能“秘书”的意思，假如他的“上任”不是硅基文明的生物，并且碰巧拥有“秘书”这个具有一定判断能力的智能辅助系统的话，不具备思考能力的“矩阵超核心”会立刻恢复到最原始的生命状态，并通过吞噬它所接触到的一切来进行新一轮的进化和成长，那样的话，别说他麻烦哥了，就是地球还会不会存在都是个问号！

　　要知道“董事长”矩阵可是号称“星系吞噬者”的存在，他这个临时的“载体”还是个没保障的“临时工”，如果用的不顺心了人家估计立马就要炒他鱿鱼，至于被炒鱿鱼之后的他会怎么样？这丫没说，咱麻烦哥也没问，胆小，不敢问。

　　最后麻帆尝试性的小心问了下，咱老板穿越过来之前是干什么工作的，给人家打工好歹得知道人家老板是做什么买卖的不是？

　　还好，“秘书”到不介意他这个临时工打听公司机密，稍微给他解释了一下，咱老板“矩阵超核心”在没穿越之前，是替“矩阵”董事长收集能量和资源的，没事的时候找些个太阳拖回去，塞在董事长老爷家的炉子里生个火。

　　或者扒拉些行星啊星系啊之类的杂碎玩意回去，塞在和压面机差不多的工具里面揣碎，筛选点金属矿什么的，要是碰到那些行星上面有原始人之类的生命呢，就抓回去给董事长逗个乐，干干活什么的，哦！对了，有些跟咱们董事长不对路的反动分子给咱们董事长取了个外号，叫“星系吞噬者”。

　　麻帆听的那叫一个寒啊，还好“秘书”说了，咱老板“矩阵超核心”在公司里算是正式工，职位么？差不多相当于公司里的保洁员、后勤员，比那些抓来的原始文明的临时工们眼界可高多啦，一般看不上像你们这种低维宇宙空间的资源，说是太贫，没啥嚼头，所以放心不会命令你把自家老家拖去给老板冲业绩的。

　　麻帆当场就哭了，说：“我就是想，我拖得动么我？”

　　好吧，不管怎么说，反正这事就是这么定了，“秘书”说了，咱们老板“矩阵超核心”这会跟人掐架输了，身子虚，得养好了身子骨才能回去继续给董事长效力，得想办法弄点营养品孝敬它老人家，不过在那之前呢，你这临时工的身子骨太弱了，干不了啥重体力活，所以当务之急除了给咱老板找点“营养品”补身体，也得好好锻炼锻炼。

　　麻帆瞅了瞅自己的排骨胸，再看了看胳膊上的二两肉，决定了，打今儿开始减肥，不减到十公斤以下的苗条身材誓不罢休，死活不能养肥了给这几个地主老财拖太阳去，那是人干的来的活儿么？

　　不过可能麻烦哥太过实诚，有点啥想法都叫秘书给瞧出来啦！秘书不咸不淡冷冰冰硬邦邦的补了一句：“根据检测，0号副控思维体，目前加载的载体过于弱小，无法承载矩阵超核心的最低限度正常运行，按照你所处行星日照长度280次自转后，将会产生过载现象而自我崩溃。希望尽快提升载体强度，或及时更换新的载体。”

　　“纳尼！？”

　　麻帆当场就蹦了起来，又一屁股坐地上开始嚎：“你说这个什么‘核心’跑到我身上后，我就剩不到十个月好活了？那我还有什么奔头了？哎哟！活不成啰！呃呃呃呃～我还是想吃点啥就吃点啥，想玩点啥就玩点啥吧，呃呃呃呃～我怎么就这么苦命哦！我没招谁惹谁的，你说你个杀千刀的怎么就跑我身上了？我不活啰～！呃呃呃呃～”

　　【麻注：呃呃呃呃～哭声象声词。】

　　麻烦哥这一把鼻涕一把眼泪的，估计把秘书也给弄了一脑门子汗，前提是它有脑门子和汗的话，沉默了一会后秘书道：“目前有两个解决方案。一、尽快提升载体强度，并恢复能源体和精神体的运作，分担载体运行负担。”

　　麻帆一听还有救，一呼噜把鼻涕吸回去了立马就问：“秘书！怎么弄到那个‘能源体’和‘精神体’？”

　　“能源体是指你本身载体可以吸收的能量，载体的能量越强，对矩阵超核心的运行压力的抵抗能力就越强，你的前任思维体T9542210071的硅基躯体，可承载矩阵超核心正常运行状态下的80％压力。能源体的增强可通过吸收各种自然界中的能源来积蓄。”

　　“你说那个金属疙瘩？那不是废话么，我能跟铁疙瘩比么？你当我是变形金刚啊？我还积蓄自然界中的能源，我又不是蓄电池……那精神体呢？”

　　“精神体是指你思维体附带的精神能量，精神能量越强，思维体越强大，可代替载体承担部分运行压力，精神体可通过吸收其他碳基生物死亡时自然散发的碳基生物能，也就是精神体来积蓄。”

　　“碳基生物死亡？你是说其他人死了之后我去吸收他们的‘灵魂’？这倒是可行，实在不行冒充茅山道士抓鬼去，火葬场和医院应该有不少吧？我得吸收多少才够用？”

　　“你本体所具有的精神体相当于一个单位的碳基生物能，濒死的碳基生物在死亡后3秒钟内释放的碳基生物能可补充你0.1单位的碳基生物能，积蓄够10000单位的生物能，可保证载体承载矩阵超核心正常运行100个日照时间。”

　　“我叉！死亡后3秒？那超过3秒呢？没了？那不是得我亲自去杀么？一万单位……我算算，死一个人0.1，十个才一单位，一万单位就得死十万人，还只能保证我活3个多月？那我要再活50岁，就算一年40万好了，我得杀2000万人才够本？算了吧！我还是死了痛快！你别说2000万了，就是杀两个我也见不到明天的太阳，再说就我这身板，还指不定谁杀谁呢！”


第008章 五十亿买条命

　　麻帆是越听小心肝里就越是拔凉拔凉的，秘书同志的理解能力跟咱们不是一个范畴的，一会要咱们吸收自然界能源，电能、核能啥的是不指望了，汽油、石油之类的倒是咬咬牙能喝下去，可喝下去能消化的了么？

　　说换个方法吧，得！它又教唆咱这个打小就是五好学生的排骨胸宅男去杀人，还不是一个两个，2000万呢！排着队让你拿个小铅笔刀捅你也得捅到猴年马月去，再说了这和谐社会的，人家警察叔叔能同意么？

　　“方案二，制造外挂模块，代替载体承担部分矩阵超核心运载负担。”

　　“外挂？”麻帆一听精神了：“这东西我熟悉啊！我们打游戏经常跟这东西打交道，怎么制造呢？”

　　秘书同志没答话，麻帆胸口代表螃蟹壳的那个“圈”却闪烁了起来，一明一暗之后，将一道银光投射在了屋子里麻帆用来打游戏的四机工作站上：“发现矩阵超核心外挂设备所需材料元素，是否吸收？”

　　“电脑？”麻帆有点傻眼，走了过去摸了摸几台电脑，不过也对，他的前任是硅基文明的思维体，应该是个跟电脑差不多性质的玩意，电脑里的零配件兴许有它用的上的材料，几台电脑，虽然配置豪华了点，可是为了救命麻帆也顾不上那么许多了，连忙点头：“确认！确认！”

　　他话音刚落，胸口的螃蟹壳就射出一道银色光芒组成的圆环，将四机工作站“吸”了起来，“啪啪”扯断了电线向他胸口飞来，电花四溅中，被吓得连连后退的麻帆就看见四台显示器，四个机箱，再加上鼠标键盘之类的杂碎玩意迅速的变形、散碎，投入了他胸口的皮肤之中，一晃神的功夫就没了！

　　“啊？这就吃啦？”

　　被吓退了几步的麻帆惊愕的摸了摸胸口那和平常触感无异的皮肤，这么多东西就这么被他吃下去了，不说撑不撑得慌，能不能消化的了啊？

　　还没等他惊讶完，他胸口的螃蟹壳又亮了起来，一块火柴盒大小的黑色金属块被吐了出来掉在了他手里，拿起来看了看，这东西看上去很像是比较科幻的移动硬盘或者MP4，“就这个东西能顶杀2000万？”麻帆有点不相信。

　　“每个标准外挂模块可承担载体0.001％的运行压力。”

　　果然，一想就知道没那么好的事，这四机工作站的总价值不下5、6万，居然只能承担0.001％的压力，就算5万好了，换算过来得1000块外挂模块才能承担1％？

　　麻帆眼前一黑，那可就是5000万大洋啊！？要想达到100％，他得挣50亿！！！

　　差点没把手里的外挂模块摔了的麻烦虚弱的扶着面前的电脑桌道：“秘书……你有铅笔刀没？我现在就出去捅人，捅一个不亏，捅俩赚一个，啥时候捅满2000万啥时候算完，要是没捅够俺就被警察叔叔逮住了，咱们哥俩一块挨枪子，你看成么？”

　　估计秘书也判断这个难度比较大，沉默了好一会才冒出来一句：“建议采纳第二方案。”

　　“去！你！妈！的第二方案！”愤怒的麻烦哥暴走了，一把将手里价值五万块的外挂模块死命的狠狠摔在了地上，发出‘嘭！’的一声巨响，一边跳上去拼命的踩啊踩啊，一边破口大骂：

　　“50亿买条命？我能值那么多钱？你个外星来的王八蛋！你知不知道50亿有多少啊？一块钱钢镚重6.3克，50亿个钢镚加起来有31500吨！老子空投到日本去能砸死一半日本人！你让老子上那去给你弄50亿去！？咦？我数学什么时候这么好了？”

　　正蹦跶的麻帆突然楞了下，有点奇怪的挠了挠头，突然回过神来，继续暴跳如雷：“我靠！这不重要！你有本事给老子弄艘宇宙战舰来！我去给你把日本岛轰沉了，他妈的一亿三千万，你还得找老子一！亿！一！千！万！”

　　骂一个字，使劲蹦一下的麻帆折腾的气喘嘘嘘的才停下来，秘书硬邦邦的机械音在他脑海里响起：“请注意！在没有更换新载体或加载有足够承担载体压力的外挂模块前，驱动载体做出过于强烈的运行，否则会导致载体的提前崩溃！”

　　宅了太久的麻帆突然剧烈运动了那么几下，已经没劲跟秘书吵架了，半死不活的张着嘴拼命喘着气：“去……去……去你……去你妈的崩溃！老子没那么多人民币！人民币懂不懂？摸零！钞票！货币！咱们这疙瘩买东西得要钱！你明白不？反正我没钱，要命就一条，要死咱俩一块死！死了我，你也跑不了！”他老哥臭脾气一上来，这几句话倒是说的挺硬气。

　　秘书沉默了一会：“货币如何取得？”

　　“挣钱？我靠！你知不知道挣50亿得多长时间啊？”

　　麻帆终于喘过气来了，想找个杯子倒点水喝，结果发现屋里的杯子早就在之前全摔碎了，只好被这外星老冒打败了的拉开椅子，重重的一屁股坐了下去，困难的吞了口唾沫道：“想挣钱得替人打工，你知道就我这样的给人打工想要挣到五十亿得花多久？就算我不吃不喝一年挣100万，50亿我得挣5000年！我靠！又一个人类文明诞生鸟！”

　　说到挣钱，气糊涂了的麻帆突然脑子开窍似的一闪，猛的坐直了身体，狂喜道：“对了！你个王八蛋……不是，那啥……秘书！你不是啥高维宇宙来的外星高科技么？你们掌握的科技肯定比咱们这疙瘩厉害啊，你随便拿点啥技术出来，别说50亿了，五万亿也弄的到啊！？”

　　秘书沉默了一会，似乎连冷硬的机械音里都带上了点遗憾的味道：“上任载体毁灭时，矩阵超核心重启，已经将数据库封存，要想重新开启，需要思维体你重新提升在矩阵超核心中的权限等级，达到相应权限等级后才可开放数据库……”


第009章 身在曹营心在汉

　　楞了下的麻帆眨巴眨巴眼：“怎么提升权限？”

　　“向矩阵超核心提供能源体、精神体，或建造相应等级的矩阵基地、探索发现并占领资源星球……”

　　“去……行了！行了！行了！”麻帆下意识的张嘴又想骂，泄气的瘫在了椅子上：“我就知道没好事。”呆呆的看着窗外已经发白的天色，我们的麻烦哥沉默了，而秘书同志也沉默了。

　　过了好一会……“咕噜噜～！”

　　“什么声！？”再次被吓了一跳的麻帆猛的坐直了起来，在屋里东张西望了一番，这一个还没搞定呢，别又蹦出来个什么玩意，搜寻无果后，结果发现是自己的肚子在抗议了。

　　也是，折腾一晚上了，能不饿么？垂头丧气的站了起来，捡起地上的那块硬盘似的外挂模块，默默的擦了擦上面的脚印子，放到耳边摇了摇，没听到什么动静，也不知道摔坏了没有，0.001也比没有强。

　　把模块塞进了牛仔裤的屁兜里，麻帆叹了口气，套上之前脱掉的衣服，这才惊觉自己居然光着膀子凉快了一晚上居然没觉得冷，自嘲的笑了笑，得！也不算完全没好处，好歹近视好了，不怕冷了，似乎脑子的计算能力也增强了，那啥？塞翁失马焉知非福吧？

　　默默的翻出自己的钱包和一沓银行卡，咱们的麻烦哥准备出门去找点吃食，然后为人生的第一个五十亿奋斗了！

　　闹腾了半晚上的居民小区，在早上六点钟的时候显得比往常安静了许多，隐约看到几个晨练的老人在小区的路上慢跑，最近气温骤降，绝大多数的人们还是比较愿意窝在暖呼呼的被窝里搂着老婆猫冬吧。

　　出门后瞅了一眼楼梯间里的电表箱，里面漆黑黑的，看上去像是烧坏了，而且楼道里也有些灯泡爆掉后的碎玻璃渣，不小心踩上去发出了“咔嚓咔嚓”的碎裂声，看样子麻帆住的这栋楼所有的家电，十有八九跑不掉跟他屋子里的那些家电一样报销了。

　　麻帆禁不住汗了一下，这一栋楼五六十户，这要是所有的家电全烧毁了……这会儿因为变压器烧掉，暂时没有电，等天亮之后修好了变压器来电后人家起来检查，那可就有乐子啰。

　　微微有点做贼心虚的麻帆赶紧快步离开了，在经过几个晨练的老人时，秘书突然在他脑中发出了提醒：“滴滴！0号副控思维体，右前方发现低纬度碳基原始生命体，数量3，攻击性评估为：极低，危险性为0，建议猎杀，可吸收碳基生物能0.3个单位……”

　　“闭嘴！”麻帆脸色发青的在脑中怒吼：“我再跟你说一次，你们以前是怎么样我不知道，我们这地界不是想杀就杀的！”

　　秘书沉默了一下，再度道：“0号副控思维体，作为矩阵超核心授权的自主智能系统，本系统有义务提醒你，作为受控状态下的0级权限自主性副控思维体，你的首要任务是尽快修复矩阵超核心本体硬件，并开启回归程序，返回二十一维超弦宇宙空间，本任务的重要性凌驾其它任何事件，你存在的意义以此任务为优先，假设承诺为矩阵超核心服务的你不予配合，本系统有权代替矩阵超核心行使主控权限，再三警告无效后，本系统有权对非受控状态下的你进行抹杀……”

　　怒气冲冲的麻帆一个踉跄差点跌倒，稳住身体后气焰顿时蔫了下来，他这会儿才想起来自己还是个“临时工”，不但没有工资拿，生杀大权还掌握在人家手上呢，只能抽了抽嘴角赔笑道：“那啥……我说秘书啊，呃……我叫你秘书你不反对吧？”

　　“本系统属于思维体辅助程序，0号副控思维体你有权对本系统进行命名。”

　　“那就好！那就好！那我就叫你秘书吧。”麻帆抹了把冷汗，看来不能把这玩意当成想象中的电脑程序来糊弄啊，只能干笑着陪着小心的对它解释着：“那什么……你看你初来乍到的，对我们这里一点都不熟悉，不是我不配合啊，实在是没有能力完成，你别看那几个老头没啥攻击力，但是他们也不是随便就可以杀的，我们这有种机构是专门管这个的，你也知道我现在的实力是不可能跟这个机构进行抗衡的……”说着，麻帆大致将情况给秘书简单的解释了一下。

　　“滴滴！当前四维度低弦宇宙中存在原始社会形态下的体系维护机构，通过计算，判断为对回归任务有极大阻碍可能，推荐方案：

　　1、制造战斗序列，对该体系维护机构进行毁灭。

　　2、增强载体强度，提升至可免疫该体系维护机构威胁性的级别。

　　建议实施第一条方案。”

　　麻帆顿时一脑门子冷汗，这毁灭“体系维护机构”的活别说以现在的情况干不了，就算干的了也不能干啊！咱虽然被俘虏了，可也不能吃里爬外的帮“老外”消灭地球人吧？

　　自认是“身在曹营心在汉”的麻帆觉得自己好歹是“生在新中国，长在红旗下”根红苗正的一代，不敢说有多高觉悟，可这种原则性的错误不能犯，只好又是解释又是安抚的让秘书同志同意了第二条方案。

　　可是这样一来问题又再次回到了原点，他现在就剩十个月好活了，还指不定咋回事呢，想达到“免疫体系维护机构威胁性”就更谈不上了，杀2000万肯定是不可能的，那就只能想办法去挣50亿人民币了。

　　还不习惯在脑中跟秘书沟通的麻帆一边精神恍惚的晃晃悠悠往前走，一边嘴里不时的嘀嘀咕咕，铁青的脸上表情一会咬牙切齿，一会悲愤欲绝，那叫一个满面狰狞，怎么看怎么像神经病，弄的路上的人看见他都小心翼翼的绕着走。


第010章 差点噎死

　　想炸了脑袋的麻帆在连续撞上了三根电线杆之后，终于泄气的放弃了，要不怎么说脑力劳动比体力劳动费劲呢，本来就饥肠辘辘的麻帆这会儿更饿了，那种饿的感觉就像是非洲难民被饿了十天半个月之后的心情，整个胃囊都泛着酸水，剧痛的抽搐着缩成了一团。

　　被精神压力和肉体逼迫双重伤害的麻烦哥光棍脾气又上来了，突然骂了句：“格老子滴个先人板板！老子不管啰，吃饭皇帝大，人死鸟朝天！先吃饭！”

　　泄愤的朝小区门口一片早点摊贩走了过去，随便找了一家卖热干面的面摊坐了下来，用江城话冲老板叫了一声：“老板！来一碗热干面，多把点芝麻酱啊！”

　　“好嘞！”卖热干面的面摊老板，是一对三四十岁的中年夫妻，做起生意来热情的很，再加上热干面的味道极好，所以导致他们家面条的生意格外火爆，夫妻俩一个负责捞面，一个负责送面、收钱、收捡盘子碗筷，忙的那是一个穿花蝴蝶翩翩飞。

　　麻帆自从在这小区住下，就一直在他们家吃早点，所以跟这老板夫妻都很熟了，一看到麻帆来了，虽然忙的不可开交，老板娘还是满脸笑容的热情的打着招呼：“哟喝？麻烦哥哥今天好早啊？平时你都是我们收摊子滴时候才来咧？”

　　【注：老板娘叫主角‘哥哥’不是那种小女生的嗲音，而是江城年长的人跟有点熟，又不太熟的年轻人开玩笑时的称呼，而年轻人称呼比自己大的同龄人，则叫‘拐子’表示亲热，和其他地区的‘铁子’、‘筒子’类似。】

　　老板笑呵呵的爽快应了一声，右手抄起烫面的长柄竹笠，麻利的抓起一把油碱面塞到长柄竹笠中，放进烧开了的大锅里潇洒的唰唰左右荡了两下，然后再在开水里提烫了三上三下，沥干汤水，长柄竹笠舞的像柄长枪似的挽出一朵枪花，一翻一抖，烫好的油碱面根根分明，胖胖墩墩的冒着腾腾的热气，滚进左手准备好的一只大盆里。

　　这只大盆不是准备给客人用的，而是因为热干面和汤面不同，加上佐料后在小碗中比较黏，不好搅拌，有些笨手笨脚的客人在拌面的时候，经常容易将芝麻酱弄到手上，或者弄掉出来，所以老板贴心的准备了这只专门用来拌面的大盆。

　　手脚麻利的趁着面热，用让人眼花缭乱的速度，飞快的用小勺子把案板上盒子里的油、盐、酱、醋、胡椒、味精、香葱、老姜汁、大蒜沫、红椒、辣萝卜、酸豆角、芝麻酱挑到盆里，问上一声：“要不要香菜和辣椒酱？”

　　再加入剁的碎碎的香菜叶和爆辣的特制辣椒酱，浇入一瓢卤味十足的牛肉汤，抄起一双拌面的长筷子，呼噜呼噜的左三圈右三圈，把面条挑起来跟拉面似的在盆里拉长拉长再拉长，眨眼间面条和加入的各种酱料就均匀的混合在一起，红红的辣椒油，青翠的香葱和香菜叶，白白的大蒜沫和黄黄的老姜汁，热腾腾香喷喷的就倒进了卫生碗里送到了麻帆面前。

　　饥肠辘辘的麻帆被热干面的喷香味道一熏，肚子里就跟炸雷一样，轰隆一个响，拼命的吞咽了下口水，一边连忙伸手去抽桌上用白云边酒盒子做成的筷筒里的竹筷，一边叫了一声：“再给我来一碗豆腐脑，要不甜米酒也行！”

　　女人吃饭要数，男人吃饭要吼，饿狼了的麻帆一筷子下去抄起半碗面，呼噜一声塞进了嘴里，几乎是没怎么咀嚼就吞了下去，一团香、辣、烫的面团落进快浓缩成硫酸的胃酸里，几乎让人听到了“呲啦！”一声，满足了它们的消化欲望。

　　一口面进胃，觉得自己活过来了的麻帆还没来得及幸福的感叹一声，脑子里的秘书突然警报大作的叫唤了起来：

　　“滴滴！发现载体摄入可转化自然能源物质！开始检测！”

　　“判断为可通过碳基载体内部系统自然转化为生物能，以碳基载体目前状态，可补充碳基载体大量所需微量元素。建议大量摄入！”

　　“碳基载体矩阵进化辅助系统自动开启，开始提升碳基载体内肌体运作功率，加快摄入吸收速度：120％、150％、200％、300％……”

　　被脑子里的秘书一惊一炸的一吓，嘴里含着一大口热干面的麻烦哥猛的坐直了身体，下巴上拖着一条长长的，像吊死鬼舌头似的面条“嗝儿～”一下，华丽的噎住了！

　　突然开始疯狂分泌胃酸的胃袋让麻帆舍不得把嘴里的面条吐出来，只好翻着白眼，一边狂锤胸口，一边满脸痛苦的疯狂咀嚼嘴里的面条，一口气堵在胸口上不来下不去，小脸涨的通红，眼看就要撅过去了！

　　端着一碗冲好的甜米酒笑眯眯走过来的老板娘一看吓了一跳，连忙叫嚷着：“完鸟！完鸟！噎住了！你倒是慢点吃啊？快快快！抿口水！抿口水！”急急忙忙的把甜米酒往麻帆手里递。

　　可是刚用滚开的开水冲出来的甜米酒那是能给被噎住了的人喝的？

　　麻帆才刚咕唧了一口，顿时眼珠爆凸，还好顾忌到同桌的还有好多人在吃面，麻烦哥双手扶着桌子，屁股往后一滑，一个屁股向后撅腚式，一低头，“啊噗～～～！”就喷了一地。

　　被烫的蹦了起来的麻烦哥跟猴子似的一手捂住香肠似的嘴，吱哇乱叫的边蹦跶边狂锤自己胸口，没办法，还噎着呢！

　　旁边一圈人惊呆了的瞅着小脸都抽抽到一块乱蹦乱跳的麻烦哥，幸亏同桌一老奶奶反应够快，一把抢过自家孙女手中的爽歪歪，抽了双筷子一捅，搅开瓶口的封纸后塞到麻帆手里：“小伙子！来！喝这个！不烫！”

　　那里还顾得上这爽歪歪里有没有人家小朋友的口水啊，麻帆一接过来就“咕叽咕叽”狂灌了一气，终于把嗓子眼里被堵住的面条给冲了下去，热泪盈眶的看着救他一命的老奶奶：“好爽！我以前咋没觉得爽歪歪这么好喝呢！”

　　周围吃早点的客人都笑了起来，可那被抢了爽歪歪的小妹妹却“哇～”的一声哭了。


第011章 嘿！！！

　　丢脸丢到家了的麻帆连忙灰溜溜的跑到旁边的小卖部里，买了一板爽歪歪还给了小妹妹，这才让人家一抹眼泪水甜甜的笑开了。

　　老板娘好笑的瞧着麻帆：“麻烦哥哥，你有那么饿啊？吃这么猛干什么！？噎死了我们还赔不起！”

　　麻帆重新坐下去，一边干笑：“冒的办法啊，你们家的热干面太好吃了！”一边在肚子里把秘书骂了个半死，可骂归骂，但是肚子里的分泌系统和消化系统还在不断的提升功率，刚刚吃下去的几口面条像丢进王水里一样，胃部再次开始抽搐了起来，程度比之前更为严重。

　　根本无暇找秘书算账的麻帆只能飞快的端起碗，一边把剩下的面条往嘴里塞，一边吱唔不清的冲旁边还笑眯眯瞅着他的老板娘道：“老板娘，再给我下两碗……不，五碗……十碗！十碗！”说话间，就已经把剩下的大半碗面条塞进了胃里。

　　老板娘吓了一跳，惊诧的看了看他：“要那么多干嘛？你吃的完啊？”

　　“吃的完吃的完！”一边端起已经不烫了的甜米酒往肚子里倒，一边猛点头。

　　“真下啊？”老板娘将信将疑的冲丈夫招呼。

　　“真下真下！”喝完了甜米酒，依然觉得胃里面空荡荡的坠着难受，麻帆掏出100块人民币放在桌子上：“先帮我下好了，我再去买点别的东西吃。”说着往面摊旁边其它早点摊子走去，老板娘一看麻帆还真是打算大吃一顿，这才叫丈夫又给他下了两碗，没敢多下，小摊上的热干面特实惠，一般人吃一份就饱了，能吃两碗的都属于大肚汉了，老板娘打死不相信麻帆能一个人吃十碗下去。

　　江城的早点种类多，烧饼、油条、面窝、煎饺、煎包、欢喜坨，麻帆一路走过去，一边买一边就忍不住的开始往嘴里塞，几乎嚼都没嚼就迫不及待的往下咽，看的卖早点的老板们都一个劲的发愣，本来是说买一个的，结果拿到手上就塞到肚子里了，这一路走过去，在第一家买的早点，到第二家的时候就吃完了，到第三家的时候第二家的就吃完了，倒是不用提在手上。

　　麻帆一看这样不成，一边拼命往嘴里塞早点，一边跟卖早点的老板道：“那啥……吧唧吧唧！给我……吧唧吧唧！来十笼小笼包，二十份煎饺，五十个鲜肉大包子……”狂点了一气后，指了指卖热干面的摊子：“帮我送到那里去。”

　　瞅着他一路买一路吃的老板娘都看傻了，等他回到面摊时，手上提着的几份早点也都塞进了肚子，一坐下来就抄起筷子呼啦呼啦往嘴里塞下好的两碗热干面，抽空还问呢：“老板娘，还有呢？”

　　“呃……呃，马上好马上好！”半天回不了神的老板娘连忙冲看呆了的老板招手，老板一看，好家伙，这是真能吃，怪不得一下叫这么多呢，不过看他这么瘦，也不像是个大肚汉啊？以前也没少见他来吃早点，可也没像今天这么能吃。

　　不过开店的不怕大肚汉，老板也来了劲头，想看看究竟这外号麻烦哥的小子有多能吃，索性是直接用那个拌面的大盆给他下了一盆，搅拌好了给他送去，而这时候麻帆刚点的那些包子煎饺也送过来了，本来以为他是有一群朋友一起吃的老板们呆若木鸡的围在桌子旁边，看着他左右开弓，双手飞快的往嘴里塞着东西，而且速度还越来越快，把周围的人都吓傻了，不由自主的停下来傻傻的看着他吃。

　　咱们的麻烦哥这会儿那里还顾得上被人围观啊，他的消化速度已经被万恶的秘书给提升到了2000％，而且还在持续提升当中，也就是说，如果他平时吃饱了大概需要6个小时左右才会再次感觉到饿，那么他现在大概十几分钟就会感觉到饿了！

　　而且因为进食的速度问题，他塞进嘴巴里的食物，几乎是一被落进胃袋就瞬间被消化了，导致怎么吃都吃不饱，只能不断的往肚子里塞东西。

　　几乎呆滞了的群众们，看着咱们的麻烦哥同学以迅雷不及掩耳之势将老板们送来的食物一扫而空，一边呼啦呼啦往嘴里塞面条，一边还有空对站在桌旁边的老板们道：“再给我来二十笼小笼包，一百个雪菜大包，十碗豆腐脑……”他现在学聪明了，不再点那些难啃的，而且又烫的东西，专挑软乎好进口的点。

　　周围经过的人群也发现了早点摊附近的不正常，逐渐开始围观起来，甚至有小青年看到这一奇景，掏出手机来拍摄，估计要不了多久，网络上就会出现一篇名为《江城惊现恐怖大胃王》的视频帖子。

　　麻帆也是有苦说不出，如此牛叉的行径可不符合他一贯的低调作风，而且快速的进食，不但没有把他的胃填满，还导致迅速咀嚼的下巴开始酸痛，他是满脸痛苦的就着眼泪水下咽的。

　　围观的人群从一开始的好奇，到不可思议，再到惊愕，最后到惊恐，因为麻帆在短短的不到一个小时里吃下去的食物，堆在一起几乎可以和他的体重一样重了，那绝对不是一个人类的胃袋能够装得下去的。

　　被他吓着了的老板和老板娘，不敢再给他往上端热干面了，这要是吃出个好歹来，他们这热干面摊子就算在江城出名了，首个吃热干面自杀的案发现场，还有旁边的老奶奶都紧张的劝他：“小伙子，有啥想不开的事，好好说，别拿自己的身体出气啊！？”

　　最后麻烦哥几乎是一边吞咽着提在手中的一袋子大包子，一边夺路而逃，倒不是他受不了被人当怪物围观的眼神，也不是吃饱了咽不下去，而是吃了一堆东西下去，虽然有消化系统加速，消化的相当充分，可是还是避免不了的有大量的沉积物通过胃袋、小肠抵达大肠储存下来……

　　几乎是泪奔着冲进东天工作室的麻帆，不顾大批职玩和后勤妹妹惊诧的眼神，把这么长时间好不容易建立起来的冷酷高手形象毁坏的一干二净，疯狂的狂奔着穿过大厅，直奔厕所而去，也不管里面有人没人，飞起一脚踹开了一间，飞快的抓住裤腰使劲往下一撸，双脚分开略宽于肩，采半蹲姿态，光腚微微后撅，双手稳稳扶住膝盖，姿势有如骑马一般，稍稍酝酿了一秒钟后，猛然抬头，双目如电的吐气开声：“嘿！！！”

　　“劈里啪啦！唏哩哗啦！滴沥呱唧！噼嘭！！！”


第012章 豪迈

　　提着裤子的麻帆呆滞的看着五谷轮回之所里的那一“坨”壮观的金字塔型物体，深深的被震撼了，他以为前些年网上某个龌龊男献宝似的将自己的一坨超大型号黄金拍照上传，宣称要申请吉尼斯世界记录已经是人类的巅峰了，没想到自己在这一刻突破了人类的极限，创造了不可被超越的惊人记录！

　　瞧那完美的螺旋型形状，符合黄金分割比例的尺寸，鲜艳欲滴的色泽和无可替代的味道，任何一个亲眼所见的人都能肯定，这绝对是如行云流水般一气呵成的天作之物，绝无PS可能的存在！

　　带着一分惊恐，两分惊叹，三分震撼，四分不舍的按下了水阀，麻烦哥提着裤子绝然的洒泪而去，因为刚刚秘书同志通知他，通过这种自然摄入对载体的强化有极好的效果，基于首要任务的绝对优先权，任何对加快修复矩阵超核心本体硬件速度有利的事情，都会作为优先级列入秘书的核心程序。

　　理论上来说，即便作为副控思维体的麻烦哥不予配合，秘书同志也将会代替矩阵超核心行使主控权限，强行执行，也就是说，像这种突破人类极限的事情，恐怕以后会经常发生在他的身上……

　　推开厕所门，麻烦哥一脸铁青的扫视了一眼厕所外一脸崇拜的瞅着他的一群职玩，矩阵超核心老板“上身”后经过初步改造的双眼神光四射的彪悍泼洒了出去，顿时将瞧热闹的一干酱油众吓的鸟兽散。

　　没有心思去理会这些家伙，麻烦哥死板着脸，一派绝世高手风范的飘然上了三楼他专属的工作间，在十名“学徒”职玩手忙脚乱，起立垂手肃立的恭敬迎接下，一脸“老子很不爽，瞧谁都不顺眼。”的表情，一言不发的穿过外间，当着一群人的面，重重的砸上了里间的房门。

　　十个学徒职玩面面相觑的你看看我，我看看你，半响不敢吭声，最后还是冷汗哥小心翼翼的几乎用唇语悄声问道：“怎么回事？麻烦哥好像心情很不好？”

　　“不知道啊？发生什么事情了？”拽下脸上悍匪面罩，擦了擦吓出来的冷汗，差点也转职成冷汗哥的悍匪哥心有余悸的小声道：“难道是每个月都有的那几天来了？”

　　“我靠！你也不怕麻烦哥听见！”冷汗哥吓了一跳，紧张的瞧了瞧紧闭的里间房门，发现没什么动静，这才松了口气，也颇为疑惑的道：“我记得麻烦哥这个月已经便秘过好几天了，难道最近上火，又便秘了？”

　　大伙耸了耸肩，很有默契的决定这几天皮绷紧一点，昨天麻烦哥离开之后，老板董哥心情极其恶劣的把他们叫去狂批了一顿，难道也是因为便秘？搞不好麻烦哥今天心情不好，也是因为昨天被董哥给批了？不太可能啊？以麻烦哥的身份，董哥敢批他？

　　猜测不透的牲口们只能纳闷的坐回自己的位置上，关掉了音箱等一切可能引起里间麻烦哥不快的玩意，连按键和操作鼠标的动作都轻柔了起来，生怕喘气声音大了，招惹飞来横祸。

　　他们这帮有幸能进入麻烦哥工作间的学徒职玩，虽然挂着学徒的职称，可是却是从整个东天工作室所有职玩中选拔出来的精英，工作轻松没什么任务量不说，工资也是外面那些累得像狗一样的同济们的两倍，他们可不想把这么轻松的活给弄黄了。

　　要知道外面可有不少人又是羡慕又是嫉妒的瞅着他们的位置呢，一旦被麻烦哥厌恶把他们淘汰下去，大把的有人愿意进来顶替他们的位置，就因为在麻烦哥手下负责转授技术的活，他们在东天工作室的地位可以说是老板董哥和麻烦哥二人之下，众人之上，钱多活少伙食还高一般职玩一等，虽然在麻烦哥手下干活心理压力是大了点，可是也远比在下面每天累得要死的一天干上12小时，钱只有现在一半要强。

　　麻烦哥虽然冷酷了一点，但是很少对他们拿架子，虽然除非必要从不开口说话的孤傲个性，让人觉得有些生人勿近，可人家是什么身份啊？“移动式ATM”、“游戏终结者”、“网游破坏狂”、“游戏屠夫”，“打金农民中的皇帝”！这样的人屈就在他们东天工作室这个中小型的地方，要是没点高手的气势反而才是不正常的吧？

　　再加上他的权威性身份和小露几下的操作技术，这帮子以麻烦哥为偶像，希望自己有朝一日也能成为国内顶尖职玩的一员，或者说是成为月薪十万一员的牲口们，觉得麻烦哥其实还是很好相处的，从来没有因为他们技术差而歧视他们，业务上更是有问必答……当然，要是技术讲解的时候操作速度别那么快，专业术语别那么多就更好了。

　　正悄声的通过机器上的QQ八卦着，突然三楼工作间的房门被推开了，把一群牲口吓的手忙脚乱的飞快关掉对话框，这才一身冷汗的回头，发现原来是后勤美眉一脸八卦的偷偷推开门，把个小脑袋探了进来，贼溜溜的张望着。

　　“麻烦哥进去了？”后勤美眉蠕动着小嘴，用唇语问惊魂未定的众牲口。

　　悍匪哥和冷汗哥互相看了看，点点头捻手捻脚的偷偷摸摸往外蹭，一群牲口一看有奸情，全都悄无声息的离开了自己的位置，屁颠屁颠的跟了上去。

　　轻轻的关上门之后，一群人躲在楼道里小声八卦起来：

　　“怎么回事啊？麻烦哥今天怎么心情这么不好？”

　　“我也不知道呀，刚才在下面的时候，麻烦哥一进来就……然后又……最后……”

　　“不是吧？真的假的？”一群牲口小声的惊呼着。

　　“真的！二楼的人都听到了，那叫一个其势疾如风，其声徐如林，犹如万马奔腾，侵掠如火，最后麻烦哥走出来的时候，那气势、那表情、那眼神，简直沉稳的不动如山！太帅了！”后勤美眉自打昨天听说麻烦哥年薪百万之后，就一直保持着这种奇特的感官视角。

　　冷汗哥一脸严肃的点点头：“嗯，看来麻烦哥今天心情不好的原因不是因为便秘！而是因为拉稀！”

　　后勤美眉小手抱在鼓囊囊的小胸脯前，一脸花痴像的45°仰望：“真不愧是麻烦哥，大便都大的这么豪迈！”

　　“咕咚！咕噜咕噜咕噜～！”一群牲口晕倒了一半，顺着楼梯就滚下去了。


第013章 杀手级的人物

　　一关上门，紧绷着脸的麻帆就崩溃的用双手揪着自己的头发，嘭嘭的往墙上撞：“丢人啊！老子的高手形象啊！”

　　“0号，据计算，通过载体自然转化自然能源物质为生物能，对增强载体强度的有效率为143％，首次摄入量为载体一个日照时饱和率的11.754％，建议参照首次摄入量，平均每日照时摄入2～3.5倍，针对摄入效率，建议提升摄入速度和改良摄入方式……”

　　麻帆自己害臊了一会，虚脱的趴在电脑桌上，嘀嘀咕咕的道：“丫的，没想到吃饭也是个力气活，从来没发现吃饭也这么累的……”

　　不过能通过食用大量食物，改善身体强度，这对走投无路的麻烦哥来说倒是个不小的惊喜，中医体系中有食补的说法，通过大量吸收各种食物中的微量元素和营养的确是可以达到改善体质的效果，只不过这个效果通过秘书强行的控制载体对内肌体功能的强化和加速，呈倍数的加快了。

　　吧嗒了下嘴，麻帆觉得虽然让下巴这么辛苦有点于心不忍，不过能吃到是件好事，总比动则杀掉两千万或者去赚50亿要轻松多了吧？于是兴致勃勃的问：“秘书，像我刚才那么吃，需要多久才能满足‘载体强度’要求？”

　　“首次摄入补充碳基载体生物能0.00000……％”

　　“行了行了行了～！”光是听到秘书报出的那一串00000麻帆就开始觉得头大了，他一算刚才吃的那一餐，好家伙！吃个早点好几百块，这还是吃的包子油条热干面，万一要是吃的燕窝鱼翅海参鲍鱼，那不得立马倾家荡产啊？

　　麻帆掏出自己的钱包看了一眼，顿时泪流满面，哽咽道：“没想到我麻烦哥居然也要沦落到没钱吃饭的境地了……”看样子这“食补”也是个任重而道远的事情，不是像他想象中的那么简单，原本估计的50亿搞不好又要增加不少。

　　按照秘书说的，他现在是属于“有困难要上，没有困难制造困难也要上！”的情况，矩阵超核心“上身”已经成了不可逆的事实，而矩阵超核心对他的强行加载，也造成了他这具并不强壮的躯体的严重负担。

　　现在已经不是哀叹这倒霉催的事情怎么会落到他身上的时候了，反正绝对不是按了那网页上的YES/NO召唤出来的，他事后想起来，那玩意好像是小说网站里某部作品的推荐广告……

　　在猛抽了两根烟之后，麻烦哥终于定了定神，开始开动成为一个高级职业玩家必备的灵活脑子，考虑如何和平解决这件事情。

　　能担当国内各大知名工作室首席IEC（互动娱乐顾问）一职的职玩高手，也许各方面的技术不一定是最顶尖的，但是他们对大局观的掌控、数据的统计、形势的判断、市场的推测、布局的策划、资料的分析等各个方面绝对是最敏锐也最敏感的。

　　依靠自己天生对游戏这项事物的天赋，他们总是能够比其他玩家甚至同济的职玩、高级职玩更早的察觉到游戏中的漏洞、钱途和有利可图的地方，有时候甚至是非刻意的，一旦遭遇到，就会不由自主的被吸引过去，往往在普通玩家们看来毫无出彩的地方，就会被他们不经意的揪出一堆令人目瞪口呆的奇迹来。

　　所以说，成为一个第三类职玩也许不需要任何天份，也没有任何的门槛和学历要求，但是要成为一个职玩中攀升到巅峰的极少数人中的一个，这些都是必不可少的。

　　麻帆在国内数得上号的IEC中，或许不是身价最高的，也不是技术最好的，更不是最出名的，但是就和他的外号“麻烦哥”一样，他一旦对某件事物认真起来，却绝对是让人最头疼的，往往被那些挂着神级光环的高级IEC们都忽略了的事情，很有可能就被他一不小心给揪了出来，并且在非刻意的情况下，造成让人人仰马翻的结果。

　　因为这种麻帆自己都控制不了的天赋，让他在同级别的IEC中名声极其恶劣，因为他无意中的行为，往往会造成别人辛苦很长时间的布局功亏一篑，高级职玩圈子内流传着一句无可奈何的玩笑：“要是发现麻烦哥跟你在同一个游戏内，换游戏吧！放弃块肥肉也比总是提心吊胆的强！”

　　所以，在IEC高级职玩的小圈子中，咱们的麻烦哥除了“游戏运营商的麻烦”这个诨号之外，还有个连他自己都不知道的，不为人知的外号：“职业玩家的麻烦”。

　　他的存在让那些IEC们和各大工作室的老板们是又爱又恨，因为很可能他的一个无意之举，导致工作室长达几个月的布局和投入打了水漂，也有可能在他毫不经意时候的所作所为，让这些老板们在原本以为毫无油水的地方赚的盆满钵溢。

　　赚了你可以不感谢他，可赔了你又不能怪他，总不能在进驻某款游戏的时候，提前将自己工作室的意图先通知他麻烦哥一声让他注意着点吧？各大工作室之间可都是竞争的对手。

　　所以虽然麻烦哥不是业内最顶尖的IEC，但是却是各大工作室伸出橄榄枝频率最高的一个，这样不可控的定时炸弹、大麻烦篓子，就算不赚钱白供着，也不能让他待在竞争对手那里，谁知道那天他老人家抽什么疯，又弄出什么事情来。

　　把这个不可控的定时炸弹放在自己家里，好歹比留在敌人手中心理压力要小点，好歹能确切的监控这个大麻烦炸弹什么时候爆炸，好有个提前准备的缓冲期，说不定还能扔出去给竞争对手造成一记致命的攻击。

　　简单点来说，咱们的麻烦哥最厉害的并不是给老板挣钱，而是给老板的敌人制造各种各样防不胜防的麻烦，绝对杀手级的人物。


第014章 自救计划书

　　能拥有一名国内业界叫得出名号的IEC坐镇自己的工作室，对各大工作室的老板来说才是最稳妥的做法，一个不能请到一名IEC的工作室根本算不上正规工作室，完全不会被同行们认可，连成为他们的竞争对手的资格都没有。

　　这也是《东天工作室》这个名义上算是中型工作室的老板董天，在几乎白养了麻帆半年之后，还不敢得罪他的原因，一旦不知道那里得罪了这些大神，只要他们离开自己的工作室投奔竞争对手，再策划出一系列针对你工作室的布局和安排，你想在游戏中赚到钱？不赔的脱裤子卖屁股就已经是万幸了。

　　而《东天工作室》也正是因为拥有麻烦哥这尊业界闻之胆寒的大神，在同行之中的地位直线飙升，在中小型工作室同行们羡慕和妒忌的眼神中，成为了首个被国内几大巨头工作室认可的同行，甚至还小小的表示了下善意，谦和的和《东天》进行了几笔无关痛痒的业务往来，而一些介乎于巨头工作室和大头工作室之间的同行，还会把一些他们手中不屑于做的业务介绍给《东天》，搞得董哥那叫一个受宠若惊，不然你以为为什么白养了个大麻烦在家半年，他还能这么战战兢兢的持之礼遇？

　　不过，绝大多数人不知道的是，表面上这些和和气气的巨头和大头们，暗地里不知道把《东天》恨成什么样了，打小人的拖鞋都拍坏了上十双，光是间谍、007和卧底，都不知道往《东天》这个对他们来说几乎是不设防的小工作室派了多少，光是因为卧底和卧底之间暗自爆发的冲突，就叫董哥发现并揪出来十好几个，这还不知道没被发现的有多少呢。

　　其原因，自然是各大巨头、大头们家里的IEC们提心吊胆的愁秃了头好几个，不堪重负告老还乡的也不少，因为他们之间已经流传了一个可怕的传闻将近半年了。

　　传说中的搅屎棍子、职玩界的毒瘤、工作室的耗子屎，这次十有八九是有大动作了，筹备了半年居然一点风声都没有露出来他究竟要干什么，或者说他已经干了什么，居然中断了和上一个东家的合同后，推拒了多个巨头的邀请，视连他们都眼红的巨额报酬于无物，毅然去了江城那个狗不拉屎，以前听都没听说过的小作坊工作室，瞧这架势，十有八九是打算跟大家玩点心跳了。

　　而同属江城的另外两家巨头和好几个大头们，自打麻烦哥到了《东天》之后，整个业界因为这家伙奇怪的行为集体都便秘了，搞的好多IEC这半年来十分想死，不管打算进入那个游戏，那叫一个如履薄冰惊心胆颤，把整个游戏推敲了又推敲，研究了又研究，甚至于游戏里每出现一点风吹草动或者官方改版，都会造成一股极其迅速的恐慌，飞快的传播到各大工作室中，并立刻被怀疑到潜水了的麻烦哥身上。

　　殊不知，被无数双眼睛盯着的牛叉人物麻烦哥这会儿愁眉苦脸琢磨的问题，根本和游戏一点关联都没有。

　　“……现在有几大要命的问题：

　　一、我得想办法修复这个什么‘矩阵超核心’；【PS：怎么修，用什么材料修，暂时未知。】

　　二、因为这个‘矩阵超核心’上了我的‘身’，导致我的身体无法承受，还剩下280天……现在还有279天，必须增强我的体质，或者获得秘书说的什么能源体、精神体、外挂模块。

　　1、精神体：疑似人类‘灵魂’之类的东西，要获得需要在死亡后3秒钟位于其附近。杀人不可能，慢慢等太渺茫，时间不够，否决！

　　2、能源体：秘书说是自然界能源，那就是风火雷电、石油之类的玩意了，不说怎么吸收和储存，价格肯定高昂，没钱！否决！

　　3、外挂模块：根据目前推断，5万元配置的四机工作站才能转化为一块外挂模块，可承担身体压力的0.001％，也就是需要10万块外挂模块，才能完全承担我身体的压力，初步估计需要50亿……很渺茫，而且只是临时替代压力，而并不是消除，但是好处是每获得一块外挂模块都可以承担0.001％的压力，由此延长我身体超负载溢出导致崩溃的时间，可以考虑逐步进行。

　　4、食补：大量进食通过秘书转化为生物能，可增强我的体质，也就是说，我的身体越强壮，对压力的抵抗力越大，嗯……虽然每次增加的少，但是好歹补一点是一点，身体好的对自己也有好处，这一点在目前来说是最佳方案！嗯嗯，等下就制定食谱和运动计划，可以和外挂模块一同进行。”

　　一边嘀嘀咕咕的自言自语，一边在电脑上的文本中写下了大致的计划表，这是麻帆工作时的习惯，大致整理出头绪后，想了想应该没有什么缺漏，便问：“秘书，出来！给我解释下，要怎么修复矩阵超核心？”

　　秘书只是思维体的辅助程序，虽然号称是智能的，只能有多高不清楚，但从它从不主动出声的情况来看，这家伙应该还是没有超出程序的范畴，属于个被动物品，这也是为什么明明自己的小命还掌握在这家伙手上，麻帆却敢对它大呼小叫的原因。

　　“完全修复矩阵超核心本体硬件需要大量稀有物质，其中包含大量矿物质和微量元素，一共两亿八千九百七十七万余种，其中当前行星上已扫描到存在八千万零一百四十七万种……”

　　“好了！闭嘴！”麻帆很干脆利落的一甩鼠标删掉了第一条，不可能实现的任务，留着看着也烦心，一听微量元素就知道哪些玩意稀少，稀少就代表昂贵，不说地球上只有其中的八千多万种，连总数的零头都不到，咱地球人这才刚踏上月球呢，他可不认为地球上没有的大头都集中在月亮上了，按照它说的所需量，就是把整个月亮都嚼了估计也不够。


第015章 瞪眼金刚

　　“唉！”叹了口气，麻帆站起来拉开房门，结果发现外面居然一个人都没有，楞了一下，火大的咆哮了一声：“人都死那去了？”

　　顿时从三楼工作间门外的楼梯间里连滚带爬的进来了一堆人，惊恐的看着面无表情的麻烦哥，面部毛细孔集体失常，跟扎了筛子眼的水球似的往外喷泉，一个个心里七上八下的直嘀咕：“完了完了！从来没见过麻烦哥发这么大的火，这次死定了！”

　　晕头转向的跟着一群牲口一起跑进来的后勤美眉被麻烦哥狼一样的眼神一瞪，顿时又湿了，这次湿那就不好说了。

　　自打昨晚上被上身后，麻帆的眼睛奇迹般不近视了，而且原本平凡无奇的脸型也因为这双突然清澈无比，亮得刺眼的双眼中飙射出来的光棱四射的凌厉眼神，而变得格外有味道，颓废邋遢的形象，乱糟糟的头发和唏嘘的胡渣甚至都成了潇洒不羁的衬托。

　　把一个好好的新时代三废宅男弄的跟个流浪的孤独剑客一般，锋芒毕露，很是一派宝剑锋从磨砺出的萧杀气息，配合他麻烦哥的身份，反倒让人觉得他以前的低调和颓废是不是刻意的神兵藏匣，这不一取掉那老黑框眼镜，整个人逼人的锐气，像是自动释放的剑刃风暴一样，唰唰唰的削的人不敢抬头和他的眼神对视。

　　冷冷的扫了一眼又潮又湿的众人，麻帆掏出一张银行卡和自己的房间钥匙，丢给被众牲口推推挤挤搡到最前面的冷汗哥，道：“知道我住的地方吧？卡密666666，去超市帮我买些食品送过去。”

　　被突然丢过来的银行卡和钥匙吓的差点当场尿了的冷汗哥，手忙脚乱的接住，结巴道：“麻麻麻麻麻烦哥，你你你你你要买买买买什么？买多少？”

　　刚准备转身进屋的麻帆停顿了一下，面无表情的回头看了他一眼：“我卧室旁边有间空房间，装满！”这一眼正好把冷汗哥瞧个正着，麻帆的话音刚落，他就如脱缰的野狗一般跑的大舌头直抽脸的疯狂跑掉了，也不知道他听清楚没有。

　　剩下的牲口们静若寒蝉的看到麻烦哥进入里间关上了门，不约而同如释重负的松了一口气，可这口气还没松出来，麻烦哥突然又跟鬼一样从门缝里探出个脑袋来，森冷的瞅了他们一眼，然后死盯着冷汗哥跑掉之后首当其冲的悍匪哥：“我们工作室有没有淘汰掉的电脑配件？”

　　“好……好像有！”悍匪哥觉得自己也湿了，情不自禁的咽了口唾沫。

　　“去问问董哥！”麻帆说完嘭的关上了门，硬梆梆跟棍似的一干人等顿时像被抽掉了脊椎骨一样全软下来了，后勤美眉更是“嘤咛～”一声，满面潮红，全身酥软的往后一倒，撅过去了。

　　旁边一个吓了一跳连忙扶住她的职玩，惊疑不定的看了一眼关上的房门，哆嗦着失声叫道：“我靠！这难道就是传说中‘瞪谁谁怀孕，瞧谁谁高潮！’的瞪眼金刚必杀技？”

　　“……”

　　关上门后，麻帆飞快的连蹦带窜跑回四机工作站前，扫了一眼刚刚写的自救计划书，鸡动的叫道：“秘书！问你个事，你转化外挂模块，一定要高配置的崭新电脑吗？”

　　刚刚他出去的时候不经意看到了外间墙角里扔着的一台前两天不小心报废掉的显示器，突发奇想的隐约找到了点灵感，秘书转化外挂模块，应该只是需要电脑里面的零件，假如这个假设成立的话，那么他手头的资金还真能足够购买一大批电脑零配件的。

　　“制造外挂模块只需要这种原始电子仪器中的部分物质。”秘书机械的声音平淡的在他脑中响起。

　　麻帆顿时呼吸急促了，只需要里面的部分物质？那意思就是说，只要是电脑零配件就行了，新旧都无所谓？那这样的话，随便到那个网吧去收电脑尸体不是一大堆？价钱还便宜的跟白菜一样！不说远的，光是《东天》后面的仓库里，报废掉的电脑配件就堆的跟山一样。

　　正鸡动的时候，房门被轻轻的敲了两下，然后被推开探出个猥猥琐琐的脑袋来，正是悍匪哥，他跟做了亏心事一样，眼神闪烁的道：“那个……麻烦哥，我刚去问了下，咱们工作室淘汰下来的电脑都低价当二手电脑处理了……”

　　麻帆不等他说完，就打断道：“那报废的呢？”

　　悍匪哥楞了一下，这次到不需要去问：“报废的倒是有好多，都在后面的仓库里堆着呢，几个技术没事的时候就蹲在那拆拆补补的，看能不能拼出台能用的当二手电脑卖……”

　　他话再次没有说完，就看见麻帆哥“咻”的一声从他身边冲了过去，他飞快的一回头，居然已经没看到人了，而工作间里的其他人都呆若木鸡的扭头看着还在摇晃的房门，刚刚把晕倒的后勤美眉送下楼去的哆嗦哥，跟见了鬼一样，满脸惊恐的双手呈“巾”字贴在墙上，哆嗦着道：“难……难……难道这就是传说中的凌波微步？”

　　董哥很郁闷，你说你一大神不好好干你的本职工作，干嘛非要不务正业的掏钱买工作室的报废电脑配件？这些东西又不值钱，你说我好意思收你的钱么？好吧，你要喜欢捣鼓这些玩意，那就全送给你呗，你还非要留下张银行卡，叫我帮你收购全江城网吧的废旧电脑尸体，你说我是开工作室的还是开废旧回收的？

　　看到临时在住的地方楼下，又租了一套临时充当仓库的屋子中堆积如山的电脑尸体，麻帆幸福的张开了双手，在胸口射出的银光闪烁中，仿佛开启了一个新的篇章，他打死也不会想到，自己只是为了拯救自己的小命而收来的破烂，所制造出来的外挂模块，居然在短短的时间之后，造成整个世界的轩然大波！


第016章 加载外挂模块

　　麻帆傻傻的看着面前地板上一块板砖大小的“硬盘”，捡起来掂量了下重量，嗯！很不错，轻重刚好合适，绝对是打家劫舍居家旅行的大杀器，可是……

　　掏出屁兜里原本那块五万元四机工作站变成的火柴盒翻来覆去的研究了下，又看了看原本堆的满满当当的仓库，傻眼道：“秘书！那么多废旧电脑就制造了这么一块外挂模块？虽然块头大了点，可是这数量比……”

　　“外挂模块已启用0.124％。”

　　秘书没跟麻烦哥废话，直接报出了已拥有的外挂模块数量，看来，外挂模块并不一定要分散成很多个，重要的只是它所能够承载的矩阵超核心压力数值而已。

　　刚刚屋子里少说也储存了一两百台废弃电脑，花了麻帆两三万大洋呢，这数目有点对不上，看来制造外挂模块并不是麻帆想象中一台换0.001％那么简单。

　　“呃……好吧！”好歹往目标迈进了小小的一步。

　　看了看地上一堆在制造过程中被废弃掉的电脑塑料壳之类的残渣，麻帆捧着手里沉甸甸的大号外挂模块，有点为难的道：“这东西要怎么办？我总不能整天带块板砖在身上吧？不知道的还以为我打算随时拦路抢劫呢。”

　　“外挂模块的有效半径是0.5光年，只要不超出该范围，外挂模块的承载效果即可链接到载体本身，0号思维体可选择将外挂模块加载到载体上随身携带或寻找安全环境存放。”

　　一听0.5光年的有效半径，麻帆立刻放心了，就他这万年宅男，除了偶尔换老板，一般来说活动范围不会超过住处的500米范围，最大可能也就是在国内各大城市流窜而已，咱们的祖国虽然幅员辽阔，但是也不至于超出0.5光年半径范围吧。

　　不过，这才0.124％功率的外挂模块，分量也不算轻了，托董哥帮他收购的废弃电脑还在持续的运过来，到时候万一多了的话，他想要上那不得专门请辆集装箱帮他搬砖啊？

　　“加载到本体怎么弄？不会增加重量吧？”麻帆又掂了掂手里的外挂模块板砖，虽然不是太重，可是整天身上背块板砖也累得慌不是？

　　“是否选择进行加载？”

　　既然是加载，自然也能卸载了，麻帆决定试试，便点头选择了进行加载，立刻，手里的一大一小两块硬盘似的砖头，就像融化了的巧克力一般，软了下去，化为一股带着金属光泽的胶体顺着他的右手流进了他的袖子，将他的整个右手覆盖了起来。

　　挽起袖子一看，外挂模块像一层墨金色的染料，渗透进了他的表皮，在右手臂的皮肤上，一道道银色的线条呈现出无序的排列，组合出仿佛复杂电路图的瑰丽花纹来，乍看上去，右手臂上好像多出了一幅极具科幻风格的纹身，像只手套似的包裹住了他右手从手肘到指尖的皮肤。

　　对自己的右手摸摸捏捏，又挥舞了一番后，麻帆惊奇的发现，这玩意加载到身上后，不但重量完全消失，摸上去除了皮肤上多出点科幻的纹身花纹之外，触感完全辨别不出和皮肤有什么不同。

　　“卸载！加载！卸载！”麻帆玩的不亦乐乎的将外挂模块一会加载到身上，一会又卸载下来，大乐不已的发现自己以后多出了一块位居七大武器之首的随身兵器，一晃手就能摸出块板砖来，这要是碰上个劫道的劫色的，可就能派上用场了。

　　他老哥在那玩的开心，秘书估计被他一会加载一会卸载的弄的不耐烦了，冷冰冰的提示道：“0号思维体，生物能摄入时间到了。”

　　麻帆挥舞着板砖的身体一僵，灰溜溜的关上仓库回到自己的寝室里，进入厨房从炉子上端下一桶熬的说不上是粥还是糊糊的恶心玩意，倒进一只大号脸盆里，端起来一闭眼凑上去咕噜咕噜狂灌了起来。

　　偌大一桶糊糊没话多长时间就被他灌进了肚子，一抹嘴，恶心的打了个嗝，把大桶放回炉子上，又把一大堆用绞肉机搅碎成看不出原本模样的食材扔进去，倒上水，扔进去油盐酱醋，点火继续咕嘟着。

　　这是这几天他为了加快进食速度想出来的办法，从超市买来的大量食材被他搅碎后扔在大金属桶里一锅乱炖，方便进口就行了，味道么，以他的手艺就不提了，总比秘书检测后发现未经加工过的天然食材所拥有的可转化物质更丰富，超过加工过的近百倍，从而要求他吃生肉要强。

　　在考虑是不是去请个小保姆的麻帆，掏出钱包和这几天的开销明细，稍稍计算了一下后，就开始发愁了，董哥在江城算是有点关系，这几天往他这仓库拉的电脑尸体就花了他好几万，数量还在持续增加中，再加上每天平均一万块左右的伙食费，光是这几天躲在寝室里食补他就花掉了快十万块，照这个速度下去，就算他小有积蓄，也顶不了多长时间。

　　“穷啊！”唉叹了一声，麻帆发愁的对秘书道：“得想办法赚钱了，要不就这么坐吃山空立地吃陷，不出一个月咱们就弹尽粮绝了啊？我可是把老婆本都拿出来了。”

　　秘书沉默了一下，道：“如何获取货币？”

　　麻帆发愁的瞅着从工作室搬来的那套新四机工作站，这可是他好说歹说才从秘书手里抠下来的，既然电脑尸体也能用，这样豪华配置的四机工作站扔进去就奢侈了，他是靠替工作室做游戏利益分析赚钱的，要是以前还行，他的收入和要完成的任务虽然差老鼻子远了，可好歹能保证食补和外挂模块的费用，实在不行还能想办法努力点，接点“私活”什么的，多打几份工就是了，可现在他都“残废”了，还怎么搞钱？

　　除了游戏麻都不会的他总不能上码头替人扛包挣钱吧？

　　抱着一线希望，麻帆打开了一个游戏登录器，希望自己被上身之后厌游症不治自愈了，可刚打开就觉得一阵恶心，只能颓然的关掉了那根本没敢看是什么游戏的登录框。

　　“秘书，你能帮我打游戏么？”麻帆眼巴巴的瘫在椅子上仰望着天花板，他现在可是有点束手无策了。

　　“数据不足，无法理解‘打游戏’的含义。”

　　秘书沉默了一下后回答，看样子秘书同学是个没玩过网络游戏的可怜孩子。

　　有门！

　　麻帆眼睛一亮，秘书不是能施行主控权限控制他的身体么？如果让秘书控制他的身体来完成操作，而他的思维来负责决策，屏蔽了身体反应的他不就又变成了那个职业玩家麻烦哥了么？

　　振奋起来给秘书解释了自己工作的详细过程，秘书回答道：“该方案可执行，但需要0号思维体授权载体生物脑的控制权限。”

　　“生物脑的控制权限？”麻帆楞了一下，意思是自己的大脑？虽然秘书能通过刺激神经来控制他的身体，但是作为碳基载体本身思维体“居住”的生物脑，也就是他的大脑，按照矩阵超核心的规则，是不允许秘书掌控的，为的就是防止秘书反叛，控制思维体，那怕麻烦哥只是个临时的0级副控思维体，秘书也不能在不通过他允许之下控制他的生物脑来达到控制思维体的目的。


第017章 末日204

　　麻帆一阵犹豫，他现在唯一能自主的就是自己的思维了，万一秘书这丫的有点不臣之心，想来个鹊巢鸠占，那他可彻底玩完了，秘书这种智能系统，在前任硅基载体的文明体系中，也是受到严格控制的，从某种程度上来说，智能系统已经算是另类的生命形式了，那个生命会愿意无休止的被人奴役下去啊？难保它们不会有想追求自由的念头，来个夺舍重生什么的。

　　觉得这事太危险的麻帆不敢冒险了，立马否决了秘书的提议，秘书看不出什么情绪的提出了另一个建议：“因目前矩阵超核心封存了数据库，辅助系统资料不足，为了更好的执行辅助任务，建议0号思维体提供当前四维低频宇宙空间数据，建立临时数据库。”

　　这倒是可以，目前秘书作为碳基载体的辅助智能程序，因为缺少数据库，根本无法提供任何可行性建议，就算麻帆这个副控思维体有什么要求，它也因为文明差异无法理解，而帮不上忙，在矩阵超核心控制的主数据库开启之前，建立一个临时的数据库供秘书使用就是非常必要的了。

　　不过，上那去找数据库呢？

　　麻帆搓着下巴，看书？算了吧，就算能一目十行，等他挂了也看不了多少，要说拥有海量讯息的地方，自然首推网络，但是怎么将网络上的讯息拷贝到秘书的数据库里呢？它又不是电脑程序，就算是类似的东西，它也没有合适的USB接口啊？

　　钻到桌子底下拔下猫上面的网线，麻帆瞅了瞅自己身上，插鼻孔里？耳朵眼？含在嘴巴里？实在不行……摸了摸屁股，麻帆暴寒的放弃了这个可怕的想法。

　　好在秘书怎么说也是个智能系统，比较善解人意的从麻帆胸口射出一道银光，扫描了一下四机工作站后，他手臂上的外挂模块“纹身”凸起了一块，在他手背皮肤上凝结成指甲盖大的金属体，然后让麻帆很囧的出现了一个网线卡槽。

　　瞅了瞅自己手臂上突然多出来的一个洞，又瞅了瞅手里的网线，麻帆一头黑线的把网线的水晶头“咔嚓”插在了手背上。

　　刚一插上去，麻帆就听到耳边好像出现了“嗡”的一声，紧接着身体就僵硬的不能动了，大惊：“我靠！秘书！你装没装杀毒软件防火墙啊？别给我整中病毒了，医院可不管帮忙杀毒的！”

　　秘书没有回答，麻帆只觉得眼前一黑，眼前疯狂的刷起了仿佛《骇客帝国》片头里的数据流瀑布，大量的0和1组成的数据链闪的麻帆一片眼花缭乱，与此同时，以江城为中心，大面积网络用户呈辐射状的开始掉线，波及范围迅速扩展到全国乃至全世界！

　　在短短的数分钟内，全世界的网络使用者们陷入了前所未有的恐慌！大量跟网络有关的机构陷入瘫痪，所造成的直接损失在全球网络瘫痪的3分零24秒内高达数千亿美元，间接损失更是不可计算！

　　好在全球网络失联的时间并不长，仅有短短的三分多钟，而且并没有给任何一台电脑的数据造成破坏，似乎仅仅只是正常的掉线而已，普通网络用户自然是没有意识到这后来被称为“末日204”的事件对整个网络意味着什么，只有全球各国的特殊机构，几乎疯狂了的查找“末日204”的起因，可是结果自然是不言而喻，除了将矛头指向了江城之外，怀疑是某个超级黑客横空出世外，毫无头绪。

　　“临时数据库录入完毕，数据来源判断为原始的二进制系统体系，智能系统重启加载中……”

　　秘书冷冰冰的冒出这么一句，被0和1数据流刷的晕头转向的麻帆这才重新控制了自己的身体，摇摇晃晃的扶着椅子站了起来，假如咱们的麻烦哥知道刚刚秘书干了什么，估计会欲哭无泪的发现，自己数量众多而且贬义意味浓重的外号中，又多出了“神秘的恐怖杀手”、“末日终结者”、“恐怖的死神之手”、“二进制上帝”等等一系列让人闻风丧胆的称号，造成的影响，根本不是他这个宅男能够想象的出的。

　　因为麻烦哥的无意之举，中国黑客界在世界上的地位一下子飙升至巅峰，各国政府严厉勒令自己国内的黑客们，不准去中国范围的网络搅风搞雨，为了表示其严重性，甚至于启用了死刑这一刑罚，一旦发现有黑客敢于违逆，不惜施以雷霆手段以示惩戒，并向中方表示自己的清白，以防代号“204”的那位神秘存在，报复性的对他们发起攻击。

　　除了官面上的作为，暗地里被“二进制上帝”吓的肝胆俱裂的某些神秘机构，还在最短的时间里将连接到某个按钮上的核威慑集体下架，迅速拆卸了非人工控制的任何设备，在找到那位神秘的“204”之前，这些实际上比茶叶蛋危险不了多少，只是握在手里挥舞，用来吓唬人的东西，秘密的被送进了密闭的空间中封存，短时间内是不可能再派上用场了，理论上伟大的“204”阁下，人为的制造出了一个“无核世界”，为人类的和平大业添砖加瓦，写上了一笔浓墨重彩的篇章。

　　另外，要是咱们的麻烦哥知道，在刚刚的短短三分多钟里，秘书“烧掉”了多少美金，而且拥有了掌控全世界网络权限，成为了传说中在网络上有用至高无上权利的“二进制上帝”，估计他会当场白眼一翻撅过去，说不定还会邪念大作的要求秘书把全世界贪官们的私房钱全都转到他名下，然后把盖子公司买下来，专门负责给他制造外挂模块，从此幸福的过着花天酒地的生活。

　　可惜，根本没有接触过此类事件的麻烦哥，毫不知自己已经成为了掌握全世界生杀大权的“上帝”，而秘书同志在没有副控思维体下达命令前，根本不会主动的去考虑到这个事情，这就是智能生命和自然生命的差距了。

　　所谓“夏虫不可语冰”，完全不知道除了网络游戏，其实还有其他办法可以获取大量金钱的职业玩家麻烦哥，扛着顶“上帝”的大帽子，辛苦的琢磨着怎么从游戏里挣点小钱儿来挽救自己的小命。


第018章 弄颗星球当服务器

　　“0号，你之前下达‘不可与体系维护机构发生矛盾冲突’以及‘不可猎杀低纬度碳基原始生命体’的命令……”加载完临时数据库的秘书似乎经过一阵自检后，突然提出了疑问：“本系统在加载临时数据库后，发现大量案例与命令互相矛盾，请解释！”

　　麻帆刚从浑身硬梆梆的状态中恢复过来，秘书突然直接在面前的电脑屏幕上投射出一幅幅游戏截图，内容则是各大游戏中精彩的行会战争和PK战，尸横遍野的打的相当惨烈。

　　“既然猎杀低纬度碳基原始生命体的行为，将会受到该文明体系维护机构的制裁，那为什么这些碳基生物之间的互相屠杀不会受到制裁？”

　　麻帆傻眼了，一下子不知道怎么解释，楞了又楞后指着电脑画面上的游戏截图道：“可是这些只是网络上的游戏内容啊？又不会真的对人造成身体上的伤害。”

　　“二进制程序中的猎杀行为不会对碳基生命造成伤害？”

　　秘书似乎显得很疑惑：“是否可判断为：只要不对碳基生物的载体造成损坏的猎杀行为，就是可以被允许的？可是在二十一维宇宙，只有直接毁灭性的伤害到思维体和精神体，才会被文明体系维护机构通缉，载体方面的损伤只需要进行维修或更换即可……数据不足，无法进行分析！”

　　不对身体造成破坏，自然不会形成伤害行为，这不是连小孩都知道的道理么？怎么秘书这个高纬度宇宙来的高科技反而不明白？

　　麻帆纠结了一会，双方的文明体系完全不同，要想沟通明白，很是得费点劲，经过一番鸡同鸭讲，比手画脚的交流之后，终于明白了过来，敢情是这么回事！

　　原来对方的文明体系已经高的超出了人类的理解范围，在二十一维宇宙空间中，生命最根本的并不是身体，而是思维体、精神体和能源体这三样，身体，也就是秘书所谓的“载体”仅仅排在第四位，一旦有所损坏，立即可以进行修复和更换，算不上多么珍贵。

　　而对应地球人的话，这四样勉强可以理解成灵魂、生命力、力量和躯体，虽然不是完全准确，但是基本上是这个意思，对二十一维宇宙的生命来说，四者的关系是：载体是承载以上三样的容器，能源体是保证实力的根本，精神体则是决定强大与否的关键，而思维体，则是一个决策者，是一切的根本，只要思维体不灭，一切都可以重新再来，哪怕是被敌人消灭的只剩一星半点，只要不完全消亡，都可以像星星之火一样，重新燎原。

　　麻烦哥的前任，硅基文明的思维体，是类似于某种高级程序的生命，而秘书，从某种意义上来说，应该算是前任的“后代”，或者“分身”，因为主控思维体残剩的部分已经无法再次恢复，被矩阵超核心剥夺了权限，实施了湮灭程序，秘书这个“分身”，也就随之失去了继承的权限，彻底的沦为了矩阵超核心的辅助系统，没有成长为新思维体的可能。

　　它们这种硅基生命，通过远比二进制系统高级的“网络”，可以实现伤害甚至杀死其他硅基生物，来达到吞噬对方精神体和思维体进化自身的目的。

　　所以秘书得知地球文明的二进制系统中，地球生命控制一个个代表自己的“角色”互相屠杀，本体却不会受到伤害，体系维护机构也不会干涉，感到无法理解。

　　所以，在二十一维宇宙中，彻底的毁灭思维体才是天地不容的重罪，会遭到所有文明体系的通缉和打击，而他们的“董事长”矩阵阁下，恰好就是这么一位嗜好彻底毁灭其它生命的大魔王，一贯习惯连对方生存的星系一块嚼碎了吞掉，难怪“老板”矩阵超核心落单的时候，会被别人追杀，导致落得个身残志不坚的下场。

　　而人类的情况恰恰和人家相反，还没有进化的足够发达的人类文明，生命体本身还没有脱离身体的禁锢，身体的受创将会直接导致生命的消失，也难怪人家秘书不能理解了。

　　“按照0号你的理论，是否在不破坏碳基生物的载体，和彻底的消灭对方思维体的前提下，猎杀行为是被当前文明的体系维护机构所允许的？”秘书似乎十分惊奇。

　　麻帆踯躅了一下，迷糊的觉得理论上这样好像也不对，但是，只要不对身体和灵魂造成伤害，应该没什么要紧吧？

　　“那么我们制造一个让碳基生物的‘身体’和‘灵魂’不会受伤的环境，是否就可以通过这种方式正当的获取碳基生物死亡时，自然散发的碳基生物能？”秘书似乎找到了一个解决问题的方法。

　　麻烦抽抽嘴角，指了指电脑画面上的游戏截图：“你是说咱们做个‘网络游戏’让别人来玩，然后收集他们在游戏中死亡所‘散发’出来的碳基生物能？”

　　秘书找到了解决修复矩阵超核心本体问题的方法，连声音的机械音似乎都欢快了起来：“是的，根据检测0号副控思维体你所加载的碳基载体得知，该文明的生命形式极其特殊，虽然思维体非常弱小，附带的精神体也相当微弱，但是损耗后自我恢复的速度却相当快速，甚至它们本身在活动的过程中，也会不自觉的消耗掉精神体，但它们会进行一种称之为‘睡眠’的行为，进行1/3日照时的休眠后，精神体就会重新恢复满值，我们只要控制住它们的损耗速度，每猎杀一次，强制其休眠1/3日照时，即可恢复！这样，我们就可以进行豢养式的大量获取碳基生物能！”

　　“这是把咱们人类当成猪来养了！”麻帆心里暗骂，但是想到不会对别人造成身体上的伤害，却又忍不住有点蠢蠢欲动，情不自禁的问道：“真的不会造成直接性的死亡？”

　　“是的！”秘书相当肯定的道：“这些原始碳基生物的思维体相当弱小，只要对他们施加一个精神上的暗示，让他们认为在‘网络游戏’中死亡是真实的，那么思维体自然也就会释放出大约十分之一的精神体来，但进行1/3日照时的休眠之后，损失的部分就会恢复。”

　　“这样的话倒是还行！”麻帆不自觉意动的点点头，但是他马上又想到了问题：“说起来容易，可是要怎么才能做出一款这样的‘网络游戏’啊？而且要怎么吸收那些玩家死亡后散发掉的碳基生物能？通过网络？”

　　拥有了临时数据库后，秘书似乎显得人性化了许多，言辞方面也逐渐比较能让麻帆理解了，想来可能是加载了大量人类文明的讯息后造成的变化：“直接通过人类文明的二进制网络是无法实现的，碳基生物的生命形式和硅基生物截然不同，无法通过网络进行精神体的传输，但是矩阵超核心在进行资源采集任务的时候，为了节约能源体，通常会大量制造一些人工载体，将自身的思维体分化转移到这些人工载体中，或者干脆俘虏大量的资源星原住民来进行辅助开采，我们可以采取这种模式，大量培植人工载体，将碳基生物们的思维体转移进去，这样，即便是受损，对碳基生物们的本体造成伤害。”

　　麻帆被秘书给说晕了，只知道大概的意思是，人类不是像硅基生物一样的生命，不能够通过网络传输精神体，要制造一些类似于人造人的身体，把人类的灵魂转移过去后进行控制，这样就不会让人类的本体受伤了，顶多就是人造身体毁灭而已，下次再进入游戏，大不了再制造一具新的人造身体就行了。

　　“还……还真是高科技啊！”麻帆禁不住傻眼的感叹，秘书说的好像人造人就跟气球似的，一吹一个一吹一个！

　　知道自己理解不了的麻帆放弃了去弄懂这种高科技的欲望，又提出了个问题：“可是不通过网络的话，你把那些复制人放在那进行游戏啊？总不能让他们满大街跑吧？而且这玩家天南海北的，又怎么把他们集中到一起？再说了，就算把他们弄成复制人了，又让他们玩些什么？”

　　秘书沉默了一下，可能是在搜索有关于网络游戏的讯息，很快便回答道：“通过矩阵超核心探索到一千光年内存在的，和当前行星环境近似的资源星173颗，其中比当前碳基生物文明程度高的有13颗，相仿的有19颗，略低的有41颗，原始文明的有84颗，无智慧生命的16颗，可选择其中部分作为游戏场地，并可同步展开殖民采集资源任务，收集修复矩阵超核心硬件所需的稀有元素。”

　　麻帆听的嘴巴越张越大，不是吧？咱老板的功能未免也太牛叉了一点？这说话的功夫就扫描了1000光年？

　　“至于游戏目的，作为副控思维体，这部分工作将由0号你来完成，由于对低维宇宙文明的数据不足，本系统无法胜任过于细致的判断，所以需要副控思维体你来作为主导进行项目的完善。”

　　麻帆目光呆滞的瞅着电脑屏幕上的游戏截图，张口结舌了半天，终于喃喃道：“我叉！弄颗星球来当服务器？这也太变态了吧？虚拟网游小说里也没这么疯狂的……”


第019章 有个秘书挺省事

　　秘书张口又是复制人，又是弄颗行星当服务器，一下子把麻烦哥给雷傻了，迷迷糊糊的就按照秘书说的要求，出门开始操办。

　　可是一直等到他走到大街上茫然四顾的看着周围的车水马龙，不知道该往哪去，该先干什么的时候，他才回过神来。

　　“好家伙！差点就被忽悠了！”麻帆惊出了一身冷汗，别看秘书说的好像吃个蹦豆似的简单，且不说那些东西怎么去实现，先说说这款暂时连名字都没有的“游戏”，光是所具有的“科技含量”，就不是轻易能拿出来的。

　　现在的网络游戏，还只是停留在3D引擎的程度上，你别说直接跑到其它星球上去玩游戏了，这会连虚拟网游小说中的虚拟实境技术都还只是科幻产物，你说他一个靠打游戏的职业玩家突然拿出这种技术来，会在世界上造成什么样的轩然大波？

　　估计他这边刚一证实该技术是真实可行的，旁边就有什么FBI、CIA、国安、龙组的同志来请他去喝茶了，严刑拷打什么的说不准，终身监禁那是肯定的了。

　　真要想让这款游戏面世，首先就必须有个对外的游戏运营公司，以及一系列用来应付游戏面世后接踵而来的各种大小麻烦和问题的部门机构，而且最主要的还得先把他自己从这件事里面摘出去，免得惹火烧身。

　　相比起这个来，游戏内容什么的反而不重要了，真要是可以到外星球上去游戏，就算没什么游戏内容可以玩了，光是去旅游的人恐怕就要从三里屯排队排到芝加哥了。

　　“那啥……秘书，看来这事俺们还是得从长计议啊！”麻帆嘴里嘀咕着，蹲在马路牙子上瞅着来来去去的车流就开始琢磨。

　　“……这么高科技的技术，肯定不能是普通游戏公司做的，要不还做啥游戏呀？直接卖高科技就发财了！得想个牛逼点的神秘机构名字当挡风招牌，最好是那种谁也查不到，谁也找不到的。”

　　秘书：“临时数据库中显示，维京群岛、纽埃岛、塞舌尔群岛、巴哈马群岛、马拿马及开曼等这些岛国可提供离岸公司注册的服务，无税款征收项目，对注册者资料完全保密，不记名式注册，无需申报年报；在注册地境外的商业活动，无需缴交当地之税款；而且允许仅有1人成为董事、股东，不限制董事、股东的国籍和居住地，更换董事也无需申报；公司业务、账目往来可选择不记名支票，并可在其它国家开设银行户口进行转账。”

　　“拷贝”了整个互联网资料的秘书现在拥有的常识，远比麻烦哥这个宅男要来的广，一连串的资料报出来，听的麻帆是一愣一愣的，不过这个在什么小岛国上注册离岸公司进行避税的方法，他倒是在看小说的时候看到过，当时扫了一眼就过去了，详细情形倒是不清楚，仅限知道有这么回事而已。

　　听到秘书提供的这个方案，麻烦哥大乐：“这样好，再到瑞士注册一些银行帐号，到时候鬼都找不到我头上来！”是不是真的查不到，麻烦哥不清楚，不过小说上不都这么写的么，要想资金安全，没有后顾之忧，首选瑞士银行。

　　秘书：“是否确认注册离岸公司和瑞士银行？请提供公司名称。”

　　麻帆又是一愣，他刚还在发愁，要去那些海岛上注册公司，也不知道签证好不好办理，长这么大还真没出过国，可听秘书的意思，它就这么就能给办了？

　　“呃……名称啊？就叫《21维宇宙超文明科技研究所》你看怎么样？听起来就很牛逼的样子，然后成立个子公司，就叫《超文明网络互动娱乐有限公司》专门负责开发网络游戏的？”

　　秘书：“公司相关证件及备案资料将在十个工作日后邮寄到0号你目前的居所。”麻帆囧了，这就办完啦？有个秘书挺省事哈？

　　说话间，秘书就弄好了公司章程，虽然麻烦哥不明白它是怎么连他这个公司法人兼董事长兼股东兼游戏开发员兼财务兼职员兼保洁员兼……除了秘书不兼什么都兼了的人不用到场就弄好的，但是起码来说运营游戏的硬件有了。

　　“公司有了，那接下来要干什么？”玩游戏很多年，但是却对游戏究竟是怎么从研究出来到上市运营的程序不太清楚的麻烦哥开始头疼了。

　　“对了！先不管那么多，得先打广告！”瞅着马路上一辆辆公车车身上铺天盖地的移动式广告，受到启发的麻烦哥兴奋的一拍大腿：“那个游戏大作出来之前不是先提前铺天盖地的打广告的，有的还提前好几年就开始炒作了，先把玩家们勾引的心痒痒，想玩又玩不到，自然也就产生了期待值，这就是所谓的提前广告营销手段，现在的游戏公司都这么干。”

　　可是打广告得花钱吧？得有游戏前瞻吧？现在麻烦哥手上除了个空壳皮包公司，还是证件没到位的之外什么都没有，想要大范围进行广告，资金什么的全都不到位，谈何容易啊？

　　“钱啊！我要钱啊！”一筹莫展的麻烦哥坐在马路牙子上抱着脑袋一阵猛刨，雪花那叫一个缤纷，他手上虽然有不少这么些年来积攒下来的私房钱，说多不多，说少不少，几百万还是有的，可是这么点钱又要置办给自己食补的食物，又要购买废旧电脑制造外挂模块，还要开游戏公司，还得打广告，甚至于大量想到没想到的问题都是需要钱的，那里够啊？

　　“叮叮当当！”

　　正痛苦的坐在马路牙子上刨头皮屑的麻烦哥突然发现自己面前多出来个蹦蹦跳跳的一元钱钢镚，傻眼了一下，捡起来抬头四顾，却看到两个可爱的女孩子正不断回头窃窃私语的走远了：“真可怜，这么冷的天穿的那么单薄，这年头要饭的也不容易啊！”

　　“叫你别那么好心，我跟你说，现在的要饭的都是骗人的，别看他们穿的邋遢，指不定银行存着好几百万呢！就是为了博取你这种心软的女孩子同情，中国那么多人，一人给一块钱，那他们还不得变成亿万富翁啊？走了走了！”

　　麻烦哥大囧，捏着那枚钢镚向快速离开的俩女孩儿张口结舌的伸出手，羞愤的在周围射来的或是鄙夷或是可怜的视线中落荒而逃，心中那叫一个委屈：“俺不就是这几天忙乱了点，没洗澡没换衣服没刮胡子么？俺就那么像要饭的？瞧俺这身班尼路的衣服，阿迪达斯的鞋也不像吧？虽然脏了点……”

　　脑子里乱七八糟的麻帆失魂落魄的晃到了《东天工作室》，邋遢到都能挣到钱的形象让职玩们和后勤MM们偷偷的窃窃私语，这些天麻烦哥怪怪的，总是干些神秘的事情，又是买电脑尸体，又是躲在寝室不出现，大伙都估摸着可能是有什么大计划在进行了。

　　而他诡异的行径，让潜伏在《东天工作室》里的那些007、卧底和间谍们，一个个都快要疯了，连带的，搞得他们背后那些大型工作室的老板几乎把所剩不多的头发揪的没剩下几根，一个个泣不成声的往墙上嘭嘭的撞着脑袋：“麻烦哥！您老人家到底要干什么啊？是死是活您快点行不？这也太折磨人了！”

　　听到失踪了好几天的麻烦哥出现在工作室，老板董天急急忙忙的赶了过来，看到邋遢的麻烦哥，惊讶的道：“小麻啊？你这是……”

　　回过神的麻烦哥低头看了看身上，老脸一红，故作冷酷的扳着脸：“董哥，别问了，最近有笔大买卖，到时候你就知道了，这回……恐怕不是你死就是我亡的局面，游戏运营商们的冬天说不定……就要到了。”说着，一派神秘高手唏嘘的表情飘然而去，那阿迪达斯的皮鞋和班尼路的棉袄都显得那么飘逸。

　　此言一出，董哥狂喜，而那些卧底们一阵人仰马翻，上厕所的上厕所，临时请假的请假，还有一个满脸青春痘的小子居然扬言自己大姨妈来了，要求休例假，狼奔豕突的迅速利用各种渠道和手段将这个惊人的消息传递了回去，顿时国内的各大工作室一片人仰马翻，这可是件大事，当年麻烦哥策划搞垮天堂2，狙击台湾黑社会性质的垄断性工作室时，也没听说他把自己搞成这副模样。

　　一时间，国内职玩业界一片风声鹤唳草木皆兵，手里有大量囤货的垄断商不惜赔本疯狂的清仓抛售，以降低自己可能的损失，搞得国内国外打金业仿佛进入了经济危机时期，暴跌的游戏金价，在幸福了那些玩家的同时，还导致了海量的中小型工作室手中积压了大量金币卖不出去，赔的血本无归，倒闭跳楼的不计其数，而那些小作坊式的私人工作室，更是如同冬天的荒草一样，被麻烦哥这个突然燃烧起来的火星，给野火燎原的眨眼烧了个干净！

　　这次动荡，说是哀鸿遍野都是轻的，职玩界毫无预兆的突然性井喷式爆发吐货，一衣带水的搞得GDP都下滑了几个百分点，其中所造成的动荡，可就不是仅限于职玩界这一个领域了。


第020章 网游《异界》

　　麻帆跟董哥说游戏运营商们的冬天快到了，倒不是空穴来风，假如秘书所说的，以一个为止的星球作为服务器，让玩家们到“外星”上去进行游戏，这种模式下的游戏一旦出现，可以想象到其它游戏的境况会如何。

　　几乎是逃进自己在东天工作室三楼的工作间，麻帆头疼的开始绞尽脑汁的想办法，提前广告倒不是不可以先打，相对于实体广告，网络上的广告就要便宜多了，甚至于并不需要主动的去进行广告，只需在各大游戏论坛上透漏出有这么一款划时代的游戏正在筹备当中，自然会有广大的网民们推波助澜的将这个消息传递到全世界去，有时候谣言，就是最好的广告，麻帆在做IEC的时候，可没少利用这一手段来达到目的。

　　作为一个职业玩家，国内外的各大游戏论坛和游戏网站自然是麻帆最常去的地方，熟门熟路的开启了几个游戏门户网站的论坛，麻帆就开始瞎编了。

　　“先给咱们的游戏取个名字……虽然是用复制体进行游戏，可是怎么说也比网游小说里的什么真实度100％的虚拟实境游戏更真实吧？那叫《真实》？《第二世界》？呃……好像太狗血了。”取个名字想半天的麻帆琢磨了半天发现自己取的名字怎么好像都是在网游小说里看见的。

　　麻帆快把自己的头发挠掉光了的时候，突然想起来，这游戏的场地可是在其它星球，那么玩家通过“灵魂转移”到复制体中的过程，岂不是就相当于“穿越”，而充当“服务器”的星球，岂不就是“异界”？

　　“嗯！咱们的游戏，就叫《异界》了！”

　　想了想，麻帆一撇嘴：“秘书！做个官方网站，怎么花里胡哨怎么做，一定要吸引眼球，再弄一段其它星球上的视频发上去，然后在全球范围的游戏站点和论坛上发布消息！”

　　已经了解到秘书在网络上的神通广大，连注册个公司都能眨个眼睛就办好了，麻帆直觉的认为这么点小事秘书应该没什么问题就能完成，便当起了甩手掌柜，把事情扔给了秘书来处理。

　　“0号，请选择视频拍摄的星球。”只要麻帆这个0号副控思维体不违背首要任务的宗旨，基本上会无条件服从命令的秘书平淡的声音响起。

　　“呃……也是，咱们得先选个‘服务器’，那啥……秘书，充当服务器的星球环境不能太危险，先找个安全点做‘测试服务器’好了！”麻帆考虑了下。

　　按照秘书提供的选择，原始文明的有84颗，无智慧生命的有16颗，到时候选择服务器肯定是在这100颗星球之中进行选择，要是选个文明等级比地球文明还高的，他们一帮子玩家赤手空拳的过去了，那不是受虐么？一次两次的也许还有点新鲜感，时间长了鬼还跑过去遭罪，所以柿子也得挑软的捏，初期肯定不能弄个太危险的地方。

　　“无智慧生命的16颗星球中有11颗符合要求，这11颗之中最接近地球环境的有5颗，存在原始无智慧生命物种的有2颗，其中大的一颗体积是地球的150倍，小的一颗是1/490。”

　　“150倍……”麻帆呆滞了，比地球大150倍，那把全部的70亿人都扔上去，估计100年之内都不会有人碰到一块，还是选哪个小的好了。

　　很快，一个网页在麻帆面前的电脑屏幕上自动弹跳出来，并打开了，网址是http：//www.yj.com.cn/，对于秘书不通过操作键盘鼠标就能控制电脑的事情，麻帆已经见怪不怪了，可是接下来电脑屏幕上出现的画面却直接让他惊掉了下巴！

　　输入网址后，首先出现的并不是想象中制作精致的游戏网站画面，而是整个电脑屏幕像中毒了一样一黑，然后一片美丽的星空浮现在屏幕上，繁星点点的宇宙空间真实的好像用高清摄像机拍摄下来的一样，紧接着，一团星云在屏幕上逐渐放大，就好像拍摄的摄像机逐渐靠近似的，周围的星辰向镜头的两侧逐渐流逝，形成了一种镜头正在加速的错觉。

　　很快，旋转的星云迎面扑来，占据了整个屏幕，镜头迅速快放，组成星云的行星被放大、拉近，画面进入了星云之中，亿万颗浑圆的星球被模糊化，一颗小小的行星清晰的出现在镜头之中，缓缓的旋转着，隐约可以看见小行星上的海洋、陆地、高山和草原。

　　镜头在小行星外的太空中略一停顿，突然直扑了下去，穿过大气层时，一团团的云雾遮挡了镜头，使得画面有些模糊，可是当云雾一散开，一个被阳光照耀下的原始世界陡然出现在了镜头中，镜头“降落”的速度越来越快，好像直接往大地上坠落下去一般，画面中甚至还出现了呼啸的风声！

　　那种急剧的坠落感，让观看视频的麻帆不由自主的后仰，靠在了椅背上，双腿还情不自禁的蹬着电脑桌用力，似乎这样就能抑制坠落的速度，连呼吸都不知不觉的屏住了。

　　坠落的镜头就在眼看要砸在大地上，麻帆几乎忍不住要大叫一声的时候，突然一个流畅的“滑翔”，减缓了速度，以一种航拍的角度摄过了地面上的景物，让人情不自禁的呼出了一口憋了半天的闷气。

　　“咚！咚咚！咚咚咚咚！”

　　这时，画面中突然响起了古朴厚重的原始战鼓音效，隐隐约约还有嘶吼歌唱的声音，一大群体型庞大的四蹄生物，似乎被俯冲的镜头惊吓到，不安的聚集在一起，动作由慢变快，慢慢的奔跑起来，粗壮的四蹄在奔跑中越迈越快，轰隆隆的轰鸣如雷霆般震撼着苍莽大地，扬起了扑天的灰尘。

　　越来越多从未见过的原始生物，受到四蹄巨兽狂奔的影响，纷纷嘶鸣着奔跑起来，逐渐汇聚成一道壮观的洪流，直奔辽阔的草原深处而去，而在镜头的远方，草原的镜头，一座巨大的山脉拔地而起，巍峨的插进了天空中的云层，没不见顶。

　　镜头迅速的越过了奔跑的兽群，突然拉高，以高空俯视的视角展示着原始广袤的大地刹那间的沧海桑田，山峰被风化湮灭，大地裂开凸起，新的高山大川在喷发的火红岩浆中再次形成，无边无际的蔚蓝色海洋仿佛退潮般缩小，瞬间变成死寂的大沙漠，一条浑身坚甲的怪鱼在海水退去后在泥地上疯狂的蹦达，然后在干枯的泥地上化为枯骨，被流动的风沙吹蚀无踪。

　　光影变幻，冬去春来，荒凉的沙漠变成了黑色的沃土，一颗种子从肥沃的泥土里发芽、冒叶、分枝，仿佛植物生长周期快放一样，瞬间生长成一颗撑天巨树，紧接着在巨树的周围，无数颤抖着钻出地面的植物胚芽耸动摇晃着，飞快的生长蔓延开来，一座庞大的原始森林平地而起，将荒凉的大地染成一片浓绿！

　　森林中不知种类的飞行生物盘旋环绕，似乎被森林中某种猛兽惊吓，呱噪的鸣叫着，一只拥有尖利的爪子和恐怖的巨大獠牙，浑身坦克装甲一样坚甲鳞片的猛兽猛然从巨大的树木上跃下，扭头警惕的看了一眼镜头，骤然敏捷的发足狂奔向了森林深处。

　　镜头似乎被这只狂奔的猛兽吸引，瞬间加速追了上去，只见爪尖牙利的猛兽在茂密的丛林中翻转腾挪，飞檐走壁，从地面到树枝，如履平地般飞奔着，灵活的就像一只豹子。

　　很快，遮天蔽日的茂密丛林骤分，一道蜿蜒向上的山脊出现在乍亮的画面中，这头矫健的猛兽狂奔向山川峻岭，似乎被镜头追的走投无路的在一座高耸入云的峭壁悬崖上停了下来，回头怒视着镜头发出一声震耳欲聋的咆哮，突然决然的一跃而起，扑向了深渊。

　　这只宁死也不愿意区服的矫健猛兽突然跃下了山崖，令人心头一紧，镜头猛的“扑”到了悬崖边，却见那只猛兽身躯一沉之后突然拔高，荡出一道完美的弧线后猛的从腋下张开了一双巨大的皮翼，自由的在空中晃荡着飞向远方！

　　伴随着视频进度一直激昂的古老战鼓声达到高潮后嘎然而止的同时，那只飞走的猛兽越来越小的身影，在逐渐幻化的天空中形成了一个静止的暗色剪影。

　　呆呆的看着屏幕好大一会儿，麻帆回过神来，这才发现整个宣传视频已经结束了，晃动鼠标，只见形成剪影的画面逐渐模糊散去，露出了古朴风格的网站框架背景，正是最后画面上的巍峨高山和变成了网站LOGO的猛兽剪影。

　　只不过现在网站上面还什么资料都没有，鼠标移上去，那一个个看似不出奇的树木、石块、云彩，都凸显浮现出一个半透明的视窗来，显示：“建设中。”


第021章 宣传

　　“存在即是合理，辉煌由你创造！”

　　一排仿佛用风化的巨大岩石雕琢出来的文字，显示在最近几天名声大噪的“网络游戏”《异界》的官方网站上。

　　短短的时间里，这个几乎拢括了全网络瞩目的网站，网页眉首上的剪影兽LOGO，几乎成为了无人不知无人不晓的存在。
《异界》，一款突然出现在全球网络各大游戏网站版面，以及相关游戏论坛上的网络游戏。

　　这款游戏的内容介绍简直就如天方夜谭一般，几乎完全和目前网络上流行的网游小说中描述的真实度100％的虚拟游戏功能一样，这在目前的网络游戏业来说其技术显然是不可能被实现的，于是被广大网民嗤之以鼻的认为是恶搞，甚至认为是病毒网站。

　　但是人的好奇心是很强的，一些电脑里的病毒比黑客手上还多的玩家，养一匹马是养，养一群马也是养，虱子多了不痒的无视了危险性，怀着对目前只会捞钱的网络游戏的失望和对网游小说中真实游戏的期待，纷纷点击进入窥秘。

　　当长达66分钟的华丽游戏视频展现在他们面前时，一切怀疑和嘲笑都不需要去解释了，没有人傻到认为有人会不计成本的制作出一部堪比魔幻大片的精致视频来作为恶搞的材料，如果真的是恶搞，未免成本太过于高昂了一些。

　　“您期待过小说中的穿越吗？您幻想过到异界去屠龙、争霸、泡公主吗？您在感觉到网络游戏越来越无聊的时候，奢望过网游小说中的虚拟实境游戏早日被开发吗？”

　　“高科技科研机构《21维宇宙超文明科技研究所》与《超文明网络互动娱乐有限公司》联手开发，比100％真实度虚拟网游还要真实的新概念游戏：《异界》，将带领您前往一个完全真实的幻想世界！”

　　“游戏管理团队‘时空穿越管理局’欢迎您前来办理穿越手续，和您的朋友相约组团一起去异界开拓新天地！”

　　“同一服务器，可供全球70亿人同时在线，无服务费用，无商铺等免费烧钱项目，绝对的不盈利免费游戏，仅收取专用游戏设备成本费。”

　　“新概念游戏《异界》已进入开发性测试阶段！下阶段将进行技术封测，国内诚邀1000名资深玩家共同参与开发，游戏的未来由你掌握。”

　　“《异界》官方网站现已开通报名页面，申请人请详细填写真实姓名、身份证号、游戏资历、所属公会、家族、组织及职务等资料……”

　　……

　　上海《ET工作室》的首席IEC姜振宇，因为最近网游界爆发的“经济危机”，工作室的业务被停掉了大半，不得不辛苦的重新开始为还不到三十岁就开始谢顶的老板寻找新的商机，在国外知名游戏门户网站里翻了半天，也没发现有什么合胃口的网络游戏最近公测，正打算关掉时，网站页面上突然弹出来一个制作相当精美的视频短片播放窗口，突然覆盖了屏幕，播放起一段看上去像是电影画面的片段来。

　　姜振宇一下子被视屏的内容给吸引住了，伴随着独特的原始苍莽战鼓音效，真实到不能再真实的画面快速的闪过各种山川湖泊、奇禽怪兽，感觉上去竟然比电影效果还要真实，完全像是真实的动物。

　　“我靠！这是什么啊？新拍的魔幻大片？”姜振宇好奇的将视频最大化，画面的清晰度有别于目前网络上在线观看影片的那种模糊，真实的让人感觉仿佛身在其中一样，姜振宇身边的一个职玩被他电脑上播放的画面吸引的伸过脖子来看，乐道：“姜哥，你也在看这个啊？这两天这个视频在网上都火翻了，比当年的X照门的阅览量都高，你这个是国外版本的，你上17173上去看吧，有汉化版的。”

　　“不是吧？这个游戏的广告做的够大啊？国内国外都铺到了？它还打算全球同时运营还是咋的？”姜振宇有点惊讶，迅速进入了国内的游戏站点，一刷新就出现了那个视频。

　　旁边那职玩嘿嘿的乐：“你看完就知道了，骗人的！说是什么绝对真实的虚拟实境游戏，哈哈！就网游小说里写的那种，虚拟现实技术？再过50年看做不做的出来吧！不过这个游戏视频做的够强悍，里面的动物、环境什么的看上去跟真的一样，不知道的还以为是动物世界呢。”

　　姜振宇不予置否，注意力已经完全被视频给吸引了进去，长达66分钟的视频让他的眼睛一秒钟都没舍得离开。

　　“存在即是合理，辉煌由你创造！”

　　“异界？”看着那排风化的岩石雕琢出来的文字，姜振宇狐疑的点开了官方网站，一边翻看有没有关于游戏的资料介绍，一边伸手摸了根烟点上。

　　“怎么什么资料都没有？”姜振宇叼着烟的嘴里含糊不清的嘀咕着，网站上只有一些简单的介绍，意思大概是这款名字叫《异界》的游戏不需要目前网络游戏所使用的硬件配置，玩家可享受100％真实的游戏环境。

　　姜振宇叼在嘴里的香烟都差点掉了，瞪圆了眼珠子道：“真的假的啊？这不是写小说吧？还真研究出来虚拟游戏了？”

　　“都说了是骗人的！”旁边的职玩见工作室的首席IEC居然也上的了，不由大乐道：“假的假的！肯定是那个看网游小说看神经了的家伙无聊做出来忽悠人的！啧啧！可怜的孩子！被现在的网络游戏环境给逼疯了！”

　　作为酷爱游戏的玩家，喜欢看网络游戏小说很正常，那些因为对现今游戏绝望的游戏玩家在自己脑海里构思出自己希望的完美游戏，用以满足自己对游戏的热爱和期望。

　　“骗人的？不像！”姜振宇皱着眉头仔细的在《异界》精美的官网里翻找着，嘴里道：“拍摄这么精美的电影，还制作这么精致的官方网站得花多少成本啊？骗人也犯不着这么花本钱吧？而且你没发现，视频里的那些动物不像是电脑制作的？《侏罗纪公园》之类的电影里的恐龙该算是逼真了吧？可是一看就知道是假的，这个怎么看怎么像真的啊？特别是最后那只猛兽，国内的电脑技术要是能达到这种效果，恐怕早就嚷嚷着赶英超美了。”

　　“真的？不可能啊！地球上哪有视屏里的动物啊？再说地球上也没视频里的那些环境啊？”旁边那职玩死活是不相信，怀疑道：“不过现在网上都吵翻了，有人说这个视频里的生物绝对是真实的，也有人骂他们哗众取宠的。”

　　姜振宇越来越觉得这个游戏古怪了，作为一个国内首屈一指的大型工作室《ET》的IEC，他对游戏敏感的经验告诉他，这个暂时什么游戏资料都没有的，怎么想怎么觉得是假的“虚拟实境”游戏，好像没那么简单。

　　不敢说对市面上的任何一款游戏都精通，可是好歹也是对市面上的主流游戏都有曾经玩过的经验，如果不是因为父母反对的原因，游戏经验、对游戏的领悟能力、对游戏的天赋、对游戏的操作、技术、意识都算顶尖的辛旷很可能就去参加游戏工作室当职业玩家了。

　　真正的游戏玩家都知道，玩游戏并不像想像中的那么简单，这就是为什么往往网络游戏中会存在传说中的“高手”和“菜鸟”之分，有人可能认为，只要往游戏里砸钱就能成为高手，可是有没有人想到过，那些砸钱的RMB玩家，之所以能往游戏里砸钱就可以成为高手，那些提供给他们砸钱就能搞到的游戏币、装备是那里来的呢？为什么别人玩游戏都是往里丢钱，而有人玩游戏却能赚钱呢？

　　姜振宇就是这么一个在七八年前，从中国网络游戏发展初期的“艰苦时代”中成长出来的精英玩家，他对游戏的敏感性，远不是一般的玩家能够比拟的。

　　在那个时代，中国的网络游戏界很是成长出了一批足以被称为高手的精英玩家，到了现在，这批当年在各自领域叱诧风云的精英玩家不是捞够了本钱退出江湖做别的行当去了，就是成立了属于自己的网络游戏工作室，转战于目前网络上如雨后春笋般冒出来的各大烧钱游戏，很是嗨屁的借着游戏公司的东风，一把一把的将那些轻易可以扔几百万钞票到游戏里的凯子口袋里的钱钱掏到自己的荷包里来。

　　也正是这一批人，将中国的网络游戏界的各种衍生行业推向了规模化、正式化、企业化的正轨，正因为他们曾经历的那个游戏时代，让他们磨练出了足以领导后期新生代网络游戏玩家的经验和实力，现在的网络游戏玩家是想像不到当年的职业玩家是怎么“吃苦耐劳”的，当年那几句流传于玩家间的顺口溜，如：

　　“不死机，不重启；不停电，不下线；”四不方针。

　　“要比鸡起的早，要比耗子吃的少，要比牛能干，要比骆驼能熬；”四要守则。

　　从这两句口号，就能看出当年职业玩家敬业的程度了。

　　“……入选玩家，将统一在上海宝岛度假村进行为期一个月的封闭式技术测试，期间全部费用由《超文明网络互动娱乐有限公司》承担……”看着这条信息，姜振宇立刻斩钉截铁的对身边的职玩道：“马上打电话给老板，我们无论如何要抢到测试资格！”


第022章 麻烦哥的处女穿

　　最近麻烦哥很忙，忙的让人觉得眼花缭乱。
《东天工作室》几个前台的后勤美眉在五分钟之内已经看到麻烦哥进进出出十几趟了，搞得小姑娘们满眼桃心的瞅着胡子拉渣，一脸冷酷表情的麻烦哥在她们前面进进出出。

　　虽然这个“进进出出”对她们来说只是一个很普通的动词，但是麻烦哥那忽快忽慢，或狂风暴雨般急促，或闲庭漫步般悠闲的频率，还是让她们春情泛滥的难以自己。

　　每一次进出时，麻烦哥那沧桑的消瘦脸上或是冰冷中带着点讥诮的微笑，或是忧郁的紧锁着俊俏修长剑眉的表情，总是能让她们高潮迭起，欲仙欲死的觉得自己能抢到今天的值班实在是太值得了，以往想看到麻烦哥可不是件容易的事，可是今天一天看到的次数，几乎是这半年来的总合了。

　　不可否认，突然之间俊俏了起来的麻烦哥，年薪百万的麻烦哥，翻手为云覆手为雨的麻烦哥，的确是值得年轻美眉们意淫的对象，可是指望情商基本为零，除了在幼儿园小班的时候牵过小姑娘小手，从幼儿园大班至今，姓生活基本依赖梦遗的万年宅男麻烦哥，能够发现和领悟小姑娘们冲他“吧唧吧唧”扔过来的媚眼是什么意思，未免太为难他了一点。

　　自打当年在幼儿园中班受过情伤后，倍受打击的纯情小男孩麻烦哥，就在外人面前显得格外的内向和害羞，每次面对陌生人都提不起勇气先开口说话，非逼不得已要开口与人交流，那也是在紧张的面部神经失调，以至于每次跟不熟的人说话，要么鼻孔冲着对方，要么头顶冲着对方，将注意力集中在对方脑门或者鞋面子上，避开对方眼神的情况下才敢开口。

　　这也是为什么麻烦哥活了小半辈子，却没有一个现实中的朋友的原因，至于在网络中那个疯狂的麻烦哥，是不是现实中受到的性格压抑造成的第二人格映射，这就不为人知了。

　　想要让咱们的麻烦哥理解小姑娘们的春心，恐怕需要她们上网去跟麻烦哥进行一番《论人类的神秘起源到身体的深凹和特长》的透彻交流才能办到了。

　　现在咱们的麻烦哥即便有那个心也没那个力，因为他的280天已经快过去十分之一了，所以只能是落花有意流水无情了。

　　自从大半个月前网游界突然爆发的经济危机，现在各大虚拟物品交易网站那是一片萧条，各相关行业都进入了一个短暂的小冰河时期，在大量中小型同行在这场灾难中灭绝的同时，东天工作室因为有麻烦哥这块最危险的金字招牌，幸而抢在第一时间脱手了手中囤积的库存，现在进入了修养期，董哥在庆幸的同时，也觉得自己能够以低价请到麻烦哥这尊大神，实在是太过于英明神武了一点。

　　现在看到麻烦哥每天忙碌的骨瘦形销，董哥都禁不住的一阵阵心疼，虽然不知道他究竟在忙些什么，可是还是嘘寒问暖的跟在他屁股后面伺候着，真恨不得有事老板服其劳，就差没有亲自端洗脚水松骨按摩自荐枕席了，麻烦哥天天头悬梁锥刺股的为了工作室忙进忙出，把董哥给感动的眼泪哗哗的，决定年底的时候给他封上一份厚厚的红包。

　　可惜董哥的苦心麻烦哥没能够领会，不然可能会激动的一把拽住董哥的手猛摇一阵：“好同志啊！能预支吗？”

　　没办法，缺钱啊！自打《异界》计划开启，办公司、打广告，那钱跟卫生纸似的一卷一卷的往外滚，原本以为自己的几百万老婆本能顶上一段时间，哪知道这一个月没到，就跟泼水似的没了。

　　值得欣慰的是，整件事情的框架终于搭建起来了，广告打出去了，公司开起来了，暂时性的钱不够，只能在国内范围请了一些专门运营公司的经理人，在上海租凭了办公地点，把那个皮包公司给运营起来了，虽然从经理到职员，除了知道公司是开发网络游戏的，根本不知道自己要干什么，可好歹老总麻烦哥有事情的时候，可以直接扔给他们处理了。

　　例如说租下度假村作为近期技术性封测人员们的休息场地之类的。

　　说实话，麻烦哥现在心里都是虚的，公司的那些经理人和职员们下个月的工资在那都还不清楚呢，他手上就剩这几天的饭钱了，再没进账，他就是史上第一个公司还没开起来就倒闭的老板。

　　好在即将出售的游戏专用器材成本不用操心了，他现在手上的材料足够应付第一批技术性测试人员的使用量了，说起来让麻帆小惊讶了一下，原本以为成本会最大的游戏设备器材，居然是花费最低的一个部分，他目前拥有的0.724％个单位的外挂模块，居然每标准单位的外挂模块都可以分成100份“游戏登录器”，也就是说，他在拥有了接近1％压力承载量的同时，也拥有了72400个游戏登录器！

　　就秘书所说，所谓的“灵魂转移”只不过是消耗很小的“简单”过程，无非是一个引导“灵魂”转移的程序，外挂模块所具有的功能就足够胜任了，比较耗费资源的是制造“复制体”。

　　根据秘书列出的清单，麻帆几乎傻眼了，每制造一个复制体，需要水35升，碳20公斤，氨4升，石灰1.5公斤，磷800克，盐分250克，硝石100克，负离子80克，大量蛋白质，其他少量的如氟7.5克，铁5克，硅3克，铜、锌、锰、钴、钼、碘、铬、氟、硅、钒、镍、锡、硒数十种微量元素虽然要的不多，但是却也是制造复制体必不可少的成分。

　　通过网络订购，不知道从哪里购买来了大量的材料，除了水、炭、氨、石灰、磷等大分量元素，一些微量元素秘书都定购了一大箱一大箱的，搞的麻帆这几天都得不断的进进出出去取快递来的包裹。

　　因为他必须亲自去完成整个事件中最重要的一环，独自前往“测试服务器”建立前进基地，做好批量制造复制体的准备工作……

　　“四维度低弦宇宙空间内的平行跃迁消耗极低，无需高级能源即可激活，只需要消耗微量的低等自然界能量即可完成，但因为矩阵超核心的本体硬件受损严重，目前还无法自行汲取宇宙中的游离能量，而0号副控思维体你所加载的载体又无法提供能量源供给消耗，所以这部分能量将从当前环境中的电力系统中强行抽取！跃迁充能开始，预计10秒后完成！”

　　随着秘书的解释和倒数开始，麻烦哥全副武装的坐在一大堆箱子上，紧张的等待着他的第一次“处女穿”，说起来“老板”矩阵超核心所拥有的能力实在是强悍的变态了一点，本体硬件残余不到1％的情况下，居然还能够进行星球间的传送，而且听秘书那意思，好像消耗很低，从公共电力系统中强行抽取“微量”的电力来作为史上最伟大的一次星际穿越所用，应该不算是偷电吧？

　　“……3、2、1！低弦宇宙空间平行跃迁程序启动！！！”

　　麻帆居住的屋子客厅里爆发出一团强烈的银光，一闪之后消失无踪，而整个江城，以这里为圆心，辐射性的开始大面积停电，刚刚更换没有多久的小区变压器，再一次华丽的在电光闪烁中爆掉鸟！恐怕明天江城都市报上又要头版头条的报道这件疑似灵异事件的电力流失事件了。


第023章 异界果然是个危险的地方

　　惬意的午后，暖暖的阳光照射在金梧桐树林的叶子上，在树下的草地上投下了片片碎星般的金斑，不知名的昆虫在草丛中鸣唱，一大群浑身长毛的球状小动物在树木间顽皮的滚来滚去，不时惊起一只昆虫，扑啦啦的飞到远处。

　　在这东临浩瀚海洋，西靠无边沼泽，正北是绵延的山脉，正南是辽阔的大草原的热带丘林地带，没有过于凶猛的生物，也没有恶劣的环境和残忍的天敌，生活在这里的生物们显得那么的和谐和宁静。

　　可是，一团突然出现在林间的银光，暴戾的撕裂了这份祥和，银色的光团一缩一涨之间，吐出了一团人形物体，“吧嗒”摔在了地上。

　　来人自然是我们独自来进行“开发性测试”，并进行建立前进基地任务的麻烦哥同学，晕头转向的在地上趴了好一会，麻帆始终不敢睁开眼睛，说实话，这个低弦宇宙空间平行跃迁的过程绝对谈不上舒适，觉得自己的身体像一根猴皮筋被人拉扯的老长老长之后，突然一下松开，“啪！”的一声抽抽在一起，然后再次被人扯啊扯，无数次重复之后，奄奄一息的麻烦哥来到了这个世界。

　　被折腾的快要挂掉的麻帆，只觉得自己脸颊旁边一团毛茸茸，带着青草气息的东西，正呼哧呼哧冲他耳朵眼里呼气，痒的难受的麻帆随手挥舞了一下，把那个覆盖住了自己脑袋的玩意推的滚出去好几圈，他这才呆了一下后，反应过来刚才居然是一只异界的生物在他的脑袋上趴着，顿时吓的出了一声冷汗。

　　虽然秘书说这个只有地球1/490大小的小星球上并没有什么强大的生物，但是不管怎么说毕竟是异界的生命，鬼知道它们有没有攻击性，在小时候被一只金鱼咬过一口的麻烦哥看来，任何体积比蚂蚁大的生物都是具有危险性的，万一刚才那东西有毒呢？

　　手忙脚乱连滚带爬的离开了降落的原地，背脊靠上了一棵大树后，麻帆这才发现，自己居然被一群……被一群不知道该怎么形容的生物包围了。

　　这些浑身毛绒绒的玩意，最大的约有双手环抱大小，最小的只有拳头大小，浑身软绵绵的，看不到四肢和脑袋，不论从那个角度去看，都是一蓬圆乎乎的毛球。

　　傻眼的看着周围数量大约在几十只左右的大大小小毛球，麻帆不知道自己是不是应该爬到树上去以保证安全，虽然它们看起来没什么威胁性，而且毛绒绒的相当可爱，可是谁又能确定它们就不咬人呢？小说里写着么，万一给你来个风刃、水箭、小火球的谁受得了？

　　浑身僵硬的靠在树干上，麻帆小心的观察了一下这些奇怪的生物，它们可能从来没有见过人类，一点都不怕生，麻帆醒来后，它们居然还好奇的往前滚了滚，凑成一堆聚集在了他的脚下，让他有一种被小号羊群包围了的感觉。

　　这些毛球的颜色各异，有雪白的，有粉红的，有天蓝的，还有灰色和黑色的，最雷人的是居然还有一只嫩绿色的，毛球们的颜色远不止这么几种，银色、黄色、金色，五彩斑斓的让麻帆觉得自己掉进了一堆彩虹棉花糖中。

　　“0号，这些低等原始生物没有危险，属于一种类似地球上兔子的食草性小生物。”可能是感觉到了麻帆的紧张，秘书意外好心的提醒了他一句。

　　“不咬人？”麻帆有些狐疑：“你确定？”

　　“……”秘书没有回答，它和咱们麻烦哥的概念不是一个层次上的，连人类在它的归类里都是“低纬度碳基原始生命体”，也许就像是草覆虫和鼻涕虫一样，对它来说都没有危险性，虽然鼻涕虫相对于草覆虫要高级的多，所以也难怪麻烦哥总是质疑它。

　　对于这颗据秘书说只存在“原始无智慧生命物种”的星球，听语气好像没什么危险性的星球，麻帆也相当的怀疑，小心为上总是好的。

　　这些毛球一点都不怕人，围在麻帆身边“看”了一会，也许是觉得这个模样“怪怪”的东西没什么危险，其中一只只有足球大小的，居然蹦到他脚面子上开始嘿咻嘿咻往上爬。

　　伸手把这只实在让人提不起什么防备心理的可爱小东西从大腿上揪下来，麻帆把它提到面前仔细的观察了下，发现这东西居然是有四只和鼻子眼睛嘴巴的，只是被浑身的长毛给包裹住了而已，扒拉开它的毛，就可以看见这家伙一对圆溜溜的乌黑大眼睛正高兴的瞅着自己，粉红色的小鼻子和T字型的小嘴，哼咻哼咻的喘着气，短短的四肢不怎么挣扎的不时弹动两下，似乎想从麻帆手中挣扎下来，继续往他身上爬，吭吭唧唧的娇弱声音也粉可爱到爆。

　　捏着这家伙圆圆的耳朵，麻帆用手指捅了捅它胖乎乎软绵绵的肚子，它居然咯咯唧唧的好像怕痒痒的笑了起来，挣扎着划拉着小两只小爪抱住麻帆的手指，塞进粉红色的小嘴里就津津有味的吸吮了起来。

　　抽了抽嘴角，把手指“啵～”的一声拔了出来，在屁股上擦了擦带着点青草香味的淡淡粘稠口水，麻帆随手把这家伙扔在地上，摔了个骨碌，它滚了两圈在毛绒绒的同伴群里被拦了下来，居然一点都不生气，四脚朝天的挣扎着翻过身来，又兴致勃勃的超麻烦爬过来，看样子似乎还打算继续往他身上爬，似乎这样很好玩一样，周围的一群毛球在它的带动下，居然都蠢蠢欲动的向麻帆凑过来，搞得麻烦恶寒不已的不得不用脚把它们扒拉开来，往树林外走去。

　　开什么玩笑，虽然这东西很可爱，摸起来也软乎乎的，女孩子见到了绝对会母性勃发的爱不释手，但是并不代表麻烦哥一大老爷们喜欢自己身上挂满五颜六色的毛球，再说了，这东西一只也许不重，可是一群也能压死人的，特别是毛球群中居然还有一只足有澡盆大小的大块头，虽然毛占了多部分，可几十斤重还是有的，让它爬到身上来谁受得了。

　　麻帆一移动，地上的毛球们居然都跟着移动起来，可他一停下，它们也停在他脚跟后，只要停顿时间稍长一点，让这些毛乎乎的玩意以为他不走了，就开始含羞带怯的又往他身上爬。

　　暴寒的麻帆撒腿就跑，那些毛球一看麻帆跑了，兴奋的吭唧起来，居然撒腿就追，连跑带滚的速度还不慢，麻帆一看大惊，这是赖上他了还是怎么滴？

　　被一群毛球撵着冲出了小树林，麻帆差点一个跟头摔死，树林外的丘林地带上，星星点点的遍布了无数只彩色的毛球，被这边的动静吸引，都好奇的瞅了过来，看到一群同伴跟着一只怪家伙，都蠢蠢欲动的往这里聚拢过来。

　　“妈呀！”麻帆惨叫一声，撒腿就跑，异界果然是个危险的地方！！！


第024章 毛球丘陵

　　毛球丘陵的面积很大，最起码麻帆是这么觉得的，拖着沉重的脚步一步一步的蹭上一座小丘陵的顶端，跟架破风箱似的呼哧呼哧喘着粗气，扔下背上背着的旅行背包，一边摇头一边冲身后摆手：“别……别过来了！呼哧呼哧！我……我跑不动了！”再跑下去秘书又得提醒他不要超负载的驱动载体运行了，即便是最近大量的进食补充身体所需，由秘书来控制和转化生物能强化躯体，可一个宅了太多年的宅男想突然变成猛男还是太遥远了一点。

　　使劲的吞咽了一口口水，回头瞄了一眼的麻帆差点没被自己的口水呛死，刚刚跑过的地方，不知道什么时候从哪里汇聚了铺天盖地的毛球，色彩斑斓的铺满了整片大地，这会儿都静悄悄的停在他身后，互相挤挤挨挨的磨蹭着，像一群好奇又害羞的小萝莉含羞带怯的看着他。

　　“好……好多！”像一片绒毛海洋似的毛球群的数量相当庞大，波涛起伏的丘陵地带被密集的毛球滚满了，真不知道它们这么多的数量是靠吃什么生存的，以它们的群体，就算完全吃草，这片丘陵也应该早就被它们啃成沙漠了。

　　不过如此庞大的数量，倒是让麻帆放松了下来，起码能够肯定这些家伙不是什么危险的凶猛动物了，如果这些毛球真的有那么危险的话，以它们的数量，这个不大的星球上的生物应该早就灭绝了。

　　而且麻帆被它们追了半天，发现它们只是好奇的跟着自己，并没有什么攻击性的行为，多少也让他安心了些，休息了一会，觉得围住他的毛球没有什么恶意，麻帆才想起来自己的目的。

　　“这里就是异界啊？”反应过来的麻帆观望了下四周，丘陵地带的面积不算太大，隐约可以眺望到远处的北方山脉、南方草原和笼罩着一层迷雾的西方沼泽，东方似乎是辽阔的水域，隐隐可以看到一抹白色的水面，可能是大海。

　　“秘书，前进基地要怎么建设？这片丘陵好像就不错啊？”感觉自己只有一个人，不太可能独立建造起一座基地来的麻帆将一只又凑上来的毛球扒拉了个跟头，在小丘的顶端坐了下来，如果要他选择，他倒是觉得这片丘陵挺合适，虽然这些毛球生物烦人了点，但是没什么危险性，放眼望去似乎这里也没什么大体型的危险生物，倒是合适作为“新手村”的地址。

　　“制造复制体需要大量的水、碳、氨、石灰、磷、盐等物质，请选择资源获取便利的地点作为前进基地。”

　　水和盐的话，海水都可以提供，各种微量元素除了麻帆携带来了一批之外，海水之中应该也能够提取一些，碳和石灰就需要从一些矿石之中去提取了，秘书对材料的来源不挑剔，只要含有该物质的材料就能够从中提炼和转化成所需的元素。

　　氨就不用麻帆操心了，就秘书说能够从空气中汲取，其实如果矩阵超核心的本体受损不是那么严重，什么材料都不用准备的，但是现在，就只能尽可能减轻负担，准备一些材料来备用了，等矩阵超核心自行吸收大自然环境中的元素来合成转化，速度太慢了。

　　看来得前往北方的山脉，只有那里才能找到所需的石灰和碳，一边重新背上旅行背包，麻帆一边抱怨道：“你就不能直接扫描一个合适的地点，把我空投到那里去么？非得这么累死人的让我到处找？”连1000光年范围内的星球都可以进行扫描的矩阵超核心，不可能连这么小的一个星球都无法进行扫描吧？

　　“矩阵超核心硬件损坏程度太高，无法精确到太过细致的区域。”那意思就是说现在所在的位置已经算是很精确的范围内了？不过想想也是，人家现在还是个半残废，能够跨越星球的距离，把麻帆通过跃迁传送到这里，在麻帆自己看来已经算是无比的神通广大了。

　　认命的背着背包，老老实实的一步一个脚印的往秘书指定的方向走去，身后跟了一群庞大的毛球大军，足足跋涉了有四个小时，天上的恒星都开始倾斜，进入黄昏时段了，才穿过了那片丘陵抵达了山脉脚下。

　　跋涉的过程中，那些毛球大概对他失去了兴趣，跟在他身后的毛球们逐渐散去，等抵达一座小山谷，秘书突然叫停时，身后只剩下不到100只还在执着的跟着他蹦蹦跳跳了。

　　“前方500米的岩石下有符合需求的微型矿脉，建议前进基地建设在该地。”

　　终于到了，松了口气的麻帆卸下了背上的背包，先一屁股坐在地上休息了好一会，这才从背包掏出一些食物和矿泉水狼吞虎咽的往肚子里塞了起来。

　　虽然最近一到吃饭时间就是麻帆最痛苦的时候，但是人是铁饭是钢，即便秘书不强行加速他的内肌体功效，他也是会饿的。

　　看到麻帆终于停了下来，那些跟了他一路的毛球又凑了过来，眼巴巴瞅着他吃吃喝喝的，不断发出弱弱的吭唧声。

　　这些毛球绝大多数是雪白色的，也有灰色和黑色的，粉红色和天蓝色的比较少，银色的甚至只有一只，差不多习惯了这些无害小生物的麻帆先把自己塞饱之后，给它们扔了几块面包，谁知道它们只是上去闻了闻，伸出粉红色的小舌头舔了几下后就失去了兴趣，还是大家团团坐的围住麻帆。

　　“不喜欢吃面包？”麻帆挠了挠头发，从背包里翻出一块巧克力，掰下一块扔到那只银色的毛球面前，它凑上去闻了闻，抬头看着麻帆，不吃。

　　“我靠！”麻帆怒了：“这么贵的东西你们居然不吃？怎么这么挑食？难道是吃草的？这满地都是草，你们不去吃，围着我干什么？”

　　无法沟通的双方就这么你瞪着我我瞪着你的看了一会，那只银色的毛球小心翼翼的凑上来，在刚刚麻帆吃掉的一些食物的包装袋上舔了起来，周围的毛球都骚动起来，吭唧吭唧的有都凑上来的趋势。

　　扯过银色毛球舔的津津有味的包装袋一看，却发现是一包牛肉干的袋子，里面留下了一点牛肉干的渣渣，麻帆惊奇的看了一眼还渴望的瞧着他手中包装袋的银色毛球：“难道这玩意是吃肉的？”

　　在背包里翻找了一阵，找出了几包牛肉粒，撕开包装，倒出一颗像糖果般包装着的小方块牛肉粒来端在手心里向银色毛球凑去，小东西居然兴奋的两条小前腿离地的立了起来，粉可爱的缩着两只前爪蹲坐着，虽然它们立起来和趴着的时候身高没什么变化，还是那么个圆球，但是却露出了圆圆的小肚子和隐藏在绒毛下的脸。

　　毫不认生的银色毛球凑过嘴把麻帆掌心里的牛肉粒含了进去，小嘴一鼓一鼓的咀嚼起来，其它的毛球羡慕的凑了上去，在它嘴边嗅来嗅去，大有吃不到闻点香也是好的意思。

　　把几袋牛肉粒都拆开扔给它们，这些毛乎乎的家伙居然也不争抢，一只含了一块就那么老老实实的蹲坐着，像嚼口香糖似的咀嚼起来，小腮帮子一鼓一鼓的，高兴的水汪汪的大眼睛都眯了起来，看上去就好像在笑一样。

　　这东西太好玩了，本来不太喜欢绒毛玩具的麻帆忍不住抓起那只银色毛球，扒开它的绒毛想看看这究竟是种什么动物。

　　这种小生物似乎相当的温顺，同类之间也不争抢食物，显得相当的和睦，它们有着一双圆圆的耳朵和有点像兔子的脸，四肢却是像松鼠类动物的五指小爪子，粉红粉嫩的很可爱，总的来说这家伙就像是一只大号仓鼠和兔子的结合体，身上的绒毛占了体积的一大半，一只篮球大小的毛球，身体实际上只有两三个拳头大小。

　　毛球的外形乍看之下和地球上的安哥拉兔很像，只不过安哥拉兔的毛颜色没有它们这么多样，也没这东西可爱。

　　“要是能把这些毛球大量弄回地球去，应该能开个宠物店卖的很好吧？”麻帆瞅着手里只顾着咀嚼嘴里的牛肉粒，浑不顾自己被麻帆抓在手里揉来捏去的银色毛球，很是邪恶的想到了一个挣钱的法子。

　　可惜秘书事先就跟他说过了，虽然低弦宇宙空间平行跃迁消耗不大，但是要携带大量物资进行跃迁的话，随着质量的增加，能量的消耗也就越大，目前矩阵超核心所能积蓄的能量只够100公斤上下的物质进行一次跃迁往返，而且距离还不能太远，像这次携带一大堆微量元素过来，就必须强行汲取外界能源作为补充。

　　在以载体为媒介的情况下，对载体的伤害极大，每进行一次将会加速损耗载体使用寿命，也就是说，每进行一次跃迁，都会减少载体30个日照时的使用量，麻帆等于是花了一个月的小命来强行携带这些物品过来，本来就只剩不到250多天小命的麻帆，现在只有220多天好活了，如果在载体使用寿命消耗完之前还得不到补充，那就啥也别说了。


第025章 前进基地建设成功

　　一想到自己没几天好活了，麻帆一个激灵，扔下手里的毛球蹦了起来，在这个位于山脉、丘陵、草原、森林“X”交界处的小山谷中四下打量了下，虽然有外挂模块替他承担部分压力，可以稍微延长他的生命，但是现在外挂模块的数量还太少，而且到时候还得拿出一部分来作为测试游戏所用的登录器所用，也就是说他现在每一分每一秒都是珍贵的，已经没时间在这里跟一大堆绒毛玩具玩了。

　　“秘书，这里就可以吗？那开始吧？”小山谷大体上呈M型，山谷正中一道凸出的山脊将小小的山谷分成了左右两个部分，山谷背后的山脉陡峭笔直，两侧的谷壁成环抱状围拢后在谷口处留下了大约几十米宽窄的缺口，山谷里有一条纤细的小溪和稀疏的树林，总面积大约在几百公顷，环境很是不错，有四面作为屏障的谷壁保护，只要守住谷口，相对来说是比较安全的，不用担心什么大型猛兽的突袭，用来作为新手村最佳不过了。

　　在秘书的指点下，麻帆爬上了山谷中凸出的那道山脊，在半山崖上的一处小平台上停了下来，秘书从麻帆的胸口射出一道银光，在山脊上扫描了一下，确认了所需矿脉的位置，发出“滴滴”的一声提示音：“物资传送开始，准备接收！”

　　然后一团银光就在麻帆面前突兀的出现，爆开后，一大堆纸箱出现在了小平台上，正是带过来的大量微量元素，傻傻的看着秘书操作，不知道要如何配合，也不需要他配合的麻帆觉得右手一阵酥麻，抬起手臂一看，皮肤上由外挂模块组成的“纹身”蠕动着，逐渐脱离了他的皮肤聚拢在一起，形成了一团乒乓球大小的黑色金属液，就这么悬浮在空中，像真空状态下的一粒水珠，微微旋转着向前飞去，没入了小平台上的山壁里。

　　脚下一阵微微的颤抖后，脱离了麻帆身体的外挂模块物质开始迅速的聚变，从乒乓球大小的一团，飞快的吞噬着周围的岩石和泥土，并从中汲取所需的元素增加自己的体积，并向山脊之下的矿脉蔓延和发展。

　　这些发生在地下的情况，麻帆靠肉眼自然是无法看清的，但是秘书在他视网膜上投射出来一块仿佛虚拟屏幕似的光屏，上面正显示着外挂模块在山体之中的建设情况。

　　迅速吞噬山体中岩石和泥土的外挂模块沿着矿脉不断的向地下延伸，在经过的地方留下一个个巨大的空洞，原有的岩石、泥土、矿石都被它融合和分解成了各种元素进行囤积，有用的物质被汲取干净后，剩下的无用物质就被分离出来，排斥并挤压到空洞中的墙壁上，形成了坚硬而牢固的光滑墙体，把吞噬过的空间逐渐修缮成了一个个的地下空间。

　　而在矿脉不断被吞噬的过程中，各种金属被提炼出来，组合成了一些奇怪的设备，和一个个巨大的仿佛培养皿的透明柜子，很快，一个包括十二个培养室，一个主控室和一个巨大的地下资源仓库所组成的树形地下空间就完成了，堆积在小平台上的纸箱子被从入口“吞”了进去，不知道收藏到那里去了，而十二个巨大的培养室中那些透明的培养皿柜子中，也开始积蓄淡蓝色的液体，想来就是所谓的“复制体培养液”了。

　　随着一条条仿佛传输带的机构铺满了树形地下空间之间的连接通道，紧接着整个地下空间一亮，微弱的冷光从墙体上散发出来，似乎是开始了正常的运作。

　　整个工程的过程只花了大概两个小时左右，完成后秘书向麻帆报告道：“0号副控思维体，1号前进基地主体架构完成，自动复制体培养室建设成功，预留能源可维持100日照时，矩阵超核心所剩余的能量源全部消耗殆尽，技能进入停顿休眠状态，再次自然补满将耗时24000日照时，请尽快补充能量源恢复矩阵超核心运作。”

　　“这就建好了？”麻帆揉了揉眼睛，眼前的光屏还在，上面显示的地下培养室虽然很高科技，但是却显得很简陋，而且巨大的物资仓库下方的建筑结构显然还没有完成，呈现不规则的侵蚀状态。

　　“1号前进基地的主体架构已经完成，自动复制体培养室也可以投入使用，合成的培养液可培育一万个单位的复制体，但携带来的各种元素只够催生1000个复制体单位，需要大量补充磷、蛋白质、盐和铁、铜等需求量较大的金属元素才可继续催生，另外，因为你拥有的0.724％个单位的外挂模块，作为建设前进基地的核心配件，已经全部消耗完毕，基地的其它部分无法进行建造，需要补充外挂模块后才能继续建设其它单位。”

　　麻帆抬手一看，手臂上的花纹果然已经全部消失了，心中不禁一寒，别看0.724％个单位的外挂模块不多，可是花了他将近几十万收购来的近1000台废旧电脑，在不进行剧烈运动和损伤身体的前提下可以替他承载很大一部分的运载压力，足以大大延长他的生命，现在一下子都用完了，等于是他剩下的230天生命，就真的只剩下230天了。

　　不过说起来，这个外挂模块的功用还真是多，不但可以替他承担压力，还能作为材料制造前进基地和进行灵魂转移的媒介“登录器”。

　　“得抓紧时间了！”麻帆摇摇头，看了一眼小平台上出现的一幅恒星图腾徽记，问道：“那我们接下来干什么？”

　　“前进基地的后续建设，需要在补充大量资源后才能进行，但现在已经可以进行运作了，只需要将玩家的DNA样本送进培养室，就可以开始进行复制体的催生，建议返回地球，进行下一步骤。”

　　麻帆只好爬下半山崖，在山谷中找到了自己的背包背上，看了看四周，那些毛球在吃完了牛肉粒后，发现麻帆已经离开，都不知道跑到哪里去了，剩下他孤零零的一个人站在山谷里，虽然这里的环境非常幽美，但是没什么生物却显得过于寂静了，刚才有一堆毛球陪着他还不觉得，现在开始有点毛毛的了，只好立刻进行了返程跃迁。

　　因为返程的时候不需要携带超重的物品，麻帆再没有感觉到翻天覆地死去活来的感觉，只是略一晕眩就重新出现在了自己的屋子里。

　　松了一口气的麻帆活动了一下经过剧烈运动而有些酸痛的胳膊腿，卸下背上的背包扔在了地上，却听到背包里“吭唧”一声，一个银色的毛乎乎家伙从里面钻了出来，小爪子里还抱着根被咬开的火腿肠，小嘴里鼓囊鼓囊的咀嚼着，水汪汪的大眼睛无辜的瞅着下巴都砸脚面子上了的麻帆。


第026章 卖帐号

　　“我叉！你怎么跟过来的？”麻帆气急败坏的一把将毛球拎了起来提到面前，结果毛球毫不挣扎的继续吭哧一口火腿肠，吃的那叫一个开心。

　　劈手夺过毛球爪子里的火腿肠咆哮道：“我靠！你还吃！你不是吃草的么？牛肉干你也吃，火腿肠你也吃？”说着气糊涂了的下意识把火腿肠塞进自己嘴里咬了一口，嚼了两下才想起来是毛球咬过的，上面沾着小东西的口水呢，连忙呸呸呸的吐了出来。

　　毛球老老实实的被他拎着，低着脑袋好像在认错一样，却不时偷偷摸摸的翻着大眼睛偷瞧麻帆的表情，等麻帆的眼神扫过来，又赶紧低下小脑袋，做出一副“我有罪，我认错。”的模样，屁股后面居然还有个小毛球似的圆尾巴微微的晃动了两下，好像是在讨饶。

　　麻帆被这小东西足以让小姑娘晕过去，可爱到爆的粉嫩表情给打败了，把它扔在地上，恶狠狠的冲它道：“我告诉你！别指望我可怜你！也别指望我再浪费能量送你回去！更不可能养着你！你给我出去！到外面当流浪狗吧……不对，当流浪毛球去吧！”

　　蹲坐在地上的毛球也许是被气急败坏的麻帆给吓住了，呆楞的瞅着麻帆一会之后，好像明白了，垂头丧气的耷拉着脑袋，圆滚滚的慢腾腾往麻帆指着的房门蹭，蹭两步还停下来回头“眼泪汪汪”的幽怨瞅他一眼。

　　抽了抽嘴角，麻帆突然想起来，这玩意地球上可没有，万一被有心人发现了送到动物研究机构那里去，指不定又要造成什么风波，再说到时候《异界》开启，玩家们发现那里面满地都是这东西，那还不得发疯啊？

　　“回来！”决定先养它几天，等下次进入异界的时候再把它带过去扔掉的麻帆只好又把它给叫回来，毛球一听麻帆出声，飞快的扭头观察了下他的表情，那股子惹人怜爱的沮丧神情一下子不翼而飞，咧开粉嫩的小嘴，就跟在笑似的吭唧吭唧直叫唤，连滚带爬的跑过来就往麻帆的腿上爬。

　　被毛球居然听得懂自己的话给吓了一跳的麻帆还没回过神来，这家伙就一溜烟的窜到了他肩膀上，使劲一蹦，跳到他脑袋上蹲住了，小爪子紧紧的揪着他乱糟糟的头发，脑袋一个劲的在上面蹭啊蹭啊，还发出一阵阵小狗撒娇似的吭唧声。

　　不小心扭头看了一眼墙上的镜子，麻帆顿时一脸黑线，怎么感觉跟戴了一顶大棉帽子似的，还好不是那种嫩绿色绒毛的跟过来了……

　　把它从脑袋上摘下来捏在手里，翻着长毛研究了一下，想知道这家伙是公的还母的，可是不知道外星品种不一样还是怎么的，居然没找到它的小鸡鸡，扒开屁股上的毛毛看了看，又不像是母的。

　　“难道是只不公不母的？”一脸疑惑的放弃了折腾毛球，麻帆拎着它就往外走，还有一堆事等着他处理呢，直接把它放在家里也不放心，万一它想不开跑去啃电线什么的，电熟了还是小事，万一把他的电脑线路给啃了又得麻烦，所以只好把它带在一起，防止它从家里跑出去跑丢了。

　　因为这家伙的身体才两个拳头大，大概也就两斤重，嫌拎在手里碍事的麻帆顺手就把它塞在背后的外套帽兜里了，毛乎乎的一大团，非常暖和，不知道的乍一看还以为是帽子边上的绒毛呢。

　　出了门刚走到小区的变电站附近，就看到工程车在修前几天装上去的变压器，而一堆居民则围在那里吵吵，凑上去听了一会才知道，他离开时秘书强行汲取的“微量”电力，不但导致了整个江城和周边地区的大范围停电，还导致了大量居民小区和工厂的变压器烧毁，造成的直接损失高达上千万。

　　不少年轻人兴奋的议论纷纷，说是十有八九又是那个隐藏在咱们江城的“二进制上帝”干的，咱们中国这次总算出了个牛人了！

　　麻帆傻眼的看着才装上去没几天的新变压器被工程车钓了下来，还一个劲的冒烟，背后一阵阵的冷汗往下淌啊，这要是发现了是他干的，把牢底坐穿都是轻的。

　　那群围在附近看热闹的年轻人说的“二进制上帝”他也听说过，最近在网上吵的爆火，据说是上次导致全世界网络瘫痪的罪魁祸首，被人家顺藤摸瓜的找到江城来了，听说造成的直接间接的经济损失高达数千亿美金，这要是抓住了，估计不说枪毙，光是让他赔钱，那小子自己就得跳楼。

　　麻帆心里庆幸：“还好还好！有冤大头替俺背黑锅，反正我那屋里什么证据都没有，就算找到我那也不能怪我吧？”心虚的麻帆赶紧一溜烟的跑掉。

　　现在基本上准备工序已经完成了，总部地址设在上海的《超文明网络互动娱乐有限公司》也正式开始运营了起来，各项需要办理的业务和相关手续都在进行当中，暂时用不着他这个幕后老板操心，唯一让人头痛的就是钱的问题，他手中所有的积蓄都已经花光了。

　　剩下的也都打到公司的账上，为立刻就要举行的“技术性测试”作为经费使用，连公司职员们的薪水都发不出来，虽然离发工资还有段日子，可是怎么想怎么觉得自己在那天到来之前根本没有进账，也不知道秘书是通过什么方法让那些经理人在股东、老板都没出现过的情况下，成为了公司的雇员，并且玩命的运营着账上几乎是没有一分钱的皮包公司的。

　　“修改一下二进制系统中的资金查询功能是很简单的。”

　　想起秘书不咸不淡的回答，麻帆就是一阵暴寒，这要是到时候发不出来工资，他这个幕后老板可是要落下个经济诈骗犯的罪名的。

　　“钱啊！钱啊！上那去变钱啊？”嘀咕着走进东天工作室的麻帆迎面就被董哥拉住了，不等董哥开口，麻帆那不善交际的脑子突然灵光一闪的想起了还有“预支”这一说法。

　　“董哥，那个……我最近手头……”

　　“小麻你来了！刚才打你手机怎么打不通？”董哥急风上火的打断了麻帆的话，扯着他就往办公室走，一边走一边还急吼吼的道：“你知不知道最近有一款据说是最新技术的虚拟实境游戏《异界》要测试了？”

　　“……有点紧。”下半句没说出来就被堵了回去的麻帆好不容易鼓起来的勇气一下子没了，觉得太丢人了的只好淡淡的回了一句：“嗯，知道。”来掩饰自己的尴尬。

　　“我刚听内部消息说，这次技术性封测，一共会放出1000个名额，让玩家共同参与游戏的设计，现在网上炒这些名额都炒疯了，一个名额已经被炒到了5万块，而且还在上涨！你看我们工作室是不是需要也去买一个名额？如果能直接参加技术性封测，对游戏里的情况一定很容易摸的清楚，而且按照惯例，有封测资格的到时候二次封测、三次封测什么的都能有机会参加，咱们全程监控的话，到时候的优势很大啊！”

　　麻烦忍不住偷偷翻了下白眼，这个技术性封测的报名消息早就放出去好几天了，董哥居然现在才知道，而且还是“内部消息”，怪不得在网游界混了这么多年，还只是个中小型工作室的规模，真要是那样，别人大型工作室早就一把将所有的名额包圆了，还等着你现在着急呢？

　　“再说了，还二次封测、三次封测？要不是没钱，老子恨不得现在就公测运营了！”心里嘀咕的麻帆突然被董哥提醒了，对啊！他手头上的这批还没放出去的测试名额，虽然说是邀请性免费发放，但是谁知道邀请了谁没邀请谁啊？偷偷拿出一部分来卖的话，兴许能挣俩钱呢？

　　一个名额五万？那一千个名额岂不是就是5000万？这是谁炒出来的价格啊？之前《永痕之塔》内侧的账号最初的时候也只不过炒到2000而已……

　　不过话说回来，这可是号称比虚拟实境网游还要真实的游戏，并且还大张旗鼓的在宝岛度假村包场进行一个月的封闭式测试，一切用度都由《超文明网络互动娱乐有限公司》提供，花五万其实也不算亏本。

　　本来是打算指名邀请那些知名游戏公会和大型工作室的高手们参加，借助他们的能力给如何建造游戏中的环境和游戏的可玩性方向提意见的，可心思活动开来的麻帆决定拿出一部分名额来偷偷放到淘宝上拍卖，到时候赚到了钱再想办法增加前进基地那边的复制体数量好了。


第027章 技术性封测开始

　　“奇闻！一个游戏测试名额卖出7、8万的惊天高价！是炒作？还是哗众取宠？”

　　“关于‘炒卖门’事件，《异界》官方超文明公司表示不作解释，声称：‘我们可以控制测试名额，但是我们无法控制拥有名额的玩家！但是，我们的宗旨是‘存在即是合理’，无论邀请名额是如何获得，我们将以同样的态度一视同仁的接待！’”

　　“全国各大知名游戏公会首脑齐聚上海宝岛度假村，上千名国内资深玩家汇聚一堂。”

　　“虚拟实境游戏，是骗局？还是噱头？”

　　“神秘的研发者究竟是谁？网友人肉搜索出来的答案：高科技科研机构《21维宇宙超文明科技研究所》”

　　“某著名游戏公司总裁陈XX自信的声称：‘虚拟实境，只不过是一个可爱的玩笑。’”

　　“今日临晨，数万岛国游戏公司职员在X国神社前举行游行，抗议超文明公司剽窃他们创意，超文明官方已作出强硬反击：‘我们短时间内将不考虑开放岛国服务器。’。”

　　“纽约时报：红色恐怖的新科技展示？我国相关机构自豪的声称：‘我们所掌握的虚拟实境技术，在上个世纪60年代已经投入使用。’。”

　　“华尔街日报：这是一个来自红色东方的危险暗示，新一轮的经济危机将掀起高潮！”

　　“马拉亚拉姆娱乐报：我国虚拟实境技术真实度高达300％，最新技术研发的网络游戏《阴度神油》的真实度高达1200％，明天晚上就开放！”

　　“热烈祝贺我国高科技公司《21维宇宙超文明科技研究所》研发最新虚拟实境技术，据可靠消息，21维研究所负责人称对中方代理支付的代理费不满意，不排除诉讼可能。另祝贺我国高丽参今年产量丰收，亩产三万斤，根根棒子大！”

　　……来百度推广您的产品。

　　找《异界》，点此进入！

　　最新《异界》，点此进入！

　　通用网址直达，《异界》

　　搜索最新《异界》，点此进入！

　　看《异界》小说在起点中文网……

　　最近随意百度大神一下，都能搜索出大量相关新闻来，无论是希望此事是真实的游戏玩家们，还是滚油浇手，急得上蹿下跳的相关行业人员，都知道这款几乎没有怎么打过广告的游戏，火了！在全球范围内彻底的火了！

　　但是有一点，国内不论是相信的还是质疑的，对于超文明公司首发测试在中国进行的行为表示欣慰，而对于那些抗议的国外人士，超文明公司的公开解释是：

　　“中国作为游戏人口最庞大的国家，市场比例让我们毫不犹豫的选择了她作为我们的第一个测试地点！对于其它国家分部何时开始着手测试，我们无可奉告。”

　　麻帆也没有预料到，只是偷偷卖几个测试名额会搞出这么大的风波来，原本以为顶多能卖点救急钱的，谁知道以1元底价挂上去后，疯狂的被拍到了7、8万元的恐怖价格，如果不是怕事情闹大，及时的叫秘书修改了截止时间，最后的数字搞不好更夸张！

　　但是让他意外的是，让秘书通过网络一查，购买这1000个测试资格空白邀请函的人之中，除了占50％份额的国内各大知名游戏公会成员，和大中型工作室的精英成员之外，单独玩家购买的也有10％左右，剩下的40％中，有20％居然是国内一些相关IT产业人员和某些特殊机构人员，剩下的20％更离谱，居然全是国外友人！

　　看到这个结果，人都蒙了的麻帆好半响才反应过来，狠抽了自己几个大耳瓜子，痛苦流涕：“妈的！我真傻！怎么没想到这一点上呢！难怪说撑死胆大的饿死胆小的，我要是胆再大点，卖18万也卖的出去啊！他妈的还是美金！”

　　不管怎么说吧，《异界》的技术性封测，终于要如期展开了，各路神仙也终于汇聚到了一起，至于参与测试的人之中究竟有多少人是真正的玩家，还有宝岛度假村的那些工作人员有多少是真正的工作人员，就不是麻帆愿意操心的事了，反正事情已经箭在弦上不得不发了，不管是闹大闹小，肯定没啥好事，既然是这样，那爱咋地咋地吧！

　　最近忙的心力憔悴的麻烦哥一甩手，干脆的不再去想那些复杂的问题了，在东天工作室老板董哥的陪同之下，在工作室职玩以及后勤美眉们的夹道欢送中，踏上了前往上海的车程，以一个职业玩家的身份参加这次技术性封测。

　　宝岛度假村一下子热闹了起来，上千名参加测试的“玩家”，大量的超文明公司工作人员，更多的度假村服务人员，还有媒体、记者等人员，把在这个季节生意应该会冷冷清清的度假村一下子塞的爆满。

　　度假村老板大喜之下主动给举办方费用打对折不说，还拿出了最优质的服务和最完美的态度，免费提供了大量的物资和场地开放给客人们，要知道这次除了国内的媒体和记者之外，听说还有大量的国外媒体和记者前来，这可是个打广告的大好机会啊，不挣钱都求不来的好事，别的不说，光是这个报道一出，那些国外友人来上海旅游，肯定第一个想到的会到宝岛度假村下塌。

　　只是度假村老板在笑的何不拢嘴的同时，也纳闷怎么手下的服务员、工作人员，连厨师、按摩师等有好多都不认识了。

　　……

　　把自己的行李扔在超文明公司给安排的房间里，觉得没什么可收拾的，就打算出去转转，刚一转身，就看到这间三个铺位的房间另外的一个职玩提着包裹就进来了，抬头看到麻帆正瞅着他，咧开嘴开朗的一笑，把包顺手放在靠门的床上，把右手里的一瓶正在喝的矿泉水交到左手中，热情的伸出右手道：“你好！我是《ET》的职玩J—ZY，请问你是普通玩家？公会成员？还是那个‘网络互动娱乐有限公司’的同行？”

　　麻帆看了看他，稍稍扯了扯僵硬的嘴角，勉强算是笑过，伸出手和他握了一下：“东天，麻烦。”


第028章 阴谋和牛肉粒
《ET》的IEC姜振宇的手一抖，僵笑了一下，干巴巴的说了一句：“哈哈，久仰，久仰……”然后赶紧低头左右张望了下，假装寻找自己的床位，并把手中喝了几口的矿泉水放在了床头柜的台灯旁，忙忙碌碌的整理起床铺来，麻帆看了他的背影一眼，拉开门走了出去。

　　“嘘～”松了一口气的姜振宇偷偷的抹了把冷汗，抽了抽脸颊：“我怎么跟这个瘟神分到一个房间里了？”把刚刚握过的手在裤子上擦了擦，突然呼的站了起来：“不行！我得去跟举办方说一声，换房间！一定要换房间！传说中这家伙可是能让男人怀孕的杀手啊！跟他住在一起，我少说要少活20年！”

　　刚迈脚准备去前台换房间，刚出去的麻帆突然又推门进来了，森冷的目光如刀般扫在了僵在了原地的姜振宇身上，凝视了他一会后，擦身而过，从扔在床上的背包里拎出个银色的毛绒绒物体塞进了背后的帽兜里，好像是个取暖用的暖暖宝。

　　再次转身出去之前，特意盯了姜振宇一眼，警告意味浓重的从牙缝里蹦出一句：“该看的看，不该看的别看，能说的不能说的都别说！哼哼……”

　　僵在原地好半天的姜振宇浑身冷汗的瘫坐了下来，被那双锋利的眼睛给捅的晕头转向：“这家伙怎么回事？眼神好可怕！什么能看的不能说的？难道他是东凸派来的人肉炸弹准备破坏技术测试会场的？那个银色的绒毛暖暖宝是炸弹？”

　　把视线投向了麻帆床铺上的背包，艰难的吞咽了一下口水：“还是说这包里有海洛婴？定时炸弹？应该不会吧？只听说东天的麻烦哥是个危险人物，跟他搭边的准没好事，可是没听说他涉黑啊？那他警告我什么？”

　　人就是这样，你越是叫他别看，他就越想看，越想越觉得那个看上去破破烂烂的牛仔背包里十有八九藏着什么不可告人的秘密，姜振宇心里像吞了二十五只耗子似的，被好奇心弄的百爪挠心，在轻微的恐惧和混乱中有些口干舌燥的迷迷糊糊往那个破牛仔包走去，颤抖着手小心翼翼的掀开袋口看了一眼。

　　看着一大包包装的像糖果似的牛肉粒，姜振宇呆住了，小心的伸手摸了摸，又轻捏了一下，惊恐的失声叫了起来：“伪装成牛肉粒的炸药？”哪有人没事带整整一个背包的散装牛肉粒到处跑的，这明显很不正常，而且还是一个看上去极其危险的大老爷们，又不是喜欢吃零嘴的小姑娘，实在太不MAN了，还有刚才那个毛绒绒的暖暖宝也有问题，哪有大老爷们用哪种可爱型的东西的。

　　觉得自己无意间陷入了一个巨大阴谋中，而且还被主谋误会自己发现了点什么，觉得自己随时可能会被杀人灭口的姜振宇顿时汗流浃背，脸色苍白的可怕。

　　“不行！我得去报警！”幌神了一会的姜振宇毅然的从一满背包“牛肉粒炸药”拿出一粒，小心翼翼的捧在手心里，打算拿去当作证物，但是又怕自己用力过度这玩意炸开来，谁知道这东西的稳定性怎么样。

　　捧着牛肉粒弓腰撅腚小心翼翼的走了几步，他又觉得有些不稳妥：“刚刚他警告我，是不是就是怕我发现了这些东西？要是我去举报，就算他被抓起来，会不会有他的同伙报复我？但是我要是不举报的话，谁知道他什么时候引爆这些东西，炸死了也就算了，万一没被炸死，事后他会不会杀人灭口防止我走漏风声？”

　　患得患失的姜振宇泪流满面：“我叉！传说果然没错，跟传说中的搅屎棍子麻烦哥沾边的绝对没好事！我上辈子到底干什么了？参加个游戏测试居然跟他分在一个房间？”

　　心惊胆战六神无主的姜振宇捧着那颗牛肉粒坐立不安的转悠了一会，突然下定了决心：“不行！作为一个曾经的少先队员，我不能这么坐视犯罪分子破坏国家安定！刘胡兰和江姐是我们光荣的榜样，决不向恶势力屈服！人家女孩子都能办到，我一个大老爷们怎么能因为害怕打击报复就对罪恶视而不见呢！”

　　决定英勇就义的伟大无产阶级少先队员姜哥在这一刻觉悟了，人性上的升华让他满是冷汗的苍白脸上都焕发出一层伟大的荣光，像前往就义的刑场般，昂然的大步向门口走去，可是走了两步，他又心虚的停了下来：“呃……万一……万一……我不是退缩哈！？我是说万一这东西不是炸药呢？”

　　又退了回来坐在床上小心的翻看着手里那颗包装的像糖果一样的牛肉粒，轻捏上去的感觉能清楚的知道包装纸下面是一块小小的方块型物体，微微有点弹性，壮着胆子剥开包装，用手指捏起那颗黑色的小方块，惊奇的看了看：“现在的制造技术还真是高科技啊？看上去还真像是牛肉粒……”轻轻的凑上去闻了闻，点点头：“嗯，味道也像牛肉粒！”

　　正在考虑是不是需要舔一下进行确认的时候，房门突然咔嚓一响，背对着房门坐在床边的姜振宇大惊失色的飞快将手里的牛肉粒扔进了嘴里，打算消灭证据，可是突然之下，本来就紧张的喉咙发干的他一下子被牛肉粒堵住了气管，一把掐住自己的脖子，伸长了舌头，吐又吐不出来，咽又咽不下去的姜振宇觉得自己要窒息了。

　　翻着白眼回身望去，一个笑眯眯的玩家提着包推门进来，是这间客房的第三个住户，看到姜振宇后热情的打着招呼：“你好！你也是这次测试的玩家吧？我是……诶？你怎么了？没事吧？喂喂喂！？”被姜振宇掐着自己脖子的恐怖表情吓了一跳的玩家扔下自己的包跑过来手忙脚乱的不知道怎么办才好。

　　痛苦的指了指自己的喉咙，说不出话来，被噎的直捶胸跺脚的姜振宇眼珠子都快凸出来了，突然看到床头柜台灯旁自己的矿泉水，仿佛溺水的人看到了浮木，疯狂的扑了过去，而新来的这个玩家估计也发现了姜振宇可能是噎住了，手忙脚乱也伸手去拿水瓶，两人纠缠在一起，反倒碰倒了本来就没盖盖子的矿泉水，只见“呲啦～！”一声，电光爆闪，俩人惨叫一声倒了下去，抽抽着吐起白沫来，姜振宇这惨叫一声，倒是不幸中的万幸，把喉咙里的牛肉粒给喷了出来，免除了被噎死的可能性。
《异界》的技术性封测，在还没有正式开始之前，就非战斗减员了两人……


第029章 至尊VIP包房

　　“请各位参与《异界》技术性封闭测试的玩家注意了！”超文明公司的工作人员手持话筒，吸引了正在议论纷纷的玩家们注意，稍稍安静了一下看向身穿白西装的主持人，也就是超文明公司中国部对外负责人，中国部CEO钱晋。

　　因为参与测试的人员高达1000人，需要的场地相当的大，所以只能安排在了度假村的地下停车场内，偌大的停车场被放置了一排排的单人床，乍一看上去还以为是一个巨大的大通铺呢。

　　也难怪玩家们会难以自制的议论纷纷，首次参加传说中的虚拟实境游戏测试，不论是对他们还是在全世界都是首次，说夸张点，这件事情的分量足以被载入史册了，看测试场地中那些扛着长枪短炮的媒体人员就知道了，一旦超文明公司的《异界》被证实的确具有虚拟实境效果，那么这场测试所能引起的轩然大波将席卷全世界！他们这些首批参与测试的人员也将名垂青史！

　　而且，原本应该只有国人玩家参与的封闭式测试，不知道为什么，会有接近200个来自五大洲七大洋的外国朋友参加，黑的、白的、蓝眼睛的、黄毛的、膀大腰圆的、浑身长毛的，几乎能叫得出名字的国家都有国际友人不远万里的赶来参加测试。

　　就这还不算夸张，最近上海市的国际航班运来的都是一波波的老毛子，宝岛度假村几乎成了圣地，明明上海市有那么多五星级宾馆、酒店、度假村他们不去住，死活非要往宝岛度假村钻，明明都没床位了，这些国际友人愣是发扬艰苦朴素的革命精神，宁愿花住五星级酒店的钱在宝岛度假村这个三星级的走廊里打地铺都愿意。

　　实在是连走廊地铺位都没有轮上的，更是不达目的誓不罢休，不让他们入住就要闹国际纠纷，宝岛的老板又是幸福又是痛苦的一挥手，超文明公司这次在宝岛度假村的所有费用度全免不说，还爆发式赠送五星级的服务，如果不是超文明公司坚决不收钱，他都有人家来住自己倒找钱的念头了。

　　没有办法，因为前来的人员越来越多，很显然测试场地不够了，而其它一些五星级的度假村、酒店等豪门，都主动的跟超文明公司联系，表示愿意无偿提供场地和服务，他不巴结下，一准给别的竞争对手拐跑了。

　　而超文明公司的人也很够意思，表示只要不影响进行测试，他们不介意其他人入住宝岛度假村，也算是变相的宣传嘛！

　　大喜之下的宝岛老板，立刻将度假村的舞厅、卡拉OK厅、棋牌室、电子游戏机室、桌球室、乒乓球室、健身室、保龄球场、网球场、篮球、按摩室、桑拿浴室、足浴室……只要是在室内的，全都打上了地铺。

　　你还别嫌不好，就这样铺位还一天比一天少呢，价位还一天比一天往上涨，再迟来几天，搞不好就要开放露天帐篷或者睡游泳池了。

　　不是没人抗议过，一个日本客人大发雷霆的抱怨自己的铺位离厕所太近，还没等服务人员过去安抚，旁边一美国大公司的高级主管带着几个小弟从旁边路过，冷笑了一声，夹着胳膊下在前台领取的竹席和寝具，越过他后，高傲的推开厕所，自己动手把门后靠墙的几块木制铺板放了下来铺在地上，一抖床单就铺上了。

　　弄好之后，出门瞧了瞧厕所上贴着的男性头像，一挥手，“啪！”一块临时门牌被贴上了：

　　“B2栋—2楼—男—至尊VIP包房！”

　　门牌下面还一排小字：

　　“美国XX国际集团赴华考察团！”

　　老美主管得意的冲日本客人一撩下巴，在厕所门上敲了两下，晃着膀子就进去了，还“嘭！”的一声关上了门，“咔嚓！”落了锁，那意思，你丫想嘘嘘？甭想老子给你开门！

　　日本客人一看顿时自卑了，原来自己不是离“厕所”太近，而是离“至尊VIP包房”太远啊？人家都住上单间了，咱这小地方来的没人权没地位，只能住在走廊上，只好蔫了吧唧的自个动手铺好床褥子。

　　别奇怪为什么住三星级的地方还得自己动手铺床，没看人家美国XX国际集团赴华考察团的高级主管都自己铺床板子么？人家度假村一下子来这么多人，服务员能忙活的过来么？给你安排个地就不错了！厕所和洗澡间那种好地方，你不想办法塞点小费，身份不够显赫，根本轮不上你！

　　要是滋毛发火不愿意住走廊？谢谢您嘞！刚刚卖给你那铺位现在价钱涨了一半了，多亏您给腾个位置，后边还有八百多人排队呢！

　　现在整个度假村，也就是参加测试的“玩家”们待遇好点了，能3个人一个标准间，而且早在几天之前，已经安排了大量的医护人员来给他们进行抽血体检，并会在整个测试过程中负责全程陪护以保证他们的健康。

　　在体检过程中还出了点小意外，一些被发现有心脏病、高血压、前列腺肥大等疾病的玩家被检查了出来，革除了他们的测试资格，但是他们可以选择继续留在度假村享受一个月，只是不能亲自上阵参与测试了。

　　你还不能生气，人家主办方是为了你好，在报名的时候就写的很清楚了，因为这是首次虚拟实境测试，虽然超文明公司可以保证不会对玩家造成任何的伤害，但是保不齐玩家会因为过度兴奋或过度恐惧而出意外，为了保证他们的安全，禁止有特殊疾病的人员参与测试，他们手中的测试名额，都是不知道转了几道手的，根本不是人家直接发出的邀请函，只能是通知背后的老板赶紧再派个身体健壮的小伙子来。

　　而一些明显年纪超标的“玩家”被“劝退”的时候，那是死活不干，花白着一把胡子激动的几乎脑溢血，非得参加测试不可，人家的理由还充分：“你们公司不是声称‘存在即是合理’么？再说了报名的时候也没写有年龄限制啊？我老头子吃嘛嘛香，身体倍棒，凭什么不让我参加测试？”

　　超文明公司没办法，只好同意了他们参与测试，但是要求进入游戏后不得擅自行动，而且一旦有情况必须立即终止测试。

　　那几个被劝退而空出来的名额，一下子成了抢手货，掀起了一阵血雨腥风，在还没有开始测试之前的几天体检时间里，不少原本符合要求的玩家突然自动退出了测试，并转让了测试资格，至于原因么，那就不足以为外人道了。


第030章 游戏规则

　　好了，跑题的话题把它给扯回来，钱晋首席执行官看到玩家的注意力被吸引过来，微笑着一抖手里捏着的一沓资料，宣读起了参与测试的要求：

　　“参加测试的玩家们请注意记住以下我代表《超文明网络互动娱乐有限公司》宣读的测试要求，以便于更好的进行游戏测试！因为《异界》是由本公司的总公司和高科技研究机构《21维宇宙超文明科技研究所》共同开发，交由主机‘矩阵’进行自主运行，中国部分公司并没有接收到任何有关于《异界》的资料，我们只负责运营和服务，所以一切游戏中的资料我们都无法提供，只能依靠各位玩家自行摸索！并且因为这次总公司只提供了1000份游戏设备，所以无法应广大玩家要求增加测试名额，但是相信在技术性封闭测试结束后，下一步的测试中会有更多的游戏设备到位，欢迎这次没有参加的玩家们介时报名参与！”

　　已经被办的跟新闻发布会一样的封闭式测试，现在已经完全没有了封闭的必要，所以测试场地中除了坐在贴着各自编号床位上的玩家之外，大量的闲杂人等立刻举起了手中的长枪短炮“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”一阵乱轰，记录下了刚刚钱CEO透漏的珍贵讯息。

　　因为这个神秘的《21维宇宙超文明科技研究所》和《超文明网络互动娱乐有限公司》的总部在哪，居然没有人知道，无论是通过网络还是现实，都完全没有办法查找到一点蛛丝马迹，而去调查超文明公司的中国分部，人家公司下到保洁员上至CEO，一个个光棍坦白的很，不知道就是不知道，你打死我也不说！

　　你想调查随便你，爱怎么查就怎么查，反正咱们公司账目清楚，手续齐全，能办好的都有，没办下来的正在办，欢迎广大业务技能精湛的商业间谍来我公司就职，反正有关于《异界》上至研发技术，下至游戏内容资料，咱手上全部没有，你爱怎么偷就怎么偷吧，不过偷归偷，该干的活还是要干的！

　　秘书不知道从那挖出来的CEO钱晋很有派的从容面对大量镜头微笑着继续道：“也正因为如此，这次测试，我们中国部应总部要求，将不派工作人员随行进入游戏，避免干扰玩家在游戏中的自由发挥，全部游戏数据将由主机‘矩阵’自动记录，理论上是无所谓的‘GM’参与和干涉游戏进程的，游戏中的一切将由玩家自主控制。也就是说，游戏要怎么玩，应该怎么玩，想怎么玩都只能由玩家自主发挥和掌握，我们运营部门无权干涉任何游戏进程，并且游戏中的进程也将由玩家自主掌控，如何发展也都由玩家控制。下面给大家解说一下总部发过来的测试要求……”

　　无视已经疯狂的闪烁的让人睁不开眼的闪光灯，钱晋轻轻清了一下嗓子，把手中的资料翻了一页，念道：

　　“作为首款玩家自主性虚拟实境游戏，除了要求玩家们服从主机‘矩阵’发布的规则这唯一一点之外，也请玩家们为自己在游戏中的行为负责，虚拟实境的游戏环境相当于另一个真实的世界，玩家在其中的所作所为都代表自身，所以在后续的测试中，我们将有可能邀请有关法律部门进行督管，在这里就暂时不做详细解释了。

　　以下是对玩家们在游戏中的测试要求：

　　1、玩家进入游戏后，将自动获得一只系统腕表，用来记录游戏数据和向主机‘矩阵’提交某些游戏中的问题，可以说，是玩家们在游戏中除自己的角色本身之外最重要的物品，失去系统腕表，将直接丧失游戏资格，也无法进行任何的游戏数据储存，请玩家自行保存好该物品，并主动向主机‘矩阵’提交游戏情况，方便‘矩阵’进行记录，来决定游戏走向和随机制定与修改游戏规则、改版等进程。

　　2、玩家在进入游戏后，理论上封闭式技术封测每次进行的游戏时间不允许超过8个小时，两次进入游戏的间隔不得短于8小时，但可以提前退出游戏，一旦发觉自己在游戏中有任何不适，请立即退出，并且我们的医护人员将全程在旁陪护，配套的医疗器材也会忠实的记录各位玩家的身体反应，一旦发现异常，我们将会主动断开各位与游戏的链接，保证大家的安全。

　　3、因为《异界》是通过各位玩家提供的DNA数据绑定，所以不存在一人多角色或一角色多人的情况，并且进入游戏后不存在创建人物的过程，完全由主机‘矩阵’负责根据玩家绑定的DNA数据建立角色，理论上来说，玩家在游戏中的角色将完全和现实一致。

　　4、在游戏中，玩家有可能遭遇游戏之中的危险，所以在封测期间，请玩家尽量不要进行过于危险的游戏内容，避免造成心理上的创伤，一旦遭遇危险，过于害怕或紧张，请主动退出游戏逃避心理刺激。

　　5、本次测试理论上仅提供一次生存机会，一旦在游戏中死亡，将结束测试，但因为主机‘矩阵’的决策是根据玩家的反应自主运行的，所以不排除有多次生存机会的可能，但在游戏中死亡后，将强行断开与游戏的链接，进行八小时的休息睡眠过程，恢复玩家在游戏中消耗的精神和精力。

　　以上就是本次测试的全部测试要求，剩下的部分，将由各位玩家进入游戏后，总部安排的游戏引导员为各位玩家解释。下面，我宣布本次《异界》技术性封测正式开始，请工作人员将各位玩家的游戏设备送上！”

　　钱CEO简短精悍的发布词念完之后，测试场地中的玩家们和工作人员、媒体人员，以及闲杂人等都响起了热烈的掌声，就在大家兴奋的等待着工作人员分发游戏设备，准备进入时，钱CEO突然再次开口：“以下我念到名字的玩家，请随工作人员前往特护测试场地进行测试，本公司将邀请你们作为特殊游戏开发员，与本公司一同开发本游戏，当然，其他玩家同样具有向主机‘矩阵’提交开发本游戏意见的权利，对于提出建议的玩家，我们在测试结束后，将有特殊奖品赠送。”

　　本来玩家们对居然还有特权人群感到不满，但是一听到钱CEO念到的名字，都不吭声了，乖乖的等着进入游戏。

　　“……《ET》工作室J—ZY、《起点》工作室果冻、《东天》工作室麻烦、《SPEED—神话》公会烈火、《FRY—疯人院》公会TOPGUN、《珈蓝神殿》公会白熊……以上玩家请随工作人员前往特护测试场地。”

　　一帮意外的职业玩家和游戏公会高手，又是惊喜又是意外的起身跟着前来引导的工作人员走了，前往为他们准备的单间，单独进行测试。


第031章 光溜溜

　　“我靠！这什么呀？跟孙悟空脑袋上的金箍圈一样？别咱们戴上去拿不下来了吧？没人念咒的吧？先说好，有念咒的我可不戴哈？”

　　“就是，怎么是个破箍啊？看着像个发箍，我小侄女十几个呢！游戏头盔呢？不说虚拟实境得带个摩托车头盔似的游戏头盔么？”

　　“神经病！你以为真是虚拟网游小说啊？能进游戏不就行了，你管它什么形状呢！”

　　拿到游戏设备的玩家嘻嘻哈哈的议论着，不过这东西的确很像是孙悟空脑袋上的那个金箍圈，或者说很像是女孩子用来束头发的半月型发箍，但是显然这东西所具有的科技含量比塑料发箍高多了，黑金色的一指宽流线型金属环是用一种比较柔软的金属制成的，方便调整形状契合玩家的脑型，从侧面看有点像个没有眼镜框眼镜片的眼镜架。

　　戴上去后，前半部的半圆环贴在眉毛上方的额头上，然后两侧的“眼镜腿”紧贴太阳穴，勾在耳朵上固定住，乍一看的确很像是戴了个额环，或者是把眼镜架在额头上当发箍的样子。

　　在“游戏头箍”正中间的位置，也就是佩戴上去后的眉心处，一块只有指甲盖大小的像是芯片似的玩意被镶嵌在里面，芯片的左右各有一个小小的指示灯，一旦玩家佩戴上去，并且位置正确，上面的红灯就会亮起来，表示开始运作了，一旦玩家的意识“进入”游戏，红灯就会转为绿灯，表示运行正常，一旦有什么紧急事件需要处理，只要把这个推离额头的位置，就可以强行断开游戏了，这就是咱们的麻烦哥绞尽脑汁之后设计出来的游戏设备了。

　　本来他也打算弄个游戏头盔的，但是考虑到“灵魂转移”后地球这边的身体可是要躺着的，带着个摩托车头盔睡觉，时间长了脖子一准落枕，再加上要做那么大个头盔的成本可比现在的“发箍”高多了。

　　玩家们佩戴上迅速被他们命名为“游戏额环”的游戏设备后，躺在了各自的单人床上，然后举办方就开始清场，给玩家们创造一个安静的环境。

　　麻帆跟着一群人进入专门为他们准备的单间，脱掉外衣仅着内裤的躺在床上，由医护人员往他身上贴上一堆用来感应身体情况的“数据线”后，替他盖上被子退了出去，还替他们关上了门，接下来的事情都会由机器监控了，有异常情况，医护人员们会迅速赶来处理，不用守在他们身边。

　　麻帆假装在床上躺了一会，听到没动静了，飞快的从床上爬了起来，扯掉身上的数据线，穿上衣服，跑到房门边轻轻的锁上了房门，这个少数精英玩家单独测试的方法，是他好不容易想出来隐藏自己身份和防止测试时被人发现他“穿越”的。

　　根据“总部”的要求，这些精英玩家的房间如果不是主动呼叫，或者监控玩家身体情况的医疗器械不发出警告，医护人员是不允许进入房间打扰这些玩家的。

　　锁上房门后，麻帆一把抄起躲在帽兜里的毛球夹在胳肢窝里，背上自己装满“牛肉粒”炸弹的背包，然后银光一闪失去了踪影。

　　银光散去，麻帆出现在异界山谷中的小平台上，一把扔下胳肢窝里夹着的毛球，就往标记有恒星徽章的山壁跑去，那里是前进基地的入口。

　　大喊了一声：“芝麻开门！”，看似无异的山壁突然往内一凹，那块带着恒星徽记的岩壁悄无声息的滑开一道缝隙，麻帆一溜烟的钻了进去，毛球被麻帆扔下后摔了个屁墩，一看麻帆跑了，连忙一咕噜爬起来屁颠屁颠的跟上去。

　　麻帆这会儿已经没心思去管它了，迅速的冲到主控室中，让秘书调出1号培养室中的情况显示在主控台的屏幕上，只见999个很像大号感冒胶囊的透明玻璃皿被从靠墙的玻璃柜子中“吐”出来，下蛋一样一个一个的滚到输送带上往外送。

　　然后从山脊上小平台地面左右分开，一组机械臂像八爪蜘蛛一样张牙舞爪的冒了出来，从开启的平台洞口中掏出一颗里面装着复制体和淡蓝色粘稠培养液的透明玻璃囊，像是磕鸡蛋一样，两只机械爪抓住玻璃囊的两头一抽，“哗啦”一声里面的“蛋黄”和“蛋清”就泄了一地，一只光溜溜的复制体诞生了！

　　这还是第一次看到复制体“出生”的麻烦很是惊奇，只见倾倒出来的粘稠培养液一接触到空气就迅速挥发，而暂时还没有加载意识的复制体被一只机械爪抓起来，另一支纤细的机械爪往复制体的手腕上“咔嚓”一声拴上了一只黑色的手环，然后跟摔蛤蟆一样顺手就扔到下面的山谷去了，发出一声甩鼻涕似的“呱唧”的一声。

　　麻帆顿时暴汗，疑惑的问：“秘书，哪啥……这么高扔下去不得摔死了啊？”

　　秘书毫无感情的机械音在主控台空间里响起：“复制体在思维体还未载入前体内骨骼以及内脏并未定型，这样的高度不至于对复制体的载体造成伤害。”

　　“哦……”麻帆只好继续冷汗的看着机械臂飞快的将一只只玻璃囊抽开，“咔嚓”戴上手环，“呱唧！呱唧！”的扔的满山谷都是，那姿势就不说了，有卍字型的，大字型的，太字型的，四仰八叉型的，有挂在树上的，有靠在山壁上大头朝下屁股朝天的，还有两个很不幸掉了一起，摆出了一副让麻帆寒毛直竖的亲密69式的。

　　就在麻帆看傻了眼的时候，突然机械臂从洞里掏出来一个复制体吸引了他的注意，大吼了一声：“等一等！”

　　飞快运行中的机械臂像是被施展了定身术一样，瞬间停止，那只复制体就这么软趴趴的被机械臂提着，麻帆凑在屏幕前仔细的看了看，突然用手捂住了眼睛，害羞的来了一句：“唉呀妈呀！咋还有女滴捏？”偷偷摸摸的流着口水从手指缝里偷看了半天后，他突然愣住了！

　　“完了！”麻帆脸色大变的瞪着屏幕上那只胸前峰岚起伏，纤腰幼细，显得无比曲线玲珑的女性复制体，连假装纯情都顾不上了。

　　咱们的万年宅男麻烦哥同学之前光记得制造复制体，却忽略了男女有别的问题，而在测试的玩家之中，可是有1/3是女性，但是他老哥完全忘记了培养出来的复制体一个个都是光溜溜的，前进基地根本没准备衣服！！！


第032章 《异界》史上第一场PK

　　现在也来不及去给复制体们准备“新手套装”了，再说前进基地里也没有可供制造衣服的设备和多余的能量，要知道1号前进基地现在还是在吃着矩阵超核心留下来的最后一点老本，只够维持前进基地运转100天的时间，现在还剩不到3个月，如果到时候还不给基地补充能源，那《异界》就等着倒闭吧。

　　“难道现在回去给他们买衣服？”麻帆开始发愁了：“不行！时间来不及了，地球那边可都已经开始测试了，都等着进行灵魂转移呢，再拖下去肯定要出事！”虽然可以用玩家的思维第一次进入虚拟实境世界，适应速度比较慢来解释，可是拖长了也不行。

　　再说了，999个人的衣服得有多重啊？让他再消耗生命运一趟？打死也不干！

　　“算了！光着就光着吧，让玩家自己想办法去！”实在想不出主意的麻帆只好干笑着挠了挠头：“不过男女有别，女的就别跟男的扔在一起了，男左女右，旁边那个山谷不是还空着么？一半一半吧！对了，女孩子就稍微温……”

　　怜香惜玉的麻烦哥一句话还没说完，反应极快的秘书就又启动了机械臂的工作，被拎着的那只女性复制体“呱唧！”一声就被扔下去了。

　　“……柔点……”傻眼的麻帆，抽了抽嘴角，一巴掌拍在了脸上，算了，由它去吧！女性同胞们不是总嚷嚷着男女要平等么？那咱们一视同仁好了。

　　索性不去看漫天飞舞的复制体，麻帆就开始琢磨开了，这没穿衣服可是个大事，要是光男的还无所谓，大不了大家遛鸟玩，顶多也就是给极个别玩家造成点心理上的创伤和自卑，可这六百多男性玩家和三百多女性玩家都光溜溜的凑在一起了，万一要是男的这边兽性大发把女的那边给那啥了，或者女的那边春情勃发的把男的那边给那啥了，事情可就闹大了！

　　别的不说，光是有伤风化这一条，《异界》这个游戏就通过不了文化局的审核。

　　“秘书！能不能想办法先把两边隔开，不让他们碰面啊？”头疼的麻帆只好求助秘书。

　　“可以开启基地防护墙，但是会消耗大量能量，是否开启？”

　　“又是能量！”麻帆郁闷的问：“开着防护墙的话，1号前进基地还能运转多长时间？”

　　“全功率防护开启，剩余能量只够维持30个日照时。”

　　麻帆楞了一下：“不不不！不用全功率开启，只要以山谷中的山脊为中心线，只用弄一层屏障，隔开两边的山谷和封住谷口，不让两边的玩家碰面就行了，无法通过就行。”

　　“那么建造两道能量墙就可以实现要求，并可零消耗长时间维持，是否开启？”

　　“开启开启！”这是麻帆最近听到的最好的一个消息了，只见以山谷中凸出的山脊为中心，一层淡蓝色的光膜延伸了出去，然后谷口也出现了一层横向的光膜，呈T字型封住了谷口和两边的山谷。

　　“呃……”看了看那层淡蓝色透明的光膜，麻帆挠了挠后脑勺：“不能改变下颜色，让它不透明吗？”

　　秘书没有废话，原本微微闪烁着淡蓝色光芒的光膜立刻就模糊了起来，好像隔着玻璃看对面起着浓雾一样，即便是两边的人贴在光膜上，也只能隐隐约约的大概看到个模糊的人影。

　　这样麻帆就满足了，想了想应该没有问题了，而复制体们也被“呱唧”完了，地球那边的玩家们都已经开始测试十几分钟了，再不进行灵魂转移，恐怕他们就真的睡着了。

　　“碳基生物思维体转移开始！”

　　随着秘书的一声通告，远在另一方的地球上海宝岛度假村测试场地中的玩家们突然成批的失去了意识，脑部活动完全停止，进入了一种和植物人极其相似的状态，顿时整个测试场地中除了医疗仪器和医护人员的低语声之外，悄无声息。

　　而异界这边，由玩家们本体所佩戴的额环引导、发送，复制体手腕上的手环进行定位和接收，人类研究了多年的“灵魂转移”就这么轻而易举的完成了，难怪有学说认为，人的思维是比光还快的物质，两地之间的转移根本没有延迟，如果本体那边出现紧急情况，随时可以强行断开和复制体的联系。

　　思维体转移成功的玩家们在适应了新身体，并且潜意识的对自己的身体进行调整，使之完全符合本体一模一样的状态进行定型后，都逐渐开始呻吟着醒了过来。

　　绝大多数男玩家一睁眼，茫然的东张西望了一下后，通常第一句话一定是大惊失色的：“我靠！”然后飞快的蹦起来用双手捣住小鸡鸡，夹着毛毛腿气急败坏的大骂：“我靠！！！超文明公司也太抠了吧？新手套装不给就算了，丁字裤、C字裤好歹得来一条吧？”

　　而对面的女玩家则通常是一睁眼就尖叫一声，然后小脸通红的拼命尖叫着，用小手徒劳的捂住其实根本捂不住的胸部和下面，像是无头苍蝇一样满地乱转，企图找地方躲起来遮羞，可是往往发现捂住了上面顾不了下面，捂住了下面顾不了上面，手忙脚乱的瞎忙一通。

　　大伙又是害羞又是慌张的忙活了半天后，大眼瞪小眼的都楞了一会，发现周围其实都是同性，突然有人“噗嗤”一声，像是传染一样，疯狂的爆笑起来，笑的那叫一个眼泪飞奔，歇斯底里，趴在地上捂着裆狂笑着锤地都算正常的，笑的满地打滚，拿脑袋撞树的都不奇怪。

　　特别是那对69式的俩哥们，一睁眼看到个黑糊糊皱巴巴的可怕玩意，正垂头丧气歪脖子搭脑袋的正冲着自己的脸，都被吓的大吼一声，不约而同的一拳头捣上去，双双惨叫一声，缩的跟虾米一样双手捂着小鸡鸡满地打滚，《异界》史上第一场玩家和玩家之间的PK，就在极其无辜的互相攻击对方违规要害的情况下发生了。


第033章 君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡

　　在用疯狂的行径发泄了突然之间大家“坦诚相对”的尴尬和羞臊情绪后，玩家们开始恢复正常，有的捂着鸡鸡到处乱找：“游戏引导员呢？出来！给弄条内裤穿啊？这么光着跑起来都‘啪啪’直响，怎么玩游戏哦？”

　　可惜他们一时半会儿是找不到游戏引导员的，伟大的引导员同学这会儿在主控室笑的口吐白沫晕过去了，于是玩家们只能无奈的开始自力更生。

　　有的玩家惊奇的东张西望，激动的难以自制：“我靠！真的是虚拟实境啊！这环境、这感觉、还有身体的触觉，都完全像真的一样啊？哎呀！拧上去还会痛的？好真实！怪不得号称比虚拟实境还要真实呢！”

　　另一些年纪颇为年长的“玩家”不顾自己道骨仙风的形象被光溜溜的破坏无遗，一手捣着老鸟，一手触摸着身边的树木和大地，或是在自己的身上摸摸掐掐，激动的浑身颤抖，老泪纵横的仰天长呼：“是真的！虚拟实境技术真的被开发出来了！没想到我XXX有生之年居然还能有幸亲眼见证这个技术的实现！！！”

　　最诡异的就是一些外国玩家和部分看上去就极为精干的国人玩家，他们醒来后第一反应不是像其他玩家那样害臊，而是迅速的起身熟悉环境后，做出各种动作，搜寻所在的山谷，触摸各种岩石、树木等种种让人奇怪的行为，似乎在测试什么。

　　真正的玩家就比较好区分了，有的大叫：“系统！包裹！物品栏！游戏助手！空间戒指！圣母玛利亚！给我来条内裤吧！？”这是喜欢看网游虚拟游戏小说，比较有经验的玩家。

　　有的则捂着鸡鸡满山谷转悠，企图找到隐藏的剧情或者宝箱、NPC之类的东西，豪迈一点的干脆甩开膀子狂奔的“啪啪”作响，特别是几个外国友人，很是洋洋得意的凸胸挺腹，甩着香肠满地乱走，这一类的通常是单机RPG游戏玩的很精通的玩家。

　　还有的，满脸猥琐的东张西望着，还跟身边的哥们议论：“你说我们男的都这么光着，那些女玩家怎么办？我记得测试的时候可是有好多女玩家参加的，还有不少洋妞呢，难道不是跟我们一起测试？赶紧找找！”，在这些猥琐的牲口发动下，第一个玩家们自行发起的新手任务“寻找洋妞”诞生了，这一部分……很明显是现实就是色狼的玩家。

　　游戏引导员好不容易醒过来，看到一大帮子禽兽满山谷的“寻找洋妞”，差点又晕死过去，咬牙切齿的扶着基地主控室中的总控制台大骂：“太无耻了！太邪恶了！幸亏老子有先见之明！不行！我得监督他们！”说着一屁股在大屏幕前坐了下来，满脸严肃的监控着女性玩家所在的山谷，防止男性玩家从某个他“没发现”的空隙里钻过来。

　　这时候，多数玩家已经发现了手腕上数毫米厚，三指宽的黑色金属手环，知道这个就是跟“主机矩阵”联系的“游戏腕表”了，在上面摸索了一会之后，发现两个触摸式按钮，一个负责“确定”，一个负责“返回”，功能相当简单，开启腕表后，腕表的表面上就会出现一块小小的显示屏，目前暂时性只有两个功能选项，一个就是“呼叫矩阵系统”，另一个就是“呼叫基地指挥官”。

　　不少猜测到这个“基地指挥官”应该就是“游戏引导员”的玩家就开始狂按呼叫钮，玩家们发出的呼叫讯号，被直接反馈到了主控室的游戏引导员麻烦哥同学这里来，可是这个时候玩家们都还光溜溜的，他可不好出去跟大伙见面，男的还无所谓，女性玩家恐怕就要控告他了！

　　只好通过主控室跟每个玩家手腕上的手环连接的通讯频道，临时群发了一个系统任务：“各位穿越者请注意，时空穿越管理局1号前进基地已经正式开始运行，前进基地指挥官阁下稍后抵达，在指挥官到达之前，各位作为第一批抵达的穿越者，请自力更生就地寻找材料制作防护品，指挥官抵达后，将继续发布后续任务！”

　　通过主控室中转的机械音从每个玩家手腕上的手环中传出，玩家们面面相觑的互相看了看，有人忍不住嘀咕：“我靠！这还真是个完全自主的真实游戏啊？得！自力更生吧！”

　　“这是第一个新手任务？制造防护品？是叫我们自己做衣服穿吧？”

　　“应该是！快走快走！第一个完成任务没准有啥特殊奖励呢！”

　　一大群人顿时四散开来，在山谷中探索起来，而这时麻帆通过主控室的总控制台，开启了玩家们手腕上游戏腕表的第三个功能：“地图显示”。

　　原本不去动它就呈现黑色金属面板的腕表上，“滴！”的一声轻鸣，一个十字形的光点一闪，就像某些游戏中的地图探索功能一样，除了玩家们探索过的地区之外，全部是显示的黑色的区域，而探索过的地方则会显示淡淡的灰色迷雾，玩家自身所在的地点，以玩家视力范围为准，显示清晰的略缩地图，可以通过确认和返回键，还可以进行类似于卫星GPS地图一样的放大和缩小选择，玩家自身所在的坐标，则由一横一竖十字交叉的经纬线表示。

　　这样的“游戏地图”功能，显然比目前普通网络游戏的地图功能要强大的多，玩家除了可以通过腕表辨识地图和寻找方向之外，还能够自行在地图上自主进行添加标记，例如发现了什么资源点或者特殊地区，都可以用这种功能标示出来，方便下次前来的时候寻找，也就是说，每一个玩家所拥有的腕表上显示的地图都不一样。

　　本来麻帆是没想到这个功能的，但是秘书提醒他说矩阵超核心的能量耗尽，已经丧失了基本功能，在补充能量前，已经没有能力去扫描这个星球上的矿脉和环境了，不得已才在玩家们的腕表上增加了这个功能，用数量弥补质量。

　　为什么连秘书这个来自21维宇宙的硅基系统都承认人类这种生物很特别？虽然人类在它看来只能和草履虫归为同一级别的原始低等生物，但是不可否认的，人类的创造力却是它这种硅基系统不具备的能力。

　　一帮子玩家在接受了“新手任务”各自散开了之后，大量的信息被反馈到了主控室，有的玩家很快就极有创意的找到了完成任务的途径，特别是一些女玩家，当一个在现实中对剪裁有兴趣的女孩子突发奇想的，从一些山谷中的奇特树木上采下了宽阔的大树叶，并用地上的野草搓成草绳，编制成用来包裹身体的衣服后，女性玩家们在这方面的天赋就被迅速的开发了出来。

　　受到了启发的女孩子们，在短短的一个小时之内，就将“树叶新手套装”翻新了数十个款式，几乎每一个女孩子身上的“树叶装”样式都不一样，有斜肩的、露脐的、露肩的、大露背的，百褶叶子裙的，旗袍式两侧露大腿的，披风式的，小可爱式的……不一而足，并且舒适度和美观度直线上升，树叶装的坚固程度和保护程度相当不错，一群光溜溜的小姑娘们迅速的“进化”成了原始人美眉。

　　而男性玩家这边就惨多了，状况最好的一个家伙也就是扯了一大堆野草，勉强搓了一条草绳强行捆在了屁股上，其他的更不用说了，甚至只是摘了一片大树叶子，从胯下兜过来，两端用草绳绑在腰上，走几步不是露腚就是露蛋，性格急躁点的索性放弃了，随便扯张大叶子用一只手捂着，甩着另外一只胳膊当起独臂大侠来。

　　比这个更惨的是，有些笨手笨脚的家伙，几经努力都失败之后，突然觉悟了，十分洒脱的把叶子一扔，大吼一声：“君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡！”彻底的回归了大自然，欢呼怪吼着冲进山谷满地撒欢起来。

　　总的来说，《异界》技术性封闭测试开始后的第一个小时内，女性玩家的文明进程比男性玩家高出了一个时代，以原始部落文明压倒性的战胜了原始人文明！


第034章 游戏中隐藏的战士们

　　当男性玩家们这边，一大群下半身裹着野草的野蛮人忍无可忍的围追堵截，抓住了几个因为做不好衣服，索性自暴自弃，死活不愿意穿上树叶子装的家伙，扯了一大堆树叶子加野草把他们包上，用草绳强行捆了起来后，《异界》封测的首个玩家集体任务终于被完成了。

　　玩家们手腕上的手环发出“叮！”的一声脆响提示音：“指挥官阁下已经抵达1号前进基地，请各位穿越者按照地图提示的特殊标记前往该地点，指挥官将在该坐标等待各位。”

　　分散在山谷各处的玩家们面面相觑，有的人互相询问：“这个指挥官到底是干嘛的？还有1号前进基地什么意思啊？”

　　“我晕！你混哪里的？怎么会让你混到了测试名额的？你没去看过《异界》官网上的一些资料啊？虽然上面的资料很少，但是好歹也暗示了《异界》这款游戏是以‘时空穿越’作为游戏背景，游戏中的官方机构‘时空穿越管理局’以开发新资源环境为目的，把大量‘穿越者’也就是我们玩家送到各个时空，进行开发殖民地的工作。现在游戏才刚刚开始，作为第一个殖民地，也就是咱们习惯性称之为‘新手村’的地方，自然也就叫做‘1号前进基地’呗！”

　　负责解释的这个玩家明显是某个工作室的精英职玩，在进入游戏之前在网络上大量研究过游戏的大概背景，虽然超文明公司基本上什么游戏资料都没有放出来，但是为了宣传，多多少少还是会透漏一点讯息出来，自然也就被这些对游戏极其敏感的职业玩家们推测的八九不离十了。

　　原本以为参加测试的都会是同行或者游戏公会的高手，谁知道居然碰到个小白的职业玩家，很是诧异，被职业玩家高手惊诧的眼神看的恼羞成怒的游戏小白怒道：“老子愿意花钱买个测试名额进来玩玩，你管得着么？”

　　职业玩家一听这小白玩家居然还是一人民币战士，也不生气，反倒热情的凑上来替自己服务的工作室打起广告来：“原来是‘少爷’啊？需要后勤么？我们XX工作室是国内十大之一，实力雄厚，人手充足，可提供各种后勤辅助、物资支援，有意的话可雇用我们帮忙！”

　　“少爷”是职玩们称呼这一类玩家的戏称，作为大客户群体，少爷们可是职玩们最喜欢的族群，替他们在游戏中充当后勤，保驾护送，是又轻松又来钱的业务，只要伺候好了，自然会有大把的钞票撒下来。

　　小白玩家显然是个烧钱的主，以前估计没少在别的游戏里烧钱装高手，对职业玩家和工作室也相当熟悉了，一听立刻趾高气扬起来：“你是工作室的啊？雇用你们当然好说，钱不是问题！你先给我解释下那个指挥官是干嘛的？”

　　“好的老板！您叫我‘龙头大虾’就行，简单点叫‘龙虾’或者‘大虾’都行！”业务技术熟练的职玩立刻就改了口，一边不卑不亢的引导着小白往回走，一边解释道：“我们一边往回赶，我一边给你解释吧？先到达的没准能先领到任务呢！？这对我们在游戏中占到优势很有利的……至于‘指挥官’应该是系统的称呼，也就是游戏中的官方机构‘时空穿越管理局’委派的基地管理者，负责在游戏前期引导玩家进行游戏和发布任务的角色，这可是个很重要的人物！如果猜得不错，游戏初期，整个游戏进程将围绕着他转。”

　　虽然职业玩家用了大量的“应该、可能、也许。”等不确定词，但是他的分析却基本上来说不会脱离事实太远，这就是职业玩家们赖以生存的技能：游戏数据分析，通过较少的游戏资料，推断和分析出游戏的发展方向及可能，同时提前掌握游戏的动向，让他们在游戏中永远比普通玩家要能占据先手。

　　至于职业玩家和职业玩家之间要如何分出高下，就要看各自对游戏的天赋以及敏感度了，数据上的分析，你越是能考虑到比别人细致的地方，越是能掌握甚至于操控游戏的走向。

　　不夸张的说，在很多网络游戏当中，都有这么一些隐藏在普通玩家们之中的高手，利用自己对游戏的优先控制权，操纵游戏中的玩家市场，随心所欲的调整物价，哪至于挟天子以令诸侯的借玩家之势、借游戏之势，间接的迫使游戏运营方顺着他们的意图来运营游戏。

　　虽然不能像《异界》这样的玩家自主游戏一样，可以随意控制游戏的发展，但是迫使游戏的运营方提前或押后游戏的改版，装备的更新，新地图的放出等，还是可以办得到的。

　　他们就像是一群操盘手，随着自己的意愿来控制游戏，在游戏中，他们就是隐藏着的王者，表面上风光的那些游戏高手，反而离他们的层次差的太远了。

　　如果拿战争来形容一个游戏，那么每一款游戏都有可能成为数个，甚至十几个、数十个IEC争霸的战场，他们就像是下棋对弈的棋手，控制游戏中的局势、玩家、乃至背后的游戏运营方来达到自己的目的，稍有不慎就会一败涂地，被彻底的从战场上驱逐出去。

　　这也是为什么国内已经发展的极为成熟了的游戏工作室，会花大价钱聘请那些知名的职业玩家到自己公司充当IEC的原因了，一个大型甚至巨型的工作室，往往拥有数个，甚至十几个IEC组成的团队，以其中一个地位最高的作为首席IEC主导策划，全盘负责整个游戏工作室的运作和业务领域。

　　他们就像是一群军事参谋，或者是将军，率领着工作室的战士们在游戏中战斗，与另一竞争对手的IEC搏杀，一个大型工作室拥有大量技术过硬的职业玩家固然是重要的，但是缺少一个能作为主导的IEC，再好的团队也无法发挥出应有的实力和战斗力来。

　　所以看似纯娱乐项目的网络游戏，有时候并不像普通玩家们眼中那么单纯和简单，其中的凶险和风险都大的惊人，只不过这些往往普通玩家是无法接触到的，不了解而已。


第035章 泡妞专用GM耍帅战袍

　　有的玩家可能会认为，不就是玩个游戏么？至于那么累，那么费神么？再说了，这些人追根究底还不是为了捞钱而已？

　　的确不错，这些职业玩家和IEC们的最终目的的确是从游戏中获取利益，但是那种如操控千军万马的将领一样在游戏中战斗的刺激过程，他们又何尝不是乐在其中呢？

　　普通的游戏内容已经无法满足他们这个层次的玩家了，这样的对战才是真正吸引他们成为IEC的主要原因，不然，以他们的能力，为什么不自己去开一家工作室，自己当老板捞钱就好，却宁愿四处漂泊的就职于各大工作室，拿着相对于当老板来说九牛一毛的百万年薪给别人打工呢？

　　可以说，他们才是真正的“玩家”，在满足自己进行游戏的兴趣的同时，又能够获得足够的金钱来维持生活，何乐而不为，一旦自己亲自成为了老板，他们的大脑将会逐渐被金钱所腐蚀，所需要考虑的问题和角度都会不同，慢慢的，就被从这个圈子中淘汰掉了。

　　绝大多数叫的上号的工作室老板，那个不是慢慢从“战场”上力不从心淘汰下来的，曾经有过字号的“玩家”，既然跟不上进度了，只有无奈的转职成为观战者，获利的同时观看其他高手博弈，从另一个角度享受其中的乐趣。

　　这里，顺带提一下麻烦哥，曾经身为传说中令各大工作室老板和IEC们胆寒头疼的“搅屎棍子”，麻烦哥的地位在IEC圈子中是极其特殊的，他不是IEC中策划能力最好的，也不是IEC中操作技术最好的，但是他对游戏的敏感性和自身拥有的天赋，却是最让人捉摸不定的。

　　这种能力和天赋，让他成为了其他IEC们眼中的一个恐怖“变数”，而对于“操盘”的IEC来说，一个强力的对手不可怕，可怕的是过程中有可能出现的意外和变数，一旦出现了变数，很可能会导致他们的布局和策划全盘崩溃，耗尽心血的努力像是倾倒的大厦和溃堤的堤坝一样无法挽回。

　　一个游戏中有可能意外出现的变数都这么可怕了，更何况一个活生生会移动，完全无法琢磨和推断、分析其行为的大变数了。

　　可能有人觉得他们对麻烦哥的反应有些夸张，那是因为他们没有站在麻烦哥的对立面上，感受过那种长时间努力的心血在别人手中意外前功尽弃，却有心无力无法阻止，搞得自己万念俱灰萌生退意的原因。

　　“虽然不知道以后这个‘指挥官’是不是像网上的虚拟网游小说中的那些智能‘Non—Player—Controlled—Character’一样，是一个‘非玩家控制角色【NPC】’，但是目前，我可以肯定的是，这个‘指挥官’，肯定就是超文明公司中国部负责人说的那个超文明总公司委派的‘游戏引导员’，有80％的可能性是一个‘Player—Character’，也就是‘玩家控制角色【PC】’，一个由真人扮演的NPC，是来负责引导我们这些第一批进行测试的玩家了解这个游戏的重要人物，我敢说，只要把这个PC摸透，那咱们在后期的发展肯定一帆风顺！”

　　职业玩家龙头大虾的一番夹杂着专业术语的解说，不但没能让小白少爷明白，反而更加迷惑了，可是龙头大虾一看周围的玩家都已经开始撒腿往回跑了，也开始焦急了起来，虽然临时帮老板拉点小外快是不错，但是他现在的主要任务可是进来尽可能的摸清这个游戏，耽误了的话可就得不偿失了，于是也不顾跟小白少爷解说了，一拉他的胳膊：“快走！别人都回去了！咱们不快点搞不好就没好处可捞了！”扯着他狂奔起来。

　　参加测试的绝大多数玩家在一听到“系统通告”后，就已经开始第一时间往回赶了，但是当所有的玩家都聚齐时，也过去了将近半个多小时，玩家们发现山谷中突出的山脊半山崖的那块小平台上，原本笼罩着的一层迷雾光膜散了开去，显露出一个人影来。

　　这个人影的出现，让玩家们集体呆了一呆，再看了看自己裹着野草惨不忍睹的德行，一个个顿时自卑了。

　　半山崖小平台上的人影，身穿黑色战袍，腰缠英雄巾，足踏特战长筒战靴，战袍的左襟略长，仿佛一朵倒扣的马蹄莲，从右胯倾斜铺盖到左大腿上，垂于左膝之下，利落之中不失飘逸，凌厉之中略带三分俊雅，不被长襟掩盖的右腿显然是为了方便攻击，而掩藏在马蹄莲式斜襟下的左腿却让人心神微颤，仿佛稍不留意它就会像条危险的毒蛇一样，从某个刁钻的角度猛抽出来。

　　脚下的及膝长筒黑色战靴，将脚下的碎石碾的粉碎，化为飘洒的粉末从半山崖上溅落下来，几乎迷了仰望中玩家的眼，仔细看去，那双厚实的长筒战靴竟然隐隐的闪烁着金属的光泽，再回看过去，战袍、斜襟，虽然飘逸却在风中凝固不动！

　　玩家们大惊，本以为是布装的战袍竟然是一套看上去坚硬无比的金属全身铠，包括束腰的英雄巾、裹腕的绑带、蒙面的三角巾，虽然看上去柔软，却都是带着金属质地的防具！

　　只是……科幻背景的游戏中突然出现了一套带有强烈中国侠客风格的战铠，难免让人觉得有些怪异，不过多看几眼后，却又发现，看似颇具古风的侠客套装实际上是由极具后现代科幻手段制造的整体机械战铠，这古今结合的怪异装备所造成的冲突感，一下子让聚拢来的玩家们傻傻的呆望着那个双手抱胸，摆出一副夕阳武士造型的指挥官阁下不知道作何反应了。

　　软金属质地的黑色三角蒙面巾掩藏住了指挥官阁下的面容，黑色金属质地的战袍表面，一条条泛出银色的暗纹，组合出了覆盖全身的荆棘枝蔓花纹，稍一动作，暗纹中的银色物质，就会泛出一层淡淡的银光，随着移动而缓缓的飘荡。

　　成片的银色物质飘荡出如丝如缕的雾状朦光，把他包裹了起来，朦朦胧胧的看不清本体所在，但一静止下来，银色物质就会隐入暗纹，使他仿佛黑夜中的魔影，显得神秘而高贵。

　　虽然整个人看上去被笼罩在一层神秘光辉之中，但是那凌乱的短发、修长的剑眉和锋芒毕露的双眼，却让指挥官阁下身上弥散出一股子森冷的凌厉气息，令人窒息到难以呼吸，在玩家们陷入呆滞的时候，指挥官不满的微微凝起了双眉，微微冷哼了一声。

　　“丫的，难道秘书给我弄的这一身卖相太难看了？”在半山崖边缘站的如离鞘利刃一样的麻烦哥哼哼唧唧的郁闷到要死，这个危险的位置很容易失足掉下去摔个半死，但是为了耍帅，又不得不腿肚子抽抽的站的笔直，保持一副高手的形象，微微颤动的双腿，把脚下半山崖边缘的风化岩碾磨的“噗噗簌簌”往下直掉。

　　说到底咱们的麻烦哥再怎么牛叉，也还是一个被珍藏了多年的含羞老正太，这么多女孩子在场，多多少少还是有点旖旎的思春心思的，特别是亲眼“监督”了在场每个女玩家复制体诞生的场面之后，难免会想要像公孔雀一样打扮一下，在女孩子面前耍耍帅，吸引一下目光的。

　　可惜并不能完全理解副控思维体阁下心思的秘书，按照麻烦哥“要帅、要酷、要风骚、要飘逸、要威风、要一表人才、要玉树临风、要……”的要求，从临时数据库中全方位挑选素材设计出了这么一套结合古代侠客风范和超现代高科技技术，符合中国人审美观念的“泡妞专用GM耍帅战袍”。

　　谁知道站在半山崖上闷骚的假装夕阳武士，英挺的站了半个多小时后，腰酸背疼直冒冷汗腿肚子抽筋的麻烦哥发现，好像身上的这套用外挂模块物质材料合成的战袍，完全没有达到预期的目的，反而让人跟看猴似的呆呆围观了半天，没有欢呼、没有崇拜、没有倾倒，倒是有几个男性玩家都傻乎乎的张着嘴，哈喇子都流出来了还没发现。

　　最恐怖的是，他居然发现，自己的“厌游症”在这款“真实的游戏”里虽然没有发作，可是另外一个致命伤却爆发了出来：

　　他怯场！


第036章 基地指挥官

　　被近千人注视着的麻帆竟然感觉到自己心慌、手足无措、老脸燥热、喉头发干、身体发抖、两腿发软，两只胳膊垂着也不是，叉腰也不是，只好耍酷的抱在胸前，摆出一副夕阳武士眼观鼻，鼻观心的装逼造型来，借以掩饰自己的慌张。

　　从主控室里出来的时候，他可完全没有想到自己会出现这种情况，这可是以前他玩游戏从来没有发生过的！

　　说也奇怪，也许《异界》只是他一手炮制出来的“伪游戏”，也有可能《异界》并不像普通烧钱网游那样恶心人，麻帆的“厌游症”居然根本没有发作，但是绝对真实的环境，让他这个万年宅男和内向老正太，居然不太敢面对人群！

　　想他一代骚人麻烦哥曾经在网络上是何等的风骚，骂哑巴，打瞎子，挖绝户坟，敲寡妇门，抢小朋友棒棒糖，骗老奶奶过马路，给人裤子上抹泥，在人蹲坑的时候往茅坑里扔春雷……什么事没干过？

　　可是在网络上控制着虚拟的角色呼风唤雨，并不代表能够在现实中威风八面，网络上的完人麻烦哥在现实中终究也有不完美的缺陷啊，过于“真实”的游戏环境，居然让他感觉到“晕镜头”！

　　一边催眠自己“这是个游戏！这是个游戏！”，麻帆一边紧张的干咳了两声，扮演起《异界》中目前唯一的一个NPC来：

　　“各位……穿越者，我是……时空穿越管理局驻1号异界资源殖民星，1号前进基地的负责人，根据规定，你们可以称呼我为指挥官，将会在未来的一段时间里负责率领你们在这个未开发的资源星上，进行一系列的基地基础建设工作。”

　　也许是脸上蒙着的面巾给他带来了一点保护性的安全感，感觉自己不哆嗦了的麻帆索性闭上了眼睛，仿佛背书一样，用虽然僵硬死板毫无感情，但是起码不再带着颤音的声音，按照之前花了好长时间构思好的剧本，平铺直叙的念着对白：

　　“作为受聘于时空穿越管理局的雇工，我们是这颗未开发原始资源星的第一批穿越者，我们的主要任务是建设1号前进基地，并探索基地周边环境，为后续穿越者部队打下基础。

　　作为开拓者，我们的处境是艰难的，无法从后方获得任何物资援助的我们，不得不在一无所有的情况下空手开始建设基地，并在这个未知的原始星球上生存下来。

　　唯一值得庆幸的是，为了防止我们在开拓资源星时遇到不可抗拒的意外和伤残死亡等危险，导致战斗减员，总部替我们建造了基因培养室，基因培养室的作用可以使我们在受伤时恢复伤势，也可以使我们在意外死亡后，重新利用预留下的基因培育新躯体，只要我们的灵魂不受到毁灭性的伤害，就可以重新获得新的生命！

　　当然，基因培育室虽然拥有治愈伤势和培育新躯体的功能，但是所需的能量和物质，都需要我们自行去寻找，建议各位优先补充基因培育室的所需，在大家探索周边环境时，发现建设基地和补充基因培育室所需要的资源和物质，各位手腕上的个人辅助系统腕表会提醒大家，建设基地所需的各种材料清单请在个人辅助系统腕表中查询……”

　　麻帆嘴里一边陈述着，一边悄悄的偷偷转动眼睛，偷看了一下山脊下四十五度仰望着他的玩家们的反应，发现已经成功的吸引了他们的注意力，这才胆气稍微壮了点，刚刚突然让他这个内向的老正太直接面对这么多人的羞臊感也慢慢消失了，更加融入了自己扮演的角色之中。

　　“……需要提醒大家的是，各位作为时空穿越管理局的雇工，我作为1号前进基地的指挥官，有权指派各位的工作项目，同时也有权监督各位的工作进度，一旦发现消极怠工者，将会如实填写各位的工作档案提交给总部的主机‘矩阵’，视情况进行处罚或强制遣返，希望大家给予配合。

　　原则上，基地不会干涉各位的行动自由及自主行为，但希望在基地功能完善，并拥有一定防卫和自保能力前，大家不要贸然深入危险区域，或离开基地太远，远离基地超过10公里以外范围，需要向本人提交申请，并进行备案，不建议单独出行，防止发生危险。

　　当然，除以上规定外，对于各位建设基地的功劳，本人会同样如实填写进各位的工作档案中，提交给‘矩阵’存档，在本基地拥有物质奖励能力之前，对于大家杰出工作表现的肯定，会给予‘基地贡献度’奖励，这是作为第一批开拓者才有可能拥有的机会，希望大家珍惜。

　　至于‘基地贡献度’的作用，目前可作为评定各位工作能力的衡量标准，同时可在基地使用‘贡献度’换取基地拥有的物资，同时，贡献度的高低也是本指挥官挑选助手、任命职务的标准，希望大家注意。

　　基地的大致注意项目就是这些，现在，各位对不了解的地方，可向本人提出，我将会替大家进行解答，假如没有问题，那么接下来三天的时间内，就是给大家熟悉环境的缓冲期，三天后，正式开始建设基地的工作，并评估、记录各位拥有的工作能力。”

　　很快融入了指挥官的角色，麻帆是越说越顺畅，尽可能详细的向玩家们介绍了前进基地的概况。

　　绝大部分玩家，都敏感的注意到了“指挥官”所提到的几个重要讯息，其中包含了在游戏初期，《异界》这款虚拟实境游戏的大致发展方向应该会着重于“建设发展”方面，也就是所谓的“种田流”。

　　而且最让他们兴奋的是，指挥官所说的意思，《异界》这款游戏的这次技术性封闭式测试，居然是不“删档”的，后期的玩家进入，看到的游戏场景，很有可能就是他们这些第一批测试者留下来的！

　　搞不好，他们现在所看到的基地雏形，以及那个什么“基因培养室”，十有八九是上一阶段“开发性测试”的官方设计人员遗留下来的。

　　而“基地贡献度”、“工作档案”等几个敏感词语，更是让他们狂喜，从指挥官的话中，他们得到了“贡献度”这个东西在游戏的后期，肯定不会是那么好取得的，可以说，已经算是对他们这些第一批测试者的变相奖励了！

　　在基地的建设进程中，工作态度好，够努力，就会获得“贡献度”作为奖励，偷懒的话，居然还会被“处罚”和“遣返”，这可都是重要的游戏资料啊！？回到现实中后如果发布到网上，绝对是第一手的显摆资本！

　　“贡献度”应该和其它游戏的“声望”之类的玩意类似，但是在封测期间，听指挥官的意思，应该还可以充当货币使用，从基地购买自己所需的物资。

　　而“基因培养室”不用说就是代替了其它游戏的“复活点”了，只是目前大家还没有体验过，详细情况还无法确定。

　　掌握了这些讯息，再加上封测期间他们有可能积攒下来的贡献度和资源，在后期的他们所掌握的优势，将远远超出后进入游戏的玩家！！！

　　大量的职业玩家们还有各公会的高手们都在心中迅速盘算着，并整理脑海中获得的资料，利用他们各自对游戏的天赋，计划着下一步的打算。

　　而在职玩和高手们都还没有主动出声提问的时候，玩家群中突然高高的举起了一只手臂，而且还蹦蹦跳跳的企图吸引指挥官的注意。

　　在大家愕然的向他望去时，手臂的主人得意洋洋的看了周围的玩家一眼，大声的向山脊小平台上的指挥官问道：“指挥官，你是智能NPC还是官方派来的游戏引导员啊？你身上的那套装备，是不是GM套装？能不能告诉我是什么属性啊？还有！还有！你站的那个台子上面是什么地方啊？能不能让我上去看看？”

　　在所有玩家愕然的看小白的眼神中，提问的家伙身边一个职玩羞愧的用手捂住了脸，飞快的躲进了人群当中，太丢人了！

　　麻帆也没有料到会跑出这么一个小白玩家，一下子被问愣住了，这些问题他事先可真没考虑过，抽了抽嘴角，只好灵机应变，避重就轻的回答道：“我身后所在的位置，就是以后将作为基地核心的主控室，同时也是基因培养室的所在地，按照规定，是不允许权限不够的人员进入的……好了！看来大家已经没有疑问了，如果临时有什么问题，可以通过个人辅助系统向我提问。那么……好好珍惜你们的这三天适应期吧！辛苦的工作在等待着你们！”

　　说着，麻帆连忙让秘书升起了小平台的防护系统，飞快的躲了起来，再掰下去，搞不好就会露馅了。


第037章 事情严重了

　　“哎哎哎～等等！别走啊……”

　　“我有问题！我有问题！”

　　玩家们傻眼的看到指挥官被个小白一句话给问跑了，挽留无果后，集体齐刷刷的回头怒视还不知道自己干了什么的小白。

　　自己也没想到问了个问题指挥官不回答就算了，居然还跑了的小白傻傻楞了一下，回头左右张望，发现了躲入人群里的职玩龙头大虾，高兴的道：“喂，大虾！这个指挥官居然不回答我的问题，应该是个职能NPC吧？AI还真低……”小白难得的使用了一个比较专业的字母词。

　　众玩家们忍无可忍的怒吼了起来：“我靠！扁他丫的！”只见无数人蜂拥而上，摸奶拳、黑虎掏裆、千年杀、断子绝孙脚一起上阵，劈里啪啦声不绝于耳，可惜因为围殴的人员过多，除了离的近的几个人之外，外围的愣是没挤进去，被叫到的那个职玩龙头大虾更是奋勇的扒拉着挤成一团的围殴人员，瞅机会把脚丫子塞进去，也不管踹没踹着的乱蹬，一边蹬还一边嘀咕：“我靠！少爷，别怪我啊！不扁你人家该以为我和你是一伙的了，死你一个总比我们俩一起死强……”

　　外围怒气无法发泄的玩家更是急的直蹦：“嘿嘿！我说里面的，踹两下过过瘾行了呗！？讲点次序好不好！？排队！排队！”

　　几分钟之后，围殴的人群心满意足，外加鼻青脸肿的满足散开了，一边往外走一边整理着腰间的草裙议论纷纷：“真爽！虚拟实境PK都比传统网游有快感，就是有一点不好，扁人为什么自己也会痛啊？”

　　“废话！后边的那些牲口比咱们还要狠，我看到有条毛大腿从一哥们裆底下伸出来，记记命中子孙根啊！那孩子十有八九是废了！”

　　“我操！要是被老子抓住谁从我裤裆底下出腿，我非灭了他不可！频率也太快了点吧？摩擦的老子都有快感了！不知道没穿内裤呢！？”

　　“你还算好的呢！老子的草裙都被后面的牲口给揪掉了，叉的！你看！没法穿了！老子又得做一条去！”

　　“55555～！老子保存了二十几年的贞操啊！刚才那个王八蛋摸老子菊花的？给老子站出来！”

　　等到人群走光，一“老玩家”双手捂着不怎么牢靠的草裙，走过了瞅了一眼，惊喜的感叹：“这虚拟实境做的太真实了，居然还有晕厥反应？”

　　旁边一职业玩家赞同的点点头：“是啊！这游戏太真实了点，简直就和现实一模一样啊，不能切换攻击模式，也没有组队攻击状态，以后如果有群体攻击技能了，得注意不能误伤自己人了！”

　　且不说这边的热闹，“满足”了众人后，浑身黑脚丫子印的可怜小白玩家奄奄一息的躺在地上无人问津，要问为什么被人踹了没鞋印而是脚丫子印？……这不是没鞋么！

　　而远在地球那边的宝岛度假村测试场地，寂静的地下车库里突然传来了一声惨叫，差点没把看护的医护人员吓的心肌梗塞，一个小护士手里端着的金属文件夹直接拍在了她正在观察的玩家脸上，而被拍的玩家，却满脸甜美笑容的鼻血长流。

　　在众看护人员四下张望的时候，某张单人床上，一个十六七岁的小玩家突然从上面一跃而起，呜哩哇啦的大哭着往外泪奔：“什么破游戏！一点都不好玩！玩个游戏还要挨打！我要去告你们！我要去告你们！呜呜呜呜～妈妈！”

　　一群端着长枪大炮的媒体人员正蹲在作为测试场地的地下车库外面无聊的吞云吐雾，小声的议论着该如何编写第一手资料，突然从测试场地里泪奔出一个只穿着三角裤的玩家，顿时一激动，差点把嘴里含着的烟头咽下去，端起手里的家伙就“咔嚓咔嚓”一通乱拍！

　　媒体人士是兴奋了，这可是重大新闻啊，最新虚拟实境游戏《异界》把玩家给玩哭了！可里面看护的医护人员急了，一大群白大褂手里也抄着家伙撵了出来，急的大叫：“抓住他！抓住他！还没给他检查身体呢！”

　　于是乎一大帮膀大腰圆的警卫冲了上去，迅速将其制服，抬回了测试场地，一媒体人员傻眼了：“这是游戏测试，还是疯狂博士的活体试验啊？”
《异界》游戏测试进行不到两个小时，就引起了一场不大不小的风波，而且一名16、7岁的玩家提前退出游戏测试！

　　媒体人员们鸡冻了，一个个大显神通的不知道从那掏出了各式各样的通讯工具，将以极短速度内编写完成的新闻稿件发送回了各自的总部以及网络上，顿时掀起了轩然大波。

　　亿万对这场虚拟实境游戏无比关注的玩家和机构陷入了疯狂的混乱，有一名酷爱网络游戏小说的网友“引经据典”的举例出种种不成熟虚拟实境技术有可能造成的危害，例如精神伤害、心理伤害、虚拟实境装置对人大脑的不可测影响、长时间使用虚拟实境装置对现实躯体造成的虚弱、衰败等问题，甚至还提出了质疑：

　　“按照超文明公司的描述，虚拟实境游戏《异界》在游戏中死亡，玩家会潜意识的认为自己是真的死掉了，那么这种‘暗示’，是否会真的造成现实中玩家的暗示性死亡？？也就是所谓的‘脑死’？”

　　这名网友的帖子，让一些砖家叫兽疯狂的上网搜寻资料，并更加深入的提出了问题：

　　“按照超文明公司公开的讯息，《异界》这款虚拟实境游戏，是通过游戏设备对人类大脑投射讯号来形成虚拟世界，那么，超文明公司会不会利用这种技术对玩家进行某些非正常的暗示，来达到某种目的性的控制？”这是某“阴谋论”领域的砖家。

　　“根据刚刚从测试现场获得的消息，一名玩家不堪‘折磨’痛哭逃离，却被工作人员强行押返，这是一种什么样的残忍行为？本身就来历不明的超文明公司，他们究竟想干什么？”这可能是某游戏公司煽风点火的枪手。

　　“珍惜生命，远离异界！”这是路过打酱油的。

　　“《异界》虚拟实境引发的深思：游戏中的玩家，究竟要不要为自己的行为负责？虚拟的世界？还是真实的社会？游戏中的暴力、血腥、性别区别该如何控制？现实中的弱势群体进入游戏后该不该受到保护？”这是某社会科学叫兽。

　　虽然不否认这其中有绝大多数都是某些别有目的的人士在进行炒作和推波助澜、煽风点火，但是也的确引起了各相关机构的重视，大量如火如荼的热议评论，让无数本来不看网络小说的网友们对网游小说产生了兴趣，一时间导致某网络小说网站流量大增。

　　某只被上身的蝴蝶傻乎乎的煽动了一下翅膀，就掀起了一场席卷全球的海啸，这下子，事情严重了，难道刚刚开始测试的虚拟实境游戏，会就这么夭折了？


第038章 打打更健康

　　“强烈抗议超文明公司不顾玩家人权，要求勒令立即终止测试！”

　　“要求超文明公司公开详细虚拟实境技术原理，还玩家们一个公道！”

　　“这是对人性的践踏，对人权的无视，对社会制度的挑衅，对国家政权的藐视，超文明公司和虚拟实境技术是对人类存在的威胁！”

　　这是反对派的愤然攻击，世界各国对中国突然出现的虚拟实境技术感到恐慌和担忧的各行业机构，纷纷趁机而起，火上浇油的掀起了一场谬论风暴。

　　“神经病！人家超文明公司测试开始之前就已经公开声称了，虚拟实境的游戏环境相当于另一个真实的世界，玩家在其中的所作所为都代表自身，玩家们为自己在游戏中的行为需要负责的，而起这只是刚刚开始测试而已，肯定难免会有疏漏，人家都说了后续的测试中，会请有关法律部门进行督管，自然是考虑到了这些问题，你们瞎吵吵什么啊？”

　　“就是！玩游戏哪有不进行战斗的？要像这么说，市面上所有的游戏都别开了！那个游戏里面没有暴力和血腥啊？《X舞团》还有脑残族和各种‘门’呢！它就不暴力了？不色—情了？现实中的总比虚拟世界的要严重吧？怎么就没人管管啊？”

　　“真是好笑！据可靠的小道消息，那帮进行测试的玩家，在进行游戏之前，人家超文明公司早就已经跟他们讲解了虚拟实境游戏中可能会发生的情况，并且还签了‘生死状’，谈妥了万一出现某些不可测的问题后的补偿，由玩家们自愿决定要不要参加测试的，一旦参加就要自行负责！如果人家超文明公司不保证虚拟实境绝对不会对他们的生命安全造成危险，你以为那些玩家傻啊？自己去找死？”

　　“哈哈，别以为脱了马甲我就不认识你们了，还公开技术原理？换了你们你肯么？人家超文明公司这么大张旗鼓的公开测试，而且测试过程完全透明，没有把握敢这么干？还有人家文化局的又不是吃干饭的，要是有问题根本就通过不了审批，到时候自然也就无法公开运营，这还只是在测试呢，你们真是咸吃萝卜蛋操心！”

　　“楼上的，问一下，萝卜和蛋有什么关系啊？”

　　“楼上的楼上的楼上……！你们是其它游戏公司请的托吧？怕人家超文明公司的《异界》火了抢你们生意？告诉你们，就算《异界》开放不了，我也不会去玩你们的烧钱网游！还有那丫小白，玩个游戏居然玩哭了？玩不起别玩好了！顶超文明公司！顶《异界》！”

　　这是拥护派的某些对传说中虚拟实境游戏期待的玩家，两边各据一方，大喷口水，从评论发展到骂架，把整个网络几乎搅得一团混乱。

　　且不去管“现实中”的混乱，测试场地的超文明公司CEO钱晋总裁虽然被突发的状况搞的一脑门子汗，但是还是相当自信的镇定回答着媒体的问题：“……对于各位媒体朋友所提出的问题，暂时无可奉告，但可以告诉大家的是，广大网友质疑的问题，我们公司都有妥善的解决方法，并且在各种道德伦理、社会安定问题上，我们也是邀请了相关机构对我们进行督管，相信要不了多久，各机构负责人员将会给大家一个完美的答复，这方面，我们超文明公司自身，就不作出解释了，对于在测试过程中出现了某些不良反应的玩家，我们也会立刻终止他的测试，来保证他们的身心健康安全……”

　　测试场地外的临时新闻发布会正闹哄哄的，突然测试场地入口处又传来了吵闹声：“让我进去！凭什么不让我进去啊？我花钱买来的测试名额，就这么一下就没啦？你们这是诈骗，我要去告你们！我要去315告你们！”

　　刚才还哭哭啼啼跑掉的小白玩家，这会儿又愤怒的在测试场地门口和警卫拉拉扯扯的，企图闯进测试场地，大伙都傻眼了，媒体们像一群发现目标的苍蝇似的，“嗡！”的一声都走了，把正在发表声明的超文明公司CEO钱晋同学弄的张口结舌，一愣一愣的，眨巴了半天眼睛都没能反应过来自己面前怎么一下子都空了，搞的还有点小空虚。

　　“嗡”的一声被围住的小白玩家吓了一跳，条件反射似的抱头蹲下，大喊：“不要打我！不要打我！这可不是游戏了嘿！小心我告你们！我一定要告你们！”

　　这孩子都被吓出心理阴影了，见不得人多，当然，也从某个方面反应了现在的新生代中还是有部分人，比较善于利用法律保护自己，这就叫不怕小白没文化，就怕小白懂法律。

　　“你好！我是《叉叉娱乐》的记者，能说说你在《异界》的测试过程中受到了什么不公平待遇吗？”

　　“请问《异界》的虚拟实境技术是真实的吗？”

　　“可以给我们介绍一下《异界》的封测情况和游戏内容吗？”

　　被一大堆媒体人员围住，抱头等了一会发现没人打他的小白哥站了起来，一看居然是记者，这才想起来自己是第一个从游戏里退出来的，也就是说他是掌握了第一手资料的人，顿时就抖起来了，眉飞色舞的得意炫耀道：“里面可过瘾了，什么东西都像是真的一样，挨打都会痛的！绝对的百分百真实度！我跟你们说，里面的游戏环境啊……”

　　一群媒体人员激动了，手里长长短短粗粗壮壮方方圆圆形状不一的烧火棍子一下子杵到了小白的嘴巴旁边，差点来个要害攻击外加必杀一击，把小白哥给吓了一跳。

　　也不知道他抽哪门子筋，眼珠子转了转，嘿嘿的笑：“你们想知道啊？”一干媒体人员拼命点头。

　　“我干嘛告诉你们！？想知道自己不会花钱买个测试名额啊？就不告诉你们！想采访头条居然连这么点经费都没有，穷鬼！”小白哥满脸不屑的扫了记者们一眼，很是气派的挥了挥手，扒拉着围住他的人，又想往测试场地里挤：“让开让开！没工夫跟你们这些狗仔队瞎扯，游戏里指挥官正发布任务呢！要是耽误了我接任务，你们赔的起么！？”

　　一排面无表情充当肉盾挡住测试场地入口的警卫们顿时一头暴汗，这孩子脑子怎么长的？有这么耍记者的么？要知道这些可都是无冕之王啊！？

　　一群媒体人员也傻眼了，这样的情况他们还是第一次碰到，一个记者忍着怒气再度发问道：“这位玩家，请问，你不是在游戏中遭到了不公平的暴力对待才退出测试的吗？能不能请你揭露一下里面的黑幕？你是不是受到了超文明公司的威胁不敢说出来？还是说你接受了他们私下的和解？请放心大胆的把实情说出来吧！我们公正的法律机关会为你做主的！”

　　不得不说某些记者采访的引导、暗示性技巧很高明，他们能够用短短几句话将被采访者的思路搞乱，然后引导被采访者按照他们想要的方向进行回答。

　　可惜，今天他们碰到的是一位神经大条的小白哥，直接不耐烦的冲那记者翻了个白眼：“嘿！嘿！我说你少引诱我上你的套啊！你什么意思？打算套我的话给超文明公司头上摸黑是吧？最瞧不起你们这些正事不干整天揪人小辫子耍嘴皮子的人了，一点技术含量都没有！我告诉你们，什么我被打了？那是我乐意！在虚拟实境里面被打都有快感！谁挨谁知道！反正在虚拟实境里面挨打，我现实里又不会受伤，没事打一打，舒筋活血，每个月不舒服的那几天，打打更健康啊！”

　　测试场地门口的那些警卫都开始捂脸的捂脸，转身的转身，生怕自己的样子给愤怒的记者拍下来了，而被气的小脸煞白，浑身颤抖，拳骨捏的嘎巴作响的记者终于知道为什么这丫在游戏里会挨揍了，太他妈欠扁了，整一个没事找抽型选手。

　　小白哥一看这记者被他气的都抽抽了，顿时来劲了，很欠扁的涎着脸把下巴伸过去：“干嘛？你想打我？你打啊！你打啊！你敢打么？我告诉你们，你们想知道游戏里咋回事啊？我就不告诉你们！打死我也不说……哎呀！”

　　一干无冕之王终于愤怒了，也不知道谁先动的手，反正抡相机的抡相机，把话筒当电棍的当电棍，蒙上脸就趁乱一通乱扁，场面顿时再次陷入混乱，一群警卫大惊失色的拉也不是，拦也不是，这些可都是无冕之王啊，谁知道你上去了人家会不会借题发挥的给你整点什么劲爆话题呢？

　　于是乎，在网上正为“小白哥遭受游戏公司不公平待遇”而吵的天翻地覆的时候，几个带着滚滚雷声的新帖子再次被发上了网络，把一干网友雷的是外焦里嫩：《超劲爆真人快打》倍受虚拟实境残害的受害当事人小白哥，在测试现场力挺《超文明》，惹来众媒体怒火，惨遭二度围殴！无图无真相，小白哥挺身而出维护《异界》声誉，众记者不满其大公无私的行为与之大打出手，小白哥壮烈牺牲！献上PK实拍42P！


第039章 “女儿谷”和“爷们谷”

　　且不去管“外界”如何混乱吧，玩家们在游戏内通过手腕上的“个人辅助系统”腕表，详细的询问了他们所能想到的所有问题后，已经开始慢慢的熟悉游戏了，也知道了为了保护女性玩家安全，作为“新手村”的山谷，被隔开区分成了两个，玩家们亲热的称呼它们为“女儿谷”和“爷们谷”。

　　虽然目前没办法和身着叶子装的可爱女孩子们见面，但是男玩家们还是抱着无限的期待，毕竟他们这边衣着最有品位的，也只不过是比苏乞儿还要惨多了而已，很难理解女孩子那边会比他们好到那里去，特别是他们顶多也就头疼一点，人家女孩子要头疼三点呢。

　　于是乎一帮子或是猥琐，或是道貌岸然，或是闷骚的男性玩家们，都满怀着期望等待着三天适应期之后，山谷谷口防护墙开启后的“坦诚相见”。

　　不过这三天适应期虽然不能出谷，却也不会无聊，这个几百公顷的山谷光是探索地形开地图、搜索可利用物资，就足够他们这1000个人折腾了。

　　再加上他们在进来之前，还接受了《超文明公司》的现实任务，充当超文明公司的“游戏测试员”，记录下他们在游戏中的游戏过程，并反馈给《超文明公司》，用以作为《异界》官方网站的游戏资料。

　　这种游戏官方没游戏资料，反而要由玩家摸索后提供的方式，大受测试玩家们的普遍好评，认为这样才是“真正属于玩家的游戏”。

　　在测试玩家们勉强不再有伤风化之后，麻帆就开启了“个人辅助系统”的“截图”和“摄制”功能，方便玩家们用来拍摄和录制游戏画面，这些由玩家们提交，并由秘书审核，然后上传到官方网站上的游戏资料，都是用来做宣传的好东西。

　　玩家们习惯了转换到异界后的怪异感后，因为暂时没有什么系统任务和详细的游戏进程，一部分的玩家就开始自己想着法的折腾着玩，女孩子那边还比较正常一点，拍风景、拍人物留念，拍自己亲手做的叶子装，比较有创意的是，还搞了个“女儿谷第一届部落时装秀”。

　　一大群小姑娘，采集了鲜花，树枝在一块平坦的地面上摆出了一个原始T台，很是专业的走起秀来，另外就是在小姑娘们一致推荐下，选出了她们之中做叶子装手艺最好的，并统计了目前所出产的若干个大类无数个款式的叶子装，挑选出最经典最好看最舒适的，做成一个系列，然后由这几个手艺好的小姑娘动手，旁人负责录制，若干美艳的小姑娘充当模特，录制了一部名为《女儿谷时装大全》的叶子装制作教程，打算“下线”后发到官网去，为后来的女性玩家们提供便利。

　　而男性玩家这边，就比较让人喷饭了，大伙先是忙乎着开地图，然后在山谷里一阵疯玩，在小溪里打水仗、爬树、纠集一帮子人“真人PK”，两军对战。

　　因为“虚拟实境”里打起来是真的会痛而且会受伤的，只是为了玩的大伙选择了“泥巴仗”这种绝大多数城市儿童从小就向往，但是却没什么机会实现的温和游戏，两军隔岸而据，和了稀泥乱砸一气，最后的下场自然是全军覆没不说，还集体裸奔了，所以录制下来的“战争记录”不得不打上马赛克后才能提交给“矩阵”进行审核。

　　而一些获得了几个测试名额的游戏公会，则别出心裁的打算利用这个机会，拍摄一些公会宣传视频，等下线后上传到官网作为宣传自己公会的资料，要知道在任何有关于《异界》的游戏资料都没有的现在，一部精致的游戏视频会引来多少玩家的关注？这绝对是宣传自己公会极佳的机会。

　　于是乎有幸参加《异界》封测的各公会成员，都忙忙碌碌的折腾开了。

　　而一些玩累了的玩家们，逐渐都发现了一个问题，那就是“虚拟实境”里面除了会痛之外，居然还会出现饥饿和疲劳！随着异界的天色慢慢暗淡了下去，大伙都饿了！

　　这时候，就显现出了职业玩家和普通玩家的区别了，在普通玩家玩乐时，仔细勘探了整个爷们谷地形和资源的职业玩家们都拿出了在熟悉环境的过程中找到的一些貌似水果的食物啃食起来，把一干饥肠辘辘的普通玩家们馋的是口水横流。

　　但是跑上去询问人家是在那里采到的，或者分几个来尝尝，却被告知：“个头小的1RMB一个，个头大的5RMB一个，5173、淘宝或直接网上汇款皆可！”

　　一干人等傻眼，不少玩家怒道：“我日，你们钻钱眼里去了啊？不说拉倒！老子自己去找！”然后一哄而散，跑进山谷找吃的去了。

　　而咱们的指挥官，麻烦哥同学在主控室里回答玩家们通过腕表发来的问题，弄的是口干舌燥，这会儿也是饥渴的不行，但是这次背包里带来的又都是给毛球准备的牛肉粒，填肚子还行，想要喝水就得出去找了。

　　再加上在主控室监控玩家们的行为，把他看的是心痒不止，决定也偷偷混进去感受一下游戏气氛，就在他穿着“泡妞专用GM耍帅战袍”往外走的时候，突然想起来，穿着这么一身出去太招眼了，只要一出现一准被围个水泄不通。

　　而且不光是身上的GM战袍，就连从地球穿过来的衣物也不能穿出去，要是“游戏”里突然出现了地球上的衣物，玩家们会造反不说，还很有可能露馅。

　　“这怎么办？难道我也要弄一草裙穿着？”麻帆瞅了一眼玩家们身上春光四泄的叶子装，不禁暴寒。

　　但是不入乡随俗，显然是无法进入玩家群体的，麻帆只好脱掉了身上的衣物，那套华丽的战袍也化作黑金色的金属液，缩回了他的右臂上，重新组合成了一幅纹身似的图腾。

　　趁着玩家们都分散到了山谷之中，麻帆偷偷的从山脊上溜了下来，赶紧拔了些叫不出名字的野草，躲在草丛里开始给自己编制裤子。

　　很可惜的是，即便麻烦哥高达500+的手速，也不可能眨眼间编织出一条合格的草裙来吧？要知道这可是个技术活，要想将一根根杂草编织成符合要求的成品，不懂技巧和方法的话，根本就连不到一块去。

　　特别是野草中也不是每一根都能用的，这草裙编出来可是要往自己要害上套的，要是那些带绒毛、带锯齿、带刺边的野草也混在里面，那可真就是自己给自己找刺激了。

　　所以躲在山脊下的旮旯里编草裙的麻烦哥，又怕有人来了，又死活没办法把那一根根的野草整到一块去，搞的是满头大汗，可是越是心急就越是手忙脚乱，拔来的一把野草半个小时了，依然还是一把野草，最好的成绩就是在付出了手指头被那些边缘锋利的野草割出了十七八道血口子后，勉强像编竹席一样，做出了一块巴掌大小的“口罩”。

　　甩了甩手指头上的血珠子，麻帆万分庆幸自己没有直接把野草往屁股上挂，要不然一走动，珍藏了二十几年的包皮可就危险了，经过大量失败后，他已经勉强找到了点头绪，像女孩子们那样可以把一把把的野草做成漂亮的叶子装是不太可能了，可是像这样编四块大一点的口罩，前后左右的捆在腰上，虽然是中空的，但是怎么的也比那些男性玩家一抬腿就露蛋强吧？

　　实验性的在巴掌大的“口罩”上，用给小姑娘编辫子的方法，从“口罩”的四角上编出了四根草绳，研究出了“四片裙”的固定方案，两头一系后拿起来看了看，自己大汗：“我靠！怎么看着像护舒宝呢？”

　　可不等他将“四片裙”投入生产，突然就听到远远的隐隐约约有动静传来，顿时把他给吓了一跳，一猫腰就窜进了山脊下的角落里，蹲在了一尺多高的草丛里。

　　他现在可是还光着腚呢，手上的这片“护舒宝”遮鸟都嫌小点，要是这形象被人看见了，他东天麻烦哥以后还怎么在江湖上走跳？

　　虽然大家都是同性，可形象问题可马虎不得，再说之前大家都光着腚，尴尬也不是一人，可现在大家基本上都勉为其难把小鸟裹上了，就剩下他一个来晚了的，被看见了还不被人羞辱致死啊？

　　再说了，之前大家都光的时候还没开摄像功能，现在拍摄、录制功能都开启了，要是被人拍个“有图有真相”，那他可真要自己去跳长江以谢江东父老了，只好强忍着茅草刺菊的痛苦半蹲半卧的趴在了山壁根下。


第040章 我在下面，你速度快点

　　异界的时间和地球不太一样，可能是因为星球太小，自转速度比较快，还是别的什么原因，一天的时间从日出到日落大概只有12个小时左右，仅相当于地球时间的一半，也就是说异界的两天才相当于地球的一天，虽然时间没有增加，可是昼夜变化却加快了一倍！

　　根据麻帆的观察，异界每12个小时为一个昼夜轮回，差不多是地球时间半夜零点到两点的时候是异界的午夜到清晨这个时间段，然后从两点到上午十点这八个小时是异界的白天，从十点开始到十二点，就又进入了异界的黄昏到午夜时分。

　　平均一天有四个小时处于夜晚，中间的八个小时处于日照情况很好的白天，这样一来，就相当于地球时间每天的晚上十点到凌晨两点，上午的十点到下午的两点，这两个时段是异界的晚上，其它时间则都是异界的白天。
《异界》测试是从地球时间的早上八点开始的，而现在异界中已经彻底的黑了下来，估摸着应该有上午十一点左右，测试开始三个小时了。

　　麻帆从主控室出来的时候，已经是异界的黄昏时分了，玩家们都跑去找吃的了，为了给自己编“四片裙”耽搁了一会，这下玩家们又开始陆陆续续返回了。

　　至于为什么会非要返回山脊附近，那是因为现在山谷里可没有照明系统，天一黑下来，就乌漆抹黑的什么都看不见，只有山脊附近的能量墙会散发出柔和的光线，给大家提供照明，玩家们自然是不自觉的集中到这里来。

　　而麻烦哥同学也是自作孽不可活，他自认为自己被上身后莫名其妙的拥有了夜视能力，黑暗对他已经失去了作用，便隐蔽的从山脊上挑了个隐蔽的角落爬下来，躲在了一个山脊下伸手不见五指的角落里编裙子，以为玩家们不会跑到这乌漆抹黑的角落来。

　　可是好死不死，偏偏就有两个玩家不知道抽什么疯，朝着他躲着的旮旯里直线走了过来，吓的他趴在草丛里，又刺又痒，还不知道有没有小虫子咬小鸡鸡，搞的乱恐怖一把的。

　　“哗唦唦～”，寂静的山谷中，玩家走动时，小腿在一尺多高的草丛里扫过的声音越来越清晰，还伴随着轻声低语：“姜哥，这异界未免做的太真实了点吧？昼夜系统太逼真了，这气氛乱恐怖一把的，要不咱们还是别去了吧？”

　　“怕什么，这是游戏，又不是现实，再说了，这个山谷是作为新手村使用的，根本没有什么强大的危险生物，虽然有些小动物，不过好像都没有什么危险性，咱们‘下午’开地图的时候基本上把整个山谷都探过了，没有大型生物，有什么好怕的？难道你怕黑？”被叫做“姜哥”的人安抚着同伴，在这么短的时间内就探索了整个爷们谷的地形，看样子是个很有经验的职业玩家。

　　“我怎么可能怕黑！”另外一个声音先是不服气的拔高了音量，但是很快又弱弱的道：“这不是从来没在荒郊野外带过，有点心里发毛么！你说这异界里不会也弄点什么幽灵啊、骷髅啊、僵尸啊之类的不死生物吧？那可就太吓人了，在电脑屏幕里看见，和就这么跟现实一样直接看见，感觉可不一样！”

　　“我日！你不说我还不觉得，被你一说老子汗毛都竖起来了！”姜哥显然这才想到电脑游戏和虚拟实境的差异，但是很快就又否决了弱弱哥的猜测：“不会的！白天的时候我们开地图可没发现山谷里有危险的生物聚集，再说现在是测试阶段呢，头三天又是适应期，大家都有个适应过程，这里面涉及到一个心理承受度的问题，超文明官方没那么变态的，要是把人吓出个好歹来，他们也负不了责！”

　　显然姜哥属于那种很有点水平的资深职玩，推测和分析都很到位，但是趴在草丛里的麻烦哥撇了撇嘴，心说：“你还别说，这山谷可不是我选作新手村的，只是秘书说这里有小矿脉，适合作为基地才选在这里的，这山谷里虽然据秘书说没有危险生物，但是它老人那衡量标准跟咱们可不一样，我最近忙的要死的，哪有时间探索整个山谷啊？说起来我的地图还没你们开的多呢，总共就谷口到山脊这一直线……嗯，心理承受度？这是个大问题，记下来！”

　　“姜哥，要不咱们还是不去那黑漆漆的地方了？随便选个地方吧？”弱弱哥终于打了退堂鼓。

　　“不行！”姜哥断然拒绝：“干这种事当然要偷偷摸摸的，你还打算找个人多的地方当众表演还是怎么的？那不是全部测试玩家都知道了！”

　　“那好吧！”弱弱哥妥协了：“那我在下面，你速度快点！”

　　麻帆暴寒：“这俩哥们打算到这犄角来干嘛？难不成因为见不到女玩家，打算牺牲一下，偷偷测试虚拟实境中能不能嘿咻？我靠！这才测试第一天，口味这么重不太好吧？这也是个大问题啊！？记下来记下来！”

　　走动时发出的“唦唦”声越来越近，竟然是笔直朝着麻烦哥趴着的地方来的，搞的麻烦哥也乱紧张一把的：“我靠！这周围那不是乌漆抹黑的，你们非得到我面前来现场直播啊？恶心倒是次要的，主要是我现在还没穿裤子呢，万一这俩哥们兽性大发，老子岂不是贞操不保？我叉！”

　　恶寒了一下，麻帆情不自禁的夹紧了屁股，开始狂冒冷汗，虽然他麻烦哥在游戏中向来没怕过谁，可是现在可不是在隔着电脑屏幕的游戏里，他技术再好，也发挥不出来啊，可以说，“虚拟实境”直接屏蔽了职业玩家们引以为傲的操作技术，也算是给普通玩家们提供了一个相对来说公平的起点。

　　所以即便是令人闻风丧胆的麻烦哥这会儿也开始小心肝“噗通噗通”的，他那二两排骨鸡的小身板，可真没把握能一VS二的在真人PK中获得胜利，万一这俩哥们真的是“那啥”，在《异界》的规则还没有完善的建立起来之前，缺乏约束性的玩家们，极有可能出现不受控状态，“游戏”之中，人的阴暗面往往会被暴露出来，而且认为在游戏中不需要负责任的玩家们，很有可能放纵自己的道德标准，那可是什么事都能干的出来的！


第041章 狼来了

　　“德行！亏你还是大公会的干部，我下午就来踩过点了，这里别看最陡峭，但是岩石交错，是最容易爬上山脊的位置，爬到那个小平台上面看看兴许能发现点什么重要的线索，对咱们以后的发展可是大有好处，别说我不提携你，虽然你们游戏公会人多势众，但是真要说技术方面，你们还差得远！要不是你小子够意思救我一命，再加上打算跟我们《ET》合作，我才懒得带你一起来。”

　　正乱紧张的麻帆一愣，没想到来的居然是熟人，那个和自己同房间的《ET》工作室职玩姜振宇，另外一个应该也是同房间的，只不过第一天到度假村的时候，他们就发生意外触电，一直呆在度假村的医护室，没想到居然轻伤不下火线，带伤参加了测试。

　　“可是这家伙挑的时间段也太好了吧？老子早不出来晚不出来，一出来你就来踩盘子？”麻烦哥趴在草丛里郁闷了，虽然小平台上就算他们爬上去了也进不了主控室，可是他们一靠过来，自己的形象可就全没了！

　　紧张的死死盯着靠近的两人，麻帆脑子飞快的转着，考虑要不要爆起伤人，先将这哥俩打晕再说，但是考虑到武力值的差距，麻烦哥觉得胜算不大，不打没把握的游戏是职业玩家们的优良传统，看来实在不行就只能让秘书把他们俩“踢下线”来保住咱东天麻烦哥的光辉形象了。

　　靠近的《ET》工作室IEC姜振宇和某大公会干部弱弱哥，在距离趴着的麻烦哥不到十米的距离突然停住了！

　　麻帆正疑惑这俩哥们怎么不继续往前走，难道是发现自己了的时候，弱弱哥哆哆嗦嗦的颤音道：“姜……姜……姜哥，你说这山谷应该没……没……没大牲口的吧？”

　　“应……应……应该没……没……没有吧？”职业高手姜哥也开始哆嗦了。

　　“那……那……那前面草丛里那几个绿幽幽的东西是什么？你说会不会是……是……是萤火虫啊？”

　　“妈呀～！狼啊！！！！！！”姜哥凄厉的惨叫了一声，扭头撒腿就跑，天知道他在黑暗中是怎么避开那些虽然不算茂密，但是绝对全天然生长的树木的。

　　连趴在那的麻帆都被姜哥那一嗓子惊恐中带着绝望，恐惧中带着凄厉的渗人惨叫给吓的差点蹦起来，更不要说原本就站在姜哥身边的弱弱哥了，他老哥很干脆的一式“扶风摆柳”，“嗝儿～”一声，白眼一翻就直接“咕咚”晕过去了！

　　姜哥那凄厉的惨叫声在夜晚的山谷中传出去老远，甚至在山谷中形成了回音，一阵阵的“狼啊～狼～狼～狼～啊～啊～”在山谷的山壁上来回激荡，一下子把整个山谷都送进了惊悚的气氛之中。

　　所有的玩家都被这一嗓子吓的差点尿失禁，顿时，多处疑神疑鬼的惨叫声，惊恐的怒吼声，哭爹喊娘的嘈杂声，在原本慢慢寂静下来的山谷里沸腾起来，从爷们谷这边传过去的惊悚气氛，让女儿谷那边的小姑娘们更是惊恐不已，这得多可怕的事情才能让一群大老爷们惨叫成这样啊？小姑娘被轮爆都叫不出如此华丽的百人和声。

　　本来人家小姑娘就比较怕黑，都集中在对面的能量墙附近，突然爷们谷这边的大老爷们们哭爹喊娘的凄厉惨叫起来，不得把人家小姑娘吓湿了啊？

　　数量相对较少的女性玩家被吓得不轻的都聚集在了一起，像鹌鹑似的挤挤挨挨在一起，丰胸粉腿的挤成一团，那叫一个花团锦簇，只可惜小姑娘们被吓的花容失色，也顾不上假装我见犹怜了，一个个小脸惨白的紧紧抱在一起，玩了命的比赛飙高音，你叫的响我比你叫的还响，你飙个海豚音，我就飙个鲸鱼音压住你，尖叫声此起彼伏。

　　趴在草丛里的麻帆显然也差点被姜哥的一声“狼啊～”吓的蹦起来撒腿就跑，可是光溜溜的屁股上突然被一团毛绒绒的东西蹭了一下后，麻帆很没出息的，酥软无力娇慵无限的瘫软了下来，差一点就华丽的大小便失禁，好家伙！感情狼一直蹲在自己屁股后面呢？那啥……狼一般什么时候发情来着？

　　觉得自己的雏菊居然第一次就要经历这么重口味的人兽，麻烦哥当场就泪奔了，悲从中来的很想爬起来逃跑，可是面条似的小腿愣是抽抽了半天没能动弹，只好银牙一咬，绝然的闭上了眼睛，既然无力反抗，那就只好闭上眼睛享受了，只希望这异界的狼不吃“尸体”。

　　躺在草丛里的麻烦哥只觉得背后那毛绒绒的家伙在自己屁股上蹭来蹭去，也不知道在搞些什么名堂，很无奈的闭着眼睛屏住呼吸暗骂：“娘的，快点行不行？您还挑姿势不成？”

　　毛骨悚然的等了一会，脑子一片空白的麻烦哥突然想起来，自己完全可以让秘书把自己拉回地球去嘛，干嘛躺在这里躺以待毙？

　　大喜的麻帆正准备联系秘书，屁股上突然压上了一团毛绒绒、暖呼呼、软绵绵的玩意，顿时凄厉的也飙了一嗓子鲸鱼音，连锁反应式的，引起了能量墙那边的一片鬼哭狼嚎。

　　顾不上屁股蛋子和晃荡的小鸟暴露在“狼口”之下，麻烦哥肾上腺瞬间爆发，手足并用的飙出了个四蹄奔雷漂移入弯的滑翔动作，前窜出好几米后，两只前爪死死的揪住地面的草根，借拉扯的惯性扭腰甩腚，瞬间头前变尾后，松手弓腰四肢落地的以蹲伏的姿势，被惯性带着在草地上滑出了两三米，正好停在了晕倒的弱弱哥身边。

　　情况紧急，麻烦哥也顾不上去考虑自己什么时候能有这么利落的身手了，回味刚刚那个利落的托马斯回旋还是放在以后再说吧，听说狼这种生物比较喜欢背入式，如果正面面对它的话，它反而不会那么快攻击，疑心病很重的家伙。

　　但是，调整姿势后的麻烦哥依然没有看到刚才蹭自己屁股的狼，眼睛变异后，他自信自己的视力可以在伸手不见五指的环境下看到一公里外的某只母蚊子的奈奈，更何况这里虽然黑暗但绝不是无光环境，不远处高耸的能量墙和头顶山脊小平台上的屏障罩，都散发着莹莹的光芒呢，把靠近这附近的地区都洒下了一层仿佛明亮月光照耀下的暗影，对普通人的眼球来说想要在阴影懵懂的环境下看清东西可能比较困难，可是对他来说却绝对足够了，要不是瞳孔的敏感性已经被自己适应，搞不好他还会觉得刺眼呢……

　　刚刚他趴伏的草丛附近并没有看到有类似狼的动物存在，他这才反应过来，如果身边出现比较危险的生物，秘书应该会提醒自己的……

　　吭唧吭唧声中，一个银色的毛球从只有一尺高，相信是藏不住一只狼，起码是藏不住一只具有威胁性的成年狼的草丛中跟头把式的滚了出来，圆滚滚的，也不知道是脑袋还是肚子还是身体的圆球左右张望了一下，发现了对面作狼盘虎踞赤裸狼人版状的麻帆，发出几声高兴的哼唧声，屁颠屁颠的滚了过来，仰着脑袋……好吧，姑且将整体呈一圆球状的毛球的这个动作称之为仰着脑袋，眨巴着大眼睛好奇的看着浑身僵硬了的麻烦哥。

　　突然丧失了全身力道的麻帆，颓然的趴在了地上，刚刚的那一下子本能性肾上腺爆发，让他全身上下的肌肉群组这会儿全都呻吟了起来，又酸又痛又麻又抽抽，麻帆像只吃了耗子药的野狗似的趴在地上抽起了摆子。

　　“0号，刚刚你超负荷驱动载体进行了过载的运行，造成了载体45％的肌体组织拉伤，并消耗了近30％生物能，对载体使用寿命造成了损害，剩余使用寿命缩减两个日照时，建议以后再非必要状态下，不要强行驱动载体进行过载运行，否则将会造成载体的提前崩溃。”

　　秘书那毫无感情的机械音让躺在地上抽抽的麻烦哥都没力气反驳它，羊癫疯似的抽了好一会，麻帆才咬着牙齿全身哆嗦的爬了起来，一把揪起茫然的毛球又揉又捏，弄的它哼唧只叫，麻帆恶狠狠的瞪着毛球那在黑暗中绿莹莹的天真无邪大眼睛，低吼：“狗日的！你怎么跑下来的？差点把老子吓死！”他只顾着说别人，浑然不知自己的眼睛在黑暗中爆射出的血红色暴戾光芒远比毛球的绿眼睛可怕多了。


第042章 负面意识模糊化

　　扔下被他蹂躏的奄奄一息的毛球，麻帆拖着沉重的脚步走到地上躺着的弱弱哥身边，用手指捅了捅他软绵绵，明显没有经过锻炼的宅男肚子，问道：“秘书，这丫被吓晕过去了，是不是意识脱离，回到地球了？”

　　“0号，根据我监控的地球网络二进制数据，第一个受到惊吓后返回地球的玩家，对我们的计划造成了一定的负面影响，所以刚刚这个玩家晕厥过去后，我并没有对其进行引导返回，而是对其进行了休眠处理，他现在正处于思维体休眠状态。”

　　秘书在加载临时数据库后，表达方式逐渐开始口语化，不再动不动蹦出些让人听不懂的名词，虽然还没有完全符合地球人的叙述习惯，但是好歹听起来不那么别扭了，用麻帆的话来说，这就是越来越“人性化”了，当然，如果它说话的语调不是那个僵硬的机械音，然后再多点感情色彩就更好了。

　　听完秘书的解释，麻帆也意识到这个问题比较严重了，玩家的意识在“异界”受到惊吓后，返回地球上的本体后，会不会对他们的精神造成伤害？这还只是刚开始测试，一款游戏肯定脱离不了冒险、战斗和危险的情节，这些玩家只不过是地球上的普通人，常年接触电脑的他们四肢不勤五谷不分的，一个个的都宅的很，能不能以“虚拟实境”的模式接受游戏过于真实的环境？

　　这都是需要他这个0号副控思维体需要去考虑和处理的问题，秘书虽然看似无所不能，并且也拥有相当神秘的智能，但是它毕竟是个非自然生命，很多时候智能都会限制于各种规则之下，无法自行作出决断，要不然，附在他身上的矩阵超核心这个根本没有自我意识，只具有“本能”的东西，也不会需要寄生一个拥有自我意识的生物，来转化为自己用来“判断”的意识体了。

　　“问题还真是多啊……”麻帆蹲在弱弱哥身边，搓着下巴考虑了下：“秘书，你应该可以控制玩家的思维体吧？以后能不能将玩家们在遭遇到强烈的精神刺激后的负面情绪消除？避免他们在游戏中受到的伤害影响到地球上的本体？不然《异界》恐怕无法运行下去啊？”

　　“控制思维体不是我的权限能够实现的，但是通过某种程度上的暗示，让玩家们在返回本体时，将负面情绪模糊化，以达到不影响本体的效果。”秘书平淡的回答着，忠实的扮演着一个辅助系统的秘书角色，虽然在原则上控制着0号副控思维体的生杀大权，但是总的来说它的职责是辅助副控思维体进行工作，只要不麻帆这个拥有自主思维能力的思维体不威胁到矩阵超核心，理论上它的权限要远低于副控思维体。

　　“模糊化？”没明白的麻帆在听秘书极其耐心的解释之后恍然：“我靠！什么模糊化！你直说是做梦不就完了！”本来人体自身就具备这种能力，秘书只不过是对玩家的意识进行了局部的引导性暗示，让他们认为自己经历过的恐怖、可怕等会有可能对本体精神造成伤害的记忆，进行有选择性的局部模糊化，这就和人在睡梦中梦到了可怕的噩梦，但是一旦醒来，就会迅速的遗忘掉一个道理。

　　那种可怕的梦境，可能会吓的你冷汗淋淋的从睡梦中惊醒，但只要醒过来，那些可怕的记忆就会本能的迅速模糊化，只是让你感觉到可怕，但是当时的那种恐惧却不会对你的精神造成伤害了，梦境中发生过的事情也会有选择性的残留下来，变成记忆。

　　麻帆大乐，这个办法好，还没听说过谁自己做梦把自己吓成神经病了的，再说秘书的暗示能力，是可控的，它选择性的把那种会造成伤害的恐惧、害怕的情绪进行局部的模糊，这样一来玩家会拥有发生过的记忆，但是不会因为在游戏中被人杀死，或者杀了人，而逐渐的变成杀人狂魔或者直接被吓死了。

　　“很好！那就管这个叫做‘梦境系统’吧！”麻帆满意的给新功能进行了命名。

　　他一下令，地球测试场地的超文明CEO钱晋，立刻就收到了一份来自“总部”的临时“改版”数据，正被媒体人员纠缠的脑门冒汗的钱晋阅读资料后，大喜过望的直接公开了这份数据，并声称：“因为测试中玩家的反馈，《异界》的虚拟实境过于真实，为了防止玩家的精神受到伤害，总部已经将真实度下调为90％，并开启了‘梦境系统’，以保护玩家的精神不会在虚拟实境中受到伤害，详细情形，各位媒体朋友可到工作人员处领取一份资料进行阅读……”

　　松了一口气的钱晋，这时也放下心来，说实话，这个神秘的总部一点有关于《异界》的核心资料都没有透漏给他这个中国部的CEO，让他很难做啊，之前担心的问题，终于也得到了解决。

　　确定了“梦境系统”后，麻帆小松了一口气，之前虽然隐约考虑过这些问题，但是没有细想到这方面来，实际上很多问题都只能是在碰到之后才能去想办法解决。

　　不远处还在此起彼落的惊叫声让麻帆皱了皱眉头，对秘书道：“发布‘系统公告’，让那些丫的别叫了！别说山谷里没狼，就算有，千把号人居然被吓成这样？”他也不想想，刚刚谁还差点被吓的尿失禁。

　　“各位穿越者请注意，指挥官已开启基地基础防护功能，在基地能量墙范围内不会存在危险性生物，请不要惊慌。”代表着《异界》主机“矩阵”的秘书，简单的发布了安抚玩家的“系统消息”，将惊慌的玩家比赛式的尖叫压制了下来。

　　刚刚有点风吹草动疑神疑鬼，就惨叫的像被轮爆的小姑娘似的男性玩家们一下子静默了下来，尴尬的你看看我，我看看你，不少刚刚叫的最嘹亮的玩家掩饰性的大怒：“我靠！刚才是那个王八蛋说有狼的？”

　　人群中的姜哥沉默，偷偷摸摸的往回蹭，弱弱哥还被他扔在那旮旯里呢。

　　麻烦哥蹲在弱弱哥身边开始发愁，这丫怎么办？就让他这么躺到第一次测试的八个小时结束？考虑到已经有个小白哥晕倒了，麻帆决定把他拖到山脊下的玩家聚集区去扔掉，让他跟小白哥做伴去。

　　可刚一起身，胯下凉飕飕的感觉传来，麻帆停顿了一下，然后动手扒下弱弱哥的草裙自己穿上，怜悯的瞅了地上做娇弱状的弱弱哥，摇摇头：“对不起了，兄弟！不是哥们不仗义，实在是一条裙子穿不了两个人啊！你就在这躺着吧！反正也没狼……”

　　不远处脚步声传来，麻帆在黑暗中红光闪烁的眼睛一凝，戴上自己编制的“护舒宝”牌口罩，悄悄的退入了丛林的阴影中，毛球发出微弱的吭唧吭唧声，一溜烟的跟着钻了进去，这小东西也不知道为什么，似乎很喜欢亲近这个首个见到的人类，也许是被他手里的那些牛肉粒给吸引的吧。
《ET》的IEC姜哥小心翼翼的摸了回来，找到了被他一度遗弃的某公会干部弱弱哥，还好人家还没醒过来，不然他一代职玩高手的面子都要丢光了，嘀嘀咕咕的把半躺在草丛里的弱弱哥给拖了出来：“对不起了，兄弟，不是哥们不仗义，实在是死道友不死贫道啊……我靠！真有狼！把裤衩都叼走了！！！”


第043章 钻木取火

　　在山谷中小转了一圈，麻帆很快就摸清了山谷中的地图，虽然“虚拟实境”的环境，直接将他这一类高手的键鼠操作技术给屏蔽了，失去了应有的优势，但是对游戏的意识还是存在的，一些山谷中的重点扫一眼就能估测个大概。

　　可以说“虚拟实境”真正意义上实现了所谓的“公平”，光溜溜的来，大家都处于同一起跑线上，即便是开放了更大范围的测试或者到时候公开测试、正式运营，这种“公平”都会处于暂时性的保持着，所谓的职玩高手、人民币战士，所拥有的操作技术和金钱优势都失去了原有作用，甚至因为DNA、体质的问题，还处于劣势上。

　　基于DNA复制的原理，实现了一种理论上“将相本无种”的环境，大家都是一样的，决定优劣的因素，完全依靠玩家各自的基因而已。

　　当然，这种“公平”不可能持续太久，现实中的高手毕竟是高手，他们即便失去了操作技术，但是他们的意识还在，人民币玩家虽然短时间内无法挥金砸人，但是只要现实中的体系在，迟早他们会利用自己手中的资源，来扩大他们自身的优势，这一点是任何人都无法阻止的。

　　虽然世人都在嚷嚷着公平，可是这世界上真的存在着“公平”吗？就不说游戏里的了，即便是现实中也办不到吧？

　　而且往往喊着不公平的人，都是那些弱势群体，谁见过强势群体喊过不公平了？当弱势群体成为强势群体时，同样的他们也不会再去提及“公平”这二字，这之中涉及到的问题不是可以简简单单就能说的清楚的，世界大同的柏拉图只存在于浪漫幻想之中，没有人能做的到的。

　　变相的来说，一旦柏拉图世界出现，那么人类文明离灭亡恐怕也就不远了，本身体制就建立在不公平基础上的人类文明，导致了人类在无数的欲望中努力和成长，“不公平”反而才是人类进化的动力。

　　麻帆没有考虑过一定要求《异界》是“绝对公平”的，他所要求的只是“相对公平”，能做到这一点已经是很不容易了，就好比目前外界的那些烧钱网游，之所以会让人产生厌倦，并不是官方的卷钱行为，也不是人民币战士们的烧钱行为，而是整个局势下，官方为了保证人民币战士们的“特权”而对普通玩家们的压制。

　　控制那些不花钱的玩家，用一种圈养行+为把他们豢养起来，作为提供给人民币战士们满足虚荣的牺牲物，在没有钱就寸步难行的游戏环境下逼迫那些普通玩家转职成人民币战士的同时，还践踏着普通玩家们的人格和尊严，潜移默化的培养出一种以人民币战士们为尊的奴性来。

　　官方的这种强制性的奴化行为，往严重了说，就是对人性的践踏，对民族文化的摧残，对社会道德的毁灭！

　　……

　　虽然基地是麻帆一手选址建立的，但是加上测试的这次，他也只不过来了三次而已，第一次是来建设基地，第二次是来送测试玩家的DNA，第三次就是现在了。

　　每次来他都没有太多时间停留，所以对山谷的环境并不比其他玩家熟悉，顶多也就是比他们多知道山谷之外还有丘陵、沼泽、森林、大海和平原地形而已，前一段时间的筹备工作撵的太紧了，除了丘陵，其它地方他甚至都没时间去探索一下。

　　根据秘书的建议，麻帆相比起其它玩家来说，还是拥有作弊性的优势的，首先，整个《异界》建立的目的就是围着他在旋转，而且作为“游戏管理员”，和其他玩家不同的是，他是直接通过本体穿越的，而不是像其他玩家那样只是灵魂穿越。

　　因为秘书说，为了提升他的载体强度，本体参与战斗除了能够锻炼他的肌体之外，在战斗过程中所获得的碳基生物能，也能够直接作用于他的本体，而不是像其他玩家那样，所获得的任何资源都是作用于复制体上的，一旦返回本体，就依然是原本的那个自己。

　　因为现在《异界》还只是刚刚测试，游戏的内容还没有被建立起来，所以秘书的意思麻帆只是模模糊糊的明白了一点，详细情况却依然似懂非懂，只是知道本体要比复制体所能获得的好处大得多，但是本体比复制体所要承受的危险性也要巨大的多，别的玩家还能死亡后重新复制复制体，他一旦牺牲了，可就直接呕味了。

　　另外，因为是本体穿越，麻帆身体上所具有的优点和缺点也一并被带入了“游戏”，例如他的眼睛在矩阵超核心附身之后，莫名其妙的获得了夜视的能力，但是同样的，他的身体在矩阵超核心附体之后也变得脆弱无比，不能进行过于剧烈的运动，否则就会造成身体无法承受，导致寿命缩短。

　　不管怎么说吧，短时间内他拥有的优势还是很明显的，起码在夜间他获得了比普通玩家多出一倍的时间来探索地图。

　　花了大概一二十分钟转了一圈，麻帆找到了一些奇形怪状的果实，又跑到小溪里喝了点水，这才抱着水果往回走，脸上却依然蒙着那个自制口罩。

　　为了更直接的收集玩家们所提供的信息，最好的方法自然是以玩家的身份融入玩家群体，但是习惯了在网上通过键盘鼠标控制游戏的麻帆，发现自己居然不习惯和人打交道，这可跟他在网络中飞扬跋扈的东天麻烦哥的风格不符，为了克制自己的内向性格，麻帆只好给自己戴上了可以增加少许安全感的面罩，强制逼迫自己适应人群，“GM套装”上的那个牛逼面罩自然是不能用了，暂时只能用这个说是面罩不如说是口罩的草甸子。

　　玩家们经过刚才的惊吓，这会儿都不敢离开能带来光明的能量墙附近了，一墙之隔的都聚集在能量墙两侧，抱着一堆水果的麻帆回到人群时，并没有引起太多人的注意，因为大伙都忙着折腾呢。

　　瞎玩了几个小时的玩家们这会儿基本上也累了、饿了，不少人在山谷里找到了水果类的食物啃食着，而一些没找到的似乎也不敢独自跑到黑漆漆的森林中去，只好打算忍一忍等天亮了再说。

　　还有些玩家很兴奋的提议要弄个篝火出来，正围在一起琢磨怎么点火呢，有的找了些石块劈里啪啦的乱敲，想要打着火引燃捡来的枯枝，也有的捡了根干燥的坚硬树枝，找块蓬松的干树干就钻上了，看样子是想学在电视里看到的钻木取火，那叫一个五花八门，各显神通，把麻帆看的那叫一个汗啊。


第044章 火种换果子

　　这些玩家都是城市里生长的，连煤炉子都不会用了，野炊什么的想升着火都不容易，更别说什么材料和工具都没有的原始环境了。

　　特别是那些找了石块敲的劈啪作响的玩家，他们只是知道敲石块能敲出火星来，却不知道其实古代人敲石头打火用的并不是普通石头，普通石头虽然也能敲出火星来，但是想点燃木头那是不可能的，想要点燃木头，必须找到一种叫做“燧石”的石头。

　　要不怎么说“家有一老，如有一宝。”呢，一个年纪颇大的“老玩家”，穿着一身草裙，背着手在聚在一起的几堆玩家中转了一圈，笑笑后走到山脊附近裸露的碎石地上，弯着腰，借着能量墙的光芒慢慢寻找了起来，很快找到了几块黑灰色的石块，然后走到年轻玩家们的身边和颜悦色的对忙的满头大汗的玩家们说：“小伙子，我帮你们把火点上，能不能跟你们换几个果子吃？”

　　一个长的比较魁梧有力的玩家愕然的抬头，抹了一把脑门子上因为拼命搓木棍累出来的汗，在脸上留下乌漆抹黑的灰印后，诧异的道：“老头，你也玩游戏啊？这活你干不来！我膀子都快搓断了，娘滴，光冒烟不着火！我也没果子，下午光顾着玩了，忘记去找点东西吃了……”

　　不光是他，旁边也有不少人甩着酸痛的膀子嘀嘀咕咕的骂：“我叉！这可比打飞机累多了！”

　　老玩家也不介意，乐呵呵的蹲下，拿出那两块石头凑近魁梧哥找来的一堆引火用的枯草，“咔嚓咔嚓”轻轻打了几下，大篷的火星就随着两块石头的摩擦溅落在枯草上，逐渐灼起了缭缭的轻烟。

　　魁梧哥一看大喜，毫不顾形象的趴在地上，撅起嘴就呼呼的吹，居然真的让那团枯草慢慢的冒起了浓烟，旁边的几个玩家一看，都围了上来，七嘴八舌的参谋：“我靠！你小子别吹那么大劲，一会给吹灭了！”

　　“就是！加草加草！”

　　“白痴！别摁太密实了，小心摁熄了！要蓬松的才好烧！”

　　趴在地上撅着腚，浑然不觉自己身后盛开的菊花，把几个不经意回头一望不小心看到了的玩家恶心的不行，自己却吹的满头大汗的魁梧哥恼火的爬起来一抹脸，再次给被浓烟呛的鼻涕眼泪直流的脸上糊上了一层泥巴，怒道：“靠你丫的！刚才你们干嘛去了！光会耍嘴皮子，你能耐你自己来啊！”一干参谋党只能心虚的干笑。

　　老玩家呵呵的笑着用一支树枝轻轻在冒着浓烟的枯草堆里挑了几下，然后轻轻一吹，冒着浓烟的草垛顿时一亮，燃起了明火，周围的玩家一阵欢呼：“哦！点着了点着了！”

　　虽然目前《异界》还没有任何的游戏内容，但是生活在钢铁都市中的玩家们那里经历过这么有意思的环境啊，集体光屁股、亲手做草裙、丛林探险、采野果子、在小溪里打水仗、打泥巴仗、钻木取火……一个个玩的是乐不思蜀，仅仅只不过是烧着了一堆篝火，那种巨大的成就感也足以让他们高兴的欢呼雀跃起来。

　　旁边做无用功的玩家们都围了过来，涎着脸举着手里的树枝想要引个火，魁梧哥突然站起来拦在火堆前，哼哼的不屑道：“自己点去！这才测试呢，一个个抠门的要命，叫你们分个果子都舍不得，想要引火啊？可以！拿果子来换！”

　　说着魁梧哥把几个年纪颇大的老玩家都请到一起，围着火堆坐了下来，那叫一个惬意，虽然基地所处的环境属于亚热带气候，晚上的温度因为夜间不长，所以并不会降的很低，光着膀子的玩家们还不至于感觉到冷。

　　但是人类是种逐火的生物，在这荒郊野外的原始环境中，点燃一堆篝火能有效的给他们带来安全感，所以一些聚在一起形成一个个小团体的玩家们嘿嘿的干笑了几下，都拿出了找到的果子，想要个引火。

　　这几个年纪普遍在六十岁以上的“老玩家”围坐在小火堆旁边，瞅着一帮在他们看来还属于半大小子的年轻玩家们，把好不容易从山谷中丛林里掏来的各种果子递了过来，然后笑嘻嘻的拿根树棍塞到火堆里烧着，点燃后小心翼翼的用手护着往回走，打算回去把他们折腾了半天都没能点着的柴禾堆点上。

　　一个老头啃着一只拳头大的嫩黄色果子，汁水四溅的突然出声对跑来引火的玩家们道：“为什么大家不把柴火集中到一起，然后堆几个大的篝火一起玩呢？”

　　听到的玩家都是一愣，诧异的扭头看了老头一眼，都不吭声，摇摇头走了，很快在能量墙四周零零散散的点起了几十堆篝火，各自围着多少不一的玩家。

　　被玩家们诧异的眼神看郁闷了的老头捅捅身边正狂啃果子的魁梧哥：“小哥，为什么大家不一起呢？”

　　魁梧哥在毛乎乎的胳膊上“呼哧”一下擦了擦下巴上的果汁，嘿嘿的笑：“老头，你们估计是那个科研单位或者什么科技机构的吧？来见证一下虚拟现实技术是不是真的？”

　　几个老头你看看我，我看看你，虽然他们都不是一个单位的，但是很显然被魁梧哥猜对了，魁梧哥又拿起一只叫不出名字的果子，也不嫌脏，就在自己毛乎乎的胸口上蹭了几下，吭哧就是一大口，嚼的果汁飙射的含糊不清道：“你们还想保密是怎么的？不说你们！你看看那边的老外，还有那几个一看就不是好东西的家伙，贼眉鼠眼的，不是商业间谍，就是那个游戏公司或者是科技公司的探子，真以为自己伪装的好啊？”

　　燧石老头四下张望了下，愣是没看出来这些围坐在各自小火堆旁的光溜溜玩家有什么区别，忍不住问：“你是怎么看出来的？”

　　魁梧哥毫不避讳的伸手往玩家群体中指指点点：“其实很容易看出来啊，你们看，那些数量最多，而且笑的最大声，最闹腾的，肯定是游戏公会的玩家，也许还有些散人玩家，他们的目的是玩游戏，所以没什么心机！但是因为游戏公会和游戏公会之间往往是战争状态，所以他们各自以自己的小圈子为基础，聚集了一些同盟状态或者是非战争状态的公会玩家、普通散人玩家在一起，增加自己的势力的同时，顺便没准还能给自己的公会拉些高手，毕竟能参加这次技术性封闭测试的，应该都不是什么简单的角色，要是能拉来个高手加盟，对他们公会可是有很大好处的。”

　　男性玩家这边，约有六七百人，大约分成了上百个玩家一个团体的玩家队伍三四个，而每个上百人的团体中，又分成或上十个，或几十个人不等的小团体，在老大不小的山脊下碎石广场上不远不近的围坐着，很像是在放火一样把篝火烧的又猛又烈。

　　“再注意看，这些玩家之中，有一部分是很安静很少说话的，只是倾听其它玩家发言，这些人可不能小看他们，他们很有可能是国内各大游戏工作室，也就是所谓‘打金工作室’的职业玩家，这会儿正在收集情报呢。”

　　魁梧哥也不知道是什么来头，居然能将玩家群体一眼看的清清楚楚，很自信的指着大团体外围，或几个，或独身的玩家：“这些单身的玩家就不太好说了，有可能他们是商业间谍之类的吧？当然，最大的可能就是他们这些人才是真正的高手，或许是职业玩家中的精英，或许是散人玩家之中的骨灰级高手，他们不和大群玩家在一起，估计是看不上人家发现的秘密吧！”


第045章 专家教授的推断

　　几个老头被魁梧哥一番解说给说迷糊了，毕竟这些东西离他们平常研究的领域太远了，术业有专精，砖家叫兽也有不懂的地方。

　　燧石老头一边往火堆里扔着枯枝，一边将烧过的木炭均匀的扒在一起，然后在上面一层一层的压上新烧出来的木炭，这样不但能够保证火堆不容易熄灭，还可以长时间的保持火种，也让火堆也不至于产生太高的温度，供人围坐最合适不过了，而旁边的玩家们，虽然将火堆烧的很有气势，可是一个个被烤的汗如雨下，浑身毛发卷曲，口舌发干，更惨的是身上的叶子装迅速干枯，一个不小心就春光乍泄了。

　　烧的温温的火堆摇曳着温柔的橘黄色火焰，印照的围坐在火堆旁的几个人脸上都是一层金黄色光芒，相当的有气氛，可惜身边的是几个杂毛老头，要不实在是浪漫。

　　一个老头好奇的问：“小伙子，那你呢？你又是那一类的？”

　　魁梧哥折着一根树枝，在一只果子上捅啊捅的，似乎是想将果子穿到树棍上放在火堆上烤，闻言嘿嘿笑道：“我？我就是一骨灰级的死忠游戏玩家而已，玩游戏很多年了，现在自己有了资产事业，但是心里一直有种遗憾，以前没少烧钱玩游戏，可是钱是花了不少，每次烧完了钱心里都是一阵空虚，这不看到《异界》研发，看样子不像是假的，一激动就找二道贩子花了11万买了这个测试名额，亲自来体验一下我们一代游戏人梦想了好多年的游戏环境么。”

　　吧嗒了下嘴，魁梧哥一边烤着果子一边感慨：“真没想到这个什么超文明公司还真的弄出了虚拟实境技术，太不可思议了，你们看这环境，还有感觉，真实的不像是真的，这些可是以前只能在网络游戏小说里出现的东西，居然就这么突然出现在我们面前了，感觉就像是在做梦啊！？网络游戏技术突然从3D时代一下子跳跃到了虚拟实境时代，跨越太大了，搞的让人接受不了啊！？”

　　说到技术方面，几个老头应该都是这方面的专家，燧石老头严肃的点点头：“是啊，要不然我……这几位老哥应该和我一样吧？我们也不会这么一把年纪了还跑来参加这个什么游戏测试。说实话，在进入游戏之前，我们完全不相信这个虚拟实境游戏是真的，因为其中涉及的技术太可怕了，直接跨越了数个科技时代，其它的就不说了，光是还在构想中的‘思感技术’都被人家嘲笑是天方夜谭，国际上的那些什么‘神经弱电触发’、‘念动控制’、‘脑波操作’等学说，都还只是存在于科幻领域，突然之间，虚拟实境技术就出现了，这中间的科技鸿沟少说也差了上百年！”

　　“这位老哥说的不错！”旁边一老头赞同的点点头：“说实话，在测试开始之前，官方机构没有任何人相信这是真的，以为只不过是游戏公司搞出来的噱头而已，《异界》所涉及的各种科技技术太恐怖了，如果说这个什么超文明公司背后的那家高科技研究机构《21维宇宙超文明科技研究所》真的拥有这些技术，那么毫无疑问的说，他们已经拥有了控制整个人类文明的能力，你们想想看，这些可怕的技术怎么可能不经过军用、国用，直接出现在民用领域？这一点太诡异了！”

　　“是啊！”突然兴起的话题，让已经迷糊了好几个小时的几个砖家叫兽老头都来了精神，七嘴八舌的开始探讨技术领域方面的问题：“最可怕的是居然没有人能查到这个《21维宇宙超文明科技研究所》的来历和背景，如果说这个21维研究所属于某一个单一国家，那么造成的恐慌，将是世界范围的，因为这代表着对方已经拥有了控制人类文明的能力，这恐怕是任何一个政权都无法接受的事实！”

　　“光是能在虚拟实境游戏中模拟出这么真实的环境、触感，玩家能感受到疼痛、饥饿、疲劳，这里面所涉及的技术，在军工、医疗、电子……等等各个领域所能发挥出来的作用几乎是无限的！很难相信这样的技术在不经过军用、国用直接投入民用。”

　　“照我看，《异界》这款虚拟实境游戏开放不了！包括测试也许很快就会被强行终止！有关的机构不可能允许这种不受控的技术广泛出现在民用领域，就算真开起来了，恐怕这个21维研究所和超文明公司，要遇到的麻烦事也会多的要死……”

　　坐在不远处角落阴影里的麻帆听的冷汗直冒，他之前可没有考虑过这些问题，《异界》所涉及的技术太可怕了，不可能不引起国家机构的关注，参加测试的1000个玩家，除了他自己之外的999个之中有多少是真正的玩家太难估测了。

　　一下子又是惊恐又是害怕的麻帆情不自禁的开始陷入了妄想，一会看到自己被抓起来切片研究，一会又看到自己被关在暗无天日的秘密监狱里，扒在小栏杆后面仰望巴掌大的天空，凄凉的唱着《铁窗泪》……

　　“不行！就算《异界》开不起来，我也绝对不能被发现跟这件事有任何关系！”麻帆咬牙切齿的暗道，几个老头恐怕没有想到，他们无心的一番分析，把本来有可能和国家合作的幕后当事人给吓的坚决的缩了起来，也不知道是谁的过错了。

　　“咦？这是什么？”正聊天的几个老头，突然发现魁梧哥的背后有只奇怪的东西，用一根长长的树枝戳着个小果子，学着魁梧哥隔的远远的放在火上烤，把大伙吓了一跳。

　　特别是魁梧哥，刚才被狼事件吓的不轻的他嗷唠一下扔了手里的果子，连滚带爬的跑出去老远，而罪魁祸首浑然不觉的用俩小爪子钓鱼似的握着根树枝，兴致勃勃的烤着果子，那戳在树枝上的小果子这么会功夫都烧着了它都不知道。

　　突然发现好像有人注视自己，它无辜的眨巴眨巴在黑暗中北火光照耀的绿莹莹的大眼睛，一把扔了手里的树枝，撒腿就跑。

　　魁梧哥一看是个小动物，眼睛都直了，突然大叫一声：“我靠！这是新手怪？？？”

　　他的呱噪一下子引来了周边玩家的骚动：“那呢？什么新手怪！？”

　　“我们下午转了半天也没看到山谷里有新手怪啊？”

　　“是啊！我还奇怪这个游戏怎么练级呢！”

　　“大伙抄家伙打怪升级啊！”

　　玩家们一下子鸡冻了，手忙脚乱的抄起手边的树枝、树棍充当武器，一下子围拢了过来，四下张望着寻找“新手怪”。

　　可是当玩家围拢来后，发现那个疑似新手怪的毛绒绒小动物跑到了山脊阴影下坐着的一个玩家身边，哼唧哼唧的就往他身上爬，然后坐在了玩家赤裸着的肩头，抱着玩家的脑袋，眨巴着无辜的大眼睛看着他们。

　　无言的玩家们看着那个玩家和他肩头的小动物傻眼了，不是新手怪？难道是宠物？这才多大会功夫啊？居然就有玩家抓到宠物了？系统怎么没有通知有玩家抓到第一个宠物呢？

　　大伙顿时兴奋了，都想围上去问问那个宠物是个什么东西，在那抓到的。

　　可是，发现自己被“包围”了的那个玩家缓缓的从山脊阴影中站了起来，就这么静静的肃立在阴影之中和大家对持着，幽暗的光线让大伙看不清他的样子，但是在黑暗中那双猩红色的双眸，所散发出来的森冷气息，却让玩家们不由自主的停住了靠近的脚步，一下子僵住了。

　　大伙你看看我我看看你，不知道为什么，居然感觉到一股凝重的气氛，尴尬的不知道是继续靠近好，还是当作什么事都没发生继续烧火玩好。

　　那个阴影中的玩家不说话，也没有动作，不知道他是什么意思，那股子弥漫出来拒人千里之外的气息，让人不敢靠近，玩家们诡异的被这股孤独排斥的气息给吓到了，慢慢的挪动脚步又往自己的火堆旁边走去，渐渐的散了开来。

　　“那是谁啊？”

　　“不知道，他眼神好可怕，怎么是红色的？”

　　“他在那找到的那个宠物？”

　　玩家们压低了声音窃窃私语着，虽然不敢靠近，但是窥视的眼神却不断的飘过去，显然是又好奇又不好意思过去问，当然，也有可能是不敢过去问，这个玩家散发出来的气息让人有些害怕。



第046章 我……我……没奶……

　　被老头们的谈论搞的心情杂乱的麻帆突然发现玩家突然咋呼了起来并向他围拢，顿时吓了一跳，这才发现毛球那小东西不知道什么时候跑到那几个老头围着的火堆旁，居然还拿了根树枝烤果子。

　　麻帆暴寒的瞅着它，最近他越来越发现这个小东西的奇怪了，很明显它是不懂人话的，起码是肯定不会懂中国话的，但是它似乎可以通过观察人的表情和语气来判断你的意思，非常的聪明和有灵性，而且它非常善于模仿，胆子大的很，不怕人也不认生，非常的温顺，很难让人不喜欢它，以至于本来打算把它带回异界后就扔掉的麻帆都慢慢习惯了它在自己身边，忽视了目前除了毛球之外，整个山谷中是没有其它动物的。

　　被玩家发现了毛球存在的麻帆一下子紧张了起来，甚至连刚刚几个老头谈论的问题所造成的恐惧都一下子遗忘了，因为毛球的被发现给他带来了一个新的问题，在宝岛度假村的时候，它曾经被同房间的测试玩家姜振宇看到过，万一不小心被人联想到一起，那可就又是一场混乱了。

　　紧张的注视着围过来的玩家，麻帆开始考虑要不要将见过毛球的姜振宇灭口，防止意外发生，刚刚老头们的话让他产生了强烈的危机感，不由自主的排斥着玩家们的靠近，可是这根本没办法遮掩的情况，让他一下子不知道如何是好的僵在了原地，不知道该如何反应。

　　但是奇怪的是，玩家们似乎是看到他不怎么欢迎他们过来，很识趣的停下了脚步，让正在脑子里迅速编缀着借口的麻帆很是愕然，游戏玩家们什么时候这么自觉了？

　　不过总的来说，玩家们没有靠过来让麻帆松了一口气，毛球的存在肯定是无法掩饰了的，他决定以后有人问起，就说毛球是在山谷角落里发现的小动物，当作宠物养起来的，反正一旦玩家的三天适应期过去，开启谷口后，玩家们离开山谷自然会发现丘陵上有铺天盖地的毛球，到时候有人抓来当宠物的话，他就不会这么显眼了。

　　“0号，命名为‘女儿谷’的山谷中那些女性玩家集体要求下线，是否批准？”

　　麻帆一愣：“下线？为什么？”

　　秘书也没解释，直接切换了视角，将女儿谷的画面投射在了他的视网膜上，这种被他戏称为“上帝视角”的画面，是在不影响他视力的情况下，在他的视线中投射出一幅仿佛漂浮在他面前一尺处的光屏，上面可以显示出秘书中转的画面。

　　只见女儿谷的女玩家们像鹌鹑似的聚在一起，不少小姑娘脸上的泪痕都没干呢，惊恐的眼神不时往漆黑的山谷丛林中投去，麻帆顿时汗了一下，虽然之前通告玩家山谷中没有危险生物，但是他却忽略了女孩子们胆小怕黑的天性，只顾着爷们谷这边的情况，忘记了考虑下女儿谷的女玩家。

　　再加上小姑娘们在野外的生存能力显然没有男性玩家们强，进入游戏后她们几乎是一直沉迷在了制造叶子装上，基本上没怎么探索过山谷，这会儿没吃的没火种，不害怕才怪了。

　　“女人啊！”麻帆头疼的感叹了一下，扫了几眼爷们谷这边抱着果子大嚼的男性玩家，考虑了一下后，对秘书道：“发布系统公告……”

　　“各位穿越者请注意！基地即将开放交易区，各位可前往交易区，进行交换手中物资的贸易活动，换取自己所需的物资！”

　　突然的“系统公告”，让玩家们都是一愣，不由议论：“现在就开放交易区了？现在连裤子都没的穿，能有什么好交易的啊？”

　　玩家的议论声中，以山脊为中心延伸的能量墙突然一阵波动，靠近山脊的位置突然开始延伸波动，沿着山壁扩展出一个跨越男女两谷，数万平大小的长方形区域来，三面能量墙沿着山壁把这块还算平坦，而且没什么树木的碎石广场笼罩了进去，一些靠能量墙比较近的玩家，只觉得能量墙从自己身上扫过，就被罩进了这块区域里。

　　而被罩进交易区的玩家们傻傻的看着对面女儿谷的位置，同样被罩进来的一群女孩子呆住了，双方你看看我，我看看你，好一会儿后突然同时尖叫起来，飞快的捂裆的捂裆，抱胸的抱胸，撒腿逃离了交易区，躲回了各自所属的山谷。

　　小姑娘们突然看到一大帮子衣不蔽体，露着啤酒肚、排骨胸、毛毛腿的大老爷们出现在面前，受到惊吓咱们是可以理解的，可是一帮大老爷们们看到小姑娘居然也会害羞的躲起来就让人大跌眼镜了。

　　好一会儿之后，双方才开始探头探脑的从能量墙后面往里面窥视，都不敢率先进去，而且他们发现，和之前他们摸索过的能量墙不一样，交易区周围的能量墙是可以通过的，而且颜色也是半透明的，可以看到里面的情况，而其它位置的能量墙则是模糊的，并且摸上去就像一层厚厚的光滑墙体，微微有些温度，而且会有轻微的麻酥酥触电感。

　　鄙视的看了一眼有色心没色胆的牲口们，麻帆率先走进了交易区，在突出的山脊正下方靠山壁的位置摆下几片大叶子，并把自己采来的水果摆了上去，弄了个地摊。

　　双方都躲在自己所属的山谷能量墙后，通过自己这边可以看到里面，但里面看不到自己这边的能量墙观察着，看到麻帆带着一只毛绒绒的小动物，居然率先走进去摆了个水果摊，甚是惊奇。

　　麻帆身上的草裙虽然简陋，但是起码遮住了重要部位，再加上垂首抱胸靠墙的装逼姿势，到也自然，女玩家们倒不是没见过男人的裸体，这都什么年代了，看啥啥都不稀奇，更何况只是裸了上半身，夏天的时候没少看见光膀子大裤衩逛大街的老爷们吧？

　　于是慢慢的，女玩家们首先好奇的三三两两聚在一起走了进来，往麻帆的水果摊走去，粉臂长腿的看的爷们谷这边的男性玩家们口水哗哗直流，后悔自己为什么不第一个先出去。

　　魁梧哥和几个老头躲在能量墙后瞅了一会，魁梧哥感叹道：“这哥们牛逼啊！光着膀子都能装酷装的这么帅……”

　　“呃……请问你这水果是卖的吗？”一帮身着漂亮叶子装，花团锦簇的小姑娘围着个光膀子口罩大侠，好奇的打听着，小姑娘们的眼神不时羞涩的在抱胸遮住两点的光膀子哥哥赤裸的身躯上掠过，两两凑在一起窃笑的低语几句什么。

　　麻烦哥虽然在与人交流的领域上有着先天性的障碍，但是却不觉得光着膀子跟一大帮花枝招展的小姑娘们相对有什么不好意思，甚至还下意识的挺胸缩腹，在小白鸡似的肚子上憋出了几块小腹肌，说起来，咱们麻烦哥内心其实也是需要花儿缭绕的闷骚啊。

　　不吭声的微微点了点头，一来是不敢开口说话，怕小姑娘们发现自己的颤音，他这与陌生人说话，特别是与陌生小姑娘说话就紧张的毛病也不知道什么时候才能克服，二来则是一说话，泄了气，肚子上的小腹肌就没了，只好酷酷的点头示意了一下。

　　异界的这些果子虽然一个个长的稀奇古怪，但是颜色粉嫩漂亮，看上去就很诱人，奇迹似的大家没一个吃中毒的，甚至于大伙都没往果子有毒这方面考虑过，可能认为是游戏里，即便是中毒了顶多就是挂一次吧。

　　小姑娘们都是比较钟爱水果的，看到那些诱人的水果早就有些忍不住了，再加上玩了一下午【游戏时间】颇有些口干舌燥，她们可不像大老爷们一样，随便就敢喝小溪里的生水，再加上虽然在采集叶子做衣服的时候也看到了丛林的一些树上长着些漂亮的果子，可是那么高，你难道指望一群在城市里长大的小姑娘会爬树？

　　“可是这才刚开测试，我们又没有游戏币，怎么跟你买呢？”小姑娘们也都有些傻眼，虽然刚刚听到系统通知开了交易区，可是现在游戏刚开始测试，根本就没有游戏币，要怎么才能进行交易？

　　麻烦哥闻言，睁开了一直闭着的眼睛，淡然的看向了说话的小姑娘，慢慢的将她从头打量到脚，然后又扫了回来，最终停在了小姑娘被色泽娇翠的大叶子包裹着的鼓囊囊胸部上，蛮满意的点了点头，缓缓的伸手指向了小姑娘的胸部。

　　缩在爷们谷能量墙这边的牲口们顿时大怒，齐声腹诽：“禽兽啊！”

　　而小姑娘们集体石化了，她们没想到这个看上去酷酷的蒙脸帅哥居然这么直接，一下子愣住了，不晓得该怒骂色狼好，还是愤怒的向系统投诉，抗议有人在游戏中猥亵妇女儿童好。

　　被麻烦哥指着的小姑娘本来就被他打量的眼神看的扭扭捏捏，小手不知道该往哪里放的纠缠在一起，两条粉嫩耀眼的大腿也并的紧紧的，粉嫩的皮肤上面都起了一层娇羞的鸡皮疙瘩，结果突然被人指着自己丰满的胸部，小姑娘一下子蒙了，吭哧半天才眨巴着大眼睛，也不知道怎么想的，满脸通红，娇羞无限的结巴道：“我……我……没奶……”

　　麻烦哥的腿一软，爷们谷能量墙后的牲口们集体一个晕眩，劈里啪啦的就摔了一地。


第047章 护心甲和大眼镜

　　能量墙淡蓝色的光芒微微的吞吐着，像温柔的水波在光芒范围内的物体上抚慰，给它们加上了一层晶莹的彩妆。

　　后世被人津津乐道的穿越者起源地，传说中的“男女谷”那凸出的山脊附近，有着一片铺满了碎石的平坦戈壁广场，零星几颗不大的树木孤零零的矗立在上面。

　　二十来米高的半截山脊，突兀的从山壁中凸出，正好将不规则的山谷分成了两半，左边是爷们谷，右边是女儿谷，很符合男左女右的规定。

　　很多新晋的穿越者都不明白，为什么男女谷那被叫做“水果市场”的交易区正中央，靠山壁位置的阴影下，会有一尊黑曜石的奇特雕像，消瘦的身躯自在的依靠在滋生着月光苔的山壁上，不算健壮的一只胳膊悠闲的环抱在赤裸的胸膛上，恰好遮住了那两点让人有点害羞的小扣子。

　　另一支手食指伸出，似乎笔直的在指着前方某个地方，左腿支撑着身体的重量，而右腿则轻轻的搭在左腿上，一副悠闲的味道，雕塑的头部微微低垂着，脸上蒙着一块简陋的口罩，看不清楚他的表情，但那半开半阖的眼睛里，不知道什么材质的宝石眼球隐约间闪过的锋利光芒，却让整座雕塑笼罩着一层神秘的光辉。

　　黑曜石的雕像是几近赤裸的，只在腰间围着似乎是苜蓿草加上香剑草编制的粗糙草裙，原始而粗犷。

　　这是一个男性的雕塑，在他的肩头有一只用秘银铸造的，源之星曾经存在过的，独有的精类生物“自然之精”的小雕像，用秘银丝拉成的幼细绒毛似乎随着空气的流动而微微颤动。

　　黑曜石像的脚下，令人窒息的摆着几块用整块巨型源之玉剖成的叶子，雕工精致的让人一眼看上去会认为那真的只是几片刚刚从火果蕉上摘下来，还带着露水的新鲜叶子，源之玉叶子上摆放着一堆用熔岩源、星星石、水晶母和火兽核等令人发狂的材料磨制而成的逼真水果。

　　那些价格昂贵的材料就是那么随意的堆积在地上，并没有镶嵌或固定，似乎垂手就可以捡拾，但是这些雕像在男女谷的“水果市场”已经摆了很多年了，却没有任何一个财迷心窍的穿越者把它们拿走，这未免太诡异了一点。

　　当新人站在雕塑前垂涎三尺的时候，偶尔一个已经晋升了的老手匆匆路过时，都会情不自禁的停下来，拍拍新人的肩膀，若有所指的神秘微笑道：“哥们，瞅瞅就行了，千万不要去动，不然会很糟糕的！”

　　新人通常会很好奇的问：“为什么？这个雕塑是谁啊？”

　　“他？”老手笑笑，转身离开，冲身后的新人摇摇手：“他只是一个传说……”

　　……

　　麻帆的冷汗像尼加拉瓜瀑布似的肆意飙射着，伸出的手臂僵在了空中，半响，才慢慢的收回手臂，用低沉而且微微有些嘶哑的嗓音道：“我要换一套叶子装……”

　　静默……不论是跌倒在地的牲口们还是发傻了的小姑娘们都呆滞了。

　　“没奶”小姑娘小脸“唰”的一下飞红，尖叫了一声捂着小脸逃走了，而其她的小姑娘们都傻傻的，面面相觑了一会，都尖叫着跑掉了，弄的麻帆哥一阵阵的冷汗，站在那里也不知道是该立刻收摊子走掉，还是等着下一位主顾来询问的好。

　　好一会儿，跑掉的“没奶”小姑娘，扭扭捏捏的又从女儿谷的能量墙后面被人推了出来，俏脸绯红的扭扭捏捏走到摊子前，飞快的放下了手里的一套精致的叶子装，然后随手拿起一只火红色的果子跑掉了，就在跑回女儿谷能量墙后的时候，突然一顿，回头看了一眼还低头抱胸依在山壁下的麻烦哥，星眸流转，贝齿轻咬粉唇的害羞跑了进去。

　　听着女儿谷能量墙后传来的一阵嘻嘻哈哈的女孩子笑闹声，麻烦哥偷偷的抹了把脑门上的冷汗，心说：还好老子脸上有块遮羞布，不然老子也得娇羞的跑掉……

　　弯腰捡起那一打衣物，也顾不上收拾还有一二十颗水果的摊子了，麻帆连忙闪人，这和女人打交道的活真不是人干的，心理压力太大了，这些小妞脑子都是怎么长的啊？

　　通过爷们谷的能量墙时，躲在墙后的男性玩家们用一种夹道欢迎围观英雄的眼神，崇拜的看着视若无睹夹着换来的一套叶子装扬长而去的麻烦哥的背影，一旁的魁梧哥感叹的道：“我操！这才是真爷们！调戏小姑娘都这么光明正大理直气壮！”

　　有了示范者，爷们谷的牲口们终于知道了女儿谷那边的小姑娘们居然出产了样式和质量如此过硬的服装，纷纷推举衣着还算“体面”的哥们，带了大量的水果过去和对面的小姑娘们交换叶子装，不是不想亲自去，而是绝大多数家伙都只是在重点部位裹了一团草，说是没穿吧，人家没露点，说穿了吧，基本上能看的不能看的都看的见，实在是见不得人，特别是女人。

　　麻帆抱着一套叶子装用孤傲的背影离开了玩家们的视线，松了一口气后，一闪身躲进了丛林里，四下张望了一下，发现没有玩家跟过来后，迅速的一把扯掉了腰间与其说是草裙，不如说是拖把的玩意，开始将换来的精致叶子装往身上套。

　　拎起那件上衣，麻帆很是赞赏的点了点头，不得不佩服女孩子们在服装上的天赋，居然可以用树叶等天然材料制造出无论是样式还是舒适性都十分不错的衣物来。

　　他手上的这件叶子上衣，是用两片很大的，类似香蕉叶大叶子，以叶梗为中轴对折后，左右肩各一片组装而成的，所以前后都呈V型，只不过一面的V领较高，一面的V领开的很低，在两片大叶子中间，用纤细的，小辫子似的草绳一排排的穿过叶梗进行固定，像是很时尚的锁链扣一样。

　　稍微研究了一下，麻帆决定将大V领的那一面穿在前面，小V领的一面穿在后面，虽然他看见过女孩子们之中有一些也是穿的这种款式，但是却是大露背的，可他一大老爷们总不能来个风骚的大露背吧？露露胸还可以，虽然没几两肉，可好歹平添几分性感。

　　下半身的草裙和男性玩家们直接拔一大堆野草裹在一起做成的拖把式草裙不同，女孩子做的这种草裙是用六片大叶子折成，很像是圣斗士里的莲花式圣衣战裙，腰间同样是用两根小辫子似的草绳内外进行固定，并且可以充当腰带使用，而且叶子战裙的小腹和后腰处，还各有一个草绳绊子，可以将上身的V字衣的下摆固定在腰间，并用草绳系住，防止刮风时把V字衣掀起来春光乍泄。

　　这样一来就组成了一套看上去很有味道的叶子装，猛看上去还以为是动画片里的莲花三太子哪咤呢，最让人惊喜的是，女孩子除了衣物之外，还研究出了饰品、草鞋、护腕、护腿和头冠，头冠就不说了，有好几种呢，那个“没奶”小姑娘都给他拿了一样，有编缀镶嵌着小果子、花朵的草绳帽子，还有纯草绳编成的头带，不过虽然那个帽子看上去不错，虽然花里胡哨了一点，可是算的上很漂亮的帽子，就是颜色不太尽如人意，麻烦哥肯定是不会戴的。

　　而头带虽然简单朴实，但是他又没长头发需要扎住，同样也没必要戴，索性绑在了胳膊上。

　　然后就是两只草绳编成的护腕，有点像两只袖套，刚好可以套在小臂上，保护手臂在丛林里活动是不会被树枝划伤，护腿也是相同的样式。

　　最让人满意的，就是那双草鞋了，真不知道女孩子们是怎么想出来的，通过用大叶子折叠，填充进枯草做成鞋垫，再加上大量细草绳编织，还在鞋底上编入了一根根脚掌长的细树枝来增加韧性充当鞋底，鞋面就简单些，仅仅是草绳交织而成的凉鞋式样子。

　　之前大家可都是光着脚的，在城市里生长的玩家们恐怕没有多少机会光着脚在外界行走的经验，脚底板太娇嫩了，说实话没少在丛林里和碎石地上吃苦头，有了这种草鞋，大家就要轻松许多。

　　用水果换来的这套叶子装让麻烦哥相当的满意，这套衣服要是在现实中几乎可以当艺术品贩卖了！

　　穿戴完毕，麻帆突然发现地上居然还剩下几个部件，纳闷的拿起来一看有点傻眼，不知道该穿在身上哪里，其中一件是由三根长长的草绳加上一块巴掌大的叶片组成，叶片里面包裹着一块草绳编织的三角形草垫，外面则由柔软光滑的叶子包住。

　　拿着这玩意在身上比划了半天，麻帆一头雾水：“这什么玩意？护肩？护心甲？”等比划到腰间的时候，突然明白了过来，顿时暴汗：“我靠！居然是丁字裤！”

　　而再瞄向地上那个同样是用草绳编织的“大眼镜”，麻烦哥的冷汗那叫一个哗哗啊！仰天感叹：“太他妈有才了！”


第048章 游戏的发展方向

　　很快，依靠大量水果脱离了贫困的爷们们，终于能穿上了还算过的去的衣服大大方方的出现在交易区了，原本期盼着三天后适应期结束才能见面的男女玩家们终于聚集在了一起。

　　虽然暂时没有东西可以交易了，但是女孩子们有点害怕待在能量墙外的地方，好歹四面都是能量墙的交易区能给她们带来更大的安全感，而且虽然那些色迷迷的牲口们让人很讨厌，并且并不一定靠得住，但是女孩子天性上对男性的依赖性，还是让她们选择留在了会被一大堆献殷勤的苍蝇骚扰的交易区里。

　　至于牲口们为什么也要待在交易区里，咱们就不去探究了，测试开始之前，在宝岛度假村里多少见过几次的玩家们很快就混熟了，为了讨好女孩子们，更是将爷们谷里的火堆都移到了被他们命名为“水果市场”，用以纪念第一次交易的交易区内，在广场中心堆起了一堆大大的篝火，和女孩子们凑在了一起。

　　要不怎么说男女搭配干活不累呢，娇娇弱弱的女孩子们的确能激发雄性生物们的战斗力，因为光烧火有点无聊，而且就这么坐着也挺尴尬的，也不知道谁没话找话的感叹了一句：“要是有点肉，咱们来烧烤就好玩了！”一下子引起了玩家们的兴趣。

　　“是啊是啊！这么多人一起烧烤肯定很壮观吧？要是再有点酒就更爽了！”

　　“哈哈！你以为是野炊呢？”

　　“这游戏好玩是好玩，但是好像没什么游戏内容啊？总不能以后玩家们进来了都跟咱们一样吧？光屁股、采果子？”

　　“废话！怎么可能啊？都说了这是测试，而且是适应期，咱们都是第一次接触虚拟实境游戏，官方肯定是怕咱们接受不了这种模式，所以先不放出游戏内容，让咱们自己摸索着适应一下。”

　　玩家们七嘴八舌的都来了谈兴，能参加这次测试的，都不是简单的人，别看那些女玩家好像娇娇弱弱的，那只是因为不适应虚拟实境的游戏环境，要是换了传统网游的键盘鼠标模式，鬼知道她们里面有多少女屠夫、女魔王呢。

　　不要以为女孩子只会玩那种Q版的可爱型网游，在男性玩家为主的战斗性网游之中，PK起来格外凶猛的女玩家不在少数，特别是其中的一些女性豪杰，一言不合跟对方大骂斗狠的也不是没有，碰上这样的，往往是男性玩家羞愧败退。

　　但是在这种虚拟实境游戏中，几乎和现实没有任何区别，你叫一个女孩子怎么可能放得开，光是同性在一起的时候还无所谓，大家都很自然，可是当和男性玩家在一起后，一个个好像突然娇弱了许多，明明对那些讨厌的苍蝇很厌烦，可是却一个赛一个的淑女，一个比一个的温柔，不能不说其实女孩子有时候也是一种奇怪的矛盾生物。

　　玩家们的议论并不是完全没有道理，有的甚至说到了点子上，特别是那几个资深游戏高手的分析，更是一针见血：

　　“照我看，《异界》以后的游戏模式，搞不好是经营类，到目前为止我们看到的游戏环境，是一个未开发的原始异界星球，而且这个作为新手村的基地也基本上一无所有，也就是说，到时候游戏的发展方向，十有八九是类似于《荒岛求生记》、《神秘岛》之类的，让玩家们从一无所有开始发展，自己开荒、造房子、制造自己想要的东西，或许在游戏中后期还会加入冒险类元素，探索未知区域。”

　　“你说的是不错啦，但是我看这个游戏显然没有这么简单，你们发现没有，《异界》的自由度极高，几乎没有任何限制，超文明公司相当于只提供了一个平台，像他们自称的‘存在即是合理，辉煌由你创造。’，我看他们根本就没有设定任何的游戏内容，游戏中的一切都是由玩家在掌控，也就是说，到时候游戏官方像他们自己说的，只负责游戏的运营，游戏内的任何情况他们都不会插手，一切交给主机‘矩阵’来‘处理’，而这个‘处理’十有八九也是在玩家引发了情节后，由矩阵来判断和制定相关规则，规范和将情节合理化，所以啊，我觉得到时候很有可能会向《文明》系列的方向发展！”

　　“你们说的都对！但是你们想过没有？《异界》在目前来看，几乎是和现实完全相同的，也就是说暂时是没有任何限制的，到时候玩家的发展方向完全是自控的，游戏的发展方向绝对不可能单一，搞不好你想怎么玩都可以，游戏往多元化发展是必然的，最主要的一点是，除了所谓的‘异界’的环境是和现实不一样外，玩家们完全可以按照自己的意思把人类文明里有的东西都搬到游戏里来！”

　　“对哦！据说《异界》到时候很有可能是全球性开放，到时候全球各国、各种族的玩家都在这一个服务器里，光是现实中带进来的矛盾就够刺激的了，到时候把现实里处理不了的矛盾搬到游戏里来解决，我靠！商战、国战、世界大战！我敢肯定会发展出《帝国时代》一样的战争情节！”

　　“哎呀！受不了，我光是想一想都鸡冻了，你们别说没什么东西可以玩，其实想怎么玩都可以啊！你看，像穿越小说里的一样，咱们可以炼铁、造玻璃、造火药，还可以在游戏里造房子……因为几乎和现实一样，搞不好到时候还能在游戏里结婚生子！哇哈哈，到时候得先找个女孩子谈恋爱啊！”

　　玩家们讨论的是群情激奋，什么屠日灭美踏平欧洲之类的豪言壮语都冒出来了，完全不顾还有一帮子外国友人在旁边脸色发青呢。

　　倒是几个大公会的会长，例如“珈蓝神殿”会长白熊，“SPEED—神话”会长烈火，“网络十字军”会长老猫等等一批手下兵强马壮的大佬级人物相当的稳重，只是隐隐的瞄了会和自己公会成为竞争对手的对方一眼，压低了声音跟自己手下的公会干部们低语了起来。

　　因为他们都知道，不论到时候《异界》如何发展，反正激烈的竞争肯定少不了，而在游戏前期的基础就是奠基以后发展的重要一环了，现在有空胡思乱想，还不如赶紧抓紧时间总结已知的情报，早一点拟定出发展计划来。

　　换上了叶子装后，并没有跟着玩家们掺和，而是依旧躲在爷们谷角落里的麻帆，开着“上帝视角”模式，观察和倾听着玩家们的议论，一边听一边让秘书记下了某些重点。

　　玩家们显然高估了游戏创造者的能力，麻烦哥压根就没有想到那么深远，不是他想不到，而是根本没有时间去考虑这些问题，越来越短的“载体使用寿命”让他根本无暇去考虑太多，焦头烂额的光是把游戏开起来就已经很让人头疼了，因为他以前从来没有去详细了解过在国内开一款网络游戏原来是这么的繁琐，再加上“虚拟实境”的这个噱头，更加涉及到了刚才那几个“老玩家”们所谈论到的问题，如果不是听到，很有可能他都想不到这方面去。

　　叹了口气，现在只能是走一步看一步了，船到桥头自然直，他现在只希望《异界》的各项审批能够早一点办下来，但是看起来似乎没有那么容易，《异界》毕竟和传统网游不一样，很多东西是没有办法限制和修改的，到时候估计光是文化局审批这一关就够他头疼的了。

　　不过好在秘书帮他找了一批职业的经理人来负责这些官方的东西，他只需要在大方向上决定一下就好了，细节方面不用他操心，如果经理人们无法处理的事情才会送到他这里来进行裁决并考虑如何进行处理。

　　目前中国分部的CEO钱晋，也不知道秘书是用什么方法从哪里挖来的牛人，居然能把在麻帆自己看来都只是一个皮包公司的空壳子打理的井井有条，本身就不多的资金，也不知道他是怎么花的，麻帆开始考虑是不是需要给他多开些价码了，这丫实在太能干了。


第049章 第一次回传

　　正在头疼中，东方……姑且将这颗星球太阳升起的方向当做是东方吧，隐隐的出现了一撩淡淡浅色，像是被灼烧的玻璃般渐渐变得明亮，一团粉色的影子开始在天空亮起，仿佛拉开的幕布般，整个天地突然都明亮了起来！

　　因为星球的体积很小，所以这天亮的速度也远比地球上来的迅速，从看到晨曦到太阳跃出地平线放出耀眼的金色光芒，只有短短的几分钟，刹那间，整座山谷都沐浴在了金色的阳光之中。

　　玩家们突然安静了一下，然后突然都跳起来欢呼起来，大家都打开了摄像功能录制起这罕见的异界日出，这个在异界的短暂夜晚，让参加测试的玩家们都感受到了从未有过的感觉，第一次在野外过夜、第一次和这么多人篝火、第一次自己亲手摘果子……太多的第一次是这些在城市里长大的玩家们从来没有感受过的新奇感觉。

　　而且这款什么游戏内容都没有的游戏，给他们带来了太多的想象空间，脑子里喷薄而出的念头，让他们自己都感觉有些缭乱无序，不知道从那一件开始干才好，就像他们所说的，超文明公司做的不是一款游戏，而是一个平台，提供给了玩家无限发挥的自由世界，也许《异界》会成为第一个真正由玩家自主的游戏吧？

　　站在主控室门口的小平台上，穿着一身叶子装的麻帆隐藏在从外面看一团朦胧的光罩后，看着欢呼的玩家群，麻帆看了看时间，还有1个多小时第一天的测试就结束了，考虑了一下，麻帆再次发布了系统公告：

　　“各位穿越者请注意，第一次回传将在1小时13分钟后开始，请各位不要离开基地主控室太远，回传开始前，请寻找安全地点静卧，否则将会在回传过程中对身体造成不必要的伤害。”

　　“啊！？这么快就到时间了？指挥官！延长一点时间啊？我平时一天玩十六个小时游戏都没问题的啊！”这是某游戏狂人。

　　“是啊！我这才刚醒过来呢，怎么就‘回传’了？我错过什么了？啊？谁告诉我发生什么事了？”这是刚刚醒过来的某哥。

　　“快点快点！趁没到时间我们再去摸摸地图，好歹也要把可以摘果树的坐标标下来！”这是昨天过于贪玩的某普通玩家。

　　“我靠！我好不容易做完检查，刚进来就要回传？我要告你们！我一定要告你们！”这是刚刚做完身体检查，确定除了浑身的淤青之外，没有任何身体问题，被允许再度进入游戏的某哥。

　　但是不论玩家们怎么要求，规定毕竟是规定，在《异界》中待的时间太长，难免会对玩家在地球的本体造成一些影响，虽然思维体转移，仅仅只是玩家们的“灵魂”进入异界，但是本体长时间不活动，难免会造成一些肌肉衰退的问题，而且本体虽然失去了“灵魂”的控制，但是本能的肌体运作还是正常的，吃喝拉撒的需求一样会有，所以测试期间，为了避免发生玩家们的不适应状况，时间上的限制还是要有的。

　　“……回传程序开始，请各位穿越者静卧放松，回传倒数开始，5、4、3……”

　　随着秘书的倒数声，玩家们在各自所属的山谷寻找了地方一排排躺好，聪明点的跑到丛林中折来了树枝和像是苜蓿草的柔软草类铺出一张舒适的地铺，等到回传开始的时候就可以舒舒服服的躺在上面。

　　而一些趁着剩下时间又跑进丛林里玩的玩家等到回传的时候就傻眼了，他们没给自己弄个小床，这下要直接躺在碎石地上了，那不跟胸口碎大石、躺钉板差不多啊？可是眼下也没有时间再去准备了，只好随便找个比较平坦，没那么多碎石子的地方窝着，就是不知道下次进来的时候会不会浑身酸痛。

　　“……2、1！”测试场地的工作人员掐着表，几乎和游戏中的秘书在同时读表，“设定”好的游戏限时刚刚好满八个小时，读秒一结束，几乎所有的玩家都同一时间一睁眼，翻身坐了起来茫然的四顾，显然还没有从两个世界的切换中回过神来。

　　等到他们适应了，一下子整个测试场地里掀起了风暴般兴奋的喧哗声，有怪叫的，有蹦下床就浑身上下乱摸的，有摸着衣服傻笑的，还有一蹦起来就趴在地上做俯卧撑的，把测试场地里的医护人员都看傻眼了。

　　随着玩家的醒来，超文明公司的工作人员依次走到他们身边，收走了游戏额环，等明天进行游戏的时候才会重新发放给他们，因为游戏额环是和他们的DNA绑定的，其他人无法使用有人使用过的额环，所以还得在上面标上玩家们各自的编号。

　　医护人员们也赶紧给醒来的玩家们做一次简单的身体检查，不过这倒是例行的观察性检查，也就是问问有没有那里不舒服，和有什么不一样的感觉之类的，毕竟看玩家们醒来后活蹦乱跳的状态也知道他们绝对没什么问题了。

　　当玩家们尸横遍野的躺了一地，站在主控室的小平台上的麻帆松了一口气，第一天的测试终于没什么意外的结束了，接下来恐怕要面对更大的挑战了。

　　一旦玩家们回到本体，并将他们拍摄并交给“矩阵”也就是秘书审核的游戏图片和视频上传到网上，所会掀起的轩然大波，虽然绝对会给超文明公司和《异界》造势，但是同样的，无数衍生出来的问题也会接踵而来，国家机构对《异界》技术的询问、对21维研究所的来历调查，还有这款绝对真实的虚拟实境游戏的审核问题……

　　叹了口气，把蹲在他肩膀上，抱着他的脖子睡的迷迷糊糊的毛球给抱了下来放在地上，拎过自己那个装牛肉粒的破牛仔背包，抓了一把牛肉粒洒在蹲在地上冲他摇晃肥肥短短尾巴的毛球面前，拍拍它的脑袋：“毛球……呃，老叫你毛球也不好，看你毛绒绒跟只小绵羊似的，以后叫你‘喜羊羊’好了！你乖乖的留在这里，要是想回家的话就自己回去，想来找我玩的话就自己来这里等我！知道吗？”

　　“喜羊羊”毛球，似懂非懂的歪着脑袋瞧着了麻帆一会，屁颠屁颠的凑过来，傻呵呵的就开始往他腿上爬，麻帆汗了一个，伸手把它从腿上揪下来放在地上，用手指捅了捅它的肚子，很严肃的道：“你！留在这里！听见没有！”

　　喜羊羊不明白的可怜哼唧了几声，不断的摇晃着它那条肥的都藏在毛里了的短尾巴，像是在乞求带着它一起走，可是麻帆这会已经没工夫跟它磨叽了，直接让秘书开启了回传，不然一旦玩家们都醒过来，医护人员发现他那间屋子里没人可就闹大了。

　　眼巴巴的看着麻帆在面前冒着一团银光消失了，“喜羊羊”毛球伤心的吭唧了几声，一副寂寞孤单的被人抛弃的小狗模样，在主控室里闻闻嗅嗅的转了几圈，找了个角落缩成一团卧了下来，连它喜欢的牛肉粒都不去碰了。


第050章 媒体采访

　　从空中跌落，麻帆落地后踉跄了几步才站好，正好看到一名护士推开门与他对望了一眼，护士小姑娘笑眯眯的打着招呼：“哟！动作还挺快啊！这么快就换好衣服了？怕我看见了不成？”

　　麻帆偷偷汗了一个，瞅了一眼这个年纪不大，明显是实习期来凑人数的护士妹妹，脑子里情不自禁的浮现起白大褂下的黑蕾丝袜来，咽了口唾沫，表情僵硬的勉强冲这个大胆的漂亮护士点了个头，转身离开了。

　　“这么酷干嘛！？”护士妹妹瞅着离开的麻帆，吐了吐粉嫩的小舌头，嘻嘻一笑，开始整理被麻帆扯下来的“数据线”和搁在枕头上的游戏额环，很是羡慕的拿起来戴在脑袋上试了试。

　　走出单独的测试房间，回到大测试场地，麻帆看见玩家们正坐在测试床位上，听着临时充当测试场地的地下停车库前方搭建的主席台上，超文明公司CEO钱晋同志演讲：

　　“……各位玩家，感谢大家能参与测试，反馈的数据一切良好，但是为了各位的健康着想，从今天起，每次测试完后，我们都会安排各位进行一个小时的健身活动，然后剩余时间大家就可以自行活动，但是希望大家尽量不要私下离开宝岛度假村，如果有事需要外出，请到我们公司的工作人员处进行报备，并登记大致返回时间，方便我们统一安排，明天的测试时间如无变化的话，还是在早晨的8点整开始，希望各位能够提前一个小时到场，做好准备工作……”

　　不等钱晋的话说完，下面的玩家就喧闹起来了：“能不能将测试时间延长，或者把测试时间提前或延后啊？游戏内的时间和我们的作息时间不一样，我们进去后大概两个小时就天黑了，等游戏里天亮了又差不多要回传了，根本没什么时间详细测试啊！？”

　　“是啊！还有能不能把游戏里的三天适应期限制取消啊？我们的适应能力很强啊，应该可以进行下一步测试了，没必要浪费三天时间适应吧？”

　　玩家们突然同时闹哄哄起来，七嘴八舌的反应着自己的意见，一下子把钱晋给吵蒙了，又是拍手又是大喊：“安静！安静！听我说！”

　　好不容易安抚下来，测试玩家中的一些老外又叽里呱啦的提起了意见，好家伙！英语、日语、德语、法语、俄语、阿尔巴尼亚语……那叫一个万佛朝宗鸟语花香啊。

　　钱晋顿时出了一脑门子汗，他就是水平再高也顶不住几十个国家的老外的狂轰乱炸啊，一挥手冲出来一群翻译，叽里呱啦一番后才弄清楚，感情这帮子老外打进了游戏后就成了聋哑人，听不懂说不会，只能眼巴巴的看着中国玩家玩的屁颠屁颠的，最主要的是连“指挥官”说的话和系统公告他们也不懂，完全没办法进行游戏，想要求在游戏中增加他们国家的母语，不然这样典型是歧视外国玩家。

　　钱老C【CEO】直翻白眼，心说麻痹的又不是老子要你们来参加测试的，这是中国分部的测试你们一群老毛子巴巴的跑来凑什么热闹？还歧视你们？就歧视你了！怎么着吧！？以前你们外服游戏歧视咱们中国玩家还少了？想知道游戏啥内容？你丫的咋不去先考个汉语四六级呢？

　　不过钱老C虽然心中腹诽，很想在以后《异界》中规定以中文作为官方用语，可作为超文明官方发言人的他可不能这么破坏国际友谊，只好再次又拍手又大喊的希望玩家们安静下来，就差没安排十几个衙役大喊“威～武～！”了。

　　好不容易把玩家们安抚下来，钱老C捏着话筒大声道：“各位玩家的意见我们将会尽量处理，但是因为测试人员过多，为了不耽误大家的休息时间，我们没办法一一的聆听各位的时间，所以请大家回到休息的房间后，利用房间里的电脑登陆我们的官方网站，将各位的意见填写到专门的意见收集页面里进行提交，我们会安排工作人员进行统一处理，并且各位在游戏中录制和拍摄的游戏视频、游戏截图，也都已经上传到了我们的官网数据库中，各位的测试编号已经在官网中默认为‘测试会员权限’，大家可以用自己的测试编号登陆后进行编辑、发布。另外各位国外测试玩家们的意见我们也会向总部反应，尽量满足你们的要求！现在请各位随我们的工作人员前往健身场所，完成今天的锻炼任务！”

　　玩家们这才离开了自己的测试床位，开始跟着负责他们的工作人员往已经安排好的健身场地去，可是大伙都忽略了一个问题呢，作为测试场地的地下车库外面还守着成群结队的媒体人员呢。

　　玩家们一出现，一大群举着烧火棍子和长枪短炮的媒体就跟冲锋一样扑了上来，把走在最前面的一些玩家差点吓的扭头就跑。

　　那种咬牙切齿，满面狰狞，青筋怒爆的表情，和争先恐后玩命冲锋的场面，不是久经沙场的大明星一般受不了，换了谁看到一大群人跟欲报杀父之仇一样，手里拿着长长短短的家伙冲上来，心理承受能力差点的绝对是两腿发软。

　　而且这些媒体人员多年的经验，让他们表现出了惊人的技巧性，在冲锋的过程中，格挡、阻拦、跑位、假动作、犯规性偷袭等等精妙技术，实在令人叹为观止，一群比较喜欢体育的玩家看了，顿时感叹：“妈的！要是国家队有这么一帮子精英，中国足球早就冲出亚洲，走向世界了！”

　　几乎是拉拉扯扯纠缠成一团的同时到达了出来的玩家们面前，长长短短方方圆圆的烧火棍子就以标准的刺枪术动作射了出去，准确的杵在了当先一个玩家的人中穴上，被吓了一跳的玩家不得不一个后仰受身来卸下杀伤力，保持着上半身后倾45°的姿势硬生生被媒体们围住了。

　　“你好！我是叉叉游戏娱乐的记者，请问《异界》中的虚拟实境技术是真实的吗？”

　　“请问你们在测试过程中发生了什么事情？为什么会有玩家遭到殴打临时退出测试？”

　　“请介绍一下《异界》中的情况吧？”

　　“叽叽呱呱……”

　　“……呱呱唧唧！”

　　“停！”被群情涌动的媒体们轰炸晕了的几个玩家同时大吼，一哥们气愤的大喊：“丫的！后面还一千多人呢！你们让开，等我们出来了，随便问谁不行啊？”

　　媒体们一听也是，只好先让了开来，让被堵在了车库里的玩家们都出来，然后跟分流似的，出来一波玩家就有一波媒体贴身跟上去死缠烂打的询问着问题，很快把人群都分散到了宝岛度假村的各个健身场所，就看到一个个正在进行慢跑的玩家们身边跟着一群扛着机器却跑的比玩家还快的媒体人员，以倒退的姿势十分平稳的采访着玩家。

　　再要不就是游泳池中正在游泳的玩家们，被一群媒体把游泳池包围的水泄不通，像是公园里捞金鱼的小摊子被一大群小朋友围的密密实实一样，长枪短炮全都跟镭射枪、肩载式激光炮一样瞄准着水里的玩家，可把玩家们吓的不轻。

　　麻帆是最后出来的，虽然媒体人员众多，可是一千个测试玩家也够他们分了，等到麻帆出来的时候，测试场地外面就只剩下一地的狼藉，例如帽子、鞋子、胸罩、三角裤什么的，乍看上去还以为是凶案现场呢，再就是一群衣衫褴褛的保安娇弱不堪的东倒西歪着。

　　暴汗了一下，麻帆想趁着还没被人发现，偷偷的打算溜回房间去，却被一个带着一群女玩家偷偷摸摸出现的工作人员一把抓住，要带他们去一个室内的瑜珈训练室。

　　这群女性玩家都是工作人员发现情况不对后，特地保护着她们留到最后，等外面的媒体人员都散开后才偷偷摸摸出来的，结果发现了东张西望的麻帆，以为他掉队了而把他叫住，将他和女性玩家们安排在了一起。

　　反正测试后的恢复性训练，只是需要你尽量活动一下身体，防止长时间的静躺造成肌肉萎缩等问题，不管是跑步、游泳还是健美操、瘦身操都无所谓。

　　被一大群花枝招展的小姑娘直愣愣的看着，麻烦哥开始冒冷汗，但是在工作人员如同游击队疏散乡亲们一样紧张的催促下，只好跟着一帮子好奇的打量着他的小姑娘们跟着走了。


第051章 被超文明骗了？

　　被强迫性换上了一套灰常紧身的韵律服，躲在瑜珈教室的角落里狂喷鼻血的麻帆，被眼前一大片白花花的大腿给晃花了眼，小姑娘们扭动胴体摆出的令人脸红的姿势实在是让人叹为观止，原来女性的身体可以折叠成这种姿势啊……

　　遐想连篇的麻帆正陷入了呆滞状态，就看到瑜珈教室的门被突然拉开了，一群无孔不入的媒体人员气势汹汹的冲了进来，瞬间散开成散兵阵战斗位置，包围了正把大腿掰到肩膀上扛着的女性玩家们，而可怜的瑜珈老师则弱弱的被淹没在了人群之中，七推八搡的就没了踪影。

　　突然涌进这么多人，本来人就不少的瑜伽教室里一下子显得拥挤了起来，特别是瑜伽教室中四面还都是大镜子，更是让人感觉好像铺天盖地的都是人，麻帆那内向的毛病又犯了，傻乎乎的缩在墙角动都不敢动了。

　　也许是因为整个瑜珈教室中只有他一个男的，媒体人员们以为他是瑜珈助教或者工作人员还是怎么的，居然奇迹般没人来骚扰他，而是围住了这个瑜伽教室中的四五十个女性玩家七嘴八舌的问了起来。

　　虽然媒体们过于热情了些，但是玩家们在游戏中感受到的事情实在太过于神奇了，所以基本上都有种不吐不快找人倾诉炫耀的欲望，双方一下子就陷入了你问我答的热闹场面。

　　“……游戏里的环境啊？”一个小姑娘手忙脚乱的捂着胸，很是兴奋的道：“真实啊！绝对的真实，我们几乎感觉不到和现实有什么差异，在里面一样会痛、会累、会口渴、会肚子饿……就是有一点不好，太真实的环境让人有点害怕来着。”

　　“害怕我倒是觉得不至于！”旁边一个女玩家插嘴道：“那应该是我们还不习惯虚拟实境的真实环境造成的不适应感，要不人就为什么特地准备三天时间的适应期呢。等我们适应了这种两个世界转换时的差异性应该就好了，现在大概是过于真实的环境造成了我们把游戏内世界也当成了真实环境，所以才有害怕的感觉吧？”

　　“也不是这么说的啊！”被打断了话头的女玩家有点不高兴自己被抢了风头，不等媒体发问就自己和插嘴的女玩家争论起来：“不论怎么适应，人类对某些天性上畏惧的东西会产生害怕的情绪是必然的吧？我到不是说太真实有什么不好，只是担心到时候太过于真实会造成什么问题，就像是游戏中必然会有战斗啊，这可是真实的虚拟实境，难道也会砍的血肉横飞的，要是你，你适应的了，不害怕啊？就算真的适应了，到时候心理上会不会出现问题啊？”

　　不等插嘴的女玩家继续插嘴，她飞快的接上了自己的话头：“还有，性别问题也很严重啊，虽然现在游戏中划分了男女玩家各自的新手村，有所谓的保护能量墙，但是一旦玩家们出了新手村，在游戏里失去了道德约束和法律约束的男性玩家们会不会兽性大发啊？这种绝对真实的环境，谁敢保证他们心中的邪恶念头会不会被无限制的扩大，干出点什么平时在现实中不敢干的事情啊？我觉得这个问题应该向超文明公司反应一下，对女性等弱势群体的保护措施必须要有啊！”

　　“对啊！对啊！虽然只是个游戏，但是毕竟这个游戏是以‘真实’为卖点，进入的测试玩家完全以现实中的身体状态为蓝本形成角色，这样一来玩家们之间就产生了先天性的差距，一些身强体壮的玩家很明显会在游戏中占便宜，而我们女孩子先天上身体素质方面和力量方面就比男性玩家要弱，到时候很吃亏啊！？不晓得超文明公司到时候正式公测的时候会不会解决这个问题？”

　　躲在角落里的麻帆这会儿也被玩家们所提出的问题吸引了注意力，开始认真的记录起来，打算统计起来后再和秘书一起研究研究如何解决。

　　媒体人员们忙得不可开交，躲在角落里的麻帆也忙的不可开交，偷偷把这些玩家们提出的问题给记录了下来，而这时，一个一直很安静的躲在旁边没说话的女孩子突然出声道：“其实……其实我们大家都过于注意游戏里的一些问题了，反而忽略了超文明官方隐晦的透露出来的一些讯息……”

　　大家都被她的话给吸引住了，凝神看着她，想知道她要说什么，她有些害羞的停下了话头，反而将媒体的注意力给吸引了过去，发现大家都在看她，这个柔柔弱弱的女孩子羞涩的笑了笑，小脸上一阵飞红：“我也只是模模糊糊的感觉到的……大家没有发现？我们‘下线’后，和平常长时间玩游戏后有什么不同吗？”

　　大家都一头雾水的回想着，一个大眼睛的女玩家突然眼睛一亮，失声道：“啊！我知道了！是疲劳度！”参与过测试的女玩家都喧哗起来，显然大家都发现了这个问题。

　　记者们被女玩家们的话给弄迷糊了，个性害羞的女孩子抿了抿小嘴，大着胆子继续道：“我觉得……我觉得……《异界》不是一款游戏，我们都被超文明公司给骗了！”

　　这句话像是一个炸弹，顿时把所有人都炸晕了，旁边的麻帆一哆嗦，差点尿了。

　　“大家发现没有，我们从《异界》中‘回传’之后，照道理持续进行了8个小时的游戏，是会感觉到疲劳的，即便是躺着，时间长了也会有疲劳感的，但是我发现脱离游戏后，我不但完全没有疲劳感，不仅是身体上的，精神上也丝毫没有觉得因为长时间的游戏而疲劳！”

　　羞涩小妹顿了顿，水汪汪的大眼睛瞧了瞧周围的玩家和记者，再次抿了抿丰润的嘴唇，微笑道：“我就有点怀疑……《异界》也许根本就不是一款游戏……”

　　麻帆开始蹭着墙慢慢站起来，眼睛唰唰乱闪，企图在已经挤满了人的瑜伽教室中找出一条逃生之路来。

　　“……而是一款虚拟社区型的新兴事物，因为在《异界》之中是绝对真实的环境，玩家们可以做到在现实中做到的任何事情，但是却可以因为《异界》的虚拟环境，无视地域和距离，整个世界将会成为真正意义上的地球村，全文明范围内的交流会借着这种便利而被实现。”

　　麻烦哥的腿一软，又坐下了，记者们鸡冻了，这可是连他们都没有想到的新观点啊！？

　　没有想到这一点上的女性玩家们，也开始若有所悟的开始互相讨论：“是哦，这么一说我也觉得好像真的有那么点意思吔？哪有什么游戏内容都没有的游戏！虽然在野外烧篝火也很好玩……”

　　“难道《异界》是超文明公司抛出来的噱头？用虚拟实境当广告，炒热之后再推出一种新的网络平台？”

　　“不是没可能啊？想想那个神秘的‘21维研究所’，搞不好这就是人家策划的推广计划呢！？一般的游戏公司哪有可能研发出这种高科技含量的技术来，不需要电脑的即时上网方式、新的操作系统、虚拟实境社区……很有可能啊，既然能够制造出虚拟实境环境，这些技术应该是小问题吧？盖子公司这次要哭了！”

　　“要我说，超文明公司要宣传的是这种‘睡眠娱乐’模式，在游戏中时，现实中的身体相当于睡眠状态，等于是说人类被延长了一倍的寿命，而且这样还不算是沉迷！好像是网络游戏小说里的情节啊！？”

　　大家都没想到，只是随口的议论却发展出了这么惊爆的话题，完全打开了一个新的视野，而原本只是重视游戏内容的玩家们也开始意识到超文明公司推出的这款号称是虚拟实境的游戏《异界》所具有的技术含量了！


第052章 “0.12版本”的新规则

　　“超文明公司的奇迹，超越现代科技几个世纪的技术！”

　　“惊爆！超文明公司的后台《21维研究所》是外星人的驻地球办事处！”

　　“虚拟实境，玩家们的幻想成为现实！”

　　“论超文明的崛起和主流网络游戏运营公司倒闭的必然关系！”

　　“新的经济危机风暴正在酝酿，来自中国的威胁！”

　　“世界体系的杀手，罪恶的破坏规则者！”

　　……

　　几乎是一夜之间，整个网络陷入了前所未有的沸腾，所有的话题都集中在了“超文明、21维研究所、《异界》、虚拟实境”等几个关键词上。

　　而当测试玩家们将第一天参加测试的游戏视频和拍摄的游戏照片发布到网络上后，造成了喜欢网络游戏的玩家们的疯狂和暴动，甚至有人威胁：“不增加测试人数，老子就去你们总部自焚！”

　　测试玩家们在《异界》官网发布的数千个视频，点播率瞬间突破一亿！而且这个数字还在疯狂的激增，可以说，只要是有电脑的网络用户，都将这些视频看了一遍，最令人惊奇的是，如此恐怖的数据流量，居然没有让《异界》官网发生丝毫的堵塞和当机现象，依然是那么流畅，不论你是国内玩家还是外国玩家，即点即看，绝对没有丝毫的延时和停顿。

　　这又是一种什么样的技术呢？可以预见的到，超文明就算不推出《异界》，光是将这种技术拿出来，也足以在IT界掀起一场革命性的风暴。

　　当然，也有负面的东西出现，例如卫道者的痛心疾首：“朗朗乾坤之下，光天化日赤身裸体，成何体统？想我泱泱大国，礼仪之邦，竟然有人不恬不知耻的公然将猥亵下流的裸身视频发布于网络之上传播，这是对传统礼教的挑衅！这是对人伦道德的羞辱！是可忍孰不可忍，麻痹最可气的是，居然还是他妈有码的！”

　　也有某些正愁找不到空子的枪手们疯狂发帖：“这样涉及色情的游戏内容居然敢公然放在官方网站上宣传，还有没有王法了？还管不管啦？网监呢？文化局呢？这样的游戏要是能通过审核，你们对得起民众嘛？你们对得起广大的父老乡亲们嘛？”

　　可惜，不论一小部分人是如何呼吁“生命可贵，远离异界！”，人民的意志是至高无上的，别的先不去考虑，光是“进入虚拟实境后，人类的生命相当于延长一倍！”这个噱头，就足够堵住任何人的嘴了。

　　不去考虑这是不是一个游戏，首先“延长一倍的生命”这个说法，可以让学生们可以多出一倍的学习时间，生活压力巨大的都市人多了一倍的休闲娱乐减压时间，科技研究者们多出一倍科研时间，而且还不耽误正常的工作和休息时间，让那些忙碌的人们的健康得到了保证。

　　超文明公司保持着自出现以来一贯的高调作风，无视任何言论的，依然我行我素的按照计划进行着自己的工作程序，但是却在第二天的测试之前，修改和发布了新的测试规则和要求。

　　“根据玩家意见和相关部门要求，《异界》将进行局部设置调整和相关规则设定，被修改版本号为《封测0.12版本》，详细内容如下：

　　1、为了降低《异界》中有可能出现的惊悚场面对玩家造成的不良精神影响，将开启‘梦境系统’保护玩家精神不受伤害；

　　2、因《异界》将涉及冒险元素，考虑到玩家承受能力，测试后期将加入‘痛觉神经微调功能’，玩家可自主调节可承受的痛觉神经敏感性，但须注意的是，痛觉神经敏感性降低，仅是让玩家感觉不到剧烈的疼痛，避免精神承受不了出现精神方面的问题，但根据虚拟实境的真实环境要求，受创的身体在游戏中还是会造成真实伤害，例如0％敏感性状态下的腿部骨折等伤害，虽然感觉不到痛，但依然会造成人物无法行走等状态，请玩家自行斟酌调试；

　　3、因《异界》将涉及冒险、战斗、格斗等竞技探险类元素，无法避免会出现受伤等状况，为了避免对玩家心理造成影响，将开启‘防血腥系统’，在‘防血腥系统’模式下，玩家将无法看到过于残忍和血腥的画面，自动调整为‘绿色和谐画面’来保证玩家不受惊吓。

　　4、应广大女性玩家要求，开启‘女性保护模式’，在受到不礼貌接触类侵扰时，可启动保护程序，强行阻断对方行动，在受到非接触性言语类骚扰时，可通过视频录制功能记录对方行为，提交给主机‘矩阵’备份作为证据，《异界》已邀请相关司法机构进行监督，玩家在游戏内某些破坏游戏规则及威胁社会和谐的‘非正常游戏行为’将视同现实行为受到相关法律约束，请各位玩家对自己的行为负责。

　　5、为保证女性权益，除持有官方证件，法律认可的合法夫妻，《异界》将开启‘亲密分级系统’，非符合要求玩家，将暂不开启部分‘生理功能’。

　　6、为防止不法人员利用虚拟实境的环境进行非法活动，并保护未成年儿童及老年人安全，《异界》将采取实名登记模式，年满十八周岁以上，六十周岁以下的合法公民方可持身份证进行登记进入游戏。

　　并在测试期内，暂时下调现有真实度90％为80％，视后续测试需求另行调整。”

　　“梦境系统”、“疼痛神经微调功能”、“防血腥系统”受到了广大玩家的一致好评，虚拟实境虽然真实，但是也还是要考虑到玩家们的接受程度，并非每个玩家都是无敌英雄和傻大胆的，想学关公刮骨疗伤也不是谁都玩的来的。

　　但“女性保护模式”、“亲密分级系统”则受到了一半玩家的抗议，基本上是男性玩家……

　　“实名登记模式”更是遭到了年龄未满十八岁的玩家们，和某些极少数团体玩家愤怒的指责，认为这是对未成年人的歧视，也是对玩家自由的控制，觉得这是不道德的，一款游戏还要受到节制，还要受到法律的管制，不能想干什么就干什么，那还有什么意思？难道游戏里PK杀人了还要坐牢偿命？那大家进游戏后就和谐的玩玩丢手绢，捉迷藏好了！

　　超文明公司的实名登记可不比网吧的那种名存实亡的实名登记规则，如果你年纪不到，根本连登入设备都领不到，彻底的断绝了未成年人沉迷游戏的可能。

　　但是，对于玩家们的抗议，超文明公司也作出了相应的解释：

　　“因为《异界》还在测试阶段，为防止出现对未成年人或老年人造成不必要的刺激导致伤害，在测试期间内将不接纳该年龄段玩家的登入，但在测试结束后，会视测试结果有限度的开放，或开辟老幼专区供该年龄段玩家娱乐。

　　制定以上这些规则的目的，是限制那些心理扭曲的人对广大玩家造成伤害，毕竟《异界》是一款虚拟实境游戏，和常规游戏并不是同一概念上的，在游戏中每一个玩家都代表的是一个活生生的个体，而不是一段代码，一个卡通的形象，在游戏中所受到的伤害无疑会更真实和更残酷，所以在游戏中的‘规则’形成之前，不得不借助现实法律的力量，来抑制那些心理扭曲的极个别人，防止他们对绝大多数玩家造成伤害。

　　而所谓的‘自由受到了控制’更是不存在，你在游戏中进行正常的游戏，根本不会受到限制，但是你打算在游戏中利用《异界》的真实性，对女性玩家进行猥—亵，甚至是非自愿的性—伤害，那也属于正常的游戏内容吗？

　　这样的游戏行为难道不应该受到法律的管制吗？如果说这是你进行游戏的目的，对不起，我们接受不了你成为我们的玩家，如果在这方面不进行限制，我们的《异界》也无法正常的开放，那么我想请问那些抗议的玩家，你们的目的是这方面的吗？如果不是，那么这些限制的存在对你们又有什么影响？”

　　这个反制问题一抛出，那些多少有些鬼心思的抗议玩家迅速偃旗息鼓，没声了。

　　“至于玩家们提出的，在游戏中PK、战斗也要受到现实法律的制裁这一点也不存在，竞技和冒险类元素，是每一款游戏都必备的，我们的目的是‘竞技’和‘冒险’，而不是‘血腥’和‘屠杀’。

　　就像‘铀235’被制造出来是为了新能源，而不是核战争一样，是为激发玩家们的冒险精神，寻求的是团队合作和玩家们的互动，发扬人性中的美德，战斗虽然无法避免，但是在‘梦境系统’、‘疼痛神经微调功能’、‘防血腥系统’，以及后续一系列新功能的调节下，玩家们精神上的伤害将被努力降到最低。

　　对于游戏中那些进行恶意屠杀，以屠杀他人为乐，来满足自己扭曲心理的玩家，我们有一种很贴切而且大家很熟悉的称呼‘红名’制度，也就是所谓的‘罪恶值’，所谓的‘江湖事，江湖了。’，出来混总是要还的，恶意屠杀的玩家将会被强制开启100％真实模式，二次恶意屠杀，将提升游戏中的神经敏感度两倍，三次三倍，以此类推。

　　并且‘罪恶值’过高的玩家，死亡后的‘惩罚’会依次倍增，你所‘给予’别人的，也将双倍甚至多倍的被别人‘偿还’，当然，我们希望这个‘偿还’是好的一方面，例如你帮助了别人，就会受到别人的双倍报答。

　　之所以会设置惩罚，是为了提醒玩家，无论是游戏内还是现实中，都会有法律、刑法等制约制度的存在，在心中的‘恶’控制你的行为时，也许要考虑一下，作恶之后会造成什么样的后果，我们希望，在这个虚拟的真实世界中，一次不会对他人造成伤害的‘犯错’，能够让那些心中有‘恶’的玩家体悟到‘恶果’的意思，永远也不要在现实之中做出无法挽回的‘恶’来。

　　而正常的PK模式，主机矩阵有一整套完善的辨别方法，不会仅凭‘谁先动手攻击’这样简单的条件来判断是谁的罪恶值，请玩家们放心，我们的宗旨自然是希望玩家‘扬善惩恶’，但玩家们的行为是不可控的，所以一样还是要请大家为自己的行为负责。”

　　官方能够如此“委婉”的表明了态度，已经基本上能够让玩家满意了，在河蟹社会的环境下，你总不能期望官方赤裸裸的说出些什么来吧？这样的安排，其实已经足够玩家的需求了，就像那句“出来混总是要还的”，精辟的总结了整个事件的因果，你如果有胆子肆无忌惮的破坏游戏中的规则，那么你就要有心理准备承受你加载于他人的痛苦双倍甚至多倍的痛苦。

　　另外，对于测试玩家们的一些要求，据钱老C公开表示：“根据昨天的测试结果和玩家提出的意见，我们将测试时间调整为‘02：00—10：00’以及‘14：00—22：00’这两个时段，来配合游戏中的时差，每天玩家进行游戏的时长延长为16个小时。”

　　测试玩家们一听，顿时欢呼起来，这样一来等于是将他们一个月的测试时间延长了一倍，反正在游戏之中时，现实中的身体会处于睡眠状态，不会造成过劳，这对于他们这些基本上以游戏为职业的玩家来说，简直就是一个福音。

　　再度挥手压了压，钱老C春风满面的继续道：“关于外籍玩家们所提出的语言系统，经过总部研究，为保证真实度，将不予开通语言翻译功能，介时本公司其它分部开测并与中国分部游戏区进行合并之后，也不会进行语言方面的统一，所以请参加中国部游戏区测试的外籍玩家克服一下困难……但为了保证广大玩家们对《异界》的测试结果充分的了解，我们已经开放官网的多国语言版本，多达5651种语言种类，全球玩家皆可登陆我们官网，选择母语进行阅览！”


第053章 1号前进基地建设开始

　　玩家们和驻扎在这里的记者们集体震惊！

　　5651种语言？那等于是全人类的语种全都概括进去了，连深山老林荒山野岭中的未开化民族的语言搞不好都有，人家那里有网络么？这超文明公司未免太牛逼了一点吧？技术上能办到么？

　　不管玩家们怎么惊叹，记者们怎么怀疑，钱老C一概一推三五六，俩大巴掌一摊：“我也不知道，中国分部仅负责中国区的运营，技术方面请询问总部。”

　　不管怎么说吧，神秘的21维研究所和超文明的总公司已经引起了太多人的注意，光看这段时间上海的国际机场疯涌的外国人就知道了。

　　你说它有问题？

　　人家该有的相关手续、营业执该有的都有，该交纳的税务准时准点按时交纳，现在还未开始正式运营，仅处于测试阶段，即便是有些什么问题，人家也表示正在处理，对相关机构部门的调查和质询也都积极配合，超文明公司中国分部下至清洁工，上至总裁CEO都非常配合，几乎整个公司呈完全透明的状态。

　　包括钱老C这个总裁都不知道总部在那里，负责和他联系的总部人员是谁也不知道，所有的工作交接都通过网络进行，但是不是没人想通过网络进行追踪，可是似乎到目前为止也没有发现有谁成功过，这样的情况未免古怪了一点，可人家一不犯法二不违禁，人家的公司要如何运作你能说什么？

　　而且照目前的状况，国内的“相关机构”就算对超文明公司有点什么想法，恐怕也不会轻易对超文明公司下手了，超文明公司的存在意味着什么暂且不说，光是近期给上海带来的旅游收入就很可观了。

　　在某些秘密调查人员看来，钱老C这人简直就是个坦白痞子，配合的让他们自己都有点不好意思，问什么说什么，一点保护自己公司机密的意识都没有，你就算要求旁观他和总部联系他都不反对，当着他的面布置追踪设备他都积极配合，那感觉就像是己方的卧底一样，搞得精英们很没有成就感。

　　你问他为什么这么配合？人家眨巴着无辜的眼睛：“那啥……我也很想知道总公司究竟在哪啊？你不觉得他们太神秘了么？当时通过网络找到我，聘请我出任CEO，连面都没碰到，这才刚投入测试呢，就突然一下子砸来大几千万随便我动用，我当时就被砸晕了，一想能有这么大手笔的公司，肯定来头不小，我一激动就上了贼船了，这不现在搞得自己心里发虚……

　　同志，先说好哈，我这算是弃暗投明，主动交代，配合办案吧？到时候应该不会把我也抓起来吧？要有危险您说一声，我立马辞职！保证和超文明划清关系！呃……对了，总部说了，让我积极配合国内相关机构，有什么要求要尽量克服困难满足，没困难也要制造困难满足！如果对河蟹社会造成了什么负面影响，说是让我可以全权负责关闭超文明公司，撤销超文明中国分部的运营……您看我什么时候宣布倒闭好？要不您给来个查封直接把我们公司关了得了，还省得我整天提心吊胆的。”

　　人家秘密调查人员那叫一个大汗，连忙劝慰钱老C，让他安心为超文明公司尽忠职守，安心服务，只是希望能与总部人员沟通一下，希望能够派人来和“相关机构”进行友好的商谈，为双方未来的合作发展达成协议，上面说了，对于新兴高科技产业要给与大力的扶持，让你们放宽心！放宽心！

　　好说歹说，又是保证又是宽慰的才让心里没底的钱老C安下心来，放心为超文明公司服务，而秘密调查人员还打算帮超文明公司清理一下内部人员呢，结果一查，人家公司连保洁员都是哈佛大学毕业的精英老毛子，你要安插个人进去没七八上十个硕士学位自己都不好意思，反正连公司的老C都一头雾水了，也不怕有啥好泄露的，那就让这些广大外国精英和局部国内精英继续为超文明扫厕所吧。

　　“……至于玩家们要求的缩短游戏中的适应期时间，我们运营部门无权干涉游戏内进程，所以请玩家们进入游戏后，听从游戏中的游戏引导员安排，下面请各位玩家就位，做好登入准备。”

　　在单间测试室里准备好之后，麻帆确定外间不会有人进来了，便迅速扯掉身上的数据线，跳起来穿好衣服跃迁到了异界，刚一落地，眼睛都还没睁开，麻帆就听到一个十分激动的吭唧声传来，一睁眼就看到喜羊羊兴奋的浑身颤抖，欢喜的扑了上来，眼泪巴巴的拱在他怀里又是蹭又是舔，一副可怜模样。

　　汗了一个，麻帆从怀里拎起高兴的短尾巴都摇成拨浪鼓了的毛球喜羊羊，疑惑道：“喜羊羊，你不会从我走了就一直呆在这啊？你不用出去找东西吃的啊？”地上的牛肉粒基本上一颗都没动。

　　不过现在也没空跟喜羊羊亲热了，麻帆把它夹在胳肢窝里，连忙跑到主控室的操作台前，先观察了一下复制体们的状况，确认没什么异常后，这才命令道：“开始载入！”

　　和昨天一样，折腾半天睡不着的玩家们突然之间成批的进入了游戏，而山谷中的玩家复制体们也都醒了过来，因为修改了登入时间，现在是地球时间的下午14：00整，游戏中刚刚好天亮。

　　趁着玩家们还混乱着，麻帆赶紧换上了已经有点蔫吧了的叶子装，偷偷的从半山崖上溜了下来，混入了玩家群中。

　　复苏的玩家们一个个哎哟哎呦的爬了起来，特别是那些回传前没给自己搭建小床，直接躺在石头地上的，那叫一个浑身疼痛，而且就这么露天的睡在地上，多多少少会有小虫子什么的跑来啃上一口，身上又痒又肿是无法避免的了。

　　玩家清醒过来后，先是叫唤了一阵，然后集体捂着肚子乱窜……昨天吃水果喝生水的威力显现出来了，虽然在这异界绝对无污染，小溪里的水绝对比超市卖的矿泉水要干净，但是毫无节制的瞎吃一通，生活在都市里的玩家们多少肠胃有点接受不了。

　　看着跑进丛林里开始地雷战的玩家们，麻帆汗了一个，这样好像不太好吧？这个山谷到时候可是要作为生活区使用的啊……

　　“哎哟！我靠！至于要这么真实么？会肚子饿会口渴就算了，居然还会大便的？这模拟的未免也太过于真实了点吧？嗯……哈！【用力声】，啊！好爽！呃……那个谁？谁带纸了？支援兄弟两张？”

　　“我靠！好臭！一会大家进丛林要小心啊！这可比越战的时候还危险啊！”

　　玩家们蹲在草丛里嘻嘻哈哈的一边“嗯……哈！”，一边高声大叫，提醒这块地盘已“埋雷”，可是最后就近扯了树叶子“将就”了一下后，出来的时候还是有人不小心踩到了别人布下的地雷，恶心的不行的大骂着跑到小溪里洗脚去了。

　　等到好不容易消停了，玩家们又捂着叽哩哇啦乱叫的肚子嚷嚷开了：“晕了，刚拉完肚子又饿了，还口渴……我叉！刚才是不是有人踩到地雷跑小溪里去洗脚了？？”

　　麻帆满头都是汗，看来当务之急是需要规划和监视一个生活区啊，要不然照这样，别说到时候公测无数玩家涌进来，就算是现在的1000人也足够把这里变成一个大粪坑了。

　　麻帆连忙通过秘书发布了原本计划玩家适应期过后才进行的第一个任务：

　　“各位穿越者请注意，由于各位的适应力相当强，预计三天的适应期取消，指挥官发布了第一个任务：建设基地，请按照辅助系统中给出的规划场所进行基地生活设施的建造，另外有大量分支任务可供选择，详情请见任务列表。各位穿越者所付出的劳动，将会计算为基地贡献度记录下来。”

　　系统公告刚一发布，玩家们还没能反应过来，原本隔开女儿谷和爷们谷之间的能量墙消失了，1000名男女玩家们汇合到了一起，如果要建设生活设施的话，光靠女性玩家们自己恐怕是无法完成的。

　　经验比较丰富的玩家们立刻打开了手腕上的辅助系统腕表，找到了所谓的“任务列表”：

　　【时空穿越管理局—1号异界资源殖民星—1号前进基地—历史系统】：

　　穿越历元年01月01日：第一批为数1000名穿越者抵达1号异界资源殖民星。

　　穿越历元年01月03日：1号前进基地指挥官，发布基地建设任务。

　　……

　　点开第二条信息，弹出了一个任务列表：

　　一、【1号前进基地建设任务】：总贡献度10000。

　　1、建设行政大厅，完成奖励贡献度：1000。

　　2、建设公共厕所，完成奖励贡献度：1000。

　　3、建设交易市场，完成奖励贡献度：500。

　　4、建设资源仓库，完成奖励贡献度：500。

　　5、建设蓄水池塘，完成奖励贡献度：500。

　　6、建设公共澡堂，完成奖励贡献度：500。

　　7、建设生活区域，完成奖励贡献度：100。

　　8、……

　　二、【在不破坏环境前提下开发基地山谷任务】：总贡献度：10000。

　　1、整理山谷丛林，清理道路，完成奖励贡献度：3000。

　　2、移植可食用果树及浆果等，完成奖励贡献度：2000。

　　3、……


第054章 穿越者的“优势”

　　看着这些任务，玩家们都有些茫然无措，盖房子？好像他们都不会啊？再说什么工具都没有，怎么动手啊？

　　最让玩家们心寒的是，在任务列表的下方，还有一个【1号前进基地功能使用项目】的选项，点开一看：

　　一、【基因培养室】：

　　1、基因复制体培育功能：利用预留的基因培育新的复制体。

　　注意：每具复制体培育时间为八小时，复制体数据以本体提供基因时为准；每培育一具复制体，需消耗基地贡献度10点。

　　2、细胞组织修复功能：通过基因再生技术，修复身体创伤。

　　注意：

　　修复微度创伤，需消耗基地贡献度1点。

　　修复轻度创伤，需消耗基地贡献度2点。

　　修复中度创伤，需消耗基地贡献度3点。

　　修复高度创伤，需消耗基地贡献度4点。

　　修复强度创伤，需消耗基地贡献度5点。

　　修复濒死创伤，需消耗基地贡献度8点。

　　修复残障创伤，消耗贡献度视残障程度而定，失去50％以上躯体，视为濒死级创伤，40％视为强度级创伤，依此类推。

　　……

　　目前，暂时基地只有一个“疗伤”和一个“复活”功能，但是光这两个功能所需的贡献度就可以看出贡献度的重要性和到时候贡献度取得的难度了。

　　别看目前指挥官发布的两项大的任务，总共给出了2万贡献度的奖励，但是那是指玩家们完成其中某项分支任务后，所有参与者总共能够获得的奖励，而并不是其中一个玩家参与建设后所能获得的。

　　也就是说，即便一个玩家参与了所有任务，并获得了平均分配的贡献度，也只不过是20000÷1000=20贡献度而已！

　　并且，这个贡献度的获取，并不是说你帮了五分钟忙，抗了一段木头，就可以获得20点贡献度的全部奖励的，十有八九会是按劳索需，付出多少劳动力，就会获得多少贡献度，你要是能一个人完成，当然可以独吞10000贡献度，可是你能一个人完成吗？明显不可能！

　　比较有意思的是，玩家们不需要像其它传统网游一样，死板的去找NPC接任务了才能进行任务，而是只要你参与了任务就可以获得贡献度的分成。

　　玩家们集体傻眼了，没工具、没技术、没材料，要怎么才能完成这些变态的任务啊？

　　“呃……指挥官的意思应该是让我们就地取材吧？”一个想象力比较丰富的玩家疑惑的问身边的玩家：“现在咱们能找到的材料无非是一些木头和一些石头，难道要用木头和石头垒一个窝棚？”

　　大伙想了想，汗了一个，“垒”一个窝棚？这造出来的东西以后可是他们自己使用的，“垒”出来的豆腐渣工程谁敢进去啊？特别是那个“公共厕所”，万一正在“嗯……哈！”的时候它塌了，那可真的是死的憋屈了。

　　不少玩家顿时大骂起来：“这什么破游戏啊？难度也太高了吧？要咱们造东西好歹也得给点工具什么的吧？照这样，到时候公测了谁能玩的下去啊？”
《ET》工作室的首席IEC姜振宇同学抱着膀子，右手摩挲着光溜溜的下巴，若有所思的轻轻念叨了一句：“好像有点意思……难道……”眼睛一亮，姜振宇被自己刚刚想到的问题给刺激的鸡冻了，有些掩不住的亢奋。
《异界》宣扬的最大卖点是什么？

　　真实！

　　也就是说《异界》中的任何情节以及环境都是以真实为蓝本创造的！

　　而《异界》的游戏背景是什么？这里是一个异界的原始星球！

　　而他们这些玩家在游戏中的身份是什么？一群裸身穿越的穿越者！

　　以上这些条件意味着什么？

　　意味着在游戏的前期，他们这些玩家必须得赤手空拳，从一无所有开始建设所有所需的物资！

　　结合从昨天进入游戏后所得到的讯息，《异界》十有八九是不删档的，也就是说，他们这些首批封闭性技术测试玩家在游戏中所做的一切都会在游戏中保留下来，也就是说，他们除了能够在封闭性技术测试中提前获取大量其他玩家不知道的游戏资料外，还能够优先获得大量的资源，同时，他们所建造而成，并遗留下来的公共设施，也将会让他们的声望在后期的玩家们之中达到一定的高度，因为他们是“先驱者”、“开拓者”！

　　如果猜得不错，那个发布任务的“历史系统”，将会把他们这些人的所作所为记录下来，而贡献度最高的那些人，将会在《异界》的“历史”上留下名字，不敢说会“名垂千古”，最起码，对他们在后期积累声望有着极大的帮助！

　　那些抱怨的玩家可能没有发现，玩家群中的一小部分玩家，在指挥官发布任务后，仅仅是翻了下任务系统，若有所思的思索了一会就开始动手了，因为他们已经明白了这款游戏的真髓！

　　虽然真实，但《异界》毕竟是一款“游戏”，而他们这些玩家所拥有的“穿越者”身份，已经是系统给予他们最大的“作弊器”了！

　　的确，他们既不懂怎么造房子，手头又没有工具和材料，怎么可能建造的出系统要求的那些建筑物呢？

　　可是“穿越者”最大的“优势”是什么？

　　知识！

　　就算没看过穿越小说也看过重生小说吧？

　　那些故事的主角是怎么利用自己的“知识”在“异界”、在“古代”混的风生水起的？

　　人家能造玻璃、造火药、造飞机、大炮，没事还能“发明”活字印刷和造纸术，他们凭的是什么？不就是“穿越者的知识”么？

　　什么？你说你不懂？

　　其实你可以“懂”！

　　你说你真不懂？上学的时候没学过，不是这个专业的？

　　其实你真的可以“懂”！

　　那些小说中的主角难道真的就那么牛逼，什么都懂，跟百科全书似的？

　　大家都忽视了系统给玩家们安排的“身份”，小说里的主角们不都是作者给安排的能力！？那些作者难道就什么都懂么？

　　内事不决问百度，外事不决问谷歌，两位大神摆在那里，还有什么不懂的！？

　　他们这些玩家可不像小说里的主角一样，穿过去了就回不来了，他们背后可是还有百度大神撑着呢！有啥不懂的，直接下线问百度不就行了！？

　　姜振宇那叫一个鸡冻啊！这个超文明公司太牛逼了！这个游戏的真髓，就是无限的开发玩家们的动脑能力和动手能力，就像他们公司宣传的“存在即是合理，辉煌由你创造。”也就是说，不论你在游戏中干什么都是合理的！只要你能想的到，能做得到就行！

　　“姜哥，你哆嗦什么啊？”一旁的弱弱哥奇怪的看着一副装逼造型的姜振宇同学激动的浑身打着摆子：“别人都动手了，我们也开始吧？”。

　　看了看周围开始摸索着怎么盖房子的玩家，弱弱哥又嘀咕了一句：“这游戏真操蛋！没事让我们跑到游戏里来盖房子？有病撑的啊？谁愿意没事花钱还跑到游戏里来找罪受哦！我看这游戏长不了！毕竟是第一款虚拟实境游戏啊！还不成熟吧？”

　　姜振宇回过神来，发现周围的玩家还迷茫着，便压抑下心中的激动，冲弱弱哥翻了个白眼：“白痴！你以为《异界》跟你们以前玩的弱智游戏一样，做任务点个‘自动寻路’、‘自动打怪’，跟NPC说几句话就能完成了啊？懒的跟你说！”

　　拍了拍弱弱哥的肩膀，姜振宇满怀自信的道：“既然我代表的《ET》和你代表的游戏公会达成了战略合作协议，为了将来我们双方的合作有一个好的基础，从现在开始，你就听我的指挥！我保证到时候让你们公会在游戏中占据极大的优势！不要问为什么，因为我不想解释，也跟你这智商的一时半会解释不清楚，你只需要听我的就行了……”

　　能成为主角的，永远都只会是那么一小部分人。


第055章 “创造奖励制度”开启

　　正说着，旁边不远处，那个和魁梧哥混在一起的老玩家“燧石老头”手腕上的个人辅助系统，发出了一阵清脆鸣响的提示音：

　　“叮咚！《石斧制造技术》完成，可制造原始石斧，用于砍伐树木，可传授技术，技术难度：简单，基地贡献度+0.1。”

　　“叮咚！您作为拥有完整制造技术的穿越者，可向指挥官申请获得官方认可的正式职称：石匠。”

　　“叮咚！创造奖励制度正式开启，您作为第一个动手研制工具的穿越者，额外基地贡献度+1。”

　　“叮咚！发现可利用资源材料‘燧石’，作为第一个发现该材料的穿越者，额外基地贡献度+1。”

　　“叮咚！提示：‘燧石’，俗称‘火石’，是比较常见的硅质岩石，致密、坚硬，多为灰、黑色，敲碎后具有贝壳状断口，燧石由于坚硬，破碎后产生锋利的断口，最早为石器时代的原始人所青睐，绝大部分石器都是用燧石打击制造，燧石击打会产生火花，所以也为古代人用作取火工具……基地所需资源之一，大量提供给基地，可获得贡献度奖励。”

　　所有的玩家都傻眼了，那老头就是弄了块破石头，用树藤绑在木棍上就算发明创造了？这也能弄到贡献度奖励啊？好家伙！这叮咚叮咚几下，就搞到了2.1点贡献度了？贡献度怎么还带小数点的？

　　玩家们还没有反应过来，像是连锁反应似的，玩家群中连续响起了一片“叮咚”声：

　　“叮咚！《草衣制造技术》完成，可制造以植物为原材料的各种衣物，可传授技术，技术难度：普通，基地贡献度+1。”

　　“叮咚！您作为第一个手工制作衣物的穿越者，额外基地贡献度+1，制造的成品大量提供给基地，可获得贡献度奖励！”

　　“叮咚！您作为拥有完整制造技术的穿越者，可向指挥官申请获得官方认可的正式职称：裁缝。”这是昨天第一个想到用树叶子制造衣物，并且手艺最好的那位女玩家，而其她女玩家之中也有不少获得了这个就职提示，不过却少了第一名的额外基地贡献度奖励。

　　这算什么？生活职业？

　　能参加测试的，绝大部分都不是游戏新手了，再说了，没吃过猪肉也看过猪跑，几乎和虚拟网游小说中一样的情况，让玩家们很快反应了过来，疯涌的围了上去，差点把燧石老头给当场挤咽气了。

　　石斧的制造方法很简单，几乎不需要什么技巧，玩家们看了几眼后就明白了做法，可是贡献值奖励只有第一次有。

　　玩家们跑到山脊的碎石区，在乱糟糟的石块中翻找着，企图找到这种石质的石头，然后小心的用石块敲打或直接摔打，直到其裂开后呈一片片的弧刃状，并从中挑选出形状最合适的想办法用丛林里采来的藤蔓绑缚在木棍上做成斧头型工具。

　　质地坚硬的燧石碎裂后天然形成的不规则刃口虽然无法和铁器相比，但是用来砍砍树或者切割一些肉类还是没什么问题的，不少玩家都成功的做了一把可以用的出来，大大小小各不相等。

　　这就算是有了还算趁手的工具，不少人兴高采烈的跑进了丛林里乱砍一气“试斧”，高兴的吱哇乱叫，完全忘记了刚刚还在抱怨这个“游戏”折腾人。
《异界》比较有特色的几大卖点中，除了真实的自然环境让都市中生活的玩家们很有新鲜感，大量玩家们从未经历过的事情也是吸引玩家们注意力的闪光点，就像是制作石斧，有那个生活在钢铁都市中的人会没事想到要跑到深山老林里去找一块燧石来做成一把石斧用来砍树？想要斧头去五金店买一把合金斧就好啦。

　　这就是自己动手的乐趣！也是吸引这些习惯了都市生活的玩家们一边抱怨，一边兴致勃勃参与的原因。

　　躲在旁边看了半天的麻帆松了一口气，还好发现玩家们茫然无措后，意外看到那个发现燧石的老玩家居然尝试着在制作一把石斧，突然灵光闪现的想到用这种典型的网游任务模式来引导他们，说起来，现在的玩家已经习惯了智障型的网游，很少去使用自己的脑子考虑问题了，而是习惯性的由设置好的游戏程序来牵引和指导他们进行游戏，真不知道是人在玩游戏，还是游戏在玩人了。

　　倒是秘书偶尔提出的一些建议，让麻帆很是小惊喜了一下，一问它是怎么想到的，秘书啪啪的在麻帆眼前的光屏上打开几个网站，麻帆顿时汗哗哗的，感情是照抄的人家虚拟游戏小说的创意……

　　不过话说回来，现在他们的《异界》可是第一款“虚拟实境游戏”，可不存在侵权什么的，一切“技术”皆是他们“首创”，所以有什么网络小说中的经典创意，他们完全可以死不要脸的直接拿过来抄袭嘛！

　　被秘书给启发了的麻帆茅塞顿开的突然发现，他们现在所碰到的绝大多数问题，其实那些虚拟网游小说中都已经替他们想到了解决的办法，难怪秘书这个外星程序居然比他这个“本地人”还要快的想到解决方法。

　　几个起着带头作用，会动脑子的玩家被树立成了典型，而他们意外获得的奖励也成了玩家们模仿和学习的动力。

　　扫了一眼乱糟糟跑来跑去，各自为战的玩家们，麻帆有些头疼的叹了口气，在人群中扫了几眼，选中了刚刚制作石斧的老玩家他们那一伙人走了过去，在其中那个身材魁梧的年轻玩家肩膀上拍了拍，引的他愕然的回头看向自己，麻帆很平淡的道：“帮个忙好吗？”

　　魁梧哥惊诧的看着这个脸上蒙着面罩，身边带着《异界》第一只宠物的古怪玩家，不明白的问：“怎么了？要干嘛？”

　　麻帆也不说话，只是冲他招了招手，然后对旁边还在制作石斧的几个老头道：“斧子先借我用用行吗？”几个老头根本就没有想太多，他们制作石斧只是因为他们的见识远比年轻人们丰富，在听到年轻人们嚷嚷着没有工具的时候，下意识的想要做点工具出来，并不代表说他们就比年轻人更明白接下来要干什么，所以制作完第一把石斧后，几个老头就饶有兴趣的制作起更多的石斧来，并企图将之制造的更锋利，更牢固，更符合力学原理。

　　看样子还是需要有一个在玩家们之中的“游戏引导员”来作为带头人引导玩家们进行游戏，不然照这样下去，他们根本摸不到头绪。

　　老头看到自己制作的斧头能排上用场，自然是很高兴，也没有小气，随手将制作好的两把石斧递了过来，然后兴致勃勃的继续制造第三把，几个也许拥有某某工程师、某某教授头衔的老头跟小孩子一样，凑在一起研究石斧这种可以算是人类进化史上最原始的工具和武器。

　　几个因年纪相仿凑在一起的老头，分工合作的，由两个老头砸石头，一个老头用一块锋利的薄碎石片削斧柄，一个老头小心的用一块菱形的尖石磕打，休整石斧的形状，而剩下一个老头则想办法用藤蔓将斧形的石块绑缚在木棍上，让它更牢固，而且不会在挥砍磕碰中松脱，导致飞出去伤人，无意中形成了一个小小的石斧流水线制作手工作坊。

　　接过老头递来的两把石斧，麻帆拿在手里观察了一下，这两把石斧看上去完全没有斧头的样子，只不过是将两块带有刃边的长方形石块用十字交叉法绑在了木棒上，相当的粗糙，但是拿在手中挥舞了一下，感觉虽然没有重心，导致力道很不好掌握之外，用来砍树，小心一点应该没有什么问题。

　　麻帆自己挑了一把，将另外一把扔个魁梧哥，带头走向了丛林，魁梧哥一头雾水的跟着他。

　　随意挑了一足颗有碗口粗细的小树，麻帆双手握斧挥砍了起来，一斧下去，木屑四溅，与其说是砍，不如说是“砸”，带有刃边的石块强行凿开了树身，留下一道大约有两厘米深的伤口。

　　魁梧哥看着麻帆砍起树来，虽然不太明白，但是也模模糊糊明白大概是叫他合作一起“做任务”，便也往手心里啐了口唾沫，擦了两下，兴致勃勃的挥舞起石斧帮起忙来。

　　虽然工具不顺手，但是进度意外的快速，一颗碗口粗的小树很快被砍伐了下来，然后麻帆冲魁梧哥扬了下下巴示意了一下，走到砍倒的树木的一头，两人同时用力，将这颗带着枝叶的木头抗了起来！

　　魁梧哥的年纪比麻帆略大，看上去有三十多岁的样子，但是经验却明显比麻烦哥这个总是待在电脑前的宅男要丰富，起码他知道往手心里啐唾沫使掌心湿润增加摩擦力和吸合力，防止掌心过度与斧柄摩擦导致打起血泡，也知道在使用这种原始的工具时，砍伐木头时要与同伴站成楔角，错开正面，防止万一斧头松脱时飞出伤人。

　　碗口粗，六七米长的树木照道理重量应该会不轻，两人尝试了一下，结果意外的发现，以他们两个人的力量，竟然可以扛起来，而且还显得比想象中轻松，这让麻帆也吃了一惊，下意识的在脑子里浮现了一个念头：“怎么这么轻？”


第056章 老子不怕麻烦

　　秘书突然跳出来解释道：“这颗小行星的重力比地球小1.35倍，以人类的体质在上面生活要比地球上轻松的多。”

　　麻帆恍然，难怪自从到了这个“异界”后总是有种“健步如飞”的感觉，走很远的路也不会觉得过于劳累，翻山越岭也颇有种“身轻如燕”的感觉，之前还以为是到了一个新的环境，有种新鲜感所以遗忘了劳累呢，原来是重力的问题。

　　玩家们显然没有注意到这一点，但是从众多宅男宅女们测试的情况看，很少活动的他们在这个原始的异界活蹦乱跳的没少折腾，但是却远比在地球的时候稍微走远一点就会感觉到疲劳的情况要精神的多。

　　这也算是变相的增强了玩家们的力量和体质吧？游戏嘛，比较要比现实来的强悍一点才能让玩家接受，这倒是个意外的惊喜了。

　　如果是在地球上，这么一颗直径约在二十厘米，高达六七米的树木，连枝带叶少说也有四五百斤的重量，在这个比地球重力小1.35倍的星球上，就只剩下两百斤不到的分量，分摊到两个人身上，也只不过每人50公斤，麻帆他们虽然宅，但好歹是年轻人，50公斤还是能够承受的。

　　当麻帆和魁梧哥俩人第一个扛着树木走出丛林，返回山脊附近时，大量还不知道自己要干什么，有的还在敲石头做石斧，有的纯粹东摸摸西凑凑凑热闹的玩家们都被他们吸引了注意力。

　　故意让秘书从他们手腕上的腕表中放出提示音：

　　“叮咚！获得木材一棵！捐献给基地将获得贡献度+0.01的奖励，是否捐献？”

　　刚刚扔下树木，正歪牙咧嘴的揉着肩膀的魁梧哥呆了一下，下意识的看了麻帆一眼，麻帆点点头，魁梧哥兴奋的大叫：“捐献！捐献！”

　　“叮咚！您向基地捐献木材一棵，获得贡献度+0.005！希望您再接再砺！”

　　麻帆和魁梧哥都收到了提示，周围的玩家恍然，原来向基地捐献物资也可以获得贡献度啊？而麻帆则楞了一下，自己居然也能获得所谓的“贡献度”？

　　一些正在丛林里发疯的玩家们听到系统公告后，都像是找到了方向，纷纷大喊：“我也捐献！我也捐献！”虽然个人辅助系统是可以通过语音控制的，但是这么对着空气大喊……是有那么点傻。

　　“请将捐献物资送至坐标X2415.Y5412地点。”

　　系统的声音让兴奋的玩家们灰溜溜的扛起他们砍伐下来的树木送到了麻帆他们所在的地点，一扔下树木就收到了是否捐献的提示，其中有个玩家突然冒了一句：“捐献获得的奖励是不是算额外获得的啊？”

　　也许不少玩家都没听懂他这没头没脑的一句是什么意思，可是玩家群中那些思维敏捷的人，例如各工作室的IEC或者各公会的智囊、军师型玩家立刻就反应了过来。

　　是啊，这个捐献的材料用作建造任务建筑的话，算不算是任务之外的额外奖励呢？

　　本身建造任务建筑就给出了总共10000的贡献度，玩家参与任务就会获得总贡献度的分成，但是如果玩家额外的捐献材料，用这些材料进行建筑的话，已经获取了捐献奖励的玩家是否还能够获得任务奖励呢？要是可以的话，那可就是干一趟活拿双份的贡献度啊！

　　玩家的眼睛都亮了起来，在场的绝大多数玩家可都是来自各大游戏公会和各大游戏工作室的游戏骨灰、游戏高手，最喜欢钻营游戏漏洞就是他们这群人了，只不过其中一部分只是为了找出BUG，而一部分则是为了利用BUG而已。

　　麻帆看了那个说话的玩家一眼，却发现那个玩家正是同为职业玩家的龙头大虾，只不过大家不是一个层次的，没有过什么交集，在国内游戏工作室中，分成很多个档次，巨型、大型、中型、小型和作坊、私人六种，像是《ET》工作室的IEC，姜振宇ET—JZY姜哥，就是服务于位于上海这个国际化大都市中的几大大型工作室之一《ET工作室的》。

　　而龙头大虾，则是属于某中型工作室的职业玩家，陪太子读书的跟着他们工作室的IEC进来测试的，至于咱们的麻烦哥所属的《东天工作室》，则是湖北江城介乎于中型和小型工作室之间的工作室之一，还是最近才被同行认可，进入中型工作室的行列，连江城的一线工作室都算不上，更别提全国排名了。

　　“捐献和任务是两个体系，双方的贡献度应该是分开的，捐献的材料属于你捐献给基地的，估计不会被算进任务贡献之中，而使用了基地提供的材料，贡献总额度应该也会从中扣除一部分贡献度，剩下的才会由全部参与任务的玩家分。所以说你捐献的材料越多，参与任务的玩家获得的贡献就越少……”

　　因为要充当隐藏在玩家之中的游戏引导员，麻烦哥很罕见的耐着性子给陌生人解释了一番。

　　玩家们一听不干了，你们这不是虎口夺食么？本来1000个人分两万贡献就不够了，你丫的居然敢这个时候还分贡献降低贡献度总额？这不是找刺激吗？

　　被一群玩家虎视眈眈的怒视了的龙头大虾吓了一跳，以为玩家们又打算来次围殴呢，急忙问道：“你谁啊？你怎么知道的？”

　　麻帆诧异的瞄了他一眼，无视之，继续挥起斧子砍伐着他们扛来的那颗树木上的枝桠，像是对身边的几个老头和魁梧哥说一样，旁若无人的解释着：“……但是，捐献材料所导致贡献总额的减少，应该并不会影响到其他玩家的利益，因为使用基地提供的材料，等于是变相的减少了去采伐木头的工作量，实际上是没有什么区别的，工作量降低，贡献总额自然随之降低……”

　　周围的玩家们恍然，这个《异界》的任务系统还真人性化，居然还存在降低任务奖励的设置，不知道那个神奇的主机矩阵是如何计算这之中的比率的，不过考虑到人家连虚拟实境这么真实的游戏环境都制造出来了，还有什么是不可能发生的呢？

　　被人无视了的龙头大虾觉得自己职业玩家高手的身份被人渺视了，有点恼羞成怒的冒了一句：“什么玩意嘛，你也只不过是推测而已……”

　　可惜没人应和他给自己找面子的话，因为有人带头，玩家们都已经开始找到了目标，纷纷动作了起来，要知道在这个游戏里复活一次得需要10点贡献点，疗伤什么的也得好几点，也就是如果没有贡献度，等于是在这个游戏里寸步难行！

　　而刚刚人家扛了一颗树过来，也只不过得到了0.005的贡献，那得扛多少树才能凑齐1点贡献啊？测试期的玩家们在进入游戏之前就获知这次的测试只有一次“生存机会”，在游戏中死亡，就等于是测试过程结束，只有通过在游戏中的情节才能获得额外“生存机会”，也就是额外的“复活机会”。

　　虽然不知道测试的后期会不会加入比较危险的冒险元素，但是就目前来看，赶紧攒贡献换一次“基因存档”才是最重要的，以防万一啊！谁知道会因为什么疏忽一不小心挂了，那这次好不容易弄到手的测试机会可就白瞎了。

　　忙忙碌碌的玩家们有了主心骨，都像搬家的蚂蚁一样把他们刚才跑到丛林里乱砍乱伐的树木给扛到了麻烦哥和魁梧哥打算建造的“生活区”，他们也学乖了，不再把搬来的木材进行捐献，反正捐了跟没捐一样，都算是一样的贡献，何必去惹其他玩家的不快呢。

　　再者，测试的玩家都是相当有经验的玩家，他们理所当然有自己的想法，一致的认为系统任务的奖励会比个人捐献要来的高，而自私的个人捐献搞不好会被主机矩阵判断为私人行为，少给那么点贡献呢？毕竟集体的利益才是最重要的。

　　再度被人无视了的职业玩家大虾哥老脸臊的通红，在场的测试玩家可都是来自全国各地工作室和游戏公会的知名玩家，这要是传出去以后他要怎么在职业玩家圈子里混啊？他这人可丢大了。

　　一旁和弱弱哥合作扛着根树干路过的姜哥同情的腾出一只抱着肩膀上树干的手，安慰的拍了拍臊的老脸通红，浑身颤抖，双眼喷火，咬牙切齿不知道是不是在琢磨报复或者羞辱一下，刚刚那个给他难堪的口罩男的大虾哥，压低声音友情提示了一句：“算啦算啦！那是麻烦！别惹他！”

　　“麻烦？老子还就不信这个邪了，什么麻烦不麻烦的，老子不怕麻烦！不海扁他一顿，他还真以为自己很了不起了？无视我？今天就要让他看看老子号称‘杀人狂’的PK技术……”大虾哥显然怒火烧心，想要靠暴力挽回自己的面子。


第057章 我干嘛听他的？

　　他和他身边的小白哥没吧嗒出姜哥的意思来，可大虾哥工作室的IEC却吓的一哆嗦，一把拽住了摩拳擦掌打算上去试试真人PK的大虾哥和小白哥，小心的看了不远处正忙活的麻烦哥一眼，也压低了声音凑到姜哥旁边，偷偷指了指麻烦哥的方向，问了一句：“《东天》的那位？”

　　被肩膀上的树干压的歪牙咧嘴的姜哥见有人搭话，索性先休息一下，招呼了后面扛着另外一头的弱弱哥，先扔下了肩膀上的树干，揉了揉压疼了的肩膀，很是严肃的点点头。

　　大虾哥工作室的IEC，I哥哆嗦了一下，咽了口唾沫，结巴道：“他那个工作室不是说是个小作坊么？怎么他也搞到了测试资格？对了，没请教……”

　　“不敢！哥们我是《ET》的ET—JZY！”姜哥自谦的表示了一下身份。

　　I哥顿时肃然起敬：“大神啊！我们是浙江的《ICBC》，小弟不才，混了个《ICBC》IEC，姜哥可是我的偶像啊！说起来我进这一行还是仰慕姜哥您才慢慢接触的……”

　　“啊！原来你们就是《爱存不存》工作室的啊？我听说过你们，据说你们工作室最近发展速度窜起的很快啊！？”

　　两个I哥的“惺惺相惜”把旁边的弱弱哥、小白哥以及大虾哥都搞蒙了，大虾哥一头雾水的偷偷捅捅自家I哥的肥腰：“I哥，这位……”

　　“白痴！这可是咱们职玩界的大神，上海《ET》的首席IEC！ET—JZY！姜哥！还不叫姜哥好！”I哥生怕自家小弟不懂事惹怒了这尊大神，连忙提点道：“人家姜哥提拔一下咱们工作室，咱们的收入要翻几番的！”

　　大虾哥一听都傻了，自家的I哥在家里的时候，都被老板捧的跟什么似的，那叫一个趾高气扬，见了老板都爱理不理的，这次能跟着I哥一起来测试还是他争取了好久才得到的机会，就是为了跟I哥打好关系，指望他以后能提拔自己，稍微指点他一下，他就受益匪浅了！可现在却对面前这个扛着木头跟民工似的家伙这么恭敬，赶紧谄媚的点头哈腰，叫了声：“姜哥好！”。

　　跟在大虾哥屁股后面的小白哥一头雾水，自己眼中的“职业高手”大虾哥怎么突然一下子高手的气势都没了，跟别人的小弟似的献媚着，难道这两位是比大虾哥更厉害的高手？不明白的小白哥也稀里糊涂的跟着点头哈腰，乖乖的叫了一声：“姜哥好！”

　　跟那个大麻烦一个房间的姜哥这几天没少受煎熬，晚上都睡不好，提心吊胆的搞得人都憔悴了，原本以为这个敢跟东天的那个大麻烦顶嘴的家伙是那个巨型工作室的大拿呢，感情原来是一个中型工作室的小弟，顿时高手的气势和高傲就回来了，嘴角带着一丝温和但疏远的礼貌微笑轻轻的“嗯！”了一声算是打过招呼，心中甚爽。

　　工作室同行之间就是这么现实，上一级和下一级工作室之间的实力差距可不是简单的一倍而已，所以高级的工作室职玩瞧不起低级的工作室同行在职玩界是很正常的现象。

　　不过需要崇拜者来抚慰自己受伤的幼小心灵的姜哥，这会儿也顾不上身份了，觉得这几个让他甚爽的小工作室职玩分外亲切了起来，半是提醒半是警告的点拨这几个初生牛犊不怕虎的家伙：“那个家伙不是你们招惹的起的，那可是个麻烦型人物，在他身边方圆五百米范围之内都属于事故多发地带，你们离他远一点，最好是不要出现在他视线范围之内！我跟你们说，来测试的第一天，刚一进门我就……然后又……最后……还……”

　　一脸“我很惨”悲痛表情的姜哥找到了倾诉对象，同样饱受其害的弱弱哥也在旁边添油加醋，吓的两个中型工作室的家伙对不远处那个远不是他们能接触到的角色有了一个直观的深刻印象。

　　最后姜哥总结道：“所以，我们要‘珍惜生命，远离麻烦！’，你们也是来‘摸底’的吧？没想到你们那个小工作室居然还弄到了两个测试名额？不简单啊！？要不这样，反正估计到时候我们两家应该不会有什么利益冲突，我这次单身一人，力量单薄了一点，我们几个一起搭伙吧？最后资料共享？”

　　能被传说中大型工作室的首席IEC看中，顿感蓬荜生辉的几个人顿时缔结了同盟，也组成了未来名震四洲的《倒马桶盟》最原始班底。

　　且不去说几个惺惺相惜的家伙了，镜头还是回到我们的麻烦哥身上来，一番精辟而“精确”的“推断”，让周遭的玩家隐隐约约知道了这个不晓得为什么蒙着脸耍性格的家伙，可能是某个大工作室的高手，一些游戏公会和知道职玩界存在的玩家很有默契的聚拢了过来，虽然他们玩游戏也是高手，但是和以游戏为职业的人相比，还是有些差距的，例如他们就无法从系统的一些蛛丝马迹中推断出如此“准确”的资料，跟着高手干肯定不会吃亏的。

　　原本只有几个老头玩家和魁梧哥的班底，麻帆还真不好展开工作，他就算再厉害，没人帮忙他也干不成事，在《异界》发展的初期，这款“游戏”中什么都没有，他不得不靠“封测”的名义来忽悠玩家们帮他打白工，说实话，他跟秘书没少琢磨要如何发展这款游戏，也设置了不少相当有娱乐性的任务和游戏内容，可是在目前没能量、没资源的情况下根本是一筹莫展，只能是先用“虚拟实境”的新鲜感吸引着玩家，忽悠着他们以“封测”的名义，在游戏中建设出后期测试的基础设施来。

　　不知不觉用自己“职业玩家高手”的身份吸引了一帮玩家的麻烦哥，多少有了可以发挥自己顶级IEC能力的余地，他带着魁梧哥扛来树干打算建造的是一间供玩家们下线后休息的“屋子”，别看建造一间屋子只有100点贡献点，但是测试的玩家可是有1000人之多，按照系统给出的可居住50人一间的标准，他们最少得建造20栋屋子，那可就是2000点贡献度了。

　　考虑到遮风避雨，还考虑到整个“新手山谷”的布局，麻帆让秘书把住宅区规划在了T型山脊的两侧，按照四合院的模式建造，在住宅区的中间留下了一块很大的广场，用来作为玩家们活动的场地。

　　之所以先建造住宅区，也是考虑到时间的问题，如果今天所有的工程无法完成的话，也好先有个下线后休息的位置。

　　眼睛一扫，习惯了指挥和命令的麻烦哥伸手一指围过来的一些玩家：“你、你、你……还有你！你们这20人负责砍伐树木，不要太粗的，碗口粗细的就行！”

　　以魁梧哥为首的一帮子比较健壮的男性玩家迷迷糊糊的，也不知道为什么要听这个口罩男的指挥，看到魁梧哥带头跑向丛林，虽然心里直犯嘀咕：“我干嘛听他的？我干嘛听他的？”却也都傻乎乎的跟着去了。

　　然后麻帆又瞅了瞅其他眼巴巴看着自己的几十个玩家，从中间点了几个比较瘦弱的家伙：“你们五个跟着这五位老先生制造石斧，为大家提供工具！”

　　几个嘀咕着：“你谁啊？我凭什么听你的！？”的家伙去了。

　　看到人群中居然有十几个女性玩家，其中居然还有昨天用叶子装跟他交换水果的“没奶”小姑娘，看到麻帆发现了自己，小姑娘脸一红，偷偷摸摸就想往人群里躲，麻帆也不客气，伸手一指：“你！还有你们这些女孩子负责编制草席，以及等下要铺到屋顶上的草垫。”说着又点了十个男性玩家去帮她们采集当材料的野草。

　　剩下的大约还有三四十个人，麻帆冲他们招招手，带着他们走到要建造屋子的地方，用一根树枝划出了大概的位置和两行互相间隔约有五米的脸盆大小的圆圈，说了一声：“挖！”

　　麻帆的想法很简单，凭他们这些人要建造出正常人概念中的屋子是不太可能了，所以简单的竖起四根树干，然后在树干上预留下的枝桠间交错搭上树枝，在树枝上铺上厚厚一层草垫和杂草，做成一个勉强能够遮雨遮阳的草棚子就行了，至于屋子的墙壁也好办，找些树枝插在地上，然后让人在上面编织上草绳或者挂上草帘子就行了。

　　虽然说这样的屋子与其说是给人住的，不如说是牛棚来的形象，但是好歹不用睡在碎石地上了。

　　玩家们之所以乱糟糟的不知道该如何动手，一个是单凭一个人根本就什么事都干不成，一个是没有头绪不知道该如何开始，现在突然冒出了一个负责指挥的，他们虽然迷迷糊糊的不明白自己凭什么要听这个家伙的，可是下意识的还是跟着其他人，服从命令的开始动手建造第一座房子，这只能说，人是一种盲从性的生物啊。


第058章 超额奖励和额外奖励

　　人类是种很奇怪的生物，他们往往跟随大多数同类的行动而行动，哪怕他们很疑惑自己为什么要这么干，身体却不由自主的跟着集体行动了。

　　当然，这也是绝大多数群居生物的习性，就像是草原上的野马群和湖泊上的鸟群，只要其中有一只跑起来或者飞起来，其它的就算不知道发生了什么事，也绝对是先跑了再说，没见《动物世界》里，经常看到乌压压一大群鸟类聚集在一起，突然有一只飞起来，旁边的就会像苍蝇炸窝一样“嗡”的一下都飞了，哪怕先飞的那只只是想换个地方而已。

　　虽然不能否认，人类的习性不能完全用动物的行为去解释，但是人类依附群体的习性是与生俱来的，就像是无数年前老祖宗们那样，反正别人这么干了，我跟着这么干肯定没错。

　　而麻烦哥这个不怎么善于跟人打交道的家伙，因为他从事的职业，在工作室里指挥人惯了，自然而然产生了一种“上位者”的气质，说话的语气中带有的不容反驳的威慑力，和眼神中流露出来的自信，都会让人产生一种“理所当然、应该如此”的感觉。

　　暂且不去研究这种气质是不是传说中的“王霸之气”，起码麻烦哥那神出鬼没生人勿近的“口罩无口男”装逼形象，和作为“第一个获得宠物”的职业玩家身份，都让他在别人的眼中产生了一种“高手”的神秘光环，玩家们崇拜强者的天性让他们不自觉的认为服从一个“高手”领导有什么不对的。

　　【麻注：“无口”，这个词貌似源自日漫迷们，大概是形容面无表情、寡言少语、沉默冷酷的角色，不太清楚有没有别的解释。】

　　而麻烦哥自己，也因为不善和人交际，完全没有想到别人凭什么听他指挥，颐指气使的使唤着围在他身边的玩家，一个恣行无忌，一边迷糊盲从，莫名其妙的就这么奠基了麻烦哥在玩家群中领导者的身份。

　　在麻烦哥的指挥下，五个老玩家用大量的“石匠学徒”们找来的燧石，制造出了一些类似于石刀、石斧的工具，用来砍伐树木和收割荒草，还用一些木材劈成了木板，再用石刀加工成粗糙沉重的原始木锹，用来挖掘泥地，居然很快的，形成了一个流水线作业的建筑小团队。

　　女孩子们负责编织草席、草垫，男性玩家砍伐树木建造屋子，期间那个“没奶”小姑娘看到男性玩家们抗木头扛的歪牙咧嘴，居然很好心的用柔软的小草编织出了一个巴掌大的小袋子，在里面塞上满满的枯草，然后加上两条草绳后，可以绑在玩家们的肩膀上用来防止粗糙的树皮磨伤肩膀，意外的再次获得了基地贡献度+1的奖励。

　　几十个玩家的通力合作，很快在靠山壁的位置竖起了一排树干，像种树一样埋好后，往预留下的天然枝桠上架上了长长的树枝，铺上了女孩子们编织出来的草席，再压上一些杂草和拳头大的石块，就算盖好了屋顶，然后在作为屋子支柱的树干之间插上了细树枝，缠上稀疏的藤蔓和杂草充当墙壁，这间牛棚似的屋子就完成了。

　　“牛棚”高三米，宽五米，长三十多米，里面可以铺上两排地铺，到时候玩家们还可以自己制造一些床板什么的做张床出来，朝向预计建造成四合院的“院子”中间方向的“墙”是可以活动的，需要的时候可以搬开，这样到晚上的时候大家就可以在院子中间生上一堆篝火，或者就在牛棚前用石块围几个小小的火塘，躺在“牛棚”里聊天了。

　　虽然简陋原始了一点，可是好歹是玩家们亲手建造的第一座建筑物，参与建造的玩家们在完成的那一刻，不由自主的都欢呼了起来，而“系统”这时也十分恰到好处的“叮咚！”一声：

　　“叮咚！茅草屋完成！完成度120％，可居住人数50～60，基地贡献度+100，超额奖励+20，作为第一座建成的建筑物，额外奖励+10！”

　　玩家们呆了一下，原本额定100贡献度一座的住宅，虽然只是原始的茅草屋，但是因为建的比较大，可供住下60人，居然还可以获得超额奖励？而且因为第一个建成，也获得了10点贡献度的额外奖励，等于是说100贡献的任务被他们做出了130点贡献度的奖励！

　　“哦！”参与建造的七八十个玩家欢呼了起来，因为他们手腕上的个人辅助系统也报出了他们个人所获得的贡献度，基本上都在1.5至2点之间，而远处其他想单干独吞贡献的玩家都傻眼了，因为他们之中还有好多连石斧都还没做好呢。

　　麻帆也呆了一下，因为他手腕上那个掩人耳目的“个人辅助系统”腕表也报出了他获得的贡献度：3.625！

　　加上最早和魁梧哥一起“捐献”的那一棵树木所分到的0.005点贡献，他现在也有了3.63点贡献度，要知道他在整个过程中除了指手画脚之外，基本上没干什么活啊！？再说他要贡献度干什么？

　　他和秘书一起创造《异界》这个游戏的目的，就是为了保住自己的小命，所以可以说他在游戏中干的一切都是为了这个目标，但是秘书显然也将他列入了玩家的行列了。

　　失笑了一下，麻帆觉得这样也好，也算是能融入玩家之间体验一把“游戏”，而他足足比普通玩家多了一倍多的贡献奖励，显然是在秘书冒充的“主机矩阵”的计算中，工程指挥者起到了很重要作用的原因，看来这就是以后那些指挥型玩家们获取贡献的最快途径了。

　　玩家们显然也发现了他们现在的身体情况，远比现实“强壮”的身体让他们干起活来龙精虎猛浑身是劲，而且“力大无穷”，“一蹦三尺”高已经不能来形容他们的心情了，谁不想自己有个强壮的可以把内裤外穿的身体？

　　获得了贡献奖励的刺激，让他们不知疲累的继续干起活来，因为有过一次经验了，这次大家更为娴熟，兴冲冲的拎起石斧就往丛林里去了，负责挖坑的玩家也不需要麻帆这个“工头”画圈了，自发的丈量好了大概距离，抡起膀子哼哧哼哧的就挖开了，手里的木锹坏掉了自然有人负责递上一把新的。

　　为了加快干活的速度，玩家们都通过“疼痛神经微调功能”把自己的痛感神经降到了最低，用来摒除手上、肩膀上磨出来的血泡带来的火辣辣刺痛，有的甚至还异想天开的以为“疼痛神经微调功能”能连疲劳度都屏蔽。

　　可惜“疼痛神经微调功能”只是秘书通过他们手腕上的“个人辅助系统”，实际上也就是从麻帆的外挂模块分离出来的“芯片”控制他们的“复制体”神经，不让疼痛感传递到他们的大脑之中而已，疲劳感虽然也可以屏蔽，但是为了尽量保持真实度，测试期间目前没有开放这个功能。

　　虽然身体的感觉是可以屏蔽的，但是受伤和疲劳带来的负面效果还是会存在的，毕竟复制体并不是机器，从某个角度来说同样是活生生的肉体，过度使用的话一样会导致伤残死亡。

　　疼痛感被降低后，玩家们虽然感觉不到身体上的疼痛了，但为了保证玩家不会断手断脚了还茫然无知，他们手上的“个人辅助系统”还是会监测他们身体的状况，当达到危险值时，就会发出提示音警告玩家注意。

　　为了《异界》能够长久的发展，成为一个源源不断为自己提供“碳基生物能”的工具，麻帆在初期不打算过度压榨玩家，毕竟数量稀少的测试玩家并不能完全解决他的问题，他的目标是让尽可能多的人类进入游戏，而能达到这个目标唯一的方法，就是把这款“虚拟实境”游戏发展的足够吸引人。

　　杀鸡取卵显然是不可取的，在矩阵超核心已经丧失了全部能量的情况下，他不得不想办法靠自己的努力来发展，忽悠这帮子测试玩家帮他“建造游戏”也是无可奈何的事情了。

　　更多的玩家被以麻帆为首的建筑团队给吸引了，逐渐聚拢了过来，他们现在已经开始认识到，光靠他们个人的力量是不可能完成这个集体任务的，独吞所有贡献度更是无稽之谈，所以想加入他们一起混贡献。

　　有趣的是，加入麻帆这个团队的，通常都是一些小公会的玩家或者散人玩家，甚至于一些老外也选择加入了他，而一些大公会的老大们，自然有他们的人格魅力去聚集一个团队组成他们自己的圈子。

　　最有意思的是那些职业玩家，原本互为竞争对手的他们或是选择加入了大公会玩家团体，或是选择相熟的同行组成同盟，却没有一个选择加入麻帆所在的这个人数最庞大的队伍。


第059章 食物危机

　　很快，麻帆手下的玩家人数一下子激增到了4、500人，其中光女性玩家就有200+，几乎是一大半的美眉们都跑过来了。

　　队伍的扩充，导致了工程进度的无限加快，见过大场面的麻烦哥显然不会把指挥这么大几百人放在眼里，很快按照自己的习惯，把全部玩家分成了伐木组、运输组、采集组、工程组和后勤组。

　　伐木组一共有两个小队40人，一组伐木一组休息，休息的那一组也不闲着，利用休息时间将被伐倒的树木砍去枝桠。

　　然后运输组有四个小队80人，像蚂蚁搬家一样每两个小队一组交替休息着往回搬运砍倒的木材。

　　工程组的人数多一点，足足五个小队100人，负责挖坑、立柱、填土、上架、铺屋顶。

　　采集组有四个小队80人，负责采集藤蔓、收割荒草、寻找燧石。

　　后勤组主要由小姑娘们组成，她们负责将采集组送回来的荒草编织成草垫，制造由树枝和藤蔓组成的“墙”，还有就是替那些干起活来像小老虎一样的男性玩家们制造破损严重的叶子装。

　　这叶子装看起来虽然美观，可惜稍不注意就会春光外泄，要不是还有小姑娘们在场，牲口们十有八九会打算裸奔上阵了，为了顾忌影响，麻帆不得不将后勤组的工作场地安置的稍微远一点，免得小姑娘们的眼睛受到毒害，也让咱们腼腆的大老爷们们干起活来没那么顾忌。

　　后勤组还有一个工具制造小组，由五个爷爷级玩家带着一帮子负责出苦力的牲口和一帮子小姑娘，专门负责制造石斧、石刀、草褥子垫肩和草鞋、护腕、护膝等保护品工具。

　　为了让采集组的人员方便携带采集品，小姑娘们还在爷爷级玩家们的指点下，研究出了樵夫用背架，还有以藤蔓、细枝条做成的箩筐、草绳麻袋等一系列工具。

　　就看见一大帮子身穿叶子装，头带花草帽【小姑娘提供】，肩背樵夫架，肩扛藤条箩筐，腰挎草绳麻袋的牲口们，弯腰低头，一手捞起一把长的足有一米多高的荒草，一手挥舞短短的燧石镰刀，跟乡村的老农割麦子一样，哗哗的往前割。

　　而他们身后，一帮几乎裸体了的壮汉，两人一组，挥舞着硕大的石斧，你一下我一下“嘿咻！嘿咻！”砍的正起劲，只不过不时脱落的斧头带着呼啸飞走，会引起一阵惊叫和大骂，还好大伙算是比较有安全意识，站位的时候都错开了位置，除了有个家伙比较倒霉，被砸到树干上再掉下来的斧头砸到大脚趾之外，基本上四肢健全。

　　再往后，就是一帮蚂蚁搬家的搬运工们，调低了痛觉神经敏感度的他们一个个不顾肩膀上被压的鲜血淋漓，像牛一样两人一组扛着粗壮的树木健步如飞的往返于“伐木场”和“工地”之间，从未感受过自己如此有力量的他们，干起活来分外的来劲，一个个都好像有用不完的牛力，可惜他们不知道，从未这么剧烈运动过的他们，一旦休息下来，那可就有的受了。

　　也许会有人疑惑，跑到游戏里卖苦力有意思吗？

　　这的确是个大问题，如果长期的这么老是卖苦力，玩家们时间一长肯定都倦怠了，但是在目前，在从未接触过的原始环境，从未干过的陌生活计，以及一大群同龄玩家一起嘻嘻哈哈抗木头的新鲜感刺激下，暂时还没有人抱怨。

　　心思十分“恶毒”的“工头”麻烦哥，看到工程进程步入正轨，不需要他随时指挥后，就带着一群娇娆的小姑娘，跟巡视一样不时在各个工点上转上那么一圈，但凡他们经过的地方，那些原本有些累了的牲口，一个个像上了发条的闹钟，灌了牛用催情剂的公牛一样，蹦起来那叫一个卖力啊！

　　特别是小姑娘们不时发出的惊叹和指指点点的娇声嘻笑更是让牲口们肾上腺激素井喷，一个个绷紧了身上的肥肉瘦肉，干起活来鼻孔都贲的老大，呼哧呼哧直喘粗气，那俩眼珠子就差充血了。

　　所谓物尽其用，这些小姑娘估计在家的时候娇惯点，手艺活不咋地，做出来的叶子装没走出三步就能露腚，编的草口袋上面放进去，下面直接就砸脚面子上了，所以麻帆干脆把她们组成了啦啦队，负责摇旗呐喊鼓舞士气。

　　还让这十几个娇滴滴的小姑娘用草口袋，装着一些采集组顺道带回来的果子抬到工地，分发给干活的牲口们解渴，搞得那些牲口们一个个激动的，啃起果子来一个赛一个的豪迈，汁水四溅就算了，啃个果子您还带个甩头扬臂的动作……

　　大哥！那是野果子，不是羊大腿也不是海碗烈酒，您啃的再豪迈也显不出您的英雄气概……

　　瞅了瞅工地，麻帆皱着眉头观察了一会，爷们谷这边的十二间茅草屋在这几个小时中已经建起了九间，剩下的估计也要不了半个小时就能上顶了，毕竟牛棚似的屋子要不了太大的技术性，难度也不高，所以进度还是很快的，不时能听到“叮咚！”一声的建成提示音。

　　看样子，“下午”就能给女儿谷那边的女玩家搭建草屋了，地球时间的今天上半段测试时间内应该就能将所有的屋子盖好，而除了他们这占了一半人数的玩家，剩下的500人也分成了几个团体，分别以职玩、大公会玩家、外国玩家组成，或多或少的也基本上揽下一座建筑正在建设中，可惜其中一个团体有些好高骛远，大概只有几十个人却想要独自揽下贡献点高达1000的行政大厅，到现在连柱子都没竖起来呢。

　　麻帆皱眉头的原因，是他考虑到这么多玩家，而且一下子投入了这么大的劳动量，本来在为玩家们回传之后就“睡”了22个小时的复制体们，经过玩家再上线后的一通五谷轮回，又活动这么长时间，基本上都饿了，估计再过一会这些第一次这么卖力干体力活的牲口们就会像狼崽子一样嗷嗷的喊饿了。

　　这么多人，光吃果子可不顶事，而且这个山谷虽然足有几百公顷大小，生长着不少果树和浆果，但是考虑到《异界》并不是真正的虚拟游戏，资源是不可再生的，估计也顶不了多长时间，这还只是1000个玩家，到时候公开运营时，涌进来不用多，只要十几万玩家就能把这个山谷啃成不毛之地，连树都给啰！

　　食物！

　　这一点是麻帆事先没有考虑到的，连秘书都没有提醒他，毕竟人家硅基生物是根本不用吃东西的，而麻帆这个生活在城市里的宅男，也并没有意识到食物对生物的重要性，就像那个说：“没有饭吃，为什么不吃肉？”的家伙一样，潜意识认为没吃的了去超市买就是了的麻帆忽略了异界这地方是根本没得现成食物卖的，他现在又不可能大批量从地球那边运粮食过来。

　　照这样下去，食物的问题将会是比能量问题更限制《异界》发展的巨大拦路虎！

　　“秘书，你不能制造食物吗？”麻帆一边当着“监工”一边愁眉苦脸的问秘书。

　　“食物，碳基生物补充碳基生物能的重要能量来源，可通过摄取自然界中的物质获取，理论上是可以进行制造，但需要能量和原材料。”

　　秘书还很好心的给麻帆解释了下“食物”在它数据库中的意思，太刺激人了！有原材料还问你干嘛？咱们自己做还省能量呢。


第060章 地球奸麻烦哥

　　显然麻烦哥误会了秘书的意思，秘书耐心的解释道：“碳基生物所需的碳基生物能，主要来源于统称为‘食物’的各种自然物质，主要有有机类和无机类两种，又细分为：糖类、脂肪、蛋白质、水、无机盐、维生素、纤维素、矿物质微量元素等等。实际上，碳基复制体也是用这些东西制造而成的，只需要大量提供这些物质，1号前进基地除了可以培育出更多的复制体来之外，也可以制造出复制体所需的能量补充剂！”

　　麻帆被秘书的解释吸引的眼睛一亮，可是秘书所谓的“能量补充剂”岂不是就是构成复制体们身体的物质？那不等于说是变相的“吃人”？

　　寒了一下，虽然麻烦知道哪些东西在制造成复制体之前，和他平时吃的食物并没有什么不同，但是就是忍不住一阵恶心，更何况要制造“能量补充剂”一样需要大量获取哪些资源和耗费能量，偏偏这两样都是目前他们最缺乏的。

　　“食物的资源来源比较好解决，水、无机盐、维生素、纤维素、矿物质微量元素等等在建造1号前进基地时从这颗星球的土壤中获取了不少，足够短时间的使用，但是糖类、脂肪、蛋白质等能够被碳基生物体吸收的物质就需要额外补充了。

　　因为基地在建成后一直没有获得能源的补充，基地自行从空间中汲取的游离能量、光能等微量能源，仅够维持基地的设备最低消耗状态下的正常运转，所以能源是最大的问题，要获取更多能源除了增加和升级基地的能源汲取设施之外，就需要直接添加高浓能量源来实现。

　　原本最合适驱动基地的能源就是矩阵超核心所凝聚的‘能量源’，但目前矩阵超核心的‘能量源’已经彻底耗尽而导致矩阵超核心陷入了休眠状态。

　　只要解决了能源问题，基地所制造出来的‘能量补充剂’将会是碳基生物复制体最合适的能量摄入物质，同等质量的物质，通过基地调培配制出来的‘能量补充剂’所蕴含的能量，将是碳基生物复制体自行吸收转化的数百甚至数千倍！”

　　麻烦哥差点泪流满面：“说的再天花乱坠有个屁用啊，没有能源，你丫就是个没上电池的变形金刚！”

　　郁闷了一会，麻帆又开始合计：“那怎么给基地增加能量啊？烧煤行不行？烧石油？”

　　“可以，热能是基地可吸收能源之一，但燃烧自然物质发热，所能提供的能源既低效又低能，所能提供给基地的能源不比基地自行汲取空间中的游离能量高，效率过于缓慢，是无法跟上能量消耗的。”

　　“那电能？核能？”麻帆说完自己都放弃了，在异界这块，他上哪找材料去给它建个发电站或者是个核电站啊？

　　“可以，虽然地球文明所利用的电能、核能也算是低级能源，但是起码比热能要高级些……”连秘书都不好意思打击万念俱灰的麻烦哥了。

　　说起来秘书所代表的矩阵超核心其实很好养的，什么都不挑，给什么吃什么，可问题是它需要的能量总额太恐怖了，不论是使用电能、热能、光能还是核能，给矩阵超核心充能都像是拿个小电池给核电站充电一样，真要让它放开了“吃”，地球上的能源都不够它吧嗒一口的。

　　如果是矩阵超核心本体硬件完好的时候，根本就用不着麻帆操心能源的问题，人家要是没办法解决能源问题，还怎么满宇宙乱窜的，而且还是在远比地球所在的四维低级宇宙高级太多的21维超弦宇宙之中，那根本就不是麻帆这个地球宅男理解的了的事情。

　　“算了！能源的事再想办法吧！我还是自己想办法解决食物的问题……”麻帆郁闷的发现问题又回到了原点，空有一个超级牛逼的外星秘书，可因为没有能量，什么都干不了，还是得靠他自己解决。

　　靠从地球“进口”粮食是不现实的，自从他上次携带物资来建设基地之后，他就只剩下了230天的时间，后来又因为被毛球喜羊羊吓唬的浪费了1天，剩下的也就220多天，等到《异界》的技术性封测结束估计就剩下200天时间了，这可是真正的生死时速。

　　虽然目前因为在全国范围内收集电脑尸体，多多少少又积存了一些外挂模块，勉强减缓了一点点损耗，可是日子一天天过去是无法阻止的，如果在这剩下的时间内还无法满足附身在他身上的矩阵超核心的最低运行要求，他的身体也就有可能因为超负荷而崩溃了。

　　按照秘书所说的，解决他身体问题的方法有几个，一是大量吸收碳基生物的“灵魂”来补充他自身的精神体，以保证他自身“思维体”的稳固，增强能力抵御来自矩阵超核心的压力。

　　二是积蓄“能源体”，依靠能源体的强大来抵消伤害。

　　三是收集并制造尽可能多的外挂模块，代替他本体来承载压力。

　　四就是使他的身体尽可能的“强壮”，强壮到可以无视矩阵超核心运行造成的压力。

　　可是这几样那一样都不好办到，目前他正在进行的就是拼命的吃，借助吸收营养来增强体质，但是限于进食速度，这个达到秘书“强壮”标准的任务还任重而道远。

　　收集外挂模块材料也在进行，同样限于资金的问题进度缓慢，要想在不引起他人注意的情况下完成也是一件浩大而漫长的工程。

　　最能够从根本上解决问题的增强“思维体”和“能源体”这两个方法，一个因为《异界》的出现在缓慢进行中了，可是这是一个长线投资，并不是短期内能够见效的，在《异界》发展的前期，你根本就不要妄想从中获取回报了。

　　能源体就更不谈了，地球上都能源危机了，上那去找足够满足矩阵超核心的能源啊？

　　所以麻帆怎么想怎么觉得自己死定了，而且秘书还曾“威胁”过他，一旦情况逼不得已，威胁到矩阵超核心的存在，它作为代理主控权限的辅助程序，将强行开启“掠夺程序”，无视副控思维体的意志，也就是他麻烦哥的意思，强行将整个地球文明的资源进行吞噬，用来补充矩阵超核心的所需。

　　这样一来，麻烦哥就算是有“舍生取义”的念头也没机会实现他少先队员的革命理想了，他现在就像是一个被鬼子威胁，如果不服从鬼子的命令，就要屠杀乡亲们的地下党，不得不忍辱负重的将挽救世界的重任扛在了自己的肩膀上，屈辱的成为了一个给鬼子打工的“汉奸”。

　　虽然说起来，他这个“汉奸”是“身在曹营心在汉”，可是实际上干的却的确是损害人类大集体利益的事情，吸收人类的灵魂……这是一件多么邪恶的事情啊？可是他又不能不干，人家“皇军”都说了，你不干我自己干，而且还是“抢光、杀光、烧光”的毁灭式“三光政策”。

　　你说他一个只会打游戏的宅男能怎么办？只能是区服在秘书、矩阵超核心，还有那个据说远在21维超弦宇宙中的幕后大老板“矩阵”这三座大山的压迫之下，走一步看一步而已。

　　就算等满足了“保住自己小命”、“修复矩阵超核心”、“积蓄足够的能源体和精神体返回21维超弦宇宙”的目的，他麻烦哥一样无法回到原本平静而安逸的生活，说不准还会被挟持到那个什么21维宇宙中去。

　　他现在就像是一个悲剧英雄，明明满心的委屈，却无法向他人倾诉，也不能告诉别人，因为他很清楚自己的同胞们的习惯，一旦暴露，打死不可能相信他说的话的同胞们最有可能对待他的就是：解剖、切片、做研究！

　　有时候想想，真想一拍两散伙，爱咋地咋地，可是善良的麻烦哥毕竟还是个生在新社会，长在红旗下的少先队员，实在狠不下心看到人类文明在200天之后被彻底毁灭，难道传说中玛雅预言中所说的2012世界末日，就是指的这事？还真不是没有可能！

　　心理压力忒大的麻烦哥，只能含着眼泪扛起了拯救世界的重任，在别人不理解的眼光中继续活下去，只有他活着，世界才有未来。

　　毅然成为了一个“地球奸”的麻烦哥，现在是为了地球的未来，世界的和平，人类的安危而活着！


第061章 杯具、茶几和茶馆

　　麻帆曾跟秘书详细的探讨过，弄明白了一些关于幕后董事长“矩阵”的讯息，就像秘书曾跟他解释过的，“矩阵”是一种21维宇宙空间中的可怕生命物种。

　　它自身不具备思考能力，只具有原始的吞噬本能，为了吸收能量和进化自身而活着，从某个方面来说，它的存在跟地球上那些原始的单细胞生物没有区别。

　　就秘书透露的资料，“矩阵”只是21维宇宙空间中智慧生物文明对它的称呼，翻译成地球话就是“矩阵”这么两个字，至于意思就没办法解释了，反正不是按照地球文明理解的那样单从字面上就可以解释的。

　　它在21维宇宙中是独一无二的，整个种群就只有它一个“个体”存在，由于它那种比黑洞还要可怕的生存习性，可以说它是没有天敌的，而且是无法消灭的，即便21维宇宙中那些无比发达的文明也拿它没有办法，只要靠近它，任何物质都会被它所吞噬，并转化成对它有用的物质。

　　所以说“矩阵”的本体是不可摧毁、不可消灭、没有天敌的无敌状态，但是因为它自身是没有意识的，仅按照本能进行捕食，而且它胃口很好，什么都不挑，逮什么吃什么，所以一般来说只要它不接近自己的星球，21维宇宙的那些文明是不会去主动招惹它的。

　　也没人知道它到底是什么时候出现的，究竟是怎么形成的，反正只从有文明记录开始就有它的存在。

　　它的生命形态很奇怪，介乎于生命和非生命之间，你说它不具备生命形态吧，它又拥有生命所具有的一些特征，你说它具备生命形态吧，它又更像是一种宇宙中的天体，按照着某种规则存在着。

　　总而言之一句话，很牛逼，而对麻帆来讲，“矩阵”到底是个什么玩意，他只能想象，无法描述。

　　而麻帆身上的这个“矩阵超核心”则是一种“矩阵”从本体上“分裂”出来，作为“探饵”，寻找所需“食物”的“细胞”，别嫌这种解释啰嗦，也别嫌这样的描述难以理解，说实话，以地球所在的四维宇宙空间的语言，能够找到近似甚至仅仅只是具有擦边意思的词来形容就已经很不错了。

　　“矩阵超核心”的形态，很像是一种“孢子”，它们被“矩阵”施放出来后，就漫无目的的在宇宙中飘荡，然后像“矩阵”本体一样，四下吞噬和猎食，寻找所需的资源来进化自身并“储存”起来，然后在这些资源积蓄到一定规模之后，它就会像采够花蜜的蜜蜂一样，本能的返回“矩阵”所在的“蜂巢”，被“矩阵”本体吞噬掉，成为“矩阵”成长和进化的养料。

　　所以，对21维宇宙的那些文明来说，这些像“孢子”一样的“矩阵超核心”才是最危险，也最具侵略性的，因为相比起那个笨笨呆呆的，也许几亿年都不动弹一下的“矩阵”本体。它们的数量太多了，而且所具有的能力也太危险了。

　　虽然只是“矩阵”本体分裂出来的“探饵”，可是“矩阵超核心”却更像是一种具有生命特征的生物了，它们不但具有和本体一样的习性，还具有移动速度“快”，本能反应激烈的特性，最让人难以接受的是，它也能模仿本体，释放出属于它自己的下级“孢子”，替它搜寻资源和能量，而下级“孢子”同样具有这样的能力。

　　也就是说，“矩阵”虽然只是一个“个体”，但是它也相当于一个“文明”，拥有自己的种群体系，像是金字塔一样一级一级的扩散开来，最终形成了一个具有庞大体系的文明。

　　假如仅仅只是这样的话，“矩阵”文明还不至于成为21维宇宙文明们谈虎色变的恐怖存在，毕竟“矩阵”虽然无法摧毁，但是“矩阵超核心”在某种程度上还是可以摧毁掉的，碰到落单的“矩阵超核心”，只要它还没有进化到一定的等级，大可将它掐死在萌芽状态之中，就算无法完全摧毁消灭，也可以把它打回“孢子”形态，尽可能的让它维持在不会对21维宇宙空间造成威胁的形态，反正它们也不具备思维能力，不会因为你干掉了它们其中一个同伴，而不远万里的跑来找你报仇。

　　真正令人恐惧的，是“矩阵超核心”具有的一个奇特的特点，就是它在进化和成长的过程中，会无意识的吞噬掉一些智慧生命，从而有一定的几率以“寄生”或者“掠夺”的形式获得思维能力，也就是有了自主的思考能力，最可气的是，“矩阵超核心”非常不“挑食”，真正的是“有容乃大”，不管是“碳基生命”还是“硅基生命”或者是其它什么麻帆无法理解的生命，它都能接受！

　　这样一来，它的威胁性就无限的扩张了起来。

　　所以任何21维宇宙的文明，一旦发现了具有自主思维的“矩阵超核心”个体，都会不惜代价的进行消灭，最起码要将它打回无意识状态。

　　但是即便是所有的文明都在像人类消灭蟑螂一样消灭“矩阵超核心”，但是比小强还小强的它们还是在21维宇宙中形成了一定的规模，一些没有被发现的“矩阵超核心”进化到了成熟阶段后，就会像本体一样不可被摧毁，但是成熟体通常不会存在太长时间，很“快”就会返回本体被吞噬掉，所以成熟体的“矩阵超核心”通常也不会有人去招惹它们，只有那些进化中的未成熟体才是主要的打击对象。

　　拥有了“自主意识”的“矩阵超核心”，在它们本能和吞噬掉的文明生物意识相叠加下，往往会发展出具有被吞噬文明特征的文明体系来，形成一个新的生命种群，也就是普遍被认知的“矩阵文明”，如果是那种比较良善的文明生物还好一点，最起码它们的目的只是收集资源，加载了文明生物意识的“矩阵超核心”只会利用文明生物的知识体系，来为自己收集资源和能量的目的服务，采集资源什么的通常也不会去打扰那些文明生物，反正宇宙中的资源多的是，在那采集不是采集啊？

　　可万一要碰到被吞噬的是一种极具侵略性或者破坏性的文明生物，那可就……

　　综合以上，想必应该都能对“矩阵”、“矩阵超核心”这两个董事长和老板级的存在有所了解了，而目前依附在麻烦哥身上的，很不幸的并不是那种没有吞噬过其它生物的“处核”，而是一个几乎快进入成熟体的“熟核”，更加不幸的是，麻烦哥的前任，那个硅基生物，似乎还是属于某个侵略性和攻击性比较强的文明，遗留下来的问题，就造成了麻烦哥现在的囧况。

　　大家都知道，萝莉远比熟妇要好调教，如果说依附在麻烦哥身上的“矩阵超核心”是个“萝莉核”，那么麻烦哥就可以像玩养成游戏一样慢慢的去调教它，可是杯具的是，依附在他身上的偏偏是个熟的不能再熟的熟妇，所以他只能臣服在女王陛下的高跟鞋下“被调教”了。

　　比“杯具”更惨的是，一个女王级的“矩阵超核心”，已经被附着上了太浓重的前任硅基生物的烙印，本身就具有相当强侵略性的它二次依附的偏偏是四维宇宙空间中的“原始”地球人，文明本身的过程就是一部战争史的地球人加上强烈侵略性的前任硅基文明烙印，再加上咱们的麻烦哥还是个连“矩阵”文明历史上都没有出现过的“自主思维意识副控体”……

　　这已经不是“杯具”了，这是个“茶几”，摆满了“杯具”的“茶几”！

　　很难想象，万一……俺是说“万一”，麻烦哥代表的“矩阵超核心”被修复，并成功的返回了21维宇宙，那些21维宇宙的文明生物们会怎么看着这个拥有自主地球人思维，并摆满了“杯具”的大“茶几”泪流满面的？

　　俺估计他们会开个茶馆吧？到处摆满了茶几……


第062章 巨蚌

　　很显然，咱们的麻烦哥现在还没能考虑到“杯具、茶几、茶馆”那么久远，他还在为如何解决玩家们的口粮而烦恼，工地的玩家们很勤奋，爷们谷的十二座屋子已经建成，大伙已经开始收拾东西打算去建造女儿谷的屋子了。

　　但是高强度的劳动，带来的并不是可以用“疼痛神经微调功能”屏蔽的伤痛而已，躯体的疲劳度，让玩家们已经开始松懈下来了，逐渐开始出现了消极怠工的极个别偷懒现象，毕竟这些玩家都只不过是生活在都市里的娇惯儿，没准在今天之前，根本就没有从事过这种重体力劳动。

　　为了防止玩家发生倦怠心理，作为“工程总指挥”的麻烦哥，赶紧安排了玩家们进行休息，并偷偷的让秘书强行将玩家们身体的疼痛感和不适感屏蔽，还组织了一批花枝招展的小姑娘来为那些因为抗木头、挖坑、砸石头做工具，而导致肩膀、手掌磨破、打起血泡的玩家进行安慰性治疗。

　　看来以后得想办法控制玩家们调整疼痛感和疲劳感的程度，在游戏前期，因为新鲜感而无视身体伤痛疲劳的玩家，很容易造成复制体的伤残损坏，虽然这样可以大大加快工程进度，但是一旦复制体损坏，他可是没有那么多能量和资源去给他们制造新的复制体，所以一次性把玩家们用到死是不现实的，有时候良好的休息和劳逸结合，才是保证《异界》长久发展的方法。

　　不光如此，到时候即便是正式开放，玩家们的疼痛感和疲劳感调节功能，也必须严格的进行控制，不能让他们毫无节制的为了进行游戏而过度“使用”复制体，在拥有足够的复制体制造资源前，控制玩家们对“复制体”的消耗度，是需要重点关注的。

　　说是治疗，实际上小姑娘们也只不过是取来了清水对他们的肩膀进行冲洗，然后用光滑干净的大叶子包裹起来而已，但是整个治疗的过程，小姑娘们的纤纤玉指触碰在牲口们的皮肤上，娇躯上传来的一阵阵女儿香和温柔的香馥吐息，都让牲口们熏熏然的差点晕过去，而那些没有受伤的牲口们，一个个差点自己找点家伙给自己来一下，好享受这种温柔乡似的待遇。

　　而麻烦哥趁着这个空挡，带了一帮子后勤采集组的玩家，跑到了山谷中的小溪里，想要找点食物。

　　玩家们已经发现小溪中有很像是鱼类的生物和一些水生动物了，由于长的过于古怪，之前玩家们到没有想到要去抓来吃，麻帆带着一群号称会游泳的牲口们跑到小溪边，你瞅瞅我，我瞅瞅你，都不知道如何下手，野外生存能力基本为零的他们顶多也就是在电视上见过别人抓鱼，要他们自己动手就抓瞎了。

　　山谷里的小溪说是溪，其实也不算小，宽百十余米，最深的地方深达十几米，其规模应该算是河了，但是在山谷中的这种水流只能被叫做“溪”，所以我们姑且称呼它为“小溪”好了，这条不小的小溪像一条玉蟒银带似的拦腰横穿山谷，在异界明媚的阳光下波光粼粼，仿佛蜿蜒的银白色长蛇在慵懒的晾晒着自己的鳞甲。

　　听说要抓鱼，不少玩家都扔下手里的工作，兴致勃勃的跑过来看热闹，不过都市人真正会游泳的不多，一台电脑就几乎是整个世界的玩家中会水的更是凤毛麟角，麻帆看到那群自称“浪里小白条”的牲口们以一种异常统一的狗刨式扑进水里折腾的时候，差点晕过去，就这动静，别说鱼了，就算水里的石头都给吓跑了，更何况你们光在齐腰深的水边浅滩扑腾有个屁用啊？

　　小溪的源头在远远的山谷一侧，从形成谷壁的山壁上冒出来，形成了一道落距不大的瀑布，经年久月的冲刷下，到也在瀑布下形成了一个一眼到底的几亩大水潭，清澈的仿佛水晶一般，别以为这看着没多深的小水潭很安全，真要是跳下去，五六米深的水深还是有的，对于那些仅会狗刨的玩家们来说已经是绝地了。

　　麻帆开地图的时候去过那里，算是走的最远的了，他也是看到山壁上的出水口里不时跌落一些水生动物才知道这条小溪里的生物其实是很丰富的，估计山壁上的出水口是连接到某条地下河之中的，这样一来倒是不用担心短时间内消息里的水生物被赶尽杀绝。

　　目前男性玩家们的地图只开了一半，之前女儿谷那边他们因为能量墙的存在过不去，不少人趁着今天开放女儿谷特地跑过去开了地图，小溪的尽头在女儿谷的末端形成了一方水泽，估计水泽下方存在着一些岩隙，被长时间的冲刷后形成了一处再度没入地下河的入口，让男女谷中出现了一段地面上的地下河。

　　小溪的水流流速很缓，这让下水的玩家们不至于太危险，扑到水中的浪里小白条们狗刨式的扑腾了一会后，除了把原本肉眼可以看见的水生物惊走之外，没有任何的收获，在围观玩家们的哄笑声中灰溜溜的爬了上来。

　　麻烦哥虽然会游泳，水平也还可以，但是要说徒手在水中抓鱼，那是不太可能的，所以也就摆着一副高手架势站在溪边的岩石上，不敢轻易下水丢人。

　　不过玩家们的扑腾，倒是把大量的水生生物惊到了一边，离玩家们稍远的麻烦哥站在一块大岩石上，居然发现有不少怪模怪样的鱼类游到了岩石下，团团簇簇的聚集在溪水中的岩石缝里躲避灾难。

　　心中一动，麻帆突然想到了个抓到鱼的办法，虽然没有亲自经历过，但是多少也在电视里看过一些介绍原始人生活的考古影片，远古时代的那些老祖宗可是同样对水有所畏惧的，但是人家有办法不用下水就能弄上来鱼。

　　知识就是力量，除了制造工具，例如渔网之类的外，鱼叉也是种猎鱼的好工具。

　　麻帆跑回丛林中找到了一根乒乓球粗细，足有近三米长的笔直树枝，用石刀削去枝桠并在较细的一头削出尖锐的枪尖后回到了溪边。

　　这时，已经放弃了徒手抓鱼的玩家们也找到获得食物的方法，溪边的岩石缝隙中有不少甲壳类的，类似虾蟹的小生物，虽然样子不太一样，但是估摸着应该是差不多的生物，玩家们四散了开来，在小溪边的浅滩上一个个弯腰低首的翻石头找起来，居然还真被他们找到了不少甲壳类、贝壳类、螺类的小生物，用草绳口袋装了防止逃跑。

　　第一次亲手在溪滩上抓“螃蟹”摸“虾米”捡“田螺”拾“贝壳”，对玩家们来说又是件新鲜的事情，一个个玩的眉开眼笑，大呼小叫的，不少人不小心被身上有刺或是有钳子的“螃蟹”、“虾米”夹到手指或者是戳到脚丫，不时的发出一声惨叫，惹来周围玩家的哄笑，嘻嘻哈哈中居然也忘记了疲累和饥饿，很是开心。

　　要不怎么说团结就是力量呢？乌压压一片玩家在溪滩上扫荡式的摸索，还真被他们找到了不少活物，虾蟹螺蚌乱七八糟的一大堆，很是装了不少草口袋，亏的是小溪足够长，两岸的溪滩良好的生长环境让这些小生物繁殖的很旺盛，再加上从来没有人糟蹋过这里，原生态的环境提供给了玩家们足够的猎物，不然照玩家们这种不论大小有错杀没放过的行为，搞不好就把这里的小生物给弄灭绝了。

　　因为从来没有人来过这里，溪水里的小生物有的已经长的个头很惊人了，例如有个玩家站在浅滩上找螃蟹，结果脚边一块足有澡盆大小的椭圆形“鹅卵石”突然一“张嘴”，把他给吓了一跳，还以为碰上“魔兽”了呢。

　　结果等他惨叫着连滚带爬的跑出去老远后，才发现那是一只巨大的蚌类生物，因为他从自己身上踩过来踩过去好几趟，被搞郁闷了，张开嘴伸出软滑的斧足打算逃走，却不小心暴露了自己，如果它不动，也许毫无常识的玩家根本就不会想到那块巨大的鹅卵石居然会是个大蚌壳。

　　发现了新玩意的玩家们惊喜的围拢了过来，七手八脚的用树枝和藤蔓把可怜的大蚌壳五花大绑，欢天喜地的抬了回去，好家伙，这玩意足足好几百斤，足够几十上百个人吃了。


第063章 吸收碳基生物能

　　类似的巨蚌在浅滩上有很多，当玩家们发现第一只后，很快又找到不少伪装成大鹅卵石的巨蚌，个头从拳头大小到脸盆大小、澡盆大小的都有，被贪心不足的玩家很是连搬带抬的弄回去不少。

　　比较惊人的是，玩家们发现在溪水之中一块巨大的，表面上长满了苔藓的“巨岩”偶尔会缓缓的移动，才知道原来那也是一只巨大的蚌！

　　看其个头，露在水面上的就有一米多高，方圆一两米，它所在的地方水深足有两米了，可想而之这只巨蚌有多大，因为个头太大，它朝上的那一面蚌壳上已经长满了墨绿色的苔类，还爬着不少的螺，假如它不动的话，根本不可能有人知道那居然是一只活生生的蚌！

　　看样子，这只超级巨蚌就是这条小溪中的蚌类祖宗级的始祖之一了，像巨蚌这样的巨大鹅卵石在溪水中很是有不少，搞得玩家们现在只要是看到圆圆滚滚的鹅卵石都怀疑是蚌，真不知道如此浅浅的一条小溪，是如何养活这么多巨大的蚌类的，想不通它们是靠吃什么长大的。

　　超级巨蚌的吨位太可怕了，玩家们估计是没希望把它从溪水里弄上来了，不过它的孙子、重孙子辈的“小”蚌也足够玩家们祸祸了。

　　麻帆的目标不是这些随手可拾的巨蚌，而是溪水中大量的鱼群，因为源头的瀑布冲下来的水生物相当多，而尽头的水泽又没有供这些生物离开的地方，长时间的积累下，小溪里的生物就越来越多，但是由于地下河中会冲出一些只能生活在地下的生物，一被冲出地面，它们就会很快的死去，这样就为小溪里的生物带来了充足的食物。

　　而当小溪中的水生物积累到一定规模的时候，生存环境的不足，会造成一部分生物批量的死去，给后来者腾出足够的生存空间。

　　远在女儿谷尽头的水泽麻帆还没有去过，不过想来，那里估计才是水生物大聚集的地方，搞不好一些生存了太多年的生物，很可能会出现体型巨大化，或者进化出某些比较危险的能力，看样子有空的时候有必要前往那里探查一下，防止玩家在不知情之下发生危险。

　　小溪的上游应该是比较安全的，体型巨大的只不过是一些没什么天敌的巨蚌而已，其它的水生生物顶多也就是偶尔看到个头比较大的虾蟹类，只要不进入水深过深的地方，照道理是不会碰到危险的。

　　富足的水生物倒是在短期内可以解决测试玩家们的食物问题，起码有个缓冲期让麻帆去想办法解决后期大批玩家涌入时的食物危机了。

　　小溪浅滩上的鱼群个头不会太大，最长的“才”一两尺而已，麻帆的目标就是这些长的一个比一个古怪，乍看有点像远古始祖鱼一样的家伙们，这些鱼类的种类很杂，有的一身鳞片，样子很接近地球上大家很熟悉的淡水鱼类，有的又浑身坚甲，与其说是鱼，不如说是一块块活动的鱼形乌龟，想来应该就是地下河中被冲出来的远古生物了。

　　站在露出水面的大石头上，手握三米长的木质刺枪，麻帆凝神屏气，眼神随着水中游动的鱼类移转，握枪的右臂微仰，左手虚扶，脚下不丁不八的站了个箭步，光看姿势倒是很专业，可是……

　　“唰！”的一声，麻烦哥出手了！手中的木枪闪电般刺出，仿佛迅雷闪电般没入水中，很好！没有刺中！

　　老脸一红，偷偷的张望了一下，玩家们的注意力都集中在了寻找猎物上，倒是没人注意到他，虽然身为高阶职业玩家的麻烦哥所具有的动态视力和双手操控能力相当惊人，特别是在被附身后，双眼的视力更是进化到了一个非常恐怖的地步，但是从没干过猎鱼这种活计的人第一次出手就想要有成绩是不太现实的。

　　有点常识的人都知道，水面是会造成一定角度的光线折射的，所以没有经验的人第一次出手通常是瞄准视线中的目标，基本上不太可能命中，这一点你就是动态视力再好也没用。

　　再者，射鱼光是能预估鱼的动向，把握鱼的位置也不能保证你就能射的到鱼，出手的时机和力道都有着很大的影响。

　　好在身为职业玩家的麻帆，在提前量和时机控制方面很有天赋，偷偷的多尝试了几次，稍微找到了点感觉，麻帆再次瞄准水中一条银白色的大鱼出手了，当银色大鱼在水中悠然的游进了两块大岩石中间的缝隙中，鸡蛋粗的木枪发出了“嗖！”的一声破空劲响，准确的命中了水中被夹在两块大石中间无路可逃的大鱼，并不算特别锋利的木枪甚至穿过了鱼身钉在了河底的石块上，枪头爆开了一蓬木花！

　　猛的甩出了木枪的麻帆只觉得用力过猛的胳膊一阵酸痛，似乎刚刚的动作过激，再度拉伤了胳膊上的肌肉，顾不得揉一揉，麻帆连忙冒着叶子丁字裤被水冲走的危险跳了下去，抓住了因为大鱼吃疼乱窜，差点被带走的木枪，大喝一声将大鱼从水中挑了起来！

　　麻烦哥的大喝，引来了玩家们的注意，在大伙愕然的注视中，一道修长清瘦的身影，站在阳光泼洒的清澈溪流之中，溅起的晶莹水珠，像是在空中欢快飞舞的精灵，将璀璨的光芒折射的似虹似霞。

　　奋力被挑起的木枪上穿刺的那条大鱼，在溅落的水珠和灿烂的阳光中，拼命摇头摆尾的挣扎着，一幅力与美的画面仿佛在这一瞬凝固，那深邃专注的锐利眼神，那被溪水溅湿，滴落着晶莹水珠的杂乱短发，身穿帅气翠绿叶子装，如同精灵游侠般的男子渔猎图，深深的印入了玩家们的脑海之中，让他们不禁看呆了。

　　挑起了大鱼的麻帆双臂一摆，被穿刺在木枪上的大鱼呼啸着被甩了出去，远远的砸落在溪岸边，挣扎着蹦跶了几下，不动了。

　　呆住了的玩家们这才反应了过来，欢呼着争相跑了过去捡起了那条足有十几斤重的大鱼，而麻烦哥这时也因为秘书的一声提示而楞住了：

　　“滴滴！发现碳基生物死亡，散发微量碳基生物能，是否进行吸收？”

　　鱼也有灵魂？

　　傻眼了的麻帆奇怪的问秘书：“不是只有智慧生物物种才有‘灵魂’嘛？”碳基生物能以人类的肉眼自然是看不见的，但是秘书为了让麻帆更直观的感觉到碳基生物能的存在，在他的视网膜中投射出了碳基生物能在空气中的样子，那是一蓬带着淡淡白色，近乎透明的光雾，星星点点的很像是夜晚草丛中的萤火虫。

　　但是可能由于鱼类的“灵魂”太过于弱小，死亡后所释放出来的碳基生物能光点只有那么稀稀拉拉的百十来颗，在大鱼死亡的那一瞬间猛的爆散开来后，迅速的扩散，并逐渐淡化消融在空气之中。

　　整个过程持续了大约有30秒左右，死亡的瞬间所释放的光点最多，然后在大鱼的细胞逐渐失去活力的过程中，也不断有少量的光点溢出，只不过越后面的光点就显得越没有活力，甚至于仅仅是浮现在鱼身之上，就已经开始淡化和消融了。

　　傻看了一下，在秘书的提醒下反应过来的麻帆确认了吸收这些鱼的“灵魂”，只见他的胸口冒出淡淡的银辉，那些还未来得及消散的光点，就像受到了强力抽油烟机吸取的烟雾一样，再度聚拢来，化成了一股纤细的光带没入了他的胸口，他甚至都没感觉到有什么异样和感觉，也许这股碳基生物能实在是太弱小了的原因吧。


第064章 玩家数据模板

　　“人类知识体系中所认为的‘灵魂’，以我的数据库中储存的资料是无法理解的。”秘书很尽责的向麻帆解释着所谓的“碳基生物能”究竟是什么样的一个存在。

　　“在矩阵文明中，生命的构成只分成三个部分组成，就是‘思维体’、‘精神体’和‘能源体’，载体是作为并不算太重要的外在物质存在着。”

　　4维宇宙文明和21维宇宙文明的差异，不说秘书这个应该说是不具备生命特征的硅基智能程序不能理解，麻帆一样无法理解21维宇宙空间的生物究竟是一种什么样的存在。

　　“在21维宇宙的文明种族中，普遍认为生命的构成，实际上就是各种不同能量的组合，在这些能量之中，‘思维体’是最重要的，它在我的解释中，是超过任何形态的能量，极其特殊的一种独特物质，我们可以将其看做是一种‘能量’，它的特点是不可被复制、不可被创造、也不可再生的，一旦‘思维体’耗尽自身的能量，就会彻底的消失，被从维度中抹消。”

　　“‘生命三要素’中，‘思维体’在形成后会自行增值和壮大，但是可以通过吸收‘精神体’来加速增值和壮大的进化过程，‘思维体’的强大与否决定于‘精神体’量的多少，除了可以吸收‘精神体’来强大自身，‘思维体’还可以控制‘精神体’来进行很多0号你目前也许无法理解的事情。”

　　彻底被绕晕了的麻帆两只眼睛开始转圈，好在秘书最后总结了一句：“生命三要素的关系就是，能源体组成精神体，精神体组成思维体，也就是说，你想要精神体强大，就要吸收足够的能源体，你想要思维体强大，就要吸收足够多的精神体。”

　　“套用你能理解的数据化网游理论，它们三者之间是1：10的比例：1单位思维体=10单位精神体=100单位能源体。”

　　“地球文明生物‘人类’，是由碳基类物质组成，可以通过吸收碳基类物质成长和进化，并在身体中产生‘碳基生物能’。”

　　“碳基生物能：能源体的一种，每个碳基生物体内都会产生和形成，存在于碳基生物细胞中。”

　　“碳基物质：有机类和无机类两种，又细分为：糖类、脂肪、蛋白质、水、无机盐、维生素、纤维素、矿物质微量元素等等。”

　　“碳基生物通过‘进食’碳基物质，利用自身肌体器官‘转化’为‘碳基生物能’，供身体使用。”

　　“每个碳基生物体内都积存着一定数量的‘碳基生物能’，当碳基生物死亡时，会爆发出来，并消散并重新融入空间中，而死亡的碳基生物的‘躯体’，同时具有碳基物质的性质，并具有少量残存的碳基生物能，可以被其它碳基生物食用。”

　　“所以，可以通过猎杀其它碳基生物，吸收它们死亡时散发出来的碳基生物能，以及吃掉它们的尸体，来吸收所需的碳基生物能……”

　　假如秘书拥有情绪，它估计会当场崩溃的疯掉，在经过一番解释无效后，利用逐字逐句“名词解释”的方式，麻烦哥终于稍微明白了一点，顿时眼神一亮：

　　“啊！我明白了！不论是高级生物还是低级生物，智慧生物和非智慧生物，体内都具有思维体、精神体、能源体！只不过越高级越强大的生物，体内的这些东西就越多！像鱼，就是只具有生存本能的低级生物，所以还没有形成高级的思维体和精神体，只具有能源体中的一种‘碳基生物能’，而且本身也是由‘碳基物质’组成。我们杀死它，可以吸收少量的‘碳基生物能’，我们吃掉它，可以补充自身的碳基物质，并在体内形成自身的‘碳基生物能’，对吧？”

　　“……”秘书沉默了一会，很无言的道：“也许……应该……大概……可以这么解释吧？”这还是秘书第一次用这么不确定的语言来回答麻帆的询问，毕竟在它看来，人类这种生物，并不比麻帆所说的鱼高级多少。

　　理论上，人类也只不过能吸收他人积累1/10的能量源，其它的要么在死亡瞬间施放的时候流失了，要么遗留在了尸体当中，要么飘散在了空间之中。

　　按照秘书的理论，自身的“思维体”、“精神体”、“思维体”越强，所能形成的对其它生物死亡时释放的“思维体”、“精神体”、“思维体”的吸引力就越大，这关系到一个“吸收速度”和“消散速度”的问题，所以一旦自身强大到一定程度，“吸收速度”够快，在限定时间内可吸收到的能量够多，原则上是有可能全部吸收其他生物死亡时释放的能量的。

　　当然这个也要跟死亡的生物强大与否挂钩，假如本体虽然不强，但是死亡的生物更弱小的话，本体所能产生的“吸引力”足够在限定时间内吸收掉对方所能释放的所有能量。

　　而本体如果不够强大，死亡的生物过于强大的话，同样理论上是吸收不到1/10的能量的，也许只有1/20、1/100之类的。

　　“照这样计算的话，那其余的9/10不是都浪费了么？”终于弄明白了的麻帆很是心疼，杀一个生物只能吸收到1/10的能量，其它的都白白浪费了，这不是可耻的浪费么？

　　“根据计算，本体自身不够强大的话，在不借助外物的情况下，基本上是没有可能杀死比自身强太多的生物的，所以倒也不会造成所谓的浪费。”秘书很好心的提醒了麻烦哥注意他忽略了的实力问题。

　　麻帆皱着眉若有所思的考虑了一会，突然眼睛一亮，这种模式岂不是跟网游中的“经验值”获取模式有点像？都是“高级、平级、低级”的关系，例如：

　　假设玩家等级为1，假设鱼等级为1，那么玩家杀死鱼获得1/10的碳基生物能；

　　假设玩家等级为2，假设鱼等级为1，那么玩家杀死鱼获得2/10的碳基生物能；

　　……

　　假设玩家等级为10，假设鱼等级为1，那么玩家杀死鱼获得10/10的碳基生物能；

　　假设玩家等级为100，假设鱼等级为1，那么玩家杀死鱼获得10/10的碳基生物能，但这个时候鱼所产生的能量对玩家来说已经是微不足道的了，也就无法快速让玩家“升级”；

　　同理，这个“吸收速度”和“吸收时间”的问题，可以让玩家有了“组队”的可能，假设一个小队10个人的话，不就不会浪费能量了？

　　同时，这种模式也杜绝了传统网游中高级号带小号刷等级的问题，就算你能跟着蹭经验，自身的“吸收速度”不够，就算高级玩家帮你杀了一只超级BOSS，你所能吸收的能量同样不会超过一只鱼。

　　“秘书！”麻帆的思路逐渐清楚了起来，兴奋的对秘书道：“我们的《异界》还没有设置等级、经验值之类的设定吧？你看把这个模式设定为等级和经验值获取来源怎么样？”

　　“理论上是可行的，但是因为碳基生物能的吸取涉及到的因素太多，而所谓的‘实力’并不只仅仅跟体内的能量有关，技巧、经验、反应度、身体强度、速度等各方面都会造成‘实力’的波动，根本就无从计算，要如何鉴定等级？”

　　秘书的意思很简单，一个什么都不会，但是蹭经验蹭到了“10级”的玩家，也许还打不过一个在现实中会格斗散打的“0级”玩家，体内的能量并不能完全决定实力的层次，也就无从计算起“等级”来。

　　“呃……”麻帆一下被说噎住了，是啊，《异界》跟传统网游可不一样，只要有“经验值”就能升级，跟真实挂钩后，里面涉及到的因素太多了。

　　“要不这样……”

　　麻帆毕竟是拥有多年网游经验的老手，很快想到了解决方法：“所谓的玩家‘实力’基本上来说，跟体内‘能量’强度，也就是‘碳基生物能’有关系，但是玩家身体的各种数据也影响着‘实力’的等级，这样也就形成了传统网游中的‘属性’。我们将这些玩家身体的数据进行数据化，让他们对自己的身体有一个直观的印象，不但方便计算实力，也方便玩家自己掌握，毕竟他们都是习惯了游戏的人，像目前这样模糊，大家反而茫然无措，不知道如何去进行游戏，如何去‘升级’。我们不需要计算的那么详细，统合玩家的全部数据后，给出一个类似于武侠小说中的‘一流高手’～‘九流高手’似的实力划分就行了！你看如何？”

　　秘书计算了一下，表示：“可行！”说着秘书以麻帆的身体数据为参照，列出了一份玩家数据模板：

　　【麻注：本文仅出现一次的完整版数据模板，以后文中只显示局部数据，为了增加印象，大家扫一眼吧。】

　　……

　　【ID】：麻烦；【性别】：男；【年龄】：28；

　　……

　　思维体【灵魂】：1.0000单位；

　　精神体【精神】：1.0000单位；

　　能源体【源能量】：1.0000单位；

　　生物能【碳基能量】：100.0013单位；【小数点后为刚刚杀死鱼吸收的能量，显示小数点后4位】

　　碳基质【碳基物质】：100.0000单位；【身体中储存的碳基物质，用于维持身体运转，加速疗伤、进化躯体属性所消耗，可通过进食等渠道获取。】

　　其它【暂未开启】：0单位；

　　【PS：前三种能量以十进制递增，碳基生物能以百进制递增，目前默认为初始单位“1.0000”。】

　　……

　　【当前身体综合数据】：【人类极限为10】

　　……

　　【肌肉强度】：2.00；【全身639块肌肉综合强度。】

　　【骨骼强度】：2.20；【全身206块骨骼综合强度。头：26；躯干：60；上肢：60；下肢：60；。】

　　……

　　【身体细化分支数据】：

　　力量：1；【1点：50KG，人类极限为10：500KG。】

　　耐力：1；【1点：5公里负重15公斤越野60分钟，2点：55分钟……8点：25分钟，9点：20分钟……军人标准为10点：15分钟】

　　速度：8；【1点：20秒/100米，2点：19秒/100米……8点：12秒/100米。人类极限为10秒/100米，实际为9.3，取整数。】

　　敏捷：9；【1点：APM=60，9点=APM.540，有数据的最快APM在600左右，注：APM：Actions—Per—Minute每分钟操作的次数，也就是传统网游所谓的“手速”，在虚拟实境中，替换为“身速”，指每分钟有效动作。】

　　柔韧性：2；【身体柔软程度，会影响技巧、敏捷、速度等各项数据。】

　　……

　　【感知限度】：9.40；【人体极限为10】

　　……

　　【感知细化分支数据】：

　　视觉：10；【1点：1/500分辨率，正常人类的眼睛都可以达到1/2000分辨率】

　　听觉：10；【1点：2000赫兹，正常人类的耳朵都可以听到20～2万赫兹频率范围的声音】

　　触觉：10；

　　嗅觉：9；

　　味觉：8；

　　……

　　【特殊能力】：

　　动态视力：10；【正常人标准值为5】

　　夜视视力：10；【正常人标准值为5】

　　反应神经：10；【1点：0.3秒，2点：0.28秒……9点：0.14秒，10点：0.12秒。正常人的反应神经通常为0.2～0.3秒之间。】

　　判断力：8；【正常人标准值为5】

　　爆发力：10；【1点：1倍，10点：死亡性爆发，身体的极限爆发程度，受到以上各项数据影响，爆发的倍数不同，爆发的倍数越高，对身体的伤害性越大。】

　　肾上腺素：10；【1点：0.5毫克，瞬间肾上腺素可分泌量，分泌量越大，造成爆发力倍数越高，事后恢复速度越慢，对身体伤害性越大。】

　　肽类激素：10；【1点：0.5毫克，肽类激素的主要分泌器官是丘脑下部及脑垂体，可促进肌体生长发育、骨、软骨、肌肉以及其他组织细胞分裂增殖，蛋白质合成增加，还可促进新陈代谢，增长肌肉，加强肌腱力量，可通过睡眠产生。】

　　……

　　ATP：0.1；【全称：高能磷酸有机化合物，人体细胞中ATP的总量只有大约0.1摩尔。人体每天的能量需要水解100—150摩尔的ATP即相当于50至75千克。这意味着人一天将要分解掉相当于他体重的ATP。所以每个ATP分子每天要被重复利用1000—1500次。ATP不能被储存，因为ATP的合成后必须在短时间内被消耗。人体预存的ATP能量只能维持15秒，跑完一百公尺后就全部用完，不足的继续通过呼吸作用等合成ATP。】


第065章 生猛海鲜

　　看到这份以自身数据为蓝本制造的“玩家数据模板”，麻帆一阵暴寒，结巴道：“这……这也太复杂了吧？谁看的懂啊？秘书，咱们这是做的游戏，不是搞科学研究……”

　　他还没完全看完就开始头晕眼花，像他这样习惯了将游戏情报理论化和数据化的职业玩家尚且如此，那那些普通玩家看到了不崩溃才怪！

　　“这份模板是给0号你专属使用的，目前玩家能获取的只限于‘碳基生物能’和‘碳基物质’，暂且用不上全部开放，以下才是玩家的‘属性模板’：

　　【碳基能量】：100.0013单位；【碳基物质】：100.0000单位；

　　【肌肉强度】：2.00；【骨骼强度】：2.20；

　　【细化分支】：力量：1；耐力：1；速度：8；敏捷：9；柔韧性：2；

　　【感知限度】：9.40；

　　【细化分支】：视觉：10；听觉：10；触觉：10；嗅觉：9；味觉：8；

　　【特殊能力】：10.00。

　　【细化分支】：动态视力：10；夜视视力：10；反应神经：10；判断力：8；爆发力：10；肾上腺素：10；肽类激素：10；

　　【ATP】：0.1；

　　【贡献度】：6.197。”

　　麻帆看着自己那份属性表上的下拉条哗啦一下缩了回去，就显示出这么几个属性来，松了一口气，这样就简单多了，那些下拉条里的分支属性，就秘书的意思，是给玩家们强化自身时使用的，平时不用过于关注。

　　点开肌肉和骨骼强度下方的分支栏，麻帆瞄了一眼自己的“属性”，不由汗了一下，变态级的残疾属性！

　　按照网游规律，最重要的“肌肉强度”和“骨骼强度”居然都只有2点，细化分支栏里的速度、敏捷还不错，几乎达到满值了，可力量、耐力和柔韧性这三种重要的战斗指数却只有比“安慰奖”稍微强一点的“鼓励奖”，不由得郁闷的要死：“秘书，我的身体素质有这么垃圾么？”

　　秘书直接就没理他，你要说他这属性不好，好像也不正确，因为“矩阵超核心”的附体，他的“感知限度”和“特殊能力”几乎达到了全满，这已经算是相当于变态级的怪物角色了。

　　可是，你其他的再高，体质不行有个屁用啊，这《异界》又不像传统网游里有魔法师什么的职业，还能混个“弱血高攻”，现实类的《异界》按照这属性，估计他也就能守在基地里冒充个指挥官了！

　　身边突然传来了“哼唧哼唧”声，惊醒了正在研究属性的麻帆，低头一看，却发现是毛球漂在水面上，扑腾着小短腿围着他游来游去，它身上的细毛浓密的水都不容易浸湿，很轻松的就像朵棉花糖似的浮在了水面上。

　　回过神来的麻帆，四下张望了一下，只见玩家们已经差不多都有了收获，正欢天喜地的抬着战利品往回走呢，而魁梧哥站在岸边，手里提着那条银白色的大鱼正在向他招手。

　　看了看手里枪头已经爆开成一朵木花的木枪，麻帆只好暂时放下了研究属性的念头，捞起水里冒充救生圈的喜羊羊爬上岸边，跟着魁梧哥往基地走去。

　　“那啥……”魁梧哥兴奋的跟在麻帆的身边，讨好的嘿嘿笑：“高手！大哥！老大！还没请教你的名字呢，你是职业玩家吧？好厉害！以后能带着我混不？”

　　麻帆被年龄少说三十多了的魁梧哥一连串的称呼搞的一头汗，瞄了他一眼，确定这丫不像是被自己的“王霸之气”震到纳头便拜的小白玩家，而是个很有经验的骨灰级玩家，有些啼笑皆非的暗道：“你还真有眼光，找后勤找到‘GM’头上来了？”

　　不过，给一个人民币战士当后勤，很符合他职业玩家的身份，倒是个掩饰身份的好办法，便点点头：“麻烦。”

　　魁梧哥被麻帆又是点头又“不耐烦”的一句“麻烦！”给搞楞了，这到底是同意还是不同意啊？

　　看到魁梧哥古怪的表情，麻帆反应过来，无言的指了指自己，又补了一句：“麻烦。”说完超过他往基地的方向走去。

　　魁梧哥眨巴了半天眼睛才明白过来，突然大喜的连蹦带跳撵上来，跟在麻帆的身边笑道：“你是说你的‘ID’叫‘麻烦’啊？嘿！这虚拟实境里取个角色名还真有点困难，幸亏我没给自己取个什么‘你是大傻X’之类的傻逼名字，要不别人每次叫我不得骂我一遍啊？麻烦哥，请多多关照，叫我‘雷云’就行了，这我本名，你叫我老雷也行啊……”

　　麻帆在前面沉默的走着，身边一个猥琐大叔级的骨灰玩家罗利巴索的说个没完：“……我听说过你啊！职玩界的麻烦哥！哇哈哈！没想到让我碰上神级高手了！呃，对了，高手，你们工作室怎么收费啊？到时候公测了，我要号召一大帮子老兄弟们一起进来打天下的，能不能给打个八折？还有啊，你们工作室都有什么服务项目啊？包后勤？经济支援？人力支援？……”

　　麻帆突然停下了脚步，忍住用手里的木枪戳他的冲动，回身面无表情的道：“详细业务咨询请下线后拨打138728124XX商谈，本人仅提供游戏情报咨询，以及，团队发展策划服务，服务收费按次结算，详细价钱视服务项目而定，每次最低收费不低于10万RMB，美元、欧元均可。”说完再次转身将被吓傻了的魁梧哥雷云扔在了原地，径直返回了玩家聚集区。

　　魁梧哥雷云拎着鱼傻啦吧唧的瞅着离去的麻烦哥，好半响才冒出一句：“我靠！神级高手就是神级高手，收费都是神级的……10万一次咨询服务，这可比色—情声讯收费贵多了……哎！哎！麻烦哥！等等我啊！十万就十万……”

　　扛着虾蟹螺蚌回到建好的爷们谷住宅区营地的玩家们，已经七手八脚的折腾开了，生火的生火，捡柴的捡柴，一个个迫不及待的想要尝尝野外烧烤的滋味了，这两天一直吃的水果，虽然是从未品尝过的新鲜水果，可是大老爷们们那个不是无肉不欢，特别是干了一上午体力活之后，更是需要些高热量的东西塞肚子。

　　可是他们抓回来的这些玩意都是带有坚壳的物种，在没有任何烹调工具的情况下，还真不好吃到嘴，特别是那些疑似螃蟹和大龙虾的玩意，在路上的时候就剪破了草口袋跑掉不少，回来之后一打开口袋就满地乱窜，弄的整个住宅区一片鸡飞狗跳。

　　好在，玩家们来自天南海北各个城市，还有不少国外玩家，有生吃生猛海鲜习惯的也有不少，一个疑似日本籍的玩家折腾了半天没把一只光壳就有海碗大的螃蟹降服，一怒之下提起一把石斧摁住那只大螃蟹“咔嚓！咔嚓！”两下把人家的两只大螯给剁了下来。

　　然后一脚踩住痛的划拉着剩下的长腿想跑的螃蟹，捡起掉在地上的一只大螯，用斧子敲碎了硬壳，扒了开来直接塞进嘴里吸吮起里面晶莹粉嫩，清甜可口的蟹肉来，吃的那叫一个眉开眼笑，一个劲的夸赞：“喔西！喔西！阿麦哟！阿麦哟！”看的旁边的玩家一个劲的泛酸水。

　　其实生吃蟹肉，也许很多内陆城市的玩家接受不了，但是实际上品质够好的新鲜蟹肉，直接生吃是很甜爽滑口的，要知道，咱们的老祖宗就是生吃着那些生猛海鲜，才慢慢进化成人的……当然，如果有点油盐酱醋的调味料蘸蘸就更美了！

　　那个日本玩家吃的香甜，别的玩家也忍不住了，可是抓住大螃蟹、大龙虾的玩家很少，毕竟这些玩意比不会动的大螺、大蚌可灵活多了，跑的又快，一出溜就钻水里去了，再加上人家长着两只巨大吓人，满是狰狞骨刺的大螯，没见过这么大个活着的螃蟹的玩家，还真不太敢去惹它。

　　可是大螺和大蚌又没想象中的好吃到嘴，坚硬的外壳和紧闭的蚌壳都成了阻扰玩家们进食的障碍，摔、砸、抠、敲、撬，玩家们那是一个各显神通。

　　回到营地的麻帆看到玩家们基本上都找到吃食了，也打算弄点什么来填填肚子，他们是地球时间下午两点进入《异界》的，算算时间现在正好是吃晚饭的时候，折腾了一下午，他肚子也饿了。

　　把那条被麻帆在肚子上戳了一个洞的大鱼放在了采来的大叶子上，麻帆和魁梧哥你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的不知道怎么办。

　　魁梧哥雷云干笑道：“呃……那啥，麻烦哥，你不会是让我弄吧？吃我是会吃，这弄……”

　　麻帆无言，摸过一把石刀，把爆了头的木枪再度削尖，暴力的从鱼嘴里插了进去，就这么挑在枪头上放在火堆上就开始烤。

　　雷云一阵暴汗，瞅了瞅火里被烧的吱吱直叫，很快就乌漆抹黑了的大鱼，犹犹豫豫的小声道：“那个……是不是应该先去鳞，还有把内脏挖掉啊？”

　　麻帆木然的扭头看了他一眼，扭回去强硬的道：“不吃鱼鳞和内脏就是了！”这下不光是魁梧哥，旁边的几个老玩家和那个“没奶”小姑娘都暴汗了。


第066章 “数据化状态面板”功能开启

　　“我……我来吧！”实在不忍心看到麻烦哥糟蹋这唯一一条鱼类，“没奶”小姑娘小小声的说了一句，小脸红红的凑过来，把麻烦哥手上的鱼接了过去，放在大叶子上，用一把小石刃利落的刮鳞去鳃，开膛破肚，然后还拿取来的清水冲洗了一边上面的焦黑和血污。

　　打理干净后，取来一些很像是柠檬的水果，捏碎了把果汁淋在鱼身上，把捏烂的果肉塞进鱼肚子和鱼嘴里，用几张大叶子包裹了起来，在火堆中拨开一堆燃烧着的柴薪，在火堆里挖了个洞，把包裹着的鱼塞了进去，埋上土，然后再在上面烧上火堆。

　　“叫花鱼？”魁梧哥馋的直咽口水的问小姑娘，小姑娘小脸红红的轻轻点了点头，用比蚊子大不了多少的声音道：“……差……差不多。”

　　玩家们各自和干活时熟识的朋友聚在一起，或学或凑热闹，都已经动手烤起食物来，不少大河蚌和大溪螺被他们直接架在了石块上，然后抽了燃烧的木材放在下面烧，跟烧开水似的咕嘟上了，不堪煎熬的可怜螺和蚌们顿时就呜呼了，在麻帆的眼中爆开了一朵朵细小的光雾。

　　“叮咚！尊敬的穿越者，您杀死原始水生生物一只，获得【碳基能量】：0.0007单位，您现在的碳基能量总额为：100.0007单位！穿越者‘数据化状态面板’功能开启！您可通过辅助系统调阅您个人的身体状态数据！”

　　每一只水生生物死去，就有十个围在火堆旁的玩家收到系统提示，玩家们愕然的埋头查看，左顾右盼的询问：“这是什么啊？角色属性？”

　　“我靠！终于有经验了，这个‘碳基能量’应该就相当于经验吧？原来要杀这些虾蟹螺蚌练级啊？好奇怪的设定。”

　　而一些翻看了自己属性的玩家，都和旁边的玩家对比起来，忍不住奇怪的叫道：“为什么玩家初始属性都不一样啊？我肌肉强度1.10，骨骼强度1.00，你怎么肌肉强度1.00，骨骼强度1.10？我们俩正好反过来了！？”

　　这些大呼小叫互相报属性的玩家，通常都是公会玩家或者散人玩家，那些骨灰高手，或者职业玩家都是默默的飞快翻了一遍后，就关掉了显示功能，或是走神，或是发呆的思考了起来，不时还偷偷的再打开“数据化状态面板”瞄上一眼，生怕旁边的人偷看到了。

　　突然玩家群中一个玩家狂笑：“哇哈哈哈哈！发财了！发财了！我这是个幸运号！【碳基物质】天生370多单位，是你们的三倍多啊！哇咔咔！！！”

　　大伙一惊，难道还像虚拟网游小说里那样，存在幸运账号？那可是破坏游戏平衡的玩意！

　　“神经病！”旁边一个正在研究自己属性的职业玩家受不了那起码比别人胖三倍多的大胖子玩家呱噪，忍无可忍的出口讥讽：“你怎么不说你的体重还是人家的三倍多呢？‘碳基物质’估计相当于脂肪！就你这身板，我估计你的分支属性中，速度、敏捷、柔韧性顶多就是1，搞不好还是0吧？”

　　讥讽哥一句话把胖子哥一张圆脸给说绿了，他还真没注意到分支属性上去，赶紧一翻，大骂了一句：“我日！这叫我怎么玩游戏啊？呃……还好！我的力量有3点呢，1点50公斤，3点150公斤，哦吼吼！看来只能当肉盾型战士了……”胖子哥一声力量3点，让讥讽哥傻眼了，因为他的力量属性只有1点。

　　魁梧哥雷云喜笑颜开的凑到麻帆的身边，把自己毛乎乎的胳膊凑到麻帆的面前，期待的问：“麻烦哥，你是高手，你帮我看看我这属性怎么样？”

　　麻帆扫了一眼他的腕表：

　　【肌肉强度】：1.70；【骨骼强度】：1.70；

　　【细化分支】：力量+4；耐力+5；速度+4；敏捷+3；柔韧性+1；

　　【感知限度】：3.20；

　　【细化分支】：视觉+4；听觉+5；触觉+3；嗅觉+2；味觉+2；

　　【特殊能力】：隐藏；【ATP】：0.1；【贡献度】：3.311。

　　很罕见的4点力量，5点耐力，这已经算是接近正常普通人中的满值属性了，看样子魁梧哥在现实中经常健身锻炼啊？

　　“200公斤级力量，40分钟5公里负重越野级耐力，百米17秒级速度，180动/分钟级有效动作。”麻帆报出了雷云的属性，点点头：“加上4.5.3的‘视、听、触’三围，很难得的均衡属性，如果以后开放战斗职业，建议不要往重装类职业发展，也不要往纯攻或纯防类职业发展，平均发展属性比较适合你……”

　　传说中的神级高手麻烦哥的一阵夸赞，把雷云乐的眼睛都笑没了，正准备接着再问点什么的时候，突然笑容一僵，抽抽了下嘴角弱弱的问：“麻烦哥……这个问题不会也要10万吧？”

　　看到麻烦哥额角上绷起了一个小小的青筋#号，雷云不敢吭声了，旁边的一群老头和几个小姑娘可不知道问麻烦哥问题是要收费的，围上来一阵七嘴八舌。

　　看到雕像似垂首僵坐不动的麻烦哥，雷云看的是心惊胆战，他比较了解职玩界的传闻，知道人家麻烦哥是个什么样的恐怖角色，生怕这些不知道行情的玩家惹怒了麻烦哥，不过好在麻烦哥还担负着一个秘密游戏引导员的职责，还是慢慢的开始回答玩家们的问题，看的雷云一阵感动：“多平易近人的大神啊！呃……应该不会找我要那10万了吧？”

　　玩家们因为发现了杀死那些虾蟹螺蚌也会获得“经验值”，一个个抢着屠杀被他们抓来的食物，有的甚至计划着等会吃完饭，不参加干活了，直接去溪边“练级”。

　　一个玩家好奇的问：“这个‘碳基能量’和‘碳基物质’到底是干什么用的啊？难道真的是经验值？经验值就经验值呗，干嘛还搞个这么古怪的名字。”

　　麻帆看都没看他，专心的拨动着一只放在火堆里烤的蚌，受到高温后，紧闭的蚌壳缓缓的张开了，露出里面雪白晶莹的蚌肉，蚌本身富含的水分分泌出来后，像是在那个拳头大小的蚌壳里煮着一小锅蚌肉汤似的，鲜香的味道渐渐冒了出来。

　　嘴里平淡的解释着：“《异界》和我们所知道的传统网游不一样，以真实为卖点的《异界》应该不会出现所谓的‘经验值’，但是类似的东西还是会有，据我从‘某渠道’获知的讯息，‘碳基能量’和‘碳基物质’到时候会是很重要的东西，也许会和提升我们自身实力有关系……”

　　正说着，小姑娘从火堆里扒出了埋在里面的大鱼，小心的拨去上面的浮土后，叫了几个玩家帮忙，用木锹连带下面的泥土一起小心的抬铲了出来，放在一旁的地上，然后小心翼翼的揭去上面一层一层包裹着的大叶子，露出里面已经被焖熟了的杏白鱼肉来，刚刚一揭开叶子，一股鲜味夹杂着微酸的果香扑鼻而来，让围着火堆而坐的大伙都忍不住吞了下口水。

　　小姑娘用葱白似的纤细手指捏起大鱼的一只鱼鳍扯了下来，放进嘴里尝了尝味道，美的眯起了可爱的大眼睛，歪着脑袋一副陶醉的样子：“好吃！这鱼的味道好奇特！跟我吃过的鱼都不一样呢？一点都不腥，又鲜又滑！太好吃了！就是没有调味料，稍微淡了点……”

　　麻帆抽过一双削好的树枝筷子，夹起一小块鱼肚在叶子里包裹着的一点点杏白的鱼汤中蘸了蘸塞进嘴里，这可是纯鱼肉中泌出的鱼汤啊！那个鲜就不用说了，特别鱼肉和鱼汤中都带着浓浓的微酸水果味，那是小姑娘别出心裁的加入了很像是柠檬的酸果后形成的特殊调味，纯天然的美味，虽然像小姑娘说的，缺少调味料有点遗憾，但是就这么吃，光是鱼肉本身的鲜美甜味就已经让人几乎把舌头吞下去了。


第067章 “行政大厅”开放

　　麻帆考虑了一下，决定让秘书提前开通基地“行政大厅”的兑换功能，立刻，所有玩家的辅助系统中都传出了“叮咚！”的一声提示：

　　“各位穿越者请注意！基地行政大厅获得指挥官准许，提前开放，各位可前往行政大厅用贡献点兑换所需的生活物资，也可以将寻找到的资源上交到行政大厅进行贡献，行政大厅的详细服务项目请查阅个人随身辅助系统帮助。”

　　提示过后，山脊前还未建成，仅仅在一旁歪歪斜斜立着一根应该是打算用来充当柱子的树干的山壁前，预设规划为行政大厅建设地址突然出现了一些变化，山壁上一些泥土和岩石纷纷崩落，露出一面微凹进山壁中，宽十余米，高四五米的金属墙壁来。

　　当崩落的泥土和岩石落定，极具科幻风格的金属墙壁突然滑开一排小小的一尺见方窗口，乍看上去还以为是银行的自动取款机呢！

　　玩家们纷纷围了上去，麻帆也拨开人群钻了进去，第一个站到其中一个窗口前，在手腕上的个人辅助系统上操作了几下，就听到“叮咚！”一声，一只透明的扁平小玻璃瓶从金属窗口里滑落了出来。

　　拿起那只巴掌大的小玻璃瓶挤开围观的玩家回到他们的火堆旁，小姑娘好奇的问：“这是什么？”把装着一些白色粉末的小玻璃瓶交给她，麻帆简单的说了一句：“盐，1点贡献度兑换50克。”

　　基地在建成的时候，从矿脉和泥土、岩石中分解出了大量的微量元素，其中就有盐岩、卤土之类的东西，经过秘书的提炼，完全可以生产出食用盐来，只不过因为制造复制体也需要大量的盐，所以长期供应给玩家是不现实的，但是在这前期少量提供还是可以的，到时候一旦找到盐源就好办了。

　　盐这东西，少了它不行，多了它没用，所以玩家们不可能拿着它当饭吃，就算每个玩家都兑换50克，1000个玩家也只不过100斤而已，基地的储备还算支撑的起，就是能量方面耗费了少许，在现在基地自行积蓄能量不易的情况下，不得不把兑换价格设高一些，防止有人突然异想天开的想要吃腌咸鱼之类的玩意。

　　玩家们也找到了兑换食盐的方法，纷纷从行政大厅的“服务窗口”获得了一小瓶50克的食盐，不少玩家比较抠门，自己不去换，一脸“我家买了瓶醋，上你家借点饺子。”的表情，想蹭别人的吃，好把自己好不容易卖苦力得到的2点多3点不到的贡献度节省下来。

　　可换了食盐的玩家们也不傻，一个个跟防贼似的把盐瓶子拽的紧紧的，生怕被人抢了去，有的还搓条小草绳栓在瓶颈挂在脖子上，自己吃东西的时候才取下来往烤好的螺肉、蚌肉上洒上一点点调味。

　　麻帆自觉他一个“GM”要贡献度没什么用，再加上本身他获得的贡献就比一般玩家要高出一倍多，现在有6点多贡献了，所以也没有小气，换了一瓶食盐交给小姑娘帮忙烹制食物分给大家吃。

　　有了调味用的食盐，还有虾蟹螺蚌等大量的生猛海鲜，玩家们都顾不上先研究属性和行政大厅的功能了，一个个守着火堆，一边烤，一边把烤熟的食物往肚子里猛塞，有个别比较馋的，烤的速度没有吃的速度快，烤了个三分熟就迫不及待的撒上点盐沫就往嘴里塞，嚼几下实在嚼不烂的索性一伸脖子“咕噜”就吞下去了。

　　好在这《异界》的虾蟹螺蚌不但大、肉质鲜美细嫩，没有土腥气之外，似乎也没有什么不太干净的寄生虫，这也许是跟《异界》从未受到过污染有一定关系，除了有可能会肠胃不服拉肚子之外，倒是不用担心生病。

　　纯净的比矿泉水还要甘甜的地下水养育出来的水生生物，自然品质不会差到那里去。

　　不少玩家光吃还有点嫌不过瘾了，异想天开的打算从行政大厅里兑换出酒来，有的还想弄点老干妈辣椒酱、孜然粉、辣椒面、胡椒粉、酱油醋之类的调味料，来个《异界》大烧烤，可惜，现在行政大厅里可供兑换的物资匮乏贫瘠的很，一切都还需要玩家提供原材料之后，看有没有可能生产出来。

　　一顿胡吃海塞之后，玩家们一个个撑的躺在了地上不能动了，这顿野餐吃的那叫一个酣畅淋漓，从没这么痛快的吃过山珍野味的玩家们算是过了把瘾，几乎每个人都填到了嗓子眼，实在装不下去了才依依不舍的放弃，连女孩子们都一个个捂着小肚子揉啊揉啊的消食。

　　麻帆和魁梧哥雷云与五个老玩家还有几个小姑娘一起，把那条大鱼瓜分一空后，又用一只脸盆大的蚌壳炖了一锅巨蚌汤，手艺很好的小姑娘往里面扔了些浆果、菌类之类的玩意，反正都叫不出名字，闻气味看颜色应该是没毒的。

　　反正大伙都觉得在游戏里，就算中毒了八小时之后又是一条好汉，愣是没人去考虑这些玩意到底能不能吃的问题，一个个下筷如飞，狼吞虎咽，吃的直吧嗒嘴，那叫一个鲜啊！

　　最后就连汤汁都用大大小小的蚌壳充当餐具，淅沥呼噜喝了个干净，最搞的是旁边一堆玩家，他们不知道怎么抓到了一只看上去怪模怪样，浑身坚甲，鱼不是鱼，乌龟不是乌龟的四脚水生两栖生物，居然也毛着胆子把人家给烤了，等到吃的时候，一圈玩家都不怎么敢动手，毕竟这玩意看上去有点恐怖，大家都不敢当第一个吃螃蟹的人。

　　最后还是一哥们比较神勇，叫了一句：“我来！天上灰的，地下揪的，还没有什么是我不敢吃的啦！”光是听他一口广东腔，大伙就对他肃然起敬，这还真是“吃不死的广东佬，喝不死的山东鸟。”一个比一个彪悍。

　　吃饱喝足之后，大伙正躺在地上休息，有的甚至打算跑进盖好的棚子里迷瞪一会，突然系统又发出了提示：

　　“叮咚！经检测，发现大量穿越者受到轻微创伤，为保证穿越者工作能力，加快基地建设工程进度，指挥官阁下特批临时开放‘细胞组织修复功能’，穿越者们可通过消耗自身所具有的‘碳基能量’、‘碳基物质’、‘ATP’，以及少量贡献点，治疗本身创伤，本功能属于临时奖励性开放，基地建设期间，穿越者可随时在基地范围内使用，详情请查阅……”

　　躺在地上消食的玩家们愕然的抬起头来，今天是怎么嘞？连续的开放了大量的功能，不少玩家在刚刚的工作中，肩部压伤，手掌磨伤，或者是以前没有干过体力活，用力的姿势不当，扭伤什么的，虽然屏蔽了痛感，但是多多少少身体上还是会感觉到别扭，感觉怪怪的。

　　所以玩家们在公告出来后，都爬了起来，翻着辅助系统，找到该项临时添加的功能试用，人家都说了，这是因为测试初期建设基地才特地开放的功能，以后要使用估计就没这么便宜了。

　　“细胞组织修复功能”除了可以利用基地内储存的复制体培养液，对玩家们受伤的躯体进行治疗和恢复之外，另外还可以通过玩家们手腕上的“个人辅助系统”腕表，对复制体发出命令，控制其肌体，进行燃烧体内能量快速催愈。

　　和利用培养液治愈完全无后遗症比起来，这种“催愈”的方法，实际上是使用“碳基能量”为动能燃烧复制体体内储存的“碳基物质”，也就是各种营养物质，在消耗体内ATP的情况下，加快人体的自我愈合能力。


第068章 自助式整容

　　这其中实际上还是用了玩家们被隐藏起来并未显示的一项数据“肽类激素”，肽类激素的主要分泌器官是丘脑下部及脑垂体，其功能可促进肌体生长发育、骨、软骨、肌肉以及其他组织细胞分裂增殖，蛋白质合成增加，还可促进新陈代谢，增长肌肉，加强肌腱力量等，消耗之后还可通过睡眠缓慢产生。

　　虽然看上去似乎这种方式要比使用培养液方便，而且“便宜”，不用耗费基地的能量，完全是消耗复制体自身的能量和营养物质在进行。

　　可是实际上，为什么说这种方式是有后遗症的？那是因为人体内的每一种能量都是有一定最低恒定量的，消耗了并不能像基地那样快速制造和恢复，而且一旦复制体内的“碳基能量”、“碳基物质”低于100的恒定值，人体就会感觉疲劳、虚弱、饥饿、瞌睡等症状，直到进行睡眠和休息之后，身体慢慢自行恢复了这些能量后才会正常。

　　所以本来麻帆是打算玩家们在“下线”时再让他们进行疗伤的，可是看样子这些玩家们不太可能坚持到那个时候了，没干过重活的玩家们吃饱之后胃部进行消化，消耗了血液中大量的氧气，搞得大脑供血不足，一个个“晕饭”起来。

　　偷偷跟秘书合计了一下，为了加快基地建设的工程进度，测试前期麻帆决定让秘书偷偷控制玩家们的身体，进行加速自愈和加速消化、加速恢复的过程，要不然完全依照现实，一来会造成玩家们的倦怠，二来也延迟了《异界》的发展。

　　所以玩家们一选择使用“细胞组织修复功能”，秘书就控制着玩家的身体开始了仿佛小型内燃机似的“燃烧小宇宙”，玩家们体内刚刚被吃下去的食物被迅速消化，转化为“碳基能量”和“碳基物质”，然后复制体内的“肽类激素”被激发，以ATP为动能，消耗碳基能量把玩家们的自愈能力提升了无数倍！

　　就看到玩家们受伤的肩头、手掌等部位，伤口以肉眼可见的速度，迅速凝结、硬化，形成了我们常见的那种硬痂，最后在一阵酥麻痒痒之中脱落，露出新生的细腻皮肤来。

　　在玩家们惊叹中，原本也许需要十天半个月才能恢复的创伤，在短短不到五分钟的时间里就被恢复了，只不过这种功能只能作为治愈小伤的方法，过于严重的伤势，以这种方法是无法短时间治愈的，如果一次性催愈的话，搞不好会造成玩家们肌体蕴藏的碳基能量和碳基物质枯竭，严重的导致死亡也不是不可能。

　　不过这种治疗方式，以后作为基地的福利性项目倒也不错，想必只用消耗微量贡献点，基本依靠燃烧自身能量，加快恢复速度的治疗方式会受到玩家们的欢迎，毕竟贡献点实在太难获取了，而以后要用到贡献点的地方绝对会超过玩家们的想象。

　　受到玩家们自身碳基能量、碳基物质限制，过于严重的伤势是不可能一下子依靠这种方式治愈的，倒不是说就不能治好，只是治疗严重伤势所需要的碳基能量、碳基物质，也许需要玩家们积累很长时间才能满足治愈需要，你总不可能受伤了硬熬着，分成好几天或者好几次慢慢治愈吧？

　　当然，如果你非要如此，也不是不可以就是了。

　　玩家体内分泌的“肽类激素”剂量多少，也是制约这种恢复方式的重要因素之一，每天所能积存下来的剂量极其微小，按照正常人每睡眠8个小时产生的肽类激素只能用零点几毫克计算，每天玩家们能使用这种功能的限度也极其有限，仅限于自动回复擦伤等小毛病。

　　可以预见到，《异界》后期的发展方向，玩家们的实力增长将会受到【特殊能力】类中的几项重要能力制约，谁的特殊恢复值高，成长速度也就必然比别人要快。

　　玩家们选择了恢复伤势之后，惊喜的发现，辅助系统的“细胞组织修复功能”下面，又出现了一个新的功能选项：

　　【基地奖励性质服务功能】：（临时开启）

　　1、外界“碳基能量”自动吸收；【自动：YES/NO】，需要贡献点1。

　　2、摄入“碳基物质”自动转化；【自动：YES/NO】，需要贡献点1。

　　3、微创“细胞修复”自动进行；【自动：YES/NO】，持续消耗贡献点。

　　4、体能“消耗替代”自动补充；【自动：YES/NO】，持续消耗贡献点。

　　5、肌体“微调修整”自动进行；【自动：YES/NO】，设置微调项目后，持续消耗贡献点。【未开放】

　　……

　　一二条纯粹是麻帆为了维持玩家追求贡献度的热情，而设置的消耗贡献度项目，不得不说游戏运营商都是很黑的，麻烦哥也不例外，有控制的消耗玩家们所获得的贡献度，才能让他们感觉到贡献度的重要性，为了获取更多的贡献度，不得不维持着极高的工作热情，算是微控玩家情绪的一种手段吧。

　　第三条才是让玩家们最兴奋的，一旦自动开启后，在工作过程中不小心受到的擦伤之类的小创伤，就会在体内“碳基能量”、“碳基物质”、“肽类激素”和“ATP”充足的情况下不间断的自主恢复。

　　而第四条的消耗代替，更是消耗体内富余的“碳基能量”和“碳基物质”转化为体力的好功能，解决了玩家们宅男体质后继力不强的问题。

　　第五条倒是没引起太多男性玩家的注意，不就是个微整形美容嘛，只能局部微调自己身体上一些不满意的地方，例如让皮肤美白一点啦、祛斑啦、整个双眼皮啦、隆个鼻拉个皮啦，还要浪费贡献度，实在划不来。

　　但是小姑娘们可不这样想，这个功能简直就是为了她们量身打造的，可惜暂时还没有开放。

　　只要少数资深玩家联想到了这个功能的作用，这两天《异界》官方网站的论坛上玩家和各路精英吵吵的厉害，很是提出了不少《异界》真实性的弊端和问题，其中就有一项说是现实和游戏中的矛盾问题。

　　因为游戏中无法避免和他人发生矛盾，万一要是不小心惹了那个黑老大，给你下个“江湖追杀令”或者来个“人肉搜索”什么的，在现实中发生危险怎么办？

　　虽然《异界》官方一直声称，介时会开放休闲娱乐项目，一些排斥暴力和年幼年长的玩家可以选择在游戏中采取不同的游戏方式，但是玩家们的抗议声实在太高，说是“人在江湖漂，哪有不挨刀？”万一“我无伤虎之意，虎有吃我之心。”怎么办？

　　所以估计是官方顶不住压力了，但又为了保持《异界》坚持的真实度，这才出台了这么一个微整形项目，不过这功能估计也不是随便想用就用的，要不在游戏里乱杀一气后去整个型，眨眼没人认识了，那还没了王法了还？估计到时候有一定的调整程度，不能无限制的没完没了整来整去大玩变脸。

　　玩家们身上受到微创不算严重，并没有消耗掉大量的体内能量和物质，再加上进食后补充的分量，足够保证他们生龙活虎起来，所以一个个又蹦了起来，嗷嗷着嚷嚷着开工。

　　第二天测试的上半场，这些家伙是打定主意把屋子先给修好了，直接睡在碎石子地面上实在太痛苦了。


第069章 新的“三体”来源

　　因为之前就已经被安排好了建造队伍，跟着麻帆的这500个玩家基本上也熟悉了自己小队的成员和要负责的工作，再加上异界时间的“上午”他们这个临时聚合的团队也建造了12座茅草屋，虽然只是简单的用来睡觉的地方，但是操作程序和熟练度也大大的提升了，基本上越到后面，建造的速度越快，形成了一道流水线式的建筑程序。

　　前面挖坑，跟着上柱，后面填土，接着上梁，最后加盖，女生们就跟在最后面给茅草屋子插上“墙壁”，整个过程下来，一座茅草屋几乎是不用半个小时就能完成，而且第一座完成的时候第二座基本上也接近尾声，第三座也开工了。

　　特别是开放了“细胞修复”和“消耗替代”这两种功能后，玩家们干起活来没有了顾忌，有多大力使多大力，反正消耗掉的贡献点会计算成贡献，然后换取回更多的贡献度来，这样一来，女儿谷的八座茅草屋大概只花了两三个小时就完成了。

　　当最后一座茅草屋落成，玩家们都欢呼了起来，惹得其它几个团队的玩家们又是羡慕又是妒忌，2000贡献度就这么被他们赚走了，平均到每个人身上差不多有4点左右，除去花销，还剩不少。

　　其他几个团队中虽然也有职业玩家或者是公会老大指挥和操控，但是因为人数没有他们多，进度远没有他们来的迅速，10个人的力量和100个人的力量并不是简单的10*10而已，可这个时候再让他们去加入别人的团队，当惯了公会老大和指挥者的他们又抹不开面子。

　　大通铺似的蜗居落成，女孩子们就欢天喜地的扔下一堆傻老爷们，跑去开始装修新居了，愣是把个暂时用来遮风避雨的破茅草屋妆点成了绿野仙踪似的趣味小屋，藤蔓、花朵、奇形怪状五颜六色的小坚果，搞的好像是圣诞老人的屋子似的。

　　女孩子们比男生更注重隐私，原本是大通铺的茅草屋被她们用树枝篱笆隔开来，间隔成了一小间一小间的单间，或是三五成群，或是姐妹两个，亲亲热热的挤在一起，开心的哼着歌儿布置起她们的小窝来，完全忽视了外面那帮子傻老爷们的心情感受。

　　“你们是打算在这住一辈子是怎么滴？”魁梧哥雷云嘀咕了一句，扭头对麻帆道：“高手！接下来咱们盖那个？”看来玩家们已经感受到亲手创造的乐趣，加上贡献点奖励的诱惑，干顺了手的他们还真有点欲罢不能。

　　麻帆也不罗嗦，分别指了指爷们谷和女儿谷住宅区营地后方不远，比较僻静的两个角落，一挥手，适应了工头角色的魁梧哥就领着一半牲口去了，而麻帆则带着剩下的另一半男性玩家负责爷们谷这边的。

　　之所以将这两座建筑安排在营地后方这么隐蔽的位置，自然是跟“衣食住行”中的“食”撇不开关系了，衣服因为材料的限制，现在大伙只能暂时穿着叶子装，虽然容易破了一点，但是在美观上还算是比较能让人接受，很有“复古”风啊！就是稍微复的太古了一点。

　　而“住”刚刚也被解决了，起码大家暂时不用担心下线后睡在碎石地上一觉醒来后浑身酸痛，青肿不堪，而行的问题现在大伙还没有接触到，暂时不去操心它。

　　所以这“食”就是保证玩家们每天精力充沛的重要元素了，别误会，不是盖食堂，这么绝佳的角落自然是盖“五谷轮回之所”用的，有人可能奇怪，“食”跟“五谷轮回之所”有什么关系？废话！你光进不出啊？

　　既然要作为长久的新手村居住地，自然不能让玩家们随意吐痰，随意大小便之类不讲卫生了，不然走个道不小心会踩到“粑粑雷”谁受的了？

　　五谷轮回之所的建造场地是早在麻帆前来建设基地的时候就选好了的，正好处于山脊的最后方，营地四合院的背后，在那下面，已经预设了两个大型的合金蓄粪池，打算用来建造沼气池，这在游戏初期算是一种可以为玩家提供能源的办法，可惜这种沼气池的规模太小，还无法替基地提供能源。

　　很多玩家疑问，做个游戏为什么非得从原始状态开始，官方先设置好一些基础设施不行么？既然连“复活”这么高科技都能办到了，为什么连件衣服都不先预备着？

　　麻烦哥是有苦说不出，的确，以秘书所透露的讯息，似乎好像还没有它办不到的事情，问题是被限制在了“能源”和“资源”这两大因素上，本身就已经能源体耗尽的矩阵超核心，能够在麻帆这个0号副控思维体的控制下，豁出血本用最后的能源建造了这座前进基地，已经算是风险投资，破釜沉舟不成功便成仁了，这会陷入了休眠状态的矩阵超核心还等着麻烦哥赚到了能源和资源来救醒它呢。

　　之所以基地只建造了主要的功能体系，而一些土木工程则留给了玩家们来负责，一个是因为必须留下足够的能量供基地维持运转到玩家们能够提供足够的能源给基地的时候，一旦基地的能量量级达到了一定的规模，那么麻烦哥的春天也就到了，可以自给自足的基地就会像是一颗发芽的种子，慢慢的成长成一棵苍天大树，用丰硕累累的果实来回报辛苦灌溉的麻烦哥。

　　所以在前期，那是尽量能节省能源就节省能源，非逼不得已决不动用基地的能源，玩家们需要的衣服，基地需要的基础建筑，目前豁出去倒不是做不出来，但是谁又能知道耗费了这些能量之后，基地还能不能维持到玩家们能给基地提供能源的那一天呢？

　　所以一些并不重要的外围土木工程就留给玩家们去干吧，除了符合“穿越者”白手起家的游戏背景之外，也可以让玩家们尽快熟悉异界，同时通过劳动的过程，让玩家们获得锻炼，增强体质，为下一步的进化打下基础。

　　麻帆的目标并不是只有测试玩家这么几个人，他的目标是真正建设起一个能够容纳70亿人的科幻级“虚拟实境”游戏，巨大的人口基数带来的丰厚回报，才是他想要的，所以在前期，让玩家们稳定发展才是最重要的，这个时候“卸磨杀驴”，还稍显早了一点。

　　现在，又让他发现了一种新的，获取“三体”的来源，那就是异界的那些生物，很显然，这颗星球上的生物同样属于碳基生物种类，虽然不像智慧生物一样可以直接提供“三体”，但是一样可以提供碳基生物能，如果再发现些什么这个星球上的原始人之类的，不被秘书列为“智慧生物”范围的种族，他完全可以带领玩家屠杀“外星小怪兽”获取所需嘛！

　　他麻烦哥虽然被附身不得不成为了一个“地球奸”，要残害同类的“灵魂”来保证自己的小命，可是心理上还是有着抗拒的，但打外星人就没什么心理负担了，最主要的是，在地球打只麻雀都算残害珍稀保护动物，可没有哪条法律规定不准打外星人的吧？

　　而且他也不会因为这样那样的问题，造成对玩家们的伤害而担心被地球国家机构给人道毁灭了。

　　就算这颗星球没有外星人，那些原始生物们所提供的碳基生物能，吸收的足够多的话也可以升级成能源体嘛，等能源体存够了再升级成精神体，精神体存多了再升级成思维体就是了嘛。

　　猫吃鱼，狗吃肉，他麻烦哥打外星小怪兽！

　　虽然这颗星球小了点，可麻烦哥的理想也不遥远，只要能保住小命就好，如果把这个星球上的生物“三光”的话，怎么的也够他保命了吧？？？

　　觉得应该不会有什么“珍稀外星小怪兽保护法”来制裁他的麻烦哥，很不负责任的YY着……

　　接下来的一段时间，《异界》技术性封闭式测试的玩家们，就在忙忙碌碌的基地基础建设过程中过去了，每天玩家们从《异界》中拍录下来的视频和绝美的异界风景图片，都成了无数人收看点阅的重点，其中不乏一些经典很是让人津津乐道。

　　例如什么《我在异界的生活》、《穿到异界当野人》、《原始人启示录》……等等众多玩家们自编自导自演的游戏视频电影，让那些曾经心存质疑的人再也无话可说。

　　虚拟实境，科幻小说中的技术，就这么突兀的出现在了地球上。

　　假如还有人怀疑那些视频是伪造的，那么大家可以确信他的脑子被门夹出乳沟了，有谁会吃饱了撑的，没事拍摄那么多游戏视频电影来伪造？特别是这些视频中出现的一些地球上绝不可能存在的生物，如果是造假的话，如此庞大数量的视频，每一个都要去用电脑技术制作的话，有那种闲钱不如在家烧钞票玩来的过瘾。

　　不管怎么说吧，那些没能够抢到封测名额的玩家们抗议呼声越来越大，原因就在于那些封测玩家们放出来的大量有趣游戏视频和游戏攻略。

　　从那些游戏高手们撰写的《异界》攻略中得知，《异界》有可能是不进行删档处理的，也就是说越早参加测试的人，在游戏中就可以获得越大的优势。

　　于是乎，玩家们近乎暴动了，威胁要么删档，要么终止测试直接开放，不然说要去超文明总部自焚的有之，说要到超文明总部堵门示威的有之，还有的玩家甚至灰常有创意的说要去超文明总部裸奔抗议！

　　玩家们的疯狂搞得钱老C焦头烂额的同时，大量“相关机构”来人也让他应接不暇，工商的、税务的、文化局的、警察局的、国家安全局的……还有无数前来洽谈的公司，有参观的、学习的、谈合作的、说要注资的……最痛苦的就是那些网游界同行，来收购的、来买断的、来要求合并的、还有直接前来威胁的，干什么的都有。

　　这还仅仅只是国内的，国外的更是恐怖，像是国际航班不要钱白坐似的，争先恐后一波波的往中国飞，搞得上海市的旅游业一下子兴盛发达了起来，上至五星级大酒店，下至没星级的小旅馆，统统爆满，而宝岛度假村更是成了节假日的儿童乐园一样的地方，现在想进去，还得买票！

　　这些老外们来想干嘛？有代表国家来要求开放他们国家《异界》测试的，有要求购买《异界》虚拟现实技术的，至于其它的名目，好多连听说都没听说过！据说不少国家都向外交部施压了。

　　人家外交部的官员们别提多郁闷委屈了，你说这《异界》又不是咱们国家开发的，你不去找他们，跑来跟老子耍什么横啊？怒火中烧的外交部直接一纸大红纸头的文件，把这事捅到了“上面”。

　　钱老C头疼不已的直接把这些问题打包，当着这些惹不起的大头们把篓子捅到了总部去，要怎么解决这些问题，看总部怎么安排吧！


第070章 要想富先修路

　　暂且不管很想跳楼的钱老C是如何诅咒总部的那位神秘老板的，咱们的麻烦哥在《异界》中越来越满意基地的建设进度，开放了若干功能之后，玩家们爆发出来的工作热情超出了麻烦哥的预计，原本估测少说要一个星期才能完成的基础建设，三天时间就全部搞定了。

　　看着虽然样子难看了点，但是好歹各具功能的“新手村”，麻帆禁不住感觉到一阵踌躇满志，基建搞定之后，他就可以开始收集资源，扩展基地了，到时候再增加玩家数量就不用这么发愁了。

　　经过探查，山谷中的小溪可以提供的食物远远超过麻帆对小溪中充其量小鱼小虾的概念，片面的也说明了，这里不是地球，这里是异界，很多事情不能用地球人的常理去判断，特别是这么一条拥有一条地下暗河出水口源源不断提供“供货”的小溪，更是成为了短时间内玩家们食物来源的重要保证。

　　因为基地基础建设工程的结束，被砍伐掉的丛林所扩展出来的空间，被正式规划进了基地的范围，几道薄薄的能量墙延展了出去，形成了城墙似的保护屏障，一些有可能伤害到玩家的小虫子之类的玩意，也被刻意的隔离了出去，防止它们在玩家们下线的时候进来大快朵颐。

　　而那些与其说是建筑物，不如说是草窝棚的建筑，也被覆盖上了一层薄薄的能量膜，被规划成了“系统建筑”防止某些手痒的家伙破坏，另外也有着“系统保护”的意思，这些可都是茅草屋，这些野小子们每天在这里放火放的那叫一个凶，万一一不小心给点着了，那才叫火烧连营呢！

　　10000点基建贡献被玩家们瓜分，第一期“【1号前进基地建设】”系统任务正式完成，麻帆手下“建筑队”的玩家们基本上都获得了十多点贡献，远比其它几个团队的玩家们获得的贡献要来的高，这还是为了避免玩家发生矛盾，麻帆可以避开了去抢那几个团队的玩家们贡献的情况下。

　　而另一个拥有10000点贡献奖励的系统任务“【在不破坏环境前提下开发基地山谷】”也正式开启。

　　“1、整理山谷丛林，清理道路，完成奖励贡献度：3000……”已经升职为“工头”的魁梧哥念叨着：“这工程够庞大的，这基地山谷好几百公顷呢，我们这队伍虽然说有500+人，可是接这个任务有点难度吧？”他询问的看了看一旁的“工程指挥”麻烦哥同志。

　　麻帆瞅了一眼“任务”，这是他发布的任务，他还能不清楚，依靠封测的1000名测试玩家，想要把几百公顷的山谷清理的井井有条是不太可能的，再说现在的工具太原始了，石斧石刀的，靠这些玩意想把山谷清理出来无疑白日做梦。

　　这个任务短时间内是不可能完成的，十有八九会拖到封测结束，开放内测时才有可能了，并且要将整个山谷清理成适合人类居住的环境，3000贡献相对也少了一点。

　　所以这个任务主要的关键就在于“清理道路”上，麻帆的计划是打通一条从基地到山谷出口的道路，方便玩家们到时候进出，他第一次来的时候可是在秘书的指引下迷迷糊糊走到的山脊下，换了其他人，搞不好还会在山谷里迷路呢。

　　山谷的地形呈合起来的“凸凹”型，基地山脊所在的“凸”型在山谷的里面，而山谷出口则在“凹”型的那一半，中间由溪水分隔开来。

　　在山谷正中的位置，小溪的中段，有两块也许是因为地层变迁造成的“石拱”，原本是一块长条形的巨大岩石拦腰而断，被大自然的神奇力量积压成了互相搭在一起的“A”字型天然拱桥，溪流从它们的下方潺潺流过，尽显大自然的鬼斧神工。

　　这条小溪越靠近源头就越浅，越靠近下游就越深，同样的，溪流的水面宽达近百米，绝大多数位置是从膝盖深到一人深的浅滩，只有溪流最中间的位置有可能深达近十米，这也是为什么如此规模的水流只能被称之为“溪”而不能被称之为“河”的原因，相对于河它太浅了。

　　当然，你要叫它小河也没人反对就是了，说是小溪小看它了一点，大不了咱们叫它“大溪”好了。

　　从基地出发，穿过丛林，越过那座乱石峥嵘的天然石拱桥，抵达谷口，想要修建一条笔直的道路也是不太可能，必须绕过丛林之中树木过于密集的地方，挑选稀疏的林地蜿蜒而行，这样可以尽可能的减轻劳动力，因为别看玩家数量有1000人，但是想要在茂密的原始森林中开出一条笔直的公路是不太现实的。

　　秘书已经规划好了路线，这活估计也只有麻帆这个伪装成玩家的“GM”才能胜任了，换了其他玩家，在没有专业人员测量和勘探的前提下，光是砍树就能累死你！

　　秘书规划的道路相当巧妙，整体呈藤蔓型，不时分支处一条或长或短的支路来，除了一条主干道蜿蜒抵达谷口外，预留的大量S型支路可以通往山谷中重要的地方，不过修建支路就是后续工作了。

　　光靠麻帆手下的500人来干这个活是压力比较大的，估计耗费的时间不会比前一个任务的时间短，而且这还只是一个3000贡献的分支任务。

　　好在其他几个团体的领导者也发现了力量分散的弊端，终于放下了架子，过来找到麻帆，要求“合作”，合则强，分则弱的道理他们还是懂的，团结就是力量。

　　经过简单的商谈，几个玩家团体同意了以麻烦哥这个最大团伙的领导者作为工程的指挥者，而且麻烦哥虽然不招人爱，但是他身为职业玩家的实力大家还是信得过的，所以也就没有了什么抗拒心理，反正是“合作”嘛！也不存在谁领导谁，也不用担心他将自己手下的玩家拉走。

　　麻帆沉默的听完几个玩家首领死要面子的要求，没有多说什么，只是点了点头，安排了他们的工作，依然是划分了工程组、运输组、后勤组等流水线团队，工程组被分成了20个20人小队，每两人一小组砍伐一颗树木。每隔数百米就安排上一个小队，多线程作业，这样可以加快工程进度。

　　剩下的两百多名男性玩家就被安排但当运输组，一部分负责将齐根砍下来的树木抬到路边码放，等待后期再运回基地，一部分负责和女性玩家们一起，背上背篓到溪边捡取扁平的鹅卵石，运到已经砍伐开来的道路上，交给另一部分女性玩家铺平在泥地上，这样可以防止生长速度迅猛的杂草窜出来再度掩埋道路。

　　铺上鹅卵石后，一群男性玩家用树藤做成的环状拉索，扯住一根根用特别粗壮的大树砍成的数米长树干，在鹅卵石上来回的奔跑，充当压路机将铺好的鹅卵石压进泥地里，压紧压实，使地面平整。

　　这活多亏得玩家们在《异界》变得力大无穷精力无限，要不拖着一根根半米多甚至近米粗的原木来回奔跑，还真不是普通人干的了的活。

　　说实话，这种意外的情况并不是麻帆实现料想到了的，也不是玩家们真的力气变大了，玩家们的力量还是那么大，但是因为这个星期的重力比地球要小，所以相对来说在地球可能重10公斤的东西到了这里就只剩下5公斤不到的重量了，同理，在地球可以扛起100公斤重物的玩家，在这里就可以扛起200多公斤的重物一个道理。

　　不是玩家力气变大了，也不是东西变轻了，而是重力环境的问题，使得原本只能扛起100公斤重物的玩家们可以多负担一倍的重量而已，所以才会感觉力气“变大”了。

　　400个负责伐木的玩家，同时一次砍伐就可以砍倒200棵树，数百米的距离中的数百棵树，一个小队的玩家耗费不了多少时间就能砍光，地上残剩的树桩也被后勤组的人尽可能的挖开根部的泥土，用石斧斩断须根，把木头疙瘩扔在路边，填回泥土铺平，再由女孩子们铺上他们运来的鹅卵石。

　　山谷的地势成狭长的弧形，横切面并没有多宽，虽然蜿蜒了一点，但是总的来说，20个伐木小队也足够分布到全部距离了，耗费了好几天来进行这个庞大的工程，总算是打通了一条还算是宽敞的小路。

　　虽然这条路上还残留着大量的树桩，但是起码行走起来不至于在丛林里面毫无方向了，那些树桩就只有先留着，到时候让玩家们当作刷贡献的材料了。


第071章 奖励兑换型经济体系

　　打通了道路，麻帆没有再过多的去要求玩家们进行基地建设的劳动，而是开放了自由任务选择，去溪流里捕获食物、去丛林里采集果实、挖树桩、修支路、把沿路砍伐下来的原木扛回基地换贡献，大可供你随意选择。

　　至于女孩子们，你可以选择制造草鞋、叶子装，烤制食物将成品送到行政大厅中换取贡献，也可以跟着男性玩家帮忙打杂，总之干什么都可以，随便都能换来贡献，多得是活要干。

　　预先制作食物的方法是麻帆临时想到的，因为每到吃饭的时候，干活的人就要自己去抓获食物采集水果，来来回回的耽误时间不说，还很麻烦。

　　所以去溪边抓鱼摸蚌的玩家把猎物送回基地换取贡献后，一些女性玩家就可以直接到行政大厅用自己的贡献换取这些原材料，制作成一份份的食物后再送到行政大厅换取贡献，这样一来，外出干活的玩家们到饭点了，就可以直接用自己赚到的贡献点从基地里换取食物，想吃什么就换什么，种类丰富，价钱便宜，还不用自己动手做饭，相当的方便。

　　那些年纪大的老玩家也可以直接从行政大厅里兑换出制造石斧、石刀等各种原材料，就近制造了就近换取，需要这些东西的玩家自然会去兑换，形成了一个简单的间接贸易模式。

　　不是没有玩家提议贡献度可以交易，索性当成电子货币使用，但是因为后期的一些考虑，麻帆并没有同意，所以玩家们只能通过这种相对来说有点麻烦的间接贸易模式，不过这样也好，不用讨价还价，也不用沿街叫卖，明码收明码卖。

　　例如说吧，捕鱼的玩家去抓鱼，起码需要装鱼的草口袋吧？换取一个远比自己做一个要省事，而他捕一草口袋鱼，视品质、重量、大小，兴许能换回1点的贡献。

　　而愿意当厨娘的女性玩家们换取1点贡献的食物原材料，烤制熟了之后，扣除原材料和盐、柴禾之类的成本，又可以赚到一成辛苦费，要是勤快一点，自己去捕获、拾柴赚的更多，或者和打渔的男性玩家合作，一个负责提供材料，一个负责制作，贡献均分，都是换取贡献的好办法。

　　基本上来说，行政大厅的收购价比兑出价低一成，还得看手艺，标准相当的简单，熟了、好吃、精致、美味等不同等级，在行政大厅那里的获得的贡献奖励是不同的，而玩家们想要吃到好吃的食物所花费的贡献也是不同的，简单点来说，只要你手艺够好，用1点贡献的原材料，换回2点的贡献也不是什么问题，大有赚头，可要是你随便糊弄一下，原材料清洗的不够干净，制作的不够卫生好吃，赔本也说不定，杜绝了有人利用这个渠道刷贡献。

　　秘书同学是强大的，虽然它没有舌头品尝，但是经过它的检测，原材料的品质，制作的过程，烹制手法的精细，调味的技巧，都会按照玩家们的反馈的讯息来制定标准，基本上是没有弄虚作假的机会，而且批量制作和单独精心制作的奖励还不一样，你要是打算粗制滥造，滥竽充数，打算靠庞大的数量取胜，赔不死你！

　　这样一来，就导致了有玩家以量取胜，走薄利多销路线，也导致了有玩家精益求精，走高端精品路线，不一而足。

　　这种奖励和兑换模式，在玩家们之间形成了一个简单的资源流通模式，渔夫们需要工具，制作工具的玩家就有了市场，而厨娘们需要原材料，渔夫们就有了市场，干体力活的玩家们在赚取大量贡献的同时，也需要大量的食物，负责后勤的玩家们就有了市场，环环相扣，息息相关，在货币系统出来之前，估计这种兑换模式将是测试玩家们要使用很长的经济体系。

　　另外一个方面，因为《异界》不像是传统网游，这里的资源是不可再生的，也就是说不能刷新，所以对环境的保护是很重要的，乱捕乱捞灭绝性捕猎是不可取的，一些水果类资源，也是需要时间生长的。

　　为了防止玩家们为了贡献在果实还没有成熟的时候就去采集来换贡献造成浪费，基地也出台了惩罚类的制度，例如你发现了新的果树，和可食用植物，标注后上传到基地“数据库”里，是可以获得奖励的，而一些已经标注了的果树，在还未成熟前你去乱采果实，也会导致被扣除贡献，情节严重的，还会增加一种“恶评度”属性。

　　这种“恶评度”和“贡献度”是相似但相对的属性，类似于“前科”，例如你意图不轨的调戏了女玩家，那么你就会被视情节严重增加“恶评度”，那么你在以后的工作当中获得的贡献奖励比例就会降低，在基地兑换东西的时候消耗的贡献度就会增加，要是执迷不悟，最后因为得不到贡献度就不要怪别人了。

　　曾经有个玩家为了测试新出台的规则，“假装”色狼跑去猥亵妇女，结果被人家小姑娘用“女性保护模式”通过“系统”把他给施展了个“定身术”，被一群小妇女围殴了一顿不说，还扣上了恶评度的大帽子，好长一段时间获取的贡献比率都比别的玩家要少很多，哭都哭不出来，至于他是真的为了测试还是假的为了测试，那咱们就只能意会不能言传了。

　　基本上来说，恶评度的获取比贡献度要容易十倍，例如你赚取1点贡献不容易，可获得10点恶评却容易的很，而且通过无偿向基地贡献来消恶评，是需要耗费赚到10点贡献的努力才能消掉1点恶评，还是没有贡献奖励的“无偿”劳动，所以没事最好别弄个恶评挂着。

　　一般来说，系统都会提示你什么能干什么不能干，例如某棵被标注的果树果实成熟了，你手摸上去系统会提醒你可以摘取，如果说还未成熟，现在摘了也不能吃，会造成浪费系统也会提醒你。

　　这一点就很有点像目前传统网游中的种田流游戏了，特别是几个老玩家闲暇之余，居然做了几把石锄出来，收集了一些玩家们吃剩下的果核、种子，闲着没事开了一块小小的田出来，把那些种子种了起来，过了些日子还真长出来了小苗，完全可以进行移植。

　　这个意外的发现，让那几个穷极无聊的老玩家们一下子获得了不少的贡献奖励不说，也给麻帆带来了个新的构想，到时候正式开放的话，在异界中完全可以开辟一个真实版的QQ农场嘛！

　　连名字他都想好了，就叫《异界农场》！绝对的休闲类活动，肯定会受到不少农场玩家们的欢迎，也是那些年纪比较大的人消遣时间的好办法，还可以增加基地的资源，没事的时候大家还可以来个现实版的偷菜活动……只要你不怕被别人抓住了一顿胖揍。

　　目前基地的第一期基建算是OK了，其实是可以开始下一步增加玩家数量了，不然光靠1000个封测玩家，也没办法继续扩大基地的建设，食物方面有溪水中的水生物和山谷中的可食用性植物及果实保证，支持个万把人没有太大压力。

　　主要的问题在于现实中如何解决游戏额环这个登录器的问题，第一批的测试登录器是他偷偷的制作好之后，打包邮寄了出去然后通过秘书来回中转，不断抹消快递记录后混入国际包裹中送到上海超文明总部的，虽然如果有人要查来源是肯定查不出来的，但是这种方法太过于麻烦了，数量少还好办，数量多根本就不可能实现。

　　可是不通过这种方法，又怎么能够让游戏设备正常的抵达超文明总部呢？要知道现在超文明几乎被全球所有的国家锁定了，这种和当今科技时代有鸿沟的科技技术出现，必然会引起全球各国的震动，说不好听点，他这种行为是破坏了人类科技文明的正常发展，一旦技术流出，肯定会造成科技文明断层的现象出现。

　　麻帆不是没想过找工厂代工，但是秘书的制造手段根本就不是人类文明目前能够接受的，就算秘书将整套的制造技术拿出来，也没有人能制造的了，不说登录器里最重要的“芯片”了，就算那副眼镜腿式的架子也没人能制造的出来。

　　这道理很简单，例如你把全套的核电站制造技术交给一群山顶洞人，不说它们看不看得懂，就算看得懂，它们还得先学会炼铁，然后制造一系列的设备和工具，一层一层的往上堆科技才能建造的出来，那得等到什么时候去了？

　　以秘书的理论，人类还算不上山顶洞人这么高级的生物呢，顶多算是比阿米巴虫高级一点的三叶虫，你要指望人类自己制造这种登录器，少说得强行把人类科技文明拔苗助长几十个世纪才行。

　　原材料的问题也很难处理，不通过人类文明的政权系统，根本不可能做到完全的不为人知，但是要和人类文明的政权系统合作，又有暴露他身份的危险，这一点对麻帆来说是打死都不会去考虑的，到时候就算不被切片研究，失去自由是肯定的，难道真像秘书所说的，制造一支“战斗序列”，对地球文明的“体系维护机构”进行毁灭性打击？

　　“0号，地球文明的多个体系管理机构向超文明总部发出了合作的要求，你是否需要批阅？”秘书是一个称职的秘书，它总能在最关键的时候向麻帆这个0号副控体提出恰当的建议。

　　“合作要求？”一筹莫展的麻烦哥的注意力被吸引了过去，阅读起秘书投射到他视网膜上的文件内容来。

　　这些文件的数量很多，但是大体意思只有一个，那就是和超文明公司背后的21维研究所达成合作关系，甚至于绝大部分发函机构都直接赤裸裸的表示，愿意提供“便利”的“服务”，请超文明公司到他们国家去发展。

　　不论是打算把超文明公司弄到自己手底下后进行秘密的渗透和技术窃取，还是直接表示希望21维研究所和他们进行技术“交流”，他们的目的很简单，就是弄到21维研究所所掌握的技术。

　　扫了一眼，麻帆直接无视了这些文件，并不是他不愿意和地球文明合作，也不是他心疼那么点技术，早点让地球文明步入宇宙时代对他来说根本不重要，只不过任何形式的合作，都有可能暴露他这个幕后黑手的存在，那是绝对不可能被允许的。

　　“其实……”秘书察觉麻烦哥这个0号思维体的生物脑已经运转的快开始燃烧了，不由有点担心的替他出谋划策，不然光靠宅男麻的阅历，要想出滴水不漏的计划来有点困难，他的专长在游戏方面，就算再优秀也不可能像个天才一样什么都懂。

　　“其实你可以在地球文明的‘体系管理机构’中挑选一个代理者，我们支付有限的代价让它为我们服务，同时也可以向它有限的透露我们的立场……”

　　麻烦哥楞了一下：“挑选代理者？”他的脑子一下子从僵化的崩溃边缘扩展了开来。


第072章 有麻烦，找秘书！

　　“对啊！我们可以找个明面上的‘代理’！有什么事让它顶着去，那些其它国家来偷鸡摸狗的鸡皮蒜毛也可以丢给它处理……”

　　麻帆被秘书一提醒，脑筋顿时活泛开了，想起曾经看过的一些小说情节中经常用到的手段，但是小说毕竟是小说，人家作者写那些东西顶多也就是在网络上找到一些资料后凭空想象出来的，而且像他们所掌握的这种远超当今科技的“虚拟实境”技术，所涉及到的科技领域太宽广了，根本就没有办法解释的来。

　　也就是说，一旦寻找代理者，他们根本就拿不出系统的技术让别人相信，同时也有可能暴露他麻烦哥的存在。

　　就算宅了点，可他麻烦哥不傻，很清楚现实远不像小说中描述的那么简单，随便主角掌握了一种什么力量，那些国安啊、龙组啊之类的机构就跟他家的私人家丁一样听凭指挥，轻而易举的就可以成为国家的座上之宾，人家还得媚笑着捧着你。

　　你也不想一想，凭什么啊？即便是你有国家需要的技术和科技，人家也不可能放任这种技术掌握在私人手中，和国家谈合作，个人的力量是不可能和一个庞大的国家机器相抗衡的。

　　要想和国家机构合作，起码你就需要一个与之对等的身份。

　　麻帆敢肯定，只要自己一露面，不出五分钟自己就会失去自由，然后在有生之年别想再看见自由天空下的太阳，用一句很河蟹的话来表示，那就是在国家的利益前，一切个人的利益都是可以放弃的。

　　在创造《异界》之前，麻帆就很系统的考虑过这些问题，很显然作为社会的一员，脱离了国家机构的支持，靠他目前的能力，《异界》根本不可能普及的起来，这也是为什么他一开始就通过《异界》的官方网站，把超文明有可能在任何一个国家发展的讯息透露出去的原因，一旦在国内无法实现，也许他就只能考虑往国外发展。

　　但是到目前来说，《异界》所具有的“虚拟实境”涉及到各个领域的科技技术，对任何一个国家都是具有巨大吸引力的，国内的一些特殊机构自然也不例外。

　　如果要挑选一个“代理者”，作为一个土生土长的中国人，麻帆是肯定不会有第二个选择的，很明显，既然是代理者，那么所获得的利益肯定是要高于其它合作者的，虽然只是利用性的关系，但是对于国家实力的发展显然也是有着很大帮助的，这对每一个有着“天朝梦”的年轻人来说，有这种私心是很正常的事情。

　　虽然已经被来自21维宇宙的矩阵超核心附体，理论上来说麻帆他已经不能算是纯粹的中国人了，甚至于他还算不算是个“人”还有待于考究。

　　可是思维并没有受到控制和影响的他，暂时还并没能将自己从“地球中国人”的身份里超脱出来，也许随着矩阵超核心的修复，和他进一步的“成长”这种观念会慢慢随之变化也说不定，现在，他麻烦哥依旧还只是个喜欢玩游戏的宅男青年而已。

　　在他这个幕后者不露面，保证其安全的前提下，既要保证《异界》的发展，又要有国家机构的支持，显然必须有足够的利益才能实现，可他上哪里去找足够让国家机构满意的利益呢？

　　“我们可以给给予各种地球文明的科技技术作为等价交换的代价。”

　　“技术？”麻帆一愣，怒道：“以前我问你，你不是说那啥数据库给封存了么！？”

　　秘书不急不躁的道：“矩阵超核心的数据库的确是因为思维体的权限降低而封存了，但是我们可以向地球文明的‘体系管理机构’提供地球文明的技术，虽然这些所谓的‘先进技术’比较原始，但是地球文明是个很奇特的文明，小小的一颗行星上居然孕育出了这么多不同的种族和文化，甚至多达两百多个‘体系管理机构’、5651种语言种类……很难想像这些互相独立和敌对的‘体系管理机构’要如何在这颗原本就贫瘠的行星上发展。在我拷贝地球文明的临时数据库时，发现这些‘体系管理机构’之间还存在着严重的技术壁垒，互相之间根本就不存在技术共享的可能，各自独立的依靠自己掌握的那么一小块资源地提供的物资来发展科技，这对任何一个文明来说都是不可思议的，大量重复的科技研究是在浪费这颗星球的资源，根据计算，即便是这颗行星的资源彻底耗尽，人类文明也不可能升级为能够被文明体系认可的最低等级宇宙文明！”

　　麻帆突然明白过来了，眼睛一亮激动了：“难道说网上盛传的‘二进制上帝’是你丫弄出来的？我汗！难道你拷贝临时数据库时，把地球文明各国的科技都拷贝过来了？不可能啊？重要的技术储存地点是不可能链接到公共网络的吧？你就通过一根网线是怎么可能拷贝到重要资料的？”

　　“0号，我不得不提醒你……”

　　秘书平淡的语气麻帆怎么听，怎么觉得有种牛逼的味道：“你所谓的‘网线’只不过是一种数据传递媒介，虽然因为前任思维体消亡，矩阵超核心封存了‘自身核心数据库’和前任思维体所使用的‘硅基文明数据库’，而我因为0号你的权限太低，目前并没有获得矩阵超核心的数据库使用权限，但我毕竟是前任思维体所属文明的智能程序，所能够使用的‘媒介’远不止你说的‘网线’而已，加载了公共网络的临时数据库后，发现了其它可利用数据，我自然会选择加载进去，丰富自身的临时数据库。”

　　秘书说的麻帆没听明白，但是起码他知道了，秘书这丫之所以能获得“二进制上帝”的名号，可不仅仅是因为它能够在网络中呼风唤雨而已，它居然还可以不通过“网线”而借助其它“媒介”来获取所需的数据，这种“媒介”是什么？电力？磁力？光？还是干脆就是空气？

　　管它是什么吧，反正现在他的腰板可以挺起来了，掌握了这些“科技技术”，他想换什么不行啊？不懂秘书是怎么办到的不重要，他不是同样不懂怎么制造电脑么？可他会用键盘鼠标就行了。

　　一想到那些可以随意拿出来换钱的“技术”麻帆口水哗哗的，眼睛里差点冒出俩“$$”符号来，当场做起了白日梦：“这么多技术，咱们拿先拿个100亿买外挂模块材料，用一半库存一半……”

　　可他马上又反应过来，呵呵的傻笑：“咱还用的找买么？直接拿技术换材料就是了！这是个好办法啊！可咱们怎么才能不让别人怀疑呢？呃……反正21维实验室也出名了，咱们接着用这虎皮忽悠？就说咱们是一避世的科研机构，不属于任何国家势力，因为需要大量的资金和物资，所以才出来办这个虚拟网游挣钱？现在因为资金不足，所以出售些技术？嗯嗯！还得加上咱们不接触任何国家势力这一条！”

　　不得不说，虽然麻帆瞎编的这些怎么看怎么觉得假，人家信不信是一回事，但是真金白银的技术放在那，人家要不要又是另外一回事了。

　　可是这样一来新的问题又出现了，即便有技术可以换取资金和物资，可是要制造海量的登录器所需要的外挂模块材料，以及制造时所需要耗费的能量怎么弄？

　　“其实，我们可以制造一款……”每当麻烦哥遇到问题时，神通广大无所不能的秘书同学就会跳出来，不得不说，它的存在，替麻烦哥，还有关注着《异界》的玩家们，以及每天被骂到臭头的老麻同志，解决了不少头疼的问题。

　　麻烦哥的口号可以改改了，老依赖人家百度大神也不好，以后咱们可以：“有麻烦，找秘书！”


第073章 鸟枪换炮

　　“惊爆！《异界》通过了文化局审核，将在封测结束后择期开启内测！”

　　“二次惊爆！！据可靠小道消息，《超文明公司》中国分部受21维研究所委托，暂代总部职权，负责全球分部成立事宜！全球玩家期盼已久的《异界》有望和中国分部同步进入公测期！”

　　“三次惊爆！！！超文明公司中国分部公开声称，总部再度注资20亿，全力筹备《异界》公测，游戏登录设备正在紧张赶工生产，不日将满足第二批参加内测玩家的需要！”

　　这是个对所有网络游戏运营商来说都算是悲剧的消息，在封测开启不到二十天的时间里，《异界》以“迅雷不及掩耳之势”通过了所有手续批审，从下到上一路绿灯！

　　这件自从有了网络游戏运营批审法规之后从没发生过的诡异事情，让所有网络游戏老板哭了的同时，也让无数玩家欢呼。

　　太令人不敢相信了！《异界》后台的老板怎么就那么牛叉呢？一个外来公司的游戏，在不寻求合作的代理商的情况下，居然被允许上市运营了？

　　普通民众们不知道的是，《异界》并不是没有寻找“代理商”，而是寻找到了一个无比强大的“代理商”，详细的情况老百姓们是没办法知道了，他们能知道的是，上海超文明总部一夜之间大变样，一个游戏公司在游戏上市之前，居然就有能力拥有“独立”的总部大楼以及“独立”设备生产厂房！

　　超文明公司中国分部突然之间鸟枪换炮，各种相关运营手续的审核，像有如神助一般批审了下来，而且大量沾的上沾不上的高科技扶持计划，被上面的“大佬”不要钱的大白菜似的砸了下来，方方面面大开绿灯，超文明公司像是皇帝钦点的御用拖拉机一样牛逼哄哄的在高速公路上奔驰了起来。

　　被砸的晕头转向的钱老C其实心里跟明镜一样，这一切肯定跟那个神秘的“总部”有关系，让他比较郁闷的是，总部居然不通过他就直接替中国分部把康庄大道从海南岛铺到了紫禁城，真不明白这背后的老板究竟使了什么样的通天手段，才能过在国内搞出这么夸张的事情来。

　　紧接着，总部注资的20亿巨款，和一沓戳着一个个看一眼腿发软，红艳艳“特批”印章的文件，一下子摆在了钱老C的办公桌上，让他楞瞅了那些文件上的机构落款两个多小时没敢眨眼！

　　正迷糊一个游戏公司跟外交部、国防部、发展和改革委员会、教育部、科学技术部、工业和信息化部、国家安全部、监察部、司法部、财政部、国土资源部、商务部、文化部能有什么业务来往的钱老C没等回过神来，又被通知“上面”特批的分部大楼等待搬迁，游戏登陆设备生产厂房等待接收。

　　说句不好听的，钱老C这辈子没觉得自己这么傻叉过，自己是超文明的CEO么？怎么好像什么事都不用通过他，没他什么事的样子？

　　等他迷迷糊糊坐上据说是“上面”特地派来接他的防弹红旗，跟着一群自称“上面”委派的“工作人员”，一会上天一会入地的，到了与其说是一个游戏公司分部和设备生产工厂，不如说是特种军分区和重型兵工厂的地方后，傻眼的发现，自己好不容易一手撑起来的公司，居然从门卫开始，到保洁员、客服、部门经理……甚至他办公室的秘书都换人了！

　　合着整个公司就他一人搬到了新分部，除他之外从上到下所有部门、所有人员“据说”都是总部委托“上面”给“招聘”的，而原来的分部原址则被作为上海对外办事处使用。

　　坐在装修的不像个游戏公司的总裁办公室，反到像个前线指挥参谋部的CEO办公室里，钱老C呆若木鸡的看着满脸严肃的新秘书（男）把一沓文件放在了他的面前，“啪！”的行了个礼后踢着正步出去了，半拉小时没能反应过来……

　　一个又一个的国际快递被送到了新总部，这些从全球各地邮寄而来的大大小小的包裹，经过比核武器还严密的几十道手续检测，确定不是炸弹、辐射物质等危险品后，被迅速的送到了“游戏登陆设备生产厂房”，交由紧急调拨来的专业拆弹专家拆开后取出里面奇形怪状的零部件，然后由“特批”来援助的大批专家“研究”，并按照超文明总部发来的详细图纸进行组装。

　　谁都没有想到，超文明公司背后的21维研究所居然能想出这么……这么……有创意的方法来避免自己暴露，一条登录器生产线愣是被拆分成了好几万个部件，然后除了可以自行制造的，其中重要部件分别由几十个国家的各种工厂代工生产出来后，再邮寄到超文明总部进行组装，光是邮寄费怕就是一笔巨款了。

　　等专家们把这些生产线上的重要零部件组装到预先制造好的设备主体上后，集体石化了2小时43分钟24秒，然后大家抱头痛哭！

　　这个耗资好几亿，看上去像个丑陋垃圾处理站一样的庞然大物，就是能够生产出虚拟实境设备的一体化生产线？

　　专家们第一次产生了愧对国家栽培，愧对母校恩师，愧对生他养他的父母，愧对全中国父老乡亲们，发自内心无地自容的心情。

　　拿着图纸看不明白就算了，可当成品摆在自己面前，还亲手组装上去后，依旧不明白这个基本上算是自己亲手制造的家伙是怎么运行起来的，那就有点对不起国家对不起人民对不起党了。

　　其实也不能怪他们，同样的情况不光是发生在中国分部，全球各国超文明分部的专家们这会都哭的撕心裂肺呢。

　　详细精确到纳米级的设计图现在几乎是人手一份，而那些或是订制或是请人代工生产的重要零部件，拆开了一个一个的摆在他们面前都能看懂，可组装到一起去后却没人能说得清楚是怎么回事。

　　你说这样组装是不对的？装上去根本不会起到什么特别功用，甚至还会造成机械问题？可人家一开机转的呼呼的！除非按照设计图纸上的要求，否则整条生产线就算少了颗螺丝它都不转！

　　仔细想一想，再去查一查资料，那些原本觉得没道理的问题，兴许又能找到几十上百种可行性答案，每一种都有它的道理在，但是要拿来解释为什么组装到一起后能够生产处虚拟实境设备，却又没人说得清。

　　原理、研究路线完全笼罩着一团迷雾，光是要搞清楚这条生产线为何能够将原材料像倒垃圾一样倒进进料口之后，另一头的出口就能冒出一副副热腾腾的游戏额环来，他们就得研究上好几十年，因为涉及到的技术和理论领域实在太宽广了。

　　而且最让人难以理解的是，几乎每一个分部的生产线都不相同，还不是有一点不相同，而是整体的设计没一个地方相同，从形状到功效，从内部构造到详细数据，从使用的能源到产生的效果……

　　这些生产线，有用电能的，核能的，热能的，太阳能的，烧油的，烧煤的，烧液化气的，你要愿意，烧柴都行，人家什么都不挑，给啥吃啥，只要你能大量供应。

　　光是研究这台“虚拟实境设备生产线”也许就能单独成立一个学科，越是研究就越能受到启发，一些原本没办法攻关的科研难题豁然而解，可衍生出来的更多问题足以让所有参与研究的科研人员不论男女老少集体秃头。

　　各国的“上面”没少拍着那些不算难搞到的各国设计图发飙，可是大几十套完全不同毫无相似之处的设计图，别说普通人了，就算专家转着圈扫一眼都能晕头转向的直接晕死过去，怎么可能弄得清楚。

　　问题自然是出在那些查不出来历的包裹上面，一些黑黝黝的零部件像是凭空出现的一样，混杂在庞大的包裹群里，有的是邮寄到相关人员家里，有的是直接邮寄到某个不相干地点待取，还有的如同儿戏一样，被邮寄到任意平民家中，里面附上一张：“请代为保存好此物，明日将有人前来领取，并支付若干金钱酬谢！”的字条。

　　这些研究不明白的黑黝黝物体，都有一个共同点，就是查不出邮寄方地址，邮递员把包裹送到后，在邮局、快递系统中也查不到任何记录。

　　不管怎么说吧，反正《异界》的登陆设备生产线和各国分部都已经成立了，大量的原材料也通过各国“上面”的调拨无限制供应中。

　　可是，这些看上去巨大的牛叉玩意，生产功率却低的让人费解，明明看着转的飞快，能源消耗的恐怖，但是出口那边不紧不慢的一点点往外冒成品，导致一副游戏额环的成本高的吓人，真不知道那些能源消耗到那里去了！


第074章 负债3477.44亿！注：美金！

　　坐在半山崖上啃着面包，不时塞给毛球一小块的麻帆满足的看着脚下初具规模的1号前进基地，询问着秘书：“还要多久能量才能充好？”

　　“14分钟11秒后，建造第一批前进基地所需的低级能源即可达到最低标准。”

　　将最后一块面包塞进嘴里，拍拍手上的面包屑，麻帆满足的后仰着身体在半山崖上躺了下来，一边咀嚼着嘴里鼓鼓囊囊的面包，一边含糊不清的嘟囔：“秘书，你说咱们有了这么多钱，干点什么好呢？嗯嗯！我要买辆好车！超级加长的，怎么的也要16门的，然后开着车满世界旅游去，然后把世界上所有没吃过的东西都吃一遍，什么贵咱们吃什么，再找十七八个秘书……女的！然后我还要……然后……然后……哎呀！真头疼，这么多钱怎么用的完啊？要不咱们全换成钢镚上日本空投去？”

　　看着蔚蓝的异界天空上，漂浮着朵朵像毛球一样可爱的棉花糖，麻帆的心情异常的轻松愉快，压抑了他好几个月的问题终于解决了，“游戏设备生产线”生产出来的外挂模块，已经达到了100万个标准单位，按照1000个标准单位的外挂模块可代替他承担1％的矩阵超核心运行压力来计算，他现在已经1000％的完成了任务。

　　而且现在100万个标准单位的外挂模块，按照一个标准单位可以供给100个玩家作为游戏登录器使用计算，如果全部用来制造“游戏额环”，他完全可以满足1亿个玩家的需求，《异界》里能不能容纳那么多玩家还是个问题呢，不过只要制造出来了就能起到负担矩阵超核心对他身体造成的压力，倒是无所谓，大不了到时候少放点玩家进来就行了。

　　能量不足的问题也解决了，只要制造登陆设备的生产线不停，每100％能量和物资都会被他命令秘书通过安置在生产线内部的外挂模块部件，汲取掉99％用来给矩阵超核心充能，剩下的1％才会用来制造“游戏额环”，虽然秘书说那些都是低级能源，效果很差，可是持之以恒，总有一天能够充满的吧？

　　目前设立在全球各国的分部已经多达72多个，除英国、法国、德国、俄国、美国、日本、意大利等等这样的经济强国，还有像印度、印度尼西亚、巴西、巴基斯坦、尼日利亚、孟加拉国、墨西哥这样人口超过一亿的人口大国，会拥有独立分部之外，一些小国家或者地区，或者仅设立超文明公司办事处，或几个国家和地区共设一处分部。

　　72个分部的72条“登录设备生产线”，所能提供给矩阵超核心的能量是“巨大”的，起码麻帆是这么觉得的，而以生产登录设备所需为由，大肆收集购买的各种稀有元素也源源不断的通过设备内部的微型短距离跃迁设施传送到麻帆这里来，用于修复矩阵超核心所用。

　　不过，虽然秘书说那些东西都传送过来了，可麻帆一次都没见到出现过，也不知道传送到那里去了。

　　为了不引起人们的怀疑，再加上《异界》还没有开始运营，在这个时候大量的生产登陆设备显然是不明智的，所以麻帆并没有让72条生产线疯狂的持续生产，来过度的汲取能量和物资，而且那么多的分部和办事处也需要去洽谈和铺设，短时间内根本不可能完成，所以在封测结束后的这半年以来，“关闭”了《异界》封测“服务器”的他一直在忙着这些事情。

　　现在经过半年的筹备，建设供全球性玩家进入的前进基地所需要的能量和外挂模块材料，终于储备足够了，只要他将类似于1号前进基地的“新手村”建设起来，就可以进入玩家们期盼了半年之久，也骂超文明公司跳票跳了半年之久的内测了，在麻帆看来，现在是万事俱备只欠东风，只要《异界》一开放，黄金自然滚滚来，到时候不说他的小命了，要什么没有啊？

　　小命没了威胁，自然也就没了压力，提心吊胆大半年，突然放松下来，让麻帆懒洋洋的很想睡他个三天三夜，可是秘书突然的一句话，让他几乎平躺着从地上蹦起来！

　　“0号，我们到目前为止资产为负3477.44亿。”

　　“纳尼？？？”麻帆猛的从地上蹦了起来，差点把蹲在他肚皮上的毛球给掀到山崖底下去，他把眼睛瞪的几乎弹射出去：“你再说一遍？我听错了吧？咱们不但没钱，手里还倒欠几千亿？？？”

　　秘书沉默了一下，补了一句：“美金！”

　　麻帆两眼一黑，身体摇晃了一下，差点一头从山崖上栽下去，失声道：“不可能！咱们卖技术的时候，不是听你说总共卖了好多好多好多亿嘛？怎么现在还倒欠了？”

　　“仅72个分部及属下办事处的建设就投入资金500亿，另外办理相关手续的费用、建造生产线设备、购买各种稀有元素等材料的货款、消耗的能源……还有各分部、工厂聘请员工的福利待遇及薪资支出、设备的损耗零件的更换、各分部及属下办事处机构日常的运转支出……”

　　不当家不知柴米油盐贵，麻帆这个甩手掌柜根本就没有具体的概念，秘书每念一项，他的嘴巴就张大一分，最后终于“嘎啦”一声合不拢了，急的他是：“阿巴！阿巴！阿哇哇哇！咦哇哇哇！？”的说起了连秘书都听不懂的火星文。

　　好在跟秘书沟通不一定需要语言，秘书很冷静的解释道：“这里面资金消耗最大的就是支付能源费用和购买稀有元素款项这两项，我们出售技术所获得的那部分资金绝大部分都是投入在这里面了，后期一直通过各种融资、借贷等手段维持着，如果不是我们手里还有大量他们需要的技术作为抵押，恐怕各国银行根本就不会贷款给我们了！”

　　好不容易上好了下巴的麻帆揉着腮帮子急道：“那他们干吗不一次性把技术都买了？”

　　碰到明显不懂金融的麻帆，秘书这个老外只好充当解惑的角色：“我们手中的技术储备太过于庞大，他们根本不可能完全买的下来，即便能买下来也不可能这么干，那样会对本国经济储备造成严重伤害，造成货币外流以及经济流通不足等问题，所以即便是愿意从我们手中购买技术，也是一个漫长的过程，一点点的买，而且相比起用资金购买，他们更愿意用各种优待条件和扶持手段来向我们换取技术，当然，我们向他们手下的银行借贷也是他们乐于见到的！”

　　“为什么？”麻烦哥不明白，从他们手中借钱和他们直接花钱购买不一样是在使用他们的经济储备么？

　　“如果是你，你是愿意花钱从别人手中购买东西，还是愿意借钱给别人，然后用利息来抵偿？最后人家还得把钱还你？”

　　麻帆不说话了，傻子也知道怎么选，而且人家愿意借钱的原因也是看着他们大肆花钱，造成了市场经济流通，并且办公司什么的还替他们解决了失业人口问题呢。

　　秘书继续道：“而且，我们遗留下来的漏洞太多了，很多都是十分不合理的，只不过因为我们手中的技术这个因素，一直没有爆发出来，首先第一点就是，一款游戏，值得这么大投入？按照这个投资比率，要收回成本需要花多长时间？第二点就是我们大张旗鼓的购买资源和消耗能源，但是产出和消耗完全不成正比，虽然可以用‘游戏额环’属于高科技产品，消耗大来作为借口，但是如果不是我们正常支付能源费用，这些国家根本不可能任意开放能源供我们使用！0号，你考虑过没有，这样的资金投入状态下的成本如何计算，根据我的计算，按照这个比率，这些将供给玩家使用的游戏设备，仅制造成本价就在5万元以上，如果算上其它开支，一副成本价将高达8万元，就算我们完全不盈利，高达8万元的游戏设备，有多少玩家能够承受？《异界》将如何普及？除非我们赔本投入，不然进入《异界》的玩家数量太少的话，是和我们收集玩家精神体的目的相冲突的！现在因为我们手上的技术储备和我在生产线设备上留下的那些足够他们研究很多年的‘技术迷宫’，让这些‘体系管理机构’暂时性不愿意破坏和我们之间的关系，但是时间一长，肯定还是会出问题的！”

　　麻帆开始觉得秘书才是个地球人，而他自己是个火星人，这些道理他完全听不懂！但是却不妨碍他被秘书说的冷汗哗哗的。


第075章 虱子多了不痒，债多了不愁！

　　秘书停顿了一下，像是在安慰似的道：“不过这些问题只是针对于表面上的超文明公司的，对我们本身来说并无影响，即便是不盈利投放游戏设备也不会影响到我们的目的，倒是不用过于担心。相比起这些不重要的问题，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你先听那个？”

　　麻帆汗了一下，秘书这半年来被地球文明同化的太严重，越来越没有个智能系统的样子了，最近说话、行为越来越像个人了，居然还跟他玩起这种小把戏了，麻帆有点小郁闷的道：“我先听坏消息！”

　　“坏消息就是，根据我的计算，咱们储备的能源、各种稀有元素资源、物资和100万个标准单位的外挂模块，仅够建造到时供给玩家们使用的72座前进基地、预留给基地的储备能量、制造和保存复制体的消耗。

　　每个玩家复制体手腕上佩戴的‘个人辅助系统’所需的外挂模块材料是地球那边‘游戏额环’所需的十倍，也就是说，0.11个标准单位的外挂模块材料才能满足一个玩家使用。

　　你原本预计供给1亿玩家使用的外挂模块，在扣除预留的72座前进基地的建造材料后，只够制造10万套‘游戏额环’和‘辅助手环’，远远不足以满足玩家需要！

　　并且，制造成游戏设备和前进基地的外挂模块，因为要负担自身职责，是无法再代替你的身体承担矩阵超核心的压力的，一旦你过度驱动载体，造成过载现象，会影响到前进基地和玩家游戏设备的性能！

　　所以，到目前为止，你拥有的，用来作为专属承担过载压力的外挂模块数量为零！

　　另外，需要向你解释一下的是，你所认为的10万标准单位的外挂模块，就可以承载100％矩阵超核心压力的概念是错误的，10万单位承载100％是指在矩阵超核心损坏99％程度的最低消耗运行模式下，最高功率运行的话将会是最低消耗的十倍，也就是百万单位。

　　而且随着矩阵超核心的修复，每修复1％，将提升十倍压力……”

　　麻帆连听都没听完，一式扶风摆柳，两眼一黑就想晕过去，可一想，不对！他来异界建造第一座前进基地的时候，身上携带的外挂模块才多大点啊？没道理他一个人收集的外挂模块都足够建造一座前进基地和供给1000玩家还能有盈余，现在72条生产线帮他偷能量偷资源的情况下，还赶不上趟了呢？

　　“如果你也能够提供矩阵超核心所提供的本源能源体，自然可以减少建造前进基地时的消耗，但是你在只提供低级能源的情况下，外挂模块根本没有足够的能量，也就无法一边自行分裂延展，一边从自然界中汲取需要的元素进行自我增殖，消耗自然成百上千倍的增加！”

　　秘书颇有点苦口婆心的对陷入石化状态的麻帆道：“所以发展思维体、精神体和能源体，加强自身的载体强度才是王道，依靠外挂模块只是一时的应急方法！”

　　好家伙，连“王道”都出来了，麻帆麻木的问：“那好消息呢？”不是还有个好消息么，先听完再一块晕。

　　“好消息就是建造第一批前进基地所需的低级能源充能完毕，我们可以开始架设前进基地了！”

　　麻帆呆滞的哈哈两声，说了一句：“很好笑的冷笑话……”郁闷了一会，麻帆也想开了，虱子多了不痒，债多了不愁！

　　对于一个普通的工薪阶层普通人来说，也许欠上别人几千块或者是一万元，会让他寝食难安，心里总是压着一块大石头，可是如果说他突然欠别人三千多亿，还是美金，却反而没什么心理压力了，总归是还不起，你想怎么滴吧？

　　而且现在各分部的生产线都还在持续制造，只要《异界》办的好，玩家越来越多，总会源源不断补充起来的，相比起来，可比刚被附身那会强多了。

　　再说了，实在不行，秘书手里不是还有大把的技术可以拿来抵债么？对债务已经麻木了的麻帆反而觉得分外的轻松，之前把他头疼的要死的五十亿，现在看起来算个屁啊？

　　至于用来承载矩阵超核心压力的外挂模块，只要自己不造成身体“超载”，一般来说是不会有什么问题的，就算临时出现意外状况，偶尔拿玩家们手上的外挂模块顶一顶也不是不行，如果万一导致影响到了基地各项功能的使用，就说是玩家人数太多，服务器“卡”就是了嘛！

　　唯一就是怕在有玩家“上下线”的时候出现问题，不晓得“灵魂”转移的过程中受到影响，会不会造成对玩家的伤害？

　　一阵迷糊的麻帆索性懒的想那么远，自从大量外挂模块被制造出来后，他的生命倒数计时就被解除了，远不像之前那么需要争分夺秒，想不通的事情慢慢研究，总有解决的方法的。

　　目前当务之急，还是先把《异界》内测的事情处理好，不管怎么说，现在《异界》已经成了他安身立命的关键，已经不仅仅是他救命的工具了，想要解决“三体”和债务的问题，都要依靠它来完成，所以把《异界》发展好，才是首要任务。

　　在秘书筹备超文明公司的半年内，麻帆的主要任务就是“游戏策划”和后期的“游戏发展”，现在已经基本上有了一个大体的计划，而且为了满足全球玩家的进入，新的前进基地建造地址也选好了，毕竟仅有一个1号前进基地的话是无法满足全球玩家的涌入的，而对他来说，进入《异界》的玩家人数越多就越有利。

　　随着“生产线”的建造成功，偷偷进行汲取能量给矩阵超核心充能的速度加快，秘书已经可以挪用一些能量来满足《异界》建设的所需，例如开通微型短距离跃迁功能来偷取物资。

　　当秘书积攒了一部分能量后，以1号前进基地为载体，进行了一次星球层面的大规模扫描，在消耗了近半个月才能汲取到的能量后，探明了以1号前进基地为中心，覆盖了小半个异界星面积的环境。

　　这颗被秘书命名为“1号殖民星”的小行星，自然环境和地球极为接近，除了重力要小一倍多之外，同样存在山脉、海洋、森林、草原、平原、高原、沙漠、沼泽、丘陵等等各种地形。

　　最让人惊奇的是，这颗小行星环绕着所属的恒星公转一周，需要733个地球天左右，相当于地球公转两圈的时间，也就是地球两年的时间。

　　但是它自转一周则只需要12个地球小时，也就是地球半天的时间，这样一来，1号殖民星的一年，就相当于地球的两年【按公转一周视为1年计算】，可是它一年有1466天【按天黑天亮一次，12小时视为一天】，为了方便介时玩家们游戏，麻帆决定规范一下1号殖民星的时间和年历，实际上也就是偷懒了一下，把地球时间“翻倍”后套用过来：

　　1号殖民星一年为：1466天，划分为49个月，每个月30天，又分为48个平月和一个闰月，平月30天，闰月26天，闰月作为一年的最后一个月，就当作到时候“过年”用，也称为“新年月”，暂时没有节假日，到时候留给玩家们推动“游戏进程”后，自行设立。


第076章 《异界》要内测了！

　　另外根据秘书的计算，按照1号殖民星的运行轨迹，行星上的气候近乎是恒定的，也就是说没有四季，温度全年从头到尾都一样处于20～35度左右，只有极少数地区的温差会达到10～40度，这样一来，就造成了1号殖民星上极佳的自然环境，植物的生长周期极短，生长速度极快，而且几乎是没有地球植物的那种生长间隔期，往往是开花结果之后，立刻又会开始下一轮的繁衍，再度开放出花朵来。

　　这一点，从内测时几个老玩家没事的时候开辟出来的几块果林就可以看得出来，当时种下的各种水果种子，现如今已经长成了成熟的植株，并且已经结出大量的果实了，虽然这些果树还远没有山谷丛林中的那些原始果树来的高大，但是四五米高的树身上挂满了硕果累累的果实，看上去就诱人。

　　良好的自然环境，生长迅速的植被，造成了这颗小行星上生物的繁荣，原本还在为到时候怎么解决玩家的食物问题而头痛的麻帆，看到秘书的扫描结果之后被吓了一跳，与其说这里是个荒蛮的小行星，不如说是个丰饶的牧场，只要涌入的玩家不过度集中，食物短时间内应该不会出现问题。

　　但是秘书扫描之后，也告诉了麻帆一个不是太好的消息，那就是扫描过程中发现，这颗原本以为没有智慧生命的行星上也许存在着低级智慧生物，因为它扫描的时候发现了一些似乎是人工建筑物的遗迹，这说明，这颗行星上，不论现在有没有已经产生了智慧的生物，最起码它曾经是存在过智慧生物的。

　　随着接触地球文明时间越来越久，秘书数据库中的一些观念和衡量标准也在不断修订，逐渐向麻帆认知的水平靠拢，不然按照起初它的标准，地球文明的人类都不算是“智慧生命”，顶多算是进化出了“原始低级文明”，算是最低等的“智慧生物”，和人类标准中的猩猩、猴子差不多。

　　所以这次新衡量标准下的再度扫描，让它重新给这颗小行星做了新的定义：“存在或曾经存在原始低级智慧生物的资源星，无法确定是否形成文明体系！”

　　没有办法，不确定的原因在于目前能提供给秘书使用的能量太少了，它的扫描范围顶多只能笼罩小半个行星，而且还是如同卫星航拍似的模糊状态。

　　即便如此，能够提供给麻帆的讯息也足够了，按照秘书的意思，这颗殖民星上也许存在着“原始人”一类的生物，有可能会对玩家造成伤害，而且不排除存在危险猎食性生物的可能性。

　　听到这个消息，麻帆高兴了，有怪兽好啊！他本来还头疼呢，《异界》毕竟不是他想刷新出些怪物给玩家杀就有的虚拟网路游戏，如果完全只是一个没有挑战性的原始星球，那么游戏的趣味性上就要差很多，现在好了，探险+打小怪兽，冒险元素也具备了。

　　至于有可能造成的伤害……那不是挺好么？

　　在完全不对身体造成影响，而且能量消耗极低的前提下，麻帆可承受的短距离跃迁范围，足以覆盖秘书可扫描的范围内，所以经过秘书扫描后选定了包括1号前进基地在内的72个前进基地地址，周遭环境都和1号前进基地类似，确保有充足的生物、可食用植物，以及河流和各种矿物，并且没有体型过于巨大的危险生物，防止在初期基地就被星球上的原始生物给踏平了。

　　前进基地的地址选定也是很有讲究的，参考地球上各国具有的地理环境，麻帆尽量将该国所属的前进基地安排在类似的环境中，而且预留下的“领土”范围也和现实环境成一定比例，例如像到时候会作为中国玩家出生地的1号前进基地，就考虑到了介时中国玩家的数量，预留下了极大的发展空间。

　　倒不是说，规划多大的“领土”就只能具有那么大的范围，毕竟到时候玩家发展起来，肯定是会造成一定的摩擦的，那么到时候形成的领土争夺战，就是另外一个吸引玩家的游戏元素了。

　　就像秘书所说，只要能量和资源能够供给的上，其实有时候很多事情是很简单的。

　　建造72座前进基地，并没有花费麻帆太多的时间，按照秘书预留的坐标跃迁过去，在选定好的位置上释放外挂模块材料，由秘书控制着形成新的前进基地，除了他本人必须要到现场，释放附着在他身体上的外挂模块材料，和用他胸口的矩阵超核心提供能量之外，基本上不需要麻烦哥亲自动什么手。

　　看着好不容易储存了半年的能量和外挂模块就这么哗哗的变成了一座座埋藏在地下的前进基地，麻烦哥就忍不住泪如泉涌，看着身上仿佛藤蔓花纹纹身般的黑色烙印潮水般从覆盖全身慢慢的退回右臂手腕上护腕似的一截，麻帆觉得特没有安全感。

　　当建造了全部71座前进基地，并预留下足够供基地维持运转的能量后，麻帆看了看基本上没有什么改变的新基地环境，很伟人的一挥手，说了一句：“我宣布！现在！《异界》！开放啦！！！”

　　……

　　“《异界》1.00版本：殖民异界，要在2010年元月1日，进行开放性内测了！！！”

　　惊爆的消息瞬间传遍了每一个角落，自从半年前的那一次为期一个月的技术性封闭式测试后，迟迟没有开放的内测几乎造成了期盼了太久的玩家们暴动，如果不是现在超文明公司的分部级总部基本上都具有军事重地级别的安全措施，搞不好早就被人人肉炸弹了无数次了。

　　但是这种跳票行为，也造成了《异界》现在如日中天的地位，还未运营已经拥有了极其恐怖的拥护群和关注度，而其它的一些游戏公司这半年来几乎是生活在水深火热之中，什么样的手段都用过了，造谣抹黑者有之，雇凶破坏者有之，呼吁支持民族网游的有之。

　　但是这一切都是徒劳的，包括哪些通过各种手段，走高层路线，企图动之以情晓之以理说服“上面”，看在他们交的税上面想想办法。

　　可是他们也不想想，任何个人和小集体，在国家的利益面前都是微不足道的，谈到交税，难道人家《异界》就不交税吗？不要搞错了，任何一个超文明公司的分部基本上暗地里都是控制在该国“上面”的手中的，从上到下全部都是人家“上面”的人，有什么比自己挣钱要来的牢靠的？

　　这个现象是很诡异的，除了所有权和正常收入是属于超文明总部的，其它的包括法律程序、人员委任，超文明总部完全都不插手，你爱折腾成什么样就折腾成什么样，只要在运营策略上服从总部的统一筹划就行了，典型的甩手掌柜。

　　你们不是喜欢派商业间谍么？你们不是喜欢伪装成保洁员么？咱直接把公司扔给你，你爱咋滴咋滴吧！按时交钱就行。

　　这种坦白痞子似的做法，让所有心存“目的”的人都产生了一种无力感，人家是把公司都扔给你负责了，可你也要看的明白，弄得清楚才行啊？

　　说起来搞笑，整个超文明公司的运作几乎都是透明的，可是却没人知道《异界》这个游戏到底是依靠什么来支持和运行的，那个大型垃圾处理站似的机器，好像是个万能的怪物，用原材料倒进去到成品从生产流水线上下来，没人能看得懂到底是怎么回事。

　　而且《异界》不需要依靠电脑和互联网，只需要拥有那么一副小巧的“游戏额环”就可以随时随地进入游戏，还不需要充电，不需要维修，就“总部”所说，只要不暴力破坏“游戏额环”这个设备，基本上它是不太可能出现问题的，就算是出现了暴力损坏的情况也不要紧，直接回收过来扔进垃圾处理站回炉，然后给“玩家”换一个就是了，终身包换！

　　没人能搞得清楚《异界》的主机在那，也没人能明白它是靠什么运行的，非要说“主机”，也许那个“垃圾站”就兼具了“主机”的功能吧？因为很多手续都要通过它才能完成，例如说检测和记录玩家们的DNA讯息……

　　只有极少数人可能隐隐约约的怀疑，《异界》的存在，也许跟那些不为人知的“外来体系”有着一定的关系……


第077章 千呼万唤始出来

　　“什么？《异界》的游戏登录设备一副要卖10万？还是成本价？我叉叉！超文明穷疯了吧？谁买的起啊？”

　　“废话！10万？那是咱们国内的价格，国外的更恐怖！据说是按照当地的消费水准定价，虽然也不超过成本价，可是人家那边的登录设备生产的成本也比咱们国内高多了，只卖十万你就偷着乐吧！这还只是内测期才有的福利待遇，以后万一公测了，指不定卖到什么价位呢！”

　　“正常啦！你想想看，一个PS3就要5、6000元，一副不需要联通网络，随时随地就可以进入游戏，而且具有完全真实的环境，可以同时和全球70亿人进行游戏的虚拟实境设备卖10万很过分么？这也就是超文明公司，不然再过50年你也玩不上虚拟实境！”

　　“其实花10万买一个可以终身使用的虚拟实境设备也不算太贵啦，一台好一点的电脑都好几万呢！我觉得可以接受，虽然我买不起！”

　　“我不看好！超文明公司的《异界》十有八九要扑街！这么贵的游戏设备怎么可能普及的起来啊？”

　　“你看不看好对人家超文明公司不重要，人家这摆明了就是冲着那些玩的起游戏的人民币战士去的，典型的贵族游戏！咱们这些老百姓还是打打酱油就好！”

　　“废话！不卖贵点，人家的研发成本收的回来么？照我看，卖十万人家是为了做宣传，有钱的话趁现在多买几个存起来，到时候绝对比炒房子划算！我听说人家超文明投资几百个亿，肯定还有大动作！”

　　“疯了！花几百个亿开个网络游戏！他猴年马月才收得回成本啊？”

　　“楼上的都是傻B！真以为《异界》仅仅只是一款游戏啊？为什么人家号称‘服务器’可以容纳70亿人？人家卖的是一个在第二世界的‘新生’！一下子多一倍的生命出来，只花十万，不比你买三鹿、脑白金强啊？人家投资几百亿是为什么？就是奔着全人类去的！”

　　“不趁着现在还在研发期，赶紧趁着内测的时候买，以后你想买啊？嘿嘿！反正我是给我们家一人买了一个！要不是人家购买‘游戏额环’必须持身份证亲自前往超文明总部或者办事处登记并检测DNA，十八岁以下和六十岁以上的人不接受登入游戏，我还准备给爷爷和我才三岁的小侄女也先买一个预备着呢！”

　　……

　　当“《异界》1.00版本：殖民异界”由官方宣布开放性内测时间为2010年01月01号的午夜00：00开放后，首批在全世界范围内发放50万个内测名额，顿时在世界范围内掀起了高潮，但是紧接着公布游戏设备价格的时候，一下子把所有摩拳擦掌，就等着《异界》开放后好进去大展拳脚的玩家们雷傻了。

　　十万人民币？这恐怕不是一般玩家能够接受的了的价格！玩家们普遍认为到时候不可能有多少人会进去玩！

　　但是，所有的人，包括幕后的麻帆都没有料到，这个世界上的有钱人和有先见的人这么多！

　　暂不算其它分部前往超文明购买“游戏额环”的玩家，仅仅统计从2009年11月21号起，截止于31号的国内购买“游戏额环”的玩家人数，就高达30多万！

　　这已经远远超出了麻帆的预计，本来他估摸着国内能有个几万人，打死了不会超过十万人就不错了，而且考虑到《异界》环境的承受度，所以才定制了一个50万个名额的上限，结果才短短的十天时间，总数就超出了预计的一倍余，高达117万多！接近1/6000的比率，也就是说地球上每6000个人就有1个人选择了《异界》！

　　在麻帆的授意下，超文明各分部不得不紧急喊停后，出台了新的规则：

　　因考虑到《异界》主机的承受能力，我们将逐批开放进入名额来检测承受压力，开放顺位将采用“游戏额环”编号顺序，给广大玩家带来不便，请原谅！我们会尽快增添主机容量，增加承受上限！不久将全员容纳玩家进入！

　　编号顺序？那也就是购买的顺序了？游戏额环的发放是全球同步的，所以这个编号顺序是分散到全球72个分部下的。

　　第一时间购买了“游戏额环”的玩家欢呼雀跃，而编号在50万位之后的玩家则一片哀嚎，经过半年对封测玩家们提供的游戏攻略和游戏视频的研究，他们早就已经对《异界》内的情况了如指掌，都知道越早进入游戏，能够占到的便宜就越大，获得的优势就越强，现在来个限号登入，一下子把他们抢先购买登录器的激情给灭杀了！

　　最高兴的，恐怕是要算那些从事“打金农民”职业的“职业玩家”们了，这么一款“贵族”游戏，里面的商机会有多大？

　　所以几乎所有的游戏工作室都尽自己的经济能力，第一时间抢购了“游戏额环”，准备好了大展手脚，要在《异界》里狠狠的捞上一把。

　　很难去确定这第一批的50万玩家之中，究竟有多少是真正的玩家，起码剔除掉各国、各行业、各“特殊机构”奉命进入《异界》的人员后，剩下的名额里，相对于中国“游戏业”3000万相关从业人员来说，实在是九牛一毛，连1/100都不到。

　　普通玩家的怨恨，特殊机构的“别有用心”，其它游戏业同行们的嫉妒、仇恨、抵制以及不怀好意，都无法阻止《异界》的开放性内测到来的日期逼近，截止于12月29日，最终统计数据，已经购买了游戏额环的玩家人数高达300多万！

　　这是一个绝对精确的数据，因为《异界》的游戏登录设备需要玩家到分部现场认购，并现场录入绑定DNA数据，除了拥有绑定的DNA讯息的本人，谁都无法使用该游戏额环登入，所以想要批量购买后转手倒买倒卖是绝对不可能的。

　　300万副游戏额环，每副价值10万，这就是高达3000亿人民币的恐怖价格啊！实际上的数字可能要更高，因为根据各分部的不同，游戏额环的价格是不同的，算起来，10万人民币已经是最低价了！

　　你要想贪便宜也没用，老外跑来中国购买游戏额环回去使用不是不行，但是在各分部购买的游戏额环，到时候在《异界》内部的出生点将会是与之对应的前进基地，也就是说，很有可能出现老外在中国所属的前进基地中出现的可能！
《异界》内测的开机新闻发布会上，红光满面的超文明公司CEO，兼《超文明网络互动娱乐国际集团有限公司》代懂事长钱晋阁下，西装笔挺一表人才的对着台下如同枪林剑棘般簇立着的麦克风，精神奕奕的宣布着：

　　“……《异界》1.00正式版‘殖民异界’内测，将于四个小时后正式开启，此次版本更新，根据封测时1000名精英玩家的测试数据以及提出的意见，不但完善了部分游戏规则，同时也修改了一些不合理的设定，内测版‘殖民异界’版本正式开启后，我们还将不断的在线更新，在不影响玩家游戏的前提下，尽可能的完善这个属于全人类的第二世界。”


第078章 内测开始！

　　“此次改版内容如下：

　　1、同步开放全球范围72座前进基地作为玩家登入后的‘新手村’使用，同时也与现实中我们的72个分部相对应；

　　2、相较于封测时期总部仅设一名‘基地指挥官’作为NPC，此次内测，将会添加大量功能性NPC为玩家服务，这些NPC将由我们各分部的工作人员真人担任；

　　3、为确保玩家登入《异界》后，现实中身体的安全，总部开放了‘游戏额环’的安全报警功能，一旦检测到游戏外玩家身体因自身疾病、天灾人祸、过强力量接触等因素，系统会自动将玩家踢下线，以确保玩家在现实中的完全性。所以，为了确保玩家们在现实中的安全，以及游戏中的角色不受损失，在登入游戏前，请寻找安全而且舒适的地点躺靠静卧，防止发生意外。

　　4、《异界》中因完全模拟现实环境，所以玩家‘下线’登出后游戏内的角色不会消失，而是处于仿现实的睡眠状态自动恢复体力，所以玩家登出时，切记寻找安全地点，如果长时间无法登入游戏，超过48小时及以上，请在登出前前往游戏中的前进基地行政大厅，申请系统托管功能，由系统代为管理角色，详细情形请在游戏中自行摸索。

　　5、为保证玩家健康，《异界》连续进行游戏时间每天不得超过16小时，超过时间将会自动‘掉线’，并为了防止玩家过度沉迷游戏，还将开放《防沉迷分级系统》，按照玩家现实记录的情况设定在线时间，例如在校学生每日在线时间不得超过8小时，并开启‘家长监督制功能’，一旦玩家现实中长辈或师长、领导认为该玩家因进行《异界》而影响到现实中的工作和学习，即可通过我们的官方网站提交‘实名申诉’，我们将会视情况逐步减少玩家的在线时间为最低2小时最高4小时不等。

　　6、因《异界》的真实度极高，可视同第二真实世界，所以玩家们在游戏中所进行的游戏行为请自行负责，虽然我们已经设定了相应的管理性游戏规则，但为了确保《异界》绝对真实的自由度，对玩家是不做任何正常游戏行为内的限制的，但一旦玩家在游戏中恶意的对其他玩家造成了精神以及人格、尊严上的伤害，我们不排除邀请现实法律机构协助监督的可能性。

　　7、根据封测玩家的意见，封测时下调的真实度恢复100％，增加真实度微调功能，增加疼痛神经微调功能，请玩家视个人情况自行微调，微调后效果所引发的任何负面后果，请玩家自行承担责任，玩家登入游戏，视为确认同意本公司发布的免责申明中各项各条。

　　8、考虑到《异界》背景设定，目前开放的1号殖民星！”

　　钱老C同志让人相当崩溃的啰嗦了好大一会，这些改版讯息实际上在《异界》的官方网站上都有，人家记者来参加发布会前，谁没做过功课啊？

　　反正是在钱老C同志痛快，记者同志们痛苦的情况下，他终于放下了手里的一大摞稿件，满足的轻轻舒了口气，微笑着对记者们道：“以上就是此次《异界》1.00版的全部更新内容，详细情况以游戏内同步更新内容为准，下面欢迎各位记者同志提问！”

　　乌鸦鸦的记者群集体怨念：“你丫的！既然以游戏内内容为准，那你还念了一个多小时！？这不是‘盖子上印半斤，里面一点没有——康师傅牛肉面’么？”

　　可再怨念活也得干啊？放眼望去人潮涌动的记者们像好学的小学生一样，拼命的伸长了手臂，有问游戏里PK杀人算不算恶意伤害范围的，有问玩家故意裸露身体算不算有伤风化的，这些问题将会如何处理。

　　钱老C显然是早有准备，侃侃而谈道：“关于游戏里的PK，虽然《异界》是绝对真实的虚拟实境环境，但它毕竟也还是一款游戏，所以‘竞技性’游戏元素是肯定存在的，但是我们的目的是‘河蟹第一，竞技第二。’，其宗旨是‘强壮体魄，锻炼意志。’经过‘梦境系统’和‘血腥屏蔽系统’的模糊弱化，对玩家精神上的伤害是可以忽略不计的，至于游戏内的PK行为，我们原则上是不禁止的，但是也希望玩家们适而可止，发扬团结友爱，互相帮助，我为人人，人人为我的精神，从当年毛爷爷的各项政策说起，我们可以找到大量‘强身健体保家卫国’的理论和观点，例如……”

　　那个提这个问题的记者开始冒冷汗，旁边那个问“风化”问题的记者生怕钱老C再把历史上几位领导人的政策在给他们讲解一遍，赶紧插嘴追问了一句自己所提的问题。

　　被打断话头的钱老C颇觉惋惜的吧唧了下嘴，似乎是在为没能把自己精心钻研的各项政治制度新的给大家讲解一下颇感可惜，回味了一下还是对第二个记者道：“这位记者朋友所说的风化问题，我只能回答你，我们管得住自己的眼睛，可我们管不住别人的手，人家非要脱我能有什么办法？不过请大家放心，一旦接到类似举报，我们一定要请相关法律机构协助管理！也请大家相信，我们《异界》的玩家都是高素质的人才，是绝对不可能做出这样伤风败俗的事情来的。”

　　说了半天还是废话，记者们你看看我我看看你，很有默契的不在提出问题了，他们都看的出来，想从这位钱老C这里掏出有用的惊爆新闻是不太可能了，还不如自己去《异界》里自己找呢。

　　突然有个记者很脑残的不经允许就抢着问了个问题：“钱总裁，请问超文明公司对外挂、盗号、打钱工作室做好了防范措施吗？你们对待反外挂的态度如何？是否会成立反外挂基金？”

　　全场鸦雀无声，问问题的记者等了几秒钟没得到回答，愕然的左右看了看，发现同行们都错愕的看着他，旁边一年长的记者小声提醒：“哥们，你跑错场了吧？这里是《异界》的新闻发布会！”

　　“没错啊，我是来参加《异界》的新闻发布会的啊？”脑残哥纳闷了，这个问题不是每个游戏都要重视的问题吗？

　　“新手吧？连情况都没搞清楚乱插嘴干什么。”

　　“应该是新手，连资料都不看一下也敢提问，真替咱记者丢人！”

　　旁边的记者嘀嘀咕咕的用鄙夷的眼神看着他，搞得脑残哥羞愤欲死：“我到底说错什么了？”。

　　钱老C显然也没有料到有人会问这个他事先没有准备好的问题，楞了一下后，呵呵的笑了笑，很有自信的道：“这位记者朋友的问题提的很好！我们超文明对外挂、盗号、打钱工作室的态度相当的坚决和明确！”

　　看到钱老C回答了他的问他，小脸臊的通红的脑残哥得意了，挑衅的用眼神回敬那几个嘀嘀咕咕的同行，可钱老C的下一句话让他傻眼了。

　　“对于外挂和盗号，我们超文明的态度就是，只要你能制作的出来，尽管放心大胆的使用，只要你能盗的走，尽管放心大胆的盗，所有赔偿由我们超文明公司承担！至于打钱工作室，我们超文明公司热烈欢迎各大工作室加盟！存在即是合理，辉煌由您创造！《异界》将是一个玩家绝对自由的世界！”

　　这话一出，不但脑残哥傻了，所有的记者也傻了，不过明白点的立刻反应了过来，对钱总幽默风趣的回答报以善意的笑声。

　　钱老C趁着没有记者提问，立即宣布：“我代表《超文明网络互动娱乐国际集团有限公司》全球72个分部的全体职员在此宣布，《异界》内测将于今晚零点正式开机，此刻，玩家即可提前登入，以虚拟实境视角观看我们官方制作的精美片头‘动画’电影！！！”

　　“哗～！”的一声，大家集体起立鼓掌，只有脑残哥还在迷糊：“怎么能这样呢？这不是助涨搞外挂的、盗号的、打钱工作室的气焰么？太过分了！太过分了！”


第079章 争分夺秒抢贡献

　　“公元4020年01月01日，《时空穿越管理局》麾下的穿越者雇员们，正式沿着开拓者前辈们留下的轨迹，大举降临‘异界’，不久的将来，他们将在这个被称为‘1号殖民星’的异界星球上创造出辉煌的新文明，谱写出一篇篇新的史诗，《异界》的历史书卷上，将留下他们每一个人浓重的一笔！”

　　“存在即是合理，辉煌由您创造！挥动您创造史诗的笔墨，在历史上留下您撰写的传奇！《异界》1.00版本：殖民异界开放性内测正式开启！”

　　随着令人目眩神迷的“虚拟实境”电影片头结束，进入虚拟实境模式“观看”的玩家们悬浮在高空的视角骤然坠落，像亿万流星暴雨般在漆黑的天空中划出道道美丽的尾焰，飙射向辽阔的大地，重重的一震后，“进入”了自己在“异界”的身体，猛的从“睡梦”中惊醒。

　　地球时间午夜零点，正值异界的夜晚时分，秘书刻意营造出来的“降临”虚拟画面，再一次让玩家们震撼了，好一会儿才从呆楞的状态中回过神来，明白自己这就算是正式进入《异界》可以开始游戏了！

　　当绝大多数玩家还在好奇的摸摸捏捏自己赤裸着的身体时，极少数玩家已经老练的一跃而起，迅速的冲向了山谷中的行政大厅，很快便兑换出了一套叶子装套在了自己的身上。

　　然后当那些好奇的玩家去“新手装备发放点”领取新手装的时候，这些一出生，就穿上了叶子装的玩家们便直奔一些特殊的位置，例如男女谷交易市场的广场上，开始大声的吆喝着：

　　“XX公会的兄弟姐妹们集合了！”

　　“XX工作室的哥们来这里！”

　　相较起那些还显得茫然的玩家们，这些自然是曾经参加过封测的老玩家，这次他们再不是单枪匹马的，而是招兵买马的号召了手下进来打天下了。

　　麻帆在“降临”结束的同时，早早的独自占领了一个行政大厅的服务窗口，给四周有目的性狂奔而来的《东天工作室》麾下职玩们，发放着用贡献点兑换出来的工具和叶子装。

　　因为1号前进基地，也就是中国分部的基地，比其它71个分部基地的文明进程要超出1个月的时间，基地内部已经有了一定的基础性设施和玩家们贡献的资源，再加上这次补充的能量，足以支持基地的基础运作，所以相比起其它基地来优势要大得多。

　　但是这种优势，在已经研究了半年《异界》游戏视频和众多玩家们发布的各种游戏攻略的广大玩家面前，并不会维持太久，像麻帆这样的职业IEC要做的，就是维持住这种优势，保持并尽可能的扩大。

　　麻帆现在扮演的角色，是《东天工作室》的带队核心，自从半年前封测结束后，《东天工作室》的老板董哥就在他的建议下，破釜沉舟的逐渐收拢工作室的业务，并将工作室逐渐改组，最终在一个月前贱价变卖工作室中大部分的原始设备，第一时间抢购了游戏额环筹备着进入《异界》。

　　之所以会建议董哥这么干，完全是出于麻帆对自己在冬天骗吃骗喝了一年的愧疚，想在《异界》中拉他一把的原因，而董哥的气魄也足够豪迈，完全终止了工作室的其它游戏业务，倾家荡产的将自己的老婆本、棺材板全都拿了出来，孤注一掷的压在了麻帆的身上。

　　说起来，一下子拿出5000万来购买了500副游戏额环也许在普通玩家看来令人乍舌了，但是在众多有眼光的职玩IEC的手下，算不得什么太手笔，中国分部第一波10万名编号在50万以内的玩家中，搞不好职玩就占了好几万！绝大部分被国内各大游戏工作室给垄断。

　　在其他游戏看来，也许职业玩家是破坏游戏平衡的存在，在《异界》中也许他们也会造成一定的失衡，但是对麻帆来说，职玩们远比普通玩家要来的更有用，因为他们远比普通玩家坚忍，能够忍得住枯燥无味的初期发展过程，这也是为什么他不禁止这些抱有目的性组团购买游戏额环的游戏工作室进驻《异界》的原因。

　　虽然他们的目的是获取金钱，但是毋庸置疑的，他们的行为同时也在为《异界》打下坚实的初期发展基础，如果不是担心惹人怀疑，按他的意思，第一次内测他甚至打算由官方出资雇佣大量的劳工进来，进行基础性的建设呢。
《东天工作室》唯一占便宜的是，有麻帆这个特殊人物的存在，他们所下决定的时间要早于任何一家中型以上工作室，而且获得情报的时间也绝对是第一手的，甚至比《超文明》总裁钱老C知道的时间还要早就准备好了排队购买游戏额环了。

　　所以《东天工作室》是唯一一个第一时间就全部购买到了游戏额环的中型工作室，而且所有游戏额环的编号都在50万位以内，这相对于其他可能小小犹豫了一下的同行，或者那些大型、巨型工作室实在是要幸运的多了，因为绝大多数迟疑了一下下的人，要么是购买不足，要么是编号太过于靠后。

　　虽然那些大型、巨型工作室的实力远不是《东天工作室》能比的，在人手基数上也许并不比其它工作室要多，但是它是唯一一个拥有全员进入《异界》资格的中型游戏工作室，这在初期来说，已经算是与大型工作室比肩的实力了。

　　现在大家的起点都一样，就看各自的能力大显神通了，早在进入游戏之前，完全透明的封测游戏资料就已经被众多玩家们当成重要情报研究的一清二楚，整个工作室的人手也进行了相应的整改和分组，例如《东天工作室》，他们除了进驻游戏的500人“内务组”外，游戏外还有妥善的“外务组”“后勤组”、“生活保障组”、等人员全力协助游戏内的内务组。

　　进入游戏后第一时间要干什么、人员要如何分配、各人的职责是什么，这些都是在进入游戏前就早已经安排好了的，这样自然也就能够在游戏中占据到极大的提前优势。

　　封测玩家们比内测玩家占据优势的是，他们除了对游戏中的环境有着直观的熟悉度，本身也因为封测的一个月中提前获取了相应的贡献度，能够比一般的玩家先行在游戏中兑换所需的物资。

　　麻帆虽然在封测中没有主动的去追求贡献度，但是因为在封测过程中他作为隐藏版的游戏引导员，一直处于领导者的地位，指挥者比服从者获取的贡献要高一倍，这已经不是什么秘密了，所以他光是在封测的过程中，除了也应景的进行了“基因存档”之外，还积攒下了足足60多点贡献，所以用来换取大量初期使用的工具绰绰有余。

　　已经分好组的职玩们排着队从麻烦哥身边的行政大厅服务窗口前倾泻下来的一大堆工具中领取了自己所需的，并迅速套上了麻烦哥帮他们兑换出来的叶子装后，摇身一变脱离了裸奔男的身份，让周围的玩家们一阵惊讶，但是随着大量在自己IEC领导下的职玩们获取了提前的赞助后脱离裸奔男身份，玩家们也开始反应过来争分夺秒的进入了贡献抢夺赛。

　　除了那些真正的玩家之外，职玩和游戏公会、游戏家族所属的玩家们迅速进入了状态，但是在这个时候，很明显的暴露出了专业和非专业的差距。

　　虽然公会和家族的玩家们同样有组织的封测核心玩家帮助，但是和职玩比起来他们的效率和纪律就要差得多了，首先这些公会和家族的玩家们虽然属于一个组织，但是在进入异界之前，他们是散布在天南海北的，互相之间并不一定真正见过面，所以在默契上要差完全服从核心成员指挥的职玩们一大截，在职玩们已经整装完毕奔赴战场时，他们还在乱糟糟的呼朋唤友，整理队伍。

　　半年没有进入游戏，1号前进基地里的环境再一次回归了荒蛮，原本被清理出来的地面已经被荒草覆盖，而原本的玩家住宅区也因为荒废不能住人了，所以需要重新的整理和建设。

　　再者，相对封测时的1000人，现在突然涌入10万人的基地原本的设施显然已经不堪使用了，必然需要重新的规划。

　　以行政大厅为核心，被规划出了巨大的一片面积，作为预留的行政区使用，而中水果市场的面积被扩大了百倍以上，包围着行政区作为将来的商业中心区使用，光是这一部分就远远的超出了封测时基地的能量墙包围起来的面积，然后商业区之外，就是无限蔓延的生活区，被规划成了一块块的四合院式营地，这里将成为玩家们获得自主能力前，临时居住的地点。


第080章 学大寨

　　文明的发展，伴随着的是自然环境的破坏，这一点是永远都无法避免的，所以为了尽量将破坏程度降到最低，麻帆是让秘书对整个山谷进行了极其细致的规划的，可食用，可利用的植物是不允许砍伐的，到时候山谷的绿化和美化也将被提上日程。

　　有秘书这个主机矩阵的存在，那些普通玩家也不至于落到茫然无措的地步，在系统自动发布的海量小任务引导下，他们也会很快融入环境。

　　几百公顷面积的山谷容纳十万人绰绰有余，但是考虑到后期可能会疯狂涌入的玩家人数，麻帆并没有将这里作为玩家据点来规划，而是作为一个行政中心的方向发展，所以对于环境的破坏是不被允许的。

　　为了防止有人利用雇佣人手提供物资，然后自己进行捐献来刷贡献度，内测期1号前进基地被设定为了全民建设模式的范围，只要是参与劳动的玩家，所创造的资源都被默认为自动捐献，而山谷所有的东西都被列为系统资源所有，只有得到了系统允许，以及接受了系统主动发布的任务，才能够进行采集和砍伐，不然不但没有贡献度可拿，还会增加恶评度。

　　麻帆带领的职玩们一领取到工具后，立刻就直奔目的地，手持石刀的收割组直接在行政大厅之外一字排开，唰唰的挥舞着手里的石刀收割地上长出足有近米深的荒草，然后在他们身后，回收组的职玩背上了藤条箩筐，将前面同事割下来的荒草收拢后背回来整齐的堆积在一起，加工组的职玩席地而坐，飞快的编制着草裙、草鞋、垫肩、护腕、护膝、手套等防护用品，除了提供给同伴使用外，剩下的就被大量的扔进了行政大厅换取贡献点。

　　一整套防护品能够换取的贡献点也是很小的，所以除了大批量的进行贡献，单靠制造这些东西存够10点贡献很需要花点时间。

　　麻帆他们工作室的这些加工组的职玩在没进入游戏之前，都特别去找人教授了编织技术，很是练过一段时间，所以直接就可以上手，那些普通玩家显然是不行的，但是麻帆他们这样有组织的抢贡献行为并非独一无二，其它工作室的职玩们也同样开始了他们的工作。

　　几万职玩齐动手，原本荒草漫漫的广场很快就被收割一空，留下了满地的草茬，而一些隐藏在草丛中的菌类、可食用性植物、根茎也被采集和挖掘了出来，分门别类的归拢在了一起。

　　早在封测的时候，山谷中的各种植物就被不怕死的玩家们靠着系统提供的自动恢复功能，进行了全民神农尝百草活动，能吃不能吃的都吃了一遍，跑肚拉稀的就不说了，很有些人类无法承受的植物很是毒死了几个玩家，那段时间，玩家们经常开的一个玩笑就是：“神农死之前说的最后一句话是什么？答：啊！这草有毒！”

　　每次死亡都会消耗掉10点贡献来“复活”，本来以为这种高消耗贡献的事没人肯干的，但是第一个发现有用物资，除了有大量贡献可拿之外，还能获得“命名建议权”，提供几个名字给系统选择，一旦命名成功，就可以在被命名的事物备注中留下自己的大名，这对玩家们来说是个极强的诱惑，所以重赏之下必有勇夫，不但找出了大量可食用性植物，还很是发觉了不少可以作为调味料、香料的植物。

　　这些可都是造福新晋玩家们的事情，在系统中留下名号也是应该的奖赏，于是乎那些在系统中留下名字的玩家，也就成为了内测期游戏历史背景中的那批“开拓者前辈”。

　　短短不到两个小时的时间，十万名玩家不但将封测期玩家们整理出来的区域重新整理了一遍，让这里焕然一新，那些普通玩家终于也适应了异界的氛围，真正开始融入游戏。

　　而这时也终于在玩家们的欢呼声中，迎来了公测期的第一次曙光，天亮了！

　　原本只能依靠基地能量墙的光芒照明的玩家们在天亮后，视线不受限制，活动范围也扩展了开去，本来没有衣服穿的玩家们或是自己动手制作了草裙、叶子装，或是利用系统赠送的作为启动资金的1点贡献，从行政大厅里兑换了衣服，集体脱离了裸奔状态。

　　随着大伙都穿上了衣服，免除了有伤风化的问题，天亮之后，1号前进基地男女谷之间的能量墙也取消了，8：2的男女比例，让千娇百媚的女孩子们立刻成了备受关注的宝贝儿，不过由于职玩占了男性玩家的1/3，人数高达两万五千左右，所以剩下来的公会玩家、家族玩家以及“特殊玩家”、散人玩家中，“特殊玩家”自然不会有时间去泡妞，而公会玩家和家族玩家又一边要守住自家的“资源”一边又要去搜刮别人家的“资源”，搞得一时间整个基地热闹非凡。

　　能够第一时间花费10万进入游戏的，多半都是家里条件很好的贵女，心高气傲什么的小脾气就不说了，没多大会功夫，不少女玩家就组建起了自己的“拥簇团队”，形成了小型的团体，而另一部分属于公会、家族的女玩家也多半迅速和大部队整编，玩家们之间的大大小小团体体系终于成型，但这个时候他们已经落后于专业的职玩队伍们进度很多了。

　　为了避免建设期玩家们发生矛盾，秘书采取了任务认领模式，按照各团队的规模提供任务选项供玩家们认领，至于那些散人玩家，因为缺乏组织，所以只能领取到一些打杂的小任务，除非他们能够自行组建团队，或是加入别人团队，不然他们在游戏初期是很难发展到超越那些大团队玩家的。

　　天一亮，麻帆立刻就替《东天工作室》认领了好几项建筑任务，指挥着手下的职玩们抓紧时间抢贡献，他比所有玩家都要清楚前期的发展方向，毕竟都是他制定出来的，如果还不能接着这种作弊性的优势抢在前头，那就太没天理了。

　　考虑到1号前进基地是作为行政中心发展，麻帆没打算长时间在这里停留，因为这里并不适合团队的发展，玩家们一旦达到10点贡献，进行了基因存档之后，就可以离开基地对外发展了，为了保证基地内部有足够的贡献可供后来玩家挖掘，是不可能长时间留着玩家们在这里刷贡献的，一旦个人贡献总额超过50点，那么玩家就无法在基地内部获取贡献，只能选择向外发展，这样一来就可以逼迫玩家们尽快的扩张1号基地的势力范围，为后期进入的玩家们打下基础。

　　十万人所能爆发出来的创造力是惊人的，大量的工具被制造出来后，砍伐速度疯狂的扩张着，很快将基地的能量墙扩展到了足够满足当前玩家人数活动的范围，除了系统规划预留的树木，大批的丛林被砍伐掉作为建筑材料，而这次可不像封测的时候那样，因为人数太少而无能为力，只能清理出一条勉强方便玩家行走的丛林小路。

　　这次仅是承接了建设道路任务的团队就高达十几个，一条宽二十米的笔直大道从基地开始延伸，直接通过溪流上的石拱桥抵达山谷的谷口处，而且被砍伐掉的树木留下来的树桩，也被小团队玩家一个个的从地里抠了出来运回基地留作它用，而挖出来的坑也被填平后，被无数来来往往的玩家们用脚丫子踩的溜平！

　　秘书没有让玩家们过渡开发基地山谷，而是在开辟出了足够十万人活动的区域后，就停止了发布开拓任务，山谷中的植被是必须保留下来作为后期玩家发展的资源的，预留地开拓出来后，大批的建筑物同时投入了建设，整个山谷陷入了热火朝天“学大寨”的工地状态。


第081章 开拓者资格

　　正在指挥职玩们干活，突然身后传来了一声弱弱的叫声：“麻烦哥……”麻帆回头一看，却是封测时的“没奶”小姑娘和魁梧哥雷云他们，封测的时候麻帆已经知道了这个极其容易害羞的小姑娘其实是一个纯女性成员的小游戏团体的成员，在《异界》中使用的网名叫“冷佳”。

　　她们几个家境都不错的小姐妹，都是因为喜欢玩游戏而在网络上结识的朋友，连小游戏公会和小游戏家族都算不上，顶多算是相约组织在一起玩游戏的小团队。

　　而魁梧哥雷云身边的十几个年纪和他相仿的大龄玩家，应该就是他封测时所说的，打算一起进来打天下的骨灰级玩家老兄弟伙了。

　　除了他们这一二十人，跟在他们后面的还有几十个在封测时就跟着麻烦哥混的散人玩家，虽然大家都不是游戏新手了，但是内测后按照封测时的经验，他们虽然比一般的新散人玩家要强得多，但是远远追不上那些大公会和大家族的玩家，跟职业玩家们就更没办法比拟了，而且他们也发现，自己虽然也是按照封测时期的模式，但是获取贡献的速度却远没有麻烦哥指挥时来的迅速，想来应该是指挥能力和领导能力的问题，无法在团队中挑选出一个强硬的领导者，自然也就无法有效的指挥并不团结的玩家，怎么可能打到专业人士麻烦哥的程度。

　　所以他们发现了麻烦哥后，凑了上来，看能不能让麻烦哥像封测时期一样带着他们发展。

　　说起来，麻烦哥的辨识度还是很高的，毕竟他肩膀上那只毛绒绒的小宠物是目前玩家中蝎子粑粑独一份，而且那万年口罩男形象也相当的独特，居然很快就被他们在近十万玩家中发现了。

　　很快明白了他们意思的麻帆没有多废话，直接对身边负责协助指挥的董哥指了指雷云他们十几个老兄弟伙，说了一句：“凯子！你负责。”搞得雷云一阵冷汗，很郁闷自己在麻烦哥的心目中居然只是凯子，他还以为一个月的朝夕相处，怎么的也能算是朋友呢。

　　不过这倒是错怪咱麻烦哥了，他对谁都这样，如果不是把老雷当朋友，估计连理都不会理会他们，自然有下面的职玩或者董哥去负责接待，用不着他老人家亲自吭声关照，跟麻帆合作了有小一年的董哥自然知道这群玩家应该是麻烦哥在封测的时候结识的朋友，打这个招呼是叫他别宰太狠了。

　　虽然是照顾朋友，但是工作室毕竟是工作室，价钱上优待点就是了，不然人家肯自己贴钱养职玩替你打工啊？

　　像这种招呼客户的工作自然是工作室的老板董哥亲自出马，搓着手一副猥琐大叔形象的董哥满脸市侩的奸商像，笑容满面的迎了上去，跟雷云嘀咕了一阵，很快敲定了协助发展的生意，至于要如何收费，那就不是麻帆操心的问题了。

　　冷佳小姑娘跟她的十几个小姐妹惴惴不安的看着麻烦哥，生怕不带上她们，她们虽然家境不错，但是想要像雷云这种在现实里就是大老板的人民币玩家一样烧钱冲优势，肯定是不行的，她们为的只是好好玩游戏而已。

　　麻帆扫了她们和那几十个封测期就跟着他混的散人玩家，伸手指了指，说了一句：“你们编成渔猎组，上水边打渔去！”冷佳小姑娘和那群散人玩家大喜，连忙屁颠屁颠的去了。

　　这些玩家和魁梧哥老雷他们不一样，他们只是为了玩游戏，并没有什么太大的目的性，对后勤的需求也不大，所以带上他们并不会对工作室造成什么负担，相反，有这群经过封测的老玩家加入，更能提升职玩们的工作进度……冷佳小姑娘的厨艺和缝纫技术在封测的时候可是数一数二的呢。

　　麻帆这么做的原因，除了照顾朋友的意思之外，不是没有为工作室增强实力的想法，在建设初期，能够指挥的人数越多，越是能获得更大的利益，对这些散人玩家来说，有个职业的IEC职玩愿意免费指导他们，他们付出相同的代价所能够收获的奖励，绝对将远远超出他们自己单干，属于一种双赢的局面。

　　人多力量大，有将近六百名玩家的团结合作，很快大家都积存够了进行基因存档的十点贡献，玩家拥有了基因存档记录，也就相当于拥有出入1号前进基地的权限，麻帆没打算在这里继续浪费时间，让职玩们准备了大量的食物和工具等物资，用藤条箩筐和草口袋装上后带队向山谷外走去。

　　浩浩荡荡的一支队伍引起了基地内玩家们的注意，特别是当看到领头的口罩男玩家肩膀上蹲着的那只小动物后，都窃窃私语了起来，从封测期流传的大量游戏视频中，基本上玩家们都知道了有这么一个神秘的职玩存在，第一个获得了玩家领导者身份，并第一个获得神秘的宠物，东天麻烦哥同学成功的在玩家们心中初步塑造出了一个，寡言少语的，令人崇拜的冷酷神秘高手形象，其最主要的原因，就是因为那只毛绒绒线团似的宠物和他从未暴露的真实面容。

　　有时候人就是这样，你越是想低调，就越会引起人们的注意，本来只是为了遮羞的草口罩，也成为了玩家认为的自信表现：“看见没？人家那才是高手，封测的时候就知道自己会拉风，把脸遮起来免得暴露身份！”

　　你别说研究游戏视频的玩家们从没见过职业玩家东天麻烦哥的真实面目，就连老雷和冷佳这些一直跟着他的封测玩家都没有见过，人家平时用口罩蒙着脸，吃饭的时候把口罩掏俩窟窿拉到上面露出嘴巴，所以大伙一直是迷迷糊糊的对麻帆的个的下半张脸和上半张脸有朦胧的印象，却怎么也无法形容出完整的形象来，唯一记得的就是那双锋芒毕露的眼睛，过于突出的眼神掩盖了他其它的特点。

　　通过女儿河上的爷们桥……这俩名字是封测的时候女儿谷和爷们谷的玩家们以每个50点，总共花费了200点贡献后获取的命名权，“爷们谷、女儿谷、爷们桥、女儿河”这四个名称正式成为了1号前进基地的地名地标，而且因为嫌“男女谷”这个名字不好听，再加上略呈S型的女儿河曼妙的曲线，将形状不算规则的山谷划分的颇有点“太极”的意思，所以本来他们想将1号前进基地的官方名称改成“太极谷”或者“阴阳谷”，可惜没有被系统允许，所以现在大伙都是私底下自己管1号前进基地叫“太极谷”，暗喻“阴阳”、“男女”的意思。

　　通过天然形成的石拱爷们桥，麻帆抵达谷口后，将手按在了封谷的光墙上，就听见“叮咚！”一声清脆的系统公告响起：

　　“穿越者东天—麻烦满足要求，获取基地外出权限，‘权限系统’受激活自动开启，1号前进基地外出禁令取消。凡贡献度达到10点，并进行了基因存档后，自动获取外出权限！”

　　“穿越者东天—麻烦因第一个开启外出权限，奖励贡献+10！”

　　玩家们都楞了，封测的时候不是没人去摸过山谷谷口的能量墙，但是因为没有开放山谷外的地图，大家都出不去，所以也就没有想到要抢第一个外出名额，白白被麻帆占了个便宜。

　　不过10点贡献对封测玩家来说也算不得什么，让他们着急的是，外界地图一开，他们封测的优势就荡然无存了。

　　不等心急的玩家急急忙忙的冲向谷口看看异界山谷外的风景如何，系统再次响起的公告再度让玩家们沸腾了！

　　“因1号前进基地外出禁令撤销，自动开启‘开拓者资格’注册功能，穿越者需要注册成‘开拓者’，才可组织队伍外出，原则上不禁止进行了基因存档的穿越者离开基地，但必须加入拥有‘开拓者’资格的穿越者队伍才可开启‘碳基能量吸收功能’，单人或不满10人，未通过基地认证，将不被承认具有探险资格，无法获取贡献奖励和碳基能量吸收奖励！

　　注册‘开拓者’资格需要消耗5点贡献，获取小队长职务，提升基地权限为1级，可组织包括自身在内的10名穿越者外出探险，并拥有建设野外临时探险营地的权利，可在以1号前进基地为圆心的10公里范围自由活动，进行不超过48小时的在外停留，超过时间必须及时返回基地报到，以确保穿越者的安全，和方便基地进行统一指挥管理，离开权限范围队伍自动解散。

　　升级2权限需要消耗50点贡献和获得包括自身在内的10名1级开拓者支持，获取中队长职务，可组织包括自身在内的100名穿越者外出探险，并拥有建设野外1千平方米小型固定探险营地的权利，势力范围5公里，可在以1号前进基地为圆心的50公里范围自由活动，离开权限范围队伍自动解散……”

　　玩家们都傻了，这是什么？这不是相当于拥有自主建城的权利了么？新手玩家相当于0级权限，小队长1级权限，每升1级可带领人数、营地建设权利都相当于前一级的十倍，目前只开放了小队长、中队长、大队长职务，再往上升级需要有玩家达到大队长级别才会自动开启。


第082章 东天探险小队

　　系统公告一出，那些身为游戏公会会长、游戏家族族长、工作室IEC的玩家们都疯了，这才是内测刚开始啊？怎么就直接开启玩家建城资格了？

　　麻帆可不管那些老大们是什么心情，会这么干，完全是为了给玩家们制造一个榜样，免得这些家伙老赖在基地里不出来猛刷贡献，不把位置腾出来，他怎么安排50万编号之后的玩家进入游戏？而且到时那些在外建起的营地，想要发展自然要大力招收人手，也会成为分流基地玩家的重要去处。

　　飞快的花了5点贡献给自己注册了1级开拓者权限，获取了小队长资格之后，让魁梧哥、冷佳等封测玩家也注册了1级开拓者权限，成为小队长后选择支持自己，并又继续消耗了50点贡献升级成了2级开拓者权限，获取了中队长资格。

　　“尊敬的中队长阁下，请您为自己的探险中队命名！”

　　麻帆刚把雷云和冷佳等九名小队长挂在自己的名下，系统就弹出了提示音，让麻帆郁闷了一下，他一下子从“基地指挥官”的身份“升级”成了“探险中队长”，这中间可差着好多级权限呢，不过那个基地指挥官的身份是见不得光的，也只好认了。

　　而与此同时，雷云和冷佳他们也受到了命名探险小队的提示，不由都看向了麻烦哥，没多做考虑，麻帆直接将探险中队的名称命名为“东天探险中队”，而授意雷云和冷佳他们命名各自的小队为：

　　“东天—后勤组探险小队！”

　　“东天—运输组探险小队！”

　　“东天—采集组探险小队！”

　　……等等，全员确定后“矩阵”秘书给他们来了次华丽的全系统广告：

　　“1号前进基地‘东天探险小队’成立！作为第1个成立的探险小队，小队长‘东天—麻烦’阁下奖励贡献+5！”

　　“1号前进基地‘东天—后勤组探险小队’成立！作为第2个成立的探险小队，小队长‘冷佳’阁下奖励贡献+4！”

　　“1号前进基地‘东天—运输组探险小队’成立！作为第3个成立的探险小队，小队长‘雷云’阁下奖励贡献+3！”

　　……

　　“1号前进基地‘东天探险中队’成立！作为第一个成立的探险中队，中队长‘东天—麻烦’阁下奖励贡献+50！”

　　那些封测期的玩家们快疯了，第一个建立小队和中队，居然奖励了这么多贡献度，相当于免费成立了，这要占多大的便宜啊？前五名的小队奖励是没了，第一名的中队奖励也没了，看来只能奔着第二名去了，好歹也有40点贡献呢！

　　可惜除了麻帆这个在封测期就积存了超过50点贡献的家伙之外，目前贡献最高的玩家也才37点多，这还是内测开启后指挥手下干了老半天活才有的，刚进游戏的时候给手下们兑换工具等很是消耗了不少，要冲到50点还得一会呢。

　　因为封测时，为了测试各种功能，玩家们消耗掉的贡献可不少，而麻帆根本就不需要去测试什么，除了消耗10点贡献给自己也弄了个基因存档外，基本上就没怎么消耗贡献点，所以就成了目前贡献最高的“玩家”。

　　几乎是肉眼可见的，基地内部一大群玩家像是被鞭子抽了一样，疯狂的运作了起来，已经被人占了先机，要想出名就看能不能抢到前五名了，这对他们后期的发展是很重要的。

　　这可不怪麻帆作弊，他在封测期获得的贡献就高达73点多，花了10点进行基因存档，还剩63点，然后刚才进入游戏后又耗费了11点多兑换防护品和工具给手下的职玩们，也还剩52点。

　　可是指挥接近六百名玩家工作，当手下的职玩们获得10点贡献后，他自己又获得了23点贡献，解除外出禁令被奖励了10点，然后花了55点贡献建立小队和中队，剩下20点贡献，可是建立第一个小队奖励了5点，建立第一个中队奖励了50点，结果他现在还是剩下75点贡献度。

　　不是他麻烦哥无耻，本来他也没打算这么招摇的，可那些公会的老大们一个个只顾着在山谷内刷贡献，愣是没有一个人想到向外去发展，他只好第一个拿了贡献，暗示他们其实外面的世界更美好。

　　假如现在开放了排行榜之类的东西，那他麻烦哥应该是贡献榜上的NO.1，不过作为幕后GM的麻帆追求的可不是这些虚名，甚至帮衬东天工作室也是附带的，他最主要的目的就是将《异界》经营好，为矩阵超核心老板谋福利，为他自己的小命奔前程，当然，如果能顺便把那三千多亿美金给还了是最好。

　　虽然这笔巨额负债，是超文明公司账上的，不关他麻烦哥私人什么事，可是在前期投入的时候，他几乎将自己的积蓄挥霍一空，现在可以说是身无分文了，地球那边可是每天蹭在人家《东天工作室》混吃混喝，要不是这样，他至于还得以一个“GM”的身份，纡尊降贵的继续干老本行，充当《东天工作室》的IEC给人家打工么？

　　好在现在不需要他再私人掏钱出来帮助超文明发展了，不然搞不好他真得去卖血、卖肾不可，明明拥有一家全球性的超大集团公司，可是自己却穷的连吃饭的钱都没有，麻烦哥很郁卒的发现，自己是这个世界上最穷的世界首富。

　　不管还被关在基地里的那些职玩和公会玩家们的心情是怎么样的，作为第一个踏出基地的工作室，老板董天的心情是十分亢奋的，这可是他从事游戏业来第一次这么风光，在全球范围内他的《东天工作室》第一个踏出了前进基地，踩上了异界的土地，这对未来的发展来说，绝对是奠基了成功的基石，只要不遭遇非人力可抗拒的天灾人祸，《东天工作室》跻身于国内巨型工作室几乎是板上钉钉迟早的事情，这意味着什么？

　　意味着大把大把的钞票！对于以游戏为职业的职玩们来说，从游戏中获得金钱并不是什么匪夷所思的事情，他们就是靠这个吃饭的！

　　1号前进基地山谷外，麻帆眯起眼睛仰望了一下天空中温和的太阳，确定了一下方位，便带领着名下直属的十个小队和附属的四十多个小队开始向毛球丘陵进发，他的目标就是第一次降临异界时，碰到毛球的那片森林，那里距离基地大约有四十多公里，正好处于毛球丘陵的正中央位置。

　　按照秘书提供的情报，那里东临海洋，西靠沼泽，正北也就是他们现在所在的方向，基地的位置是山脉，正南则是辽阔的大草原。

　　如果想要建设一个可以无限发展的地方，那里绝对是最适合的，无论到时候往那个方向扩张都方便，而且最主要的是，那里似乎没有什么危险的生物，只有毛绒绒的小生物毛球，第一次降临的时候他一个人独身跋涉四个多小时也没有看到除了毛球之外的任何动物。

　　而且选择毛球丘陵发展，其实麻帆还存着一个邪恶的念头，就是那大量的毛球，倒不是说打算把这些可爱的小东西当作猎物来捕杀，获取它们体内积存的碳基能量，估计面对那么温顺可爱的小东西，没几个人能下的去手，麻帆惦记上的，是它们的那一身长毛！

　　早在封测期时，麻帆就惦记上了那些毛绒绒的家伙们，因为目前玩家们除了用叶子遮身之外，暂时没有找到任何作为制作衣物的材料，而这些小东西身上的细毛，可是比羊毛、驼绒还要柔软丝滑的好东西，摸上去十分舒服，想必把它们抓住后将毛剃下来进行储存，等到游戏后期，玩家们制造出了纺织技术时就可以成为一种极其重要的资源了。

　　一想到满山遍野的毛球都被他剃的光秃秃的，麻帆就禁不住一阵恶寒，瞅了一眼蹲在他肩膀上，正傻呵呵东张西望着的毛球喜羊羊，小小的内疚了一下。

　　也许是知道正在往它的老家进发，喜羊羊高兴的哼唧着从麻帆的肩膀上晃晃悠悠的爬下来，一屁墩滚到地上后，连滚带爬的在队伍前后撒欢着，惹来了冷佳她们几个小姑娘满是小星星的眼神，既想靠上去抓住毛球搂在怀里狠狠的揉捏一番，又怕外表冷酷，眼神凌厉的麻烦哥生气，只能眼馋的远远瞅上几眼。

　　毛球这小东西对女性的杀伤力爆强，只要出现在女孩子附近绝对会引起歇斯底里的尖叫，但是这小东西对麻帆格外的依恋，除了喜欢亦步亦趋的跟在麻烦哥的身后乱滚，基本上不会接近其他任何人，一有人靠近它就会飞快的跑掉，溜回麻烦哥的肩膀上探头探脑的躲避，羞羞怯怯的小样儿萌死人了。

　　麻帆也不知道这小东西为什么跟自己会这么投缘，按照它这么怕人的羞怯性子，第一次碰到那满山遍野的毛球群时，不晓得为什么会一只一只的喜欢往他身边凑。


第083章 小鸡快跑！

　　按照正常人的走路速度，差不多是5公里/小时左右，但是在《异界》，因为重力轻的关系，人走起来格外轻松，所以速度上也要快很多，差不多达到10公里/小时，到达毛球丘陵应该只需要4个小时的时间，赶在天黑前，应该可以建造出一批临时居住的茅草屋来供他们这些第一批外出的探险者居住。

　　起起伏伏的丘陵像是一道道温柔的海浪，将玩家们抛起落下，没有太多遮蔽物的丘陵上，异界温和的阳光像是不要钱一样肆意的泼洒着，天空中隐约有着几个小黑点来回盘旋着，也许是这异界独特的鸟类。

　　温暖热情的淡蓝天空，温翠碧绿的辽阔大地，一切的一切都透着宁静，除了偶尔能听到草丛中窸窸窣窣不知名小昆虫的低声名叫，你在这波涛起伏的丘陵上听不到一丝声音，安静的仿佛能让你在行进中不知不觉的睡过去……

　　“是不是太安静了一点？”

　　宁静的连风都睡着的环境，让大家的行进速度越来越慢，生怕惊扰了这份宁静，呼吸声都情不自禁的放低，偏偏有魁梧哥这不解风情的家伙突然冒出一句煞风景的话。

　　像是被雷云的一句话提醒，麻帆突然惊觉这种宁静太过于诡异了，虽然上次他前往基地山谷的时候因为有大群的毛球跟着，没有仔细的去体会，但是也绝不是这种安静到会令人睡着的环境，草丛中不时还可以远远的发现有一些小动物窜来窜去。

　　“啊～～～！”队伍后方突然传来一声惊吼，大伙惊然望去，只见队伍后方的职玩们突然惊慌失措的乱成了一团，不时发出惊恐的怪叫，麻帆一皱眉，微伏身体就冲了过去。

　　麻帆先天“中+8：100米/12秒=8.33米/秒”的速度属性这时候也显得不算太慢，因为地球的重力比异界高2.35倍，也就是说原本在地球只能跑出100米/12秒的麻帆，在异界也许可以跑出235米/12秒=19.58米/秒的速度来？

　　假如有每秒20米的速度，放在地球上那是超人，可是在《异界》因为重力低，导致了人的弹跳力、滞空时间翻倍，只要你的肌肉和骨骼承受的住，迈步的频率够快，一步跨出去好几米也不夸张。

　　几乎是几秒钟后，麻帆就从队伍前方冲到了队伍的后方，只见一群职玩被一群令人愕然的生物给袭击了，一名职玩坐倒在地上，满面的惊恐，被吓呆了的用双手捂着腿上的伤口，僵在地上不会动了。

　　虽然秘书的“血腥屏蔽”功能，已经将玩家复制体视网膜中的血红色，强制修改成了可爱的粉红色，并且模糊化了伤口，避免造成玩家的恐惧，再加上“痛觉神经微调”功能降低了玩家的疼痛感，但是下意识认为自己受伤了的玩家还是会条件反射的感觉到恐惧。

　　疼痛感降低并不代表身体就失去了触觉，身体的一切反应都会如常的传递到大脑里，麻帆赶到的时候，不少职玩已经在挥舞着手中的木矛驱赶那些说不出来应该算是什么的生物。

　　这些着火红的鸡冠、淡黄色的锐利尖喙、锋利爪子的动物猛的看上去像是一只“鸡”，体型却比麻帆曾在菜市场见过的家鸡要大上好几倍，个头比火鸡和鹅都要大，身上十分丑陋的覆盖着一层稀稀拉拉的淡青色鳞片，但是鳞片的间隙中又呲啦出稀稀拉拉的黄褐色杂乱羽毛，背上像蝙蝠似的长着一对厚厚的灰色肉翅，身后却又拖着一条长长的，覆盖着鳞片的绿色蜥蜴尾巴！

　　麻帆也当场看傻了，这东西你说它是鸟也不像，它有鳞片和长长的尾巴，你说它是蛇或者蜥蜴也不对，它有像蝙蝠的翅膀、鸡的冠子、尖喙和爪子，还有蜥蜴一样的尾巴，当它张嘴尖叫的时候，发出的“咯咯”声怎么听怎么像是下蛋的老母鸡，可是那张张开的尖嘴里，蛇舌一样分叉的舌头和满嘴的细碎尖牙，又说明了它是一只危险的猎食动物。

　　“怎么回事？”麻帆挥舞着手里的木枪，驱赶着不断试图靠近的……呃……蝙蝠鸡？蛇鸡？蜥蜴鸡？咱们暂时先叫它“怪鸡”好了。

　　受伤的那个职玩这会也回过神来了，估计是发现不痛，而且就在刚刚的那么一会，设置好自动恢复的“细胞组织修复功能”也已经将他小腿上被怪鸡咬了一口的伤口恢复了，便抹了抹腿上流出来的粉红色液体站了起来，心有余悸的下意识往麻帆身边靠了靠，惊魂未定的道：“我们走在最后面，我听到背后窸窸窣窣的回头一看，就发现这些丑八怪扑了上来，我就用脚去踢，被它在腿上叨了一口！”

　　其实人在受伤的瞬间是感觉不到痛的，因为痛觉神经还没有把痛感传递到大脑中，而且只要不是伤到有血管的部位，伤口也不会马上就喷出血来，而是白乎乎的一层脂肪，等几秒钟后才会慢慢的渗出血来，已经把疼痛感屏蔽了的玩家们更加迟钝，这个职玩被怪鸡叨了一口后其实并没有感觉到疼痛，只是被吓了一跳，看到腿上流出粉红色液体时，还奇怪了一下，怎么会有粉红色的水流出来，等反应过来的时候，才下意识的后怕和腿软，一半是心理作用，一半是被怪鸡给吓的。

　　职玩们叫怪鸡丑八怪还真没叫错，这家伙实在是丑的非常有创意，不知道的还以为是从那个生物试验室跑出来的怪物呢。

　　整个队伍因为这些怪鸡的出现而停顿了下来，一些职玩兴奋的大喊：“打怪升级啦！”一个个挥舞着手里的木棍、石斧乱糟糟的冲了上来，数量大约有几十只的怪鸡被疯涌的玩家给吓到了，不敢再和他们对持，“咯咯哒！咯咯哒！”的尖厉鸣叫着，扑腾着那双蝙蝠似的厚厚肉翅，钻进了一米多高的草丛里不见了，远远的只看到草丛中几十道草浪像鱼雷似的飞快远去。

　　吓跑了怪鸡，麻帆制止了打算追上去的职玩们，命令道：“继续前进，小心一点！”等到职玩们满脸可惜的重新整队进发，麻帆站在那里回头看了看，来的方向因为五六百名玩家的通过，一米多高的茂密草丛倒伏在地面上，已经被踩成了一条笔直的绿色通道，远远的连接到隐约还能看到一点点的基地山谷处，而平坦的草原几乎被这些一米多高的植被所覆盖，难怪没人发现那些隐藏在草丛中的怪鸡。

　　奇怪的是，它们为什么敢袭击五六百人的玩家群体，可是在自己前往基地山谷时，独身一人反而没有受到攻击？

　　想不通的麻帆正准备扭头跟上玩家队伍，可是眼角一瞥却不经意的发现了像是稻田一样茂密的草丛中突然出现了大量的草浪，如同鱼雷破浪一样正往他的方向快速冲来，而且那数量……双目一凝，以麻帆现在的眼力大致一扫，惊恐的发现，其数量少说也在几千道以上！

　　“我靠！”麻帆猛的跳了起来，拼命的大吼了一声：“快跑！！！跑到前面没有草丛的地方去！”说完撒丫子就跑啊！

　　前方的职玩们被一向沉默寡言，冷酷高傲的麻烦哥突然的一声大吼给吓了一跳，都茫然的回头张望时，傻眼的看着抄着手刀向他们拼命跑来的麻烦哥身后，那条被他们踩出来的笔直通道两侧草丛中，像是养鸡场里喂食一样，疯狂的涌出了一群群的怪鸡，并且鸡飞狗跳的向他们冲来！

　　也不知道是谁惨叫了一声：“我的妈啊！跑啊！！！”，五六百名玩家哭爹喊娘的，连滚带爬的，狼奔豕突的，鸡飞狗跳的，用再多成语也无法形容的狂奔起来，一时间那叫一个兵荒马乱万马奔腾啊！

　　咋觉得这场面，跟当年那部动画片《小鸡快跑》那么像呢？只不过这次不是人追鸡，而是鸡追人了！


第084章 怪鸡狂潮

　　玩家群撒鸭子似的末路狂奔，让宁静的草原陷入了喧哗，好在麻帆他们离开基地山谷很有段距离了，已经靠近了毛球丘陵的边缘，狂奔了一阵后，一米多高的草丛就开始稀疏，逐渐被仅仅没过脚踝的草坪替代，玩家们一出草丛，少了那些抵手拌脚的荒草阻拦，速度一下子提升了起来。

　　这下子，不用一个个的去看他们的属性表就能知道谁的速度属性最高了，一马当先的居然俨然就是东天工作室的老板董哥！别看他奔四了，可那腿脚跑起来，好几百职玩楞没一个能撵上他的！

　　速度少说也迈进了百米十秒的大关，搁在这属性翻倍的异界，绝对高达23.5米/秒以上！

　　就看见一中年男子肥胖的肚子在奔跑中甩出了一层层波涛汹涌的肉浪，咬牙切齿的狰狞表情和脸颊上抖动的肥肉，竟有一种说不出的动感，快逾奔马的撇着两条大腿，一蹬腿就仿佛一枚加粗的人肉炮弹似的往前冲去，那种怒目圆瞪一往无前的气势，颇有些发狂的野猪冲锋时“挡我者死”的气魄。

　　几乎跑出了残影的玩家群们很快就显示出了速度属性的高低，身强体壮的把老弱病残的落下了一大截，原本成方阵前进的队伍也拉成了一字长蛇阵，这会儿，估计玩家们隐藏属性中的肾上腺素、肽类激素、ATP集体爆燃，超常发挥下基本属性绝对翻番，愣是把连跑带扑腾的怪鸡群给撇下了一大截。

　　可是毕竟不是每个玩家都是速度天赋，冷佳小姑娘她们一帮子女孩子很快就被甩在了队伍的最后方，一个个花容失色的越跑越没力气，本来已经快跑到队伍前头的麻帆回头一看，骂了一句：“我靠！”扭头又往回冲，一边跑一边还大吼：“都别跑了！准备杀怪！！！”

　　刚刚在草丛中，手里只有木矛石斧的玩家们根本就发挥不开，因为人群密集，根本就没有战斗经验的他们搞不好乱挥手里的家伙还会造成大量的非战斗性减员，所以麻帆当机立断叫大伙先跑了再说。

　　可是现在已经脱离了草丛的范围，到了视野开阔的草地上，不用担心怪鸡从身边的草丛里突然冒出来偷袭，几百个玩家倒不是没有跟这些怪鸡的一战之力……其实说实话，麻帆是觉得以玩家目前的耐力属性，根本就跑不过那些虽然不会飞，但是扑腾一下能滑翔十好几米的怪鸡，与其被各个击破，不如停下来拼一拼！

　　可是这时候玩家群早已经跑散了，四面八方都有人，那里是一下子能喊停的，也就是看到了麻烦哥扭头往回跑，习惯了听他命令的职玩们下意识的也跟着往回跑，约莫有百十来人迅速的回到了十几个女玩家们身边，把已经吓的六神无主的女孩子们包围了起来。

　　“以女孩子为圆心，手里有家伙的站外面，没武器的在里面随时准备接替！”

　　这个时候就是看的个人反应能力了，职玩们玩游戏的确称得上高手，可是《异界》毕竟不同于传统网游那种键鼠操作的模式，和现实没有两样的职玩们在这个时候其实和普通玩家并没有什么区别，曾经拥有的操作技术不能为他们带来任何的优势。

　　但是手里握着木棍或者石斧石刀的玩家多多少少有了些胆气，再加上麻烦哥居中指挥，不断的发出提醒和命令：“不要站的太密集！不要在乎背后！要相信背后的兄弟！挥舞武器的时候注意尽量直劈不要横扫！打不到不要追击，守住圈子就好！”从未经历过这种情况的玩家们居然有模有样的组成了一个防卫圈。

　　当首站在最前面的麻帆其实自己的腿肚子都在发抖，可是作为一个团队的指挥者，他的存在就像是一面旗，一旦连他都惊慌失措束手无策了，那恐怕这场来到异界的第一场“打怪”活动就要以团扑收场了！

　　潮水般的灰褐色怪鸡从他们踩出的通道两侧扑腾着往外涌，从四面八方汇聚到一起后，它们的数量看起来更加的恐怖，以麻帆的眼力甚至都无法进行粗略的估计！

　　手握两米长鸡蛋粗的笔直木棍，麻帆有些紧张的紧盯着怪鸡群中跑在最前面的那只格外硕大的家伙，看起来它像是这些怪鸡之中的领头鸡，难为它最少在二十斤以上的身材还能跑的一马当先，看来胖的不一定就跑的慢，例如董哥，再例如这只胖怪鸡。

　　“准备！！！”看到“鸡潮”已经涌到近前，麻帆一边高声提醒着身边的职玩们，一边瞅准了怪鸡狠狠的砸了下去！

　　可是令人惊诧的是，本来埋头瞎跑的怪鸡群被麻帆他们组成的防护圈一阻拦，居然根本就不跟他们接触，而是惊慌失措的扑腾着一分为二，仿佛被礁石分开的水流一样，超过他们继续往前跑。

　　麻帆瞄准了领头鸡的一棍子也因为那只肥怪鸡的突然转向而砸空了，呼啸的木棍抡在草地上，砸的溅起一片草皮和泥土，而巨大的反震力让麻帆只觉得自己的胳膊一阵痛麻，几乎都握不住手中的木枪。

　　哆哆嗦嗦站在麻烦哥身边的魁梧哥雷云手里拎着把用来伐木的石斧，算是目前玩家群中比较好的重型武器了，可是看他那惊惧的德行让人很怀疑一旦他受到刺激，就会闭上眼睛哇哇乱叫着胡乱挥舞，估计在他使用这玩意干掉一只怪鸡前，就已经将身边的同伴都干掉了。

　　“麻烦哥，情况好像有点怪啊？”魁梧哥好歹比麻烦哥多活了几年，有点犹豫的道：“一般来说，这么大群的猎食动物会成群结队的逃跑……”

　　麻帆被他说的暴寒，立刻也反应了过来，刚刚只有几十只就敢袭击他们这么大群玩家怪鸡，现在如同潮水一样从草丛中没完没了的往外涌，就这么一小会，他们身边就扑腾过去了最少上万只怪鸡，可是草丛像是一个大坝，泄洪似的把越来越多的怪鸡给倾泻了出来，“咯咯哒咯咯哒”的惊叫着向丘陵中逃去。

　　很难想象，刚刚还宁静的草丛中居然隐藏着这么多的怪鸡，仿佛潮水一样的怪鸡群扑上来，别说他们手中只有原始的木棍、石斧，就算有台36管金属风暴也不一定抗得住，刚刚麻帆可是亲眼看见一只怪鸡在一个玩家手中的石刀上用爪子刨出了一溜的火花，而不少玩家手中的木棍甚至被怪鸡那尖嘴和锋利的细牙叨下去一块一块的木片，一旦玩家群被怪鸡群淹没，那么鸡群过后，地上恐怕连片肉末骨渣都不会剩下！

　　可是现在，这些令人毛骨悚然的生物少说超过了几万只的数量，却像普通的家鸡一样，不知道被什么撵的鸡飞狗跳，究竟是什么生物这么可怕？

　　遍体生寒的玩家们惊恐的注视着还在疯狂涌出怪鸡群的草丛，生怕里面蹦出头巨龙或者其它的什么东西来，现在他们才真正意识到，《异界》毕竟是异界，跟他们印象中的游戏差距太大了！这里的怪物不会像传统网游中的傻怪一样，一只一只的等着你慢慢去消灭，哪怕你在另一只身边虐杀它的同伴，也不会理会你。
《异界》就相当于一个真实的世界，在这里遵从的是自然的规律，弱小的自然会形成群体，靠数量来保护自己，而落单的往往就意味着那是极端危险的生物。

　　如果是又弱小又落单的……你觉得你还会看到活着的它吗？


第085章 位阶压制

　　就在玩家群又惊又惧的注视着草丛的时候，怪鸡群终于开始稀疏了，不时咯咯哒的蹦出来一只，慌不择路的躲开挡路的玩家群往丘陵逃去，远远望去满山遍野的都是弹跳着移动的灰色小点。

　　而这时，追赶着怪鸡群的生物终于出现了，当一只怪鸡扑腾着厚厚的肉翅从草丛里飞出的时候，草丛中突然乍起一团草屑，一头青色的犬类生物凶猛的凌空而起，锋利的爪子闪烁着渗人的寒光，狰狞的白花花獠牙被猩红的牙龈衬托着，弥散出一股死亡的气息。

　　“喀嚓！”

　　明明是在鸡群疯狂的尖叫环境中，可是麻帆他们却似乎清晰的听到了一声清脆的骨骼碎裂声，飞起的怪鸡被那种绝对不是狗的犬类生物凌空一口咬断了脖子，当场凄厉的尖叫声就哑然而止。

　　足有半人高的生物悄无声息的叼着被咬断脖子的怪鸡落在了地上，歪着脑袋看了看仿佛雕塑般僵立在不远处的一群玩家，显然也对这群没见过的生物感到疑惑，但是静悄悄的玩家们并不能让这只凶猛的生物感觉到威胁，仅仅只是用警惕的眼神盯了他们一会后，就埋下头去，用锋利的爪子扒拉着还在抽搐的怪鸡，狠狠一口咬了上去，撕下了怪鸡的一只翅膀吞进嘴里，若无旁人的咀嚼起来，那可怕的“咔嚓咔嚓”咬碎骨头的声音，令人不禁汗毛乍竖，可是却没人敢动，因为正在进食的猛兽一边咀嚼着鲜血淋漓的怪鸡，一边凶残的用眼神注视着他们。

　　这是一只青灰色的大型犬科生物，如果不出什么意外，它应该是和地球上的草原狼类似的猛兽，只是体型上要大出一倍有余，肩高一米左右，身长不算尾巴也有1.5～1.8米，体型比藏獒还要壮硕1/3左右，如果说不是其修长的身型，被误认为狮子也不是没有可能。

　　几乎有一匹小马驹大小的草原苍狼就这么旁若无人的在近百人的玩家们面前大嚼着猎物，而所有人都不敢擅动，虽然这头草原苍狼离他们约有二十多米远，可是那股子从这头猛兽身上弥散出来的危险气息却让所有人手足冰凉浑身僵硬，连逃跑的念头都生不出来。

　　也许有人会说，一百多号人，手里多少还拿着武器，却被一只野兽吓的完全失去了求生的念头，实在是太没用了。

　　如果这话被在场的玩家们听见，绝对会摁住这个站着说话不腰疼的脑残猛抽他丫的大嘴巴子！

　　没有亲身体验过，就不要妄自诳语，你自己站到一只原始的猎食性野兽面前试试？

　　也许在地球想找到这样的机会比较困难，那么就把条件和标准放低点，你随便找个宠物市场站在关藏獒或者别的什么大型犬的笼子旁边去试试，有几个人敢在不熟悉笼子里的动物脾性的情况下站的极近？

　　麻帆不是英雄，也不是傻大胆，他在地球只不过是一个普通人，会害怕也是正常的，这是所有人类本能的天性，即便是关在笼子里的藏獒，一般人也不敢过于靠近，这是为什么？自然是害怕！

　　怕什么？怕靠的太近惹怒了笼子里的藏獒突然给你一口，或者隔着笼子挠你一下！怕笼子里藏獒那种其实算的上温顺的眼神！怕笼子里的藏獒身上散发出来的威猛“气势”！

　　为什么会怕？因为你潜意识的认为它很危险，会伤害到自己，会怕痛、怕死、怕流血、怕受伤……这种情绪叫做恐惧！

　　想想看，只是一只关在笼子里的宠物型藏獒就能够让人感觉到危险，那么一只没有链子、笼子的野生猛兽在你面前的时候会怎么样？

　　这种野生的猎食者因为经年累月的猎杀，让它已经形成了一股浓烈的“杀气”气场，不说靠近它，仅仅只是看到它就已经很可怕了！会毛骨悚然、冒冷汗、心发虚、口发干、身体颤抖才是人类正常的反应，人类毕竟不是一种依靠爪子和獠牙来生存的生物进化而来的，远古时代处于食物链底层的人类，已经在基因中留下了对猎食者恐惧的本能天性，这是生物无论进化到何种程度都无法改变的。

　　也许有的人无法理解所谓的“杀气”是什么，简单点说，就是咱们常戏谑的“王霸之气”，“王霸之气”并非只存在已经被写烂了的YY小说中，它是真实存在的，每一个人身上都存在着，只不过它的存在针对性极强而已。

　　打个比方吧，一般的良善百姓在经过一个满脸横肉，身材魁梧，一脸凶相，眼神凶恶的人身边时，总会不自觉的心虚、发慌、害怕，这是因为你潜意识的认为这人有可能是个黑社会成员或者地痞流氓混混之流，怕他会找你的麻烦或者惹到了他被打一顿、勒索、捅上一刀子之类的，也就是所谓的“被害妄想症”。

　　这种王霸之气的“气场”是各种各样的，有上司对下属散发的，那叫“官威”，有坏人对普通人散发的，那叫“威慑”，有上位者对下位者散发的，那叫“威严”，不论是哪一种，都是上位者的体型、外貌、力量、能力、地位、实力等等各种因素施加于下位者身上时，结合下位者自身的“被害妄想症”所形成的一种神秘气势。

　　什么叫做“不战而屈人之兵”？当一个凶残的杀人犯从你身边经过的时候，哪怕他根本就没打算伤害你，甚至都没看见你，甚至你也没看见他，却依然能够感觉到那股凶厉之气，那是生物在对自己自信的前提下所形成的一种“精神念力”或者说“生物磁场”。

　　说到这里，再细说下去的话，恐怕就要深入到比较神秘学的“精神力场、磁场、念力、生物电波”等层面去了，总的来说这就是一种上位者、猎食者，对下位者、被猎食者先天上的无形压制，有个比较玄幻的词可以描述这种情况，叫做：“位阶压制”！

　　西幻小说里为什么说巨龙有一种叫做“龙威”的能力，可以让比它弱小的生物臣服？实际上也就是说的以上的那些情况，而这种“威”，可不是只有巨龙才有，老虎有“虎威”、狼有“狼威”，强大的生物对弱小的生物所施加的“磁场”或者“生物电波”都叫做“威”。

　　麻帆听老家的太爷爷他老人家说，曾经亲眼看见过豹子半夜跑到村子里的住户家中，全村的狗都不敢吠叫，只会被吓的浑身发抖的蜷缩成一团，然后豹子就会挨家挨户的挑一只最肥的狗，叼住耳朵用尾巴赶着牵走，带回去慢慢吃。

　　太爷爷说还看见过村子里的老牛在道上走的好好的，突然脚下跟钉了桩子似的死活不动了，结果是一只野狼跑到附近，老牛被吓的不敢动了，狼一靠近甚至被吓的跪下来任其吃掉，那种情况和现在的一群玩家何其相像啊？

　　这些神神叨叨的事情是真是假麻烦哥不清楚，但是面前这只草原苍狼的出现，的确给了从未见过比家养宠物大的野生猛兽的玩家们一个震撼性的新感受！

　　麻帆挣扎了好一会，好容易克服或者说适应了这种“位阶压制”，保持着静止的状态，声出唇不动的，用一种极其轻柔但足够让大家听到的声音对身边的玩家道：“大家不要动，也不要转身逃跑，不要有过于激烈的动作，不要露出害怕的表情，如果它过来，我们就一起打！记住这是个游戏！我们不会死不会痛！没什么好害怕的！”

　　虽然麻烦哥的声音算不上镇定平稳，甚至还微微的带着颤音，没有什么说服力，克被麻帆提醒的玩家们终于也反应了过来，这是在玩“游戏”，并不是真正的“现实”，即便“挂了”也不会怎么样，顿时整个玩家团体的气势一振，陡然提升了起来，气场的变化，引的正在大嚼血肉的凶兽突然警惕的抬起头来死死的盯住了他们。

　　可是接下来发生的事情，让玩家好不容易提起来的气势瞬间一溃千里，绝大部分的人两腿一软瘫倒在了地上，站在队伍最前方的麻帆在这个时候，不知道为什么，脑子里居然还冒出了个曾经看过的冷笑话：

　　“有什么比在吃苹果的时候吃出一条虫子来更可怕？”


第086章 草原苍狼

　　也许描述起来很繁琐，但是从那只草原苍狼从草丛中跃出咬死怪鸡到现在，也只不过吃了一只鸡翅膀的时间而已，玩家们所有的注意力都被草原苍狼吸引住，已经无暇去关注周围的情况，可是等到被麻帆提醒“这是个游戏”，回过神来后，却发现大家不知道什么时候，已经被密密麻麻的狼群围住了！

　　仿佛静默的杀手，它们悄无声息的出现在了玩家群的周围，或蹲或伏，如同一群阳光下的幽灵，明明存在，却又似乎融化在了满身碧绿青草的苍翠大地之中。

　　草原苍狼们身上的苍青色皮毛，在异界灿烂的阳光下微微泛着青绿色的光芒，使得它们被笼罩在了一层淡青色的朦胧雾气之中，若隐若现的令人无法确定它们的存在，即便是亲眼目睹它们就在眼前，可是阳光在它们身上造成的光晕偏偏让人感觉到一阵虚无……

　　有时候，黑夜并不是最好的藏匿色，过于刺眼的阳光才会是使人什么都看不见的盲境。

　　照地球上的规则来说，狼应该是种夜行动物，可是眼前的这些苍狼却在白天猎食，不知道是因为自然环境的不同还是这些苍狼的种类不同。

　　不论是哪一种，反正现在玩家们的状况不太妙了。

　　麻帆浑身冰凉，他打死也没有想到，从毛球丘陵前往基地山谷的时候，他可是什么动物都没有碰到，谁知道从基地山谷返回毛球丘陵的时候，却先是遇到了怪鸡，然后又碰到了如此危险的狼群，难道那一次是人品爆发的走了狗屎运？

　　草丛中的动静还在继续，不时传来怪鸡凄厉的尖叫和苍狼雄浑的咆哮，越来越多的苍狼叼着猎物从草丛中优雅的缓缓步出，或蹲或卧的在草地上开始享用自己的美食。

　　只不过这画面对被狼群围住的玩家来说口味太重了，他们的心情就像是一只猴子看别人杀鸡，即便是被屏蔽了血腥画面，但那明显的进食动作还是能够让人联想到某些印象中的恐怖场景。

　　说也奇怪，这群苍狼给麻帆的印象跟在地球时看到的狼群截然不同，丝毫没有凶残狂暴的暴虐感，它们很宁静，甚至是优雅，放眼望去周围的狼群数量已经超过五百只，但是却惊人的没有发出一丝声息，只有远处还在翻滚和摇摆的草丛里不时传出的咆哮将面前这群美丽生物的危险性昭露无疑。

　　玩家们的神经已经几近崩溃了，外圈的男性玩家们几乎全身僵硬的变成了雕塑，而内圈的女性玩家们则已经吓的连哭都发不出声音了，麻帆身边的雷云颤抖着用蚊呐般的声线低声道：“麻烦哥，咱们现在怎么办？要不咱们直接下线吧？”

　　“最好是别动！”麻帆也没碰到过这种情况，并没有太多的经验，只知道在与狼这种生物遭遇的时候，是不能转身逃跑的，除非你有自信在平坦的草原上跑的比狼还快。

　　麻帆浑身的肌肉都绷的死紧，手里握着的木棍湿漉漉的，全都被他手心分泌的汗水给打湿了，他死死的盯着晃动的草丛，有东西要出来了，周围的苍狼甚至都停止了进食，仿佛迎接首长巡视的战士般肃穆的蹲立着。

　　一只体型更为巨大的苍狼健美的身形分开了草丛，鹰视狼步的踏了出来，粗壮的四肢，淡青中略带银灰的皮毛伏贴的在削瘦修长的身躯上覆盖着，一条丝绸流苏般的长尾柔顺的垂在夹紧的臀后，随着这头苍狼狼王的漫步轻移，飘逸的挥洒着，浑身充满爆炸力的匀称肌肉随着它的动作海浪般滚动，仿佛下一刻它就会化作一道流光狂奔起来。

　　这是一头带着致命危险的美丽生物，龙盘虎踞的在离麻帆不到十米的位置蹲踞了下来，那双明亮的眼睛像是锋利的剑刃一般笔直的和首当其冲的麻帆对上了，那眼神中似乎带着点说不清道不明的神秘味道。

　　麻帆这时才发现这头苍狼狼王与众不同的地方，它的色泽相对于普通苍狼苍翠的皮毛显得更浅色一点，腰腹间褐黄色的皮毛中还夹杂着银灰色细碎毛发，胸口如同绅士礼服前的白衬衣似的漂亮的蓬起一团，而小腿后一排柳絮似的绒毛让它看起来像踩着四朵洁白的碎云。

　　苍狼王突然发出了一声清越的长啸，围住玩家们的苍狼们都动了起来，慢慢的聚集到了苍狼王的身后，一时间狼群和玩家群形成了两个壁垒分明的群体对持着，只不过那些苍狼明显没有把这些手无寸铁的玩家们当成对手的意思，在苍狼王出现后，就显得懒散了许多，放弃了对玩家们的警惕。

　　静寂无声的场面有点诡异，本来在狩猎的苍狼们像是挑衅着玩家们的勇气，略呈弧形的拱卫着它们的狼王，这让玩家们倍受打击，他们居然被一群野兽给无视了，这应该是高兴好还是郁闷好？感情他们的地位连那些丑的要死的怪鸡都不如，人家好歹是食物，可他们只能算是玩具。

　　觉得自己的灵魂都几乎被对方那双明亮的碧眼吸走了的麻帆喉头微微的蠕动了一下，微微的眯起了眼睛，轻轻的道：“你们现在慢慢的往后撤，动作轻一点！它们的目标好像只有我而已，你们快走，我留下来拖住它们……”

　　魁梧哥雷云愕然的望向没有回头的麻帆，却看到他似乎已经陷入了和苍狼王的眼神对决之中，完全没有时间挪开眼睛，生怕稍有不慎就会引来苍狼王的暴怒攻击，只有靠在臀后的左手手指在轻微的摆动，似乎是在示意他们慢慢的离开。

　　麻烦哥要一个人留下来对付这些狼？

　　听到了麻烦哥声音的玩家们都愣住了，但是很快就明白了他的意思，因为他现在似乎和对面的苍狼王陷入了“王对王”的气势对决中，苍狼王的目标只有站在最前方的麻烦哥，从出来后，眼神根本就没有从他身上挪开过，而那些苍狼似乎也根本没有把他们这些玩家当作猎物的意思，只是饶有兴趣的关注着自己的狼王和面前这个似乎从未见过的生物，如果玩家们这个时候悄悄的离开兴许不会引起苍狼们的追杀。

　　也就是说，除了麻烦哥，他们其他人其实是可以逃走的，雷云有些忍不住羞怒的骂了一句：“妈的！跟它们拼了！大不了八小时后又是一条好汉！”

　　从一开始就被压制的职玩们这会都觉得分外憋屈，这种被人当成玩具的感觉没有谁受得了，如果是现实中遇到危险苟且偷生也就算了，在游戏中居然还要受这种窝囊气那就令人接受不了了。

　　被“围观”了的玩家们火气都随着苍狼们戏谑的行为慢慢的提升了起来，他们这些职玩在游戏中那个不是被人崇敬的高手，即便是虚拟的世界，可是他们依然有着自己身为“高手”的傲气，现在居然被一群“怪物”给鄙视了，再加上麻烦哥打算牺牲自己拖住狼群，是可忍孰不可忍，一个个禁不住都冒出了豁出去了的拼命念头，俗话说，连死都不怕了，还有什么好怕的？这个想法上的转变导致玩家群的气势顿时飙升起来。

　　仿佛标枪一样挺拔的站在最前面的麻烦哥差点哭了，狗日的！你们八小时之后又是一条好汉，可是我这用的可是本尊，虽然秘书说本尊死亡，灵魂转移到复制体上也可以生存，但是人家也很明确的表明了，本尊和复制体的差异绝对是巨大的，打个比方说，本尊能够升到100级，分殖出来的复制体顶多升到10级，这是“本源”上的限制，是无法通过克隆技术解决的。

　　这也是为什么“矩阵文明”的生命，哪怕是宁可放弃一切也要保护住“本源”，只要“本源”不灭，什么都是可以重头再来的。

　　基于自己不能挂掉的原因，麻帆现在就盼着这些玩家离开，他好让秘书把自己传送回地球去，你说你这时候这么热血干嘛？

　　因为愤怒，麻帆火大的不顾还在和苍狼王僵持着，扭头怒视了魁梧哥一眼，直接给秘书下了命令：“如果本体受到威胁，不考虑任何外在因素直接跃迁！另外，把保护本体作为‘第二优先目的’列进你的程序优先级里！”死道友不死贫道，危及自身安全，麻帆可不会顾忌什么《异界》的秘密暴露的问题，先跑了再说。

　　雷云的声音不但惹来了麻帆的怒视，也引起了苍狼们的骚乱和咆哮，在那一瞬间，被苍狼王和麻烦哥同时怒视的雷云像是被雷击了一样，精神上受到了强烈的震撼，恍惚间只觉得苍狼王的碧眼和麻烦哥的凌厉眼神重叠到了一起，形成了一个模糊的朦胧形象。

　　“嗷呜～！”


第087章 诡异的“安全区”

　　出人意料的，被惊动的苍狼群并没有扑上来，反而被苍狼王的一声长啸震慑住了，诡异的，苍狼王再度回头深深的看了一眼麻帆，猛的发力，窜入了草丛中，而包围着玩家的那些密密麻麻的苍狼，也都应和般发出了此起彼伏的狼啸，跟在苍狼王的身后窜入了草丛之中。

　　“走了？”傻眼的玩家们你看看我，我看看你，不知道该如何反应，松懈下来的他们一个个浑身酸痛的瘫软了下来，那里还有一点刚刚跟狼群对持的勇气。

　　麻帆也松了一口气，不管不顾的一屁股坐了下来，这时才感觉到全身上下已经被冷汗浸的湿透。

　　“麻烦哥……”被瞪了一眼的雷云嚅嚅的不知道说什么好，迷迷糊糊的不知道自己那里做错了，明明面前这个年轻人比自己年纪小，可是刚刚那几乎刺入他灵魂之中的锋利眼神，却让他丝毫没有觉得管这个比自己小的年轻人叫“哥”有什么不对。

　　“闭嘴……”麻帆没好气的回了一句。

　　松懈下来的玩家们只觉得全身的力气都用光了，疲软的连胳膊都抬不起来，好像刚刚就那么站着也是件重体力活。

　　劫后余生的一个职玩看着苍狼群离开的方向，心有余悸的道：“太可怕了！我从来没觉得原来游戏里的怪物会这么可怕……不过它们为什么不攻击我们就离开了？太莫名其妙了！”

　　不光是他觉得莫名其妙，麻帆也觉得莫名其妙，这群狩猎的苍狼就像群幽灵，突然出现在他们面前后又突然离去，而苍狼王那神秘的碧眸和离去时那极具人性化，颇为玩味的一眼也让麻帆深深的记住了那双眼睛。

　　这时，刚才跑散了的大批玩家也在丘陵中重新聚集在一起，打着“救援”的旗号跑了回来，领头的正是那个相当没义气的董哥。

　　讪讪的靠了过来，董哥干笑道：“那什么……你们没事吧？”

　　麻帆点了点头，默默的从地上站了起来，目前玩家们还没有适应《异界》的真实度，骤然遭遇如此危险性的猎食性生物，他们无法控制自己的本能，出现这种下意识害怕逃跑的情况也是可以理解的。

　　但是很显然的，刚刚留下来没有跑掉的那近百个玩家们，很明显在气势上与跑掉的那些玩家有着不同，经过了苍狼狼威的磨砺，并且在最后成功的克服自己害怕的本能，敢于愤然而起与之对抗，这让他们的精神得到了成长，连带的，他们所拥有的气场也强盛了起来。

　　“叮咚！东天探险中队完成隐藏任务：《勇气的试炼》！参与试炼的穿越者贡献+5，穿越者精神体自我成长，穿越者精神体属性开启，在‘精神体【精神】：1.0000单位’基础上+0.01，通过试炼者现有精神体属性：1.0100单位！”

　　“啊？居然还有隐藏任务的啊？”

　　突如其来的“全服公告”让所有人都楞了一下，纷纷打开自己的数据化状态面板查看，而麻帆更是直接询问秘书：“搞什么鬼？精神体还可以自我成长？不是说要通过吸收其他生物的精神体才能提升么？”

　　事先并不知情的麻帆没有想到秘书会突然自作主张的开启了精神体“属性”，这在计划中本来是要后期玩家的能量体达到一定程度，可供转化为精神体的时候才会开放的，最恶搞的是秘书居然还知道用“隐藏任务”作为解释。
《异界》经营到现在，连木讷的智能程序也知道了麻烦哥的老三套，什么都往“游戏任务、系统改版、功能增加”上推就是了，这也是为什么《异界》根本没有官方游戏资料的原因，连他自己都不知道异界有什么资料，而游戏功能更是全靠抄袭网络上的游戏小说，怎么可能事先就公布出来，只能随着《异界》的发展，慢慢根据需求和玩家的意见来添加。

　　秘书没有立刻回答，而是沉默了一下后，才机械的道：“人类真是一种奇特的生命，远比我数据库中的任何一种生命都要特异，能够迅速自我恢复的思维体强度，能够自我成长的思维体量级，这是我所有数据中的生命都不具备的……如果是在21维宇宙，人类恐怕会成为强大文明的大规模养殖对象！”

　　麻帆一呆，秘书答非所问的回答透露出了些许讯息，那就是像人类这样可以自我恢复“灵魂之力”，并且精神还可以自我成长的生命，居然连21维宇宙来的秘书都没见过，但是秘书那微微带着羡慕感的建议，让麻帆遍体生寒，养殖人类？

　　养来干什么？这不是废话么？人类养猪干什么？

　　虽然麻帆着手经营的《异界》也相当于变相的在养殖人类，但是作为人类一员的麻帆却下意识的抗拒自己的这种想法，掩耳盗铃的固执认为自己这是在提供给了人类一个“网络游戏”，只是顺便增加一下自己所需的精神能量而已。

　　实际上，连麻帆自己也无法否认，他想利用《异界》抽取人类玩家在游戏中死亡的时候散发的“灵魂”，和某些残忍的人类养殖黑熊后，抽取活熊胆汁这种行为并没有什么区别，虽然不会伤害到生命，但是长时间的抽取绝对不会对人类有什么益处就是了。

　　摇晃了下脑袋，麻帆不敢再继续想下去，人类的精神体能够自我成长，应该和人类的这种生命特性有关系，而对麻帆来说精神体能成长并不是什么奇怪的事情，很多影视小说中都有那种可以通过锻炼增强精神力和灵魂之力的设想，而现实中也不乏存在某些精神力强大的人物。

　　说实话，这些玩意的概念相当的模糊，人类的概念中并没有将“思维、灵魂、精神力”的界限划分的那么清楚，通常认为灵魂就是思维、精神的来源，甚至认为这三者其实就是同一种东西。

　　可是在21维宇宙，思维体相当于人类概念中的“灵魂”，是一切的本源，而精神体则是思维体用来消耗的一种“能量”，虽然也很重要，但是损耗了并不能对思维体造成什么损害，甚至还能够通过吸收精神体来壮大思维体，可是人类一旦“精神”受创，却绝对是很严重的问题，导致死亡都有可能，更别说把精神当成能量来消耗了，或许人类所认为的“精神”根本就不是自己的“灵魂”，只是认知上的不同，让人类把思维体当成了精神体？

　　玩家的精神体居然进行了一次极其微弱的自我进化，这对麻帆来说绝对是个好消息，因为玩家的精神体越强大，在游戏中死亡后所散发除来的精神体就越多，他吸收的量也就越大，虽然目前玩家们的层次还打不到秘书标准中“思维体”的境界，可是能够让人类几乎相当平均的精神体得到增长，到也不是没有可能终有一天也进化出符合秘书标准的“思维体”来。

　　“难道是经受刺激后会造成一定程度的成长？”麻帆一阵疑惑，刚刚苍狼的出现让从未见过苍狼这种野兽的玩家们受到了惊吓，在克服恐惧之后，玩家们的自信心显然提升了，难道这也是一种精神体的增长？

　　搞不太懂的麻帆放弃了，开始招呼玩家赶紧离开这里，这次也许是运气好，碰到人家刚刚吃饱，鬼知道那些苍狼等下肚子要是万一又饿了还会不会回来。

　　稍一清点人数，麻帆惊讶的发现，居然一个人都不少，他本来以为会出现伤亡的，毕竟刚刚那么多怪鸡越过他们跑进丘陵的范围去了，跑散了的玩家在丘陵里居然没有受到怪鸡的攻击？难道那些怪鸡都被苍狼吓破了胆？

　　“……不知道啊？刚才我们跑远了之后，发现你们没跟上来，就又往回跑，迎面碰上了铺天盖地的怪鸡群，差点没把我们吓死，但是那些怪鸡好像没打算攻击我们，连续碰到了十好几群都没事，所以我们就跑回来了，正好看见你们又被一群狼给围住了，这才没敢过来……”

　　董哥的解释让麻帆更迷惑了，这个星期上的生物一个比一个诡异，难道这片丘陵是禁猎区？进了这个范围就相当于进了安全区？刚刚那些苍狼也是，它们只是在草丛的范围中捕杀怪鸡，一旦怪鸡逃出草丛之外属于丘陵地形的范围就不再追击，返回去在草丛中寻找其它猎物……

　　“难道苍狼不攻击我们也是这个原因？”麻帆突然有点明悟，为什么毛球丘陵的那些毫无攻击力的毛球们会繁衍的那么兴旺？感情它们生长在“安全区”里啊？

　　可是这样一来更大的疑惑又出现了：“为什么丘陵地区会成为这些野生动物的‘禁猎区’‘安全区’？”想不通，秘书也没有什么提示，也许这种情况超出了它现有的临时数据库理解的范围吧？


第088章 毛球丢了！

　　想起毛球，麻帆下意识的伸手往老蹲在他肩膀上的毛球喜羊羊摸去，却意外的摸了个空，愕然的发现毛球不知道什么时候不见了！

　　之前他全部注意力都集中到了苍狼王身上，居然连毛球什么时候从自己肩膀上跑掉了都没注意到。

　　大惊失色的四下张望，人群中没有看到喜羊羊的存在，麻帆一把拉住刚刚一直被围在内圈的冷佳：“看到毛球没有？”她们这群女孩子刚才一直被保护在男性玩家的身后，也许看到了毛球跑到哪里去了。

　　冷佳小姑娘一脸茫然的摇了摇头，她们刚才可被吓的不轻，虽然被保护在男性玩家的身后，可是天性胆小一点的女孩子看到大一点的狗狗都害怕了，更别说这些完全野生的猛兽了，所以多半是抱在一起紧紧的闭着眼睛，这会儿小脸上的眼泪还没干呢！

　　“我……我刚才好像看到麻烦哥你的毛球跟着那群大狼跑……跑掉了。”意外的是，一个比较胆大的女孩子还真注意到了毛球的去向，指着狼群离开的草丛怯怯的道。

　　麻帆傻眼了，回头看着仿佛麦田般随风摇曳着微浪的草丛，大汗！这个小王八蛋跟着狼群跑什么？该不会被干掉了吧？

　　一咬牙，麻帆对董哥道：“董哥，你先带队继续往前走！我一会就跟上来！”说着握紧了手中的木棍，一伏身体就飞快的往草丛中冲去。

　　虽然以前从未养过小动物，可是自从毛球这个憨不隆冬的家伙傻乎乎的钻进背包里被他带回地球之后，就一直留在了他身边，这半年下来一直陪伴着他，让几乎没有朋友的麻帆感觉到了友情的存在，虽然没事的时候喜欢把毛球抓起来乱捏一通的欺负它，可是把毛球当成了自己“朋友”的麻帆已经习惯了它陪伴在自己身边的感觉。

　　毛球虽然不会说话，但是奇怪的却非常有灵性，有时候麻帆甚至以为它能听懂自己说什么，你高兴的时候它会围着你哼哼唧唧的傻乐，你不高兴的时候它会默默的依偎在你肩膀上陪伴着你安慰着你，甚至在你烦恼的时候还会装可爱逗你开心。

　　毛球人性化的行为让麻帆很难把它当成一只没有灵智的原始生物，它比麻帆见过的任何动物都要聪明，它善于学习和模仿，会通过你的眼神、表情、语气来判断你的意思，不夸张的说，除了那个一身毛的圆滚滚身体，它甚至不比人笨！

　　麻烦哥突然脱离队伍跑进了草丛，让玩家们一阵傻眼，狼群刚刚才走，这个时候跑到草丛里去那不是肉包子打狗么？

　　可是刚刚麻烦哥独身挡在所有人面前阻拦狼群的形象，让很多玩家一咬牙也跟了上去，最先迈脚的居然是冷佳她们那帮子小姑娘，魁梧哥也提着手里的石斧跟了上去。

　　而董哥一看，一咬牙挥手叫了一声：“走！”大伙全都胆战心惊的跟了上去，这个游戏太真实了，能够在危险面前做出这个决定，已经算是不小的进步了。

　　“小毛球！你在哪？出来！”

　　“喜羊羊！快回来！你再不出来灰太狼要来抓你了！”

　　“……”

　　几个小姑娘跟在麻帆的身后叫唤着，而魁梧哥等几个非职业玩家则拿着木棍拨开挡路的草丛，身后东天工作室的职玩们一字排开，滤网似的在草丛中搜索着丢了的毛球。

　　眼看着离丘陵地区越来越远，麻帆看了看一望无际的茂密草丛，晃荡的草浪里似乎处处都隐藏着危险，再加上如果继续耽搁下去，再过几个小时就要天黑了，无法赶到毛球丘陵的森林建起营地过夜的话，那样更加危险。

　　只好皱了皱眉，麻帆停下了脚步回身道：“算了！这样找下去不是办法，我们还是先去目的地！”一遭被蛇咬，十年怕井绳的玩家们这会儿听到草丛有点动静都吓的半死，看到麻帆放弃了，终于松了一口气，开始转身往回走。

　　可是往回走了没多远，麻帆被增强的听觉突然听到了队伍一侧的草丛中远远的传来了弱弱的哼唧声，跟着从一座小丘陵后面冒出了一团银色的毛团！

　　“喜羊羊！”冷佳等女孩子们都惊喜的叫了起来，这小东西对女性的杀伤力太强，它一丢了搞得人家比麻烦哥还着急。

　　看到几个女孩子要跑上去，麻帆伸手一拦，皱着眉头看着远处逐渐靠过来的毛球，玩家们都不解的看着他，麻帆警惕的道：“大家小心点，有点不对劲！”

　　的确是有点不对劲，这里的草丛深的地方足有大半人高，浅的地方也有一米左右，以毛球那不足一尺的身高，它是怎么可能从那么远的地方就能让大家清楚的看见它的？

　　麻帆现在的视力可能比在场的任何一个人都要好，远远的清楚看到，毛球像是练了草上飞一样，就这么悬浮在草尖上迅速的破开草丛向他们靠近！

　　这时，玩家们也发现不对劲了，因为原本漂浮在草尖上的毛球随着草丛的逐渐变浅裸露了出来，它居然是蹲在一片青色的宽阔背脊上的，而那片苍青色的背脊，对于刚刚经历了这辈子第一次跟野兽近距离接触的玩家们来说太熟悉了！

　　随着草丛的逐渐变浅，一对削尖的，带着一圈黑色绒毛的尖耳朵露了出来，紧接着是光滑的苍青色皮毛，还有那双碧色的明亮眼睛。

　　玩家们集体暴寒，毛球居然是骑在刚刚那只离开的苍狼王背上回来的，难道这丫跟苍狼是一伙的？跟苍狼商量好了把他们引进草丛瓮中捉鳖？可照毛球的形象，也不像是能和狼群共生的狈类啊？

　　远远的看到了麻烦，毛球兴奋的吭唧着，不断的发出短促的哼哼声，圆滚滚的身体在苍狼王背上蹦蹦跳跳的，居然难得的没有滚下来。

　　再度围成一圈，举起了手里简陋武器的玩家们没有发现苍狼王之外的苍狼群，稍稍的松了口气，就算狼王再厉害，他们这里的五六百名玩家一拥而上，总不至于还干不掉它吧？

　　数量造成胆量，相比之下，玩家们可比刚才要镇定多了，起码再没有出现撒腿就跑的情况……如果说半侧着身体做预备式的董哥不算的话。

　　这只诡异的苍狼王从草丛中钻了出来，在离玩家群十几米远的地方停了下来，因为大量玩家的通过，这里再次被踩出了一片俯卧的草地，它眼神中略带嘲讽意味的注视了他们一会，懒散的轻轻抖动了下耳朵，突然回头一口咬住了在它背上急的吭吭唧唧乱转想要下来，却似乎又怕高的毛球！

　　玩家齐声惊呼，可是被苍狼王咬住的毛球却没有发出惨叫，而是乖乖的被苍狼王叼着含下来扔在地上，在地上滚了个屁墩后，爬起来亲热的跟苍狼王磨蹭了一会，被这一刻显得温和的苍狼王用舌头舔了个张飞脸【注：毛被打湿的样子】，然后才人立起来，两条小后腿直立着拐啦拐啦，连跑带跟头的跑回了麻帆跟前。

　　麻帆这会儿可顾不上毛球讨好的哼唧声，他看着对面注视着他的苍狼王，只见苍狼王用它碧色的眼睛凝视了麻帆一会，又低头看了看他脚下的毛球，突然一扭身，轻盈的返回了草丛中，很快在起伏的草浪中消失了身影，再一次静悄悄的来，又静悄悄的离去，从头至尾没有发出一丝声响。

　　看到苍狼王再度离去，松了一口气的麻帆低头看了看脚下还在蹦蹦跳跳的毛球，这家伙脸上的毛都被苍狼王舔的湿漉漉的，难得的露出了总是被毛遮住的水汪汪大眼睛，正一脸讨好像的仰望着麻帆。

　　正准备骂它几句，可这小家伙献宝的用小爪子举起了抱着的一只圆圆的乒乓球似的东西，麻帆一愣，这是什么？

　　因为喜羊羊的小爪子太小，一只爪握不住那个圆圆的“乒乓球”，举了几次没能单手举起来，还差点掉了，吓得它只好先放下另外一只小爪子里抱着的那个，腾出两只小爪子举着那个圆球向麻帆耸了耸，水汪汪的大眼睛像是在笑一样都眯了起来，耸耸着小鼻子小嘴，一脸：“夸奖我吧！表扬我吧！”的搞笑期待表情。

　　偷偷的汗了一下，麻帆弯腰从它爪子里接过那个白色的椭圆形圆球翻看了一下，惊奇的瞪大了眼睛，然后又拿到耳边轻轻的摇晃了一下，疑惑的道：“这是……蛋？”

　　不可思议的再次弯腰从喜羊羊的小爪子里抢过了另外一只，果然是蛋！虽然不知道是什么蛋，但是这两个表皮褐灰色，带着一层密密麻麻黑色小斑点的东西，绝对是某种蛋！

　　“难道是刚才那些怪鸡的蛋？”凑过来看的董哥从麻帆手中拿了一个过去研究了下，不确定的看着麻帆。

　　这个可能性……很大啊！？


第089章 魔兽？

　　大伙都傻眼的看着地上一脸得意表情，眯着眼睛等表扬的毛球，这小东西太诡异了，苍狼王不吃它就算了，居然因为它两只小爪子抱着鸡蛋不方便走路，还驮着它送它回来？

　　这种不符合观念的事情把大家都搞迷糊了，只有麻帆才隐隐约约感觉到了点什么，这小东西别看憨呼呼的，可是实际上相当的古怪，首先它一点都不怕人，虽然不喜欢别人接近它，但是那绝对不是害怕，其次从毛球丘陵上那么庞大的数量来看，它似乎没有什么天敌，不然就它这小胳膊小腿的一脸憨厚像，早就灭绝了。

　　抓起地上还等着讨赏的毛球，不顾小家伙抗议的拨开毛翻来覆去的研究了一下，确定它不是外星人的马甲，麻帆疑惑的拎着它压低了声音偷偷的威胁：“你在那找到的鸡蛋？捡这东西干嘛？还有，你老实交代，跟那些苍狼有什么关系！？它们为什么不吃你！你要是不坦白，今天晚上我就把你烤着吃了！”

　　麻帆瞅了瞅手里顶多只有五斤重的毛球，拨弄了下它足有三斤重的蓬松长毛，猜测道：“难道是因为毛太多了，狼怕把自己噎住了懒得吃你？”这倒也不是不可能。

　　被拎着的毛球眨巴着眼睛，显然它虽然聪明，但是也没有聪明到能完全理解中国话的地步，胡乱的比划着小爪子，指了指苍狼王离开的方向，又比划了一个捧着往嘴里送的动作。

　　“你是说……那边有怪鸡的窝？可以去捡鸡蛋来吃？”麻帆明白过来，眼睛一亮，对啊，刚刚草丛里的怪鸡几乎都被苍狼群撵到丘陵地区去了，一时半会回不来，如果找到怪鸡的聚集区，肯定能找到不少鸡蛋！

　　但是，草丛里虽然没有怪鸡了，可是却有成群的苍狼啊！？

　　看到麻帆迟疑着，小家伙在麻帆手上像荡秋千一样晃荡了几下，荡到他手腕上抱住，挣扎着顺着他的胳膊往下爬，麻帆把它扔到地上，它围着麻帆跑了几圈回头看了看麻帆，一头钻进了草丛。

　　它这应该是要带大家去怪鸡的老巢吧？

　　大伙都傻了，废话！谁敢进去啊？万一要再碰上狼群怎么办？

　　钻进草丛里的毛球等了一会，发现大家没跟上来，就又跑回来，从草丛里探出个脑袋，不解的望着他们，还吭唧了几声，似乎在疑惑为什么不跟着它走。

　　考虑了一下，麻帆决定跟着毛球去，从刚刚毛球的表现来看，似乎狼群是不会伤害它的，而且那群苍狼似乎也没有要攻击玩家的意思，难道那是群不咬人的“好狼”？

　　不管怎么说吧，大批的鸡蛋对目前物资匮乏的麻帆来说可是个不小的诱惑，倒不是说他馋鸡蛋吃，而是在这个异界，禽类生蛋可不是为了给人类提供蛋吃，人家是为了繁殖才会下蛋，一般来说，这些蛋基本上都能够孵化出小鸡来。

　　如果能找到一大批蛋，他们没准能孵化出一大批怪鸡雏来驯养，兴许能驯化出一批异界的家鸡呢？，虽然人家长的丑了点，可是好歹也是鸡—吧？

　　况且，这也跟麻帆之所以前往毛球丘陵建立营地的目的有关系……

　　不入鸡穴焉得鸡子，乌鸦鸦一群玩家跟着毛球在草丛里一通乱钻，找到了一处微微隆起的小山包附近，这里令人傻眼的满地都是大草窝子，如同一口口隐藏在草丛中的大锅一样，这会儿，附近一只成年的怪鸡都没有，只有草窝中少则十几枚，多则二三十枚的怪鸡蛋！

　　“发财了！”董哥的眼睛都在冒金光：“这么多鸡蛋，咱们捡回去否孵化出来，然后养大了卖鸡肉，大鸡还可以生鸡蛋，鸡蛋又可以孵小鸡，小鸡变大鸡，大鸡生鸡蛋……”

　　看到董哥似乎陷入了鸡生蛋，蛋生鸡的无限连环中去了，麻帆选择了无视他，直接命令手下的职玩们开始抓紧时间收集怪鸡蛋，不然时间长了，那些怪鸡有可能还会回来。

　　董哥会这副德行不是没有理由的，因为在封测的时候，玩家们就已经注意到了《异界》的环境是不会被系统刷新的，也就是说完全和现实一样，一旦破坏就无法还原，这样一来，也就出现了新的问题：食物！

　　封测的时候靠着基地山谷的那条会有源源不断鱼获的溪流，还没有出现太大的食物危机，但是大家都知道，一旦后续测试逐渐开放，玩家增多的时候，一小块地方是肯定养不活太多玩家的。

　　这种古怪的游戏模式在遭受到玩家们不看好，认为会限制游戏的发展，虽然没有服务器人数限制，但是环境限制一样会限制玩家人数的同时，一篇名为《如何在异界活下去》的帖子，也引发了网络上讨论的热潮。

　　有说开荒种地的，有说养殖鱼类的，还有说驯养野生动物的，千奇百怪的主意多的是。

　　作为游戏的策划者，最了解情况的麻帆自然最为操心食物供给的问题和环境的破坏的问题，虽然通过系统对玩家尽量的进行了限制，可是文明的发展必然会造成环境的破坏，这一点是无法避免的，想要在短期内获得大量的食物来供给更多的玩家一致是麻帆头疼的问题。

　　后来在发现那几个老玩家无聊种植的果树后，麻帆才突发奇想的考虑内侧后要带着东天工作室的职玩们建起一座农场，专门负责开荒种粮食，或者养殖一些生物。

　　总的来说，玩家们来是为了玩游戏，如果要他们整天为了食物奔波是不现实的，就算兴趣来了会玩一玩这方面的事情，但是肯定供给不上食物的供应，还是得有组织有计划的进行种植。

　　这时候，职玩们就显示出他们的价值了，也许在别的游戏中他们属于破坏游戏规则的存在，但是在《异界》里，他们拼命挖钱的行为，却能够给《异界》带来生机！

　　职玩玩游戏的目的跟普通玩家不同，他们更有耐性，也更服从指挥，对玩家们来说枯燥的事情，他们却可以承担下来，这也是为什么超文明公开声称不禁止职业玩家进驻的原因。

　　用玩家来供养玩家！

　　这就是麻帆的计划，《异界》光靠他一个人，就算再加上强大的秘书，是无法经营下去的，虽然地球那边超文明公司的运营不用他操心，可是“游戏”内部还是需要以他为主导慢慢发展的。

　　五六百人一散开，很快就将这处小山丘附近的怪鸡窝打劫一空，收集起来的怪鸡蛋足有五六千枚！而且居然还抓到了近千只灰不隆冬的小怪鸡雏！

　　麻帆让人腾出了大量的藤制箩筐，在里面铺一层荒草铺一层鸡蛋，一只箩筐就能装下好几百只怪鸡蛋，因为不能挤压，所以不能背在背上，只能用两根木棍穿在藤筐的两边，让人抬着走。

　　“只有这么点啊？”董哥颇有些贪心不足的看着十几只大箩筐。

　　麻帆抬头看了看方向，又估计了下时间，道：“这附近肯定不止这么一处怪鸡窝，刚才可是有好几万只怪鸡被苍狼轰出来呢，我们一边往前走一边找！”

　　意外的收获了一大堆怪鸡蛋，让大伙抛开了刚刚被苍狼群吓的半死的郁闷，兴高采烈的抬着怪鸡蛋上路了，一边沿着草丛的边缘，跟着不知道为什么特别会找怪鸡窝的毛球沿路扫荡过去，很是收获了大量的怪鸡蛋。

　　可惜不敢太过深入草丛深处，怕遇到什么像苍狼或者怪鸡这样的危险生物，现在的玩家还没有和这些原始生物战斗的实力，所以开始慢慢碰上回来的怪鸡时，大家就撤离了草丛的范围，回到了丘陵地区。

　　说也奇怪！丘陵地区好像真的是个“安全区”，玩家队伍在行进的过程中，遇到了不下几十波超过数百只的怪鸡群，但是那些怪鸡似乎对他们视而不见的擦身而过。

　　可是在草丛区的话，即便是碰上一只怪鸡，也有可能遭到攻击，那些长相丑恶的怪鸡不知道是胆子贼大，还是看这些手无寸铁的玩家们好欺负，只要一遇上就疯狂的冲上来攻击他们……当然，不排除有人家鸡妈妈发现了他们这群窃蛋贼的原因。

　　另外，在行进的过程中，还发生了一件令人意外的事情，在遭遇十几只怪鸡的时候，双方发生了轰轰烈烈鸡飞狗跳的战斗，十几只怪鸡虽然勇猛，但是却不敌一大群玩家的打狗棍法，凄惨的被活生生打死，差点被因为害怕受伤，下手格外重的玩家们砸成了肉泥。

　　本来几十个玩家围攻十几只怪鸡是不会出现伤亡的，可是这十几怪鸡中居然有只怪鸡很另类，在混战之中，居然从它那双本来就血红的小眼睛里爆射出了一股纤细的射线，将一名玩家打倒在地。

　　等大伙砸死了那只怪鸡后再来看“牺牲”的那哥们，却发现他保持着跨步迈腿的姿势高举着木棍，像是被孙悟空施展了定身术一样，就这么怪模怪样的躺在地上眼珠子乱转，却不能动弹不能说话，伸手摸他身上也没有发现伤口，只是浑身的肌肉僵硬的仿佛岩石一样，硬梆梆的。

　　这个发现，让大伙都惊呼：“魔兽！刚才那只怪鸡肯定是只魔兽！会放魔法的！”听的魁梧哥激动的跑上去用石斧把人家的脑袋砸了个稀巴烂，用草棍翻来翻去的找人家的“魔晶”，可惜除了一摊子脑浆，什么都没找到。


第090章 民间传统手工匠人

　　会定身术的怪鸡再次吓着了玩家们，因为不能动弹了的僵硬哥一时半会不能自己行走，大伙只好用四根棍子架了个担架，把他扔在上面抬着往毛球丘陵赶去。

　　翻山那个越岭啊，爬山那个涉水！

　　大概摸到了一点异界生物的习性，知道它们在丘陵地区不会……呃，应该是可能不会进行猎食行为的玩家们终于在落日前赶到了毛球丘陵中央的那片小森林。

　　一回到毛球丘陵，喜羊羊这小家伙就撒着欢的从麻帆的肩膀上蹦了下来，一溜烟的跑进了小森林里没影了。

　　麻帆不敢耽搁，在小森林附近挑选了一处占地宽阔，坡势平缓的微凸丘地，来作为他们的营地地址，玩家们放下了肩背手提的战利品，稍稍活动了下身体，就开始拿起带来的工具干上了。

　　这多亏是在异界，重力的降低让玩家们的耐力大幅度提升，行走了四五个小时，跋涉近四十公里，一路上又风波不断，居然还没有被累趴下，这得多亏秘书所提供的各项辅助功能。

　　唯一觉得疲累了的，反而是麻烦哥这个传说中的高手……没有办法，他老人家本尊出场，跟玩家们比不得，据秘书的建议，他的身体，也就是秘书老挂在嘴上的“载体”，相对于老板矩阵超核心的需求来说，太过于弱小，所以秘书一直催促着他尽可能的增加身体的强度来适应老板的压力。

　　异界的自然环境没有受到破坏，大气以及环境中所蕴含的物质对他的身体来说有着自我进化的促进作用，说白了实际上就是所谓的氧气够浓郁，环境够纯净，绝对的无污染环境，在这样的环境下生存，身体健康状态不好才怪了。

　　另外，就秘书的理论，他的身体任何形式的运动，都是一种锻炼的模式，直接使用本体在异界中进行锻炼，有利于身体强度的提升，生命在于运动嘛！

　　本着能增加一点是一点的想法，麻帆直接以本体进入了异界，为了保持最好的状态，他甚至连痛觉神经都没有屏蔽，为的就是能够完全发挥载体的感知能力，痛觉神经的敏感度也是“五感”之中触觉的一类，被屏蔽掉的话自然会影响其它四感的发挥。

　　为了尽可能在短时间内提升自己身体强度的麻帆，就这么上了秘书的贼船。

　　到达地点后，稍作安排，就远远的寻了处地势较高的小山丘坐了下来。

　　近六百个人，团结起来所发挥出来的战斗力是惊人的，在基地已经做熟手了的玩家们分工合作，很快的就形成了流程，而且为了内测，东天工作室特地新招聘的一批“特殊职玩”这个时候也排上了用场。

　　在封测的时候，玩家们就已经知道了，现实中的各种职业，特别是手上有技术活的，将会在《异界》中占到极大的便宜，例如说木匠、泥瓦匠、铁匠、建筑工人等等。

　　所以，很早就有精英玩家预测到了游戏后期，将会有现实实力强大的玩家组织在现实中招聘这些有技术活的传统匠人进来，作为自己组织的班底。

　　很显然的，这种发展模式虽然有点作弊的嫌疑，但是却是被官方允许的，而且谁都知道，像这样雇佣大量现实中技术工人的方式，只有那些极少数的组织有实力有经济能力可以办到，普通玩家显然是不太可能拥有这么一群手下了。

　　这么一来，内测刚刚开启，一大批混杂在各游戏组织玩家群中显得有些突兀的大龄玩家的存在，就不奇怪了。

　　根据观察，应该每个有实力的游戏组织多多少少都聘请了这一类的现实手工匠人，而麻帆所在的东天工作室，也在麻帆的指点下，董哥早早的去想办法聘请了这么一批人，以签合约的方式将他们雇佣成了东天工作室的特殊职玩，例如说现在正在指挥玩家们挑选合适的木材进行砍伐的那个老木匠和他的几个徒弟。

　　现实社会中，因为科技的发展，已经越来越少人选择这些传统手工匠人们制造的产品了，家里装修什么的，多半会选择购买机器制造的一体式橱柜、床架、梳妆台之类的复合材料产品，不但便捷美观组装方便，而且轻盈坚固搬运轻松，被大纸盒包装着的家具被送来后，只需要按图纸说明书拧上几颗螺丝即可，谁还会费时费工费力的自己请人打家具啊？

　　所以这个现象，也导致了传统匠人手艺的逐渐失传，慢慢的退出了历史的舞台。

　　为了找到这些传统手工匠人，董哥可没少跑，在大城市中是不可能找到他们的身影了，只能到一些比较落后的小农村去，也许还能找到一些已经转职了的。

　　例如这个已经六十多了的老木匠，和他几个四十多岁的徒弟，原本他们在家务农的务农，外出打工的打工，愣是被董哥用一通钞票给砸蒙了，放弃了原本的工作又捡起了老本行，晕头转向的被董哥一车拉回了工作室，安排了最高规格的食宿待遇，还给老木匠挂上了一个“特聘高级木工技师”的头衔，连他的儿子、徒弟们也都成了“特聘高级木工技师助手”。

　　从一个这辈子都没接触过电脑，不知道玩游戏是啥意思的老农，拿着固定高额薪资，享受三金待遇，另外还有分红加提成，摇身一变成了“高级技师”，不说老木匠接受不了，连董哥都觉得有点晕。

　　人家老木匠来之前，死活非要把他当年的家伙都带来，说是用自己的家伙顺手，董哥好说歹说才让他放弃了这个念头，声称到时候他们干活的时候不多，主要是“指导”，对！指导！

　　木匠、裁缝、泥瓦匠、铁匠、石匠、屠夫、农民、……一帮子从未接触过“网络游戏”的“特聘高级技师”就这么迷迷糊糊的在董哥的银弹攻势中晕头转向的签了卖身契，拿着相对于他们之前能赚到的钞票来说颇为不菲的薪资，成为了一个跟他们的手艺八竿子打不着的游戏工作室的成员。

　　其他的几个职业还好一点，为了找那个铁匠，董哥差点没把腿跑断了，这年头你找个数控机床技师容易，想找个真能拿起锤子打铁的可就不容易了，一时之间，全国各地的民间手工匠人突然热俏了起来，甚至于因为靠传统手艺混不下去，早就转业多年的老师傅都被顺藤摸瓜的一个一个挖了出来。

　　为此，不少猎头公司最近接到的单子很是让那些职业猎头族精英们郁闷，你说这年头，找个清华北大的博士容易，可找个会用石头斧子做家具的容易吗？

　　麻烦哥只负责策划，这些跑断腿的事可不归他管，除了这些传统手工艺人，还有什么会养殖的、会养鱼的、会畜牧的、会打猎的、会烧木炭的……能想到，能找到的，都尽可能的请了一些回来，相对于前期投入的5000万资金，这些人的薪资董哥根本就没放在眼里，用他的话来说：“牛都跑了，老子还在乎这一根半毛的？”

　　咱们的劳动人民淳朴啊！虽然目前还没有他们可以插手的项目，可人家拿着钱不干活心里不自在，这不，术业有专攻，老木匠挑木材的时候，他们闲着没事，跟着也干活去了，说是闲着蛋疼，不出点力气吃饭不香不说，浑身还憋屈的难受。

　　这会儿，老木匠背着手在小森林里转悠，前面有人负责清理挡路的草丛、灌木，后面跟着一大队刀斧手，老木匠伸手一指，上来俩人“咔咔！”的就砍上了，然后“轰隆”一倒，或二四，或六八，就有人上去迅速的把砍倒的木材“嘿咻！嘿咻！”的抗走，运送到施工现场，现场根据需要加工。

　　除此见到这么原始简陋的工作条件，说实话老木匠他们也有点傻眼，怪不得招聘的时候人家就说了，会用电锯、车床、电钻、……等等工具的，一概不要！只要光靠把斧子就能开工的。

　　可是真到了上手的时候，老木匠的两眼也有点发直，好家伙，幸亏自己多少还有点手艺，虽然工具粗糙了点，但是不追求美观，只要求实用的前提下，还是能够克服克服的，当然……要是能有把铁斧子、大锯、凿子、刨子之类的东西就好了哈？再说，这石头片子做的斧子以前还真没用过，不晓得使唤不使唤的来。


第091章 1号营地：东天村

　　有一百多名特聘来的各行各业“高级技师”指导，职玩们可就比封测时期的那些骨灰级精英玩家们强多了，起码不需要麻烦哥这个狗屁不懂的半吊子手把手的指导了，一个个被老木匠指挥的团团转，看趋势，像是准备造一座大大的木质营地。

　　有中队长职务的麻烦目前拥有的权限，可以建设1000㎡面积的探险营地，其实也就是30多米见方的一块地方，刚好够100人居住，但是跟着他出来的足有五六百人，除了挂靠在他名下的直属队员，其他人都是无队伍状态的散人，所以只能建起一个以1000㎡的营地中心，周围围绕着营地中心开始搭建简单的建筑物，这样就可以为后期的发展预留下足够的空间。

　　所谓的1000㎡营地建设面积，并不是指你就只能在这个范围内建造建筑物，而是说，超过这个范围的建筑物是不受到“系统”保护的，就和你组建队伍一样，麻帆的2级开拓者权限，只能带100人，可是并不限制可以出基地的人跟着他们走，只不过超出100人名额之外的玩家，是无法在野外的活动中得到贡献奖励换和碳基能量奖励的。

　　麻帆他们这次带出来的工具不少，虽然都是石斧、石刀一类的原始工具，但是用来砍砍木头足够了。

　　大量的原木、藤蔓被运到了选定的营地地址附近，在老木匠的指导下被砍去枝桠，直接将一根原木一剖两半，用来作为建造木屋的墙板和地板。

　　而沿着划出的营地范围，首先挖出一排深达一米五的沟渠，然后密集的立起了一排六七米高的原木，作为营地的围墙，在阳光逝去，月华初上的时候，终于成功的建好了围墙，弄出了一圈勉强能够抵御野兽的营地围墙。

　　稍事休息了一会后的麻帆，恢复了体力，便走回建好的围墙中，在营地范围正中央，打开手腕上的“个人辅助系统”，选择了就职中队长后出现的新功能“建设探险营地”选项。

　　这个功能选项实际上就是麻帆使用的“前进基地建设模式”的简化版本，其中最主要的一项就是耗费50点贡献，开启一层包围营地的2级能量墙。

　　这个以玩家们手腕上的“个人辅助系统”为媒介，中转基地输出的能量制造的能量墙，防护程度相当于“土木级”，储能10个能量单位，在无外力破坏的情况下可维持一个月的时间，起作用是呈一个立方体的状态保护探险营地。

　　在玩家惊诧的注视中，一道淡蓝色的能量光束从麻帆所站立的位置上升起，形成了一根高达三十多米的光柱，然后缓慢的扩散开来，形成了一个包裹木墙、天空和地面的淡蓝色半透明光幕。

　　“叮咚！东天探险中队营地建立，请为营地命名！命名权需消耗10点贡献度。”

　　麻帆想都懒得想：“东天村。”

　　“叮咚！东天探险中队营地‘东天村’建立，作为第一个建立的野外分支营地，奖励贡献+50。”

　　“叮咚！是否选择成为受1号前进基地管理序列下的外派分支营地？接受可获得奖励贡献+50。”

　　“是！”麻帆不假思索的同意了，这不是废话么，这套体系就是他绞尽了脑汁才想出来的。

　　“叮咚！东天村成为1号前进基地1号营地，每月须向基地输送10000贡献的资源，并成为承担基地人员分流地点的职责，营地建设者自动成为营地管理者，势力范围5公里内将受基地保护，不允许其它势力驻扎营地……详细权限请查阅个人辅助系统。”

　　与此同时，“全服务器”的系统通告让玩家们一阵愕然，并且1号前进基地中还未出基地的玩家也接到了新的可选任务：“加入阵营”，只不过这个任务的选择名单下暂时只有一个孤零零的选项：“东天村”，后面还跟着个数字“577/1000”，可以猜测到，应该是东天村的人数容纳上限。

　　而基于玩家安全上的考虑，已经建立了小队的玩家们也获得了可选任务的提示“迁移护送”任务，每护送1名穿越者前往1号营地—东天村将获得1点贡献，但每次护送人数不得超过自身队伍人数的一半。

　　且不去考虑基地里的玩家是如何沸腾的，麻帆一建立了东天村，就立刻进行了人员任命，这也是营地管理者拥有的权限，迅速的将董哥任命为代理村长，老木匠任命为“生产队”队长后，将选择成为村民的玩家们分成了两拨划给他们管理，一拨是工作室的正职职玩，一拨是特聘来的“高级技师”。

　　这么划分也是有原因的，董哥管理职玩自然是不用多说，绝对是指哪打哪，谁叫他是大家的衣食父母呢，而老木匠陈师傅担当“生产队”的队长，除了他老人家年纪最大之外，也因为目前暂时还只有木匠活有任务，那帮子“高级技师”虽然各有各的能耐，但是暂时还没有他们大显身手的地方，所以统一归老木匠陈师傅指派。

　　看着初具规模的营地，麻帆松了一口气，这下子他终于可以只动嘴不动手了，倒不是说他懒，只是术业有专精，要他指挥大方向还行，真要他负责玩家们技术方面的指导还真有点为难他，从封测的时候赶鸭子上架的弄出的“牛棚”就知道了，现在他只需要动动嘴，让生产队长负责去处理就行了，至于怎么干，那就得听专家的。

　　第一步自然是建造玩家们“下线”后睡觉的屋子，要不一旦到了下线的时间，尸横遍野的躺一地还真感觉有点慎得慌。

　　在外围防护设施还没建立起来之前，玩家们睡觉的地方当然只能在能量墙保护范围之内，但是由于能量墙范围之内到时候是作为东天村的核心区域预留的，所以暂时用不着建造屋子，而是选择了搭建一些简易的窝棚。

　　这活到用不上老木匠陈师傅亲自出马，随便派个徒弟就行，再加上这次特聘来的“高级技师”中，有不少都是在农村摸爬滚打出来的，虽然没做过，但是多少听老人说过，也能帮的上手，所以拉上了一批玩家就干上了。

　　窝棚的结构非常的简单，乍看上去就像是个三角形的小帐篷，刚好能够头前脚后的躺进去一个人，基本上就是在地上插上两根“人”字型的树枝，然后在交叉的枝桠上搭上一根“大梁”形成一个简单的三角架之后，在“大梁”上斜着搭上几根树枝，窝棚架子就算完工。

　　然后在树枝架子上盖上用荒草编织的草席子，或者偷懒一点直接搭上大树叶子，弄个草帘子在门口一挂就成，这玩意在乡下的叫法挺多，有叫“马架子”的，有叫“叫花窝”的，有叫“鸡闷子”的，不管叫什么，反正往里面铺上柔软的甘草和草席子就能睡人。

　　东天村成立后，选择加入东天村的玩家自动获取了村民的身份，而他们的数据化面板的“1号前进基地贡献度”下面也出现了一个分支“东天村贡献度”，和基地贡献度一样，玩家们可以使用这些东天村贡献度在将来兑换自己所需，为村子干活就可以获得贡献度。

　　这是一种金字塔式的体系，玩家加入阵营后，可以获取所属阵营的贡献，其作用跟基地贡献度一样，而他们创造出来的利益则直接归阵营管理者所有，也就是所谓的基地贡献度，阵营管理者再利用这些基地贡献度来发展营地。


第092章 《生物图鉴》

　　初步搭建起了营地的框架，《异界》内测第一天的白天终于过去了，玩家们每天16个小时的在线时间还剩下6个小时，在经过4个小时的夜晚后，就只剩下2个小时的白天可以利用了。

　　第一批50万名内测玩家基本上来说都属于有钱有闲的阶层，在游戏的初期，发展是很重要的，相信除非必要，不然不熬满16个小时他们是不会下线的。

　　而麻帆率领的职玩们更是这样，本来就是以游戏为工作的他们不满16个小时是不可能下线的，因为黑心老板董哥以虚拟实境游戏在现实中的身体不存在疲劳度为由，把每天的工作时间从原本的12个小时改成了现在的16个小时，许下了个不晓得什么时候会兑现的涨工资奖励。

　　搭建好了玩家们睡觉的窝棚，老木匠又带着人去建造“养鸡场”了，在前往东天村的路途上的意外，让他们收获了五六万枚怪鸡蛋和近万只小怪鸡雏，如果能够把这些家伙养起来的话，可以预见，到时候东天村的第一笔产出就落在它们身上了。

　　董哥这会儿也带领着冷佳她们那帮子女孩子和一帮后勤部的职玩们在准备着从基地带来的食物，虽然只不过是一些水果和烘制好的蚌肉干、干鱼片什么的，可是对进行了大体力劳动的玩家们来说也算得上是丰盛的大餐了。

　　为了携带这些东西出来，玩家们背了几十口蚌壳大锅和用蚌壳制造的锅碗瓢盆什么的，这会儿厨艺尚佳的冷佳小姑娘和农家菜拿手的几个“高级技师”正忙活着烧烤烹制，炖了十几锅河鲜汤不说，还搭上了烤架烘烤起大块的蚌肉，因为没有油，只好不时给烤着的大块蚌肉淋上一些果汁来保持湿润，等到蚌肉自身的油脂融化渗透出来，弥漫出来的烤肉香气就传遍了整个建造中的营地，引的干活的职玩们不断的吧嗒着嘴，吞着口水频频张望。

　　麻帆在营地中巡视了一会，见不需要自己插手，便向一个人孤零零的被兄弟们没义气的扔在营地中央，和一大堆怪鸡蛋做伴的僵硬哥走去。

　　僵硬哥保持着双手高举的姿势已经快两个小时了，麻帆抱着膀子围着他转悠了几圈，伸手戳了戳他硬梆梆像石头一样的身体，只见他俩只眼珠子咕噜噜乱转，可就是不能动，张着嘴也合不拢。

　　“秘书，这是怎么回事？这家伙还有没有的救啊？”麻帆有点头疼的看着僵硬哥，被怪鸡眼睛里射出的血红色射线命中后，僵硬哥就像是被点了穴一样，虽然实在不行，等他下线后可以偷偷的干掉他，让他花10点贡献重新制造一个复制体，但是这附近的怪鸡数量这么多，如果一不小心给来一下，到时候谁花得起这个贡献啊？

　　“该类生物具有原始的能量使用能力，性质和电鳗相仿，通过积存在体内的碳基能量释放出一种惰性能量，可造成碳基生物的细胞严重僵化，也就是你现在所看到的状态。但是该状态会随着惰性能量的消散而恢复，根据我的检测，应该不会超过120分钟。”

　　听到只是暂时的，麻帆松了口气，很是惊奇这个星球上的生物所具有的能力，这可真跟小说里写的异界生物有的一比了，这应该算是什么？美杜莎的石化术？

　　“叮咚！发现新生物特性，是否录入《生物图鉴》？提交新资料可获得贡献奖励。”

　　手腕上突然的“叮咚！”一声，把麻帆给吓了一跳，目前负责全部玩家数据处理的是秘书扮演的主机“矩阵”，一些基础的数据处理，基本上处于自动化状态，只有一些秘书也无法判断的事情，以及重要的决策才会通知到麻帆这里来进行处理，所以即便是作为秘书依附着的本体，麻帆手腕上掩人耳目的“个人辅助系统”也会时不时自动蹦出一些提示，搞得麻帆很无奈，谁叫他现在扮演的角色也是个玩家呢。
《生物图鉴》功能是在封测的时候就有了的，主要是用来记录一些玩家们发现的异界动植物等生物的图形和资料，其功能有点像是“百度百科”，玩家们可以通过提交自己发现的新生物资料来获取贡献奖励。
《生物图鉴》是“矩阵数据库”中的一个分支，总共分为动物、植物、矿物等几大类，通过玩家的补足来完善，所以除了发现者可以在自己的“个人图鉴”中记录下自己发现的该动、植、矿物的特点、特性之外，还可以上传资料到“矩阵数据库”中存档，如果是数据库中没有的资料，发现者将获得贡献的奖励，而其他玩家则可以通过消耗贡献的方式将自己所需的资料下载到自己的“个人图鉴”中，以方便随时查阅。

　　目前“矩阵数据库”中的资料还很少，多半是1号前进基地山谷中的一些动植物数据，例如说已经被玩家命名的“女儿河巨蚌、蜜糖果、辛辣草、麻根、苦味艾、酸柠果……”等等一系列动植物，山谷之外的暂时还只有麻帆他们这支探险中队有接触。

　　“上传并命名‘草原苍狼’、‘草原蛇鸡’。”麻帆翻了下自己的个人图鉴，看着上面已经出现的两种异界生物，很不负责任的以自己“麻氏命名”习惯给新发现的两种生物取了很象形的名字，他麻烦哥取名字向来是依照生物生活的地形、外型来作为参考对象。

　　“叮咚！异界生物‘草原苍狼’数据录入成功，穿越者东天—麻烦获得贡献奖励+5，命名成功，消耗贡献5点，命名者：东天—麻烦。”

　　“叮咚！异界生物‘草原蛇鸡’数据录入成功，穿越者东天—麻烦获得贡献奖励+10，命名成功，消耗贡献5点，命名者：东天—麻烦。”

　　因为草原蛇鸡的数据比较详细，所以录入后奖励反而比草原苍狼更多，而如果其他玩家也发现了草原蛇鸡的特点，并且是别人没有提交过的话，同样也可以对该生物的数据进行补足来获得贡献奖励。

　　“叮咚！检测到穿越者‘东天—麻烦’具有营地管理权限，建议成立营地数据库。”

　　“营地数据库”是由玩家自行建立的区域性数据库，大概的内容包括营地势力范围内的一些动植物、矿物、地形、资源点的数据资料，到时候可开放给非本势力的外来玩家下载，收取贡献比矩阵数据库要少，也是营地盈利的一种渠道。

　　好吧，麻帆承认，这种模式是他抄袭了百度大神的，以方便后期需要某种资源的玩家们检索，是一种促进玩家贸易的手段，当然，如果后期发现了某些稀有资源，为了防止外泄，也是可以选择屏蔽该部分资料的。

　　夜晚已经降临，白天阳光妩媚的丘陵地区这会儿陷入了一片银白色的温柔月光之中，明亮的仿佛白天一样，视线丝毫不会受到阻碍，玩家们这会儿都聚到了火头军们的附近，稍事休息的同时也可以饱餐一顿。

　　看着唏哩哗啦吃肉喝汤的玩家们，麻帆顺手接过冷佳小姑娘羞羞递来的一只蚌壳碗，轻轻喝了一口鲜美的河鲜汤，他们带出来的食物，再加上路上采集的一些菌类、根茎类，只够这五六百名玩家食用三天的，所以必须尽快寻找到新的食物源。

　　这一点麻帆倒是不太操心，因为丘陵地区虽然是“禁猎区”，没有猎食性生物出没，所以会有不少的草食性生物偶尔会跑进来避难，在危险过去后它们又会离开这块丘陵，虽然不太清楚为什么会出现这种情况，但是捕捉一些生物来当食物问题应该不大。

　　水源的话在森林中就有一处由地下泉水冒出后形成的小湖，小湖因为不太深，富余的泉水满溢着在森林中形成了很大一片湿地，保证了森林的茂盛，而且流出森林后还在丘陵地区上的低洼处，形成了一个个的小池塘和互相连接的溪流，这种泉眼在丘陵上随处可见，基本上都被小森林包围着，可见这片地区的地下水相当的丰富，到时候无论是挖掘水井，还是建造沟渠都可以供应营地所用。

　　看来初步建设好营地后，就需要开始组建一支探险队去探测一下丘陵地区的详细资源情况了。


第093章 叫花蛇鸡

　　“麻……麻烦哥，这个……这个送给你！”

　　麻帆正在思考的时候，冷佳小姑娘羞羞的递过来一个东西，然后飞快的跑掉了，麻帆下意识的接过来一看，顿时大汗，冷佳小姑娘送给他的是一个用柔软的苜蓿草嫩茎晒干后的干草编制而成的精致佐罗式面罩，不但结实耐用，而且样式相当的精美。

　　晒干后呈紫红色泽的干苜蓿草茎在编制成面罩后，不但光滑无草刺，而且质地稍硬，正好可以契合在面部，预留的眼孔丝毫不会遮挡视线，非常的舒适。

　　人家小姑娘巧手精心编制的面罩，可比麻帆自己搓了草绳编的口罩漂亮多了，而且光滑的草茎质地也不会划伤皮肤，这可比麻帆自己做的那个戴上去就得靠脸皮厚度的口罩强多了。

　　翻来覆去看了看，麻帆转过身取下自己脸上的难看口罩扔掉，戴上了人家送的面罩，两条草绳绕过脑后缚住，垂下来的草绳像是两根小辫子似的，可惜没有镜子，不然还能欣赏下自己戴上了精致紫红色面罩的帅样。

　　戴上面罩后，有点心理障碍的麻烦哥跟人接触上也自然了许多，虽然依然是没表情的无口男形象，可是好歹能主动跟不太熟悉的人交流了，这种情况相当于心理自我调适的效果非常不错，相信经过一段时间的锻炼后，内心闷骚的麻烦哥就能够摘掉面具坦然面对人生了。

　　因为进行的是重体力活，所以玩家无论男女的食量都大增，一个个的肚子仿佛无底洞一样，一边拼命的往嘴里塞着后勤队烤制好的食物，一边两眼直冒绿光的紧盯着烤架上一排排还在加工中的烤肉。

　　经过玩家总结，在异界中，提升实力的途径有很多种，通过锻炼和工作可以使你浑身的肌肉得到逐渐的成长，这一点从详细的数据中就可以看的出来，那些小数点在缓慢的跳动，而维持这种成长的办法就是多吃，使身体保持足够的养分。

　　这一点基本上和现实雷同，只不过在《异界》中，成长的速度在秘书的控制下，被无限的加快了，最奇妙的是，如果你积累了足够的体脂肪，也就是属性中的“碳基质”，还可以每隔一段时间通过前往基地的行政大厅，选择消耗贡献度，利用体内的碳基物质、碳基能量、肽类激素和ATP等物质，进行肌肉和骨骼的调培强化。

　　也就是说在异界，你不用担心吃胖了，只用担心自己的体脂肪不够多而已，实在是爱美的女孩子的福音，这种情况也就造成了玩家们普遍胡吃海塞的现象，除了补充身体的正常消耗，也为了尽量多积累一点碳基质，反正在异界不怕暴饮暴食造成胃病、糖尿病、高血压、胆固醇什么的，有系统提供的各项辅助功能，能够迅速解决暴饮暴食带来的问题。

　　看到玩家们吃的喷香，麻帆也忍不住吞了口唾沫，他从半年前就在秘书的半强迫之下开始暴饮暴食，可是这半年多了一点也没见长肉，吸收的碳基物质和体内积存的碳基能量，都被用来修复受到矩阵超核心运行压力带来的细胞和肌体损伤了。

　　也多亏得有秘书的随时监控和提醒他注意不要让身体过度运动，麻烦哥才能够维持着目前苗条的身材，不然很可能因为肌体受损过大，消耗体内碳基质修复损伤过度而变成皮包骨的骷髅男。

　　不知道从何时起，麻帆开始无限的向往着成为一个超级大胖子，有足够的脂肪供挥霍，他的下巴就能稍微轻松一点了。

　　走到冷佳小姑娘们守着的一堆篝火前，麻帆放下了手里的蚌壳碗，看着她们正在研究的“叫花鸡”，叫花鸡的做法到不复杂，懒一点的话直接把带毛的蛇鸡裹上泥巴，揉成个大泥团扔进火堆里，勤快一点的话，把水果和充当调味料的东西塞进剖洗好的蛇鸡肚子里，然后用一种大叶子包裹起来再糊上泥巴放进火堆里烤。

　　来的路上他们很是干掉了不少这种块头堪比火鸡的蛇鸡，但是因为这家伙长的实在太难看了，再加上不知道有没有毒，大伙都不敢吃它，最后还是董哥考虑到他们抓了那么多小蛇鸡和蛇鸡蛋，如果这家伙不能吃的话就白瞎了，所以怂恿着弄一只吃吃看。

　　冷佳小姑娘用一跟树枝拨开篝火，一个职玩用木锹铲开覆盖在上面的炭渣和泥土，把已经烧成了一团灰扑扑泥球的叫花鸡给扒拉了出来，放在几张大叶子上，小心的敲开了外面的泥团。

　　泥团刚一裂开，一股浓郁的油香和肉香就冒了出来，引的大伙直耸鼻子，吞着口水靠近了一点，闷在泥团里的蛇鸡被高温闷熟，但是因为泥团的保护一点都没有焦糊，反而油脂被闷在了里面异香扑鼻。

　　清理掉泥团之后，小心的揭开包裹在蛇鸡身上的叶子，看着被烤熟后看上去更可怕的蛇鸡，你看看我，我看看你，都不敢第一个动手。

　　看到他们都不敢先吃，麻帆便拿过一柄小石刀，轻轻的在“叫花蛇鸡”没有蛇鳞覆盖的肚子上划了一刀，随着石刀锋过，被烤的有点紧绷的鸡皮向两边翻卷裂开，软嫩的雪白色肌肉翻转了出来，那细腻的肌理和油嗞嗞的样子看着就诱人。

　　偷偷的让秘书检测了一下，确定这玩意没毒后，麻帆这才大着胆子割下一只鸡大腿，撕去外层看上去有点渗人的鸡皮，在白嫩的鸡大腿肉上轻轻的咬了一口。

　　香！滑！软！嫩！

　　几乎入口即化的肌肉让麻帆对卖相极差的蛇鸡印象大为改观，别看它长的丑，而且块头老大，但是肉质绝对一点都不老，鲜嫩的不得了，不需要过多的调味，蛇鸡自身的油脂所带来的甜香，只需要稍稍撒上一点盐沫，就已经极其美味了！

　　看到连一向无口男的麻烦哥都吃的眼睛眯了起来，旁边的董哥和魁梧哥实在忍受不住的不顾烫手，各自伸手扯了一块鸡肉下来塞进了嘴里，轻轻咀嚼了两下后，两眼爆凸的加快了咀嚼的速度，飞快的咽了下去，一边伸手再去撕肉，一边大声嚷嚷：“哇靠！好吃好吃！这鸡肉真好吃！”

　　一直以来都是在吃烤制的蚌肉和鱼肉的玩家们多多少少有点吃腻了河鲜，看到几个老大吃的这么香，口水都飙出来了，一窝蜂的跑上来伸手撕抢，一只重达一二十斤的蛇鸡瞬间变成了副骨架。

　　“好吃！”魁梧哥说。

　　“发财了！”董哥眼冒金光的如是说。

　　“还……还……有嘛？”一个气若游丝的声音在众人背后鬼一样的响起，吓的魁梧哥条件反射似的蹦起来就是一记转身飞腿，临末了还把手里拽着的一根鸡骨头当飞镖射了出去，正中目标！

　　其他人这时才反应过来，放眼望去，惨叫着飞走的那人正是倒霉的僵硬哥，他老哥浑身僵硬的杵了两个多小时，因为一直开着自动“细胞修复”功能，抵御着可造成碳基生物细胞严重僵化的惰性能量，所以体内积存的肽类激素、ATP、碳基质被消耗一空，整个人两个小时瘦了上十斤不说，还差点脱水，差点没成为第一个因为被蛇鸡的“僵化”能力干掉的玩家。

　　这就叫屋漏偏逢连夜雨，好不容易惰性能量被消耗干净，体内的细胞在自我修复功能维持下慢慢能动了，正打算爬过来要点吃的补充营养，结果又被孔武有力的魁梧哥一记飞腿化为了流星。

　　众人大汗，连忙跑过去搬手的搬手，扛脚的扛脚把他弄回来，灌水喂食折腾好半天才把他救回来，从此次救援行动中，大伙又发现了一个除了细胞自我修复功能之外的救命方法：只要下巴没事，给受重伤的玩家塞食物也能救的回来！

　　董哥惊奇的问魁梧哥雷云：“不错啊？兄弟你练过？”

　　“是啊！我健身的时候练了不少日子拳击。”雷云谦逊的道，毕竟人家受害者还在他宽阔的怀抱里躺着，一边流着眼泪用仇恨的眼神怒视着他，一边狂啃他手中烤好的蚌肉呢。

　　旁边一玩家奇怪了：“练拳击？那你刚才怎么出腿？”

　　魁梧哥郁闷：“要不然我至于被那家拳击俱乐部给开除了么？”众人大汗。


第094章 东天村养鸡场

　　事实证明，蛇鸡这玩意虽然长得丑，可是肉质却相当温柔，相信在形成养殖规模后，会成为东天村重要的经济来源，第一桶金居然就这么不经意的被他们提在了手上。

　　吃饱喝足休息够的玩家们不愿意浪费一分一毫的时间，接着又投入了工作之中，营地中必须的生活设施一一被建设起来，公共厕所、公共澡堂、公共餐厅、营地仓库……

　　基本上来说，目前因为资源比较匮乏，所以营地中只能建起这些基础的设施，公共厕所是为了后期的计划“蓄肥”，特地学着基地的那个沼气池一样挖了个米田共池，还在周围移植来了一大圈长大叶子的小树和灌木遮挡，阻拦视线的同时还能源源不断的提供“厕纸”。

　　而公共澡堂干脆是用原木围起了两个离营地不远的小池塘……反正异界的环境偏向于亚热带，洗冷水澡也不是不能接受。

　　一系列的建设还需要积累足够多的资源后去向基地换取必须的“建设支援”才能进行。

　　眼看着16小时的在线时间终于要到了，大家一窝蜂的跑到公共澡堂里洗洗，打算“睡”了，好家伙！大几百人差点没把小池塘洗成咖啡色，还好小池塘的水源是流动的活水，会顺着互相连接的溪流飘向下流，权当是给里面生长着的小鱼和水生物们加餐了吧。

　　睡觉用的马架子，其实玩家们也可以通过花费贡献度申请个人空间，像营地的防卫能量墙一样，给自己的小窝覆盖上一层能量保护膜，除自己之外谁也不能进入，防止有人在自己下线后跑来偷东西或者猥亵。

　　“等会不用来叫我了，我要研究一下资料。”临下线之前，麻帆对董哥说了一声，防止他好心的跑到自己的房间叫自己“起床”，作为东天工作室的首席IEC，他是有这个特权拥有独立房间的，当然，就算董哥不给他安排，他也会找一个没有外人的密闭空间来“登录”异界。

　　等到玩家们躺在分配给个人的马架子窝棚里，因为时间到而被系统强制回传后，麻帆静躺了一会，确定的确没人了，这才重新爬了起来，其他玩家每天还能下线休息个8小时，可他身为“GM”，除了脑子一刻不得安宁之外……他得处理秘书传达的各种玩家反馈来的千奇百怪问题。

　　除了脑子不得安宁，他还得负责《异界》的整体运行，谁叫他还兼着七十二个前进基地的“指挥官”职务呢，虽然秘书承担了99.99％的工作，但是多少还是会有秘书这个智能生命无法抉择的问题等着他去处理，这也是他这个“副控思维体”唯一比秘书强的地方了。

　　内测开启16个小时，这会儿绝大部分的玩家都已经“回传”，《异界》内仅剩下上线时间晚，在线时间还没到的玩家在活动了。

　　在这段时间中，72个前进基地，已经有超过1000多个探险中队诞生，并离开了前进基地外出选择建设分支营地，谁都知道越早建立属于自己的营地，能够占据到的资源也就越多。

　　而剩余的玩家，要么是组成了探险小队在基地周边进行探险，要么就是跟随着探险中队外出建设探险营地去了，前进基地中剩下来的玩家不足十分之一，大大的减轻了基地的压力，探险中队以前进基地为圆心，可以活动的50公里范围还是很巨大的，养活几千个探险中队绰绰有余。

　　而这些散布出去的探险中队所建立的探险营地，将会成为分流后续玩家的重要场所，一个营地的建设，在原始的状态下，人口是最重要的资源。

　　而这些玩家建立的探险营地对人口的需求相信是巨大的，看样子要不了多久就可以开放第二批为数100万的名额了。

　　麻帆很庆幸，异界的环境相当的丰饶，足够多的原始生物给涌入的玩家们在初期提供了丰富的食物来源，但是照这样下去，玩家的数量越来越多，迟早还是会导致自然环境的不堪重负，必须想办法解决。

　　现在营地里转了一圈，玩家们静悄悄的，灵魂转移后留下来的复制体除了本能的呼吸之外，可是不存在打嗝放屁磨牙说梦话的情况的。

　　淡蓝色的能量墙将营地保护的好好的，除了玩家们复制体的安全外，东天村比较重要的就是新建的“养鸡场”了，里面有近万只小蛇鸡雏和五六万枚待孵化的蛇鸡蛋，这可是东天村第一桶金的来源，可不能让别的什么生物给祸祸了。

　　小蛇鸡雏的生命力看上去相当的顽强，从老窝被逮到这里来一路上没少颠簸，可是居然没有一只夭折的，而那些蛇鸡蛋状态也相当良好，麻帆通过秘书偷偷的检测，发现基本上都在发育孵化当中，有的也许很快就会出壳，有的则还需要一二十天，相信要不了一个月，东天村就能出现一个规模不小的养鸡场了，东天村养鸡场……嗯，听上去很有前途的样子。

　　异界的温度介于热带和亚热带之间，自然的温度足以保证蛇鸡蛋的自然孵化，虽然比有老母鸡抱窝的要来的慢一点和出壳率低一点，但是在游戏初期什么都没有的情况下来说，已经算是相当的不错了。

　　“秘书，报告各前进基地情况！”

　　查看了一下东天村后，麻帆在村外的小山丘上坐了下来，银色的月华如水般倾泻在整片丘陵上，使得波涛起伏的丘陵地带呈现出一种月色下大海般的美景，让麻帆的心神不禁陷入了十分宁静的状态，正好可以静下心来处理内测一天来发生的事务。

　　“各前进基地状况正常，以1号前进基地为标准作为参考的话，建设进度十分良好，以满足当前玩家生存需求，周边自然环境破坏程度3.77％，自然恢复程度目前可承受20％以下的破坏……”秘书报出了一些数据供麻帆参考。

　　“接受到玩家贡献的资源除维系玩家所需之外，在大规模复制体死亡情况出现前，基本满足了复制体制造的需要，唯一目前比较缺乏的是盐类，基地当前储量即便是不制造复制体，也仅够玩家2个月的使用，需要大量补充。”

　　“已建立探险中队1197个，探险小队10021个，全部玩家基本已进行基因存档。由玩家建立的固定1级探索营地达到711个，容纳玩家总量可达到71.1万人，还有486个1级探索营地正在建设中，但还未开启能量防护墙，预计三天内，1级探索营地的数量将达到3000个以上，最低可容纳玩家300万人，最高可饱和容纳玩家1000万人，目前人力资源太低，各营地建设进度缓慢，各玩家营地所需的人口缺口巨大，建议考虑开放第二批100万名额和第三批150万名额。”

　　“另外，当前各基地能量储备程度极低，仅够维系基地低消耗运作，建议开通‘能源计划’。截止至当前，死亡玩家人数46776人次，通过外挂模块汲取玩家精神体4677.6单位【0.1/人】，碳基生物能467760单位【10/人】，已储存进矩阵超核心中，承担0号你碳基载体的消耗，短时间内不用担心载体过载崩溃的问题。”

　　“汗，这才内测第一天，怎么会有这么多人挂掉啊？”麻帆汗了一下，他没有料到会出现这么多的人员死亡，到目前为止，他还没亲眼看到过有玩家挂掉。


第095章 能源计划：人肉电池

　　“……”秘书没有解释，麻帆也没有继续问，玩家离开有能量墙保护的基地之后，会死亡的因素太多了，就是他们东天探险中队，不也遇上了蛇鸡群和苍狼群么？以玩家们目前的实力和胆量，不要说是苍狼了，一支百人中队只要碰到超过200只以上的蛇鸡搞不好就会OT。【麻注：OT，“Out—of—Taunt”的缩写，大概的意思可以理解为因为操作不当导致团扑。】

　　即便是他们，也只不过是运气好，遇到了苍狼狩猎，不但避免了被蛇鸡袭击，还因祸得福的偷偷跑到蛇鸡的老窝，连窝端了近万只小鸡雏和五六万没蛇鸡蛋回来，这都要多谢这块有点诡异的“禁猎区”丘陵，选择这里作为发展的营地，看来是个明智的决策。

　　不过话说回来，四万多玩家的死亡，也让他的小命倒计时暂时获得了暂停的机会，本来以为还要发展一段时间，等到玩家稳定之后才有可能出现“产出”，但是却忽略了自然环境的险恶，以及都市玩家们的脆弱。

　　“玩家精神上没有出什么问题吧？”麻帆有点担心的询问，之所以一直迟迟不敢让玩家太快接触到杀戮和死亡，就是因为考虑到这个问题，虽然有秘书的“血腥屏蔽”、“梦境系统”作为后盾，但是玩家在游戏中产生的恐惧所形成的潜意识是无法避免的，毕竟这两种辅助系统仅仅只是将负面情绪淡化和模糊化，而不是彻底的遗忘。

　　“一切正常，死亡的玩家在陷入恐惧的瞬间就已经屏蔽了血腥，刺激过深的话还会开启强制昏迷，玩家最多会产生类似于‘鬼屋’的惊吓，经过梦境系统的逐步淡化，玩家的生物脑会选择逐渐遗忘，最多三次死亡经验之后，玩家们就会形成对死亡恐惧的抵抗能力，不会再出现刺激过深的状况了。”

　　秘书对自己的能力还是很有自信的，淡淡的回复了麻帆的疑问。

　　麻帆这才放下心来，因为普通玩家的“三体”，也就是思维体、精神体和能源体，都只有1单位的基础值，按照每人死亡后会散发出来的十分之一计算，可以为他提供0.1单位的精神体。

　　而根据秘书的计算，10000单位的精神体可以承担矩阵超核心100天的消耗，也就是100单位/天，4677.6单位足够保护他的身体在46天零18个小时内，不会受到矩阵超核心运行时产生的压力伤害了。

　　就秘书所说，人类的“思维体”也就是“灵魂”，还处于极低的进化程度，只能算是“精神体”也就是“精神力”境界，这4677.6单位的精神体，除了可以用来承担矩阵超核心的运行消耗之外，也可以被他的思维体吸收，作为进化的养料，甚至于可以做到更为神奇的事情，不过，那就不是他目前能够理解的了。

　　21维宇宙生命的能量理论相当复杂，例如生命本身也可以被看做各种能量来消耗和补充，只要保证“思维体”这个本源不彻底湮灭，就可以无限的恢复和进化成长。

　　根据它们的理论划分下来，地球人类这种碳基生物所具有的“三体”之间的关系，可以划分为：

　　思维体1单位=精神体10单位=能源体100单位=碳基生物能10000单位。

　　麻帆作为4维宇宙的碳基生物，很奇特的可以将“碳基生物能”通过矩阵超核心转化为“能源体”，只不过进制位100：1而已，也就是说，每个玩家拥有的，基础的100单位碳基生物能，在46776人死亡后所散发出来的总量467760单位，足以转化为4677.6单位的“能源体”供基地来作为能量使用，虽然说相对于基地那庞大的消耗，这么点“能源体”实在是杯水车薪，可是在没有找到新的能源之前，总算是聊胜于无了。

　　“既然已经满足了需求，那么通知超文明总部，2010年1月2日零点开放第二批为数100万的测试资格……”麻帆都有点迫不及待了，玩家的人数越多，对他越是有利。

　　“目前食物方面以及生存环境方面虽然已经满足了玩家的需要，但不得不提醒你的是，各基地储备的能源目前恐怕无法供应超过100万玩家的需求，建议尽快补充能源。”

　　秘书的话让麻帆冷静了一下，现在想要获得能源只有从地球方面入手，但是上一次是偷偷的积蓄了半年才存够不被人发现的，突然要补充能源的话，上那去搞那么庞大的能源？

　　花钱买？有点不太现实，你一个开虚拟游戏的，要那么多能源干什么？即便是支持全球服务器需要大量能源，也不至于需要这么庞大的当量吧？不被人怀疑才怪了。

　　秘书在麻帆思考的时候，突然建议道：“我们倒是可以考虑采取‘自供应’模式，让玩家自己来提供能量！”

　　“玩家自己提供能量？”麻帆眼睛一亮，脑子开始活动起来，是啊！目前玩家们使用的游戏额环是完全不需要补充能源的，如果说想点什么办法，例如增加点什么功能，附加点什么辅助设备，让玩家们给设备充电的话，虽然每个人的量不大，可是分散开来后也是一笔巨大的能源总量啊？

　　不过，秘书出人意料的说的不是这种方法：“0号，记得我跟你说过的‘能源计划’吗？”

　　“能源计划啊？”麻帆一听就皱起了眉头，之前，秘书早就跟他建议过这件事情，但是他一直心里有抵触，没有同意。

　　以秘书的理论，地球生命本身是一种极其特殊的生命，特殊到连它这种21维宇宙的智能生命的数据库中都没有相同的记录，人类不但自己的“灵魂”可以在短短八个小时之内自我恢复1/10，而且体内消耗的能量“碳基生物能”也像是一种源源不断再生的能源，虽然只不过是非常低级的碳基能量，但是整个人类文明人口加起来所能产生的能量也是相当恐怖的数字。

　　但是奇怪的是，人类的身体明明每天都能产生大量的碳基生物能，却无法保存起来，白白的浪费和流失了，自己所使用到的还不足十分之一，甚至百分之一，如果想办法把人类每天自我产生，但是没有利用上的碳基生物能给聚集储存起来，可以为前进基地和矩阵超核心提供相当庞大的能源，虽然对矩阵超核心的需求来说，依然远远不够，但是起码一些日常的运作却可以实现了。

　　听上去好像不错，因为玩家目前进入《异界》后，现实的身体都处于休眠状态，所产生的能量基本上都浪费掉了，如果能通过游戏额环作为媒介，汲取玩家们身体产生的但是没有利用白白流失浪费掉的能量，显然可以一解他们目前能源匮乏之急。

　　但是，用人类的身体作为制造能源的材料，始终让麻帆觉得有点无法接受，因为听上去，这种方式实在是像《骇客帝国》中把人类当“电池”用的场景了。

　　皱着眉头犹豫了好久，麻帆咬牙切齿的慢慢点了点头，秘书像是早就准备好了一样，立即向所有玩家发布了一项新的功能：碳基能量储蓄银行！

　　这种功能可以将玩家每天自身没有消耗完的“碳基生物能”通过“储蓄”功能存起来，这种模式倒是很像传统网游中的“离线泡点”功能，玩家属性面板的碳基生物能属性后面也增加了一项：

　　生物能【碳基能量】：100.0000单位；【储蓄能量】：50单位；

　　玩家的身体每天可以产生的碳基生物能基础是100单位，假设每天固定消耗掉50％后，在“下线”前体内还富余下来的50单位能量就可以储存起来，这样一来，玩家的“【储蓄能量】”属性，将会以每天50单位积累增长，第一天50单位，第二天100单位……依此类推。

　　当然，玩家在异界中的消耗量并不是固定的，能储存的只是下线前体内还剩余的能量，今天存个20，明天存个30的，总归是有增长。

　　因为人体每隔8个小时，就会完全恢复自身的基础能量，所以理论上，如果玩家整天不上线的话，自身能量一点都不消耗，是可以积累“300单位/天”，但是这并不代表说你躺着不上线就能够无限“升级”的。

　　为了恢复能量，你得上线吃东西吧？你得保证身体的健康吧？再说你老不活动，一辈子都是100单位的基础，跟别人每天在“游戏”中锻炼，不断吸收其它生物的能量增加自身的基础单位，那可就要差的远了。

　　比如说，你的基础单位只有100，就算你每天存300单位，一个月也只有9000单位的能量，可人家每天在游戏中锻炼、强化、猎杀，耗费10天的时间使得自己的基础能量增长到200单位，那么就算他前十天一点能量都没存下来，后20天中他也可以以每天600单位的基础，积存下12000单位的能量来。

　　简单点说，就是基础越高，积蓄能量越快！


第096章 “灵魂”契合度

　　在玩家们欢呼雀跃，大赞这个功能好的时候，麻烦哥却沉默了，这个功能一开，他“地球奸”的身份可就真的坐实了，虽然表面上看来，这种功能似乎并没有影响到人类玩家的正常生活，但是不论怎么说都是一种无视人权，把人类当作“消耗品”进行“豢养”的行为。

　　这样做，究竟是对是错？

　　做了，对不起国家，对不起人民，对不起全人类。

　　不做，对不起自己，对不起秘书，对不起董事长。

　　在受到了矩阵超核心附体后，虽然保留了自我意识，但潜意识无法违抗“董事长”矩阵，已经被烙印下了“一切以矩阵的利益为优先目标”的麻帆，心理备受煎熬，甚至逃避的不敢再去想这个问题。

　　被矩阵超核心附体融合后，他理论上已经不能再算是人类了，很难定位自己立场的麻帆彷徨了，不管怎么说，在半年之前他还只是个普通的宅男职玩而已。

　　对玩家身体的碳基能量汲取是双向的，不但异界中的玩家复制体可以汲取，地球那边的玩家本体也可以进行汲取，本来麻帆听说复制体也能够汲取能量，曾经动过心思，想让秘书想办法大规模制造复制人，用来作为“电池”使用，可是秘书的一番解释直接让麻帆放弃了。

　　很简单一点，关于“灵魂”的“契合度”问题，假设人类的“灵魂”可以跟自己的“本体”达到100％契合度的话，跟复制体最多能够达到10％的契合度，所以使用复制体在异界中锻炼，能够具有的潜力和进化程度顶多也只能达到本体的十分之一。

　　而以玩家基因为蓝本制造出来的复制体，虽然也能够运作和承载玩家的“灵魂”，但一具复制体在没有“灵魂”驱动的时候，它是完全没有生命反应的，也就是说没有呼吸、没有生理反应，顶多也就是凭着基因记忆，让肌体有着本能的反应，形成一些足够保证肌体正常消耗的碳基生物能。

　　或许有人会说，那就让秘书强行喂食，用设备刺激复制体的肌肉运作，产生生物能！

　　没错，这样的确可行，但你考虑过没有，使用那些设备所耗费的能源，跟这些复制体所产生的碳基生物能那个更大一点？结果自然是得不偿失的。

　　人类的“灵魂”相对于来说是相当脆弱的，一旦复制体和本体的差异性太大，不但会出现“灵魂”无法加载的情况，甚至会因为灵魂的印记不匹配，强行加载之下还会造成灵魂消散的可能。

　　所以说，在初期，玩家的复制体只能追求尽量和本体一模一样，例如肥胖，例如近视、例如各种疾病、例如各种身体残缺，这并不是人类科学理论中，克隆体只要完全和本体一样，就可以实现灵魂转移，达到永生的学说可以解释的，如果真要是那样，人类干嘛不自己进行？

　　还真以为“夺舍重生”那么简单啊？就算是在小说中，夺舍重生也是足够强大的灵魂夺取弱小生物的躯体才能成功吧？没听说过一个弱小的生物夺舍了强大生物的躯体吧？什么？你说有？那我告诉你，那作者YY过头了！

　　年纪大了，做个年轻的复制体出来，把灵魂转移过去，再活一辈子。

　　身体残疾了，做个完好的复制体出来，把灵魂转移过去，立马活蹦乱跳的。

　　嫌自己不够强壮，做个超人的复制体出来，立刻变身超人、蜘蛛侠，红内裤外穿？

　　可能吗？

　　以秘书的复制体制造技术，只要条件允许，能量足够，它完全可以制造出能够在太空中生活，甚至于不需要氧气、不畏惧高温低寒、单手举起一座大山、撒泡尿浇熄太阳的超级人体，可是你的“灵魂”有足够的“能量”去驱动这么一具躯体吗？

　　最大的可能就是你的灵魂转移进去后，一抬小手指就因为这个动作消耗的能量太大，而导致自己的灵魂无法供给足够的能量而被吸干了。

　　麻帆自身现在就和这样的情况类似，矩阵超核心的加载造成了他身体的不堪重负，如果不是有秘书控制着，全力压制着矩阵超核心的运行，不然一个呼吸一次眨眼，就足以让他小命玩完。

　　人类的复制体虽然在秘书的控制下，理论上可以完全恢复最佳的状态，但是你的“灵魂”已经形成了对本体的“记忆”，一旦有太大的差异，就会造成灵魂和身体的契合度不够，因为不匹配而崩溃，这就跟一个体重200公斤的大胖子，突然拿了件只有80斤小瘦子的衣服穿，不是穿不上去，就是给撑破了差不多的道理。

　　例如，某玩家因为车祸少了条腿，在进入《异界》之前，还习惯于杵着拐杖，可一进《异界》他就能扔掉拐杖健步如飞吗？

　　摔不死你！

　　灵魂的记忆中，潜意识的认为那条腿是不存在的，根本就不会有神经信号传递到大脑之中，所以就算是获得了新的躯体，该玩家也一样无法控制那条腿，这不是通过秘书的潜意识暗示可以解决的。

　　这也是为什么超文明公司初期发布的游戏名额中没有一个残障人士的原因。

　　为了让玩家能够安全的在《异界》中和自己的复制体契合，秘书甚至不惜额外耗费能量完全复制玩家现实中身体的各种细微状态，就这样还只能达到10％的最低契合度呢。

　　当然，这种状态不是无法改变的，当你的灵魂控制着复制体，逐渐磨合和习惯，契合度将逐渐的提高，成为另外一具和本体完全一样100％契合度的身体也不是不可能。

　　只不过，要让“灵魂”熟悉复制体，并在复制体中留下自己的“灵魂烙印”不是一时半会能够办到的，这个过程是相当的漫长，所以麻帆异想天开的想要制造复制体充当“电池”是不太可能的，除非禁锢玩家的灵魂在复制体之中……

　　在《异界》中，由玩家自己的“灵魂”作为主导，去进行缓慢的“微调修整”是可以的，说白了，那是人家自身的“灵魂”认可的，通过比较长时间的一点一点变化来使灵魂熟悉和磨合的过程，理论上，残障人士也可以通过这种方式来在《异界》中修复自己残缺的身体，只要你肯花时间。

　　这里面所涉及到的东西太多了，不可能一言两语说的清楚，被秘书绕晕了的麻帆只能放弃这个不切实际的念头。

　　“首批50万名玩家的富余碳基生物能汲取完毕，本体获取4500多万单位，复制体获取3700多万单位，加上基地本身储备的能源，总计2067亿单位。”

　　看着1号基地主控室里显示光幕上，表示基地能量的能量槽中冒出来的一点点红色，麻帆叹了口气，玩家本体在进入《异界》的时候，因为现实中的本体不需要活动，所以被强行汲取掉了90％的能量，并且休眠中的身体本能的自我恢复所产生的能量也被持续的汲取，只保留身体的最低需求。

　　而玩家从《异界》“下线”的时候，同样会被强行汲取掉全部的能量，只留下休眠过程中自动恢复的能量供玩家们上线后使用。

　　这样一来，一个玩家的本体和复制体，麻帆他们就可以掠夺将近150单位的碳基生物能，50万玩家，他们每天可收获将近7500万单位的能量，虽然和基地所需的能源相比，不算太夸张，可是这个数字是随着玩家的增多持续上涨，和持续增加的。

　　这种类似于到银行存钱的能量储蓄，除了可以让玩家们把富余的能量积累起来避免浪费，留作后期使用，也可以对基地进行捐献，每100单位的碳基生物能，都可以兑换1点贡献，相对于那些制造一双草鞋只能获得0.00……％的贡献相比已经很不错了。

　　秘书这个黑心的“奸商”，统计玩家的碳基生物能时，并没有把人家地球那边的本体计算进去，而是仅仅只是计算了复制体方面的，大刀阔斧的黑掉了一大半，而它的理由也让麻帆说不出话来：“目前玩家们在地球的本体根本使用不上那些富余的碳基生物能，与其白白浪费掉，为什么不汲取过来供我们使用呢？”

　　“是这样吗？”麻帆被秘书绕的有点糊涂，虽然知道白白浪费掉了会很可惜，但是这跟“人家家里堆着一屋子钞票却不用，咱们去取来用，免得浪费！”的强盗理论好像也没什么区别。


第097章 来投奔的玩家

　　“麻烦哥，有一帮子玩家跑到我们这来要求加入，你说收不收他们？”

　　麻帆正带着一些“特聘高级技师”在研究营地外的小森林中存在的资源，统计详细的数据后列入东天村营地的数据库，好供东天村所属的玩家们使用，目前暂时加入东天村，担任东天村建筑队小队长的魁梧哥屁颠屁颠跑了过来请示着。

　　内测的第二天，麻帆在“一上线”的时候就已经查阅过了，东天村目前除了500个东天工作室的职玩外，还有77个以魁梧哥雷云为首的散人玩家依附着他们发展，东天村能够容纳的1000名玩家中剩下的名额，早在昨天“下线”之前就被申请满了，甚至还超出了好几倍！

　　只不过进行申请的玩家需要自行前往或者委托其他玩家护送才能到达东天村，所以一直到内测第二天的中午时分，才有第一批玩家抵达。

　　冲雷云点了点头，让统计资源的职玩们继续研究，他跟着雷云返回了建设中的营地，只见远远的坐了一地的玩家，代理村长董哥这会儿正组织人手送水送食的招呼着呢。

　　走到跟前，麻帆自己吓了一跳，因为他选择屏蔽血腥模式，所以看到的并不是玩家们眼中的可爱粉红色血腥画面，只见这抵达东天村的数百名玩家，一个个衣衫褴褛，头破血流，不少人身上都是一道道大血口子，虽然因为开着“自动细胞修复”功能，玩家们受到的伤会迅速止血，但是因为“自动细胞修复”的速度很慢，所以严重一点的伤势是无法立刻复原的，在身上留下大大的可怕伤口是无法避免的。

　　这多亏是有“疼痛神经微调”功能，不然这些从未吃过苦受过伤的都市玩家们，这会儿那里还会神情自若的坐在那里高声谈笑，不躺在地上哭爹喊娘的满地打滚就不错了。

　　不过，疼痛神经微调功能也有不好的地方，例如有个玩家小腿上不知道被什么生物撕掉了一条肌肉，那条腿已经失去了行走能力，可他依然毫不在乎的拖着条瘸腿走来走去，搞得腿上的伤口一会被“自动细胞修复功能”催愈，一会又因为他的动作而被再度撕裂，持续性的消耗着体内的碳基质和ATP，照这样下去，这哥们的身体迟早被他自己玩废了不可。

　　自从开通“疼痛神经微调功能”之后，玩家们似乎都有点忘乎所以，对自己的身体所受的伤完全不在乎，认为只要不痛就没事，根本就不理会系统自动发出的警告提示，但是这样显然是错误的，《异界》是个完全真实的世界，不痛并不代表伤害不存在了，受了伤不及时治疗，只会造成持续失血，一旦体内的碳基质用完，玩家就会枯竭而死。

　　玩家们显然现在还没有意识到这一点……

　　董哥看到麻帆来了，连忙迎上来笑道：“小麻，一共来了300多玩家投奔咱们，你看要怎么安排他们！？”

　　麻帆皱着眉头道：“先安排他们到营地里休息，然后把咱们招聘来的那几个老中医叫来，帮他们处理下伤口！”在东天工作室，麻帆的权利比老板董哥还要大，即便是董哥也不得不听从他的安排，闻言连忙去安排人员来处理。

　　看到那些受伤的玩家被安排好了，麻帆找到这群玩家之中负责护送的一些小队长级玩家询问情况：“你们怎么搞的这么惨？这次来了多少人？”

　　因为有能力组建中队的玩家都忙着纠集人马建设自己的营地去了，所以接纳护送任务的都是些散人玩家组成的探险小队，每个队伍只能护送5个玩家，加上小队人马也只有15人，这300多个玩家至少是二三十个队伍组成的。

　　虽然不能组成中队、大队，但是玩家们也不傻，知道人越多越安全的他们以小队的形式聚集在一起出发。

　　“太杯具了！”一个小队长玩家心有余悸的道：“我们一共组织了有100个小队1500人一起出发来你们东天村，哪知道一出基地的山谷，还没走多远就碰到了一群长的像鸡一样的丑八怪，好家伙！那叫一个铺天盖地啊！少说有好几百只！虽然咱们最后也把那些丑八怪给赶跑了，可是1500人的队伍直接跑散了一半，还挂了两百多人，一路上慢慢走虽然又找回来了一部分，可是还有些人失踪了，估计十有八九是凶多吉少了，后来快靠近丘陵的时候又碰到了一群狼，剩下的八百多人直接挂掉了一半，大家一窝蜂的乱跑了一气，队伍都散架了，现在你看到的300多人还是进入丘陵之后慢慢在路上碰到的，从基地兑换的物资也全都丢光了……”

　　麻帆一阵沉默，这些玩家够可以的，1500人居然被几百只蛇鸡干掉了200多人，最后抵达东天村的居然才300多人，直接折损了4/5。

　　东天村离基地大约40多公里，以玩家们的速度来说差不多几个小时就能赶到，而且这40多公里中还有近一半的范围是禁猎区，等于说是他们在出基地之后的20公里内就折损了这么多人。

　　想起来东天村的职玩们运气够好的，实在靠近丘陵边缘的时候才遇到的怪鸡，数量还不多，而且还正好碰到了苍狼狩猎，要不然还真说不上能有多少人安全抵达东天村。

　　不过从基地达到东天村的路线上应该是没有那么多蛇鸡的啊？起码他们来的时候就没有碰到，难道是因为苍狼狩猎而被赶到那附近去的？

　　或者……麻帆眼皮子一跳，难道是因为玩家开始在那附近出没，引的这些猎食性的蛇鸡迁移过去了？

　　“如果真是那样的话……”麻帆一阵毛骨悚然，基地等于是一座装满了肥肉的仓库，很有可能把四面八方的猎食性生物都吸引过去！

　　麻帆开始为那些选择“禁猎区”范围之外建设营地的玩家探险中队默哀了，他们可能会享受到源源不断的“怪物攻城”。

　　不过好在，今天已经开放了第二批为数100万名的名额，分到1号前进基地的中国玩家足有17万，足够的数量足以保证他们的安全，倒是不用过于操心。

　　果然，第一批来投奔的玩家抵达后，陆陆续续的又来了零零散散十几支小队伍，都是在路途中跑散的，总共加起来大约有四百多人，加上第一批来的和东天村本来的577人，东天村的人口飙升至1200人，不但人口满员，还超标了200人。

　　前来投奔的玩家选择加入东天村，成为东天村的村民后，就可以脱离基地的只有探险队玩家可以外出获取贡献和碳基能量奖励的限制，更改为可以在以东天村为中心范围五公里的势力范围之中活动。

　　因为来了大量的新玩家，麻帆将原有的编制打散，除了特聘的那近百名“高级技师”单独组成一个机构外，剩下的400多名职玩和新来的600多个散人玩家混编，组成了100个玩家小队，配合高级技师们的工作。

　　第一步就是扩充营地，100万新人的涌入，将会造成已经建立营地的探险中队人口暴增，这六百多名前来投奔的散人玩家只是第一波，相信以东天村第1号营地的名声，一旦新玩家们进行了基因存档出了基地，这里将成为玩家们投奔的首选。

　　作为东天村实质上的管理者，麻帆并没有强制性的要求前来投奔的玩家完全服从命令，稍有网络游戏经验的团队指挥都知道，玩家是最不可控的群体，他们没有义务也没有必要一定要听你的指挥，所能凝聚他们的只有利益，所以在没有凝聚起足够的向心力前，对待这些非职玩散人玩家们，只能是引导，而不是管理。

　　这就是为什么麻帆不嫌麻烦的，将原有的职玩队伍打散后再进行混编的原因了，已经习惯了服从命令的职玩们，在玩家小队中可以起到良性的引导作用，而作为东天村的管理者，麻帆也模仿基地的管理模式，并不强求玩家们要干什么，而是发布了大量可以获取“营地贡献度”的小任务来供玩家们选择。

　　干活这种事，如果是你要求的，人家会觉得不满，认为你是在把他当牛用，可要是人家自己自愿的，那可就干的比什么都有劲不说，还一个个心甘情愿。

　　相对于其它游戏公会、游戏家族这样的团体所建立的营地，麻帆他们这样游戏工作室建立的营地占据了大量的优势！

　　首先是大投入下聘请的民间手工匠人所能够提供的各种技术性支持，让玩家们在《异界》这款有别于任何网络游戏的真实虚拟实境游戏中有人指导，让他们知道自己要干什么，能够干什么，这一点是游戏公会和游戏家族无法相比的，他们即便成员们再有钱，也不可能投入大量资金，为了玩游戏而特地去请一些民间手工匠人来进行指导。

　　其次，职玩们的纪律性和服从性，也会形成一个非常良好的氛围，井井有条的各司其职，让玩家们能够找到自己的目标和自己的位置，不至于觉得混乱。

　　最重要的是，像东天这样拥有职业策划IEC的工作室，在统一的指挥下，能够使整个团队像一台机器一样良好的运转起来。


第098章 狼和羊

　　建筑队、养殖队、制造队、采集队、种植队……一千多名玩家被麻烦哥指挥的团团乱转。

　　老木匠带着五百多膀大腰圆的家伙热火朝天的扩建着营地，大量的木头房子被规划成了井然有序的田字格，以后大概会用上的下水道、沟渠什么的也尽量预留了下来。

　　据说家里养过鸡、鸭、鹅、猪、牛、羊的裁缝闲着没事，领着几十个玩家伺候蛇鸡去了；

　　一个种了一辈子地的老农民带着两百多玩家把周围几座小森林里的异界果树、浆果丛、根茎植物……只要是能吃的都被拔了个精光，集中到一起后栽种成分门别类的果林，浆果也成片成片的人工栽植成一垄一垄的。

　　短短几天的时间，东天村就初具规模，虽然有系统给出的现成规划模板，但是也离不开老师傅们的技术，短时间来说，玩家们的技术还糙了点，不过总归是在没有太多工具的情况下盖出了能住人，而且不会塌的房子。

　　只要指定了大的方向，其它的不需要麻帆亲自负责，因为目前可以利用到的资源太少了，所以他带着魁梧哥雷云为首的一帮子封测玩家，组成了一个探险中队，开始在东天村的势力范围内进行资源探索。

　　手里拿着老木匠和一个老石匠帮他们赶制出来的石矛作为武器，浩浩荡荡的一支探险队伍向正南方走去。

　　作为第一支走出基地的探险中队，同时也是目前离基地最远的探险中队，麻帆选择的发展方向自然是远离大后方，因为随着越来越多的玩家从基地中走出来，大后方的土地必然被绝大多数玩家选择，依附着基地建立营地，无论是安全上，还是人脉资源上所能获得的好处是显而易见的。

　　如果是别的团队首领，估计会选择比较靠近基地的位置来建立营地，即便是丧失一些先期的资源占领权，但是靠基地近的他们所能够获得的人数上的优势却能够迅速抹平和其它营地的差距。

　　“种田流”类的游戏，往往存在着“狼和羊”的关系，一些直接放弃了发展营地优势，而选择发展人数优势的团队，不用多说，都是打着成“狼”而不是成“羊”的念头。

　　你们跑得远远的抢资源是吧？老子在基地门口盖个“公路收费站”！看你们怎么办！想过去？行啊！交过路费吧！

　　选择这一类的通常都是公会或家族玩家，很清楚自己团队优势和劣势的他们，当羊是不行了，管理上存在着问题，没办法像职业玩家们那么严谨，所以那就只有当狼了，反正在游戏初期，估计没什么比狼群战术更有效的，也不需要什么兵法布阵的，大家都是新人，仗着人多一窝蜂的冲上去谁也挡不住。

　　而职玩团队却基本上趋于当羊，走物资流，才能够满足他们大量供应客户资源的稳定性，毕竟当狼对他们来说风险太大了，一旦接下了客户的单子，到时间交不出货，对工作室的信誉影响很大的，你总不能接了单子再去抢别人吧？

　　虽然从字面上来说，“狼和羊”的关系，一个是猎食者，一个是被猎食者，但是也要看那狼的大小和羊的大小是否成正比，羊的块头大了，羊犄角和羊蹄子也是很危险的，想要啃还得看牙够不够硬。

　　麻帆从某方面来说，也是选择走羊路线，但是他们东天村现在却占据着几个其他玩家无法及其的优势，一个就是“禁猎区”丘陵，不知道为什么原始生物们都不会在这块丘陵地带上进行猎食活动，这样的环境有利于他们初期的稳定发展。

　　这块丘陵地带大致上呈菱形，以东天村为圆心半径20公里，虽然目前东天村的势力范围只有以东天村为圆心的半径2.5公里，但是一旦东天村升级，势力范围笼罩整个丘陵也不是不可能。

　　既然已经知道了丘陵方向有东天麻烦哥带领的职玩团队盘踞，相信其他职玩团队是不会选择这里作为发展目标的，世界那么大，何必在初期和人发生矛盾冲突呢？

　　而其它的家族式、公会式团队，相信也不会选择在没有探测过地形的情况下，浪费时间长途跋涉走那么远去选择营地，游戏初期谁不是争分夺秒的抢着发展自己的实力啊？有那个时间浪费不如就近先建立一个营地发展起来再说，远的地方，到时候无论是开设分营地还是直接去武力占领，都不是什么太大的问题。

　　所以估计短时间内是不会有人选择这片看上去既没有什么矿产，又没有什么猎物，也没有什么植被的丘陵地带作为发展目标的。

　　而麻烦哥之所以选择这里，自然是小小的作弊了一下，因为他在封测之前就来过这里，知道这里盛产一种无害的小生物……毛球！

　　但是到这里建立营地后，麻帆没少在周边转悠，可是越转悠心里越发虚，很怀疑自己是不是选择错误了。

　　为什么？

　　他来这里的目的，就是那群可爱的毛球，长了一身好毛的它们可是具有成为产毛大户的潜质，温顺可爱无危险，产毛产肉还产“经验”，换了你，你会不会选择这里作为发展营地？

　　可是，麻帆信心满满的带着东天探险中队一路走来后，却惊奇的发现，原本放眼望去满山遍野的毛球，竟然一只都不见了！

　　本来以为是发现了大量玩家被吓的躲起来了，可是观察了两天，除了老粘着麻帆的喜羊羊傻乎乎的在附近滚来滚去外，一只都没有出没过！

　　一直以来以算无遗策的高手形象出现的麻烦哥这回有点心虚了，不过好在来的途中幸运的获得了一批蛇鸡雏和蛇鸡蛋，禁猎丘陵良好的环境用来养蛇鸡也是个不错的选择。

　　至于为什么原本漫山遍野的毛球怎么会消失了，那就只能成为麻烦哥一个人知道的悬案了。

　　作为拥有“GM”身份的麻烦哥，从初期秘书告诉他的讯息中，大致上知道周围的环境，丘陵地带的周边是一片荒草和岩石混杂的荒地，稀稀拉拉的生长着少量灌木和乔木，在大半人高的荒草之中，隐藏着些什么生物不太清楚，但是光从已经见过的苍狼和蛇鸡来看，这块看似荒芜的土地上生活着不少绝对算不上温顺的生物，为将来玩家们的“冒险”提供了大量的“猎物”，至于在玩家们拥有足够的实力前，谁猎谁，就有待于研究了。

　　如果说这片荒原之下没有埋藏着什么矿藏之类的宝贝的话，估计是没有什么油水可捞的，不做发展的考虑。

　　荒原之外，在东天村的正东方，是一片没有边际的大海，在没有足够的造船技术前，去哪里应该也没有什么太大的发展，短时间内不做考虑。

　　正南方是一片辽阔的大草原，如果到时候东天村发展的足够强大，那里不失为一个扩展领地的好去处。

　　而西方的地形就比较复杂了，正西方是一片巨大的沼泽，在没有亲自去探测过之前，暂时麻帆还没有想到那里能利用来做什么。

　　西北方则是一片森林，不过那里和1号前进基地所在的山脉接壤，相信会有不少团队选择那里作为营地发展的方向，没有必要最好是不要去费力不讨好的抢地盘，光是南方的草原就够东天村吃的了。

　　西南方就更没有什么搞头了，那里是一片戈壁。

　　目前“家里”现在能够利用上的资源除了木头就只有泥土，想要发展营地，光靠养蛇鸡在短期内不会有什么收益，所以还是得去找找看有没有什么其它可以利用的资源。

　　带着一百名玩家，麻帆先是以东天村为圆心在周围转了转，发现这片丘陵土地十分肥沃，并且祥和宁静的让人陶醉，唯一令人不满的就是，这里同样也没有什么特产，似乎只能发展养殖业和种植业了。

　　丘陵虽然没有危险，可是奇怪的是也没有什么动物在这里生活，除了刚刚淹没小腿的矮草丛中大量的昆虫，和小溪中的小鱼之外，麻帆就没看见过比耗子大的玩意，连大块一点的石头都没有。在丘陵地带的边缘偶尔还能看见一些被猎食者追杀的跑进来逃难食草动物，可是它们似乎从来不往丘陵的深处靠近，在躲过猎杀者的追杀之后，就会匆匆的从另一个方向离开这里。

　　这种现象难免有些古怪，可是却没人能说的上来这是为什么，就连麻帆作弊式的询问过秘书，也被告知没有探测到什么危险的生物或者放射性的危险物质。

　　在丘陵地区找不到什么资源，麻帆只能选择继续往正南方前进，离东天村二十多公里之外，丘陵地带在一片半人高的荒草边缘停止了波涛起伏的蔓延，就像是一道上帝随手划出的弧线一样，把这块土地圈了起来，而那些茂盛的荒草沿着这条弧线生长着，异常的整齐，就好像它们也不愿意侵扰这片宁静祥和的土地一样。


第099章 新资源：露天金属矿

　　弧线之外就是荒原的范围，麻帆犹豫了一下，轻轻的舔了舔因为走了这么远的路而有些干涩的嘴唇，荒原里肯定比丘陵地区危险多了，那些来投奔的玩家，只不过是从基地到丘陵之间的20公里左右的路程，就损失了3/4的人手，他们这百十来人进去了会不会太冒险了一点？

　　看了看都盯着他等他做决定的玩家，麻帆稍一迟疑便率先踏进了荒原，数量越来越多的玩家们不可能被局限在这么小的范围中，迟早还是要往外界发展的，他以东天工作室的IEC身份来考虑的话，自然是越先获得优先权，所能得到的利益就越大，就算冒险也是值得投资的。

　　玩家们用手中绑着锋利燧石矛尖的木棍拨开挡在身前的草丛，小心翼翼的防范着四周，因为怕再遇上上次的蛇鸡袭击，所以大伙都走的很慢，毛球屁颠屁颠的跟在麻帆的脚跟后，哼哼唧唧的连滚带爬了一会，估计是觉得在草丛里钻来钻去，对它这种一身长毛的家伙来说太痛苦了一点，索性往前一窜，抱住了麻帆的脚脖子就开始往上爬，打算找个“坐骑”。

　　见小东西爬的费劲，再加上只穿着草裙的大腿被毛绒绒的它挠的痒痒，麻帆揪住爬到大腿上的喜羊羊拎起来放在了肩膀上，把它乐的“嗯嗯”个不停，抱着麻帆的脖子唰唰的就在他脸上舔了两下，留下两道口水印子。

　　已经习惯了的麻帆顺手揪着喜羊羊在脸上蹭了蹭，不顾小东西挥舞着小腿挣扎，把它当毛巾擦了擦脸上的口水和脑门子上的汗。

　　这小东西除了有点诡异之外，用处还挺多的，除了是泡妞禁咒级必杀技之外，无聊的时候可以拿来当绒毛玩具捏着玩，睡觉的时候可以拿来当枕头，平时可以当毛巾擦汗，洗澡的时候还能用来搓背，大便没带纸的时候……呃，考虑到这家伙毕竟老喜欢爬到自己肩膀上，麻烦哥暂时没这么干过。

　　最大的好处就是，身上的毛被弄脏了它自己会跑去洗澡，洗干净了被丘陵不要钱的阳光一晒，过不了几分钟又是蓬松松的一大团。

　　荒原里似乎也没比丘陵强到那里去，除了草丛中偶尔会发现一窝圆滚滚，足有篮球大小的菌类应该是可以吃的外，各种植物稍微比丘陵上多一些，除此之外就是大大小小隐藏在草丛中，一不留意就能把脚趾头踢骨折的石头块了。

　　看样子荒原里比丘陵唯一强点的就是能找到石料了，以后需要使用石料的话，可以到这里来采集，这鬼地方满草丛的都是石头，小到拳头大小，大到房子大小，滚得满地都是。

　　奇怪的是，这些黑黝黝的石头显然不是原本就在这的，反而有点像是因为地质变迁，从别的地方被大洪水冲来的，或者干脆是从天上掉下来的陨石。

　　从地上捡起一块巴掌大的石块掂了掂，非常的重，以异界的重力来说，巴掌大的石块能让麻帆感觉到非常沉重，那说明这东西……真的是很重！

　　对着阳光看了一下，石块的质地里隐隐的闪烁着细碎的黑色结晶体，敲一敲会发出清脆的金属“锵锵”声，用手里的燧石矛在上面一划，“呲啦”一下能爆出一大蓬火花！

　　这种黑黝黝的石头肯定不是燧石，它的质地紧密沉重，远比燧石坚硬，而且燧石在和金属摩擦的时候，能够爆出大量的火花，这都说明了这块石头里面所含的金属含量极高！

　　麻帆心里嘎登一下，嘭嘭的跳了起来，再抬头放眼望去，看到的就不是一片石头了，而是一坨坨的大金矿！

　　露天的金属矿！？

　　不动声色的扔下手里的金属矿石，麻帆招呼了一声周围的玩家继续往前走，而脑子里却偷偷的跟秘书嘀咕上了：“秘书，能检测这些石头的成分吗？”

　　麻帆的双眼微微的闪过一道银光，在阳光明媚的环境下并不引人注意，秘书很快报出了矿石的质地：“钨锇合金矿床，混杂有少量铬矿石、大量的铁矿石，其它微量元素27种。”

　　麻帆咕咚一下咽了口唾沫，稍微有点郁闷道：“秘书，以后你就不能主动点提醒我？非得我询问你，你才吭声么？”

　　“根据核心规则，智能生命在控制思维体未发出命令前，是不允许干扰思维体主观意向的，避免误导思维体判断。”秘书死板的道，麻帆直接无言。

　　“叮咚！发现新资源，是否录入矩阵数据库？提交新资料可获得贡献奖励。”

　　麻帆稍微考虑了下：“录入，但不公开。”

　　“叮咚！发现新资源‘钨锇合金矿’，穿越者东天—麻烦获得贡献奖励+200。”

　　“叮咚！发现新资源‘铬矿’，穿越者东天—麻烦获得贡献奖励+100。”

　　“叮咚！发现新资源‘铁矿’，穿越者东天—麻烦获得贡献奖励+50。”

　　“叮咚！发现新……”

　　一连串的“叮咚”把麻帆都给搞傻了，原来发现新资源获得的贡献奖励这么高啊？就是不知道这个贡献奖励的标准是什么，不过从秘书的态度来看，似乎对发展基地有利的奖励都高。

　　“是否对该地区进行命名？命名者有优先占领权，后来者如果要占领该资源点，需耗费两倍以上的贡献度更改占领权。”

　　查看了一下自己的贡献度，发现就这么一会，自己原本指挥建设东天村积存起来的300多贡献就飙升到了900多，顿时汗了一下，这应该算是作弊吧？

　　玩家正常发现新资源或者新物种，除非是地球上没有的，不然需要鉴定其种类后才能进行录入，也就是说，除非你认识这是什么玩意，并且知道它是干什么用的，不然系统是不会发出提示的。

　　这样的话，玩家想要勘探一些新资源，等于是必须具备相关的专业知识才行，对目前初期的玩家来说难度大了一点。

　　而麻帆这个具有“GM”资格的伪玩家，却能够利用超级秘书帮忙鉴定，显然这种行为是作弊的，要放在传统网游中，那可就是GM参与并干扰游戏的丑事了。

　　因为丘陵地区大致呈菱形，而荒原则恰好包围着丘陵，在靠正北方基地那边一块大石头都没有，只有正南方的这一边才像是繁星似的在草丛中密布着大大小小的石块，光是裸露在地面上的，放眼望去就不少了，更别提埋在地下的了，看样子储量不少。

　　一问秘书，命名资源地图耗费的贡献可比命名普通地图高的多，因为这就跟大航海时代差不多，谁发现谁占领，插个旗子就算自家的，所以一旦命名就拥有了优先占领权，后来者要是想武力占领这里，首先就得耗费命名者两倍以上贡献更改占领权，这就跟有人在墙上写了个“张三到此一游！”，有人来了看着不顺眼，把“张三”两字擦了，写上“李四到此一游！”

　　或者是像小狗巡视地盘的时候在别人的“记号”上撒尿，差不多意思。

　　麻帆一琢磨，作弊就作弊吧，以后注意着点不破坏游戏平衡就行，一看自己的贡献度，目前整个东天村村民所创造的贡献都集中在他一个人身上，用来发展东天村所用，算是公家的，连他自己赚到的贡献也被充公了，除非他脱离东天村恢复自由身，才会重新启用个人贡献。

　　所以之前积累的300多贡献，本来是打算用来升级东天村用的，这下子一家伙涨了600多贡献，正好用来占领地盘。


第100章 俺是打渔的！

　　这九百多的贡献度，是先用来升级东天村，还是先用来占地图呢？

　　麻帆有点苦恼，把东天探险中队升级到大队需要500点贡献，还必须拥有9名中队长支持，这样一来就需要还提升9名中队长，拢共加起来就得950点贡献了。

　　这样一来贡献显然就不够了，而光是帮这一片露天矿场命名，就需要耗费高达500点的贡献，如果不是这片矿区里的矿种很杂，让麻帆根据稀有度一下子获得了多种资源报备贡献度的话，搞不好他还要倒亏。

　　地图的报备奖励和命名消耗是很有讲究的。

　　例如，你发现一片新地图，并对其进行命名的话，系统给予的报备奖励会根据该地图的自然环境、可利用度、资源价值来进行奖励贡献度。

　　像东天村所占据的丘陵，虽然自然环境很好，而且土地肥沃，但是因为没有什么极具价值的资源，所以总共才给了20点贡献，但是对其命名的话则要花不低于50点贡献，很显然这样就亏了，麻帆他们建立了东天村之后，为了存贡献，就没给丘陵取名。

　　而这一片露天矿场，虽然荒芜贫瘠，面积也没有丘陵地带大，但是却因为发现了各种储量虽然不大，但是品种繁多的矿石，一下子给予了高达总共600多点贡献的奖励，而命名后具有占领权需要耗费的贡献却只要500点，这样一来就算是赚了！

　　最爽的是，占领下来后，其它团队如果想要这块领地，除了武力侵占之外，还得先耗费1000点贡献洗掉命名权，不然你在上面建造任何建筑物，都是不受保护的，甚至还会因为“恶意侵占”他人财产而获得恶名值。

　　反正是白赚的，再加上这些珍稀金属矿在后期肯定是战略物资，先霸占下来肯定没错。

　　不过麻帆也不是傻乎乎的将所有的荒原都拢括进去进行命名，那样的话耗费的贡献就多了，麻帆观察了一下后问道：“秘书，仅占领有矿石的地带需要多少贡献？”

　　“根据荒原面积计算，命名需要25点，占领需要100点。”

　　“那占领整个丘陵地带呢？”麻帆又问。

　　“命名需要50点，占领需要700点。”

　　合计合计刚好够，麻帆便申请将整个丘陵和荒原矿区占领下来：“命名丘陵为‘阳光丘陵’，命名矿区为‘乱石荒原’。”

　　“叮咚！地图‘阳光丘陵’、‘乱石荒原’命名成功，所属势力‘东天村探险营地’，另行占领需要消耗1600点贡献。”

　　麻帆这里的系统提示一响起，东天村所属玩家们都收到了这个系统提示，而与此同时，他们手腕上个人辅助系统中的地图功能也是一亮，显示出整个阳光丘陵和乱石荒原的地形来，不再和之前一样笼罩着一层黑色的迷雾。

　　很显然，麻帆身边的那些玩家都不明白，为什么麻烦哥会突然耗费大量贡献，把这片荒瘠的乱石荒原划进东天村的领地之中。

　　因为虽然录入了荒原的资源资料，但是麻帆选择了不公开，所以暂时除了他这个具有营地管理权限的管理者之外，没有任何人知道这块乱石荒原上的大石头之中隐藏着大量的“钞票”。

　　麻烦哥的决策，在东天是没有人敢去质疑的，所以虽然大伙都很疑惑，但也没有去询问，魁梧哥雷云一边用手里的长矛拨弄着挡在身前的半人多高荒草，一边回头道：“麻烦哥，咱们……”

　　他话还没说完，突然看到麻烦哥低垂着的头猛的一抬，双眼锋利的眼神像刀子一样射了过来，而且手里半提着的石矛闪电般刺了过来！

　　吓傻了的魁梧哥只觉得石矛呼啸着从自己的脖子旁边划过，顿时两腿一软一屁股坐了下去。

　　尖利的“咯咯哒！”惨叫声响起的时候，大家这才发现，麻烦哥的长矛上居然穿刺着一只还在拼命挣扎的蛇鸡，扑腾的翅膀呼扇起的气流吹的大伙的头发一阵飘荡。

　　“小心！”

　　麻帆大吼了一声，抡起手中还挑着蛇鸡的长矛狠狠的砸在了地上，拼命挣扎的蛇鸡这才一命呜呼，爆出了一片星光点点的光点，略一盘旋之后炸散开来，其中一股直扑麻烦哥的胸口，被吸收了进去，而剩下的则分散成近百道纤细的光链，均匀的分配给了在场的所有人。

　　大伙这下才反应过来这是又碰上了蛇鸡群！

　　负责保护的六十多个玩家手忙脚乱的把三十多个“高级技师”围在了中间，乱挥着手里的长矛朝着身边的草丛中又砸又挥的，场面一片混乱。

　　“别慌！数量不多！”

　　因为抡砸的动作，麻帆手里长矛的燧石矛尖断在了挂掉的那只蛇鸡体内，这会手里就拎着根木棍，冷然的站在队伍前方，可能是受到他的影响，玩家们稍稍镇定了一些，在他的身后围成了一个圈子，自从上次遭遇过蛇鸡群后，这种遇敌阵型就成了他们下意识的反应。

　　麻帆自己也被自己突然的条件反射给吓了一跳，他只是感觉到有个什么东西从草丛里一跃而起，手臂就不经过大脑的甩了出去，等到回过神的时候已经刺中了那只偷袭的蛇鸡，这就是“高感知+动态视力10点+反应神经10点”带来的好处了，身体比大脑动得快。

　　周围的草丛一阵嗦嗦，突然又扑出了十几只张牙舞爪尖叫着的蛇鸡，它们锋利的爪子一挠到人身上，那可几道深深的血口子，而满是细尖牙的尖嘴一叨下来，绝对一块肉没了！

　　“嗡！”

　　“啪！”

　　呼啸着抽过的木棍，凌空将当先一只蛇鸡的脖子抽成了“厂”字型，“嘎巴”一声眼看是不活了，可是这种蛇鸡远比玩家们见过的任何一种禽类要凶猛，除了它们的天敌狼群之外，即便是这么多玩家它们竟然都敢袭击。

　　麻帆几乎是脑子来不及思考的一棍子抽下来一只后，飞起一脚将另外一只蹬飞了出去，而他自己也接着后倒的动作退回了队伍之中。

　　剩下的十几只蛇鸡凄厉的尖叫着扑了上来，而见过几次蛇鸡了的玩家们反应过来后，也都没第一次那么害怕了，特别是看到麻烦哥神勇的一刺一抽，纷纷神经质的大吼着乱棍挥舞，好家伙！十几只扑到跟前的蛇鸡愣是被一圈长矛“砸”成了肉泥，爆起了一堆光点，纷纷向周围的玩家涌去！

　　一只落在后面的蛇鸡被吓了一跳，跟头把式的止住了往前冲的势头，惨叫着扑腾着翅膀又逃回了草丛之中，麻帆追赶不及，提起手里的木棍“嗖”的一声就射了出去，可惜没有命中，就在周围的玩家也有样学样的拎起手里变成了木棍的长矛打算乱矛射鸟的时候，一根长矛呼啸着从人群中飙出，远远的落在了草丛中，就听见“咯咯哒！”的一阵惨叫后没声了，而腾起的一蓬光点，远远的仿佛一条光蛇般迅速游走了回来，扑进了玩家们的体内。

　　一个老头乐呵呵的从人群里挤出来，捡起一只已经挂掉的蛇鸡看了看，冲傻傻瞅着他的玩家乐道：“你们这群半大小子在家里没杀过鸡—吧？”玩家们集体老脸一红，连麻烦哥都忍不住臊了臊。

　　魁梧哥憨笑着挠挠头，屁颠屁颠的跟上去帮着老头捡“猎物”，涎着脸问：“您老身手够可以的啊？您是猎人吧？”

　　老头瞅了他一眼，嘿嘿一笑：“不是！俺在家是打渔的！”

　　众人大汗，感情刚才那一下不是猎人的“投矛术”，而是渔夫的“叉鱼术”啊？


第101章 打怪练级

　　这么十几只蛇鸡敢攻击上百名玩家，也许是它们没见过这种生物吧？或者说它们也聪明到知道这些大块头没什么杀伤力？

　　几次和异界原始生物的接触，暴露出了玩家们的弱点，《异界》毕竟不是传统网游，这里没有技能可以直接使用，从长期发展来看，和异界中原始生物的战斗是极其不利的，看样子得加快“游戏进度”，将后面的一些“设置”更新出来了。

　　刚刚麻帆亲手杀掉了两只蛇鸡，战斗的时候没有注意，这时一闲下来就觉得自己的胳膊有些酸痛，可能是刚刚动作太猛造成的，虽然他现在已经暂时不需要顾忌运动量过大而造成身体崩溃的问题了，但是那只是指身体正常活动的状态下，如果超出身体承受范围，依然会造成从玩家那里吸纳来的精神体的大量消耗，所以不得不自己悠着点。

　　调出数据化面板一看，令人惊喜的是，刚刚杀掉的那群蛇鸡竟然总共给他带来了40单位左右的碳基能量，这样一来他的“碳基生物能”属性就变成了：

　　生物能【碳基能量】：177.4591单位；储能：0单位；

　　亲手杀掉第一只蛇鸡的时候，系统提示“汲取到碳基生物能：14.6单位”，第二只却提示是“16.1单位”，但是其他玩家杀掉的12只，则只有“0.5～0.9单位”左右，稍微换算一下，居然发现，蛇鸡体内蕴藏的碳基生物能，居然高达100单位左右！

　　秘书对玩家“组队打怪”，获取碳基生物能的分配问题设置的很严谨，因为玩家目前的能力，只能在生物死亡后散发出来的能量消散前的3秒钟之内，吸收不超过自身能量总量的1/10，所以为了防止浪费，队伍配置被强行规定为不得少于10人，否则得不到“杀怪”后的“经验”。

　　但是10人小队的“经验”也不是按照每人10％平均分配的，而是杀怪者优先汲取能量，剩下的才被其他人平均分配。

　　举例说明：

　　假设，蛇鸡100单位，麻帆177单位，3秒钟之内他可以吸收17.7单位，而剩下来不及吸收的82.3单位，则会平均分配给同队的其他9位队友，也就是82.3÷9=9.1单位/人。

　　而由于麻帆是中队长，辖下可以率领99个队友，所以来不及吸收的那82.3单位被平均分成了99份，也就是0.8单位/人。

　　并且，因为麻帆杀死第一只蛇鸡后，自身能量总量增加，达到了194.7单位，所以杀死第二只蛇鸡的时候，他就可以获19.47单位，并将自身能量的总量提升到：194.7+19.47=214.17单位。

　　如此类推：

　　第3只：214.17+21.417=235.587。

　　第4只：235.587+23.5587=259.1457。

　　第5只：259.1457+25.9145=285.0602。

　　……

　　如此计算，当杀到20只蛇鸡的时候，麻帆自身能量总量就会超过1000单位，可以完全吸收蛇鸡的100单位能量了，其他队友将无法分到他“剩下”的能量。

　　除此之外，能量的分配还跟吸收速度、玩家距离、攻击伤害……等很多因素有关系，这幸亏是秘书这样的21维宇宙来的智能生命，换了地球文明的普通服务器，光是计算玩家的经验值配比估计就崩溃了。

　　总而言之，自身的能量总量越高，吸收速度越快，离怪物越远吸收到的能量越少，超过“3秒距离”直接吸收不到，你的那份会分给剩下的队友，而打怪的时候你出力越多，到时候分到的经验也就越多。

　　这么看来，打怪练级果然是网络游戏提升实力最快，而且是永恒不变的话题啊！

　　不过，一只蛇鸡怎么可能和一个人类体内所拥有的碳基能量相当？蛇鸡顶多有二三十斤重，和一百多斤重的人类比起来，体积相差未免也太大了点吧？

　　碳基能量的储存跟体型、体重没关系？

　　显然不是这样的，麻帆记得秘书说过，蛇鸡是一种像电鳗一样，本能具有运用能量能力的原始生物，它们应该具有一种在体内储备多余能量的能力，遇到危险的时候再将其施放出来伤敌。

　　魁梧哥等玩家们显然被刚刚分配到的能量给刺激的发狂了，他们胡吃海塞的这么长时间，身体自动增长的基础能量也只不过那么几十点，每天就看着小数点后面的数字跳啊跳，可就这么干掉了十几只蛇鸡，居然一下子增长了那么多！

　　要知道，基础能量可是固定的，想要增加上限在之前可是只能靠吃，这下子发现了提升实力的捷径，那还有不兴奋的，一个个嗷嗷起来：“麻烦哥，带咱们打怪去吧？”

　　“你不怕了？”麻帆瞥了他一眼。

　　魁梧哥老脸一红，干笑道：“那什么……之前不是还没习惯么？多来几次我就习惯了，其实蛇鸡除了长的丑了点，也没什么太厉害的，顶多就算是个新手怪，再加上我们挂了也就是10点贡献的事，8个小时又是一条好汉，关掉痛觉神经，有什么好怕的？”

　　其他玩家都被魁梧哥说的是胆气顿生，之前胆小的表现说白了就是不习惯，还没能适应《异界》的“真实度”，总是会不自觉的潜意识认为这是个真实的世界，等他们习惯了这种现实和《异界》的这种差异之后，十有八九异界里会多出一群不畏生死的“亡命之徒”来。

　　“别急，这附近肯定有一处蛇鸡的老窝！反正咱们已经把它们都干掉了，干脆连它们的老窝也给一锅端了！”麻帆决定培养一批职业战士出来，不然到时候，东天村遇到其他玩家团队的侵略，没人敢出战的话就不好了。

　　以魁梧哥为首的这几十个玩家，他们之所以跟着东天，就是想依靠着东天这个职玩团队，能有一个好的起点，长时间的光让他们干活很容易造成疲劳感，毕竟他们不像麻帆手下的职玩那么任劳任怨，索性是安排他们向战士职业发展，既满足了玩家的冒险精神，又让东天村在初期的时候能有一批战斗力量。

　　在周围的草丛中搜索了一阵，果然找到了在几块大石头中间的四五个大草窝，里面有几十个蛇鸡蛋和十几只还没长大的小蛇鸡。

　　虽说还没长大，但是这些小丑八怪已经继承了父母的凶恶脾气，几个玩家去抓它们的时候，很是被它们叨了好几下，气的几个玩家把它们抓住后直接嘎巴嘎巴拧断了脖子，嘟囔道：“养不熟的玩意！回去熬鸡汤喝！”

　　打着探索资源念头的麻帆没有制止他们的行为，毕竟带着一堆活物也不方便，万一它们的叫声引来了其它的蛇鸡可就不妙了。

　　家里那近万只现成的蛇鸡雏，只要稍微大一点的都有养不熟的趋势，所以麻帆让人把它们跟还没孵出来的小蛇鸡分开来饲养，免得带坏了其它小蛇鸡，这一批等再养大一点，直接咔吧了吃鸡肉，或者是送到基地去换贡献。

　　驯养蛇鸡，看来还是得从蛋抓起啊！

　　因为目前东天村的基础建设基本完工，那些农民式的活肯定不会安排给来投靠的那些玩家们做，自然会交给东天的职玩们负责，而这些普通玩家，还是让他们从事他们比较熟悉的战斗好了。

　　直接通过手腕上的个人辅助系统，麻帆以营地创建者的权限，发布了东天村的一系列探险任务，让玩家们自己去自由发挥去，愿意留下来干活的随便，不愿意留下来干活的玩家，就组上队，去荒原之中狩猎去，营地无限量收购蛇鸡蛋和蛇鸡雏，死掉的成年蛇鸡也收，总归能让他们找到事情干的。


第102章 魔法箭？

　　乱石荒原（南方）的蛇鸡没有北方荒原的密集，族群数量也不大，躲在十几只或者几十只左右，而靠近基地山脉那边的荒原，光是上次麻帆他们去端过老窝的边缘地带，一群蛇鸡少说也有上百只。

　　麻帆一行小心翼翼的沿路而行，很是遭遇了十几群蛇鸡，结果被越打越顺手的玩家们砍瓜切菜的干掉了，不少人的基础能量都升到了500点以上，始终站在最前方的麻帆，基础碳基能量更是早早的突破了1000单位，这下旁边的玩家再分不到麻烦哥的“经验”了。

　　因为自身属性中接近满值的高感知，再加上满值的动态视力和反应神经，麻帆出手是又准又狠，每每总是能在身边传来动静之前，身体就已经做出了反应，一根石矛转职而成的齐眉棍被他抡的是忽进忽出，记记都抽在蛇鸡的，纤细脖子上。

　　连杀了好几只，大伙都已经打出心得来了，知道蛇鸡的弱点在脖子上，只要打它们的脖子，即便是当场没死也顶多支撑着蹦跶几下而已。

　　唯一比较麻烦的，就是在每群蛇鸡之中，总会有一只会用双眼施放僵化细胞惰性能量的头鸡，按照玩家习惯，通常会叫它“蛇鸡王”或者“蛇鸡BOSS”。

　　蛇鸡王在拼命的时候，通常会来这么一下，不过也只有这么一下，好像是这种能力是需要一段时间的蓄能的，属于保命的杀手锏，不到关键时候，轻易不会动用。

　　但是，即便是这样，玩家群之中还是有六七个倒霉的家伙躲避不及的被硬梆梆的定住了，只能被兄弟们做了担架抬着走。

　　麻帆在战斗的时候也差点被一只蛇鸡王来一下，好在蛇鸡王在释放杀手锏之前会有一个停止动作，然后全身短暂的闪烁出一层微红色的光芒，如果反应够快是可以躲过去，或者抢在它射出僵化射线前干掉它的。

　　随着遭遇的蛇鸡群越来越多，队伍里的“中风病人”也越来越多，实在是因为玩家群体的队伍太过密集，就算前面的人发现并躲过去了，可是跟在后面的人往往会被射中，这就叫明枪易躲暗箭难防。

　　当队伍里的中风病人增加到十好几个的时候，麻帆不得不命令停下来暂作休整，原地休息两个小时等他们恢复后再走，要不扛着十几个中风病人就得消耗队伍里一半的人力。

　　幸亏玩家们体内是有“细胞修复”功能保护的，能够通过持续消耗体内的肽类激素、ATP、碳基质和生物能来不断恢复被僵化的细胞，不然的话，很有可能因为细胞过度僵化而导致死亡。

　　休息的时候，做饭手艺比较好的一些“高级技师”们乐呵呵的拿出了带着的十口大蚌壳锅，打算架到火堆上给大家做顿饭，可是周围一圈玩家，包括麻烦哥同志都眼睛发直的盯着那些大蚌壳锅不动了。

　　很好，十口本来用来做饭的大蚌壳锅被紧急征用，让队伍里的手工匠人在里面加上了一根木制手柄供玩家抓握，摇身一变成了大蚌壳盾。

　　煮汤的锅没了，大伙就只能吃烤鸡了，可是却多出来十名盾手，这样一来大伙的安全性可就要大得多了，起码战斗的时候有一群盾手专门负责“堵抢眼”，看到有蛇鸡两眼发直的时候就冲上去护住战斗人员。

　　可是在烤鸡的时候，又出了点小插曲，负责杀鸡的一个“高级技师”给死掉的蛇鸡开膛破肚去鳞去皮的时候，突然“哎呀！”一声，“咕咚”翻倒在地，就这么以蹲势硬梆梆的僵住了。

　　大伙傻眼，这会儿可没蛇鸡出现啊？

　　不明白发生什么事情了的玩家们围着蛇鸡的尸体研究了半天，在第二个倒霉鬼一咕咚栽倒在地上的时候才弄明白，原来在蛇鸡那条像蜥蜴一样的细尾巴末端，有一截坚硬的骨刺，长约一指，上面还有个尖锐的鱼钩似的倒钩，杀鸡的“高级技师”实在撸蛇鸡尾巴上的鳞片时，不小心划到了手，结果没想到那骨刺上竟然也具有能致使人细胞僵化的能量！

　　上次猎到的蛇鸡在吃的时候可没发现这个秘密，想来可能是这骨刺上的僵化能量在蛇鸡死亡后不会保持太长时间，再加上被火一烧，都消散掉了。

　　麻帆扯了片叶子小心的包住一根骨刺看了看，很是惋惜，这骨刺的形状很正点，稍加磨砺后，安上箭杆、尾羽就能当箭矢用了，好家伙！僵化箭？石化箭？或者干脆叫迟缓箭？

　　回去之后看来要好好研究研究，看能不能想办法保持住这骨刺上的僵化能量，要不东天村可就多出一项战略武器——魔法箭了！

　　休整了快两个小时，中风病人们都慢慢康复了，一个个有气无力的，扑到给他们准备的食物上一通狼吞虎咽，询问了一下才知道，原来，有细胞恢复功能保护的玩家虽然不会因为僵化能量致死，但是长时间的消耗会造成他们体内的碳基质和生物能大幅度下降，造成虚弱。

　　这种下降还不是消耗性下降，休息一会就能补起来，而是在碳基能量的基础上永久性损耗！

　　例如麻帆现在有800/1135点的基础能量上限，前面的800是正常战斗中消耗剩下的，只要休息一段时间后会恢复成“1135/1135”。

　　可是中了僵化能量后，是永久性损耗基础能量上限的，按照蛇鸡射出的僵化能量强弱，损耗的数值也不同，咱们就假设是35点好了，等恢复之后，即便是休息一阵，麻帆的基础能量也只会剩下“1100/1100”，那35点上限因为衰弱而消失了，想要补回来，就得去猎杀其它蛇鸡来重新增长。

　　有关于蛇鸡的一系列发现，又让麻帆增加了几十点贡献，不过这些可都是属于商业机密，麻帆依然选择了录入系统数据库但不公开给其他玩家，到时候没准能利用这些来挣点小钱花。

　　慢慢的摸清蛇鸡的特性后，大伙的胆子就大了起来，在乱石荒原上转悠了几天，又发现了几种新的生物。

　　荒原野鼠，自然是麻烦哥命名的，毕竟这异界的生物即便是看上去和地球上的生物类似，但也肯定不是同一种生物，这种长的不算尾巴约莫有一尺长的肥老鼠，是乱石荒原上随处可见的一种鼠类，典型的杂食类生物，吃草根、草籽、菌类、根茎类，但是有机会的话它也不介意吃点肉，胆小，没有什么攻击性，不会主动的攻击玩家，是一种蛇鸡主要的猎食目标，数量极其庞大。

　　荒原毒蛇，一种和地球上蛇类差不多的土黄色蛇类，也有翠绿色的，因为分不清种类，被麻烦哥统一命名为荒原毒蛇，数量极少，但是很危险，探险队的玩家里有两个不小心踩到了这家伙，当场被一口咬翻，在大家面前身体爆出一团银光，释放掉体内全部能量作为动力，由手腕上的腕镯作为载体，保护着返回基地“投胎”去了。


第103章 临时防护能量墙

　　关于玩家死亡后尸体的处理问题，麻帆考虑过很多种方法，但是都不太合适。

　　毕竟如果玩家在《异界》中死亡后，总不能仅仅将灵魂转移回来，而丢下一具尸体吧？那等玩家“复活”后，难道象某些传统网游一样，还要再跑回来捡尸？未免太怪异了一点吧？

　　而且一旦大量玩家死亡，遗弃的尸体不掩埋的话，搞不好还会造成瘟疫，所以为了避免这个问题，麻帆只好采取了秘书的建议，在玩家死亡后，启动埋藏在玩家复制体之中的一种“强化溶酶体”，以玩家体内的碳基质、碳基能作为动能，瞬间使玩家身体的细胞进行自溶，化为一滩粉红色的细胞液。

　　而玩家的“灵魂”，则被手腕上外挂模块材料制成的“个人辅助系统”腕表变化而成的圆球包裹，以消耗玩家死亡瞬间爆发出来的能量为动能，启动短距离跃迁返回基地。

　　虽然这样一来，玩家本身的能量会因为无法避免的损耗，而导致10％左右的永久性下降，精神体也会折损10％，也就是所谓的“死亡掉经验”，但是好歹不会出现捡尸的突兀场面了，对其他玩家来说，视觉、精神和心理上也能够承受。

　　乱石荒原因为资源比较贫瘠，所以导致大型物种不多，但是草丛中的各种昆虫类小生物数量却相当的庞大，特别是一些长的像是蝗虫、蚂蚱的家伙，还有各种毛毛虫、蝶、蛾、甲虫类，几乎是一窝窝的在草丛中到处乱爬。

　　但是这么庞大数量的虫子们，却没有将荒原上的草啃成沙漠，因为它们给像荒原野鼠，还有鼠兔、田鼠、仓鼠等等各种鼠类，比较大一点的狗獾、狐狸、猫鼬和小型雀类、大型鸟类，还有很多种像是蛇鸡这样的野鸡类生物提供了充足的食物。

　　地上长草，虫子吃草，小生物吃虫子和草，狐狸、狗獾、鼬吃鼠类、鸟类，大型一点的狼、野狗、鬣狗……那就是逮什么吃什么了，这些生物遍布整个荒原，密集度高的惊人，这样一来就形成了一个小型的完整食物链，为贫瘠的荒原带来了蓬勃的生机。

　　暂时性麻帆他们还没有发现什么更大型的生物，不过光是这些小生物就足以保证东天村短期内的食物来源了。

　　唯一让麻帆有点郁闷的就是，这些小生物被基地那边的玩家们发现后，取名字取的那叫一个千奇百怪，有种小型的仓鼠，个头也就拳头大小，胖嘟嘟的，你说好好的叫个“荒原仓鼠”不就完了呗，可玩家非给它安了个“杰瑞鼠”的名字，这幸亏是没让他们发现猫类，不然非得再整个“汤姆猫”出来。

　　这还是有秘书进行命名审查的结果下，不然更奇怪的名字都有，发现异界的生物物种太过于繁多的麻帆，开始考虑是不是让超文明公司请一批生物学家进来，把这里的生物都给鉴定鉴定，归归类，好把《生物图鉴》正规化一点。

　　不过这么一想起来，不光是得请生物学家，还得请植物学家、矿物学家、地理学家……一大堆学家，另外，异界的动植物都跟地球上的不太一样，顶多是看着像，本质上还是有着很大区别的，这也是个大问题，头疼的麻帆决定把这个问题扔给钱老C头疼去。

　　在乱石荒原上转悠了几天，麻帆他们这支探险队伍基本上已经摸清了大概的情况，很让人疑惑的就是，明明跟阳光丘陵接壤的乱石荒原上存在着这么多的小生物，为什么阳光丘陵上除了虫子之外，连个耗子都没有？

　　亏的是阳光丘陵的土地肥沃，植物的生长周期短，生长速度快，不然光长虫子没有天敌，那些家伙非得把阳光丘陵啃的寸草不生不可，不过奇怪的是，虽然有植物生长快的原因，可是阳光丘陵上的虫子们，似乎也知道优生优育，数量一直很稳定，并没有出现灾害性的繁殖，麻帆现在是越来越觉得阳光丘陵这块地方有点诡异了。

　　在个人辅助系统上操作着，麻帆看着东天村领地内的乱石荒原地图，基本上现在已经发现了的可利用资源点都已经标注了上去，比较危险的地方也标注了上去，例如是一些猎食性的生物聚集比较密集的地方。

　　不过那些家伙自己长腿会跑，也没办法确定说它们会不会跑到别的地方去，所以还是建议东天村的玩家们出了阳光丘陵就要开始小心了，不然荒原上，除了蛇鸡这种比较危险的生物之外，还有野狗、鬣狗等攻击性极强的猎食性生物，它们可不比狼群安全。

　　回头看着大筐小筐背着沿路采集来的战利品，和用木棍挑着一串串被干掉的小动物的玩家们，麻帆撤销了昨晚宿营时申请的临时营地能量墙，挥了挥手，说了一句：“回家！”

　　这一趟出来成绩还算是不错，虽然一路上因为遭遇各种生物，挂掉了三十多个玩家，不过两三天的时间内大致上摸清了整个乱石荒原的情况，例如物种、植被什么的，以后需要的话，可以派遣玩家过来采集、捕猎。

　　大伙高高兴兴的背着扛着战利品跟着麻烦哥往回走，这趟出来，虽然惊险了点，不过他们却成为了东天村首批自身基础碳基能超过5000单位的玩家，等到回去后，就可以前往基地一趟，进行自身强化了。

　　在异界是没有所谓的“职业等级”的，只有“生物能”这个概念，也就是玩家们体内的碳基生物能，生物能越高，玩家们在战斗中所能持续的时间越长。

　　这几天下来，也不知道东天村发展的怎么样了，麻帆通过秘书得知，短短的几天时间，第一期的50万玩家和第二期的100万玩家，基本上都已经离开了基地，组成探险队伍外出选择地点建设属于他们的营地了，目前已经拥有了10000多支大大小小的探险中队，人数多的已经聚集了上万名玩家，人数少的，基本上也是组建了100满员的队伍，整个玩家体系已经彻底的铺开了。

　　因为东天村占领了基地正南方的阳光丘陵，而阳光丘陵呈菱形的地形两翼张开，拦住了玩家们的去路，而且麻帆一开始就耗费贡献占领了整个阳光丘陵，暂时性没有人能花得起1600点贡献来抢地盘。

　　所以绝大多数玩家选择了往西方或者东方前进，有的甚至直接穿过阳光丘陵，向更南方的大草原方向进发，还有一小部分玩家逆其道而行的选择了向北，爬上了基地后方的庞大山脉。

　　因为中国玩家数量庞大，150万名玩家之中，中国玩家就占据了27、8万人，所以这些玩家到时候建立起来的探险营地，将会成为后期玩家们加入的选择。

　　不是没有人考虑过初期不建立营地，直接组建探险队伍外出探险开地图刷贡献，但是问题是……在这个原始的世界里，手里只提着木棍的玩家们，能够肆无忌惮的满世界乱跑么？

　　麻帆一边看着手腕上的个人辅助系统里的地图，一边辨别着方向，乱石荒原虽然只有整个荒原地带的五分之一大小，可是对东天探险中队剩下的这几十个人来说还是太大了一点，而且乱石荒原位于东天村的西南方，一不注意就会走错方向。

　　这个时候就不得不说网游式地图好用了，实景版略缩地图不但可以放大和缩小，还能够清楚的看到表示自己所在位置的光点，只要大方向不错，基本上都不会迷路。

　　可是刚往回走了没多久，视力最好的麻帆就看到远远的有一群小黑点在向他们狂奔过来，麻帆连忙提醒了玩家们做好御敌准备，自己也随时准备申请临时营地防护能量墙。

　　这几天的战斗，玩家们基本上都已经发现了可以利用临时营地能量墙来保护自己，不但夜晚在野外宿营的时候可以保护玩家们“下线”后的身体，碰到危险的时候也可以向系统申请一个来抵挡危险。

　　只不过，目前暂时只能申请强度只有1～2级，防护程度相当于木墙、土石墙的能量墙，1级的只需要耗费5点贡献，小队长可以申请，2级则需要25点，中队长可以申请。

　　“那不是怪物啊？好像是一群玩家？”手搭凉棚的魁梧哥眯着眼睛张望着。

　　视力可以说是这群玩家中最好的麻帆自然也看清了那是群玩家，但是他的脸色并没有放松，而是飞快的下达了命令：“扔掉手里所有的东西！只带上武器！跑！！！”


第104章 被狼给“瓮中捉鳖”了！

　　废话，能不跑么！那帮子玩家干嘛跑的那么起劲？这乱石荒原的草丛里，可都是隐藏着大大小小的石头块，一般人根本跑不起来，稍不注意就摔死你个王八蛋！

　　那群狂奔着的玩家的后面正跟着一大群狂奔着的狼群，不时有玩家慌乱之中跌倒，或者是力竭后掉队，就会被一群野狼扑倒，凄厉的惨叫顿时哑然而止，然后就会看见疯狂撕咬的狼群中炸起一团银光。

　　可能有人奇怪，玩家死亡后，尸体不是会被“强化溶酶体”溶化成一滩粉红色的粘稠细胞液么？狼群根本就没什么可吃的，那还撵他们干吗？

　　不要忘了，虽然玩家的尸体被“强化溶酶体”溶掉，但是那滩子粘糊糊，像是鼻涕似的透明细胞液可是由玩家身体的细胞高浓缩构成的，整个身体之中的微量元素和残余生物能、碳基质全都浓缩在里面了，从成分上来说，那可是比基地中用来制造玩家复制体的培植液营养价值还要高的东西，如果不是觉得太恶心，麻帆不是没考虑过回收这东西，作为补血剂来卖。

　　这种高浓缩的好玩意对狼群来说，那可就是相当于“脑白金、太太口服液”一类的高档补品，而且还不塞牙，易消化，味道鲜甜可口，你说人家狼哥又不傻，不咬你咬谁啊？

　　眼看着百十来个玩家数量越来越少，而对方显然也看见了麻帆他们这群人的存在，像是溺水的人看到了救生圈一样，一边大吼大叫的叫唤着什么，一边拼命的向他们跑来。

　　东天探险中队的玩家们又不傻，他们屁股后面的狼群少说有好几十只，你说你们那么大一帮子废材要是停下来抵抗一下，没准咱们还上去帮帮忙，可你们跟丧家之犬一样带着狼群猛冲过来算怎么回事？

　　这要放在以前的传统网游里，那就算是“引怪害人”了，咱们不PK你们就算是客气了，那里还会留在这里帮你们抵挡狼群啊？

　　再说了，体内生物能和碳基质越高的玩家，“营养价值”理论上就越高，万一要是那群狼哥没吃饱，又奔咱们来了，那东天探险中队剩下的不到70个人挡得住么？

　　话不多说，麻烦哥带头，一帮子玩家唏哩哗啦把手里提着的，背上背着的，肩膀上扛着的战利品扔了个干净，撒丫子的扭头就跑，虽然那些战利品中还有不少他们从蛇鸡窝里掏来的蛇鸡蛋，就这么扔了怪可惜的，但是相比起自己的小命来……或者说相比起自己10％的“经验”来，算个屁啊？

　　不能怪麻烦哥他们不讲江湖道义见死不救，以玩家们目前的实力，单对单的跟蛇鸡拼拼命还行，一旦遭遇的蛇鸡数量超过玩家数量，那是肯定打不过的。

　　而狼群这种生物，还远不是玩家们目前能够抗衡的，它们比又肥又笨，没脑子的蛇鸡可凶猛多了，碰到实力强大的对手，它们还会采取游斗，而蛇鸡，典型的傻大胆，几只就敢袭击上百名玩家。

　　麻烦哥一声“跑！！”好家伙，打怪的时候还有点畏手畏脚的玩家们速度那叫一个快，麻帆的速度属性有“8.33米/秒”，在异界，应该还要更快一点，可是居然被周围一大群牲口甩下去一箭之远，而那些年纪有点大了的“高级技师”们更加不济，稀稀拉拉的掉在最后面。

　　不过好在他们离那群玩家还远，一伙人气喘吁吁的跑了一阵之后，终于没看到狼群撵上来，这才聚到了一起喘着气，魁梧哥满脸痛苦的咧着嘴，大喘气的对麻帆道：“麻……麻烦哥，你……你……你说咱们就老这么看见怪物就跑啊？这么下去不是个事啊？能不能让老师傅他们给咱们做点武器和防具什么的啊？光靠这木棍、石斧的，咱们怎么打怪啊？”

　　麻帆喘的说不上来话，只能冲他翻着白眼，这事谁不知道啊？问题是现在要材料没材料，要工具没工具的，就算老师傅们会做，也做不了啊？

　　“完了完了！”一个玩家突然蹦起来惨叫着指着后方：“那些狼撵上来啦！”

　　麻帆一抬头，这才发现他们慌不择路的已经跑出了乱石荒原的范围，已经进入了一片荒凉的戈壁地带，回头一看，那群狼估计已经把撵着的玩家都干掉了，这会儿不慌不忙的闻着味冲他们来了。

　　叹了口气，果然逃跑还是不行啊，本来还指望那群玩家能多坚持一下把狼群引走，或者说那百十来个玩家能填饱狼群的肚子呢。

　　迅速的操作手腕上的个人辅助系统，花费了25点贡献申请了一个2级临时防护能量墙，一圈淡蓝色的光膜以他为中心扩散开来，笼罩了周围的玩家。

　　这种临时的2级能量墙和东天村的固定2级能量墙相比，一个是只能维持48个小时，是作为探险队伍外出是在野外驻扎临时营地所用，属于一次性消耗品，储能只有固定能量墙的一半，也就是5个能量单位，防护程度只相当于用泥土和木头建造的墙体，其好处是它是全方位的，而其坏处是，它受到攻击后会损耗掉能量，一旦能量耗尽就会消失。

　　为了尽量缩减能量墙的被攻击面，麻帆将能量墙设置成了刚刚好包裹住所有的玩家，这东西虽然是紧急情况之下可以保护自己，但是申请的代价对普通玩家来说有点奢侈，25点贡献只能使用48个小时，而且只能由队长支出贡献，如果是那种刚刚成立的探险中队，而队员又是临时招募的话，队长舍不舍的花这个贡献就得看队长为人的豪迈程度了。

　　狼群的速度很快，一看到麻帆他们停下来，立刻加速冲了过来，有能量墙保护，大伙就不用担心身后，在能量墙里站成了一排，手持着石矛严正以待。

　　估计这群野狼也觉得奇怪，怎么这群很好吃的猎物不跑？不跑更好！冲的最快的那只野狼向站在当首的麻烦咆哮着扑了过来，锋利的爪子和闪着寒光的獠牙扑噬的目标正是他脆弱的脖子，那猩红的血盆大口中喷溅而出的腥臭唾沫，在能量墙上溅出了点点水波般的涟漪……

　　“呱唧！”

　　麻烦哥面无表情的看着自己面前以一种很奇怪的“表情”，搞笑的四肢大张黏在能量墙上的野狼，一人一狼的眼珠子咕噜噜的对视了0.1秒后，麻烦哥在满脸疑惑的野狼开始从能量墙上往下出溜的时候，好整以暇的把手里的石矛捅了出去！

　　与此同时，在他身边也出现了同样的场面，有的野狼甚至一“激动”，把自己给撞晕了过去，或者被玩家凌空一棍子抽了下来，乱棍齐上的砸了个头破血流。

　　傻眼的狼群们四蹄乱蹬的止住了冲势，围着这个没见过的蓝色光圈转悠了起来，不时发出威胁的咆哮声。

　　魁梧哥一斧子砸在能量墙外一只晃晃悠悠又爬了起来的野狼脑门子上，替它开了瓢，有点小紧张的看着外面还剩下的五六十只野狼，问正在查看刚刚能量墙受损度的麻帆：“麻烦哥，咱们现在怎么办？够不着它们了！”他这几天锻炼的胆气大生，跟蛇鸡战斗起来相当的勇猛，可让他就这么拿着把石头斧子出去跟野狼肉搏，多少心里还是有点发虚的。

　　确定刚刚能量墙受到野狼的冲击后并没有太大的损耗，以这种程度的冲撞，完全可以坚持到30个小时以上后，麻帆这才头也不抬的回了一句：“地上不有石头么。”

　　众玩家被他一提醒，下意识的低头一看，顿时眉开眼笑的蹲身捡起一块拳头大小的石块就扔了出去，这里可是戈壁地带，别的东西没有，石头那可是遍地都是。

　　好家伙！快速球、滚地球、曲线球、香蕉球，玩家们变着法的往外砸石头啊，呼啸的石块顿时砸的在能量墙外巡弋的狼群狼狈的窜出去老远，远远的监视着他们，可是却又不愿意就此离开这群看上去很好吃的猎物。

　　麻帆看了下个人辅助系统里的记录，这群野狼别看块头比蛇鸡大，可是给玩家带来的能量却只有300/只，相比起和它们战斗的危险性来说，性价比很低，如果是以前在传统网游，麻帆是肯定不会选择它们作为练级对象的，可是在这里，根本就不是他们选择练级的怪物，而是人家野狼选择了他们。

　　另外，这些野狼的种类和上次碰到的草原苍狼也不太一样，这些野狼个头要小的多，更接近地球上的草原狼，看上去很像是一大群狼狗，只不过它们身上的毛皮是深黑色的。

　　“命名：荒原黑狼！”

　　那群玩家估计是被狼群撵的没时间申请命名，让麻帆白赚了点贡献，抬头看了看被玩家们一阵石头雨砸出去老远的狼群，它们远远的巡弋着，显然不愿意就此离去，让麻帆有点发愁，总不能就这么耗下去吧？

　　万一它们死活不走了，守他们个几天几夜，时间一长能量墙会消失不说，玩家们的肚子也会饿啊，好嘛！被狼给“瓮中捉鳖”了。


第105章 大怪物！

　　“让让，俺来试试！”

　　上次表演过一手惊才绝艳“鱼枪术”的老渔夫提着把石矛跃跃欲试的推开挡住他的玩家，目测了一下距离后，后退了个几步，像标枪手一样，垫步前冲了几下，重重的将手里的石矛给投了出去。

　　黑狼群因为已经退到了玩家投掷石块的距离之外，所以没有刚才那么小心的闪避了，有的甚至蹲坐了下来，老渔夫这么一下，并没有给那些黑狼带来多少惊吓，只是有几只蹲坐着的黑狼顺着石矛的轨迹抬起脑袋追望着。

　　可是石矛被老渔夫投射出去后，并不是像玩家们投掷石块一样直射，而是划起了一道抛物线，所以飞行的距离要远远超出石块，等到那些黑狼发现有点不对头的时候，石矛已经快落到它们脑袋上了。

　　被老渔夫瞄准的那只黑狼最搞笑，本来蹲坐的好好的它昂着脑袋瞧天上飞着的石矛，可是当它发现石矛的落点居然正好是它自己后，顿时慌了神，蹦起来先往左边跑了两步，可是觉得好像不对，又扭头往右跑，就这么一耽搁，石矛“咔嚓”一声重重的插在了地上，好死不死不偏不倚的正好命中了它靠近屁股的尾巴根！

　　“嗷～”的惨叫了一声，那头黑狼嗷嗷叫唤着扭头去咬插住它屁股的石矛，可是却怎么也站不起来，被石矛死死的钉在了地上！

　　“好枪法！”

　　魁梧哥他们被老渔夫这一手漂亮的投矛术给震撼了，忍不住欢呼叫好起来，可老渔夫自个惭愧的直摇头：“老咯！臂力不行了，再说了，我瞄准的是旁边那一头……”大伙大汗。

　　用鱼叉叉鱼，和用石矛射狼毕竟还是有点不一样的，再加上距离有点远，而且麻帆他们的石矛只是用比较直的树枝加上燧石矛尖简单制成的，前轻后重，重心并不适合作为投枪来使用，上次距离近老渔夫还能凭着手感有几分把握，这次纯粹就是瞎猫碰上死耗子了。

　　要是说，想靠投石矛赶走狼群或杀光它们不太现实，因为他们携带的石矛总共就那么几十把，以这种准头想要杀光这五六十只黑狼不太可能，再说了，被吓了一跳的黑狼肯定会移动距离来躲避投矛，等他们手里的石矛射完了，那可真的要坐以待毙了。

　　就在麻帆打算叫个职玩下线去通知东天村的董哥派人来救援的时候，不远处的黑狼群一阵骚乱，开始冲着麻帆他们另一侧的方向发出一阵阵的长啸，像是在威胁和警告着什么。

　　玩家们扭头看去，这才发现，不知道什么时候，上次曾经看到过的那群苍狼，仿佛无声幽灵般从乱石荒原的半人高荒草中优雅的步出，领头的正是那只可以用“美丽”来形容的苍狼王！

　　这群一点声息都没有的杀手在另一侧停顿了下来，静寂的注视着对面的黑狼群，明亮的淡蓝色眸子中微微的带着一丝不屑，高傲的苍狼群仿佛根本没有将对面的黑狼群放在眼里，以一贯的慵懒风格，或蹲或躺的拥簇着自己的王。

　　漂亮的苍狼王先是看了对面的黑狼群一眼，混不在意的抖动了两下尖尖的耳朵，扭头向麻帆他们看来，仿佛挑选猎物般的明亮眼神让所有玩家都禁不住一凛。

　　再次和苍狼王对上视线的麻烦，感觉压力远没有上次那么大，苍狼王的眼神中也多了那么点说不清道不明的神秘味道，让他有些疑惑，这些苍狼好像对他们根本就没有什么敌意。

　　对面的黑狼群就远没有躲在能量墙后的玩家们镇定了，它们焦躁不安的咆哮着，却又不肯离去，可是随着草丛中苍狼的数量越来越多，它们终于坐不住了，开始慢慢的往荒原的另一侧移动，和苍狼群保持着直线方位上的对持，而两种不同族群的狼群的正中间，正好是麻帆他们这群玩家。

　　你看看我，我看看你，魁梧哥一脸绝望的嚷嚷：“完了！这回死定了！它们叫来叫去的，不是在谈判怎么分赃吧？”

　　周围的玩家被他说的一脸的黑线，忍不住道：“大哥！那是黑狼！不是黑社会！”

　　麻帆这会心里也是拔凉拔凉的，原本他还打算派人下线去叫董哥带人来救他们呢，几十只黑狼，多来点人还是能吓跑的，可是这会儿又来了一群苍狼，四五百只呢，来多少人也不够人家咬的啊？

　　“看来只能先让玩家们下线，然后在让秘书把我传送回地球了！”麻帆咬牙切齿的琢磨着，好不容易打算回村了，却偏偏碰上那群倒霉催的玩家把黑狼群给引了过来，如果不是他们，麻帆他们也不至于被黑狼群撵到戈壁上来，从而碰上苍狼群了。

　　现在只希望这群苍狼的目标不是他们，最好是能像上次一样放过他们了。

　　黑狼群像一群护食的野狗般拼命的嚎叫着，可是又不敢靠近，和另一侧安静优雅的苍狼群形成了一个强烈的对比，而麻帆他们这群玩家，心里颇有些不是滋味，毕竟他们现在的情况很像是砧板上的肉，等人家决定怎么好下刀了。

　　就在黑狼群终于抵挡不住苍狼群散发出来的压迫感，开始隐隐有离开的意思时，从戈壁的深处，突然又传来了一声震耳欲聋的咆哮，巨大的声浪在戈壁滩上崎岖凌轹的风棱石山之间来回折射，形成了一道道的震波，惊的优雅的苍狼们也从地上蹦了起来，伏低了身体做出攻击的姿势，低声咆哮着。

　　玩家们已经麻木了，木然的扭过头去张望，反正一群狼他们是死，两群狼他们也是死，再来点什么又有什么关系呢？不过这次来的似乎是个大家伙，这么大的嗓门，嚎一嗓子居然就震的戈壁滩上那些被风化的怪模怪样的风棱石山上砂砾嗦嗦直掉。

　　巨大的吼声让两群狼之间迅速放弃了对持，转向吼声传来的方向咆哮着，只见远远的一座风棱石山之后，转出了一个巨大的身影，略一停顿之后，再次发出了一声仿佛邮轮鸣笛一般的嘹亮怒吼。

　　玩家们目瞪口呆的看着远处那个灰白色的巨大身影，那是个人型的生物，目测大约有三米左右，几乎横向和纵向等宽的巨大身躯，仿佛一尊移动的岩石雕像，筋肉虬结的充满着爆炸性的暴力美感，每一次踏步，都仿佛地震般震的周围的风化岩嗦嗦掉渣。

　　令玩家们惊恐的是，这个仿佛巨人一样的生物不经意的擦过了一块风化岩，就好像酷斯拉撞到了摩天大楼一样，导致那块耸立在戈壁之中无数年的风化岩山轰然爆开，传出一阵轰隆作响的坍塌声，在弥漫的灰尘之中，它缓慢的向这里靠近过来！

　　“咕噜！”所有的人，包括麻烦哥在内，都禁不住偷偷的吞咽了一口唾沫，这是个什么样的怪物啊？

　　随着巨大怪物的靠近，大家都看清楚了它的样子，它佝偻着身躯，可是依然有三米左右的身高，宽阔无比的胸膛和腹部上是足以令阿诺痛苦流涕的，仿佛刀砍斧琢一般的肌肉轮廓！

　　用一个字来形容它，那就是：大！

　　再用一个字来形容它，那就是：巨！

　　继续用一个字来形容它，那就是：厚！

　　如果非要用两个字来形容它，那就是：很大！很巨！很厚！

　　如果一定要用三个字……呃，好吧！玩家们的脑子里基本上也就只能剩下这些没有什么营养价值的字眼了，这个横着看象坦克，竖着看象绿巨人的家伙唯一让玩家们接受不了的就是，它居然长了个光头！

　　是的，这家伙恐怖肉坦克般的身躯上，有个“肌肉驼背”，抱歉！咱们只能用“肌肉驼背”这个词，从它佝偻着身体还有三米多的身高上来看，它那粗壮的脖子……应该是脖子连接着的部位，隆起了满是筋虬的一坨肌肉！

　　而像是低头哈腰伸着脖子的脑袋，被直接架在了宽厚无比的肩膀上，比脑袋还要粗两倍的脖子上的光脑门上长着三对上下排列的，充满了“天真”和“童趣”的可爱黄色小眼睛。

　　它没有鼻子，只在那张可怕的，像是霸王龙一样的大嘴上方一点点，长着两个小小的窟窿，它几乎没有嘴唇，密密麻麻的粗壮獠牙就那么直接长在了嘴唇上，没有人敢去尝试一下被这个块头跟大象差不多的家伙咬上一口是什么感觉。

　　靠近的大怪物，让黑狼群害怕了，突然哀嚎着夹起了尾巴四散而逃，而看似笨重的大怪物再次咆哮了一声，突然疯狂的奔跑起来，带着雷鸣般轰隆作响的脚步声飞快的撵上了四散的黑狼群，一伸镰刀似的爪子，就抓住了一只奔跑中的黑狼，就这么活生生的囫囵塞进了嘴里，轻轻的一合下颚……玩家们仿佛听到了吃鸡脆骨般，清脆的“嘎嘣！嘎嘣！”咀嚼声。

　　就这么耽搁了一小会，其余的黑狼都已经朝四面八方跑了个干净，让大怪物有点犹豫的来回张望着，似乎不知道要先追那一只比较好，不过，很快它就发现了新的目标……当它那如同过马路时要看的红绿灯一样“吧唧吧唧”来回眨动的三对黄色小眼睛，落在了能量墙后的玩家们身上时，呆立了半天的玩家们顿时觉得自己两腿之间很有点湿漉漉的感觉。


第106章 奇怪的大怪物

　　“呼噜噜！”

　　大怪物的喉咙里发出一阵沉闷的“咕噜”声，像是闷雷一样在胸膛里滚动，让人隔得老远也能感觉到周围的空气因为它的呼噜声而颤动。

　　“嗷呜～～！”

　　突然，一直很安静的苍狼王突然仰首发出了一声清越的长啸，像是在昭示着自己的存在，又像是在警告大怪物这里是它的领地。

　　大怪物显然没有将这些“小东西”放在眼里，对它来说块头大一点和块头小一点差别不大，都是一口点心而已，反倒是那些站在奇怪淡蓝色透明光圈里的，那些和自己长的有点像的小东西很是让它好奇。

　　慢慢的移动着身体，大怪物发出沉重的脚步声开始向光圈中的玩家们靠近，麻帆甚至可以清楚的看到，戈壁地面的细小砂砾碎石，都因为它沉重的脚步而颤抖，不断的嗦嗦移动蹦跳着。

　　虽然对方比自己的块头要大上十好几倍，但是苍狼王并没有露出胆怯的样子，它手下的那些苍狼们也没有像之前的黑狼们一样不济，大怪物的存在只是让它们感觉到紧张，在苍狼王的长啸声中，它们就像是一支训练有素的部队，轻跑着在周围巡弋起来，逐渐将苍狼王、大怪物和能量墙中的玩家们围成了一个大圈。

　　看样子是要进行“王对王”的对决，玩家们开始为这只美丽的苍狼王捏了一把冷汗，毕竟相对于大怪物的恐怖压力，苍狼王那种优雅的威慑力就要好接受多了，这不得不说，人类是种会受到视觉感官影响的生物。

　　苍狼们的动作也引起了大怪物的注意，让它将身体微微转了过来，不再向能量墙中的玩家们靠近，而是和苍狼王、玩家群形成了一个等腰三角形的对持。

　　苍狼王轻轻的甩了甩流苏般的尾巴，小碎步的轻跑起来，逐渐加快，似乎要来一次试探性的冲锋，苍狼王和大怪物二者之间的距离在不断的缩短，让能量墙中的玩家有点小紧张的屏住了呼吸。

　　可就在这个时候，苍狼王轻盈的脚步突然停了下来，让玩家们有些愕然，等大家把视线转向大怪物的时候，却集体爆汗！！！

　　不知道什么时候，一直躲在玩家群中的毛球，突然出现在了苍狼王和大怪物之间的地面上，还傻乎乎的朝大怪物好奇的探头探脑着。

　　麻帆的背后湿津津的，轻轻的扭头看了看苍狼王，又轻轻的扭头看了看大怪物，二者的视线这会都集中在这只傻大胆的毛球身上了，麻帆也顾不上会引起大怪物的注意，小心翼翼的，偷偷的叫了一声：“嘘！嘘！喜羊羊！？”

　　安静的没有一丝声音的戈壁上，麻帆的声音显得很清晰，惹得苍狼王和大怪物都扭过头来看着他，让麻帆禁不住吞了口唾沫，而毛球这家伙听到麻帆叫它，转过身子瞧了瞧麻帆，高兴的哼唧了几声，突然撒腿往大怪物跑去，看的大伙冷汗都下来了。

　　以大怪物三米的身高，还不到一尺高的毛球在它脚下就像是只小耗子似的，撒欢的在大怪物两只巨大的脚爪子间跑来跑去，惹得大怪物好奇的撅着屁股弯腰瞅着它，不时还伸出那可怕的，像是五把锋利的镰刀一样的爪子轻轻的想要抓住它。

　　麻帆他们这边提心吊胆的要死，生怕大怪物一不小心嘎巴一声跟捏苍蝇似地把它给捏死了，那边毛球这傻东西一点都不知道怕的乐的直吭唧，可能是从没有这种傻大胆到不怕它的小玩意跟它玩过，大怪物居然也无比憨厚的发出巨傻的：“噢～嗬～嗬～嗬～”笑声，乐的六只小眼睛都眯缝的看不见了。【麻注：请参照《灌篮高手》中“老爹”安西教练的缓慢式憨厚笑声。】

　　为了防止踩到毛球，还特地轻拿轻放的挪开那可怕的，长着长长镰刀状爪子的大脚丫，撅着屁股转着圈的跟毛球玩了起来，那无比硕大的大屁股上撅着的一根粗粗短短的小尾巴，还欢快的摇晃着，看的玩家们集体一脑门子黑线。

　　而这边，苍狼王看到毛球跟大怪物玩起来，居然也不进攻了，安静的蹲坐着，凝视着跑来跑去的毛球，流苏般的尾巴优雅的盘在身边，不时微微拍动一下，像是在给毛球打着拍子。

　　这诡异的和谐画面，实在让玩家们有点难以接受，不是应该苍狼王大战大怪兽，打的血肉横飞之后，胜利者再过来把他们这些好吃的“肥羊”杀个一干二净么？怎么突然被毛球这傻东西一搅和，变的跟幼稚园小朋友做游戏一样了？实在是太不酷了！太不MAN了！

　　魁梧哥呆楞了半响，偷偷的捅了捅身前的麻烦哥后腰：“呃……那什么，麻烦哥，现在这算是怎么回事？咱们怎么办啊？”

　　麻帆傻傻的看了一会，僵硬的扭回头来，咬牙切齿的蹦出两个字：“凉拌！”

　　这不是废话么！？他那知道怎么办啊？以前玩游戏也没碰过这么诡异的场景啊？玩家被怪物包围了，然后玩家的宠物跟怪物和平共处，玩起了“过家家”？毛球是小朋友，大怪物是弱智儿童，苍狼王是幼儿园阿姨？

　　真是一想到就令人晕眩的画面啊！

　　毛球跟大怪物玩了一会，突然停下来冲大怪物哼哼唧唧的叫唤了一阵，大怪物也蹲坐下来，跟小朋友看蚂蚁似的抱着膝盖瞅着它：“呜噜？呜噜噜！？噜噜！呜噜呜噜！”的“对话”起来。

　　也不知道毛球跟大怪物“说”了什么，俩“人”好像达成了一致意见，然后毛球就蹦蹦跳跳的领着大怪物超麻烦哥就过来了，大怪物那沉重的脚步和摇晃的，仿佛大象一样的身体，让能量墙后面的玩家们全身上下的汗毛都跟猫似的竖起来了。

　　魁梧哥一边紧张的吞咽着口水，一边偷摸的在麻帆身后问：“麻烦哥，这临时能量墙能不能挡得住这怪物啊？要不……咱们先下线吧？我怕一会画面太残忍太暴力我接受不了啊……”麻帆无言，挡个屁啊？别说是这种2级能量墙了，就算是基地的防护能量墙能不能挡得住这大怪物还两说。

　　毛球跑到麻帆跟前，冲他唧唧叫了几声，又回头对身后的大怪物叫了几声，像是在给麻帆介绍新朋友似的，麻帆仰头看着能量墙外，正一脸“憨厚”的冲他直眨巴三排红绿灯似小眼睛的大怪物，有点张口结舌的不知道是不是应该跟它说声：“你好？”

　　大怪物隔着能量墙，跟在动物园看猴子似的低下头来冲着麻帆左瞧又瞧，然后伸出那可怕的镰刀大爪向麻帆摸过来，却被透明的能量墙给挡了一下。

　　看着能量墙上爆起的一圈剧烈震荡，所有的玩家被吓的整齐的后退了一步，把麻帆一个人孤零零的凸显了出来，麻帆脸色发白的看了下手腕，刚刚大怪物不经意的碰了那么一下能量墙，居然就直接消耗掉了能量墙足有1/3左右的能量。

　　大怪物显然也对这层看上去薄薄的透明玩意居然能挡住自己很好奇，再次伸爪摸了摸，结果双爪按在能量墙上刚一用力，淡蓝色薄膜似的能量墙就发出一声轻微的“啵～”的一声，爆掉了！

　　按了一个空的大怪物嘴里发出“噢～噢～”的叫唤声，身体往前晃了晃，似乎失去平衡要倒下来，吓的玩家们轰的一声扭头就跑，反正能量墙都破了，出去被苍狼咬死也比被大怪物压死体面吧？

　　可是大怪物并没有倒下来，而是挥舞了两下攻城锤般粗壮的手臂，轻轻挪动了一下脚爪，稳稳的站住了，嘴里还发出憨厚的傻笑声：“噢～嗬～嗬～嗬～”。

　　麻帆强忍着扭头就跑的冲动，抬头看着低头哈腰俯视着他的大怪物，这家伙虽然看上去很危险，但是从毛球跟它接触的表现来看，似乎并不是那种随意就会攻击人的生物……好吧，起码现在看起来是。

　　心跳起码八十多脉的麻帆一边提醒秘书一有情况立马跃迁，一边注视着大怪物的眼睛，只不过对方从上到下交替着眨巴的眼睛让他有点眼晕，不知道看那对眼睛才好。

　　大怪物把陈佩斯似的大光脑门凑到麻帆面前，扭来扭去的看了看，又把可怕的大嘴凑到麻帆身上一阵乱拱，嗅了嗅他的味道，憨呼呼的“嗬嗬嗬”慢腾腾笑了几声，就用脑袋亲昵的拱了拱麻帆的身体，差点把他擂飞出去。

　　被大怪物拱的连连后退的麻烦大汗的用手按住大怪物的脑门，一头雾水的搞不清到底发生了什么事，这家伙怎么突然就跟自己这么亲近了？还有……

　　“晕了！你是狗吗？舔什么！？我靠！别舔！你还舔！？”麻帆被大怪物突然表示出来的亲昵给弄得有点手忙脚乱的，一边伸手按住大怪物的光脑门防止它拱倒自己，一边又扭动着身体躲避大怪物在自己肚皮和脸上乱舔的粗粗短短大舌头。

　　开什么玩笑，这家伙刚刚才生嗑了一只黑狼，口水腥呼呼的，再加上它那张霸王龙似的大嘴上，全是比胡萝卜还粗的可怕獠牙，万一要是不小心刮一下，可就是一条肉下去了！


第107章 华丽归来

　　异界的落日是美丽的，橘黄色的太阳挥发着最后一抹光芒向大地道了声再见，消失在了远方的地平线下面，而来接班的两个月亮姐妹一边亲热的并排着慢行，一边将她们银色的裙纱铺盖在了虫鸣蛙呓的丘陵上，不时将好奇的将明媚的眼眸落在丘陵上一支诡异的队伍上。

　　那是一支……一支由人和动物组成的队伍，队伍中一只巨大的怪兽正扛着一个脸上蒙着紫红色面罩的男子，缓慢的迈动着沉重的脚步前行，而离着大怪物远远的地方，几十个扛着背篓，抬着箩筐的玩家正畏畏缩缩的跟着，在玩家们的周围，整整五百只苍狼像暗夜里的精灵，在草丛中悄无声息的护送着……或者说押送着这群玩家。

　　在整支队伍的最前方，一匹皮毛上似乎闪烁着银色月光的巨大苍狼，安静而优雅的背着一只毛绒绒的小动物正在带路。

　　是的，这就是麻烦哥的探险队伍，不过，坐在大怪物背上那个大肌肉驼背上的麻帆茫然的不知道为什么情况会变成现在这个样子。

　　经毛球“介绍”后，这只恐怖的大怪兽就跟捡到了玩具的小孩一样，不顾麻帆抗议的把他用双爪捧着，又是拱又是舔的亲热的不行，甚至还试图把麻帆塞进它肚子上一个跟袋鼠似的大肉口袋里装起来，最后还是麻帆抵死不从，这才妥协的将麻帆放在了自己的脖子上，让他坐在自己的驼背上背着走，但是死活不让麻帆离开自己的身边。

　　而那只苍狼王也奇怪的很，像是和大怪兽攀比似的，走过去叼起了地上的毛球扔到自己背上，高傲的当起了领队，而玩家们，则可怜的被一大群……稍微数一下，就能知道是500头苍狼“胁持”着，扛起了他们逃跑时扔掉的东西，“跟着”骑在苍狼王背上的毛球回家。

　　于是乎，一群风马牛不相及的生物就这么成为了队友，编组成了这支诡异的队伍，而且奇怪的是，这群苍狼原本是不踏进丘陵地带一步的，可是这次，却堂而皇之的大摇大摆的走了进来。

　　这次回去的时候，可比他们出来的时候安全多了，别说是蛇鸡、鬣狗这些猎食者了，就连草丛里的虫子、蛤蟆在队伍路过的时候都静悄悄的。

　　出去的时候花费了几天时间在荒原上转悠，可回来的时候却只用了一天时间就赶了回来，中途连休息都没休息一次，不是麻烦哥不体恤手下，而是被500只苍狼“驱赶”着，谁敢停下来休息啊？这跟屁股上挂块肥肉，然后在一大群饿狗前面跑一准拿冠军是一个道理！

　　还好玩家们经过几天在荒原上的战斗，体内的“生物能”属性基本上都超过了5000单位的大关，只要不断往嘴里塞点事先烤好的干肉，路上采集的根茎什么的补充体内的“碳基质”，基本上能够通过“摄入碳基物质”和“体能消耗替代”自动功能，维持体力的消耗坚持下来。

　　当麻帆带着队伍回到了东天村的时候，已经是异界的半夜时分了，为了维持东天村的运转，东天工作室的职玩们被分了几组，错开时间来负责着整个营地的事物。

　　几天没回来，东天村几乎变得让麻帆他们都不认识了，原本只占据了一处山丘的营地，现在已经被星罗棋布的以笼罩着能量防护墙的营地为中心，扩展到了周围上十个山丘的范围，将一些小水塘、小森林巧妙的规划了进去，大量的木屋被建造了起来，形成了一条条的街道，还预留出了一大块平坦的广场，作为到时候东天村对外交易的场地。

　　作为拥有东天村实质上管理者权限的人，麻帆可以直接通过个人辅助系统上显示的数据了解到东天村的详细情况，所以他早就知道了东天村现在已经拥有了1000名“正式村民”和将近7000多名“预备村民”，另外，还有将近一万多名“流动人口”。

　　所谓的“正式村民”自然是系统规定的2级营地升级所需的那1000/1000人口，虽然2级营地只需要100人就能够建立，但是你想要升级到3级营地，除了需要9名中队长的支持和500点贡献之外，另外还需要最低1000人口的规模才行，如果说你超过了人口，只要你领地上的资源能够养活这么多人，系统倒是不会禁止，只不过超过了上限的人口，就不具有东天村正式村民的身份了，只能等到东天村升级，人口上限增加后才能把他们接纳进来。

　　但是为了鼓励玩家营地的发展，系统出台了个“预备村民”的章程，但凡申请加入东天村的玩家，都可以获得这个称号，而且享受和正式村民一样的待遇，一旦东天村升级成3级营地，立刻就会被容纳进正式村民的范围。

　　至于那些“流动人口”，则是路过东天村，打算前往更远的地方发展的玩家团队或个人，把东天村作为中途停靠站来休息以及补充物资。

　　因为目前还没有开放货币系统，所以玩家们之间的交易还停留在以物易物的阶段，例如路过的玩家想要在东天村休息和补充食物，又不想去通过劳动来刷“东天村贡献度”的话，就可以用他们从基地带来的物品跟东天村交换他们所需，石斧、石刀、蚌壳锅、食盐等这些东西都只有基地才出产，都是可以拿来交换的商品。

　　就算是路上打的猎物，或者是采集的果实、根茎，你不想自己动手弄的话，也可以直接将这些东西交给东天村，然后在这里获得一份制作好的熟食，中间节省了大量时间和精力不说，还只需要花费一点手续费，也就是你猎物之中的一部分，相当受到玩家们的欢迎。

　　从这里，就能看的出东天村要比其他普通玩家建设的营地强大的地方了，在内测开启之初，麻帆和董哥就策划了一系列的发展计划，那批“高级技师”就是他们手中最大的底牌。

　　普通玩家不可能什么都会，所以，需要的东西就很多，而他们又不可能像东天工作室这样，去聘请大量的“高级技师”在游戏中跟着自己，陪自己玩游戏，所以难以避免的就会产生各种需求。

　　而最直观的，就是东天村在建设之初，就考虑到了玩家们大量“出巢”后，肯定会形成流动人口，这样一来商机就无限的增加，董哥特地跑去聘请的十个大厨这个时候就派上了用场。

　　虽然都只是简单食材和调味料，但是大厨做出来的和玩家们自己做出来的味道就是不一样，这一点不论是在地球还是在异界都是相通的。

　　所以，东天村第一批建造起来的就是一大片供玩家们休息所用的“东天客栈”，十个大厨指挥，数百个玩家打下手，让东天村的“东天客栈”短短几天内成为了被玩家们津津乐道的好地方，不少进游戏只是为了享受生活的，老饕玩家还特地跑来东天村尝鲜，虽然这只是个“游戏”，但是在地球上，可是吃不到这么多山珍野味的，犯法啊！

　　对于那些不愿意自己干活刷贡献，比较懒的大款型玩家，自然也多的是办法让他们在没有货币的异界里享受到奢华的生活，或是跟其他玩家商量，请他们在游戏中帮助自己，也就是所谓的请“雇佣兵”，然后在现实中“汇款”给他们。

　　再要不，直接跟东天村的代理村长董哥商量，在现实中储存一笔钱到东天工作室的账户上，然后在游戏中由东天村来保证他们在游戏中的衣食住行，关于这一点就不用详细的去啰嗦了，天才的玩家们自然会想出各种各样的办法来解决问题。

　　这些情况，都只是游戏初期的问题，一旦后期超文明公司，不再限制登入，这些大款们有的是钞票组织起一支属于他们个人的“后勤部队”。

　　被东天村的大变化搞的有点傻眼的东天探险中队的成员们楞了好一会儿才欢呼起来，撒丫子的往村子里跑去，而周围的苍狼，也在苍狼王的一声长啸之下四散而去，看样子，似乎是打算在阳光丘陵上定居下来了。

　　看了看身下正在探头探脑往村子里张望的大怪物，和身边驮着毛球一点要走的意思都没有的苍狼王，麻帆开始觉得有点头疼了，它们的出现会给玩家们造成什么样的影响还很难说，你说它们算是东天村的宠物？好像人家也不大理会你，根本就不听你的指挥，这要万一它们把玩家当成了猎物给嗑了，或者玩家们把它们当成猎物来狩猎了，都会造成非常麻烦的纠纷问题啊！

　　苍狼王的一声月下长啸，和四散而去的苍狼群，让整个东天村的玩家全都沸腾了起来，好家伙！狼群都跑到村子里来了，玩家们能不紧张么？

　　可是等到玩家们手里提着木棍、石矛乱哄哄的从村子里跑出来的时候，一个巨大的身影，把玩家们都给吓傻了。

　　在阳光丘陵那华丽的银色月光中，背着光的人影看不清面目，可是那在阴暗之中，和身边一怪一狼一毛球一样明亮的眼睛，却让他在月光之中显得无比的神秘和高大……


第108章 货币系统

　　“现在咱们东天村主体建筑总共占地3万多平方米，正式村民1000名，除了我们自己的500人外，还有老雷他们那77个散人玩家，剩下的423个都是这几天跟我们签了合同的‘客户’，都已经给他们安排了住房等问题，咱们工作室承包了他们在游戏内的需求，收费根据服务项目来，首批头款已经到账……”

　　光荣回归的探险队伍这会儿正在东天客栈里一边狼吞虎咽，一边跟其他的玩家吹嘘着这次探险的所见所闻，吸引的每个探险队员身边都围了一圈听他们吹牛的人，唯一遗憾的就是没有酒，气势稍显不足，不然一脚踩着凳子，一手端着海碗，那就美了。

　　队员们可以好好的放松一下，可麻烦哥这个领队却不得不一边进食，一边听董哥统计这几天他不在的时候东天村发生的事情，不过董哥这会也没办法太专心，因为不远处一只毛球，一头苍狼，一只大怪物和平共处共进晚餐的画面实在是太震撼了一点，还在线的玩家基本上都跑过来偷偷摸摸的围观着，如果不是麻烦哥三令五申，不准太过靠近这些危险的生物，搞不好他们就要跑上去摸摸掐掐，拍照合影留念了。

　　“……因为场地和人力的限制，暂时无法增加客户数量，不过除了这些已经签了合同的‘客户’之外，还有2000多名下了订金的‘预备客户’和打算加入我们东天村的5000多名‘预备村民’，我已经让老木匠他们尽快建造屋子了，相信很快就能将所有的客户都安排下来。人力方面暂时咱们还比较充沛，因为除了咱们自己人之外，5000多名预备村民都是散人玩家，已经挂靠在了我们东天村名下，另外平均每天还有10000多人次的流动人口在咱们东天村活动，通过发布‘村贡任务’基本上能保证劳动力需求，不过物资方面就比较匮乏了，小麻你看要怎么安排下。”

　　董哥瞅了瞅手里用来充当笔记本的木板，用烧过的碳条在上面写写画画的，想了想又补充道：“哦！对了！还有个事，咱们东天村现在基本上已经成了基地出巢的玩家首选的目标，其它同行们的营地目前发展都没有我们好，主要是他们选择的地方都不理想，危险性大，安全上没有保障，除了他们自己的老客户之外，‘业绩’波动相当大……我们现在发展的虽然不错，但是光靠‘村贡任务’很难发展东天村，主要是交易模式上的局限，因为没有游戏币系统，交易非常困难，我考虑过弄点什么比较稀罕的玩意来作为暂时性的替代货币，可是都不是很合适，你看能不能想办法解决这个问题？”

　　麻帆没有说话，只是点点头，将手里的最后一点食物塞进了嘴里，董哥说的这些问题他早就考虑到了，只不过一直没有开放策划好的方案。

　　游戏的初期，不是他不想开放货币系统，而是各种原因导致了《异界》发展的限制过大，首先就是真实度的问题，根据《异界》宣传的游戏宗旨，就是真实，所以《异界》中基本上是在按照一个真实的社会在发展，货币的存在相当于一种等值量化的交换工具，是促进社会繁荣发展的一种金融流通品，是不能够胡乱发行的。

　　首先以基地名义发行的货币，必然得具有相应的购买能力，也就是说，这些货币发行出去后，其总价值基地内部必须有足够的物资供其购买，不然万一有那位在现实中是金融精英的玩家想不开，在游戏里试试手，搅乱了玩家金融体系什么的，就会非常的麻烦，虽然在系统的控制下，这种情况不会太严重，即便出现也有足够的办法来解决，但是也不能否认是有可能会出现的。

　　基地不可能像传统网游那样，玩家来购买东西直接刷新一条数据代码就行了，万一你发行了货币，玩家拿着货币来找你购买东西，你却拿不出来，那不是一件很搞笑的事情么？

　　所以在玩家体系形成之前，麻帆一直都没有开通货币系统，不然的话，直接通过玩家手腕上的个人辅助系统发行虚拟的电子货币，那不是要多少有多少？

　　但是现在玩家体系已经基本成型，对货币系统的需要也迫切了起来，看来是该开放的时候了。

　　“明天多安排些人在线，我要带一半人去刷贡献！”

　　麻帆突然没头没脑的冒出来一句，让董哥楞了一下，麻帆解释道：“我有内线，据可靠的小道消息，近期这几天官方应该就会开放货币系统了，而且会有一次大的改版，我们要尽量多刷点贡献做准备！另外，因为我们东天村直属1号前进基地，属于半官方性质的营地，是可以从基地用贡献换取一些当前玩家所具有的文明时代不具备的超文明设施的，现在我们的贡献太低了，所以要尽可能多刷点贡献作准备。”

　　董哥这才明白过来，考虑了一下后觉得麻帆带走一半职玩应该不会影响到营地的运行，就点点头：“你是专家，你做主吧！”董哥虽然只是个中小型工作室的老板，在职玩界来说根本排不上档次，但是他有一点是让麻帆最满意的，那就是知人善用，这一点和麻帆自己很像，人不可能是万能的，什么都会，对于自己不擅长的领域，还是交给专家来处理比较好。

　　董哥看麻帆的心情似乎不错，仿佛不经意的试探着：“小麻，原来你在超文明内部有内线啊？以前怎么没听你说过啊？”

　　麻帆抬头面无表情的看了董哥一眼，心道：“废话！我就是这么随口一说！我需要内线么？超文明的钱老C还没我知道的多呢！”任何不好解释的事情都推给“内线”，这已经成为了麻烦哥专用手段了。

　　董哥被麻烦哥101号无口男表情给雷了一下，干笑道：“呃……那什么，我就是随便问问……随便问问！小麻你别误会哈！？”游戏工作室聘请的IEC通常都有自己的一套手段和人脉关系，这是他们能够立足各大工作室之间的实力，他们掌握的这种除了自身技术之外的无形资产，也是让他们被各大工作室争相聘请的资本，一般来说，这些东西应该算是“商业机密”，除了IEC自己，就算是工作室老板也不会告诉的，靠着这个吃饭呢。

　　为了掩饰尴尬，董哥殷勤的询问着：“我发现咱们请的那些‘高级技师’的作用很大啊，收了客户们的首款，现在手头又有些钱了，你看我们是不是需要再去请一批回来？”

　　随着《异界》的发展，一些在现实中具有手艺的人员重要性越来越大，相信很快他们就会成为玩家们争相聘请的对象，早下手总是好的，毕竟东天工作室的实力远不如国内那些中型、大型、巨型工作室，抢的一点先机就是一点。

　　麻帆点点头：“这个你看着村子发展需要安排吧，短期之内手头不用存钱了，尽量发展实力吧！另外，看能不能想办法请一些在现实中会打猎的人进来，近期我估计我们东天村要往狩猎方向发展。”这方面的小事倒是不用麻帆操心了，现在他和董哥的职权分配，主要是他主内，董哥主外，游戏外的时期都不用他来处理了，而在游戏内部，董哥还要承担起东天村的管理来，谁叫他是老板呢。

　　接下来几天时间，麻帆把精力放在了带领职玩们和一部分自愿参加的玩家们刷贡献上。

　　玩家一旦加入营地，自身所具有的贡献将自动转到具有“营地管理权限”的人身上，作为发展营地所用，而玩家们自身则被奖励“营地贡献”，当玩家需要利用贡献来换取个人所需时，都可以用“营地贡献”来支付，两者对玩家来说其功用是相同的，只不过名字变了一下而已，并不影响使用。

　　这个功能暂时只能由具有东天村“正式村民”和“预备村民”权限的玩家才能使用，所以不少流动性的玩家到达东天村后，会选择临时加入东天村的“预备村民”好方便在这里使用自己的贡献换取所需，在离开的时候则会再退出，而加入了正式村民的玩家则是不能够随意退出的，必须先向东天村申请，获得批准后才行。

　　一般来说，营地能够自己给予玩家的就尽量自己解决，如果营地解决不了的，例如说复活和基因存档这样需要基地来完成的事情，玩家在向营地支付了“营地贡献”后，就可以直接在基地“复活”，然后这部分贡献将由营地来承担，如果玩家脱离营地势力，恢复自由权限，那么就会重新启用个人的“基地贡献度”。

　　狩猎、开地图、物种命名，把玩家分成了若干个队伍同步进行的麻帆，在三天之后，终于存够了贡献，接下来就是实行他准备好的计划的时候了。


第109章 石头换贡献

　　“……把藤索再拿一些过来！人员都准备就位！”董哥在喧哗的工地里大声的指挥着，一辆辆赶制出来的粗糙木板车被玩家们用藤索从工棚里拽了出来，整齐的停放在了东天村的广场里。

　　因为受到工具的限制，老木匠没办法制造出和现实一样的木制车辆，只能是用纯木头打造出了一批粗糙难看，但是勉强能滚动的木板车。

　　不过在游戏初期，玩家们对东西是否精致并不在意，只要能用即可，所以四个实心的圆木轱辘用碗口粗的树干一穿，然后打上楔子，架上大门板子似的车板后，在车轴上用木钉钉上“凹”字型的木块固定车轴，一辆粗糙原始的木头板车就完成了。

　　虽然难看了点，但是好处是在这个没有道路的异界里，它足够结实耐用，只要小心保护车轴及时更换，相信能用很长一段时间。

　　木板车的制作工艺并不复杂，老木匠把各个部位的零件设计好之后，分成流水线交给大量的玩家来进行制作，然后统一进行组装，打造出了数百辆备用。

　　随意在一辆木板车上装上一堆木头石头试了试承重能力，再给每辆车按照一个小队的配置安排好人员之后，东天村车队就浩浩荡荡的出发了。

　　是官方“预告”最近要改版，东天村筹备了好几天后，准备返回基地交纳每月10000贡献的物资，好赶在改版的时候能有足够的贡献换取所需，不过，目前东天村还没有什么特产，预计打算作为东天村特产的“东天鸡”还没有成长起来，还不能够当作货物出售。

　　说起那些被他们弄回来的小蛇鸡雏和蛇鸡蛋，实在是让麻帆有点惊喜，因为这种蛇鸡的孵化时间只要11～13天左右，而根据秘书的计算，鸡雏从出壳到长到成熟只要3个月就可以开始下蛋了。

　　受到异界危险环境的影响，这些本身是猎食者，但是实力却不强的蛇鸡是一种依靠数量来保证族群繁衍的生物，产蛋量极大，而且没有地球禽类所谓的“发情期”一说，它们一旦成熟，几乎一年到头都在繁殖，荒原上恶劣的环境让它们的幼崽成活率不高，一窝十几只蛇鸡蛋中之中能有五六只出壳，五六只鸡雏中能有一两只成活就算是高成活率了。

　　但是这个情况被人工养殖后会得到改善，有玩家饲养和保护的鸡雏们，不需要自行觅食，而阳光丘陵这个禁猎区又让它们没有了天敌，这样一来，只要不是碰到什么天灾人祸，蛇鸡自身强悍的生命力足以保证它们茁壮的生长起来。

　　麻帆他们搞到的五六万枚蛇鸡蛋这两天基本上都孵化了出来，加上那批近万只蛇鸡雏，总共数量高达7万只蛇鸡雏，相信三个月之后，东天村就能多出一项源源不断进钱的项目了。

　　不过奇怪的是，麻帆偷偷的让秘书帮忙统计了一下，这七万只蛇鸡雏里，居然只有两万五千多只母蛇鸡，公母比率相当于65％：35％的样子，就他们探险时碰到过的最肥的蛇鸡能长到五六十斤一只，小一点的也有二三十斤一只。

　　相比起地球上的家鸡来，绝对属于高产性的肉鸡，如果不出意外，这家伙将来会成为东天村的拳头产品，董哥连名字和广告词都想好了，就叫“东天鸡：饿了吃青草，馋了食蚂蚱，绝对纯天然无污染！”。

　　因为暂时东天鸡还不能拿出来作为贡献上交，所以麻帆让老木匠打造这些巨型木板车就是为了去乱石荒原运那些金属矿石！

　　只要是资源就可以在基地换贡献，短时间内，玩家们还不具备冶炼这些金属矿石的能力，所以先拿来换点贡献发展营地也是不错的选择。

　　麻帆骑着阿呆……也就是那只死赖着不走的大怪物，这家伙自从粘糊上来之后就一直跟在麻帆的身边，一副傻呵呵的好脾气样子，甚至你踹它几脚，锤它几拳它都不生气，顶多是发出那种令人崩溃的“噢～嗬～嗬～嗬～”缓慢憨笑声，用它镰刀似的爪子在自己大理石似的光滑皮肤上挠挠，完全看不出初见面时那种凶霸的气势。

　　而且这家伙和喜羊羊一样，非常喜欢黏在麻帆身边，基本上是麻帆走到那它就跟到那，探头探脑的看麻帆在干什么，如果觉得麻帆走的太慢不耐烦的话，还会不顾麻帆抗议的把他抓起来顶在脑袋上在村子里轰隆轰隆乱跑，再加上旁边骑在苍狼王身上跟着麻帆乱跑的毛球，这都几乎成了东天村的一幅奇景了。

　　发生在东天村的奇怪事情已经不是这么一件两件了，慢慢的玩家们也都习惯了，包括车队出行的时候，驮着喜羊羊的苍狼王……既然这家伙也赖着不走了，麻帆不客气的给它也取了个名字：“灰太狼”。

　　“灰太狼大王”在车队出行的时候，站在村子旁边，发出了一声长啸，然后就在玩家们目瞪口呆的注视中，从阳光丘陵的四面八方出现了大群的苍狼，像是来护送东天村车队一样，巡弋在四周保护着他们。

　　被这些不请自来的“苍狼卫”保护着，东天车队根本不用操心安全上的问题，从东天村到达乱石荒原，他们连只耗子都没看见过，相比起那些深入荒原后被野狼、鬣狗、蛇鸡袭击，导致伤亡惨重的玩家们来说，这不能不算是一个意外的好处了。

　　玩家们不傻，当麻烦哥让他们把荒原里的那些沉重的石头往车上搬的时候，都反应过来这些沉重的石头块应该就是金属矿石，纯露天的矿场上满地都是弯腰可捡的矿石，对玩家们来说，那可就是金光闪闪的贡献度啊！

　　一身帅气皮装的麻帆坐在阿呆的背上，指挥着玩家们四散开来收集着荒原上较小的石块，而阿呆傻乎乎的摇晃着脑袋看了一会后，发现喜羊羊屁颠屁颠的跟着玩家捡起一小块一小块的小石头扔到车上，居然也有样学样的抱起身边一块巨大的矿石打算往车上放，吓的麻帆连忙喝止，那块大矿石差不多都比板车还大了，放上去不说会不会把车压垮，能拖的动么？

　　这次东天村总共来了3000人的队伍，每辆木板车都被安排了一个小队负责推车，很快就把三百辆木板大车给装的满满的，压的嘎吱作响，幸亏这车是用扎实的原木制造的，不然还真撑不住。

　　大伙装好车，试着拖了下，发现虽然能够拖的动，但是却非常沉重，要从乱石荒原拖到基地少说足有五六十公里的路程，再加上丘陵地带的路不算好走，这一趟有的痛苦了。

　　为了减轻玩家们的压力，麻帆让玩家拿来粗壮的藤蔓在阿呆身上缠了上十圈，然后将第一辆大车栓在了它身上，像火车一样一辆一辆的接了起来，由力大无穷的阿呆充当“火车头”，每辆车十个玩家帮忙推，总算是保证了大车的行进速度，就算这样，五六十公里的路程也足足走走停停了快两天的时间才到达。

　　远远的看到基地山谷的时候，大伙都松了一口气，即便是有“消耗替代功能”，玩家进行这么重体力的劳动也有点吃不消了，而可怜的阿呆，拖着每辆少说载重几百公斤，多则近1吨的300辆木板车走了这么远，差点没累的口吐白沫，走路都直打晃，估计这还是它第一次觉得这么累。

　　麻帆回头看了一眼东倒西歪的玩家，偷偷汗了一下，他自己坐在阿呆身上倒是没觉得累，顶多就是屁股被颠的有点难受，这一路上每隔4个小时休息一次，还是绕着山丘尽量走平路，可是对玩家的体力要求实在太大了，以后不能这么把人当牛用，不然偶尔一次玩家还能觉得新鲜，时间长了肯定不干，太痛苦了。

　　“看来有必要想办法去抓一些牲口来拖车了……”麻帆心里琢磨着，眼神不由自主的飘向周围的苍狼群，抽了抽嘴角收回了眼神，放弃了“狗拉雪橇”不现实构想，这些狼大爷可都是不受控制的，别指望它们温顺的让你在它们身上绑上绳索，不咬你才怪，人家看在喜羊羊的“面子”上帮忙护送就已经够给面子的了。

　　越靠近基地，就能看到越来越多的玩家营地，麻帆他们这支庞大的车队也引起了玩家们的围观，特别是这群玩家居然还有四五百只威猛的苍狼护卫，而且还有只从没见过的大怪物带队，更是吸引的玩家们好奇的凑上来想要从他们这里打听点小道消息，比如说怎么抓到的这些“宠物”、如何驯化之类的。

　　一踏进代表着基地领土范围的淡蓝色能量墙，大伙都来了精神，一个个东张西望的看着稀奇。

　　一个多星期没有回来基地，这里已经被玩家们建设的颇具规模了，不但基地山谷内部完全大变样，就连山谷外也蔓延出去好大一片村镇式棋盘形的建筑，而且还在不断向四周延伸，密集的玩家群在这些建筑物之间忙碌着，显得这里非常的繁华。


第110章 不好意思！请让让！

　　150万玩家，就算每人只需要向基地贡献10点的贡献度，1500万贡献也足以让各基地征召足够的劳动力来进行建设了，更何况大量的散人玩家没有实力到更远的地方建设自己的营地，又不愿意加入别人的营地，只能就近选择，依附着基地来发展，也就为基地提供了大量的“自由民”，只需要发布大量的贡献任务，就能慢慢的将基地发展起来。

　　在基地周边10公里之内，是不允许玩家们建造营地的，这是为了预留下基地的发展空间。

　　一座城市在建设、管理、发展等方面所涉及到的东西太多了，基地虽然能够进行统一的规划和指挥，但是细节方面的管理还是需要人来负责的，所以目前超文明中国分部的全体职员，除了在现实中得在公司上班之外，晚上睡觉的时候也不得不进入游戏，充当基地的NPC，当然，薪水也是拿双份的。

　　这基本上也是其它七十一个超文明分部的统一模式了，隶属超文明公司旗下的工作人员除却在地球上上班之外，也需要在《异界》之中承担基地的发展任务。

　　超文明中国分部的钱老C，现在就是1号前进基地的“代理指挥官”，主要职权就是负责按照“矩阵”系统规划好的大方向，对基地的日常运作进行调度、调配和管理，管理体系倒是不用再操心，直接照搬现实中的城市管理体系，稍作修改，能够符合基地目前的发展需要就行了。

　　因为麻帆他们所属的东天村算是离基地直线距离最远的一个营地了，所以这次回来的也比较晚，基地内城（山谷内）和基地外城的一些重要建筑物，都已经被建设的勉强可以投入使用了。

　　基地内城现在已经完全作为行政区在规划，玩家被撤离到外城居住，而外城最主要的部分，被划分成了商业区、住宅区两大块，商业区在核心部分，也就是基地山谷谷口出来后的地方，围绕着这片区域，建造起了“回”字型的住宅区，模仿北京被称为了一环、二环。

　　考虑到建设和未来发展需要，目前基地的领土范围之内所建造起来的建筑物，都只是暂时开放给玩家使用，但玩家并没有拥有权，一旦基地发展扩建需要，玩家们必须无条件服从的迁离，这也是为了防止出现“钉子户”，也防止一些“炒房团”没事跑到《异界》里来炒地皮玩。

　　官方管理团队目前主要的任务中比较重要的，一个是基地的建设，另外一个就是要调度玩家的衣食住行，保证玩家们能够在异界中生存下去，所以才会出台玩家自建营地必须向基地按月缴纳一定数量资源的规定。

　　除了玩家营地上缴的资源外，基地还大规模派遣了玩家队伍向周围的地区探索，尽可能的在不破坏自然生态环境的前提下采集、捕猎食物，要知道十几万人的自由民，一天要消耗的食物数量可是很恐怖的。

　　穿过像个大工地一样的外城，麻帆他们拖着木板车进入了内城，山谷内现在已经大变样了，首先是道路，一条宽达20米的笔直大道直接通向基地行政大厅所在的广场，地面被平整后铺上了一块块的石板，木板车走在上面比在草地上轻松多了。

　　而女儿河现在，除了那座天然的爷们桥之外，还搭建起来两座五六米宽的原木桥，一根根的原木被直接从中劈成两半后用木楔子钉在了桥架上，再进行简单的削平打磨，显得非常的结实平整。

　　东天车队过桥的时候碰到了点麻烦，因为来来往往的玩家团队很多，都是来缴纳贡献的，绝大多数都是食物，现在食物保存不易，各玩家营地捕猎和采集到的食物除了保留自己足够吃的部分之外，都尽可能的送到基地换取贡献，避免腐坏，所以次数就难免频繁了一点，导致人流量很大，而仅有的三座桥已经不够使用了。

　　东天车队的人数太大，在负责管理桥梁的工作人员协调下，紧急开放了其中一道专门给他们通过，可是当麻帆骑着阿呆要通过的时候，却被守桥的那个工作人员拦住了，傻傻的看了一会正冲他憨笑的阿呆，工作人员仰着头对阿呆脖子上的麻帆道：“你好，你的这个……呃，这个‘坐骑’的体重是多少？超过1吨是不允许走木桥的。”

　　麻帆汗了一下，阿呆的体重少说有四五吨，比大象也轻不了多少，他刚才看到有一队玩家牵着一头看上去有点像麋鹿的动物驮着草口袋过去了，也没多想就想让阿呆也上去。

　　没办法他只好退回来，交代魁梧哥先带队去行政大厅，而他则单独绕到天然巨岩架成的爷们桥那边去过桥，可他一走，喜羊羊也骑着灰太狼跟上来了，周围护卫的那些苍狼一看自己老大走了，也都跟着过来了，好家伙，麻帆所过之处，玩家退避三舍，这么多个头超大的巨狼，在基地外的荒原上吃够了荒原黑狼苦头的他们那还有不害怕的，那些黑狼的个头还没有这些苍狼一半大小呢。

　　等麻帆带着阿呆上了爷们桥，刚刚在桥的最高点上一冒头，结果对面正好来了一队玩家打算出城，两边在拱桥中间碰面了，顿时都是一呆，居然还是熟人，《ET》的IEC姜振宇带领的团队！

　　这才真叫是冤家路窄呢，大型工作室《ET》这次进入《异界》的人手可不少，看样子他也是带队回来交资源的，正好两边在A字型的拱桥正中间撞了个鼻子对鼻子。

　　姜振宇看到麻帆只有一个人，瞥了一眼自己身后兵强马壮的好几百个手下，嘴角禁不住有点得意的抽了抽，总是在这家伙面前吃瘪，这次总算是带着小弟威风一把了！

　　“不好意思，我们人比较多，能不能麻烦你让让……呃……”姜振宇一句话没说完，沉默着的麻烦哥背后就逐渐冒出了一个巨大的脑袋，好奇的冲他吧唧了几下眼睛，然后一群群的苍狼如雨后春笋般从桥面后面露出了身形，一看对面居然有这么多人挡住了它们的去路，不由的低声咆哮起来。

　　麻帆抬头看了一眼对面瞬间石化了的一群人，用低沉的声音道：“不好意思，我们狼比较多，能不能麻烦你们让让？”

　　无法接受眼前这个巨震撼画面的玩家们都已经愣住了，而屁股后面被狼群堵住了，前面又被玩家群堵住了的阿呆不耐烦了起来，动弹不得的它郁闷的冲面前挡住它去路的玩家群骤然咆哮起来！

　　“昂～！”

　　仿佛邮轮的高压锅炉汽笛长鸣，又仿佛远古巨兽霸王龙般的嘶吼所形成的震波和声浪，甚至在空气中抖出一波波的环状波纹，首当其冲的姜哥当场飞了出去，而他身后的数百名玩家像是踩上了高爆地雷，轰的一声四散而飞，下饺子一般从爷们桥的两侧载进了水里。

　　直接从桥面上被震飞出去的玩家还算是幸运的，最倒霉的是那些刚刚上桥的《ET》工作室职玩，他们根本没看清前面发生了什么事情，只知道停下来了，还在探头探脑的往前望的时候，只觉得一阵大力传来，大伙就炸弹开花的直接飞了起来，在半空中就晕过去了。

　　“嗷呜～！”

　　受到阿呆影响的苍狼群也暴躁起来，齐声发出了一声响彻云霄的长啸，似乎眼看就要暴走狂冲上去攻击那些玩家，被背后阿呆突然的一声爆吼给震的耳朵嗡嗡作响的麻帆一看不对劲，也顾不上自己还听不见，张开双臂拦住身后的狼群，拼命的吼了一声：“停！！！”

　　摇晃了下晕乎乎的脑袋，等麻帆看清楚情况的时候，禁不住冷汗都出来了，阿呆那一嗓子堪比空气炮和声波武器的爆吼，直接震晕了一票玩家，光是桥下随着水流飘走的都有上百个，而直接从桥面上滚下去的也有一百多个，基本上都晕过去了。

　　“……不会有挂掉的吧？”麻帆心虚的瞄了一眼自己的个人辅助系统，发现上面还没有显示恶名值，这才松了口气，他可不想成为自己制定的规则第一个受害者，阿呆这一嗓子下去要是挂个上百个玩家，他得打多长时间工才能洗白啊？

　　还好，阿呆并不是真正的生气了，而只是让人家让路呢，不然肯定就不是晕过去那么简单了。

　　整个基地的玩家都被内城中冲霄而起的巨大咆哮声和清越的狼啸给吸引了，聚拢了过来看看发生了什么事情，虽然自从跟着灰太狼被毛球给“招降”之后，苍狼们就没有对玩家们露出过攻击的意思，算是比较和善，但是并不代表说它们就喜欢被人围观，越来越多的玩家让它们越来越暴躁，不时向四周聚拢来的玩家发出威胁的咆哮，如果不是麻帆尽力压制着，躁动的狼群搞不好就要来个血洗屠城，那对麻帆来说，可就是一件非常搞笑和讽刺的事情了。


第111章 文明程度升级！

　　为了不让狼群过于暴躁，麻帆只能赶紧带着它们离开“凶案现场”，苍狼王“灰太狼”不等麻帆“下令”，就非常“无组织无纪律”的率先驮着喜羊羊越过麻帆下桥去了，而苍狼群一看自己的老大走了，完全没有把麻烦哥放在眼里的也尾随而去，搞得麻帆站在桥中央，抽了抽嘴角，相当的没有面子。

　　不过话说回来，这帮子狼大爷貌似也从来就没听过他的话就是了，人家好像就是专程来给毛球当护卫的，啧啧，毛球专属亲卫“苍狼卫”，实在是比麻烦哥还要风骚啊！

　　回头看了一眼正拿大肚子顶他，催促他快走的阿呆，麻帆有点恼火的在它肚子上锤了一拳，这家伙不打个招呼就在他脑袋顶上吼了一嗓子，到现在他的耳朵还嗡嗡作响什么都听不见呢，还好他正好处于佝偻着身体的阿呆下方，巨大的声浪并没有波及到他，不然搞不好他也飞出去了。

　　阿呆憨憨的“嗬嗬”傻笑了两声，用大爪子挠了挠被麻帆锤了一拳的肚皮，像抓洋娃娃一样抓起了麻帆放在自己的脑门子上，喉咙里发出呜噜呜噜的声音，扭着大屁股就跟上去了。

　　一大群……准确点说是501只一米多高的巨狼从身上踩过去的滋味应该不是太好，一身一脸梅花型爪子印的姜哥颤颤巍巍的抬起头，却突然发现满是金星的眼前一暗，只看到一个巨大无比的身影出现在自己面前，看着那抬起来的，带着镰刀状脚趾的门板大脚，姜哥注视着巨大黑影上的那个人，蠕动了下嘴巴，很干脆的一翻白眼晕过去了。

　　一群基地的NPC，也就是超文明的工作人员急急忙忙的跑了过来，傻眼的看着“尸横遍野”的场面，然后张大了嘴看着“踏尸而来”的大怪物，不知道该怎么办才好，公司的规章制度里也没写该怎么处理这种情况啊？

　　这应该算是玩家PK还是算在基地恶意聚众斗殴？

　　不过看刚才过去的那一群吓人的巨狼和这个骑着大怪物的玩家，到底是那几百名晕过去了的玩家PK了他，还是他PK了那几百名玩家啊？

　　正犹豫着是不是要通知“代理指挥官”亲自来处理这个问题，麻烦哥骑着阿呆已经扬长而去了，工作人员们只好先行组织人手救治晕倒的玩家和打捞被水飘走的玩家，祈祷着不要有人淹死。

　　看到麻烦哥离去，围观的玩家群哄的一声就闹腾开了：“哇噻！？那是谁啊？好牛叉！”

　　“他你都不知道？目前发展排行第一的东天村的东天麻烦哥啊！你没看过封测视频啊？封测时候的NO.1玩家首领！”

　　“东天麻烦哥？难道是传说中的那个神级职玩？”

　　“难怪这么厉害！他从那抓到这么多巨狼和那个大怪物做宠物的啊？”

　　“鬼知道！我要知道我不就去抓了！”

　　“现在能有宠物的都是大型游戏团队的高手！不是谁都有能力驯服动物的！我朋友他们游戏公会听说就抓到了几只食草动物当宠物，像这样能驯服肉食性动物的还真没看到过啊！？”

　　“废话！《异界》又没有抓宠技能，想要宠物都得自己去驯化，要么就是得从小饲养，以《异界》的真实度，你觉得有可能驯化成年的肉食动物么？”

　　“那刚才麻烦哥带着过去的那么大一群巨狼和那个满嘴獠牙的大怪物是怎么回事？你别告诉我它们都是吃草的？”

　　“呃……”

　　暂且不论爷们桥附近玩家们的骚乱，位于原基地“水果广场”上的行政大厅这边，东天车队又引起了一阵混乱。

　　因为玩家群体的增多，原本只占据了山脊附近的行政大厅，在封测期的玩家住宅区被拆迁后，已经扩建的非常巨大了，可是因为每天来兑换物品或进行贡献的玩家太多，原本的服务窗口已经不够用了，导致玩家们不的不排队接受服务。

　　当东天车队到达后，三百辆大木板车占据了水果广场偌大一片空间，引起不少玩家的抱怨，嚷嚷着让东天车队的人上后边排队去。

　　可是当一大群苍狼出现在这里后，整个情况都不一样了，狼哥们可不知道“排队”是什么东西，直接大摇大摆的穿过玩家群在行政大厅前停了下来，吓的原本在排队的玩家都远远的躲了开去，缩到了广场的边角处，搞得好像东天车队包场了一样。

　　本着和气生财的理念，提前赶到基地的董哥还笑容可掬的招呼着那些原本排在他们前面的玩家：“你们先来的，你们先用！你们先用！”

　　那些玩家们满脸僵笑的连连摇手，客气着：“不用不用！你们东西多！你们先来！你们先来！”

　　这不是废话么？行政大厅前的广场上或蹲或卧的盘踞了足有四五百只看着就寒毛直竖的巨狼，把行政大厅都围死了，穿过这群巨狼走到兑换窗口上去操作？谁敢上去啊？万一路过的时候屁股扭的太可爱，被蹲在那的巨狼吭哧一口谁受的了啊？

　　一车一车的矿石被倾倒进了行政大厅那个像是垃圾处理站似的入口里面，很快便统计出了准确的数字：

　　“……各类金属矿247.75吨，001号2级营地‘东天村’基地贡献度+21122，扣除营地上缴贡献度10000，剩余11122，作为第一个完成营地贡献的2级营地，基地贡献度额外+500！”

　　因为各种金属矿石根据品质和稀有度，所获得的贡献奖励也不同，麻帆他们发现的乱石荒原上的矿石品种很杂，其中铁矿、铜矿都有一些，基本上来说平均1吨铁矿石相当于100贡献，而1吨铜矿石则相当于200贡献。

　　而比较稀有的铬矿和钨锇合金矿能够换到的贡献更高，一吨铬矿可以换到500贡献，一吨钨锇合金矿可以换到1000贡献，折合起来这一趟就足足让东天村得到了两万多贡献，不但提前完成了营地资源缴纳任务，还剩余了11622点贡献，加上之前大家努力刷来的，他们手上已经有了2万左右的贡献度，足够初步发展东天村了。

　　麻帆这个时候也赶到了，顾不上去处理事务，先指挥东天村的玩家们小心的把大怪物阿呆和苍狼们圈在中间，防止有玩家毛手毛脚的惹怒了它们而造成基地血案。

　　看到狼哥们还算配合的呆在东天村玩家们的圈子中间，麻帆松了口气，这才有心思走进行政大厅，查看起详细的数据来。

　　目前玩家体系已经差不多形成了良好的发展雏形，这次来，麻帆就是打算开通基地的新功能，偷偷的用“GM权限”稍微翻阅了一下基地的发展数据后，通知秘书开启“在线更新”。

　　因为东天车队占据了行政大厅，其它的玩家们只能躲在一边等着，正窃窃私语的议论着，突然之间所有玩家手腕上的个人辅助系统都传出了外放的系统公告：

　　“叮咚！全体穿越者请注意！1号前进基地所属穿越者触发文明升级条件，1号前进基地文明程度由‘洪荒时代’提升到‘石器时代’，1号前进基地所属的穿越者贡献集体+100！1号前进基地功能进入升级状态，详细情况请查阅个人辅助系统。”

　　这下，可就不是光1号前进基地的玩家们傻眼了，全球72个基地的玩家们全都傻眼了，在内测开启的时候，玩家们就大概了解到了，《异界》中各基地的文明程度是由玩家自行创造的，一旦达到升级条件，就会受到触发自动升级。

　　刚进入游戏的时候，各基地的文明程度基本上处于人类文明的“荒蛮时代”，进一步提升后，就可以升级到“石器时代、工具时代、铜器时代、铁器时代”等文明程度，文明程度越高，基地所能提供给玩家的各种功能也就越先进，所以玩家们进入游戏后不光是需要提升自身的实力，还要共同努力提升所属基地的文明程度。

　　这一点可以看的出来单机游戏《帝国时代》的影子，想必是借鉴了其创意。

　　1号前进基地，也就是“中国分部”的文明突然在内测开启之后一周就提升，使得全球的玩家都哗然了，初期的时候，基地的文明时代是很好提升的，因为玩家们毕竟不是荒蛮时代的猿人，他们所掌握的知识可以让他们作弊式的利用起超文明时代的工具，例如早在封测的时候，就有玩家制造出了石斧、石刀，而不是使用木棍、木棒，而现在，更是有大量玩家制造出了例如板车、木制房屋等各种超时代的物品。

　　但是你能使用并不代表能够提升基地的文明程度，一个是基地所储备的物资必须保证玩家们使用，第二则是基地的能量必须储备到足以提供升级所需。

　　而1号前进基地，作为所有前进基地中人数最多的一个，27万多玩家，几乎相当于全体玩家的1/5，每天能够贡献给基地的生物能当量是相当大的，所以一旦能量储备足够，再加上相应的触发条件，就能够提升基地的时代，也就是水到渠成的了！


第112章 《殖民异界：游团部落》1.30版本

　　打发董哥带着东天村的玩家们先去逛逛外城的玩家市场，麻帆将狼大爷和大怪兽送出城外，借口看管它们，在城外随便找了个空旷地带坐了下来，开启“GM模式”处理起基地升级项目来。

　　秘书：“目前1号前进基地已满足升级要求，是否开始升级？”

　　“显示基地升级详细数据！”麻帆有点不放心的让秘书把升级基地的各项功能数据投射到视网膜上的光屏上供他查阅。

　　“【全体前进基地详细数据】：【亿以下单位不计】

　　穿越者总数量：150万人；

　　培养液总储量：500万/人次；

　　基地基础能量总储备量：2160亿单位；

　　穿越者生物能总储备量：21亿单位（本体），325亿单位（复制体）；

　　【1号前进基地详细数据】：【万以下单位不计】

　　穿越者数量：27万人；

　　培养液储量：80万/人次；

　　基地基础能量储备：30亿单位；

　　穿越者生物能储备：3.78亿单位（本体），64.5亿单位（复制体）；

　　基地等级：1级；文明程度：石器时代；

　　一级基地功能：

　　1、修复创伤：100单位能量/1点贡献；

　　2、修复残障：10％/1点贡献；

　　3、复制体培殖：1000单位能量/人/10点贡献。

　　4、能量兑换贡献：100单位/1点贡献。

　　5、贡献兑换资源：食盐50克/1点贡献，各项物资……”

　　目前每个前进基地的基础能量储备都是30亿单位，在开启了“碳基能量储蓄银行”功能后，每个玩家光地球那边的本体，每天就可以提供“200单位/16小时”的碳基生物能，150万名玩家能够提供的总量高达“3亿单位/天”左右。

　　而1号前进基地的中国玩家高达27万多名，是全部72座前进基地中人数最多的，每天光本体产生的生物能就高达5000万单位，内测开启这七八天，1号前进基地就储存了3.78亿单位的生物能量，不但将基地的基础能量重新补满，目前基地的能力消耗基本上也可以自行维持了。

　　不过，现在能量的进项可不光是靠玩家本体提供的生物能量，异界这边的玩家复制体，因为猎杀异界原始生物，通过外挂模块物质制造的“腕表”汲取碳基生物能补充到体内，大量玩家的“基础生物能”属性都超过了5000单位，还有人甚至和麻帆一样，已经超过了一万单位，这样一来每天能够提供总量高达五六十亿单位的富余生物能量给各前进基地。

　　“升级前进基地后都有什么新功能？”麻帆心里有点七上八下，别看存的能量好像不少，可秘书是个大手大脚惯了的“能量耗子”，这些低级能源在它看来还不够塞牙缝的，挥霍起来一点都不心疼，麻帆有点担心不够。

　　“基地的升级方向需要0号你来选择，考虑到目前基地储备的物资和资源已经满足供应第三批150万名玩家和第四批300万名玩家的需求；另外，地球方面近期积存的能量足够启动一次短距离跃迁；近期制造的外快模块材料足够对部分前进基地的硬件进行小规模升级和扩建；基于以上条件，建议：

　　1、开放第3、4批玩家进入名额，扩充玩家基数到600万。

　　2、升级基地功能，在目前基地硬件基础上进行扩充，提升1号前进基地等级为2级。

　　3、开放各基地各种辅助功能……”

　　麻帆倒是想扩充玩家基数，毕竟玩家基数越大，能够给基地提供的能量越多，但是目前玩家们还没办法离开基地太远，光靠异界的自然环境提供食物，恐怕会对异界的自然环境造成严重破坏，还是先放一放吧。

　　“显示升级基地硬件目录以及基地可开放辅助功能目录。”

　　“基地待升级硬件：

　　1、扩建‘行政大厅’：需要能量1亿单位/基地，外挂模块材料100万单位/基地；

　　2、扩充‘培育室’：需要能量3亿单位/基地，外挂模块材料1千万单位/基地；

　　3、扩建‘资源仓库’：需要能量1亿单位/基地，外挂模块材料3千万单位/基地；

　　4、扩充‘探测雷达’：需要能量10亿单位/台，外挂模块材料5千万单位/台，耗能500万单位/次；

　　5、新建‘地热汲能’设备：需要能量350亿单位/座，外挂模块材料20亿5千万单位/座，每日可供能100亿单位/座；

　　6、新建‘资源采集工厂’：需要能量800亿单位/座，外挂模块材料250亿单位/座，耗能50亿单位/座/天；

　　7、新建‘设备制造工厂’：需要能量1500亿单位/座，外挂模块材料120亿单位/座，耗能200亿单位/座/天；

　　……

　　基地可开放辅助功能：

　　1、货币系统：现有铁矿215吨、铜矿30吨、铬矿2.15吨，钨锇合金矿0.6吨，可进行铸币，发行货币系统；

　　2、营养补充剂：目前培殖液的储量足够，预计短时间内不会出现大量玩家死亡，消耗培殖液制造复制体的情况，所以可以将部分培殖液灌装后作为消耗品出售；

　　3、分基地设备出售：可向玩家出售各种功能的外挂模块设备，供其发展‘分基地’。

　　4、开放复制体强化功能：通过复制体再培殖，增加玩家复制体能力，玩家猎杀更强大的原始生物以获取更多能量。

　　……”

　　“果然……”听到秘书的“报价”麻帆就开始撇汗，每座基地的30亿单位的基础能量储备是肯定不能动用的，以防止发生任何意外，这样一来，他现在能动用的基地能量还不到350亿单位，新建那一个新项目都不够用，看来只能先在原有基础上扩建了。

　　“如果先不增加玩家人数的话，培育室就先不用扩建，稍微修改一下公开给玩家使用就行了，老像你那么摔傻蛤蟆似的，谁受的了啊？资源仓库就更不用了，咱们现在能有多少资源可以储存啊？所以……”麻帆抹了抹汗：“先开放‘货币系统、营养补充剂、分基地设备出售、复制体强化’，另外再扩充一下行政大厅地上部分的服务窗口，现在玩家数量增加了，服务窗口数量太少的话挤了点，各基地根据玩家比例扩建吧。”

　　“确认开放货币系统、强化系统，并出售营养补充剂以及分基地设备，并扩建培育室和行政大厅？”秘书在涉及到资源消耗和能源消耗的时候总是显得比平时死板，非得再三获得授权才行。

　　“确认！”

　　“授权获取，开始金属矿提炼中；行政大厅窗口建造中；营养补充剂灌装中；请稍等……”

　　随着秘书一连串的多线程作业提示音响起，各基地的服务窗口像是无中生有一样破土而出，仅是1号前进基地的服务窗口就从原本的10个扩充到了五百个，而用来贡献资源的地面舱口，也从原本的一个扩充到了十个。

　　“叮咚，提炼出铁100吨，铜15吨，铬0.5吨，钨锇合金0.1吨，是否进行货币铸造？”

　　麻帆想了想道：“目前玩家暂时还用不到大面额的货币，发行硬币类的实体货币就行了，就像咱们人民币那样的钢镚！面值么，初期估计用不到那么大的，暂定为：1分、2分、5分、1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元，更大面值的以后再看情况发行……呃，就叫‘矩阵币’，咱们1号前进基地发行的，就叫‘1号基地矩阵币’。”

　　基本上来说，麻帆只需要确定大方向，细节方面通常不用他操心，掌握了地球数据库的它具有足够高的智能来判断如何进行：“货币重量设定为：分面值2克、角面值4克、元面值6克；根据目前基地资源储备，初步发行总面值500万元，其中：10元面值5万枚、5元面值10万枚、2元面值25万枚、1元面值50万枚、5角面值100万枚、2角面值250万枚、1角面值500万枚、5分面值1000万枚、2分面值2500万枚、1分面值5000万枚，现有铁100吨，还需要109.1吨铁。建议目前汇率为：1单位能量=1分矩阵币，也可用贡献度兑换，汇率为1贡献=1元矩阵币。”

　　500万元应该够27万玩家用了吧？每个人平均能摊将近20万呢，初期每个人能有个几十块钱的矩阵币就破天了，500万足够储备和流通了，因为除了10元面值的硬币是用铜合金制造的，其它的9种都是钢合金制造的，所以他们这次送来的矿石不够了，不过想来玩家们也没那么快创造出500万矩阵币的资源价值来，下次再送一趟好了。

　　“叮咚！各位穿越者请注意！来自时空穿越管理局总部通知：矩阵系统全面升级完毕，新《异界》体系《殖民异界：游团部落》1.30版本，正式开启！”

　　再次让玩家们惊叹的不断线状态“在线升级”居然这么一会的功夫就完成了，麻帆几乎可以听到基地内外城里传来的喧哗声，“穷”了好久的玩家们盼望了很长时间的货币系统终于开放，不用再瞅着想买的东西因为没有别人需要的东西而不能交换了。

　　拍拍屁股站起来，麻帆嘿嘿一笑，这下玩家体系算是正式成型了，“田”已经耕好，“种子”也已经播下，接下来，就是等“作物”生长的时期了，至于最后的“收获”么，很值得期待啊！？

　　老远看到体型肥胖的董哥，发挥出了超常的速度朝他的方向狂奔过来，风急火燎的一把拽住他就往城里拖，气喘嘘嘘的道：“快点！都抢疯了！”麻帆汗了一个，这有什么好抢的啊？目前晚上手上的贡献和资源都不足以换取到太多的矩阵币，还怕给抢光了不成？

　　一边被拖着走，一边回头命令毛球领着狼哥们待在城外，不然这个时候它们跟进城去，肯定会跟混乱的玩家群发生点什么不得不说的故事，毛球倒是乖的很，可阿呆这大怪物就没那么机灵了，一看到麻帆被人拖走了，它一屁墩从地上爬起来，晃晃悠悠的就跟着走，不让它去还不行，压根听不懂你说什么。

　　没办法只能让阿呆跟着自己的麻帆被董哥放风筝似的拽进了内城，只看到行政大厅沿着山壁，分别在爷们谷和女儿谷中新开辟出来的各245个服务窗口前都排满了长龙，还有无数的玩家正在往这里汇聚，充当服务NPC的官方工作人员们满头大汗的维持着秩序，还特地搬来了一排排的木栏杆立在每个行政窗口的前面，像银行排队一样，只准一边进一边出，可就算是这样，还是有无数的玩家在喝骂着，抱怨着。

　　这就是玩家人数太密集的坏处了，虽然人口基数大，能量基数也大，可是碰到现在这样的玩家聚集高峰，那场面就很令人崩溃了，加塞插队的，揩油掏包的，挤破了叶子装的，千奇百怪什么情况都有，一时之间基地山谷的内城几乎变成了春运时期的火车站，那叫一个人头攒动。

　　还好，有“NPC”们维护秩序，怕担上恶名值的玩家们还算是克制，没有闹出什么乱子来，再加上《异界》里的服务窗口不像是地球的银行那样，取个钱不排个一两小时的队，你都不好意思跟人家说你取钱。
《异界》的基地服务窗口完全是自动化操作，你在排队的过程中在自己的个人辅助系统里设置好要兑换的能量单位或者贡献度，走到服务窗口前按下确认键，立刻服务窗口的“提款机”里就会叮叮当当的掉出银光闪闪的硬币，前来兑换货币。

　　目前玩家能兑换到手的矩阵币其实也没多少，以目前“1单位能量兑换1分钱矩阵币”和“1贡献兑换1元钱矩阵币”的兑换汇率，一些胆子比较大，敢于组队外出冒险打怪的玩家，可能自身基础生物能数值超过了5000，每天能富余下来的生物能单位比较多，可以兑换到几十上百元矩阵币外，一般的玩家顶多也就能换到十几块钱甚至几块钱。

　　至于拿贡献换矩阵币……除非逼不得已，或者的确贡献比较多，不然应该没多少人会这么干，在《异界》你没钱可以，没贡献那可就寸步难行了。

　　不论你是用自身富余的生物能换钱，还是用贡献换钱，对麻帆来说都是鼓励玩家为基地卖命的策略，其实羊毛出在羊身上，玩家储备的富余生物能换了矩阵币，那么他们到时候需要强化或者使用需要消耗基地能量的功能时，就需要额外支付贡献或者矩阵币来支付“能量费”。

　　没贡献了你得去挣贡献吧？没生物能了你得用贡献或者矩阵币购买吧？没矩阵币了你得用贡献或者生物能换吧？这三者之间的关系就像是一个无限循环的漩涡，把玩家们卷在了里面转啊转啊……所谓“无商不奸，无奸不商。”获利的永远是“游戏”的运营商啊！

　　看到那从行政大厅一直排到了外城去的几百条长龙，麻帆没有选择上去凑热闹，而是带着东天村的玩家们从行政中心里新出现的宽阔金属大门进入了基地内部的“地下城”。

　　这里是“改版”后，对玩家们新开放的一部分基地内部设施，可是绝大多数玩家们光注意到了外面新增加的几百个服务窗口，急急忙忙的排队去了，却没有注意到被玩家们修建的如同牛棚似的行政大厅内部，多出来的这个几乎占据了整面山壁的地下入口，这可不怪秘书发布的系统公告没说清楚，而是这乌漆抹黑的牛棚里面除了几张木头桌子根本就什么都没有，以前的十个服务窗口又分部在山脊的两侧，爷们谷和女儿谷各五个，谁会没事跑到这里面来啊？

　　走下回字形的数百阶楼梯后，是一个超科幻风格的椭圆形地下大厅，高20米的偌大空间里没有一根支撑住，墙壁上泛出的柔和暖光让这里显得有些如梦似幻，整个环境笼罩在一层朦胧里，就像是进入了图书馆一样，令人不自觉的感觉到宁静，在这种氛围之下，让人说话的声音也不由自主的降低了分贝。

　　这里是地下1层的“B1—中心区”，也是新增的地下行政中心大厅，在近万㎡大小的椭圆形大厅周围的墙壁上，有着1000个和上面一样的服务窗口，而在东、南、西、北四个方向上又各有一个宽达20米的大门，分别通往周围的“B1—A区”、“B1—B区”、“B1—C区”、“B1—D区”。

　　“B1—A区”和“B1—B区”是玩家复制体的诞生区，麻帆没办法接受秘书的摔蛤蟆式出生方法，这次让它顺便给建了两条分别连接着爷们谷和女儿谷的通道，然后和行政中心连接起来，玩家在这里的调培舱出生后，可以自行通过安全通道进入爷们谷和女儿谷，当然，离开之前，别忘了到出口旁边的总服务台购买一套叶子装或者最近才开始生产的兽皮装，裸奔是会增加恶名值的。

　　不过，如此超科幻的地方，卖的衣服居然不是宇航服而是叶子装和兽皮装，难免让人有点囧就是了。


第113章 基地模块

　　每个单独面积就有10万㎡的A、B、C、D四区，加上1万平㎡的中心行政区，就组成了1号前进基地地下城的B1，其中B1—A区和B1—B区，本来就是基地用来培植玩家复制体的区域之一，因为新增的“再培殖强化功能”，被改建了一下，开放给玩家们使用。

　　这里摆满了一排排透明玻璃囊似的调培舱，光是摆在区域里的玻璃囊调培舱数量，每区就有五万个，如果碰到大面积玩家登入的时候，20米高的空间里，还可以临时增加4层隔层，加起来一区可同时进行25万名玩家的复制体培殖。

　　目前摆在A区和B区的十万个玻璃囊调培舱，都是供玩家进行身体强化时使用的，你可以在自己的个人辅助系统上设置好，自己想要强化的方向和程度后，调培舱就会自动打开，接下来你只需要躺进去就行了，一切都会自动完成。

　　如果需要，系统还会给出强化建议和强化模拟，并标明强化再培殖所需的培殖液、能量、贡献度、培殖时间数据，方便玩家自行掌握。

　　可惜最低的强化限度，也要求玩家的“基础生物能”超过10000单位，身体“碳基质”储备达到1000单位，暂时还没人能达到这个要求，麻帆虽然“基础生物”能因为之前打蛇鸡，已经达到了13000多单位，可身体储备的碳基质还差的老远，看来开了强化功能后，会有不少人会疯狂的进食来储存碳基质了。

　　自从《异界》中开始有玩家死亡，汲取到玩家精神体来承担矩阵超核心消耗的麻帆就轻松了许多，虽然相对于矩阵超核心的运行压力造成的消耗来说，目前玩家们所能提供的“精神体”还薄弱的很，勉强能够供应需求。

　　但是好歹身体不会再像之前那样，必须得持续不断的狂嗑食物，吸收大量碳基质来进行细胞修补，维持身体组织不会因为衰败而崩溃，那半年多时间他就像是个饿死鬼一样，怎么吃都吃不饱，一点营养全被矩阵超核心这“吸血鬼”给消耗掉了，所以一点存货都没能剩下来。

　　这段时间好不容易消停了，却又因为发展《异界》忙的没时间进补，搞得体内一直没有“余粮”，看来得找时间狂嗑一下，把自己的身体也强化强化。

　　因为暂时不能进行强化，所以麻帆就没有像其它的玩家一样去AB区参观，而是在中心区随便找了一台服务窗口坐了下来，他身后尾巴似的跟着阿呆，看到阿呆企图往服务窗口前的小金属椅子上坐，麻帆汗了下，连忙制止了它，就你那压路机配重似的磨盘屁股，坐上去人家椅子能受得了么？再说了，那么点小椅子你坐上去不戳的慌啊？你到底是公的母的？

　　麻帆发现跟着他的三个生物，到现在他也没弄清人家是公是母，毛球他仔细的翻着毛检查过了，没有小鸡鸡，也没有那啥，估计是个人妖球，而苍狼王“灰太狼”……呃，他麻烦哥再伟大，也没那个胆子去掀人家的尾巴看小鸡鸡啊。

　　大怪物阿呆就不好说了，从面相和身板来看，绝对是铁血真汉子，钢胆纯爷们！可是它又娘炮的长了个面口袋在肚子上，人家公袋鼠都不好意思长面口袋了，你说你一大象级的家伙长个面口袋像个什么话？

　　最主要的是，这家伙也跟喜羊羊一样，下面光溜溜的，不穿裤子也不用担心走光，搞不清楚这个异界星球到底怎么回事，生物都怪怪的，难道是传说中的“泰星”？

　　“秘书，帮我推荐一下阳光丘陵种什么作物最好？种植多少作物最合适，而且不会破坏丘陵植被环境？”自己不懂的事情就要问专家，这是麻烦哥的一贯好习惯，玩家们也可以通过向系统提出申请，寻求帮助性的建议。

　　估计是外面排队的玩家无意中发现了牛棚似的行政大厅里的秘密，开始乱哄哄的涌了进来，麻烦不得不加快点处理工作的速度，不然等下搞不好就出不去了。

　　“阳光丘陵地带属于肥沃的富土层，理论上来说种植绝大多数植物都可以存活，地球植物是否能够在异界种植，临时数据库中没有太多的资料可提供参考，只能说是理论上可行，初期建议尝试种植具有早熟、耐旱、耐盐、耐低温冷凉、耐瘠薄等气候、地域适应性强的植物，例如各种麦类、稻类，或者选择种植高产的玉米、红薯等。”

　　秘书再强大，也只能“实话实说”目前只有来自地球文明“临时数据库”的它，并不如想象中的那么神通广大，推荐了几种在异界最可能种植成功的作物后，秘书建议道：“目前我的数据库资料极度匮乏，对异界所掌握的资料多来自于玩家们的收集，在未发现异界有文明生物可提供相应数据库之前，建议建造生物实验室来满足基地的发展要求。”

　　麻帆无语，巧妇难为无米之炊，秘书有时候也不是全知全能的啊，至于建造生物试验室……以后再说吧，现在哪有那个富余的能量和资源啊。

　　早在内测开启之初，麻帆就已经让秘书通过多种手段在世界各地订购了大量的各种作物种子，逐步分批的通过跃迁传送到异界来，为的就是在内测开启之后，可以提供给玩家们进行种植，不然全靠捕猎怎么可能养活这么多玩家。

　　而且，麻帆发现异界的环境实在是优渥的有点过分，常年处于恒温状态的异界的动植物生长速度非常迅速，生长周期短，无季节性，随时都可以进行播种种植，农业发展大有所为。

　　一旦能够在异界种植作物，目前唯一限制《异界》发展的食物问题也就得到了解决，到时候就可以肆无忌惮的加大《异界》玩家的数量了，而不是像现在这样还得考虑到异界环境的承受能力。

　　麻帆又以东天村营地管理者的权限，查阅下目前开放的，可以申请到的分基地设备：

　　行政大厅模块：具有营地行政中心、能源中心职能，自带5个服务窗口，1个贡献舱口，30万单位能源，额外充能100单位/1贡献，兑换需：10000贡献/个。

　　培育室模块：供玩家进行基因存档，绑定“复活地”使用，自带5具调培舱，10000单位培养液，可供100人次玩家复活使用，额外补充培养液10单位/1贡献，兑换需：5000贡献/个。

　　资源仓库模块：容量1000m3，供营地储备各种资源所用，兑换需：5000贡献/个。

　　这三大件可是营地发展必须的，东天村之前只能算是一个被基地承认的玩家探险营地，而拥有了这三样才算是真正具有了“分基地”的身份。

　　以目前东天村1000正式村民和7000预备村民的规模，最低要保证1/100的人数可以同时使用这些设备，这样一来，他们最少需要16个行政大厅模块和16个培育室模块，资源仓库在初期没有那么多资源可供储存的时候倒是不用准备那么多有十个模块应该就够了，以后需要的话慢慢添加就行了。

　　但是这样一来光行政大厅就需要16万贡献，培育室8万贡献，资源仓库5万贡献，这就得29万贡献了，如果没有系统刚刚奖励的1号前进基地玩家每人100点贡献，光靠他们自己存的2万贡献，现在顶多每种买一个。

　　说实话，起初麻帆还真是计算的每种先买一个，然后慢慢发展，因为系统奖励的每人100贡献他事先并不知情，自动运行的“矩阵系统”是根据玩家的表现来奖励贡献度，秘书只是负责管理和运行，如果你提前问它，它也许会告诉你，但你要不主动问它，那就别指望它会自动提醒了，用它的话来说，这叫不干涉影响控制思维体的主观判断能力。

　　好吧，贵是贵了点，不过麻帆一点也没觉得心疼，虽然明面上他是东天村的IEC，可是实质上他毕竟是“GM”，这三种模块的成本分别是行政大厅4000贡献，培育室2000贡献，资源仓库1000贡献每个，一倒手就白赚六成，实在是消耗玩家们手中贡献的好办法。

　　周围的玩家也开始在中心区的服务窗口上进行兑换了，绝大多数是玩家在兑换矩阵币，叮叮当当的清脆声音响个不停，麻帆招呼了董哥，让他趁着人还不多，赶紧叫人把从服务窗口中掉出来的42个一尺见方的黑色金属块，加上刚刚兑换的几十只草口袋的1000公斤玉米种子，给搬到上面的木板车上去。

　　他们事先存的贡献只有2万，加上系统奖励的，东天村8000人口让他们拥有了80万贡献，买基地模块用了29万，10点贡献1公斤的玉米种子用了1万，还剩下52万。


第114章 比保险柜还安全的钱袋子

　　这贡献也不是乱用的，村民们的“基地贡献度”虽然直接转为了“营地贡献度”，可并不是就是把这些贡献白送你了，他们拥有的“营地贡献度”必须能够让他们可以在营地里兑换到自己想要的东西，不然人家不造反才怪。

　　所以麻帆又兑换了10种币值每种2万块，总共20万贡献的矩阵币作为东天村的流动资金，用贡献换矩阵币，这也是没办法的事情，他们可没那么多富裕能量来换，但是为了维持村子运转又必须储备一定数量的货币。

　　不过这些贡献也不算浪费，毕竟到时候拿回东天村去之后，玩家们用村贡或者自身的能量来兑换，也算是羊毛出在羊身上，他们还省了一笔买能量的钱呢。

　　20万矩阵币光是一米见方的大木箱就装了一堆，这可是笔“巨款”啊，董哥紧张的要死的让手下的职玩们里三圈外三圈的保护着运到上面去了。

　　他们大箱小箱的折腾，看的周围那些玩家瞅了瞅自己手心里的几个钢镚，都有点咬牙切齿的味道，搞不好这个时候要是有人喊一句：“打倒地主老财！大伙分钱分地！”这些眼珠子发红的玩家就能冲上去把他们给生啃了。

　　回到地面上，周围已经有不少团队的玩家兑换好了自己团队的物资，正手抬肩扛的往出运呢，可看到东天村一溜空着的木板车，不由动起了心思。

　　东天村的几十口大大小小的木箱子总共才装了不到十辆车，剩下的都空着呢，董哥正带着职玩护着家当往出走，麻帆则留在后面组织东天村的玩家们把木板车往阿呆身上绑，就听见一声：“等一下！”一群玩家推开挡路的人狂奔了过来，手里还提着木棍石斧什么的。

　　周围本来就嫉妒的玩家们一看，顿时就兴奋了，因为自己兑换到的矩阵币只有那么少少的一小把，而有的玩家兑换到的矩阵币却有一大包，从而产生了不满“仇富”心理的玩家们被银花花的矩阵币引诱，颇有些蠢蠢欲动的往前凑，估计都打算等下情况一乱，冲上去摸两把钢镚就跑呢。

　　看到一群人气势汹汹的冲上来，董哥这老板也不是白当的，大吼了一声：“抄家伙！”原本空着手的职玩们唏哩哗啦不知道从那摸出了各自的兵器，摆了个铁桶阵将装着钱箱和基地模块的木板车围了个水泄不通，虎视眈眈的看着围上来的玩家。

　　可是他们的木板车中除了四个轮子的棺材箱样式，还有那种常见的，前面有两根扶手的两轮拖车，虽然棺材箱式的车子用来装矿石比较方便，而且也装的多，但是因为都是木质结构，轮子是固定式的圆木做成，比较笨重，转向也不方便，所以又做了那种只有两个轮子的拖车，可以由一个人在前面扶住把手拖动，虽然也是圆木轮子，但是好歹转起弯来要方便的多，在丘陵地区更加适用一点。

　　为了“御敌”，其中一个负责拖车的职玩忙中出错的一松手去摸武器，却忘记了自己拖着的是个俩个轮子的，结果后面比较重的车箱失去了压制，顿时一下子翻了过去，车箱里装着的两只钱箱翻滚了出来，哗啦一声在地上摔碎了！

　　为了节约材料，麻帆让秘书制造的，都是薄木板箱，基地出品，必属精品，只有一厘米厚的薄木板箱上没有一颗钉子，全是用“己”字槽契合在一起的，箱面上还用高温烙印出一个焦黑色的，和麻帆胸口上的恒星“纹身”一样的矩阵徽章，虽然光滑好看相当的精致，比玩家们自己制造的要强出不知道多少倍去了，但是说实话算不上有多结实。

　　这下子，玩家们算是炸了窝了，刚刚才铸造出来的矩阵币银光闪闪的铺了一地，看上去分外的诱人。

　　这种银色金属并不是银，而是秘书以麻帆他们送来的铁矿石为原材料，提炼出来铁后，又精炼之后加上了一些其它微量元素做成的钢合金，材料的详细参数麻帆不太清楚，但是知道这种合金钢耐腐蚀度高，硬度高，不易磨损，用来制造货币是最好不过的了。

　　闹哄哄的玩家群中不知道谁蔫坏的吼了一嗓子：“抢啊！”，本就蠢蠢欲动的玩家们像被抽了一鞭子似的，情不自禁的就往前冲，本来没打算哄抢，只是挤着看看热闹的玩家们被人群拥簇着一涌，身不由己的也往前踉跄了起来，结果索性放弃挣扎的往地上的矩阵币扑去。

　　姜是老的辣，董哥一看情况不对，肥乎乎的身躯就是一个虎扑，趴在了那堆泼洒出来的矩阵币上，双手飞快的划拉着，把周边的钢镚都塞到了肚子下面压着，红着眼睛大吼：“不准抢！不准抢！你们不知道抢劫运钞车要当场击毙的啊？”这些矩阵币跟董哥的命根子一样，万一要是出了事，那不是要了他的老命，一紧张之下当场语无伦次了起来，连身边其实还围着好几百个职玩，玩家们没那么容易冲上来都忘记了。

　　也不能怪董哥紧张，这些矩阵币虽然说只是“游戏币”，但是却是东天村用来维持村子运转的流通物，一旦损失，他们依然得支付玩家们的村贡，无形之中等于是东天工作室亏了这笔钱，对东天村来说，那可就是货真价实的钞票啊！会影响到村子的发展不说，对东天工作室的声誉也有着一定的影响，传出去多不好听，这么大个工作室居然连自己的钱都保不住，那还有谁敢加入他们。

　　玩家一混乱起来，场面就失去了控制，东天村的职玩紧紧的围在运钞车旁边，用身体组成了一圈防护墙，防止玩家从缝隙里挤进去抢钱，而已经加入东天村的村民们一个个拿着棍子和石斧、石矛紧张的冲着冲过来的玩家们比划来比划去，却就是不敢戳出去。

　　这几乎是目前玩家之中的普遍现象！

　　作为一个拥有150万注册玩家和一个拥有一个150万同时在线人数的游戏，《异界》从封测到内测，整个游戏的氛围是相当和睦和和谐的，PK的场面极少出现，玩家们之间即便是发生了矛盾，顶多也就是肉搏一下，基本上都是口角居多，流血场面一次都没有出现过，这要是放在以前的传统网游里，简直就是一个奇迹。

　　不说是拿着斧子和棍子朝着活生生的人脑袋招呼了，就是刚开始的时候打那些蛇鸡、草原耗子啥的，绝大多数人都下不去手，觉得太残忍了。

　　虽然明知道这是个“游戏”，而且到时候探险什么的肯定也会战斗，但是大伙心理上就是有点无法转变过来，毕竟都是河蟹社会中生长起来的好孩子啊。

　　“昂～！”

　　又是一声玩家们刚才听到的巨大咆哮声响起，看到情况不对的麻帆带着其他的东天村玩家赶了过来，大声呼喝着驱赶靠近的玩家，阿呆呆呆摇头晃脑看了一会，突然也凑热闹的来了一嗓子，然后屁颠屁颠的跟着麻帆往前挤，恰好震住了那些被人怂恿的玩家。

　　被吓到的玩家随着阿呆的移动而逐渐分开，形成了一道通道，在人群中显得格外“鹤立鸡群”的阿呆跟在麻烦哥身后慢慢走进了由玩家围成的圈子。

　　看到麻烦哥带着自己人赶了过来，围住“运钞车”的职玩们发现玩家们都傻傻看着体型巨大的阿呆，松了一口气，分了开来让麻烦哥进入内圈，董哥已经被人扶了起来，肚脐眼上搞笑的镶嵌着一枚1分钱钢镚，可怀里却还死死的抱着一捧硬币死不撒手。

　　麻帆沉默的注视了董哥的肚脐眼一会，伸手把那枚1分钱钢镚给抠了下来，转身拉开身后阿呆肚子上的大面口袋扔了进去，抱着一堆钢镚的董哥眼睛一亮，这会也顾不得太过靠近阿呆搞不好会被它啃一口的危险了，凑上去把抱着的钢镚都塞进了阿呆的口袋里。

　　看到有人“给”自己东西，阿呆也配合的用大爪子抻着自己的大口袋，等着董哥一捧一捧的往里扔钢镚，看的周围的玩家一阵暴寒，这“钱袋子”好，比保险柜还安全，一准丢不了！

　　就在董哥忙着捡钱的时候，玩家群中挣扎着挤出了一群玩家朝他们过来了，领头的是一个不比董哥瘦的胖子，职玩们一看他，“哗啦”一声又把手里的家伙跟AK47一样端起来指着他，刚才就是这死胖子带头的！

　　“别误会！别误会！”那胖子满头大汗的摇晃着双手，先是小心的看了看麻烦哥身边还抻着口袋接钱的阿呆，然后伸着双手表示自己没有“武器”，一个人走了过来。

　　董哥微弓着腰，一脸警惕的看着他，大有一不对劲就扑到钢镚上的架势，问：“你想干嘛！？”

　　这胖子笑容可掬的凑过来干笑道：“别误会！别误会！我不是要抢钱，我是想问问你们那些多出来的木板车卖不卖？”


第115章 胖张飞

　　大伙都一愣，董哥松了口气：“你要买车啊？早说啊！吓我一跳，你们拿着家伙冲过来我还以为是抢钱的呢！”

　　胖子呵呵干笑了几声，脸上的肥肉都挤成一朵菊花了：“这不是看到你们要走了，急着过来问问么……呃，还没自我介绍一下呢，小弟姓张，张飞，你们叫我张胖子或者张飞都行！你们这车……”

　　正说着，外围的还在围观的玩家突然又是一阵骚乱，这个明显败坏翼德哥形象的张胖子看到麻烦哥冷峻的眼神瞟过来，连忙摇晃着胖手：“这次可不是我！”

　　却听到外城方向传来一阵阵的狼啸，如风卷残龙般迅速靠近了内城广场，一大群苍狼蛮横的冲了进来，领头的正是苍狼王背上的毛球。

　　狼威所过之处，玩家们被狂奔的狼群给吓的四散而逃，围的水泄不通的人群顿时分开了一条笔直的宽阔大道，估计是刚才阿呆的一嗓子把城外的毛球它们又给招了进来，这下好了，看谁还敢抢吧？

　　咆哮着的狼群把东天村的车队围了起来，冲外围的那些玩家咆哮着，体型巨大的巨狼所产生的威慑力远不是手里拿着木棍的玩家群能相比的，就目前来说，敢和狼群动手的玩家团队绝对没有，这不是数量上的问题，而是质量上的问题，毛球的五百苍狼卫足以横行整个1号前进基地！

　　胖张飞两只被脸上的肥肉都快挤没了的小眼睛直发直，张大了嘴指着狼群：“这些狼也是你们驯化的啊？”

　　“呃……”董哥不知道该怎么回答，这些苍狼算是他们的宠物么？好像不算吧？人家虽然现在不伤害东天村的玩家，但是跟玩家也绝对算不上亲近，在村子的时候，要是有玩家因为好奇靠近一点，不被它们啃一口已经算是非常幸运的了，这些危险的狼群充其量也只能算是人家毛球私人的卫队而已，看在人家麻烦哥的面子上充当着阳光丘陵的守卫者。

　　所以算起来，这群不请自来的苍狼，顶多算是东天村的房客，因为玩家势力的扩张，苍狼们原本居住的荒原已经逐渐被玩家们所占领，迫使它们不得不向更远的地方迁移，正好又碰上了探险的麻烦哥他们，不知道为什么，就这么稀里糊涂的跟着神奇的毛球搬到了阳光丘陵住了下来，还顺便带回来一只傻不隆冬的大怪物阿呆。

　　还好，也许毛球能跟它们沟通，这群危险的生物搬到原本连只耗子都没有的阳光丘陵住下来之后，一直对玩家们比较“友善”，没有发生过伤人的事件，当然，前提是你别去招惹它们，不然董哥这个村长估计哭都哭不出来了。

　　相比起那些听说老是被异界的原始生物们袭击的玩家营地，他们东天村算是所有玩家营地中最幸运的一个，虽然离基地有点远，但是却没有任何的危险，这才内测不到十天的时间，听说已经有上百个命不好的玩家营地被异界的危险生物给摧毁了，搞的那些玩家团队不得不另选营地的地址，发展速度被挑选到了好位置的玩家团队甩出去十万八千里。

　　眼巴巴的看了看正自个蹲在地上往口袋里哗啦钢镚的大怪物，又看了看从那头格外高大的苍狼身上蹦下来，正往那个戴着面罩的无口男身上爬的毛绒绒小动物，胖张飞欲言又止。

　　“别问我！我也不知道麻烦哥是怎么驯化这些家伙的！这是秘密！商业机密！你懂不懂？”董哥看到麻烦哥已经开始整理队伍，打算出城了，开始有点不耐烦了，不过谁叫生意上的事情都归他这个老板管呢，人家麻烦哥可不管这些零碎的事情：“你到底买不买车？我也不卖你贵了，5块钱一辆！要就给钱，自己挑车去，我们还赶着回村子呢！”

　　胖张飞小眼睛转了转，自来熟的一把搭住同样胖乎乎的董哥：“我说胖哥，你们是游戏工作室的吧？你们已经在基地外面建了村子了？不知道还收不收人啊？我也想加入你们村子，你顺便搭我一程不行么……”言下之意，加入了他不就能省下买车的钱了。

　　董哥鼻子差点气歪了，这死胖子一出来就闹的运钞车差点被抢不说，刚刚说要买车，现在又不买了，这不是耍人玩么？

　　“不好意思！”没好气的把对方肥乎乎的爪子从自己肩膀上打下去，董哥扭头就走：“我们村子人满了，你找别的营地加入吧……”

　　可董哥话还没说完，麻烦哥突然回头说了一句：“董哥，咱们村子的办事处弄好了没有，再招点人吧？我们回去就能升级营地了，正好可以顺便护送一批新人回去……对了，另外你看情况再购买一批物资吧？我记得村子里的物资好像不太够了……”

　　意外有了几十万贡献，回去自然是可以立马着手进行很多之前因为贡献不够而没办法干的事情了，扩充东天村的人口也是必须的了。

　　胖张飞一听，喜笑颜开的凑上来，低眉顺眼的问：“董哥，你看我们能不能加入啊……”

　　董哥无言，他这次赶在麻烦哥他们之前，提前跑到基地来就是为了这事，在基地有个办事处，以后招人或者买卖商品都会方便的多，一些营地离基地近的团队早就开始着手建设自己在基地的“办事处”了。

　　郁闷的董哥只好大声的吆喝了起来：“001号营地‘东天村’招募村民了，愿意加入的请到这边来排队！另外成本价出售木板车！5块钱矩阵币一辆！数量不多，欲购从速！”

　　刚刚经历过哄抢事件的玩家这下子自然很清楚东天村的实力，那些散人玩家或小团队玩家组合一听天字第一号营地招人，顿时都争先恐后的蜂拥了上来，将被遗弃在这里的董哥他们淹没在了人群里。

　　带队先到城外等待的麻帆等了好一会，才看到董哥出来，身后乌压压的跟着一眼望不到头的新村民，结果到头来300辆木板车一辆也没有卖出去，全被装上了这些玩家们的家当，算是举家迁移了。

　　麻帆汗了一下，他也没有想到会一下子招募到这么多村民，这少说也得有好几万吧？这都已经是内测第十天了，散人玩家多半都已经被建立了营地的工作室、游戏公会、游戏家族给瓜分了，剩下在基地的，多半是不打算加入团队的玩家，他估摸着能招募到个几千人就不错了。

　　“一共是两万多人，另外我还花了1万点贡献，兑换了500公斤食盐，其它的一些调味料和物资只能到玩家市场上去买了，我让刚加入的那个胖张飞去了，小麻你先带这些新人回去吧！我带一部分人留下来等他。”董哥把装着食盐的拖车交给麻帆，然后从职玩队伍里抽调了百十来个人留了下来。

　　说起来那个胖张飞运气还真是好，他是今天才进入游戏的，据说是因为之前现实的事情耽误了，没能第一时间进入游戏，所以今天才召集齐了朋友一起进来，结果他们这一百多人一进来就碰上了系统改版，每人白赚了100贡献，当场就组建了个探险中队，从基地兑换了一批物资打算外出建立营地的，正好碰上东天村的人马，才闹出刚才那趟子事。

　　而且据他自己讲，他“现实”中家里是做生意的，跟着他一起进来的那帮子朋友也多是做生意的子弟，听到说要买东西，这事他擅长啊！立马大包大揽的把活接了下来，带着他那帮朋友去shopping了，董哥也乐得有人帮他分担工作，派了一些职玩跟着他们防止他们卷款携逃之后，就先带人出来跟麻帆汇合了。

　　麻帆无语，这胖子还真有网游小说主角的潜质啊，运气这么好？

　　落后十天的劣势一下子就被系统奖励的每人100贡献给拉平了，他们100多人总共能得到一万多贡献，发展一个2级营地绰绰有余了。

　　也许是不太喜欢人多，苍狼王灰太狼不耐烦的走来走去了一会之后，长啸了一声，带着自己的手下跑掉了，应该是先回阳光丘陵去了，麻帆也没有在意，这么多人，要是能在回东天村的这条路上出事那才叫见鬼了，再说不是还有阿呆在么，他就不信有人有胆子跑来劫道。

　　浩浩荡荡的队伍在荒野上蔓延出去老长，玩家们兴奋的要死的唧唧喳喳个没完，搞的荒原上一片喧哗，别说有蛇鸡、鬣狗之类的怪物袭击队伍了，就连草丛里的虫子都被他们给吓跑了，吵的麻帆心烦意燥的恨不得学灰太狼一样先跑掉，照这种规模，没准要不了多久，就能在荒原上踩出一条直通东天村的道路来。

　　远远的荒原一角，脸上还带着几个狼脚印的姜哥看着蜿蜒而去的队伍，很有反派龙套气魄的咬牙切齿道：“这事咱们不算完！”

　　“那什么……姜哥！”他身后的一名《ET》工作室的职玩弱弱的捅了捅他的胳膊，姜哥生气的回头：“干嘛！？没看我正烦着么！”

　　那职玩无言的伸手指了指另外一边，姜哥扭头看去，瞬间凝固了，一群黑狼悄无声息的从荒原上茂密的荒草中现出了身形，狰狞的朝他们龇了龇锋利的獠牙，发出一阵低沉的咆哮……

　　“啊～！我们还会回来的！”


第116章 升级：东天镇

　　一赶回村子，麻帆将新人丢给了留守的职玩们去处理，自然有人安排他们到“临时住宅区”搭建他们的草窝棚，而他自己则带着兑换来的基地模块来到了东天村建立之初所选定的营地中心。

　　因为2级营地只有100㎡范围的防护能量墙，所以在还没有申请到基地模块之前，这个有能量墙保护的区域就被作为东天村保存重要物资的仓库区使用，而玩家们则在外围搭建屋子居住。

　　反正阳光丘陵除了虫子有点讨厌之外，基本上没有比耗子大的生物出没，所以也不存在什么危险，要是换了其它玩家营地，你要是敢在能量墙外睡觉，第二天“上线”的时候，一准发现自己回到基地了。

　　这也是为什么东天村能够发展的如此迅速的原因，得天独厚的安全环境，让东天村可以无视营地局限的扩充建筑物和人员，而其它玩家营地，则因为险恶的自然环境而不得不处处受到制约。

　　相信这一次系统奖励1号前进基地所属的玩家每人100贡献后，大量玩家营地都会迅速的发展起来，东天村的地理优势会被进一步缩小，但是，东天村在发展的赛道上已经占据了遥遥领先的起跑线，这一点是无法被忽视的。

　　先将一个行政大厅模块放置在防护能量墙中心的地上，麻帆退开几步后通过个人辅助系统开启了行政大厅模块的“展开”程序，只见一尺见方的黝黑金属块上闪烁起一层银色的光芒，一道道的裂隙呈几何图形出现在金属块上，突然莲花般分裂了开来，变成一层摊开的金属片铺在了地上，并迅速的延展开来！

　　只感觉到脚下的地面微微颤抖，肥沃的黑色泥土像波浪似的涌动起来，并向四面八方散开，像是有一只怪物在地下拼命的挣扎着一样，大地翻腾着土浪逐渐改变着形状，一个正方形的，如同基地那种平铺在地面上的金属舱口逐渐成形！

　　周围的玩家们发出了惊叹的声音，麻帆看到行政中心稳定下来，便走到这块足有十平方米大小的金属舱口前，就听到：“嗤！”的一声极其轻微的高压舱减压排气声，凸凹契合的金属舱门悄无声息的滑了开来，露出一个地下室的阶梯入口。

　　指挥着职玩们将其它的基地模块一股脑儿的扔了进去，麻帆踏进地下室，金属舱门在他身后合拢，隔绝开了玩家们探头探脑的目光。

　　不论是基地，还是玩家营地使用的基地模块，几乎都是一样的模式，都是在地下建造类似地下城的建筑体系，这也是无奈之举，因为在地面上建造基地的话，需要的建筑材料太多，在初期麻帆和秘书只能选择这种节省材料的建筑方式，通过前进基地的特殊能量扩展模式，将地下的泥土向四周排斥，挤压成坚固的墙体来形成一个个的地下空间，虽然比较耗能量，但是起码节约了建筑材料，总比在地面上建造又耗材料又耗能量来的节约。

　　行政中心里，是一个和基地主控室相似的简化版本主控室，麻帆坐到了营地管理者的座位上，先选择了加载其它的基地模块，然后一边等着营地进行扩建，一边调出东天村的数据查阅，打算开始对营地进行升级：

　　营地名称：东天村；

　　权限级别：2级。

　　营地管理权限持有者：东天—麻烦（中队长）

　　行政中心：100㎡（小型营地）

　　领土范围：以行政中心为半径2.5公里。

　　活动范围：以基地为中心半径50公里。

　　最低人口：100人。

　　正式村民：1000人。

　　后备村民：29211人（7000+22211）

　　人口流量：10000～20000（每日）

　　附庸营地：暂无。

　　基地贡献度总额：253.11万（31+222.11）

　　东天村行政大厅：服务窗口80个，贡献舱口16个，能量储备480万单位；

　　东天村培育室：调培舱80个，培殖液16万单位；

　　东天村资源仓库：1万m3；

　　厚道惯例：数据内容不计入正文字数，后文请参照本惯例，文中数据仅作为提供给读者阅读时形成直观印象所用，不喜数据流可跳过，非必要尽量不贴数据。

　　这基本上跟基地初期的状态一模一样，甚至服务窗口和贡献舱口还要多出不少，而且新招募了两万多名后备村民后，东天村的基地贡献度总额达到了惊人的343万，短时间内应该够用了。

　　麻帆翻看了下系统记录，虽然玩家们手中有了不少的贡献，但是到目前为止还没有一个团队提升等级，依旧是清一色的探险中队级2级营地。

　　轻笑了下，看来那些IEC同行们都不傻，没有贸然提升自己的权限等级，拥有中队长职务的玩家建立营地后，会自动获得营地管理权限，一旦提升自己的“开拓者”等级，就会附带的提升营地等级，而如果营地还没有掌握足够的资源点的话，一旦期限内无法缴纳出营地义务资源额，是会受到系统降级的，严重的甚至会被强行解散。

　　当然，系统也不傻，不会让你为了抢第一，而在没有足够实力前就升级，就算你贡献够了，实力不足的话，申请升级会听到一声：“叮咚！很遗憾，您的权限提升本次系统申请审核不通过，如要另行申请，请在名下营地实力提升以后再次申请，致谢。”

　　目前拥有能够提升权限实力的团队，除了自然环境得天独厚的东天村之外恐怕没有，起码，其他团队要想升级，得先把2级营地的一万贡献的物资给交齐了再说，不过相信他们也不会耽搁的太久。

　　东天村已经满足了升级的一切要求，麻帆先提交了9个中队长的提升申请，将董哥、老木匠、魁梧哥雷云、冷佳小姑娘加上东天工作室的冷汗哥、悍匪哥、哆嗦哥等五名职玩，任命为了东天村除他之外的9名中队长，然后通过个人辅助系统向他们发出了请求支持的邀请。

　　很快，连续9声“叮咚！恭喜您获得了2级开拓者XX的支持！”响起，麻帆获取了9名中队长的支持，然后又将自己提升为了3级权限的开拓者，就任了“东天探险大队”的大队长。

　　只见已经完成的行政中心外围的防护能量墙一闪，突然向四周扩散开来，把原本能量墙之外的建筑物都包裹了进来，而能量墙本身，也显得凝炼了许多，不再是薄薄的一层，稍微有了些厚实感，看上去像堵墙而不是一层光膜了。

　　“叮咚！开拓者‘东天—麻烦’建立的2级营地‘东天村’提升为3级营地，更名为‘东天镇’！东天镇所属穿越者全体奖励贡献+5！”

　　“叮咚！作为第一个提升到3级权限的穿越者，‘东天—麻烦’阁下奖励贡献+500！”

　　“叮咚！因为已有开拓者建立的探险队伍提升到大队级，后续等级权限开放！探险队伍各项实力排行榜开放！营地各项实力排行榜开放！穿越者各项实力排行榜开放！”

　　“叮咚！大型探险任务《远征》被激活，大队级探险队伍可前往基地或在任意拥有行政中心的营地领取《远征》任务。”

　　东天村的玩家们欢呼起来，事实证明，加入东天村……现在应该叫做“东天镇”了，选择加入东天镇绝对是一个明智的决定。

　　营地名称：东天镇。

　　权限级别：3级。

　　营地管理权限持有者：东天—麻烦（大队长）

　　行政中心：2公顷（中型营地）

　　领土范围：以行政中心为半径2平方公里。

　　活动范围：以基地为中心半径100公里。

　　最低人口：1000人。

　　正式村民：10000人。

　　后备村民：20211人。

　　人口流量：10000～20000（每日）

　　附庸营地：暂无。

　　基地贡献度总额：283.276万（253.11+30.211—0.045）

　　营地升级后，正式村民的人数扩充到了1万，贡献也因为新招募的两万多人而激增到了200多万，加上新奖励的每人10点，又是30多万贡献到手，加起来麻帆手上现在已经有了接近300万贡献可以动用。

　　别以为这快300万的贡献很多，东天镇现在拥有正式和后备的人口多达3万余人，就算取整数，要补足行政大厅和调培舱的1/100使用量，也得必须拥有300个服务窗口和300个调培舱才行，他们现在每种都只有80个，也就是说，他们还需要补充44个行政中心模块和44个培育室模块，光这些就得66万贡献。

　　人口增加了，流动资金要增加吧？补个30万不算夸张。

　　人口多了，都集中在阳光丘陵的中心地带，周边的自然环境能够提供的食物肯定供给不过来，肯定得将人口学基地一样向周边进行分流，所以建立2级附庸营地就成了必须的步骤，9个2级的附属营地，即便是按1000人口/个计算，每个营地2个行政中心模块和2个培育室模块是少不了的，而且视情况还得购买资源仓库，每个营地最少得1个，这又得3、40万。

　　还有各基地的能量储备、培养液储备、资金储备、物资储备……这些可都得靠贡献去基地换呢！300万不到的贡献分一分，守成还行，发展还不一定够。

　　看来，想要建设一个城市，远比想象中困难多了。

　　设置好了营地程序，麻帆从行政中心里走了出来，只见外面已经大变样，笼罩了2公顷范围的能量墙淡蓝色的光辉在阳光下显得柔和而晶莹，全封闭式的把整个镇子笼罩在了天幕式的防护之下。

　　留在基地购买物资的董哥和胖张飞他们也回来了，正东张西望的看着营地的变化呢，麻帆走了过去，不等兴奋的董哥开口，就道：“董哥，我打算分营地了，你有没有什么建议？”

　　“分营地？”董哥楞了一下，反应过来考虑了一下，皱着眉头问：“现在就分营地会不会快了点？东天镇的建设都还没搞完呢，要不等几天，把东天镇建设起来后再分？”

　　麻帆摇了摇头：“我也知道现在镇子面积扩大，要建造的建筑增加了，但是问题是我们没有那么多食物，不得不分流人群建立分营地来分散对自然环境的压力。”

　　董哥很有自知之明的明白自己大局观上远没有麻烦哥来的清楚，点点头道：“那你做主吧！”


第117章 腹黑的胖子

　　让人叫来了魁梧哥雷云他们这些中队长级的核心成员，麻帆就开始任命了：

　　“董哥，你留守在东天镇，负责组织以我们工作室的职玩为班底的调度、营地维护、贡献任务发布、村子的各项服务等管理团队；

　　冷佳，你负责组织女性玩家成立织造、缝纫、烹饪、打理等方面的后勤；

　　悍匪，你负责组织玩家到阳光丘陵西南方的‘乱石荒原’单独建造‘狩猎营’，在周边荒原进行狩猎为各营地和东天镇提供食物；

　　冷汗，你负责组织玩家到阳光丘陵东边的荒原单独建造‘采集营’，同样以周边荒原进行采集；

　　哆嗦，你负责组织玩家到北方，靠近基地方向的荒原建立‘运输营’，作为到时咱们东天镇和基地之间的运输中转站。

　　谭木匠，你带一队人手到西北方的森林方向建立‘制造营’，为基地提供各种工具制造方面的辅助；

　　刘铁匠，你带一队人收到乱石荒原建立‘铸造营’，尝试看能不能以土法炼铁；

　　雷云，你和你那帮哥们就负责组建以东天镇玩家为主的‘战斗营’，负责维护和保护东天镇以及各分营地的安全，营地同样选择在西南方的乱石荒原好了……”

　　麻帆看了一眼正眼巴巴瞅着他的一众玩家，考虑了下道：“这样除董哥和冷佳组织的团队是留守在东天镇的之外，我们就只用建立六个分营地，可以分流出去最低6000人以上，我想到的就是这些，另外就要看各位有没有什么建议。”

　　跟着来凑热闹的胖张飞突然跟小学生一样把手举的高高的：“我有个提议！”麻帆抽了抽嘴角，这丫还真是自来熟，没看见咱们东天的内部核心在开会么！你一新来的插什么嘴？

　　不过汲取大众意见是麻烦哥一贯的好习惯，于是便看了他一眼，胖张飞也不管麻烦哥瞅他的一眼是不是允许他发言，便兴奋的“劈里啪啦”说开了：“先解释一下，虽然我是今天刚加入咱们东天镇的，但是既然加入了，我希望能够真正的融入这个集体，我的目的很简单，大家可能已经知道了，我和我的那帮子朋友家里都是做生意的，因为看到《异界》这款史无前例的虚拟实境游戏的潜力，打算进来试试能不能在这里面赚到钱，证明下自己的能力，我相信这一目的应该和你们东天工作室不会冲突。”

　　他小心的看了一眼在场的东天工作室的成员，觉得没有说的过于唐突，便嘿嘿笑了两声又接着道：“在进入游戏之前，我们那个团队就详细的分析和研究过《异界》，《异界》目前可以说是万事待兴的阶段，玩家们目前对各方面的需求都大的惊人，这也就创造出了大量的商机可图……

　　我相信和我们一样想法的人大有人在，不趁着现在超文明公司还没有大规模发布登陆设备，现实里绝大多数实力强大的势力还没有意识到，或者意识到了却没有抢到头几批发放的登入设备，还没有涌进《异界》，一旦玩家发展起来，到时候竞争肯定激烈，所以我们已经没有那么多时间去慢慢发展了，而由于初期我们没办法在现实中通过用现金收购《异界》中的游戏币、资源、材料等物资，根本就没有办法快速发展占据优势。

　　我在基地的时候决定加入你们，说实话是抱着依附于你们这个工作室，花钱请你们为我们提供后勤的念头，但是现在我决定真正加入你们的团队，我们双方合作……”

　　“我们双方合作我们能有什么好处？”谈论到“生意”方面，自然得董哥这个老奸商出马，他毫不客气的打断了胖张飞的话，道：“如果说要做生意，以我们现在的实力完全可以自食其力，我们先期占据到的优势太庞大了，在短时间之内根本不可能有别的团队能够赶得上我们，那我们有必要和你们合作把钱分给你们？”

　　胖张飞别看一脸和气像，圆圆团团白白嫩嫩的，年纪也就是二十五岁上下，可是那小眼睛眨巴眨巴的，精光之闪，丝毫不逊于董哥这个老奸商，董哥不客气的语气他丝毫没有生气，混不在意的摇晃了下胖手，嘻嘻笑道：“老董！别急嘛，听我说完行不行？我既然明说出来，就不是来抢你们的财路。

　　说句不是很中听的话，你们《东天工作室》在国内排名丝毫算不上太靠前，虽然我不知道你们为什么能够超过那些大型的工作室，在游戏中占据到这样的优势，但是不客气的说，你们的实力离他们还差的太远！

　　虽然目前你们看似占据着很大的发展优势，但是你们别忘了，《异界》再真实，它也只是一款游戏，会受到现实的影响，不说别的，如果在后期，那些实力雄厚的大型工作室，或者说其它看到了《异界》中潜力的现实商业机构强力侵入，大手笔烧钱，或者干脆通过现实手段‘消灭’你们，以你们东天工作室的人脉关系、经济实力，能够抵挡得住它们吗？

　　如果说现实之中那些强力竞争对手通过黑白两道给你们下跘子、使钉子、捅刀子、穿小鞋，你们能抗得住嘛？别跟我说你们从来没有考虑过这些问题哈？”

　　董哥的脸都黑了，但是却又无法反驳胖张飞的话，在内测开启之初他就和麻帆讨论过这个问题，但是一直没有什么太好的办法解决，东天的实力只有那样，所以只能走一步看一步，他也没有想到短短的十天时间东天工作室在游戏中能够发展到现在的规模，占据到的发展优势都让他有点害怕，而这个肥乎乎的家伙跟他那百十来个“朋友”，明显是十几个不是太子党，就是富二代的家伙带着家丁进来打天下的，刚才的话多多少少听上去会有点威胁的意思。

　　胖张飞一看把董哥给说噎住了，小得意的一笑：“我不是在炫耀什么，也不是在威胁你们，但是你们不能不承认我说的是事实，所谓‘树大招风风撼树，人为名高名丧人’、又所谓‘人怕出名猪怕壮’、还所谓‘匹夫无罪怀璧其罪’，继续所谓……”

　　“说重点！”麻烦哥冷冷的一句，把胖张飞噎了个半死，不由愣神的看了看麻烦哥，不知道这里到底是董哥做主还是他做主，不过麻烦哥那双眼睛朝他一瞄，胖张飞自己也莫名其妙的蔫了下来，老老实实的道：“你们现在占据到的优势太诱人了，肯定会引起别人的嫉妒和贪念，到时候会造成什么样的麻烦暂时咱们谁都不知道。我们这帮子人的实力虽然分开来都不怎么样，但是合则强，分则弱，咱们联合起来，所拥有的人脉关系、经济实力绝对不弱，这就是我们这帮子人的优势，而且我也看出来了，我们虽然在现实中人脉、经济实力比你们这些职业玩家要强，但是在游戏里，却拍马都赶不上你们，因为我们在游戏中并不具备现实里的号召力和凝聚力，只有……”

　　他看了一眼沉默的麻烦哥：“只有你们这样的职业玩家，才能够在游戏中形成巨大的影响力，也就是所谓的‘偶像效应’和‘高手崇拜效应’，这是我们怎么努力都无法达到的，既然我们双方都有缺陷，那为什么不联合起来合作呢？

　　再者，你们东天已经自己把自己挂到了树梢上，只能往上爬不能往下溜了，说白点你们已经没有后路了，别看《异界》里有所谓的‘微整容’功能，可以改变自己在游戏中的形象，防止因为游戏中的矛盾而造成现实中的被人人肉搜索，真人PK什么的。

　　但是那只是那些想要为非作歹，却又害怕自己吃亏的小人物才用的上的功能，根本就没打算在游戏里起歪歪念头的，就算用真实面貌又会怎么样？在现实里难道还有人没事老整容隐藏真实面目不成？也没看见多少人就因为没整容而被人人肉搜索了或者是被真人PK了吧？

　　所以微整容功能只是针对那些心理阴暗的普通玩家开放的，他们本来就是抱着到游戏里来发泄对现实的不满和追求现实中无法实现的刺激的念头，当然，我们不能否认微整形功能，能够避免‘部分’普通玩家在玩游戏时的PK、矛盾产生的问题，而对现实生活造成的负面影响。

　　但是那绝对不是最保险的，最保险的就是你谁也别得罪，最安全的是干脆就别玩异界，最好是连传统网游都别玩，以前听说过某个玩家在游戏里得罪了某黑社会老大，被人下了个‘江湖通缉令’，光靠一个火星文的ID愣是找到了他本人，被废了手脚的这一类事情吧？传统网游里的火星文ID该比微整形安全吧？不照样没用？

　　所以说，你们这些挂着《东天》名号的人在《异界》里进不进行微整形都没用，要在现实里找到你们太简单了，为了避免这些乱七八糟的事情，把自己放在一个尽可能安全的‘位置’才是正确的，所以我才会向你们提出合作的要求，我的意思大概就是这样，你们怎么看？”

　　众人被胖张飞长篇大论的一通理论给说蒙了，他们只是一群职业玩家，不是政客，也不是真正的商人，这些东西说实话离他们的生活有点远！

　　而这个看着笑眯眯的胖子张飞，感情腹黑的都有点坦白了？


第118章 麻烦哥的重要性

　　董哥沉默了一会，显然是在考虑，大伙都没有吭声，作为东天工作室的老板，他显然是比麻烦哥更有发言权的人，好一会儿之后，董哥脸上露出一丝无奈：“好吧，那你打算怎么合作？”

　　胖张飞咧嘴一笑，知道自己胜利了，自信的道：“我们这一方投入资金、现实中的人脉和商业脉络，算是注资入股吧，你们这一方就以目前游戏中的优势和掌握的资源作为资本来进行我们双方的合作，至于利益分配……”

　　他盯着董哥的眼睛，有点咄咄逼人的道：“我们这边希望占到80％……”

　　“不可能！最多40％”董哥暴跳如雷的蹦了起来，引的周围的玩家们纷纷投来好奇的眼神。

　　是啊，换了谁也受不了，自己辛辛苦苦打下来的江山，别人一来就要求占8成，谁能同意啊？

　　然后大伙就目瞪口呆的瞅着两个胖子跟斗牛一样趴在地上，撅着两个磨盘似的大圆屁股，脑袋顶着脑袋，一边用树棍写写画画，一边扯着喉咙嘶吼。

　　半个多小时后，经过激烈的唾液交换和面红耳赤的肉搏战，双方一一将自己掌握的底牌翻开来和对方进行对比，通过初步的估计，最后以董哥被胖张飞疯狂的银弹攻势砸晕的战绩结束战斗，暂定利益分配比例为胖张飞65％，董哥35％。

　　看到他们俩人吵完了，大伙都松了口气，这可比看中国队顽强的80分钟不射刺激多了，可就在大伙一口气没松完的时候，坐在旁边沉默了半天的麻烦哥突然又冒出一句：“董哥，我们的合约上个月已经到期了吧？”

　　董哥一愣，然后表演了一番让大伙叹为观止的表情变化，从迷惑，到恍然，再到惊愕，然后是震骇，最后是惊恐，最后是绝望，而随着表情演变，董哥脸上的汗水也从汗，到大汗，再到巨汗，再到暴汗，然后是成吉思汗，最后是黄果树大瀑布汗，以尼加拉瓜汗结尾，充分的诠释了“人体体内拥有的水分占据体重的70％”这个理论的真实性，并以“汗如雨下”这个成语下了定论，董哥的一番表演，以“男人是汗做的！”，成功的挑战了雄霸各大论坛置顶帖多年的“女人是水做的！”这一命题论文。

　　“小麻……麻烦哥……麻大爷……麻大神诶！”董哥一连串的称呼变化让众人一阵头晕目眩，这辈分涨的也太快了吧？

　　“你是不是不满意现在的酬劳啊？”董哥以“和蔼”的语气对麻帆道：“没关系！咱们涨一倍？不不不！两倍？四倍？十倍！十倍还不行么？”

　　麻帆连连摇头，董哥差点跪下了，哭丧着脸哀嚎道：“那你说多少嘛！你自己开个价总行了吧？难道是因为跟这死胖子合作你不愿意？那咱们不跟他合作了还不行么？！”

　　胖张飞惊诧了，偷偷的捅了捅身边正一脸紧张看着老板跟麻烦哥讨价还价的悍匪哥：“这丫谁啊？你们老板怎么这么怕他？”

　　悍匪哥诧异的回头看了他一眼：“他你都不知道？那你还找我们老板合作？你是你们家的败家子吧？在现实里赔的太厉害到游戏里来找自信心了？”

　　胖张飞差点没把自己舌头咬下来，吭哧半天都没能说出话来，瞪圆了小眼睛怒视悍匪哥。

　　看到自己差点没把胖张飞气的脑溢血，悍匪哥得意的嘿嘿一笑，算是小报了下刚刚这死胖子威胁自家老板的仇：“我问你，你刚才跟我们老板谈判用了不老少钱才拿下来的65％吧？”

　　胖张飞一愣，下意识的点点头，悍匪哥嘎嘎直笑：“如果我说，要是麻烦哥不同意跟你合作的话，你就是再把那个价钱翻十倍我们老板也立马叫你滚蛋，你信么？”

　　“不是吧？真的假的？”胖张飞还真不信了：“他在你们工作室干嘛的？董事长？股东？”

　　悍匪哥莫测高深的一笑：“不是，他就一打工的，跟我一样，高级打工仔！是咱们工作室的IEC，IEC你知道么？”

　　“我叉！不就是一策划顾问么？至于这么紧张？踹了他老子随时能调一个排的专业金融高手、金牌策划人进来，我那帮家丁那个不是拿了八个金融硕士学位，精通十六国语言的……”以为自己被耍了的胖张飞怒了。

　　悍匪哥不痛不痒的嘿嘿冷笑：“你那么牛逼，怎么你带进来的家丁不能给你弄一块像咱们东天镇这样的地盘呢？实话告诉你，麻烦哥一走，不出半个月，咱们东天镇这块地盘就得换人！”

　　这句到还真把胖张飞给唬住了，傻眼的扭头看了一眼还在跟董哥说话的麻烦哥，不相信的道：“骗人的吧？这块地皮是他的啊？”

　　“爱信不信！”悍匪哥幸灾乐祸的道：“现在你知道了吧？就算你给20个亿，我们老板也不一定会同意，有点小钱赚总比没钱赚要强，麻烦哥一走，咱们就失去优势了，你要还能跟咱们工作室合作才叫见鬼了！”

　　胖张飞不吭声了，他倒是听说过一些职玩界这些神级IEC的传说，但是一直不以为然，因为IEC所干的工作无非是相当于金融策划的工作，相比起来，他手下随时能找来国际知名的金融抄手，难道不比这些打游戏的业余选手强？

　　可是现在看来，似乎大家的领域还真有点不一样……看到董哥好像终于安抚好了那个据说很牛叉的IEC麻烦哥，胖子张凑上去询问道：“怎么样？决定好没？”

　　董哥一脸轻松的耸了耸肩：“没办法，我们东天这座小庙，留不住这位大神，他跟我们《东天工作室》解约了！”

　　胖张飞狐疑的看了看有点“诡异”的董哥，拍了拍“合作者”的肩膀安慰道：“解约就解约了呗，没事，明天我就再帮你挖几个知名的IEC过来！”

　　说着，有点小不爽的冲麻帆趾高气扬的道：“既然解约了，那就不送啦？现在‘我们’东天‘内部’人员打算要商讨一点商业机密，您这位‘前任’IEC是不是‘回避’一下？免得您去了别的工作室，泄露咱们的机密呢？”

　　董哥在旁边猛点头：“是啊！是啊！呃……对了，张总，刚才你说的65％……”

　　胖张飞一听得意了，摇晃着肥手道：“好说好说，这个咱们还是有的商量的嘛！”

　　董哥苍蝇似地搓着双手，谄笑道：“不是不是！我的意思是，我愿意再让5％，你看我们是不是这就下线去先把合同给签了？”

　　“呃……？”胖张飞一下没反应过来，却看到麻帆还站在旁边，怒道：“你还站在这干嘛？想偷听啊？”

　　麻帆的嘴角微微翘起一点笑意，轻声说了一句：“那就祝你们合作愉快了！”说着就往外走去。

　　胖张飞看到麻烦哥走了，这才嘀咕了一句：“最恨长的比老子帅的人了……呃，董哥，刚才你说什么？你自愿放弃5％？”

　　董哥一脸配合的猛点头：“是啊！给我30％……不不，25％就行！张总，你看我们是不是这就下线去签合同？”

　　胖张飞开始觉得不对劲了，再加上周围的一圈人都抿着嘴抽抽，他心里七上八下的开始回想是不是自己刚才有说错什么，怎么刚才跟铁公鸡一样的董哥突然这么豪迈的自让10％下来。

　　心里正打鼓，嘴里嗯嗯啊啊的应和着的时候，胖张飞突然看到往东天镇外走去的麻烦哥身后跟着那只威猛的大怪物和那头据说是阳光丘陵苍狼群狼王的野兽，傻眼的指着麻烦哥消瘦的背影：“哎？哎！？你站住！你怎么把它们给带走了？你给我站着！”

　　胖张飞火烧屁股的蹦了起来，拼命的撵了上去，一把拽住了麻烦哥：“站住！谁准你把它们带走的！你给我把它们留下！怎么这么没规矩！都被开除了还敢盗窃公司财产？”

　　胖张飞不傻，从加入东天镇到现在这么一会，早就摸清楚了东天镇的底细，除了地理环境得天独厚之外，五百苍狼卫和超级大怪物等于是东天镇的自动防御系统和威慑性武器，没了它们，东天镇的玩家们绝对不可能像现在这样能够优先自如的在丘陵外的荒原上活动，不被怪物主动袭击就不错了，还能有事没事组队外出狩猎？

　　再者，这些苍狼和那只大怪物在基地的表现，已经让它们成为了东天镇的实力最佳体现，失去了它们，东天镇的实力直接降低90％，毕竟以现在的情况来说，玩家们还没有发展出武器系统和战斗能力，还没有发现那个玩家团队能拥有东天镇这样的战斗力，等于说它们的存在意味着就是实力和优势。

　　胖张飞开始有点“明白”悍匪哥刚才为什么说的那么“危言耸听”，没麻烦哥东天镇就活不下去了。

　　麻帆都有点惊讶了：“你是说让我把它们留下来？”，《异界》里可没有什么宠物系统，也不存在绑定这一说，宠物移交应该是可以的，但是问题是……


第119章 50％

　　“当然得留下来！它们是你在和东天工作室解约之前在游戏中的产出，自然属于东天工作室的财产！”胖张飞理直气壮的道，而且他对游戏工作室的规则也有过一定的研究，知道职玩在工作室就职期间的所有产出都是属于工作室所有，离开时是不允许带走任何账号、游戏中装备、游戏角色等产出的。

　　“那行，那就留下吧！”麻烦哥微微一笑，异常配合的耸了耸肩，侧过身体让开了路，伸手指向发现麻烦哥不走了，都回过头来看着他的阿呆和灰太狼：“你把它们牵走好了！”。

　　胖张飞本来满意的点了点头，往前踏了一步，可是下一步他就僵在了原地，因为他的靠近，让苍狼王微微咧开了长长的狼吻，从喉咙里发出了一阵闷雷似的低声咆哮，意思再明确不过了：你丫再过来，信不信老子啃你一口？

　　呆住了的胖张飞终于明白了董哥突然自降利益分配比例和那些职玩抽抽的嘴角是因为什么了，怪不得董哥急着跟他签合同呢，《异界》是个真实的世界，这里可没有什么宠物转交、赠送之类的功能选项，让你可以把宠物转到别人名下，顶多就是掉点忠诚度什么的。

　　在这里，如果不是已经熟悉的了人，那些所谓的“宠物”根本就不可能轻易跟着别人走，就算他把苍狼王和那五百苍狼王都关起来不让它们跟着麻烦哥走又能怎么样？它们的作用是用来威慑那些对阳光丘陵有企图的玩家，而不是用来装在笼子供人参观。

　　再者说了，就算能把这些苍狼留下来，那到时候阳光丘陵是算养了一群护院，还是给这群护院开了个“餐馆”？自从玩家们出现在异界之后，周边尝过“鲜”的猎食性生物对玩家的攻击性明显上升，玩家死亡后遗留下来的胶冻状粘稠物质对它们来说可是比脑白金和太太口服液还要大补的玩意，没有人节制的苍狼群失去了控制之后会不会选择在东天镇大快朵颐还真难说。

　　麻帆微微扯了扯嘴角，转身离去，胖张飞哑口无言的张了张嘴，回头求助的看了一眼一脸谄笑的董哥，可是董哥耸了耸肩，摊手表示自己也无能为力，东天工作室跟人家麻烦哥的一年约已经到了，现在人家麻大神根本就不属于东天工作室节制，你凭什么要求别人干什么？

　　而且即便是这些苍狼和大怪兽，他胖张飞同学又有什么立场叫人家麻烦哥留下来？以麻烦哥在东天工作室的IEC地位，根本不可能用对普通职玩的要求来要求他，而且人家董哥跟麻烦哥签的合约里也没有明确的写上麻烦哥在游戏中产出的私人物品不能带走这一条啊。

　　可是他刚刚才打算拉拢东天镇作为合作对象，如果东天镇失去了优势，那还有合作的必要吗？对他来说，不能跟东天镇合作，并不仅仅意味着失去了一个合作伙伴那么简单，而是他失去了一个占据优势的机会，再去找一个像东天镇这样占据了游戏中领先优势的团队，在目前来看，似乎不那么容易。

　　不过胖张飞同学的厚黑学功力和腹黑底蕴显然不会让他就这么放弃，令人惊叹的表情变化毫无停滞的出现在他的肥脸上，满脸笑容的大喊了一声：“麻烦哥，等一下！”

　　挤着一脸菊花褶子，活像个狗不理包子的胖张飞同学屁颠屁颠的撵了上去，好像刚刚那个想把人家赶走的人不是他一样，他算明白了，看身后董哥那笑的一脸奸相就知道了，人家这是不满他刚刚谈判时微带威胁的语气，变着法的折腾他呢。

　　“有话好说嘛！合约到了也不是不能再续签的吧？”赶上去拉住麻烦哥的胖张飞，这话说的好像他才是东天工作室的老板一样，满脸笑容的亲热道：“你有什么要求大可以提，咱们好商量！好商量！”

　　麻帆转过身，面罩后精光熠熠的眸子闪动了一下，微微扯动了一下没有表情的嘴角：“利益分配我要50％。”

　　“哦？你也打算入股啊？好说嘛！给人打工哪有自己当股东来的尽心尽力，这是可以商量的嘛……”说到一半的胖张飞突然顿住了，有点疑惑的瞅了瞅麻烦哥的表情，小心翼翼的问：“呃……对不起，你刚才说多少来着？5％？”明显以为自己听岔了的胖张飞不敢确定的再次确认着。

　　“50％”。麻帆很平淡的重复了一次，看到胖张飞那瞪大了的小眼睛，他忍不住扯了扯嘴角，刚才董哥跟这死胖子讨价还价的时候，麻帆也活动开了脑筋，虽然很不想承认，但是这个胖子所说的的确也是事实，《异界》虽然号称完全真实的异界，但是在地球上毕竟是以“网络游戏”作为噱头，只要是游戏，就无法避免的受到“现实”的影响和干涉，就好比刚刚胖子说的那些个问题。

　　对麻帆来说，现在金钱已经对他失去了意义，在东天工作室能不能挣到钱已经不重要了，他需要的是一个能掩护自己身份的背景，能够让他在《异界》中进行各种活动而不会引起怀疑，基本上来说，之前他在地球方面的一系列布局，包括把钱老C推上前台，根本不露面的组建了超文明公司等等这一切都是为了这个目的，而一个替游戏工作室打工的职玩IEC身份，更是能够方便他在《异界》中的活动。

　　但是这样一来，新的问题又出现了，必须在游戏中充当游戏引导者的他，因为拥有作弊性的“GM”隐藏身份，很容易在《异界》中占到优势，但是这种优势又会引来一些不必要的麻烦，就像胖子所说的，东天镇的优势引起的某些机构和势力的贪欲，会给他们带来纠缠不清的问题。

　　所以这个胖张飞所提出的建议，倒是非常符合他个人的意愿，为了更好的发展《异界》，利用和结合地球方面的各种力量是必然的，就好比让超文明公司成为国家机构的“合作伙伴”，那么既然能够和国家机构合作各取所需，为了方便自己在游戏中的行动，跟胖张飞这一类人合作也就不是不行的了。

　　实力在地球方面来说，的确太过于弱小了的东天工作室，现在已经无法完成替他的行为掩护的任务了，胖张飞的出现正好可以撑大这顶保护伞，有秘书在，他能够很轻易的得知这胖子现实中的身份，某跨国集团公司家族的二子，因为在现实中因为太过于优秀，而导致他一直无所建树，一直想要在家族长辈面前有所表现，《异界》的出现正好给了他这个机会，他的那群朋友基本上也都是差不多的情况，显然是同一个圈子里的人。

　　他们这些富二代、太子党，虽然名声不太好，但是无可否认的说，他们所掌握的经济实力和人脉关系网实在太庞大了，远不是东天工作室这个小团体能够相比的，双方的合作显然是种双赢的局面……

　　“50％？”胖张飞自己都傻了，看神经病似的看着麻帆：“你自己说凭什么能在不出一分钱，不出任何关系、人脉、经济的情况下占到50％？”

　　既然是有所目的，麻帆自然要把主动权抓到自己手上，受人节制显然不是他麻烦哥的风格，这也是他一贯的习惯，替不少大型工作室服务过的他和人签约的第一条就是必须拥有足够的自主权，他不喜欢外行指挥内行，为了方便以后自己的行动，开出这么个听起来天方夜谭的要求也是迫不得已的了。

　　“没错，50％，而且是始终固定的50％比例，不论以后你们跟那些人合作，会不会有新的股东加入进来，我的这50％都不会变动，变动的只能是你们的那一部分。”

　　可以说算是猖狂和不知天高地厚的宣言，让胖张飞扭头就走，他已经认为这丫有妄想症了，你一个策划凭什么说出这种话？老子拿出大把的钞票来晃悠还顶不过你一个游戏策划？是你神经病还是我脑子被门夹出乳沟了？

　　“凭的是我能让东天镇的优势一直保持下去，而且所创造的利润绝对超出你们预期！如果说你们发现我没有做到，或者是产生的利润没有你原本的65％多，那么我不反对你们把我从中踢出去！这一条你们可以写进合约里。”

　　麻烦哥的一句话让胖张飞停住了脚步，回头看了看没有表情的麻帆，咬牙切齿了好半响才道：“这可是你说的，老子就当是进来烧钱玩了！我倒要看看你凭什么说这句话！”他还就不信了，一个小游戏工作室的IEC凭什么能够说出这么猖狂的话。

　　如果是以前，麻帆还真不敢说这么猖狂的话，毕竟他在国内的IEC中还算不上顶尖排行中的佼佼者，比他实力强的人大有人在，但是现在……他麻烦哥说这句话还真是板凳上钉钉子——爆菊专用！


第120章 第一届东天董事会

　　他想要让那个团队占据优势，难道还有什么困难不成？只需要控制“矩阵”的改版或者规则发布节奏，甚至只是提前“预知”一下《异界》的发展方向，就足以超额完成任务了，甚至不需要他亲自去作弊什么，做到这个甚至不会不破坏游戏平衡和影响到基本的公平规则。

　　“既然这样，那就希望我们合作愉快了！”胖张飞有点咬牙切齿的道。

　　“当然！当然！”董哥嘻嘻哈哈的上来打圆场：“有各位老总加盟，相信咱们的实力会发展的更快……那什么，张总，咱们是不是需要再商量一下利益分配比例？”

　　周围一直在看戏的这几个大佬级的家伙给弄晕乎了，像冷佳小姑娘她们那里会想到玩一个游戏会搞的这么复杂，对她们这些小姑娘来说，玩的开心高兴就好。

　　而对悍匪哥和冷汗哥、哆嗦哥这样的职玩来说，更是把对麻烦哥的崇拜升华到了信仰的高度，玩游戏能玩到这种境界已经不是普通的玩游戏了，轻轻松松一句话，就空手套白狼的拿到了50％，而且还是没有实质投入下的纯收益，要知道，能将投资了不下五千万来经营一款游戏的董哥砸晕过去的“银弹”该是多么巨大的一颗。

　　可是这个时候，一直不怎么引人注意的魁梧哥突然嘿嘿了一声：“有意思，玩个游戏居然能玩到跟生意挂钩，这以前我还真没碰到过哈？说起来，我们这帮子早期的游戏骨灰玩家似乎一直没什么这方面的天赋，从来没有考虑到这方面上去，既然你们都干上了，是不是也能让我们也沾点光？”

　　魁梧哥雷云自从加入东天村以来，一直没什么特别突出的表现，好像就是一个喜欢玩游戏的骨灰玩家而已，顶多也就算是一个比较有钱的人民币战士，不然也不可能拥有大笔的钞票请东天工作室当他们的后勤。

　　可是他现在这么一说，让大伙都诧异的朝他看去，胖张飞更是仔细的关注了好一会之后，才犹豫的道：“你是……？好面熟，抱歉，你是不是微整形过？咱们见过？”

　　魁梧哥雷云嘿嘿一笑：“见过见过，小胖子你小时候你老头子还带你来我家玩过呢，不记得你雷叔叔了？”

　　魁梧哥雷云三十多岁的年纪，叫二十刚出头的胖张飞“小胖子”管他叫叔叔还真算不上什么不礼貌，胖张飞仔细的辨认了一会之后，大惊：“你是《雷霆娱乐集团》的雷云叔叔？”

　　雷云大喇喇的挥挥手：“游戏里可没那么大的辈分，你叫我老雷就行了，还是你们新生代脑子灵活啊？跑到游戏里挣钱来了，很好！很强大！不介意我们也插一脚吧？”胖张飞再仔细一看，顿时大汗，不敢再嚣张的毕恭毕敬的对雷云的那帮子老兄弟一一问好过去。

　　刚才听了半天，雷云他们那帮子老兄弟虽然默不作声，却也都心思盘算开了，这会儿都呲啦咧嘴的嘿嘿笑着猛拍胖张飞的胳膊，一副“小同志！你很不错嘛！”的首长气势。

　　董哥跟麻帆面面相觑的对看了一眼，之前虽然听魁梧哥说过他是做生意的，而这次约了朋友一起进来是打算一圆当年老兄弟们没能一起痛痛快快玩游戏，一起打天下的遗憾，但是没想到他的来头还不小，看样子雷云的那帮子并不怎么引人注意的老兄弟各个背景都不简单啊？

　　说起来，《异界》这个睡觉的时候就能玩，而且还不耽误正常工作的游戏，还真适合他们这帮子平时日理万机的“老总”，谁都没有想到事情会发展到现在这样，看来东天镇的客户群里面，藏龙卧虎的人还真不少。

　　能让一甩手就砸晕董哥的胖张飞这么毕恭毕敬的一帮老总级人物，所能发挥出来的人脉关系和经济实力，自然远比胖张飞他们那帮子富二代要强悍的多，一群人再次围到一起，各自拿出生意场上的手段，仔细商量了各自所打算投入的资源，划分了各自的利益分配份额之后，胖张飞看着分到自己手上的份额从65％缩水成了他个人的2.31％欲哭无泪的道：“有没有搞错啊？这差距也远了点吧？”

　　别看他之前喊的份额挺高，实际上他那个65％还要由他们内部的十几个人一起均分，现在魁梧哥雷云突然带着十几个老兄弟杀进来后，整个股东集团一下子扩充到了20多人，每人根据自己所能拿出的东西来换取各自的利益分配份额。

　　而董哥虽然从老板直接变成了仅占有2.33％的小股东，可是乐的嘴都何不拢了，有这么庞大的一群大股东加盟，东天工作室的实力何止是翻了数十倍？

　　而胖张飞和他的那帮子富二代兄弟们，这会儿也郁闷的要死，本来他们11个人要分65％，每人只能分到5％左右就感觉有点少了，这些那些来头更大的老豪们强势加入，再加上被麻烦哥大刀一切哗啦走了50％，剩下的部分由24个股东分，平均下来每个人能拿到3％就不错了，这让他们觉得有点后悔，拿出那么多资源来就分了个“钢镚股”，换了谁谁都不舒服，瞅麻烦哥的眼神都跟要吃人一样。

　　可是没有办法，谁叫人家两个带头老大胖张飞和雷云都同意了呢。

　　看到那些富二代们瞅自己的眼神，麻帆心里偷偷的笑了笑，显然这些哥们对自己出钱出力出人脉却只能拿到3％很有怨念，都虎视眈眈的紧盯着自己，打算一有机会就把自己给踢出去。

　　这也是人之常情，麻帆拿这50％可是拿的心安理得，不高兴完全可以大伙不合作嘛，咱又不是那么不好说话，只要有人反对，咱可以随时闪人，你们喜欢那50％你们去抢好了，他要是想扶持起另外一个掩护身份的势力来，还怕找不到合作的人？

　　现在也许发现《异界》潜力的人还不多，或是发现了还没能进入游戏，一旦超文明无限制开放游戏登入，涌进《异界》的人里面肯定会有大把的大款大豪们需要找人合作，甚至会有现实的机构和财团来《异界》里掘金，对于这一点，他麻烦哥可是蛋定的很。

　　之所以要死死把住不参与划分的50％股权，除了让自己的行为不受限制之外，也是为了更好的控制和利用这些能力和野心都不小的股东们，他可不想到时候有人会跑来对他指手画脚的。

　　等到他们跟吵架一样瓜分完了50％，就等着下线后正式起草和拟定合约签字了，麻帆扫了一眼东天镇的“股东”们，道：“既然大家都已经同意了我们的合作‘项目’，那么接下来希望各位能提出你们的可行性建议，但申明一点，作为东天镇‘最大’的股份持有者，本人有权利否决你们的任何一项不合理建议。

　　并且，对于本人对东天镇后期的一系列规划策略，我也不希望听到出现任何的反对声音，这是确保我能够创造出各位所拿到的那一部分超过你们预期的保证。

　　如果各位对本人的举措有任何的意义，我个人不反对他撤出所投入的全部资金，脱离我们这个团体……

　　当然，如果有人对本人的行为不满，认为我的能力不足以持有这50％股份，可以向‘东天镇董事会’提出罢免要求，一旦半数以上的股东同意，本人也会自觉的脱离本团体来保证各位的利益。”

　　近乎蛮横的一言堂式管理措施，让那帮子股东们差点眼睛里冒出火来，都有些愤愤不平，娘的，这叫什么回事？自己出钱出力还得听人家指挥。

　　不过有笑眯眯的魁梧哥雷云和一脸阴郁的胖张飞节制，他们也没有做出太多的反驳，算是默认了麻烦哥在“第一届东天董事会”上的宣言。

　　“暂时我没什么别的意见了，毕竟我今天才第一天进入《异界》，对《异界》的环境、情况还不熟悉，不具备发言权，但是我希望‘麻执行董事’先生能够允许我组建一支‘东天商队’，以商业目的来进行活动。”

　　胖张飞有点气呼呼的，但是为了不跟钱过不去，他还是解释了自己的目的：

　　“就我们前期的研究，《异界》现在处于一个相对混乱的时期，玩家们之间的商业体系还没有建立起来，这就给了我们有利可图的机会，各个玩家营地因为地理位置的不同，所能够得到的资源种类也不同，所需要的物资同样也不同，我打算组建一支商队，来往于这些玩家建立的营地，收购和倒卖各玩家营地出产的资源，除了供给给我们东天镇所用之外，还可以积累原始资本，我要求董事会提供足够的资金、人力、物力和安全保护措施来保证商队的运营。”


第121章 爆炸式发展

　　别看这胖子黑了点，但是眼光却不差，在场的都不是笨人，自然也想到过这种模式，但是因为在今天之前，《异界》并没有开放货币系统，所用一直没有实现。

　　对于这种水到渠成的事情，麻帆自然是不会反对，加上胖子的确也有经商的天赋，这个“东天商队”交给他来管理也算是合适。

　　“那么，没有其它意见的话，除刚才我们所建立的几个营地之外，另行组建一支东天商队，因为商队不需要建立营地，我们东天镇名下还有3个2级营地的名额，各位有没有其它的建议？”麻帆看了看众人，目光停留在一直以来没什么突出表现，却不声不响抢到了除他之外最大份额7％股份的魁梧哥雷云身上。

　　雷云笑呵呵的摇摇手：“我不参与董事会的管理，至于我名下的‘资源’，需要动用的时候尽管动用好了，我还是玩我的游戏，当我的战斗营营长去，我们这帮子老兄弟进《异界》的最主要目的，还是能够享受游戏啊。”

　　麻帆也没有反对，点点头看向其它人，大伙好像一下子都没有什么意见了，反倒是那帮子旁听的“高级技师”急了，他们进《异界》好些天了，一直没什么建树，看到老木匠和刘铁匠他们找到自己擅长的活了，他们都慌了神，怕老这么没事干下去，会给炒鱿鱼了，毕竟东天工作室给他们的待遇可是他们以前在地球打工时的好几倍啊！

　　“麻老总，俺会打渔，嫩看是不是给俺弄条渔船，叫俺打渔去？”曾经表演过飞叉绝技的老渔夫急急忙忙的插嘴。

　　麻帆眨巴了下眼睛，点点头：“那陈师傅你就带一队人往东一直走，五六十公里之外应该就是大海，你们看能不能在那里建一个渔村，需要的渔船、渔网之类的，你自己跟制造营商量。”

　　“还有饿！还有饿！”一老农民急了：“饿就会种地，饿看见这次买回来不少玉米种子，饿种过，还是让饿种地去吧？”

　　麻帆再度点了点头：“东天镇正南方80公里左右的地方应该就是草原了，为了保证预留下阳光丘陵足够的发展空间，除必要之外，就不在阳光丘陵的范围内建造分营地了，你带人去那边的草原开荒，同样的，需要的工具跟制造营商量。”

　　“我会烧土陶、红砖！”

　　麻帆：“去制造营。”

　　“我会烧石灰！”

　　麻帆：“去制造营。”

　　“还有我！我也会烧石灰，我还会烧木炭！”

　　麻帆：“都去制造营。”

　　“俺会养猪、养牛！”

　　麻帆：“留在东天镇养蛇鸡。”

　　“俺……俺会骟鸡、骟猪、骟牛，呃……在村里的时候还能兼职下兽医，麻总，你看俺能干点啥啊？”

　　麻帆：“……，会给人看病么？”

　　“呃……这个……人跟牲口也差不多吧？”

　　麻帆：“留在镇子里给玩家看病吧！呃……千万记的不要发职业病……”董哥太强大了，他上那找来的这些人？

　　看到别人有活干，自己却还闲着，怕因为没用处被开除的高级技师们争先恐后的嚷嚷着，他们这些在地里扒拉了一辈子土疙瘩的人，突然能有个拿固定工资，还能享受三金待遇的工作，格外的珍惜，生怕一不小心就丢了，所以平时没事的时候都跟那些玩家争着抢着干活，勤快的不得了。

　　正好东天镇也到了万事俱备只欠东风的时候，各种条件都成熟了，可以进行扩张式的发展了。

　　刚刚建立起来的东天镇，炸了窝似的忙乱起来，一群群的玩家在各个“营长”的吆喝下，兴致勃勃的自动去报名了，然后一群群的像是搬家的蚂蚁一样，扛上物资就出发了。

　　这次东天镇的“分巢”意味着爆炸式的发展时期的到来，一旦这些分营地发展起来，东天镇的经济、制造、种植、养殖等各个方面就会形成良好的循环。

　　看着原本东天镇挤的满满当当的玩家突然一下子空了一小半，大伙都免不了松了一口气，因为现在《异界》最大的问题，就是食物，过多的玩家集中在同一块地区上，短时间内还无所谓，时间一长就会给自然环境造成灭绝性的灾难，将他们分散到足够大的土地面积上去，才能养活他们，并长久的发展下去。

　　不过大量的玩家离开，使得东天镇的壮劳力一下子少了好多，建设进度不得不再一次放慢，玩家们毕竟在地球的时候都是养尊处优的娇贵人，平时那干过这些活啊？

　　开始的时候还能靠着新鲜感跟着干一段时间，时间一长，都慢慢的失去了兴趣，如果不是为了刷贡献，恐怕根本就不会去干这些体力活了，从刚刚自动报名参加各分营地就能看的出来，雷云的战斗营和悍匪哥的狩猎营足足有好几千人报名，而负责谭木匠负责的制造、建筑的“制造营”却差点连1000人的名额都没凑满。

　　看到麻烦哥看着又开始干活刷贡献的玩家皱着眉头琢磨着，董哥凑上来道：“小麻……呃，现在得叫麻总了，看样子我们还是得在现实里招一批负责干活的人啊，光靠玩家干活有点不太现实，技术不过关不说，还没多少人愿意干这苦力活，这样下去不是个办法啊！”

　　麻帆若有所思的点点头，这个现象不光是他们东天镇，几乎全部的玩家营地都有这种现象，他们还好一点，起码有特聘的高级技师们指点，玩家们还能凑活着干，而那些普通玩家小营地，光是从他们那惨不忍睹的营地建筑来看就知道想靠他们自己的实力来发展营地是多么痛苦的一件事件了。

　　怎么解决这个问题呢？

　　麻帆有点发愁，瞅着干活的玩家们一阵愣神，突然俩个特聘技师无心的对话，让他眼睛一亮。

　　“这个什么高科技的‘游戏’真有意思，叫大伙一起瞎玩不说，居然还能挣钱，要是有机会，俺把俺侄子也介绍进来，总比他在工地搬砖头扛钢筋来的强，每天躺着睡觉就能挣到钱！”

　　“是啊是啊！就是不知道麻总他们还要不要人，俺们那屯里地方太偏远，种不出来什么粮食，要不是这次董老板跑俺们那屯子去找会手艺活的，俺估计也跟家里的娃娃一起去城里打工扛钢筋了，俺们那屯子没什么出路，要是能都来给董老板和麻总他们打工就好了，有吃有喝还躺着拿钱，就是他们没啥手艺，光一把子力气……”

　　麻帆兴奋的蹦了起来，使劲一拍董哥的肩膀，道：“董哥，你在着看着，我去向基地‘提点建议’……”

　　董哥傻眼的扭头看着已经跑的没影了的麻帆，揉着胳膊嘟囔：“突然发什么神经啊？”

　　“董哥……你能不能来一下？”一个东天工作室的职玩弱弱的在董哥身后说。

　　董哥莫名其妙的回过头：“怎么了？”

　　职玩很无奈的指了下不远处的大怪物阿呆：“咱们在基地的时候不是摔碎了一个钱箱子嘛，麻烦哥当时把钢镚都放在阿呆的口袋里了……”

　　董哥奇怪的道：“我知道啊，我放进去的。”

　　“呃……我们现在打算把那些钢镚放进行政中心去啊，要提供给村子里的玩家们使用。”

　　董哥被职玩说迷糊了：“那就放进去呗，这事还用来跟我说？”

　　“问题是……谁去把那些钢镚掏出来啊？”

　　董哥傻眼了，瞅了瞅不远处坐在地上正跟毛球玩的大怪物，开始流冷汗，他放进去的时候没觉得，可是这个时候跑到大怪物身边去扯开它的口袋掏钢镚，似乎……得冒着生命危险吧？

　　一溜烟跑进东天镇行政中心的麻帆，在关上了行政中心的金属闸门，和玩家们隔绝开来之后，这才放下心来坐到主控室的主控台上，有点兴奋的问：“秘书，咱们现在全部基地储备的培殖液能够提供给多少玩家制造复制体使用？”

　　“目前基地所制造的培殖液都是从各基地玩家贡献上来的碳基生物作为原材料提取的，储备总量为500万人次，因为考虑到玩家目前所需食物量较大，而获取比较困难，所以暂时没有大规模制造培殖液，如果需要，可以减少食物供应，加大培殖液制造量。”

　　“500万啊？”麻帆琢磨了下：“应该够用了……我突然有了个新的想法，之前我们的想法有点误区，本来是打算让玩家们自力更生，自己养活自己，但是我们忽略了玩家的能力问题，绝大多数有能力购买游戏额环登陆游戏的，都是在地球家里条件很好的玩家，初期的时候让他们尝尝鲜，体验一下自己动手盖房子什么的还能够接受，但是真正想要发展《异界》的话，靠他们这些没有专业技术的人是很难在短时间内形成规模的！”


第122章 代理指挥官会议

　　麻帆站了起来，兴奋的在主控室中走来走去，道：“你看我们是不是可以让超文明公司，面向社会招募一大批类似于建筑工人、重体力劳动者、农民……等等职业的人员进来，作为官方的NPC劳工，让玩家们花费贡献或者矩阵币来雇佣他们替自己干活？一来可以大规模消耗玩家们手中的矩阵币和贡献，二来也可以加快《异界》的发展，不然光靠那些娇贵的玩家自己刷贡献慢慢发展，还不知道猴年马月能够建造的起来真正的房屋、营地！”

　　喘了口气，麻帆越想越是觉得这个办法可行，嘿嘿的笑道：

　　“咱们东天镇算是发展的最好的了吧？但是到目前为止我们建造起来的也只是简陋的木屋，规模小，进度慢，质量差，而其它的2级玩家营地，到现在连个围墙都没有，玩家下线时，复制体睡觉的屋子绝大多数还都是草窝棚，这样下去他们根本就没办法跟工作室、游戏公会、游戏家族，以及在‘现实’中有实力的玩家们竞争！你看我们是不是专业的工作还是交给专业的人员来做？从地球上招募大批的工人、技师、农民等劳动力进来为玩家服务，我们从中赢利？”

　　“而且最主要的是……”

　　麻帆思路像是一下子被打开了，灵感像岩浆一样喷涌了出来，之前一些没办法解决和想不通的问题一下子都冒出了新的想法：

　　“目前我们作为《异界》这款游戏的‘运营方’，在‘游戏’中的实力太弱小了，几乎是完全放任的让玩家们在自由发展，虽然这样可以让玩家得到极大的自由，但是已经习惯了传统网游模式的他们，创造力并不如我们想象的那么好，需要引导和辅助，因为他们认为这是一款游戏，而不是一个真正的世界，如果光靠我一个人来作为幕后的策划，说实话我觉得我还没有那个能力能够完善的统帅全局。”

　　“虽然之前已经考虑到这一点，让钱老C他们这些各分部的职员进驻游戏充当基地的‘NPC’服务玩家，但是他们的数量相对于玩家来说太稀少了，而且他们又不像传统网游中的NPC程序一样，随点随用，可以同时面对无数个玩家服务，他们只能一对一的进行服务，这样一来进度就大大的减慢。”

　　“所以，总结下来，就是我们‘官方’的力量太薄弱了，NPC数量太少，你觉得我们是不是应该让各超文明分部也作为一种另类的‘玩家’，采取和普通玩家不同的模式来让他们自动发展基地，这样不但我可以省不少事情，在竞争机制之下，发展速度也可以无限制的提升起来！”

　　“把各基地当作是一个个的‘国家’，而由这些NPC组成‘政府’的‘公务人员’，通过他们来管理和服务各基地所属的玩家，让他们之间互相竞争、发展，最终形成一个绝对真实的社会体系，那么就不需要我们事事都自己来操心了，他们会让《异界》自动运转起来，而我们，只需要隐藏在幕后，以主机‘矩阵’的身份，进行引导和控制就可以了！”

　　秘书沉默了一会，回复道：“根据计算，这种模式的可行性达到80％以上。”通常来说，秘书是不会直接和主动的对麻帆这个副控思维体提出什么建议的，它顶多是会在麻帆的要求之下进行辅助性的建议和计算，借此避免影响到矩阵超核心控制思维体的主观能力。

　　得到了秘书的肯定，麻帆更是亢奋，像得了躁动症一样在主控室里走来走去的转着圈，脑子疯狂的搅拌着脑汁：“嗯嗯！这种模式还不仅仅可以利用在各基地上，对于玩家也可以施行，将代表官方的基地放在和玩家同样的高度，如果后期玩家们能够发展的比‘官方’还好，咱们甚至可以让他们代替‘官方’来管理基地！秘书！替我拟定计划书，并且联系各基地的‘代理指挥官’，我要开‘视频会议’！”

　　……

　　在1号前进基地忙的焦头烂额的钱老C手腕上的个人辅助系统，突然发出了一声清脆的“叮咚！”提示音，正在处理玩家问题的钱老C愕然的抬手看了下自己手腕上的腕表，点了一下触屏上的红色感叹号。

　　“尊敬的1号前进基地代理指挥官，钱晋阁下，来自总部的1号殖民星总指挥官召集您前往‘主基地’述职，请暂时放下手中的事务，立即前往1号前进基地主控室参加全体基地会议。”

　　这条有别于系统平常听不出性别的机械音的提示，是由一个柔美悦耳的女声发出的，钱老C很是傻眼，他扯了扯老往下垮的皮裙，挠头的嘀咕了一句：“搞什么鬼？怎么像我也在玩游戏似的？”

　　虽然有点莫名其妙，但是钱老C还是赶紧扔下正在处理的玩家问题，往基地的主控室跑去，说起来，他这个“代理指挥官”除了叫起来好听一点之外，基本上和普通的玩家没有任何的区别，不但没有任何的特殊权限，进游戏之后跟玩家一样，还得自己“干活”替玩家服务来挣贡献，一样得穿着草裙皮裙裸着毛毛腿满街乱跑，而那个“传说中”的“基地主控室”，他更是一次都没进去过，算起来别提多憋屈了。

　　钱老C对此非常不满，超文明总部也不知道搞什么鬼，下了个命令让各分部的职员进驻《异界》充当NPC，却没有授予他们任何的特殊权限和特殊能力，除了现实的身份是超文明公司的雇员，进游戏之后可以拿到双份薪资，必须服从超文明公司的管理之外，他们完全没有办法约束玩家，谁叫他们穿的还不一定有玩家们好呢，人家自己想怎么玩就怎么玩，凭什么听你的？系统也没规定玩家就一定要听官方的吧？

　　这样一来，官方的工作就很不好展开，玩家们根本就不买账，工作人员又不好强制性的要求玩家们服从他们的管理，所以很多时候，官方的服务人员所处的境地是很尴尬的。

　　1号前进基地主控室。

　　钱老C新奇的踏进了这个据说是《异界》基地最高指挥官的办公室，还在他坐到主控台上摸摸看看的时候，眼前的光屏突然一闪，向四周扩散了开来把他包裹起来。

　　钱老C只觉得眼前一亮，眼前的场景全都变了，他连同所坐的主控台一起进入了一个巨大的超科幻风格的金属会议大厅，身边也出现了一排和他同样满脸惊诧的老外，看来应该是其它前进基地的“代理指挥官”，也就是超文明公司其它分部的CEO。

　　之前内测开启之前，他们这些超文明公司的各分部管理者还进行过一次会议，倒是互相认识，这会儿出现在钱老C左手边边的正好是美国分部，也就是2号前进基地的老C米“开朗基罗·尼奥”，以及3号前进基地日本分部的老C“鬼头千代”，右手边则是黑的连他妈妈估计都不认识的72号前进基地，也就是非洲联合分部的CEO，叫什么钱老C就忘记了，那名字估计再说两次他也记不住。

　　72分部代理指挥官所坐的主控台，以顺时针排列的方式围成了一个大圈，像圆桌会议似的围着金属大厅正中央的一个主席台，老C们惊奇了一会，开始互相打起招呼来，但是很快他们就发现，自己不能离开主控台的范围，不然视角就会回到各自基地的主控室之中，这让他们惊骇的发现，大家所在的这个超科幻风格的金属大厅，居然完全是用虚拟实境技术虚拟出来的视屏会议环境，实际上大家还是各自在自己所属的前进基地主控室之内！

　　这种技术如果运用到现实中，绝对会掀起一场革命性的技术狂潮，但是这还不是让他们最惊讶的，因为这会儿正议论纷纷的他们发现，身边那些皮肤或黑或白或花里胡哨的CEO们嘴里所说的，居然都是自己所熟悉的标准母语，字正腔圆的让他们自己都有点汗颜。

　　“非人工的语音同步翻译技术？”已经陷入迷茫状态的CEO们可都是各国的精英，他们很清楚自己现在所看到的一切技术，如果拿到现实中会造成什么样的影响性。

　　“叮！叮！叮！”连续几声清脆的提示音响起，将众老C的注意力吸引了回来，大家安静了下来，将视线投向了主控台围成的大圆圈中间的主席台，那里一个模糊的光团正在形成一具朦胧的人形。

　　“来自各分部的超文明公司CEO先生们，初次见面，大家好，本人是来自《21维宇宙超文明研究所》总部的特派员，你们可以称呼我为‘0号’，当然，你们也可以认为我是《时空穿越管理局》驻1号殖民星的‘总指挥官’，你们这些分部的CEO，或者前进基地的代理指挥官的直属上司。”

　　光芒中的模糊人形淡淡的自我介绍着。


第123章 疯狂的计划：全民网游

　　各分部的CEO们哗然，这可是他们这些超文明公司的高层管理者们，首次见到来自总部《21维宇宙超文明研究所》的上司啊！

　　谁也没有想到神秘的总部《21维研究所》和摆在台面上的《超文明公司》雇员们的第一次正式接触，会是在这种情况下。

　　CEO们兴奋了，虽然他们明面上是超文明公司的CEO，但是他们哪一个背后不是有官方背景的，就连创始元老钱老C，现在也是挂着官方特授“身份”的“上面”人，他们不为人知的秘密任务中，自然也有一条摸清21维研究所底细和来历的任务，当然，是要在维持住和21维研究所友好的合作关系的前提下。

　　模糊的光影人形看不清五官，但是却能够清楚的听到他所发出的声音，虽然是经过合成的，但是却能确定对方应该是名男性。

　　“相信各位对这次临时的会议感到很惊讶，但是很抱歉，因为某些大家都知道的原因，本人不方便在现实中亲自和大家面对面的进行交流，所以从本次开始，以后的每一次超文明公司高层会议，都会以这样的模式进行，希望大家能够谅解。”

　　“0号”微带讽刺的话让CEO们你看看我，我看看你，多少有点尴尬，不过这都是大家心知肚明了的事情，倒是不用过分去在乎。

　　“之前因为没有筹划完善，所以对于《异界》的各种运营管理计划，都是通过网络来发布，难免会造成各种管理上的问题，所以总部决定在《异界》中开辟专属的管理团队来负责《异界》将来的发展，这个《异界》内部的管理团队将暂时由各位各分部的CEO先生们兼任，并委托本人进行统一的管理，而各位有任何疑问和工作上的问题，也可以通过大家手腕上的个人辅助系统随时联系本人，我会及时的为大家解答，或者转交总部进行处理。”

　　各分部的老C们下意识的抬起手腕，发现他们的个人辅助系统上终于出现了一个和普通玩家不同的特殊功能选项，可以通过它来联系“总指挥官”0号阁下。

　　“下面，为大家转达一下来自总部对《异界》的新运营计划……”0号总指挥官挥舞着光影组成的手臂，在主席台上点了一下什么，各老C面前的主控台光屏一闪，显示出一篇相关文档来，0号一边向大家解释着这些运营方案策略，光屏上的数据一边滚动着，方便大家直观的进行理解。

　　“……以上就是这次总部决定的新运营模式，除授予各位现实中各超文明分部的全权运营权限之外，对于各分部所能招募的‘NPC’数量限制，也会随着实际情况的所需和各分部玩家的人数比例进行调整，基本上‘服务性NPC’和‘功能性NPC’的数量将会是玩家的十分之一，可以视玩家的需求进行增加，但需要向总部，也就是本人申请开通登陆设备。而招聘‘NPC’所需要的经费，各位有权利从后期的《异界》收益中进行支出，相关的方案已经发送到各位的个人辅助系统之中了，散会后大家可以自行查阅。一些总部将会开通的《异界》新功能和新措施，稍后也会通知各位。”

　　0号总指挥官稍微停顿了一下后，语气中带上了点玩味：“另外，为了方便各位更好的发展和管理各自名下的分部及基地，总部决定，授予各位正式的‘基地指挥官’管理权限，对于各位名下的前进基地，将拥有全权的发展、管理、人员任命、规则制定、运营模式决策等权利，参照玩家营地的10级权限数据，默认各位的权限是‘11级’，而各前进基地的发展速度，也取决与各位的努力，也就是说，各位名下的前进基地发展的越快，所能获得的，来自总部的技术支持也就越多，各位可以率领名下的基地和各分部的同侪进行竞争……也就是说，为了追求《异界》在将来更好、更快的发展，总部不禁止各分部之间进行‘良性’的竞争，一旦《异界》中的前进基地发展到足以把势力扩展到其它前进基地的领土上，所获得领土和玩家数量，都可以纳入自己管辖的分部范围！”

　　众老C们再次哗然，这不就是赤裸裸的经济战争么？如果有那个分部能够将自己名下的前进基地发展的足够强大，完全可以通过怂恿玩家对其它前进基地发动战争，武力夺取领土和资源，甚至是“俘虏”玩家。

　　而这些玩家所创造的实际利益，也将会被归纳于强大的分部所有，这样一来，现实中的地理区域限制也就不存在了，各超文明分部之间就可以互相抢夺玩家！虽然在各国该缴纳的各种税款之类的一样照交，但是本国玩家的钱却被其它国家的分部给挣走了！

　　“这不是乱搞么？”钱老C的第一个想法就是总部的人都疯了，不好好运营游戏就算了，居然还搞出这个运营竞争模式来促使各分部进行竞争，这样不搞得天下大乱才怪。

　　但是当他看到其他分部老C们眼睛里暴露出来的兴奋，和时不时飘向自己的眼神，突然一下子恍然了，本来中国分部就占据了最早封测的优势，再加上中国人口基数庞大，玩家数量众多，在分部的营业额上已经够让人眼红的了，如果说按照这种新的运营竞争模式，他们完全可以来抢夺中国分部的玩家！

　　但是，中国分部真的就那么好抢吗？

　　钱老C被惊了一身汗之后，突然脑筋转了过来，《异界》里可不是现实，没什么现实中法规的限制，谁规定说中国玩家就不能去侵略别的分部基地了？

　　在这个没有飞机大炮机关枪的世界里，实力的直接体现就是人数，以目前1号前进基地高达27万人的玩家数量，已经占据了全部前进基地的1/5，他就不信这么多人还打不过那些可能只有几万人一个的基地。

　　“这就是总部拟定的：《全民网游》计划！”

　　0号总指挥官给兴奋起来的老C们下了个最后的结论：“我们的希望，是争取将《异界》发展成为一个全新的、真实的人类文明‘第二世界’！当然，这种竞争，我们希望是‘良性’的，为了增强大家的竞争力，将允许玩家们也参与到这种竞争之中来，一旦玩家发展的势力超过各位名下的基地，到时候各位的‘基地指挥官’身份将会被剥夺转交也不一定，所以，希望各位能够努力了！整个《全民网游》计划的相关详细内容，都已经发送到了各位手中，希望大家重视，这可能会影响到各位将来的收入和地位的提升……悄悄的透露一个消息给各位，如果各分部的职员表现足够优秀的，也不是没有进入‘总部’就业的机会……”

　　众老C们只能在心里乱骂，疯狂的总部，疯狂的计划！

　　照这么干，那他们这些运营方还能算是运营方么？他们也成了玩家，不但得跟其它分部竞争，还得跟玩家进行竞争，不过，倒是不用太在意会被玩家们替代掉，毕竟他们是作为官方出现的，所具有的优势超过玩家们太多了，根本不是一个层次上的，如果这样还被玩家们给抢走了基地的管理权，那才叫天大的笑话了。

　　“大致上就是这样了！各位还有什么问题要问吗？如果没有，本次会议就到此结束了！”0号总指挥官似乎打算结束这次会议了。

　　“等一等！0号先生，我有个问题想询问一下！！！”美国的老C站了起来，高高的举起了手臂：“按照总部的新运营计划，如果最终有某个分部统一了全部的基地，那是否全《异界》玩家创造的实际利益都会归属该分部所有？”

　　0号指挥官“看了看”他，点了点头：“理论上是这样的！”

　　美老C亢奋了：“那没有了玩家提供的实际利益，现实中的其它分部该如何运营下去呢？”

　　“如果真的出现这种情况……”

　　0号指挥官呵呵轻笑了两声：“除了该分部将会被‘取消’之外，名下的产业和玩家将会移交给其它分部管理，同时，总部也会有出台下一步的新方案来妥善安排失去基地的分部！好了，如果有其它的问题，散会之后，大家可以通过开通的频道私下联系本人，我会系统的针对你们的问题进行回答！”

　　说着，虚拟视频会议模式被解除，各老C被踢回了自己的前进基地主控室之中，钱老C晕乎了好一阵之后，才完全理清刚刚所听到的震撼消息，呆呆的念叨着：“疯了疯了！这等于是把第三次世界大战搬到《异界》里来打了！总部的人难道唯恐天下不乱么？”

　　这个来自《21维宇宙超文明研究所》总部的新措施一出台，恐怕整个世界都要疯狂了，仅仅是收取游戏设备费用，几乎是完全不盈利的游戏，却还要将利益分摊给玩家，这种运营模式不让全体玩家疯狂才怪！

　　钱老C甚至认为，照这么搞下去，《21维宇宙超文明研究所》名下的超文明公司，迟早有一天会被那个败家子的管理者搞破产的！

　　傻了一会，钱老C像是被鞭子抽了一样，从椅子上蹦了起来，直接在主控室里就选择了“回传”，下线给“上面”汇报去了！


第124章 NPC招聘会

　　“第三次世界大战要开始了！”

　　这个消息几乎是瞬间传遍了全球！《异界》的运营方所发布出来的新运营决策，几乎是让世界上的所有人都傻眼！

　　完全不使用程序NPC，而是用真人扮演的绝对“智能NPC”！

　　且不说服务150万玩家需要用到多少NPC吧，光是聘请这么多真人来扮演NPC就需要花费多大的成本？

　　超文明官方的各分部都对这件事情闭口不谈，这让那些业绩日益下滑的其它游戏公司又叫嚣了起来：“噱头！这又是一个超文明公司的噱头！在不盈利的状态下，光靠出售游戏设备获得的收入，连支付那些真人NPC的工资都不够！超文明公司的老总脑袋被门夹了吗？还是在做公益活动？”

　　正当那些还没有进入《异界》的玩家们将信将疑的时候，中国分部发布的一纸招募书让所有叫嚣的人群都哑然的闭上了嘴：

　　“现因本公司业务扩展，需要大量各行业人员进驻本公司产品《异界》中充当服务性及功能性‘NPC’，特此面向社会招收大批从业人员，应聘要求如下：

　　1、学历、性别、年龄、籍贯不限，要求会说话，能听懂；

　　2、肢体健全，身体强壮者优先考虑；

　　3、拥有一技之长者优先考虑；

　　4、现实中从事建筑、种植，或纯体力劳动者优先考虑；

　　5、拥有任何特长，例如土法炼铁、打铁、酿酒、制陶、手工业制作……等等专长者优先考虑；

　　6、人数限制：1500万……

　　一经录取，待遇从优，可提供三金待遇，并根据个人实际能力情况获得200～5万/月不等的薪资待遇。”

　　这个玩笑式的招聘广告，恐怕是有史以来要求最低、招募人数最多的招聘广告了，基本上除了婴儿之外，连行将就木只要没断气的老人都合适，只要你符合上面任何的一条。

　　大量没有抢到内测登入设备的玩家，或者是那些经济比较紧张，买不起价值十万的游戏额环的玩家都疯狂了，涌向超文明公司驻各个城市的分理处，想要通过给超文明公司打工，进《异界》打工的办法获得一个游戏额环！

　　因为在招募广告下面，写着清清楚楚的好几种方式：

　　全职类：每日工作16小时，薪资是其它类别的两倍，节假日等国家法定休息日正常休息，可享受超文明公司的正式职工待遇。

　　兼职类：每日工作8小时，薪资根据个人能力而定，无节假日等国家法定休息日。

　　临时类：每日工作4小时，薪资根据工时计算。

　　这样一来，几乎是只要是个人都能成为超文明公司的员工！而且最主要的一点是，超文明公司还为那些想要进入《异界》游戏，但是没有钱购买游戏设备的玩家提供了“贷款买设备”的项目，只要你和超文明公司签署正式的贷款合同，都可以通过替超文明公司打工偿还设备款的方式来获得一部游戏额环！！！

　　你说这样的好事，那些早就眼红，想要进入《异界》的玩家怎么能够不高兴？只需要付出晚上不会影响正常工作、学习和休息时间的睡眠时间，就可以得到价值10万的游戏设备，如果家里经济条件不好的，甚至还可以申请工资，这种天上掉馅饼的好事上那找去？

　　于是乎，几乎每个超文明公司的分理处招聘会现场，都汇聚了成千上万找不到工作的、没有一技之长的、什么都不会的报名人群，就连那些仅仅是因为懒，不想去工作的懒汉都来了，为什么？据说在《异界》里干活又不累，睡睡觉躺着就能挣钱，这简直就是替懒汉们量身定做的工作环境嘛！

　　国内外的媒体惊叹：“超文明公司解决了全世界的失业问题！”

　　我们来看看某个分理处的招聘火爆场面：

　　西装笔挺的招聘工作人员端坐在招聘台后，礼貌的微笑着：“您好，请问您打算选择哪种就职方式？”

　　一个浑身衣衫褴褛的中年乞丐战战兢兢的，惊恐的，环视着四周注视着他的人群，他可能是瞅到这人多，跑来讨钱的，不晓得怎么排队排到他了，结结巴巴的道：“都……都可以，俺听说这管饭是吗？给饭吃就行……”

　　工作人员笑颜如花：“好的，看来您适合本公司的全职类就职方式，我们可以为你提供食宿，但是相应的薪资待遇可能会低一点，您能接受吗？”

　　乞丐拼命点头，工作人员礼貌的笑了笑：“不要紧张，那么下面我们来看看合适您的工作岗位，这需要询问一下您的特长：请问您会什么？”

　　乞丐可怜的眨巴着眼睛：“俺……俺会要饭……”

　　工作人员大汗，耐心的解释道：“我的意思是除了您现在的本职工作之外，您还会什么其它的工作经验，例如手工业、种植业、养殖业，或者干脆是什么都不会？”

　　乞丐可怜巴巴的哆嗦起来：“俺……什么都不会……不能白给饭吃非得干活么？”周围一圈排着队等报名的人明白了，这乞丐不是穷成这样的，是懒成这样的！

　　工作人员也有点挠头了，在本子上翻来翻去，好像终于找到了一个比较合适这懒汉乞丐的岗位：“那就是只能干体力活了，不过在《异界》里干活不累，你能接受么？”

　　乞丐一听，不累的话还行，就点点头：“能！”

　　工作人员松了一口气：“考虑到你的情况，就暂时把你归类入每天工作16个小时的全职范围，因为工作时间基本上都算是在睡觉，所以住宿问题就解决了，剩余8个小时的时间你可以自由活动，也可以参加我们公司安排的各种现实类工作，另外有工资可拿，当然，你也可以选择不参加，不过你的情况比较特殊，暂时不给你定工资额了，也就是属于没有底薪，干多少事拿多少薪水的，只要你在《异界》内能够获取贡献，都可以用来兑换成现金，而贡献不但可以在《异界》内使用，也可以在我们公司所属的消费性单位使用，例如职工食堂、职工超市之类的，当然，你要是愿意兑换成现金存起来也可以。”

　　乞丐那里听的懂，反正云中雾里的跟着另外一名工作人员去了，说是安排他洗澡换衣服整理个人卫生后参加体检去了。

　　旁边的玩家惊诧：“连乞丐都招啊？看来真的是缺人……”

　　排在乞丐后面的是位胖大妈，不等工作人员询问就自个劈里啪啦的说上了：“我以前在家政中心干过，会做饭、洗衣服整理家务什么的，我想报名那种8个小时兼职的，白天俺没时间，只能晚上上班，你看我能行么？”

　　“行！我们正缺您这样的呢！”工作人员很干脆的问：“相关证件带了吗？”

　　“带了！”

　　“暂时给您定成临时类，基本工资200，额外薪资看您在《异界》中的工作能力增加，如果合适的话就给您转成8小时兼职类的，请跟随我们的工作人员到后面进行体检登记，下一位！”

　　排队的玩家都傻眼，这样也能过？

　　“俺是民工，没什么特殊才能，以前在家种过地、养过牛，基本上各种活都能干，出力气也行！干什么都行啊？听说干活的时候躺着睡觉就行了？那我能不能申请24小时的？”一个浑身都是肌肉的汉子小心的问。

　　“24小时工作制的咱们公司还没有，因为虽然在《异界》中工作不会影响到现实中的身体，但是现实中身体还是需要进食、排泄和锻炼这些正常的生理活动的，所以最高只能在线16个小时，视情况可以按照加班计算额外增加4小时，但是你每天工作的时段就要分成10个小时一次，每次中间必须间隔2小时下线进食和锻炼身体，你这样的情况算是‘服务性NPC’，可以在我们这里拿到2000元的基本工资，额外薪资看您能在《异界》中获得的基地贡献度来计算，如果需要您种植、养殖、手工业等方面的技术的话，还会额外增加您的‘功能性NPC’方面的薪水，如果不出意外，估计您的工资能够达到4000元/月左右，如果您同意的话，就请到后面办理登记手续和进行身体检查。”

　　玩家们哗然，一个民工都能拿到4000元的工资？

　　一个戴着眼睛的年轻人得意的走到工作人员的招聘台前，先是恭敬的地上自己的履历表之后，自豪的开始了自我介绍：“我是XX大学XX届计算机专业毕业的……我的兴趣爱好很广泛，吹拉弹唱都还算不错，曾在XX杂志发表过……”心想：“一个民工都能拿4000，我一名牌大学生怎么的也得4万起跳吧？”

　　不等他自我介绍完，工作人员抬头仔细打量了他一下，问道：“会手工业技能吗？”

　　名牌大学生傻眼：“呃……电脑编程算不算？”

　　“会做饭吗？”

　　“不会……”

　　“养殖？种植？管理方面有过经验没？”

　　“呃……都不会，管理方面……我在学校是学习委员，算吗？”

　　工作人员一脸遗憾的放下了手中的本子：“根据我们目前的招聘要求，暂时还用不上您所擅长的专业，而且按照您的身体情况，似乎也不善于从事体力劳动，所以……暂时只能先请您回去听候通知了……”

　　名牌大学生当场泪奔：“这年头居然要民工不要大学生？什么世道啊～～～大学生比大白菜都便宜！”


第125章 发现粘土层

　　大量“NPC”的涌入，让《异界》中一下子进入了“社会化大生产”模式，拥有着各种专业技术的NPC一下子将玩家们挤到了一边，正式就职1号前进基地的钱老C大刀阔斧的建造起1号前进基地的各种基础设施来，原本玩家们搭建的窝棚式建筑几乎是被全部拆迁重建。

　　而那些还居住着原始人窝棚的玩家们，更是欣喜若狂的跑到基地申请NPC劳工为自己建造营地，收费标准则是玩家自身建造营地所能获得的贡献的三到五倍，甚至以上。

　　例如说，建造一座标准的100㎡的2级营地，包括一座行政中心、一座公共厕所、一座公共澡堂、一座公共食堂、一个玩家百人居所，能不能建的出来，建出来好不好看、实不实用暂不考虑，如果是玩家自己来建的话大概需要支出1000点营地贡献。

　　而完全请NPC劳工建筑队来建造的话，则需要支出3000点基地贡献，而且还不包括需要承担的劳工伙食，另外额外建筑和设计费用、特殊要求，都是需要额外收费的，甚至于根据你营地所在的位置、环境、离基地的路程，都是需要额外支付危险担保费、特殊环境附加费、交通费的，一旦NPC劳工在前往你的营地时，在路上受到了原始生物的攻击，受伤、死亡，你还得向基地赔偿，所以必须组织人手前去保护，又得另外支出一笔营地贡献给手下的玩家。

　　你还别嫌贵！人力不要钱啊？技术不要钱啊？人家超文明公司自己掏腰包聘请这些“NPC劳工”白给你用啊？

　　说起来也奇怪，大量人民币战士要求用现实中的现金雇佣这些NPC劳工，却没有得到超文明官方的许可，这种有钱不赚的行为实在是有点匪夷所思。

　　玩家私下雇佣人进游戏充当私人势力官方不会禁止，但是却要求你按照官方开通的游戏名额来，变相的控制了游戏中的玩家数量，这也让旁人无法理解，有那个游戏公司是会控制玩家数量增长的？人家巴不得玩家数量越多越好。

　　麻帆这个被人骂的狗血淋头的幕后决策者，却是哑巴吃黄连，有苦说不出，你当他不想增加玩家数量啊？1号殖民星的面积只有那么大，扣除大约2/5的海洋面积剩下的陆地地形中适合玩家生存的环境只有那么多，72个基地一撒出去看着没多少，可是一旦玩家发展起来，这么点生存面积肯定是不够的。

　　而目前处于发展阶段，玩家们能够活动的区域只有那么大，基本上都集中在各基地的周边地区，如果大规模扩充玩家数量的话，根本就没办法养得活，所以本着“让一部分人先富起来”的念头，只能通过这种限制玩家数量的办法来慢慢发展。

　　虽然这么干很可能造成玩家实力的不平衡，先期进入的玩家能够占据到绝大多数的资源优势，而后来的玩家则难以超越老玩家，这已经成为了限制《异界》发展的老大难了。

　　麻帆暂时性没有太好的办法来解决这个问题，只能再咬牙等玩家们发展的强大一点了。

　　东天镇的玩家们相对来说是比较幸运的，在领导者们的努力下，好歹能有丰富的东西吃，能有屋子住，手里掌握着大量贡献的麻帆在新功能开通后，直接去基地聘请了高达两万人的NPC劳工回来，另外还以高价聘请了一支NPC技术顾问管理团队，这些由工程师、技术人员组成的顾问管理团队节省了玩家们的大量脑细胞，只要你提出要求就可以了，剩下的人家都会帮你搞定。

　　有系统的规划规则限制在，这些NPC工程师和技术人员的工作其实也不甚复杂，只需要按照雇主的要求，在系统给出的规划范围之内进行他们在地球的本职工作就可以了，甚至于因为系统的各种辅助功能，能够让他们更加的省事。

　　因为资源和科技的限制，目前基地派出的NPC劳工们能够做到的也只是比较原始的土木建筑，例如用模子和泥倒泥砖出来造土屋，或是直接用木头来造木屋之类的。

　　但是随着1号殖民星一些天然资源被玩家们逐渐发现，玩家们的文明程度将会爆炸式的提升起来。

　　这天，麻帆正打算组织玩家到南方的草原上去帮助开荒，突然董哥兴冲冲的跑了过来：“我们的采集营在东方的荒原地带发现了一片粘土带！上次我记得那个‘高级技师’说过他会烧陶的来着？咱们也能做点土陶器具用用了，从基地换来的那些蚌壳锅都已经烧坏了，想熬点汤喝都没有家伙！”

　　“粘土？”麻帆眼睛一亮，如果能烧陶的话，就可以制造出大量的各种陶制工具来，大大解决目前玩家们手中可利用的工具不足的问题。

　　急急忙忙将组织玩家开荒的事丢给了董哥，麻帆骑着阿呆就往董哥转给他的地图坐标跑去，别看阿呆憨憨的，好像块大呆，个大笨的样子，可它真要撒起欢来，两条矮柱子似的粗腿倒腾起来，其实速度可不慢，人家的身高在那呢，粗短只是相对于它的身材比例而言，一步迈出去够玩家跑半天的。

　　就是坐在它脖子上不是很舒服，颠的蛋疼，因为阿呆慢慢走的时候还好，虽然晃晃悠悠的有点头晕，可它一跑起来，两条矮柱子腿倒腾不够了，两只攻城锤似的大猩猩前臂还不时帮帮忙，在地上一杵就窜出去老远，所以就导致身体一颠一颠的，而阿呆又不愿意让麻帆在它脖子上装个鞍座，每次套上去就被它扯烂了，麻帆自己又不愿意待在阿呆的面口袋里，结果每次需要快速移动的时候就只能选择这种蛋疼的方式，像骑一头发狂的大象一样颠来颠去。

　　可麻帆好歹也算是东天镇唯一有“坐骑”的人了，很快就赶到了离东天镇大约40公里的地方发现的粘土带，这片粘土带还是采集营在荒原上采集根茎的时候不小心挖出来的，一个认得粘土的“高级技师”报告给了采集营的营长冷汗哥。

　　粘土带离采集营不远，麻帆痛苦的从阿呆光滑的像光溜溜大理石一样的脖子上下来后，八叉着罗圈腿，一瘸一拐的进了采集营，这里堆积满了大量玩家们采集来的根茎、蘑菇菌类、可食用的野菜类，还有狩猎队临时寄存在这里的猎物，都用一个个的大箩筐装着，准备等会运输营的车队经过时，好运送到东天镇去。

　　虽然东天镇名下的几个附庸营地都各自有各自的称呼，但是实际上人员配置没有分的那么清楚，每个2级营地中都各有一部分负责采集、狩猎和运输的玩家，互相配合着进行工作，就近将采集和狩猎到的食物储存在这里，然后留下足够自己吃的部分后，其它的都让运输队送到东天镇去。

　　正在指挥玩家们将一筐筐根茎和野菜装车的冷汗哥看到麻烦哥来了，急忙跑了过来指着东方道：“粘土带在那个方向，是姚师傅发现的，我叫他带你去？”

　　姚师傅在现实中是个跑山采草药、抓蛇的，近年来地球上的自然环境恶劣，没什么东西可采了，他只能“退休”在家，正好赶上董哥招人，就闲着也是闲着的跟着来了。

　　因为他认得的植物种类多，虽然异界的植物种类和地球完全不一样，可是有经验的他多尝试一下后总能找到能吃的植物，所以就被派到了采集营来帮忙。

　　五六十岁了的姚师傅皮肤黝黑，一笑起来眼角的皱纹能夹死苍蝇，他带着麻帆和冷汗哥等一批人走到那块离采集营有十多公里远的地方发现的粘土带，转悠了一会后，指着一块草地道：“这片草地下面都是，上面这一层应该是陶土！”说着从腰上抽出把小石锄在地上挖了起来，不多会刨出个小坑来，抓出一把黄褐色的泥土在手上捏了捏，递给了麻帆。

　　麻帆接过这个泥团仔细的看了看，因为是表层土，泥团里还参杂着一些草根和砂石，但是捏一捏却可以感觉到土质的细腻和粘性，只要挖开这一片草地，去掉表层的杂土后，下面应该就会有一层很厚的粘土层！

　　麻帆兴奋的问冷汗哥：“我们的人里面有谁会烧陶的来着？”

　　“以前在砖厂干过的胡师傅，他现在在制造营那边帮忙呢！”冷汗哥倒是记得很清楚。

　　点点头，麻帆扔掉手中的土团命令道：“冷汗，你下线去叫董哥立刻带一批NPC劳工过来，在这里建一座制陶营，然后再建一座烧陶的土窑，把胡师傅他们送过来试试能不能烧制出陶制品！”

　　冷汗哥答应了一声，干脆利落的在手腕上的个人辅助系统上一点，两眼一闭“咕咚”就倒在了地上下线去了，看的麻帆一阵冷汗，虽然看了很多次，但是还是很不习惯。


第126章 有人抢矿？让他们抢！

　　因为目前《异界》没有开通远距离通讯功能，所以玩家们暂时没有通讯手段，像东天工作室的这些聚集在一起的玩家就想出了个折中的方法，直接派人下线在现实里把远在另外一个营地的人踹醒，来进行远距离通讯，所以经常会看到有玩家走的好好，突然咕咚一下栽倒在地上，过不了多大会又拍拍屁股站起来满营地通知新到的消息去了。

　　因为通讯方面麻帆有后续计划，所以一直没有开通，短期内，麻帆考虑是不是需要组建一支“通讯队”让他们专门给几个营地之间进行通讯，不然老这么走着走着突然咕咚一下，有点危险不说，还容易吓到旁边的人。

　　过了没几分钟，冷汗哥又一睁眼，从地上爬了起来，拍着屁股嘟囔：“丫丫的，老忘记了先躺好再下线……麻烦哥，董哥说雇来的NPC劳工这会儿都占住了，全力建造东天镇呢，所以我就去把留守在基地的家伙踹醒了，叫他再给咱们招募五个中队NPC劳工过来，估计半天后就能到吧？不过胡师傅说他这会儿在制造营那边忙活着指挥建砖窑呢，打算先烧点砖出来提供给东天镇建房子，暂时过不来，而且他说这边没有足够的木材，烧窑的话恐怕燃料不够，建议就在这建个专门负责挖粘土的工坊，挖出来的粘土想办法运到制造营那边去，那边靠近森林，燃料足够。”

　　麻帆不懂怎么烧窑，倒是忽视了燃料的问题，只好听专家的。

　　纯靠烧木柴做燃料有点奢侈，不过东天镇的领土范围内没有发现有煤炭资源，只能浪费点了，倒是听说有个玩家营地在北方的山脉附近发现了煤矿，已经开始从基地雇佣了一批现实中的煤矿工人干上了，相信当他们满足了自己所需和供应基地的份额之后，就可以去向他们买一些煤炭来使用了。

　　玩家们雇佣单个NPC劳工的价格倒“不贵”，10点贡献一天，但是你不可能指望人家一个人能给你建起一栋屋子吧？所以如果是建造营地，通常都是以10人小队、100人中队、1000人大队的单位来雇佣，一个NPC劳工大队就得耗费1万贡献一天，要是工程比较大的话，投入其实也不小，所以说起来，发展营地实在是个烧贡献的事。

　　像麻帆他们的东天镇，就请了足足10个劳工大队，如果按照临时雇佣的模式，光是一天的贡献消耗就是10万，他手上扣除掉预留下来发展营地的贡献之外，能支持请劳工的时间也只有几天。

　　不过，如果组织玩家来协助劳工大队，虽然不会给你便宜点，但是如果你将建造营地的材料准备好，NPC劳工们只负责建筑的话，工程进度就会大大缩短，变相的节省了贡献。

　　当然，你也可以选择长时间雇佣的模式，让他们专门为你服务，而且每个NPC劳工平均每个月只需要向基地支付100贡献就行，但是你要负担起劳工们的食宿和工资等一切生活问题来，也就是说要养着他们，基地是不会替你支付这些劳工的薪水的。

　　所以为了尽量节约贡献，而且考虑到将来很长的一段时间内东天镇都会有干不完的活，所以麻帆干脆耗费100万贡献，雇佣了十个大队的劳工给东天镇干上一个月。

　　目前的东天镇是按照一座小型城市的规模建造的，基本上是以木材和土砖作为材料建起的平房，行政大厅是整个东天镇的核心，所以建造的格外巨大，很有点“城主府”的味道，但是在行政大厅的内外墙壁上，一排排科幻的金属服务窗口在泥土墙壁上感觉有点怪异，不过在能建造出现代化的建筑物之前，也只能暂时先这么将就了。

　　而东天镇达到两公顷的行政面积之外，沿着能量墙挖出了一条“护城河”，并将各个小森林中的泉水挖出沟渠河道引进护城河里面，而挖出的泥土则被加进大量的草根、草梗和成了泥，再用模子倒出一块块的土胚，在阳光丘陵灿烂的阳光下暴晒成土砖后，砌成了一道高五米，厚三米的“土城墙”围了起来，这个区域被命名为“东天镇行政区”！

　　而在行政区之外，就是东天镇玩家们的聚集区，暂时没有建造高大的围墙，而是仅仅用木制栅栏围了一下，被成为“东天镇二环”，到时候随着东天镇的升级，行政面积越来越大，也许会增加三环、四环之类的。

　　被规划的十分合理的商业区、生活区呈田字格分部着，整个二环计划中将会被建成可以容纳十万名玩家生活，不过这是一个浩大的工程，不是短时间内可以完成的，再说他们的贡献也不够支撑到把东天镇建好。

　　所以现在麻帆他们把玩家们都抽调了出来作为狩猎队、采集队、运输队派了出去，尽可能的收集生存物资，还组织了一支庞大的车队，源源不断的将乱石荒原上的露天矿石都给运到基地去换贡献，好支撑NPC劳工们的建筑费用。

　　现在基地提供的NPC劳工种类极多，基本上你想找到的都能找到，主要分为“服务性”和“功能性”两大类，“服务性”的主要是指像建筑工人这样的劳动力，而“功能性”的则是指拥有一定技能的，例如说你想请个厨子，或者负责服务的服务业人员，都可以在基地聘请到。

　　但是每一个功能性的NPC的价格都不同，你想啊，一个只会烧家常菜的大妈，和一个五星级饭店的主厨，那价格能一样么？你除了要按月向基地支付一定的贡献之外，还得负责聘请来的“NPC”的食宿、薪资等待遇，人家也不是白给你干活的。

　　最让人头疼的是，这些“NPC”可都是真人扮演的，你不能把他们当成一段程序来对待，人家也不是奴隶，万一要是觉得在你这干不高兴，人家一拍屁股就能回基地去，那你这个月花的贡献可就白费了，系统可不带退还的。

　　阳光丘陵好虽好，但是自然资源却很少，这一点也是让麻帆有点头疼的问题，除了安全性可以让人羡慕之外，东天镇的领土范围之中只有一片乱石荒原可以获取矿石，除此之外就没有任何的资源了，现在又发现了一片储量不算太大的粘土矿，自己用还行，但是想大规模出产估计没戏，不能当做东天镇的盈利项目。

　　暂时性看来只能将发展种植和养殖业来作为东天镇的拳头项目了，可以预计到这是个绝对不愁销路的项目。

　　目前东天镇属于“游团”性营地，一旦种植和养殖项目成型，就可以转变成“部落”性营地，那样的话应该就能从基地购买到新的基地模块来进行发展了。

　　就系统的解释，基本上这个时期玩家们建立的营地都属于“石器时代”中的“游团体系”，属于比较原始的采集和狩猎团体，而所谓的“游团”和“部落”的意思是：

　　游团（bands，地域性的狩猎采集集团）

　　部落（tribes，一般与农业经济相结合）

　　以东天镇的环境，估计别的没啥希望了，专心走种田流路线比较稳妥，在《异界》发展之初，谁掌控了粮食，谁就掌控了市场，所以当一个农民还是很有发展前途的。

　　这边的事还没处理完，旁边的冷汗哥还在说着话，突然一脑袋又扎地上了，搞的他身边的姚师傅条件反射的伸手去扶，却扶了一个空，结结实实的摔在了地上！

　　大伙一阵无言，猜到可能是别的营地有什么事找，果然，不等姚师傅好心的打算把他翻个面，免得他脸朝下的闷死了的时候，冷汗哥双手一撑，“呸呸”的吐着嘴里的泥巴爬了起来，一抹脸，气急败坏的对麻帆道：“麻烦哥！铸造营那边出事了！有人来抢矿！！！战斗营和狩猎营的人马已经赶过去了，董哥让我通知你赶快过去！”

　　在东天镇，麻烦哥就代表着最高武力，一般有什么事，麻烦哥带着大怪物阿呆和苍狼群一出场就能摆平，所以遇到像这种冲突性的问题，他麻烦哥是一定得到场的。

　　“抢矿？”麻帆楞了下，嘿嘿的笑了声：“嗯，我这就过去，你先通知那边的人，叫他们尽量不要和对方发生冲突，别拦着！让他们抢！”一向没什么表情的麻烦哥突然笑了，把冷汗哥给吓的不轻，而且……让别人抢？

　　铸造营、狩猎营、战斗营被麻帆都安排在了乱石荒原上，互相之间相隔不超过十公里，多少有守矿的意思，毕竟像他们这么大规模的往基地运送矿石，肯定会引起有心人的注意，矿场的位置不可能成为秘密，时间一长，有人想矿场心思的情况是必然会出现的。

　　冷汗哥仔细的打量了下麻烦哥的表情，确定他不是开玩笑后，一头雾水的躺到地上下线传讯去了，而麻帆也拍拍阿呆的肚子，阿呆哼哼两声，会意的抓起他的身体放在自己的脖子上，在麻帆的指挥下往乱石荒原上的铸造营赶去。


第127章 狩猎营的战斗

　　采集营和铸造营之间的距离说远不远，说近不近，五六十公里的距离，在阿呆差点把麻帆颠吐了的情况下，半个多小时的时间终于赶到了。

　　可是等他赶到的时候，两边已经打起来了！

　　看来东天镇的玩家这边终于还是没能忍住，誓死守矿。

　　当麻帆骑着阿呆出现在混战现场的时候，东天镇这边的玩家发出了一阵欢呼，士气大涨，手里的石矛、石斧挥舞的更加凶猛了些，毕竟是从事战斗和猎杀的分营地，虽然和玩家的战斗很少，但是经历过猎杀蛇鸡和荒原野鼠、獾、鼬等生物，总算是见过“血”，下手要比一般的玩家狠的多。

　　而且《异界》之中战斗的时候可以将痛觉下调，视觉感官上又有血腥屏蔽功能，没什么心理障碍，自然不会顾及太多。

　　东天镇这边领头的正是魁梧哥雷云他们，就看见老雷同志十分生猛的挥舞着两把石斧，嘴里哇呀呀大叫着，很有点原始人版李逵的意思，先一斧头格挡开对面一个玩家抽下来的木棍，然后飞起一脚踹在对方的裆下，趁对方夹着双腿行动不便的时候，上去一斧头就抡在了脑袋上，当场把对方砸成了一蓬“水花”！

　　虽然可以屏蔽痛觉，但是身体的条件反射和真实的生理反应还是存在的，所以像裆下这种致命性的要害部位被击中，玩家还是会出现行动不便，无法行走的状态，严重点还会造成全身无力倒在地上抽搐的状况。

　　因为《异界》是绝对真实的环境，不会像传统网游里一样，就算被打到最后一点HP也能行动自如，任何一部位受伤都会影响到身体的整体协调性，如果伤势过重不及时治疗，还会出现失血过多而导致死亡的情况，并且被人砍到脑袋和被砍到胳膊，那是绝对不一样的概念，也就是所谓的“要害攻击”了。

　　所以不知道怎么摸到了诀窍的一干禽兽，下手专找要害，一个个的撩阴腿使的是出神入化，搞的对方跟他们拼命还得随时准备侧身躲闪要害。

　　死亡的玩家身体“爆”成透明碳基液后，从体内炸散出来的碳基生物能光点，便向四面八方散去，融进了战斗中东天镇玩家们的胸口，而冲天而起的一个小小银色光团则一闪之后消失在空中，那被魁梧哥“爆头”的倒霉哥们回他们营地复活去了，八小时不能上线，估计有的他郁闷的。

　　如果说最近他要是没有进行过基因存档的话，等他上线的时候恐怕会更郁闷！

　　玩家死亡后进行“复活”，依靠的是利用存档的基因进行再造复制体，被再度制造出来的复制体数据是完全根据你进行基因存档的时候留下的基因来的，也就是说，你进行基因存档的时候身体是什么情况，制造出来的复制体就是什么情况。

　　而玩家死亡后，体内的碳基质会瞬间“爆燃”，施放出全部能量来，其中产生的绝大部分会提供给个人辅助系统启动短距离跃迁功能，将玩家的“灵魂”送回绑定的营地之外，其它的都会爆散成碳基生物能被其它玩家吸收。

　　例如一个玩家的“碳基生物能”基础达到了10000单位，那么死亡一次就会永久损失掉1000单位，只剩下9000单位，如果复活后基础单位没有增加就再次死亡的话，那么就会再次永久损失掉900，只剩下8100单位。

　　也就是说，玩家的碳基生物能单位越高，损失就越大，但是你的碳基生物能单位越高，理论上生存能力就越强，当然，不排除到时候会有玩家“江湖越混越老，胆子越混越小。”的情况出现。

　　除了损失掉这些碳基生物能之外，还会损失相当于当前1/10的“精神体”能量，毕竟现在还没有开通玩家的“精神体”升级系统，暂时还在储存“生物能”转化为“能源体”的阶段，玩家们的“精神体、能源体”数据还只有1单位，损失个1/10也还剩下0.9单位，不过损失的精神体能量休息8个小时就能恢复过来了，不会影响到玩家的本体功能。

　　对方显然没有想到东天镇的玩家们会这么勇猛，一下子无法制服他们，但是因为对方来的突然，人数又在五千名左右，而东天镇这边，除了铸造营的1000人之外，就只有从狩猎营和战斗营临时赶过来的一千多人，人数差距悬殊，伤亡也很惨重。

　　东天镇的战斗营和狩猎营可以说是目前玩家营地中能够聚集起来的人数最多的两个营地了，虽然只是两个3级营地的2级附庸营地，但是战斗营的人数高达6000多人，狩猎营也高达5000多人，几乎占了东天镇人口的1/3还要多，比一般玩家所建立的2级营地要多的多，甚至比一些3级营地的人口都要多！

　　目前《异界》中已经有了30多个基地从“洪荒时代”升级到了“石器时代”，而玩家营地之中也有近百个升级到了3级营地，也就是有了近百个探险大队，这近百个3级营地，相信就是将来一段时间内，领导玩家发展的领头羊了。

　　而在整个玩家体系之中，只有很少数的2、3级营地满足了人口上限，绝大多数的根本连人口上限都没有达到，仅以1号前进基地范围来说，除了东天镇，人口超过上限的只有2个，一个是号称称雄传统网游界七八年之久的游戏家族《香格里拉》，人数高达两万多人，一个是国际性巨型游戏工作室《GOD》，人数高达1.5万人。

　　加上东天镇，这三家已经达到了大型营地的规模，只是还没有进行升级而已，其它的，像是游戏公会、游戏家族中的“十字军、神话、珈蓝、盛唐、血战、万王、北狼”等等这些，都基本上规模在1000～5000、5000～10000之间，属于二、三线的营地。

　　【麻注：因为考虑到文中会有征战情节，为了避免负面影响，就不采用真实游戏家族和公会了，无责任取名，如有雷同、近似，本人一概不承认影射！】

　　来“抢矿”的，正是目前人口最多的《香格里拉》家族，五千人的部队，也只有他们这个走“狼”路线的团体才拿的出来。

　　香格里拉的5000名玩家，将狩猎营团团围住，或投掷石块、标枪，或冲到近前来挥舞着手中的石斧、木棒砸击能量墙，企图消耗能量墙的能量，而东天镇的玩家们凭借有险可守，在能量墙内以石块、石矛还击着，虽然落在了下风，却让对方无法踏进营地一步。

　　雷云则带着一干战斗营的玩家守在营地门口阻挡着进攻的人群，因为虽然营地有防护能量墙保护，每个位置所承受的位置都是一样的，但是如果相当于土木级防御的防护能量墙破掉，营地周围还有一圈高达3米的原木围墙，应该还能阻拦他们一段时间，而营地门口则是没有大门的，所以优先防守这里是比较正确的。

　　再者，虽然其它的地方被圆木围墙保护着，可东天镇的玩家们也无法透过防护能量墙攻击到周围的玩家，只能爬上围墙后坐在上面，用手里的石矛往下戳，防止对方靠近后破坏能量墙。

　　刚开始战斗的时候大家还都有点畏手畏脚，毕竟在地球也没干过杀人的活，多少有点不习惯，可是当真正的打红眼了之后，就顾不得那么多了，杀掉一两个敌人后，适应了这种真实的战斗，便抱着杀一个是杀，杀两个也是杀的念头，放开了手脚，甚至于还产生了一种嗜血的“快感”，让他们战斗起来更加肆无忌惮，这可能就是所谓的“战斗经验”吧？见过血的战士和没见过血的战士自然是不同的。

　　麻帆骑着阿呆赶到后，对方的玩家明显的动作一慢，显然是被阿呆巨大的身躯所造成的压迫力给震慑了，虽然阿呆最近频频被玩家们“截图”之后发送到了网上供大家研究这究竟是种什么生物，绝大部分《异界》的玩家都见过它的样子了，可是看图片和看到实物的感觉是不一样的。

　　阿呆看到一大群玩家乒乒乓乓的打的热闹，兴奋的“昂～～～”的爆吼了一声，巨大的声浪直接震的周围的玩家往后退了一步，不过没有麻帆的命令，它也不敢出手攻击这些看上去跟“主人”差不多的生物，这可是麻帆再三勒令它不准干的事情之一。

　　用跨在阿呆粗壮的和身体没有什么区别的脖子上的脚后跟敲了敲它坚硬如大理石般的胸膛，驱使着它慢慢向前走去，直接若无旁人的打算进入营地，受到麻烦哥的气势影响，或者说是受到阿呆的气势影响，包围着铸造营的香格里拉家族的玩家们纷纷后退，让出了一条通道来。

　　眼看麻帆就要进入营地，反应过来的敌人们也许是不甘愿就这么放一个强援进入他们久攻不下的营地，“嗖！”的一声，也不知道那个玩家偷偷的向麻帆射出了一根石矛进行偷袭！

　　“啪！”

　　也不知道是巧合还是麻烦哥的战斗技巧以及到了手眼随心的地步了，还是坐的得高看得远，手里提着的一根齐眉棍随意的往后一摆，便将飞射的石矛磕的旋转着飞走，引起了对方玩家的一阵惊呼！


第128章 缴枪不杀！

　　随意的回头看了一眼石矛射出来的方向，麻帆用脚后跟轻轻在阿呆的胸口磕了两下，在东天镇玩家们肃然起敬的眼神注视下走进了狩猎营。

　　刚刚麻烦哥惊采绝艳，轻描淡写的一手让玩家们很是惊奇，这难道是传说中的“技能”？或者说干脆就是麻烦哥在现实之中会武术？

　　目前玩家们都不具备什么技能，战斗时依靠的全都是自己身体的本能反应和素质，简单点说就是打王八拳，抡撩阴腿，使大板砖等几大套路。

　　但是不排除玩家们之中有学过武术之类战斗技巧的人存在，这样一来，就在身体素质之外又增加了技巧性的差距。

　　早在封测的时候就有人提出过这个设想，有武术底子的人肯定会比普通人占便宜，会不会对游戏造成不平衡？

　　但是当时超文明公司给出的回复是：“存在即是合理，人家会武术那也是在现实之中苦练出来的，何来不公平一说，每一个玩家都有别人无法追求的优势存在，例如喜欢玩网络游戏的宅男们，他们对游戏的概念和意识都要比一般不玩游戏的人强，自然在游戏初期会拥有比别人超前的发展观念，而那些会武术的玩家可不一定就擅长游戏，因为时间的关系，耗费了大量时间来锻炼的他们自然没有多少时间去玩游戏，自然也就在游戏意识上没有宅男们来的有经验，总的来说，《异界》这个虚拟的真实世界是相对公平的，你得到了什么就会失去什么，同样，你失去了一些东西，也会得到一些东西。”
《异界》的“相对公平”概念，不仅仅只限于游戏之中，而是已经将游戏和真实的世界结合了起来，你能说现实中那些亿万富翁太有钱了，对那些贫穷的人来说是不公平的吗？别人为什么有钱？总是有原因的嘛！

　　总之，可怜人自有可恨之处，在羡慕和妒忌别人的优势时，其实应该先想想为什么自己会没有别人的那种优势。

　　不过玩家们误会麻烦哥会武术到是真的错怪他了，在地球时同样是一个宅男的他五谷不分四肢不勤，并没有什么比较超常的地方，顶多也就是因为经年累月的游戏经验，给他形成了一般人没有的操控经验，再加上天生的动态视力和半天生半锻炼出来的惊人手速就成了他的优势。

　　而在《异界》之中，他的这种键鼠操作技术因为游戏的真实化已经失去了作用，不过动态视力等天生的优势还是被保存了下来，特别是在矩阵超核心附身融合之后，他身体的各种素质被无限制强化，视力、反应能力、五感等被提升到人体的极限。

　　刚才人家一石矛投过来，首先听觉发挥作用，听到了石矛破空的声音，然后动态视力让他能够很清楚的看到石矛的飞行轨迹，足够强大的条件反射能力让他有足够的时间来做出应对和变化，良好的视力看的准，强大的操控能力虽然不再控制键鼠，但是用来操控一根木棍，攻击一根直线飞来的石矛上的受力点，将其击飞还是没有什么太大难度的。

　　这就让他的动作很有了点“重剑无锋，大巧不工”的味道，被人误会会武术也不奇怪了，毕竟武术技巧也是建立在身体素质和各种感官互相配合的基础上的，非要说出点名目来，麻烦哥的这种状态，应该要算是以静制动，再后发而先至，也许还有点“唯快不破”的意思，大抵上能算是“无招胜有招”吧？

　　武术的“快、准、狠”三个要诀之中，麻烦哥就占了“快、准”两个，“狠”字因为目前身体素质的限制还拿不出台面，但是有基地的强化系统在，想要提升身体的素质似乎也不是什么太困难的事情。

　　麻烦哥嚣张的出场，让《香格里拉》家族的玩家们都有点发懵，攻击进度也都慢了下来，麻帆从阿呆身上下来，随手拍了拍阿呆的肚皮，指了指营地外面：“都吃了！”

　　阿呆跟着麻烦哥也有几天了，有时候麻帆会带着它去猎食填饱肚子，所以很清楚它的战斗能力，既然这帮子玩家都打到自家门口来了，那也就没有什么好顾忌的了，该杀的都杀了吧。

　　得到了“猎食”命令的阿呆兴奋的咆哮了一声，震的营地的防护能量墙一阵波动，把兴冲冲迎上来的魁梧哥雷云他们震的是一阵头晕眼花，然后就目瞪口呆的看着阿呆庞大的身躯又从营地里出去了，那双攻城锤般的巨大前肢上仿佛镰刀一样的爪子飞快的一捞，在包围着营地的玩家群中抓过一个，跟吃果冻一样，囫囵的整个塞进那张巨大的可怕的嘴里，一抿，咕噜就把爆开的碳基液吞下去了，然后呸呸两声，把嘴里的兽皮衣服吐了出来。

　　这会儿对方才反应过来，大怪兽吃人的恐怖场面，让那些玩家惊恐的惨叫了起来，而对方带队的家族管理更是有点傻眼，这麻烦哥一来，怎么啥都不说，也没打算谈判啥的？有什么事好好坐下来说嘛！

　　不过这位家族管理类似于城管“出家人不要打打杀杀”的念头已经没有谁去在乎了，因为尝到了甜头的阿呆，跟抓小鸡的金刚似的在包围住营地的玩家群中大快朵颐了起来，现阶段的玩家根本就不是它这种级别的生物的对手，只要被它靠近，根本就不谈什么战斗了，人家阿呆甚至都没有摆出攻击的姿态，只是“抓住”和“塞嘴里”这两个简单的进食动作而已。

　　跑？动作没它快，人家一伸手能捞出三四米的距离！

　　打？那些个石矛石斧戳在它大理石般光滑的灰白色皮肤上连个划痕都不带留下的，香格里拉家族的玩家们当场就崩溃了，也不知道那个哥们十分有才的惨叫出了一声现场玩家们的心声：“兄弟们！点子扎手！风紧扯呼！！！”

　　可是，这倒霉孩子千不该万不该，没事你叫唤什么啊？本来人家阿呆还在摇头晃脑的挑那只“小鸡”比较好吃，你一嚷嚷把它的注意力吸引过去了，一伸手，就把扔了手里的石矛准备跑的他给抓住了，还拎到眼前用六只眨巴着的小黄眼睛好奇的瞅了瞅，伸出大舌头“唰”的舔了一家伙，好嘛！这哥们当场就十分神勇的在阿呆的大爪子里晕过去了。

　　阿呆十分无辜的晃了晃他，以为这哥们“死”了，不吃死东西的阿呆顺手就把他“呱唧”一声扔地上了，又去寻找下一个目标，可是这会儿那四五千玩家都已经把棍棍棒棒的扔了一地，撒丫子似的往北方逃去，大几千人一起赛跑的场面很是壮观啊！

　　阿呆一看大伙都跑了，它也兴奋了，自从跟了麻烦哥，它就没什么运动量，惊天彻地的咆哮了一声吼，如同一辆重型主战坦克一样在玩家群后面狂撵了起来。

　　这帮子哥们估计也是被阿呆生猛的表现给吓傻了，一个比一个跑的快，奔着“我跑不过敌人不要紧，我跑的过你就行！”的念头把大腿抡成了风车，倒霉一点的在乱石崎岖的荒原上跌个半死，有的甚至直接摔晕过去了，没晕的也哭爹喊娘的挣扎着往前爬，木办法，崴着脚了。

　　也算是这帮子来抢矿的玩家命中该绝，好死不死他们逃跑的方向正好碰上了组织了大队人马来援的董哥他们，一看自家的大怪物在这群人后面“大开杀戒”，董哥他们那还有不明白这群逃跑的家伙就是来抢矿的敌人的，从东天镇以及各个附庸营地赶来的队伍忒坏的互相吆喝着组成了方阵，将手中的石矛平端起来冲着逃命的敌人们，略呈包围状的弧形一字排开，就等着这些家伙往上撞。

　　这帮子倒霉的玩家们一看差点就哭了，后面是大杀四方的大怪物，前面又是草丛似的石矛墙，想要转弯或者往左右跑又有点来不及了，这时候，董哥带来的队伍中也不知道是谁，十分恶搞的吼了一句：“缴枪不杀！！！”

　　东天镇的玩家们差点笑喷了，跟着大吼了起来：“缴枪不杀！！！缴枪不杀！！！缴枪不杀！！！”

　　香格里拉家族的玩家们泪奔了，缴个屁的枪啊？手里的石矛刚才都扔光了，而这时候香格里拉的玩家们终于发现了一个秘密，那就是身后的大怪物好像不吃死人，那些摔晕过去的同伴它理都没理，倒是那些摔崴了腿，却还在挣扎着往前爬的同伴，被它跟捡蘑菇似的捡起来，顺手塞进嘴里磕掉了。

　　于是就有人大喊了起来：“别跑了！后面那个大怪物跟熊一样不吃死人！趴下！都趴下装死啊！”

　　好嘛！在东天镇玩家们目瞪口呆的注视中，还剩下的四千多人整齐的一个前扑翻滚，直接就跟镰刀下的麦子一样，齐刷刷的倒下不动了。


第129章 赎金

　　不光是前面的董哥他们傻眼，后面撵上来的魁梧哥雷云他们也傻眼，就连正撵的起劲的阿呆也傻眼了，顿时场面上一片寂静，只见那些仓惶趴下的香格里拉玩家们之中有不少不小心磕在石头上头破血流的都不敢动，一副“我已经死了！你能把我怎么样啊？”的光棍表现。

　　阿呆很郁闷，扒拉了几下躺了一地的“尸体”，不满的咕噜了几声，把视线投向了正前方的董哥他们，阿呆散发出来的那股荒蛮凶兽的气息，董哥他们集体一个哆嗦，心里直打鼓：“它该不会杀红了眼，不认识我们，把我们也给嗑了吧？”

　　不过还好，麻烦哥这会也赶了上来，安抚了阿呆几下，麻帆用脚扒拉了一下一具“尸体”，他晃了晃，躺在地上那叫一个“一脸的安详”。

　　抽了抽嘴角，麻帆无言了，哥们！这是个“游戏”挂了也只不过8小时不能上线而已，再说大家又没有痛感，你们装什么死啊？

　　不过既然对方这么“配合”，麻帆他们也没有办法，琢磨了半天，从铸造营里拿出了大量准备编制藤筐装矿石的藤条，把这些家伙一个个从地上揪了起来五花大绑了起来。

　　“喂喂！”雷云扒拉了一个被捆上了还在装死的哥们：“行了！别装死了！”

　　这哥们偷偷睁开一只眼睛瞄了一下，偷偷的小声问：“不放大怪物咬我们了？”

　　“不跑就不咬。”

　　他松了一口气，翻身坐了起来，低头看了看自己身上捆的跟箩筐似的藤条，汗了一个道：“第一次发现玩游戏还能被俘虏的啊？那我们现在怎么办？我们都投降了，你们说的缴枪不杀的哈！”

　　雷云也有点傻眼，挠头的问身边的麻帆：“我们把他们怎么办？就这么捆着？”以前玩游戏的时候也没有过俘虏敌人玩家的经验啊？

　　说实话，麻帆自己也有点傻眼，他也没有想到玩家们会不跑了集体装死，不然以他们四五千的数量，要真跟东天镇拼命的话，还真会给他们造成不小的损失，最起码，大量玩家死亡后8个小时的休眠期会造成东天镇建设的缓慢。

　　看着逐渐都被捆上集中到一起的俘虏们，麻帆申请了一个“临时反向防护能量墙”，也就是里面的出不来的那种，作为临时监牢把这些家伙关了起来。

　　敌我双方你看看我，我看看你，都觉得有点好笑，俘虏们嚷嚷了起来：

　　“把我们关着干什么啊？”

　　“打算关多长时间啊？”

　　“我受伤了！根据国际人道主义！我要求保外就医！”

　　“给送点吃的来喂！？你们不会是打算把我们关在这饿死吧？”

　　“抗议！抗议！虐俘！虐俘！！”

　　雷云差点气炸了，大吼：“别吵！再吵都杀了换经验！”

　　香格里拉的玩家们顿时炸了窝：“杀降啊！”

　　麻帆琢磨了一会，冲被围成了一个大圈子的临时监牢里喊了一声：“有管事的没死的没有？”香格里拉家族的一个管理灰溜溜的从玩家群里挤了出来。

　　瞅了鼻青脸肿的他几眼，麻帆道：“现在有几个方案处理你们，一个是把你们都杀了我们得‘经验’，一个是你们派人下线通知你们家族的族长，带每人20贡献的物资或者矩阵币的赎金来赎你们，或者你们自己支付赎金也可以，最后一个就是，如果你们族长不肯拿赎金来的话，你们就留下来帮我们干活，交清赎金再放了你们！”

　　管理哥郁闷的道：“那我们不成奴隶了么？这样也行啊？”

　　“少废话！你要愿意叫自己战俘也可以！”雷云一瞪眼睛。

　　“那我问问吧！”管理哥扭动了几下身体，看着他们眨巴眼睛道：“先给解开行不？我够不着个人辅助系统不能下线啊？”麻帆他们倒是也不怕他逃跑，反正跑的了和尚跑不了庙，身体在这呢，他上线还是得在这，就给他松了开来。

　　管理哥也干脆，找了个舒服的姿势就地躺下，下线去给他们家族的族长汇报去了。

　　玩家们之间其实并没有太大的仇恨，都是抱着好玩的心态来的，所以倒也不至于恶言相向，不过带有一定的敌意是肯定无法避免的了，倒是这种被打败了还能投降和俘虏的形式让他们很是新鲜，刚才被大怪物吃人的恐怖场面吓的不轻的他们这会儿又嘻嘻哈哈了起来。

　　在香格里拉的管理哥回去通报的时候，麻帆叫过了董哥和魁梧哥，吩咐道：“以后如果再有玩家来抢矿，只要他们不攻击我们的营地和玩家，就不要阻拦他们！”

　　“为什么？”董哥他们不解。

　　麻帆翻翻白眼：“你们都从来不仔细看个人辅助系统里的各种功能和规则说明的吗？凡是已经被人占领的资源点，在没有得到拥有者许可的情况下，外人是无法获取的，就算他们把矿石搬走了，送到基地去换贡献或者自己使用了，所得的贡献一样会被系统划归给我们所有，我们还省了搬运的麻烦呢。如果损人不利己一点，我们不想要贡献，甚至能申请惩罚对方获取恶名值，也就是说可以通过这种方式干扰对方的发展，让他们积累恶名值后需要耗费更多的手段去洗恶名值，自然发展速度也就慢下来了。这些规则都写在命名权、占有权的功能选项的下面呢！”

　　董哥和雷云还真没注意过，两人在系统注释里翻了半天才弄明白，一旦资源点被占领，除非攻占下拥有者的行政中心，更改所有权后，才能够使用两倍的贡献洗掉拥有权，重新占领，在初期的时候，想来应该没有那个营地能有攻占东天镇行政中心的能力。

　　目前玩家们都还没有冶炼的手段，所以获取了矿石后多半是送到基地去换贡献，这样一来等于是免费的替东天镇打工了，因为他们换取到的贡献是会被直接拨给东天镇所有，谁叫他们送去的矿石是标注着东天镇的拥有权呢，这样一来就限制了玩家们自行偷盗资源的行为。

　　随着新出台的规则，官方虽然不禁止玩家们随意占领发现的资源，但是所占领的资源越多，需要交纳的“资源贡献税”也就越高，如果你想单枪匹马的满世界占资源去，然后通过倒卖资源的方式来谋取暴利，就等着交税交到死吧！

　　而且占领资源点还得看你所属的势力是否具有开采和利用资源的能力，并不是说你想要占领下来，然后放置在那里存着就行的。

　　像董哥和雷云这样不怎么仔细研究系统规则的玩家大有人在，没弄懂规则就跑来抢矿也不是什么奇怪的事情，这也是为什么麻帆之前叫他们尽量不要和对方发生冲突的原因，别人不辞辛苦的跑来帮你打白工，你还要拦着？

　　这一场应该算是还没开始就结束了的战斗，给东天镇带来了不少的战利品，首先是几千把石矛、石斧，虽然不值钱，但是人家手工制作出来毕竟也算是要花钱买的。

　　另外就是战斗时挂掉的那些玩家，除了参与战斗的东天镇玩家都获得了一大笔生物能奖励之外，对方死亡后遗留下来的兽皮衣服、随身携带的兽皮钱袋什么的，都成了战利品，甚至于尝到了甜头的玩家们还跑去搜那些俘虏，在人家的叫骂声中，相当于抢劫的把人家身上带着的兽皮钱袋给抠了出来。

　　不过本身他们就是主动来恶意攻击东天镇的领地的，从规则上来讲，他们现在连人都是东天镇的战利品，随身物品就更没有什么拥有权了，就算是投诉到基地去恐怕也不会有什么结果，这正应了一句话：“出来混，总是要还的！”。

　　因为暂时还没有判定对方选择哪种解决方式，所以系统也就还没有判罚恶名值归属，如果这些“玩家俘虏”选择了通过劳动或自行支付赎金的办法，等于是变相的洗掉了恶名值，但是如果他们既不肯“劳改”又不肯支付赎金的话，那么就算东天镇杀掉他们获取生物能，他们也还会背负上一定的恶名值。

　　恶名值的判断没有这么简单，如果香格里拉家族的族长决定放弃这些玩家，不肯支付赎金的话，香格里拉家族甚至会背负上大量的负面“风评值”，那是个玩家个人的“恶名值”不同体系的惩罚。

　　当然，这套“风评值”的体系还没有开始使用……麻烦哥刚想出来的。

　　就在如果不是麻帆制止，东天镇的玩家们甚至开始打算把人家身上的兽皮衣服扒下来的时候，香格里拉家族的管理哥终于又上线了，犹犹豫豫的道：“呃……我们族长同意了支付‘一部分’赎金……”

　　“一部分是什么意思？”麻帆皱了皱眉头。

　　管理哥瞧了瞧身边正眼巴巴看着他的家族成员，放低了声音道：“我们只支付600多名我们正式家族成员的赎金，其它的4000多名外围临时成员就……”

　　“我操，搞什么鬼啊？太不讲义气了吧？”

　　“这什么垃圾家族啊？老子不加入了！退出！”

　　“……”听到了这个消息的那些所谓的外围家族成员们一下子暴怒了起来，乱骂一通。


第130章 香格里拉家族族长的谋略

　　香格里拉家族族长的选择让麻帆也有点诧异，虽然他早就知道会有这个情况的出现，但是却没料到这位族长大人真敢这么选择。

　　因为本来他将“赎金”这个烫手的山芋，丢给敢派人来抢劫东天镇的香格里拉家族的族长，就有阴他一把的意思，全额支付赎金？还剩下的4700余人，每人20矩阵币或者贡献的赎金，他们家族就得支付将近10万矩阵币出来。

　　不支付赎金？那那些被放弃的玩家会对家族产生什么样的看法？

　　10万贡献对有两万人口的家族来说也许算不上什么，前几天1号基地升级奖励的每人100贡献让他们可以拥有200万的贡献总数，支付10万贡献并不能伤及到他们的根本，顶多就是亏上10万营地贡献的生活物资而已。

　　但是选择不支付赎金，难道他就不怕家族的名声被搞臭了么？到时候谁还会选择加入他们这个家族？

　　而且，一旦引起名下玩家的不满，玩家们选择退出的话，他们所拥有的营地贡献将会再次换算成基地贡献随身带走，这一部分贡献将直接从营地所拥有的总贡献中扣除，这4000多玩家即便是按照每人100贡献计算，香格里拉家族也会一下子损失40万贡献，反而会得不偿失！

　　为了十万贡献放弃家族成员是不是太亏了点？

　　就在麻帆微微有点疑惑的时候，管理哥挥舞着手臂大声的叫喊道：“兄弟们听我说！不是香香（家族内对香格里拉的昵称）不在乎兄弟们，舍不得花贡献支付赎金！只是大家应该知道，家族现在正在全力发展我们的营地‘香格里拉城’，正是需要耗费大量贡献的时候，如果一旦支付10万贡献的话，建城的工程就会停顿下来，你们也不想家族的发展陷入停顿吧？族长的意思是希望兄弟们先自己垫付赎金，这笔账目等熬过发展期之后再用双倍的营地贡献补偿给大家，或者先留下来充当‘战俘’刷完赔偿金再回去，尽量减轻家族的负担，成王败寇，这次咱们输给了东天镇，难道这点责任咱们纯爷们的香格里拉战士都扛不起么？”

　　管理哥煽动性的解释让有些燥怒的外围成员们安静下来，管理哥旁若无人的当着一干东天镇玩家的面继续动员着：“之所以先赎回内部成员，是因为内部成员都属于家族的管理骨干，家族需要他们带领其他外围的兄弟们战斗，所以才先把他们赎回去帮忙，咱们先委屈一下给他们东天镇干上几天又算的了什么？？另外，我也留下来陪着大家一起努力，香格里拉打倒强大的敌人是需要大家共同努力奋斗的！我们要拧在一起，搓成一个大皮鞭，狠狠地抽在敌人的脸上，我们是坚韧不屈的香格里拉战士！我们为香格里拉而奋斗一生！！！”

　　麻帆他们有点吃惊的看着管理哥这哥们像个神棍似的煽动着香格里拉家族的玩家们，他的话引起了刚刚还抱怨连连的玩家们一阵阵的欢呼和咆哮。

　　“香格里拉永不倒，万里长江水滔滔！”

　　“吼吼！香格里拉万岁！”

　　“我们要为建设永恒、和平、宁静的香格里拉世界扫除一切障碍！”

　　“吼吼！”

　　“我们要承担血腥和邪恶，亲手为香格里拉掩埋一切黑暗和肮脏！”

　　“吼吼！”

　　“我们要铺平建设香格里拉世界前进道路上的一切崎岖和不平！”

　　“吼吼！”

　　“我们要背负那些愚昧的世人不理解的指责与骂名！”

　　“吼吼！”

　　“我们要用血与火征服一切阻碍我们建立美丽新家园的阻碍，用刀和枪埋葬一切妨碍我们编织永恒梦想的敌人！！”

　　“我们要……哎哟！”

　　雷云很郁闷的收回一巴掌把管理哥抽翻在地上的手，扭头对麻帆道：“这哥们以前不是搞传销的就是搞法叉功的，太他妈能扯了！”

　　麻帆扯了扯嘴角，算是笑笑回应雷云，他虽然不太喜欢家族这种存在体，但是却不能不说，他们这种用“义气、团结、理想、兄弟情、热血”等等噱头凝聚起来的团体有它值得称道的力量，“团结就是力量”这句话还是比较能诠释“家族”这种游戏模式的。

　　一个不论用任何噱头凝聚起来的游戏家族，有统一的管理体系，有完善的指挥系统，能够发挥出来的力量绝对是同等数量的散人玩家无法比拟的，在“家族”发展初期，这种游戏团体还是值得人期待的。

　　但是，随着家族团体的发展，参杂了大量金钱、利益等因素，不少家族已经变味了，管理黑钱，族长卖成员等等负面黑幕，再加上成员的不可控性，成员素质的良莠不齐等等原因，已经将“家族”这两个字熏染的肮脏不堪，让游戏玩家们闻家族而色变，只剩下一些还算得上是出淤泥而不染的老牌家族还能让人关注。

　　不过，香格里拉这个以家族人口庞大著称的老牌家族，能够在网游界嚣张这么多年，倒不是没有原因的，且不去评价他们的名声好坏，起码他们的各种管理手段和凝聚家族成员的噱头还是很有些技巧性的。

　　麻帆在内测开启的时候，关注过一些进驻《异界》的团体，而这个香格里拉家族自然也引起过他的注意，据说是“退隐”很久的第一代族长重新出山，整合了历经七八年时间，经过了多次分族、分裂的香格里拉，扯起了大旗进入《异界》，雄心勃勃的打算重振香格里拉一统江湖的威名。

　　而他“放弃”家族成员的这一手玩的实在是漂亮，让麻帆也不禁开始重视起香格里拉来。

　　最近一段时间中规中矩的充当着他IEC角色的麻帆，似乎显得很好相处？殊不知当年江湖上流传着的一句话：“吃啥别吃亏，惹谁别惹麻烦！”难道现在都已经被人给遗忘了吗？

　　香格里拉家族的族长反应足够快速的，他先是派人来攻打东天镇，估计是看中了阳光丘陵独特的地理环境和在游戏后期会成为战争资源的金属矿，打算据为己有。

　　如果没有猜错，这支来进攻铸造营的队伍，纯粹只是一个“诱饵”……

　　“董哥，回去之后就开始准备战备吧！”麻帆突然扭头对身边的董哥道，被麻帆突然一句没头没脑的话搞糊涂了的董哥眨巴了几下眼睛，不解的看着他。

　　“战争要开始了啊！”麻帆突然笑了笑，觉得《异界》似乎开始有意思了起来。

　　想当年……他麻烦哥虽然从不主动去招惹谁，但是并不代表他就是一个好脾气的人，用睚眦必报这句话来形容他过分了点，因为一般来说不接触到麻烦哥的底线，他对一般小角色的挑衅，都会选择无视，简单点来说就是懒得理你。

　　但是一旦你把他惹烦了，那就准备好接受如滔滔江水连绵不绝，像黄河泛滥，一发而不可收拾的麻烦吧！

　　本来，打算金盆洗手就此从良，好好干他的IEC和幕后GM工作的麻帆，是不打算再去耗费脑筋计算谁的，原因就是他现在太忙了，没有那么多时间，但是现在有人算计到他头上了，他麻烦哥要是不“表示”一下，似乎有点对不起人家啊？

　　你以为香格里拉的族长放弃这大几千外围成员是舍不得十万贡献？或者是真像管理哥说的，为了保证家族建城的发展速度？

　　绝大多数普通玩家是无法掌握哪些指挥者的意图的，也许连这些被俘虏的外围玩家都真的认为自己是被派来“抢矿”的。

　　但是，如果说有一部分玩家没有仔细阅读系统注释的习惯，但是身为一个大游戏家族的族长，难道他也不知道“抢矿”实际上是根本获得不了利益的？想要得到资源矿，除了攻打下资源矿所属的玩家营地，摧毁对方的行政中心后，才能够洗掉对方的占领权，重新进行占领这一条路，身为一个需要发展家族营地的族长，他会不仔细的去研究？

　　所以人家摆明了就是冲你东天镇来的，根本就没把“恶名值”放在眼里！

　　先派“弃子”攻打东天镇的矿点，引走东天镇一部分玩家，如果能打下来当然最好，打不下来也没有什么，反正目的已经达到了，起码以“田忌赛马”的方式，用自己家族新收进来，还未磨合成熟的外围家族成员，消耗掉了东天镇的“主战兵力”，使其8个小时不能上线，为他们的下一步计划做好了铺垫。

　　但是他没有想到派来的5000人不但没有消耗掉东天镇的“兵力”反而被“活捉”了4700多人，还被东天镇要求“赎金”，而族长阁下在收到消息后，立刻“将计就计”的改变了计划，打算把这4700多人留在东天镇帮他们“干活”。

　　他是真这么“好心”？显然不是！

　　虽然麻帆在不利用“GM模式”作弊的时候，不清楚对方的下一步计划是如何安排的，但是估计对方已经出发的“主力部队”这会儿肯定已经改变了进攻的“目标”，短时间内不会出现在东天镇了，如果不出意外，很快就能收到周边某些玩家营地被香格里拉家族攻击的消息。

　　因为，发现东天镇的“战斗力”超出了预计的族长哥，立刻改变了策略，打算放弃强攻，而用“人口”拖垮东天镇！

　　5000人进攻却全军覆没，是谁也想不到的结果，可以想象的到，他们剩下的那1.5万人即便是攻到东天镇，在打下东天镇行政中心之前，一旦这股能够俘虏活捉5000人的“战力”回援，他们的1.5万人搞不好也会扑街！

　　试探性的攻击碰壁，发现东天镇不是个硬啃能啃下来的果子后，把这部分被俘虏的外围成员留给了东天镇，用来消耗东天镇的粮食资源就是他的目的！

　　【麻注：以下直接采用了“终不是”同学提出的观点。】

　　目前《异界》中的玩家营地普遍存在着粮食限制发展的问题，越大的营地这个问题就越严重，在原始的社会模式下，像东天镇这个3万人口的城镇就算只按基本的生活物资需求计算，每天所需要消耗的物资数量就庞大的惊人，绝大部分的劳动力都被消耗在了运输、采猎等问题上，真正能投入发展建设的人力还不到总人口的1/3！

　　浪费在“填饱肚子”这个问题上的时间就几乎占据了玩家们的绝大多数时间，要知道，中国发展到周朝以前，都没有一个3000户以上的城市，所谓“城虽大无过三百丈，人虽众无过三千户者”，虽然不是确指也该看得出大致规模的限制，到战国前期中国最大的城市规模也不过一两万，那还是铸冶、桑麻、农牧都已经发展到一个比较成熟的阶段以后的事。
《异界》中玩家井喷式的出现并聚集是违反了城寨发展规律的，玩家群体过于密集的聚集后，自然环境和原始的管理机构等条件很难满足玩家生存的需求的，随时都有可能出现崩溃的情况！

　　万幸的是，1号殖民星的物产足够丰饶，荒原上族群数量庞大，例如蛇鸡、狗獾、鼠鼬等繁殖力惊人的各种小型野生动物，和草丛中生长的大量菌类、可食类植物（野菜），泥土中遍地都是的各种生长迅速的根茎、块茎类，在短时间内保证了玩家们的食物消耗，再加上基地的调控，将玩家尽可能的分布到足够宽阔的区域之中去减轻压力，总算是保证了基本的需求。

　　而麻帆也是意识到了这一点，才及时的将东天镇的人口进行分流，扩散到阳光丘陵周边的区域之中去防止出现食物、交通、生存环境等种种因素，供给不及时的情况出现。

　　而新出台的NPC劳工雇用制，也变相的减轻了玩家营地的劳动力压力，辅助他们的发展，由基地派出的NPC劳工，会被统一派发基地出产的“营养剂”，每天1支保证NPC劳工们的需求，不用玩家另行提供给养，但是一旦你长期雇用，就要负责这些NPC劳工的食宿和薪水，这也是为什么长期雇用只需要100贡献一个月/人，而临时雇佣则要10贡献/天的原因。

　　像东天镇这样，拥有3万镇民，1、2万流动人口的大营地，在各方面的压力更为巨大，突然增加5000人口，虽然会加快营地的建设，可是同样的，消耗物资的速度也更加快，一旦超过东天镇的承受能力，就会出现非常严重的问题。

　　香格里拉家族族长的一招看似赔本了的“肉包子打狗”，实际上却是他意图谋取东天镇的战略，如果估计的不错，东天镇接下来几天，“流动人口”会大增，而且选择加入后备镇民的玩家数量也会大幅度增加！

　　“有意思！”麻帆看了一眼那些被五花大绑的“香格里拉战士”们，嘿嘿的笑了两声：“那咱们就看谁玩的过谁吧？”


第131章 吃饭不用给钱的啊？

　　“叮咚！因玩家营地之间发生武装冲突，战争体系被激活，战俘系统、赔偿系统、名声系统、各项排行榜等系统已开通，‘恶名值’修改为‘负面名声’并入‘名声系统’，取消基地对‘恶名值’的惩罚体制，基地即刻起将不参与穿越者营地及个人之间的矛盾纠纷，详细内容请查阅个人辅助系统！”

　　玩家们手腕上传来了一声“全服”玩家都能收到的“系统公告”，引的玩家们都放下手里的活，翻看起个人辅助系统来。

　　“我汗！恶意攻击、虐杀、抢劫、侵略行为，以及粗言秽语、下流行为……都会增加自身‘负面名声’，相反，‘乐于助人’的行为会增加自身‘正面名声’，正、负名声并存，不可互相抵消、不可通过进行贡献清洗，只有通过穿越者之间的‘风评’降低或增加……那不是永久性背负名声了？”

　　“‘负面名声’过高，可能会引起穿越者营地、个人，甚至基地的‘悬赏通缉’，也可能造成‘正面名声’高的穿越者‘惩奸除恶’，主动攻击‘负面名声’过高的穿越者，将不会受到负面惩罚，还会增加正面名声，也就是所谓的‘人人得而诛之’……好囧！这什么啊？江湖名声？”

　　“这样挺好啊？不用在乎系统的惩罚了！玩家更自由了，以后岂不是想杀谁杀谁？哇哈哈！”

　　不少玩家好奇的对新开通的“名声系统”议论纷纷，而战争系统、战俘系统也引起了全体玩家的关注。

　　像“东天镇”营地俘虏了“香格里拉城”营地4700名玩家的情况，香格里拉城属于主动攻击方，但是因为“侵略”行为没有成功，所以只负担了基础的5000点“负面名声”，双方进入“战争敌对关系”。

　　而在“战争”中获胜的东天镇营地，则可以向基地申请“战争赔偿”，由双方自行协商，如无法自行调解，战胜方可对抓获的敌方玩家进行“俘虏”，通过自行缴纳20点贡献或20块矩阵币的赎金，或替战胜方营地劳动积存够20点对营地贡献来换取自由。

　　但是为了防止有人恶意拘禁玩家，系统增加了一项“自裁”功能，就是在不愿意被对方俘虏的情况下，可以选择“自杀”，通过主动激活体内的“强化溶酶体”施放灵魂返回基地或己方营地复活。

　　董哥挺着大肚子，背着的手里还晃悠着一根藤条，不时在某个偷懒的“战俘”屁股上戳戳，监督他们快点干活，很有点奴隶主的意思，不过手里拿着的藤条也就是做个样子，你俘虏别人可以，但是羞辱对方就不行，不但会增加负面名声，严重了受到投诉的话，搞不好还会被扣贡献的。

　　一大群香格里拉的战俘一脸囧像的搬运着矿石，他们的行动并没有受到限制，只是右手手腕上多出了一个能量光圈，那是向系统申请的“能量枷锁装置”，只要俘虏不逃跑出限定的范围，或者进行反抗，就不会启动，一旦出现逃跑或者反抗，能量枷锁装置就会形成一个能量环，禁锢俘虏的行动。

　　添加这个玩意也是没办法的事，要是让玩家自己想办法拘禁俘虏的话，为了防止对方逃跑或反抗，可能会想出一些例如给他们戴脚镣、木枷之类的粗暴办法，那就造成了侮辱性的行为，会引起太多问题，不如通过系统增加一个能量手镯式的玩意，看上去也能接受，其作用比玩家们自己想办法要有效，尽可能的避免引起玩家的反感。

　　麻帆远远的站着，抱着膀子看着那些干起活来磨磨蹭蹭的战俘，这些家伙估计内部已经接到了消耗东天镇粮食资源的命令，摆明了不合作，消极怠工的磨蹭着，一脸“老子就是不干活，你能把我怎么着吧？”的表情。

　　嘿嘿的笑了几声，麻帆挥了挥手，东天镇的后勤队玩家们，将雇佣来的功能性NPC厨师们做好的饭食送了过去，给劳动中的玩家们食用。

　　看到开饭了，工作中的东天镇玩家们欢呼了一声，扔下了手里的活，一窝蜂的涌上去，而战俘们一看也往上蹭，因为有能量枷锁限制，不用担心他们逃跑或者反抗，所以也没有谁在乎他们混在东天镇的玩家群之中。

　　一字排开的大案板上，放满了厨师们烤好的肉食和水果，一个估计饿急了的俘虏跑的最快，第一个冲到了案板前，伸手就去拿上面的一块烤肉。

　　站在案板后面负责发放食物的东天镇后勤队玩家扳着脸伸手一拦，这哥们诧异的抬头瞧了瞧他，怒了，嚷嚷着：“咋滴？干活还不给吃饭啊？”

　　后勤玩家也不解释，从案板下面摸出了一沓用碳条写上了数字的树皮，立在了食物堆旁边，上面分别写着：“烤肉1份：5分、烤薯根1份：3分、水果1份：2分……”

　　然后又从身后拿出个木头盒子伸到他面前，俘虏哥瞅了瞅那个空空的盒子，不解的挠头道：“干嘛？”

　　“给钱啊！？”后勤玩家一翻白眼：“吃饭不用给钱的啊？”俘虏哥当场傻眼了，吃饭给钱天经地义，还真是没什么好说的，人家可没说一定给俘虏管饭，再说了，就连人家东天镇的玩家自己拿取食物，也是从身上掏出个小兽皮口袋，摸出一枚枚银光闪闪的矩阵币交给后勤队的玩家，然后才领取一份食物。

　　一个东天镇的玩家从俘虏哥背后探出头来，不耐烦的问道：“喂！哥们，你买不买饭的啊？不买让让嘿！？”

　　俘虏哥张口结舌了一会，暴跳如雷的怒道：“我靠！我那来的钱啊？被你们抓住的时候都被你们这些禽兽扒光了！”麻帆他们俘虏这帮子香格里拉的玩家时，“缴获”了俘虏们身上携带的总共13万多矩阵币，也算是一笔不小的收入，论功行赏的时候，一部分没要营地贡献的玩家分了大概3万矩阵币，还剩下10万直接充公了。

　　他背后的东天镇玩家好心的拍拍俘虏哥，一指离工地不远处的营地：“那有‘自动取款机’呢，自己取钱去吧！”为了方便玩家们取款，所有营地的“服务窗口”都是和基地“联网”的，随时可以供玩家们存取矩阵币或者用贡献兑换矩阵币，“异地存取”仅收纳1/100的“服务费”。

　　后勤玩家也很好心的提醒：“你们‘劳改’挣的我们东天镇‘营地贡献’也可以兑换的，快去吧！别挡着别人了！”

　　俘虏哥一阵无言，族长给他们这些被俘的香格里拉玩家的任务是消耗他们的食物资源，本来他们以为消极怠工瞎混，每天等着吃白食就行了，谁知道吃饭还得收钱，那不是等于他们自己给人白打工不说，还得自己贴老本吃饭？

　　那算什么消耗食物资源啊？人家从他们这些人这里挣了钱，完全可以用来发展营地或者去购买其他营地手中富余的食物资源，根本就起不到消耗的作用嘛！

　　俘虏哥找不到由头了，扯着喉咙嚷嚷起来：“哪有这样的？你们这是虐俘！把我们饿死了看谁给你们干活！”

　　“爱吃不吃！也没指望着你们帮咱们东天镇干活，你看你们刚才干活的那个死样子！谁不知道你们抱着什么念头啊？想瞎混不干活吃白食是吧？你们这些侵略者还好意思嚷嚷了，你们还有理了是吧？”后勤玩家冲他翻翻白眼：“让开让开！别挡着别人！早点吃完饭还得干活呢！我忙活半天了，自己都还没吃呢！怎么？不爽啊？不爽自杀啊！又没拦着你！我还正好没时间出去刷能量呢……”

　　差点被气疯了的俘虏哥，恼羞成怒的突然伸手去抢案板上的烤肉，却激发了身上的能量枷锁，一下子被一圈圈的能量环捆了个结实，像条大肉虫子似的在地上滚来滚去，哇哇乱叫着。

　　排在他后面的两个东天镇玩家嘻嘻哈哈的动手把他滚啊滚啊的滚到一边，让他自己慢慢折腾去，赶紧的排着队领着食物吃完了好刷贡献呢。

　　其他的俘虏一看，面面相觑的你看看我我看看你，灰溜溜的跑去营地的服务窗口领了矩阵币来买食物，都这份上了还折腾什么啊？老老实实的刷完贡献回家得了，钢镚还不敢领多了，怕再被东天镇的玩家“缴获”。

　　躲在旁边看的麻帆嘿嘿的笑，阳光丘陵的地理自然环境远比一般的玩家营地要优渥，食物资源比较丰富，自从将玩家们分流后，基本上能供应基础的需求，为了防止有玩家瞎吃傻撑的攒碳基质，从而大量浪费食物，干脆开通了矩阵币交易，挣你的工分换食物，你有多少钱愿意吃多少那是你的事。

　　反正从基地雇佣NPC劳工也是要花钱，有这些俘虏玩家充数，对东天镇来说也是一样。


第132章 制造弓箭

　　“麻烦哥，商队的胖张飞让我来通知你，说他在西北方森林附近的一个玩家营地‘鹌鹑村’发现他们营地抓到了一群麋鹿，对方要价很高，让我问你是不是需要吃下来？”一个“通讯队”的职玩跑过来对正在监督工程进程的麻帆道。

　　“麋鹿？对方开的什么价？”

　　麻帆眼睛一亮，好东西啊！现在他们东天镇比较大的问题之中就有离基地过远，交通不便，运输队的木板车基本全靠玩家人工拉，要是有一批牲口可以充当拉车的工具，那么玩家的劳动力就要下降很多。

　　“说是一头麋鹿要500块矩阵币，一共有20多头麋鹿呢！”

　　“我……”差点爆粗口的麻帆把下半句吞了回去，那个什么鹌鹑村的玩家疯了吧？虽然说物以稀为贵，目前可以利用的动物极少，但是也不至于要价500块矩阵币吧？换成贡献，那可就是相当于建半座2级营地基础设施的价钱了！

　　要知道现在《异界》的物价吃一顿饭大概才要5～10分钱左右，还是有肉有饭（块茎）有水果的丰盛大餐，玩家们帮忙营地干活一天也就能挣到3～5点左右的贡献，虽然说矩阵币跟贡献之间的价值，不能简单的按照1点贡献：1块矩阵币这样的兑换率来计算，但是也差不多能说明现在《异界》里的物价了。

　　非要拿矩阵币跟人民币比较的话，1分钱矩阵币差不多相当于人民币1块钱，而且能买到的东西绝对是人民币1块钱买不到的，你在地球上花10块钱能吃一顿有一大份烤肉（1公斤左右），一大份烤红薯（2.5公斤左右）再加上一大份没见过的水果（0.5公斤左右）的大餐嘛？

　　这是《异界》的出产的东西跟地球上的类似东西没有可参照性造成的，不是那么好计算。

　　不那么认真的换算一下的话，500矩阵币就相当于5万人民币，等于是说一头麋鹿卖到了5万元，这要是放在地球上，买辆奇瑞QQ都有多的！太奢侈了点吧？

　　20多头麋鹿差不多要1万多矩阵币，东天镇虽然不是拿不出来，但是20多头麋鹿并不能完全解决东天镇的交通问题，这样一来就有点划不来了。

　　犹豫了好半天，麻帆一咬牙：“不要！”通讯队的职玩一听“哦！”了一声就打算往地上躺，麻帆连忙拉住他问：“你问没问张胖子，摸清那个鹌鹑村的麋鹿是那来的没有？”

　　职玩摇摇头：“张总说对方不肯说，但是从他们营地的位置来判断，应该是从森林里跑出来的，或者是他们自己进森林去抓的，不过看鹌鹑村的规模，只有两百来个人，不像是有那个能力深入森林的样子。”

　　麻帆点点头，知道问不出什么了，松开手让通讯员去了，目前玩家们的营地分布的很广，发现的物种和资源也都各不相同，玩家营地之间的贸易活动已经出现了，张胖子昨天就从基地拉回来了200多车煤炭，花了差不多5矩阵币1车，准备给铸造营开炉尝试炼铁用。

　　还听说有玩家营地在北方的山脉中发现了一座铁矿，但是因为没有道路，挖出来运不下山，只能放弃。

　　还有更倒霉的，有个游戏公会位于西北方森林中的营地附近，发现了大量长的像大象的生物活动，他们组织人马去挖陷阱抓了几头，可惜还没等他们高兴，愤怒的异界大象群轰隆轰隆的排着队从他们营地上跑过，连地皮都踩平了……

　　“丫的！咱们自己去抓！”琢磨了一会，现在玩家市场上的物资价格还没有确定，基本上都是随口瞎开价，买卖双方一个漫天要价，一个落地还钱，大家觉得差不多都能接受的话就成交，贸易市场比较混乱，在这种情况下，能靠自己抓最好还是靠自己抓。

　　东天镇的建设已经规划好了，有董哥看着用不着他在营地里守着，至于敌对的香格里拉城，暂时没有发现他们有进攻东天镇的迹象，论人口他们差东天镇一多半，贸然倾巢而来的话，尝不到什么甜头，只要防范着他们耍什么心机就行，所以闲下来的麻帆打算干脆组织一个探险队外出寻找资源去。

　　要组织探险大队外出，就要先做好各方面的准备，吩咐一个职玩去知会了董哥一声，他自己则骑着阿呆往制造营而去。

　　早在好几天之前，考虑到目前玩家所掌握的武器太过于原始，不利于保护营地和进行狩猎，所以他让制造营的谭木匠想办法看能不能做出弓箭这种最原始，相对来说目前的制造工艺也可以实现的武器来。

　　为了方便做了一辈子家具的谭木匠能做出弓箭这种玩意，他还特地在下线的时候从网上找了一堆关于弓箭的资料给他研究，听说谭木匠已经做出来了几把，就是不知道能不能用，所以才赶过去看看。

　　工欲善其事，必先利其器，毕竟要外出探险的话，光靠石矛、石斧之类的根本就没啥攻击力，要想组织人马出发，先得把武器问题解决了。

　　自从制造营这边建起来后，麻帆一直没过来看过，因为这边这一段时间主要是制造大量的木板车，熟练之后问题比较少，所以也就没顾得上过来看看。

　　现在制造营已经建起了一大片“工棚”，玩家的生活区却比较简陋，只是在这里安排了一个伐木队、一个运输队、一个采集队、一个后勤队来保障他们的生活。

　　麻帆在制造营里转了一圈才找到了躲在一个工棚里的谭木匠，这老头现在穿着一身兽皮衣，一脸的络腮白胡子，头发乱糟糟的跟个杂毛老猿人一样，手里还端着根弧形的东西正在翻来覆去的研究。

　　看到麻帆来了，谭木匠站了起来，呵呵的笑道：“麻总，你过来视察啊？”自从工作室的人知道他成了最大的股东之后，也不知道谁开的头，都开始叫他“麻总”起来，麻帆也懒得去纠正他们，毕竟让他们一帮子老头叫他麻烦哥也挺怪的。

　　向他点点头，麻帆直截了当的问：“弓箭做出来了没？”。

　　一说起弓箭，谭木匠就愁眉苦脸的：“做是做出来了，但是不能用，因为你给俺找的那些弓箭的图纸啊、设计图啊都是咱们现代已经很成熟了的东西，在这又没合适的工具，又没有合适的材料，根本就做不出来啊！”说着地上捡起一把“弓”递给他。

　　麻帆接过来一看，汗了一个，这“弓”是直接用一根粗壮的树枝慢慢用石刀削刮成鹅蛋粗的弓胚，因为条件限制，不是印象中熟知的“弓”型，而是原始的“（”型。

　　弓胚被削整成月牙形后，又在两头的弓臂上剜出了三道弦槽，简单的加上了用香烟粗细的三根扎实的老藤条绞成的弓弦，整体看上去很粗糙，和小时候玩过的玩具弓没啥区别。

　　谭木匠也拿起一把介绍道：“因为家伙不称手，再加上俺以前也没做过这玩意，只能根据你给俺找的资料、图纸什么的照葫芦画瓢的弄了几把出来……这弓长1.5米，材料是用的在森林里找到的一种材质比较坚硬而且有弹性的树，弓背用的年轮稀的那边，密的放在了弓内的这边，根据资料上写的，这样可以保证弓的弹力又不易折……”

　　谭木匠跟麻帆解释了一下弓的制造工艺后，道：“照道理复合弓要比这种原始的传统弓要好，可惜现在材料不够，做不出来，弓弦的材料也不行，应该用动物筋，现在只能选了够结实而且有点弹性的老藤条……”

　　麻帆能说什么呢，端起弓学着电视里看过的姿势用右手的两根手指头搭在弓弦上，找了找感觉后一拉……

　　很好！跟扯到钢筋了一样，弓弦动都没动！麻帆面无表情的放下弓，谭木匠干笑道：“这就是为什么俺说不能用啊，不晓得是这的木料硬度太大还是做弓弦的老藤条太硬，这玩意很难拉的开，听说古代的时候用‘石’作为拉弓的力量计算单位，一石差不多是八九十斤到一百斤左右，你手上这把俺估摸着少说也在三石以上……”

　　说着，谭木匠在地上找了找，从几把弓胚里挑出一把看上去弓身要稍微纤细点的：“试试这个，这个应该顶多就一石左右。”

　　麻帆扯了扯嘴角，瞅了瞅地上，找到几根估计是谭木匠削出来当试弓箭的细木棍，转身出了工棚，找地方试弓去了。

　　制造营的玩家听说麻烦哥要试弓，连忙都跑过来看，这两天没少见谭木匠摆弄那几把弓，玩家们都心痒痒的想试试，可一直没做好，谭木匠不给他们玩，怕他们不小心射到人了。

　　没吃过猪肉也看过猪跑，找了个比较空旷的位置，麻帆学着在电视里看过的射箭比赛选手的姿势规规矩矩的站好，然后再次搭箭拉弓。

　　“嗨！！！”

　　大喝了一声的麻帆总算是把弓给拉开了。


第133章 技能体系

　　“梆！！！”

　　一声清脆的弦响，瞪大了眼睛屏住呼吸看麻烦哥试弓的玩家们东张西望的朝麻烦哥射的方向瞄着，却疑惑的没有发现被麻帆当作靶子的营地圆木围墙上有“箭”的存在，有的玩家甚至抬头朝天上望了望，确定一会不会有箭落下来。

　　偷偷瞄了一眼单手持弓背对着他们的麻烦哥，大伙悄悄的议论：“射偏了？”

　　“应该是射偏了……”

　　“好偏……”

　　“嗯……”

　　麻帆连头都不敢回，臊的脸通红，刚刚他那一下根本连弓都没能完全拉开，顶多就拉了个1/3就拉不动了，而那支充当箭的细木棍……这会儿在离他不超过十米远的地上插着呢，能在圆木围墙上找到那才叫见鬼了！

　　而且因为爆起发力，他这会儿胳膊剧痛，拉弦的手指指肚被弹回的老藤条差点刮掉一层皮，火辣辣的疼，正偷偷的活动着胳膊呢，等到稍微适应点了，麻帆弯腰又捡起一支箭，打算再试一次。

　　可是当他一弯腰的时候，却感觉到脸颊上一滴液体滑过嘴角滴落在地上，刺眼的猩红！

　　麻帆可没有屏蔽血腥，愕然的伸手一摸右脸颊，却摸了一手的血！把他自己都给吓了一跳，这时才感觉到脸皮子火辣辣的，原来是刚才拉弓的时候姿势不正确，再加上放弦的时候持弓的左臂不稳，一抖之下弓弦贴着脸颊擦过，差点没把脸给削掉！

　　下意识的摸了摸耳朵，松了口气，还好还在！刚刚弓弦幸亏不是紧贴着脸皮弹出去的，隔着皮肤还有一点间隙，所以脸上只是表皮受伤，渗出一层血珠来。

　　启用了细胞修复将脸上的擦伤恢复，麻帆不动声色的擦去了脸上凝固的血痂，再次拉开了弓，这次有了经验，情况就好多了，虽然依然只拉开了1/3，但是好歹把箭给射出去了，“梆！”的一声打在圆木围墙上爆裂开来，化作了一朵木屑，身后的玩家们顿时欢呼起来。

　　只有麻帆自己知道，这一箭他射中的位置离他瞄准的那根原木差了最少5米远！这还只是在距离不超过30米的射距前提下，要是瞄准目标是50米开外或者100米开外，兴许他能把箭射到美国去！

　　摇了摇头，麻帆提着弓回来了，把弓还给谭木匠道：“弓身、弦都不行，而且弓还是太硬，以我自己的标准的话，大概30公斤的拉力才能正常使用，这把弓最少要再降一半才能用！不然的话根本射不了几下胳膊就受不了，而且准确度也没办法保证……”

　　谭木匠发愁的道：“做弓是个技术活啊，从材料到工艺听说要二百多道工序呢！做一张好弓得小半年的时间，很复杂的，根本就不是像俺这样照着图纸照葫芦画瓢的弯个木棍，绑根藤条上去就行的，俺就是个木匠，那干过这个啊？您还是另请高明吧！俺给打打下手，干干木匠活还行……”

　　麻帆也有点挠头，只好安慰有点受打击的谭木匠：“谭师傅你再研究研究吧！咱们不要求美观，也不需要多精致，只追求实用性，只要能当作武器用，准确度什么的咱们都不考虑了！”麻帆试了几下后就知道，就算能制造出合格的弓来，以目前玩家的水平要想像古代人一样百发百中，百步穿杨什么的那是做梦，除非碰到有玩家在现实中是射箭选手，或者一些喜欢冷兵器的发烧友还能凑合一下，所以就别指望玩家们能射多准了，直接组团乱射就行，总有瞎猫碰到死耗子的时候。

　　谭木匠只好点点头，挠着头又研究去了。

　　看着散开的玩家群，麻帆摸着下巴琢磨上了，制造一把原始武器都这么复杂，技术、技艺都不是凭空想象就能照葫芦画瓢做的出来的，目前虽然《异界》中通过超文明公司招募了大量的各行业技术性人员，但是能在《异界》这种原始的环境中用的上的却不多，主要是受到了工具和材料的限制，巧妇难为无米之炊，人家师傅再厉害，没东西也做不出来。

　　而且，玩家使用起来也不是那么简单的，好比一个普通人，就算给你把枪，你拿上手就能打的中目标？就像谭木匠所说的，这是个技术活，玩家们总不可能为了玩个游戏还花大把的时间去学习吧？

　　“秘书，有没有办法在现有的条件下解决制造的问题啊？”麻帆有点苦恼，因为身份不能曝光，很多事情都只能靠他自己解决，只能是求助万能的秘书了。

　　“理论上来说，只要是有资源和能量，各前进基地就能满足玩家的所有需求，但是根据0号你所说的，那样就失去了‘游戏’的趣味性。”秘书显然也没有什么太好的办法。

　　麻帆发愁的爬上一堆砍伐下来堆积在一起的原木，在上面坐了下来，一边无意识的看着玩家们工作，一边端着下巴模仿起了思考者。

　　现在《异界》已经发展到了一个瓶颈，初期的新鲜感过去后，绝大部分玩家们已经对自己亲手干活失去了兴趣，而异界中目前又没有什么可供玩家娱乐的项目，探险、战斗之类的游戏元素也受到了装备、武器、技能等方面的限制，想要制造装备、武器、学习技能，却又受到了生存环境、资源和学习时间的限制，环环相扣的纠缠成了一团。

　　就好像前两天，香格里拉家族的试探性攻击，为什么对方仅仅是试探了一下就缩回去了？原因就是装备和技能等各方面的限制，让赤手空拳的玩家现在没有进攻其它玩家营地的能力，而想要满足发动战争的条件，起码一点就是要满足生存所需，还必须具有足够满足全部玩家的生产力。

　　麻帆已经看出来了，即便是谭木匠能够制造出合格的弓箭，且不去考虑玩家能不能熟练的使用，起码一点，目前异界中所拥有的生产能力就无法满足玩家的需求。

　　东天镇现在趋向于战斗和冒险的玩家就有一万多人，现在东天镇能动的上手的只有谭木匠一个人，可制造一把合格的弓需要多长时间？就算安排人打下手，形成流水线，一天也做不出五把合格的弓来吧？一万把弓少说也要5年多的时间！玩家能等的了那么长的时间？

　　还有，就算一万把弓做出来了，要供给这么多把弓需要的箭又需要多大的生产力？一把弓就算只配一壶20支箭吧，做一支合格的箭从削杆、上羽、装矢怎么的也得半个小时吧？20万只箭要花多少时间？又需要多少人来制造？

　　要想满足生产力，就必须有足够多的工匠，可是又要上那去找那么多的工匠呢？因为社会的发展，绝大多数的手工匠人的技术已经失传了，就算他们想从地球那边招募手工匠人过来，也找不到，难道要自己培养？培养一个学徒得多长时间？等学成了搞不好玩家都把飞机大炮造出来了。

　　“提高学习速度？”麻帆突然想到了个问题，传统网游中学习技能是一个很简单的过程，要么是打出一本技能书嗑了就学会了，要么是找某个技能NPC学习就会了，无非是有一个熟练度的问题让玩家自己慢慢去练而已，不晓得能不能像那样？

　　秘书对麻帆提出的这个问题很快给出了答案：“可行！”

　　“真的可以？”麻帆也没有想到自己异想天开的一个念头，秘书居然还真的有办法解决，这难免让他有点喜出望外！

　　“碳基生物的生物脑储存信息数据的模式很复杂和繁琐，是一种和我这样的硅基智能生命完全不同体系的信息数据储存模式，碳基生物通过生物脑之中遍布的神经元细胞，产生微电脉冲来释放记忆信息，然后利用一些被称为NMDA（N—甲基—D—天冬氨酸盐）的受体，来不断强化这些记忆信息，并形成信号组储存在神经元细胞之中，也就成为了你们所谓的‘记忆’。”

　　秘书习惯性的为麻帆扫盲了一下，然后解释道：“如果将一些信息数据，转化为特殊编码，通过微电刺激生物脑来形成脉冲，重复的冲刷生物脑的神经元细胞形成信号组，并人工开启NMDA受体的加强记忆功能，让生物脑记住这些信号组，就完成了信息数据被‘拷贝’过来，‘黏贴’到生物脑之中的过程。但是由于人类的生物脑的容量并不是无限的，在生活的过程中，大量例如‘昨天几点钟上了厕所、几点钟吃了饭’的无用数据经年累月的积累下来，占据了大量生物脑的容量，所以生物脑会本能的选择‘遗忘’那些长期不用的无用记忆，也就是新陈代谢掉那些无用的神经元细胞，然后通过‘神经干细胞’（neural stem cell）分化出新生的神经元细胞来记忆新的信息数据。我们可以通过这种‘拷贝、黏贴’的模式，使人类的生物脑像你们所使用的电脑一样简单快捷的存储信息数据，所以理论上是可以无限制的加快学习速度的。”

　　麻帆眼睛一亮：“那照这样……咱们可以把那些各行业的制造技巧、制造工艺做成‘生活技能’让玩家来学习，不就可以快速的获得大量的熟练工匠了！？甚至还可以用这种方法来解决战斗技巧、武器使用等问题，创造出‘技能体系’？”


第134章 就职木匠

　　“理论上是可行的，但是实际上还是有一定的问题。”

　　秘书解释道：“‘记忆拷贝’，只是将数据复制到玩家的生物脑中，玩家获得了弓制造流程的记忆，但是并不代表他就真正具有了制造弓的能力，只是一种帮助记忆的技术。玩家的理解能力、动手能力都会影响到他所获得的‘技能’熟练程度，这需要玩家自己去练习。但是，我们可以通过将一些掌握熟练技术的人类生物脑中关于制造某种物品的记忆完整的复制下来，刻录到其它的玩家脑中，使其获得仅次于制造记忆提供者的成熟制造技艺，只要稍加练习就能够真正成为自己的能力。唯一的问题就是，玩家在接受‘记忆复制’后，自己的生物脑中能保存下来多少，而且能保存多长时间，虽然通过技术可以‘植入记忆’，但是也要看玩家自身是否愿意接受这份记忆，如果本身有排斥，或者过于依赖植入技术，是没办法保存下来大量数据的，而且植入成功后并不经常使用，也会逐渐遗忘。”

　　麻帆想了想：“那就是玩家自身的问题了，我们可以开发这种功能，让感兴趣的玩家自己去选择是否进行‘记忆植入’，自然也就不存在排斥的问题了……替我联系钱老C，我这就去召集那些手工匠人来试试。”

　　而突然接到“总部”的通知，一下子手忙脚乱的钱老C只能苦命的临时派工作人员，召集一头雾水不晓得要干什么的手工匠人们集合，集体进入调培舱，通过意识层面“录制”技术。

　　这次参与“生活技能”录制的职业有木匠、石匠、铜匠、铁匠、篾匠、泥瓦匠、厨师、渔夫、农夫、猎人、矿工……等等数十个行业的数百个分支。

　　但是，通过“录制”之后，麻帆却发现一个问题，即便是同一个职业的手工匠人，他们所掌握的技术也不一样，例如“木匠”，有的人擅长做小件木制品，比如梳子、木盒子、小匣子、木杯、木碗等，也有的擅长做桌、椅、板、凳，桶、盆、柜子、床之类的家具，有的擅长做亭、台、楼、阁等大型建筑，甚至还有会做车、舟、船、辕的。

　　而且他们手艺的好坏也优劣不均，偏注的关键也各不相同，这样一来就造成了需要录制的信息数据庞大，如果说一次性把所有的技术全都集合到“一本技能书”里的话，就会造成大量的无用记忆，就好比说有玩家想学做板凳的，他就不一定需要去学习做船，那么做船的那部分记忆就形成了无用的记忆，会占据玩家的生物脑记忆体“容量”。

　　因为太过复杂，麻帆索性将“生活职业”成立了一个系统的体系，让“系统”制造了一个类似于搜索引擎似的功能，例如一个玩家想学木匠，但是他只是想学做家具，而且只是家具中的床，那么就可以通过“搜索引擎”功能搜索关键词“木匠——家具——床”，系统就会列出每一个擅长做家具的木匠来供他选择。

　　如果还想找分类细一点的，还可以搜索“架子床、木板床、贵妃床……”之类的，如此分类之后，玩家们就可以自由的选择自己想要学习的种类，既节约学习时间，又节约贡献点。

　　“叮咚！各位穿越者请注意！基地‘匠师技能学校’已经开放，可供各位进行选择性学习，技能种类详情请查阅个人辅助系统。”

　　“哦买噶？开生活技能了？”

　　“只有生活技能吗？我不想学生活技能诶？没有战斗技能学嘛？”

　　“估计是测试中吧？开了生活技能，应该很快就开战斗技能了！”

　　“管他那么多的，先去基地看看，我要去学个厨师技能，我们营地负责做饭的家伙做出来的东西实在是太难吃了！”终于盼望到开技能系统了的玩家们欣喜若狂的一边议论纷纷一边往基地涌去。

　　麻帆和董哥也在第一时间带着手下的职玩们赶到了基地，根据目前的需要安排他们去进行学习，他们不能要求东天镇的玩家，但是却可以要求手下的500职玩按照他们的需求来选择学习什么。

　　一进行政大厅，只见密密麻麻的玩家在这里涌动着，唧唧喳喳的喧哗声几乎将行政大厅掀翻，还好基地的调培舱够多，如果B1的四个大区全开，是可以同时保证100万人的使用，而现在1号前进基地的人口只有27万多，只开AB两个大区就绰绰有余了。

　　把职玩丢给董哥去处理，麻帆自己随意找了一台空着的调培舱躺了进去，等到注入的培殖液将自己淹没，适应了在液体中呼吸的感觉后，便打开个人辅助系统，选择了显示光屏功能。

　　个人辅助系统的“显示光屏功能”是在玩家的视网膜上投射出一块25寸大小的淡蓝色半透明屏幕，上面布满了一些功能选项图标，感觉很像是电脑显示器，相当符合玩家使用电脑的习惯。

　　只不过这个功能更先进的是不用操作键盘鼠标，而是全意识控制，你的眼神移动到那就相当于鼠标移动到那，功能图标的打开与关闭也是完全通过意识来完成，念动即至，非常的方便。

　　打开光屏上新出现的“学习手工技能”图标，光屏上立刻显示出一个类似于IE网页的精美页面，上面罗列出大量的功能选项：

　　1、《学习手工技能》；2、《职业等级评测》；3、《……》

　　麻帆用不着像其他玩家那样熟悉这个新功能，直接进入“《学习手工技能》”页面，光屏一闪又出现一排选项：

　　1、自学成才；2、拜师学艺；3、……

　　一样还是选第一项：

　　1、木匠；2、石匠；3、篾匠；4、铁匠；5、厨师；6、……

　　玩家在选择向手工匠师NPC学习之前，必须先进行“自学”，也就是所谓的“常识普及”，通过“记忆植入”功能，先初步将想要学习的职业相关的文字知识“存储”在记忆体中。

　　“是否选择就职手工匠师职业——木匠？就职本职业需要基地贡献度50点。”

　　“开始学习木匠知识。”

　　在系统清脆的提示声中，躺在调培舱中的麻帆只感觉到自己的眼前一暗，意识逐渐模糊，陷入了一种十分奇特的半梦半醒状态之中，大量的文字和图片似乎从暗色的背景中浮现出来，在眼前飞速闪过，一遍遍的在脑海中刷新，并且似乎有人轻声的在你耳边呢喃，细心的讲解着，将这些内容深刻的烙印进你的记忆之中。

　　记忆植入的过程耗时应该并不长，仅仅是概括性的用文字描述了木匠这个职业的历史，并用图片和影像等内容在他的脑海中留下了如何使用木匠各种工具的方法，应该注意的技巧等等。

　　这种感觉很玄妙，就好像是你在网络上看了一篇木匠教程，认识并知道了如何使用锯、凿、斧、锉、刨子等这些木匠工具，而且还巨细无遗的记住了一样，这样一来，当你下次看到这些工具的时候，脑子里就会不由自主的浮现出这些工具的使用方法。

　　当然，这些知识仅限于“知道”而已，能不能理解，还得看你自己的接受能力。

　　从那种玄妙的“学习状态”中清醒过来后，麻帆立刻听到了一声提示：

　　“叮咚！穿越者东天—麻烦，您已经成功就职职业‘木匠’，当前职业等级：1级，当前职业称号：初级木匠学徒，请选择继续学习内容：1、继续自学；2、兑换图纸；3、模拟练习；4：拜师学艺；5：……”

　　麻帆选择了“模拟练习”，再次陷入了刚刚那种半梦半醒的学习状态，只不过刚刚是以一个旁观者的视角，而这次是一种更加清晰的自我视角，意识所处的环境转换成了一个没有窗户和门的木工工房，眼前出现了一张摆满了大量木工工具和木块材料的工具台，这次可就是真的潜意识虚拟实境环境了，除了没有本体之外，感觉几乎和在《异界》之中一模一样。

　　麻帆设定好职业体系功能之后，自己还没有亲身感受过这种奇妙的感觉，他好奇的拿起工作台上的一把斧子挥舞了几下，又拿起一块木料，用斧子在上面砍了几下，触感、重量几乎和真实的一模一样！

　　“兑换图纸：弓箭——传统弓——单体弓。”

　　“兑换弓箭制造工艺图纸需要１０点基地贡献度。”

　　站在虚拟实境的工房里，麻帆回想了一下脑海中刚刚兑换的弓箭制造工艺图纸，凭着自己的感觉和脑海中的数据，挑出一根长两米，杯口粗的木材夹在工作台上，抄起刮刀就开始尝试把木材刨成弓胎。

　　虽然知道了制造程序，可是工具上手后感觉就是不一样，轻一下重一下很不好掌握力道，一根好好的木材被他刨的该薄的地方不薄，该厚的地方不厚，整体坑坑洼洼……总的来说是作废了，好几次还差点把自己手指头割伤。

　　看来光是知道了怎么做还不行，光是制造经验，靠自学尝试的话，就得练习好长时间，麻帆只能放弃的从“模拟练习”模式中退了出来，重新选择：“拜师学艺”。

　　可是让麻帆意外的是，基地拥有了500多名木匠NPC匠师中，居然没有一个会专业弓箭制造技术的！


第135章 神秘的鹌鹑村

　　现代的木匠会手工做原木家具之类的东西就已经算是比较难得的了，更不用说会做弓箭这种在生活中用不上的玩意了，倒是有两三个老木匠做过非专业的单体木胎弓，估计还是上个世纪帮人做来打猎用的，只能说是能用，专业就谈不上了。

　　不过现在的情况还有什么好挑的呢，麻帆只好随便选了一个系统评级为“5级匠师”（学徒1～3级、匠师4～6级、大师7～9级）的老木匠，发出了拜师申请。

　　“向‘中级木匠匠师’牛德忠（5级木匠）学习‘传统单体弓（简易）’的制造工艺，需要花费100贡献，是否学习？”

　　这种“记忆植入”的技术，是将信息数据直接复制到玩家的生物脑之中，节省了大量学习需要耗费的时间和精力，收费昂贵一点也是合理的。

　　不过这并不是麻帆将定价定的这么高的主要原因。

　　就秘书所说，记忆虽然是储存在人类的生物脑之中的，但是人的“思维体”同样是一种记忆载体，信息数据以“能量波长”的形式储存在“思维体”之中，理论上储存量是无限的，远比生物脑的储存量要大的多，所以当人体的生物脑形成了“记忆”之后，就会同步“印射”进思维体之中“备份”起来。

　　这样一来，当玩家的思维体回到本体之后，储存了新记忆的思维体又会将记录下来的内容自动“复刻”到本体的生物脑之中，等于是玩家真正的学会了一门技术，相比起花费大量的金钱、时间和精力去学一门手艺，这种简单的知识获取方法要是收费太便宜了，麻帆自己都觉得有些对不起自己。

　　秘书在向麻帆解释这套“思维体信息数据储存理论”的时候，差点没把麻帆给弄蒙了，这根本不是他的知识体系能够理解的了的。

　　最后没有办法的秘书还是用：

　　“生物脑就好比是‘硬盘’，思维体就好比是‘U盘’，复制体生物脑这块硬盘中的数据会自动‘拷贝’一份到思维体这个U盘之中，当思维体回到本体的生物脑这块硬盘之中的时候，又会自动将U盘里的数据拷贝一份到本体的生物脑之中。”

　　的比喻，勉强让麻帆知道了大概是怎么回事，不就是两块“硬盘”通过“U盘”数据拷贝么：

　　复制体生物脑（A硬盘）←→思维体（U盘）←→本体生物脑（B硬盘）

　　虚拟实境的场景再次一换，麻帆出现在了一个更高级的大房间里，一个木匠老师傅冲他点头笑笑，自顾自的开始了木胎单体弓的演示讲解制造过程。

　　这个职业等级5级的“中级木匠匠师”牛德忠老师傅并不是真人，而是一段“录制”好的虚拟实境影像。

　　因为目前基地的手工匠人NPC总共也只不过几千人而已，而现在《异界》的环境，能派的上用场的职业也就木匠、篾匠、石匠、厨师等等几个，“匠师技能学校”充当这几个职业的手工匠人师傅都很吃香，再加上选择就职木匠的玩家人数实在太多了，根本不可能由老师傅真人亲自授课。

　　所以不得不将老师傅们会的技能，先录制下来制作成虚拟实境的影像，只要有玩家选择拜师，就会给玩家们“播放”这种绝对真实的现场教学，方便玩家学习，不然大几千上万人同时挤在一起等着老师傅手把手的教，非得把老头累出个好歹来不可。

　　当然，这样的效果自然没有老师傅亲自教授来的好，在玩家进行练习的过程中，如果老师傅能进行亲自指点纠正，玩家们学习的效果自然会更好。

　　获得了牛德忠老师傅的手感、工具使用技巧等完整“制造经验”，麻帆总算是在虚拟实境工房里磕磕碰碰的制造出了一把勉强算是能用的单体传统弓，接下来就是回到东天镇之后，再自己想办法亲手多制造几把出来磨练经验和技术的过程了。

　　从调培舱里爬出来，麻帆特地看了下时间，整个学习过程居然只花了不到10分钟，而他在虚拟实境中自己动手做那两把弓少说也花了大半天的时间。

　　这可能是因为秘书的“虚拟实境”技术是建立在思维层面上的，以人的思维号称比光还快的速度，思维体的活动频率还是很高的，所以才会产生这种虚拟实境中和现实中时间不同步的现象。

　　董哥带领的职玩们这会儿还没有从调培舱之中出来，他们要学的东西可远比麻帆这个只是试试效果的甩手掌柜要多，自然也要多耗费些时间。

　　“自学成才”一项技能只需要10点贡献～100点贡献左右，主要看植入的记忆“KB”大小。

　　而“拜师学艺”一项技能则需要100～1000点贡献左右，基本上是自学的十倍左右，因为这种形式相当于不劳而获的获得了他人辛辛苦苦学习和研究来的知识与经验，价格高昂也是自然的，目前的收费模式还是考虑到玩家的承受力度，随着《异界》的发展不排除还有涨价的可能。

　　而且，这种学习机制一出来，等到他们发现在异界中学习到的技能在现实中也能起作用的时候，麻帆就不用担心玩家们对枯燥的建设发展没有兴趣了……

　　东天工作室麾下的500作为他们手中的中坚力量，大笔烧贡献练技能是必须的，但是也不用每一个人都要把每种技能都学一遍。

　　考虑到发展所需，目前木匠、石匠、铁匠所需的比例较大，所以安排了所有人都选学了这三样的自学，每人耗费了150贡献，获取了“初级木匠学徒（1级）、初级石匠学徒（1级）、初级铁匠学徒（1级）”的职业称号。

　　因为目前最容易获取的材料就是木材，所以对木匠的需求量是极大的，就让其中300人选择了木匠的“拜师学艺”，100人选择了石匠，100人选择了铁匠，大手笔的烧了几十万的贡献下去。

　　虽然厨师、猎人、农夫、渔夫等职业目前也很需要，但是相信东天镇的玩家们自己会有绝大多数人选择厨师和猎人职业，而渔夫、农夫则可以依靠招募NPC劳工，短期来说足够使用了。

　　趁着职玩们进行学习的时候，麻帆留下董哥看顾他们，自己去东天镇在基地的驻点走了一趟，跟负责东天镇商队的张胖子碰了一下头，把他这段时间收购过来的物资接收了过来，安排人手运回东天镇，而张胖子则告诉了他一个消息香格里拉家族从鹌鹑村手中购买了100头麋鹿，组建了一支“骑兵队伍”，专门袭击基地附近过往的玩家商队！

　　而且最主要的是，他们居然人手一把弓箭，玩家商队往往被他们来去如风的袭击搞的伤亡惨重，跑又跑不掉，打又撵不上，人少了碰上他们肯定团扑，人多了也拿他们没办法，人家骑着麋鹿围着你兜圈子，远程进行射击，慢慢蚕食下来，人再多也没用。

　　“他们那里来的弓！？”麻帆皱着眉问，100把弓对现在的玩家来说可是一批不少的战略性武器了，弓的射程大约在50～100米左右，一般的玩家即便是使用投枪，也无法在这么远的距离上跟他们进行对战，等于是处在了不败之地。

　　胖张飞脸色严肃的道：“据说也是从鹌鹑村购买的。”那个鹌鹑村到底什么来头？不过200来人的2级营地，居然能制造出大规模出售的弓和抓到成群的麋鹿？

　　麻帆自己尝试过做弓，单人制造的话，一把最简单粗糙的传统弓也要好几个小时才能做成，而且还不能保持使用时间，临时用天然材料制造的粗糙传统弓的使用寿命极短，他们自己200多人就算不全员配弓，只按一个中队的规模配备，他们在内测开启的这十几天内少说也制造了200把左右的弓箭出来！

　　“如果让香格里拉家族的人继续这么从鹌鹑村购买武器的话，我们就有点危险了啊！”胖张飞嘀咕道：“他们现在专门打劫玩家队伍，不劳而获的获取了大量的资源，发展的速度很惊人！”

　　一般的玩家团队根本无法跟香格里拉家族这个拥有两万人口的大团队抗衡，即便是被抢了，也没有办法报复，在异界可没有110可以报案，玩家营地之间的矛盾和纠纷，基地是不予干涉的。

　　除了已经和香格里拉家族成了敌对关系的东天镇，另外几个有实力跟他们抗争的玩家团队肯定不会在这个发展期去主动跟他们发生冲突，照这样下去，香格里拉家族还真有可能一统1号前进基地周围的玩家营地，成为中国区的霸主级角色。

　　“不行！我要去鹌鹑村看看！”麻帆决定亲自去那个神秘的鹌鹑村看看到底是怎么回事，连他这个“GM”都没办法大批量的制造出弓箭来，不得不想办法开了职业系统来解决，他们是怎么在开放职业系统之前就拥有了大规模制造弓箭的能力的？


第136章 飞奔的肥蜗牛

　　“我跟你一起去，实在不行跟他们商量商量，咱们也先买一批弓箭防备着！”张胖子擅长的虽然是经商，但是他也知道敌人如果掌握了一批战略性的武器，对东天镇的威胁会有多大。

　　麻帆没有多说，只是点了点头，胖张飞回头跟他那帮东天镇在基地驻地的商人朋友打了声招呼，叫他们通知还在基地行政中心的董哥一声，然后从挂着“东天商号”牌匾的木屋里拎出了一只大兽皮口袋扛在了肩膀上，带上了几个人就打算出发了。

　　看到麻烦哥的眼神落在他肩膀上的兽皮包袱上，胖张飞嘿嘿笑了两声：“都是钢镚，鹌鹑村的那边人交易只要物资和钢镚，因为不知道他们要什么东西，所以先多带点钢镚预备着。”

　　麻帆点点头，转身拉开跟在他身后的阿呆肚子上的口袋，示意胖张飞把那包看起来不轻的钢镚放进去，现在玩家们掌握的资源比较贫瘠，基本上还是靠以物易物，钢镚虽然具有购买能力，但是有时候某些玩家不愿意用稀有的物资来换取钢镚。

　　胖张飞有点犹豫的瞅了瞅一脸憨厚的帮忙抻着自己口袋的阿呆一眼，很不放心的把钢镚包放了进去，别看阿呆傻乎乎的，它不知道打那学来的，进了它口袋的东西你再想让它吐出来那是没门！上次董哥放进它口袋的钢镚，还是麻帆用一大堆吃的东西连哄带骗的从它手里抠出来的。

　　因为有麻帆跟着一起去，所以不用带太多人来保证路上的安全，话说骑着阿呆的麻烦哥，已经算是目前玩家之中龙骑士级别的威慑性力量了，谁挡得住啊？别说100麋鹿骑士了，再来一百也不怕，香格里拉家族的4000多战俘还在东天镇劳改呢。

　　鹌鹑村的位置在西北方的森林附近，倒是跟东天镇的制造营隔的不远，两个村子之间也就十几公里的距离，都处于西北方森林之外，从基地过去大概只要三四十公里，比回东天镇还要近一点。

　　因为玩家群体的发展，基地周围的荒原上蛇鸡、黑狼、鬣狗等猎食性生物的数量减少了许多，一些可以杀来吃的荒原野鼠、兔子之类的小生物数量也有所减少，这主要是玩家们对周边地区的侵占和猎杀造成的。

　　大量采集荒原上块茎、野菜类可食性植物，造成了小动物数量的减少，而小动物的数量减少也造成了猎食性生物的迁移，除了大群的猎食性生物敢袭击玩家群之外，一些小团体和落单的猎食性生物甚至也成为了玩家们烤架上的冒油的烤肉。

　　向西北方一路行来，麻帆他们十几个人没有看到多少原始生物，倒是看到不少小玩家营地，甚至在途中碰到了一群被数百只鬣狗袭击的玩家小队，阿呆这个大怪物对这些小型原始猎食者们的威慑力是惊人的，不要说比黑狼还要弱小一点的鬣狗了，就连当初麻帆他们碰到的黑狼群，不一样被它给吓跑了么。

　　所以阿呆出马，一个顶俩，还没走到那群玩家附近，就把袭击玩家群的鬣狗们吓跑了，获救的一群玩家心有余悸的跑过来感谢，当首一个体型不下于董哥的大胖子玩家看到麻帆，喜出望外的叫道：“麻烦哥！原来是你们啊！？我说是谁这么牛叉，能把鬣狗群吓跑呢！”他啧啧有声的瞅着麻帆身后跟着的阿呆，满脸的羡慕。

　　居然碰上个认识自己的玩家，麻帆一愣，大胖子看到麻帆好像不记得自己了，连忙自我介绍道：“麻烦哥不记得我了？我也是封测时候的玩家啊！我叫‘飞奔的蜗牛’！”

　　“蜗牛？我看你是肥牛还差不多！”麻帆心里嘀咕了一句，他想起来了，这哥们在封测的时候就是个风云人物，自称是“幸运号”，身体富含的“碳基质”天生比一般玩家多三倍多的大胖子，给自己取的网名叫做“飞奔的蜗牛”，不过跟他一起玩的玩家嫌他名字太长，直接取头取尾的叫他“飞牛”，结果时间一长，不知道怎么就变成“肥牛”了。

　　这倒不是他成为“风云人物”的原因，这丫在封测的时候，打着“测试”游戏功能的噱头，色迷迷的跑去女儿谷那边猥亵女性玩家，被一帮子小姑娘用“女性保护模式”限制了行动能力后摁在地上暴打了一顿，成为了《异界》第一个获取“恶名值”的玩家。

　　可能他内测后选择了“微整形”调整了相貌，麻帆一下没认出他来，估计这丫十有八九是做贼心虚，怕有封测时候的玩家认出他来，把他猥亵小妹妹的名声给抖出来，这才跑去整形的。

　　礼貌性的向他点点头，算是打过招呼，麻帆准备带着队伍继续前进，可这丫自来熟的直接就率领着他那只被鬣狗袭击的还剩下二十多个玩家的队伍跟着麻帆他们就上路了。

　　带着他们走一程倒无所谓，但是这死胖子让麻帆很想指挥阿呆咬他的一直跟在他身边罗利巴索的介绍他的团队，感情这丫也是一典型的超级人民币战士，家里是搞建筑的，他不务正业的黑了他老爸一笔工程款，在地球那边招兵买马的拉起了一支队伍，打算内测后在《异界》里闯出一片天下。

　　别说，在他疯狂的银弹攻势之下，还真被他砸出了一支有点水准的团队，就他自己介绍，跟在他身边的这帮子玩家，都是他雇来的“马仔”，十几个退役的大兵和一帮子社会闲散人员，刚才要不是这群兵哥护着他，搞不好他内测的处女挂就要献给鬣狗了。

　　早在封测的时候玩家们就研究出，《异界》的中后期，在现实中能打的人肯定要占便宜，因为本身《异界》中的角色就是完全模拟现实的，现实中会格斗的玩家在《异界》中一样能够利用格斗技能，所以飞奔的蜗牛特地跑去招募了一群退役的大兵，但是因为退役的大兵人数不够，他只能退而求其次的又找了一群“社会闲散人士”，反正只要是能拼能打的就行。

　　他身后那个中等个头，非常结实的玩家就是那帮子“社会闲散人士”的老大了，在《异界》里叫做“活力撕裂”，别看个头不高，但是人家横向发育良好，敦实的身躯和那双粗壮的胳膊，看上去相当的有战斗力，难怪叫“活力撕裂”呢。

　　而另外一个身材修长精悍的玩家“七十二重楼”，则是那帮子大兵的领队，看样子也是个不好惹的主，从麻帆他们的队伍跟他们接触以来，他除了一开始的时候打量了麻帆和他身后的阿呆几眼后，一直眼观鼻鼻观心的沉默着，对自己胸口和胳膊上几道刚刚挡在肥牛身前战斗时被鬣狗抓伤，到现在还在涓涓流血的伤口视若无睹。

　　麻帆没有对飞奔的蜗牛组建的这支队伍发表什么意见，只是沉默的前行着，他一眼就看出肥蜗牛的这支队伍存在着很大的问题，他手下的两帮子人明显有点不对盘，大兵们跟那些社会闲散人员互相之间连眼神都不交接一下，这样的团队要怎么才能发展的起来？

　　不过这不关麻帆的事，他也懒得去多嘴，可肥蜗牛介绍完了自己的队伍后，涎着脸凑上来，跟着麻帆一边往前走，一边问道：“麻烦哥，你们这是上那啊？回营地？诶？我记得你们的东天镇在南方丘陵那边吧？这是去森林打猎？”

　　麻帆没理他，讨了个没趣的肥蜗牛尴尬的笑了两声，自己嘀咕了一句：“丫的！怎么我碰上的人都是些闷葫芦啊？”他很是郁闷的回头瞅了一眼自己的两个手下头目，大兵哥“七十二重楼”的眼神压根就没放在他身上过，紧抿着嘴唇警惕的注视着周围，而“活力撕裂”则闷不吭声带着自己的小弟随着队伍前进。

　　玲珑八面的胖张飞见气氛有点僵硬，乐呵呵的搭上了话：“蜗牛，你们这是要去那？”

　　听到有人搭理他，肥蜗牛精神一振，再加上又是跟他像双胞胎兄弟一样的胖张飞，更是倍感亲切，挤过来搭着胖张飞的膀子诉苦道：“我们这是打算去森林抓麋鹿，我听人说森林里有很多麋鹿，想去抓一些来当坐骑啊！你不知道，我这次算是混惨了，说起来好歹我也算是封测的老玩家，好不容易拉了队伍起来打算大干一场吧，内测第一天我们就存够了贡献，打算外出建营地，结果出门还没二里路就碰上他妈铺天盖地的好几百只蛇鸡群，直接扑街了！好吧，等第二天复活了，又刷够了贡献吧，到山上找了个地方把营地建起来了，还比较幸运的发现了一个露天铁矿，结果因为没路运不出来，这也就算了，等我们下线的时候，不知道什么玩意袭击了我们的营地，把防护能量墙给打破了，等我们再上线的时候又在基地复活了，我不信邪的又在原地建了个营地，结果还是一样，只要我们一下线，就有东西来袭击我们，就算留下人守卫都没用，连是什么东西都没看清就挂了……”

　　肥蜗牛那叫一个苦涩：“老子折腾了他妈上十天，到现在还连个营地都没有！这不是打算干脆不建营地，学那个香格里拉家族一样，弄一批麋鹿打劫去么！”


第137章 反曲弓

　　胖张飞眨巴眨巴眼睛，瞅了他们这残兵败勇的队伍一眼，很好心的建议道：“呃……我觉得你们还是直接去找人买点比较快，自己去抓……”

　　肥蜗牛吧唧吧唧的眨巴着眼睛，一脸可怜像的道：“这不是没钱么……我从我老爸那里卷的工程款都被我花的差不多了，再说在5173上面又收购不到大量的《异界》矩阵币，现在都是发展期，各大工作室都憋着劲扩张势力积存实力呢，根本就没开始出货，而散人玩家手里又没什么大批量的矩阵币，就算有也是留着自己用……能在第一批进来的谁会在乎卖游戏币那几个钱啊？都愁着没钱用呢，你知道现在5173上面1块钱矩阵币卖到多少人民币了么？100多块钱呢！求购价平均每天都会往上涨10％，就这还只有求购的，没有出售的！”

　　胖张飞汗了一下：“真的假的啊？”他已经开始换算如果把东天镇的资产变卖，换成矩阵币的话能卖多少钱了，不算其他的，光是东天镇拥有的总贡献度300万，如果兑换成矩阵币就是300万矩阵币，按照100元人民币计算的话那可就是3亿人民币啊……

　　不过这3亿人民币可是东天工作室投入了六七千万进去打下的基础，再加上这里面可不光是东天工作室的贡献，而是整个东天镇3万玩家的贡献在里面，等于说是现在还在大手笔的往里烧钱呢，想要回本还不知道要等到什么时候。

　　肥蜗牛瞅瞅前面带路的麻烦哥，又瞅瞅还在算账的胖张飞，压低了声音问：“哥们，你也是麻烦哥的东天工作室的？你能不能帮我问问麻烦哥，我能不能加入你们东天镇啊？我算是看出来了，《异界》的发展初期，散人玩家和小团队根本就没有生存的活路，我想找个靠山，你们东天镇现在可是《异界》1号前进基地的NO.1……放心，我不白蹭吃蹭喝！就算是我请你们当后勤的！”

　　胖张飞回过神，本来想反驳他是东天工作室成员的说法，可一想，他现在还真算是在给东天工作室打工来着，只好点了点头道：“这事不归我管，我是负责东天镇商队的，你得去找东天工作室的董哥，他负责客户，应该没什么问题，咱们东天镇也不多你这一个客户！”

　　肥蜗牛一听高兴了，更加理直气壮的跟在了麻烦哥的队伍之中，使得麻帆他们十几个人的队伍增加到了三十几个人。

　　一行人大概走了三个多小时，终于远远的看到了西北方向的原始大森林，虽然基地山谷中也有着茂密的森林，但是毕竟面积较小，而阳光丘陵上东一坨西一搓的小森林，其实应该算是面积不大的树林，只有西北方向的这片茂密的原始森林才算的上是真正的大森林。

　　离森林还有几里路的时候，麻帆他们就看到了森林外有一处不大的营地，这里正好位于山脉、荒原和森林的交界处，地势非常平坦，形成了一个宽阔的小平原地带，而地上的荒草也没有那么的茂密，仅仅只是没过人的膝盖而已。

　　紧靠着森林边缘建起的这个2级小营地面积不大，但是用粗壮的圆木围成了结实的围墙，在营地主体周围，还建着一些不知道用来干什么的围栏。

　　“叮咚！您进入2级营地‘鹌鹑村’的领地。”麻帆手腕上的个人辅助系统发出了一声系统的自动提示，告知了当前“地图”的名字。

　　鹌鹑村虽然小，但是发展的却相当好，同样也雇佣了NPC劳工正在进行着营地建设，看布局，他们似乎是想在营地的外围再起一道高大的围墙，把整个营地都围起来，扩大一下营地面积，而且在木质围墙的外面也象东天镇一样，挖出了护城河。

　　玩家建设营地最重要的选址要求就是要有水源，连接着基地的山脉中应该是有一条地下河通过，不知道从山脉上那里蜿蜒流下来的一条小河正好在森林外穿过小平原，鹌鹑村的营地正好就建在小河的上面，把一段小河包围在了营地之中，整个营地的面积横跨小河两岸。

　　这样的安排相当的巧妙，充沛的水源保证了玩家的所需之外，也保证了木质的营地防火的需要，而且挖出的护城河引入小河水后，也将营地整个的保护了起来。

　　护城河的泥土被堆积在了围墙内，再起了一道土制的墙体，人可以在上面行走，并且进行防御，麻帆甚至看到他们在围墙上建起了几个小亭子，估计是准备当哨楼或者箭塔使用的。

　　一座这么大面积的营地，靠几支NPC劳工中队，短时间内是没办法建好的，所以现在鹌鹑村的营地还显得很简陋，能够直接看到营地里的玩家在活动。

　　麻帆他们靠近的时候，已经有鹌鹑村的玩家发现了他们，很快有一小队玩家迎了上来，远远大喊：“站在原地别动！”最近有一些走狼路线的玩家团队袭击玩家营地，所以大家的警惕性都提高了不少，麻帆他们也配合的在原地停了下来。

　　可是这一小队玩家很奇怪的走着之字形的路线向他们靠近，明明走直线1分钟就到了的路程，他们硬是绕来绕去的走了五分钟才到。

　　不过这队鹌鹑村玩家到没有什么敌意，靠近之后笑呵呵的跟他们打招呼：“你们好！你们到我们营地来干嘛？”

　　和人打交道的工作自然有胖张飞去干，麻帆不动声色的打量起对方来，这些玩家的年纪普遍都超过了30岁，而且光是这一小队十个玩家之中居然就有4个女性玩家！

　　而且，他们身上穿着的装备也让麻帆有点汗颜，虽然他们东天镇现在也开始普及兽皮衣服，但是基本上都是“时装”也就是遮羞所用，能起到的防护功能很低。

　　而这些玩家们身上的皮制衣服明显是经过设计的，光是缝制的及膝皮靴、护肘、手套等，看上去就很“专业”，而且这一队玩家每个人身上都背着一只箭囊和一把长弓！

　　和胖张飞互相征询了几句的当首玩家知道了他们来是想买弓箭和麋鹿的，呵呵的笑道：“弓箭倒是还有，不过麋鹿就没有了，前两天被别的玩家都买走了。”说着，这个自称“长虹贯日”的三十多岁玩家发现麻帆正在打量他肩上的弓箭，便取了下来递给麻帆观看。

　　麻帆愕然的接过了他的这把弓箭，他没想到这个玩家这么好说话，随意就将自己的弓箭给别人看，扯了扯嘴角，算是善意的对对方笑笑，麻帆低头打量起这把弓箭来。

　　长虹贯日的这把弓居然是“反曲弓”，反曲弓是一种侧面看来与普通长弓不同的弓，未上弓弦的反曲弓弓臂末端向外弯曲，相比同等拥有直臂的弓，反曲弓可储存更多能量，使得射出的箭有更高的动能。

　　在其他玩家还没有造出传统单体弓的情况下，他们居然就已经造出了反曲弓！？而且光是从这把长达1.5米左右的反曲弓的制造工艺来看，绝对是造弓老手的作品，弓身的形状和结构都非常完美，要知道反曲弓可以比普通的弓造得更短，却可保持其威力，反之，反曲弓越长，威力越大！

　　这个优势使得反曲弓适合用于较长兵器会构成不便的地方，例如丛林、森林或马背上。

　　虽然很明显的看的出来，这把弓依旧很粗糙，但是那是因为制造工具的限制造成的，弓身也仅仅只是用磨石打磨过，没有进行上漆之类的保养，再加上制弓的材料也是临时选取，并没有进行长时间的烘干、泡制等诸多复杂的工艺，导致了这把弓的使用寿命不会太长，而弓的质量也受到了相当大的限制。

　　不过即便如此，这把弓的威力也远比谭木匠制造的那把“照葫芦画瓢弓”强出太多了，即便是麻帆在基地选修了“传统单体弓（简易）”的制造工艺，相信他能制造出来的弓离这把反曲弓的距离也有十倍以上！

　　“想试试么？我们营地里有箭靶！”长虹贯日看到麻帆对自己的弓爱不释手，也很高兴的主动提出了让麻帆试试的建议。

　　反正是打算去他们营地看看的，自然大家没有拒绝的理由，跟着长虹贯日他们就往他们的营地“鹌鹑村”走去，有胖张飞这个长袖善舞的家伙，再加上肥蜗牛这个插科打诨的家伙，大家的距离很快就被拉近，而对方不走直线，而是弯弯曲曲的走之字路线的疑问，也被肥蜗牛这个口无遮拦的家伙问了出来。

　　长虹贯日呵呵的笑着，也不解释，只是拿过胖张飞手中拎着的石矛，随意往一处不起眼的草丛中一探，大伙就听到“嘎巴！”一声脆响，草丛中一个什么玩意剧烈的跳动了一下，而长虹贯日手中的石矛抽回来的时候，就只剩下半截了，而断面仿佛是被利刃切过一般！！！


第138章 招募失败

　　大伙都倒抽了一口冷气，太狠了吧？感情这片草甸子小平原上居然被鹌鹑村的玩家们制造了不知道多少陷阱和机关，密密麻麻的铺了一片，如果不是他们营地内部的人带路，照刚才这一下子，进来十个有九个能矮半截回去。

　　“呵呵，我们这也是没办法的事，这个森林里的猎食性动物太多，我们营地又只有2级，怕挡不住大牲口，等我们下线的时候不安全，所以就做了点‘夹子’。”长虹贯日看着一脸笑容挺憨厚的样子，骨子里也是个忒坏的家伙！

　　他这话虽然说的过去，但是难道就没有防备其他玩家偷袭的意思？

　　不过这倒也是人之常情，他们团队的人口不多，如果碰到被大团队的玩家偷袭，虽然人手一把弓箭，但也保不定就一定挡得住，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无还是有道理的，不然他们鹌鹑村的麋鹿不知道要招来多少玩家的觑视。

　　走进小小的鹌鹑村，有五六百名NPC劳工正在修建营地，而不少背着弓箭的玩家则三五成群的聚在一起嘻嘻哈哈的打闹着，整个营地的气氛是相当和睦的。

　　“来试试我们的弓！”

　　鹌鹑村里居然还建有一个相当专业的靶场，百十来个或远或近的箭靶竖在营地一侧的圆木围墙前，长虹贯日立刻叫队伍里的那几个女玩家去给他们拿来了十几把弓，有传统的单体长弓，也有他手上的那种反曲弓。

　　麻帆他们一人挑了一把，各自试弓去了，麻帆没有急着去试弓，而是分别挑了一把传统单体弓和一把传统反曲弓仔细的打量，鹌鹑村的传统单体弓和谭木匠做的那些差别太大了，因为谭木匠做的是一根圆形的直木棍进行弯曲后挂上老藤条当弦，简单的不能再简单了。

　　而鹌鹑村的传统单体弓虽然也是一根木材削制出来的，但是两端的弓臂成扁平状，握把则呈椭圆形，甚至削制出了浅浅的几道指槽供持弓者抓握，所用的弓弦也不是想象中的动物筋，而是动物皮搓成的皮绳！

　　这可大出麻帆意外，因为他印象中，好像古代人制作的传统弓要用动物的筋来作为弦，其实这是错误的，因为弓将箭射出，主要靠的是弓臂被弯曲后回弹带来的力量，所用弓弦只要能起到足够坚韧，能够拉扯即可达到目的，像谭木匠那样使用老藤条也不是不行，只是老藤条的韧性不够，再者也不够结实，虽然勉强能够使用，但是至多射击个上十次就会因为承受不住弓臂回弹的力道而断裂。

　　当然，不使用动物筋作为弓弦倒不是因为它不合用，而是因为想要找到合适的太难了，再者，用动物筋制造弓弦所需要的工序和手艺太复杂了，耗时极长，不适合大批量制造，所以才退而求其次的选择其他材料，按照这么说，麻帆从一些书籍和神话传说故事之中所获得的常识其实是没错的，前提是你要找的到能够充当弓弦的动物筋才行。

　　反曲弓的制造工艺比传统单体弓更加复杂，需要经过火烤、曲折等加工工序，没有一定制弓技术的人是不可能完成的，就算造出来也达不到使用要求。

　　看到麻帆没有像其他人一样急着去试弓，而是在仔细的打量这两把弓，长虹贯日不但没有担心他偷学他们的制造技术，反而眼神一亮，亲切的问：“这位哥们，看来你也懂行啊？会做弓？”

　　经过了在基地的“学习”，麻帆还真的能勉强算的上是“会”，点点头：“刚入门，会做最简单的那种猎弓……”

　　谁知道长虹贯日一听兴奋了，拉着麻帆去了靶场旁边不远的一排小木屋，介绍他们的工房给他看，麻帆越看越是汗颜，人家这制弓作坊里的东西他一样也不认识，很多听都没听过。

　　麻帆忍不住问：“你们怎么这么专业？据我所知，现代好像没有多少人会制造弓箭吧？”

　　长虹贯日哈哈大笑：“我就知道你会这么问，我们这帮人都是国内一个射箭沙龙网站的朋友，都是喜爱弓箭而聚集在一起的，因为听说《异界》里跟现实一模一样，而且有大量的原始动物……你知道的！”他冲麻帆挤了挤眼睛，嘿嘿的笑。

　　也是，喜欢玩弓的人那有不喜欢射的？射靶子跟射猎物的感觉和成就感可不一样！

　　这个长虹贯日倒是有趣的紧，麻帆也忍不住笑了笑，长虹贯日乐道：“说实话我们这些人先前还真没想到到《异界》里来，还是沙龙的一个网友参加了《异界》的封测，向我们描述了《异界》的情况，我们这才起念组团进来，可惜因为《异界》的登录器发放限制，目前只有十几个沙龙的朋友进来了，还有好多听我们说这里可以随意的射猎，都疯了，都急着想进来试试，可惜弄不到登陆名额。”

　　“十几个？”麻帆有些讶异，他原本还以为鹌鹑村的200多个玩家都是会制弓的专家呢。

　　“是啊，真正属于我们射箭沙龙的成员只有十几个，因为像我们这些喜欢玩弓的人多少都会自己制弓，但是专精的高手就只有那么一两个，我们村子其他的人都是那个喜欢玩游戏的网友的朋友，或者是进了《异界》之后结交的玩家，说实话……”长虹贯日干笑道：“我们玩弓还行，玩游戏就不行了，进《异界》后在基地里转悠了一两天愣是没搞清楚怎么回事，后来还是那个网友建了探险中队把我们带出来，在这里弄了这个营地，我们干脆就做我们的老本行，帮他们制弓卖，打算发展起来后，以后沙龙的其他兄弟进来了好有个落脚的地方。”

　　麻帆又跟他聊了好大一会，旁敲侧击的摸清了他们鹌鹑村之所以能够这么大批量的制造弓箭，以及捕获麋鹿的秘密，感情人家不但有十几个会制弓的高手不说，还都是野猎爱好者，甚至有个经验十分丰富的猎人，制造简易的陷阱什么的都算的上拿手，正好碰到他们营地建在这条小河上，森林里的各种动物会不时出来饮水，发现了麋鹿群的他们在河边下了大量的陷阱，把几群出来饮水的麋鹿群一网打尽了。

　　当然，真实的情况肯定不会像长虹贯日说的这么简单，人家也不可能初次接触就跟他交根交底，想要把麋鹿群引进陷阱可不像想象中的简单。

　　至于他们能大批量的制弓……200多个玩家打下手，负责削制简单的弓胚，再由他们这十几个制弓高手来进行指导和加工，制造出一批能够使用的简单弓箭还是很简单的，内测开启后他们窝在这里半个月，除了他们手上自己用的弓算的上好东西之外，用来卖出去的一两百把其实质量跟麻帆能造的“传统单体弓（简易）”也差不了多少。

　　“……没办法，进了《异界》后才发现原来玩游戏也没想象中的简单，刚开始的时候我们这群人差点连吃喝都保证不了，为了发展一个属于我们自己的营地，只能粗制滥造的卖一些能用的弓给别的玩家，不过对他们来说，就算给他们一把现实中带瞄准镜的器材弓他们也射不中目标，以他们的水平我们卖的那些劣弓也够用了，反正只是组团乱射，能把箭射出去就行了。”长虹贯日为他们的“奸商行为”辩解着。

　　不过这倒是个事实，一般的玩家顶多就算是小时候玩过玩具弓，真要给他们一把精致的好弓，拿在他们手上也是暴敛天物，能把狙击枪打出弹弓的效果来，就是说的他们。

　　听到长虹贯日说他们射箭沙龙还有一大批高手没进来，麻帆就动起了心思，他们这些人对玩游戏根本就没什么概念，感兴趣的只是能制弓玩弓而已，简单点来说就是一群弓箭发烧友，如果能把他们拉上东天镇的战车，东天镇能获得一大批弓箭制造师不说，他们也能获得各种东天镇提供的良好条件来满足他们的目的：做把好弓，满世界乱射。

　　但是出人意料的是，当麻帆委婉的提出这个双赢的提议时，长虹贯日却出乎意料的拒绝了：“我们现在发展的挺好，这种情况也比较适合我们，如果加入你们玩家势力的话，反而会有各种各样的矛盾和冲突问题影响到我们的目的……我们只是想单纯的享受我们的快乐而已，所以还是保持中立态度，不参加任何势力比较好。”

　　麻帆愕然了一下，便也能理解的点点头，既然香格里拉家族的人在他们手上买过弓箭，那么麻帆不相信他们那个族长会没有想过把这些人拉进他们的家族，既然他们还在这，也就表示他们不愿意加入任何势力了。

　　不想强人所难的麻帆只好把话题扯开，向长虹贯日讨教起制弓的技巧来，这事不急在一时，《异界》可不是现实，也不是地球那个有法制约束的社会，在这里，很多事情不像是想象中的那么简单和单纯……


第139章 人有多大胆，地有多大产

　　这时，去试弓的人也回来了，胖张飞兴冲冲的找到麻帆，一脸喜色的道：“麻烦哥，咱们要不要买一批弓箭？”

　　麻帆考虑了下，自己现在也学会了“传统单体弓（简易）”，而且职玩们也被安排了学习这方面的技术，相信回去制造一批足够现在玩家使用的劣弓是没什么问题的，以东天镇的后勤保障以及实力，制造能力绝对比鹌鹑村要强的多，那就没有什么必要再去花钱了。

　　但是麻帆也没有一口就回绝胖张飞的提议，毕竟他们是打着来买弓和麋鹿的口号进来的，就这么又空手而回似乎不太好，跟鹌鹑村保持良好的关系还是必要的，所以麻帆问长虹贯日：“什么价钱？”

　　“呃？”听到麻帆打算买弓，长虹贯日反而楞了一下：“麻烦哥，你自己不是会制弓么？以现在玩家们的情况，你会做的那种简单的猎弓也足够了，我也不骗你，我们这里卖的弓质量算不上好，使用寿命也不长，都是用现成的新鲜材料赶制的，根本用不了多长时间，真要想要好弓得花时间慢慢磨……”

　　“我是想问问价钱……”麻帆冲他笑笑：“我们东天镇你应该知道吧？”

　　“虽然我不怎么玩游戏，而且也不关心游戏里的事情，但是你们东天镇想要不知道也太难了点。”长虹贯日点点头。

　　麻帆指了指他身后的工房道：“我们东天镇的人口太多，需要的弓箭的数量太大，虽然我们已经派了人去基地学习，但是想要满足那么多玩家的需求，人手还是太少了，如果价钱够便宜的话，我们不介意购买一些。”

　　长虹贯日反倒为难了：“这可不好给你开价，你也懂的，我们手上的这些弓没什么价值，但是对于那些不会制造的玩家来说属于奇货可居的紧俏物品，所以一把我们卖到了20矩阵币或者20点贡献的资源左右，属于宰肥羊的价格，我要拿这个价格给你，估计你会骂我，但是卖的太便宜的话又比较耽误我们的发展……卖给你们我顶多敢开开1点或者2点贡献的物资的价格，但是我们卖给其他玩家的话就要翻十倍，所以我还是建议你们自己回去做。”

　　麻帆和胖张飞还真被这种有钱不赚的家伙给雷住了，1矩阵币现在在5173上能卖到100多人民币，20矩阵币一把的话相当于2000块左右了，这哥们够黑，不过人家这么仗义的不坑他们，麻帆也不好意思不表示下，决定调一批玩家和NPC劳工过来帮他们建设营地，而代价就是让长虹贯日他们这帮子制弓高手指点那批去学了“传统单体弓（简易）”的职玩，意图能从他们手上偷点师。

　　倒是长虹贯日没有敝帚自珍，很大方的表示随时可以派人过来跟他们学习制弓，这让胖张飞这种无利不起早的家伙很难理解，长虹贯日哈哈的笑道：“可能你们不知道，我们射箭沙龙的宗旨就是重振中国传统弓的传统文化，大家也是因为这个目的而聚合在一起的，现代已经有太多的传统工艺失传了，如果我们再敝帚自珍，恐怕再过几年就真的没有人会做传统弓了，再说了，做这种最简单的单体弓，如果不是追求完美的话，仅仅只是要求能用，其实技术并不是多复杂，而且工艺也不是什么秘密，教给你们也没什么大不了，这还不得不谢谢《异界》呢，《异界》的环境倒是有利于我们推广弓文化，如果大家都因为需要弓箭而来学习怎么制弓的话，相信弓文化会一下子兴盛起来的。”

　　要是说麻帆他们对长虹贯日的这种无私的理念感到肃然起敬的话可能有点假，但是钦佩却是必然的，为了礼尚往来，麻帆索性决定，在征求了长虹贯日的意见之后，在这里再建一座“制弓营”，和鹌鹑村比邻而居，互相帮助的同时也能够互相学习制弓技巧……当然，不排除麻帆打着潜移默化的同化他们的念头。

　　这样一来，并不打算大规模发展的鹌鹑村就可以借助东天镇的庞大后勤系统获取资源，另外也可以借东天镇这面大旗，挡住一些想要对他们图谋不轨的玩家势力，虽然这样和加入了东天镇没有什么区别，但是他们却可以保证自己的自主性和自由性。

　　有东天镇庞大的后勤体系的帮助，新的制弓营在很短的时间内拔地而起，为了增加这个新2级营地，麻帆还不得不耗费贡献点把新加入的肥蜗牛纳入了东天镇的附庸之中，然后把新的制弓营挂在了他的名下。

　　一个大队长权限的玩家名下只能挂1个3级营地和9个2级营地，他自己的名下已经挂了：采集营、狩猎营、战斗营、铸造营、运输营、制造营、东天渔村、东天农庄，再加上基地的东天商号，已经没有多余的名额了。

　　同一势力的玩家虽然只能拥有1个主营地和9个附庸营地，但是也可以有其他弱小玩家营地“投靠”的特殊情况，只需要支付双倍的营地建设贡献就行了。

　　本来长虹贯日还对麻帆的提议有点犹豫，但是在听说东天镇可以为他们提供庞大的运输、资源、物资及人力援助后，就动心了，他们鹌鹑村实力太弱，想要发展起来非常困难，但是如果能借助，东天镇这样的大玩家势力的后勤系统，很多事情就会方便很多。

　　而真正让长虹贯日下定决心的则是听到麻帆说东天镇名下有一处目前玩家手中唯一掌控的金属矿，而且东天镇已经开始尝试炼铁，相信要不了多久就能出产金属……

　　制弓虽然用不上金属，可是箭头没有金属可不行，他们现在用的箭都是简单的削尖了箭杆而已，一旦金属矿被东天镇控制，他们不和东天镇合作，想要弄到金属来做箭头可就困难了。

　　目前东天镇可不光是铸造营开始投产，在东方大海边建起的东天渔村也开始收获海货，而南方草原的东天农庄更是拓荒500亩，种上了500亩玉米！

　　看着长势喜人的玉米苗，相信要不了多久，第一批《异界》的农作物就要产生。

　　说来也奇怪，因为1号殖民星亚热带的气候环境，本身《异界》的植物生长速度就快，封测时尝试性种植的果树半年时间就能挂果，果树种子栽种下去后，几乎是看到它们从地里冒出来吱吱的往上窜，半年的时间就长到杯口粗细，两米有余，甚至挂上了累累的果实。

　　而地球上的果树，即便是通过嫁接移植的技术，也需要一年才可挂果。

　　玉米这种地球作物在《异界》落地生根之后，生长速度更是比在地球的时候快出一倍有余，而且植株的个头也都有往巨大化变异的迹象……你见过玉米秆子长的比甘蔗还粗的情况没？

　　根据东天工作室负责种植玉米的几个“高级技师”老农民的观察，在东天镇投入大批人手，短时间内开垦出500亩田地，并将兑换回来的玉米种子进行播种之后，短短的几天时间就看到玉米苗以肉眼可见的速度，跟雨后的竹笋一样唰唰的生长。

　　也不知道这种现象是因为异界的重力比地球轻，造成了玉米这种地球植物受到的压力环境较小而产生了变异，还是本身异界的泥土中含有某种地球上不具备的微量元素，造成了玉米的快速生长。

　　麻帆倒是听说过某些地球上的作物拿到太空中实验性种植后，会出现巨大化的变异情况，可在异界为什么也会出现这种变异，就需要到时候由农业专家去研究了，反正目前来说，只要能长得出来，而且能吃就行。

　　农作物在异界能够快速生长，这对麻帆来说到是个可以解决《异界》发展问题的好兆头，玉米在地球的生长周期大概在90～100天左右，而在《异界》据推测不会超过50天，看后期的生长情况，搞不好还能缩短一些。

　　而且玉米在地球上某些新品种亩产可超过1360公斤，根据生长没有多久的玉米苗植株生长情况，如果说其巨大化变异能让亩产超过1500公斤，那么光是东天镇试种植的500亩玉米田就能出产75万公斤的玉米！

　　麻帆听到这个消息的时候差点没乐傻了！照这个推测，到时候解决《异界》人口的问题就不再是问题了。

　　好家伙！这才叫“人有多大胆，地有多大产”呢！麻帆已经开始考虑上次秘书向他建议的设立生物试验室的建议了，让秘书好好研究研究，没准能弄出生长速度更快，亩产更高的作物来，搭配上异界良好的植物生长环境，一举解决玩家的食物问题也不是不可能！

　　为了尽可能的提前获取大量食物，麻帆甚至不惜冒险，让董哥又去基地兑换了大量的各种种子回来进行试种，一旦确定可以在异界进行种植的高产作物，麻帆计划中的东天镇农业发展计划就可以正式开启了！

　　而为了保护异界的自然环境不受破坏，麻帆没有让玩家和雇佣来的NPC劳工继续在南方草原上破坏植被进行开荒，而是选择了在阳光丘陵周围的荒原上进行开垦，尽可能的利用起那些荒原来。


第140章 《矩阵网络》计划

　　“0号，来自1号前进基地指挥官钱晋的通话请求，是否接通？”

　　和鹌鹑村“结盟”后的半个月，麻帆都忙着发展东天镇，自从开放了“生活职业”之后，大量的玩家纷纷选择自己需要的技能进行学习，各玩家营地的发展一下子爆发式的加速了起来，玩家势力体系终于也稳定并成型，或百十来人的小型2级营地，或几百人的中型2级营地，以及1千人满人口的大型2级营地，这三种玩家营地已经成了《异界》之中的主流。

　　仅是1号前进基地名下，就拥有2级营地1000个以上，但能发展到一千人以上的3级营地则只有24个，其中，3000人以下的3级营地有9个，5000人以下的有7个，10000人以下的也有5个，能发展到一万人口以上的3级营地却只有三个。

　　第一个自然是得天独厚的东天镇，人口30000+，第二个则是香格里拉家族位于基地后方山脉上，颇有些君临天下意思的“香格里拉城”，人口高达20000+，最后一个则是国际有名的巨型游戏工作室《诸侯互动娱乐公司》的“未央城”，人口高达15000+。

　　这个诸侯工作室从封测时期开始就极其低调，一直没有什么特别引人注目的地方，内测之后也没有看到他们有过大型的动作，可是就在玩家们不知不觉之中，他们竟然以及发展到1.5万多的人口，而且竟然没有人知道他们的营地建在哪里！？

　　这种事情说起来是相当令人不可思议的，因为如果说他们公开招募玩家加入的话，玩家们之间的活动自然会暴露出他们营地的位置，可是到目前为止，除了偶尔能看到隶属未央城的玩家团队出现在基地进行必要的贡献交纳以及物资补充之外，从未见过他们在基地附近出没过，似乎他们根本就没有选择这一片被玩家们所熟知的地域发展，而是到了极远的地方找到了合适发展的领地。

　　而且和东天镇以及香格里拉城这样曝光率极高，可以说几乎是没有什么秘密的玩家营地相比，网络上似乎也没有任何关于诸侯工作室营地“未央城”的消息，也就是说没有任何的游戏截图、游戏视频等东西流出，这显然是极其怪异的，除非……他们的15000+人口，全部是他们自己旗下的职业玩家！！！

　　好吧，且不去管这个低调到了极点的神秘诸侯工作室为什么能够将自己营地的消息封锁的这么严密，1号前进基地目前的局势大概就是这样了，走狼路线的香格里拉城雄踞北方，而走羊路线的东天镇则近乎封锁了南方的发展路线，剩下属于各游戏公会、游戏家族、大中型游戏工作室的21个3级营地，错落的分部在北方山脉、基地荒原（基地至东天镇之间）、东方沿海、南方草原等三个方向上，各自拼命的发展着自己的实力。

　　因为玩家们的发展，基地周边的地域基本上已经被开发了出来，好几百个2级营地，形成了星罗棋布的小村落，人类的发展往往伴随着的就是自然环境的被破坏，这也是没办法避免的问题，大量玩家的生活所需，将这片土地上积累了无数年的植物、动物资源大幅度消耗，迫使玩家们不得不想办法开始自行的种植和养殖一些动植物来作为后期发展的储备。

　　而人口的密集，和资源的消耗，也造成了各个玩家营地之间的领土之争，战争的气氛越来越浓了。

　　不管怎么说，东天镇的霸主地位已经奠基，明明是走羊路线的东天镇，却没有任何一个玩家势力敢去招惹，包括目前最大的“狼”香格里拉家族也不行，全力发展制弓业的东天镇所属的战斗营和狩猎营这两个战斗性质的附庸营地人数就高达1.1万人左右，其中，经过这半个月的努力，已经有1000名玩家配备上了弓箭！

　　虽然这1000名玩家手中的弓只能算是“能射”，而射击技术……好吧，咱们不去研究射击技术的问题，光是想到1000名箭手站成一团组团乱射，就已经相当具有威慑力了。

　　面积已经扩大到一个地球上的城镇大小，而且和10个附庸营地遥相呼应的东天镇，就像是一头无比肥硕的大肥羊，胖的都走不动路了的卧在了最肥沃的那块土地上，让那些小狼、中狼、大狼们口水哗哗直流，却又不敢轻易的冲上去啃上一口，别说是有“羊角”和“羊蹄”可以保护自己的羊了，什么玩意大了，都不是那么好欺负的。

　　“接通吧！”麻帆扔下手头的事务，在东天镇的行政中心主控室里接通了来自1号前进基地指挥官钱晋阁下的通话请求，现在这里几乎成了麻帆的专属办公室，绝大多数的事情都是在这里完成的。

　　很快，一身兽皮的钱老C就出现在了主控室的光屏上，看上去有那么点怪异，钱老C很不习惯的扯了扯身上的兽皮衣服，看了看光屏上的“总指挥官阁下”，开口道：“您好，总指挥官先生，超文明各分部目前都出现了一些问题，需要您向总部反映一下，希望能够请尽快给予批示。”说着钱老C直接将一份文档发送了过来。

　　钱老C一上来就直截了当的说出目的，这也是跟这位神秘的总指挥官阁下接触了一段时间后总结出来的经验，如果问题不紧急，请自行处理，如果说真的需要联系总指挥官，那么请开门见山的说事情，而不是将时间浪费在客套和打招呼上。

　　麻帆坐在主控台后，秘书自动替他接受并打开了这份文档，能让钱老C这位中国分部CEO兼超文明公司和总部的唯一联系人这么慎重的发来联名上书，相信是相当严重的问题了。

　　文档的内容不长，措辞也不是那么书面化和官方化，只是用最简单的言辞叙述了各分部目前所面临的难题……没钱了！

　　超文明公司的各项发展，游戏登陆设备生产部门的材料购买资金，各分部职员的薪资，各国各种税务及各项支出，近半年来恐怖的能源消耗支出，全球各分部总计1500万名“NPC”的雇佣费用……

　　仅仅是大项目就已经很恐怖了，更不要说那些被排列在后面的小项目所要支出的资金了，超文明公司负债的3000多亿美元的债务，似乎又往上翻了不少。

　　虽说债多不愁，但是超文明公司现在面临了一个很现实的问题，他们已经无法拿出现金来支付各种款项了，甚至于连各分部的职员薪资，已经所需要雇佣的大量NPC的费用都已经岌岌可危……如果在短时间内拿不出钱来，超文明公司就面临着倒闭！

　　虽然一个月前开启内测，150万名玩家的进入为超文明公司带来了超过1500亿的进账，并且后续的这一个月之中，全球还有将近500万名玩家购买了游戏额环等待着进入《异界》，但是这总计6500亿的收入连个泡都没冒的又被填进了《异界》这个无底洞之中。

　　各国分部的要求很简单，要么给钱，要么给出一个能让他们明白的处理方案。

　　现在总部下达的一些命令实在太让人费解了，几乎是以成本价格出售游戏设备，但是在游戏中却不收纳玩家们的任何费用，等于是说相当于在赔本赚吆喝！

　　一旦超文明公司负债倒闭，那么引起新一轮的经济危机，几乎是可以预见的了，这个可能已经让各国的高层开始紧张，并且难免的开始怀疑超文明公司背后的《21维宇宙超文明研究所》是不是根本就是某个金融杀手组织玩出的花样了。

　　另外，钱老C还提出了一个问题，目前已经进入游戏的服役的兼职、专职NPC数量已经达到1500万，虽然他们的薪资很低，但是架不住人多，但是在《异界》中，很明显的1500万NPC劳工根本无法满足150万玩家的需求，数量还得继续上涨。

　　而在《异界》中，环境和食物的问题又限制住了个《异界》的发展，这样就陷入了一个令人头疼的死循环，也许等玩家发展起来，开拓出大片的异界土地后，才能够解决这个问题。

　　这边的麻帆也很头疼，如果能再坚持半年……不！再坚持3个月，一切问题就不再是问题了！

　　看来现在只能提前进行计划了，麻帆稍微犹豫了一下后，对钱老C道：“知道了，通知下去，让各分部开放《矩阵网络计划》吧。”

　　钱老C一阵茫然，矩阵网络系统？超文明什么时候有这个项目了嘛？我怎么不知道？正准备问，总指挥官异界断开了通讯，而这时，总指挥官发来的授权文件则传到了他手中，一头雾水的钱老C打开一看，惊讶的张大了嘴，再也合不拢了！

　　好半响之后，钱老C蹦了起来，再次直接在1号前进基地的主控室内就选择了回传，甚至连找地方躺好都顾不上了，就这么直挺挺的咕咚一下倒了下去！


第141章 PAS危机

　　“划时代的变革！新型网络体系产生！真正的无线时代！超文明出品：矩阵网络！”

　　超文明公司在继虚拟实境网游之后，再次抛出了一颗重磅炸弹，将全世界轰炸的晕头转向！

　　“狼来了！”绝望中的诸多产业老总撕心裂肺的嚎叫着，一直以来让他们提心吊胆的超文明公司这头饿狼，终于露出了它狰狞的爪牙。

　　不需要网线等辅助设备，不需要向电信等交纳使用费用，只需要购买超文明的“个人辅助系统：Personal—Assist—System”设备即可像在《异界》之中一样使用新型的矩阵网络，纯意识操作，无延迟下载，甚至可以无阻碍的链接互联网，登陆各大网站及传统游戏，而这样做的最大好处就是，现有的传统互联网病毒，都无法影响到完全不同体系的PAS！

　　只要你想得到的功能，PAS都能够完成！

　　玩家疯了，电信业疯了，卖电脑的疯了，开发软件的疯了，盖子公司疯了，全世界都疯了！

　　矩阵网络体系一出现，等于是完全淘汰掉了跟传统互联网相关的任何产业，而在这个网络时代，跟互联网相关的产业有多少？这会造成多么大的经济危机风暴？

　　不过还好，因为超文明公司的各分部基本上都是和各国的“上面”处于合作关系，既然“上面”批准了，那么相信会采取相应的措施来解决这个危机。

　　矩阵网络目前开放的功能主要是个人操作系统，也就是说完全淘汰了原有的电脑设备和操作系统，购买了超文明公司矩阵网络PAS设备的用户，可以通过意识操作来使用互联网，其使用方法和使用电脑完全一样，只是不需要键盘、鼠标和电脑机箱、互联网线而已。

　　好吧，制造电脑的各大厂家，像什么惠普啊、苹果啊、华硕啊、索尼啊、戴尔啊、三星啊、东芝啊集体全哭了，人家戴在手腕上的那么个小东西比笔记本都方便，又是虚拟光屏显示，纯意识操作输入，还要你们这些又笨重又不方便而且今天打补丁，明天更新换代，时不时中个电脑病毒的玩意干嘛？

　　紧接着设计电脑程序、各大软件厂商公司的人也哭了，人家超文明公司说了，虽然咱们也有比你们那些“原始”东西更好用的矩阵网络自带的各种程序和软件，但是为了保证你们的权益，咱们还是“想办法”改变一下咱们的矩阵网络，尽量让它兼容你们的“原始玩意”好了，也就是说，如果有用户还是喜欢用你们的东西，咱们也不反对。

　　最后电信、网通、移动等通讯业网络供应商全哭了……人家矩阵网络根本就不需要你们这些东西，又不通过传统的互联网接入，就算你把整个互联网完全关闭了也影响不到它，互联网上有的它都有，互联网上没有的它也有。

　　唯一让大家感到“欣慰”的是，超文明公司依旧走的高端产品路线，一部PAS的售价高达10万元，并不是绝大多数普通民众舍得花钱买的，而且PAS的存在并不影响传统互联网的使用，那些买不起的人依然可以使用传统的互联网极其相关设备。

　　但是有人算了算账之后发现，其实PAS的10万售价虽然看起来昂贵，但是属于一次性投入，据超文明公司的说法，在10年之内没有更高版本的PAS出现的可能。

　　那么这么一来，以电脑更新换代的速度，就算不太频繁的更换电脑，2年左右更换一代不算过分吧？就按照5000元的中档配置电脑计算，10年怎么的也得换个5台电脑，2.5万元不算贵吧？

　　再加上10年的网络服务费，一年按800元左右计算，又是一万，还有十年之中乱七八糟的更新换代产品的投入，一起算个5万不算过分吧？

　　可是你想过没有，PAS比笔记本电脑方便吧？想要像笔记本电脑一样的随时随地的使用，花费的金钱更多，而且速度慢、下载慢，输入麻烦。

　　PAS就没有这方面的问题：

　　0延迟下载：也就是所谓的“即点即用”，网络资源像是完全储存在你的个人辅助系统里一样！

　　无上限“硬盘”：整个矩阵网络的终端就相当于你的私人硬盘，需要的时候打开用就是了，你还打算装多少东西进去？

　　便携：戴在手腕上随时都可以使用，你还想怎么样？

　　无信号问题：矩阵网络根本不存在信号这个说法，自然也就不存在掉线之类的问题。

　　安全性：已知电脑病毒全部失效……根本不是一个体系的玩意，电脑病毒再厉害，也影响不到矩阵网络吧？

　　隐私性：超文明公司申明：“矩阵网络采用‘权限’系统，除使用者本人之外，任何无授权者无法进入个人辅助系统，如不信任本公司安全性，请切勿购买本公司产品。”

　　纯意识操作输入：念动及至，纯意识的操作模式，可通过意识操作PAS的任何功能。

　　……

　　不用再例举了，光是上面这些条件，你自己去决定买不买吧！

　　总之，超文明公司开发的“矩阵网络”PAS客户端设备，上市销售的第一天就卖出了70多万套，并且销售数量每天还在以几何数字往上疯狂的攀升！按照这种速度估计一周内能突破500万套，一个月内能突破5000万套！

　　超文明公司发财了，月销售额5万个亿（不考虑币值，仅参考个人辅助系统最低售价：10万人民币），相当于美国半年的GDP！

　　自从有了PAS，办公方便了、通讯方便了、远距离视频会议也方便了，甚至某网络小说网站的写手们都在狂呼：“有了PAS的意识输入功能，俺们能日更100万字了！”

　　当然，超文明公司除了原本电脑具备的功能之外，其它附加功能是要收费的！

　　不想用笨重、麻烦、容易掉的手机了？申请开通PAS的远距离通讯功能，全球统一收费，你从厕所联系卧房让老婆送手纸，和从中国联系非洲一个价，让3G手机见鬼去吧！

　　超文明公司声称：只有你想不到的功能，没有PAS做不到的功能！只要您需要，请联系我们的客服，即可为您开通！

　　总之，地球文明因为《21维宇宙超文明研究所》的横空出世，一下子从网络时代跃升为超网时代，时代跃迁太快的代价，就是大面积的公司、工厂倒闭，大规模人员失业，还要再加上动荡的经济。

　　从某些方面来说，各国高层是不允许这样的情况出现的，但是出人意料的是，对于超文明公司这种近乎破坏人类社会安定的行为，各国高层却给出了默认的态度，甚至于官方机构还予以协助！

　　各大企业能给国家带来的是什么？税收！而超文明公司是连各国高层都没见过的，最主动最坦白账目最透明的纳税大户！交税交的那叫一个勤快……当然，不排除交税交的这么勤快，是因为各国分部基本上算是控制在各国政府手中的原因。

　　那些企业能做到的，超文明公司都能做到，而且甚至比那些企业做的更好，完全的杜绝了偷税漏税的可能不说，在超文明总部的矩阵网络控制下，甚至连各方面贪污受贿的情况都不太有可能发生，至于这些事情要怎么去达成，咱们就不详细解释了，在超文明和各国高层达成合作协议的时候，都已经商量妥当了。

　　至于那些一夜之间惨被淘汰的企业，你要愿意继续干下去呢，咱们还是欢迎的，比较短时间内超文明公司不可能完成全民普及PAS的任务，绝大部分民众还是需要传统网络和传统通讯业的。

　　而开不下去了的，也没关系，公司愿意卖么？咱们超文明公司愿意收购！员工愿意继续干么？咱们超文明公司大把的缺人，缺多少？百十千万不嫌少，成千上亿不嫌多！

　　就业机会反正给你了，愿不愿意干随便！

　　因为超文明表示愿意一力承当这次“PAS危机”带来的影响，在支付了大量“技术”以及某些不为人知的条件之后，各国高层为超文明公司开放出了国家银行无限制贷款的优渥条件，帮助超文明公司扛过这次看似赚了大钱，实际上倒赔本贴进去上万亿的难关！

　　为什么？没有人傻到会看不出来超文明公司这种PAS设备所具备的潜力吧？更何况，PAS所具备的可不仅仅是传统电脑的那些功能而已，因为有强大的“矩阵”存在，PAS除了兼具电脑、手机、网络等等之类的3C功能之外，完全可以负担起身份证、银行卡等物品的作用，很早就有设想会出现的“一卡通”终于在PAS上实现，只不过，这些功能还需要跟国家相关部门进行有效的协商之后才有可能达成。

　　毕竟，难免会有人担心，几乎是垄断和掌控了这些体系的超文明公司，有朝一日会控制全人类。

　　而超文明公司的态度也很光棍，反正咱告诉你了，这些技术咱能做到，用不用随你，不勉强！

　　至于那些因为PAS危机而集体跳楼的企业主、董事长、股东、老板……咱们就只能表示遗憾了，任何一场变革，都需要牺牲者，如同水蛭一样，从全球人民身上吸的肥肥胖胖的他们总归还是要吐出来的，想想曾经被他们的垄断、收购手段逼的跳楼的人们，很难让人对他们产生同情心。

　　当然，也不乏有“国家控股”或者说“控股国家”的经济巨鳄，垄断霸主阻扰超文明公司发展的情况存在，使得PAS的推广受到了限制，而超文明的态度同样明确，依旧是三个字：不勉强！

　　你们国家不愿意用咱们的PAS？行！只要你说个不让卖，咱们就不在你们国家出售，要听从国家管理嘛！配合国家建设和发展是咱们超文明公司的一项态度！

　　但是，有一点您要清楚，现在是我们求着您推广，到时候您求着咱们在你们国家开放PAS体系？抱歉，那就是咱们需要考虑考虑的问题了！

　　在全球大环境之下，PAS的出现已经成为了事实，而PAS的普及，也成为了趋势，所以，咱们骑驴看唱本，走着瞧吧！


第142章 变态的超级玉米

　　“超文明公司获《21维宇宙超文明研究所》再度注资5000亿美元，全力打造全真人NPC系统！”

　　玩家们有傻眼的，有欢呼的，也有疑惑的，超文明公司这么使劲的挣钱，然后又哗哗的扔进《异界》里到底是为什么？死活不开放第三批登陆名额，光靠150万玩家购买游戏额环的那10万钞票能养活如此庞大的全球性公司？

　　“阴谋！”

　　“超文明好样的！多花点钱把《异界》做好一点！”

　　“疯了！《异界》恐怕是有史以来花钱最多的游戏了吧？而且不是玩家花钱，而是运营方花钱……我开始担心《异界》正式运营后的收费问题了！到时候不会一张月卡100万人民币吧？”

　　“楼上的神经病！不说100万，就是1万，玩的起的能有几个？全靠几个人民币战士，超文明什么时候才能收回投资啊？”

　　“你才神经病！不这样超文明就能收得回投资了？《异界》从开始到现在投入进去的资金，就算服务器运营100年它也收不回投资！”

　　“楼上不是神经病，楼上的是BC！鉴定完毕！人家超文明根本就没指着你们这150万，人家只奔着70亿去的！”

　　玩家吵疯了，有不信任的，有怀疑的，当然最高兴的要算已经进入《异界》的那150万玩家！超文明大手笔砸钱维护《异界》等于是完全便宜他们了！因为到目前为止，还只有他们能够享受到异界！

　　而在这时，《异界》之中已经发展到瓶颈的玩家势力，终于点燃了蓄势已久的战火，而导火索，却正是日渐匮乏的食物资源！

　　1号殖民星的自然环境虽然优渥，但是也经不起过于密集的玩家长时间的消耗，当狩猎和采集无法满足他们的生存需要的时候，那么掠夺自然成了最好的食物来源！

　　“麻烦哥！这两天老是有人在我们的1号玉米田附近晃悠，咱们要不要去警告他们一下！”肩背长弓，手提石矛，后腰上还插着两把石斧的魁梧哥雷云有点跃跃欲试的问。

　　“不理他们！小心守好我们的玉米田就是！防止他们来偷！”麻帆头也不抬的往箭囊里插着羽箭，把一个标准20支装的箭囊足足塞了50支羽箭，把装好的箭囊甩到背后系好，麻帆抬头看了一眼已经颇具规模的东天镇那高耸的围墙，顺手把蹲在他右肩上的毛球给拎到左肩上后道：“等咱们的粮食都收了，再对付他们！”。

　　随着东天镇第一批种下的玉米临近成熟，周围营地的玩家就像是蝗虫一样一波波的往他们的东天农庄附近凑，搞得东天镇不得不派出大批人手轮流守粮，已经濒临饥荒的玩家们可不会像QQ农场里的贼那样，偷点还给你剩点，不连根给你拔光了就不错了！

　　东天镇种植的第一批玉米也的确让人有点眼红，虽然其他玩家营地也多少种植了一些作物，但是规模像东天镇这么大的却绝无仅有，而这批玉米的产量也实在是让人有点喜出望外！

　　麻帆从地球传送过来的玉米种子是选取的一种号称“超级玉米”的高产品种，在地球上就能达到平均1360公斤/亩，虽然在播种后观察其生长情况，推测可能会出现巨大化变异，但是最后接近成熟的时候，还是让大伙一阵呆滞。

　　一般来说，以前一亩玉米田能种1200棵左右的玉米，而每棵玉米秸秆上只结1～2个玉米棒子，通常都只结一个，因为长两个的会造成营养不良，两个玉米棒子都长不大或者长大了上面没籽，影响产量，所以种植玉米的农民通常会手动掐掉多余的棒子，这样一亩地大概能产600～700斤玉米。

　　而基地出售的这种名叫“超级玉米”的种子，是地球上最近培育出来的高产类玉米品种，专家建议密植高收，一亩地可以种4000～4500棵左右，而且基本上一杆双穗，也就是2个玉米棒子，这样等于是产量直接翻了几番，所以才能达到1300～1400公斤/亩的高产量。

　　但是这种“超级玉米”被拿到1号殖民星上来种植之后，却变异的……呃，变异的不太像是玉米了！

　　超级玉米正常情况下生长期为100天左右成熟，大概能长两到三米高，20片叶子左右，长两个棒子。

　　可是在异界……38天就成熟了不说，植株高达五六米，更高点的七八米！一根玉米秆子能有杯口粗细，粗壮点的能有碗口粗细，看上去就不像颗玉米，那就是棵小树！！！

　　而且，人家正常的长两个棒子，了不起长三个棒子能满籽就顶天了，可因为麻帆打算观察这种玉米移植到异界后会发生什么变化，所以没让负责种植的NPC劳工掐掉多余的玉米棒子……当然，也掐不过来！

　　从最下面的叶片开始算，到最尖尖上，一共会有40到50片叶子左右，它每片叶子的丫丫里都给你长了一个玉米棒子出来，一棵玉米“树”上能长出4～50个玉米棒子！

　　晕不晕？

　　还有更晕的！

　　咱们通常见到的玉米棒子通常都只有十几厘米，杯口粗细，几两、半斤重左右一个！对吧？

　　这长出来的玉米不能用厘米计算，半米！也就是50厘米左右一个！大小么……海碗粗细，整体看起来，就像一颗炮弹！

　　上面的籽颗颗长的跟玻璃弹珠似的圆滚滚，互相被挤的很像是要迸射出去一样，一个少说也有五六斤！

　　也就是说，一棵玉米按平均长50个玉米棒子计算，平均5斤一个，单株产量250斤！一亩地5000棵，1250000斤！

　　亩产1360公斤算什么？

　　咱们亩产62.5万公斤！！！

　　当看到玉米快成熟的时候，东天镇的玩家们集体像神经病一样，围着玉米田又蹦又跳唱了一晚上的：“人有多大胆呀！地有多大产啊！”

　　董哥更是抱着一棵玉米死活不撒手，眼神呆滞，嘴里念念有词的嘟囔：“老子要吃煮玉米、烤玉米、玉米面饼子、玉米面窝窝头……”

　　而麻烦哥，还被人发现有时候半夜会出现在玉米田附近，像鬼似的溜达，不时还满脸沧桑，眼神惆怅的面对1号殖民星天上的三个月亮念叨：“老子种的不是玉米，是超级玉米！”那形象，别提多高手了！

　　而现在，大概还有六七天这批玉米就要成熟了，东天镇不得不派出了四五千人持枪携棒的全天守在1500亩玉米田周围，防止有人来偷玉米！

　　有人可能会问，不是500亩么？怎么变成了1500亩？后来又补种了1000亩？

　　答案是没有！这1500亩就是那一次去买的1000公斤玉米种子种出来的！

　　他们的玉米播种的时候，是按照地球上的习惯，一个窝里撒十几颗种子，防止长不出来，等玉米苗长出来之后会把多余的去掉。

　　可是异界的玉米生长速度太快了，地球上1个星期才看见窜苗半尺到一尺高，所以刚开始的时候麻帆根本就没管它们，等麻帆收到负责种玉米的NPC劳工报告的时候，赶过来一看差点晕过去，一窝窝的玉米全长出来了不说，一窝窝的还长的跟一蓬杂草似的全挤成了一堆，棵棵都有一米多高了！

　　谁也没有料到这玉米到了异界这么能长，搞的麻帆不得不紧急调派人手过来除苗，把多余的玉米苗拔掉！

　　可是人家种过玉米的老农拿着拔下来的玉米苗跟他说这些多出来的苗长的也很好，完全可以另行移栽，有点舍不得浪费这些玉米苗的麻帆索性是将东天镇的建设都暂停了，倾巢而出的紧急赶工，又开荒了1000亩地出来，这才勉强把多余的玉米苗移栽完成！

　　就这，还浪费了不少没地方种的玉米苗呢！

　　但是就算是这样，最后玉米临近成熟的时候，他们发现，植株还是太密集了！

　　你想想看，地球上的玉米植株才多大点粗？这里的玉米一棵棵长的跟小树一样，原本预留的间距完全不够了！

　　就是那些玉米田看上去实在太怪异了，不像是在地球上能看见的那种成行成列，整整齐齐的玉米植株，而是你挤我，我挤你，严严实实的长成了一个绿色的“大方块”，近乎是无间隙生长！

　　可是就算是这样，这些玉米还是顽强的生长了出来，展现出了它们顽强的生命力！

　　亩产62.5万公斤……这要是放在地球上，你跟别人说，人家一准蹦起来脱鞋抽你！

　　因为很怀疑那一块块的玉米田中间位置的玉米植株应该没外围的长的好……没办法，进不去！只能扒了几层看了看，发现虽然里面被挤的跟罐头一样，但是玉米棒子照样还是长的结结实实的。

　　所以，暂时按照50万公斤一亩计算，1500亩玉米田能收获75000万公斤的玉米！折合75万吨！

　　咱们中国是产玉米的大国，每年会种植3亿亩的玉米，年产68190万吨玉米，要是全按异界这里的产量算，估计种出来的玉米能把全中国铺满！


第143章 侵略性植物

　　好吧！

　　麻帆之前还在操心的食物问题，一下子就被解决了，光是东天镇种植的玉米，估计就能满足1号前进基地的玩家，每人能分两三吨玉米呢！够啃好长时间了，等到这批玉米消耗完，估计下一批又长出来了！

　　别忘了，玉米在异界，成熟时间只需要38天！而且以异界的气候，几乎可以全年不间断种植，随时都可以播种！

　　就麻帆估计，到时候第二次种植，玉米的产量搞不好还要飙升，因为这第一次尝试性种植没有经验，植株密度太高，临时开荒出来的又是块“生地”，而且没有任何的化肥和微量元素添加剂补充，这些都是限制玉米产量的因素。

　　如果第二次合理化种植，将每亩5000棵的密度降到1000棵甚至更低，搞不好这超级玉米还要往“超超级”发展，没准真能长出一棵棵的玉米树来！

　　唯一让麻帆觉得有点不对头的就是种植玉米的那些土地，东天农庄位于东天镇南方的南方草原边缘，种植玉米的土地原本是一片草原，被开荒成了玉米田，而异界的土地是相当肥沃的黑泥土，不然野草也不会长的如此茂盛。

　　可是好几次麻帆在巡视玉米田的时候却发现，他们种植的这些玉米田里别说杂草了，除了玉米之外，任何的地衣、苔藓都没长！甚至于连玉米田周围都枯死了好大一片草皮，而原本肥的能捏出油来的黑泥土居然也开始慢慢的发灰！

　　猜测这可能是玉米这种“外星植物”因为到了1号殖民星之后产生了强烈的变异，失去了任何病虫害的威胁，进化成了一种带有强烈侵略性的植物，无限制的生长使得玉米汲取过度，造成了土地营养的流失。

　　照这样的推断，搞不好这一波玉米成熟之后，这1500亩玉米田就不能接着种植作物了。

　　麻帆很担心自己带来的地球植物会造成对1号殖民星的破坏，因为毕竟他并不是打算短时间使用这颗星球，过快的破坏导致这颗星球失去作用的话，他又得头疼如何去建设和发展一颗新的“服务器”。

　　暂时搞不懂是什么情况的麻帆只能先观察着，如果说地球的植物在异界会变异成具有强烈侵略性的危险植物的话，他也许会考虑终止种植计划。

　　通常，像这种带有强烈入侵性的生物被称为“生物污染”，因为它们的繁殖潜能在环境变化的过程中得到了大幅度的提高，能够迅速战胜异界与其竞争的众多物种，干扰到自然生态系统内的平衡。

　　而且，外来物种基本上都具有“没有天敌、寄生虫、危害疾病”的特点，就会轻松取代异界植被，成为异界生态系统中的优势种类，导致异界植物多样性被降低，彻底的破坏掉自然环境中形成的生物链。

　　如果这种情况出现的话，很有可能会造成整个异界自然生态系统的崩溃，最终使得整个星球“死亡”！

　　玩家们本身就已经属于“生物污染”性质的侵入物种了，不尽量抑制的话，这颗小小的星球搞不好没有多久就会被人类玩家给折腾完蛋，不要怀疑人类的破坏能力，看看地球就知道了。

　　为了守护玉米田，这几天麻帆带着东天镇的狩猎营和战斗营玩家几乎是全天24小时守候在了这里，万把人就这么轮帮巡逻，三步一岗四步一哨的，防范的比中南海还要严密。

　　可就算是这样，还是有玩家企图偷摸的溜过来偷玉米，挡都挡不住，已经逐渐开始和东天村的玩家发生冲突了。

　　“这样不行啊！”雷云坐在篝火旁，把烤好的一支玉米棒子递给了麻帆，俩人就这么捧着半米长的大玉米棒子啃上了，嘴里还含糊不清的道：“已经有越来越多的玩家知道咱们东天镇的玉米要丰收了，我听说已经有玩家团队商量着打算来抢粮了。”

　　麻帆啃了两口玉米，一边往肩膀上的毛球小嘴里塞上几颗玉米，一边对雷云道：“我们还剩了几十万贡献，实在不行就再雇佣一批NPC劳工来，突击抢收，尽量缩短收割时间以防万一！”这超级玉米不知道本身就是这么好吃还是变异后味道变好了，只是简单的烧烤了一下，什么都没放，但是吃起来甜滋滋，含糖份极高，碰到比较嫩的一咬爆浆。

　　雷云点点头，挪了挪屁股后面有些顶的慌的石斧，更加卖力的嚼着嘴里的珠子，道：“现在我们有了粮食，完全可以大批量的聘请NPC养着帮咱们干活，到时候再拿玉米去换贡献就是了，不知道用粮食换贡献怎么换？”

　　麻帆没吭声，专心的啃着玉米，这玉米好吃是好吃，就是忒大了点，如果不是有秘书的摄入“碳基物质”自动转化功能，一个人的正常食量根本吃不完。

　　至于雷云说的粮食换贡献，是根据粮食的营养价值以及珍惜度来计算的，玉米作为粗粮，在基地能换到的贡献应该是100GX/吨左右，如果把全部收成都拿去换贡献的话应该能换到7500万贡献，够东天镇发展好一段日子的了，上一次靠系统奖励凑出来的300万贡献根本就没敢随便用就快花光了，不得不预留下一些来作为玩家日常的消耗。

　　玩家日常的基地贡献消耗可是由营地支出的，并不是集中到你手上了就全归你了，虽然麻帆他们已经尽可能动员东天镇的玩家们尽量先不要大额的动用贡献，等东天镇发展起来步入正轨后再使用，免得使得贡献透支，可是就算这样，到现在基本上也没剩多少了。

　　“换贡献到不着急，着急的是咱们要怎么把这么多玉米运到基地去！”麻帆扔下了手里的光棒子，看着不远处嘻嘻哈哈烤着玉米的玩家们，满足的打了个饱嗝，他们这帮守夜的玩家的宵夜就是玉米了，守着这么大一片玉米田，不吃玉米吃什么。

　　开玩笑，预计75万吨的玉米，光靠他们东天镇的小木板车要拖到什么时候去了？他们东天镇的3万名玩家，平均每人要拖25吨呢，虽然玉米这玩意成熟之后，就算不采摘，留在玉米秸秆上也不会坏掉，顶多就是连同秸秆一起干枯，但是也不能老这么留在地里啊，得派人看守不说，还得防备着其他玩家来偷。

　　麻帆的眼神不禁飘向了坐在玉米田旁边，拔出一棵棵的玉米秸秆塞进嘴里“咔嚓咔嚓”像吃甘蔗一样吃的正高兴的阿呆，要是像阿呆这样的大块头多一点就好了，以阿呆的力气，一次扛个几吨没问题，要是给它做个大号的木板车，兴许它一次能拉上十吨回去。

　　看到阿呆光吃那些玉米秸秆，麻帆从雷云手上抢过一只烤好的玉米走过去，拍拍阿呆如同磐石一样坚硬的胳膊引起它的注意，正啃的高兴的阿呆一回头，看到是麻帆，高兴的咧开嘴：“噢嗬嗬嗬嗬！”傻笑了一下，把大爪子里拽着的一根海碗粗细的玉米秸秆递到麻帆面前请他吃。

　　麻帆看着杵到自己面前的，被阿呆咬的乱七八糟的玉米秸秆一阵大汗，这玩意对阿呆这种身高三米的大象级家伙来说可能跟甘蔗差不多，可对他来说估计不太好消化。

　　推开阿呆好意请客的玉米秸秆，麻帆把手里用一根树枝穿着烤好的玉米递给它，阿呆眨巴眨巴三对小眼睛，伸过那张吓人的霸王龙似的大嘴，“咔嚓！”一下，然后麻帆就发呆的看着手里还剩下半截的树枝，这丫连玉米芯和里面的树枝一块给嚼了。

　　说来也奇怪，麻帆本来以为阿呆是纯肉食动物，之前还担心东天镇养不活它，可是后来发现阿呆有时候肚子饿了会自己跑掉，估计去觅食了，回来的时候偶尔还给他带点礼物……一只巨大的食草动物或者是一头死掉的四蹄生物，搞的麻帆郁闷不已，你说这玩意要是活的多好！？

　　可阿呆有时候懒得出去找东西吃的时候，就会跑进东天镇附近的小森林里，随便拽点类似于香蕉树一样的植物整棵的当甘蔗吃，看来是一种杂食动物。

　　不过想来也对，它这么大的块头，要是光吃肉得多少啊？逮什么吃什么才好养活。

　　嚼了两下麻帆给它的烤玉米棒子，阿呆“呸呸呸”的又给吐了出来，摇晃着大脑袋表示不好吃，看来它不喜欢烤过的玉米，反而再次将手里的玉米秸秆递到麻帆嘴边请他吃。

　　汗了一下，麻帆客气的推了推那根小树似的玉米秸秆，让阿呆自己吃，这玩意他可消受不了，阿呆也不勉强，像大熊猫吃竹子一样，高兴的把玉米秸秆塞进嘴里“咔嚓”就是一口，嚼的那叫一个汁水四溅。

　　麻帆推那根被阿呆咬过的秸秆时，手上沾到了一些不知道是阿呆的口水还是玉米秸秆的浆液，居然感觉到黏黏的，一不小心两根手指居然给粘到一块去了！


第144章 拿玉米当工钱

　　愕然的麻帆把手拿到面前，借着不远处篝火传来的光亮观察了一下，发现手上居然全是奶白色的，如同椰子汁一样的浆液！

　　犹豫了下，麻帆把手指放到嘴里舔了舔，双眼一亮：“好甜！”

　　从腰间的兽皮腰带上抽出一把薄薄的燧石刀片，麻帆伸手从阿呆爪子里的玉米秸秆上割下来一截，只见断面上开始渗出一粒一粒的乳白色浆液，伸出舌头一舔，一股浓郁的玉米香冲进肺腑，而且甜的让人直吧嗒舌头，差点赶上蜂蜜！

　　这种甜不是吃糖时那种浓郁到有点腻的甜，而是植物天生的甜份，和专门用来榨糖的甘蔗一样，虽然含糖量极高，但是却不难让人接受。

　　“好东西啊！”麻帆用燧石刀划开玉米秸秆外面那一层坚硬的青绿色表皮，里面全是雪白的，像是海绵一样的芯瓤，全都吸饱了黏稠的乳白色甜浆，挖下一块放到嘴里嚼了嚼，口感跟甘蔗很像，但是芯瓤却没有甘蔗的那种硬渣，嚼一嚼之后就会缩成小小的一团，可见之中饱含了多少甜浆！

　　看样子这变异之后的玉米还真的是全身都是宝，这玉米秸秆完全可以拿来榨汁后熬糖，怪不得结出来的玉米棒子那么香甜呢，感情秸秆里都是甜浆，那玉米能不好吃么？

　　看来收割计划要改变一下了，本来麻帆打算直接将这些玉米秸秆跟伐木一样砍倒，然后摘下玉米棒子就行，现在自然不会这么干了，必须得连根挖起，摘下玉米棒子后把玉米秸秆也保存起来榨汁。

　　瞧了瞧周围长的有两三层楼高的玉米田，麻帆迅速转身喊了一嗓子：“雷云！立刻派人去通知基地的胖张飞！让他立刻去基地行政中心兑换大量资源仓库模块送过来！”

　　麻帆突然的一嗓子，让正在狂嗑玉米的魁梧哥差点噎死，猛锤了胸口一阵才把堵在喉咙里的玉米粒给咽下去，就是不知道消化不消化的了，别明天拉出来的时候还是一颗一颗的……

　　麻烦哥经常会有些莫名其妙的命令，这大家都已经习惯了，雷云也没问要兑换那么多资源仓库送到东天农庄来干什么，只是一头雾水的问：“要几个？”

　　一个资源仓库模块可是得5000贡献，而且只有1000m3的容量，麻烦哥该不会是打算将这些玉米就地储存吧？那样的话，可就不光是要购买资源仓库模块了，还得将这里修筑成更大的营地，不然根本挡不住别的玩家，一旦有人来抢粮，攻打下了东天农庄的行政大厅，那可就全归别人了。

　　扫了一眼乍看上去一望无际的玉米田，麻帆斩钉截铁的道：“能换多少换多少！”开玩笑，光玉米棒子预计都有75万吨，那算上玉米秸秆得有多少？他们手上的贡献还剩4、50万，换十个也才10000m3的储存空间，只能是能装多少装多少了！

　　再考虑到仅凭东天镇的3万人口和2万左右的NPC劳工，根本不可能短时间内收割如此规模的玉米田，就算收割下来了，也没办法运输，所以麻帆考虑了下，决定通过“矩阵系统”直接向1号前进基地申请NPC劳工！

　　本来这么多玉米留着吃的话，全东天镇的玩家不知道要吃到猴年马月去了，而且也没办法储存，最后只能是用来换贡献，或者是用作其它用途。

　　所以不如直接跟1号前进基地的指挥官钱老C同志商量商量，让他派出基地现有的NPC劳工来帮忙采收和运输，而需要的贡献度则直接用玉米代替，拿玉米当工钱。

　　不要忘记了，虽然《异界》号称是虚拟实境网游，但是它的真实度可是绝对“真实”的，并不像传统网游中只能按照设定好的程序来进行，在保证基地利益的前提下，很多时候是可以进行变通的！

　　不过跟人谈生意的事，麻帆可不算擅长，这事还是得交给奸商胖张飞去办，相信没有什么问题。

　　因为目前基地缺的是什么？不就是粮食吗？钱老C他们这些各分部的CEO和基地的指挥官们同样有发展基地的任务，有了粮食，基地才能容纳更多的玩家，有了更多的玩家，基地才能发展，基地发展了，才能够将1号前进基地的领地向外扩张，这样才能换取更大的利益。

　　怎么说呢，现在的基地和各玩家营地的关系，就像是一个收购商和客户之间的关系，如果基地需要某种物资，就会相应的提高某种物资的贡献奖励，来吸引玩家用该物资进行兑换贡献，而当客户拥有一大堆收购商急切需要的物资时，你说他会不会主动的去收购？

　　目前1号前进基地拥有的玩家人数是27万，而拥有的NPC劳工人数却高达300万人，这还是考虑到基地储备的培养液消耗的问题进行的限制。

　　不要以为NPC劳工在不干活的时候也一样呆在基地里消耗资源，那样的话还不如直接开放登陆限制让更多的玩家进《异界》呢，在NPC劳工没有活干的时候，是不留在《异界》中的，他们的复制体则会回到调培舱之中，像一听听的罐头一样被码放起来，需要他们进入《异界》的时候，才会通过地球方面进行联系，召集他们“上线”。

　　而NPC劳工的复制体在调培舱中处于休眠状态的时候，生理机能是近乎停滞的，需要消耗的培养液很微量，仅保证复制体的生机持续即可，这样才能保证低消耗高人数的NPC使用率，如果NPC的消耗和玩家一样多，那么基地根本承受不起。

　　胖张飞和钱老C的谈判很成功，最终以收获的三成作为代价，基地派出10万NPC劳工来帮助东天镇收获玉米，并承担运输。

　　收获的日子一天天的临近，麻帆他们除了加重玉米田的守备之外，还紧急赶工，制造出了大量的木头“榨汁机”！

　　这木头“榨汁机”用来干什么就不用解释了，大致上的形状就是两棵被剥去皮后，打磨的很光滑的一尺粗细树干被一上一下的固定在架子上，形成两个间隙很小的“轧辊”，在两侧各有一个船舵似的轮盘，通过四个玩家一左一右的扳动轮盘上的把手来带动轧辊旋转。

　　这样一来，就可以通过喂入整棵的玉米秸秆榨取其中饱含的玉米甜浆。

　　在轧辊的下面，还制造了一个收集甜浆的木头盒子和一排长长的木渠，当玉米甜浆被榨取出来后，落入木头盒子里，然后顺着木渠流进木渠连接着的资源仓库中。

　　10000m3的资源仓库用来装75万吨玉米肯定是不够的，但是仅仅用来装玉米甜浆应该够了，更何况麻帆还安排了人员负责升起了一排排的陶瓮，一边榨汁，一边熬制玉米糖！

　　说起陶瓮，就要提到东天镇的制造营的制陶厂了，麻帆他们派人把从发现的那一块粘土矿上挖来的粘土用木板车运到制造营，然后由那几个会制陶的“高级技师”指导，建起了几座烧陶的土窑，尝试着烧制了一些土陶器出来，虽然太精致的器皿因为技术和材料、工具的限制没办法做出来，但是一些大瓮、陶盆、陶琬什么的还是能烧制出来的，初期失败了几窑之后，东天镇的玩家们终于脱离了用蚌壳碗、木碗的时代，用上了代表进入文明时代的陶器。

　　而大陶锅、大陶瓮什么的，虽然易碎了点，但是由于是自家制造的用起来也不心疼，所以在等待玉米成熟的这一段时间，麻帆让制造营加班烧制了一大批大陶瓮，准备用来熬制玉米糖。

　　随着玉米成熟的日子到来，10万NPC劳工浩浩荡荡的从基地出发，开拔至东天镇位于南方草原边缘的东天农庄，引的大量玩家好奇的尾随而来，而因为基地的介入，那些原本秘密筹划，终日在东天农庄附近徘徊的玩家也只能傻眼的看着大队的NPC劳工乌鸦鸦的把1500亩玉米田给围了个水泄不通！

　　这时候上去抢粮？东天镇的玩家指挥不动NPC劳工战斗，可并不代表基地指挥官指挥不动，一旦干扰到了基地的储粮大事，指挥官阁下发起火来，命令NPC劳工们来个“农民起义”什么的，把他们都给踩成相片倒还是小事，估计他们还得扛上“名声不好”的负面荣誉，搞不好还得扣贡献！

　　这个局面让那些好不容易耗费了大力气筹备战争的玩家们当场崩溃，准备战备也是需要花钱的好不好？为了背水一战，他们之中不少人已经孤注一掷的拿出了全部身家来武装手下的玩家，石斧不要钱买啊？弓箭不要钱买啊？

　　可是现在一拳头打在了空处，赔钱赔本不说，还什么都没捞到！

　　如果这场战斗无法开始，那么他们等于是血本无归，不少玩家团体的领队脑海里已经开始浮现出因为营地耗空了贡献和资源，没吃没喝的玩家们起义，把他们这群领导者生吞活剥了的画面了。

　　还好，某些玩家团体的首脑还没有笨到不知变通的地步，既然不能打了，怎么的也要捞点本钱回来吧？于是乎，一个个玩家团体派出了使者和东天镇方面进行接洽，涎着脸询问需不需要壮劳力，还是自带工具的，也不要钱，结工钱的时候给点玉米棒子就成！


第145章 丰收

　　“丰收了！”

　　谁看到这个场面都会发出这种感叹！

　　站在东天农庄的圆木围墙上，麻帆抱着胳膊看着如同蚁群一样忙碌的玩家和NPC，很是满足的微笑着，这不晓得算不算是《异界》的第一次玩家团体任务？

　　10万NPC劳工加上东天镇的3万玩家和2万NPC，再加上自发来帮忙的近十万玩家，要是这样还对付不了1500亩玉米田那才叫见鬼了！

　　需要粮食的玩家不得不依靠出卖劳动力来换取大量的粮食储备以供发展，而更加需要粮食储备来发展基地的指挥官同样是在靠出卖劳动力。

　　官方给玩家打工，说起来似乎有点讽刺，但是在《异界》中，大家是平等的，谁规定官方就一定能统治玩家了？把统治“官方”的机会放在玩家的面前，似乎更能刺激玩家们游戏的动力不是？

　　当然，这个机会只是一把放在玩家们这群小毛驴鼻子前面的一把青草，以玩家的实力，想要超过同样在发展的官方基地，难度很大啊！

　　毕竟玩家只拥有各自营地的“使用权”，而没有“拥有权”，包括他们手中所掌握的资源，如果在符合基地发展规则的前提下，基地是完全可以收回并进行统一分配和调控的，不过，就目前基地和玩家关系，玩家们所掌握的领地、资源，和属于官方也没有什么区别，而官方所支付的也只不过是看不见摸不着，储存在玩家手腕上PAS设备中一组数据的基地贡献度而已。

　　这样一来，等于是玩家所拥有的领土即是基地拥有的领土，玩家们发展的越强大，占有的领土越辽阔，基地所拥有的实力也就越强大。

　　25万人团团围在1500亩玉米田周围的场面相当的壮观，真正挖掘玉米的玩家其实并不多，这么庞大的人数主要被消耗在了运输和后勤上面。

　　例如，当玉米田周围的玩家，用手里五花八门的工具，或是木锹，或是木撬，从地下挖开一棵玉米树周围的泥土之后，提着石斧的玩家就会上来，帮助他们用石斧砍断玉米树盘根错节不知道在地下蔓延了多深多广的根系，仅仅留下根茎头，然后就会有人把它推倒，几个壮劳力一拥而上，七手八脚的把它给扛起来运到后方东天农庄的营地附近，掰下上面炮弹似的大玉米棒子扔上车装车运走。

　　剩下部分剥去叶子，砍去根茎，扛起来直接塞进榨汁机里哗哗一摇，那边抽出干巴巴的玉米树渣扔到已经生的旺旺的火堆旁烘着，准备作为接下来熬制玉米糖的燃料。

　　而接下来从木头榨汁机里哗哗流出来的玉米甜浆，则被一桶桶的提到熬制区，倒进架到火堆上的大陶瓮中熬制，并派人不断用木铲搅拌防止焦糊，直到满满一瓮玉米甜浆被熬干水份，变成一坨坨面团似的玉米糖。

　　这时，就会有人用大木铲把它们铲起来送到旁边事先准备好的木栅子上，用加好把手的抬板一压，压进一个个木格子中，稍稍冷却后就变成了一块块雕牌透明皂似的淡黄色透明的小方块。

　　再由体力没有男性玩家那么好的女孩子们，把它们用一张张的大叶子包粽子似的包起来，扎上草绳码放的整整齐齐的，自然有抬着担架似木板的玩家来把它们运走，送进东天农庄的资源仓库中进行储存。

　　熬制玉米糖的过程显然没有采收和榨汁来的快，不过还好有资源仓库这种超时代的储存设备，玉米甜浆被榨取出来之后，直接通过木渠流进资源仓库之中进行储存，留着慢慢熬制。

　　看着堆积如山的炮弹玉米，基地派来的NPC劳工们临时征用了东天镇的全部木板车，尽可能的装满之后一趟一趟的往基地运，实在是小车不够的话，干脆就直接拿一根长长的树枝，把每两个炮弹玉米扒开一层叶子系在一起，挂在树枝上面，两人一组扛上就走了，虽然两个人一次只能运100个左右的炮弹玉米走，但是胜在方便灵活。

　　不少嘴馋的玩家一边干活，一边还不时的偷偷溜到熬制区偷块玉米糖吃什么的，麻帆他们也没有制止，人家来帮忙干活，招待点东西不算什么，再说光靠吃能吃多少？那些透明皂似的玉米糖块，含糖量极高，甜的要死，喜欢吃甜食的女孩子能吃一块下去不给甜吐了就不错了。

　　为了保证干活的玩家们的体力，特别安排的后勤部队还在熬制区一边搅拌大瓮里的玉米甜浆，一边烤上了大堆的玉米，烤熟了就堆积在一处铺好大叶子的地面上供干活累了肚子饿的玩家随意取食，旁边一溜大瓦缸，全是新鲜的玉米甜浆勾兑的清水，不会那么甜，但是口感极其顺滑，既解渴又解馋。

　　东天镇的玉米采收工作一共持续了好几天才结束，因为大规模熬制玉米糖，再加上烧的又是榨汁后剩下的木渣，一股浓郁的玉米甜香弥漫了方圆好几公里的区域，甚至于随着空气流动，飘向了更远的地方，凡事在这个区域干活的玩家都一脸痛苦的声称：“太恶心了！我这辈子再也不吃玉米和糖了！”

　　别看炮弹玉米和玉米糖又香又甜好吃的不得了，但是你要是一连好几天都吃烤玉米，喝玉米甜浆兑的饮料，而且呼吸的空气里都弥漫着的是浓浓玉米糖香味，换了谁都一辈子不想吃玉米了。

　　随着大规模的采收活动结束，该运回基地的玉米也都运回去了，该预留下来作为东天镇玩家们口粮的玉米也都预留下来了，两边一统计数量，把大伙都吓了一跳！

　　先前预测亩产会有62.5万公斤，但是因为担心玉米田种植的太过于密集，玉米植株全都密密麻麻的挤在一起了，怕玉米田中间的植株收成不好，只估算了50万公斤一亩。

　　可是最后的采收结果，却大出人意料，虽然玉米田中间的玉米植株有的只长了3、40个炮弹玉米，而且因为没有照射到阳光导致颜色发青，并且个头也偏小，但是总体亩产却不低，基本上都在60万公斤每亩上下，这样一来，东天镇的1500亩玉米田，总共收获了90000万公斤，折合90万吨玉米，刨去给基地的3成27万吨和零头，东天镇也还剩下了60多万吨玉米！

　　因为考虑到东天镇还种植有其它的作物，数量也很庞大，即便是收成没有玉米这么好，相信也够东天镇的玩家吃了，而且最主要的是……连麻帆看见玉米都想吐了，所以就顺道借着这次基地愿意承担运输，将剩下的60多万吨玉米之中的50万换了贡献。

　　玉米在基地的兑换价是100贡献/吨，但是想要购买则是200贡献/吨，翻一倍的赚，所以50万吨玉米就给东天镇换回来了5000万贡献，总算是可以大手笔烧贡献发展营地了，相信5000万贡献够麻帆祸祸一段时间的了，而且还不用担心发生什么意外，导致东天镇的基地贡献透支。

　　营地所拥有的贡献是可以透支的，“信誉”约好的营地透支额越高，这是防止玩家营地因为偶然建设发展需要导致营地拥有的基地贡献度太低，而营地所属的玩家使用营地贡献度超标导致营地拥有的基地贡献度为零所设置的，但是为了防止有人利用这个设置故意建设营地，然后透支贡献换取矩阵币出售来牟利，还设置了一系列相应的防范措施，不然谁都能通过这种方法来把基地当凯子刷了。

　　这个“信誉”的评判标准，基地自然有一套内部的方案，基本上是依照营地对基地进行的贡献度高低来设定透支额，而且可以透支的额度也是有规定的，不能够超过扣除掉营地全体玩家拥有的营地贡献度后所剩的余额上限。

　　例如一个2级营地有玩家100人，这100个玩家加入营地后各自携带有100点基地贡献度，总额就是1万基地贡献度，这部分是会被自动转化为营地贡献度的，玩家们加入营地后所使用的就是营地贡献度，需要向系统和基地支付的部分则由营地来承担，所以对玩家们使用贡献度没有影响。

　　而一个营地成立后，玩家们所创造的贡献是在1万的基础上累计的，假设他们不使用贡献，那么他们营地的贡献度就会慢慢达到1.1万，多出来的这个就是玩家新创造的贡献，等于是营地向基地贡献过的部分，营地所能透支的就是这部分，信誉约好的，也就是贡献过越多的营地，所能获得透支的额度就越大，新建立的2级营地通常是1：1000，也就是1000余额之中他们只能透支1贡献，而信誉够好的2级营地，则可以达到1：100、1：10、1：1之类的比率。


第146章 囤积居奇

　　像东天镇，在向基地长时间贡献金属矿石等稀有珍贵的资源所累积起来的“信誉”本身就不低，再加上这次一下子向基地贡献了77万吨玉米这种目前基地迫切需要的物资，达到1：1的透支额也是正常的。

　　也就是说，目前东天镇拥有了5000万贡献，扣除掉3万玩家集体拥有的2000多万营地贡献，他们要是愿意，可以一次性使用掉全部的3000万营地贡献不说，还能再透支3000万贡献，只要你事后能及时将这部分透支上的贡献偿还上就是了！

　　这种贡献透支制度，就是为了防止玩家发展营地的时候不小心将拥有的贡献使用的太少，而营地里的玩家又大幅度使用营地贡献造成营地发展停滞而出台的福利制度。

　　不过这个透支掉的贡献在偿还上之前，也不是免费的，像借钱一样是需要支付利息的，至于利息多少……请参照银行的贷款或者是高利贷！

　　能达到如此高的贡献以及透支额度，想必应该不会有谁还傻到打算透支一把后跑路，有能力把营地发展到这个地步的玩家，完全可以通过发展营地，使其不断增值创造利益，所能获取的金钱绝对远超玩这种小把戏。

　　而且一旦透支额长时间偿还不上，你名下所拥有的营地将被基地没收所有权，基地大可将营地对其他玩家进行拍卖来获得被透支掉的那部分贡献，绝对有赚的。

　　所以，想要通过这种方式发财的玩家绝对会赔的连裤子都没的穿，跟规则掌握者玩把戏，那不是找亏吃么？

　　总之，东天镇这次误打误撞的第一个大批量种植农作物算是大丰收了，像他们这样耗费大量贡献种植农作物的营地绝无仅有，倒不是别的玩家团队之中没有人知道粮食的重要性，而是一来玩家们对种地这种体力劳动的兴趣不大，干一两次还行，你让他们长时间干这个谁会愿意啊？二来大批量的种植农作物，需要招募的NPC数量实在太多了，一些实力较弱的营地根本承担不起招募NPC劳工的费用，而承担的起的大玩家团队又不一定选择走羊族种田路线。

　　麻帆他们预留的备用量足有10万吨，就算按照每人一天三顿，一顿一斤，再算上东天镇流动人口的消耗，每天100吨也够东天镇的玩家们吃上3年的。

　　所以按照玩家帮东天镇收玉米所创造的东天镇营地贡献，兑换了一些玉米给他们后，麻帆他们还剩下十万多吨玉米！想干什么都够用了。

　　而其它营地，连小规模种植，保证自己营地消耗的都不算多，不过现在基地有了大量的粮食储备，大家完全可以到基地去兑换，或者用矩阵币向其他有富余粮食的营地购买。

　　东天镇这次玉米大丰收所获得的，绝对不仅仅是5000万贡献和10万吨玉米，他们还获得了3万多吨玉米糖、堆积如山的玉米秸秆渣，以及小山似的玉米叶子！

　　玉米糖麻帆暂时性没打算拿出来换贡献或者出售，相对于生存必须品的粮食，暂时性目前玩家们对糖这种奢侈品的需求性不高，现在拿来出售并不划算，但是如果储存起来，等到更多玩家涌入《异界》，那就是这些奢侈品体现价值的时候了。

　　玉米秸秆渣可以拿来当燃料，至于那一大堆玉米叶子……除了阿呆好像比较喜欢吃，暂时性麻帆还没有想到它们能做什么用，不过既然阿呆喜欢吃，那就先找还空着的资源仓库储存起来，因为叶子的含糖量也比较高，相信味道是不错的，到时候没准能制作成饲料给东天镇养的蛇鸡或者到时候会饲养的其它牲口吃。

　　收割玉米的工作虽然结束了，但是熬制玉米糖的工作却还在持续着，浓郁的玉米香充斥着大草原，使得从东天农庄经过的玩家们都不由自主的吞咽下口水。

　　因为获得了大量的粮食，而且即将有更多的粮食成熟，超文明官方也放出了可能会再开放一批登录名额的小道消息，使得那些无法登陆的玩家们雀跃不已。

　　处理完了东天农庄的活，麻帆又得带人押送一批制造营造出来的渔船赶去东天渔村，现在东天镇属于全面发展的阶段，东天农场基本上已经走上轨道，各种农作物正在生长当中，相信再要不了多久，又会有好几批作物成熟。

　　而制造营、制弓营也都开始规模化的制造设备和武器，木制小车、渔船、家具等物品的出产量相当可观，弓箭的产量也逐渐开始提高，只不过碍于材料和工具的限制，质量依旧很粗糙，而且使用寿命也不长，最主要的是弓所使用的箭矢消耗量大，制造麻烦，产量无法满足玩家的需求。

　　铸造营折腾了这么长时间后，终于开始产出金属了，不过由于燃料方面的限制，基地周围的煤矿很少，从玩家手上购买的到的煤矿不足以提供给铸造营大规模炼铁，所以目前暂时性只能用木柴或者是烧制出来的木炭来小规模熔炼铜矿石，规模小、消耗大，产量极低，所出产的一些铜只够用来制造工具和例如铜钉、车轴之内的关键物品，想要利用到制造武器之类的东西上，还需要积攒一段时间炼好的铜锭才行。

　　之所以铸造营炼铁受到限制，主要还是因为目前发现的一处煤矿被控制在了某游戏工作室手中，而这个工作室还好死不死跟东天工作室有点小过节……好吧，正好是《ET》工作室控制了那处煤矿，所以麻帆他们想要从《ET》手中购买到煤炭很难。

　　大家都是做工作室的，自然知道奇货可居的道理，囤积居奇的把这种重要资源压在手中，价格只会越来越高，例如东天镇目前同样除了向基地贡献了一些金属矿，用来换取贡献发展营地之外，一块矿石也没有向外流出过。

　　很多玩家营地都企图向他们购买，甚至不惜跑来偷矿，都被东天镇的玩家扁的跟猪头一样，麻帆还在董哥的要求下，将苍狼们调拨到了乱石荒原上，把那里划归为苍狼们的栖息地，一个是为了让苍狼们代为守矿，二个则是为了让这些狼大爷们不再吓到东天镇的玩家。

　　一片有五百苍狼守卫的露天矿场，目前好像还没有那个玩家营地有那个能力来抢矿，而东天镇贡献给基地的矿石玩家们同样也无法耗费贡献兑换出来，就像麻帆他们不能用贡献从基地换《ET》工作室贡献的煤炭一样，在基地自身需求没有被满足之前，玩家们是无法从基地兑换到那些重要资源的。

　　麻帆他们从玩家市场上转折收购到的一些煤炭，还是因为《ET》为了换取足够的矩阵币或者其它资源，才少量流出的，虽然恨的牙痒痒，但是麻帆也拿他们没办法，就是有点奇怪，《ET》工作室好像非常仇视他们《东天》，胖张飞去了好几次，已经开出了足够高的价码，但是对方就是死活不松口出售他们的煤炭。

　　要知道，目前掌握在玩家手中的煤矿和金属矿只有两个，金属矿在《东天》的手中，煤矿在《ET》的手中，除了他们各自需要对方的资源外，这两样东西对其他玩家来说根本用处不大，双方理论上应该结成盟友共同发展才对，可是《ET》却单方面不同意合作，很让人莫名其妙。

　　看来《ET》的人是怕本来实力就已经问鼎NO.1的东天镇在获得了煤矿之后发展过于迅猛，掌握了金属武器的他们，恐怕没有人再能制约他们，宁愿自己也不要金属武器，也不同意出售煤炭给东天镇。

　　被拒绝了几次后，麻帆也火大了，不卖就不卖，咱还不稀罕呢！

　　东天镇拥有的露天矿场上的矿石种类很杂，钨锇合金矿、铬矿、大量的铁矿石和铜矿石，还有其它元素27种，这明显不是自然形成的矿脉，而是从别的地方因为地质变迁挪到这里来的。

　　其中钨锇合金矿和铬矿现在就不要指望能利用了，因为钨矿石的熔点高达3400°C，而锇矿石的熔点高达3027°C，就连铬矿的熔点也高达1857°C，目前《异界》中能找到的燃料所能产生的温度根本就不可能达到那么高的温度来融化它们，也就无从提炼起。

　　木柴燃烧的温度可以达到1000度以上，而烧制过的木炭燃烧的温度可以达到1200度以上，用来炼熔点只有1083°C的铜矿石还行，对付熔点高达1539°C的铁矿石就有点力不从心了，只能使用燃烧温度可以达到1700度以上的煤才行。

　　咱们没有煤，大不了炼铜！既然你积压煤矿，那咱们就打死不放出金属矿，让你连铜器都没的用！


第147章 《全民职玩》计划！

　　“超文明公司将在2010年2月14日，再度开放为数500万名的《异界》登陆名额，并预计在三个月后，也就是2010年6月1日前后，开放3000万名，根据目前全世界已经预购《异界》登录器的650多万玩家来计算，将会需要十倍以上的‘NPC’为其服务，也就是说，每当一个玩家进入《异界》，就会有十名失业者成为超文明公司的雇员！不能不说，超文明公司解决了地球的失业率问题！”

　　“《异界》已经不仅仅是一款游戏，它已经成为了人类文明的第二世界，而其所具有的‘特殊意义’，也不在仅限于一款‘游戏’，它对人类文明来说，将成为一个和人类文明同步且并行发展的‘平行空间’，每一个《异界》的玩家，都将在《异界》之中找到一个与自己现实中截然不同的第二人生！”

　　“是公益事业还是疯狂的阴谋？据统计，超文明公司自开发《异界》起，已投入资金数千亿美元，而如此大规模的雇佣真人‘NPC’，等于每个月自掏腰包支付数百亿美元的薪资，而650万玩家为超文明公司带来的不足1000亿美元的收入，连支付NPC们的薪水都不够，超文明公司等于是将他们名下出售的PAS以及一系列相关产品的利润完全投入了其中，并还在持续不断的负债进行这件史无前例的‘公益事业’，一旦超文明公司出现财政问题或其它的某些问题，造成了公司体系的崩溃，那么人类文明很可能因为他们的这一疯狂举措而陷入万劫不复的浩劫之中！《异界》究竟是一个伟人的公益事业还是一个疯子企图灭亡人类文明的灭世大阴谋？请拭目以待吧！”

　　互联网上，以及现实之中的各大媒体、门户网站，都在疯狂的散布着超文明公司对于《异界》的新举措，而那些被超文明公司后台《21维宇宙超文明研究所》所提供的科技技术诱惑的国家高层们，现在已经陷入了欲罢不能无法停止的痛苦挣扎之中！

　　对他们来说，《异界》的存在已经不仅限于超文明公司所有了，整个事态已经因为某位疯狂的“总指挥官”阁下的举措，逐渐开始脱离了大家的掌控范围，形成了一个连国家机器都无法控制的怪物，他们现在是不能，也不敢让《异界》停止运营，同时也不敢让超文明公司破产了，因为《异界》已经不仅仅属于超文明公司，而是属于全人类的！

　　你说通过国家机器河蟹掉超文明公司？把超文明控制在自己的手中？找出21维研究所的存在控制它？

　　这完全是一个愿者上钩的阴谋，完全对21维宇宙超文明研究所没办法的国家机器们被它所提供的科技技术给诱惑了，禁止《异界》在本国运行，避免本国被21维研究所变相的控制？

　　人家一开始就表现的无比的配合和服从，只要你不让超文明公司在你们国家发展，人家根本就不会来找你理论扯皮吵架什么的，直接很洒脱的就不鸟你了，可是你自己就不担心？别的国家都能因为开放一点便利或者贷款就可以换到大量的科技技术，你就不担心到时候自己国家的科技实力被别人远远抛开？

　　至于想找到21维研究所？上那找去？人家摆明了科技实力远超你们，虽然很可疑，很诡异，但是事实摆在那里，你找不到他，摆在前台的超文明公司人家又是光明正大的交在你手中帮忙管理，获得的盈利根本就没人来领取，而是直接投入到超文明公司的发展之中使用，等于是帮你提升了科技实力不说，还帮你挣钱，帮你解决了国家失业人群的问题，交的税整体提升了你国家的GDP，这种好事你上那找去？

　　再者说了，21维研究所虽然神秘，但是其目的似乎仅仅只是为了发展这款虚拟实境游戏《异界》而已，暂时没有发现有任何的不轨企图，让这些国家机器很难抗拒的了以上的种种诱惑吧？
《异界》的新版本预告一出，玩家们即是期待又是痛恨，毕竟绝大多数的玩家不太可能有那个经济能力去花十万元购买一款游戏设备，只能是痛苦的从网络上观看着《异界》玩家发出来的大量视频。

　　可就在这个时候，超文明公司公布出来的新举措一下子把全世界的玩家都给雷翻了！超文明公司居然开放了“贷款业务”，那些没有经济实力购买游戏额环的玩家，居然可以凭身份证明向超文明公司申请一部游戏额环，先行进行游戏，然后再慢慢进行偿还！

　　而且偿还的方式也很令人匪夷所思！你不但可以像是从银行贷款一样分批偿还，还可以进入游戏后替超文明充当NPC打工偿还，甚至于你在游戏中获取了矩阵币、基地贡献度、各种资源，居然都可以拿来作为偿还贷款！

　　与此同时，超文明公司还向已经成为NPC劳工的“雇员”表示，他们可以享受和玩家们一样的待遇，一旦他们在《异界》中积攒了足够的基地贡献、矩阵币或者资源，都可以拿来支付公司发放的NPC游戏额环的费用，一旦支付完毕，即可获得“自由身”，转职为玩家或者选择继续为超文明公司工作！

　　这个消息更是让充当NPC的雇员们欣喜若狂，因为他们比那些还没有进入《异界》的玩家们更能够直观的感受到《异界》中的商机，就好比一个充当NPC劳工的建筑工人，如果他们拥有了一副属于自己的游戏额环，而且在《异界》中赚到的矩阵币可以换成地球的现金的话，等于是赚到的都是自己的，而不是像现在一样，等于是在替超文明公司挣钱，赚到的绝大部分利润都被超文明公司拿走了！

　　要知道，现在《异界》中等于是百事待兴，就算你在现实中会做烧饼油条，在《异界》中能赚到的钱多好几倍甚是十几倍！！！

　　1分钱矩阵币可是相当于1块钱人民币呢！而且这个兑换率还在不断的上涨！

　　惊喜了吗？

　　更惊喜的来了，《异界》除出售游戏设备之外的第一项盈利手段将会在2010年的2月14日上线：新版本更新的同时，将同步开放《异界》的休闲项目《异界农场》，玩家可以向基地申领一块小小的农场地，享受自己栽瓜种豆，养鸡养鸭的乐趣，并且可以将在《异界》之中获得的收成出售给基地，直接换取矩阵币或者按照汇率兑换成现金！

　　游戏物品换现金？

　　玩家和那些曾经运营游戏公司的企业们再次晕了，人家都是开发了游戏之后让玩家们花钱买游戏物品，《异界》倒好，让玩家们弄到了游戏物品之后卖给游戏公司！

　　这不是给玩家们送钱么？

　　在这件事情上99％的人都不信，超文明公司之前死活不开放盈利功能，还使劲往里砸钱就够让人奇怪的了，现在更有意思了，做个游戏出来不赚钱，反而送钱给玩家，这是超文明公司的CEO们脑壳被门夹出乳沟了？还是21维研究所的那些神秘人物实在是闲着没事，闹着玩呢？

　　在无数的媒体和玩家的质问之下，作为超文明公司唯一能和《21维宇宙超文明研究所》联系的CEO，在《异界》新版本预告新闻发布会上，钱老C同志很伟人的发表了公开声明：“这不是开玩笑，也不是闹剧，这就是我们超文明公司高层做出的决策：《全民职玩》计划！任何玩家在《异界》中创造的利益，都将由我们超文明公司承担并买单！可能大家都很疑惑，我们超文明公司为什么宁愿一直砸锅卖铁的往《异界》这款虚拟实境游戏里砸钱，却又一直不向玩家收取额外游戏费用？现在我可以代表超文明公司，告诉全体的《异界》玩家，以及全世界关注着我们超文明公司和《异界》的各界人士，我们超文明公司，企图运营的不仅仅是一款游戏！而是一个‘真实’的世界！我们企图将《异界》打造成人类文明的第二空间，发展出一个新的文明体系！”

　　参加超文明公司新版本新闻发布会的各国记者哗然，这超文明公司的口气未免也太大了一点吧？

　　看到记者们已经被自己爆料的消息给雷住了，钱老C微微一笑，自信满满的继续道：“众所周知，自我们超文明公司出现，并运营《异界》以来，所有人都对我们公司的运营策略感到疑惑和不解，甚至认为《异界》的出现，将是一个惊天的大阴谋！还有某些不愿意看到我们超文明公司出现，不希望我们超文明公司成功发展的相关产业同行们，想尽了办法阻扰和打击我们，因为我们阻扰到了他们的利益，破坏了社会的体系，扰乱了经济的市场……”


第148章 “惊喜”：异地同步！

　　“例如这次我们超文明公司出产的个人辅助系统PAS，集合了电脑、网络、手机、相机……等等领域多种产品的功能，完全淘汰掉了原有的传统同类产品，不少人认为我们这是在犯罪，是在破坏经济体系，造成了无数人的失业，大量公司的倒闭……”

　　钱老C双臂撑在发言台的扶手上，上半身微微前倾，脸上戴着的金边眼睛在如暴雪般疯狂“咔嚓咔嚓”闪烁着的闪光灯中，幻变出一道道刺眼的反光，他充满自信的微笑着，用高亢而有力的声音大声演说着：

　　“可是我想说的是，真正犯罪的是他们！因为，他们在毫无节制的浪费地球上的资源！

　　明明已经研制出了超越目前主流产品好几代，甚至更高层次的产品，却仍旧扣押在手中，仅仅只放出早代的原始产品，就好比已经研究出了‘航天飞机’，却仅仅只给用户们使用原始的‘独轮车’！

　　然后今天给你增加点新功能，往独轮车上多安个轮子，加点装饰，换点材料就号称‘新产品’，想尽办法来赚取用户们手中的金钱，照这样，人类文明要什么时候才能进入星际时代？

　　像他们这样挥霍地球上的资源，重复制造明明已经淘汰的产品，地球上的资源还够我们人类支撑到星际时代吗？就算咱们已经掌握了制造‘航天飞机’的技术，可到时候我们还能有制造航天飞机的资源吗？”

　　钱老C在新闻发布会上满脸“痛心疾首”的“悲痛”道：

　　“我想请问，有多少人，包括在场的各位，有谁知道地球文明早已经进入了‘后科技文明时代’？可是普罗大众却依旧生活在‘前科技文明时代’之中，这是一种何等的讽刺？

　　我们超文明公司的目的，就是为了利用《异界》这款在大众眼中看上去不应该存在于这个时代的虚拟实境游戏，以及它所带来的一系列影响，将人类文明的科技文明进程导回正常的程度，而不是由那些控制着文明进程的家伙操控我们的生活！

　　我在这里代表超文明公司说一句：‘让那些企图控制人类文明进程发展的家伙们见鬼去吧！’。

　　只有自由无限制的科技研究环境，才能更快的推动人类文明进程的发展，在这里，我可以明确的告诉全体《异界》玩家，各位在《异界》中能够做到的事情，在现实中一样可以实现！

　　而且只要大家在《异界》这款游戏之中能够发展一定的程度，甚至可以从我们超文明公司的矩阵系统之中，兑换获取到真实的科技技术！！！”

　　这个消息，让参加新闻发布会的记者们如同被晴天霹雳炸了脑门一样，一下子情不自禁的集体站了起来，骤然哄起的吵杂声，反而让人什么都听不清了。

　　虽然超文明公司跟全球各大国家机器之间的“科技技术交流”是不被外人所知的，但是这世界上没有不透风的墙，超文明公司在短短的不到一年的时间内，从默默无名突然之间崛起成“统治全球”的超级大集团公司，难道就没有国家机器在背后推动和扶持吗？

　　而且超文明公司完全没有将公司上市发行股票来筹措资金，完全依靠自身的实力，这种逆天的破坏性行为，却获得了全球各大国家机器的统一默许和支持，如果之中没有点什么蹊跷，反而更让人难以置信。

　　能够让全球各大国都闭上嘴巴，默默的为它服务，可想而之超文明公司所拥有的，来自哪个神秘的《21维宇宙超文明研究所》的科技技术支持，有多么的恐怖！

　　这表明，21维研究所的科技实力，已经和国家机器处于平起平坐的地位，甚至于已经超越了国家机器！

　　“如果说，玩家们能够在《异界》中获得21维研究所的科技……”没有人敢想象，这个消息如果公开出去的话，会造成什么样的轩然大波！

　　“我们的目的就是，打破全球各国的科技壁障，让人类文明不再需要因为国家和地域的限制，不断的浪费地球上的各种自然资源去重复的研究同一种科技技术，尽可能的加快人类文明进程的发展，早日进入星际时代，去开拓宇宙中那更加浩瀚的空间！

　　‘让科技技术不再掌握在极少数人手中！让科技不再有国界！让人类文明早日冲出地球，走向宇宙！’

　　这就是我们超文明公司的目标！

　　为此，我们不惜斥巨资打造了《异界》这款虚拟实境游戏，作为人类文明的第二世界，让大家可以拥有一个无国界、无限制的自由发挥平台，争取在20年之内，让地球文明的科技技术不再被国界、政权以及利益所限制！

　　我们希望，全人类文明能够为同一个目标而奋斗，集全地球的资源和力量为科技文明出力，而不是像现在一样，各国敝帚自珍的消耗各自国家的资源，为了别国已经研究出来的某项科技浪费地球上本就不多的资源！！！”

　　钱老C慷慨激昂的在《异界》新版本新闻发布会上，如同一个反人类、反国家、反民族的煽动份子一样，大放厥词的演讲着，听的台下的媒体人们一脸傻像的都忘记了提问。

　　看到记者们都呆住了，钱老C笑了笑，跳过了以上哪个劲爆的话题，主动的提起了《异界》的新版本：“我们的目标还过于遥远，将《异界》这款虚拟实境的第二世界早日发展的与现实世界同步，才是我们目前的目的，在即将放出的新版本中，除了会开放玩家贷款购买PAS的措施之外，休闲项目《异界农场》也是我们这次新版本的重要更新内容之一，玩家在拥有PAS设备之后，即可登录《异界》在游戏中的前进基地管理NPC处等级领取一块一亩地面积的农场，按照自己的意愿来管理、种植……呵呵，详细的内容还是请玩家自行摸索吧，QQ农场、开心农场详细大家都玩过，大致上和它们的模式一样，只是我们的《异界农场》更真实。”

　　“因为服务器承受能力的限制，《异界》目前最高只能容纳3000万玩家和常驻NPC，临时NPC不计算在内，所以预计此次开放的名额将会是《异界》内测的封顶人数了，至于到时候会不会再度扩充服务器，那就要看介时内测的数据情况，或许公测时会有所增加吧！”

　　“最后……”钱老C神秘的一笑：“《异界》还将会带给大家一个‘惊喜’的消息，不过这个‘惊喜’我就不剧透了，各位媒体的朋友，大可向已经进入《异界》体验的玩家们进行询问，相信你们会很满意这个惊喜带给你们的卖点的！”

　　记者们一头雾水，看到钱老C向工作人员点头示意，似乎是打算结束这场新闻发布会了，连忙回过神来大呼小叫的向已经走下发言台的钱老C提问，甚至有的记者开始奋勇的往前挤，打算靠近钱老C之后，把手里的麦克风捅进他嘴里，好获得提问的机会。

　　可是现在钱老C的安全级别，可是比国家元首都要高，不等无冕之王们靠近，差不多一个加强排的黑西装哗啦就组成了一堵人墙，人家那膀大腰圆的块头，那里是无冕之王们那小胳膊腿能推的动的，只能是眼巴巴的看着钱老C在黑西装们的保护下迅速的消失在了后台。

　　机灵点的记者立刻反应过来，打开各自的远距离可视通讯光屏……现在不用PAS的记者都不好意思出来混了！

　　开启可视通讯，向自己的长官汇报，或是直接联系《异界》中安排的“线人”，询问最近《异界》中有什么八卦，可是他们得到的消息，却不禁让众人傻眼：

　　“不是吧？这么大的事，你们这些当记者的居然到现在还没注意到？《异界》里的技能可以带到现实之中来使用啊！这应该就是超文明CEO说的‘惊喜’了吧？‘P网’上早就炒疯了！你们赶紧去看看吧！”

　　P网，刚刚对应传统的“因特网：Internet”也就是“E网”产生的新名词，也就是“个人辅助系统：Personal—Assist—System”网络，“PAS网”的简称，因为可以无阻兼容因特网，所以成为了网民们的新宠。

　　记者们在P网上稍一搜索，瞬间刷新出来的消息，差点把他们吓死！

　　“某《异界》玩家发现，他在《异界》中耗费贡献学习的木匠技能，居然在现实中同样有效，目前该玩家已经辞职在家，开了一家手工家具店！一时之间生意红火无比！”

　　记者们吓傻了，这个消息他们早就知道了，但是一直以为是个谣言，游戏中学习的技能怎么可能在现实中也能使用呢？那这样一来，那些学习了几十年的老师傅们不都得去跳楼了？人家玩家在《异界》中花点贡献就能获得他们花了几十年才拥有的手艺，还让不让人活了？？？


第149章 不可控的“变数”

　　大量玩家的涌入，终于造成了《异界》的势力崩溃，人口的爆炸式增加，使得现有的玩家营地对资源的需求日益紧张，不得不向营地周边扩张自己的领土来获取资源，资源争夺战因此而爆发！

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，虾米联合起来吃小鱼，小鱼联合起来吃大鱼，酝酿了许久的玩家营地之间的矛盾终于爆发！

　　玩家狼和羊之间的战争轰轰烈烈的打了起来，而疯狂涌入的玩家群，则成了这些玩家营地补充新血和战力的来源，争抢新人的战斗不时在基地爆发，使得基地不得不紧急出台相关的管理条例来限制玩家在基地发生战斗。

　　东天镇……

　　“营地名称：东天镇（游团：地域性的狩猎采集集团）

　　权限级别：3级。

　　营地管理权限持有者：东天—麻烦（大队长）

　　行政中心：2公顷（中型营地）

　　领土范围：以行政中心为半径2平方公里。

　　活动范围：以基地为中心半径100公里。

　　最低人口：1000人。

　　正式人口：1万人。

　　后备人口：5.7万+人。

　　人口流量：5～10万（每日）

　　附庸营地：运输营、采集营、狩猎营、战斗营、铸造营、制造营、制弓营、东天渔村、东天农庄、东天商会。

　　联盟营地：鹌鹑村。

　　敌对营地：香格里拉城。

　　基地贡献度总额：5985万……”

　　……

　　厚道惯例。

　　查看着东天镇的数据，麻帆开始琢磨着是不是需要再次抢在其他玩家营地之前提升为4级营地，营地级别领先的好处自不用多说，于公，他这个东天镇的IEC可以完成对东天董事会成员们的承诺，保证东天镇一直处于领先地位，于私，他这个幕后“GM”也能够通过以东天镇为标榜，引领指导玩家们的发展方向，甚至可以通过操控东天镇来操控整个基地。

　　2级营地只需要每个月向基地缴纳1万贡献的资源，3级则涨到10万，4级不用多说自然是会涨到100万，不过现在东天镇已经发展的相当平稳了，除了在阳光丘陵的东天镇主体之外，分散在四面八方的十个附庸营地，也足以保证东天镇能够及时缴纳基地的“税收”，早已满足了营地升级的条件。

　　打开权限面板，麻帆翻看了一下升级所需的条件，东天镇的发展进度是相当超前的，现在已经不但拥有了东天农庄、东天渔村等经济性营地，一些科技性营地，例如制造营、制弓营、铸造营等等，也远比其它玩家营地发展的早。

　　现在东天镇以及发展到了极致，需要再向外扩张的话就必须提升营地级别，拥有更多的功能才行了，麻帆没有多做考虑，直接向秘书道：“秘书，帮我把东天镇辖下的几个2级附庸营地的中队长都提升为大队长！”

　　“提升9名大队长需要81名中队长支持，提升81名中队长需要729名小队长支持，东天镇现拥有小队长609名，还需任命120名小队长！请选择任命人选！”

　　麻帆的面前“哗啦”一下弹出一幅东天镇全体人员名单，搞得他有点傻眼，要在现在东天镇足足6.7万人之中挑选出一百多名小队长他还真没这个能力，只好交纳1000贡献，用营地管理权限申请发起了虚拟实境远程会议，临时召集东天镇的核心成员开会。

　　因为东天镇的面积发展的越来越大，已经不仅仅是阳光丘陵而已了，所以管理层都被分布到了各营地去，平时想要沟通只能通过下线传达，管理上相当的不方便，所以不得已开放了这个“虚拟实境远程会议”功能，除了发起人需要支付1000贡献来开通虚拟实境空间之外，参与者每人也需要交纳100贡献才能进入。

　　东天镇的管理层基本上就是他麻烦哥、董哥还有任命为附庸营地中队长的冷汗哥、悍匪哥、哆嗦哥等几名职玩，再加上胖张飞和魁梧哥雷云他们这帮子股东，总共有30几个人，光是开一场会议就得支付4、5000贡献，还真不是一般的小营地能够支付的起的。

　　不过这次需要参加的人倒不用那么多，主要是几个附庸营地的管理者，十五六个人参加就行。

　　很快，麻帆开通的虚拟实境空间中就出现了董哥、雷云、张飞他们的身影，好奇的打量了一下这个他们第一次来的虚拟实境会议空间，团团围坐到了空间中的会议条桌后。

　　点点头，麻帆没有多废话，直接道：“我打算再次提升一下东天镇的级别，要任命除我之外的9名大队长，你们各自推荐一下支持名单。”

　　“好啊！再升一级，我看那些老是没完没了骚扰的家伙们还怎么办？光是防护能量墙他们就进不来了！哈哈！”雷云高兴的也打开权限管理面板，将他那帮子兄弟伙都给提名为了大队长，其他人也各自推荐了自己信任的人选，很快汇总到了麻帆这里。

　　麻帆把名单提交上去后，秘书道：“任命120名小队长需要消耗6000贡献，任命71名中队长需要消耗35500贡献，是否确认？”

　　“确认！”想要发展营地还真是烧钱啊，一下子4万多贡献就这么没了。

　　“叮咚！3级穿越者营地：东天镇，拥有了9名大队长支持的级别提升条件，只需交纳5000点贡献，即可晋升为4级营地，请选择营地文明发展方向：1、游团；2、部落。”

　　3级营地升级4级营地是一个坎，即便玩家们存够了贡献，营地也有足够的实力，但是你要满足了晋升条件才能够提升，所以绝大多数的玩家会被卡在这个坎上。

　　而玩家营地到了这个时候，通常都会因为出现一个文明分支的选择方向，要么就是往农业发展，选择成为居住地固定的“部落式”营地，也就是所谓的“羊”路线。

　　要么就是选择往游牧发展，放弃发展居住地，坚持“游团式”临时营地，通过不断迁移放牧来发展，如果兼职下打劫什么的，也就成为了“狼”路线。

　　东天镇都发展到这样了，自然不用多做考虑，选择成为部落式营地。

　　“营地级别晋升为4级需求如下：营地管理权限持有者就职‘统领’职务、所辖营地拥有种植、畜牧或其它科技，并升级到‘族邦时代’中的‘部落时期’，穿越者东天—麻烦，是否就任‘统领’职务？”

　　“是！”

　　“叮咚！3级穿越者营地：东天镇，满足晋升条件，提升为4级营地，选择文明分支方向：部落！”

　　“叮咚！作为第一个……”

　　“叮咚！……”

　　在一连串全服系统公告的叮咚声中，麻帆打开了自己的权限管理面板，只见东天镇的属性变化为：

　　【4级权限】：

　　就任职务：统领。

　　行政中心：20公顷（大型营地）

　　领土范围：20平方公里。

　　活动范围：100公里（以基地为中心）

　　需要人口：10000人。

　　势力结构：领土范围内可建立9个3级附庸营地。

　　与此同时，东天镇的能量防护墙再次向外扩张，笼罩了足有20公顷大小的面积，不但将原有的东天镇全都笼罩了进去，防护能力还从“土木级”，提升为了“砖石级”。

　　就在大伙欢呼起来的时候，连续两声全服公告一下子让大伙都傻住了：

　　“叮咚！3级穿越者营地：未央宫，完成基地发布的‘远征任务’，并满足了晋升条件，奖励性提升为4级营地！营地管理权限持有者：烽火连天，获得组建‘远征军团’的权利。”

　　“叮咚！3级穿越者营地：香格里拉城，满足晋升条件，提升为4级营地，选择文明分支方向：游团！原营地‘香格里拉城’自动转为‘发源地’，营地管理权限持有者：霜血羽，获得组建十支‘游骑’的权利。”

　　今天这是什么日子？要么都不升级，一升级全凑在一起了，麻帆要是晚那么一点，搞不好连第一的奖励都捞不到了！

　　走狼路线的香格里拉城最近通过大量掠夺中小型玩家营地，大发战争财，基地附近的中小型玩家营地几乎被他们扫虐一空！这种蛮狠的游戏作风在吸引了大量新人玩家投奔的同时，也逼迫了大量玩家不得不选择投靠更强大的营地生存，同时也出现了一个由大量中小型玩家营地组成的，号称《臭格里拉》的反香格里拉联盟。

　　麻帆很惊讶，他到不是奇怪那个神秘的诸侯工作室拥有的未央宫能够和他们东天镇几乎同时晋升为4级营地，也不是奇怪香格里拉家族在仅靠掠夺的情况下能够积存够资源晋升，而是奇怪那个所谓的组建“远征军团”的权利和组建“游骑”的权利，竟然是他不知道的！？

　　要知道，《异界》的一些相关设置，几乎都是他一手操办的，而所谓的《远征任务》本来是他设置来作为玩家们有了足够实力后向远方发展的伏笔，根本就没有安排什么奖励性的东西，可是这个“远征军团”和“游骑”是怎么回事？

　　“秘书！”麻帆赶紧询问秘书，作为一个习惯了IEC策划模式的职业玩家，任何不可控的变数都必须迅速的了解，不然很可能造成不可挽回的错误，这也是为什么其它工作室的IEC们，会这么忌讳他麻烦哥的原因。

　　没有想到，号称“不可控的变数”的麻烦哥今天也遇到了不可控的情况，怎么能让他不一阵慌乱呢，特别是《异界》还不是别的传统游戏，而是他自己一手设置出来的。

　　秘书很快就给出了回答：“0号，在《异界》建立之初，我根据你的要求综合了地球文明中的大量科幻、动漫、游戏、网游小说、影视等素材，作为《异界》可发展的元素，并且复制了我自身的程序作为运行、管理《异界》的主机‘矩阵’，自动运行并负责《异界》的日常管理工作，虽然‘矩阵’并不具备我的智能生命体系，但是在和玩家的互动及玩家提出的可行性要求时，是可以产生被动智能反应的，所以，理论上是有可能出现这种不可能的情况，根据计算，应该是这两个玩家营地的玩家复制体触发了某个‘矩阵’自动运行的管理程序，致使‘矩阵’自动生成了所谓的新任务和奖励。需要我调出详细数据吗？”

　　麻帆张着嘴，眨巴了好半天眼睛才反应过来，不禁乐了，这还真有点虚拟网游小说里的意思了，完全自主运行的“游戏主机”？

　　“不，暂时不用！”麻帆拒绝了秘书调出对方的数据来作弊，出现这种情况虽然让他感觉到意外，但是对他这个幕后GM来说，却应该算是一件好事！

　　因为一直以来，《异界》中的游戏趣味性都是他绞尽了脑汁想出来的，又不能找其他人帮忙，很是头疼，既然有这种能够和玩家产生互动，并触发新游戏元素的“变数”程序，那就让它保持下去吧，没准玩家们还能创造出更多的东西来，那就不用他一个人头疼了。

　　这应该算是“玩家们自己的网游”了吧？完全由玩家自行发展自行创立的游戏！


第150章 藤甲兵？

　　“‘远征军团’和‘游骑’啊？”麻帆琢磨了下，从字面上看，应该一个是对外，一个是对内的武装团体，一般的玩家营地是不具备官方认证的武装组织的，这两个1号前进基地对东天镇威胁最大的玩家营地拥有了官方认证的武装组织，对东天镇的威胁很大啊？

　　那个诸侯工作室的未央宫可能还好一点，以他们是国际化大型工作室的前提来考虑，再加上他们一直没有出现在1号前进基地附近过，麻帆猜测他们应该是走对外路线，避免和国内玩家发生冲突，好歹能够“和气生财”，基本上但凡是做工作室的玩家势力都是这种态度，包括他们东天在内，能不和玩家发生矛盾就尽量不要发生矛盾。

　　但是那个和东天镇交恶的香格里拉城就不一样了，人家十有八九是打着先安内再攘外，抱着一统中原的念头去的，而东天镇这个1号前进基地最肥的羊却正好挡在了他们的发展道路上，会引起对方的仇视也没有什么好奇怪的。

　　皱了皱眉头，麻帆手指轻轻的敲打着会议桌，斟酌了一下后，扭头对负责制造营的谭木匠道：“我们东天镇现在有多少学习了木匠的玩家？”

　　“因为目前能利用的材料主要是木材，所以学习木匠技能挣贡献的玩家很多，怎么着也有几千个玩家多多少少都学习了木匠技能吧？”谭木匠也不太敢确定，自从基地开放了生活技能后，不少玩家都去学过了，但是一直没有统计过详细的数字。

　　“未央宫和香格里拉城现在有了官方认可的武装组织，我怕他们搞不好对东天镇不利，咱们一直以来发展农业，武装方面比较薄弱，必须得加强我们各营地的防御，谭师傅，等下你回去了之后统计一下，然后看看能不能试着制造一些防御器材，例如拒马、投石车、弩车之类的大型城防，把咱们名下的营地都武装起来，防止有人来攻击营地！”麻帆知会了谭木匠一声。

　　对玩游戏玩的跟真的一样，觉得很新奇的老木匠呵呵笑道：“好！投石车好办，无非是杠杆原理罢了，上次你给俺找弓箭资料的时候，里面就有古代投石车、弩车、弩床的设计图，等下我回去了就试试。另外，说起防御什么的……制造营的那些小子们很有木匠天赋啊，他们不晓得怎么想的，用木头和藤条加上兽皮之类的材料，研究出了几件盔甲！不晓得有没有用？”

　　藤甲兵？

　　麻帆他们瞪大了眼，玩家们也太有才了吧？目前因为还没有发现可以代替蚕丝、亚麻之类的等下来制造衣服，一直以来都是用兽皮等物裹身，顶多只能算是遮羞而已，防御力基本为零，没想到他们居然能想出用木头加藤条研究出传说中的藤甲来？玩家们的创造力还真是惊人啊！？

　　“真的假的啊？你们多做点呗，到时候给我们战斗营、狩猎营的兄弟一人发一件！？”战斗营和狩猎营的老大魁梧哥雷云他们感兴趣了，他们这帮子负责战斗、狩猎的玩家多多少少会受伤，如果有东西可以保护身体，就可以减少伤亡消耗，还能够避免浪费贡献。

　　谭木匠也乐了，点了点头，表示回去后让那帮子小木匠们研究研究，看能不能批量制造出藤甲来，然后又道：“另外还有个事，鹌鹑村的那帮子玩家跟俺提过几次，好像有加入咱们东天镇的意思，麻总你看你啥时候有时间，去鹌鹑村一趟问问呗！？他们现在快活不下去了……”

　　“哦？好的！”麻帆抿了抿嘴唇，偷偷乐：“丫的！终于熬不下去了吧！？”早在第一次跟鹌鹑村的那帮子射箭沙龙的玩家们接触的时候，他就惦记上人家了，不过当时那帮子玩家不想和其他玩家发生矛盾，不打算加入势力，麻帆就一直没有勉强，反而派人在他们营地旁边又起了一座制弓营，变相的把他们保护了起来……当然，你要说是变相的把他们控制了起来也可以，现在对方终于熬不住了。

　　先把这事放在了一边，麻帆敲了敲桌子，引起正在互相议论纷纷的玩家们注意：“难得这次大家凑的这么齐，我顺便重新部署一下我们东天镇的结构，目前东天镇的级别又升了一级，原有的安排已经不合用了，我打算重组一下……现在我们名下的附庸营地都是2级的，到时候挂在你们这些大队长之中一个人的名下即可，其他的大队长可以抽调出来往外发展，董哥，这样吧，目前东天镇的附庸营地就都挂在你身上好了，你还是负责你的居中协调工作！”董哥点点头，他当“镇长”已经当习惯了，现在叫他干别的一下子还真上不了手。

　　“另外，现在加入狩猎营和战斗营的玩家差不多也有两万人吧？战斗营和狩猎营目前的职权相近，都是负责狩猎和战斗，干脆合并一下，组成‘东天军团’负责保卫我们名下所有的营地，详细的管理结构和防卫区、换防时间等细节，就由雷哥你们自行负责了！”

　　雷云嘿嘿一笑，点点头：“我老雷办事你放心！”

　　“运输营取消掉，合并入东天商会，张飞你来负责协调。”

　　“铸造营、制造营、制弓营，还有本来打算再建的‘制陶营’，也都合并到一起，组成‘东天制造厂’，负责咱们东天镇的军工、民生需求。”

　　“采集营、东天渔村、东天农庄，还有打算建的‘东天养鸡场’也合并到一起，这样一来我们名下的营地结构就只剩下《东天军团》、《东天工会》、《东天农会》、《东天商会》等四个部分，好方便管理，详细的细节你们自行去架构。下面顺便把你们各自负责的营地情况汇报一下，我好心里有数！”

　　麻帆一本正经的翻看着手腕上的PAS中的资料，一派公事公办的派头，让原本还嘻嘻哈哈的玩家们不禁也严肃起来，身为管理者，很多时候是不需要用大嗓门来管理下属的，虽然雷云、董哥、张飞还有最早加入东天镇的冷佳小姑娘，新加入的肥蜗牛“飞奔的蜗牛”都不算是他麻烦哥的手下，但是既然大家是一个利益集合体，那么他作为领导者和指挥者，就必须拥有一定的威信，不然根本就无法使自己的命令良好的传达下去并执行。

　　为了让玩家对自己保持一定的敬畏，麻帆只能整天的扳着脸，保持自己的“高手”形象和神秘感，而不能跟玩家们一起嘻嘻哈哈的闹成一团，这也是身为上位者的悲哀。

　　轻轻的咳嗽了两声，雷云先开了口，他在地球上也是久居上位的人，自然能理解麻烦哥的苦楚，作为来享受游戏的“玩家”，相当配合的汇报起来：

　　“我们战斗营目前有玩家12000多人，已经超出了2级营地能够容纳的玩家上限十几倍，而且如果狩猎营的兄弟们也编入东天军团的话，那人数就高达2万多人，乱石荒原附近的原战斗营营地已经不够了，希望能够考虑扩充我们的驻地为3级营地，以方便安排人员。另外，我们目前拥有弓箭一共有3000多副，箭矢60000万多支，刚好只能满足3支弓手大队的编制，但是箭矢的储备太少了，一旦爆发冲突，估计用不了两轮，希望给予补充！还有最近出产的铜锭，是不是能够挪用一部分给我们制造武器？再就是刚刚说的藤甲，如果人手足够的话，希望尽量安排给我们进行换装。”

　　麻帆点点头：“现在我们东天镇拥有了9个3级附庸营地的名额，你安排人组建两个万人军团，一个作为东天镇的战斗力量，一个作为东天镇的守备力量，分别驻守东天镇和乱石荒原吧！弓箭方面，目前东天镇负责后勤的人员太少，制造能力不足，你和谭师傅协调一下，尽量在不影响各营地建设的前提下，优先满足你们。而铜锭目前咱们的储备还太少，即便拿出来制造武器也没办法大批量武装，还是先用来制造各种金属工具……藤甲也是一样，得看谭师傅他们能不能腾出空来了。”

　　说完，麻帆不等其他人开口，就对目前负责制造营，也就是改组后的《东天工会》的谭木匠道：“谭师傅，刚才我跟你说的，守城器械的事情，你看尽量挤出人手和时间来，最短时间内满足东天镇和各营地的防备，我估计短期之内玩家们就会爆发混乱，别到时候影响到我们的发展！”

　　以前明显没当过官的谭木匠憨厚的笑笑：“麻总，叫俺管人不行，干活你就放心吧！你看是不是叫个人来管事，俺负责干活心里踏实！”

　　麻帆点点头，看来让这个谭师傅管理《东天工会》有点行不通，以前没有过这种经验不说，为人又太过于憨厚，怕得罪人，看来还是得给他安排副手，或者干脆让人替换掉他。

　　麻帆不由将目光投向了原本负责采集营的冷汗哥，他带领的采集营编组进《东天工会》之后，他就可以空出来了，不如让他来管理工会，而谭木匠他们这批“高级技师”则负责技术方面的指导？


第151章 东天连锁酒店和酿酒

　　考虑了一下，麻帆对谭木匠道：“好吧，谭师傅，管理方面的事情你就不用管了，但是由你牵头，把咱们东天镇所有会各种制造技能的玩家都统合起来，负责研究和开发，像咱们最近紧迫需要的弩床、藤甲、弓箭、拒马……还有制陶、炼铜、炼铁等项目都要抓紧，至于管理方面，冷汗！由你来负责《东天工会》的管理协调工作。”

　　冷汗哥连忙点点头，麻烦哥分派任务，他敢说不么？

　　“我还有点事！”看到停顿了一下，胖张飞突然举手，把大伙的注意力都给吸引过去了：“咱们的《东天商会》现在在基地那边的正式驻地已经建好了，向基地一次性支付了10万贡献的场地租凭费用，以后每个月需要上缴1万贡献的续租费用，另外还要向基地缴纳税金，算是可以步入正轨了，是不是有必要开始向外出售商品了？要不怎么回收成本啊？还有，目前我们的运输基本都靠人力板车，耗时耗力不说，效率还太低，你看是不是能想办法解决一下？”

　　说道这个问题，麻帆也有点挠头，现在大家手上的资源都不多，能有什么可以卖的？到基地租场地主要的目的是为了方便收购别的玩家手中各种东天镇需要的资源……

　　“咱们手上现在富余的物资就只有炮弹玉米、玉米糖、手工制造的木板车等等……”麻帆想了想：“对了！咱们豢养的第一批蛇鸡已经开始下蛋了，其中公蛇鸡占了65％左右，可以考虑把其中60％左右的公蛇鸡拿去卖掉，留下5％做种就行……”

　　说起来，东天镇算是玩家营地之中运气最好的了，在建设初期就白捡了好几万枚蛇鸡蛋和小蛇鸡雏，后来玩家在采集、狩猎的过程中又获得了不少，几乎是将阳光丘陵周围的蛇鸡抓绝了种，获得了海量的蛇鸡繁殖基数，别的玩家营地虽然也抓到过蛇鸡和蛇鸡蛋，但是规模远没有东天镇来的大，想要繁殖起来很难！

　　而他们前前后后总共获得了将近20万只蛇鸡蛋，蛇鸡雏也有将近15万只！孵化出来之后可没少安排人去照顾这些小蛇鸡雏，不但要建围栏把它们关起来，还得想办法给它们找食物！

　　35万只蛇鸡，小的时候还好，申请一个反向能量屏障把它们圈定在一定范围内就行了，食物则是玩家采集食物的时候顺道采回来的草籽，抓到的昆虫什么的，可是随着它们慢慢长大，就不得了了，不但反向能量屏障越来越大，成为了一个持续消耗贡献的无底洞，而且饲料也成了一个大问题，不得不投入越来越多的人手去养殖它们。

　　不过还好，蛇鸡属于杂食生物，青草、草籽、蚂蚱、小虫、草原野鼠什么的它们都吃，曾经一度麻帆被这些吃起来跟无底洞一样的家伙搞的很想把它们进行放养，让它们自己到丘陵上去找草籽、虫子、小老鼠之类的东西吃，但是又担心它们跑掉，所以只能等繁殖个两三代之后，磨掉了它们的野性才有可能实行放养了。

　　目前蛇鸡基本上已经成年，一个个肥的跟坦克一样，可以进行出售了。

　　35万只蛇鸡之中有接近23万只都是公的，这些光长膘不下蛋的玩意喂着也没什么用，不如卖了多换点贡献、资源或者矩阵币的回来。

　　不过，到时候出售的蛇鸡肯定都只会是褪的光光的肉鸡，因为一来宰杀蛇鸡，玩家会获得大量的碳基能量，二来，蛇鸡的爪子可以磨制后制造箭矢，为数不多的羽毛也可以用来作为箭羽，那如同蛇鳞一般，覆盖全身的鳞片也可以连皮一起扒下来，放到阴凉的地方阴干之后做成具有一定防护能力的鳞甲衣！

　　20来万只长的膘肥体壮的蛇鸡即便是运到基地换贡献也能换来不少，随着玩家的发展，基地周围的地区里能捕杀的猎物已经越来越少，像个头比火鸡还大的蛇鸡，獾、鼬，还有长得很像是地球上兔子的一种食草生物，这一类还算是大牲口的动物基本上已经被赶尽杀绝了，再想吃肉，估计就得去抓那种足有一尺多长的荒原野鼠来吃了。

　　在这种情况下，没有肉吃的玩家们只能逐渐向草食动物进化，可以料想到这批肉坦克一投入玩家市场，相信会引起那些比较在乎口舌之欲的玩家们的抢购，目前进入《异界》的玩家已经高达650多万，分布到整个1号殖民星后，平均每个前进基地都能分配到10万左右的人口，这之中真正的游戏玩家只占了1/3到1/4左右，绝大部分的反而是休闲类的玩家，进来申领一小块田地，尝尝当农夫的感觉，或者干脆是旅游爱好者跑进来旅游之类的。

　　“卖鸡肉啊？”胖张飞琢磨了一下，乐了：“这倒是个好主意，肉食类现在开始越来越吃香了，毕竟能够捕猎到的原始生物越来越少了，玩家的人数又越来越多，不过照我说，如果要卖鸡肉的话，咱们干脆不卖给别人，自己来做！我那帮子哥们之中有一个家伙家里是开连锁酒店的，手下的特级厨师可不少，咱们不如抽调一部分特级厨师之类的职业者过去，在基地开个酒楼？嘿嘿！名字我都想好了！东天大酒店！那些想吃肉的玩家自然只能到咱们东天大酒店来，到时候一只鸡我能把它卖出十倍的价钱来！”

　　众人眼神古怪的瞅着越说越兴奋的胖张飞，这丫还真是具有奸商的本质啊！？

　　“一家酒店能卖多少啊？咱们这第一批蛇鸡基本上都成熟了，再养下去也不会长多少肉，只会白费饲料！”肥蜗牛第一次参加东天镇核心成员会议，很是后悔自己晚来一步，没能加入这个利益集体，所以平时相当积极的表现自己，想要找机会加入进来，一找到机会就提出了反对意见。

　　“我也没说只在基地卖啊？”胖张飞瞥了肥蜗牛一眼，对这个体型跟自己不相上下的家伙很是鄙视，一脸“一看就知道你丫不会做买卖！”的表情。

　　“现在咱们1号前进基地拥有的3级营地少说也有好几十个，2级营地更是上千个，咱们大可以去人家营地开连锁店嘛！支付一部分物资或者矩阵币，最多就是向他们缴纳税金，我还就不相信他们不欢迎咱们，要知道，现在咱们东天镇在玩家的心目中可以说是主宰他们生杀大权的存在，现在能满足自身粮食需要，而且还有余粮出售的只有我们东天镇，他们敢得罪咱们？只要物资和运输跟的上，我有把握把《东天商会》开到每一个玩家营地之中去！”

　　肥蜗牛哑口无言，只得嘟囔了一句：“说得简单，到时候人家收税不收死你！”

　　“收！让他收！不就是税么！羊毛出在羊身上，他收我多少税，我就把价格提多高！最后还不是他们自己的玩家买单！有影响不到我们的利益！”胖张飞满不在乎的嘿嘿笑着拍了拍肥蜗牛的肩膀：“老弟！你还嫩点！怎么样？跟我一去去跑商吧？哥哥我教你几手？”

　　虽然胖张飞和肥蜗牛的年纪差不多，都只有23、4岁，但是要比老奸巨猾，肥蜗牛这个只有一根筋的家伙远不是胖张飞的对手。

　　肥蜗牛撇撇嘴：“拉倒吧！我才不跟你满街跑，咱是奔着称王成霸来的，我要跟也跟着雷老哥一块打天下去，跟着你多没前途啊！”

　　他手下的人还真都是能打的角色，单论战斗力，东天镇还真就找不出来能跟他手下的那几十号人单挑的。

　　一提到魁梧哥雷云，胖张飞顿时没言语了，虽然雷云的年纪只有34、5岁，可是却跟老爸是一个辈分的，论辈分，他得管雷云叫叔叔，肥蜗牛管雷云叫老哥，摆明了是占他便宜！

　　麻帆他们都被这两个胖子给逗乐了，雷云哈哈笑着拍了拍肥蜗牛，乐道：“好啊！那你名下的制弓营合并到《东天工会》之后，你就把你手下的那帮子打手带过来，咱们正缺他们这样的战斗力呢～！”

　　“俺们也不光是能卖小鸡啊！农庄那边不是还存着那么多玉米么？一时半会儿的也吃不完，等晒干了咱们还能酿酒卖啊！应该会很好卖的吧？”负责东天农庄的老师傅突然插嘴：“我那有个老兄弟在家里的时候会酿土酒，到时候咱们酿一点‘玉米烧’之类的粮食酒卖，自个还能喝点，多好！”

　　“有人会酿酒？”一提到酒，胖张飞就来神了，要想开连锁酒店，除了必须有厨师和做菜的原材料之外，酒这个东西可少不了，不然怎么叫“酒店”呢？虽然玩家之中会酿酒的可能不少，但是你也得有多余的粮食才行啊？现在除了基地和东天镇有粮食储备，玩家营地手中能顾上肚子就不错了。


第152章 虫灾

　　虽然异界的农作物很高产，玩家们大可以自行种植，但是问题是想要大规模种植农作物，不光是买点种子撒在地上就够了的，还得开荒、种植、看护，其中需要耗费的人力、物力巨大，想靠玩家们自身去种植根本不可能，没有几个玩家是会愿意整体跑到游戏里来当农民的，而花贡献从基地雇佣NPC劳工，成本又太恐怖了，根本不是小规模的玩家营地能够承担的。

　　“好了！这些衍生产物，你们各自负责就好，只要有原材料，有技术，能想到的就尽可能的试试！”麻帆总结道：“目前《异界》中不论是玩家制造出什么了都是财富！这就是我们先期发展起来了的营地的优势！”

　　转而看了看负责农场的老农民：“因为目前东天镇的行政面积再次扩张了，原本安排在镇子附近的养鸡场已经不能留在那里了，您给安排一下逐批的把雏鸡挪到东天农场那边去重新建个养鸡场，把这边的逐步淘汰掉！”

　　老农民乐呵呵的点点头：“行，这种长的磕碜的鸡够皮实，怎么折腾都不怕，成活率极高，长的也快，鸡蛋也不怕折腾，那蛋壳跟石头壳似的，直接拿起来往地上摔都不带破的，一会散会了，俺就组织人把小鸡雏和鸡蛋都给挪到农场那边去，已经长大了的就不好弄了！那些家伙块头太大，而且又凶，被它叨一口愣是能少半斤肉，不好抓啊！？一只只运还不知道运到猴年马月去了！”

　　“这事我来办，公鸡留下一小部分就行了，其它的都给宰了进仓库，省的浪费粮食，35万只蛇鸡，把公的宰了，顶多也还就剩下15、6万只，想办法把它们一捆，让车队闲着的时候多跑几趟就成了！”胖张飞惦记着他的酒店，急着储备材料了。

　　“那成，正好把这些家伙挪到农场那边叨虫子去！”老农民突然说道：“麻总，以后恐怕不能再在农场那边熬玉米糖了！忒招虫子了！咱们熬了这么些时，恐怕把方圆百八十里的虫子都给招来了！幸亏咱们玉米收的早，要不都得给祸祸了！你们是没去看，见者都让人头皮发麻，铺天盖地满山遍野的都是一层一层的虫子，农场那边地上都铺满了！人走上去踩的‘嘎巴嘎巴’直响，熬玉米糖那附近地上少说铺了有好几寸厚的虫子，真照这么下去，以后农场附近可就别想种庄稼了！”

　　大伙一听都楞了，这事他们还真不知道，自从收完玉米，大伙就把心思放到别的地方去了，就留下了一批NPC劳工在农村负责其它作物的种植，顺便也帮忙熬制玉米糖，采收完了玉米之后，榨出来的玉米甜浆几乎把资源仓库灌满了，熬了这么长时间还没能弄完。

　　说起来够幸运的，因为玉米等这些地球作物是第一次在异界种植，根本就没有病虫害的威胁，生长期的时候虽然看到有不少的昆虫，但是却没有发现有虫子对玉米感兴趣的，可能是因为没见过，虫子里估计没有第一个吃螃蟹的家伙，导致玉米在没有施加任何化肥和农药的情况下狂生猛长。

　　而玉米采收完毕之后，大规模的榨汁和熬糖，导致玉米的那种植物甜香弥散的方圆四周都是，搞得四面八方的虫子都被那种植物的甜汁香味给吸引了过来。

　　冷汗哥眨巴眨巴眼睛：“虫子多？虫子多才好呢！还省得我们整天满世界去抓虫子喂蛇鸡了，一会我就带兄弟过去，把那些虫子都给抓了，烘干之后做成饲料！得省多少事啊！”也亏得冷汗哥他们采集营的兄弟们，每次出去采集野菜之类的可食类植物的时候，还得带个草口袋和细草绳编织的捕虫网，在草丛里哗哗的捞虫子回来给蛇鸡当饲料，异界的虫子虽然多，但是光靠人力抓能抓多少？所以一直以来都是用大量草类和少量虫子混合在一起给35万蛇鸡当饲料，为了养活这么大批量的蛇鸡，东天镇可没少投入，创业初期说是呕心沥血也不为过。

　　“要是光虫子也就算了！可是这么多虫子集中到一起，看着多吓人啊？还把那些吃虫子的玩意都给招来了，你们有空去瞅瞅就知道了，农场那附近现在俺们单独都不敢出去，好多见都没见过的动物成群结队的满地乱窜，好几次还有那种块头巨大的怪物跑来，可把俺们吓的不轻！”老农民抱怨着。

　　大伙都面面相觑，谁都没想到熬个玉米糖还会闹出这种事来，玉米糖的香味引来了虫子，而虫子又引来了食虫生物，那些食虫生物们又引来了其它的猎食者……

　　麻帆瞅瞅雷云：“农庄那边的防御还需要加强一点，多派点人手过去，不光是防备玩家，看样子还得防备原始生物。”

　　雷云兴奋的摩拳擦掌道：“正愁没东西练手呢！正好让他们练级去，最近附近的活物都快被他们给杀光了，远处的交通又不便，跑不远，我手下的那帮子牲口们无聊的整天嗷嗷着要去进攻基地呢！”麻帆大汗，进攻基地？

　　东天农庄的另外一批农作物——土豆即将成熟，而紧跟着土豆的红薯也快成熟了，看样子有必要亲自去一趟看看究竟是什么情况，别叫虫子和原始生物把这些好不容易种出来的农作物给糟蹋了。

　　东天镇结构改组暂时只能这样了，把细节交给各人去负责之后，麻帆结束了这次远程虚拟实境会议，从东天镇的主控室里走了出来，四下张望了下，却没看到阿呆和喜羊羊，便把手指放在嘴里打了个唿哨，不多会，就看到阿呆屁颠屁颠的从远处轰隆轰隆的跑了过来，吓的路上的玩家纷纷躲避。

　　开玩笑，被这坦克级的家伙撞一下，飞出去还是小事，不整个全身粉碎性骨折才怪！

　　阿呆兴冲冲的跑了过来，喉咙里发出低沉的呼噜呼噜声，亲昵的低下大脑袋在麻帆身上拱了拱，差点没把他给拱飞出去！

　　连忙用双手推住阿呆讨好的大脑袋，拍了几下以示奖励之后，麻帆问：“阿呆！喜羊羊呢？”

　　阿呆傻乎乎的眨巴了一会眼睛，明白了，低头扯开自己的大口袋把大爪子伸进去掏掏摸摸的一阵乱翻，从里面掏出了一大堆乱七八糟的东西，像什么没吃完的几个炮弹玉米、不知道从那抢来的好多矩阵币，居然还有一个它不知道从那掰下来的木头车轮！

　　麻帆一阵大汗，你把这些玩意装在口袋干嘛？真当自己是多啦A梦了不成？

　　阿呆虽然不会说话，但是跟着麻帆的时间长了，居然能够听懂和理解一些简单的命令和词语，这让麻帆很是惊讶，因为他发现不仅是阿呆，还有喜羊羊和灰太狼，都明显的具有很高的智力，相处一段时间之后，就能够理解一些人类的语言，不知道这种现象是普遍性的还是只有它们几个是这样，如果说是普遍性的话，麻帆就很怀疑再过个几亿年，这些家伙没准就进化成人了！

　　阿呆在自己口袋里掏了好半天，终于小心翼翼的把握着的爪子拿了出来在他面前摊开，喉咙里“嗬嗬嗬”的憨笑着，只见喜羊羊小肚皮朝天的躺在它爪子心里，正睡的屁是屁鼾是鼾的，也不知道是在做梦还是什么，小爪子不时还无意识的朝着天空挠啊挠的。

　　无言的看着自己的这个宠物，麻帆把它拎过来摇晃了一阵，居然没能把它弄醒，看样子是真玩累了，他没工夫理它们的时候，阿呆和毛球这一对组合就自个在东天镇里乱逛，高兴了还跑到镇子中心的东天客栈去找东西吃，那几个炮弹玉米十有八九是从那抢来的。反正东天镇的玩家们都知道这对活宝是惹不得的，也没谁去招惹它们，最近几乎都成了东天镇的一霸了。

　　见弄不醒毛球，麻帆只好把睡的软趴趴的毛球又递给了阿呆：“走！带我去农庄看看！”

　　阿呆最熟悉的就是这个“走！”字，小心的接过睡着的毛球一把塞进了口袋里，老实的弯下腰来让麻帆爬上了自己的脖子，然后撒腿就开始往镇子外跑。

　　把阿呆当坐骑当了这么久，麻帆差不多已经把它训练的跟警犬一样了，为了坐的舒服点，还特地在它背上安装了一副藤条坐鞍，用编成网状的兽皮，缚在它的嘎吱窝和肩膀上面，乍看上去，很像是穿上了一件皮背心似的，还有两条长长的皮条栓在它的脖子上，像骑马一样来控制它的方向，刚开始的时候没少被这家伙扯坏，他可是训练了好久才让阿呆习惯了背上的鞍座。

　　说实话，骑阿呆除了颠了一点，速度还是很令人满意的，从东天镇到达东天农庄的一段路程，阿呆连蹦带窜的一阵狂奔，只花了小半个小时就到了，可是眼前出现的场景让麻帆又是一阵子目瞪口呆！


第153章 音波空气炮

　　虫子大家也许见过，在城市里能够常见到的虫子就那么几种，无非苍蝇、蚊子、蚂蚁、蟑螂等等，偶尔想看毛毛虫和蝴蝶之类的还得跑到绿化比较好的地方，或者干脆是郊外去。

　　一般来说，绝大多数人类对虫子是没有太多好感的，不少人还怕虫子，麻帆也是，他挺恶心蟑螂的，倒不是真的说害怕，而是恶心那玩意，一想到爬的飞快的小强靠近自己，就禁不住一阵毛骨悚然。

　　没有见过太多种虫子的玩家们对虫子的概念仅停留在以上的画面中，而现在他看到的场面，却让麻帆一大老爷们浑身冷汗直冒！

　　你见过密密麻麻的虫子堆积成地毯一样，铺的满山遍野都是么？而且还都是活的，不会飞的一团团的蠕动着，爬啊爬啊！会飞的跟乌云一样，遮天蔽日的在天上“嗡～”过来，“嗡～”过去的疯狂飞舞着，因为太过密集，不少还撞到一起，像下雨一样劈里啪啦的往下掉……

　　吞了口唾沫，头皮发麻的麻帆只能眼巴巴的看着远远的东天农庄，死活是不敢再往前进了。

　　麻帆的视力够好，在已经达到遮蔽视线，可视度极低的环境中，居然还看到了东天农庄里的玩家们都躲在防护能量墙的保护范围里面，一些比较勤快的NPC劳工们居然还在一边看稀奇一边熬制玉米糖！

　　乖乖！还熬啊？都招来这么多虫子了……

　　防护能量墙能够有选择性的挡住具有实体的物体，但是不隔绝空气的流动，所以熬制玉米糖的香味依然在往四周飘散，东天农庄四周的防护能量墙上已经爬满了厚厚的一层虫子，少说也有一尺多厚……感觉很像是被蜜蜂包围的蜂箱。

　　因为东天农庄出现了大量的虫子，所以目前这里的玩家很少，都被恶心跑了，只剩下跑不掉的NPC劳工还躲在里面干活，绝大部分也都停工，进入调培舱下线了，因为防护能量墙笼罩的范围可容纳不下太多人，只有少数人还在里面活动。

　　挥舞着手臂把直往脸上扑的虫子拍飞，麻帆反手摸了一把背脊上的冷汗，搓搓手指有点头疼了，这种情况已经影响到东天农庄的正常活动了，且不说这些虫子会对作物造成什么样的危害，起码一点，没有那个玩家能够神经大条到从防护能量墙里面跑出来快乐的和虫子相处。

　　仔细观察了一下，这些虫子好像都是被玉米糖的甜味给吸引来的，暂时没有对植被造成太大的破坏，起码没有像想象中一样把地面啃的只剩泥土。

　　这些虫子主要以甲虫和像是蝗虫、蚂蚱一类的虫子组成，它们飞舞时翅膀震动发出的嗡嗡声已经隐隐形成了如同飞机螺旋桨旋转时发出的低频轰鸣声，不说别的，光是听着这种声音就足够让人头晕目眩心烦意燥的，恨不得捂着耳朵才好。

　　这可怎么进去啊？光是远远的瞅着拳头大小的东天农庄，虫子就已经直撞脸了，再往前，非得用“挤”的才能进去不可，这临时把巴脑的，又找不到块兽皮把自己包起来，麻帆只好从阿呆的背上爬下来，钻进它肉呼呼的大口袋跟毛球一块躲着，睡的正香的毛球被他挤的直哼哼，亏的是阿呆的口袋够大，愣是装下了一个人外加几个炮弹玉米和一个木头车轮子。

　　被挤醒了的毛球哼哼唧唧的就往外爬，被麻帆揪住小腿顶在脑袋上充当帽子，然后叫了一声：“阿呆！给我冲！”

　　本来摇头晃脑驱赶老往它脑袋上扑的小虫子的阿呆听到麻帆的命令，平时那股子目空一切，满不在乎的气势也没了，用大爪子捂着脑门子上的六只小眼睛，埋头就往前冲，躲在阿呆口袋里的麻帆用毛球挡住脑袋，从毛球的毛毛缝里往外看，好家伙！原本趴在地上的虫群被狂奔的阿呆一下子惊动，“轰！”的一下跟原子弹爆炸一样，腾起了一朵由虫子组成的蘑菇云！

　　炸起的虫群又惊动了更远处的虫子，连锁反应的如同定时排爆一样，一波波的“轰炸”着向远方蔓延，老吓人了！天上密密麻麻的都是虫子，仿佛乌云一样把天空都给遮的严严实实！

　　麻帆这时才明白，为什么这片土地上能够养活那么多的蛇鸡和各种各样的生物，繁殖力惊人的虫子抑制了疯狂生长的植被过快的消耗土地的肥力，而蛇鸡、野鼠、狗獾、猫鼬等一类吃虫子的生物又控制了虫群的数量，食物充足导致了蛇鸡和野鼠的繁殖能力大大增加，荒原黑狼、狐狸等一类的中、小型猎食生物又抑制了它们的族群数量，良好的形成了一个完善的食物链。

　　至于更大的生物，麻帆没有亲眼见过，倒是在玩家上传的游戏截图和游戏视频中看到过不少，都说不上来那些是些什么动物，一些比较眼熟的也只是跟地球上的物种有点相似而已。

　　平常这些虫子都均匀的分布在草原和荒原的草丛之中，玩家们虽然知道草丛里有非常多的虫子，但是也没有觉得多夸张，可是麻帆他们一熬玉米糖，那种浓郁的让人有点受不了的甜香味，恐怕把方圆数百里的虫子都给吸引来了，这一集中到一起，就形成了这种可怕的景象！

　　阿呆抱着脑袋轰隆轰隆的跑了一阵，眼看就要快到东天农庄里了，里面的玩家看到虫群炸起，也发现了正往农庄里跑的阿呆，在里面又蹦又跳的不知道在叫唤什么，可是阿呆跑着跑着，撞到它身上的虫子劈里啪啦的顺着往下掉，都落进了半开着口的大口袋里，在里面疯狂的一阵乱爬，让麻帆毛骨悚然的大吼起来，手忙脚乱的摸着虫子就丢出去！

　　可是，他丢的再快也没虫子往里钻的快，一会觉得有虫子掉进了脖子里，一会又觉得有虫子爬进了裤子里，搞的麻帆怪叫连连的在阿呆的口袋里大闹天空似的翻着跟头，搞的阿呆也不舒服的吼叫了起来，它的外皮虽然坚硬的如同大理石一样，但是肚子上的口袋里还是比较柔软的，再结实也经不住麻帆在里面翻跟头啊。

　　被弄的烦躁起来的阿呆突然停了下来，手舞足蹈的攻击着漫天飞舞的虫子，可是它的大爪子虽然力大无穷，对付这乱飞的虫子也使不上什么劲，生气的阿呆突然开始吸气，躲在阿呆口袋里的麻帆明显的感觉到背后阿呆的肚皮鼓了起来，顶着他往外凸起。

　　不知道阿呆要干什么的麻帆从它口袋里探出头来，扒拉开毛球遮住他眼睛的细毛，正想看看怎么回事，就听到……不对！应该是感觉到“嗡！”的一声震幅，他脑子跟着“嗡！”的一声，接着两眼一黑，全身发软的没了力气，而身上的汗毛如同过电一样，立了起来，全身冷颤的像波浪般一波波来回激荡！

　　挣扎着用手捂住耳朵，麻帆摇了摇脑袋，眼冒金星的往外看了一眼，张口结舌的说不出话来了！

　　阿呆很强大！

　　这是有眼睛的人都知道的事，光看它那个块头也知道这家伙不好惹，但是自从阿呆跟着麻帆之后，一直没有什么机会展示它的战斗力，仅有的两次也只不过是伸了伸爪子就嗑了一只黑狼和一个玩家，没让人觉得它有多么恐怖。

　　可是眼前的画面很直观的显示出了阿呆的彪悍，它那一声“吼声”仿佛空气炮一样，正前方150°方向上近百米空间内的虫云，像是被核弹爆过了一样，“哗啦”一下掉了一地，在地面上堆积起了足有两尺厚的一层！！！

　　阿呆一嗓子吼完，正前方空旷了许多，让人感觉“豁然开朗”，它这才又往前跑了一节，跟着又是一嗓子，像一台自走音波炮一样，一路轰炸过去！

　　麻帆捂着耳朵躲在阿呆的口袋里，幸亏他和喜羊羊是躲在阿呆的肚子里，阿呆向前咆哮的时候，这个位置是受波及最小的地方，可即便如此，被麻帆顶在脑袋上的毛球也软趴趴的滚了下来，晕了，而麻帆也感觉到自己的鼻子湿漉漉的，伸手一摸全是鼻血！

　　就这么蛮横的一路清空了覆盖的虫云，阿呆终于杀到了东天农庄旁边，看到防护能量墙上巴满了的那厚厚一层虫墙，阿呆习惯性的冲着东天农庄轰轰轰又是几嗓子，就看到那堆积的厚厚的虫子层像是被爆破的大楼一样，哗啦一下坍塌下来，在墙根下堆积成了一座虫山！

　　好嘛！虫子是清没了，可它最后那几嗓子是直接对着东天农庄吼的，防护能量墙虽然对过强的“能量武器”理论上是同样具有防护作用的，但是阿呆的“音波炮”还达不到能被能量墙屏蔽的强度，所以庄子里的玩家们直接东倒西歪的晕了一地，这才叫大水冲了龙王庙呢，杀敌一千，顺便还自杀了八百！

　　手脚发软的从阿呆的口袋里爬了出来，麻帆一个踉跄，扶着阿呆的肚子才没摔倒，禁不住一阵恶心，干呕了好一阵才缓过劲来，而庄子里的玩家那就别提了，虽然防护能量墙抵消了一部分音波，可是他们还是头晕眼花的半天都爬不起来，麻帆回头看了一眼正抻着自己的口袋往外掏东西的阿呆，真不知道是应该夸奖它好，还是上去踹它两下好。

　　刚刚又不少虫子掉进了它的口袋里，在里面乱爬的让它有点难受，麻帆只好上去帮它把口袋里的虫子都给掏出来，刚才他那一阵折腾，压死了不少虫子，搞的粘糊糊的很是恶心，让他觉得自己现在全身都腻腻的，好不自在。

　　负责农庄的老农民这会儿也缓过劲来了，跌跌撞撞的晃悠过来，冲麻帆比手画脚的说了一句什么，麻帆一愣，他光看见人家张嘴，居然没听见声音！？

　　不会是被震聋了吧？

　　被吓了一跳的麻帆连忙掏了掏耳朵，觉得脑子里满是嗡嗡声，知道这只是暂时性的失聪，这才放下心来冲着老农民大声的道：“你刚才说什么？我听不见！一会再说！”

　　话刚一出口，麻帆就知道了，别说同样也是一愣的老农民，连他自己都听不见自己发出的声音，两人大眼瞪小眼的比手画脚哇啦哇啦了一阵，突然都沉默了下来，你瞅瞅我，我瞅瞅你，各自捏鼻子捂嘴巴鼓气，掏耳朵张嘴巴打呵欠，不时还发出几声像是调试话筒似的“喂喂”声来企图恢复听力。

　　好一会之后，大伙才隐约能听见一点声，还夹杂着嗡嗡声听不太清楚，只能将就着连比带画的大吼着沟通，老农民怒目圆睁的冲麻帆吼道：“麻总！！！这咋回事啊！！？你养的这牲口动静挺大哈！！？照它这么嗷嗷几嗓子，兴许能把虫子杀干净！！？就是人有点受不了啊！！！”

　　“啊？你说什么？？？哦！是啊！！！我也不知道它嗓门这么大来着！！！赶快组织人，趁别的虫子还没过来，去把外面那些掉地上的虫子都收起来！！！我让人开始把咱们养的蛇鸡往这运了！！！正好把这些虫子留着给它们当饲料！！！”

　　“哦！！！好的！！！要不，再叫你这牲口出去嗷嗷几嗓子？把周围的虫子都给弄了吧？要不咱们的土豆和番薯该被祸祸了！！！”

　　“好！那我先带它去远一点的地方，免的你们受不了！！！对了！咱们庄子里有棉花没有？实在没有给我弄点玉米缨子，靠太近我也受不了啊！”

　　麻帆从堆玉米叶子的地方找到一团扒玉米时剩下来的干玉米缨子，搓成小团塞进耳朵眼里堵的严严实实的，然后又找了块兽皮把脑袋五花大绑，还尽可能的把身体包裹起来，要不谁敢出去跑到虫子堆里，阿呆没人指挥又不行，只能他自己上了。


第154章 油炸大蚂蚱

　　有了心理准备和堵耳朵的道具，再次躲在阿呆口袋里的麻帆就当起了音波空气炮战车司机，指挥着阿呆那虫子多往那跑，冲过去就“……～！”的一声，跟人工降雨一样，嘭嘭的把漫天飞舞的虫群都给打了下来。

　　虫子最密集的地方主要是东天农庄周围，几乎是遮天蔽日的像大雾一样，麻帆带着阿呆转了一圈，轰轰了一阵之后，农庄周围的地面上少说铺了快一米厚的虫尸，等把周边的打完了，再按照圆周运动绕着圈子一圈圈的清下去。

　　转悠了约莫有两个来小时，麻帆跟累傻小子一样把阿呆给累得够呛，吼吼的连阿呆自己都开始头晕目眩了，而且吼声也越来越小，到后来几乎是发不出声了，耷拉着大舌头直喘气。

　　麻帆眼冒金星的从阿呆的口袋里探出头来，摇晃了一下脑袋，解开脑袋上包裹的跟粽子一样的兽皮，再掏出干玉米穗团，用小手指掏了掏耳朵眼后喂喂喂的叫了几声，果不其然啥都听不见，估计这几天都别想听见声了，如果不是有矩阵的“细胞恢复”功能可以恢复身体受损的器官，他还真不敢这么玩。

　　阿呆刚开始的时候还嗷嗷的挺高兴，估计它从来没这么使劲嚷嚷过，这会儿蔫了吧唧的一“脸”难受的表情，走路直打跌的晃晃悠悠往回走，把地上厚厚的虫尸踩的吧唧吧唧汁水四溅，可麻帆这会儿连恶心的心思都没了，看样子动静大了也伤身体啊！

　　等到他们走回农庄的时候，老农民已经把下线的NPC劳工们又给叫了上来，正用大簸箕一下一下的往营地里运虫子呢，因为没地方装，只好先暂时装进还空着的资源仓库里。

　　东天农庄目前拥有的NPC劳工数量可不少，之前为了照顾1500亩玉米就雇佣了不少，后来玉米丰收后又加大规模种植了一系列的农作物，像土豆、番薯、玉米这一类的高产作物，还有黄豆、油菜之类的经济类作物，反正异界的气候常年恒温，只要开出荒地来就能种，麻帆他们现在是组织了一个专门的开荒队，开一亩地种一亩地，尽可能的快速产粮作为后期战争的储备，随着玩家营地之间的气氛越来越紧张，一旦爆发全面的混战，那个时候谁控制了粮食，谁就控制了战争走向！

　　而战争财，则是从古至今油水最为肥厚的。

　　所以为了保证东天农庄的生产，麻帆尽可能的雇佣了大批的NPC来充当劳动力，开一块地就雇佣一批，目前，光是东天农庄拥有的NPC就有好几万，这会儿全都上线捡虫子，还只清扫了营地周围的一块区域，可见被阿呆干掉的虫子有多少了。

　　看到麻帆回来，老农民迎上来张嘴似乎想说什么，麻帆摇摇手：“我听不见！写给我看！”

　　老农民只好捡了个树棍在地上划拉，问麻帆还要不要继续熬制玉米糖，虽然暂时周围的虫群都被打散了，但是并不是被赶尽杀绝了，一旦继续熬制玉米糖，估计没死的虫子们还会聚拢来，甚至于会有新的虫子从远处被吸引过来。

　　正难受的麻帆火大的吼了起来：“熬！干嘛不熬？引来了再杀！我还就不信杀不光它们了！”老农民被平时不温不火的麻烦哥突然炸起的大嗓门吓了一跳，这会儿麻帆听不见声音，所以控制不住音量，嗓门贼大。

　　阿呆辛苦了半天，估计也饿了，正捧着NPC给它冲的玉米糖水润喉呢，咕咚咕咚灌下去两大桶，然后又瞅上了正好放在它身边的一筐子虫子，也不知道怎么想的，从里面抓了一把塞进嘴里嚼吧嚼吧咕噜咽了，把周围一圈NPC可恶心的不得了，虽然说虫子全是高蛋白，可也不能就这么生吃啊！

　　不过人家从小到大就这么吃的，你管得着么？肚子饿了还管生的熟的？

　　不要说负责出力气的阿呆了，折腾了这么半天，连麻帆都饿了，便叫老农民给他弄点吃的，老农民笑了笑，用树棍在地上划拉着：“麻总，要不要尝点新鲜的？”

　　新鲜的？现在玩家们能弄到的食物无非是狩猎来的野味和采集来的野菜、野果什么的，东天镇的玩家们还好一点，还能吃上玉米面窝窝头、玉米饼什么的主食，还能有什么新鲜的？

　　老农民也不解释，乐呵呵的带着麻帆跑到营地的炊事区，拿出了一些油，这可是个好东西，寻常玩家可享受不到，因为目前暂时没有食油产出，唯一的一点油还是平时在屠宰猎回来的猎物时弄下来的一点肥肉榨的，要知道野牲口本来身上的肥油就少，弄点油不容易。

　　麻帆看到老农民把一只陶盆架在火堆上，把荤油倒进去烧着，然后转身出去了，不多会提着个小筐回来了，里面竟然装了满满一筐虫子！

　　抽抽了下嘴角，麻帆瞪大了眼睛：“不是吧？大爷！你不会打算让我吃这个吧？还没恶心够啊？”

　　老农民把小筐里的那些一只只足有半尺长的，看上去很像是大蚂蚱的虫子交给了被安排在东天农庄负责后勤的厨师NPC打理，他自己捡了个树棍又划拉着跟麻帆沟通：“这玩意在俺们乡下现在可是稀罕东西，这年头别说野味了，大点的蚂蚱都不好找！俺们那管这玩意叫‘蹦蹦鸡’，浑身都是精瘦肉，听不知道那旮旯的专家说，这玩意全是高蛋白，可有营养价值了！一会用油给你炸一盆子，贼拉香！保证你吃了还想吃，在现实里可吃不到这好东西，上那找这么大块头的蚂蚱去？”

　　吃蚂蚱在地球已经不算是稀罕事了，毕竟中国人四条腿的除了板凳不吃，两条腿的除了梯子不吃，天上飞的除了飞机不吃，地上跑的除了汽车不吃，其它的还有什么不吃的？只要是能喘气的都敢往嘴里塞。

　　而且异界的这些大虫子，小的有半尺长，大的能长到两尺长，那身子就算赶不上东天镇出产的炮弹玉米，怎么的也不会比地球上的玉米棒子小，虽然看上去跟蚂蚱有点区别，但是整体来看还是蚂蚱一类的东西，那结实的俩大腿掰下来油炸了，肯定比鸡腿香，要是有酒，一个大腿就能喝半斤了。

　　安排在东天农庄负责后勤的厨师虽然赶不上东天镇上开的东天客栈的大厨，不过手艺也不赖，很快就将那筐子大蚂蚱掐头去尾，光留下俩大腿和胸背上的几块扎实的肌肉，用油滚了滚之后，再用别的配料炒、炸、煎了几大盆子菜肴出来，一盆子金黄的油炸大蚂蚱，一盆子野菜炒鸡蛋，一盆子辛菜抄肉片，再加上刚蒸好的玉米面窝窝头和玉米面杂碎饼子，外带一大锅碴子甜粥，光看着就流口水。

　　麻帆先小心的尝了一筷子之后，呼啦啦的双手齐上，飞快的往嘴里塞了起来，吃的大呼过瘾，一块块鸡胸脯似的蚂蚱肉，被厨师们用最近才刚配备的铜菜刀切的比纸还薄，都赶上灯影牛肉了，虽然蚂蚱肉比鸡肉要硬，但是极有嚼头，越嚼越香！

　　看到麻帆吃的香，本来不吃熟食的阿呆被油炸大蚂蚱的香味给勾引了过来，蹲在旁边眼巴巴的看着，被看得都不好意思了的麻帆只好抓起一只油炸大蚂蚱扔进它嘴里，它嚼了两下，直接一伸爪子把盛着油炸大蚂蚱的陶盆端起来全倒嘴里了，幸亏麻帆眼疾手快，抢下来几只给喜洋洋留着。

　　没有想到虫子也这么好吃的麻帆吧嗒出味来了，心里合计着：“这么好吃的玩意给蛇鸡当饲料有点奢侈啊？要不都留下来吃得了，反正虫子里面也不是每种都能吃。”

　　正琢磨着“油炸蹦蹦鸡”这道菜在胖子飞即将开张的连锁大酒店里好不好卖，秘书突然出声提醒了麻帆：“0号，这些昆虫也可以作为制造调培液的原材料，如果数量够大的话，应该能解决目前基地调培液消耗过大的问题。”

　　“调培液？”麻帆突然反应过来，虫子不也是碳基生物么？而制造复制体的调培液最主要的几种原材料之一就有蛋白质！

　　之前基地里积存的调培液原材料主要是依靠玩家们贡献的猎物等作为来源，再次开放500万名额和大规模征召NPC致使存了许久的碳基液几乎被消耗一空，而随着原始生物族群数量的减少，玩家们也不太容易能找到大批量的猎物了，使得基地的碳基物质储备速度缓慢，如果能够用数量庞大的虫子来代替那些原始生物，相信又可以解决一段时间基地的碳基质储备问题。

　　“这个好办！到时候我让董哥发布一个营地贡献任务，大批量收购蚂蚱之类的虫子就是了，玩家们为了刷贡献，自然也就会去捕捉蚂蚱了！”麻帆对这一点倒是不担心，现在的玩家怕的就是自身的贡献度不够，在异界，你没有矩阵币可以，但是你没有贡献可就寸步难行了。


第155章 基因强化

　　等到吃饱喝足，麻帆吧嗒着嘴，很是有点惋惜酒还没能酿出来，不然这油炸大蚂蚱用来下酒可真是一绝。

　　“0号，你身体的生物能已经达到了目前能积蓄的上限，碳基质也达到了1000单位，建议进行一次‘调培再强化’，来增强你碳基载体的强度！”

　　准备卷吧卷吧袖子开工的麻帆一听，楞了一下，所谓的达到“上限”的意思是指，目前身体能够容纳的额度，玩家们的身体能够容纳的碳基生物能的能量并不是无限的，就好像一个500CC的瓶子只能装500CC的水一样，玩家体内的细胞，在当前阶段只能容纳10万单位的生物能和1万单位的碳基质，超出这个上限，细胞就会像一只装满水的气球一样爆掉。

　　而对身体进行强化之后，则可以加强身体的各方面器官的强度，以便可以承受更大额度的能量。

　　麻帆之前因为一直忙于建设和发展《异界》和《东天镇》不像别的玩家那样有时间去捕猎获取生物能，所以体内的生物能一直不高，处于缓慢提升中，而碳基质，更是需要大量进食汲取营养后才能积累，所以到目前为止，麻帆还没有进行过强化，而东天镇像魁梧哥雷云等，那些负责战斗、狩猎的玩家们，不少都已经进行过一次强化了。

　　进行强化需要消耗的生物能最下限是1万单位的生物能和1千单位的碳基质，麻帆的生物能倒是早超过了1万单位，就是靠进食来增长的碳基质一直不够，可是怎么算他的生物能也不可能有10万单位啊？

　　很长时间没有去看自己的“数据化面板”了，麻帆记得自己的生物能在超过了1万单位之后，就一直忙于“公务”很少外出猎杀生物来汲取生物能，所以顶多不会超过两万，怎么会突然一下子有了十万？

　　打开自己的数据化面板一看，麻帆才明白过来，刚才杀那些虫子的时候，被阿呆吼的晕头转向的没有注意到，其实虫子身上也有微弱的生物能，也许一只虫子身上只有0.00……％单位的生物能，但是架不住虫子多啊！外面现在还铺着满地的虫尸呢，虽然虫子是阿呆杀死的，但是阿呆本身不会汲取游离的生物能，白白便宜了麻帆，累积下来，竟然让麻帆体内储存的生物能直接达到了上限！

　　东天农庄就有调培舱，麻帆随便找了一台躺进去，很快被注入的培养液淹没，一边适应着呼吸空气转变为呼吸液体所带来的不适，麻帆一边跟秘书进行着沟通：“强化身体需要注意什么吗？”

　　在关系到矩阵载体的问题上，秘书一向是很细致的，详细的为麻帆解释着：“目前前进基地拥有的调培舱因为受到基地等级的限制，只是最低级的，但是对于0号你目前的状态来说已经足够使用了，对于碳基生物的这种碳基质构成体，最基础的强化无非是增强细胞以及肌肉、骨骼等器官的强度，只要按照循序渐进的程序，一步步强化上去即可。介于目前你体内拥有的本源生物能和碳基质不高，可以先按照需求，选择性的进行局部强化，等到积蓄的本源生物能和碳基质足够多的时候，再进行全面强化。”说着，躺在调培舱之中的麻帆面前打开了一个光屏面板，上面显示出一副人体结构图来。

　　“目前你可以选择强化的方向，主要分成三个大类：

　　第一类是‘肌肉（639块）和骨骼（206块）’，各分为左右手臂、左右下肢、胸腹、后背等几大区块，根据你选择的强化方向来优先强化其中的某一些区块，它们会影响你的力量、耐力、速度、敏捷和柔韧性等各方面的属性，一旦选择强化，就会影响和改变你碳基载体的外观，不再具备现有的外貌特征。

　　第二类是：‘感知类’，分为‘视、听、触、嗅、味’等五个基础领域，这五种属性不会受到第一类强化的影响而改变。

　　第三类是：‘特殊类’，这一类因人而异，每一个人都有可能出现不同的特殊类能力，像0号你，在被矩阵超核心附体之后，被强行进行过一次强化，已经在动态视力、夜视视力、反应神经、判断力、爆发力、肾上腺素、肽类激素等方面具有特殊的天赋，这一类会受到第一类强化微弱的影响，同时这一类强化所需的消耗也是前两类的几倍到十倍左右。”

　　这倒是能理解，例如健美运动员通过长时间的锻炼，自然身上的肌肉和那些不锻炼的人不一样，看上去会更强壮，肌肉更具有爆炸性，只不过秘书所掌握的调培技术，将这个锻炼的过程无限制的缩短了而已。

　　“注意！”秘书提醒道：“碳基载体的肌肉和骨骼方面的初级强化是互相影响的，并不能单一提升，例如，你最大限度强化了肌肉，它会让你的力量达到目前能够承受的临界值，但是过于硕大的肌肉群组会降低你的‘速度’和‘敏捷’、‘柔韧性’等方面的属性，却会增强你的‘耐力’方面的属性。”

　　“但是，这种‘强化’和‘降低’的关系是在你目前身体的数据上是‘相对’而不是‘绝对’存在的，例如，第一次强化前，你身体的数据为‘力1、耐1、速8、敏9、柔2’，如果选择纯力量方面的强化，把力量强化到5，也就是250公斤级的力量，会导致其它属性上涨或下降的迹象，例如属性会变成‘力5、耐3、速10、敏5、柔2’。

　　这是因为你肌肉的强度提升造成了爆发力的提升，速度自然也会跟着上升，但是一旦力量强化超过5点，肌肉群组的过度生长导致体重增加，自然就会开始影响到其它属性的下降，例如把力量加到10点，属性会变成‘力10、耐8、速1、敏1、柔0’

　　同时，过重的体重，在激烈运动的过程中，不但对自身碳基生物能的消耗会加速、增大，也会造成骨骼的负荷过高，如果骨骼方面的强化跟不上，很容易因为自身力量太大导致自身骨折。”

　　这麻帆也能理解，就算肌肉能打出100公斤的拳力，但是你一拳头锤到了别人，虽然能把别人打飞出去，可是自身的骨骼却有可能承受不了反作用力而受伤或者断裂，至于对能量的消耗增加倒是不用解释，你骑个充电的电动车能跑30迈，顶多充充电，而你开辆法拉利能跑到300迈，可是烧起油来不一样也厉害么。

　　“至于被降低的属性，则可以在下一次强化的时候再进行提升，这样一来难免就会造成一部分的重复浪费。”

　　麻帆明白了，这就是说，强化的过程中肌肉和骨骼是比较关键的，会影响到其它三种属性的变化，而在强化过肌肉之后，再进行其它属性的强化则不会影响到肌肉属性的降低，但是需要肌肉和骨骼作为基础……你见过因为肌肉太强壮，而导致洗澡的时候摸不到自己后背的人么？

　　“那照这么说，我应该优先强化肌肉和骨骼？”麻帆征询道。

　　“不！”秘书耐心的解释着：“如果要我建议的话，我比较建议你进行‘全面协调性强化’，只不过强化的程度越高级，消耗掉的本源生物能和碳基质就越多，在你自身本源生物能和碳基质不足的情况下，全面协调性强化的速度是非常缓慢的。会造成强化效果不明显，短时间内无法发挥出强化效果来。”

　　麻帆考虑了下，自己目前的身体“属性”是：力1、耐1、速8、敏9、柔2，虽然速度和敏捷属性还不错，但是那也只是正常人范围内的，而他目前主要的是为了增强体质，使自己的身体能够承担更强的，矩阵超核心运行所带来的压力。

　　再加上，现在能够使用的武器大概就是弓箭、棍、矛一类的冷兵器，对柔韧方面的要求比较低，自然是优先强化力量方面的属性了。

　　“如果要在保持速度和敏捷、柔韧性不降低的情况下，我目前具有的本源碳基质和生物能能够把力量和耐力增加到多少？”麻帆知道自己的情况，他在东天镇的角色属于领导者，近战的几率不大，而自己在动态视力、夜视视力、反应神经、判断力、爆发力方面有着先天的优势，短期内不用进行强化就够用了，那么选择“弓手”作为职业是个不错的方向。

　　动态视力、夜视视力影响射箭的精准度，反应神经、判断力影响出手速度和时机判断，而爆发力则影响开弓，这简直就是为自己成为一个弓手而预备的，放弃这个优势就是傻子了。

　　这样一来，自己就有两大类不用进行强化，单纯强化肌肉和骨骼方面就行了。

　　“0号你现在的‘本源碳基质’有1000单位，‘本源生物能’10万单位，每提升1点‘属性’，需要永久性消耗最低100单位，最高1000单位的‘碳基质’，并燃烧大约最低1万，最高10万单位的‘生物能’将其转化为肌肉或骨质，如果要保持其它属性不降低，就只能选择‘全面协调性强化’，各方面属性同步进行，根据计算，以你目前拥有的本源碳基质，大约可以强化至：力4、耐5、速8、敏9、柔2，总计提升7点属性！”

　　麻帆有点咋舌，强化的消耗可够大的，要知道一个正常人体内具有的碳基质大约就是100单位，每强化1点属性就相当于消耗掉了一个人的分量。

　　可能有人会奇怪，麻帆的碳基质达到了1000单位，那不是等于体型会长成一个常人十倍的大胖子？

　　这个很难解释，因为涉及到的东西太多了，简单点来说，正常人体内的细胞里大概有1个“营养分子”，而麻帆的细胞里则有10个“营养分子”，这是通过PAS的功能强行控制玩家的身体功能转化并储存的，并不能以体型来判断，所以说，肥肉多代表碳基质多，但是碳基质多却并不代表肥肉就多。

　　要想成为一个弓手，最需要的就是臂力，以保证能够拉开够强的弓箭，其次就是耐力，以保证能够多射出几箭，速度和敏捷较次，只要能保证一定的移动速度和躲避率就行了，柔韧性最末。

　　麻帆原本只有1点力量，相当于50公斤级，在古代用弓的标准是“石”，一石大概120斤左右，但是因为古今度量衡的不同，据考古代一石大约90斤，不到100斤的样子，所以大概能拉开一石弓。

　　但是能够拉开一石弓，并不代表能够使用一石弓，因为耐力不够，射不了几箭胳膊就没力了，所以他在没强化之前顶多可以正常使用现代标准50磅的弓，也就是45斤的弓。

　　要知道，在古代，普通士兵使用的弓的标准就是一石弓，牛人级的能使二石弓，猛将才能用三石弓，传说中的一些超级猛将“开弓八石”，那是指能拉开，持久力和稳定性、精准度一概不能保证，你让他没事弹棉花似的拉着玩试试？不把你胳膊拉折了才怪！

　　弓箭手上战场总不能拉一箭就退场吧？再说那么强的弓，拉弦的手指头也受不了啊！

　　而现在如果增加到4点力量，相当于200公斤级，再加上比力量提升的还要多的5点耐力，使用二石弓保持正常的战斗想来应该是没什么问题了。

　　“嗯，那就开始吧！”麻帆觉得短期内能用二石弓应该也够了，在古代怎么的也算是牛人级的弓箭手。

　　话音刚落，眼前的显示光屏消失，转为笼罩实现的朦胧的柔和银光，麻帆的意识在调培舱启动后的效果下逐渐模糊，陷入了休眠状态，而设定好的程序自动开始对他的身体进行强化。

　　趁着咱们的麻烦哥进行强化的空挡，咱们在这里不得不解释下所谓的“本源碳基质”和“本源生物能”的概念，从字面上理解，自然是自己身体所具有的碳基质和生物能，但是玩家对身体进行强化，仅靠自身的能量和碳基质肯定是不够的，要不也不用使用调培舱了。

　　在强化的过程中，调培舱不但会引导玩家体内的生物能和碳基质进行设定好的进化，还会消耗大量营地平时从全体玩家复制体中汲取的储备生物能来作为主要的能量和辅助，以加快强化的速度，而玩家体内储备的碳基质，则是在强化过程中保持自己的身体不产生变异的保证，真正强化所需的营养，是来自调培舱中那些制造复制体的碳基培养液。

　　秘书通过控制玩家的身体，开启玩家身体拥有的消化机能，不断摄入碳基培养液转化为自身细胞之中的营养物质，再补充到强化所需的肌肉之中去形成更强壮的肌肉组织。

　　基本上，强化的过程中，消耗的本源碳基质和调培舱所提供的碳基培养液的比例不能超过1：10，不然就会破坏玩家自身的基因构造，简单点来说，你的身体完全被外来物质给替代了，而你自己已经不是你“自己”了。

　　培养液虽然也是和玩家身体相同的碳基物质，但是毕竟是由其它碳基生物，例如玩家捕获的蛇鸡、荒原野鼠的细胞转化提取而来的，虽然即便是完全替代了自身细胞，也不会导致玩家死亡，但是会造成玩家身体的变异，万一要是出点什么问题，某个强悍的外来细胞突然苏醒了自身的基因记忆，你长出一对蛇鸡翅膀或者是长了一身的鸡毛，你受得了？

　　而且一旦玩家的身体产生变异，很容易造成灵魂和身体“契合度”失调的问题，玩家的灵魂会潜意识的认为这已经不是他自己的身体了，而无法进入复制体之中控制复制体，那到时候笑话可就闹大了。

　　这种强化的过程，不但不能过于频繁，同一次进行强化的规模还不能太大，两次强化的间隔时间不能太短，避免会出现“灵魂契合度失调”的问题，所以本源的碳基质和生物能，与调培舱提供的生物能、碳基培养液的比例最大不能超过1：10。

　　也不知道过了多久，麻帆的意识慢慢的恢复，身体也开始恢复知觉，一种很奇妙的感觉出现在他的脑海里，就好像睡的时间太长了，浑身不得劲似的，很想狠狠的伸个懒腰活动活动，而身体内似乎也充满了一种说不上来的力量，让人有种想狠狠的挥拳蹬腿发泄一番的冲动。

　　透明玻璃大胶囊之中的培养液完成了任务，慢慢的被调培舱从底部抽走，调培舱也“嗤”的一声，开启了密封状态，开启了开来，麻帆突然觉得自己的身体好像很陌生一样，很不习惯的皱着眉头，用双手攀住调培舱的双壁慢慢坐了起来，却发现自己双手指甲，不知道什么时候生长的足有一两尺长，甚至因为太长而卷曲了起来，背后的头发更是已经长的能当拖把了。

　　这大概是在强化过程中，身体的新陈代谢能力无限制的加快所造成的，本来玩家们因为矩阵的“细胞修复”功能，新陈代谢能力就极快，毛发、指甲生长速度相当惊人，搞得现在基本上玩家们不分男女人人都是一头长发，勤快点的每隔一段时间就用燧石刀自己像割韭菜一样割一截下去，懒一点的干脆就任其肆意的生长，再加上一脸的大胡子，和一身的兽皮，倒是相当符合摩登原始人的形象。

　　蜗牛似卷曲着的指甲太碍事了，可这个样子又不好拿东西，麻帆只好用牙把慢慢把右手上的指甲卷咬断，然后从身上的兽皮兜里掏出一把铜匕首，把双手的指甲简单的削磨了一下。

　　摸摸脸上半尺来长的胡子，麻帆汗了一下，从调培舱里爬出来，打算出去找人帮自己刮一刮，他自己可不敢在没有镜子的情况下用铜匕首刮胡子，没准就毁了自己英俊的相貌。

　　双腿一落地，麻帆就感觉到自己的身体和以往大不一样，宅了太多年的他虽然算不上身娇体弱，可是也绝对不会有这种浑身是劲的生猛感觉，伸手在身上摸了摸，好家伙，硬梆梆的胸膛和棱角分明的八块腹肌，弯弯胳膊挤出来的肌肉团，虽然不像电视里看过的那些大力士一样壮的跟牛一样，可是跟他之前芦柴棒似的小鸡仔胳膊绝对是天壤之别，以前是一晃荡“蝴蝶袖”甩的“啪啪”直响，现在可都是大理石雕塑一样的肌肉块！

　　相当自恋的在自个身上摸来摸去，麻帆甚至开始产生了是不是需要再地球上开一家健身俱乐部的念头，这一身肌肉在健身房里锻炼的话，没有个几年功夫绝对打熬不出来。

　　“新身体”的感觉让麻帆很新奇，身体“沉重”了许多，但是绝对不累赘，反而走起路来虎虎生风，身上“峰澜跌宕”的肌肉块，将原本很宽松的兽皮衣撑的紧绷绷的，紧贴在身上勾勒出一道道肌肉的轮廓和线条，充满了爆炸性的力量美感。

　　看样子还需要对自己的身体熟悉一段时间才能习惯，正“自摸”着，东天农庄的行政中心外面突然走进来一群玩家，两边一对视都是一愣，麻帆有点尴尬的放下正在“自摸”的手，咳嗽了两声对走进来的玩家道：“长虹，你们怎么有时间跑到我们东天农庄来了？来买粮食？”

　　来的玩家正是鹌鹑村的弓箭爱好者长虹贯日，麻帆还打算处理完了东天农庄的虫灾问题之后，再去他们鹌鹑村看看呢。

　　长虹贯日楞了半天，又瞅了瞅麻帆身边还开启着的调培舱，惊讶的道：“你是麻烦哥？”

　　伸手摸了摸下巴上乱糟糟的胡子，麻帆尴尬的点点头，长虹贯日两眼放光的瞅着调培舱，一脸羡慕的道：“你们东天镇还真是财大气粗啊？进行强化得不少贡献吧？看样子你强化的程度不低啊？我都不认识了。”

　　全面进行强化需要消耗的贡献自然不低，不过，麻帆作为东天镇的领导者，很多决策都是由他下达的，虽然没有直接参与建设，但是东天镇的发展还是为他带来了大量的营地贡献，只不过平时麻帆没有需要用的地方，一直没有去注意自己的营地贡献属性而已。

　　再说了，他麻烦哥进行强化还需要贡献？除了需要注意自身的本源碳基质够不够之外，根本不需要在乎其它的，只不过负责管理《异界》运行的秘书的复制系统“矩阵”会根据规则，自动扣除掉他所消耗的贡献。

　　一般的玩家即便是存够了自身的本源碳基质和生物能，如果自身的贡献不够的话，也是无法进行强化的，如果不在这方面狠狠的宰一把，基地要怎么才能消耗玩家手中的贡献？

　　所以一般的玩家都是，分小项目，进行多次强化，全身上下的639块肌肉和206块骨骼，今天强化一块，明天强化一块，慢慢的提升实力，像他麻烦哥这样，一直忙的没有时间进行强化，一强化就是来个全身大工程的奢侈行为还真挺少见，突然大变样，自然难免会有熟人乍看之下认不出来了。

　　“你来有什么事吗？”干笑了两声，麻帆偷偷的转换了话题，虽然经过这么长时间的接触，他的“自闭症”情况改善了不少，因为发展东天镇的需要，也比较能够和玩家们面对面的进行交流和沟通了，不像刚进入异界时那么跟人一接触就紧张。

　　“我能不来么！？我们都在着等你一天了！”长虹贯日开始向麻帆诉苦：“你是不知道，我们鹌鹑村都快活不下去了，这不是来投靠你们了么？”

　　原来，虽然鹌鹑村依靠他们掌握的制弓技术和捕猎技术，靠出售抓到的麋鹿和制造的弓箭，很是赚了不少，但是一个他们的人口太少，发展起来极为艰难，而且发展营地可不光是卖矩阵币就够了，还需要大量的贡献支持，他们制造弓箭贡献给基地虽然能换来不少的贡献，但是对于发展营地这个无底洞，光靠他们那两百来人无疑是杯水车薪，投入再多也不够，大量招收玩家，他们又不具备管理条件，让这帮子兴趣爱好只是制弓射箭的玩家们很是头痛。

　　再加上，大量玩家营地看上了他们的制弓技术，都变着法的把他们需要的原材料给控制了起来，想要奇货可居的底价换取他们手中的弓箭，虽然他们会做弓箭，但光靠他们那些人又能做的了多少呢？营地的建设、NPC的雇佣、粮食、原材料、劳动力的消耗，乱七八糟的事情搞得他们不堪重负。

　　这不是实在没办法了，一想反正已经算是依附于东天镇了，干脆加入东天镇得了，把其它的闲杂事宜都丢给东天镇去处理，而他们则专心的研究制造他们的弓箭，只要能享受弓猎的乐趣就行。


第156章 怪物攻城？

　　微微翘了下嘴角，麻帆罕见的对长虹贯日露出个笑容，嘴里道：“欢迎！欢迎！有你们这帮子制弓大师加入我们，欢迎还来不及呢，怎么会不收你们！？放心吧，别的事情你们就别管了，丢给董哥他们去处理就行，你们暂时先加入我们东天镇的《东天工会》，帮忙负责一下我们的制弓作坊。”

　　他能不乐么？鹌鹑村会落到这种到处碰壁的局面，和他一早就惦记上了这帮子技术性人才而安排下的一系列手段不无关系。

　　鹌鹑村的营地像国中国一样被包围在了东天镇的远制弓营领地范围之内，虽然外围的制弓营成为了他们的保护伞，震慑了那些居心不良的中小型“狼营”，但是也限制住了他们营地的发展。

　　从某方面来说，制弓营等于是占据了他们能够获得资源的渠道……被发现的资源都被制弓营的玩家给占领了，现在有几个玩家营地是像东天镇这样财大气粗到见到什么资源都可以用贡献占领并命名下来的？

　　长虹贯日也乐：“行啊，我们这帮子人心太散，叫我们组织发展是不成的，没那心思，之前要不是我们沙龙里有个会玩游戏的哥们牵头弄了鹌鹑村营地，我们这会儿还在基地里晃悠呢，不过制弓射猎什么的我们专业……那什么，之前我们人手太少，找材、备料、加工、精制什么的都太费功夫，会动手的就我们几个人，忙不过来啊，再加上营地的一趟子事，杂七杂八的搞得我们什么都干不成，现在把烂摊子丢给你们，那你就瞧好吧，以你们东天镇的规模和人手，别说做几把弓了，让我给你折腾出个兵工厂来都没问题！而且……”

　　长虹贯日嘿嘿的一笑，神秘的道：“你早就盯上我们这帮子人了吧？”

　　麻帆被长虹贯日突然一转的话头搞的一愣，却也只能嘿嘿的干笑了两声，这哥们虽然说他们自己不善于经营和发展，但是并不代表人家就是傻人，第一次接触虽然没能招揽下他们，但是麻帆立刻让人在鹌鹑村旁边起了一座制弓营，为鹌鹑村提供后勤协助的同时，也隔绝了他们发展的余地。

　　有制弓营低价向他们提供各种所需的物资，还出人出力帮他们建设营地，更是有啥需要立马上手帮忙的态度，这种怀柔示好的亲近行为，摆明了是潜移默化的同化，制弓营和鹌鹑村的玩家现在虽然分属两个势力，但是几乎每天都混在一起，和一个营地的玩家没什么区别了。

　　都这么明显了，人家要还看不出来才奇怪了，这不是摆明了就对外宣称鹌鹑村已经和东天镇挂钩了么，长虹贯日他们之所以不愿意加入玩家势力是因为听说麻烦事很多，可是现在吃喝用度都得靠制弓营提供，一旦跟东天镇交恶，断绝了他们的所有后勤，他们就得哭了，营地被人家包围了，他们打是打不过东天镇的，只能是挪地方重新建营地发展。

　　再加上他们这帮子人在地球都是“成功人士”各自有各自的事业，进《异界》来就是为了自己的兴趣爱好，不想再游戏里还要再劳神费力的去发展营地，经营市场什么的，所以鹌鹑村的管理事务一直被他们互相推来推去，谁都不想管，都想自己玩就行，长虹贯日年纪最大，被强行挂上了村长的头衔，他早就搞崩溃了。

　　“行了行了！你就别不好意思了，我就知道玩不赢你们这些职业玩家！”长虹贯日嘴里说着泄气话，却是满脸的笑：“不过既然都被你收编了，那我就再告诉你一个好消息？”

　　“什么叫被我收编，明明是你们自己投靠的好吧？”麻帆自己心里嘀咕，但是也好奇的把目光投向长虹贯日，听他说什么好消息。

　　长虹贯日哈哈一笑道：“早知道你小子对咱们鹌鹑村没安好心，除了看上咱们的制弓技术，还瞅上咱们的射箭技巧了吧？别以为我看不出来你们制弓营的玩家有事没事往我们那凑乎，拉着我们的人比赛射箭是为了偷学射箭技巧，哪有像你们这么明目张胆偷师的？成编制的一波波跑来比赛射箭，一个个还射的奇烂无比，怎么射的都有，就是没有射中的，知道我们营地那些喜欢射箭的哥们忍不住会纠正你们吧？”

　　麻帆嘿嘿一笑，这倒是事实，目前东天镇虽然有了制弓营，可以提供一部分弓箭给玩家，但是有了弓箭并不代表会用，会用了并不代表会射，会射了并不代表射的中，所以还是得去偷师一下射箭的技巧，所以他就安排了战斗营的弓手大队分批跑到鹌鹑村去，打着比赛的噱头明目张胆的向鹌鹑村的玩家请教射箭技巧，现在两个营地的关系很好，厚着脸皮一点，到也不怕人家不教。

　　“既然现在咱们加入了，以后就不用偷偷摸摸的了，把你们的弓手大队派过来，我找人帮你训练好了！”

　　长虹贯日伸手拍拍身边一个小鼻子小眼，满脸笑的瘦瘦年轻人，笑道：“这就是我要跟你说的好消息了！对了！这位是我们射箭沙龙俱乐部的版主之一，飞雪，前段时间他出国比赛去了，这不刚回来，正好碰到《异界》开放第三批登陆名额，就振臂一呼带着我们射箭沙龙俱乐部的全体会员进来了！其他这几位也都是我们沙龙的版主，都是高手哦！”

　　“全体成员？”麻帆眼睛一亮，看了一眼这个笑眯眯的瘦瘦年轻人，他的ID叫“飞雪”，大概取自“飞雪连天射白鹿”之意，连忙伸手跟他握了一下：“有多少人？”

　　所谓是真人不露相，别看这个取了个文弱女性化ID的哥们小鼻子小眼的，而且瘦巴巴的，可是人家瘦归瘦，骨头里头是肌肉，眼睛别看小，眨巴之间精光闪烁，用句专业术语来说，这叫“眼小聚光”，难怪人家能成为射箭沙龙的版主呢，听长虹贯日说他刚从国外比赛回来，如果没猜错十有八九是射箭比赛，这哥们感情是个专业人员。

　　飞雪开朗的笑了笑：“不多，我们沙龙常聚聚的核心会员只有三四百人，平常很难凑到一起，还得互相号召了才能约在一起出去弓猎，这回好了，在《异界》里全凑齐了，想射什么就射什么……不过外围成员和爱好者加起来倒是有两千多人！另外，咱们国内的官方射箭协会的全体队员都加入我们了！也有好几百人吧，全加起来也不超过3000人，绝大部分都是射箭爱好者和稍微有点基础的外围成员。”

　　麻帆暴汗，这还叫不多？自从跟鹌鹑村打上交道，麻帆就去网上搜索过这个射箭沙龙，官方射箭协会他也知道，人家那是专业的射箭运动员，参加奥运会的！这么一帮子人杀进《异界》，一旦给他们配上弓箭，那就是一支战略性打击部队啊！

　　跟人家这3000人相比，他们东天镇的3000名弓手大队，相信双方一个齐射，东天镇这边估计能全灭……他们这边射人家怎么射怎么不中，人家射他们一射一个准！就算射箭沙龙有个别倒霉点的玩家，那也肯定不是被箭主人瞄准的目标！

　　虽然说他们的核心成员只有不到1000人，但是这一千人都是什么人啊？可以说包含了目前全国跟弓箭打交道的高手，还有那个射箭协会，那可是国内的官方组织，专业的运动员，每人不拿几块金牌出来砸人都不好意思说自己是奥运选手！

　　另外，除了他们这些职业弓手，还有教练、培训员、制弓师、设计师……人家稍微转型一下就是一个正规化部队！

　　有这样一支队伍加入东天镇，麻帆相信，如果把东天镇从羊营转型为狼营，不出一个星期就能一统1号前进基地！

　　看的出麻帆眼中的惊喜，长虹贯日和飞雪哈哈大笑了起来，他们虽然不善于经营，但不代表他们不知道他们自己这批人对东天镇这个职玩营地的价值，长虹贯日狡黠的笑道：“既然你麻烦哥不反对咱们鹌鹑村加入你们东天镇，那咱们是不是要坐下来谈谈细节问题了？”

　　麻帆这才反应过来大家还都站在东天农庄的行政中心里呢，尴尬的笑笑，伸手虚引了一下，抬脚就想带他们去农庄的主控室，除了那这里也没有可以作为会议室的地方了。

　　可是刚一迈脚，麻帆就差点一个狗抢食的扑倒在地上，却是被自己长的拖到地上的头发给缠住了脚，气恼的伸手揽过背后的长发，麻帆掏出铜匕首反手就要割，可跟着长虹贯日他们一起来的几名玩家之中，一个一直站在大伙身后的玩家突然叫了一声：“等等！先别割！”

　　说着走出来径自的拉过麻帆的长头发，捏在手中仔细的瞅了起来，甚至还用手握住头发的两端用力的抻了抻，啧啧有声的发出感叹声，麻帆被这个玩家给搞楞了，因为这名玩家的年纪实在有点大！

　　鹌鹑村的玩家之中年龄在30岁之上的占了绝大多数，毕竟玩得起几千元甚至几万元一把的弓箭，少说也收藏了好几把，多的几十把弓箭的人，没有一定的经济能力是不可能的。

　　但是这些人基本上都在25岁到40岁之间，麻帆面前的这个玩家一头花白的头发，而且一脸的雪白络腮大胡子，怎么看都有六十多岁了！

　　这么个胖胖的老爷子居然也对玩游戏有兴趣，那可就有点稀奇了。

　　胖老爷子研究了麻帆的头发一会，欣喜的道：“好东西啊！！！”等他发现周围一圈玩家都愣愣的看着他，怔了一下，反应过来自己还拽着人家的头发呢，不由尴尬的笑笑，但是却死活舍不得放手，还问麻帆：“小哥，你这是打算把这头发割掉？”

　　“这不是废话么？不割我掏刀子干什么？”麻帆有点郁闷的点点头，谁被个老头拽着头发不放心情都不会太愉快吧？再说他这头发也太长了一点，已经妨碍到行动了，不割留着干什么？

　　谁知道他一点头，老爷子从他手上夺过铜匕首“咔嚓！”一下，贴着他的后脑勺头皮就把那一大把头发给削下来了，搞的麻帆当场出了一身冷汗！

　　伸手一摸后脑勺，好家伙！溜光水滑的！连根头发桩子都没有！老爷子的匕首玩的可真够活的，居然一点没伤到他的头皮，只是……这前长后光的发型是不是太非主流了一点？

　　“你……！？”麻帆又惊又怒的有点恼火的怒视这下手忒狠的老爷子，可人家直接没鸟他，捧着那捧从他头皮上削下来的，足有两米多长的头发喜滋滋的在那清理呢。

　　麻烦哥火大的一瞪眼，把周围的玩家都给吓了一跳，他老哥不瞪眼的时候，那眼神都锋棱四射的怪吓人了，生气起来那眼神更是跟激光武器一样杀气腾腾，换了一般人估计直接就尿了，可那老爷子一点没感觉到，看都不看正生气的麻帆，兴奋的一边清理头发，把头发捋顺，一边随口冲麻帆解释道：“像这么长的头发可少见啊！我从古书上读过，古人曾用女子长发制弦，弓可开三石，还留下了一套秘制发弦的方子，不过现在很难找的到这么长的头发，我一直没机会试过，难得碰到质量这么好的长头发，一会回去了可以试试……”

　　老头在那叨叨絮絮的说着，把麻帆弄的有点傻眼，长虹贯日连忙把麻帆拉到一边，道：“别见怪，这位老爷子是北京《聚元号》弓箭铺的老掌柜杨福喜杨老爷子，爱弓成痴的一老制弓师傅，听说《异界》里有大批的玩家制弓，所以这次跟着我们进来看看的！”

　　他看了还在跟旁边一脸无奈的飞雪唠唠叨叨说着“发弦”好处的杨老爷子一眼，压低声音道：“杨老爷子可是我国唯一一家传统弓弓箭铺的老掌柜，自从把铺子传给小辈之后，就一直在家修身养性，平时可是请都请不到的，如果说国内还有不少人玩弓，那也只能算是业余水平，我们这些人都是野路子出身自己摸索出来的制弓技巧，人家杨老爷子才是目前国内顶级，也是唯一的传统弓大师！”

　　麻帆明白了长虹贯日的言下之意，简单点说这就是位大神，得伺候好啰！再看这老头就没那么可恶了，怎么看怎么可爱！就是一见面就剃人家秃瓢的习惯不太好……

　　随便找了块兽皮把自己的秃后脑勺给包了个海盗头巾，麻帆带着长虹贯日他们去主控室谈判，而那个杨老爷子对他们的事没兴趣，小心翼翼的用一个兽皮口袋把绞盘好的头发收了起来之后，在东天农庄里到处乱逛了起来，麻帆只好安排负责农庄的老农民陪着他，俩人年岁相近，应该能有点共同话题。

　　让麻帆意外的是，长虹贯日他们是骑着麋鹿来的，总共骑来了五六匹肥壮的大麋鹿，这会儿都在农庄里大嚼NPC从资源仓库里取出来的一堆保存的很好的新鲜玉米叶子，看上去很温顺，似乎已经是被驯化了的。

　　鹌鹑村虽然玩家很少，但是他们掌握的技术太让人眼红了，制弓技术就不说了，他们这手抓麋鹿的绝活也够让人嫉妒的，要知道现在的玩家根本不可能追得上这种跑得飞快的家伙，即便是用陷阱或者弓箭，也只能抓到残废或者死掉的，像他们这样成批的弄到麋鹿作为坐骑，那个玩家势力会不眼红啊？

　　好在鹌鹑村马上要加入东天镇，相信这些东西马上就要成为东天镇的新资源了。

　　跟长虹贯日和飞雪简单的商讨了一下，他们决定加入东天镇，但是要求以团体性质“合资入股”，因为他们这些人并不是一个集体，每个人来自天南海北，只是因为同样的兴趣爱好而聚在一起，至于弓箭协会的那部分人，更加不是能够受人控制的，所以在协议之中还加上了一条不得干涉他们的自由，并拥有随时退出的权利。

　　这一点到没什么问题，因为本身东天镇现在就相当于一个大型集团公司的聚合体，有做生意的，有游戏工作室，还有像飞奔的蜗牛那样摆明了就是进游戏来打天下，感受一统江湖趣味性的，根本不存在谁管理谁，谁控制谁，所以再多鹌鹑村这个以技术“入股”的团体也没什么，至于限制自由更是不存在，大家是因为利益结合到一起的，只要互相的利益不冲突，基本上就没有什么矛盾。

　　简单的商议好了意向，麻帆和长虹贯日与飞雪握了握手，剩下的入股事宜，将由董哥、胖张飞他们这些专业人员去跟他们商议，就用不着他麻烦哥操心了。

　　这次鹌鹑村和东天镇正式合并所带来的好处是显而易见的，鹌鹑村为东天镇提供了两三百名精通制弓技巧的技术人员，还给他们带来了近3000名精通弓射的射手，虽然不一定每人都有百发百中的水平，但是其中毕竟有一些是曾经在各种赛事上拿到过金牌的冠军级选手，如果将他们和东天镇的三支弓手大队一整编，再加上制弓营的装备后勤，原本战斗力薄弱的东天镇立马可以成为谁都不敢靠近的军事堡垒！

　　除此之外不但东天镇的武装力量暴升，鹌鹑村还给东天镇带来了两百多头麋鹿和一批活着的动物，还有数千只长的很像大鹌鹑的鸟类，个头足有老母鸡大小，完全可以进行繁殖，鹌鹑村名字的由来就是因为它们，而它们身上的羽毛，则是制造箭矢尾羽的上好材料！

　　总的来说，鹌鹑村跟东天镇的强强结合是百利而无一害的，双方都需要对方掌握的技术和资源，相信经过一段时间的磨合和发展，东天镇的整体实力将往上蹿升一大截！

　　商讨完毕的众人从主控室里出来，麻帆正打算跟长虹贯日和飞雪等人一起返回东天镇处理营地合并的问题，一个东天工作室麾下的职玩，撒疯似的跑了过来，大叫道：“麻烦哥！出事了！你赶紧去看看吧！！”

　　大伙被他一惊一炸的吓了一跳，放眼向他指着的方向看去，东天农庄的大门口被NPC和玩家们堵的水泄不通，乱哄哄的不知道在干什么，还有NPC惊慌失措的提着农耕工具慌慌张张的往营地里跑。

　　麻帆连忙撇下长虹贯日他们往营地入口跑去，而长虹贯日和飞雪他们也连忙跟上。

　　跑到门口一看，麻帆倒抽了一口冷气，他在进入调培舱强化之前，已经消灭掉了营地周围大团的虫群，其它的被打散之后，数量远没有刚开始的时候多，即便算上从远处再聚集过来的，顶多再指挥阿呆轰上几趟就能彻底清除掉了，应该不会对东天农庄种植的农作物造成危害。

　　可是现在，他才躺进调培舱里二十几个小时的时间，营地周围居然又聚集起了比他来的时候还要密集的虫群！

　　“这是怎么回事！？”麻帆一把拽住正瞅着防护能量墙外面大片虫子发呆的老农民。

　　老农民结结巴巴道：“俺也不知道咋回事啊？刚才还好好的呢！俺正带着杨老爷子参观农庄呢！就看见远处的天都黑了，轰隆轰隆的声音，俺还以为要下雨了，就招呼人收拾晾晒的虫子和玉米，谁知道等那片乌云到了跟前俺才发现那些居然都是虫子……”

　　不是慢慢聚集起来的？怎么会突然有这么多虫子这么密集的聚集起来？虽然熬制玉米糖的工作还在继续，但是也不至于一下子招来这么多虫子吧？天都黑了！

　　对这种反常的情况搞不太清楚怎么回事的麻帆只能转身对身后的玩家们和NPC大声叫道：“大伙都找东西把耳朵堵上！阿呆！阿呆！！跑那去了！？”

　　“麻烦哥，阿呆和喜羊羊跑到外面去玩了！”一个声音在麻帆身边响起，麻帆扭头一看，却是负责原运输营的职玩哆嗦哥，楞了一下，麻帆疑惑道：“哆嗦，你怎么在这？”

　　哆嗦哥指了指营地外面：“我们是送鸡蛋和小鸡雏过来的啊？”

　　被他一提醒，麻帆才想起来自己来东天农庄的时候，曾叫胖张飞抽时间组织车队把东天镇养鸡场的成年母蛇鸡和鸡雏、鸡蛋往农庄运，这么长时间应该也到了。

　　“这下糟糕了！”麻帆有点挠头，阿呆和喜羊羊跑出去玩了，靠人力想要对付这些虫子太不现实了，拿箭射？虽然这么大的密集度，就算瞎子也能一发百中，一箭能射下好多只虫子来，但不说有没有那么多箭矢可以射，外面那些把天都遮黑了的虫子，就算把胳膊拉断了也射不完吧？

　　至于出去就更不现实了，虽说这些虫子似乎不咬人，但是那么大的个头疯狂的飞舞起来也挺吓人的，谁会愿意没事找事跑出去被虫子爬一身啊？想想都起鸡皮疙瘩。

　　“快看！那是什么？”突然一边的飞雪叫了起来，大伙顺着他手指的方向看去，集体都被吓掉了下巴！

　　你猜大伙看见了什么？

　　对！没有错！看见了虫子！

　　别以为这是废话，是真的看见了虫子！但是却不是那种正常的大虫子，而是一群足有磨盘大小的七星瓢虫一样的超级大虫子！！！

　　大伙都咋舌的看着那些像海龟一样慢慢向营地爬来的大虫子，如同坦克集群一样的大瓢虫们也能飞，因为空中的小虫子实在太多了，不是它们不想飞，而是一飞起来就会被小虫子撞上翅膀跌落下来，所以干脆趴在地上爬了过来。

　　“噢！买嘎滴！这是什么虫子啊？这也长的太大了吧？异界的虫子可以长这么大的啊？”

　　“好家伙，这一只瓢虫都快赶上海龟了……这么大的虫子不晓得能不能吃哈？这俩天那油炸大蚂蚱挺好吃的……”

　　“囧！哥们！你是广东人吧？”

　　“诶？你怎么知道的？我普通话挺标准啊？你听出口音了？”

　　“不是……你不是广东人怎么见什么都想吃呢？”

　　“靠！不是每个广东人什么都吃的好不好！？别败坏我们广东人的名声！都是叫网上的那些无聊的家伙谣传的，喜欢吃奇怪东西的又不是只有我们广东人，还有谣传山西人喜欢吃腐烂的动物尸体的，你怎么不说啊？别拿着极少数概括大多数好不好！？你这叫‘地域性仇视’！”

　　“汗！你干嘛这么生气！这不是听说来的么……”

　　“你自己都知道是听说了！那你还信？”

　　“哥们，我不是就这么一说嘛！别生气别生气！对了……我听说广东人还有个什么‘婴儿宴’，专门吃小孩的？好吃么？”

　　“我靠！你才吃婴儿宴！你们全家都吃婴儿宴！”

　　玩家们乱糟糟的吵杂声吵得麻帆头疼，就在这时候，刚才跑去向他报信的那个职玩又跑了过来：“麻烦哥！出事了！制造营被一大群原始生物攻击了！董哥让你赶紧……”

　　一边跑一边向麻帆喊话的职玩突然一个踉跄，在众人吃惊的注视中，以一个无比华丽的饿狗抢屎的动作飞扑到了地上，然后背惯性带着在地上滑行了两三米远，不动了。

　　顿时周围一片寂静，大伙无言的你看看我，我看看你，这哥们不是摔死了吧？

　　站在老农民旁边的杨老爷子好心的想要去扶他，突然这哥们跟诈尸一样蹦了起来，差点没把刚伸出手去的杨老爷子吓出个好歹来，他一蹦起来，先呸呸呸的吐掉嘴里的泥，接着又大喊：“麻烦哥！不好了！东天渔村那边也出事了，香格里拉家族派人突袭了东天渔村，把咱们的……”

　　也不知道是这哥们倒霉还是怎么的，这次话又没说完，他就又四仰八叉的仰天一脑袋扎在了地上，没动静了，搞得杨老爷子这次都懒的去扶他了。

　　果然不到一分钟，他又一哆嗦“醒”了过来，不过这次他学聪明了，连爬都懒的爬起来，一边揉着后脑勺上的大包，一边叫：“麻烦哥，大事……他妈的！怎么这么多事啊！老子以后不当联络员了！麻烦哥！战斗营那边也被虫子袭击了，战斗营的兄弟们伤亡惨重啊！”

　　“怎么回事啊？”麻帆被突发的情况搞的也有点六神无主，一没事都没时，一有事全有事！那些原始生物跟香格里拉家族约好了的？

　　顾不上那么许多，麻帆尝试着发出几声唿哨召唤阿呆，可是营地周围密集的虫群飞行时发出的闷雷似的轰鸣造成的噪音太巨大了，虽然没有阿呆的音波空气炮厉害，但是也让大伙说话有些费力，可以想象得到，麻帆的唿哨声根本就传不出去！

　　而这时，那些慢慢爬过来的巨大瓢虫，突然背后的鞘翅一开，轰鸣着飞舞了起来，别看块头跟大磨盘似的，一飞起来竟然速度不慢！轰然一下子撞飞了周围密集的虫群，砸在了东天农庄的防护能量墙上，让淡蓝色的能量壁溅起了一波水波似的波纹。

　　玩家们都被吓了一跳，也不知道谁喊了一声：“我靠！虫子攻城了！兄弟们抄家伙啊！”本来围观着看热闹的玩家们一下子跟炸了窝似的，抄起能找到的家伙，隔着能量墙就攻击起那些撞到能量墙后，跌的四脚朝天的磨盘甲虫来！

　　可是玩家们能够到的磨盘甲虫只有撞上能量墙后跌下来的，飞在天上的根本就够不着！而这些磨盘甲虫的数量还不少，轰轰的疯狂飞舞着向能量墙撞来，而大甲虫们一开始攻击能量墙，周围那些乌云似的包围着营地的虫云也像是受了刺激一样，纷纷冲撞起能量墙来，搞得能量墙像是暴雨之中的池塘，一个个的能量波纹密集的在能量墙上扩散着。

　　看着这诡异的情况，麻帆不禁皱起了眉头，虽然大甲虫们无法攻破能量墙的防御，但是它们的冲撞却会造成能量墙的能量消耗，而那些“小”虫子们冲撞所能造成的消耗几乎可以不计，但是它们的数量实在是太恐怖了，如此密集的冲撞之下，能量墙抵消它们冲撞时所产生的冲击力，还是会消耗一丝微量的能量，叠加起来，竟然让能量墙的能量储备开始明显的下降！

　　照这样下去，虫子们迟早会攻破能量墙疯涌进来……

　　虽然不知道虫子们会不会攻击玩家，但是一想到这么多虫子涌进营地淹没了玩家，大家都被虫子爬满了一身，麻帆就感觉到不寒而栗，但是却又没有什么可行的方法来阻止它们，只能着急的询问秘书：“这是怎么回事啊？虫子为什么会攻击我们的营地？”

　　“……数据不足，无法解释！推测可能是某种物质吸引了这些昆虫，引发了它们的这种群体行为……”

　　得！问了跟没问一样！倒是听说过有大群昆虫对人类造成危害的，但是那毕竟是无意识的行为，像传说中的“行军蚁”会对某个地区造成毁灭性的破坏，把一切能吃不能吃的东西全部吃掉，但是那也是为了生存而捕食，他们农庄里能有什么吸引这些虫子的？玉米糖？

　　“不能再让那些大甲虫攻击能量墙了！”麻帆看到一个玩家背上背着一把弓箭，冲上去一把抢了过来，弯弓拉箭就瞄准了一只向能量墙撞过来的大甲虫，可是不等他发射，身边一声厉啸，一支羽箭准确的命中了那只飞舞的大虫子，虽然最后它还是撞上了能量墙，可是这个动作却提醒了正挥舞着木棍攻击着能量墙外面虫子们的玩家群，身上有弓箭的纷纷拿起了弓箭对着天空一通乱射！

　　失去了瞄准的目标，麻帆只好先松开了弓弦，扭头一看却发现刚刚射出那一箭的居然是身边一把白胡子的杨老爷子！而长虹贯日和飞雪他们这五六个鹌鹑村的玩家才刚反应过来取下身上的弓箭。

　　老爷子惊奇的看着被他射中的那只大甲虫，惊叹道：“乖乖！这大虫子的壳好硬啊！”麻帆顺着他的目光看去，也发现了刚才被杨老爷子射下来的那只磨盘甲虫居然挣扎着又爬了起来，而那支羽箭根本就没能射穿它的甲壳！

　　相比之下，长虹贯日他们远比乱射一通的东天镇玩家们箭术高多了，六个人散开后各自负责一个方向，不慌不忙的搭箭、开弓、瞄准、射击，箭矢如电，支支命中！

　　特别是射箭沙龙俱乐部的版主飞雪，他的出手速度比别人要快一倍，而且他使用的那把弓也要比其他人长的多，应该是类似英格兰长弓的强弓！

　　但是，那些大甲虫的甲壳又厚又硬，即便是命中了它们，如果不是射到薄弱地带，箭矢很可能会被嘣飞或者干脆就插在了甲壳上面，根本不能给它们带来致命的伤害！

　　可是即便不能造成致命伤害，起码能把它们都给射下来，麻帆也再次拉开了弓箭瞄准一只磨盘甲虫，他手上这把弓是普通玩家使用的，不要说一石了，估计连50磅的弓力都不到，为了追求攻击力，麻帆几乎是将弦拉到了极限，弓弦形成了一个狭窄的锐角，而弓身则发出令人惊心的“嘎吱！嘎吱！”声。

　　“当！”一声脆响，麻帆一松弦，架在弓上的羽箭化作了一道流光射进了虫群，令人惊愕的从一只磨盘甲虫的口器之中射了进去，那只磨盘甲虫发出“唧唧”几声短促的惨叫掉了下来，摔在地上拼命的划动着腹部六只粗壮的虫腿，背后的鞘翅也疯狂的鼓动着，在地上折腾起一层灰尘来。

　　“好！”旁边的杨老爷子和长虹贯日他们发出了一声叫好，而麻帆自个却臊的满脸通红……他瞄的是后面一只，这只刚好飞过来而已，他根本不是存心想射人家嘴巴的。

　　“注意了！这些大虫子的壳太硬了！射别的地方没用！射它们的嘴或者腹部！”长虹贯日也发现了麻帆奏功的一箭，大声吼了起来提醒那些拿弓的玩家。

　　不过能像他们六人一样可以瞄准大虫子口器射击的可不多，本来就属于乱射级别的玩家能射中大虫子的腹部都属于瞎猫碰上死耗子了，也强求不了太多。

　　麻帆见到有效，也顾不上害臊了，抽起一根插在地上的羽箭又搭上了弓弦，可是却发现自己拉弓的食指和中指两侧竟然不知道什么时候被割开了两道深深的血口子，这会儿才感觉到刺痛！

　　“你不会射箭？”杨老爷子惊诧的看了看麻帆的手指，麻帆再次红了红脸，但是也老实的点点头：“没学过，就是看长虹他们射过几次！”

　　杨老爷子更是惊奇，却暂时没说什么，从手上脱下一个奇怪的东西递给了麻帆：“你用的是二指控弦的欧式射法，戴上这个护指，要不小心把手指头切掉！”

　　杨老爷子递来的东西是一个兽皮制造的“手套”，这个手套只有三根手指，分别套在拇指、食指和中指上，用皮绳绑紧在手腕上，正好可以保护拉弦的食指和中指。

　　麻帆对杨老爷子说的什么“二指控弦”、“欧式射法”一窍不通，只是感觉怎么方便怎么射，戴上兽皮护指后，再拉弦的时候就感觉舒服多了，手指头没有那么疼，放弦的时候也不会割伤手指。

　　有了护具，麻帆拉起弓来更放得开了，有多大力气使多大力气，他刚刚进行了强化，力量增加到了200公斤级，使用这种50磅弓力的软弓几乎不费什么力气，而天生的变态动态视力、反应神经、判断力、爆发力则让他无师自通的找到了射箭的“感觉”，准确度竟然也能达到50％以上！

　　可是他能拉的开弓，并不代表弓也受的了他的拉力，这把可怜的50磅软弓被他发狂的连射了十几箭之后，“梆！”的一声嘣弦了！


第157章 虫虫大作战

　　绷断的弓弦发出尖锐的“咻！”的一声尖啸，被突然失去弓弦束缚而弹直的弓身甩出了一道弧线，像鞭子一样抽在空中，发出一声清脆的“啪！”声。

　　麻帆差点吓得把手里的残弓扔出去，刚刚弓弦正好在他耳边绷断的，动物皮绳编织而成的弓弦在空气中抽响时发出的声音，和皮鞭没有两样，甚至更尖锐，也更危险，幸运的是，他的耳朵和脸颊没有被削掉。

　　“这把弓谁做的？”杨老爷子也被吓了一跳，走过来接过正在看着残弓发呆的麻帆手中的弓身看了看，这把弓已经不能用了，并不仅仅是弓弦断掉而已，弓身也因为突然无限制的回弹而造成了炸裂，只要稍微用点力气就能将它折成两截。

　　“这是在拿用弓人的小命开玩笑吧？”杨老爷子生气的将残弓扔在地上：“弓身选材不对！刀工削切不得法！弓弦劣质！交织法弄的跟给小姑娘打鞭子一样！用这样的玩意不残废才怪了！”

　　以前麻帆只知道用枪可能会碰到炸膛的危险，可从来没想到用弓这种冷兵器居然还会碰到炸弦的危险！一不留神就有可能被削掉手指头或者被弓身抽爆眼珠子！

　　至于这弓谁做的……

　　麻帆和正在假装射箭的长虹贯日心虚的对视了一眼，这弓就是他们的制弓营和鹌鹑村做的，而且还没少往外卖，为了发展营地，资金缺口很大啊……突然想到自己手下的三支弓手大队的玩家们都在用这种粗制滥造的劣弓，麻帆冷汗都下来了，为了节约成本和工时，他们自己用的也就是比往外卖的稍微强了那么一点而已，绝对没有质量保证！

　　“小伙子，你能拉的开多强的弓？”杨老爷子没有继续发牢骚批判制弓的“黑心匠人”，而是对麻帆产生了兴趣：“我发现你的臂力很强啊！？”

　　能不强么？刚刚强化完！

　　“我的力量属性有4点，臂力应该是200公斤级的，能拉开多少弓力的弓还不太清楚，估摸着正常使用二石弓吧。”对于年长的人，麻帆还是比较能够沟通的，毕竟跟家里替他取名的麻老太爷相处惯了，所以就老老实实的报出了自己的“属性”。

　　不过看杨老爷子那一脸茫然，麻帆汗了一下，估计他是搞不清楚什么叫“4点力量”，没准他老人家连自己怎么到《异界》里来的都不能理解，要不也不会见什么都新鲜了。

　　“二石弓？小伙子你挺厉害啊？以前真没学过弓？”虽然搞不太清楚《异界》这种“高科技”，但是并不妨碍老爷子听懂麻帆说自己能使用二石弓，能使用二石弓和能拉开多强的弓是不一样的，在异界里，因为有矩阵的“消耗替代”功能，玩家的恢复力惊人，再加上玩家自身的耐力属性，对拉弓的持续力有极大的加成，如果不计消耗的话，说是能拉开多少石的弓就能使用多少石的弓也不是不行，假设把一石算作50公斤，那麻帆就勉强可以使用四石弓，只是对身体的伤害会很大而已。

　　杨老爷子啧啧称奇，显然没见过现代有人能持续使用二石弓的，在古代，那可是牛人级的高手才能使用的。

　　他感兴趣的瞅了瞅麻帆，转身劈手将飞雪手中的那把比一般弓箭长的多的长弓给夺了过来，不分由说的把自己手上那把扔给了他，嘀咕道：“你小子只能开半弓用这么大的弓干什么？”

　　飞雪他们这批射箭沙龙俱乐部的会员刚进《异界》没多久，还没有制造属于自己的弓，他们手上拿的可能都是在鹌鹑村随手取的之前长虹贯日他们制造的弓，而长虹贯日他们因为对异界的材质不熟悉，很是试制了不少质量还不错的弓，因为是独立完成的精制品，质量可比那些批量制造的劣弓好太多了，只是制造的时候控制不好弓力，有时候造出来的弓太强，没法使用。

　　而飞雪的水平远比一般玩家要强太多了，这次出来找麻帆谈判的时候，随手抓了把失败的强弓过瘾，却没办法完全开弓，好在这把长弓的弓力够强，不用完全开弓也足够达到箭力了。

　　麻帆看到飞雪一脸囧像的拿着杨老爷子换给他的弓又射上了，而杨老爷子拿着他的那把长弓研究了一下，还轻轻的试拉了两下，这才勉为其难的点点头，把长弓递给了麻帆：“你试试这把，应该有二石弓力，不过箭矢不是专门配的长弓矢，长度不够，你弓开八分就行了！”

　　杨老爷子一串串的术语听的麻帆云中雾里的，但是勉强也知道意思大概是让他弓不要拉的太满，闻言搭上箭就想射，可杨老爷子直摇头：“不对不对不对！”说着居然现场纠正起麻帆的姿势来，侧身、持臂、端肘，挺胸、收腹、提臀，脚下还得站个不丁不八的芭蕾舞第三位置，末了还不满意的一边念叨，一边从自己身上往下拆装备给麻帆装上，护指、护腕、护臂、弓弦撒放器，居然还有用鹿角磨制的扳指。

　　亏的是麻帆的记忆力超群，而且领悟力极强，现场学了个几分像，折腾的满头大汗才勉强让杨老爷子满意，麻帆这才知道，原来射箭也是有那么多讲究的，并不是想象中拉开弓弦就能放的，光是引箭搭弦就有好几种手势，光是欧式射法中的“地中海式射法”就可以分为拇指、食指拉伸法；拇指、食指、中指拉伸法；三指扣弦拉伸法等三种。

　　而麻帆的臂力经过强化之后极大，再加上这把长弓制造的有点不规范，弓力太强，所以杨老爷子建议麻帆放弃欧式地中海射法，而采用咱们中国的蒙古式射法，戴上保护拇指的扳指后，用鹿角扳指上的凹槽扣住弓弦，食指和中指压住拇指，虎口夹住箭矢撒放。

　　这种射法不但可以将弓弦拉的更开，力量更大，而且因为是用虎口夹箭，其余的指缝里能够夹住其余三支箭，射出一支后立刻就可以射第二支，省去了取箭的动作，所以射速极高！

　　据说真正的箭术高手用这种方法，手里可以抓上满满的十几支箭，几乎是没有间隔的连珠施放，传说中的“连珠箭”、“流星箭”、“开屏箭”就是这么来的。

　　被杨老爷子临时抱佛脚的训练了一番，麻帆再次拉开弓箭时，果然觉得顺手了许多，不在感觉有点别扭了，而持弓的稳定性也大大加强，一张长达一米五的长弓被拉成了椭圆形，随着麻帆的一松弦，就听见弓弦发出金属敲击般“当！”的一声，箭矢瞬间消失，空中一只飞的嗡嗡作响的磨盘甲虫的腹部“啪！”的炸开，惨叫一声跌落了下来。

　　周围的玩家看到麻烦哥的“神威”不禁欢呼了起来，可杨老爷子却频频摇头：“不行不行，弓不稳！射箭射箭，‘射’才叫箭，你这叫‘砸’或者‘炸’，还得多练啊！”

　　麻帆心里直嘀咕：“我容易么我！我这才摸了几次弓啊？能中您就该偷着乐了！这次居然没射中别的目标……”麻帆总算是感受到了以前在工作室指导那些玩家们游戏技术的时候，他们为什么这么怕自己了，现在他也有点怕旁边这杨老爷子，一个白胡子老头站在你旁边嘀嘀咕咕的，换了谁心理压力都大。

　　长虹贯日和飞雪他们这帮子射箭沙龙的会员则吃惊的看着麻帆飞快的射出一支支箭矢，虽然不是支支命中，命中了也不一定是要害位置，准确度和他们相比还有太大的差距，但是射速却相当惊人！

　　而且没射几箭，麻帆就开始学会“二连射”了，就是一次夹两支箭，射完一支后立刻射第二支，省却了取箭的动作，照这个速度，要不了多长时间，兴许麻帆也能练出传说中的“三连射”、“四连射”、“流星箭”或者“开屏箭”的“技能”了！

　　估计长虹贯日他们没见过悟性这么高的“箭手”，都看傻了，忘记了攻击那些飞舞的大甲虫，等到麻帆手臂承受不住停下来的时候，他们才反应过来，连忙接替下麻帆充当“火力压制”。

　　磨盘甲虫的冲撞力极大，对防护能量墙的消耗很高，好在它们的数量并不多，粗略估计也就几百只而已，短时间内还攻不破能量墙，这段时间足够长虹贯日他们这几个箭法精准的玩家一一点射掉它们了……如果他们的手臂受得了这么连续拉弓的话。

　　不要以为古代的时候打仗，一个弓箭手只背一壶二十支箭太少了，真正一场战斗打下来，二十支箭矢能射完的并不多，可别拿弓箭手跟拿着AK47的战士比，AK47顶多是一扣扳机凸凸就行了，弓箭手放箭得靠自己的膀子拉呢！你尽全力提着50公斤的重物抬举20次试试？要是不怎么锻炼的，趴下连做20个俯卧撑也行，基本上就能理解为什么一壶箭20支都射不完的原因了。

　　麻帆揉着几乎没了知觉的右臂东看西看的，东天农庄的玩家们都拿着木棍石矛啥的隔着能量墙敲打墙外的虫子，而箭术精准点的也都跟着射击天上的磨盘甲虫，哪怕射不死，把它们从天上射下来也能避免它们冲撞能量墙。

　　可是那些小型的虫子却没有太好的办法制止它们，说“小”那是相对于磨盘甲虫来说的，磨盘甲虫都有洗澡盆大小，一飞起来声势惊人，给人的感觉相当震撼，而那些奇形怪状根本分不清是什么种类的小虫子，小的可能跟玩家们印象中的虫子差不多大小，大一点的能长到一尺长，两尺长，要是放在地球上那就属于巨无霸型的虫子了。

　　这么大个头的虫子，估计地球上只有远古时代的时候，像什么白垩纪的始祖虫才有这个个头了。

　　所以成千上万的“小”虫子一飞舞起来，跟战斗机飞行编队一样，嗡嗡作响，发出震耳欲聋的雷鸣声，暴雨一般砸在能量墙上，造成的能量消耗甚至比那几百只磨盘甲虫加起来还大。

　　不能再叫它们这么冲撞了，麻帆眼睛扫来扫去的，突然看到了那几只被长虹贯日他们骑来的麋鹿还在啃的玉米秸秆渣渣！

　　对啊！怎么就这么傻呢？咋忘记了“生化武器”呢？

　　麻帆连忙大吼：“来些人帮忙搬玉米秸秆！其它闲杂人等赶紧进行政中心去，把门关上躲起来！放烟熏死它们！”

　　被麻帆一提醒，那些乱糟糟帮忙的玩家们都醒悟了过来，连忙跑去堆积玉米秸秆的地方搬来了大量的玉米秸秆，沿着东天农庄营地的围墙堆出了上百堆桔梗堆，还有人提着桶往上面浇了少量的水，以便于等下烧起来后可以产生大量的浓烟。

　　而有些缺德点的玩家大概懂点植物知识，从资源仓库里领出了大量平时在外采集时收集到的辛辣植物，本来是准备做香料和调味料用的，现在也顾不上浪费了，一股脑的都扔了进去……想象一下柴火堆里烧辣椒啥味道就知道了。

　　“点火！”麻帆一声令下，大伙把各处的火堆点燃之后撒腿就往行政中心里跑，那里有唯一的一道不透风的金属闸门，可别一会没把虫子熏死，却把自己给熏死了。

　　添加了大量干物和平时制造的垃圾，乱七八糟什么玩意都有的大火堆熊熊的燃烧了起来，后续人员适量的往里面泼洒了水之后，在浓烟腾起之前也撤离了。

　　麻帆站在行政中心的门口，在浓烟弥漫到这里来之前观察着外面的情况，上百堆浓烟弥散的速度极快，几乎眨眼间就看不到外面的情景了，刺鼻的味道熏过来的时候，麻帆关闭了行政中心的金属闸门，现在只能祈祷浓烟能够熏死虫子们，而且不会引燃营地的木质建筑了。

　　也亏得东天农庄多次扩建，行政中心的地下大厅足够宽阔，主要是用来摆放服务窗口、调培舱和资源仓库出口，每添加一个模块，行政中心的面积就会跟着扩展一点，现在农庄的地下建筑面积甚至比东天镇还要大，玩家和NPC密密麻麻的拥挤在一起，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛的你看我我看你，没有办法特殊情况，大伙只能忍耐一下了。

　　麻帆背着长弓，在主控台上调出了整个东天农庄的视频，可惜全是白茫茫的什么都看不见，烧的那些玉米秸秆被榨过之后并不是完全没有水分，一旦烧起来，所产生的浓烟可是不得了的，再说还往上面洒了不少水。

　　不得已麻帆只好偷偷的启用了GM模式，这才看到了外面的情况，上百堆大火堆同时产生的浓烟几乎是瞬间就充满了整个营地，然后像浓浓的牛奶一样弥漫到了能量墙范围之外，原本密集的虫群一下子惊慌失措了起来，靠近能量墙的向往外面飞，而外面的又想往里面飞，互相撞击在一起跌落了一地！

　　很快，被虫群震动的翅膀带动的强劲气流迅速的将浓烟扩散到了整个虫群的范围，虫子们这才发现不对，企图逃走，可是已经来不及了！

　　受到气流影响，浓烟扩散的速度极快，一下子吞噬了聚集在农庄周围的虫群，并向四周扩散，虫子们在浓烟之中想要飞出去恐怕不是那么容易。

　　火堆烧了大约有半个多小时，终于烘干了水份，不再产生烟雾，但是弥漫在空气中的浓烟却没有办法那么快消散，玩家们只好又坚持着忍耐了快一个小时，这才在麻帆的一声令下，开启了行政中心的金属闸门哭爹喊娘的涌了出去：“哎哟！我差点把昨天吃的隔夜饭挤出来！”

　　“切！你那算什么？我的屎都快被挤出来了！”

　　“你们两个就不要抱怨了，老娘的奶已经被挤出来了！狗日的！刚才那个王八羔子摸老娘的屁股来着！？有种给老娘站出来！老娘不把你榨成人干难消心头之恨！！！”大伙暴汗。

　　外面的浓烟虽然还没有完全散去，但是随着空气的流通已经稀薄的很了，玩家们勉强可以忍受，再看营地外面，好家伙！大伙都是一阵头皮发麻，刚才那些虫子在天上飞舞只是觉得多而已，现在全被烟熏下来之后，居然堆积的快有营地的木制围墙高了！

　　空气中充溢着烟熏的味道，还有一些玉米香，烟熏火燎的味道不太浓的话，其实给人的感觉还是挺香喷喷的，要不怎么会有人喜欢吃烟熏的食物呢，数百堆余烬还在燃烧着，所幸堆积的地方都是挑选的空旷的地方，没有波及到周围的木质建筑。

　　大伙突然感觉到天空好晴朗，缭缭的余烟飘散之中，天上一只虫子都没有了，看着外面堆积的虫尸，麻帆挥了挥手：“赶紧清理出道路来，我们还要赶到战斗营去！”

　　这次同时受到攻击的有东天农庄、战斗营、东天渔村、制造营等四个地方，东天渔村不用去了，已经被香格里拉家族攻占了，去了也无济于事。

　　制造营那边也不用去了，一个是路程太远，赶到也没什么用了，二个则是制造营那边人手不少，依靠能量墙和围墙，再加上大量的弓箭和刚制造出来的一些守城器械，他们居然自己就守住了。

　　只有战斗营那边比较麻烦，根据传话的通讯员说，那边也被虫子袭击了，而且数量虽然没有农庄这边多，但是却都是大型的虫类，和玩家们战斗的时候造成了极大的伤害。

　　被烟熏的虫子之中还有大量的虫子只是被熏晕过去了，并没有死掉，必须赶快处理它们，不然等一会它们缓过劲来又是麻烦，玩家们一起动手，强忍着鸡皮疙瘩用簸箕把虫子们装起来，倒进资源仓库之中。

　　幸亏经过了第一次玉米丰收之后，农庄就大大的扩展了资源仓库的面积，新兑换了大量的资源仓库模块储备着，要不然还真装不下这么多的虫子，这么多的虫子，别说是吃油炸大蚂蚱了，就是准备运来的蛇鸡们都够吃上一年的。

　　出口的道路一清空，老农民就一马当先的冲了出去，把麻帆看的一愣一愣的，不多会老农民又连滚带爬的跑了回来，带着哭腔嚷嚷：“麻总！你快去看看吧！可不得了啰！俺们的土豆秧子和红薯秧子都叫虫子们给祸祸啰！”

　　麻帆一阵头疼，一边命令哆嗦哥带领玩家群赶往战斗营那边进行援助，一边又跟老农民赶去土豆田看看情况。

　　看着满目苍夷的土豆田和红薯田，麻帆差点吐血，作物的植株基本上被虫子们啃的七零八落，看样子虫子们终于也发现了这些从没在异界出现过的植物非常的好吃……

　　不过土豆的损失要稍微小一点，红薯就要严重的多，土豆在地球的生长期大概在60天左右，在异界普遍地球植物的生长期被缩短了3倍左右，土豆差不多只要20天就能成熟，实在是算的上快速生长。

　　而红薯在地球上的生长期差不多要150天，即便是缩短3倍时间也要50天左右，麻帆他们种植的土豆已经成熟了，即便地面上的植株受到破坏，地下的块茎基本上也可以收成了，但是红薯就不行了，大概还得一个月左右才能成熟，地下的块茎估计还没有长大。

　　看着土豆田和红薯田里蹦跶的虫子，麻帆咬了咬牙，突然申请了一个防护能量墙，将土豆田笼罩了起来，并设置能量墙为最弱防护程度，以便于笼罩最大限度的面积，想靠这种临时的能量墙保护农田是不现实的，但是好歹通过能量墙扩张的过程，可以把农田里的虫子全都“挤”出来。

　　看到这种除虫方法有效，麻帆转身对老农民道：“一会你赶紧组织人手来收土豆，红薯就不要管了，估计收起来也没东西……另外叫一些有小队长、中队长权限的玩家过来，对农田申请临时防护墙，起码把里面的虫子给清出来！”

　　事已至此，也没有什么太好的办法了，麻帆只能简单的布置了一下之后又回头往战斗营的方向赶去，没有了阿呆当坐骑，他只好撒腿一阵狂奔。

　　可是跑了没有多远，背后一阵“嗒嗒”蹄响传来，麻帆回头一看，却是长虹贯日和飞雪他们六个射箭沙龙俱乐部的版主骑着麋鹿赶了上来，还牵着一头空着背鞍的麋鹿，估计是杨老爷子骑的那头。

　　有麋鹿代步，可比自己跑要快多了，麻帆也不多说，不等他们停下来，就侧身一阵疾跑，撵上了那头慢跑中的空麋鹿，抓住它背上的坐鞍，翻身骑了上去。

　　飞雪他们看到麻帆上了鹿，都发出一声叱呵，驱赶着麋鹿加速起来，可是还没等速度提起来，就听到后头“咕咚”一声，回头一看，正好看到麻帆四仰八叉的躺在地上，而那头大麋鹿则一脸无辜的站在麻帆旁边，甚至还低头嗅了嗅被摔的晕头转向的麻烦哥，然后朝呆住了的飞雪他们看了看，打了个响鼻，好像在说：“不管我的事哈！”

　　谁都没想到给人感觉无所不能的麻烦哥居然会这么难看的从麋鹿上摔下来，不过想想也不奇怪，一般的玩家那骑过马啊？不会骑术是自然的，更何况麋鹿还不是马，虽然都是四蹄生物，可是麋鹿的背脊并不是那么的宽阔平坦，而是因为凸起的脊椎而略呈A字型，直接坐上去很有可能造成肛裂，所以必须借助鞍座才能骑乘。

　　刚刚麻帆上鹿的姿势倒是帅气，可是没骑过马的他哪知道麋鹿跑起来会屁颠屁颠的，还没坐稳，就因为上鹿的冲劲太大而一跟头从另外一边摔下去了。

　　咬牙切齿的在飞雪他们想笑不敢笑的大便表情中再次爬上了还算温顺的麋鹿背脊，老老实实的坐好之后，将脚踏进了蹬里，麋鹿没有缰绳，倒是脑袋上生长的那副巨大的鹿角被锯掉了绝大部分，只留下了两根向后延伸的枝桠，正好供骑乘者扶持，这一点比骑马强，手搭在上面跟手扶拖拉机的驾驶方法差不多。

　　这次就顺利多了，一行七人纵鹿而行，很快撵上了先行出发的玩家群，但是他们并没有停下来跟他们一起慢慢走，而是加快速度先行赶往战斗营。

　　战斗营和东天农庄之间直线距离大概有5、60公里，麋鹿跑起来的速度不算太快，但是差不多一个小时也够赶到了。

　　途中经过了狩猎营和铸造营，从留守的玩家那里知道了这两个营地的玩家都已经赶去助阵了，这会儿估计正打的热闹呢。

　　等麻帆他们冲到战斗营的时候，差点惊呆了，铺天盖地的玩家和铺天盖地的蜘蛛类虫子纠缠在一起，疯狂的厮杀着，而战斗营的营地里，则一片混乱，一些体型巨大的怪物正在里面“翻箱倒柜”的肆虐着。

　　“那是什么鬼东西？”大伙都有点傻眼，那些墨绿到近乎黑色的，身体不算那细长的长腿就足有一尺大小的长腿蜘蛛，似乎是从战斗营西方的沼泽之中跑出来的，只见它们用身体铺满了整个乱石荒原，不断的发出诡异的“唦唦”声，向玩家们冲来。

　　而玩家们则组成了一字长龙阵，横在蜘蛛群和营地之间的开阔地面上，挥舞着手中的石矛疯狂的砸击着那些蜘蛛，虽然每一下都能干掉一只并不强大，甚至可以说是非常脆弱的蜘蛛，但是蜘蛛们的数量实在是太庞大了，庞大到根本没办法统计它们的数字，只要一个不小心，就会有玩家被蜘蛛群淹没。

　　这些蜘蛛看上去应该是那种不会结网的种类，它们依靠锋利的锷和口器撕咬猎物，光看那如同剪刀一样的口器，恐怕就没有谁会愿意被它咬上一口，那绝对当场会少掉半斤肉。

　　绝大多数蜘蛛有毒，但是这些蜘蛛似乎毒素不大，只是被它的口器咬伤之后，玩家们身上的伤口居然不会被矩阵的细胞修复功能恢复，而是会形成一个开创性的伤口，不断的持续失血，一旦玩家身上被蜘蛛咬开多处伤口，就会进入大量失血的状态，不是力竭瘫倒被蜘蛛群淹没，就是不得不退下来包扎伤口。

　　玩家们组成的战阵不断的后撤着，倒不是抵挡不住蜘蛛群，锋利的石矛可以轻易的捅穿蜘蛛那脆弱的大肚子，一次挥击可以砸断好几只蜘蛛的长腿，但是就是因为蜘蛛太好被杀死了，堆积起来的尸体已经阻挡住了玩家们的视线，所以不得不不断的后撤来腾出战斗空间。

　　如果仅仅是这些蜘蛛，也许战斗营的雷云还不至于发出求救，但是除了蜘蛛之外，已经被攻破的战斗营营地里疯狂折腾着的那些大怪物，已经严重的威胁到了玩家们的安全。

　　这些大怪物明显不是动物，看上去更像是被放大了无数倍的巨大甲虫，闪着金属光泽的甲壳像坦克装甲一样坚硬无比，玩家们的攻击根本对它们来说不痛不痒，它们甚至没有注意到身边玩家们的存在，而是自顾自的在营地里折腾着，推倒木头房子，在里面寻找着吃的东西。

　　这些巨大的虫子，小一点的有三米长，两米多高，就像是一台大号的子弹头商务车，大一点的则有六七米长，四五米高，与其说是只虫子，不如说是一台集装箱卡车，或者是火车头。

　　这些庞然大物的身上或是长满了峥嵘的骨刺，或是在脑袋上长了一支或数支恐怖的巨大犄角，恐怕被它们那根粗壮的如同攻城锤一样的犄角给撞一下，那就不是仅仅飞出去那么简单了。

　　雷云正带着一群玩家围着这些总数大约有十几只的大家伙们，可是只能束手无策的团团乱转，手里的石斧、石矛戳在它们身上根本就没有反应，人家根本就不理他们。

　　反倒是一大群的磨盘甲虫他们还能对付一下，可是这些和攻击东天农庄一样的磨盘甲虫趴在地上，根本攻击不到它们较为薄弱的腹部，用石矛戳它们背上那如同乌龟壳似的甲壳无疑是浪费力气。

　　再者说了，这些磨盘甲虫不是像攻击东天农庄的那些一样只有上百只，而是密密麻麻的成群结队，一个个足有一米五直径的圆家伙趴在地上爬的飞快。

　　麻帆好像看到了游乐园里的疯狂碰碰车一样，就看见无数的圆家伙疯狂的在营地周围横冲直撞，玩家们不是被它们撞飞，就是被它们撵的没办法停脚，根本就没办法形成有效的攻击，还没等你用石矛去戳它们，搞不好就从背后被另外一只撞飞了。

　　呆若木鸡的看着这个既混乱又搞笑的场面，麻帆不禁一阵的无力，到底是那来的这么多怪东西啊？

　　营地的能量墙早就消失了，在那些坦克车一样的大甲虫面前，土木级防御程度的2级能量墙就跟处女的那啥一样柔弱无力，一团混乱之中，雷云不知道怎么发现了赶到的麻帆他们，突然抛下正“包围”着的那只长的像大号犀牛一样的大甲虫，玩命的向麻帆跑来，令人十分惊艳的表演了一番跨栏、跳远、前滚翻等一系列动作，惊险万分的穿过了横冲直撞的磨盘甲虫“碰碰车游乐园”场地，喘着粗气抵达了麻帆他们面前，回身指着那些大家伙，喘的半天说不出话来。

　　翻身下了麋鹿，麻帆好心的拍了拍他的后背，避免他一激动喘死，或者干脆气上不来撅过去。

　　狠狠的吞了口唾沫，雷云这才恢复了说话的能力：“麻烦哥，这怎么办啊？”

　　麻帆一摊手：“能怎么办？我上去消灭它们？”雷云一阵无言，是啊，麻烦哥再无敌，貌似也打不过这些大甲虫吧？这些家伙根本就不是靠人力可以消灭的了的，可是制止不了它们，难道就这么看着它们毁掉营地？

　　“这些东西到底是怎么来的？”麻帆觉得很诡异，如果说这些巨大的虫子是自己跑到这里来的话，绝对是存在先兆的，不可能之前一只都没发现，一出现就出现这么大一群吧？

　　雷云挠挠后脑勺，也是一头雾水：“我也不太清楚，这些大甲虫不知道从那就冒出来了，那些蜘蛛倒是从沼泽里跑出来的……”

　　沼泽？

　　到目前为止，位于西方的森林、沼泽和戈壁地区极少有玩家选择往这些地方发展，因为森林里的原始生物太多了，玩家营地根本没办法立足，沼泽就更不用说了，进去了一不小心就陷进淤泥之中挂掉了，还怎么建设营地？荒凉的戈壁沙漠也不是个发展营地的好地方。

　　沼泽里肯定生存着一些危险的生物，这是大家都知道的，但是它们怎么会突然从沼泽里涌出来攻击玩家营地？

　　攻击农庄还能理解为是在找食物，可是攻击什么都没有，只有一群群的玩家的战斗营难道也是为了找食物？威胁性比较大的巨型甲虫和磨盘甲虫怎么看也不像是吃荤的种类，反倒是那些玩家们还能勉强抵挡的蜘蛛们更像是食肉类生物，总不至于是为了把密集聚集的玩家当作猎物而来攻击玩家营地的吧？

　　最奇怪的是，这些虫子几乎是不约而同的攻击了东天农庄和战斗营这两个东天镇最重要的营地，而与此同时，制造营也受到了原始生物的攻击，东天渔村也被香格里拉家族袭击，这未免也太巧合了一点吧？

　　最主要的是，这一系列的事件，好像都是冲着东天镇来的，其它的玩家营地可没听说受到了波及……

　　“难道这些虫子是被某个势力驱使来的？”麻帆突然有中不太好的预感，他能够拥有毛球、阿呆和苍狼群作为宠物，未必就不会有玩家碰到奇遇拥有一群虫子作为宠物？

　　这里面嫌疑最大的，自然是攻击并占领了东天渔村的香格里拉家族。

　　不管事实是如何，起码不能再让这些虫子肆虐下去了，战斗营的营地已经算是全毁了，没有什么必要再去挽救，但是地下的那些组成行政中心、培育室和资源仓库的基地模块可不能被它们毁掉，必须想办法阻止它们。

　　力敌肯定是不行的，人力根本无法跟这些大虫子抗衡，那就只能智取了。

　　瞅了瞅那些爬的飞快的磨盘甲虫，麻帆突然想到：“咱们战斗营里是不是有用来捕成群兽类的藤网？”

　　捕兽藤网是狩猎营的一些玩家没事的时候制作出来的捕猎工具，在荒原上捕猎的时候，偶尔会遇上速度太快的小动物，玩家们很难撵上它们，玩家们干脆就制造了一些藤网，找个地方支起来，做成一个陷阱，然后从反方向进行驱赶，把它们赶紧网子里之后再进行捕捉。

　　“有啊！干嘛？”雷云没明白，战斗营和狩猎营不分家，狩猎营有的东西战斗营肯定有。

　　麻帆指了指那些爬的飞快，玩家们怎么都撵不上的磨盘甲虫：“你说咱们用网子把它们网住，然后再捆起来怎么样？”

　　雷云一脸怀疑：“网的住么？这些大虫子的力气贼大！”他们刚才就想过这个办法了，想用藤条缠住那些大甲虫的腿把它们困住，可是人家一挪腿就把粗壮的藤条给绷断了，就好像绷断了一根头发一样。

　　“试试吧！总比什么都不干强！多派几个人上，一网住就用藤条把它们的腿给绑上，看它们还怎么跑！”麻帆现在也只能死马当活马医了，总比看着虫子们拆他们的营地，却什么都干不了要强。

　　“呃……好吧！”雷云犹豫了下，突然指了指营地里道：“可是我们的藤网全放在哪个大虫子现在踩着的屋子里呢……”

　　麻帆顺着他的手指一看，一只巨大的仿佛火车头一样的甲虫正踩在一片木头房子的废墟上，把脑袋拱在废墟里不知道在找什么东西吃，看着那大虫子比他腰还粗的腿，麻帆顿时大汗。


第158章 巨兽之战

　　“呃……”麻帆有点傻眼，这可有点难办啊？难道上去跟它说：“不好意思！麻烦请让让，你踩着我东西了！”？

　　“要不……咱们等等再说？没准一会它吃完东西了就换地方了？”雷云很犹豫的看了看那只大虫子，实在没有勇气冲上去，这可跟他刚才神勇的从磨盘甲虫碰碰车游乐园里冲过来不一样，被磨盘甲虫撞一下顶多摔个跟头，被那大家伙撞一下，估计就变成流星了。

　　“吃东西？”麻帆突然被雷云提醒，猛的回头问道：“它们在找什么东西吃？”

　　雷云张口结舌：“我怎么知道！？不过它在翻的那个屋子之前是我们当仓库用的，捕兽网就堆在那呢，里面什么东西都有，一些干玉米和调味料之类的东西也在里面，我哪知道它喜欢吃什么啊？”

　　“靠！”麻帆蹦了个粗口，把左手里的长弓背到了身上，提着自己特制的一柄铜矛，在众人惊诧的眼光中一伏身子就冲了出去。

　　和雷云冲过来的时候又蹦又跳又翻跟头不同，麻帆是采取直线冲过去的，但是奇怪的是，在众人的眼中，那些磨盘甲虫就好像和麻帆商量好了一样，纵横交错的在他身边横冲直撞，但是就是没有撞到他身上的，就好像一个人在红灯的时候，从奔流不息的车流之中闭着眼睛横穿马路，却没有被撞死一样诡异，这已经不能用巧合两个字来形容了，只能说是诡异！

　　看上去好像很神奇，其实只不过是观察力和判断力的结合而已，麻帆的感观范围比一般的玩家要辽阔，再加上感知又几乎达到人类所能达到的满值，这让他已经初步的具有了超越五感的“第六感”。

　　第六感，好像很神秘的一个词，实际上它在医学、心理学等多个领域中有着多个称呼：直觉（intuition）、预感（hunch）、灵感（inspiration）、洞察力（insight）、内在的声音（innervoice）、预兆（foreboding）。

　　其实，所谓的“第六感”只不过是人类的五感搜集了外在信息后，大脑产生的一种潜意识分析和潜意识判断的过程而已，会让人莫名其妙的拥有“应该这样做”的想法。

　　麻帆依靠身体的感觉，稍微的改变了一下前进的步伐频率，和迈步的距离大小，就刚好错开了那些盲目埋头乱冲的磨盘甲虫行进的轨迹，在外人看起来就产生了那种明明是匀速直线冲过去，但是却没有被大量横冲直撞的虫子碰到的不和谐感。

　　说简单点无非是人体的一个条件反射而已，就好像你走路走的好好的，突然眼角晃到地上有坨黄色的“泥状物”，身体会不经过大脑的突然改变动作向前跨一大步避开那玩意一样，完全是潜意识的反应，这种情况就已经是属于“第六感”的初级范畴了。

　　只不过，麻帆的这种能力还只处于初级阶段而已，他自己并没有意识到自己拥有了这种能力，还并不能完全的控制，只是觉得从一大群虫子里跑过去没有想象中那么困难。

　　冲过虫群，麻帆猛的跃起，一把抓住了“火车头”甲虫甲壳边上的一根粗大的骨刺，身体荡了起来，回旋一周后腹部落在了那根骨刺上，双臂再一用力猛的攀上了火车头甲虫的背脊。

　　麻帆自己也没想到自己能够完成这个动作，他只是想先挂到骨刺上然后再慢慢往上爬，结果跳起来抓住骨刺后才发现冲的太快了，攀是攀住了，可身体却向前荡了起来，如果不干点什么，等荡到最高点之后双手肯定抓不住那根粗壮的骨刺而脱手，十有八九会摔个四脚朝天！

　　在不断移动的火车头甲虫身边摔个四脚朝天，万一要是被踩一脚，那可就跟个鱼泡似的。

　　所以他只好顺着势道弯腰收腹，并且双臂猛的往回收了一下，把荡起的身体拉回了骨刺之上，这个华丽的大回环动作，完成是完成了，却把他自己给吓了一身的冷汗，可是都已经到了这地步了，再让他跳下去反而没那个胆量了，只能硬着头皮继续往火车头甲虫的背上爬。

　　大甲虫深绿色的甲壳十分的光滑，坚硬的外壳甚至泛着金属的光芒，根本毫无借力的地方，倒是肩脊的地方凸起了两个牛耳朵似的骨角，麻帆踩着脚下的骨刺一蹲身猛的扑了过去抱住了其中一根，惊险万分的落在了大甲虫脑袋靠后一点的颈甲上。

　　这个位置还真是长的有点奇特，如果用藤蔓在这两根“牛角”之间织上一个坐鞍，玩家完全能够坐在这里，像驾驭大象一样控制大甲虫行动……当然，前提是大甲虫肯听你的。

　　火车头甲虫的背脊上相当的宽阔，别说站一个人了，就是放张双人床在上面都没问题，麻帆抱着一根犄角探头向前俯瞰，只见大甲虫浑然不觉自己背上多了个小东西，依然在屋子的废墟里拱来拱去翻找着什么，不时从木渣之中用口器中的小爪子捞起点什么塞进嘴里。

　　亏得是他眼神好，不然从这个角度还真看不到大甲虫到底吃了什么，当然，直接跑到大甲虫脑袋旁边去看或者直接跑到大甲虫的前面去看，肯定会更清楚，但是恐怕只有脑残了的人才会那么干，万一人家要是觉得你妨碍了进食，或者觉得你也比较好吃，啃你一口呢？所以说大甲虫的背脊上才是最安全的地方。

　　大甲虫正在往嘴里塞的玩意麻帆认识，那是一包用玉米叶子包裹起来的玉米糖，农庄熬制好了一块块和雕牌透明皂一样的玉米糖之后，就给每个营地送了一些，不论是当做菜的调味料，或者是给玩家用营地兑换了当零嘴吃，都是不错的选择。

　　没想到大甲虫这么大的块头，在找的东西居然是这种小零食，巴掌心大小的玉米糖块对它庞大的身躯来说太小了点，一块还不够尝尝味道的呢。

　　一手抱着犄角，一手尝试性的用手中提着的铜矛狠狠的往脚下的甲壳凿了一下，只听见“呲啦”一响，光滑的甲壳发出金属般的厚重响声，飙出一溜火花，却连一丝痕迹都没能留下来，麻帆放弃了用手中的铜矛捅死这个大家伙的念头，冲下面的玩家们招了招手，大声吼道：“去找些玉米糖来！”

　　都看傻了的玩家们不明白麻烦哥这个时候要玉米糖干什么，可是还是有个玩家从身上掏出一小块来就打算往火车头大甲虫背上扔，可是麻帆连连摇手，指着脚下把脑袋埋在木屑里拱来拱去的大甲虫：“给我干什么！给它！给它！”

　　那玩家一呆，看看那一挪脚就地动山摇的大家伙，吓的拼命的摇头死活都不过去。

　　“我靠！丢给我！”麻帆火大的恨不得一矛射死那丫的，慢慢的一块一块丢，把它引到别的地方不久行了？又不是要你用手去喂它，你远远丢过去不会啊？

　　那玩家一扬手把那块玉米糖扔了过来，麻帆一挥矛，准确的凌空刺中了那块玉米糖，然后有些腿软的瞅了瞅离自己足有三四米高的地面，一咬牙松开抱着的犄角，顺着火车头大甲虫倾斜的脊背滑了下去，正好坐在了大甲虫的脑门子上，被它鼻梁上延伸出来的那根粗壮的犀牛角一样的大犄角挡住了。

　　麻帆手忙脚乱的用手脚抱住晃动的厉害的大犄角，探手从上方把用铜矛穿着的玉米糖伸了下去，在火车头大甲虫脑袋前方的小眼睛前晃悠着。

　　果然，大甲虫立刻就被面前出现的那块黄橙橙的小方块给吸引了，晃悠着脑袋伸长了口器中的“小爪子”去够那块玉米糖，并不断的向前进着企图“接近”这块好吃的甜点，可是不论它怎么走，那小东西始终都离自己有一段距离，大甲虫的个头虽然大，但是很显然智力不会比跟着鲜草一路傻跑的毛驴要高，执着的一路往前，把沿路的建筑物挤的土崩瓦解支离破碎，甚至将一只撅着屁股在废墟里乱翻的同伴给拱了个踉跄。

　　麻帆晃悠着铜矛，逐渐将火车头引的转了个方向，开始向营地废墟之外走去，再让它们在营地里继续这么乱挖一气，非得把地下的行政中心拱塌了不可。

　　周围的玩家们看到麻烦哥居然用“钓鱼”的方法把大怪物引走了，不由都欢呼起来，而且有玩家有样学样的掏出玉米糖穿在石矛上去勾引那些大甲虫，但是他们不敢爬到大甲虫身上，跟放鞭炮一样，光隔着老远使劲伸胳膊，这些迟钝的大家伙们根本就没发现。

　　雷云他们看到麻帆把那只踩着放捕兽网屋子的大虫子引走了，连忙冲了过去，一起动手从废墟里刨出了一堆捕兽网，四五个人一组，抓捕起那些满地乱窜的磨盘甲虫来。

　　只见一大群玩家跟抓海龟一样，用捕兽网网住一只后，几个人一拥而上，用手抬的，用石矛撬的，把磨盘甲虫掀翻之后，抓住它乱划的小腿，用藤条一一绑住，然后又用藤条把它的甲壳五花大绑，防止它张开甲壳飞掉。

　　整个场面一片混乱，玩家们一会大吼大叫的撵着磨盘甲虫满地乱跑，一会又被成群结队的磨盘甲虫撵的四散而逃，玩的那叫一个高兴，而他们似乎忘记了，还有某个人正无措的坐在火车头大甲虫背上，举着那根铜矛，引着憨头憨脑的大家伙兜圈子呢。

　　战斗营的玩家数量可不少，除了分出一部分组成战线抵挡从沼泽里涌出的蜘蛛群，剩下的都在帮忙逮磨盘甲虫，数千只磨盘甲虫不多会就都被五花大绑起来，仰面朝天的堆宝塔一样堆积起来等候发落，就是那十几只大家伙大伙拿它们没办法，虽然被麻烦哥引走了一只，但是剩下的10只依然我行我素的在战斗营的废墟里翻找着自己感兴趣的东西。

　　骑在火车头甲虫身上的麻帆一看这样不行，忙着抓磨盘甲虫的玩家们似乎忘记了他还骑在危险的大甲虫身上，真把他当神了不成，以为他一个人能搞的定这只体重快赶上集装箱卡车了的火车头甲虫？

　　没办法的麻帆只好自己想办法自救，火车头虽然没有狂奔，但是背脊距离地面足有四五米的大甲虫那六条腿光弯曲着就有两米多了，迈一下够他跑半天的，仅是这么仰着脑袋撵着玉米糖小跑，麻帆已经感觉到风驰电掣了，说什么都是不敢直接往下跳的，可是一旦把手里的这块玉米糖扔到地上，令它停下来的话，那吃了玉米糖的大虫子失去了吸引它的东西，会不会把他当成攻击目标呢？

　　就麻帆的常识所知，甲虫应该是杂食生物，什么都吃的……

　　但是老这么坐在火车头的背上也不是个办法，麻帆一咬牙猛的收回了悬在火车头鼻子前面的铜矛，趁着发现好吃的小点心不见了的巨型甲虫一停的时候，翻身从它的脑袋上跳了下来，在草地上一个受身翻滚卸去冲力之后，半蹲着身子就摘下铜矛上的玉米糖就狠狠往远处扔了出去。

　　一下子失去了目标的火车头微微转动鼻子上举着根超级大犄角似的脑袋东张西望了一下，居然奇迹般看到了在天空中划过一道弧线的小小玉米糖，不肯放弃的撒开长腿突然加快速度猛追了上去，跑了几步可能感觉速度太慢，在麻帆惊诧的注视中，竟然“嘎啦”一声咧开了背上的甲壳，将自己折叠在甲壳内的鞘翅舒展了开来，骤然震动着飞了起来！！！

　　会飞？

　　这么大的家伙居然会飞，而且飞的起来，并且飞的很快？

　　你能相信么？一只长达七八米，宽四五米，高四五米，体重少说有几十吨的超级大虫子，居然能够靠那几片薄薄的透明鞘翅震动着飞起来！？

　　这场面太震撼了，火车头甲虫飞起来时鞘翅震动所发出的雷暴般的嗡嗡声，已经带动了周围空气的共振，一波波的气浪像海浪般四下扩散，震耳欲聋的让人难以忍受。

　　混战中的玩家们也被突然暴起的嗡鸣声吸引了注意力，发现了这个神奇的场面，不由集体“哇！？”了一声，而麻烦的视线则随着被自己扔出去的玉米田糖，划出了一个弧线，“吧嗒！”落在了地上，咕噜噜的滚了出去，在一团银色的东西面前停了下来……

　　等等！银色的东西？

　　麻帆全身一僵，呆若木鸡的看着那个蹦蹦跳跳的银色毛球状生物，高兴的捡起了滚到它面前的那块玉黄色小方块，“呀咦～呀咦！”的叫着，还用小爪子捧住那块玉米糖凑到小嘴里咬了一大口，腮帮子鼓囔囔的眯缝着眼睛，蹲在那里幸福的咀嚼了起来。

　　“我圈圈你个叉叉！”麻帆爆跳如雷的蹦了起来，撒腿就往它冲去：“喜羊羊！快跑！！！”

　　喜羊羊睁开圆滚滚的大眼睛，张望了一下，看到了冲它挥舞着手臂大吼大叫着什么跑去的麻帆，高兴的哼唧了几声，小跑着也向麻帆跑来。

　　雷霆般轰鸣着的火车头大甲虫显然注意到它的甜点被这个银白色的小不点抢走了，居然凌空一收背后的鞘翅，就这么如同陨石一样砸了下来！

　　麻帆差点不忍的闭上眼睛，可就在千钧一发的时候，一道苍青色的流光划过，毛球被冲出的灰太狼叼起闪离了原地，而一道愤怒的爆吼也随之响起！

　　“昂～！”

　　气爆般的声浪炸弹一样轰开，草地上的小草随着气浪的扩散“唰！”的一下紧紧的贴在了地面上，并飞速的向外扩张成一个弧形的倒伏区域。

　　灰白色的巨大身影从地上爆跳而起，狠狠的和落下的卡车头甲虫冲撞在了一起！

　　“轰！”的一声巨响，如同炸药爆炸的轰鸣，阿呆那三米高的巨大身躯像颗炮弹般飞了出去，划过几十米的距离轰然砸在草地上，溅起了漫天的泥土和草皮，停不下来的继续滚动了好远才停下来，而身躯比阿呆还要大上十几倍的卡车头甲虫居然也被阿呆撞的翻滚了起来，“轰隆”一声四脚朝天的砸在地上，陷进了乱石荒原那亿万年沉积下来的肥沃黑泥地里，犁出了一道深深的沟渠。

　　被撞飞了的阿呆滚了老远才止住翻滚的势头，晕头转向的爬了起来，跌跌撞撞的再度冲了过来。

　　可是那只巨大的卡车头甲虫，却十分倒霉的死活翻不过身来，本身它的身躯就过重，以它这种体型，一旦四脚朝天，想要翻过身来可不是一件容易的事情，而且它还好死不死的正好砸在了两块巨大的金属矿石的中间，活生生的挤了进去，把原本相隔三四米耸立着的巨石塞的向外倒八字的倾斜了开来，像个架子般把它给夹住了！

　　乱石荒原上大大小小的金属矿石块很多，不过最近营地周围中小型，玩家能够搬的动的矿石，基本上都被玩家们搜罗一空，搬上木板车运往基地换取了贡献，只剩下那些太过于巨大，搬不动又无法移动的巨型矿石还遗留在原地，形成了一座座奇形怪状的小山包，刚刚毛球它们就是从这些巨大的矿石后面转悠出来的，以致麻帆事先没有看见它们。

　　阿呆显然也发现了敌人很倒霉的翻不了身，冲到近前后停了下来，吼叫着在大甲虫拼命晃动挣扎着的脑袋上锤了几拳，砸在它的下巴上，把它那根攻城锤般的犄角钉进了泥地里，这下可好，更加动不了了。

　　大甲虫被阿呆在下巴上猛锤了几下，估计也感觉到了疼痛，六条粗壮的长腿向着天空拼命的划拉着，并且背后的甲壳也突然张开一条小缝，估计想借助鞘翅的煽动力量翻过身来，可惜它倒霉的被夹在了两块金属矿石巨岩的中间，背甲无法张开，翅膀根本就伸不出来，这能怪的谁来？谁会想到相隔四五米远的两块大矿石会成为一个天然的大夹子把它夹住呢。

　　无法脱困的大甲虫像是急了，突然发出尖利的巨大“吱吱”鸣叫声，而看呆了的麻帆这时却听到了背后营地方向玩家们传来的惊呼声，下意识的扭头一看，差点当场尿了！

　　不晓得是这里的战斗引起了那群还在营地废墟里肆虐的大甲虫注意，还是卡车头大甲虫的鸣叫声是呼唤同伴援助的信号，剩下的那10只个头大小不一，但是都绝对超过卡车大小的巨型甲虫们，集体发出了尖锐的“吱吱”鸣叫声，轰隆轰隆汇集到一起，开始往这里冲锋！

　　单独一辆大卡车缓慢的行驶，你可能只是会觉得它比较危险，小心的避让开避免被它蹭到，但是当十辆集装箱大卡车并排在一起向你以200迈的速度疯狂的鸣笛着冲来的时候，那就不是危险了，而是震撼！让人连恐惧都忘了！

　　“喔！喔！！喔！！！”麻帆嘴里发出无意识的喔喔声，好不容易回过神来，冲着还在欺负卡车头大甲虫的阿呆撕心裂肺的惨叫着：“阿呆！快跑！！！”

　　阿呆听到麻帆叫它，“噢嗬嗬嗬嗬～”的憨笑着转过身来，却看到了疯狂冲来的十只巨型甲虫，突然一股让麻帆很陌生的气息从阿呆的身上弥散了出来，那是一种荒蛮巨兽的狰狞杀气，毫不掩饰的嗜血和疯狂，阿呆大猩猩般的身体突然微微向前倾伏，两只粗壮的前爪支在地上，猛的张开那张暴龙般的巨嘴像是在宣示着什么一样，疯狂的咆哮了起来！

　　麻帆还没明白过来发生了什么事情，阿呆就四肢着地的猛的窜了出去，竭力的撒开四肢狂奔着加速，脑袋上的六只黄宝石般的小眼睛滑过金黄色的流光，在麻帆惊骇的注视中，竟然是向那十只大甲虫发起了反冲锋！！！

　　麻帆承认，阿呆的体型足够巨大，三米高的身躯，几乎像根圆柱子一样拥有同等的胸围和腰围，但是和对面的那些巨大的甲虫相比，它却娇小了十几倍，就像是一辆奇瑞QQ气势凶猛的向着十辆重卡发起了反冲锋一样，让人觉得十分的怪异。

　　但是令人惊讶的是，奇瑞QQ版的阿呆所散发出来的气势，居然不比对面十只重卡版本的大甲虫弱，在双方疯狂的加速之下，并不遥远的距离几乎瞬间消失，在所有玩家呆滞的眼神中轰然撞击在一起！

　　而想象中个头“娇小”的阿呆被撞飞或踩扁的场面并没有出现，反倒是首当其冲的一辆……不对！首当其冲的一只大甲虫居然被撞的凌空翻了起来，而阿呆，像一枚轰进重型卡车群的炮弹一样，在甲虫群里掀起了一朵浪花！

　　就像是告诉公路上的车祸现场，两辆高速行驶的车辆凄厉的长鸣着喇叭狠狠的冲撞在了一起，整个画面似乎变成了慢镜头，体型较大的那一辆“集装箱卡车”像是撞上了一辆底盘超重，牢牢抓住地面的“主战坦克”，车头一下子翘了起来，并且产生了一个杠杆作用，致使“集装箱卡车”弹跳而起，凌空侧翻，在空中旋转三百六十度之后，重重的砸在了地面上，疯狂的翻滚着。

　　冲乱了甲虫们的冲锋队形，远比这些大甲虫要灵活的多的阿呆，像发狂了的绿巨人一样，锵的一下亮出了它很少用到的那两只镰刀似的大爪子，锋利的獠爪挥舞之下，在大甲虫们身上坚硬的甲壳上刨出了一溜溜的火花，这些大家伙的壳难道是金属做的么？

　　阿呆的爪子虽然锋利，但是这次却碰到了对手，发现自己最锐利的武器无法伤害到对方，阿呆也恼怒起来，轰然的咆哮了一声，干脆蛮干起来，在剩下的巨型甲虫群里横冲直撞，一把抱住一只巨型甲虫脑袋上的长角狠狠的往旁边一折。

　　但是很显然，作为甲虫们最为坚硬的武器，它们脑袋上的巨角甚至比它们身上的甲壳还要坚硬，阿呆这一下足以拧断钢柱子的扳动，竟然没能折断它的犄角，不过却将整个甲虫给翻了过来，六条粗壮的长腿像是攻城锤一样胡乱的挥舞着。带出了呼呼的风啸声。

　　阿呆显然也被这个结果给弄的楞了一下，但是很快它就想起了刚刚对付那只最大号的甲虫使用的方法，趁着大甲虫还没能翻过身来，双爪抱拳，狠狠的砸在了它仰面朝天的下巴上，这样的攻击对连腹部都是厚厚骨板的大虫子们来说，造不成多大的伤害，顶多叫它们晕眩一阵，但是这个动作，却将它们脑袋上的长犄角，像打钉子一样狠狠的钉进了泥土里面！

　　为了不让巨型甲虫有翻身的机会，阿呆甚至赶尽杀绝的跳了起来，利用自己的体重狠狠的在大甲虫的下巴上顿了一脚，差点没把大甲虫的脑袋都踩进土里。

　　总所周知，甲虫们一旦翻倒，依靠的就是背后的鞘翅鼓动，再加上脑袋往后顶来借力翻身，可一旦脑袋被固定住，那它们力气再大也没有用，只能徒劳的划拉着长腿挣扎着。

　　找到方法的阿呆兴奋的“吼吼吼”大叫起来，大显神威的接二连三把大甲虫们掀翻，并打桩机一样把它们钉进了地里。

　　玩家们都看傻了，这种级别的战斗根本不是他们能参与和干涉的，只能无措的傻看着，而那些原本疯狂的从沼泽中涌出的蜘蛛群，似乎也被巨兽们惊天动地的战斗给吓到了，突然之间像是接到了命令一样，潮水般扔下了几十万只同类的尸体撤回了沼泽深处，像是从未出现过一样的消失了。

　　而这一战，东天镇的玩家们足足折损了数千人！堪称惨烈！

　　连同那只还被夹在巨石之间的火车头甲虫一起，总共有11只巨型甲虫，阿呆三下五除二的解决掉了7只脑袋上长有长角的，可是剩下的四只之中，一只浑身黑金刚般漆黑的大甲虫并没有长那种竖在脑门子上的犀牛角，而是在口器的两侧长了一对水牛角似的犄角，就像是一把恐怖的老虎钳子，冲撞起来又仿佛一台重型叉车，叉到了一甩脑袋能把几吨中的大石头扔上天。

　　另一只脑袋上像是驯鹿一样长了一对分叉的朝天角，同样不能用打钉子的方法对付它。

　　剩下的两只就比较危险，一只暗红色甲壳的巨型甲虫，个头虽然算是里面最小的，但是它的犄角却不像同伴一样是长在脑门子上的，而是一根笔直的，仿佛龙枪一般挺立着的粗壮锐角，狂奔起来就像是一辆攻城车，一旦被它撞到，那可就是肠穿肚烂的下场，看那尖锐犄角上锋利的光芒，麻帆很怀疑它能轻易的刺穿装甲车的钢甲。

　　最后一只比龙枪甲虫还要变态，因为它有两只比龙枪甲虫还要长，一上一下并排着的骨角，这两只骨角还正好长在它的额头和下颚上，略带弧形的长角上生满了锋利的骨刺，像是一只巨大螃蟹的大螯一样，不论是被它这对方天画戟似的犄角冲撞一下，还是被那巨大的大螯给夹上一下，下场应该都不是十分好看。

　　阿呆正在和那只叉车甲虫较力的时候，那只长着一上一下两只弧形长角的巨型甲虫阴险的绕到了侧面，然后突然加速冲了上来，一侧脑袋将阿呆夹在了它那对大螯似的犄角里，狠狠的合上了螯钳，并甩头将阿呆举了起来！

　　“昂～！”阿呆一声惨叫，疯狂的用爪子刨挠着夹住它的大螯，带出一蓬蓬的火花，但是即便是力大无穷的它，被夹离了地面之后，失去了着力点，也没有办法用得上力气，只能拼命的用双臂撑住大螯两侧，咆哮着把大螯扳了开来。

　　而这时，那只脑袋上长了一根龙枪一样的独角甲虫也从不远处开始加速，并像是冲锋的龙骑士一样，低下了脑袋，用脑袋上锋利的尖角对准了被长戟甲虫夹住了的阿呆。

　　“阿呆！小心！！！”麻帆惊怒的大吼起来，并且翻手取下背上的弓箭，搭上羽箭瞄准了龙枪甲虫那黑色水晶球似的眼睛射去，可是羽箭的作用对这些浑身身披重甲的甲虫的威胁性几乎为零，龙枪甲虫仅仅是眨巴了下眼睛，厚厚的眼睑就嘣飞了那只二石强弓在近距离射出的劲箭，连个白点都没能在它眼皮上留下。

　　不过麻帆射出的箭倒不是完全没有作用，他成功的吸引了龙枪甲虫的注意，停下了冲锋脚步的龙枪甲虫转移了一个方向，将尖锐的“龙枪”对准了离它不到一百米远的麻帆！

　　麻帆遍体生寒，被龙枪甲虫那黑耀耀的眼睛凝视着的他，差点连逃跑都忘记了。

　　就在龙枪甲虫再次开始移动脚步慢慢加速的时候，刚把速度提起来的龙枪甲虫突然再次停下了脚步，低下了头看着地上的一团毛球。

　　在大伙都没注意到的时候，喜羊羊不知道怎么再次出现在了混战的战场上，昂着小脑袋看着比它大出不知道多少倍的龙枪甲虫。

　　整个场面一下子静止了下来，只剩下还被夹在半空中的阿呆挣扎时发出的怒吼声。

　　麻帆又惊又怒，刚刚毛球不是被苍狼王灰太狼叼走了嘛？怎么会又突然出现在这里？麻帆四下一张望，却看到苍狼王灰太狼悠闲的侧卧在离他不远的草地上，事不关己的用平静的眼神注视着战场之中，甚至还有闲暇甩动一两下它那条蓬松的大尾巴。

　　麻帆一愣，毛球跟灰太狼的关系很亲密他是知道的，虽然不知道为什么灰太狼这只苍狼王会对毛球这柔弱的小东西那么宠溺，但是麻帆知道只要灰太狼在场，它是不会看着毛球被别的生物伤害而无动于衷的，它既然没有反应的悠闲躺在那里，就表明毛球是没有危险的了？

　　麻帆不禁想起了毛球“收服”阿呆时的情景，难道毛球这小东西要再次散发“王霸之气”收服这群巨大的甲虫了？

　　没有什么其它办法的麻帆看到龙枪甲虫似乎没有打算一脚踩下去的打算，也只要强压下担心，关注起毛球的动作来。

　　毛球怯生生的仰着脑袋看着面前的庞然大物，突然讨好的举起了小爪子里抱着的一块玉米糖，哼唧哼唧了几声，那龙枪甲虫呆呆的看了它一会，慢慢的趴了下来，将脑袋放到了地上，冲着毛球张开了那张恐怖的口器，而毛球则高兴的哼唧了几声，屁颠屁颠的抱着玉米糖跑过去，相当不怕死的爬上了龙枪甲虫的下颚，把那块对龙枪甲虫来说，小的不能再小的玉米糖放了进去。

　　心脏都提到了嗓子眼的麻帆看到毛球从大甲虫的下颚上蹦下来才松了一口气，他好担心刚刚龙枪甲虫一合嘴，把毛球连带玉米糖一块吞下去。

　　那么小的玉米糖块，龙枪甲虫吧嗒了一下嘴就没了，而这时，旁边闲着的驯鹿甲虫和叉车甲虫也凑了过去，三个庞然巨物包围着小不点的毛球，发出了一阵虽然很洪亮，但是却不刺耳的吱吱声，像是也在向它讨要玉米糖似的。

　　大伙看着这个诡异的画面，一大群巨大的虫子围着一只一尺高的小不点要糖吃，说出去谁会相信啊？

　　而“吱吱”和“哼唧”了一会之后，双方似乎达成了共识，毛球蹦蹦跳跳的从大甲虫的肚子底下钻了出去，跑到长戟甲虫的身边，冲它叫了起来，而夹着阿呆不放的长戟甲虫，似乎不愿意把阿呆放下来，摇晃着脑袋，却被紧紧跟着毛球的三只同伴用犄角拱的连连后退，只好一松大螯把阿呆给放了下来。

　　阿呆一落地，被摔了个屁墩的它蹦了起来，咆哮着还要上去攻击长戟甲虫，却被毛球蹦上去用小脚丫在腿上踹了一脚，阿呆蹲下来委屈的冲毛球嗷嗷着，毛球也像是在安慰它一样，哼唧哼唧个不停。

　　玩家们你看我我看你，不知道现在的情况是要怎么办，不多会，似乎已经成功“招降”了那四只大甲虫的毛球滚到了麻烦身边，冲他叫唤着，并伸出小爪子好像在找麻帆讨要什么。

　　麻帆大汗，他哪听得懂毛球说什么啊？瞅着它比划了半天，小爪子不断的划着方块，麻帆才隐约明白过来，小心的问：“喜羊羊，你说要给它们玉米糖？”

　　毛球见麻帆明白了，乐的大眼睛都眯缝没了，原地跟皮球似的蹦跶了两下。

　　麻帆抽抽嘴角，他还是第一次碰到这么诡异的事情，只好冲离的远远不敢靠近的玩家群大叫：“喂！！！赶快多找点玉米糖来！！！”

　　玩家们也看到了毛球和大甲虫们之间的交流，但是却没看到毛球喂大虫子吃玉米糖，不过还是很快从玩家们身上搜集来了一大堆玉米糖，被雷云抱着送了过来。

　　麻帆在毛球的“带领”下，抱着一堆玉米糖靠近了那些看上去温顺多了的大甲虫，看到麻帆抱着一堆玉米糖过来，大甲虫们也都配合的张开了恐怖的口器，麻帆强忍着鸡皮疙瘩，把一块块的玉米糖扔了进去。

　　吃掉几块玉米糖之后，大甲虫们发出了似乎很高兴的“吱吱”声，摇晃着庞大的身躯靠近了麻帆，用它们攻城锤似的大犄角“轻轻”的拱了拱麻帆的身体。

　　麻帆被它们拱的东倒西歪的，但是好歹明白了，毛球这诡异的小东西，再次给他招安了一群超级打手！

　　虽然不知道它是怎么办到的，但是总归是一件好事，麻帆一手夹起喜羊羊，一手抱着几块玉米糖向那些还仰躺着的大甲虫们走去，既然招安了，最凶的这几只都没问题了，那那些块头虽然大，却打不过阿呆的应该就更没问题了。


第159章 金刚龙甲和甲虫骑士团

　　“麻烦哥，你这只小宠物是什么啊？在那抓到的？”雷云屁颠屁颠的跟在麻帆身边，对麻帆拥有一只可以招降怪物的宠物羡慕不已：“喜羊羊的‘级别’起码是‘神兽’吧？”

　　麻帆忍无可忍的停下了脚步，面无表情的回头看了雷云一眼，这丫网游小说看多了吧？还神兽？神兽是草泥马吧？

　　他自己都不知道喜羊羊到底是只什么玩意，要是他知道，在玩家们没有出现在异界之前，他们脚下踩着的这块阳光丘陵上聚集了铺天盖地的“神兽”，只不过后来不知道为什么，除了喜羊羊这只贪嘴的小东西因为跟着麻帆回到了地球一趟之后，就死赖着不走了，其它的全都不知道为什么不见了，不知道他会不会当场撅过去？

　　“难道是‘超神兽’？”雷云被麻帆的一眼看的相当心虚，以为自己说错了，连忙补了一句，麻帆一个踉跄，差点摔倒，再次用钦佩的眼神瞅了雷云一眼，这老哥的年纪不小，没想到居然连超神兽都知道？卧槽泥马才是超神兽呢！

　　怕自己会疯掉的麻帆懒得理他的扭头就走，而雷云则心有灵犀的“明白了”，震撼当场的嘀咕了一句：“太变态了！没想到这游戏才刚开多久啊？麻烦哥就抓到超神兽级的宠物了？不愧是传说中的麻烦哥啊！”

　　可是他自己又觉得奇怪的看着麻烦哥那“伟岸”的背影：“不对啊？我记得封测的时候第一天就看到麻烦哥带着‘超神兽’来着？难道他一进《异界》就直接抓到超神兽了？或者基地那个山谷干脆就是‘超神兽喜羊羊’的领地？再或者，这只‘超神兽’是系统奖励给麻烦哥的幸运宠物？那岂不是说麻烦哥的账号是个幸运账号？？？”

　　如果已经走掉的麻帆看到雷云现在满脸“震惊”的表情，肯定会忍不住崇拜他一下，这么强大的想象力，他老哥干嘛不上起点写小说去？

　　周围的玩家们也看到麻烦哥似乎已经搞定了这些巨大的甲虫，开始大着胆子靠近，好奇的去摸摸那些还被钉在地上的大甲虫光滑坚硬的甲壳，惹来动弹不得的大甲虫们愤怒的抗议。

　　光靠麻帆是没办法跟这些大家伙沟通的，麻帆只能把这个艰巨的任务交给了喜羊羊，先将它放到大甲虫的脑袋旁边，让它对拼命挣扎着的大甲虫进行一番安抚之后，他再象征性的往已经“归降”的大甲虫的嘴里扔上几块玉米糖就完事了，然后再叫来阿呆和背后已经归降的龙枪甲虫和长戟甲虫一起把它拔出来就行，不多会就将那些倒霉的甲虫们从泥地里都拔了出来。

　　看着围成一圈的巨型甲虫那巨大的犄角对着自己，虽然麻帆知道有喜羊羊在，它们应该不会攻击自己，但是还是禁不住的一阵背脊发凉，这些家伙不说同时拱他一下了，就算其中一只上来冲他“撒撒娇”他都受不了。

　　“发现新物种，是否进行明名？”

　　秘书代替矩阵系统提醒了麻帆一下，和老是叮咚叮咚的矩阵系统相比，本体自然要人性化的多，麻帆瞅了瞅这围着他摆了一圈的巨型甲虫，有些犯嘀咕，这些甲虫的样子和地球上它们的一些远亲很相似，只不过型号被放大了无数倍，管它们叫什么好呢？

　　而且麻帆还突然想起来，自己好像还没有给毛球和阿呆取过正式的学名呢，索性这次一并给取了：“秘书，命名喜羊羊的正式名称为‘毛球兽’，命名阿呆的正式名称为‘灰袋兽’。”

　　毛球一身毛，阿呆一身灰，而且还有口袋，不出意外的，依旧是麻烦哥外型+颜色的命名风格，给喜羊羊和阿呆取了两个正式的名称，录入了矩阵系统之中。

　　倒是给这群大甲虫命名的时候，让麻帆为难了一下，在地球上，虫子们的正式学名都是这个纲那个目的，一般人根本记不住，他也没心思到时候还得回想自己给这些大虫子取了什么纲什么目的怪名字，还是根据游戏风格取个比较威猛的名称好了。

　　只是这11只大甲虫每一只的样子、大小都不一样，可是说完全不一样吧，它们又多多少少有点相似，也不知道到底是不是同一种生物，麻帆也懒的再去给它们分什么纲目，直接统称：“金刚龙甲虫”。

　　可不是么，这些大虫子比金刚力气还大，就算是魔幻动漫里的巨龙也指不定凭力气打的过它们，加上它们威猛无比的外形，叫金刚龙甲到不算夸张。

　　“呃……这只长个长鼻子的就叫‘金刚龙甲——龙枪’，这只脑袋上跟长了根方天画戟的就叫‘长戟’，还有这个块头最大的就叫‘泰坦’，这个长着长钩子的叫‘月钩’，这个长着大板锹的叫‘巨锹’，长对鹿犄角的叫‘驯鹿’，长的跟犀牛的那只叫‘犀角’，这只壳这么厚，干脆叫‘坦克’，这只跟小钢炮似的，就叫‘战车’，这只黑不溜秋的又长对大叉子，叫‘鬼叉’好了，呃……你长得怎么跟三角龙似的？不过只有两只犄角，那就叫‘角龙’！”

　　麻帆几乎是没动什么脑筋，就给这群被几块玉米糖招降过来，被他麻烦哥的王霸之气震慑，纳头便拜的大虫子们分别取了名字，根据传统王霸小说的风格，这个时候似乎该这么描述：

　　历史的巨轮不可阻挡的又往前咕噜了那么一小截，在不久的将来，伴随传说中的麻烦哥雄霸天下的十一只金刚龙甲，就这么草率的拥有了各自的名字：

　　金刚龙甲——泰坦。

　　金刚龙甲——长戟。

　　金刚龙甲——龙枪。

　　金刚龙甲——月钩。

　　金刚龙甲——巨锹。

　　金刚龙甲——驯鹿。

　　金刚龙甲——犀角。

　　金刚龙甲——角龙。

　　金刚龙甲——鬼叉。

　　金刚龙甲——坦克。

　　金刚龙甲——战车……
   【厚道惯例友情提醒：11只金刚龙甲的详细数据和图片已上传到《本书图鉴》之中，就不在文中详细介绍了。】

　　不过，麻帆可暂时指挥不动这群大块头，只能把它们交给毛球调教一段时间，兴许就能听得懂他的命令了，就是跟大甲虫们打了一架的阿呆似乎不怎么喜欢这些家伙，看着麻帆给大甲虫吃糖，却没有给它，灰常伤心的跑的远远的在一块大石头上坐了下来，留给麻帆一个相当寂寞的背影，搞得麻帆不得不又去找了一些玉米糖来，跑过去喂给它吃，好好的慰问和安抚了一番出力最大的功臣，哄了半天才让阿呆又高兴起来，哼哼着开心的嚼起了玉米糖。

　　麻帆无奈的抹了把冷汗，他就不明白，这玉米糖到底有什么好吃的？甜的腻人不说，里面因为制造工艺不过关，多多少少还残留着一些玉米秸秆的渣渣，还没大白兔奶糖好吃呢，怎么这群大虫子和阿呆它们都这么喜欢吃？

　　而且，阿呆什么时候也学会吃醋和争宠了？和它这浑身肌肉疙瘩的形象也太不符合了吧？怎么不学学人家整天耍酷的灰太狼呢？

　　动物的情绪反应是很直接的，如果真心对它们好的人，动物们会表现出无比的依恋，而伤害它们的人则是毫不犹豫的给你一口。

　　麻帆虽然不善于跟人交流，几乎没有什么真正交心的朋友，但是却似乎很容易跟动物们形成友谊，再加上有毛球这个似乎能够跟任何动物进行沟通的“中介”，让他身边很容易的就聚集起了一群异界生物伙伴，苍狼王灰太狼和它的五百小弟，阿呆，现在又要加上十一只金刚龙甲，光是麻帆的宠物群所具有的战斗力，就已经足以横扫整个《异界》了，谁挡得住它们啊？

　　玩家们看到麻烦哥居然“轻而易举”的又收了一群超级宠物，一个个都羡慕的要死，可是让他们去跟那些大甲虫沟通，他们是不敢的，倒是肥蜗牛做出了一件出人意料的事情，把大伙都看傻眼了！

　　可能是看到麻烦哥收了大甲虫们做宠物，妒忌的肥蜗牛带着他那帮子小弟把目标对准了那一大堆被玩家们抓住后五花大绑的磨盘甲虫，在他的左膀右臂“七十二重楼”和“活力撕裂”的帮助下，解开了一只个头相当大的磨盘甲虫，然后苦口婆心的跟人家“谈起心”来：

　　“虫子？虫虫？乖哈！跟叔叔走！叔叔请你吃棒棒糖？玉米味的哦！以后跟着我，保证让你吃香的喝辣的！怎么样？同意的话就点点头？呃……咱们换个说法好了，你要不同意的话就摇摇头？很好！不说话也不摇头，那我就当你同意了哈？”

　　那只可怜的磨盘甲虫被一帮子彪形大汉一人扯着一条腿抬着，要能摇头才怪了！

　　可肥蜗牛可不管自家小弟们一脑门子的黑线，迫不及待的让他们把磨盘甲虫放了下来，揪着还绑在人家身上的藤条就一屁股坐了上去，相当满意的挪了挪屁股，亏得是这有着红宝石外壳的磨盘甲虫够大，要不还真放不下他磨盘似的大屁股，他老哥兴高采烈的盘腿坐好之后，吆喝着自家的小弟松开了摁住磨盘甲虫的手，大喝了一声：“驾！驾！驾……诶？哎！？哎哎哎！！！吁！吁！刹车！停下！Stop！Help！啊～！”

　　好嘛！被他大屁股在背上一通乱顿的磨盘甲虫发觉自己获得了自由，顾不上背上还压着个大胖子，“咻”的一声就窜了出去，六条小腿捣腾的飞快，要不是背甲还被藤条绑着，估计就要张开鞘翅仓皇逃命了。

　　大伙目瞪口呆的看着一个坐在磨盘甲虫背上的大胖子哭天抢地的惨叫着，被磨盘甲虫驮着飞快的在草原上移动，还真有那么点“草上飞”的意思，时速最起码120码以上！

　　“好家伙！这可真成了‘飞奔的蜗牛’了……”雷云张口结舌的看着坐在磨盘甲虫背上飞速移动的肥蜗牛，惨叫着被磨盘甲虫带着一会儿往前狂飙，一会又来个华丽的90°直角漂移，凄厉的惨叫声传遍了整个草原。

　　幸亏磨盘甲虫身上还捆着藤条，让他有个抓握的地方，这丫胆子贼小，居然让他死死的赖在了磨盘甲虫的背上，死活没掉下来！

　　而且惨叫了一阵之后，肥蜗牛居然还慢慢的摸索到了驾驭磨盘甲虫的方法，稍微能够控制磨盘甲虫的方向了，适应了磨盘甲虫那种风驰电掣的速度后，肥蜗牛坐在甲虫背上疯狂的大笑了起来。

　　而其他玩家一看，居然还能这么玩的？都把视线投向了那一大堆还捆着的磨盘甲虫，雷云一看，叫了一声：“我靠！”撒腿就往磨盘甲虫那里冲。

　　玩家群轰的一声炸了窝，也不知道谁吼了一嗓子：“抢啊！”，在场的数万名玩家一拥而上，扑进虫子堆里抱住一只就死活不撒手了，大吼大叫道：“别抢！别抢！这只是我的！”

　　可惜僧多粥少，这次被抓住的红宝石甲虫……咱们也给它取个学名好了，省的老叫磨盘甲虫这么难听的名字，因为它背部点缀着十三颗深蓝色的斑点的甲壳就仿佛一颗椭圆形的红宝石一样，晶莹剔透，十分的漂亮，根据麻氏命名规则，就叫做红宝石甲虫吧，理论上这种造型的甲虫应该是属于瓢虫类，只是比小小的瓢虫大了不知道多少倍。

　　这次被捕获的红宝石甲虫数量大概只有几千只，但是在场的玩家除去挂掉的也还有几万名，注定是先抢先得，所以玩家们顿时陷入了一阵混乱，眼看就要爆发内乱了，麻帆赶紧让阿呆大吼了一声，暂且震住了哄抢的玩家，只见玩家们你抱着我的毛毛腿，我用种奇怪的姿势趴在你的屁股上，再要不就以69式，或者侧卧式、童子拜观音式、老汉推车式的纠缠在一起，都扭过头来看向了麻帆。

　　暴寒了一下，麻帆抽了抽嘴角，带着一大群体型庞大的小弟们走了过去，皱着眉头道：“都不要抢！根据刚才战斗获得的营地贡献来分配这些红宝石甲虫！没分到的也不要着急，这些虫子肯定不会就这一群的，到时候咱们再抓就是了！”

　　麻帆哥都发话了，玩家们也只好讪讪的松开了紧抱着的红宝石甲虫，等着小队长和中队长级的领队玩家来分配。

　　刚刚参与战斗的玩家有一部分是负责阻拦蜘蛛群的，剩下的则是负责抓虫子的，但是并不代表抓虫子的营地贡献就会比杀蜘蛛的少，营地贡献的获取是根据玩家参与的活动所付出的贡献度来计算的，你越是卖力，获得的营地贡献就越高，这一点已经是玩家们都摸清楚了的，所以才会在阻拦蜘蛛群的时候表现出那么悍不畏死的精神，哪怕被蜘蛛咬了也轻伤不下火线，生怕自己抢到的营地贡献太少了，导致不少人因为失血过多而挂掉。

　　看到分到了红宝石甲虫的玩家们兴高采烈的就骑了上去，在同伴的帮助下，用藤条把自己跟红宝石甲虫牢牢的绑在一起，生怕不小心摔下来之后红宝石甲虫跑掉。

　　然后大伙就看见那些“骑着”或者应该说是“坐着”红宝石甲虫的玩家们，像开卡丁车一样，被仓皇乱窜的红宝石甲虫驮着满地乱窜，不时因为撞到一起而发出此起彼伏的惨叫声，甚至有人从红宝石甲虫背上摔了下来，却还死死的拽着手里的藤蔓不撒手，被红宝石甲虫拖着在地上翻滚着，被地上的石头撞的哇哇乱叫，那叫一个凄惨。

　　麻帆摇了摇头，随便他们去折腾了，好不容易得到了一个新奇的玩意，他们不折腾够是不会停下来的，看样子为了这批红宝石甲虫，东天镇又得增加一个机构了，宠物寄存处，便于玩家们下线之后可以积存自己的宠物，当然，寄存宠物也是要花营地贡献的，你要愿意花矩阵币也是可以的。

　　“嗯……”麻帆摸了摸下巴：“看来还可以叫工会制造一批甲虫专用的坐鞍出售……”

　　为了保证东天镇的发展，麻帆他们在努力的赚基地贡献的同时，也在努力的消耗着玩家们手中的营地贡献，不然让玩家们手中的营地贡献太多，也会是一个隐患，这种通过贡献来控制玩家们的手段，可是麻帆跟秘书计算了好久之后才想出来的，将《异界》中的任何事情都和贡献进行挂钩，为了得到基地和营地各种服务的玩家们不得不努力的去赚贡献，然后消耗贡献来获取服务，这样一来就形成了一个良好的“消费制度”，只有付出了才会有回报，想要不劳而获是不太可能的。

　　看这个混乱的场面，估计接下来很长一段时间玩家们得和自己的宠物好好相处和磨合，搞不好还有人会无法驯服这些甲虫，不过一旦玩家们成功的驯服这些甲虫，兴许东天镇就会多出一支“甲虫骑士团”来，那样的话，机动力可就大大的提升了起来。

　　看到长虹贯日和飞雪他们又是羡慕又是好奇的看着骑着红宝石甲虫们都玩疯了的玩家，麻帆嘿嘿的一笑：“怎么？你们也想来一只？农庄那边好像还有一小群，被咱们用烟熏晕了，但是没死，想要的话，一会回去农庄那边给你们一人弄一只？呃……拿你们的麋鹿来换！”

　　反正麻帆自己是不打算坐着这种磨盘式的坐骑招摇过市的，太丢人了……不过长虹贯日他们的麋鹿倒是可以考虑，起码跟马差不多，再加上像手扶拖拉机一样的驾驭方式，可比光用屁股的力量坐在光溜溜的红宝石甲虫背上方便多了。

　　说起来，麻帆到现在也还没有一只正常的坐骑可以代步，先前是没办法，只能坐在阿呆背上让它背着自己跑来跑去，现在虽然又收了一群金刚龙甲，但是总不能老是坐着它们招摇过市吧？起码镇子里面它们是进不去的，再说坐着它们跑来跑去未免动静也太大了一点，所以麻帆就把注意打到了长虹贯日他们的麋鹿身上。

　　飞雪虽然很心痒，但是还是摇了摇头：“算了，我还是骑我的麋鹿吧，骑着这玩意到处跑不得给人笑死啊？”

　　“你知道什么啊？这叫走在了潮流的尖端！一个人坐着这玩意到处跑也许会被人笑，可这有几千人呢，到时候万一要是又抓住了，还会有更多的人骑着这玩意满地乱跑，那还有谁会笑啊？再说了，玩游戏嘛，越是独特独行才越有个性，这就叫非主流！懂不懂啊你！？”

　　别看长虹贯日的年纪比飞雪他们几个人都要大不少，但是却令人意外的很有点非主流的气质，童心未泯的打算用自己的麋鹿跟麻帆换一只红宝石甲虫。

　　麻帆笑着摇摇手：“说着玩的，你们既然加入我们东天镇了，要想要虫子到时候拿贡献换就是了，记得把你们的麋鹿给我留一只就行。”

　　“我这不是走走后门么！麻烦哥你先给我安排一只呗！”长虹贯日乐呵呵的道。

　　另一个射箭沙龙俱乐部的版主，也是唯一的女孩子小花鼠好奇的道：“长虹哥你还真打算弄只虫子当坐骑啊？”

　　长虹贯日嘿嘿笑着点点头：“你们光觉得虫子坐着太搞笑是吧？难道你们没发现？这种虫子的速度比我们的麋鹿还要快，而且跑起来几乎没有起伏，相当的平稳，只要给它装上特制的坐鞍和脚蹬，用脚来控制方向，我们就可以腾出手来射箭，并且，平稳的移动也有助于箭矢的命中率，你不会认为自己骑在马或者麋鹿上的准确率还会像站着不动射固定靶一样高吧？到时候咱们去弓猎，或者参加战斗，肯定少不了骑着坐骑，别到时候射不中目标，那可叫丢了咱们射箭沙龙俱乐部的脸呢！”

　　听他这么一说，大伙才恍然，嚷嚷着也要用麋鹿换红宝石甲虫，麻帆看了看，被捆着的甲虫还有几百只，不过那是留给一些挂掉的玩家的，人家因公殉职，怎么的也得追封个烈士吧？

　　看到长虹贯日他们也去抓红宝石甲虫了，麻帆摇摇头，又看了看交流感情去了的阿呆、毛球和金刚龙甲们，一个人向营地的废墟走去，战斗营这里算是彻底的报废了，稍微大点的建筑物都被金刚龙甲们拆了个精光，这段时间建设战斗营营地耗费的物资和贡献算是打了水漂了。

　　不过人家金刚龙甲们“钱债身偿”，还搭上了几千只红宝石甲虫做添头，还没有计算详细的损失，所以也不知道是赚了还是亏了，但是想来，11只金刚龙甲的加入，对东天镇的势力是一大助力，有它们在，产生的威慑力恐怕比阿呆和五百苍狼卫加起来还要大的多，而且战斗营地上的建筑物虽然毁了，但是地下部分的行政中心、资源仓库和培育室都还完好无损，只要在地面上重新建起营地就行了，总的来说还是大大的赚了一笔。

　　而且麻帆这段时间也有过将战斗营、铸造营、狩猎营这三个2级营地合而为一组成一个3级营地，毕竟的念头是为了方便分散玩家对营地的压力，避免玩家过于集中而造成自然环境无法供给食物。

　　而现在，已经保证了食物产出，也就不再受到食物的限制，大可以将三处营地进行合并来减少需要防御建设的投入，正好战斗营的营地被摧毁了，干脆就将战斗营搬到铸造营和狩猎营中间的地区去，然后用围墙将三处营地联合起来，建造一处巨大的营地来保证防御。

　　至于地下的基地模块，清空资源仓库后，大可耗费一些能量将其收回，等到新营地建起后再展开就行了。

　　不光是战斗营，制造营、制弓营和鹌鹑村那边，麻帆也打算改建成一个大型营地，甚至于原本东方的采集营、制陶营和东天渔村，麻帆也打算合并起来，尽可能的收缩防御。

　　想起东天渔村，麻帆的眼睛微微的眯了一下，香格里拉家族，看样子咱们不表明一下态度，他们还越来越猖狂了！

　　走到堆积着大量足有一尺大小的蜘蛛尸体旁边，麻帆皱着眉头从背后抽出一支羽箭，拨弄了一下散发着腥臭味的蜘蛛尸体，询问秘书道：“蜘蛛的尸体能够作为碳基培养液的原材料吗？”

　　“可以，只要是碳基生物的身体都可以作为培养液的转化材料，只不过这种蜘蛛体内存在着一个毒囊，需要摘除后才能使用。”

　　“毒囊？”麻帆一愣，有毒的蜘蛛自然是有毒囊的，不过有毒囊并不代表是坏事啊？麻帆不由看了看手中用来拨弄蜘蛛尸体的羽箭。

　　连忙招来一个职玩，让他去组织那些没能分到红宝石甲虫的玩家们来干活，把蜘蛛的尸体都收集起来扔进资源仓库，免得他们看着别人玩的开心自己难受，不如多挣点营地贡献来的实惠。

　　这一次大量的沼泽蜘蛛进攻战斗营，总共丢下了几十万只蜘蛛的尸体，虽然肠穿肚烂的，但是一只蜘蛛尸体转化一单位的培养液，他们也能多出几十万单位的培养液来，要省好几万贡献去基地换取培养液呢，为了尽可能的收集资源，各玩家营地的基地模块都是具有和基地一样功能的，将这些蜘蛛尸体扔进资源仓库，选择作为转化培养液的材料的话，就可以通过内部加入一些强化噬菌体和各种调培液进行融合，祛除掉无用的物质后，过滤出可以用的培养液来，不论是用来制造玩家的复制体还是用来强化，都是一样的效果。

　　蜘蛛们突然的袭击和突然的撤离，再加上制造营、东天农庄、东天渔村的同时受到袭击，实在是疑点重重，这些肯定不是巧合，但是说香格里拉家族能够控制金刚龙甲这样的生物和如此庞大的红宝石甲虫、蜘蛛群、各种昆虫群来攻击玩家营地的话，未免又不太可能，他们要有这个能力，估计早就一统江湖了。

　　可是为什么战斗营这边受到的攻击格外猛烈呢？论资源，自然是农庄那边比较富足，如果说是有人操控这些生物的话，耗费如此庞大的场面攻打战斗营，还不如一举攻占下东天农庄，即便是无法长时间占领，起码也可以掠夺东天农庄储备的粮食资源。

　　而攻打制造营那边就更没什么意义了，难道是想掠夺一些制造出来的木板车？弓箭？工匠们是不可能被俘虏的，被抓获的话大不了自杀重生，而东天渔村那边就更莫名其妙了，因为受到材料和工具的限制，那边根本就没有怎么发展，派驻的玩家人数并不多，渔船也只有一小部分独木舟和木排筏子，仅仅能够在近海捕捞鱼获，不然也不会这么轻易的被香格里拉家族攻占，费这么大的力气，难道就是为了抢他们一个2级的，而且还没有发展起来的小营地？

　　有这个精神不如自己去建设一个了吧？海岸线那么长，在那建个渔村不行啊？

　　想来想去，麻帆都觉得好像忽略了什么，肯定有什么问题是自己一下子没有想到的，不由得看着忙碌的玩家群陷入了沉思。

　　“快点快点！再拿点草口袋来！偶曰！你直接用手抓不觉得恶心啊？”

　　“喂喂！你们去把咱们的木板车拖出来，用木板车装来的快一些！”

　　“还有你！说你呢！对！你在去把那些看热闹的家伙给叫一些过来，这些蜘蛛尸体放长了就坏掉没用了！叫他们别看热闹了，快点过来帮忙！”

　　一些职玩把玩家们指挥来指挥去的调派着，忙忙碌碌的收拾着战利品，《异界》里的怪物可是不爆装备的，唯一的战利品就是它们的尸体，可不能浪费了，蜘蛛尸体虽然不能吃，但是毒囊可以拿来提炼毒素抹在箭矢上制造毒箭，其它的部位也可以用来转化培养液，一点都不浪费。

　　“调派……对了！”麻帆突然瞪大了眼睛，失声道：“糟了！中了调虎离山之计了！”一直没往东天镇方向想的麻帆突然被玩家们被职玩调来派去的行为给提醒了！

　　东天镇所属的几个营地几乎都遭受到了袭击，没道理玩家人数最密集的东天镇会不受到这些原始生物们的攻击，而假设这些原始生物是受到某人指挥的话，那么同时遭受到袭击的几个营地，会将东天镇驻守的玩家力量吸引到各处去帮助防守，而因为东天镇本身的玩家人数足够庞大，大家反而会忽略了它的安全性！

　　猛的蹦了起来，麻帆向玩家群冲去，大吼道：“别玩了！我们被调虎离山了！雷云！赶紧派人通知各路人马回防！还有！东天农庄的玩家正在往这里赶过来，派人迎上去通知他们赶紧回东天农庄防守！”

　　正骑在红宝石甲虫身上玩的不亦乐乎的雷云一跟头从甲虫身上栽了下来，顾不上自己的甲虫跑掉，跳起来就向着周围自己那十几个兄弟伙大吼：“兄弟们！抄家伙！！！”麻帆差点左脚绊右脚的跌死，他老哥怎么干什么都是这一句号召语啊？

　　玩家们刚抓到的那些红宝石甲虫显然是不能作为交通工具的，虽然速度快，可是还无法控制它们的玩家们要是骑着它们往目的地赶，十有八九十个人有九个人失踪，最后一个还迷路！

　　大家只好再次把甲虫们给捆上，暂时扔在战斗营里，徒步前往，战斗营也不能完全空了人，麻帆让一部分人留守下来，协助NPC们继续收集蜘蛛尸体和整理战斗营，其他人则分成几路四散而去。

　　到目前为止，还没有看到有人来报信东天镇受到了攻击，但是这并不能说明东天镇就是百分之百安全的，很有可能是对方为了让援助的玩家群离东天镇更远一点而留下的时间，毕竟在没有太多坐骑的情况下，玩家们要从战斗营赶到四五十公里外的东天镇，最少也要四五个小时，而且还是全力奔跑的状态下。

　　目前比较重要的就是农庄那边，所以麻帆让雷云带队去了农庄，而他自己则先赶回东天镇去！

　　本来麻帆下意识的是打算骑着阿呆走的，但是看到和阿呆、毛球、灰太狼它们玩在一起的金刚龙甲们，麻帆不禁眼睛一亮，他是暂时指挥不动这些大家伙，可是毛球可以啊！而他又能指挥毛球，岂不是可以间接的控制这些大家伙！？

　　麻帆跑了过去，一把抱起毛球，爬上了金刚龙甲——泰坦大脑袋，在它的大犄角后面坐了下来，拼命摇晃着毛球道：“喜羊羊！叫大家伙带我们回家去！听到没有？”毛球被麻帆摇晃的大眼睛里都是圈圈，哼唧哼唧的跟泰坦叫唤了几声，原本趴在地上的大甲虫轰然站立了起来，开始向东天镇的方向转过身子，要说方向感，这些原始生物比他麻烦哥可清楚的多，看样子它是打算采取直线行进的路线了。

　　阿呆一看要回家了，也凑热闹的往泰坦的脑袋上爬，却被麻帆气急败坏的赶了下去，一指泰坦的后背：“你这么大块头，跟我们挤什么？你也不想想自己几吨重，坐在人家脑袋上不得头重脚轻啊？”，被骂了的阿呆只好灰溜溜的自己爬上了泰坦的背脊，在泰坦背上的两只大犄角之间坐了下来，那地方对麻帆来说太大了点，对它来说却刚好像个驾驶室。

　　灰太狼懒懒的站起身来，甩了甩大尾巴，扫掉了身上的草棍，率先小跑着向东天镇的方向出发了，火车头一样庞大的泰坦突然开始加速，把麻帆给吓了一跳，虽然知道这家伙的速度很快，但是没有想到会这么快，如果不是正前方的大犄角挡着，估计当场他就被风吹走了，麻帆连忙抱紧了喜羊羊，紧紧的抱住了泰坦脑袋上的大犄角防止掉下去，这个速度要是“摔车”，肯定是个粉碎性骨折。

　　而其它的金刚龙甲一看老大走了，都跟着加速跑起来，只不过11只的数量，那轰隆轰隆的狂奔声，却像是一群大象在赛跑一样，令人意外的是，别看金刚龙甲们块头这么大，但是跑起来的震动却远没有想象中的剧烈，反而还相当的平稳，坐在它身上，只感觉到微微的起伏，那还是因为地面的不平整造成的。

　　泰坦六只粗壮的长腿，频率极快的移动着，始终保持着有四只脚落在地面上，难怪会这么平稳了。

　　被狂风吹的睁不开眼睛的麻帆估计不出来金刚龙甲们的速度究竟有多快，但是绝对不比狂奔中的赛车要慢，四五十公里的距离，十几分钟就到了！除了被风吹的非常难受之外，泰坦的平稳性和速度，几乎赶得上法拉利跑车了。

　　可是，当麻帆惊世骇俗的乘坐“泰坦号列车”赶回东天镇的时候，却发现玩家们除了目瞪口呆的看着他之外，东天镇一切正常，一点被攻击的迹象都没有！

　　麻帆一阵茫然，这是怎么回事？难道是自己估计错误？

　　而在这时，在没有人注意到的时候，北方山脉的深处，一座破败的巨大岩石建筑的地下大厅之中，一个玩家飞快的推开挡路的同伴，冲进了大厅里，对坐在这座仿佛皇宫大殿一样的石头大殿主位上的一名青年道：“李少，小七刚刚下线通知，‘虫子战争’失败了，东天的麻烦那只宠物不知道有什么能力，把引过去的11只大甲虫都给收成宠物了！我们还要不要继续下一步？”

　　“什么？”被称为“李少”的年轻人猛的站了起来，吃惊的问：“他把11只泰坦甲虫都收成宠物了？该死的！”李少气恼的骂了一句，紧皱着眉头又坐回了那张虽然残破，但是却十分具有威势的石头“皇座”上，叹了口气道：“算了！这次失败了，下次再说吧！叫兄弟们都回来。”报信的那个玩家转身去了。

　　“不愧是号称无法预测的‘变数’麻烦哥啊！”

　　显然赔了夫人又折兵的李少出人意料的没有像想象中那样歇斯底里的大骂，而是微笑着用手支撑着下巴，半依在皇座上，双眼望着幽暗的岩石大厅天顶，不知道在想些什么。

　　过了一会，李少突然又开口问旁边站着的一名一直保持着沉默的玩家：“那个丑八怪怎么样了？”

　　“这次我们让它驱赶虫群去攻击东天镇的各营地，刚刚它要求我们再送五百名兄弟过去！不然就要吃光我们这里的全部人员。”这个沉默的玩家像是在说一个无关紧要的数字一样回答着。

　　“别理它！不能太惯着它，它现在根本就出不去，不会做的这么绝的，它还得依靠我们给它提供口粮呢！”李少不为所动的笑了笑：“这个《异界》还真是有意思，居然连这种古怪的BOSS都有，居然非得吃人？真不知道《异界》的游戏设计人员是怎么想的……”

　　沉默的玩家没有回答，岩石大殿里再次陷入了寂静。


第160章 谈判

　　虚惊一场的东天镇再度恢复了平静，至于报复香格里拉家族夺回东天渔村的事，也在香格里拉家族的族长，霜血羽的亲自上门之后大事化小小事化了，就这个看上去很斯文的年轻人微笑着的解释下，香格里拉家族的人马突袭东天渔村，只不过是一场误会，仅仅是家族里一群外围成员根本搞不清楚状况，外出“游猎”的时候弄错了对象，误把东天渔村当成了某个不知名的2级玩家营地给洗劫了。

　　当然，这种官面上的话是没有谁会去信的，谁知道是不是因为他们的探子，看到麻烦哥在第一时间内带着十几只恐怖的生物赶回了东天镇而终止了行动。

　　或者说这次袭击，仅仅只是一次他们预谋的骚扰而已？不论他们是不是这次事件的主谋，但是他们始终脱离不了关系。

　　这跟大使馆事件一样，仅仅轻飘飘的说上一句：“弄错了”就算完吗？

　　毫不夸张的说，目前超文明中国分部所属的1号前进基地中，除了官方之外，能惹得起东天镇的玩家势力屈指可数，即便是像香格里拉家族这样玩家人口庞大的势力，在没有绝对的把握之前，也不敢轻易的彻底和东天镇撕破脸，特别是在东天镇掌握了1号前进基地的主要粮食来源之后！

　　要知道，《异界》的规则中，是不允许基地参与玩家矛盾，也不允许占有资源的，基地之间的实力竞赛，是基于服务玩家，多项开展业务方面的，基地的资源来源只能是来源于玩家。

　　也许很多人对这个决定感到不解，基地手中要人有人，要资源有资源，如果由基地出面，组织闲置的NPC劳工大规模的种植粮食的话，岂不是可以更快的发展基地，以至于发展《异界》？

　　一但基地发展起来，有足够的粮食和劳动力，到时候想要容纳多少玩家还不是随便？

　　但是这么设定是有原因的，一则，如果官方可以任意动用基地的资源和人力进行垄断性粮食种植的话，等于是将玩家逼迫到了绝境，因为没有人能竞争的过它。

　　二则，如果官方能够干涉游戏，那么控制在各国上面手中的分部就会因为某些人的决定而破坏《异界》的平衡，从而达到控制异界的目的，不管他们这么干是抱着什么目的，都会对《异界》造成隐患和危险。

　　以上原因，就是麻帆不得不舍近求远的由玩家发展各项科技，尽量不去肝肾他们的发展，虽然进度会慢一点，但是确实最安全也最稳妥的做法。

　　所以，除了目前的产量大户能够向基地提供足够的粮食，保证玩家的所需之外，其它绝大多数的玩家营地都没有这个能力来向基地供粮，能够保证自需就已经很难得了，一旦惹到东天镇，导致东天镇对其进行“粮食制裁”，那可就非常痛苦了。

　　再者说，发展羊营路线的东天镇也不是像想象之中那么“温顺”，大量的人口，让东天镇拥有足够多的战斗单位，并且后勤和供需机构也都相当庞大，一旦打起来，战斗力将会十分恐怖。

　　最后一点，也是最重要的一点，东天镇有麻烦哥的存在，这让东天镇真正成了一个不可以侵犯的领土，一旦有人轻易攻击东天镇，很有可能造成激怒麻烦哥，使他发起疯狂的报复的结果，且不说游弋在阳光丘陵范围内的五百苍狼卫这样的固定领地守卫，麻烦哥身边的那只巨大怪物所拥有的战斗力，也在极少的几次战斗中展露无疑，根本不是目前的玩家们能够抵抗的。

　　而这次，仅仅是一次“误会”，就让麻烦哥带着十一只恐怖的巨大甲虫回防东天镇，这一消息，让所有的玩家不禁感到骇然，且不去谈论麻烦哥是如何抓住和控制那些生物作为自己宠物的问题，最起码，包括基地在内的任何一个营地，都没有可能抵挡的住那些巨型甲虫的攻击。

　　只是小小的招惹了一下东天镇旗下的一个小小的2级附庸营地，就让麻烦哥拿出了这么恐怖的震慑性“武器”，那么一旦真正的打起来，鬼知道麻烦哥还会弄出什么恐怖的玩意来。

　　虽然玩家们在逐渐熟悉了《异界》之后，都通过各种各样的方法和手段，利用起了异界中的特殊动植物，或是作为宠物，或是作为防御，各有各的特长和优势，但是跟东天镇一比起来，那就是小巫见大巫了。

　　东天镇现在不能惹，这是所有打算走狼营路线的玩家营地的共识，但是问题是，在发展初期不能抑制东天镇的发展，那么随着东天镇的发展越来越强大，就更加不能惹了，这同样是让那些狼营老大越来越头疼的问题。

　　所以，香格里拉家族的族长会专门出面来化解这次“误会”也是极其无奈的，香格里拉不是没有跟东天镇一拼之力，完全走攻击路线的香格里拉，战斗力是非常恐怖的，全员皆兵的他们不思生产，物资来源完全依靠掠夺或者勒索……也就是向那些小营地收保护费来获取，一旦和东天镇打起来，全面开花的话，同样也会让东天镇十分头痛。

　　不过，能够发展起如此庞大的家族，香格里拉家族的族长霜血羽也不会傻到在游戏的前期就和一个势力庞大的玩家势力两败俱伤，而让别人有了可趁之机。

　　这样一来，放下面子跟东天镇和解，也不是什么不能接受的事情了，对于这些高层玩家来说，玩游戏，已经脱离了普通玩家追求好玩和单纯痛快的层面了，就像别人说的，没有永远的敌人，只有永远的利益，如此庞大的一个家族，在游戏中所能获取到的利益是惊人的，这是一些普通玩家无法了解的，就像他们不能理解为什么一些职玩为什么能够从游戏中挣到钱一样。

　　而作为游戏工作室旗下的势力存在的东天镇，会选择接受对方的和解，同样是理所当然的，特别是在对方已经拿出了足够丰厚的赔偿的情况下。

　　1000吨煤炭。

　　这是东天镇包括麻帆在内都无法拒绝的资源，香格里拉的霜血羽这一手，算是生生的挠到了东天镇的痒痒上，唯一的一处煤矿被控制在了大型工作室《ET》的手中，他们又奇货可居的囤积了起来不进行外流，搞得东天镇的铸造业一直发展缓慢，香格里拉拿出这么大一份厚礼，董哥和麻帆他们怎么忍得住将其拒之门外？

　　看上去非常斯文的霜血羽在谈判上是个相当犀利的角色，一见面还没开口就端出了一份东天镇方无法拒绝的见面礼，双方原本剑拔弩张的气氛也一下子温和起来，除了麻帆面无表情之外，大家都笑盈盈的，喝着玩家们采集的花草干制后烘焙的花茶，吃着爆米花、小干果之类的点心，气氛友好的进行着谈判。

　　“我的意思很简单，目前我们香格里拉和你们东天镇是处于互相无可奈何的情况，经过前几次的试探，我也清楚了你们暂时是我动不了的，而你们发展路线和我们不同，相信也不会选择跟我们两败俱伤……”

　　霜血羽停顿了一下，好整以暇的抿了一口花茶，甚至还有闲情逸致的端着泡茶的雕花木杯观赏了一下，这些造型别致的精致雕花木杯是一些木工学徒玩家没事的时候练手用的，你雕几个我雕几个的，很是存了不少，麻帆他们从中挑出了一些精品，作为招待客人时使用的茶具，只可惜每一个的花纹都不太一样，目前发展期，这些奢侈品和休闲辅助物品的需求量不大，也就暂时没有特地让人专门雕出成套的雕花木杯来充场面。

　　“……所以我们没有什么利益上的冲突的，我们追求的是霸主地位，而你们追求的是利益，我们双方是完全可以进行合作的，不知道你们的意思如何？”霜血羽放下了手中的雕花木杯，微笑着看着东天镇的玩家。

　　一般这种谈判的场面，麻帆是不插手的，所以只是抱着膀子在旁边冷眼看着，这个霜血羽很不简单，现实之中恐怕也是个不得了的人物，那种上位者的气质不是随便能培养出来的。

　　而他身后的那几个玩家也都不是简单角色，虽然以霜血羽马首是瞻，从进来之后就一直没有开口说过话，但是从他们的神态和表情来看，显然不是霜血羽的手下。

　　其中一个长相十分英俊的青年同样一直在观察着东天镇参加谈判的几个人，目光温和的看不出什么意思，但是他和麻帆凌厉的眼神一对上，却丝毫不像其他人一样飞快的挪开眼神，反而和麻帆对视了一下之后，才礼貌的向麻帆笑笑，继续盯着和霜血羽谈判的胖张飞去了。

　　反倒是他身边的一个气势非常沉凝的消瘦男子突然抬头和麻帆对视了一眼，然后立刻又微微的低下头去，保持着沉默，好像从未抬起过头一样。

　　麻帆反而心中微惊了一下，这个沉默的玩家眼神好……怎么说呢，麻帆的眼神虽然凌厉，一般人根本不敢跟他对视，但是那只是先天气势上的威慑，而这个玩家的眼神并不似麻帆那么光棱四射，反而暗淡的毫无丝毫神采，用比较悬乎的说法，那就是这个玩家的眼睛，简直就像是一个毫无生气的死人的眼珠子，呆滞而灰暗，他看着你的时候，眼神完全没有焦距，空洞而茫然，令人禁不住一阵不寒而栗。

　　“这群人……都不简单啊！？”麻帆心里暗自嘀咕，不再去探究那个古怪的玩家，而是将注意力放到了谈判上面，香格里拉的族长霜血羽的要求很简单，双方合作，各取所需，东天镇向香格里拉城提供粮食、生活物资以及一些建设所需的资源，而香格里拉城则将一些掠夺来的无用资源交给东天镇待售，不管他们是留下来自用也好，还是出售后将货款交给香格里拉也好，甚至于霜血羽还暗示，一旦双方达成同盟，他们香格里拉家族还可以为东天镇弄来所需的资源，不论是什么，只要是玩家手中有的。

　　这等于是表示，香格里拉家族可以作为东天镇的“枪”，假如他们看上了什么，对方不愿意卖，而他们自己又不好动手的话，他们可以代替东天镇出面。

　　胖张飞和董哥、雷云他们面面相觑，不由心动，这么好的待遇是不是太嗨屁了一点？

　　要知道，香格里拉家族自从升级到4级营地之后，成立了十支游骑，等于是正式成为了《异界》之中的“黑势力”，他们掠夺任何玩家营地，基地都是不会表示反对的，也不用受到基地的各种规则管制。

　　但是同时，基地也不会再向他们提供各种物资上的支援，甚至他们还可以拥有进攻基地的权利！只要他们不怕基地向全体玩家发布“征剿令”就行。

　　基地发布的“征剿令”，凡是“名声”不低于负值的玩家都可以在基地接纳征讨任务，捕杀他们这支“江洋大盗”，等于是惩罚性的将他们放到了玩家的对立面去。

　　所以他们从玩家们手中掠夺的物资是不可能送到基地去换取贡献的，甚至于他们的人马都不允许出现在基地，否则会引起玩家的追杀。

　　他们只能通过委婉的手段来获取物资和销售物资，但是任何跟他们有所接触，并进行贸易的玩家或营地，都会受其影响，随之降低“名声”，名目嘛，则是“通寇”。

　　这是他们自己选择的发展模式和发展路线，《异界》中是没有“反派”的，也没有所谓的“BOSS”，这是玩家们一致惋惜的，不能享受到“打怪”、“打装备”的乐趣。

　　于是乎，香格里拉城，就成了官方安排的最大的反派势力，而霜血羽这个香格里拉家族的族长则成为了目前《异界》中最大的BOSS，他们家族中委任的干部和各级权限持有者，就成了大大小小的BOSS，名声正值的玩家们追捕和猎杀他们，不但不会受到名声惩罚，反而会增加名声和基地贡献。

　　与之相反，香格里拉的玩家在掠夺的过程中，杀死和杀伤了名声正值的玩家，则会获得相等的“名声负值”，另外有一套使用负值名声的系统，可惜目前1号前进基地光明正大成为“恶势力”的只有香格里拉一家，在他们没有透漏出详细情况的时候，其他玩家还无法详细的了解到这个负值名声系统到底是怎么回事。

　　董哥和雷云、胖张飞他们颇为意动，但是麻帆却不同意和香格里拉家族结盟，一直没开口的他突然插嘴问道：“你们的目的是什么？想要‘销赃’或者获取资源的话，你们完全可以自己建一个傀儡营地，根本就没有必要亲自找上我们，这是打算送钱给我们用？”

　　无法直接和基地交易的他们所出售的资源和物资，价钱肯定是不能用正常价格来计算的，一般来说，除了紧俏物资，其它的都只能以比基地略低的价格进行抛售，如果说香格里拉家族完全将“销赃”的活交给了东天镇，那么东天镇就可以从中赚取大量的差价，相当于是在给东天镇送钱用了。

　　霜血羽笑了起来：“我们的目的？”他饶有兴趣的看了看麻帆，大家都很清楚，虽然董哥是东天工作室的老板，而周围这些人是东天镇的股东，但是真正做主的，却是麻烦哥这个IEC，哪怕是董哥这个老板和周围这些出钱出力的股东们都得听他的。

　　“我们的目的很简单，那就是把你们拉下水！”霜血羽直言不讳的道：“麻烦哥，相信你也能推测出我们的打算，那我就不藏着捏着了，之所以把我们掠夺到的物资送给你们销售，是摆明了向你们示好，我们看上的‘肥羊’，可不光是1号前进基地的玩家！”

　　他停下来看了看麻帆的反应，发现麻帆依然面无表情，又笑了笑道：“不知道你们东天收到消息没有，《异界》的面积并没有想象中的大，虽然我们1号前进基地，也就是所谓的中国基地的面积，很宽广，而且到目前为止还没有发现和其它基地的领土交界，但是网络上已经有大量的消息出来了，已经有十几个基地因为互相交界，为了争夺领土和资源打起来了，而基地之间的战争可远比玩家营地之间的战争油水要丰厚的多了！”

　　麻帆不为所动的扯了扯嘴角，霜血羽看到他的表情，微微皱了下眉，继续道：“我们香格里拉是纯攻击性营地，受到基地的限制很多，例如我们无法从基地购买物资和招募NPC，而且我们也没有太多的精力去进行生产、种植……这涉及到负面名声系统，我就不详细跟你解释了，反正你只要知道我们正式成为玩家的对立面之后，就不得不被基地逼迫着持续的对立下去，就像是你们不向基地每个月进行贡献一定数额的资源营地就会降级或者被取缔一样。”

　　这麻帆当然知道，不过却不能表示出自己知道，只好摆出一副冷脸接着听他解释。

　　“我们虽然可以培养傀儡营地做为我们的对外机构，但是最终还是需要向其它玩家营地进行贸易才能满足我们的所需，别的不说，最起码的大量的粮食消耗，和各种器材、武器、装备等物资，靠掠夺是不可能满足我们的需要的，起码在目前的游戏环境下是无法满足的，所以就必须有一个实力雄厚的营地来负责提供我们的所需，其它玩家营地，满足自需就不错了，更不要提可以外供了。而从基地换取粮食，除了每次可购买的份额太少这个因素之外，就是还必须消耗一定比例的基地贡献，有那个玩家营地肯替我们花贡献兑换粮食？而要我们自己的傀儡营地攒基地贡献换粮食，你觉得我们有那个精力双线发展？又攒正值名声，又攒负值名声？所以说，咱们1号前进基地，除了你们东天镇之外，还有谁有这个能力？”

　　霜血羽满脸笑容的道：“我们对1号前进基地的玩家进行掠夺是为了原始的积累，自然比较血腥一点，但是实际上我们的目的是其它前进基地，自己人打自己人有什么意思？对吧？而把掠夺来的资源交给你们出售，让你们赚取中间的差价，是我们香格里拉表示诚意的一个手段，我们需要你们东天镇这个游戏工作室替我们承担后勤……我已经说的这么白了，聪明如你麻烦哥，难道还不清楚我们的意图？”

　　麻帆点点头，好像“明白”了他的意图，人家都把话说的这么明了，“一致对外”的民族大义都抬了出来，怎么会不明白呢，所以麻帆对霜血羽道：“原来是这样啊？那我们……”

　　霜血羽脸上的笑容更盛，向麻帆伸出手来：“你同意了？那就祝我们合作愉……”

　　“……不同意！”

　　麻帆的下半句话让霜血羽脸上的笑容僵住了，但是也没有勃然变色，摔杯为号什么的，而是有些不解的收回了伸出去的手，疑惑的问：“能解释下为什么不同意么？你们东天是个追求利益的游戏工作室吧？我们的发展路线好像并不能影响到你们吧？结盟应该更有利于我们双方的发展……”

　　麻帆摇摇头，道：“我不是不同意和你们结盟，我是不同意你们在我们东天镇销赃。”

　　霜血羽更疑惑了：“不同意销赃？你是担心受到‘通寇’的负面名声影响？以你们的实力，应该不会在乎这个吧？”

　　“你们的‘肥羊’不仅仅是1号前进基地的玩家，难道你认为我们东天镇的‘顾客’就仅仅限于1号前进基地的玩家？再者说了……”麻帆看了他一眼：“宁为鸡首不为牛后。”

　　霜血羽愕然，而董哥他们更加是一头的雾水。

　　好一会，霜血羽才笑了起来，点点头：“好吧，看来是瞒不过你麻烦哥啊？那你的意见是？”

　　“你走你的阳光道，我走我的独木桥。”麻帆勾了勾嘴角，算是笑过：“咱们照旧。”

　　霜血羽几人不出声的看了麻帆一会，霜血羽站起身来，点点头：“好吧！那就只能这样了，我们只要能满足所需就行，希望我们合作愉快！”说着再次伸出手来，麻帆这次也伸手和他握了一下，然后几人礼貌的告辞离开了。

　　等到对方离开，胖张飞一脸迷茫的看着麻帆：“麻烦哥，你刚才跟他们打什么哑谜啊？不跟他们合作，还合作愉快个什么？”

　　麻帆笑了笑：“结盟是不可能的，但是生意我们还是可以做嘛，我们种了那么多粮食，不卖给这样的大户卖给谁？”

　　“卖？”胖张飞更迷糊了：“那跟结盟有什么区别啊？而且还不要他们相当于白送的物资？”

　　麻帆翻翻白眼，这胖张飞虽然做生意的天赋还不错，可是却远没有人家霜血羽老奸巨猾，人家也没大他多少岁啊？只好耐着性子解释道：“结盟后，我们就必须为他们承担后勤，一旦他们下了订单，我们就必须完成，我们游戏工作室做生意要讲究信誉和职业道德啊！也就是说，我们东天镇成了他们香格里拉的附庸，根据他们的需求来改变我们的发展路线，他们需要的粮食份额大，我们就要加大种植粮食的比例，他们需要的各种物资多，我们就要加大制造各种器具和物资的人力、产出，不但会被他们控制住营地的发展进度，还会被他们操控发展方向，最终只能是沦为被他们控制的傀儡营地，成为人家的附庸品，不然你以为人家会心甘情愿的把销赃的差价白送给我们啊？”

　　胖张飞好像明白了点，但是又好像不太明白：“可是你又说我们要卖东西给他们？那不是一样么？”

　　“这不一样，他们来买我们欢迎，可是卖多少，什么时候卖，那就是由我们控制的了，不会影响到我们东天镇的发展。”

　　麻帆替他们扫盲着：“而且，一旦其它前进基地和我们1号前进基地搭界，并且产生沟通和交流，那个时候才是真正赚钱的时候，如果我们被他们控制了，就要受到他们的节制，例如说只能跟他们的友好势力做生意，不能跟他们的敌对势力做生意，避免我们提供的物资助涨了对方的实力之类的。”

　　“而这样一来，我们的发展路线就受到了抑制，换了你，你会愿意？他们想用目前的一点小便宜诱惑住我们，彻底收服我们成为他们的后勤和附庸，可是你想过没有，什么财最好发？当然是战争财！所以我们要一直保持着绝对中立的立场，不论对方是谁，只要能出的起价钱，我们就卖给他物资，这样一来，我们就有了自主权，赚到的钱也全都是我们自己的。”

　　麻帆笑了笑：“最后一点就是，你真以为，他们是这么单纯的看上了我们东天镇的后勤生产能力？什么没精力发展双线，那是废话！目前虽然玩家们因为各方面受到了材料、工具、技术和物资的限制，所以发展的很慢，受到的限制也多，没有精力去进行‘双线’发展，但是一旦度过了这个发展期，那个营地会不全面发展自己的力量储备？依靠别人提供后勤，等于是把自己的命脉交到了别人手上，他们怎么可能会放心？”

　　众人恍然！

　　“所以说，他们的这个结盟行为，只不过是打下的伏笔，最终为的，只不过是想吞并我们东天镇而已，东西放在自己的口袋里才是自己的，放在别人口袋里，就算是自己的也不是自己的了，时机一成熟，他们就会露出本来面目，利用渗透进来的力量把我们这些人清出出去，享受我们努力发展制造的成果，而他们则可以好整以暇的接收后享受就行了，而我们等于是为别人做了嫁衣。”

　　麻帆站了起来，往行政中心外走去，丢下最后一句话：“你认为，被他们拖住了发展路线的我们，到那个时候，还有能力可以跟全面发展武装力量的他们抗衡？”

　　这下大家都明白了，这丫好毒啊！这叫借别人的老婆生自己的孩子，还不用自己养！

　　而不跟他们结盟，他们为了获取粮食和其它资源、物资，自然还是要想办法从他们东天镇手中购买，至于是成立一个傀儡营地来负责这个事情，还是通过其他玩家营地，就不用东天镇来操心了，反正该卖多少就卖多少，不想卖咱们还可以囤积起来，待价而沽，主动权始终掌握在自己手上。

　　想到这里，大伙都是一阵冷汗，胖张飞呆呆的嘀咕了一句：“狗日的，太阴险了！玩个游戏么，至于这么勾心斗角的嘛？”

　　一直没吭声的雷云嘿嘿一笑，也站起来走了出去，离开时顺便拍了拍胖张飞的圆脑袋：“小张啊！你还太嫩！做生意不光是会做生意就行了的！”

　　不敢反驳的胖张飞等雷云出去了，才偷偷啐了一口：“说的好像你就明白了一样，那刚才你还一脸呆样？”

　　他叨叨絮絮的抱怨着，一扭头看到董哥一脸坦然，好像一点都不担心，奇道：“董哥？你明白了？”

　　董哥哗哗的摇着脸上的肥肉，很诚恳的道：“不明白！”

　　胖张飞大奇：“不明白你还这么冷静？”

　　董哥瞅了他一眼，像看白痴一样鄙视了他一下：“我干嘛不冷静？我不懂有什么关系？麻烦哥懂就行了呗！我负责收钱就可以了！看见没？啥事不干，人家就得巴巴的送来1000吨煤炭，这就是为什么人家一个人独占50％股份，咱们这么多人才供着50％的原因！要是没人家麻烦哥在，你觉得香格里拉家族会这么老实的送来赔偿？”

　　说着董哥也起身出去了，东天镇还多的是事情要忙呢，哪有时间坐在这里聊天，被一个人扔在了行政中心里的胖张飞郁闷了，难道还真就只有自己不懂？不过不得不说的是，原本对麻烦哥独占50％股份还有点不满外加不服气的胖张飞，现在开始有点朦朦胧胧的明白为什么大家都会心甘情愿了。

　　1000吨煤炭可以让东天镇的东天工会进行各种制造工程，大量因为缺少燃料而无法开工的项目也可以启动了，虽然不多，但是初期制造出一些目前紧迫需要的工具和设备来还是足够了的。

　　至于这1000吨煤是从那来的，那就不需要他们去操心了，不管是香格里拉家族买的、抢的，或者干脆就是他们几个势力联合起来蒙的，反正现在煤炭到了他们手里，而且他们也没有损失什么，这就够了。

　　新的营地已经开始动工兴建了，到时候以东天镇、东天工会、东天农场、东天军团等分支机构构成的3级4级营地，将会形成一个新的防御圈，不会再像这一次一样搞的措手不及了。

　　东天工会在新营地重新修建的同时，也投入了全部力量，制造起有原鹌鹑村的射箭沙龙成员加入后重新设计的，像床弩、投石车等各种城防器具，到时候新营地建成之后，城墙上将会被安装上成堆的这种玩意，到时候看哪个不开眼的家伙敢玩心跳，趁着主力部队不在的时候跑来偷袭。

　　而与此同时，刚刚组建的“红宝石骑士团”也在紧张的训练当中，一旦成军，东天镇的几个营地将会不再有被人偷袭而无力支援的情况出现，以红宝石甲虫们的速度，只要各营地的城防顶得住半个小时，他们就能够赶到，把并不连在一起的几个营地变的跟铁桶一样安全。

　　而麻帆，暂时放下了管理任务，带着一帮子大家伙干起了建筑队的活，没有办法，那帮子金刚龙甲和阿呆只听他的指挥，别人根本指挥不动它们，有这帮子力大无穷的家伙们帮忙，建筑进度和建筑程度，将会大大的加快。

　　比如说好了，原本玩家们建造建筑物，想要上个房梁还得一大群人拽死拽活的，而现在，金刚龙甲虫之中的月钩，也就是那个脑袋上长了个弧形大钩子一样的家伙，大伙给它犄角上加装了一个铁钩子，充当吊车使用，原本需要几十个甚至上百个玩家才能完成的工作，人家一低头，然后一抬头就行了！

　　还有，那只脑袋上长了个大铲子的家伙，挖起地来比挖土机还厉害！一家伙下去能刨出一大堆泥土，让它挖条护城河，也就是几天的功夫，有这么好的“建筑车辆”不用，那才叫傻呢！


第161章 拜师

　　自打玩家们抓住了大量的红宝石甲虫之后，一个个的都乐疯了，整体不务正业的光顾着和红宝石甲虫们交流起感情来，每天亲自喂食，陪它玩，没事就骑在它身上训练配合度，一段时间下来，还真就让玩家们慢慢掌握了这些红宝石甲虫的个性，慢慢的能够控制它们了。

　　说起来，这些长的贼大的虫子们智商并不高，但是却知道好歹，玩家们每天跟伺候爹一样伺候它们，居然慢慢的把它们养出了习惯，从开始的时候不吃玩家们塞给它们的食物，到慢慢的肚子饿了主动找玩家们要食物，到最后不用绳子拴着也会主动跟着玩家们到处跑。

　　这还是一些家里养过宠物的玩家传授经验才慢慢成功的，总结一条，就是不要叫这些虫子们吃饱，只有在训练它们的时候，才给一点塞牙缝的食物尝尝，时间一长，就让它们形成了条件反射：两条腿的动物=食物来源。

　　从而慢慢也会听得懂玩家们的一些简单指令了，例如玩家用脚丫在它脑袋旁边的壳上面磕两下，这是“前进”，用巴掌或小树棍在屁股上面的壳上敲打几下，这是“跑”，使劲敲，那是“快跑”，玩命敲，那是“玩命跑”……

　　至于“停下”，好像大家都还没能成功的训练出来，因为不管你喊“吁～！”还是“停下！”它都不理你，经常性看到有人惨叫着被虫子们带着一路狂奔，但是死活停不下来，除非是虫子跑累了为止。

　　所以，根据“研究”，大伙一致认为虫子们因为没有耳朵，所以听不到命令，只能靠震动来告诉它们。

　　可麻帆不这么认为，虫子虽然没有耳朵，但是还是有听觉器官的，只不过它们能接受并且能理解的声音很难训练出来，玩家们和虫子们接触的时间还不长，所以得慢慢培养，假如虫子们没有耳朵，那毛球是怎么说服金刚龙甲们，让它们被招安的？

　　最后，还是东天工会的师傅们解决了让虫子们停下的问题，为了让玩家们方便坐在红宝石甲虫光滑的椭圆形背壳上，他们用木头、兽皮、藤条制造了一种特殊的鞍座，用像一个蜘蛛网似的装置缚在虫子们的身上，手指粗细的结实藤条穿过虫子们的六条腿紧紧的绑在它们的背壳上，把刚好容纳玩家屁股的鞍座包裹在其中……当然，特殊型号的屁股可以订制特殊型号的鞍座。

　　玩家们坐上去之后，有三道兽皮的“安全带”可以将玩家们固定在带有靠背的鞍座上，而在鞍座的两侧，还安装了两个“脚蹬”一端连接在虫子们的四根后肢上，经过训练，就可以一踩这个脚蹬，收紧绳索限制虫子四根后肢的移动范围，四条后腿不能动了，自然就停下来了，慢慢踩，绳索就慢慢收紧，速度就会慢慢降低，这玩意就相当于汽车的脚刹车了。

　　同时，为了方便玩家们驾驭虫子的方向，师傅们还做了一套“虫用缰绳”，缰绳的前端绑在虫子们的两条前腿上，拉左边往左走，拉右边往右走，同时拉减速，训练一段时间后，虫子们基本上都能理解这个命令。

　　经过师傅们制造的特制坐鞍的加持和玩家们费心的训练，红宝石甲虫们总算是能够作为坐骑使用了，这个训练甲虫的过程，让玩家们感受到了一种新的体验，因为《异界》的真实度，虫子们“等于”是活生生的生物，能够简单的区分好歹，如果你对它不好，不要说虐待它，哪怕是照顾的不好，不关心它，都有可能造成宠物叛逃的可能性，那些喜欢虐畜的心理变态者，在《异界》里可能永远也无法拥有自己的宠物。

　　红宝石骑士团，在耗费了玩家们大量精力之后，终于成建制的组成了，因为红宝石甲虫的数量有限，总共只有3600多只，所以只能组建36支红宝石骑士中队，其中除了6支弓骑之外，其余的30支都是近战，不过因为虫子的特殊体型，想要在虫子们身上进行骑战比较困难，在没有发展出相应的战斗方法之前，只能当做交通工具使用了。

　　不过，红宝石骑士团建成后的第一个任务不是战斗，而是……被麻烦哥抓了壮丁，成了运输建筑材料的运货车。

　　不要小看这站起来也只有一米多高，直径也只有一米五六的圆形大虫子，虽然它们跟金刚龙甲没得比，但是这种自身体重达到五六十公斤的大号瓢虫，在载重量超过5、600公斤的情况下还能跑得飞快！极限载重甚至超过1吨还能行动自如，如果用它来拉车，牛都没有它能拉！

　　所以，用东天工会加工出来的特制木板车加挂到甲虫们身上之后，就成了奇特的虫车，用来搬运窑厂烧制出来的砖块，拖运木材、石块等建筑材料是最合适不过了。

　　原本困难的运输问题一旦得到了解决，东天镇的建筑进程一下子突飞猛进了起来，几乎是几个营地同时开工，拆除了原有的木制房屋，改用烧制出来的土制砖块和土制水泥来建筑房屋，并且还筑起了城墙代替了原本的木墙，直接从原始的石器时代，一下跳跃到了文明时代。

　　而麻帆所率领的金刚龙甲们更是在整个建设过程中发挥出了惊人的作用，11只巨大的金刚龙甲虫挖起护城河来，那速度堪称恐怖，特别是金刚龙甲中的巨锹！

　　本来巨锹的脑袋上长着的大铲子挖起土来就够快的了，但是因为它的犄角毕竟是一根粗壮的“铲柄”上去后，分支出两支小小的“丫丫”，挖松泥土效果相当好，但是挖走就比较麻烦。

　　所以麻帆特地不惜工本的用刚刚炼出的一小部分铁，给它浇铸了一把大号铁铲头，制造成了一个可拆卸的装置，像只大型的铁制手套一样，刚好可以套在它犄角上的叉叉上，然后柄部用机构锁死，一只挥舞着巨型铁铲的“挖土机”就产生了！

　　这下好了，巨锹一低脑袋，把举着的铁铲头往地里一拱，然后一抬头，少说好几吨泥土就被挖了出来，一家伙下去就是一个大坑，而且相比起地球的挖土机，巨锹更有马力强劲，行动灵活，无地形限制的优点。

　　唯一的缺点可能就是巨锹挖土的习惯，它挖起泥土后，不是像挖土机一样转到旁边堆放，而是像投石车一样，直接猛的一收犄角，嘎吱一声就把几吨重的泥土向身后抛飞出去，搞得那叫一个漫天泥雨，尘土飞扬，麻帆可是费了不少功夫，才通过喜羊羊的翻译才教会它挖起泥土后不乱扔，而是集中堆积。

　　地球人都知道烧制砖块会造成土地损失，而东天镇是打算走农耕路线的，再加上麻帆很怀疑地球农作物的侵略性太强，对土地肥力损失极大，很有可能造成土地不能连续使用，所以这些被挖出来的土，麻帆没打算浪费，到时候让工会制造一些巨大的拖车，给金刚龙甲们挂上，用它们当火车头把这些挖出来的泥土都运到窑厂去作为烧土制砖头的原料。

　　除了巨锹，其它的金刚龙甲们也都是打洞挖土的好手，虽然没有巨锹那么变态，但是刨起土来那叫一个快，麻帆只用了一个星期，就带着11只金刚龙甲，替《东天工会》、《东天农会》、《东天商会》的新营地，挖出了深五米，宽二十米的小型护城河，挖出大概的沟渠后，稍加平整之后就引入水源，作为整个营地的用水来源和防火储备。

　　想要修建成地球古代的那种护城河是不太可能的，工程太浩大了，不是一天两天能够完成的，所以麻帆他们只能追求实用性，忽略美观性了。

　　当几个营地的护城河经过一段时间的蓄水后，形成了新的地表水源，麻帆还打算到时候想办法在水流重新进入地下河的地方加上网盖，然后在护城河里养上鱼，怎么的也能再多一项资源收入不是？

　　整个东天镇都在有了香格里拉家族赞助的1000吨煤炭之后，开始蓬勃发展起来，不断手工制作出来后，利用工具制造工具，一代代淘汰和一代代更新的工具让《异界》所具有的文明进程快速跳跃，很多原本做不了的事情，因为工具的更新换代而逐步可以实现。

　　而同时，不知道是《ET》工作室想开了，还是他们认为囤积的煤炭以及可以放出，居然开放了煤炭外流，而麻帆也为了加快《异界》的发展，在《ET》开放煤炭外流的同时，也开放了东天镇的矿石资源。

　　在《异界》内测之初，大部分的玩家们都预料到了，《异界》在度过初期的原始之后，将会进入一个科技跳跃性的时期，因为玩家们拥有整个地球的科技后台，只要有材料，完全可以在极短的时间内复现地球科技，从而各玩家营地之中涌现出了大量的“小发明家”。

　　而东天镇的第一个好消息就是，纸，被造出来了，一个玩家因为痛苦不堪的如厕过程，忍无可忍的号召了一帮子兄弟，折腾出了造纸术！

　　于是乎，全体玩家流着眼泪欣然的告别了树叶，不过有PAS系统作为玩家们日常记录的工具，纸的适用范围暂时仅限于五谷轮回之所，毕竟PAS再高级，也无法在这个领域代替掉纸，再说了，目前玩家所能达到的制造工艺所制造出来的纸，也只能用于这个场所。

　　还有人企图制造蒸汽机、发电机等工业时代产物，可是因为工具和材料的限制没能成功，估摸着还得发展一段时间才有可能实现工业时代，而且还得有专业人士才能完成。

　　另外燃料的限制也是一大问题，《ET》工作室控制的煤矿，在开采完地表的露天矿场之后，想要进一步挖掘，就需要更大的人力和技术，以及更先进的采矿工具，仅靠锄头是不行的。

　　为了解决存在的问题，《异界》的官方网站上，被玩家开辟出了一个《如何利用异界现有资源在现有条件下实现地球科技》的专栏，不少玩家闲暇的时候在里面利用各自所学的知识，提出一个个命题和项目，看能不能够在大家的帮助下进行实现。

　　最恶搞的是，有个玩家听说已经造出了纸，突发奇想的带头企图造出“卫生巾”这种神圣的物品来造福女性为玩家，却被一帮子彪悍的老娘们炮轰的狗血淋头，异界里屏蔽了玩家的部分生理反应，可不光是屏蔽了男性的X反应，同样也屏蔽了女性的X反应，从某个方面来说，玩家们的复制体除了外型特征不同之外，本质上是没有区别的，所以在没有开通XX功能之前，这个神圣的物品貌似暂时还排不上用场。

　　而这个想象力丰富的哥们，虽然没有成功，但是却被一票男性粉丝尊称为“太阳哥”，甚至发动了人肉搜索，企图把他找出来就任新成立的“太阳神教”教主一职。

　　在毛球跟着麻帆指挥金刚龙甲挖了一段时间的护城河之后，麻帆突然发现这个聪明的小家伙居然学会了不需要他指挥就能指使着大虫子们沿着城墙挖出正正规规的沟渠来，大感意外的麻帆开始尝试着把指挥工作交给了它，毕竟即便是他亲自指挥，也是要通过毛球来“翻译”的，从而得以从“包工头”的位置上退了下来，把任务交给了毛球这个“小包工头”。

　　刚抽身的麻帆还没等想起自己还有什么能干的事情的时候，就被已经加入了东天工会的杨老爷子给招到了工会营地，要说新建的营地之中，除了《东天农会》占地面积最大之外，紧接着就是《东天工会》，最小的就是《东天商会》了，毕竟它不需要太大的场地。

　　所以麻帆在像个大工地一样的《东天农会》驻地转悠了半天之后，终于找到了位于营地一角的制弓作坊，而这里同时在制造着床弩、投石车等城防武器。

　　杨老爷子目前责无旁贷的担当起了制弓作坊的首席技师，麻帆找到他的时候，他正在向一群通过矩阵的《匠师技能学校》学习过“木工技能”的玩家们传授着制弓技巧。

　　“哟！小麻子，你来了！？”杨老爷子乐呵呵的招呼着麻帆：“我找你有点事呢！”说着转身叮嘱那些正在学习制作的玩家们一些注意事项之后，转身领着麻帆往他的屋子走去。

　　麻帆被杨老爷子的一声“小麻子”给叫的一脑门子黑线，整个东天镇估计也只有这位老爷子敢这么叫他。

　　“是这么回事……”老爷子进了屋，先拿起茶壶给他倒了一杯花茶，然后坐下道：“我听小方说你也喜欢制弓？”

　　“小方？谁啊？”麻帆一愣，回想了半天也没想起这个小方是谁。

　　“哦，对了！”老爷子也楞了一下，反应过来笑道：“你们这些年轻人在这个什么游戏里都不叫本名的，小方就是那个什么‘长虹贯日’。”

　　麻帆这才恍然，疑惑杨老爷子突然怎么提起他来，不太明白老爷子想说什么，便点点头，老实道：“算不上会做，这是进《异界》这个游戏之后，因为没有武器，才想着制造把弓箭，后来发现制造一把弓箭没有想象中的那么容易。”

　　“我家里祖辈都是做弓箭的，到现在很有点历史了，现在家里还经营着一家弓箭铺子……”杨老爷子突然说起自己的事来，因为年纪大了，所以说话往往没有重点，麻帆只好耐着性子听着。

　　杨老爷子先把他自家的历史给介绍了一番，然后道：“传统弓在现实里已经越来越少人知道了，毕竟能玩的起，而且玩的上的人不多，弓箭的实用性已经不存在了，只剩下观赏性和收藏价值。我经营弓箭铺子也是为了把这门传统手艺保留下去，在国内也算是小有名气了，但是弓箭的受众面太小，发展艰难，家里的孩子虽然继承了铺子，但是说实话能获得的经济效益并不高，小一辈的孩子们都对这个不感兴趣，我怕有一天这门手艺真的就这么没了。这不是进了这个游戏之后，我突然发现弓箭在这又有了使用价值，兴许这门手艺能在这发扬光大，就琢磨着是不是能把现实里的铺子给搬到游戏里来，可我年纪大了，又弄不懂这个游戏的事，就想着把你叫来问问，能不能成？”

　　麻帆一听大喜，如果杨老爷子的弓箭铺子搬到异界中来，那就不是能不能成的问题了，假设他教出来的徒弟，和他家里的后辈能主持东天镇的制弓坊，那出产的弓箭就又要精良的多，对于提升东天镇的实力可是有莫大的好处。

　　“能成能成！”不等杨老爷子把话说完，麻帆就点头如捣蒜一样，经济效益？麻帆压根就不会去考虑这个问题，现在只是游戏初期，一把粗制滥造批量生产出来的劣弓都能卖出20矩阵币以上的价钱来，如果把这20矩阵币拿到5173上出售那可就是2000块钱！

　　更别说随着游戏发展，玩家们对武器的需求和要求越来越大，越来越高，那些舍得花钱的玩家花个几万元现金买把好弓，那不是跟玩一样？

　　最主要的是，这里是异界，不是地球，玩家们对弓箭的需求量极大，弓箭铺开到这里来，那可就不是做出来的弓箭卖不卖的出去了，恐怕只会来不及做！

　　一把真正的好弓要制造出来，极其耗工耗时，到时候一把好弓搞不好能在游戏里卖出天价来。

　　“你想不想跟着我学制弓？”杨老爷子突然冒出一句，把麻帆给问傻了。

　　“我看你玩弓挺有天赋的，自己又会点制弓技术，再加上观察了你这人一段时间，觉得你这小子还有点灵性，想收你为徒，你觉得怎么样？”杨老爷子很严肃的道，但是眼睛里却带着些狡黠。

　　麻帆突然明白了，这就叫人老成精啊！

　　杨老爷子的意思很明白，要想把自家的弓箭铺子开到游戏里来，可是在异界，弓箭的原材料、销售方面、制造方面都存在着很多和地球上不一样的问题。

　　最起码这里不可能像地球一样找的到专门的购买各种所需材料的商店，所有的原材料都来源于玩家，想要得到这些材料就必须有足够的经济实力，1块钱的矩阵币可是相当于100多人民币呢，成本太大了！

　　所以想要在这里开一个弓箭铺子，不是嘴巴上说说那么简单的，必须要有一定的基础，起码要有一个能让他们安心制弓的环境和平台，还要由一个稳定的，能够给他们提供各种所需原材料的后勤团队，而东天镇正好是这么一个足够他们发挥的平台。

　　但是如果不拿出点什么来，人家东天镇凭什么给你提供这个平台啊？老爷子这是为自家的后人打基础呢。

　　传统手艺通常都有“传子不传女，传内不传外。”的规矩，还有“教会徒弟饿死师傅”的顾虑，所以收徒非常严格，想要将他们老杨家的手艺在异界发扬光大，光靠他们现在的几个人是不行的，想要扩大生产必须得招新徒弟，但是为了防止自家技艺外传，挑选一个好徒弟就很重要了。

　　要会制弓，首先要会射，否者制弓者无法真正的了解弓箭的本质，也无法判断每一把弓箭的优劣，甚至无法分辨出那些材料可以用来制弓。

　　而麻帆正好就是这么一个人选，本身具有很强的“能力”，再加上很有“天赋”，经过一段时间的观察，人品似乎也过得去，自身对弓箭也颇为喜爱，作为衣钵传人还是可以的。

　　另外，麻帆拥有的势力和背景太雄厚了，对杨老爷子来说，在异界里开一家弓箭铺子太困难了，但是对麻帆来说，也许就是一句话的事情，而一旦收麻帆为徒，师傅家的事，徒弟总不好置之不理吧？

　　不过老人这摆明了的意思麻帆倒是没打算拒绝，因为他最近的确对制弓和射箭产生了兴趣，《异界》发展到现在，连弓箭都没有普及，想要发展出火器等现代武器恐怕不是一天两天的事情，而且即便是能够生产火器了，其成本也将是相当高昂的，到时候绝对还是会有大量的普通玩家成为弓箭的忠实用户。

　　麻帆倒是对利用制弓技术挣钱没有太大的兴趣，他要想挣钱，方法太多了，没必要靠手艺活来挣钱，他纯粹是对弓箭感兴趣而已，爱弓的人，谁不想拥有一把亲手制造的好弓呢。

　　想通了这层道理，麻帆也不矫情，立刻起身遵循古礼，跪下向杨老爷子施了拜师礼，老爷子乐的眼睛都眯缝的没了，连忙伸手搀扶，连声的道：“好好好！起来起来！”在游戏里叩拜拜师只是一个形式，中国的手工匠人收徒还有一套繁杂的程序，那要等到下线之后，双方亲自见面之后才能进行了。

　　拜杨老爷子为师之后，也并不是马上就能进行学习的，传统制弓技术需要的工具多达两百多种，而制造弓箭的工艺也多达好几百道工序，在地球想要学会，没有几年的时间专心钻研是不可能的，要想真正学到手，没有个七八上十年根本难精，像杨老爷子这样的制弓大师，则需要几十年的浸淫。

　　麻帆一边听杨老爷子讲解制弓所需的工具和工序，一边将老爷子随手画出来的工具图形用PAS记录了下来，等下好去让工匠们进行制造。

　　还有材料上的准备，绝大多数的制弓材料到手之后都不是立刻就能用的，要经过少则数个月，长则一两年的加工后才堪使用，所以暂时还不能动手跟着老爷子学习。

　　倒是学习的过程，还能有个取巧的办法……矩阵的《匠师技能学校》功能！

　　老爷子倒是从玩家们那里听说过，这个游戏里有个什么“学校”能够让人一瞬间学会可能需要很长时间才能学会的知识。

　　“难怪最近电视上都吵哄哄的呢！”老爷子奇怪的道：“听人家说，这个在游戏里学会的东西，回到现实之后也相当于学会了，真的假的？还有什么‘传授’功能，只要师父同意，就可以直接把自己掌握的技术和经验传授给徒弟？那照这么一来，我们这些老一辈的手艺人不是累傻小子一样白辛苦了一辈子？”

　　麻帆笑了笑，拜师之后两人的关系也亲密起来，说话自然也没有那么客气拘谨，便解释道：“那都是新闻给夸大的，技能学校虽然能让玩家在睡眠的过程中，通过潜意识学习的方式记住一些东西，但是并不代表他就真的学会了，而且进行了学习之后，也还是需要去练习，不然过一段时间就会忘记了。

　　至于那个什么‘传授’功能，虽然听上去悬乎，其实也没有那么神奇，这种‘学习’和‘传授’的功能，玩家们都有一个‘接受度’，可能有的人一遍就都记住了，也可能有的人十遍八遍都记不住，而传授更是师父对徒弟一对一的进行经验的灌输，等于是把师父的经验凭空强加给了徒弟，如果说徒弟的理解能力不强，还有可能会失败。

　　这个道理就跟一只从没见过冰的虫子，你就算直接把冰的形象灌输给它，它也一样不能理解什么是冰一样，夏虫不可语冰啊！

　　所以，要进行‘经验传授’，必须玩家有一定的基础和悟性，再加上理解能力、智商、个人的天赋等等多种因素，说白了，这种‘学习’功能只是让玩家能够缩短学习时间，在短时间内掌握技能而已。”

　　老爷子显然也是只夏天的虫子，不是太明白，感觉这种事情未免也忒神奇了一点：“这功能挺好，我看那些小娃娃上学，整天做不完的作业，要是让他们都到这游戏里来，一下就能学个大学、博士、硕士什么的，得省多少事啊？”

　　“呃……”麻帆还真没往这方面考虑过，不过这种事情也不是不可能就是了，到时候可以考虑向地球上的小孩子们开放，兴许还能又多一项挣钱的项目呢。

　　“那行，那咱们也去试试？”老爷子兴致勃勃的到：“传统制弓技术太复杂了，你要是慢慢跟着我学，头三年连皮毛都不一定能掌握，想出师怎么也得八年以上，不说你这大忙人有没有这个时间跟着我学，我自己也还不知道能不能活那么长时间呢！先跟你去试试，要是好用，我就把我家里那些不争气的小子们都带进来，直接给他们‘灌顶’了，省的那些驴粪蛋子学了上十年还没能把手艺学全，那天老子死了他们就是想学也没地方学了！”

　　麻帆大汗，老爷子的接受能力倒是快，这还没弄明白呢，就开始琢磨着利用技能学校的功能教自己家的后辈掌握家传技艺了。

　　不过要想进行“传授”，老爷子就必须得成为技能匠师，暂时性矩阵还没有开放“自由玩家匠师”的功能，要是换了别人可能就没辙了，可他麻烦哥是谁啊？人家可是幕后GM，这种小事小小的作弊一下，应该无伤大雅吧？

　　麻帆先让老爷子躺进调培舱里，然后手把手的教他如何选择鉴定匠师级别，通过矩阵的一系列认定之后，老爷子就职了“制弓大师（8级）”，获得了大师级的制弓匠人资格，可以对其他玩家进行传授。

　　虽然制弓匠人也被归类在木匠分类里，但是实际上，能够成为“木匠大师（8级）”的人不一定能够成为“制弓大师（8级）”，因为领域的不同，这完全没有对比性，甚至于“制弓大师（8级）”还能够同时拥有“漆工大师（？级）”等其它附属职称，毕竟制造弓箭可不仅仅需要掌握木工技术，还有漆工、雕工、画工等等多种技术，等于是木工的进阶版本，想要成为“制弓大师”还必须学习多种技术才行。

　　花了好几天教会老爷子之后，麻帆终于能躺进调培舱里，接受老爷子的“传授”了。

　　杨老爷子和麻帆在虚拟实境空间里碰了面之后，老爷子很是惊奇的打量着这个神奇的地方，对那些工具也爱不释手，麻帆不得不咳咳的提醒了他老人家半天，他才反应过来要干正事。

　　而麻帆在向老爷子发出了“请求传授”的申请之后，眼前哗啦一下展开了一张密密麻麻的技能树，最上头是制弓，而下面则分出了木工、漆工、雕工、画工……等等若干几十种技能选项，看的麻帆一阵眼花缭乱，他没想到学习制弓居然这么复杂和繁琐，而且矩阵系统报出的一个学习制弓技巧需要消耗的贡献数字差点把他给吓晕过去，7000多贡献！

　　“你的贡献不足，无法进行全部技术的学习，建议挑选部分进行学习，更有利于学习程度和熟练程度，友情提醒：贪多嚼不烂！”矩阵系统那生硬的提示让麻帆一阵无语。

　　这是他向矩阵系统提出玩家匠师的新功能后才出现的，玩家想要拥有传授他人的能力必须先达到匠师级别，并且自身拥有一定的天赋，能够自行研究和创造新技术和新产品的能力，如果达不到这一点，是不可能就职大师级的，顶多也就是在初级阶段徘徊。

　　7000多贡献可不是一般单个玩家能够积存的下来的，就连麻帆也不够，所以只好放弃了一次性都学了，这种不切实际一劳永逸的想法，老老实实的从基础开始学习。

　　麻帆担任东天镇的营地管理权限持有者以来，可没少积存贡献，而且还一直没有怎么使用过，总共达到了3000多的营地贡献，可是用来学习制弓术却还差了老大一截！

　　要知道1点贡献可以直接在基地兑换1元矩阵币的，而1元矩阵币则相当于100元人民币还要多，也就是说通过技能学校学习制弓术，他得花70万元学费！

　　也许就这么看，会感觉这个学费未免高的离谱了一点，但是你要考虑到，其中节省了多少学习的时间？而且你还能得到多少珍贵的经验？

　　如果选择“学习”，而不是“传授”的话，学费大概只有十分之一左右，但是对于玩家们来说，你觉得有谁会愿意仅仅记住一大堆资料，然后自己再去慢慢摸索的？

　　而学习到的技术，例如说“制弓术”这样的，等于说是立即可以产生经济效益，7000贡献还算是便宜了呢！所以说，贵是贵了点，但是绝对物有所值！

　　麻帆选择先学习老爷子的木工技术，你想学做弓，最起码你得先学会制造弓胚才行吧？其它的就只能慢慢再来了。

　　在虚拟实境空间里跟着老爷子学习之中的麻帆，正在老爷子的指点下削制一张长弓的弓胚时，突然秘书以一种麻帆从未听过急迫语气向他道：“0号！发现非人类物种侵入！！！”

　　麻帆被秘书吓了一跳，差点一刀把自己的大拇指给削下来，楞道：“非人类物种？你是说虫子们又进攻了？”他还以为东天农庄又引来了大量的虫子呢。

　　“不是《异界》中的原始生物，是来自地球方面的，有非人类物种使用了我们的外挂矩阵模块传输装置，登录了《异界》？！”

　　麻帆更迷糊了，什么意思？非人类物种？除了玩家会戴上游戏额环进行登录之外，难道还有猫啊狗的小宠物登录不成？貌似他没允许超文明公司开通这个项目啊？

　　秘书都有点急了，也不说的那么文绉绉的了，直接道：“有外星人登录了《异界》！”

　　“蛤？”麻帆晕菜了，啥玩意？外星人？

　　正在讲解的老爷子突然发现麻帆走神了，皱了皱眉，奇怪的问：“小麻子？怎么了？”

　　顾不上跟老爷子解释，麻帆一把扔下手中的工具，蹦了起来，急忙对老爷子道：“师傅，不好意思，出事了！我得立刻赶去处理！呃……要不今天先到这？”

　　“哦……那行！你去吧！知道你小子是个大忙人！”老爷子也不见怪，毕竟麻帆是管理着东天镇这么一个巨大玩家营地的管理者，也不能强求他跟自己的其他徒弟那样老老实实的专心跟自己学技术，便挥了挥手。

　　麻帆刚一从虚拟实境空间里退出来，还没来得及从调培舱中爬出来，秘书就强行的启动了短距离跃迁，把他从东天工会的行政中心里抓到了1号前进基地的主控室之中！

　　幸亏这会儿1号前进基地的主控室之中没有人，不等麻帆发问，就听见“嘁哩喀喳”的一阵动静，整个1号前进基地的主控室被完全封闭了起来，不允许外人进入，即便是在主控室中下线的人员，也别想在这里登陆了，除非秘书开放权限。

　　“到底怎么回事啊？”麻帆给秘书弄的紧张了起来。

　　秘书也不解释，直接在主控室的光屏上投射出了一副画面，之间上面显示出一个前进基地，里面全是金毛黄毛的老外。

　　“这是2号前进基地！”

　　2号前进基地？那不是老美的基地么？麻帆趴在主控台上瞅着，只见老美的基地里一片混乱，玩家们惊慌失措的东奔西跑，而在秘书放大了其中一个“玩家”的身影之后，麻帆倒抽了一口冷气！

　　那是个什么玩意啊？脑袋长的足有两尺多长，形状像个鞋拔子似的！而身高则有三四米高，消瘦的仿佛一根拖把棍，十几只蠕动着的触手分部在它的肩膀和下半身上，充当着四肢的作用，而那张脸……

　　麻帆不知道该怎么形容，你说它长的像屁眼都侮辱了菊花，怪异的是在是难以形容。

　　“这就是那个什么非人类物种？”麻帆突然明白了：“会不会是老美那边的人研究咱们的登录器，用别的生物进入的？”可话说完，麻帆自己都觉得不对，要说老美做实验，顶多也就猩猩猴子什么的吧？这是个什么玩意？基因生物？变异兽？

　　那个脸长的像菊花的家伙同样也被惊慌失措的玩家们吓了一跳，晃动着鞋拔子似的脑袋东张西望了一下后，吧嗒一下直接下线了！而它的身体则倒了下去。

　　不等它倒在地上，身体就闪过一阵银光，在众目睽睽之下消失了！不用多说，自然是秘书启用了短距离跃迁把它给弄过来了！

　　看着地板上这个说是怪物都嫌难看的东西，麻帆一阵无言，有点不敢靠过去。

　　“刚才有异常基因注入，我正在观察时却发现这种生物的复制体生长速度极快，不超过10分钟的时间就已经形成了复制体，我正准备通知你，它就已经上线了，也许这是某个非人类文明的个体企图研究我们的科技而渗透进来的！”

　　“地球上还真有外星人？”麻帆瞪大了眼睛，不过一想，自己又汗了一下，地球上没外星人，自己身上的那个是什么？

　　“就我临时数据库中的某些资料显示，地球文明的‘体系管理机构’其实很早就有和其它文明体系接触的先例，而且你所谓的‘科技断代’现象也不是第一次出现了，最近的一次在半个世纪之前，稍早一次在一个世纪之前，更早的话，在人类形成文明体系之前就开始了，实际上，你所谓的‘人类文明’根本就不是自然衍生和进化出来的，更像是某些‘外来体系’刻意制造的……‘实验品’。”

　　麻帆震撼了，不可思议的失声道：“什么？你说人类是‘外来体系’制造的‘实验品’？”

　　秘书很平淡的道：“是的，根据我在加载临时数据库后的研究，人类文明就像是一个怪异的畸形儿，充满了太多的外来因素影响，而且这种外来因素还不止一个，人类文明就像是一个毫不设防，而且毫无抵抗能力的婴儿，被人刻意的引导着成长方向……你知道转基因番茄这种东西吗？”

　　“转基因番茄？”已经被秘书爆出的惊天秘闻给吓傻了的麻帆脑子一片空白，不明白地球文明和转基因番茄有什么关系，转基因番茄他倒是知道，市场上那些怪模怪样的番茄种类多了去了，就像那种“樱桃番茄”，就有红的、黄的、绿的、紫的……各种各样的颜色和味道。

　　“是的，人类文明就像是‘转基因番茄’一样，除了本质还是番茄，它想生长成什么样子，是完全不受它自己控制的，而是那些制造它的人想要它长成什么样，就必须得长成什么样子。”

　　麻帆已经完全说不出话来了，这件事情已经完全超出了他的理解范围，如果说自己被什么21维宇宙的生物附体就够怪物了的话，相对于他现在听到的事情，他反而觉得被附体根本不是件什么稀奇事情，好歹是有因有源，不是不能接受的。

　　可是秘书突然说，人类就像个番茄，种植者想让你长成什么样，你就得长成什么样，谁接受的了？这就突然有人跟你说：“你不是一个人类，其实你是一只狗！”一样，太荒谬了！

　　“人类这种碳基生物，按照DNA中显示的数据，他们现在应该在树上摘果子吃，帮同类挠痒痒抓虱子。你不觉得一个物种突然在短短的几千个地球年内进化成现在的程度，太过于突兀了一点吗？以21维宇宙中的概念来说，一个文明的形成，往往要经过几百甚至几千亿年的沉淀和进化，而用你的概念来说，就好像是一只猴子，一个小时前还在树上，现在就突然穿名牌西装，打精品领带，坐在办公室里办公了。

　　人类从最低等的原始生物进化成现在的低级原始文明，只用了不超过几万个地球年的时间，以你的知识体系来说，你所知道的任何地球上的生物有这种速度吗？

　　人类文明的进程几乎都是大跨越式的，当然，这种跨越被你们自己称之为‘时代’，但是很显然的，这是极其不正常的畸形进程，整个过程中充满了‘外来体系’的实验痕迹，小小的一颗星球上的文明居然会复杂到这种程度，人种、文明、语言……而且，你不觉得地球上的神秘事件多的过于频繁了一点？

　　不过，有趣的是，在矩阵超核心跃迁失败，来到这个4维宇宙中最后爆发的瞬间扫描所提供的数据，这种现象并不仅仅局限于地球，这个星域内的绝大多数行星上的原始文明，都处于这种或者可以被称之为‘豢养’或者‘种植’文明的模式之下。

　　更有意思的是，当一颗成熟的番茄变成了‘人’，它又会去‘种植’新的‘番茄’，这个星域就像是一个‘农场’，文明进程被加速了无数倍之后，在极短的时间内成长和成熟……

　　人类文明的这种大跃进式进程，在近年来速度越来越快，每个‘时代’之间的间隔越来越短，从一个世纪到半个世纪，再从半个世纪到十几年、几年……目前来说，这个频率甚至已经缩短到了几个月就会产生一次小的更新换代。

　　因为矩阵超核心的损坏休眠，我所能获得的讯息实在是太少了，暂时还分析不出这种现象究竟是为什么，但是可以告诉你的是，番茄，快成熟了……”

　　番茄快熟了？番茄熟了会怎么样？麻帆一阵不寒而栗！

　　倒不是说他麻烦哥有多么高的觉悟，能够那么忧国忧民，而是身为一个人类，实在难以接受秘书刚刚所透露的讯息，整个人类文明都是人家“农场养殖”的？


第162章 怪物攻城和番茄联盟

　　麻帆结巴道：“那……那你的意思是？”

　　秘书用平淡而机械的声音道：“0号你‘曾经’所属的‘母族’的这种情况，显然是被比你们更高级的生命所‘养殖’着，这是一种很危险的境地，虽然暂时不知道那些‘养殖者’的目的是什么，但是显然，它们很有可能随时来‘采摘’这颗快成熟了的‘番茄’，这对我们的‘第一优先目的：修复矩阵超核心’产生了威胁，在对方来‘收获’之前，我们必须阻止或者消灭它们！采摘‘果实’的只能是我们！”

　　楞了一下，麻帆这才醒悟过来，其实他和秘书，也是所谓的“养殖者”啊！？

　　只不过，从私心方面来讲，麻帆宁愿自己“养殖”，也不愿意人类文明这一亩三分地被“别人”占去种“番茄”，因为，最起码由他自己来的话，还能控制着秘书不作出伤害人类文明的事情，但是被别的高级生命所控制，谁知道它们会做出什么事情来？

　　番茄，还是没有“农药”和“化肥”种出来的才好吃啊！

　　但是麻帆还是很难接受地球上居然存在着外星人的事实，哪怕他自己身上也住着一位，可是就像秘书所说的，人类文明历程中存在的疑点太多了，跳跃式进化、文明断代、不明飞行物、无法用“科学”解答的灵异现象、全球各种族不同版本但是惊人相似的神话传说，例如说“大洪水”，最典型的是西方有诺亚方舟，而东方则有大禹治水，除了东、西方这两个最为人所知的神话，几乎任何一个有历史的民族都有类似和雷同的神话传说，这难道是一个巧合？

　　如果说真的是巧合，那未免巧合也太多了一点：

　　西方，上帝七天创世纪；

　　东方，盘古开天。

　　西方，上帝造出了亚当，又用亚当的肋骨造出了夏娃；

　　东方，女娲捏土成人。

　　……

　　这些都只是最被人所熟知的，但是真正的去深入了解一下，你就会惊讶的发现，几乎所有的民族的神话传说之中，这一类的事情都惊人的相似。

　　而另一个雷同的就是，所有的“神”都和人类的样子不一样，或是怪物形象或是奇形怪状。

　　虽然很不想承认，但是咱们民族的伏羲、女娲、皇帝、西王母等众多大神的样子似乎也是人首蛇身，那些神话传说中的大神们没有一个是正常的，而国外的那些神话传说之中，长相和人类相似的，并且看上去正常的似乎也不多。

　　另外，还有现代人类是第五代人类的传说，有关于这个传说最为知名的就是《玛雅预言》和最近公映的一部科幻大片《2012》，相传人类这第五代人类也即将走向灭亡，而第六代人类即将诞生……

　　只能说一切都太巧合了，巧合到人类自己的文明之中都昭示出了种种预兆，这些预兆从何而来？人类的想象力凭空想象出来的？还是有某些力量有意的影响和提醒？

　　可怜人类连自己星球上的事情都没有搞明白，就吵吵着“走出地球，奔向宇宙！”的口号。

　　麻帆有些六神无主，惴惴不安的问：“你说我们人类是外来生命的‘实验品’，那么我们身上会不会有什么被别人控制了的‘后门’？？”

　　“这一点你到不用担心，所谓的‘实验品’只是一种形容，是我从临时数据库里的资料整理和计算出来的，这种现象实在太明显了，明显到破绽百出……不过你所说的‘后门’倒是不存在，‘养殖者’根本不需要这么做，假如你是养殖者，你会在每一个‘番茄’身上装上后门吗？‘养殖者’只靠控制了人类的基因就可以了，就像你们的科学家掌握了转基因番茄的基因一样。”

　　这个“番茄”理论让麻帆很难接受，但是却又不得不接受，不过在得知人类应该不会突然有一天受到外来生命控制，麻帆稍稍松了一口气，转基因番茄虽然是非自然的，但是最起码它的本质还是番茄，这一点是不会变的。

　　一直以来，以身为一个万物之灵，并且以一个炎黄子孙，华夏后裔自豪的麻帆，艰难的接受了秘书“人类是种植出来的作物”、“人类文明是被养殖的”这个说法。

　　“你说我们要阻止它们，要怎么做？咱们能打的过外星人？”咬牙切齿的麻帆现在是一肚子火，却又无处发泄，毕竟谁听到了这个消息，心情都不会好。

　　“就一些从临时数据库中找到的资料，人类文明目前存在的‘外来体系’不下几十支，但是因为它们在人类文明之中潜伏的太深了，暂时只能借助临时数据库的我，无法得到它们的详细资料，所以无从判断。但是从矩阵超核心跃迁至这个四维低弦宇宙空间的时候，最后一次扫描时获得的零星数据，像地球这样被作为‘农场’养殖着的星系还不少，而地球的‘农场主’们似乎还算是养殖者们之中级别中上的，如果矩阵超核心的本体没有损坏的这么彻底，那么我们就没有任何事情可以担心的，毕竟相对于在21维宇宙之中都没有天敌的矩阵文明来说，这些四维宇宙的‘乡下’养殖者们根本不值一提，但是现在……”

　　现在？现在矩阵超核心陷入休眠，而秘书又根本就没有实体，只能作为一个辅助角色依附着麻帆，只要对方消灭掉麻帆这个“载体”，就能“一劳永逸”的解决掉矩阵超核心这个插队加塞的后来者。

　　唯一值得庆幸的是，秘书拥有的科技层次，也许比那些已经扎根人类文明很久的“地头蛇”们还要超出许多，《异界》后台，以及麻帆的存在，是它们无法找到的，在安全上还有一定的保障。

　　现在敌在明我在暗，只要那些无法找到他们，就暂时不用担心对方使用一劳永逸战术。

　　秘书罕见的用不自信的语气道：“在没有发展起属于我们自己的武装力量之前，我们还真没有什么实力跟它们进行战斗，除非我们也像它们一样利用‘外来体系’的身份，在地球文明中挑选一个代理者，扶持出一支属于我们的本土力量和其抗衡。”

　　“扶持本土力量？”麻帆疑惑：“来得及吗？”不过回头想想，秘书所说的“番茄熟了”应该只是一种形容，人类文明几千年的历史，不至于朝夕之间就出问题，怎么的也不会几天之内就爆发的，在那之前，应该还是有时间筹备的。

　　麻帆发现，原本自己仅仅只是为了活下去而奔波的“担子”似乎越来越重了，场面可是越铺越大，为了小命儿折腾出的“虚拟实境游戏”《异界》，这种超脱了人类文明科技，并且不属于任何一家“养殖者”的技术，显然引起了“养殖者”们的怀疑，终于忍不住出面，插手调查了。

　　说起这个，麻帆忍不住看了一眼地上那个菊花脸，问道：“你不是能控制玩家登陆吗？怎么会让这个非人的家伙混了进来？”

　　“我虽然能够控制《异界》的任何事宜，但是目前在负责《异界》运行的是‘矩阵’，它只是我本体程序的复制体，虽然具有一定的智能程序，但是却不属于‘智能生命’范畴，无法脱离程序的限制，我们并没有限制非人类之外的碳基生物登陆，所以拥有思维体、精神体特征的这种碳基生物也可以通过我们的外挂矩阵模块进行思维转移，能登陆异界也不是什么奇怪的事情。”秘书解释着。

　　“而且它提交的基因被地球的基地模块传送到了异界的基地之后，同样进行了复制体培殖的程序，我是因为矩阵发现了有复制体异常才对其进行观察的，但是没有预料到这种生物的复制体生长速度是人类的50倍以上，仅仅观察了一会它就完成了复制体培殖，并登陆上线。”

　　“那你干嘛不把它踢下线？现在2号前进基地里冒出个外星怪物，咱们怎么解释啊？”麻帆很是不解的用脚拨弄了一下地上那个菊花脸密密麻麻如同一大堆蚯蚓似的下肢，它的四肢似乎没有骨骼，也不知道是怎么支撑这具高达三四米的身躯的。

　　秘书沉默了一下，道：“根据核心规则，我作为硅基系统智能辅助程序，只能进行辅助性的工作，被限制不得干涉、影响控制思维体的任何决策，踢人下线是需要经过0号你允许我才能进行的，所以我才会第一时间通知你……另外，根据规则，《异界》的所有运行应该是受到控制思维体，也就是0号你监控的，就算要踢人下线，也是0号你来完成……”

　　麻帆崩溃了，这家伙有时候人性化的让人觉得它很狗血，有时候又死板的跟石头一样，由他来监控整个《异界》的运行？他又不是电脑！怎么可能做的到？秘书以为他是前任那个硅基文明的控制思维体不成？人家是什么，人家可是比秘书还要强大的硅基智能生命，通过矩阵能够分心亿万，像多核心CPU一样，随时多线程作业，监控任何一件发生的事情，以便于随时可以在第一时间内处理异常情况。

　　可他只是个地球人，不说是分心亿万，就是一心二用，一心三用，时间长了搞不好都会神经错乱，这要求对他来说太高了一点吧？

　　麻帆只好比较委婉的道：“拜托，那是你跟着上任思维体时候的规矩好不好？上任思维体是什么？它是你们硅基文明的生命，说白了就是比你更高级的智能生命！它懂的东西和具有的能力，肯定比我这么个4维宇宙的‘原始生物’多多了，能力也足够强大，自然不用你提醒，可是我一地球宅男你要指望我自力更生，咱们要到什么时候才能发展起来啊？这可是关系到第一优先目的的重要事情！你就不能变通一下？”

　　秘书一贯的原则就是你不问我不说，你不下命令，我知道也不告诉你，这让麻帆相当的郁闷，好在这家伙多少算是已经超出了麻帆已知概念中的智能生命，具有自己的判断能力和一定的思考能力，还不至于完全无法变通。

　　稍微沉默了一下，秘书道：“需要开启‘思维体决策辅助’模式，并授予我自主权限吗？”

　　“需要需要！”废话！虽然不知道这个“思维体决策辅助”模式是干什么的，总比它什么都不吭声强。

　　“提醒！‘思维体决策辅助’模式有极大可能干扰主控思维体决策意向，非特殊情况，不建议使用……”

　　不等秘书提醒完，麻帆就打断了它：“没关系，我是副的！”你还好意思提主控权，主控权被你控制着，咱一个副控的不听你的听谁的？

　　给了秘书自主裁决的授权，以后就不会再出现这种明知道有异常状态，而秘书还得跑过来请示他这个反应迟钝的副控思维体，导致耽误时间的情况了，相信加载了地球文明临时数据库的秘书能够判断哪些是可以被允许的，哪些是会影响到《异界》运行的情况，从而在不通过麻帆允许的前提下先行进行制止。

　　但是现在的问题是，地上这个菊花脸怎么处理？2号前进基地的老美玩家们可有不少看到了这家伙的出现，甚至有人拍摄了视频进行上传，而且这丫也忒傻逼了吧？直接就以本来面目进来了？怎么的也得披张人皮吧？

　　“这个非人类生物在提交基因的时候，是使用的仿人类基因，根据计算，它在地球上使用的外型，应该是和地球人没有区别的，也就是说，现在的这个样子也不是它本来的面目，而是参杂了部分人类基因和它自身基因的复制体，只是因为它们所掌握的基因技术和我们的复制体培植技术有冲突，将它所使用的防人类基因中属于它自己的那一部分也给培植了出来，就造成了这种三分像人七分像鬼的样子，那个鞋拔子一样的脑袋应该就是它本来面目中的生理特点。”

　　麻帆大寒，这家伙的原型难道是异型么？外星人基因的遗传性很强，照道理是无法被人类基因所掩盖的，但是这个菊花脸显然使用了什么它们自己的技术，强行将自身基因隐藏在了人类基因之中，制造出了这具具有人类外貌特征的身体供它潜伏在人类文明之中时使用，但是矩阵的复制体培殖技术跟它的基因技术完全不同，无法受到它控制的情况下，一下子把它本来的基因暴露了出来，制造出了这个带着一部分它本来面目特征的变异躯体。

　　但是这个菊花脸的思维体比人类强大的多，居然在复制体不匹配的情况下，克服了载体适应度进行了思维转移，还闹出了外星人大闹前进基地的大乱子。

　　有些恼火的踹了地上的外星人复制体两脚，这丫把自己给暴露出来了不说，它的进入很有可能也将《异界》并不是虚拟实境空间给暴露出去，虽然这个消息只会在外星人所在的小圈子内传播，但是麻帆不敢肯定，老美的高层是不是和它有合作关系，万一它把《异界》不是虚拟实境的事情告诉了老美，那乐子可就大啰！

　　一想到玩家们发现《异界》不是虚拟的而是真实的，麻帆就感到不寒而栗，那会引发多少轩然大波啊？

　　“需要禁止那些拍摄了视频的玩家将内容上传到地球网络嘛？”

　　“不用！”麻帆心一横，丫的，老子怕《异界》的秘密暴露，我就不信你老美敢把跟“老外”狼狈为奸的秘密暴露出来！

　　“秘书！这个复制体你能够控制吗？”麻帆皱着眉头想出了个主意。

　　“通过控制复制的肌肉组织短时间内可以控制它的行动，但是无法长时间维持它的生理运行。”

　　点点头，这就够了，麻帆对秘书道：“立刻大量复制这具复制体，然后投放到2号前进基地，咱们搞个‘怪物攻城’活动！”

　　这种外星人的基因在复制体培植技术下的生长速度是人类的50倍以上，人类玩家的复制体需要8个小时才能成型，而它只要10分钟不到就能成型了。

　　为了掩盖事实，麻帆不的不浪费培养液制造出一批毫无用处的老外复制体来冒充怪物，不过羊毛出在羊身上，麻帆火大的给秘书下达了一个命令：

　　“屠城！”

　　老美你们跟老外合作，害老子要浪费资源制造复制体来替你们擦屁股，怎么的也得大量屠杀一些玩家抽取他们的精神体能量补充回来！

　　十分钟后……

　　“美国基地惊现异型生物，是系统怪物，还是外星人登录《异界》？”

　　“我和怪物的亲密接触！”

　　“惊魂3分51秒！”

　　“怪物侵入玩家基地！”

　　正忙碌着向地球网络上发布刚刚惊人发现的老美玩家们突然发现2号前进基地里响起了刺耳的警报声，原本淡蓝色的防护能量墙也转为了惊心动魄的猩红色，系统公告重复的广播着：

　　“全体玩家注意！基地受到大量异界生物袭击！请迅速组织战斗力量抵抗！否则一旦基地被怪物摧毁，2号前进基地将会被强行关闭！”

　　“重复！全体玩家注意……”

　　在系统广播响起的同时，建设在海边的2号前进基地周围，突然从大海中出现了大量的鞋拔子脑袋和菊花脸的怪物，它们疯涌着从海里爬起来，向2号前进基地发起了冲锋，而与此同时，2号前进基地内部，一些不被人注意的角落里，也冒出了大量的“菊花脸怪”，疯狂的像玩家们发起了进攻！

　　而这时，全球72个前进基地的玩家们面前也被同步弹出了光屏，强制玩家们进行“观看”这《异界》第一次怪物攻城！

　　要玩，就要玩的大一点！

　　高达三四米的身高让它们在玩家群中显得格外的鹤立鸡群，而一大蓬蚯蚓似的下肢移动速度虽然不快，但是看上去能有多恶心人就有多恶心人，蠕动着的粗壮蚯蚓不断的交替着在地面上行进，一旦靠近了玩家，柔软的触手就像弹簧一样飞射出去，缠绕住玩家的身体拖进蚯蚓堆中，或是被绞死，或是被闷死。

　　被绞死的还好一点，被闷死的就郁闷多了，想想看，被一大堆粘糊糊的蚯蚓堵住了口鼻的死掉该有多憋屈啊？

　　美国玩家们在一阵慌乱之后，也开始拿起了武器和菊花脸怪战斗，因为2号前进基地这边矿藏资源比较丰富，从而金属武器也比其它基地发展的要早一些，不少玩家都配备上了刀具，哇哇乱叫着挥舞着武器扑上去一阵乱砍之后，还真被他们砍死了几只菊花脸怪！

　　但是菊花脸怪显然比玩家们估计的智商要高，在杀死了一些玩家后，居然用蚯蚓般的触手卷起了玩家们遗落的金属武器，疯狂的挥舞了起来！

　　这下可好了，人家菊花脸原本只是挥舞触手就够可怕的了，现在每根触手上都卷着一柄金属武器，狂舞起来就像是剑刃风暴一样，根本就靠近不得！

　　菊花脸怪的上肢，左右臂的地方分别各有数目不等，但是最少二十根以上的触手，再加上下半身那多达近百根的一蓬蚯蚓腿，卷起几十柄武器挥舞着，谁近的了它们的身啊？

　　美国玩家们也发展出了远程武器，例如弓、弩之类的，不少玩家在近身不得之后，组成了远程打击团队，拼命的向菊花脸们倾泻起箭雨来。

　　可是箭矢对菊花脸们的威胁并算不上太大，因为一来它们的要害并不像人类一样，身体被射中了也不会立刻死亡，甚至于在箭雨之中还会挥舞起密密麻麻的触手，将射来的箭矢拨落。

　　数量约在1000左右的菊花脸怪，几乎是在很短的时间内就“攻破”了基地的防护能量墙，转为猩红色的能量墙在菊花脸怪的疯狂敲击之下颜色逐渐暗淡，最后闪烁了几下消失了，失去了保护屏障的玩家们愕然的看着潮水一般的怪物涌进了基地！

　　屠杀！

　　毫无准备的美国玩家们在没能组成完整防御阵线的时候，就被怪物们淹没了，因为隶属美国的2号前进基地建设在大海的旁边，并没有山体等自然屏障，虽然基地的面积可以无限制的扩张下去，但是防御起来也格外的困难。

　　和1号前进基地的四面开花，放任玩家们四处建设营地不同，2号前进基地的发展模式是集中玩家力量，无限扩展基地领土，逐步的蚕食着基地周围的地区，蚕食一点，开发一点，建设好之后再向外扩张，整个2号基地被分成了由玩家控制的51个区，所以2号基地20多万玩家等于是集中在一起的，外派的分营地却很少。

　　因为靠海，所以2号前进基地的渔业相当发达，食物供给充足，倒不会因为玩家人数过于集中而造成饥荒。

　　但是这种密集的发展模式现在却给老美们造成了灾难，菊花脸怪们从海中登陆的地方正好是他们的基地核心区，临近海边，被命名为“华盛顿区”的地方，菊花脸怪们很快杀光了这个区的所有玩家和NPC，盘踞了下来。

　　这让老美玩家们傻眼了，他们的主基地就在华盛顿区，虽然其它区也有基地设施，但是一些主要的资源储备和设施都在华盛顿区，防御则都在外围，没有想到大海里会突然有怪物登陆的他们等于是把最柔软的地方暴露在了怪物的面前。

　　老美玩家们疯狂了，各大势力的首领级玩家发起了全面动员，几乎所有在线的玩家都向华盛顿区集中过去，不惜代价的用人海战术冲击着占领了华盛顿的菊花脸怪，因为一旦基地核心被破坏，整个2号前进基地将会被强制性关闭，玩家们要发展回目前的规模，还不知道得多长时间，而且，失去了主基地的技术支持，没有地方兑换基地模块的他们，发展会受到极大的限制，即便到时候能够发展回来，在基地和基地之间的竞争中，不晓得会被别的基地扔到那个角落里去了。

　　菊花脸怪虽然厉害，但是毕竟数量只有1000只左右，在玩家们不惜消耗的情况下，慢慢的被清除掉了，而2号前进基地也因此损失了七万多名玩家和十一万NPC，整个基地的运行不得不停顿八个小时等待玩家们恢复复制体后上线。

　　毫无预兆的“怪物攻城”一下子将2号前进基地出现“外星人”的小风波掩盖了过去，但是那些真正的知情者们却知道，事情远比想象之中的严重的多……

　　麻帆坐在主控室的主控台座位上，看着光屏上“美老C”米开朗基罗·尼奥和钱老C不断发来的通讯申请，禁不住的一阵头疼。

　　钱老C还没什么，他发通讯来，估计是打算问问为什么1号前进基地的主控室被封闭了，可他这个“总指挥官”还暂时没有总部，只能在需要的时候临时征用1号前进基地的主控室。

　　随便给钱老C发去了一个1号前进基地主控室“维护”的理由打发了他，麻帆吸了口气接通了米开朗基罗·尼奥的通讯。

　　“0号先生！我想请问一下，我们2号前进基地为什么会突然出现无预兆的怪物攻城事件？这对我们2号前进基地的发展造成了极大的损失，这让我们在基地竞赛中处于劣势，我们希望总部能够给我们一个说法！”

　　麻帆冷笑着看着光屏上米开朗基罗·尼奥假惺惺的嘴脸，说法？你还想要说法？那我就给你个说法好了，麻帆用比米开朗基罗还假的语调道：“《异界》中的任何事件都是由矩阵自主控制，即便是总部也无法干涉，2号前进基地出现怪物攻城的事件，根据推测，应该是你们过度捕捞水生生物造成了《异界》生物链中断而产生的，以各种水生生物为食的‘原始生物’无法获取足够的食物，自然会向玩家基地发起进攻，袭击玩家来猎取食物，属于正常的游戏程序。不要忘记了，游戏的进程是随着玩家的发展而改变的，而游戏中会出现的任何事件，也都是因为受到了玩家行为的影响，自然的规律不需要我向你再解说一遍吧？”

　　本来还带着点逼迫味道的美老C没想到0号先生会这么回答，一下子愣住了，这还真是“官方回答”呢！

　　语塞了一下，米开朗基罗只好开诚布公的道：“0号先生，相信您十分清楚刚刚发生的‘怪物攻城’事件的起因，我们希望能够和您坦诚的进行一次友好的对话……”

　　“如果真的打算坦诚的对话，那么……”麻帆不等他说完就打断了他：“米开朗基罗·尼奥少将阁下，我们需要更直接一点，而不是用官方措辞来虚假的对话，不是吗？”

　　虽然不是正职军人，但是却挂着少将头衔的米老C一惊，却又很快的镇定下来，0号会知道他的真实身份并不奇怪，毕竟人家已经将驻美超文明分部几乎是完全交到了他们手上，自然事先也估计到了美国官方会派出人员控制超文明分部，这在任何一个超文明分部几乎是公开的秘密了。

　　“好吧！我为之前对自己身份的隐瞒而道歉！”米老C突然犀利起来的眼神注视着麻帆：“但是我也希望您能将您的‘小秘密’与我分享。”

　　“哦！？你所指的小秘密是什么呢？”麻帆嗤之以鼻的看着屏幕上眼神犀利的米老C，装什么酷啊？他面前的光屏上能看到的自己的形象只不过是一团模糊的人型光团，还打算用眼神和气势压制不成。

　　看到自己的一番作态并没有产生效果，米老C只有老实的道：“我们，以及我们的背后的盟友，想知道您和您背后的盟友究竟属于那一个势力，为什么没有在‘盟友联盟’之中登记你们的信息？这对我们能够坦诚不公的进行交流是很重要的，不仅仅是能够让‘盟友联盟’更加放心，同样也能够让我所代表的‘地球文明’，更加放心。”

　　他显然将自己和秘书也当成了某个和外来体系合作的势力，而且听他的但是麻帆并没有纠正他的话，而是含糊的道：“这个你们不用担心，我们和任何的势力没有关系，不论是地球体系中的，还是你所谓的‘盟友’这样的外来体系，希望不要在这个问题上继续去深入……你们和你们背后的‘盟友’们只需要知道，我们无意和任何人为敌，只希望保持中立的立场进行我们的研究，我们不会去干涉这些所谓的‘盟友’的行为，但是也希望‘盟友’们不要来干涉我们……像这一次的意外，我希望不要再发生了。”

　　如果再发生会怎么样，麻帆并没有说的太明白，也不需要，因为聪明如米开朗基罗这样的角色，自然会自己去理解，至于理解成什么意思，那就不管麻帆的事情了。

　　而视频上的米开朗基罗少将微微侧了侧头，似乎在听旁边的人说什么，然后突然又对麻帆道：“如果0号先生你所代表的‘盟友’，并没有加入‘盟友联盟’，我被临时授权代表‘盟友联盟’邀请你们加入，希望能够和贵方进行一次友好的会面……”

　　“不用了，我们对加入‘盟友联盟’没有兴趣，也不想参与你们的‘游戏’，不要来打扰我们就行了！”麻帆再次打断了他，虽然暂时没有能力和这些外来体系进行接触，但是秘书将这些把地球当成游乐场的“外星小朋友”们鄙视的一文不值，对它这个21维超弦宇宙空间来的智能生命来说，这些连自己的星域都没能跨出去的“外星小朋友”，文明等级并不比地球文明高多少，让它去跟一帮子包着尿布的小朋友玩过家家的游戏，搞不好它会系统崩溃的。

　　“0号先生，您这是在向美利坚合众国，在向整个人类文明，在向盟友联盟挑衅么？”米老C这位少将似乎被麻帆的不合作态度搞的有些恼羞成怒了，气急败坏的吼叫着。

　　麻帆不为所动的道：“伟大的美利坚合众国的少将先生，请你注意一下自己的态度，在我的面前，你同时还具备着2号前进基地代理指挥官的身份，如果你不愿意但当这个职务，我可以批准你‘辞职’，在我的游戏里，就要遵守我制定的游戏规则，乱来是会被惩罚的……对了，顺便帮我问候一下那些‘盟友联盟’的小朋友们，玩‘游戏’不要太过火，不然是会被打屁股的！”

　　一下子噎住了的米老C，眼睛越瞪越大，不敢相信麻帆会这么嚣张，但是他却不敢反驳，因为就连他身后的所谓‘盟友联盟’也无法弄清楚主持着这个《异界》的外来体系究竟处于一个什么样的文明层次，竟然连它们都无法插手《异界》，从而不敢太过于放肆，他这么一个小小的少将就更没有底气了。

　　而且似乎对方连‘盟友联盟’都不放在眼里，这未免让它们感觉到恐惧，地球这块“大农场”上，并不是只有一个“农场主”，众多“农场主”们所形成的“盟友联盟”互相节制着，这并不是米老C背后的“农场主”一个势力所能独揽大权的，没有它们的互相节制，恐怕地球文明早就完蛋了，而它们的这种“联盟式制约”也让它们形成了一种不允许任何人胡搅乱搞的规则体系，一旦某一方不遵守，将会受到整个联盟成员的联手制裁。

　　而现在，出现了一股完全让它们摸不到头脑的新势力，不但无视联盟制定的规则，甚至于不把整个联盟体系放在眼里，敢这么嚣张，自然有所依仗，连别人的影子都摸不到的联盟成员们只能忍气吞声的放低姿态，毕竟人家公开性质摆在它们面前的这个《异界》它们都弄不明白，还怎么跟人家较劲？

　　就像秘书说的，地球所处的星域是一个畸形的环境，大家都在种着“番茄”，而“番茄”成熟之后，又去种植新的“番茄”，这些连自己的星域都没走出去的小“番茄”们，组成了一个什么“番茄联盟”，它们要是敢随便乱来才怪了！

　　虽然秘书还不太清楚这个4维低弦宇宙空间中混乱的生命体系到底是怎么一回事，但是根据它的经验，各文明之间总会形成一座“金字塔”式的关系，这些“小番茄”们，必定会受到“大番茄”们的管制，而麻帆他们现在虽然没有实力跟它们硬碰硬，但是随便展示出来的科技实力就已经足以让对方误以为他们是一只“大番茄”，从而震慑住它们，完全可以有恃无恐的大唱空城计，因为那些“小番茄”们没有谁敢去尝试一下“城”里有没有人的。

　　看着米老C狼狈的退出了通讯，麻帆这才松了一口气，茫然了好一会儿，这突然发生的事情，让他实在是有点难以消化，突然之间知道原来地球上有这么多外星人，居然还组成了一个什么联盟，把地球当成了游乐园，换了任何一个地球人恐怕都接受不了。

　　而各国的高层，为了地球文明不被这些外来联盟所毁灭，而不得不委曲求全的和联盟中的某一个成员成为所谓的“盟友”，拼命的积攒着自身的科技实力，以图有朝一日能够脱离这种被人管制的境地。

　　看来，以前所看到和了解到的东西都太浅显了，国际上的某些关系，显然不像是电视新闻上所展现出来的那么简单，这之中到底参杂了多少“盟友”们的痕迹，实在是太难说了。


第163章 货币兑换

　　说起来，麻帆和秘书这个21维超弦宇宙来客所组成的组合，不但给地球文明的各国带来了各种各样的麻帆，同时也给这些隐藏在各国背后的“盟友”们同样制造了巨大的麻烦。

　　但是碍于某些“盟友”们不得不遵守的“规则”，它们无法现身台前，直接以自己文明的力量来干涉地球文明的进程发展，只能通过控制各个“代理者”来达到自己的目的，也就对这个嚣张的“矩阵”无可奈何。

　　唯一让它们疑惑的是，这个“矩阵”所具有的文明程度到底有多高？高到居然可以无视“规则”？连它们这些“养殖者”都不敢轻易触犯的“禁令”，却被这个家伙无视了，不但亲自干涉地球文明的进程，还大张旗鼓的将超过地球文明的科技技术暴露在了全体人类的面前，它就不怕被“规则”河蟹么？

　　这也是让它们不敢轻举妄动的原因，人家“矩阵”敢无视规则，并不代表它们这些养殖者们敢无视规则，比它们更高层次的养殖者们是绝对不允许这种事情发生的。

　　“不得恶性干涉、影响原始文明的发展进程，不得恶性干涉、影响原始生命的自然进化。”

　　这是写在“规则”第一位置上的条例，任何违反的人，都会被更高层次的养殖者所“收割”。

　　而“矩阵”的代理者，0号先生那句威胁性的：“问候一下那些‘盟友联盟’的小朋友们，玩‘游戏’不要太过火，不然是会被打屁股的！”话，更是差点把“盟友联盟”的养殖者们吓破了胆，听这口气，这位怎么的也得是超过它们好几个文明层次的大佬，不想被“收割”的话，最好还是老实一点，按照“规则”办事吧！

　　至于人家怎么干，它们管不了，难道还不能假装没看见么？至于对方影响到了它们的“利益”……人家不来“收割”你们就不错了，你还指望跟人家理论先来后到不成？

　　不是没有人怀疑这个“矩阵”只是在虚张声势，可是根本无法找到对方存在，并且连对方公布出来的《异界》都无法侵入破解其科技原理的它们，实在不敢去冒这个险，试探一下对方的真实性。

　　本来想敲山震虎，却被反敲了一顿的“盟友联盟”，在无力反抗之下，只好小媳妇似的开始闭上眼睛享受，它们是开始“享受”了，可那些依仗着它们这些后台的地球文明国家却陷入了恐慌！

　　这个操控着超文明公司，运营着《异界》的“21维宇宙超文明科技研究所”到底是个什么来头啊？居然连只有各国高层才知道的“盟友联盟”都对它们的代理者三令五申：“不要去招惹超文明和它背后的21维！我们不会再干涉《异界》和超文明的任何事情！记住！千万不要去招惹他们！”

　　还好，“矩阵”的代理者并非属于某一个单一的国家势力，而超文明公司的后台“21维宇宙超文明科技研究所”表示出来的态度也很明确，只要竞争，任何一个势力或者个人，都可以从它这里获取所需的科技技术，自身完全按照地球文明的规则运营的超文明，实在是“光明正大”的，让人找不到任何可以下手的地方。

　　在“后台”不硬了之后，本身对这些影响着地球文明的强势“盟友”颇有微词的国家机构，似乎看到了一个摆脱对方控制的机会，于是乎，原本只是一个“网络游戏”的《异界》，身价和被关注度突然提升到了国家、文明和人类未来的高度，那些从“盟友”们的态度中吧嗒出某些异样滋味的掌权者们，似乎也有了各自的“打算”。

　　要不怎么说，政治是少数人的游戏呢？

　　各国高层和背后的“盟友”们经历的这场暗流潮涌的风波，外界的玩家们根本就毫不知情，原本有外星人登录《异界》的传闻，也随着怪物攻城而烟消云散，玩家们的注意力被吸引到了别的地方去。

　　“老美他们那边开放了怪物攻城啊？我看了视频！好爽！什么时候我们基地也来次怪物攻城就好了！”

　　“怪物攻城？你傻得吧？咱们1号前进基地是第一个开放了怪物攻城的，你不知道啊？”

　　“啊？什么时候？我怎么不知道啊？没听说基地受到了怪物攻击啊？”

　　“晕了！你多关心下官网论坛好不好？我们1号前进基地这边，东天镇就被大批的虫子大军攻击过，你没看视频啊？你个崇洋媚外的家伙怎么老看国外基地的视频不看我们自己的？就算你不看，起码也得知道东天麻烦哥又抓到了11只金刚龙甲虫宝宝的事吧？据说那11只金刚龙甲虫就是怪物攻城时候的BOSS，不知道怎么的被麻烦哥给抓住了。”

　　“真的假的啊？不是吧？那东天镇和麻烦哥不是无敌了？那玩意谁打得过啊？不过话说回来，11只BOSS啊！杀了得有多少碳基能量奖励啊？贡献也不少吧？诶？不对啊？人家美国那边是攻击的主基地，咱们这边怎么是攻击玩家营地啊？”

　　“美国那边的发展模式跟咱们这边不一样，人家全部的营地都集中在基地周围，所以看上去像是怪物攻击主基地一样，而咱们这边，东天镇、香格里拉城和那个不知道在那的未央宫都是发展的不亚于主基地的大型营地，我估计着，怪物攻城不是指攻击主基地，而是攻击那些大型营地，我看，十有八九是因为玩家目前发展的差不多了，能够抵挡怪物进攻了，所以官方开始逐步开放战斗元素了！”

　　“哦呵呵！我喜欢！还是战斗比较刺激，老这样每天搞建设、种田、打猎的忒没意思了！”

　　“拉倒吧！就你这排骨精似的小身板还战斗？我看开了战斗元素你丫连城都出不去！”

　　“你好意思说我！？我排骨精？你还天蓬元帅呢！你连我都打不过，那不是更没的混了？”

　　“嘿嘿，谁告诉你我要混战斗职业了？我可是打算走生活职业路线，到时候专门赚你们这些战斗职业的钞票！我告诉你，我的木匠和皮匠技能都练到‘匠人（2级）’了，只要再升一级就能升‘匠师’了，到时候你小子想要皮甲和藤甲之类的防具……嘿嘿，拿钱来吧！”

　　“我靠！不是吧？凭咱们兄弟从幼稚园一起穿着开裆裤泡妞到现在的交情，就差没看无码帮你打飞机了，你好意思收我钱？我怎么不知道你会做皮甲了？我那有一张鹿皮，你帮我做个鹿皮软甲吧？或者做双鹿皮靴也行？”

　　“拿钱来！20矩阵币！”

　　“去死！”……

　　不知道真相的玩家们永远是快乐的，自从矩阵系统的“技能学校”开放之后，玩家们的学习热情分外高涨，在异界里学了，现实中能用的技能啊！能不疯狂么？

　　而在无数玩家的要求下，继生活技能之后，战斗技能系统终于也开放了！

　　1号前进基地，也就是中国分部，初步开放出来的战斗技能只有基础的“散打”，但根据官方透漏出来的消息，目前超文明公司正在积极的联系国内的各大武术流派，像什么少林、武当、峨眉、南拳、太级、形意、八卦这七大拳系之类的，还有各大民间流派，希望他们能入驻《异界》开馆授徒，到时候有望重现中国功夫的辉煌！

　　而其它国家，同样都开放了具有各国特色的战斗技能，像什么日本的柔道、空手道、剑道之类的，还有韩国的跆拳道，泰国的泰拳，印度的柔术，西方国家的拳击、摔角等等。

　　但是要说流派之多，恐怕还是要数中国这个格斗技能连奥运会竞赛项目都进不去的国家，为什么别人的柔道、跆拳道能成为世界性的比赛项目，而中国这个武术大国却只能拿出散打来参加？甚至被外国人嘲笑？

　　没办法，中国的流派实在太多了，光是少林拳系的就有梅花拳（掌）、炮拳、洪拳、劈挂拳（掌）、通臂拳（掌）、短打、秘踪拳（掌）、拦手、螳螂拳、七星拳、朝阳拳、关东拳、八极拳（掌）、戳脚、鹰爪……据少林寺弟子讲，目前仅少林寺内秘传的拳路就有234种，器械套路137种，合计371种，另外还有许多什么金刚罩之类的功法。

　　还有“武当派”，据粗略统计，流传至今的武当派拳路不下六十种，包括太乙五行、纯阳、太和、启蒙、六步、咫尺、光明、问津、探马、七肘、七星、两仪、指迷、鹞子、长拳、六路、八极、醉八仙、云帚、刚拳、五朵梅花、柳叶绵丝掌等等。

　　这还只是空手搏击的战斗技能，武当派的器械套路也有几十种，如六乘枪、四门枪、雁门神枪、岳家枪、龙门十三枪、一苇棍、撼山易棍、玄武棍、棍元铁棍、武当剑、八仙剑、三合刀、四门刀、戒刀、春秋大刀、雁尾单刀、虎尾鞭、连环锏、板凳拳、太极球等。

　　武当拳派中还包含若干功法，比较著名的有活气功（类似“铁布衫”功）、和血功（重在养生）、打穴功、浑元阴阳五行手、黑砂迷魂手、红砂勾魂手、五毒断魂手、五雷闪电手等。

　　至于什么南拳、形意、太极、八卦之类的就不用说了，就粗略估计，中国的战斗技能中各种拳掌器械套路多达数千种，传说中的内功、气功什么的也多达好几百种，这还只是现今留存的，失传的还不知道有多少！

　　总之连中国人自己都很难统计的出来自己到底有多少种战斗技能，你叫人家就会那么几种甚至就一种的国家怎么跟你比赛啊？

　　之所以会慢慢的失传，估计也是因为大好的河蟹社会影响，至于那些刀枪剑戟十八般兵器的在现实生活中更加排不上用场，慢慢的自然也就没落了。

　　而且中国格斗技能往深了研究，都是倾向于注重实战的，放到比赛上，你总不能一上去“咔嚓”给人家对方选手来个分筋错骨手之类的吧？

　　所以也就自然无法参加国际性的比赛，搞得某些国家的跳梁小丑们得意的要死，整天的叫嚣着挑战这个挑战那个，实在是让人很无语，你说要比赛，那咱们是真动手好呢，还是不动手好呢？人家好不容易来一趟，被你咔嚓一下回不去了，总归不是待客之道吧？

　　就前一阵，不是还有什么泰拳拳王要挑战少林寺来着么？估计人家少林寺的大和尚很无奈啊！

　　其实真要了解中国功夫的厉害，08年的奥运会上的那一幕就足以供大家以管窥豹了，咱们中国足球队名扬天下，不就靠着谭腿传人的精湛腿法么？一式断子绝孙脚，搞得现在连人家巴西队都不敢在咱们中国足球队面前耀武扬威！谁见了都得在中国队面前，夹好“尾巴”做人，多牛叉啊！

　　炎黄子孙，华夏男儿，有几个是没有武侠梦的？平时是难以接触到这些中国功夫，这次超文明公司中国分部不惜斥巨资重现中国传统武学，玩家们差点没乐疯了！

　　不过要想那些充当“战斗技能教师”NPC的师傅们到位，估计还有一段时间的筹备，玩家们一个个都突然勤奋了起来，原本不喜欢打工挣贡献的玩家现在几乎是满在线时间的参与到了基地和各营地建设之中，不为别的，就希望尽量多存点贡献，到时候好学功夫。

　　突然工作热情高涨起来的玩家们，让各玩家营地的建设进度一下子进入高潮，原本干起活来，像抽了脊椎的蛇一样的懒汉玩家们，摇身一变跟牛犊子似的玩命，东天镇的几大新建营地的工程进度一下子缩短了1/3竣工。

　　近期除了工作之外，一直待在《东天工会》营地跟着杨老爷子学习制弓技术的麻帆，在特地抽时间去刷了一阵贡献之后，终于算是将老爷子的技术给学全了！

　　拿着一把用麻帆的长发参上了三股鹿筋绞成的弓弦，制造而成的反曲复合弓，老爷子庄严而慎重的在众人的观礼之下，将这把麻帆自己亲手制造的三石弓放到了半跪的麻帆手中，并将一整套制弓工具也交给了他，象征着完成了出师仪式。

　　看着行了大礼，恭敬的叫了一声师傅后站起来的麻帆，老爷子不禁感叹，这教徒弟也太容易了点！前后不出一个月的时间，麻帆就将杨老爷子手中的全套制弓技巧学会了，虽然是因为矩阵的学习系统，但是个人的天赋和悟性也相当重要。

　　在接受杨老爷子相当于“灌顶大法”的传授之后，麻帆的级别达到了系统承认的“制弓大师（7级）”的职业称号，连带的还有“木匠大师（8级）”、“画工大师（7级）”、“雕工大师（7级）”、“漆工大师（7级）”等一系列的职业称号！

　　而杨老爷子自家的后辈，还有几个他老人家亲传的徒弟，在本身具有技术前提之下，到目前最好的一个也只不过是在职业分级：“1～3级匠人、4～6级匠师、7～9级大师”的分级中，评价了一个“制弓匠师（6级）”的职称，连大师都算不上，可把一群杨老爷子的亲传弟子和后辈们羞愧的要死。

　　“传授”功能并不能将师傅的全部能力都复制给徒弟，能复制的只是知识和一定的经验，而在制造过程中的一些奇思妙想、创意等因素，是无法复制的，所以说，如果“学习”功能能让玩家短时间内达到“匠人（3级）”，那就已经算是玩家很有天赋了，而“传授”功能，则最多让玩家达到“匠师（4级）”，因为从匠师级开始，就已经不属于可复制的层次了。

　　假如说“匠人级”只需要“努力”就能够达到，那么“匠师级”则需要“悟性”，“大师级”则需要“天赋”，从匠师级开始，每升一级都不是那么容易的。

　　而麻帆能这么轻易的在短短一个月之内成为仅次于杨老爷子这位在制弓上浸淫了大半辈子的大师级制弓大师，和他所具有的各种能力是脱不开关系的，眼力好雕工才能好，触觉灵敏才能通过双手感应到弓胚上的细微之处，至于悟性、天赋什么的，则就真的只是各人天生的了。

　　在麻帆的主持下，杨家弓箭铺子也在东天镇开张了，而他孝敬师傅的第一份大礼，就是整个东天镇的弓箭制造这个巨大的订单，把刚刚被杨老爷子召唤进《异界》的那些老杨家师兄们看的一阵傻眼！

　　东天镇现在名下的所有营地加起来，总共有八九万正式人口，每日流动人口二十万，而且正式人口的数量，还在随着玩家的入驻《异界》数量增加而在不断激增着，相信达到4级营地的10万人口上限，也就是最近一段时间的事。

　　就算东天镇的十万人口之中只有二分之一的玩家，也就是五万人需要弓箭，他们就得制造五万把弓箭，而一把合格的弓箭，就算只卖100矩阵币，那也是5000万人民币的大单子！这还没算往外卖的呢！自需都不够了！

　　东天镇现在加入《东天军团》的玩家人数高达4.5万人，几乎高达整个人口的一半，不得不说玩家们，特别是男性玩家们都有暴力倾向，他们的加入，让东天军团扩充到了4个军团45个大队，除了他们几乎是人手需要一把弓箭之外，还有那些没打算加入《东天军团》的玩家，哪怕是不打算跟人战斗，可是卖一把弓箭防身、打猎什么的也是很正常的吧？

　　除了弓之外，箭也是一个庞大的消耗性物资，一壶20支箭哪怕只卖2元矩阵币，也是一个无穷无尽的赚钱项目，还有箭壶、弓壶、扳指、护指、护臂……等等一系列的周边产品，做多少都不够卖的。

　　继弓箭这种主打产品之后，杨家弓箭铺还打算推出弩弓、旦弩、袖箭、匣箭、箭枪……等多种拳头产品。

　　东天镇的武器作坊，也被交到了杨老爷子手中进行管理，和其它部门配合着制造床弩、弩车、投石车等一系列大型武器。

　　为了满足这个庞大的订单，老杨家弓箭铺在麻帆的管理下，不得不紧急招募了一大批NPC“伙计”，分别传授了各道工序的技能，展开了流水线式的生产工序，全面投入到了弓箭大生产之中。

　　就在玩家们忙忙碌碌的时候，一个新的消息传到了麻帆的耳中，东天镇营地里最近很是出现了一些不和谐的声音，严重影响到了东天镇的安定和谐。

　　东天镇目前所辖的领土范围说是1号前进基地最大的也不为过，除了《东天镇》达到了4级营地的20平方公里领土面积，将整个阳光丘陵几乎都拢括了进去之外，《东天军团》、《东天工会》、《东天农会》这四大3级营地的面积，也都达到了2平方公里，但是却肯定远远不止2平方公里。

　　特别是东天农会，营地面积虽然只有那么大，可是种植面积却非常宽广，几乎将周边乱石荒原的范围都划归在了农会的管理之下，反正种植作物又不影响矿石的存在，而种植作物时翻土什么的还能顺便刨出一些地下的矿石来，因为种植面积太广，不得不又散布着建立了大量的2级营地，负责分区管理，光是目前就有了玉米区、番薯区、土豆区、调味料区等等一系列的作物区域，总体面积比东天镇还要大。

　　除了以上的几个大型营地之外，还要算上《东天商会》和《东天渔村》这两个小型的2级营地，东天渔村，是因为暂时受到工具和材料限制，发展的很慢，到目前也只是拥有几百条小舢板、独木舟什么的小船，不过《异界》的大海鱼获丰富，即便是在海边，随便下网也捞不完了，保证东天镇的海鲜需求足够了，最近麻帆打算再单独建立一个海盐厂，专门负责晒制海盐。

　　而商会是不需要太大的地面营地建筑，只需要用篱笆简单的圈起一片区域，再规则的搭起一片草棚子就行了，平时这里就作为东天镇对外贸易的出货地，慢慢的也吸引了大量的其他玩家营地的商人来这里租摊位卖东西，慢慢的形成了一个比基地广场还要庞大和繁华的集贸市场。

　　自从矩阵开通了玩家申领农场的休闲项目之后，就吸引了大量的玩家进入异界，在各玩家营地所辖的领土中申领一块三分地大小的农场，在享受农家乐的同时，还能用种植出来的作物换取到一定的金钱，而那些玩家营地也能够获取一些粮食物资……各玩家营地领土上的农场主所种植出来的作物是直接上交给营地的，基地只是集中向玩家营地征收各种“税务”。

　　这样一来，可算是一举多得，休闲玩家满足了自己的兴趣，而玩家营地获得了粮食物资，基地征收了更多的税务，超文明公司赚到了钞票。

　　所要付出的，只不过是玩家营地对这些休闲玩家的一些保护和帮助而已。

　　东天镇作为发展农业项目的大户，自然吸引的休闲类玩家众多，这些并不算在东天镇人口之中的休闲玩家数量高达几万户，而且数量还在不断增加之中，他们所需的一些农具和建筑设备、种子等，都是需要向东天镇支付费用的，给东天镇的经济带来了很大的商机。

　　但是不知道是因为以前传统网游中的什么开心农场、QQ农场之类的游戏误导了玩家，让他们以为在《异界》农场里也是可以偷菜的，所以平时有事没事老跑到别人的菜地里晃悠，打算瞅着就偷点菜回来。

　　这也就引发了偷菜者和被偷者的矛盾，因为这事可没少打架，不过这种偷菜的行为主要也是为了好玩，倒还是小事，想要防止别人偷自己的菜，去买一只蛇鸡雏养着就行了，别看蛇鸡这玩意长的有点难看，但是真要是训练好了，比养条看家狗还强，偷菜？它看到自家的农场外面有人经过，不冲出去叨人就不错了。

　　可是不知道什么时候起，出现了一些团伙性质的家伙，他们不自己种就算了，专门满世界偷人家成熟的不说，还敲诈勒索，强行以低价收购那些休闲玩家们手中的作物，然后集中到一起后卖给东天镇，赚取中间的差价。

　　你要是不卖给他，打人都算是小事，反正又不痛，最讨厌的就是他们会在你的作物还没成熟的时候跑来捣乱，毁掉你的心血，砸毁你的农庄建筑，甚至于直接强抢！

　　这些“菜霸”们，搞得休闲玩家们怨声载道，多次向东天镇进行投诉，声称如果不解决这种现象，他们就要“退租”，并要求东天镇对他们进行赔偿。

　　麻帆每天忙的脚后跟敲屁股蛋子的，哪有时间管这事，可是随着这种现象越来越多，已经到了不解决不行了的地步，因为除了“菜霸”，还出现了“路霸”、“街匪”，收保护费、勒索、抢劫，搞的是乌烟瘴气。

　　啼笑皆非的麻帆不得不重视起来，连忙召集了负责东天镇治安的肥蜗牛他们，对东天镇领地里进行了一次清洗。

　　不查还不知道，一查真吓一跳，这些菜霸、路霸、街匪之类的家伙，居然都是后期通过向超文明公司“贷款”，分期支付游戏额环费用的玩家，年纪普遍较小，多为18～25岁左右，因为进入游戏较晚，再加上又不像别的玩家那样肯卖力气，手头又没有资源和人脉来发展属于自己的团队，居然想出了这种类似于黑社会性质的团伙，对游戏中的玩家进行敲诈勒索，然后把所得的利益兑换成现金偿还债务或者用来大吃大喝。

　　麻帆鼻子都差点给气歪了，这些倒霉孩子古惑仔看多了吧？在现实里不敢干坏事怕被揍，跑到游戏里找刺激来了？光是东天镇范围内，居然都出现了大大小小的黑色势力团伙数百个，大一点的什么黑龙会、白虎堂、东星、洪兴、唐门，十三少、飞龙党、太子帮、猛蟒社，小一点的恶狗帮、瓢虫帮、刀哥会……真不知道他们是怎么想出来的，你就算要混黑社会，好歹也要自己想个有创意点的名字吧？直接就拿影视剧里的堂口名称就用上了。

　　这些家伙是不敢直接对东天镇的官方店铺下手的，他们只敢对那些休闲玩家或者跑单帮的散人玩家们动手，甚至于为了划分势力地盘，还爆发了大大小小的火拼，恶形恶状的聚众招摇过市，调戏良家小妇女什么的。

　　火大的麻帆直接下达了“江湖追杀令”：凡扰乱东天镇安定者，当场击毙！东天镇所属玩家自主反抗暴力，将获得营地贡献奖励！

　　好嘛！这个命令一下，东天镇就更热闹了，原本那些嚣张的小混混们都傻眼了，刚开始的时候不是挺乐呵的么？纠集一帮子小兄弟吓唬吓唬良民，勒索点东西，多好玩啊？

　　可现在，还没开口说话呢，人家就已经满脸兴奋的抄着家伙两眼放光的等着了，等被吓了一跳的他们结结巴巴的把“行话”说完，人家满意的一点头，抄着板砖、折凳之类的大杀器，就冲上来给你来个满脸开花，哪怕是仗着人多势众打赢了也没用，要不了多久就有一大群凶神恶煞，膀大腰圆，号称是“城管”的悍匪，冲过来把他们揍的是哭爹喊娘。

　　也不知道是为什么，明明已经把疼痛感降到底了，可是那些“城管”揍起人来，感觉比在现实里被打了还痛，后来一打听才知道，感情人家是营地特地招募的纠察队，具有一定的“执法”权利，只要被欺负了的休闲玩家录影存证，并将录下来的视频发给这些“城管”，人家就可以强制开启你的疼痛感，屡教不改的，甚至还可以增加你的两倍疼痛感，三倍疼痛感，然后一拥而上的把你胖揍一顿。

　　几次下来，小混混们发现这个禁令似乎只针对休闲类玩家，于是乎他们只好把目标转移到了那些散人玩家们身上去，欺负这些不受城管保护的散人玩家总没人管了吧？

　　可是没过几天，各堂口的混混同学们又泪流满面的发现，叉叉的，这游戏到底怎么回事啊？那些散人玩家怎么比李小龙还厉害啊？一打起来拳脚飞舞不说，捞着什么家伙就使什么家伙，几乎到了摘叶飞花皆可伤人的地步了。

　　跑去一打听才知道，现在又出了个什么战斗技能学校，玩家们都可以消耗贡献学习散打、军体拳等这一类格斗技巧，听说再过一段时间，现实里的少林寺和武当派之类的武学发源地也要进驻，到时候搞不好还要开放“门派系统”，这些散人玩家到时候搞不好就是某个门派的首座弟子呢！

　　就算碰到了既没学战斗技巧，又不受保护的散人玩家，好像也不是那么好欺负的，因为那个该死的麻烦哥又在东天镇成立了个什么《冒险公会》之类的机构，玩家们可以到该机构去发布任务，生活职业的玩家可以去发布材料收集任务，被欺负了的玩家可以去悬赏报仇，要是一不小心惹到了一个有钱的主，人家发布个永久悬赏，他们这辈子都别想从猪头进化成人了。

　　你说也去学点战斗技能吧？可他们这些不务正业游手好闲的家伙，那里有贡献点啊？一有点矩阵币、贡献度的，就跑去《拍卖所》换成现金跟兄弟们花天酒地了。

　　所以，众多的小混混流着眼泪瞅着那几个东天镇新成立的机构大喊：“这年头，黑社会也不好混啊！”

　　多亏这些不务正业的家伙，倒是提醒了麻帆成立了网游小说中经典的几大机构：
《冒险公会》：类似“佣兵公会”的组织，可供任何玩家或团队发布、接取任务，并成立了冒险者等级机制，根据玩家的能力强弱，和任务的困难程度，将发布的任务整理归类，小到寻找材料，大到寻仇闹事，都能够在这里发布。
《拍卖所》：东天商会旗下的附属机构，类似于典当铺，玩家们可以将自己获得的一些东西，懒得自己去摆摊，但是又不想换成贡献，而是想换成矩阵币花花的时候拿到这里来直接卖给拍卖所，或者标上低价进行拍卖，甚至于拍卖所还开通的现实货币兑换，只要你手头有足够的矩阵币，都可以再拍卖所兑换成现金，拍卖所仅收取少量的手续费用。

　　当然，你也可以用现实货币在这里兑换矩阵币，但是却要看人家拍卖所有没有足够的矩阵币供你兑换，基本上来说，1块钱矩阵币兑换人民币99元，而100元人民币则只能兑换矩阵币0.9元甚至更低，这个汇率就要看当前的《异界》货币流通状况了。

　　因为这种现实货币兑换，是非官方性的，所以也不存在超文明公司拥有了“发行货币”的权利的说法，避免了社会谬论。

　　也许是爆发了灵感，东天镇的股东们在现实中名下的各行业，居然十分刺激人的开通了可以使用矩阵币付款的服务，只要是挂有东天镇LOGO的店铺，你都可以在他们那里使用《异界》中的矩阵币消费，而且还不收取服务费！

　　这等于是将现实货币和游戏币进行了直接挂钩了，东天镇的股东们也许在策划方面不如麻烦哥，但是在做生意方面却远远超过麻帆，受到老杨家弓箭铺的启发，他们异想天开的打算将自己名下的产业都开到异界里来，像什么饮食业、运输业、服装业，都可以在异界里发展嘛，搞饮食业的把自己旗下的厨子、服务员弄到异界里来开个分店，搞运输业的承包了东天镇的运输大队，专门搞出租车业务和跑运输，服装业的把自己手下的服装设计师、裁缝工人弄进来制造《异界》版时装……

　　只有你想不到，没有你做不到的！这一点倒是挺符合超文明官方所倡导的“异、地同步”企划，让《异界》成为人类文明的第二个生存空间。

　　东天镇的动作，一下子也让无数现实企业看到了商机，跑来洽谈想要打广告的，还有寻求合作的，打算进行赞助，置入性行销的，搞得东天镇一下子成了香饽饽，这么一来，搞得东天镇不得不谨慎挑选合作伙伴，只允许知名企业和他们进行合作，而那些不知名的就抱歉了，咱们现在地方不大，还容纳不了那么多企业。

　　不过东天镇容纳不了，并不代表其它玩家营地就容纳不了啊？无法打进东天镇的小企业，便把目光放到了那些中小型的玩家营地之中，东天镇也算是当了一回潮流的引领者，开创了一个新的经济局面。

　　但是随着这些现实企业的入住，大量玩家的涌入，各种物资的需求一下子提高了起来，运输业的需要拉车的牲口吧？服装业的需要毛皮、亚麻吧？还有餐饮业需要食材吧？这些都是紧迫需要解决的。

　　可是目前，东天镇已经在这一片区域发展到了极限，虽然依然在硬件方面缓慢的发展，但是能够获取的资源只有那么多了，通过商业行为来获取一个是成本过高，二个是货源太小，不得不考虑向外扩张，开发新的资源地了。

　　基地附近的领土基本上已经饱和，随着越来越多的玩家涌入，老玩家和新玩家的矛盾也日益高涨，为了争夺利益，爆发出战斗来必不可免，但是东天镇一直打算走绝对中立的立场，是不可能去攻占其它玩家营地来扩大自己的领土的，所以，麻帆觉得，东天镇有必要开始进行那个《远征任务》了，向外扩展东天镇的领土范围。


第164章 抓坐骑

　　目前《异界》玩家人口高达650万左右，常驻NPC人口超过3000万，临时NPC人口接近5000万，使得72个前进基地周围的区域人口过度饱和，已经到了不向外扩张不行了的地步。

　　其中像中国分部所属的1号前进基地，玩家人口就超过100万，美国、英国、德国、法国、意大利、日本等这样的经济强国人口也相当庞大，反而是像印度、俄罗斯这样虽然人口众多，但是经济拮据的国家玩家人口不是太多。

　　在设置前进基地的时候，麻帆就考虑到了人口和经济方面的问题，像中国，虽然经济在国际上算不上特别强大，但是因为人口基数众多，能够吃的消10万人民币的设备购买费用的人还是大把的，所以在预设的时候给中国基地预留的领土面积就相当大。

　　而像什么葡萄牙、巴西这样，拥有一定经济实力，但是人口较少的国家，麻帆就没有给他们预留太大的领地，而是将国土临近的一些国家归入同一个基地，等到他们发展到一定的实力后，再由他们玩家自己去建设玩家营地，也就是所谓的“分基地”。

　　基本上，根据每个国家的国情和文化的不同，每个基地的规则和制度都不相同，真要详细介绍起来，没个大几百万字还真说不清楚，就不详细解释了。

　　而一些人口较少的国家，因为领地相邻比较近，玩家们扩展又比较快，就容易过早的出现基地和基地之间的玩家冲突，到目前为止，已经有十几个基地爆发了基地战争。

　　像中国这样到现在还没有发现周边基地的国家还真不多，让麻帆觉得是不是预设的时候，对中国基地太过于偏心，预留的领土面积太大了一点。

　　早就埋下伏笔的“远征任务”就是为了给玩家们在发展到一定程度后，基地周围的领土无法容纳下太多人口的时候，进行扩张使用的。

　　可是就连麻帆都没有预料到，1号前进基地在还没有发现临近基地的时候，居然就有一个玩家势力完成了“远征任务”，发现了新的资源地和领土，导致矩阵系统自主衍生出了新的任务体系，弄出了一个什么连麻帆都不知道的《远征军团》编制。

　　从字面上推断，麻帆认为这个什么《远征军团》应该是拥有对外侵略权限的军事编制，但是详细的细节却无法得知了，除非要求秘书关闭“矩阵”，并剥夺矩阵系统的管理权限，由秘书进行接管后调出资料库才能得知，但是那样的话，从关闭到重启的这一段时间，整个《异界》的基地和玩家营地的行政中心、培育室、服务窗口等功能，包括玩家的上下限登陆功能都将陷入瘫痪，那可就是大事了。

　　觉得这件事情应该也没有想想中那么严重的麻帆放弃了去追究，因为为了保证玩家的权益，防止玩家产生厌倦心理离开游戏，游戏的运行必须保持相对的公平性，所以在启用“矩阵”系统作为《异界》的管理系统时，加入了“游戏公平原则”作为核心规则。

　　麻帆这个“游戏管理员”，仅拥有游戏规则的建立和修改权限，但不具备无视规则的权利，所以虽然麻帆和秘书能够利用规则去作弊，但是却需要中断“矩阵”的运行后才能修改矩阵自行建立的玩家数据库，或者通过最高权限强行要求矩阵提供资料，不过在没有发生特别严重的事情前，实在是没有必要去费这个功夫。

　　为了筹备远征，麻帆让胖张飞负责的东天商会不惜代价收购玩家们手中的“交通工具”，东天镇现在拥有的“坐骑”类生物，除了3600多只红宝石甲虫之外，还有400多只麋鹿，已经算是玩家势力中拥有坐骑比较多的了。

　　其他玩家营地中，就已经看到的，就有不少其它种类的坐骑类生物，例如毛驴、羚羊、野牛、角马之类的。（注：如无特别说明，文中出现的动物都只是和地球生物外型近似的动物，有着例如体型、皮毛色泽、食性、生活环境、能力等细节上的不同，为了方便阅读，一概使用大家熟知的名称，详细写到的时候才会介绍该生物的特点。）甚至于有个玩家营地不知道怎么还抓住了一头大象。

　　但是仅仅这些少量生物要作为进行远征的坐骑肯定是远远不够的，想想数量超过1000的玩家进行远程迁移的话，所要携带的补给数量就知道了，总不能靠玩家们自己手提肩扛吧？

　　而且，就像是东天镇这样拥有4000多坐骑的营地，也不可能把所有已拥有的骑兽都带走，最起码，东天镇的4000坐骑一只也不能离开营地，因为它们现在已经在营地里负担了极大的运输责任。

　　红宝石骑士团的红宝石甲虫们虽然被作为战斗力量独立了出来，但是平时这些载重超强的虫子们都被作为各营地之间的运输工具，一旦它们离开，东天镇将会一下子回归到之前人力木板车的时代，建设进程将会大大受到影响，另外，为了保护各营地之间的安全，这些机动力超强的虫子也不可能被调离。

　　所以，想要进行远征，就必须找到更多的坐骑类生物来充当交通工具。

　　东天镇的建设工作短时间内进入正轨，不需要麻帆全程监督，他便组织了一帮子玩家，决定去周边的地区探索一下，看能不能找到新的资源和可利用原始生物。

　　因为是短距离探险活动，所以麻帆并没有带上大批人马，而是只带上了六支以射箭沙龙的一些弓箭爱好者们组成的弓骑中队，还有四支肥蜗牛等一些玩家所组成的战斗中队，另外就是两个中队的后勤人员，用11只金刚龙甲驮上了大量的食物、箭矢等补给就出发了。

　　除了一个整编的玩家大队之外，麻帆的个人“小军团”这次也全员出动，阿呆和毛球这两个搭档是必须要去的，阿呆的战斗力能保证一些突发状况下的安全，而毛球……自从它收服了金刚龙甲之后，麻帆就开始重视起它对原始生物的无限亲和能力来。

　　毛球能将阿呆、灰太狼和金刚龙甲收服，并不是强制性的，麻帆发现这小东西似乎能跟任何原始生物进行沟通，可以说它是依靠“说服”来收服那些原始生物，这次外出寻找坐骑，毛球的任务就很明显了。

　　除了它们之外，一直不怎么搭理麻帆的灰太狼和它麾下的五百苍狼卫居然也跟着出发了，这样这次行程的安全性达到了最高，因为这些几乎是整个东天镇的最高武力保证了。

　　不过它们的离开，并不会影响到东天镇的安全，人口暴增的东天镇现在，已经不是像之前那样想侵犯就可以侵犯的了，宽阔的护城河，高耸的城墙，以及城墙上看一眼让人头皮发麻的巨大床弩，根本就不是目前的玩家能够轻易挑衅的，再说了，东天镇的红宝石骑士团和近五万玩家军团难道是摆着好看的？相当于1号前进基地1/20人口的东天军团，不去侵略别人已经是很让人欣慰的事情了。

　　这次出行，东天镇旗下一些拥有打猎经验的玩家都被召集了起来，特别是长虹贯日他们这些弓猎高手，他们那个会制造陷阱的朋友是肯定要带上的，他的能力再加上两个后勤中队中的木匠玩家，也许能够发挥出意想不到的功用来。

　　原鹌鹑村的玩家们加入后，麻帆终于知道了他们是怎么抓到大批麋鹿的了，麋鹿这种草食性动物，因为无法从食物中获取大量的盐分，所以会寻找一些盐碱地舔舐泥土中的盐分来补充，对盐相当没有抵抗力，这个猎人玩家发现鹌鹑村附近的森林里有麋鹿出没之后，就在森林的边缘，一个林间空地中布置下了一个数百平方米的大围栏陷阱，只留下一进一出两个入口，在出口的地方用栅栏修建出了一条狭长的“通道”。

　　然后他在陷阱里撒上了大量的食盐，并在森林中到处撒上了一些盐沫，用来吸引那些草食性动物，原本只是想尝试一下这种方法能不能捕捉到猎物，结果没有想到，鹌鹑村附近的那一片森林，居然生活着大量的麋鹿，被他洒下的盐沫吸引而来之后，源源不断的钻进了围栏里舔舐食盐。

　　这个时候只要将围栏的入口放下栅栏，受惊的麋鹿群就会惊慌失措的四处奔跑，而另一个连接着长长通道的出口就成了它们逃生的首选，不过这个通道月跑越窄，最后只能勉强挤进一只麋鹿，脑袋上大树叉子似的犄角被通道两侧悬挂的大量藤蔓网挂住之后，动弹不得的麋鹿自然也就只能束手就擒了。

　　用这种方法，鹌鹑村前前后后可是抓住了五六百只麋鹿，几乎将那一片森林里的麋鹿群一网打尽，除了卖掉一两百只以外，剩下的四百多只都在合并之后带到了东天镇，成了东天商会重要的运输工具。

　　这次出行，麻帆挑选的地点是南方的大草原，因为有前往草原发展的玩家发布过视频，那里有成群结队的野马和角马、野牛、羚羊、野驴等生物，一跑起来惊天动地，场面相当震撼。

　　原本西北方的大森林也是个去处，不过西方、西北方、西南方这三个方向上的环境比较恶劣，正西方的大沼泽显然是没什么发展前途，西南方则是一片荒芜的戈壁沙漠，发现的动植物相当少，也没有什么发展前景，西北方的原始大森林虽然生物众多，可是危险生物同样众多，前往大森林发展营地的玩家势力无一例外的被原始生物们摧毁了营地，所以这三个方向上的玩家营地相当的稀少，即便是有，也是位于边缘地带。

　　而南方那片辽阔的大草原，就成了玩家们发展势力的首选，大量的玩家经过东天镇前往大草原之中发展，可是辽阔的大草原虽然比原始大森林看上去要安全，但是同样存在着各种各样的危险。

　　其中威胁最大的反倒不是鬣狗、野狼、狮子、豹子这些猎食者，而是动则数量多达上万的野牛群、野马群，这些原本温顺的生物一旦奔跑起来，是不关前方有什么东西存在的，数量过于庞大的群体让它们跑起来之后想停都停不下来，而且过于密集的队形，即便是奔跑的方向上存在什么障碍物，它们也很难去避让，通常是眼睛一闭直接往上撞。

　　所以你别说是用泥土树木建造起来的小型玩家营地了，就是辆坦克也得给它们踩成纸片了，前往草原发展的玩家营地，十个到有九个是被它们给毁掉的。

　　因为1号殖民星物产丰富，食物充足，自然环境相当的丰饶，生物们的繁殖能力相当的惊人，而猎食者的数量庞大起来后，草食性动物就只能依靠庞大的群体数量来保证自己的族群安全，一个个都是使劲的吃使劲的生，搞得大草原上的草食动物动不动就是几千、上万只的群体。

　　曾经上传过视频的那个玩家营地拍摄到的就是一群数量多达上十万头的野牛群，一跑起来就像是地震了一样，当然，那个视频只有一半，因为后一半就是野牛群踩过他们营地了，别说是玩家被踩挂了之后的肉泥了，连他们的营地都像是从来没存在过一样，平平整整的。

　　所以到草原上发展的玩家势力，挑选营地位置是很重要的，你要是找个四面开阔的地方，除非是能像东天镇这样短时间内修建起巨大的营地和高耸的城墙，不然睡一觉起来就又回到基地了。

　　一般来说，营地的地址最好是在草原上不算繁茂的林地之中，或者是四面环水的湿地，要是能找到草原上地势崎岖的小山就更好了。

　　这也是为什么麻帆把全部11只金刚龙甲全都带上的原因了，因为一旦碰上冲锋的野牛群、野马群，让11只金刚龙甲组成阵型反冲锋一下，没准能把对方吓的转向。

　　在走了几天之后，经过了几个深入草原的中小型玩家营地，麻帆他们终于进入了人迹罕至的大草原腹地，从这里开始，他们就完全无法从玩家营地中得到补给了。

　　不过倒也不要紧，大草原上食物是最不缺的，而其它的物资，11只金刚龙甲背上背着，屁股后面拖着的足够他们这群人用上半年的了。

　　有人可能奇怪，既然大草原上有那么多蹄类生物，为什么没有人去抓？

　　不是不想抓，问题是抓不到，小型的玩家团队面对那么庞大的群体，根本连逃跑的机会都没有，更别说抓人家了，而落单的动物，人家一跑起来，你打算靠两只脚丫子撵它？

　　所以说，除非是像大型团队集团性的有目的的去捕猎，不然是很难抓获那些跑起来飞快的生物的，少量的抓到那么几只也许还行，大批量的捕捉几乎不可能，麻帆他们经过的那几个玩家营地之中多多少少都有几只、十几只，据他们自己说，这些还是他们在湿地和河流这样的饮水区“捡到”的，人家被狼群、狮子这样的猎食者追的无路可逃，陷在了河流的淤泥里，被他们给挖了出来带回来养着。

　　一路走来，麻帆他们也看到了大量成群结队的野牛群和野马群，但是因为数量过于庞大，而不敢轻举妄动，直到他们深入大草原数百公里后，找到了一个非常的奇特的土丘地形，这才有了对付它们的办法。

　　这是十几个大草原上隆起的土丘所组成的碗型山谷，十几个大大小小的土丘大致上形成了一个十几公顷大小的半环型盆地，海拔只有不超过30米，而且土丘和土丘之间的间隙也相当大，如果是一般的中小型玩家营地，很难利用这里捕捉牛群、马群，就算是大型的玩家营地，没有像东天镇这样的豪华配置也是很难达到目的的。

　　发现了这个“山谷”后，麻帆就决定在这里驻扎下来，先是让金刚龙甲们沿着土丘内、外围挖掘泥土，把土丘平缓的外坡削成了陡峭的墙体，然后把挖下来的泥土堆积到了土丘和土丘之间的凹地中，让金刚龙甲们用沉重巨大的身躯把泥土挤压成结实的土墙，人工建造了一个山谷！

　　这要是换了其它玩家营地，根本是不可能的事情，没有金刚龙甲这样的“重型设备”光是建造这个人工山谷，他们最少就得耗费半年的时间，而且还是在投入大量人力物力的情况下。

　　封住了土丘间的间隙后，十几个土丘就形成了一个平地上的马蹄铁型“U”字口袋，麻帆他们将临时营地建在了高达30米的土丘顶上，从周围砍伐来了草原上原本就不多的树木，开始制造大量的拒马和用带来的藤蔓、捕兽网等设置绊马索之类的陷阱，力求让野马群进入口袋之后，彻底的提不起速度。

　　前前后后历时半个月，总算是把这个刚被麻帆命名为“马蹄谷”的小营地都给收拾好了，别看着面积挺大，其实只算是一个2级小营地，因为营地建筑都在“U”字型的土丘顶上建着呢，大半个圈子下来，实际上也没多大使用面积。

　　不过在上面住个千把人倒是宽宽敞敞，把十几座土丘的内外坡削平之后填平间隙，让金刚龙甲虫中的巨铲举着鼻子上的大铁铲子当拍子，上上下下内内外外的一通瞎拍，把泥土都给拍结实了，为了防止以后下雨什么的弄塌方了，还去采集了大量的草籽来洒在了上面，等长出根系牢牢的抓住泥土后，这里就可以作为一个相当安全的永久性营地使用了。

　　唯一有问题的是用水比较麻烦，需要跑到几里地外的一条小河去取水，麻烦决定有时间了直接挖一条人工河过去把水引过来。

　　做好准备之后，麻帆一个人带着喜羊羊、灰太狼和阿呆，骑着金刚龙甲虫中的战车，带着300名弓骑打算出发了，他要去赶猎物进口袋，这活人多了没用，有三支弓骑中队策应就足够了，主力其实还是灰太狼手下的那五百苍狼卫。

　　别的玩家势力想要驱赶猎物可能困难点，但是对麻帆他们来说却是最简单的，苍狼那是什么啊？人家撵动物那是专业性的，修建马蹄谷的这段时间，这1000多名玩家的伙食都是人家苍狼卫负责的，一会给你叼几只羚羊回来，一会又送一堆长得像兔子，但是脑袋上长根半尺长小犄角的动物回来，伙食贼好了。

　　麻帆曾经有过把苍狼卫的这些大苍狼们当坐骑的想法，不过这些苍狼都高傲的紧，除了不排斥毛球爬到它们身上玩耍，连麻帆都别想跨到它们身上，再说了，这些苍狼的体型虽然比一般的狼要巨大，肩高达到了一米多，但是用来当坐骑还是小了点，身材苗条的女孩子坐上去也许还行，但是像雷云这样的大老爷们就不行了，肥蜗牛那样的重吨位级角色就更别想了。

　　毛球能听懂麻帆的话，而灰太狼能听懂毛球的话，苍狼卫们自然能听得懂身为苍狼王的灰太狼的话，通过这样的层层翻译，麻帆总算是能够指挥五百苍狼卫们布置出大体的驱赶阵型。

　　可是麻帆在那排兵布阵，讲的口沫横飞的半天，听完毛球翻译的苍狼卫不屑的打了个喷嚏，从地上爬起来头也不回的带着自己的小弟优雅的跑掉了，把目瞪口呆的麻帆和一群不明所以的弓骑丢在了那里。

　　等到苍狼王悠闲的小跑着，带着苍狼卫驱赶了一群数量大约在四五百只的羚羊回来的时候，麻帆不禁汗如雨下，人家苍狼围猎那是天性，那里还用得着他这个外行指手画脚。

　　四五百只羚羊在五百只苍狼的包围下，乖的就像牧羊犬放牧的绵羊一样，连叫唤都没叫唤，直接被狼群赶进了马蹄谷一侧用粗壮的树干专门围起的兽栏之中，看的麻帆他们大汗，早知道这样他们还费什么劲啊？

　　原本以为会很困难的麻帆没想到有苍狼卫帮忙会这么简单，看样子照这个进度再来几次他们这些人就不够照顾的了，只好紧急让通讯员通知董哥他们，赶紧派人过来接收这些家伙，另外给他们运送一批补给过来。

　　趁着苍狼卫又出去了的时候，麻帆跑到兽栏旁观察这批羚羊，这批羚羊的体型都不大，脑袋上长着两根笔直的犄角，就像是两柄锋利的长剑，如果不是狼群，他们这些玩家要想去招惹人家的话搞不好会被捅的肠穿肚烂，而且狼群一离开之后，原本挺安静的羚羊群就暴动起来，其中一只块头最大的在里面又蹦又跳，搅的整个羚羊群在兽栏里闹哄哄的。

　　看着那只明显是头羊的家伙，麻帆一拍阿呆的肚子，阿呆咆哮了一声，直接从高达五米的原木围栏的上方翻了过去，一把揪住那只蹦跶的最欢的头羊，“嘎巴”拧断了脖子，囫囵塞进嘴里嚼了，没有办法，阿呆吃东西一向这么豪迈，完了还用两根从羚羊脑壳上掰下来的犄角剔了剔牙，当场震的小羊们没了声音。

　　满意的看着被阿呆赶到一间兽栏里，挤的密密麻麻的羚羊，麻帆让玩家们给这间兽栏搭上了用杂草编成的草席，把它们隔绝了起来，马蹄谷中两侧的兽栏虽然是一整排，但是其中间隔出了一间一间的，这四五百只羚羊挤一间足够了。

　　虽然数目不少，但是这些羚羊的体型显然不适合当坐骑，用来拉拉车还行，不过有总比没有强，麻帆提着两根羚羊角返回了马蹄谷入口上方的隐蔽所，掏出匕首一边削制修整着，一边观察着苍狼们的动向。

　　这两根羚羊角长达一米二左右，根部足有鸡蛋粗细，质地很坚硬，角身上还有浅浅的螺旋，握上去很趁手，麻帆正好没有近身武器，稍加加工之后可以用来当娥眉刺用。

　　原本以为苍狼们很快就能撵第二批猎物回来的麻帆，等了足足有几个小时，却依然没有看到狼群们归来，觉得不对劲的麻帆站起身来眯起眼睛眺望着。

　　马蹄谷周围因为麻帆他们这一千多名玩家的出现，再加上狼群所产生的味道，已经让周边的动物们躲避到了较远的地方，所以，狼群们实际上是跑到远处把猎物们往回赶，刚才那群羚羊十分倒霉的正好活动到了附近，这才很快的被狼群给抓住了。

　　实际上狼群的一次捕猎，长达十几个小时甚至几天都有可能，在《异界》因为动物族群的密集，可能相对要简单一点，可是狼群已经出去五六个小时了还没有回来，就让麻帆有点起疑了。

　　跟麻帆一起躲在遮蔽所中的肥蜗牛，一边往嘴里塞着烤兔子肉，一边含糊不清的道：“麻烦哥，苍狼们怎么还没有回来？咱们是不是先吃晚饭，然后慢慢等？”

　　因为未了避免动物们发现马蹄谷有危险，不往这附近靠近，麻帆他们做饭都是在一个挖出来的地洞之中，防止火堆燃烧时产生的火光和浓烟吓走猎物，异界12个小时一天的昼夜变幻，让玩家们一般“一天”吃两餐来补充碳基质，可肥蜗牛一天吃五餐不说，只要是闲下来了就往嘴里塞东西，虽然有矩阵的辅助消化功能，可也不能这么玩命吃啊？胃受的了，下巴也受不了吧？

　　看着肥蜗牛汗了一下的麻帆有些羡慕的看着他，为了大量摄入碳基质来补充身体，麻帆在秘书的强制执行下，每次进食都会吃掉数量恐怖的食物，虽然满足了口舌之欲，但是下巴总是酸痛的受不了，搞得麻帆现在好不容易厌游症好了，又快得厌食症了。

　　被肥蜗牛一打岔，另外一边的长虹贯日趴在草窝棚似的遮蔽所里指着外面叫道：“回来了一只苍狼！”

　　麻帆一听连忙将匕首插回刀鞘，反手将两根羚羊角插进了后腰的兽皮腰带中，趴了下来，匍匐着从草窝棚下预留的观察口向外看去。

　　果然，虽然苍狼群没有回来，但是有一只苍狼却单独跑回来了！

　　“怎么回事？”麻帆疑惑的嘀咕着：“回来报信的？”

　　疑惑的麻帆把毛球放到了肩膀上，从马蹄谷内侧的藤梯上爬了下来，打算让毛球跟这只回来报信的苍狼“沟通沟通”，看能不能知道到底发生了什么事情。

　　回来的这只苍狼跑动的速度不快，在看到麻帆从马蹄谷中走出来的时候甚至还停顿了一下，麻帆觉得有些奇怪的停了下来，眯起眼睛眺望着远处的苍狼。

　　“不对！”

　　麻帆猛的瞪大了眼睛，那不是苍狼！而是一头体型巨大的灰狼！

　　和基地附近出没的荒原黑狼不同，这种毛色发灰的大型灰狼的体型几乎和苍狼一样巨大，而且毛色也相当的接近，但是皮毛偏向于灰黑色，而且杂色较多，和苍狼的那种纯粹的苍青色截然不同，刚刚麻帆从高处眺望时一时不察把它当成了回来报信的苍狼！

　　看到麻帆停了下来，那只灰狼立刻开始加速，疯狂的向麻帆冲来，似乎是将麻烦当成了捕猎的猎物，皱了皱眉，麻帆取下了背后的青丝弓……这是杨老爷子在麻帆出师时，在麻帆自己制作的弓中最好的一把三石弓上，亲手雕刻上了弓名，并在麻帆在弓身上落下的个人标记下留下了他的名字后，作为的出师弓送给麻帆的。

　　因为弓弦是杨老爷子用麻帆的头发亲手绞织出来的，所以这把弓被命名为了青丝弓。

　　灰狼的距离离麻帆还有三百多米，冲锋状态下的灰狼要跑完这段距离只需要十秒多钟，可是十多秒钟足够麻帆射出十几箭了！

　　转身逃跑肯定是跑不过四条腿落地的灰狼的，但是麻帆现在早已经不是之前那个瞄准前方的靶子，却能把背后的人射死的吴下阿蒙了，系统的向杨老爷子学习了传统弓射法和向飞雪这个职业射箭选手学习了现代弓射法的麻帆，不说箭无虚发，起码在百米之内不会脱靶了。

　　因为超人的视力和动态视力，麻帆在射箭上有着极高的天赋，这一点是让长虹贯日和飞雪他们都嫉妒不已的能力，再加上专门为了射箭而进行的强化，他的实力已经直接从初学者跳跃到了三流高手的境界了。

　　不慌不忙的弯弓搭箭，一柄三石弓被麻帆拉的几乎快满了，弓弦弓身发出了“嘎嘎”的悦耳脆响，在灰狼冲到离麻帆不足五十米的距离时，麻帆微眯着眼，看着那奔跑着猩红的舌头和苍白的獠牙，轻轻的松开了手指。

　　“当！”

　　一声金属敲击般的脆鸣，弓弦上的箭矢瞬间消失，而对面狂冲过来的灰狼“嗷呜～”一声凄厉的惨叫，整个身体抛飞了起来，长达１.２米的加长长弓矢，直接从它的嘴里贯穿了后脑，甚至于强大的冲击力还将它重达一百多斤的身躯抛飞了起来！

　　一箭致命！

　　但是灰狼临死时的惨叫，却引起了不远处草丛中的一片长嚎，而背后的马蹄谷瞭望所中的长虹贯入和肥蜗牛也惊恐的大声吼叫了起来：“快跑！！！”

　　麻帆一惊，因为就在离他不超过500米远的草丛中，一群灰狼一跃而起，不再掩蔽身影，疯狂的扑了过来，麻帆只是略一扫眼，就看到了起码几十只灰狼！

　　大惊失色的麻帆飞快的从背后抓出了一把长弓矢夹在了手指中，弓开半满的向扑过来的狼群飞快的射击了起来，几乎达到每秒两箭的速度，让大把的箭矢从他手中倾泻出去！

　　十几支箭矢射空后，麻帆毫不犹豫的扭头就跑，慌忙之下射出去的箭矢准头不敢奢望，十几支箭矢仅仅将冲在最前方的五六只灰狼射翻在地，而且还没有命中要害。

　　快速的拉弓，让麻帆的胳膊有些拉伤了，知道再射下去也起不到阻扰作用的他不跑就是犯傻了，马蹄谷入口处两侧上方的瞭望所中各有十几个放哨的玩家，只要跑进他们的射击范围，起码他的安全性就要大的多！

　　还好他走的并不远，在大群的灰狼撵上他之前，跑回了马蹄谷入口处，而这时头顶上玩家们的弓弦也“梆！梆！”开始作响，身后狼群发出的惨叫声此起彼伏的响了起来。

　　飞快的回头瞄了一眼，麻帆一转身停下了逃跑的脚步，站在马蹄谷入口的正当中，再次拉开了弓弦，配合着头上的玩家们向冲上来的狼群射击起来，三十多米的高度所带来的距离优势，让玩家们的射击距离要远于站在平地上的麻帆，而飞雪、长虹贯日、小花鼠他们这些来自射箭沙龙的高手，准确度更加是没的说，几十只灰狼从进入射击范围到跑到谷口的这一段路，被十几个玩家一通爆射放翻在了地上，剩下几只跑的慢的惨叫着扭头逃走了。

　　砰然炸开的一蓬蓬碳基能量光点，像一团光雾一样涌进了麻帆的体内，而另外十几股光带似的碳基能量光点也飞上了了瞭望所。

　　吃惊的看着自己刚刚增加的碳基能量的点数，麻帆惊愕的发现，这些灰狼体内所具有的碳基能量居然比一般的动物要足足高出十几倍！

　　而这时，马蹄谷外也传来了一阵轰隆隆的闷响，肥蜗牛在上面大喊：“麻烦哥！快让开！苍狼们赶着一群不知道什么玩意的玩意回来了！”

　　吓了一跳的麻帆顾不上去研究自己的属性，把青丝弓往背上一背，撒腿就往藤梯那里跑，被狼咬一口顶多掉块肉，要是被一群野牛或者野马踩过去，那才叫想找块大点的肉都不容易呢！

　　而这时，一只冲得最快，却被射杀在了山谷口的灰狼，突然猛的翻身蹦了起来，咆哮着张开血盆大口，往麻帆咬来，正好向它跑过去的麻帆离它的距离只不过六七米远！！！

　　猝然之下被袭击的麻帆顾不得多想，仰身就往后倒，反手抽出了腰后的羚羊角猛的刺进了灰狼的喉咙里，然后趁着灰狼的身体往下一沉的时候，飞起一脚蹬在它的胸腹之间，把它往后踢飞了出去！

　　而这时，轰隆轰隆的炸鸣已经在他耳边响起，仰躺在地上的麻帆甚至觉得地面都在弹跳！顾不上形象的一个懒驴打滚咕噜噜滚到了一侧的闪避下，紧贴着山壁躺着不动了！

　　好一会儿，感觉到震动过去了的麻帆满身冷汗的抬头一看，好家伙！离他最近的一个蹄子印才不到一尺远！这要是踩到他身上骨折都算是轻的，严重点非把脑浆子踹出来不可！

　　刚刚因为麻帆仰天摔倒而滚出去的毛球，这会儿也灰头土脸的从角落里跑了出来，哼哼唧唧的凑到麻帆脑袋旁，用小舌头舔着他脸上的灰土。

　　麻帆把毛球抱起来放在肩头，呸呸的吐了几口嘴里的灰土，抹了把脸才看清刚刚跑过去的是一群什么玩意，那是一大群数量最少都在一千以上的野驴群！一边被苍狼群撵的疯狂的奔跑着，一边拼命的往后尥着蹶子，致使苍狼也不敢靠的太近，不然被蹬上一脚可就飞出去了！

　　难怪苍狼们出去了五六个小时，这帮子倔驴可不像羚羊那么好赶，完全无组织无纪律的瞎跑一气不说，一被逼急了就集体大跳探戈，还扯着个破锣嗓子“昂啊～！昂啊～！”的乱吼，它们被赶进了口袋似的马蹄谷里也不老实，在那里踢的是尘土飞扬的，整个马蹄谷在震耳欲聋的驴叫声中像是变成了菜市场一样！


第165章 异界原住民

　　苍狼群将野驴群逼在了马蹄谷的底部，可是这些家伙可能是被大群的苍狼吓傻了，没地方跑了之后，死活不挪地方了，随便把屁股往外一撅，脑袋往下一埋，只要感觉到有东西靠近，就使劲的往后飞蹬，搞得苍狼们也没了办法。

　　阿呆也许是被这些吵吵嚷嚷的家伙吵烦了，从苍狼群里挤过去，也不顾嘭嘭作响蹬在它身上的蹄子，像抓小鸡一样，用它的大爪子捞起一只挣扎的野驴顺手就甩进了兽栏里，摔的野驴一阵惨叫。

　　像动画片里的镜头一样，毛驴们像下锅的饺子一样劈里啪啦的往兽栏的门里面飞舞着，幸亏阿呆不是从兽栏上方扔进去的，不然野驴们就算不被摔死，也得摔断腿，断了腿的毛驴可没什么用。

　　马蹄谷里一下子多了5、600只羚羊和1000多头野驴，好家伙，那叫一个热闹，一边“咩～咩～咩～”的叫唤，一边“昂啊～！昂啊～！”的嚎丧，吵的人头晕脑胀的。

　　毛驴虽然不是作为坐骑的最佳选择，但是总比羚羊要强点，说起来这半个月的布置算是没有白费，没有这个呈口袋型的马蹄谷，就算麻帆他们拥有大群的苍狼帮忙，也没有那么容易捕获这么多的活物，苍狼再厉害，也只是利用牙齿和爪子，想要它们抓住活物还真的比较困难。

　　这次出来的目的算是基本上达成了，1000多只驮兽，可以极大的缓解东天镇的运输压力，让各个营地之间的物资流通更频繁，而且野驴的体型虽然没有马类高大威猛，骑上去那么帅，可也总比没坐骑光着两只大脚板走天下要强吧？再说人家阿凡提和张果老不都是骑毛驴的么。

　　不过董哥他们派来支援的队伍估计还有好几天才能到达，趁着这段时间将所有的兽栏装满也是个不错的主意。

　　“麻烦哥，咱们拿这些家伙怎么办？我们人手不够啊？给这么多牲口准备草料可忙不过来！”一个职玩看到阿呆发威之后终于把野驴群都赶进了兽栏里，连忙跑过去推上了兽栏的大门，并落下了粗木造成的栓子，然后跑过来发愁的问。

　　“不用喂！先饿它们个三四天再说！”麻帆瞅了瞅兽栏里活蹦乱跳的野驴群，再看看自己的一身狼狈，有些恼羞成怒的道，反正要想驯化这些野驴，最终还是得祭出最终法宝：饥饿训练大法，先把它们饿个半死再慢慢的用食物训练它们，还就不信在食物和鞭子的双重训练下它们还不听话。

　　而这时，完成了任务的苍狼群也慢慢的散去，一些姗姗来迟的苍狼们拖着一只只体型巨大的灰狼回来了，随便在山谷里找了个角落美餐起来，看样子是刚刚那群袭击马蹄谷的灰狼群余孽，估计是这群数量较少的本地灰狼群惹不起苍狼群，趁苍狼群离开山谷时跑来偷袭，却没想到被从未见过的“先进武器”给射杀了大半，而另一部分去偷袭狩猎的苍狼群的灰狼群则被苍狼们“顺嘴”剿灭了，彻底覆灭了本地的恶势力。

　　刚刚的惊险也让麻帆一阵后怕，看样子异界的生物们都有着极强的领地观念，苍狼们远道而来，侵犯了这群灰狼的领土，引起了灰狼群的报复，却没想到这些苍狼们都是蛮横的过江龙，愣是把它们给连根拔起了。

　　走回马蹄谷谷口的麻帆左右看了看，刚刚在这里被射死的那几十只灰狼的尸体这会儿都已经变成了一团血肉模糊的肉泥，彻底的没用了，被1000多只野驴狂奔着踩过去，还能剩下东西已经不错了。

　　麻帆摸了摸自己后脖子上的冷汗，刚才要是懒驴打滚的动作慢了一点，他这会儿也许就是那几十坨血肉模糊的肉团之中的一个了。

　　一抬手的时候，麻帆才感觉到左臂上一阵钻心的疼痛，低头一看，小臂上三道深可见骨的抓痕使肌肉可怕的翻转着，鲜血因为细胞恢复功能已经止住了，但是这样的伤势已经算得上是轻伤了，细胞恢复功能无法很快的治愈，估计短时间内这只手臂是没办法持弓了。

　　这是刚才最后那只垂死的灰狼亡命的攻击时，不慎被挠到留下的伤痕，还好这次出来的时候，考虑到可能会有危险，而又无法及时的使用调培舱恢复过重的伤势，所以特地兑换了一批“碳基质营养补充剂”也就是玩家们俗称的“HP药水”。

　　连忙让一个玩家帮自己取来了清水和一管“轻伤剂”，稍微冲洗了一下手臂上的污血和泥土之后，用手指弹开拇指粗十厘米长的轻伤剂封口，把里面很像是鸡蛋清的半透明淡粉色粘稠液体倒进了嘴里。

　　这玩意的口感很像是鸡蛋清，滑滑腻腻的，倒是不难喝，就是什么味道都没有，麻帆吧唧吧唧嘴，觉得以后也许能开发出各种口味和各种香型的补充剂来，要不就这么喝有点单调。

　　喝下了“碳基质营养补充剂”，麻帆靠在山壁下一块岩石上启动了疗伤功能，因为恢复伤势的原理和细胞恢复功能是相同的，都是燃烧玩家自身体内的碳基生物能，转化碳基质和肽类激素、ATP能量来快速恢复，如果没有“碳基质营养补充剂”补充，仅靠玩家自身体内的碳基质是不行的，大量的转化和消耗体内的碳基质会造成营养不良和不健康的各种症状。

　　如果受了过重的伤势，本身血液和碳基质大量流失，在不服用“HP药水”的情况下，贸然启用疗伤功能，甚至有可能使玩家身体的碳基质枯竭，导致死亡！

　　虽然这种轻伤剂可以快速恢复伤势，让是总的来说还是消耗的玩家自身的碳基生物能量，所以在经过了大约半个小时的恢复之后，麻帆手臂上那条足有半尺多长的伤口终于结痂掉落，留下了三道浅浅的粉色伤痕，而麻帆也感觉到一阵微微的晕眩和虚弱无力，看样子得休息一会才能恢复了。

　　毛球蹲在麻帆身边，看着麻帆手臂上的伤口，轻轻的哼唧着，不时还伸出粉嫩的小舌头在他手臂上轻轻的舔舐着，热乎乎的气息喷在麻帆手臂上，好像是在说：“呼呼！不痛不痛！”的安慰着麻帆。

　　这小东西可爱死了，麻帆忍不住把它拎起来捏啊捏啊，不经意瞥了一眼手臂上的伤痕，却发现毛球舔过的位置，那种残留下来的浅浅粉色的痕迹居然消失了！

　　大奇的麻帆用右手把毛球夹在怀里，抬起左臂看了看，的确是消失了！照道理这种被快速恢复的伤口虽然会愈合，但是那种掉痂后留下来的疤印是需要很长一段时间才会被细胞恢复功能消除掉的，没可能这么快就消失的一点都看不见。

　　难道毛球那带着青草味道的粉色口水还有疗伤的作用？

　　惊奇的麻帆实验性的把左臂又伸到了毛球小嘴旁，让它伸出小舌头在手臂上舔了几下，果然！只要是被毛球舔过的地方，那伤疤就会像被橡皮擦擦过的笔迹一样，在短短几秒钟内消失无痕！

　　太神奇了！麻帆知道有些动物受伤后，都会靠舔舐伤口用口水消毒和止血，具有一定的疗伤作用，但是像毛球这样的神效，未免也太变态了吧？

　　这小东西太奇怪了，能通兽语，口水还能疗伤，它身上的秘密未免也太多了吧？

　　麻帆把毛球放在地上，让后用手指头一下一下的捅它的肚子，威胁道：“喜羊羊！你给我老实交代！你到底是个什么玩意？还有你那些同类呢？都跑到哪里去了？”

　　毛球被麻帆的手指捅的“唧唧咯咯”乱笑，仰面朝天的小爪子挠啊挠的，手忙脚乱的阻挡麻帆进攻的手指头，却不知道怎么回答。

　　不过麻帆也没指望毛球会回答他，要是毛球真的突然开口说话，没准得把他吓死。

　　几天后，东天镇派来的援兵到了，给他们带来了一批补给不说，还给他们送来了一批新制造出来的防具！

　　所谓的防具，实际上就是皮衣、鳞甲和藤甲，目前东天镇制造的制式防具就是这三种，最基础的就是普通的荒原野鼠皮制造的兽皮衣，仅具有遮体的功用，用荒原野鼠的毛皮制造出来的长靴、皮裤、紧身背心、长筒手套或是护臂，能够防止身体被荒原上锋利的野草叶片划伤，但是真要说有多强的防御力就不好说了，顶多比布料强点吧。

　　而鳞甲则是用蛇鸡身上剥下来的那一块块带有鳞片的厚皮鞣制后，用筋线缝制的，相比起厚而不透气的野鼠皮，这种蛇鸡鳞甲具有：韧性好、弹性大、透气性佳，而且防御力高的优点，更加受到玩家们的欢迎。

　　别看蛇鸡这种生物长的丑，可是浑身都是宝，本身能给玩家们带来碳基能量，而且鸡肉可以吃掉补充碳基物质，爪子和尾巴最后一截尖锐的尾骨可以用来制造具有麻痹属性的箭矢，羽毛可以用来制造箭羽，而它身上的皮则可以用来制造鳞甲。

　　蛇鸡块头挺大，一只蛇鸡的皮剥下来后差不多能制造一双长筒靴、一双连臂长手套，或者是一件小号背心式鳞甲了，指甲盖大的坚硬鳞片，可以抵挡铜匕首的划伤，只要不是直捅，锋利的铜匕首划在上面只会留下一道浅痕，已经算是具有了一定的防御能力了。

　　而藤甲，则是从丛林中采集的多年老藤蔓编织而成的半身甲，说实话，第一批制造出来的藤甲看上去有点像个藤篓子，但是在浸泡过树胶和树脂后经过多次烘制，就会相当的坚硬，足以抵挡石矛的穿刺和石斧的砍击。

　　经过一些股东们召唤进来的服装业专业人士的加工和设计之后，藤甲的样式和款式都有了极大的改进，美观了不少的同时，也更舒适。

　　全套藤甲分为护腿、战裙、半身甲、护臂、护肩和头盔等多个部件，护腿可以保护小腿和膝盖，战裙可以保护要害，半身甲可以保护胸腹，并带有护颈，护臂则是保护手臂和手肘，护肩保护肩膀和上臂，头盔最有意思，摩托车头盔似的帽子里面还有一层兽皮缓冲网，可以防止脑部受到重击伤害时有一个缓冲层。

　　如果不是目前金属稀少，炼制出来的一些金属都要用来制造各种工具，暂时没有多余的可以用来制造防具和武器，麻帆本来打算给藤甲里面加上一层护心镜的。

　　不过即便是没有金属部件，这套藤甲的防御力也相当可观了，而且如果你不怕热的话，还可以在里面穿上一层鳞甲，外面再套上一层藤甲，防御力不比金属铠甲差。

　　这样一套内甲（鳞甲）和一套外甲（藤甲）因为是纯手工制造，所以价格相当的高昂，加起来总造价高达480贡献或者矩阵币了，鳞甲100矩阵币（长筒靴30、长筒手套20、紧身背心50），藤甲380矩阵币（护腿30、战裙50、半身甲150、护臂30、护肩20、头盔100），折合人民币4.8万每套。

　　这还是东天镇的内部成本价，要是往外卖的话，怎么的也得翻一翻。

　　其实这些东西的材料倒是不贵，就是制造起来费时费工，一套鳞甲即便是流水线生产，从剥皮开始到成品，也需要两个星期的时间，而藤甲则需要最少一个月，蛇鸡鳞皮的干燥、烘制、缝制，藤甲的编制、浸胶、浸脂，都需要多道工序，所以一直到现在才正式制成。

　　估计短时间内这玩意没办法普及，除了制作困难，数量稀少之外，其价格也不是普通玩家能接受的，如果纯粹靠在《异界》中积攒贡献和矩阵币，99％以上的玩家是不可能买得起的，哪怕是冲封测的时候到现在，能积攒够500贡献的玩家可不多，更何况还有大量消耗贡献和矩阵币的地方，吃喝拉撒要钱吧？学习生活技能、战斗技能要钱吧？强化身体要钱吧？修复伤势、兑换物品要钱吧？

　　当然，不排除有大款玩家通过在拍卖所兑换现实货币进来购买，但是这种人在目前的《异界》玩家之中毕竟占少数，绝大部分的玩家可都还欠着超文明的债呢。

　　基地贡献虽然可以兑换矩阵币，但是矩阵币却不能兑换基地贡献，所以估计到时候有不少的大款型玩家会通过不断从现实兑换现金进来，而把贡献攒起来用作强化身体、兑换疗伤剂、学习技能这样不能使用矩阵币的项目。

　　藤甲的防御虽然还不错，但是总的来说还有个巨大的致命缺陷，至于这个缺陷是什么……看过《三国演义》里的“七擒孟获”没？火烧藤甲兵这么有名的事总听说过吧？

　　而且这一套内外甲穿起来还有个问题，那就是热，虽然鳞甲和藤甲的透气性还不错，但是《异界》的温度可是亚热带环境，三十几度的高温穿一身皮衣不说，外面还罩个藤篓子……想想都觉得热啊！

　　不过热啊热的也就习惯了，鳞甲相当的紧身，但是很薄，相当于人的第二层皮肤，透气性相当不错，还不至于让人中暑，有一点是需要提醒玩家的，身材不好的玩家，特别是肥胖体型的最好别穿鳞甲，外面套一件藤甲就行了，不然啤酒肚把鳞甲上面的鳞片撑开之后，看上去很像是条炸了鳞的鲤鱼似的，一片片的支愣着，你穿着舒不舒服且不说，人家看着也非常难受。

　　这次给送来的防具一共有600多套内外甲，600套鳞甲被红宝石骑士团的弓骑要去了，而外甲则被肥蜗牛手下带领的玩家要去了，他们射箭射不准，近战的可能性比较大，在没有更多的防具之前，先将就着穿个外甲得了。

　　而肥蜗牛是全体玩家之中唯一没捞到防具的，不是说欺负他，只不过他那身材一个人相当于三个人的体积了，这次来的时候忘记给他特制一件了，只能依旧一身兽皮的将就着。

　　麻帆是唯一一个领了内外双甲的，除了他比较怕死之外，还因为有秘书偷偷的帮他控制身体进行散热降温的原因，让他穿起来不至于汗流浃背，前几天跟灰狼的战斗受伤有点吓到他了。

　　这一身穿上，还真有点小帅，鳞甲穿在身上就像是一套带鳞片的潜水衣，或者是蜘蛛人的蜘蛛衣似的，紧紧的裹在身上，身材和肌肉的轮廓都被包裹了出来，忒性感了，而藤甲穿在身上，不看那个摩托车似的头盔，乍看还以为是圣斗士的圣衣呢，那些被召唤进来服装业“NPC”的心思和手艺还是很不错的。

　　麻帆现在全套武装起来，内穿鳞甲，外套藤甲，肩上背着箭壶和弓壶，左臂上扎着一根宽兽皮，里面倒插着一柄铜匕首，右小腿的长靴里还插着一把一尺半长的铁匕首，手里提着一把铁枪头的木枪，左右腰间还插着两柄加工过的锋利羚角刺，堪称是武装到了牙齿。

　　他这一身豪华装备，要是真要估价的话，最低恐怕都得近一二十万人民币：

　　内外甲：4.8万；

　　羚角刺：自制的，不算钱。

　　铜匕首：金属制品，有价无市，物以稀为贵，勉强算50矩阵币好了。

　　铁匕首：同上，比铜匕首还稀罕，勉强算100矩阵币好了。

　　铁刃枪：同上，算100矩阵币。

　　青丝弓（精致级）：以劣弓、普弓（一石弓）、良弓（二石弓）、精弓（三石弓）……这样来区分品级的话，劣弓都能卖到20矩阵币，普弓卖个50不算贵吧？良弓最低200，精弓就不好说了，你开500也行，你开1000也不过分，反正目前独此一把，玩家市场上根本没得卖。

　　后勤部队在马蹄谷整修了一天，把饿的奄奄一息的羚羊和野驴们用藤蔓栓了，稍微喂了点青草后，就把饿老实了的牲口们都带走了，留下了麻帆他们继续抓捕骑兽。

　　这两天因为马蹄谷的玩家人员太多，周边的生物都避的远了，没有什么收获，麻帆便将六支弓骑中队，拆分成了60个弓骑小队，分散出去搜索这周边的地区，看看能不能找到什么资源和骑兽群的聚集地，弓骑们的速度够快，打不过跑还是跑的掉的。

　　而他自己也骑着阿呆跟着苍狼们游荡了一阵，被它们逐渐越带越远，在草原上发现了大量的鬣狗和角兔、巨鼠之类的生物，甚至在草原上的一条河边，还发现了一群数量有近百头，体型庞大的巨象。

　　不过看苍狼们都没打算去惹那群比地球上的大象大得多的巨象，他很明智的没有去招惹对方，这玩意皮太厚，箭射上去都不一定能伤到它，更别说让苍狼们上去咬它们了。

　　这些草原上的庞然大物，显然是没有天敌的，苍狼们从它们身边擦过，被在小河里洗澡的大象们视而不见，看上去性格相当的温和。

　　就在麻帆打算把喜羊羊派出去，想试试看能不能“招安”的时候，远处的一阵动静让麻帆注意了起来，连原本悠闲的跟在狼群后溜溜达达的灰太狼耳朵也一下子竖了起来，轻盈的一阵小跑，跃上一片略高的土丘向远处眺望着，耸动着鼻子在风中嗅了嗅后，突然发出一声清越的长啸，散布开来的苍狼群像是接到了集结号一样，从四面八方撤了回来。

　　麻帆惊奇的看着集结起来的苍狼群，这还是他第一次看到无所畏惧的苍狼们这么紧张，看到灰太狼带着苍狼群开始加速，往西南方向跑去，连忙也骑着阿呆跟了上去。

　　西南方的极远处腾起了一片烟尘，能听到如雷的奔跑声，像是有大群的生物在奔跑，大草原上素来有“望山跑死马”的说法，麻帆可没有“听地辨数”的能力，不过也估计到，这动静最少是数量在几千以上的蹄兽群在奔跑。

　　当视线范围内出现了一片黑影的时候，已经是临近“下天”天黑的时候了，因为异界的两天正好相当于地球的一天，所以地球时间从零点到十二点就被玩家们成为“上天”，而从十三点到二十四点就被叫做了“下天”，大概就是上午下午的概念。

　　下天黄昏的时间，差不多是地球时间晚上九点左右，从晚上十点开始，到凌晨两点，就是异界的四个小时左右的夜晚时分，如果不在天黑之前找到一个安全的宿营地，在野外晃荡是很危险的。

　　不过这个危险是针对其它玩家来说的，麻帆身边有五百苍狼群和阿呆这个贴身保镖，一般来说都不会有什么生物能伤害的了他。

　　这个时候麻帆也发觉有点不对了，那些狂奔的蹄兽在这个时间应该是寻找了有水源的地方进行进食，然后寻找安全的环境栖息过夜了，像这么奔跑，显然是在被什么东西追赶。

　　果然，当这一大群蹄兽清楚的出现在麻帆眼中的时候，麻帆不由一愣，那是一大群长的很像野牛又像野马的生物，但是比野牛的个头要小，却又长了一对犄角，如果按照地球上的规则，这玩意应该属于角马，或者叫做羚牛之类的，看它长的比较像马而且个头偏小，姑且叫它角马好了。

　　数量大约在四五千头左右的角马仓惶的狂奔着，而在它们的身后，一大群体型巨大的黑色巨狼正在追赶着！

　　这种巨大的黑色巨狼，体型比苍狼们还要庞大，身躯也更为魁梧，苍狼们肩高大约一米，而这些黑色巨狼肩高至少一米三四，体长近两米，骨架格外宽阔粗大，乍看上去还以为是一匹长的较矮但是格外魁梧的野马！

　　如果仅仅是巨狼，麻帆也许还不会这么惊讶，因为巨狼虽然奇怪，但是在这异界，有什么古怪生物是不可能出现的呢？但是如果说这些一看上去就知道异常凶猛狰狞的巨狼背上还坐着骑士，那就很让人惊愕了！

　　狼是一种不可被驯服的生物，它们孤傲和凶残，从地球上的马戏团有驯狮子、老虎、豹子，但是从没听说过有驯狼的就可以知道，这种生物是很难被人降服的。

　　就连麻帆这个拥有毛球这种“万能兽语翻译器”的作弊者，收服了这群苍狼，但是人家同样不允许他太过亲近的接触，更不要说坐到它们背上去了。

　　最让麻帆惊愕的是，那群坐在巨狼背上的骑士居然是一群人形生物……不要误会！并不是玩家！而是一群长得很像是人的生物，粗壮敦实的身躯横向发展着，遍布着茂密的毛发，类人猿似的头颅上有一双凶光闪烁的小眼睛，而那不时张开的大嘴里满是锋利而参差不齐的犬齿！

　　“人猿？”麻帆一惊，但是很快就否定了这个想法，因为这些人形生物的手中还提着巨大的木棒、石斧、以及身上还穿着粗糙而破烂的兽皮皮甲，这已经不是人猿所能拥有的智力了，会使用工具和武器，会制造防具，还会驯服巨狼充当坐骑……麻帆脑海里浮现出了一个很符合异界环境的名词：兽人？

　　异界居然已经存在进化出拥有智慧的原始种族了？麻帆被吓了一跳，不管这些长的像人，会使用武器，会训练坐骑的生物到底是什么，很显然它们已经具有了原始的社会形态，或者可以把它们叫做异界的原始人！

　　这些异界原始人是从哪里跑出来的？大草原上活动的玩家数量可不少，但是从未听说过有人发现了类人生物！

　　那些坐在巨狼背上的异界原始人显然也发现了麻帆，从追赶角马的活动中停了下来，转变了方向往他扑来，被吓了一跳的麻帆连忙取下了背上的青丝弓，这一群原始人的数量大概在一两百个左右，再加上它们胯下的巨狼，怎么也不是前些日子那群攻击马蹄谷的灰狼们能比的，光是块头就比灰狼大出两三倍了，他麻烦哥再厉害，也扛不住这么多原始人的进攻吧？特别是在他落单了的情况下。

　　见势不妙，麻帆用脚跟猛磕了阿呆的胸口两下，准备叫它赶快带着自己逃跑，可是也不知道阿呆发什么神经，突然咆哮了一声，弯下腰身，将前肢放在了地上，这是它即将冲锋的表现，可是……麻帆欲哭无泪的拍打着阿呆的光头：我不是要你冲锋啊！我是叫你逃跑啊！？就咱们哥俩打不过这么多原始人的吧？

　　苍狼王灰太狼也长啸一声，它身后的苍狼群突然同时咆哮起来，昂起脑袋发出了一片嘹亮的狼嚎，对方的坐骑巨狼同样也咆哮了起来，逐渐在离麻帆不到三百米的距离上停了下来，和聚集在一起的苍狼群形成了一种两军对战的对持，互相炸着毛咆哮着，随时都有可能发起攻击！

　　如果可以，麻帆很希望这个时候狼群不要围在自己的周围，因为这么一来就搞的他好像是狼群首领一样，虽然真正的苍狼王就在他的身边，可是麻帆不认为对方那群原始人会不把他这个坐在大怪物身上，而且是唯一的人形生物的家伙当成首领。

　　暗暗叫苦的麻帆这会儿也没辙了，只能硬着头皮看向了对面的原始人，以他的视力，可以很清楚的看到对方的长相，只能给出一个评语：真丑！

　　这些原始人，比麻帆印象中的人猿要进化的好一点，起码已经具有了人形，只是身上的毛发还很浓密，而且突出的下颚和参差的牙齿让它们看上去更野蛮。

　　也许是因为苍狼群是它们的好几倍，对方没有贸然的进攻，而是哇哇的乱吼着什么，不断的挥舞着手中的粗糙原始武器威胁着，而苍狼们这次似乎也碰到了对手，虽然对方的数量没有它们多，但是块头却比它们大上两三倍。

　　而且基本上每只巨大的巨狼背上都坐着一个相当结实粗壮的原始人，如果贸然进攻，即便苍狼们能以二敌一的和巨狼战斗，却依然会受到来自巨狼背上的原始人攻击……它们手中那根说是木棒不如说是狼牙锤的玩意上面钉满了锋利的动物骨刺和牙齿，不知道它们是怎么把那些玩意镶嵌上去的，这又片面的说明了，这些原始人已经拥有了制造物品的能力。

　　僵持了一会，对方的群体中一个格外粗壮的原始人坐着巨狼往前走了几步，向麻帆挥舞着手里的棒子“哇啦哇啦吼吼”的叫唤了一阵，也不知道在说些什么。

　　麻帆一呆，这是干嘛？打算主将战？你一个原始人玩什么主将单挑啊？

　　不过对方已经站出来了，麻帆要是不出去的话，气势上就弱了，搞不好会引起对方的疯狂进攻，只好硬着头皮用脚后跟磕了两下阿呆。

　　阿呆倒是没有苍狼们的那种紧张情绪，只是有点兴奋的喘着粗气，它驮着麻帆走出了苍狼群的拥簇，和原始人首领隔着不到100米对持着。

　　原始人首领看到麻帆骑着阿呆出来了，好像呆了一下，突然手舞足蹈的又哇啦哇啦叫唤了一阵，一边挥舞着手里的大木棒，一边用手比划着麻帆背后的苍狼群，意思好像是说你犯规！你怎么不骑着狼出来？

　　麻帆一脸黑线，这原始人哥们脑壳被门挤了吧？打那学的这么多规矩？再加上根本语言不通，双方根本无法沟通，麻帆懒得理它的举起了手中的青丝弓，狗日的，这丫也够狡猾的哈？看到咱的坐骑比它的块头大，觉得不公平是怎么的？还打算让咱换小号的苍狼骑着不成？你怎么不说你的巨狼比苍狼们大两倍呢？

　　看到麻帆不理它，原始人首领生气了，气呼呼的把手里的大木棒砸在了地上，空手冲着麻帆比划起来，它胯下的巨狼也咆哮了几声，似乎在说麻帆不守“规矩”。

　　麻帆抽了抽嘴角，这哥们忒有意思了，还单挑不单挑了？不打咱们走了！？

　　可是这时候麻帆身边传来了一声狼啸，扭头一看，不知道什么时候苍狼王灰太狼也出现在了场中，停在了阿呆旁边，麻帆看过去的时候，灰太狼那双苍蓝色的眸子正好对上了他的视线。

　　麻帆的冷汗一下子就下来了，不是吧？灰太狼你凑什么热闹啊？真要俺骑着你跟对方单挑？人家的巨狼比你块头大一两倍，而那原始人首领的块头也比麻帆宽一两倍，明显不公平嘛！

　　不过这还是第一次灰太狼主动要求麻帆骑着它，麻帆只好硬着头皮从阿呆的背上爬下来，翻身坐在了灰太狼的背上，灰太狼的体型比普通苍狼要大上一些，虽然还赶不上巨狼的块头，但是一米多高的肩高已经足够驮起麻帆的小身板了，即便是强化过，但是麻帆的体型也算不上魁梧，体重也就60多公斤的样子。

　　看到麻帆换了坐骑，原始人首领这才满意的哼哼吼吼了两声，从巨狼背上爬下来又捡起了扔掉的大木棒，这丫还挺讲究原则。

　　顺手将肩膀上的毛球扔给阿呆，麻帆又举起了青丝弓，反手从背后抽出一支长弓矢，哥我坐在阿呆背上跟坐在灰太狼背上有什么区别么？不都是拿箭射么？

　　要是群殴没准麻帆还真不敢下来，可是要说单挑，百步之内他必胜！

　　可那原始人首领一看麻帆又把弓箭举起来了，又是一脸傻像的瞧着他，吧唧了两下那小眼睛，“吼哈哈！吼哈哈！”的怪叫了几声，愤怒的指着麻帆手中的长弓，比手画脚的拍打着自己手中的大木棒。

　　麻帆也火大了，冲着它吼了起来：“我靠！你丫到底打不打啊？怎么这么多规矩啊？”原始人首领被麻帆吼的一呆，直愣愣的冲他看了半响，却还是固执的拍打着手里的大木棒，示意要肉搏，不要弓箭。

　　差点被它气乐了的麻帆干脆不理它，对方看麻帆把手里的弓箭放下去了，歪着脑袋来回瞅了一阵，咧着嘴“哦哦哦”了几声，回头冲自己的同伴吼吼了一句，立即有个原始人骑着巨狼跑出来了，在离麻帆二十多米的地方停下来后，把它自己的大木棒扔了过来。

　　还以为这个原始人打算拿大木棒砸自己而被吓了一跳的麻帆，看到大木棒落在离自己几米远的地方后“咕噜咕噜”滚了过来，这才明白原来对方看到自己没有“近战武器”还特地给他送了一把过来。

　　这还真是好玩了，发现对方好像并不是原始的毫无理由的凶残，似乎对自己也没有太大的敌意，麻帆想了想，便收起了手里的青丝弓，从背后抽出了铁枪举在手里，向野蛮人首领比划了一下，示意自己就用这个。

　　这规矩忒多的野蛮人首领“规矩哥”一看麻帆拿根那么细的木棍，顿时嗤笑起来，它背后的原始人们也发出一阵嘲笑的吼吼，麻帆差点没暴走的冲上去给它一下子！

　　地上那根大木棒少说也有海碗粗，握柄都有杯口粗细，重量少说也有大几十斤重，真叫他用，他还真用不了，但是最近开放了战斗技能，虽然只开放了散打和军体拳等基础技能，但是军体拳系统中，也是有一些器械运用技巧的，麻帆简单的学习过一部分棍棒运用技巧，虽然不是很精通，但是总比使用个纯粹靠蛮力砸人的家伙技术好点了。

　　也懒得跟着话都说不清楚的家伙啰嗦，举着铁枪大喝了一声，双腿夹紧灰太狼的胸腹，灰太狼很通灵的顺着麻帆的力道，像一股疾风般刮了过去，脚步轻盈的像是在跳舞，平稳的一点震动都没有，让原本以为在没有坐鞍的狼背上会很不安全麻帆放下心来，向着挥舞着大木棒哇啦哇啦叫唤着冲过来的野蛮人首领“规矩哥”一枪捅了过去！！！


第166章 老婆！出来看上帝！

　　“哇嘎嘎！！！”

　　能当上首领，自然比一般的原始人要厉害，原始人首领拥有的力量是非常惊人的，大木棒在麻帆的铁枪刺过来的时候猛的由下往上挥舞，如果不是麻帆一抖腕，铁枪一摆，闪过了原始人的挥击，只有鸡蛋粗的木制铁枪杆即便不被砸断，也会被砸的脱手飞走！

　　两只狼骑擦身而过的瞬间，几乎是同时甩头向对方的喉咙咬去，而锋利的爪子也同时挠向了对方的胸腹，苍狼王灰太狼的体型虽然小了一倍，但是动作却要灵活的多，在一嘴咬空后立刻四肢一弹，向一侧跳开，躲开了黑色巨狼的爪子，同时也带着背上的麻帆闪过了原始人首领呼啸着砸过来的大木棒。

　　那足有几十斤沉重的大木棒在它的手中仿佛是一根羽毛，挥空的惯性丝毫没有影响到它的平稳，跨坐在巨狼背上的身体晃都没晃，完全靠手臂的力量将砸空的大木棒收了回来，继续挥舞着向躲避的麻帆撵来，嘴里还“哇嘎嘎！哇哈哈！嘿哈！呀呀呀！”语无伦次的怪声大叫着。

　　而它胯下的巨狼也凶猛异常，一击不中，咆哮了一声猛跃了过来，爪刃森然的双爪向闪避的苍狼王按了过来，而随着它的跃起，跨在它背上的原始人首领趁机将手中的大木棒从上往下砸了下来，这一下要是砸中，估计脑瓜子会像西瓜一样爆开！

　　刚刚弹跳出去还没有卸掉余势的苍狼王这时很难闪避，麻帆双眼一眯，刚刚刺空后荡开的右臂直接抡了回来，扬起的铁枪像一根大鞭子似的呼啸着抽在了狰狞咆哮的巨狼脸上！

　　犬类生物通常都是铜头铁骨豆腐腰，而鼻子却是它们最大的弱点，要是鼻子上受到重击，可能会直接丧失战斗力！

　　想想看要是你自己的鼻子被砸一拳头会有什么感觉吧！嗅觉灵敏的狼鼻子上的神经特别的发达和敏感，一旦被攻击甚至会造成晕眩、盲目和无力的状态，麻帆的一枪抽在了巨狼的脸上，正好砸到了它的大鼻子，巨狼“嗷～！”的一声惨叫，扑击的力道凌空一散，失去了平衡，浑身发软的顺着扑击的惯性撞了过来。

　　苍狼王怎么可能放过这么好的机会，低咆一声一口咬住了撞过来的巨狼肩膀上的皮毛猛的扭头一抡，居然就这样凌空将一只几百公斤重的巨兽抡着砸在了地面上，它背上的原始人首领也被摔的像块石头一样咕噜噜滚了出去。

　　而苍狼王身体一抖，将自己背上的麻帆给抖了下来，不依不饶的扑了上去。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，原本原始人们看到自己的首领占到了上风，都兴奋的“呼哈哈！哦哈哈！”的怪叫着加油，可是没想到眨眼间就被人摔在了地上。

　　只不过一次交手，战斗就好像结束了，但是狼王们的战斗却才刚刚开始，驮着麻帆的苍狼王根本施展不开，这才把他抖了下来卷吧卷吧袖子上去了，而被掀翻的巨狼显然也不是那么容易放弃的，肩头受伤的巨狼不等站起来，铁扫帚似的大尾巴呼啸着就抽了过来，将扑过去的苍狼王砸落，而自己也从地上弹了起来！

　　麻帆眼尖的看到，巨狼因为剧痛而皱起的鼻子上有一道粗壮的隆起，那是皮肉被抽击后淤血所造成的肿胀，但是这让它更为疯狂，因为皮肉的皱起，满嘴森白的獠牙看上去分外的狰狞恐怖，凶光闪烁的眼睛也因为充血而变的通红。

　　原始猎食者们之间的战斗是最直接，也最暴力，最残忍的，两头巨兽不用顾忌背上的骑士，四爪齐上，血盆大口狠狠咬合时牙齿发出的巨大“咔嚓！”碰撞声，让人不禁惊心动魄，这一口别说咬在肉上，就是咬在钢筋上估计也一口咬断了！

　　双方的扑击和翻滚，让地上的草皮和泥土四溅翻飞，旁人根本紧不得身，而被摔出去的原始人首领也爬了起来，凶悍的咆哮着，举着大木棒奔跑着向麻帆冲来。

　　麻帆自然不可能等到它冲到自己面前，提着铁枪斜刺里冲了出去，偏开野蛮人首领冲锋的正前方往它的身侧移动了两步距离，仗着铁枪长达两米的长度狠狠一枪扫在了它的左腿弯里，将它抽的身体失去了平衡腾空了起来，四脚朝天的重重砸在了地面上，发出了一声闷哼。

　　可是原始人首领的悍勇也让麻帆吃了一惊，因为没有真正的学过枪术，麻帆对长枪的使用概念只停留在捅、抽、挑等几个动作上，倒是军体拳器械项目中有短棍、长棍的使用技巧，所以麻帆基本上是把长枪在当长棍在用，刚刚抽在原始人首领腿弯里的那一记，因为他经过强化的力量，少说也有好几百公斤，不说把它的腿骨抽断，起码脱臼是有可能的，照道理它是不可能还站的起来的。

　　但是对方立刻像没事人一样的翻身爬了起来，张牙舞爪的咧开着满是参差不齐犬齿的大嘴，咆哮着向麻帆不依不饶的扑了过来。

　　下了地的原始人首领的速度没有那么快，粗壮的身体虽然力大无穷，但是过于沉重的身体也让它的动作比较迟钝，火大的麻帆看到这丫还有点没完没了了，一抡长枪给它来了个“当头棒喝”，呼啸着抽下的鸡蛋粗长枪被抡成了弧形，这一下要砸在脑门上，就算脑袋不被门夹也能长出乳沟了！

　　被吓了一跳的原始人首领下意识的举起右手里的大木棍去挡，可是麻帆一抖腕，枪柄往一侧推了一点，而枪头就偏离了大约半尺的距离重重的砸在了它的右肩上，就听见“咔嚓！”一声，那胳膊就算不断也得脱臼了，当场举着大木棒的胳膊就耷拉了下去，沉重的大木棒再也拿不住了，重重的砸在了地上。

　　痛的“嗷唠！”一声惨叫的原始人首领被抽的身体往左侧摔倒，可是依旧顽强的伸出完好的左手去捡地上的大木棒。

　　担心杀死原始人首领会激起那一大群原始人愤怒的麻帆没有下杀手，而是眼明手快的一枪刺在了大木棒上运劲一挑，把大木棒远远的抛了出去！

　　照道理说要是单挑的话这就算输了吧？可这个原始人首领好像脑子就只有一根筋，没了武器就哇哇大叫着，甩着一只晃晃悠悠的膀子空手往上扑，被麻帆又一棍子抽在了脚踝上跌倒！

　　看到这样像打不死的小强一样还想爬起来，打出火气了的麻帆抄起铁枪朝着它没头没脑的一通乱抽，动手抽手，动脚抽脚，“劈里啪啦”一通乱响的把原始人首领抽的嗷嗷惨叫着满地打滚。

　　狂风暴雨一样的抽了半天，麻帆都有点累了，呼哧呼哧的喘着粗气，杵着铁枪甩着膀子休息一会，地上的原始人首领已经被抽蒙了，抱着脑袋不敢动，麻帆都停下来休息半天了，它还没动静，又好气又好笑的用铁枪轻轻捅了捅，蜷缩成一团像只乌龟一样跪着，用胳膊抱住脑袋埋在地上的原始人首领那浑圆的大屁股，提醒它没打了。

　　正准备开口问它还打不打了的麻帆铁枪还没收回来，就听见蜷缩着的原始人首领突然撕心裂肺的一声惨叫，捂着屁股原地弹了起来，表情扭曲纠结的原地直打转。

　　麻帆顿时一呆，下意识的看了看铁枪的枪头，又看了看原始人首领捂着的地方，大汗！那什么……兴许是刚才随手一捅，位置太正点了一点……

　　蹦起来的原始人首领表情痛苦的蹦了一会，一手捂住屁股，一手向麻帆咬牙切齿的抓了过来，麻帆大怒，还来？抡起铁枪又打算抽它丫的，而这时旁边一次惊天动地的咆哮，和突然惊恐的吼叫起来了的原始人与它们的坐骑所发出的巨大喧哗声，把他和原始人首领都吓了一跳，下意识的扭头看了过去。

　　这一看吓了一跳，只见两只厮杀中的巨兽这会儿已经结束了战斗，苍狼王灰太狼浑身浴血的用爪子将黑色巨狼的头颅摁在了地上，而大嘴则死死的咬住了对方的喉咙，在黑色巨狼的后背上，有一道触目惊心的巨大伤口，像是被一把大刀狠狠的划过一样，几乎将整个背部切断，而在已经躺倒在地上的黑色巨狼身后一道十多米长，十余厘米宽的划痕醒目的留在了草地上。

　　这是怎么回事？刚才发生了什么？

　　被咬住了喉咙的黑色巨狼，巨大的身躯无力的躺倒在草地上，浑身都是喷血的伤口，四肢无意识的抽搐着，眼看是不活了，而苍狼王灰太狼也好不到那里去，身上大大小小的抓痕，左肩上甚至有一块皮肉全都不见了，露出了森森的白骨，流出的鲜血几乎浸透了那身苍青色的美丽皮毛。

　　不等麻帆有所动作，原始人首领就发出了一声直接从肺里面飙出来的高音惨叫，刚才它被麻帆打成那样，也没看见它叫的这么凄惨，只见它嘴里发出：“阿巴巴！阿巴巴！！”的惨叫声，连滚带爬，跌跌撞撞的飞快跑了过去，悍不畏死的一把推开了还咬着黑色巨狼喉咙的灰太狼。

　　好在灰太狼这会儿已经是强弩之末了，被原始人首领推了一把，居然跌跌撞撞的倒退了两步之后，跌倒在了草地上，胸腹剧烈的起伏着，嘴里唏哩哗啦的鲜血触目惊心的滴了下来。

　　麻帆连忙跑了过去，扔下手里的铁枪抱起了灰太狼的头部，只见它的鼻梁上少了一大块皮肉，应该是在和黑色巨狼互咬的时候被撕掉的，几乎伤到了眼睛，而身上大大小小最少有上百道伤口，肚子上一道长长的抓痕几乎将肚皮刨开，大量的鲜血涌了出来，很快浸湿了抱着它的麻帆和地面上的青草。

　　手足无措的麻帆捂了这个捂不了那个，慌张了一阵才反应过来，从腰后的皮囊带里插着的一排钢化玻璃管中，摸出了一支重伤级的“碳基质营养补充剂”，掰着灰太狼的大嘴直接倒进了它的喉咙给它灌了下去。

　　可是看到灰太狼的喉咙蠕动了一下，把重伤剂吞咽下去后，麻帆才反应过来，这种“碳基质营养补充剂”是给佩戴有PAS的玩家使用的，通过PAS中转，让矩阵控制玩家的复制体进行高速恢复，可苍狼王灰太狼身上可没有这种装置，自然是不可能进行燃烧体内能量进行自我恢复的。

　　一下子乱了手脚的麻帆，飞快的解下了自己手腕上的PAS急急忙忙的往灰太狼的脚爪上扣，可是人家灰太狼的脚爪可比他的手腕子粗多了，那里扣的上去，反应过来的麻帆急忙叫了秘书：“立刻生成一个大号的PAS！！！”

　　秘书也没有回答，只见麻帆的右手臂上闪烁起一阵微弱的银光，一些黑色的金属液从藤甲中流了出来，在他的手中形成了一个大号的PAS，在麻帆的右臂上，储存着大量矩阵模块的材料，以便于他随时制造一些所需的器材，可是这个新生成的PAS让麻帆有些傻眼，怎么看上去有点像是狗脖圈？

　　也顾不上那许多，连忙将大号PAS扣在了灰太狼的脖子上，替它启动了疗伤程序，刚刚被灰太狼喝下去的“碳基质营养补充剂”立刻就起了作用，身上的伤口迅速的止血，可是也许灰太狼的伤势比较重，或者是人用重伤剂的剂量对巨大的苍狼来说太小了，灰太狼身上的伤口仅仅是止住了血，却没有恢复的迹象。

　　连忙掏出皮囊中的所有“碳基质营养补充剂”一股脑的都倒进了灰太狼的嘴里，自从上次受伤后，麻帆就让人帮他做了个专门用来插疗伤剂钢化玻璃管的皮囊带，总共可以携带20支各种不同剂量的“碳基质营养补充剂”，随身携带着以防万一。

　　这次一下灌了十几支疗伤剂下去，终于看到灰太狼身上的伤口开始恢复，而灰太狼也恢复了一些力气，微微抬起头来，第一次温顺的伸出舌头舔了舔麻帆抱着它脖子的手，然后挣扎着趴了起来，将脑袋放在了地上，闭上眼睛似乎在休息，不让麻帆继续抱着它，怎么的说它也是狼王，老被人抱着多没面子。

　　看到灰太狼的伤势控制住了，麻帆松了一口气，毛球不知道什么时候也跑了过来，眼泪汪汪的凑到灰太狼的脑袋旁边伸出它的小舌头轻轻的舔着灰太狼鼻梁上正在收口的伤口，一身银色的绒毛被狼血染的血红。

　　而这时，麻帆才反应过来，猛然想起他们还被一大群原始人包围着呢，回头一看，原本抱着黑色巨狼哇哇乱叫着“阿巴巴！阿巴巴！”的原始人首领，这会儿也抱着黑色巨狼的巨大头颅，在麻帆惊愕的注视中，把自己的胳膊伸进了巨狼的嘴里，用它的獠牙划开了自己的血管，然后把鲜血滴在巨狼的喉咙里，在给巨狼灌食鲜血，似乎这样就能救活巨狼。

　　而不知道什么时候，原本远远围着的原始人们都从巨狼们的背上下来了，在周围围成了一个大圈，默默的注视着圈里的巨狼，当原始人首领划开自己的血管给巨狼灌血的时候，它们也都一个个的走了上来，把胳膊伸进巨狼嘴里划开血管给巨狼“输血”。

　　其它的原始人则围着大圈，突然开始低声的叨咕着什么，一百多个原始人哼哼着低声的叨咕，逐渐形成了一种旋律很古怪的曲子，音节很简单：“哼巴巴！阿巴巴！阿巴！阿巴！嚯巴巴！哈巴巴！阿巴！阿巴！”来来去去周而复始的就是这么几句，但是音阶却一遍比一遍高，逐渐形成了高亢的呐喊。

　　虽然不明白这几句是什么意思，但是那苍凉荒蛮的旋律却让人不由自主的想跟着哼哼。

　　但是黑色巨狼的伤势可远比灰太狼来的严重，原始人们往黑狼嘴里灌血的行为可不像麻帆往灰太狼嘴里灌“碳基质营养补充剂”那么来的有效，黑色巨狼失血的速度太快，很快胸腹间的起伏越来越弱，最终停止了呼吸。

　　“啊哇哇！！阿巴巴！呜哇！！！”原始人首领突然惨叫一声，抱着黑色巨狼的巨大头颅摇晃着，伤心的一阵阵干嚎，而周围的原始人们哼唱的曲子也像被掐断了一样哑然而止，随即，一只巨狼悲伤的“嗷呜～～”仰天长嚎，其它的巨狼也都逐渐的加入了进来，嘹亮的狼嚎仿佛穿越了空间，直接传递到了天空之中。

　　最后连躺在地上闭着眼睛的苍狼王灰太狼，也睁开了眼睛，挣扎着仰头发出了一声长啸，围在周围的苍狼卫们同时仰天长啸，清越嘹亮的啸声几乎传遍了整个大草原，引的一些未知的生物远远的发出了应和般的吼叫。

　　苍狼啸月！

　　不知道什么时候升上了天空的三颗颜色各异的异界月亮，将明亮的光芒温柔的泼洒了下来，使得夜间的大草原格外的明亮，以至于麻帆都没有察觉什么时候天黑了，而且他惊愕的发现，今天异界的三颗月亮，居然都是满月！

　　这还是他第一次看到异界的三颗月亮都是满月的情况，要知道异界的三颗月亮阴晴圆缺的周期可是不同的，每天都不一样，有时候三个月亮都缺着大大小小的月缺，有时候又是一颗圆两颗缺，或者是两颗圆一颗缺，甚至于有时候天上只有两个或者一个月亮，像这么难得的三月齐圆的情景可是很难得看到的。

　　狼群的啸声逐渐淡去，原始人们又唱起了另一曲古怪的悲伤调子渐渐围了上来，似乎想将死掉的黑色巨狼抬走，而这时，秘书突然插了一句嘴：“0号，那只原始生物还有生命迹象。”

　　还有气？

　　那就是还有救啰？

　　麻帆眨巴眨巴眼，这帮原始人挺憨直，说单挑就单挑，刚才他把它们首领揍成那样，也没见一个上来帮忙的，而原始人首领，傻是傻了点，可是光冲它对自己的伙伴拥有如此真挚的感情，为了一匹坐骑竟然愿意割脉喂血，麻帆也觉得应该帮帮忙，再说人家的巨狼落到这下场，也算是他们的责任。

　　也不管人家听不听得懂，麻帆就叫了一嗓子：“等一下！”，人家果然没理他，依旧扛着黑色巨狼的尸体一边唱着悲凉的葬歌，一边以一种奇怪的节奏重重的顿着脚步，发出：“嘭嘭啪！嘭嘭啪！”的声音来。

　　语言不通啊？挠了挠头的麻帆只好撵了上去，直接挤开几个围着的原始人，把原始人的队伍拦了下来，原始人首领原本正伤心呢，一看“凶手”居然还跑出来搅事，顿时大怒，一伸手就准备开扁。

　　可是一支半透明的，亮晶晶的钢化玻璃管伸到了它鼻子前，差点直接捅进它的朝天鼻孔里，搞的原始人首领不得不向后仰着身体，眼睛都挤成斗鸡眼了的瞅着鼻子下面的透明钢化玻璃管。

　　疑惑的看看鼻子前面的玻璃管，又抬头看看伸着手的麻帆，原始人首领小心翼翼的用两根粗短的手指接过了那根玻璃管，疑惑的放到耳边摇晃了一下，又凑到鼻子下面嗅了嗅，甚至还伸出大舌头舔了一下尝尝味道。

　　显然原始人首领刚刚太伤心，没有发现麻帆对灰太狼使用疗伤剂时的情况，倒是旁边有估计是军师或者秘书之类的原始人指着它手里的疗伤剂惊喜的哇啦哇啦。

　　“哇啦哇啦？？？”原始人首领将信将疑的问它的原始人秘书。

　　“哇啦哇啦！！！”原始人秘书一脸神圣的用手指头一指还趴在地上休憩的苍狼王灰太狼。

　　原始人首领一看原本同样全身都是伤的灰太狼居然不知道什么时候已经好了，一下子把本来不大的小眼睛瞪的溜圆！当场鼻涕眼泪哗啦就下来了，冲着麻帆哆嗦着嘴唇叨咕了半天，翻身跪倒在地上，又磕头又是拍地的吼吼着，周围的原始人看到自家首领都跪下了，那还说什么呢？劈里啪啦顿时全场的人都矮了半截，冲麻帆激动的吵吵嚷嚷的说着什么，可惜他一句都没听懂！

　　不过看它那眼泪和鼻涕共同飞舞，一边指着灰太狼躺着的地方，一边手舞足蹈的比划着手里神药的样子，估计是求麻帆这个“神医”救救它的阿巴巴。

　　麻帆也不敢耽误，抢过原始人首领手中的“碳基质营养补充剂”，推开挡路的原始人就开始往已经没了声息的黑色巨狼的嘴里灌，并生成了一个新的大号“脖圈”给它戴上。

　　说起来，麻帆还真继承了他们老麻家祖上堪比扁鹊、华佗这两位神医的传统手艺，临时客串一把妙手回春的麻大夫，麻神医！

　　从某个角度来说，这世界上好像还真没有比他麻大夫技术更好的医生了，只要没咽气，分分钟让你起死回生，专治各种不孕不育疑难杂症，生死人肉白骨跟玩似的！

　　黑色巨狼的伤势比灰太狼要严重的多，除了浑身遍布的咬痕和抓伤，它背脊上那一道长达一米多，几乎切断了脊椎的恐怖伤口和咽喉上被灰太狼最后一击咬出来的口子才是致命伤，真不知道灰太狼是怎么给人家造成这么严重的伤势的。

　　所以需要的“碳基质营养补充剂”的剂量相当的大，麻帆身上可没带着那么多，只好偷偷的作弊了一下，让秘书通过短距离跃迁给传送来了更多的“碳基质营养补充剂”，不断的灌进黑色巨狼的喉咙。

　　随着它体内的碳基物质和碳基能量在矩阵模块制造的PSA中转作用下剧烈的燃烧起来，施放出能量和所需的营养修补创伤，黑色巨狼的身体散发出了惊人的高温，PAS也散布出淡淡的银光把它巨大的身躯笼罩了起来，在明亮皎洁的月辉之下显得格外的神秘和圣洁。

　　只看到麻帆给阿巴巴戴上了一个奇怪的金属圈之后，阿巴巴身上的可怖伤口就开始以肉眼可见的速度快速愈合，原始人们惊讶的咧开了大嘴，低声窃窃私语着，指着麻帆的背影敬畏的嘀咕：“阿古！阿古！”却被原始人首领回头怒视了一眼，不敢吭声了，也许这种神奇的“法术”只有它们部落的巫师才有能力办到吧？

　　看到原本已经“死掉”的阿巴巴身上的伤口逐渐愈合，并低声的哼哼着动弹了一下苏醒了过来，发现身边是个不认识的人，还低吼了一声，挣扎着企图起来。

　　原始人首领一看，连忙跑上去抱着阿巴巴的大脑袋语速飞快的念叨着，像是在跟它解释这个不是坏人，是正在救它小命的“神医”。

　　也不知道是黑色巨狼真的听得懂原始人的话，还是原始人首领真会说“狼语”，黑色巨狼阿巴巴凶悍的眼神柔和下来，躺下来不再挣扎，并且伸出巨大的像块大毛巾似的湿漉漉舌头，回头舔了麻帆一下。

　　正专心给阿巴巴治疗的麻帆被“铺天盖地”的一条大舌头舔了一下，好嘛！从胸口到脸全是口水，不用洗脸了，一边呸呸的吐着口水，一边手忙脚乱的用手把阿巴巴的大舌头塞了回去，继续把疗伤剂往它喉咙里倒。

　　原始人首领看到麻帆的狼狈样子，傻乎乎的嘿嘿笑了起来，麻帆一边抹着脸上的口水，一边怒视了一脸傻像的它一眼，看到它被自己揍的鼻青脸肿的傻样，没好气的把自己的那个PAS扔给它，示意它戴上，并递给了它一瓶轻伤剂。

　　不明白麻帆给它那个PAS干什么的原始人首领，看了看麻帆比划着要它戴上的动作，又看了看阿巴巴脖子上的脖圈，恍然的拿起像个黑色护腕似的PAS就往脖子上套，麻帆差点晕倒，你以为你是鱼鹰啊？那么小的PAS你也往你比脑袋还粗的脖子上套？套的上去么？

　　看到阿巴巴的伤势稳定了下来，麻帆不再给它灌“碳基质营养补充剂”，腾出手来抓过原始人首领，给它戴上了PAS，并掰开轻伤剂的玻璃管塞到它嘴里，看到它咽下去后，才帮它启动了疗伤。

　　惊讶的看着自己身上的伤口，原始人首领咧着大嘴，呆呆的看着麻帆：“阿古？咧吧阿古！？”

　　麻帆一脑袋黑线，谁知道这丫的说什么啊？只好偷偷的问秘书：“你不能翻译异界语么？我看它们好像有语言系统的样子。”

　　“理论上是可以翻译的，但是因为我没有原始数据库，目前适用的是地球文明的临时数据库，语言体系信息不足，不具备翻译生命种族语言的能力，不过对这种原始的语言，可以通过录入分析的方式进行破解，需要进行么？”

　　秘书的语言体系信息不足是可以理解的，毕竟它只拥有地球文明的语言数据，让它翻译地球上任何一个国家的语言都没有问题，可是让它翻译异界原始人的语言就有点强人所难了，秘书也不是万能的啊，麻帆所具有的副控思维体的权限不够，无法开启矩阵数据库不说，连前任硅基文明控制思维体留下的硅基文明数据库也不能使用，只能使用自建的数据库。

　　那个“录入分析”，大概就是让这些原始人不停的说话，然后进行记录并对照推算它的意思来进行翻译，可不是一时半会能够完成的，考虑到既然异界存在原始智慧生命体系，以后也许还会和它们接触，麻帆留了个心眼，给原始人首领治好伤之后没有收回那个原本属于他的PAS，而是偷偷的让PAS融合在了它的手腕上，除非它把手腕砍掉，不然是不能像麻帆这样随便把PAS取下来的。

　　不管是这个原始人首领，所有的玩家手腕上的PAS都是不可取下的，防止他们发现取下PAS后就不受矩阵系统规则管制了的这个小BUG。

　　目前玩家们所遵守的“系统游戏规则”，实际上都是基于矩阵系统对玩家复制体的控制，例如“女性保护模式”，在某牲口级男性玩家对女性玩家企图猥亵的时候，矩阵系统会接管他的复制体控制权，也就出现了所谓的“女性保护僵直状态”，不但非礼不成，还会被人家暴打一顿。

　　但是如果玩家将手腕上的PAS取下，就无法通过矩阵模块中转，来控制玩家复制体了，那些什么细胞修复、消耗替代、疼痛感屏蔽、防暴力血腥系统等功能也都将失去作用。

　　看到自己身上的伤势在眨眼之前全都痊愈了，原始人首领敬畏的突然趴下，撅着屁股伸长胳膊拍打着地面，对麻帆行了个五体投地大礼，嚷嚷着：“阿古！咧吧阿古！”。

　　周围的原始人们一看自家的首领都屁股向后雁落平沙式了，都吧唧吧唧趴了下来，撅着屁股伸长手臂开始拜大神，并在首领的带领下，哼哼着发出一种很像是刚刚它们哼唱的祭祀旋律来，十分有规律的摇摆着趴着的身体和高举的手臂。

　　一两百个原始人冲着你五体投地的感觉很怪，如果再升上一堆篝火，再竖起一个妖魔鬼怪的图腾雕像在身边，立马一个邪教就诞生了。

　　可是奇怪的是，随着原始人们“参拜”的动作和，哼唱的祭祀旋律，麻帆周围的月光似乎格外的皎洁了起来，周围的银白色月光像是被聚拢一样，凝炼的汇聚过来，银色水流一样越来越“黏稠”。

　　当然，这种“黏稠”并不是说月光真的具有了实体，而是身体的皮肤很明显的能够感觉到在这种黏稠的月光之中的迟滞感，就好像身体进入了一大团胶水之中一样，虽然并不妨碍行动，可是移动时身体会有沉重感。

　　大吃一惊的麻帆连忙问秘书：“这是怎么回事？跳大神？还是诅咒？”

　　“资料不足，无法解释！”秘书沉默了一下才回答，应该是进行了分析，然后又立刻道：“空间中有明显的能量聚集的迹象，和‘双旋核子能量汲取装置’汲取空间中的游离能量时的状态很近似，这种能量聚集的现象对碳基生物身体并不能造成伤害，但是对硅基生命的硅基载体会造成一定的能量过载，也许会导致硅基载体短路或烧毁。”

　　麻帆已经习惯了秘书时不时冒出一些听不懂的专业名词了，什么“双旋核子能量汲取装置”，鬼知道那是啥米玩意，秘书这个前任硅基文明思维体遗留下来的智能生命系统，可以使用它所掌握的技术，但是却不能调用数据库，实在让人有点头疼，到目前为止还没有发现有什么办法能够提升自己所谓的“思维体控制权限”的办法。

　　不过既然这种能量聚集是对身体无害的，麻帆也就放下心来，自个还偷偷乐呢，秘书老觉得硅基生物比碳基生物要高级，要先进，怎么样？咱们碳基生物还是有碳基生物的优势的吧？

　　因为原始人们的祭祀行为，突然产生的能量聚集现象，是一种和秘书所具有的文明体系完全不同的领域，即便是万能的秘书也无法解释这种现象的原理，倒是麻帆自己给自己找了个答案：“巫术！要不就是魔法！异界小说里很常见嘛！”

　　这些似乎是来自天空中三颗异界月亮的“光能”因为过度的密集，而在麻帆身边形成了一团类似银色光雾的东西，把他和佩戴着PAS的苍狼王灰太狼、黑色巨狼阿巴巴、原始人首领都包裹了进去，而且不知道为什么，没有佩戴PAS的毛球也跟着灰太狼一起被包裹了进去，在银色光雾中，毛球那一身原本就是银白色的绒毛更加闪烁生辉。

　　毛球在灰太狼的背上兴奋的爬来爬去，哼哼唧唧的叫唤着：“咿呀！咿呀！”然后它就在麻帆惊讶的注视中，做出了一个让麻帆傻眼的动作，张开了粉嫩的小嘴，开始朝着天空吸气，而那些银色的光雾，像是碰到了抽油烟机的烟雾一样，旋转着进入了它的小嘴里。

　　“呃……这是干什么？”麻帆一脸呆滞：“这小东西要成精了不成？怎么感觉跟妖怪吸食日精月华差不多？”他不知道怎么的想起了那句：“老婆！出来看上帝！”的台词。

　　还真就被麻帆猜对了，不但是毛球，原本趴着恢复体力的灰太狼也突然睁开了碧青色的眸子，站了起来，先向着天上无比浑圆的三颗月亮发出了一声长啸，然后就开始像毛球一样吸气，它的动静可比毛球要大多了，如果说毛球吸气的时候像个抽油烟机，那么灰太狼吸气的时候就像个强力抽水泵，凝聚过来的银色光雾甚至在空中形成了一道强烈的龙卷，旋转着进入了灰太狼的嘴里。

　　紧接着，原本奄奄一息的黑色巨狼阿巴巴也挣扎着站了起来，拼命的吸食着空中的“月华”，只剩下麻帆和原始人首领还傻乎乎的站在浓稠的光雾之中你看看我，我看看你。

　　被三个生物吸食的“月华”……咱们姑且叫它月华好了，被吸食掉的月华并没有因为三个生物的吞食而减少，反而因为它们的吸食动作，引动了天地之间的能量，原本只是如丝如缕的慢慢汇聚过来，被它们一吸，仿佛在这里拔掉了一个游泳池的下水道塞子，一个巨大的能量漩涡开始形成，旋转着聚集了过来，并且银色光雾的范围越来越大，也就是说这些银色的能量光雾，越吸越多！！！

　　正看着这幅奇景，秘书突然警告道：“空间中的游离能量聚集达到临界值！符合矩阵能源体最低标准，能量汲取程序自动开启！！！”

　　说完，麻帆只觉得身体一僵，自己失去了控制能力，而胸口则爆射出了一道比银色光雾要明亮的多的灿烂银色光柱，从他的胸口，将一个清晰的矩阵徽记的图形投射到了空中，像探照灯一样在天空中投射出了一副剪影，然后麻帆只感觉到胸口一阵酥麻，大量冰凉的物质透过了皮肤灌涌了进来！

　　麻帆脑子轰然炸响，顿时失去了意识。


第167章 二次强化

　　“滴滴！矩阵超核心能源体储备库恢复1.73％，达到最低自我修复能量消耗标准，自我修复程序开启……”

　　“滴滴！自我修复程序结束，消耗能源体储备库能量1.73％，当前能源储备为0，矩阵超核心本体硬件修复1.12％。”

　　“滴滴！矩阵超核心本体自检……硅基智能辅助系统全面自检……低纬度碳基载体自检……控制思维体自检……”

　　“滴滴！发现矩阵超核心本体硬件运行对低纬度碳基载体消耗产生过载，矩阵超核心进入继续休眠模式……”

　　“滴滴！硅基智能辅助系统权限提升为2级，0号自主副控思维体权限提升为1级，部分矩阵超核心功能开放……”

　　“滴滴！发现0号自主副控思维体频率过低，发现低纬度碳基载体强度过弱，开启自我优化程序……思维体二度优化完成，碳基载体二度强化完成，授权完成，运行系统全面重启，自检程序结束！”

　　在一连串为不可闻的“滴滴！”声中，麻帆像是从大梦一场中醒来，首先是感觉，接着是触觉，然后是听觉、嗅觉、味觉……整个世界又重新回来了！

　　“呼～～～！”麻帆长长的呼出一口肺部中的调培液，在调培舱中冒出一串泡泡，睁开了有些迷茫的眼睛，整个世界好像都不一样了，但是不一样在那里麻帆却又说不出来，只觉得好像感官更加的鲜明，感觉更加的灵敏，大脑更加的清晰，自己像是在用第二视角在控制着身体。

　　这是一种相当奇妙的体验，所谓的“第二视角”，就是除了身体的双眼之外，自己的灵魂好像离开了身体，从身体的背后45°角，以一种旁观者的角度俯视着自己，但是自己的眼睛却并没有失去作用，同步产生着感官作用。

　　这应该是所谓的“思维体二度优化”带来的新能力了，除了身体正常的运行之外，“思维体”还可以以旁观者角度去思考问题，就好像把一个人的灵魂一分为二，分心二用的一个负责身体的运行，另一个则负责思考，就好比一台单核电脑升级成了双核电脑一样，完全可以进行多线程操作。

　　之所以会感觉到“灵魂离体”，倒不是因为产生了“背后灵”，而是因为感官系统的能力提升，初步的具有了360°全方位感知的能力，如此以来，三米以内，没有人能从背后偷袭。

　　这种模式大家应该很熟悉，这就好像坐在一台电脑的前面，通过电脑屏幕去控制一个游戏角色，虽然所有的感官都来自于角色本身，但是控制者却可以拥有超出角色的视角范围，虽然这种“超视角”的范围还很小，但是对于感知方面的提升却很大，如果这种能力可以进一步的提升，相信会有更大的发展空间。

　　本体视角和超视角的不协调，让麻帆很不习惯，有些分不清那个才是真正的自己，还需要一段时间的适应，才能使得两种视角进行同步，那样才不会产生怪异感。

　　调培舱中的培养液从舱底的通道被抽掉，密封的调培舱“嗤”的一声开启，麻帆扶着舱壁坐了起来，把双手放到眼前观察了一下，又摸了摸身体，没发现有哪里不一样了，但是却肯定跟以前不一样了。

　　“我这是在……马蹄谷营地？”麻帆左右张望了一下，很快发现自己是在马蹄谷营地的那个小小的调培室中，因为暂时作为一个临时营地建设的，所以行政中心和培育室的规模都很小，只有20具调培舱而已。

　　“我怎么回来的？”麻帆一头的雾水，他的记忆还停留在和原始人首领单挑的时候，只记得最后因为原始人们的祭祀行为引动了天地间的能量，让秘书发现了这种聚集的能量符合矩阵超核心的能源体汲取标准，开启了能量汲取程序，随后他就晕过去了，再醒来的时候就听到一连串系统记录下来的在他失去意识后提示的滴滴声。

　　“你醒了？”秘书的声音在麻帆的脑海中响起，让麻帆一阵愕然，秘书的声音更加的柔和自然，而且，秘书什么时候学会关心和问候了？

　　不等感觉十分古怪的麻帆去探究，旁边就传来了惊喜的叫声：“麻烦哥醒了！快来啊！麻烦哥醒了！！！”

　　一个经过培育室的玩家偶然发现了醒来的麻帆，顿时一大群人呼啦一下围了上来，可等麻帆从调培舱里一站起来，人群中却又传来一片女孩子的尖叫声，正在往前挤的玩家群中出现一部分往外跑的女性玩家，结果在本来就不大的培育室门口挤成了一团。

　　麻帆一脑门子黑线的低头看了看自己赤裸的身体，郁闷的问憋笑着递来鳞甲和藤甲的飞雪：“谁把我衣服给脱了！？”

　　“能不脱嘛！你被阿呆送回来的时候，浑身都血淋淋的，不知道的还以为你挂了呢，你这都大半个月没上线了，一堆子事等着你处理呢！”飞雪好笑的道。

　　“大半个月？”麻帆一呆，自己晕了大半个月？那自己地球那边大半个月没有从工作室的单独工作间里出来，岂不是被工作室的玩家发现自己的异常了？

　　“不用担心，在你失去意识的时候，我用虚拟实境技术在地球那边帮你虚拟了一个形象出来，只要是佩戴着PAS的玩家都能够看到，和你正常的行为作息没有区别。”秘书再次让麻帆很不习惯的出声解释。

　　只要没有暴露就好，松了一口气的麻帆突然又想起来，自己怎么会晕了大半个月的？一边往身上套着装备，麻帆一边询问着飞雪这大半个月都发生了什么事情。

　　飞雪很错愕的道：“你们工作室的职玩没向你汇报啊？”

　　麻帆穿装备的动作顿了顿，是哦！自己大半个月“不能上线”，手下的职玩们应该会把《异界》里发生的事情，在下线后一一向自己汇报的。

　　不过飞雪也没有深究，以为麻帆打算亲自问询一下，便道：“这大半个月发生的事情可多了！第一件事呢，就是《异界》再度改版，玩家数量扩充到3000万，同时有2350万新人涌进了《异界》，大量新生势力崛起。

　　据小道消息，这3000万玩家之中有数目不明的特殊人员进驻异界，我们东天镇在基地的人员汇报说，这半个月来基地的培育中心每隔八个小时，就会有一大批新生玩家成建制的涌出来，非常有纪律性，从他们的行为上来看，十有八九是部队的人，光是这一部分数量最少都在200万以上，我们1号前进基地的人口现在高达720多万，几乎占了《异界》总人口的1/5还要多！

　　根据玩家从《异界》官网论坛搜集的讯息，这种现象并不仅是我们国家，几乎所有国家所属的基地都有这种情况。

　　除了这些一看就是部队人员的新生玩家之外，还有海量的各界人员涌入，各大企业、各大行业，几乎都派遣了人员进驻，估计都是看准了《异界》中的发展前景，打算进来抢占市场了，董哥和雷哥，还有胖张飞他们那群股东为了这事等着你上线都快等疯了，你又说一切等你上线再说，我估计一会他们就要找你了。

　　最后就是……哎呀！事情太多了，我一下也说不清楚，你自己看系统消息记录和官网论坛的置顶帖子吧，这次改版一下子多了好多新功能，没有你这个IEC做主，现在东天镇的好多事务都停顿了，你赶紧去看看吧！”

　　在麻帆目瞪口呆的时候，飞雪想了想，补充道：“对了！在你去处理这些事情之前，你最好先把咱们马蹄谷营地的事情处理一下，玩家们都快疯掉了！说起这事，我还忘了告诉你，现在异界各地都涌现了大量稀奇古怪的异界原始种族，各基地普遍受到了异界原始种族的攻击，玩家的扩张全面停顿，被压缩在了现有的规模上，死活发展不出去不说，甚至有的基地还被异界种族压制的不得不缩小领土面积，不少玩家营地被那些奇怪的原始种族所占领，咱们1号前进基地格外严重！不过我们东天镇好像比较特殊……哎呀！晕了晕了！说不清楚，你自己去看吧！”

　　估计是的确事情太多，一下子爆发出来，飞雪这个非专业职玩人员一下子回想不起来，满脸郁闷的挠着头发把问题推给了麻帆。

　　已经完全傻眼了的麻帆还不能说什么，这么大的事情，即便是自己不能“上线”应该也会通过各种渠道知道，再问下去可就露馅了。

　　决定自己去搞清楚的麻帆把装备穿戴齐全，抬腿就往培育室外面走，围着的玩家们不由自主的纷纷让开，不知道为什么都跟着麻帆，正觉得奇怪的麻帆回头一看，却听到有人在大喊：“不好啦！！！那些原始人又在搞破坏啦！！！飞哥！！！你在那呢？怎么办啊？”

　　飞雪一脸轻松的乐呵呵跟在麻帆旁边，乐道：“你上来就好了，这段时间我跟长虹贯日他们都快被这些家伙搞疯了，你带回来的，你去处理吧！”

　　马蹄谷营地任命的管理者是飞雪、长虹贯日还有小花鼠他们这帮子射箭沙龙的版主级干部，本来是打算以后专门作为他们沙龙的聚集地来使用的，所以这次带出来的多半是他们手下的沙龙会员，也就是那批精通箭术、弓猎的玩家，他们自己的手下，自然交给他们管理。

　　麻帆汗了一下，到底发生什么事情了？一个脑袋比两个还大的麻帆加快了脚步，却发现整个马蹄谷山顶营地全都是人，玩家们都聚集在这了。

　　“你们都在山上呆着干什么？不用干活了？”麻帆莫名其妙的问，马蹄谷山顶营地因为面积限制，除了玩家下线的时候，需要跑到这上面来休息，一般都在下面随便活动，要不人多了也站不开。

　　一个玩家苦着脸道：“我们也不想啊？可我们一下去那些原始人就凑上来七手八脚的，女玩家被非礼我们还能理解，可我们这些大老爷们被那些毛乎乎的原始人摸来摸去的谁受得了啊？而且这些原始人肯定都是强盗和小偷，咱们下去转一圈，身上肯定得少点什么，不是武器被抢走了，就是身上的什么玩意被不小心摸走！”

　　麻帆暴寒，急忙跑到山顶营地的悬崖边上，隔着防护能量墙往下一看，顿时无语！

　　只见原本作为捕猎蹄兽坐骑的口袋型山谷入口处的位置，也就是大门的左右两侧，不知道什么时候搭起了一片简陋的草窝棚，一大群原始人在那建了一个部落住下来了，一眼扫过去，少说有一两千人呢！

　　“晕了！那来这么多原始人啊？”麻帆傻眼了，旁边的飞雪才奇怪呢：“你不知道？这不是你带回来的么？”

　　“我带回来的？”麻帆瞪着斗鸡眼用手指指着自己的鼻子。

　　飞雪点点头，奇怪的看着他：“那天阿呆把你扛回来的时候，就是它们护送你回来的啊？而且来了就不走了，要不是看见阿呆、毛球和灰太狼它们跟这些原始人挺和睦的，我还以为是原始人来攻打咱们马蹄谷的呢……说来也奇怪，咱们东天镇因为这座马蹄谷，算是最早第一个接触到原始人的，但是也是唯一一个没有被原始人攻击的，那些原始人对咱们好像还挺友好啊？”

　　友好？如果说玩家们都快被这些原始人逼疯了也算是友好的话。

　　自己都搞不清楚怎么回事的麻帆只能无语的赶紧找了条藤梯爬下去看看是怎么回事，也许是因为自己救了它们的黑色巨狼阿巴巴，这些原始人跟咱们“和平建交”了？然后它们把自己送回来，发现这个马蹄谷很适合居住，干脆住下不走了？

　　麻帆一爬下藤梯，就被附近的原始人给发现了，它们跟看见鬼了一样，先是突然尖叫了一声，然后在山顶营地大量看热闹的玩家目瞪口呆的注视中，一个华丽的五体投地式“吧唧”就趴在地上了，伸长了胳膊拜大神，狂热的嚷嚷着：“阿古！咧吧阿古！！！”

　　打醒过来之后，冷汗就没断的麻帆看着周围一圈圈趴下去拜大神的原始人，发现除了那天遇到的那些原始人战士，还多了不少原始人妇孺儿童，人数少说高达一两千人，奇怪的是没有发现特别老态的原始人，基本上都是轻中壮年。

　　而大部分原始人都趴下去拜大神之后，原始人“部落”里就剩下两个还站着的人了，一个是那天那个原始人首领，另一个则是肥蜗牛，这会儿他们俩人正一人扯着一把弓箭的两头，拼命的拉过来抢过去，谁都不肯撒手，争的面红耳赤的！

　　原始人首领咧着大嘴激动的“哇啦哇啦”大叫，不时还腾出一只手来比划两下，可它一松手，好不容易扯过来的弓箭就又被肥蜗牛拽回去了，连忙又把松开的那只手又伸回去抓住弓箭往自己身边扯，肥蜗牛算是力量型的玩家了，可原始人首领的蛮力麻帆是领教过的，可怜的胖子像个小孩一样被原始人首领拽着甩来甩去的，而他又死活不肯撒手。

　　“你给我松开！你个毛脸蛮子！”肥蜗牛圆嘟嘟的肥脸因为用力而涨的通红，怒气冲冲的大声嚷嚷着：“狗日的！你昨天才抢了老子两条内裤！今天又抢老子的弓箭？老子不活了！我……我跟你没完！”

　　原始人首领不甘示弱的咧着大嘴嚷嚷的口沫横飞，一会指天，一会指地的，显得格外的坚决，嘴里也激动的：“阿古！咧吧阿古！哈巴、阿巴巴！咧吧阿古一太够！”

　　“我靠！你说什么呢？还一胎够？我看你们这么多小毛脸蛮子，想也知道你们没施行计划生育！还一胎够，我看你几胎都不够！你给我撒手！这我的！想要你自己不会花钱买啊？你这个强盗……”

　　“一古！哈巴古！查拉丫古！”

　　“吔？你丫的还跟大爷我说日语？老子浸淫有码无码二十余年，不敢说精通，怎么的也比你个毛脸蛮子强啊？就你会说是怎么滴？我也会说！一库一库！丫咩嗲！丫咩嗲！咦爹咦爹！！！”

　　不仅是麻帆被肥蜗牛弄的一脑袋暴汗，就连跟他强弓箭的原始人首领都被他暴走状态下狂喊的：“丫咩嗲！丫咩嗲！”给震住了，突然狂喜的指着肥蜗牛大喊：“丫咩嗲？咧吧阿古，哈达古，丫咩嗲？？？”

　　肥蜗牛一看原始人首领被自己“精湛”的日语给震住了，趁它没用力的时候，偷偷松开一只手抹了把肥脸上强弓箭抢出来的汗，得意的笑：“哼哼！怕了吧？一句丫咩嗲就把你丫给震住了！老子还会好多呢！可莫其！以太！打灭！哈那西贴！哈次卡西！毛掏！毛掏！”

　　麻帆忍无可忍了，再让这死胖子得瑟一会，他估计能把原始人教会学日语！连忙走了上去，而飞雪一脸涨红的憋笑着跟了上去。

　　被肥蜗牛精湛的日语震住了的原始人首领满脸的不可思议，都忘记了跟肥蜗牛抢弓箭，震撼的看着他，而正好面对着麻帆他们的原始人首领一下看见了麻帆之后，激动的大叫了一声：“阿古！咧吧阿古！”然后突然一撒手，正狂飙日语的肥蜗牛猝不及防之下一跟头摔了过去，跟只皮球一样咕噜噜就向后滚了出去，“吧嗒！”一下四脚朝天的正好摔在了麻帆面前，正在往前走的麻帆差点一脚踩在他脸上。

　　晕头转向的肥蜗牛回过神来正准备破口大骂，却看到了上方一脸古怪表情看着他的麻帆，惊喜的大叫了一声：“麻烦哥！你醒了！？”一下子蹦起来满脸委屈的大叫：“你可得替俺做主啊！你带回来的这些毛脸蛮子忒缺德了，连我晒的小内裤都偷跑了八条，我……哎哟！”

　　不等他说完，跑上来的原始人首领就一脸兴奋的一巴掌把他扒拉出去两米多远，然后凌空一个飞扑，以一种标准的滑垒姿势在地上滑了一米多远停在了麻帆脚下，伸长了胳膊拜了两下大神，高呼：“阿古！咧吧阿古！”，然后不分由说的抱住麻帆的一只脚丫子拖到自己嘴边，“吧嗒！吧嗒！”就亲上了！

　　被原始人首领突然的一拖，麻帆差点当场被它拖倒，踉踉跄跄的摇晃了好一阵才被旁边的飞雪扶住，单腿蹦蹦跳跳的站住了，使劲往回拽自己的脚丫子，可这原始人首领跟抱着个裸体美女一样死活不撒手，非把他每一根脚趾头都亲了一遍，才又恭敬的把他的脚放回原地。

　　恶心不已的麻帆低头看了看自己根本就还没穿鞋的脚丫，毛骨悚然的卷曲起脚趾，在地上使劲擦了擦，不等说话，原始人首领就一脸激动的回身指着刚爬起来的肥蜗牛大叫：“阿古！哈达古，丫咩嗲？？？”

　　麻帆开始冒汗，无助的看了旁边的快疯了的飞雪，弱弱的道：“谁来告诉我这他妈的究竟是怎么回事？”不是麻帆粗鲁，只是这种状态下，换了谁都想说脏话，场面太诡异了，用日语交流的异界原始人和地球玩家？

　　肥蜗牛连滚带爬的跑了过来，眼泪汪汪的瞅着麻帆：“麻烦哥，你可得替俺做主啊！这狗日的毛脸蛮子偷了我八条内裤，今天又想抢我的弓箭，你得替我要回来！”麻帆一脸黑线，要回来？原始人穿过了的内裤你要回来干嘛？收藏？

　　不过，这些原始人好像真的抢了玩家们不少东西，麻帆还眼尖的看到原始人首领的腰带里还插着一把铜匕首呢，那是他的！

　　不过这倒不奇怪，一个没开花的原始人部落，一下子到了来自地球的玩家们所建立的营地，自然看什么都新鲜，不这样还奇怪了呢，奇怪的是，它们干嘛留在这不走？

　　“这群原始人送你回来之后，就一直呆在这了，本来只有不到两百人，结果过没多久又被领来了这一大群，少说也有两千人吧？它们好像都是一个部落的，整天给我们搞破坏，有它们在，我们没办法抓坐骑就算了，它们还把我们抓住的坐骑从兽栏里抓出来烤着吃！这段时间可损失了不少！”

　　飞雪在旁边解释着：“问题是这些家伙打又打不得，它们带来的那些黑色的巨狼比咱们的苍狼卫还巨大，谁敢惹它们啊？再说我们的人数也没它们多，所以就搞的玩家们不敢下来了，还得防止它们跑到山顶营地里去偷东西，他娘的下来上个厕所都有十几个原始人偷窥，搞的我都快疯了！不过还好它们还比较友善，没有攻击咱们的迹象！”

　　看来飞雪的确是被这些原始人搞得快疯了，不然怎么这么斯文的人居然也爆粗口了呢？

　　好吧，看来这事还真得自己来处理，如果不是他治好了人家的黑色巨狼阿巴巴，它们也不会跟着他回来……说起这个，麻帆四下张望了一下，怎么没看到阿呆、毛球和灰太狼它们？

　　把手指放到嘴里打了个唿哨，不多会，就听到山谷外面传来一阵轰隆轰隆的奔跑声，一听就知道是阿呆那家伙，麻帆回头一看，果然，阿呆大脑袋上顶着毛球，憨呼呼的跑了进来，毛球一看到麻帆，就兴奋的要死的“咿呀！咿呀！”尖叫着，从身高足有三米的阿呆脑袋上直接蹦了下来，在地上摔了个“咕噜”，像个长毛的足球似的在地上滚了十好几圈才爬起来，撒开小腿就往麻帆这跑，还隔着两三米远就直接从地上蹦起来往麻帆怀里扑。

　　连忙伸手接住它，这小东西，激动的浑身都在颤抖，亢奋的哼唧着，在麻帆身上一阵乱爬，凑到他脸上抱住他的脑袋，伸出粉红色的小舌头唰唰的就舔上了！

　　刚手忙脚乱的把遮住视线的毛球从脸上撕下来，麻帆就看到眼前出现了一张巨大无比的脸，和一条粗肥粗肥的舌头，唰的一下在他脸上来了一下，差点没把他舔飞出去！

　　“阿呆！！！”

　　麻帆愤怒的用手中捉着的毛球擦了擦脸上的口水，怒视着阿呆吼道：“告诉你多少次了！不准拿舌头舔我！你都多久没刷过牙了？”周围一圈人暴汗，这还是第一次看到一向不言苟笑，冷酷的麻烦哥情绪这么激动呢。

　　阿呆傻乎乎的看着麻帆，发出一阵巨傻的“噢～嚯嚯嚯嚯！”傻笑声，不等麻帆再说什么，山谷口又传来了一阵奔跑声，应该是灰太狼和苍狼卫它们，下意识的转过头去看的麻帆目瞪口呆的看着山谷口里涌进来的一道黑色洪流！

　　数量最少有一千多只的黑色巨狼疯狂的奔涌了进来，而五百只苍狼那纤细的身躯在黑色巨狼庞大的身躯衬映下，显得无比的小鸟依人，被夹杂在黑色洪流中若隐若现。

　　好家伙！马蹄谷都快成了狼谷了，这群一千五六百只的狼群一进来，原本兽栏中高呼小叫的牲口们当场鸦雀无声，而一头比一般黑色巨狼还要高出1/3的超巨黑狼，在狼群的拥簇下走了过来，所过之处，黑色巨狼们无不避让，尽显狼王风采。

　　不过，肩高达到1.8米的巨兽，还能算是狼吗？

　　麻帆直愣愣的仰着头看着这只恐怖的巨狼，只见它靠近麻帆，温顺的低下头，伸出大毛巾似的舌头在麻帆的脑袋上舔了一下，来不及抵挡的麻帆手忙脚乱的推开它的舌头，摸了摸火辣辣湿漉漉的头发，好家伙，这丫舌头上的倒刺，差点没把他给舔成秃瓢，你说你这么MAN的一只巨狼，怎么跟毛球一样都喜欢使用舌头表达热情呢？

　　“你是……阿巴巴？”

　　麻帆看到了巨狼脖子上的大号PAS，这比他给阿巴巴戴上的时候还要大出一圈来，不过矩阵模块的材质麻帆是不会认错的，有些傻眼的道：“你怎么又变大了？”

　　之前看到阿巴巴，它虽然比一般肩高一米三四的黑色巨狼要魁梧一些，但是也不至于这么夸张，而现在，它居然在短短半个月的时间里至少又长大了一倍，现在几乎都和一般的高头大马一样高了，而且身躯远比纤瘦的骏马要魁梧的多了，那一身的腱子肉，跟牛疙瘩一样，这难道是哪天吸收了月华造成的？

　　麻帆看到阿巴巴，突然想起来和阿巴巴一样受伤，而且同样吸食了月华的灰太狼，四下张望了一下，才看到从苍狼卫群中走出来的灰太狼，果然，灰太狼的体型也变大了，和肩高只有一米左右的普通苍狼相比，原本肩高只有一米一左右的灰太狼现在变得比普通黑色巨狼的块头都要大，虽然还没有阿巴巴高达一米八的肩高魁梧，但是一米五六是有的。

　　而且灰太狼的外型变化最大，原本它苍青色的毛皮就比一般的苍狼颜色要浅，近乎于天蓝色，现在颜色更是淡化的近乎透明了，身上微带淡青色的毛皮，就像是最华丽的丝绸一般，让这头美丽的生物显得更加神圣而不可侵犯。

　　高大、威严，似乎就是用来形容这只原本跟美丽搭不上关系的狼兽的，可是出现在苍狼王灰太狼的身上，却一点也不显得突兀。

　　“这是怎么回事？生物进化？魔兽进阶？基因突变？”

　　一头雾水的麻帆看到灰太狼走过来，没有防备的被也突然伸出舌头，温驯的舔了他一下的灰太狼舔了个正着。

　　放弃的抹了把脸上的口水，麻帆很郁闷的看着灰太狼，这丫不是一直对自己爱理不理的高傲样么？怎么突然态度这么好了？因为自己救它一命？

　　“这两只原始生物在吸收空间中的游离能量后，体内产生了一种奇特的能量变化，细胞组织在游离能量的作用下分解并重组，而且在大量自我复制，激增的速度很快，我发现它们在大量消耗体内碳基质的时候，给它们补充了大量的碳基培养液，所以它们的体型在定型之后就变成这样了！”

　　很有邪恶博士潜质的秘书明显是在拿这两只巨狼做实验，居然在没有经过自己同意的情况下，乱喂东西，不过那时候自己都晕了，秘书想问也问不到。

　　这是什么原理？一头雾水的麻帆搞不清楚，除了曾经看过的小说里，描述过异界生物进阶时会产生变化，还真没有什么类似的科学理论能解释这个现象，不过那毕竟是小说啊，还真有这么回事不成？

　　连秘书都无法解释了，麻帆就更没辙了，只好放弃研究这个问题，而是把注意力放到了还趴在地上眨巴着小眼睛看着他的原始人首领身上。

　　“你……起来！”

　　不知道该怎么跟原始人沟通的麻帆，看着趴了一地的原始人，差点没喊一句“众卿平身！”，不过还好，原始人们虽然听不懂他说什么，但是麻帆向上抬的手势，和说话的语气，还是让它们明白了大概是在叫它们起来，于是一个个麻溜的都爬起来了，连身上滚的泥都懒得拍一下。

　　“你……”看着原始人首领，麻帆不晓得该怎么称呼，正考虑是不是应该给它也取个名字，好方便称呼的时候，原始人首领似乎明白了麻帆的意思，一脸很纯真的指着自己：“哈巴！”，又指着一旁的黑色巨狼王：“阿巴巴！”，指着麻帆：“阿古！咧吧阿古！”

　　然后又指了指麻帆肩膀上的毛球：“阿啾啾！”指了指阿呆：“阿呆呆！”，最后想了想，指着旁边看热闹的肥蜗牛咧开大嘴笑：“丫咩嗲！”，肥蜗牛腿一软，差点没一屁股坐下去。

　　麻帆很诧异的看了一圈，原始人首领大概是在说，它叫哈巴，黑色巨狼我的名字叫阿巴巴，而麻帆是阿古，咧吧阿古是什么意思不太清楚，毛球在它们的语言中叫阿啾啾，阿呆叫阿呆呆，肥蜗牛……暂时无视。

　　“那它叫什么？”麻帆指了指原始人首领哈巴漏掉的灰太狼，这可是个学习异界语言的好机会，让原始人们多说一些，有了参照，秘书就能翻译出来。

　　“阿史那！”原始人首领哈巴右手在自己的左肩上敲击着，指了指麻帆肩膀上的毛球：“阿啾啾古，查拉丫古，阿史那！”，然后又用左手敲击自己的右肩，得意的大声道：“哈巴，阿史那！阿啾啾古，阿史那！”

　　麻帆一脸茫然，好像是在说灰太狼的学名是“阿史那”吧？可它又指毛球干什么？毛球跟灰太狼有什么关系？

　　“它的意思大概是‘阿史那’是‘阿啾啾’的保卫者。”已经通过哈巴手腕上的PAS记录了大半个月的异界语，秘书现在勉强能够翻译出一些单词了，通过秘书的同步翻译，麻帆总算是明白了这几个词大概的意思。

　　在原始人们的祭祀歌谣中，“阿啾啾”和“阿古”这两个词出现的频率很高，“阿啾啾”好像是代表着某种精神象征，如果放在地球上的话，大概就是图腾性的崇拜物，或者是神之类的存在。

　　而“阿古，咧吧阿古”的意思，在原始人们的语言中，似乎是“巫师、神的使者、伟大的人、神奇的人、被选择的人”的近义词，含义有很多，咱们只能姑且按照麻氏翻译规则，把“阿古”翻译成“巫师”，“咧吧”翻译成“伟大”，合起来就是“伟大的巫师”。

　　看来原始人们对麻帆能够空手治好濒死的巨狼，显然觉得不可思议，这是只有伟大的巫师才能做到的神迹，所以咱们的麻烦哥也就成为了被原始人们崇拜的伟大的“阿古”了。

　　而“阿史那”，并不是指苍狼，在原始人的语言中，“阿史那”是专指“神”，或者一些类似“神”的精神象征的追随者、保护者、侍卫、卫兵，只要是跟随着“阿啾啾”的生物，都会被叫做“阿史那”。

　　这么推测来，“阿史那”灰太狼，跟随着的“阿啾啾”毛球，应该就是原始人们崇拜的某种精神象征，图腾物，这就跟中国人崇拜龙图腾差不多，不过，毛球这形象怎么也跟图腾扯不上关系吧？难道原始人都比较喜欢可爱型的图腾？

　　而刚才哈巴敲击左肩说灰太狼是阿史那，然后又敲击右肩说自己是阿史那，大概就是在说，自己是“另外一个阿史那”，这么一来，也就意味着说，它是毛球的追随者，而毛球跟着自己，等于是说他麻烦哥又多出了一个原始人保镖，既然连原始人的首领都成了自己的“保镖”，那周围这其它的原始人自然也都成了他的“保镖”了，很好很强大！

　　至于为什么一见面，这丫非要跟他这个“阿古”单挑，就很让麻帆百思不得其解了，难道还要考验考验一下，他有没有资格成为阿古不成？

　　沟通存在问题，麻帆只好暂时不去研究这个问题了，便对原始人首领哈巴道：“你们是打算留下来？那你们就不能住在这里！到山谷的底部去！”从一开始，麻帆就打算把这群原始人留下来，为什么？他醒过来的时候就知道了，这群会祭祀的原始人们拥有一种能够沟通天地灵气，或者说能够沟通空间游离能量的能力，一下子给矩阵超核心补充了1.73的能源体不说，还顺带修好了1.12％的矩阵超核心本体硬件，离完成任务前进了1％的历程。

　　既然它们拥有这么神奇的能力，那麻帆怎么可能放它们走？把它们留下来有事没事晚上哼哼几遍，要不了一个月他就能完成修复矩阵超核心的任务了。

　　不过麻帆虽然勉强通过秘书的翻译能听懂一些异界语了，可原始人们可听不懂他的中国话，说了半天都是一脸的茫然，最后麻帆头大的把毛球往前一递，用手指头捅捅毛球，然后又用手指头指了指哈巴和它的族人们，比划了一下它们在山谷门口搭建的部落，做了一个“搬”的动作，指向山谷底部。

　　哈巴满脸迷茫的迷糊了一会，突然眼睛一亮，连连点头，转身向自己的族人大声咆哮着，那些原始人们一个个手脚飞快的把它们用木头和杂草搭建出来的草窝棚拆了个干净，向着马蹄谷的底部走去，肥蜗牛连忙跟上去，给它们制定了一块区域，这个山谷是用来做“瓮”的，它们要是拦在被驱赶进来的生物必经的路上，一个是妨碍了他们抓坐骑的工作，一个是会有危险，所以不得不把它们挪到山谷底部去，在那里再用原木隔开一片来作为它们的生活区。

　　一边指挥着原始人们搬迁，麻帆一边随口询问：“对了！哈巴，你们是怎么跑到这片草原上来的？”麻帆突然想起刚才飞雪说最近有大量的原始生物在向基地的方向迁移，并和玩家们爆发了冲突，也就是说，除了哈巴它们这群原始人之外，还有更多其它的原始生物出现在了这附近。

　　跟哈巴比手画脚一翻后，总算让它“似乎”明白了，它不晓得为什么一下子鸡冻了起来，比划着西南方的方向满脸惊恐的哇哇乱叫：“哈多！比克奇！牙口！古呱！”一边叫着，还一边趴在地上，把双手的两只手指比在脑袋上模仿出两只犄角还是钳子的玩意，肥硕的大屁股一阵扭动，努力的往前拱着，表示前进。

　　麻帆无言，只好让秘书翻译，秘书也不能一下子翻译这么多异界新词，很困难的道：“它似乎在说，西南方，有一种或者多种叫‘哈多’的生物过来，或者事情发生了，所以它们迁移到这里。”

　　“哈多？”麻帆只知道有种叫“哈斗”的奶油蛋糕，这个“哈多”有这么可怕？能让拥有一千多只黑色巨狼混居的原始人部落举族迁移？而且除了它们，据说还有更多的原始生物在往这个方向移动，听意思，好像说是要翻过大山，到山的那一边去，然后等“哈多”离开了，在从山的那一边回来，回到它们生活的土地上去。

　　地球上，原始动物们在碰到大灾难的时候，也会出现这种举族迁移的行为，难道是有什么不好的事情要发生了？

　　麻帆暗自一阵嘀咕，自从开了《异界》自己就没有消停过，好像有没完没了的事情会发生，对玩家们来说，也许这只是游戏中的一个情节，但是对他这个《异界》幕后的策划人员来说，任何一件不在掌握之中的事情，都有可能影响到《异界》的运行，只要是会妨碍到这件事的，都是不被允许的。

　　可是“哈多”到底是什么，短时间内，问是问不出来了，还是得抽空前往西南方，亲自去看看才知道。

　　麻帆这边正忙着安置这群原始人，一个职玩就火燎屁股的跑了过来：“麻烦哥，刚刚董哥和雷哥他们让我过来通知你，叫你申请一个虚拟实境会议，他们找你有重要的事情。”

　　头疼的把安置原始人的工作交给了和原始人们比较投缘，感情好的可以“共穿内裤”的肥蜗牛，麻帆急急忙忙的跑回了山顶营地的小行政中心之中，以他的营地权限管理者的身份向矩阵系统申请了虚拟实境会议，并给股东们发去了邀请。

　　很快，所有的股东们都进入了虚拟实境会议室，但是他们一进来，并没有立刻向麻帆提问，而是又向其他人发出邀请，有些愕然的麻帆，通过了他们的间接性邀请，很快东天镇所属的全体各级别管理人员全部到齐，密密麻麻足有好几百人。

　　董哥一脸苦相的冲麻帆诉苦：“麻帆啊！你可上来了，这半个月算是出大事了！情况你应该都知道了吧？你说咱们怎么办啊？”

　　麻帆心道：“我都知道个屁！秘书给我设置的虚拟实境形象，就会哼哼哈哈那几句，根本就不可能替我做决定，我这醒过来还没能消停呢，哪有时间去看到底发生了什么事啊？”

　　咳嗽了两声，麻帆掩饰的道：“事情太多了，一下子不好说，这样吧，你们一件一件的说，咱们一件一件的处理！”

　　“我先说！这半个月，有大量的现实行业入驻，大范围的开始抢咱们的生意，还有不少企业向我们寻求合作，我们是不是答应啊？”胖张飞急急忙忙的道。

　　在麻帆失去意识的这半个多月里，《异界》在矩阵系统的控制下，再次按照指定的始规则进行了一次大规模的改版，麻帆只知道预定计划中是打算在2010年6月份开放3000万人的入驻，可是实际的情况还是由矩阵控制的，这次改版可能是矩阵的自行推算结果，也可能是玩家行为造成的激活式改版，但是现在好像还不到六月呢？怎么会提前这么多就改版了？

　　异界内测从元月1日开始到现在，差不多也有四五个月了，再次扩大玩家人数倒不是不好，只是一下子全面开放这么多，似乎有些不妥吧？

　　没时间去查询资料的麻帆，考虑了下，现在1号前进基地几乎是东天镇垄断了大宗的贸易，虽然说站在东天镇的立场这是很好的，但是站在幕后GM的角度，这样显然是不利于发展的，有竞争才有动力，一家独大是谁也不愿意看到的。

　　目前1号前进基地拥有的大型势力，除了三国鼎立的东天镇、香格里拉城、未央宫这三家形态不同互不干扰的团队之外，还有二线势力一二十个，三线势力近百个，竞争十分激烈，不过高层势力中，东天镇是走中立贸易路线，香格里拉城是走游牧掠夺路线，未央宫一直没有出现在玩家们的视线之中过，很神秘，但是据推测，他们应该是走对外发展路线，这样一来三大巨头都不会产生太强的矛盾，在目前来说，表面上还算是相安无事。

　　这就造成了三大巨头没有了天敌和敌对势力，很容易造成压制其他玩家势力的发展，不利于《异界》的整体发展。


第168章 真实度200％

　　“合作意向是什么？”

　　麻帆没有马上做出回答，而是询问了一句，胖张飞将一份资料传了过来，麻帆打开简单的扫了一眼，胖张飞站起来，将资料投射到虚拟实境会议室的大光幕上供所有人观看，然后解说道：“这就是目前和我们东天镇联系的国内企业、行业，大致上的内容都差不多，就是希望和我们东天镇合作，借助我们现有的资源帮助他们进驻异界，事后支付给我们酬金，和该厂家、企业在游戏中产业5％的股份，酬金中最低的一笔，是2000万人民币，最高的一笔是5亿人民币。”

　　负责其它项目的管理者们都倒抽了一口冷气，这是款“游戏”啊！？在一款游戏里花这么多钱投入？这些商家和行业人员的魄力够可以的，而且看资料上的名单，基本上都是国内知名的品牌和厂家，什么蓝天六不治、脑黄金、哈药七厂、太太口服丸之类的，还有什么电子业、IT业、手工业，钢铁业……就算按照2000万一个计算，这么多厂家、企业，他们东天镇少说能拿到50亿和每家5％的股份！

　　麻帆明白过来，这不就是借鸡下蛋么，于是点点头：“同意！干嘛不同意？回复他们，酬金每家20亿，低于这个数目的咱们不接！股份我们要50％，少于这个数的不接！”

　　管理者们倒抽了两口冷气，胖张飞更是差点抽抽过去，好半响喘过气来，小心翼翼的问：“麻烦哥，这个……黑了点吧？”

　　麻帆笑了笑：“黑？不黑！我们东天向来是价格公道，童叟无欺，就这个价，少一分不行！”

　　“不是吧？这样能有人伸脖子让你宰么？”肥蜗牛不信，不光他不信，绝大多数没有接触过商业项目的管理者也不信，董哥？他晕过去了。

　　倒是雷云和他那帮子兄弟不动声色，麻帆看了他一眼，笑笑道：“我这已经算是很客气了，那些出不起这个价钱的商家咱们不用去理会，我们吃不完那么多的，挑最好最大的吃就行了，你们想想看，现在《异界》是个什么情况？

　　我敢说这些突然冒出来的商家肯定是收到了什么风声，进来抢占市场的，它们现在缺的就是时间，已经没有时间给它们慢慢发展了，所以才会抛出这个看似诱人的诱饵来借鸡下蛋。

　　你们也知道了，有大批疑似部队的成建制新人玩家涌入，这摆明了就是国家都已经进驻《异界》了，听党的话跟党走，这句话说的没有错，白痴都知道《异界》中的存在的利益和发展空间连国家都动心了，他们这些商家要是不动心就怪了。

　　而异界可不是现实，他们在这里一点根基都没有，任何物资都需要人来提供，要想快速抢占地盘，就必须依靠目前异界中的玩家势力帮助，这个玩家势力自然是实力越强大越好。

　　在整个异界我不敢说，在咱们1号前进基地，要谈基础，要谈商业发展，要谈资源储备，要谈人员配置，要谈领土、要谈防御力、要谈战斗力……除了我们东天镇，还有第二家？

　　香格里拉城，他们走的纯狼营路线，根本就没有往商业的基础经济方面发展，可以直接无视到他们，而那个未央宫更是神秘的一塌糊涂，想找到他们都不容易，更不要说他们在1号前进基地完全没有实力据点，所以说这两家根本不存在与我们竞争，只要这两家和我们没有利益冲突，你们认为除了他们之外的二线、三线势力会是我们东天镇的对手？

　　对于那些商家来说，他们找的不是一个强大的玩家势力，而是一个强大的玩家商业大鳄，你总不能指望他们来《异界》之中是为了打打杀杀的吧？他们是想进来捞钱的！而很不巧，我们东天镇就是一个，也是唯一一个可以满足他们的。

　　谁在这场‘战争’之中站到了先期优势，谁就可以成为垄断者，你们认为那些财大气粗的企业会舍不得20亿和50％的股份？

　　没有我们，他们慢慢发展也许不是不行，但是他们还得考虑到其它同等实力的竞争对手，人家发展起来了，难道就不会打压他们这些竞争者？

　　一旦有人和我们东天镇合作，可以说等于是必然会成功，现在异界中物资匮乏，几乎是什么都没有！

　　除了极个别不爱刷牙的玩家，谁不需要一套肥皂、牙刷、洗脸毛巾的？特别是那些爱美的女玩家！不说什么‘蓝天六不治’，就算随便一个卖杂牌牙膏牙刷的厂家进来，只要在异界中找到制造他们产品的方法，光靠制造牙刷他们就能发财！

　　3000万人，1号前进基地占了720万，就算一个人一套，少说能养活做肥皂的、做牙膏的、做毛巾的、做牙刷的四家企业……”

　　麻帆停下了话头，看了看东天的管理者们一眼：“但是同样的，同类的产品企业在目前来说，绝对不可能同时存在太多，因为720万人的购买能力只有那么大，谁先进来站稳了脚跟，谁就能成为龙头老大！20亿，贵吗？要考虑到异界中的货币价值和现实的货币价值相差100倍啊！”

　　“至于50％的股份……”麻帆笑了笑：“我们干嘛要给别人做嫁衣？以我们东天镇发展到现在的规模，那些商品所需的技术根本不值一提，在满足了玩家的基本生活所需之外，我们完全可以自己慢慢来研究。如果他们愿意支付50％的股份，那么我们把责任和工作交给他们，由我们提供原材料、销售渠道、必要的保护……别忘了，这里是异界，不是地球，地球的法律在这里不适用，连香格里拉这样的强盗组织都是合法的，总不能让我们白保护他们吧？要是他们觉得亏本，那你就让他们自己组建自卫机构，只要他们老总不傻，随便算算账都知道了。而不要51％，也不要49％的原因，要51％他们接受不了，要49％我就要受到他们的控制，在场的各位恐怕都不会乐意见到一群老板、股东挥舞着手里的股份趾高气昂的冲你指手画脚吧？所以说绝对的平等才是我们能够接受的底线，还是那句话，这里是异界，不是地球，在这里我们是主场，我的地盘我做主，想要进来捞钱，就要听咱们的！”

　　“做生意，我不行！”麻帆很自谦的道：“玩游戏，我专业！”

　　一群人哑口无言，50％……看样子真的一点都不算黑，人家那些商家要想在1号前进基地发展，那就不能得罪已经隐隐成为1号前进基地龙头老大的东天镇，在这里，系统规则可没说保护你私人财产不受侵害，也没说不允许打击商业竞争对手，这里是一个有规则，但无法律的世界！

　　“好吧……”胖张飞一脸茫然的坐下了：“我去回复他们。”

　　“不急！”麻帆再次笑了笑，虽然最近麻烦哥的笑容越来越多，和大家的交流也越来越频繁，不像以前那么冷酷了，但是大伙不约而同的都觉得，麻烦哥……最好还是别笑，他一笑大伙寒毛直竖，脊梁骨都凉飕飕的！

　　“那些舍不得投入的商家，咱们也不能放弃了嘛！”麻帆吧嗒吧嗒嘴：“最近你们这些股东在现实里名下的那些酒店、饮食业、服装业……之类的，采取了矩阵币消费的模式，他们如果没有实力的话，完全可以加入咱们的‘东天货币云计划’，共同实现‘异地同步’，这样一来不但会为你们带来大量的人民币，同时也可以为游戏中的东天镇带来大量的矩阵币，何乐而不为呢？不能两头赚，赚一头也好嘛！”

　　“那什么……下面换我了？”雷云一看大伙都茫然了，估计都在心里计算每家20亿和50％股份，他们能挣多少的东天镇股东们，咳嗽了两声，吸引了大伙的注意。

　　他和他那帮子在现实中就是商界精英的兄弟受到的刺激可没有这帮子游戏玩家们来的大，虽然对一款游戏中所蕴含的商机能够创造出这么恐怖的利润感到吃惊，但是他们所能看到的利润甚至比麻帆所能估计到的还要多，就像是麻帆说的“做生意，我不行！玩游戏，我专业！”，他们却正好相反，他们是“玩游戏，我不行！做生意，我专业！”

　　原本只是纯粹玩游戏进来的异界，而且也打算只在异界里享受游戏，但是现在他们却不由自主的将《异界》和自己的事业联系起来了，当玩游戏产生的利益超过他的事业的时候，谁都会这么干的。

　　雷云看到引起了大家的注意，变站起来道：“商业方面的事情，我们可以暂时放一放，因为受到原材料和制造工艺的限制，要想从商业方面获得大量的利益还需要很长的时间，小规模的地球商品异界化，是无法满足东天镇的需要的，对我们的发展也起不到决定性的作用，只有等到异界达到了和地球一样的制造能力，才是我们东天镇真正着手开展商业的时候，虽然我不负责商业方面的事情，但是这一点我还是能看得出来的。”

　　他老雷说这句话，在场的还真就没有人敢反对的，包括麻帆在内，没办法，谁叫人家专业呢。

　　“所以我觉得我们目前需要重视的，依旧是东天镇自身的发展，我们需要更多的领地、更多的资源、掌握更强大的实力，你们所构想的一切都是建立在东天镇实力强大的基础上的，没有这个基础，在异界目前的环境下，谈什么都没用！”

　　雷云那是什么人啊？他旁边那群兄弟都是什么人啊？如果人家想要发展商业，随便召集一下，进来的手下哪一个脑袋上不顶着是个八个的经济硕士学位。

　　雷云嘿嘿一笑：“就像是麻烦哥在我们‘东天镇股份公司’成立的时候说过的，他要求一个人独得50％股份，我想在座的当时可能都不服气，现在还有这样的想法嘛？”

　　没人吭声，这不是废话么！如果东天镇没有麻烦哥这号人物在，或者麻烦哥这个时候单飞，东天镇也许不会垮掉，但是想像现在这样“我的地盘我做主！”是不太可能的，人家只要把手下的那批“威慑性生物武器”带走，东天镇这块大肥肉，就会瞬间被无数只绿油油的眼睛给盯上。

　　“我要说的事情，大家应该已经知道了！”雷云看了看麻帆：“这次改版，《异界》中一下子涌入了2350万新人玩家，除了大家注意到的各行业人员和真正的新晋玩家之外，还有大批成建制的有组织玩家，呃……怎么说的，这些成建制的玩家，明面上的大家可能猜到了是国家方面的，而据我所知道的‘可靠小道消息’，这批人之中，还有咱们国内的豪门世家势力，高层太子党‘私军’，黑道上的大型社团……说的简单点，就是超文明公司的《异地同步》企划已经初步实现了，现实中有的社会组织，基本上异界中都有了！我们东天镇最近要开始收敛和注意一下了。”

　　大伙不是很明白他的意思，雷云解释道：“先说‘黑道’的吧，咱们国家地大物博，自然林子大了什么‘鸟’都有，而这些‘鸟’，有‘白鸟’、‘黑鸟’、不白不黑‘灰鸟’，关系和成分十分的复杂，但是不管是哪一种鸟，对我们来说都是极度危险的猎食性生物，因为相对于好歹有法制的真实世界，《异界》这个只存在‘规则’，不存在‘法律’的世界，似乎更能让他们如鱼得水。或者换一个说法，在《异界》，‘法律’是拳头大的人制定的，而‘规则’是掌握‘制定法律的权利’发放权限的存在，只要你不破坏‘规则’，那么不管你是什么鸟，都是好鸟！是被允许和认可的！”

　　停顿了一下，雷云继续道：“另外，就是‘白道’的豪门世家、太子私军，这些人牵扯到的关系太复杂了，不是你们这些没有接触过的玩家能理解的，如果不是异界，也许你们根本就不会接触到这个层面。

　　但是既然连他们都被《异界》中所蕴含的暴利所吸引进来了，那么，《异界》这款虚拟实境游戏，就已经不是游戏了！除了纯粹的游戏娱乐元素之外，还会被人为的加入一些普通民众所不了解的阴暗元素，它的真实程度将会被强行提升到200％！这些人习惯了掌控一切，现在突然让他们赤手空拳的进入异界，他们要发展，需要的各种资源从哪里来？需要的物资从哪里来？需要的人力从哪里来？自然是‘伸手拿来’，被拿的对象，自然是我们这些普通玩家，在这一点上，我们是无法和他们对抗的，不论我们在《异界》中的实力有多么的强，对他们来说都不是什么妨碍，因为我们掌控的是《异界》，而他们掌控的是现实！”

　　雷云扫了一眼渐渐明白了，而且脸色开始大变的玩家们：“很不巧，我们这些玩家的拥有的一切是建立在现实基础上的，在《异界》中再强大，也只是虚拟的，下线之后，我们依旧只是一个普通玩家……”

　　哪怕是再不经世事的玩家，这个时候也开始冒冷汗了，真实世界的阴暗面，哪怕没有亲眼见过，多少也有所耳闻，白色一旦被染黑，有时候比黑色更肮脏。

　　没有继续恐吓这些可怜的游戏宅男们，雷云继续道：“而到时候会‘伸手拿来’的，恐怕还不止这些豪门世家和太子私军。大家也知道大约有两百万左右的新生玩家是和我们不同的，他们有组织有纪律，除了穿着叶子装、兽皮装之外，只要没瞎就能看出来他们是军人。这么大批量的军人进驻《异界》，是什么目的不是我们这些升斗小民能知道的，但是很显然，现实中要养活这些军队，国家有的是办法，但是这是在《异界》，而《异界》偏偏不是属于某一个国家的！所以，为了养活这些军队，国家就必须考虑从其它渠道来获取这些养活军队的物资……”

　　雷云直视着麻帆的眼睛：“我们现在要做的，不是考虑如何反抗，而是考虑如何去选择和那一只伸过来的手‘握手’……”麻帆皱起了眉头，这，还真是他没有考虑到的问题。

　　不过麻帆考虑的不是如何去和那一只手握手，而是考虑的如果和那一只手握手会影响到他作弊式的推动异界发展的行为，如果说选择的不好，很容易一失足成千古恨啊！？

　　和豪门世家之类的“握手”，容易制造出一个不安定的危险大鳄，而和国家握手，他的存在又暴露在了国家人员的面前，任何一个疏忽，都有可能将他的身份暴露出来，这对麻帆来说，是绝对不被允许的。

　　“这个问题……让我考虑一下，先说其它的事情吧。”麻帆需要详细的了解一下后才能下决定。

　　雷云点点头：“其它的事情就没有什么大事了，无法就是因为玩家人数增多，导致了生物物资的需求量增大，我们手中掌握的粮食价格在不断的被炒高，我们是不是需要进一步的扩大我们的农场？

　　还有，大量大大小小的各级‘社团’进驻《异界》后，他们所采取的行为远比我们想象中的要残暴，在不超过一个星期的时间里，基地附近，就已经有超过1000个2级营地，200多个3级营地易主，详细的情况我就不说了，大家自己想象吧，他们所使用的手段，除了简单的暴力之外，还有涉及到线下的情况，对付他们虽然没有对付白道麻烦，可是也不是普通玩家能够承受的，一旦被他们盯上，我们很难控制东天镇内部的安定。

　　还有个好消息是，筹备了许久的战斗技能体系终于正式开放了，大量流派的武术NPC已经进驻《异界》，最有名的就要算是‘少林派’和‘武当派’了，玩家们可以通过系统的‘战斗技能学校’功能，进入虚拟实境空间学习，我看，要不了多久，门派系统也会出台。

　　而比较有意思的是，这次的战斗技能系统和之前的生活技能系统不一样，各流派的NPC师傅是有权利不教授玩家技能的，而且除了‘战斗技能学校’中的NPC师傅之外，绝大多数的NPC师傅都成为了流动NPC，也就是说，他可能到处跑，不会在一个地方等着你去拜师学艺，甚至有可能加入玩家势力……”

　　肥蜗牛突然插嘴：“这一点到和武侠小说有点像哈？偶遇武林高手？见了面给你来一句：“小兄弟，老乞丐我见你骨骼清奇，实乃百年难遇的武学奇才，我这里有一本《如来神掌》秘籍，只卖你10元矩阵币？哇哈哈哈哈～～！”

　　他笑了两声，突然发现所有人都面无表情的看着他，不由蔫了下去，哈哈的干笑了两声，悄了。

　　雷云无视了肥蜗牛，继续道：“最后一件事，和我们东天镇的马蹄谷营地一样，大批的异界原住民种族开始出现在我们基地的方向，官网论坛上有玩家推测，可能是正式开放了怪物系统，毕竟在这之前一直都是普通的原始动物，没有出现异界的原住民种族，正式的战斗体系要展开了，还有可能会出现像美国的2号前进基地一样的怪物屠城事件。因为这些危险的异界原住民的出现，玩家势力扩张的速度被限制了，甚至在不断的萎缩，基地的领地面积在不断的缩水，基地方面已经开始征召玩家组建防卫军团，我已经把咱们东天镇的东天军团安排到了各个营地驻守，虽然有营地城墙和能量墙的保护，再加上玩家的驻守，营地在安全上有了保证，可是玩家的活动却被限制了，麻烦哥，你看我们是主动的参加基地的征召任务外出杀怪，还是自行组织杀怪？”

　　这事麻帆倒是已经知道了，听飞雪说了一些，考虑了下，道：“我看两个一起进行吧，完全把玩家放在营地里保护营地是不现实的，一个他们没可能长时间受到我们的限制，而且保护营地他们虽然有营地贡献可以拿，但是却很枯燥无味，时间长了没有人会愿意的。所以把我们手上的玩家战斗力量协调好，安排驻守的同时，抽调一部分出来，自己组织打怪也好，去参加基地征召任务也好，不过我比较倾向于参加官方的征召，贡献奖励克是平常的两倍！”

　　“那好，那我去安排了！”雷云点点头：“我这里没事了，看其他人还有什么事吧！”

　　麻帆把视线转向其他人，这段时间积压下来的“营地公务”可不少，难怪雷云和董哥他们干脆把所有的营地管理层都拉进了虚拟实境会议室呢。

　　肥蜗牛举手：“东天商队这边，你们送回来的羚羊、野驴，已经勉强驯化了一批，不过驯化难度比较高，能用的还不多，你看我们是不是去找一些专业的驯兽师回来？”

　　东天农庄的老农民举手：“俺们农庄有几批作物又成熟了，需要增加人手帮忙收获，这次土豆和红薯的收获很不错，小的像脸盆大，大的足有澡盆大，唯一不好的消息就是，只要是种过庄稼的土地都不能再种了，连颗杂草都长不出来。估计是咱们的作物侵略性太大，把土地的肥力都耗光了，要用农家肥慢慢养地的话，最少需要一两年的时间，咱们又没有化肥，老这么开荒种地可不行啊。没有那么多的人力物力啊！”

　　“我们制陶防尝试用多种陶土制造了一批箭矢，坚硬度和锋利度都很不错，制造也简单，虽然比不上金属箭矢，但是总比没箭头，或者骨质箭头强吧？”

　　“我们制弓营最近赶工制造城防武器，人手不大够了，在给我们派点来？还有，我们又做出了大量的各式弓弩，袖弩、弹弩都有，还研究出了几种用蛇鸡的爪子和尾骨制造的麻痹箭、迟缓箭、石化箭，相当有意思，就是制造起来比较麻烦，而且材料也不够……目前造普弓的材料还能凑合用，要造好弓得需要特殊材料，得专门派人出去收集啊！”

　　……

　　处理完营地事务之后，剩下的就是各管理人员的工作了，麻帆把虚拟实境会议室留给了他们，自己退了出来，他得好好考虑一下刚才雷云说的事情。

　　通过秘书调集了资料之后，麻帆发现东天镇还真就被不少势力和组织看上了，就像雷云说的，黑的、白的、灰的，什么品种的都有，出现这种情况，麻帆到不奇怪，东天镇树大招风，在《异界》的纯游戏性质改变之后，自然会引起那些人的觑视，问题是现在应该怎么和这些人合作。

　　就麻帆个人来说，肯定是决不妥协的，他的底线不能碰，只要把自己的“个人力量”撤走，东天镇只不过是一个发展的比较好一点的玩家营地而已，而有自己那些作弊性的“个人力量”在，重建一个东天镇也不是多么困难的事情，困难的只是重建后要怎么避免再度被人觑视。

　　“看来，我还是想的太简单了啊！”麻帆挠着头皮，皱紧了眉头，个人的力量是不可能跟国家势力对抗的，自己在东天工作室的玩家身份本来是用来掩饰幕后GM身份的，企图通过树立一个榜样来推动和引导《异界》发展，但是现在看起来，自己还是疏忽了。

　　“丫的！大不了一拍两散伙，老子单飞总行了吧！？”

　　想来想去没有想到妥善处理办法的麻帆有些赌气的嘀咕了一句，却被自己的话引的一呆，眼睛一亮：“对啊！反正现在《异界》已经正式运营起来了，自然有各国高层负责去维持它，我还怕它‘运营不善’不成？我还掩饰个毛的身份啊？”

　　发现自己一直钻进了牛角尖的麻帆跟拍别人大腿一样使劲把自己的大腿拍的啪啪作响，懊恼的要死，这段时间他差点没自己把自己累死，什么事情都揽在了身上，突然一想，其实根本没必要！

　　目前《异界》算是“大势所趋”，根本就不用担心它会运营不下去，而《异界》内部又有矩阵系统自主运行，根本就不需要人插手，而且目前异界的玩家已经高达3000万人和数倍的NPC，可以说最初的目的已经达到了，玩家们之间因为各种矛盾和利益发生冲突，不正好是他想要的么？那自己干嘛还要累死累活的？

　　至于引导《异界》发展，他完全可以通过其它手段来完成，例如说那个“总指挥官”的身份，完全可以拿到前台来用，遮上脸，谁知道是他啊？呃……虽然他现在也遮着脸。

　　对！自己单独建立一个“主基地”，以GM的身份控制游戏不就行了！

　　想到主意的麻帆在马蹄谷营地的小行政中心中走来走去，既然打算要淡出，那么给东天镇安排一个后路是必然的了，自己是可以直接“人间蒸发”什么都不用顾忌，在异界难道还怕有人威胁到自己不成？

　　就这么把董哥他们这群《异界》的“功臣元老”就这么丢下，未免有点不讲义气，况且自己突然消失肯定会引人注意，不到万不得已，倒是不用这么绝情，得想个妥善的办法。

　　既然不用担心自身问题，那选择和国家“握手”就没有抵触心理了，怎么说他也是一爱国小青年不是？

　　一旦跟国家合作，人家肯定会派专业人员过来协调管理，难道还放心把整个系统交给自己这么一个玩家负责不成，那自己也太把屁股当脸看了，大不了以后替人“打工”出工不出力就是了，自然也就不用担心自己的异常之处被人发现。

　　但是怎么跟国家联系上呢？麻帆又开始发愁了，他总不能用“总指挥官”的身份，命令钱老C帮忙搭线吧？

　　在咱们的麻烦哥发愁的时候，咱们来看看另外一边……

　　钱老C晕头转向的被摘下了蒙眼的眼罩，欲哭无泪的看着面前这个庞大的、不见天日的、到处都是持枪菏弹特种士兵巡逻的秘密地下钢铁军事基地。

　　他本来在1号前进基地的主控室处理“公务”，突然被强行退出了《异界》，还没看清怎么回事，就被蒙上眼八百里加急的押送到了这里。

　　以为自己被恐怖分子绑架了的钱老C，一路上叫破了喉咙都没人理他，这会好容易被摘掉了面罩见到了活人，身边的两个全副武装到牙齿，与其说是“护送”不如说是打算“行刑”的战士，他瞅了半天没找到人家身上的身份标识，唯一可以确认的是这应该是咱们的人民子弟兵，顿时跟看到亲人一样。

　　他哆嗦着嘴唇两眼含泪的对两个战士道：“兵大哥！能不能告诉我我到底犯什么事了？我最近可是忠肝义胆精忠报国，一切听党的话跟党走，勤勤恳恳做事，兢兢业业做人，绝对没有背叛国家的意思啊！是不是给我当‘保姆’的同志误会了什么啊？给个解释的机会先啊？而且……不至于要枪毙我，还要把我蒙上眼，天上地下飞机卡车的捣腾24小时运这么远吧？”

　　两位乍看上去跟CS里的特种战士，脸上戴着面罩，看不出有什么表情，只是微微晃动了一下枪口，示意钱老C往前走，可被捣腾了24小时滴水未进，再加上惊吓过度的钱老C两条腿软的跟面条一样，那里走的动，靠在架着他的反恐精英身上一个劲的往下出溜。

　　俩反恐精英不耐的干脆一边一个，抄起他的胳膊架住，跟拖死狗一样就往基地里拖去，两条面条腿在地上拖行的钱老C凄厉的惨叫起来：“你们不能这样啊！我……我要上诉！我……要求公开行刑！你们这样是不人道的！我……我还没吃最后一餐杀头饭呢！好歹给口水喝啊……”

　　那场面真是闻者伤心见者落泪，可惜地下钢铁秘密基地里持枪菏弹的士兵们目不斜视的矗立在自己的岗位上，没人去看上他一眼，在求救无效后，钱老C在考虑是不是大喊上几声：“十八年后老子又是一条好汗！”给自己留下点好名声时，被拖……不是，被“护送”到了秘密基地中心的一处建筑里。

　　被扔进一个钢铁小屋里，钱老C哆哆嗦嗦的在黑暗中摸索了一下，发现一张金属条桌，不禁当场失禁，脑子里浮现出一幅可怕的画面：一张冰冷的试验台上躺着他钱老C干巴瘦的光溜溜身体，一群蒙脸的白大褂手持手术刀团团围住，然后把他开膛破肚的大卸八块，切成一小片一小片的放在显微镜下面观看。

　　他也知道，超文明公司肯定是有问题，《异界》的科技明显超越了地球文明太多，可是自己绝对纯正血统的地球人啊！？

　　晃了几下，钱老C决定配合一点自己先晕过去，免得等下还要劳烦人家摁住他给扎针时，小屋里突然“啪！”的一声亮如白昼，被强光刺激的双目如盲的钱老C吓了一跳，连晕过去都忘记了。

　　眼前一片白茫茫的钱老C只听见，“咯吱”一声门响，一个沉稳而快速的脚步声迅速的靠近，而一个浑厚的嗓音也响了起来：“哎呀！钱总！您终于到了！我可是等你好久了！”

　　接着钱老C就觉得自己哆嗦着的双手被人一把握住了，玩命的一阵猛摇，那力道大的差点没把他的爪子给直接捏碎，傻不隆冬眨了半天眼睛，终于适应了光线后，他眼前出现了一副无比宽阔的……胸膛。

　　直视这伟岸的胸膛长达一分钟后，钱老C终于呆滞的将视线上移，保持45°角仰视后，看到了一张笑容可掬的圆脸，这是一个身穿有很多口袋的迷彩作战服，身高八尺，胸围也八尺，腰围十六尺的巨汉，钱老C一下子不能确认他的身份，结巴道：“你……你是？这里是哪里？”

　　“你好！你好！”笑容可掬的胖巨汉亲切的拍打着“娇小”的钱老C，蒲扇似的巴掌差点没把钱老C的肩胛骨拍成粉碎性骨折：“我是‘上面’派来协助你工作的‘特勤五组’组长费立国，以后咱们就要在一起共事了，您叫我老费就行，这里本来是第五特殊部队的一个驻地，不过现在挪用为咱们的办公场所了！”

　　钱老C瞬间石化，抽搐了两下脸颊：“我能不能问问……”

　　原本笑脸弥勒佛似的费组长突然圆脸一冷：“根据保密条例，我能说的刚才已经说完了，现在宣布‘上面’的任命，钱晋同志因在上小学期间多次获得三好学生奖状，并具有持之以恒扶老奶奶过马路的品德，现经国务院研究，特批钱晋同志为特勤五组副组长兼超文明中国分部CEO，领少校军衔，档案列为S级机密，服役期间受特勤五组管辖！”

　　说完跟刘谦一样从身上的口袋里掏出了一大堆东西，一张用红绸拴住的，长的很像是三好学生奖状的任命书、大红本本钢印的工作证、一把看不出型号的配枪、一套少说在50把以上的钥匙。

　　费组长突然的“变脸”所产生的煞气，把钱老C给雷晕了，呆若木鸡的看着费组长，死鱼般张了张嘴，似乎是想问什么，但是又怕被当场枪毙，最终没能发出声音。

　　念完了“任命”一脸“凶神恶煞”的费组长突然又一咧嘴，笑容可掬的亲热的搂着钱老C肩膀往外走：“来来来，我带你去看看咱们的办公场所！”

　　钱老C几乎是双脚离地的被费组长搂在怀里，一边咬牙忍住全身的骨头传出来的“咯吱”声，一边挣扎着问道：“那个……费组长，我能问问……”

　　费组长突然变脸：“根据保密条例……”

　　“我就是想问问咱们特勤五组到底是干嘛的，还有什么时候能‘退役’啊？？？我好歹也是组织上的人，你们不能这么对我！！！”豁出去了的钱老C近乎是尖叫着用极快的语速叫了出来。

　　费组长脸色大变，飞快的一个擒拿手把夹在胳肢窝里的钱老C捂住了嘴，眼神凌厉的左右一看，一闪身缩到了一处墙角下，然后抬头看了一圈四周，从口袋里掏出枚钢镚一弹，正巧卡住了不远处墙壁上的一台监视器的转轴，让它无法旋转到他们所在的角落。

　　利落的做完这一切后，费组长这才松弛了下来，一脸笑容的在陷入了呆滞的钱老C身边，仿佛一座大山般蹲了下来，从身上众多的兜里掏出了包特供熊猫，弹出一根叼上，然后又塞给钱老C一根，替叼着烟都哆嗦的钱老C点上，乐呵呵的道：“相信老钱你也是个明白人，这里边的细节咱们就不说了，也不能说，你知道我知道就行了，你那个靠三好学生换来的少校呢，摆明了就是一个噱头，这次把你从超文明公司弄过来呢，是上面不方面跟你见面，所以让我给你带个话……”

　　钱老C呆滞的叼着烟头，也不知道是被熏的泪流满面，还是情感勃发，喃喃的嘀咕了一句：“我坦白从宽！我有罪！我交代！我大学毕业论文是抄的！打小就没好好念过书，没啥文化，您能不能把细节跟我说说？”

　　“呃……”估计是被钱老C泪光闪烁的星星眼给闪到了，费组长也不好意思继续开玩笑，本来这次行动就是为了欢迎“新战友”，再这么吓唬下去，估计这超文明中国分部的CEO就得送精神病院去了，这么经不起“玩笑”，怎么会被编五组来的？

　　这幸亏是自己负责接人，要不是他拦着，果冻那丫头要亲自出马……以后的日子还长着呢，慢慢熬吧！费组长叹了口气，怜悯的摇了摇头，却又不好说什么，只好安慰性的拍了拍他的肩膀，示意他放宽心。

　　可他不拍还好，他这一叹气，钱老C就开始使劲往上翻白眼，然后他又一拍，倒抽了一口冷气的钱老C嘴上叼着特供熊猫，咕噜一声就咽下去了！

　　费组长楞了一下，又楞了一下，好家伙！感情也是练过的！看来这位深藏不露啊？那烟屁还冒烟呢？

　　费组长一脸钦佩的将被嘬的就剩个屁股的烟头在手心里按灭，小心的收集了烟灰，一起放进了胸口的口袋里，基地里不让抽烟，被发现了要关禁闭的，他以为自己偷着把烟屁收好就够小心了，看来还是放在肚子里最安全啊！？不晓得真实身份是那部分出来的？禁令比第五特勤部队还严？

　　“天日昭昭，天日昭昭！”以为组织上打算秘密处决他，浑不觉自己咽了个冒烟的烟头，刚还说自己没文化的钱老C，眼看就打算开始念《满江红》了。

　　费组长圆圆的脸上开始冒汗，这位是不是误会了点什么啊？怎么这表情跟要就义似的？连忙说正事：“老钱啊，事情是这样的，虽然之前你也是我们组织上的人了，但是这次的事情比较特殊，所以上面打算正式把你吸纳进我们第五特勤部队，以方便以后工作上的……”

　　他话还没说完，钱老C突然回魂了，一把抓住费组长的手腕子，歪掉的眼镜后面一双眼睛凌厉如刀：“你刚才说什么？”

　　费组长不动声色的瞥了一眼陷进自己手腕子肉里的五根钢爪似的手指，的确是练过！就是这手法不知道属于大力金刚指还是铁砂掌……：“我说这次的事情比较特殊……”

　　“不是这句！后面那句！！！”

　　“后面那句？正式吸纳你进我们第五特勤部队？”

　　“再后面一句！”

　　“以方便以后工作上？”

　　钱老C热泪盈眶：“以后？这么说不是要秘密处决我？”

　　费组长一脸迷茫：“谁说要秘密处决你了？”

　　钱老C面条似的瘫软下来，乐呵呵的道：“管他是谁呢，只要不秘密处决我就好！”

　　“根本就没有谁好不好？”

　　“没关系没关系！保密条例！保密条例嘛！我能理解组织上的难处！”

　　“……”

　　两人就这么蹲在墙角鸡同鸭讲了半天，钱老C终于弄明白了自己为什么会被弄到这里来了，原来是组织上打算安排人员进驻，并暗中接管1号前进基地，希望钱老C能够作为组织上安排在内部的人员，替他们安排好“接待”以及“后勤”工作。

　　“我？”钱老C瞪大了眼，不敢置信的指着自己的鼻子：“我一个人负责200多万人的‘后勤’？”

　　费组长摇摇头：“不是你一个人，是我们整个五组！”

　　钱老C松了一口气：“上面又不是不知道，我虽然是超文明公司的中国分部CEO，又是1号前进基地的最高指挥官，但是实际上我们是不能，也不可能破坏矩阵的规则的，一切都在矩阵系统的监控之下，不可能作弊的！要是以前的传统网游，我还能想办法给你们用GM后台权限刷点金币、极品套装什么的，可我那个‘指挥官’的身份，只是负责处理1号前进基地的日常事务的，平时在《异界》里面吃个饭都要靠自己挣的贡献买！要是人多，我还能利用规则想办法多发布点挣钱的任务给你们……对了，咱们五组有多少人马？”

　　“加上你一共四个，我费立国，指挥组组长，郭冬，执行组组长，张克，筹划组组长，你，执行组副组长……”

　　“咕咚！”

　　“诶？老钱？怎么说着说着你又晕了？”连忙扶起钱老C的费组长楞了一下，挠了挠头：“诶？我为什么要说又？”


第169章 地下城模块

　　相同的事情在每个前进基地都在发生着，那些像1号前进基地一样，背后拥有着单一国家机构的基地还好一点，换了那些因为国土面积小，而人口又少的联合式前进基地，那就麻烦了，暗地里的混乱还不知道有多少呢。

　　上面的意思很简单，《异界》现在已经不是一个单纯的游戏了，超文明的一个《异地同步》企划，将现实和异界已经密切的联系了起来，甚至于在经济上、科技上都产生了密不可分的关系，一旦运营《异界》的超文明公司出问题，恐怕不是哪一个国家能够承担的了的。

　　而一个跟现实世界有着密切关系的虚拟实境游戏，对现实能够产生的影响实在太大了，最明显的就是经济方面的，想想看，在超文明总部出台的《超文明全球分部竞争性运营模式》，也就是《异界72前进基地发展竞争模式》的规则下，一旦有某些势力心怀不轨的暗中操作，通过《异界》破坏掉和各国超文明分部对应的前进基地体系，那么现实中该国的经济将会受到多么大的影响？
《异界》中的前进基地被其它前进基地占领或统治，该国，或者说该超文明分部的所属玩家将会成为其它前进基地的“人口”，并且他们在《异界》中所创造出来的各方面的利益，都将划归其它前进基地管辖，也就是说，该国的部分经济变相的被他国控制了！

　　这种情况如果放在现实中，是绝对不可能也不允许出现的，可是《异界》是什么？《异界》是一款游戏，而且是一款后台硬到连《番茄联盟》的“盟友”们都不敢去招惹的，无法利用现实国家力量去干涉的游戏，既然无法阻止，那么如何保住自己的利益，就成了上位者们第一考虑的事情。

　　所以说，《异界》现在已经不仅仅是玩家们的游戏了，它已经成为了一款和现实息息相关，互相制约互相干涉的真实游戏了，成为了政体和政体，国家和国家的游戏，远没有普通玩家能够接触到的游戏内容那么简单！

　　这样一来，国家力量派遣人员进驻也就成为了必然的趋势，想要通过控制超文明分部来控制《异界》显然是不现实的，人家超文明总部已经相当于直接将超文明分部送到了他们手上，可他们一样无法通过控制超文明分部来把《异界》控制在自己的手中，而且还不得不小心的维护和运营着超文明分部。

　　既然控制超文明分部无效，那么控制前进基地就成了第二目标，但是在《异界》中现实中的国家力量并不是最高权力，他们一样无法用现有的实力去干涉《异界》，想到达到目的，只能在《异界》主机矩阵所制定的“规则”下，靠自己的力量去发展和完成。

　　这就是为什么各国会有大量现实中的军事体系进驻到《异界》之中的原因了。

　　可是在短时间内一下子进驻这么多人，在绝对真实环境的《异界》中，吃喝拉撒睡就成了最大的问题，国家体系们就不得不各显神通的用自己的方法来解决。

　　如果是一般的传统网游，直接命令运营公司通过最高权限给刷游戏币，刷装备就行了，可异界中这一套根本就不存在，就连钱老C这个相当于超文明公司总部代言人的CEO都没有办法。

　　说起来也是有意思，钱老C这个本来根本就不会进入上面视线的普通人小脚色，随着他莫名其妙的成为了第一个出现的超文明公司代言人，身价在短短的一年之内不断的水涨船高，他是唯一一个不是由国家体系任命的超文明CEO，但是又是唯一一个超文明总部承认，并直接进行对话的沟通者，这样一个人自然成了众多国家体系眼中的香饽饽。

　　第一时间被控制并保护起来的钱老C虽然在事情起始的时候，就被上面下令拉入组织之中，但是他的存在只是象征性的，大伙只是把他当成一个可利用的对象。

　　可是随着《异界》的发展，他的存在却越来越不能被忽视，虽然明知道那怕把这个人控制在手中，也无法从超文明总部手中直接得到好处，但是他毕竟是唯一一个被超文明总部认可的对话人，为了防止这个突然进化成了大熊猫的国宝被其它国家体系的势力拐跑和绑架，这一段时间来钱老C享受的待遇可是比国家元首还要高。

　　这次的“接管”计划，钱老C就成了一个很重要的关键人物，虽然各国派驻势力进驻《异界》，但是这是不能被拿上台面放在民众面前的，所以只能暗中进行，而钱老C这个拥有着《异界》中1号前进基地指挥官身份权限的家伙，就成了“内鬼”的最佳人选，为了防止有人破坏，对钱老C进行刺杀、诱拐等行为，自然把钱老C雪藏起来最为安全。

　　这也就是为什么钱老C会被从超文明中国分部直接“绑架”到秘密军事基地来的原因，在外面，再安全也不保险，人家布什还被人扔靴子呢，把他弄到这个细菌进来都得搜身三遍的地方，除了保护他之外，也是为了让他更好的配合国家系统接下来的一系列计划。

　　只要是脑子没有被门夹过的人，应该都会想到《异界》中各种技术存在的利益有多大，再加上官方透漏出来的，在《异界》的后期版本中，玩家们不但可以使用地球文明现有的任何科技，甚至会从矩阵系统那里得到已经被成称为“矩阵科技”的超文明技术。

　　这对各国具有多大的诱惑？

　　另外，《异界》目前已经暴露出来的技术，虽然无法获得，但是利用起来还是办得到的，例如说《异界》的“游戏环境”，绝对真实的自然环境，无限制的游戏规则，绝对自由的游戏模式，这就产生了无限的可能性。

　　别的不说，这次军队进驻《异界》的目的是什么？国内明面上的各军区部队人数，经过多年的裁军精简之后，仍然高达230万左右，而这次一次性进来了200万，至于这200万之众究竟有多少水分就不去研究了，是什么让上面拿出这个决心，一下子花了2000亿全军配装《异界》的游戏额环？

　　真实环境、不会死亡、拷贝式学习模式，有什么比这样的地方更适合训练部队？2000亿？2000亿换一支200万由全能顶级特种兵组成的部队，你干不干？

　　况且，在当前《异界》的冷兵器环境下，战争胜负的决定因素就是人数，咱们国家，别的资源可能少点，但是人口资源绝对不缺，《异界72前进基地发展竞争模式》所造成的“基地战争”一旦爆发，这些进入《异界》的士兵们的作用就会显现出来了。

　　而且已经直接关系到现实世界的“基地战争”，在非正式渠道得来的消息中，已经被默认为了第三次世界大战，不会影响现实中已经不堪重负的自然环境，不会造成社会谬论，没有道德、人权、人性、法律……等等规则的约束，却又能够达到目的，还有什么是比《异界》更适合作为战争场地的地方？

　　只不过，离“基地战争”的爆发还有一段时间，在食物、后勤、武器装备等物资没有达到能够满足所需条件之前，大型的战斗是不会出现的，这也是为什么各国尽早的将自己的部队送入异界的原因，训练一支无畏生死，战斗力惊人的部队是需要时间的，而筹备一场战争更是耗时耗力。

　　钱老C的作用，就是帮助这些军队筹备物资和装备。

　　可是那是两百万人啊！？不是两万人！他这么一个只有管理权的基地指挥官上那去给他们变物资出来？现实中的货币是不能在异界中使用的，能够从某些非官方性质的拍卖行中兑换到的矩阵币也只是极少数玩家拿出来换零花钱的，根本不可能大规模兑换，就算现实里有钱也没用。

　　除此之外，作为1号前进基地的指挥官，他还面临着一个问题，那就是大规模玩家的涌入，造成了基地的再次人口负担，720万人，相当于一个大都市的全部人口了，在异界这个交通不便利的地方，涉及到的民生、卫生、粮食、水源、生活空间、人为制造的垃圾，等等各种问题汇聚到一起，简直就是一场灾难！

　　不光是他，其它基地的指挥官们同样也面临着这个问题，大量玩家的涌入，给基地造成了各种各样层出不穷的问题，现实中的城市已经拥有了晚上的系统，可《异界》这种原始的部落式城市，并不是光无限扩张城市面积就可以解决了的，这也是为什么玩家需要十倍以上的NPC服务人员的原因。

　　所以，被赶鸭子上架，成了“副组长”的钱老C，不得不联系了其它71个基地的指挥官，向总指挥官阁下发出了需要支援的请求。

　　不解决玩家的民生问题，一切都是浮云，200万部队进来，难不成光着屁股跟人家肉搏？

　　本以为会等待很久才有解决方案，没想到请求信息发过去才不到五分钟就收到了回复，总指挥官阁下带着一丝疑惑的口吻：“你们难道从来没有查看升级内容的习惯吗？我开始怀疑你们是不是有资格坐在指挥官的位置上！”

　　众前进基地指挥官们尴尬的连忙打开自己的PAS查看，却发现，不知道什么时候，一大堆的新功能提示出现在了指挥官专属的权限页面中，可是他们敢赌咒发誓，在半个小时之前还根本没有看到过这些内容！

　　目前各基地的玩人数过多，已经造成了灾难性的危害，而在一切科技技术和资源、工具等条件发展到一定程度之前，《异界》的玩家们是没有办法独自解决城市问题的。

　　而且大量玩家的涌入，造成了无数新势力的崛起，但是因为交通工具的限制，玩家们很难以向远处发展，这就导致了大大小小的玩家营地拔地而起，密集度高的惊人，甚至出现了两个营地比邻而居的现象，那里还顾得上领土重叠的问题，能把营地扎下就行。

　　所以这次特地允许各前进基地开放“功能性基地模块地下城组件”的兑换，并添加了大量新的种类，以方便穿越者们建设自己的营地。

　　地下城组件模块：扩充营地地下空间的各种建筑模块，尽量减少玩家在地面上的建筑占地面积，以腾出地面来种植作物，保护自然环境不受破坏。

　　水利系统组件模块：储备地下水，并输送到全营地的管道组件。

　　供氧系统组建模块：保证地下城的供氧、换气管道组件。

　　排污系统组建模块：生活排污、垃圾分类处理站、地下管道。

　　……

　　像这样的模块组件还有很多种类，足够玩家们选择了，只不过价钱都不便宜，除了这些之外，还开放了一种叫做“土质恢复元素物质”的东西，因为种植过农作物的玩家们都发现，如果种植地球植物，侵略性太强，虽然高产，但是对土地的肥力损失极大，种过一次的土地，几乎是什么都长不出来，不得不另行开荒。

　　所以这种“土质恢复元素物质”就相当于是化肥，粉末状的物质之中含有植物所需的各种微量元素，在种植过一次地球作物之后，在耕地翻田的时候泼洒进地里就行了，经过短时间的养地就可以再度使用。

　　另外还有培养出一种无害的细菌，它的作用就是将玩家们遗留在田地里的废弃物加快腐烂速度，快速的降解消化掉，并且自身也会在短时间内，在土壤中快速的繁殖，因为这种细菌的生命极短，大量的繁殖和死亡的结果，就遗留了大量的尸体在土壤之中，被新的细菌转化为植物所需的各种物质，迅速恢复土壤的肥力。

　　同时，这种细菌的一些变种，也成为了消化城市垃圾、净化水源等项目的主力军，被它们所处理过的生活垃圾，基本上都成为了农作物最好的化肥。

　　这两种办法双管齐下，在解决了土地肥力流失的问题同时，也处理掉了玩家们每天所制造出来的恐怖生活垃圾。

　　基地指挥官们看完这些东西的详细资料，不由的一个个两眼放光，有了这些玩意，让他们头疼的那些问题，一下子就都被解决了！

　　不过，这些东西仅限于地下建筑使用，为了节约材料和能量，是不能在地表上使用的。

　　新玩意一出来，那些中小型营地玩家们首领们都疯狂了，可以按照自己的意思来发展地下城，那他们完全可以减少发展地面建筑的投入，尽可能的发展地下城，这样一来，完全可以只申请一个2级营地作为地面建筑和地标、出入口就够了。

　　不用说，这些新东西又是麻帆跟秘书在合计了很久之后，由秘书开发出来的新产品了。

　　目前各基地经过了这么长时间的储备，通过从玩家复制体身上汲取生物能，从地球方面使用PAS的用户们给PAS充电，从超文明公司的加工厂，72座耗能大户的“基地主机”，等多个渠道，积存下了不少能量，大型的模块虽然还不能大规模的制造，可是这种小的模块却能制造不少，卖给玩家们不但能解决问题，还能大量消耗玩家们手中的贡献，何乐而不为呢？

　　麻帆几乎是把东天镇这段时间积攒下来的，将近一亿基地贡献花光了，才买够了东天镇全部营地所需的模块，困扰了玩家们很久的卫生问题终于可以解决了，以后也能用上自来水了，还能用上抽水马桶了……光是购买排污系统组件模块就几乎花掉了东天镇1/5的总贡献，还有什么水利模块、供氧模块、地下城模块，都是要花贡献的玩意啊！

　　马蹄谷的玩家们盼望了好久，终于等到了给他们运送购买来的模块的车队，大伙热情的冲上去帮忙卸货，麻帆指挥着玩家们将各种模块一股脑的倒进了行政中心下方的舱室，这些东西是不需要人为设置的，只需要你在行政中心的主控室中设置好模块的布局，矩阵系统就能够帮你自行展开模块。

　　押送模块过来的董哥抹着胖脸上的汗，愁眉苦脸的对麻帆道：“这下可好，咱们要破产了！东天镇名下的基地贡献差不多全被花光了，咱们存的矩阵币也仅够开销的，得想办法挣钱了啊！”

　　“咱们不是又收成了一批农作物么？我听老农民说，产量不低啊？”麻帆考虑了下道：“要不先把那些储备的物资拿出来，送到基地去换取贡献，反正现在出了‘土质恢复元素物质’和‘降解菌’，异界的植物生长速度又快，咱们大可以大面积的扩大种植面积，靠向基地供应粮食来维持日常消耗！”

　　本来麻帆是打算把这些物资囤积起来，供东天镇内部消化，消化不完的再进行深加工，制造成成品出售，红薯和土豆都能酿酒，现在东天镇旗下人才济济，各种稀奇古怪的部门多的连麻帆都不是完全清楚，非战斗职业的玩家们研究什么的都有，想着法子折腾，继卫生纸之后，又制造出了不少地球科技在异界的复刻版产品出来，等规模再大一点，就又可以成为东天镇的一种新盈利项目产业链。

　　原材料不愁卖，不过现在营地的升级和发展需要，不得不先抽调出来使用。

　　董哥点点头：“就是不知道够不够，现在咱们手中的贡献差不多快透支了，必须多存点贡献预防万一……对了！”董哥突然看到了马蹄谷中兽栏里关着的牲口，眼睛一亮道：“最近基地有一些玩家营地，把抓到的一些牲口送到基地换贡献，听说这种可以用来作为坐骑、驮兽、交通工具的牲口能够换取到的贡献很高啊？要不咱们把那些来不及驯化的家伙送一些去试试？”

　　牲口现在是《异界》的紧俏物资，能够换取到的贡献高是毋庸置疑的，既然现在急等着用贡献，拿去换一批也可以，反正马蹄谷营地这边还在继续捕获，应该不会影响到远征任务的筹备工作。

　　有一些玩家营地同样在想办法抓原始动物进行驯养，可不仅仅是东天镇一家，据说西北方，靠近森林附近，有一个玩家营地找到了驯化和繁殖野猪的方法，现在都快成养猪专业户了，专门向基地提供野猪肉。

　　别看人家营地的规模不大，可是技术过硬，他们养的野猪吃饱喝足了闲着没事就使劲嘿咻，没完没了的生崽。

　　不少玩家营地想摸清他们是怎么控制这些野猪进行繁殖的，好偷学技术，间谍、刺探没少派，可就是始终搞不明白，还有玩家信誓旦旦的说他们肯定是研究出兽用催情剂了，要不他们抓住的那些野猪怎么都跟吃了伟哥一样，红着眼珠子逮住谁算谁，不分公母的扑上去就嘿咻呢？

　　麻帆听说这个事的时候，也动了心思想去研究研究，但是一直被乱七八糟的事情给拖住了，没有时间去，如果能把他们的技术学过来，以东天镇现在拥有的牲口数量，很快就能繁殖出更大群体来。

　　“那干脆你跟我一起走一趟吧？要想把那么多牲口送到基地去，没你护航是不行的，最近基地附近太乱了！再说，没你手下的那群狼压阵，玩家们也很难同时控制的住那么多牲口啊？总不能为了送一批牲口到基地去，而动用同等数量的玩家一个看一个的押送吧？”

　　董哥瞅了瞅那挤满了兽栏的怪动物们，有点发怯，第一次运送羚羊回去的时候，半路上差点没让那群羚羊给炸营，幸亏是都用藤条栓在一起的，不然它们四面八方的一乱跑，想拦都拦不住，万一跑了，再上那抓它们去？

　　麻帆看了看正忙活的玩家们，马蹄谷营地这边最近没什么特别需要他留守的事情，自从原始人们加入之后，和它们混居的一千多只黑色巨狼也加入了苍狼们的捕猎队伍，临时抽调它们护送牲口群，应该问题不大，而且让狼群护送这些被它们抓来的牲口，效果绝对比牧羊犬放绵羊的效果要好。

　　点点头，麻帆叫来飞雪他们，跟他们叮嘱了几声后，就让人把兽栏中的牲口们都驱赶出来，然后一个唿哨招来了阿呆、灰太狼和喜羊羊它们，这事，没喜羊羊跟在一起，光麻帆自己可搞不定，虽然他现在能指挥一下灰太狼，但是还是得通过喜羊羊的翻译才能让狼群们明白自己的意思。

　　可是一个唿哨招来的，可不仅仅是喜羊羊三人组，原始人首领哈巴和他的坐骑，黑色巨狼王阿巴巴也屁颠屁颠的跑了过来。

　　自从灰太狼打败了阿巴巴，阿巴巴所率领的巨狼群好像就向灰太狼臣服了，两种不同种群的狼群居然很和谐的融合在了一起。

　　苍狼王灰太狼依然是那么高傲的样子，跑过来后，只是凑近麻帆，将身体靠在他身上轻轻蹭了蹭，并用大尾巴卷了他一下，表示亲昵之外，并没有太多的动作。

　　而黑色巨狼王阿巴巴对麻帆则显得亲热的多，一冲过来就伸出大毛巾似的舌头想帮麻帆洗脸，吓的麻帆连忙命令它停下，如果光是被它舔舔还无所谓，可是人家舌头上的肉刺跟刮刀一样，舔一下搞不好能舔掉一块皮，火辣辣的疼，所以麻帆只好拒绝它的好意了。

　　拍拍看上去有点委屈的阿巴巴，麻帆莫名其妙的看着一脸兴奋的哈巴：“你这么高兴干嘛？你想去啊？”

　　哈巴挥舞了两下胳膊，又哇啦哇啦的扯起了异界语，麻帆通过秘书的翻译，勉强听懂了这家说的意思，它是说，自己是阿古的追随者，阿古到那里它就到那里，保护阿古。

　　一个长了张兽人脸的毛脸蛮子出现在基地会造成什么样的轰动啊？麻帆有点犹豫，倒是董哥说：“它想去就让它去吧！反正咱们也不是唯一一个抓住原始人的营地，最近异界原住民和玩家的冲突非常的频繁，虽然挂了不少人，而且还有人干脆被原始人们‘俘虏’了，不过也有玩家抓到了原始人，像咱们这样跟原住民‘建交’了的营地还真没有，带去炫耀一下涨涨咱们东天镇的名气！对声誉和信誉有好处！”

　　这就是职业玩家们的处事方法，平常低调，该炫耀的时候炫耀，有时候实力也是一种很好的宣传。

　　还好是只有哈巴一个要去，不是整个部落都要去，麻帆也就没有赶它，让它自个跟着走，又让人拿来一副大号的坐鞍给阿巴巴安上。

　　自从救了灰太狼和阿巴巴的小命，这两只狼王就对麻帆相当的亲近，并不排斥麻帆坐在它们的背上了，但是灰太狼却不喜欢坐鞍这个东西，每次麻帆想要给它装上，都被它一回头咬断了带子扯下来扔掉，而直接光屁股坐在它背上麻帆又不敢，他的骑术可没那么好，只好还是让它当喜羊羊的专属坐骑。

　　反倒是阿巴巴显得温顺的多，也不抗拒麻帆在它背上安装坐鞍，让麻帆乐的不行，自己总算是有了专属的正规坐骑，不用再被阿呆扛着满街跑，或者被金刚龙甲们驮着满世界吓唬人了。

　　被麻帆抢了坐骑的哈巴混不在意，随便召唤了一只巨狼过来，也不要什么坐鞍，直接就跨上去坐的稳稳的，手里还提着麻帆送给它的铜矛，很是威风凛凛的样子。

　　阿呆一看大伙都有东西坐，憨憨的挠了挠光脑门，不知道怎么想的，居然跑去金刚龙甲们休息的地方，把那只个头最小的金刚龙甲——战车给拖了出来，不顾人家“唧！唧！”直叫抗议的，爬了上去坐在人家背上，让大伙一阵好汗！

　　不过这样豪华的护送队伍，那些被抓来的牲口们要是还敢造反就奇怪了，异界的大草原十分的丰饶，原始动物的族群庞大，数量众多，这段时间他们可没少抓到羚羊、野驴之类的生物，野马倒是有，可是野马群奔跑的速度很快，狼群不一定追的上它们，而野牛跑的虽然慢，但是野牛群聚集到一起后，攻击性太强了，再加上数量庞大，即便是狼群也不敢轻易招惹它们。

　　羚羊的个头娇小，用来骑乘的话不行，不过用来拉车还行，实在不行还能养着繁殖吃肉，野驴的个头虽然也不算很大，可是一般玩家骑是没什么问题了，耐力好，负重高，速度也不慢，很适合作为骑乘驮兽，所以最近抓到的大多数都是这两类生物，一共分几批送回东天农场去了，再加上麻帆他们现在护送的一批，加起来总共有将近一万只。

　　麻帆打算留下一部分给农会和商会使用外，其余的先拿去换贡献救急，一行人押送着浩浩荡荡一两千只羚羊和野驴向原东天农场的方向赶去。

　　马蹄谷营地离东天农场有一百六十多公里，到东天镇有将近两百公里，到基地则有两百五十多公里，这一路赶过去要是步行的话恐怕得好几天，可是骑着巨狼，差不多五六个小时就到了。

　　先在东天农会把那些未驯化的牲口们也带上，足足四五千只羚羊和野驴组成的庞大队伍跑起来声势惊人，可是外围不紧不慢奔跑着的一千五六百只巨狼却让这些食草动物温顺的就像被放牧的小绵羊，紧紧的挤在一起，别说逃跑了，连掉队都不敢。

　　阿呆骑着战车，跟在毛球身后撒疯似的前后瞎跑着，这幸亏是金刚龙甲们的载重力惊人，换了别的牲口，驮着它这四五吨重的块头这么瞎跑，不累死也把腿给跑折了。

　　快一个月没有回基地这边来，麻帆发现越是靠近基地，荒原上的玩家营地就越多，而他们这支恐怖的队伍经过，差点没把人家吓死！

　　开玩笑，不要说一千五六百只巨狼，就算是一只巨狼攻击他们那些2级小营地，搞不好就能让他们团灭了，更何况还有羚羊和野驴组成的队伍，如果不是麻帆他们绕着走，采直线的话能一路踩平过去。

　　等大部队通过，这些新进游戏的玩家们震撼的互相询问：“这是那个营地的队伍啊？他们都有这么多宠物了？要是能送给我一只就好了！”

　　“他们你都不知道？没见过也听说过吧？我们1号前进基地的NO.1营地，东天镇！他们可是最早拥有狼群做宠物的营地，到现在为止好像也只有他们有能力驯服狼群！”

　　“不对吧？东天镇的狼群不是苍青色的么？刚才过去的倒是有一些苍青色的，可绝大部分是黑色的啊？长的好吓人！”

　　“新收的宠物吧？”

　　“叉叉的，跟人家一比咱们营地没前途了，这才晚多久进《异界》啊？差距就这么大了？这还有啥混头啊？干脆等开新服务器好了！宁为鸡首不为牛后啊！老子要当老大！老子要称霸服务器！”

　　“白痴！《异界》是全球统一服务器，就这一个，你等到猴年马月它也不会开新服务器！”

　　在沿路玩家们议论纷纷中，麻帆他们终于千辛万苦的抵达了基地，现在的基地外城建筑所占据的面积已经相当于一座中大型城市了，以内城山谷为中心覆盖了周边无比辽阔的一片地区，麻帆差点就不认识路了。

　　幸亏那条直达内城的中心大道还一直保留着，顺着大道走肯定不会迷路，可是正准备进城的时候，却被急急忙忙赶来的一群NPC给拦住了！

　　莫名其妙的让狼群们停下，把牲口们都集中到一起，麻帆骑着阿巴巴赶到队伍前方，哈巴一看“阿古”走了，连忙跟了上去。

　　“你们谁是负责的？”一个NPC工作人员正询问着前面领头的东天镇玩家，一群东天镇的玩家看到麻帆骑着巨狼过来，就散开帮忙保护牲口群去了，基地附近人多手杂，要是那个欠抽的没事吓唬吓唬牲口群，搞的炸群了可就完蛋了。

　　“我是！我们这是回基地交贡献的，为什么不让我们进城？”坐在阿巴巴背上的麻帆的高度超过了两米，居高临下的俯视着那个工作人员，把人家给看的浑身冷汗直冒。

　　吞了口唾沫，NPC工作人员哆哆嗦嗦的道：“这……这位玩家，不……不……不好意思！因为最近玩家数量大增，为了方便玩家们交纳大批贡献物资，基地的贡献处已经改到了城外……”说着他指了一下不远处一座二层楼的土木砖石结构的建筑。

　　坐的高看得远的麻帆眺望了一眼，点点头，向工作人员说了一句：“谢谢！”然后带队转身向贡献处走去，这倒也是应该的，原本设立在内城的行政中心地方太小，而且还要通过一条溪流，玩家们来缴纳大宗贡献物资十分的不便，而且也很容易造成混乱，所以干脆在城外的中心大道旁，新建了一个大型的贡献处供玩家们使用。

　　自从新的“地下城系统”上线后，基地已经在内外城的地下开拓出了B1层和B2层，加上地面上的一层，总共三层城区，并在各处设立了像地下铁车站一样的出入口，供玩家们方便进出，到时候有需要甚至可以继续往下开拓，把城市建设成立体的。

　　刚刚走到贡献处，麻帆正在交代帮忙押送的玩家把牲口分批送进去，就听见后面传来了一阵喧哗，而狼群和牲口群也骚乱了起来。

　　皱了皱眉头，董哥还真没说错，基地现在可真够乱的，这还不算进城了呢，居然碰上这么多事，一会不让进去，一会又有人捣乱？

　　轻轻夹了下阿巴巴的腰身，阿巴巴就轻轻纵跃了几下，加快速度往闹起来的地方跑去，哈巴正乡巴佬进城似的，张大了嘴傻乎乎的东张西望着看稀奇，差点跟丢了！

　　“你们这群牲口我们都要了！”一帮子膀大腰圆的玩家满脸蛮横的拍着正在跟他们交涉的董哥肩膀，语带威胁的道：“价格便宜点哈！”

　　这群玩家人数大约在三四百左右，人数倒是不多，但是一个个不知道为什么，让人感觉凶神恶煞的，就跟脸上写着我是坏人一样，看见他们就很不舒服。

　　麻帆撇了撇嘴角，雷云预计的情况还真的出现了，这群人明显是专门在贡献处这里守着“收购”东西的，不过他们的胆子也真大，没看见有一两千名玩家和这么多巨狼护送么？这样都敢上来强买？是他们后台太硬，还是他们不晓得死字是怎么写？

　　一般的狗血电视剧中，通常这个时候出现的这种死跑龙套的，只要两边一言不合，都是被主角虐的主，他怎么看也不觉得对方有主角光环，可又实在不想演狗血短剧的麻帆从阿巴巴背上跳了下来，走上去拍了拍总想和气生财的董哥肩膀，指了指贡献处道：“董哥，你去处理下换贡献的事情吧！”

　　看到麻帆过来，董哥松了口气，点点头急急忙忙去了，普通人在身上带着煞气的人面前，总是会不自觉的被压制，董哥显然还没有一个身为大型集团公司股东的觉悟，居然被一帮子狗血剧跑龙套的临时演员给震住了。

　　支开了董哥，麻帆根本没打算理会这帮子领盒饭的，转身就走，那个领头的玩家傻眼的楞了又楞，他以为新来的这个是管事的，打算跟他们谈判呢，结果人家居然不鸟他，以前他还在真没碰到过这种事，好半天才反应过来，恼羞成怒的吼了一声：

　　“你给老子站住！！！”


第170章 官商—1

　　疯狗哥很郁闷，怎么说，他也是哥字辈的角色，虽然手下的堂口“疯狗帮”不大，总共也就六十多个马仔，但是好歹也是当地横过马路不走斑马线，吃遍全城从不掏腰包的人，在现实里还真就没有敢不买帐的人，括弧，限当地，反括弧。

　　自从《异界》出现后，他就一直很关注，作为一个八十后的新时代黑社会，他能混成老大是相当不容易的，起码接受新事物快，脑子够灵活，狗哥自个觉得吧，他这个类型的，怎么的也得算是高智商罪犯。

　　当他潜心研究了《异界》很长一段时间后，发现这个所谓的虚拟实境游戏，简直就是为他们黑社会份子贴身设计的，绝对真实的环境，无法律限制的自由，等于是完全靠拳头说话。

　　在现实里敲诈勒索、打架斗殴，得担心条子，担心对方反抗，担心受伤吧？在这里完全不会！因为根本没有条子！而且，他们的所作所为居然还是被系统规则认可的，还不用担心受伤，脑袋掉了碗大个疤，八个小时之后又是一条好汉！

　　疯狗哥顿时一激动，趁着《异界》又开放了一批玩家登入设备的时候，他极有魄力的将自己的财产变卖一空，甚至向当地的另一支组织的典当铺子“贷款”了一大笔钱，替他和他自己手下的六十七个人购买了游戏登入设备，打算进入《异界》大展拳脚。

　　疯狗哥的小算盘打的还算是不错，他自己的手下虽然是敢打敢拼的道上人员，远比一般玩家的战斗力要高的多，在这个没有法制的世界里简直就是如鱼得水，虎入羊群，很快就在异界里站稳了脚跟，并且陆陆续续收拢了一大批志同道合的手下组成了《异界》疯狗帮，通过偷别人的菜起家，向基地里那些玩家营地派驻在基地的店铺进行勒索，收取“保护费用”，短短的时间里混的风生水起，控制了基地南大道以东的好大一片地盘。

　　可是没想到的是，虽然一些普通的散人玩家没有他们能打敢拼，被他们连唬带吓的威慑住了不少，却还是有更多的玩家无视强权，死活不肯服从他们的“管理”，导致了疯狗哥的“帮派发展计划”进境缓慢。

　　相貌也可以通过微调改变的，根本没人怕他们来自线下的报复，逼急了往往豁出去跟你拼个鱼死网破……他们敢打敢拼，不畏疼痛，人家普通玩家也同样不怕疼痛，而且这《异界》里大家都来自天南海北，谁知道他疯狗哥是那嘎哒的“土地神”啊？

　　这让疯狗哥打算用武力“一统江湖”的计划搁浅了，虽然他们一但打起来比比一般玩家厉害，毕竟他们日常的运动就是打架，这事他们专业，可是反抗率这么高，不禁让他们也产生了“当黑社会份子也是个体力活”的感慨，如果不是那些已经置有产业的玩家不想因为他们的骚扰影响自己的发展，和气生财的支付了一些“保护费用”的话，他们现在可能都快混不下去了。

　　费尽了九牛二虎之力，经历了大大小小数十场战斗，终于赤手空拳的打跑了这一块的十几个小堂口，把贡献处附近这块肥的流油的地盘占下来，本以为能够设个“收费站”低买高卖，却没想到早期进入的大型玩家团体根本就不是他们这么一个小小的社团能惹得起的，只能连唬带吓的从一些散人玩家手中弄点钱。

　　这眼看好不容易组织起来的社团就要维持不下去了，疯狗哥甚至开始考虑是不是需要改变社团的发展风格时，一大队押送着目前基地紧俏物资驮兽的玩家出现了，看着那大几千只每只可兑换巨额贡献，或者直接卖出高额矩阵币的驮兽，兄弟们的眼珠子都快冒血了！

　　这么多，得卖多少钱啊？疯狗哥不是不想抢他丫的，可是看人家押送的那一千多只“宠物”，他还真没胆子动手！可是这样的油水要是错过了的话，估计他晚上都睡不着！

　　只好委婉一点的派了小弟上去谈谈，看能不能低价从人家手中收购一些，囤几天高价卖掉，从中赚点差价，这样的驮兽可不愁卖。

　　可是连疯狗哥自己都没有想到，派去跟人家谈事情的小弟敲诈勒索都搞习惯了，还以为狗哥是打算勒索人家呢，上去就“业务熟练”的跟人家谈崩了。

　　搞清楚状况了的疯狗哥恨不得一脚踹死那丫，肠子差点都没悔青了，这小子脑壳里没灌脑浆子是怎么滴？这么多攻击性宠物是他们这几百人能搞的定的么？再说人家还有护送的一千多名玩家，这脑壳忘装脑子了的家伙还真是不晓得死字怎么写啊？

　　只好自己硬着头皮上去打算跟人家谈谈的狗哥刚摆着老大的架子出来，却发现人家领队的那玩家根本就没打算跟他谈，不由得情不自禁脱口爆吼了一句，也不得不吼上一句，这么被人抹面子，要是不表示下态度，他这个当老大的以后要怎么混啊？

　　“看来以后收小弟，素质也得严格把关啊！这样的人是咱们惹得起的么？”心里嘀咕的狗哥，瞅着停下脚步的那个领队玩家，情不自禁的咽了口唾沫，他们是黑社会，可他们不是驯兽师，跟人打打架还行，这么大块头的猛兽怎么跟人家打啊？比谁的牙口好？再说了，人家那么多人身上穿着的可全都是整套的武器和铠甲，还光着膀子的他们怎么跟人家打？

　　麻帆停下脚步，回头看了一眼出声的狗哥犹豫了一下，情急之下吼了一声的狗哥看清楚了情况，自己都被吓了一跳，连忙挤出点笑容，雷声大雨点小的道：“呃……那个，我的意思是说，不好意思！请等一下……这位朋友，你们的驮兽卖不卖的？我们需要一些驮兽，能不能卖给我们一些？”疯狗哥身边一圈小弟大跌眼镜，狗哥怎么突然这么客气啊？

　　“你们用什么支付？”麻帆也不因为他的粗口而动起，很平静的道：“我们不收矩阵币，只要贡献！”

　　因为贡献可以换矩阵币，但是矩阵币不能换贡献，而且贡献还不能互相交易，所以一些需要贡献的玩家为了获得更高的贡献，有时候会通过以物易物的方法，购买方支付比出售方直接换取更多贡献的其它物资，来换取他们想要的东西，对于基地需要的物资，玩家进行贡献之后，是不可能直接从基地兑换到的，物资送进贡献处就别想出来了，会被安排挪作他用，所以只能通过这种方法来换取。

　　狗哥一阵傻眼，他们手中只有各种乱七八糟的从散人玩家手中抢来的零散物资，都不值什么钱，基本上到手就换成钱拿来花天酒地了，如果人家只要贡献的话，他们起码要拿出1.5倍的贡献物资，他上哪去变出来去？

　　“只要贡献？那不好意思打扰了……”忍了又忍的狗哥始终是没敢直接下令强抢，周围那些虎视眈眈的巨狼实在太吓人了，索性干笑着自己给自己找了个台阶下。

　　点了点头，正准备扭头走掉的麻帆却发现董哥居然又被人围住了，郁闷的一边赶过去，一边奇怪，基地这边这么流行强买强卖么？大伙都没带眼镜出来是怎么的？没发现押送的这些巨狼不是玩家们能惹得起的啊？

　　扔下灰溜溜撤退的狗哥他们跑过去一看，却发现这次“拦路抢劫”的人还真是有这个资格，这次拦住董哥的人不是别人，正是1号前进基地的基地指挥官，钱老C阁下。

　　“这位玩家，你们能不能不要直接用这些驮兽换取贡献？”钱老C头疼的跟董哥沟通着，为了给五组完成后勤任务，钱老C不得不亲自出马，因为一旦贡献物资入库，他就不能通过手中的权利来随意将属于基地的资源调拨给200万们使用了，看能不能说服这些大宗玩家把拿来换取贡献的物资压下来。

　　5000多只驮兽，正是200万迫切需要的资源，部队的人力资源是不缺的，但是想要快速发展，一些必备的物资就得通过其它手段和方法获取了。

　　“……你看，能不能暂时用租用的方式把这些牲口借给基地，基地通过其它方式支付你们所需的贡献？”钱老C询问者，在不破坏规则的情况下，他只能通过操作手段利用基地指挥官的权限来获取物资，就是不知道人家卖不卖这个面子。

　　“租用？”这可是个新鲜词，连麻帆都好奇了。

　　可能是发现这群玩家之中这个骑着巨狼的玩家才是主导者，钱老C完美的职业笑容就露了出来，看了看周围开始围观的玩家，和气的道：“这里人太多了，你们这么多人和兽挤在贡献处门口也不是办法，你看能不能先让他们把这些牲口带开，我们进去详谈？”

　　正愁不知道怎么跟上面接触的麻帆眉毛跳了跳，大概估计到了钱老C这个基地指挥官为什么会亲自跑出来接待他们这个玩家势力。

　　点点头，让毛球带着灰太狼和阿巴巴它们把羊群驱赶到了贡献处后面的一大片空旷场地上，让东天镇的玩家暂时看管一下，看到麻帆同意了，钱老C也连忙招来了大量的NPC工作人员帮忙协助。

　　两边都是聪明人，自然很清楚的对方的身份，他们一个是1号前进基地的官方代表，一个是1号前进基地玩家势力中的NO.1，而且互相各有所求，自然是一拍而合。


第171章 官商—2

　　“……你们东天镇现在已经是我们1号前进基地的顶梁柱了，看来基地的发展以后还需要你们大力支持啊！”钱老C打着哈哈，客套的用官方对话跟麻帆和董哥寒暄着。

　　两边已经在基地的行政大厅会议室里坐了有20来分钟了，时鲜瓜果，鲜榨果汁什么的倒是吃喝了不少，可是却还没有说到正题上，钱老C是在等五组的几位组长赶过来，要说能够给200万们提供后勤，1号前进基地好像还真就只有东天镇有这个资格了。

　　可麻帆打进来坐下之后就木然的没有开过口，钱老C一个人回顾过去畅想未来的说了快20分钟，对方却连个敷衍性的“嗯啊哦”都没有，搞的钱老C都开始冒冷汗了，脸上的职业笑容一个劲的抽抽。

　　就在钱老C觉得自己快没话了的时候，终于听到工作人员报告说人到了，顿时让钱老C松了口气，来的人是一个异常魁梧的大胖子，乐呵呵的像尊弥勒佛似的，一进来就满脸和气的向麻帆伸出蒲扇似的大手，热情的道：“你好你好！你就是东天镇的麻烦哥吧？久仰大名啊！我是《炎黄军团》的后勤部采买组长，鄙人姓费，费立国，你要乐意呢，叫我费圆球也行！哈哈！”

　　麻帆一脸木然的看着抓住他的手使劲晃悠的胖子，他是打算直接把自己的膀子扯下来还是怎么的？握个手至于使这么大劲么？

　　“来！给你们介绍一下，我身后这位女士是我们《炎黄军团》统筹部的会计，果冻！另外这位呢，是我们资源筹备部的组长ZENK（泽克）。”这位弥勒佛似的费圆球指着自己身后介绍道。

　　麻帆微微向一侧偏了下身体，才看到完全被费圆球的圆球型身材遮挡住的两人，一个笑容甜美的女孩子，看到麻帆侧过身体张望，还笑眯眯的也歪过身子，俏皮的冲麻帆张开小手晃了晃。

　　另外一个则是一位有点小帅的年轻人，也微微的笑着，冲麻帆礼貌的点头示意。

　　麻帆面无表情的点了点头，算打过招呼，坐在首位上的钱老C，看了看在会议桌两侧相对坐下，互相打量着没有出声的两帮人，觉得突然有点冷场的咳嗽了两声，替他们开头道：“大概的情况，我估计你们两边都多多少少有点了解了，我作为1号前进基地的指挥官，也就是我们中国分部的官方代表者，是无法直接参与和干涉你们双方在《异界》中的行为和发展的，但是在矩阵系统的规则允许下，还是可以起到替你们双方牵线搭桥的协调作用，今天联系你们，就是想为了我们1号前进基地未来的发展，做一个初步的合作商谈……”

　　钱老C还打算继续回顾一下过去，畅想一下未来，顺便感慨一下人生，麻帆却直接无视了他，看着自己正对面的费圆球道：“你们需要什么？”

　　费圆球笑眯眯的不答话，反倒是他右手边的年轻男子ZENK（泽克）开口道：“200万人3个月内的粮食、各种建设物资、各种装备、各种必需资源，我们需要你们东天镇全力供给我们《炎黄军团》。”

　　“我们能得到什么？”

　　依旧是ZENK回答：“200万劳动力，消耗由你们承担。”

　　麻帆皱了皱眉头：“如果我们不同意呢？”

　　ZENK微笑着摇了摇头：“你们没有选择。”

　　“强制性军管？”麻帆一挑眉，直接挑明了他们的身份。

　　“这叫为国家尽义务。”ZENK还是笑着摇了摇头。

　　董哥和胖张飞一头雾水，不晓得这俩人在说什么。

　　麻帆摇了摇头：“这对我们没有好处，你们需要的只是3个月的准备时间，而我们则必需浪费3个月的时间全面供给你们的所需，我们本身的发展则将完全停滞，而3个月之后，我们还给自己培养出一个无法战胜的‘敌人’。”

　　“敌人？”

　　ZENK饶有兴趣的看着麻帆，笑容就没有从脸上消失过：“虽然不知道你是如何做到的，但是能把一个小小的游戏工作室发展到目前的规模，我不相信你这个职玩IEC会不知道我们代表的是‘谁’，你打算与国家为敌？还是说你打算叛国？这已经不是你能讨价还价的，而是我们希望你怎么做，你就必须怎么做。”

　　麻帆冷笑：“叛国？与国家为敌？没错！就算我拒绝为‘1号前进基地’这个‘国家’服务！矩阵的规则之中也没有禁止‘玩家’投靠其它前进基地！理论上72座前进基地都是隶属‘时空穿越管理局’，不存在叛不叛一说……而且，你是什么身份？1号前进基地的指挥官阁下？还是打算以超文明中国分部的‘官方’身份来宣判我的‘叛国’罪名？你在这里的身份只是《炎黄军团》这个‘玩家势力’的成员，我有什么义务一定要协助你们？长官！这里是《异界》，不是现实！不用我教你沉迷游戏是不对的吧？”

　　对面的三人哗然变色，费圆球甚至“呼！”的一声站了起来，庞大的身躯如山一样耸立，如同铜锤般的胖大拳头捏的嘎巴作响，但是慢慢的他又坐了下去，脸上又浮现出了那副弥勒佛似的笑容，眯缝的眼里寒光闪烁的精光，有种让人入赘冰窟的感觉，可当事人却偏偏浑然不觉，面无表情的和他对视着。

　　“呵呵！”

　　费圆球突然笑了起来，很有些意外的打量起面前这个应该只不过是个普通职业玩家的年轻人来，情报上显示，这个外号“麻烦哥”的职业玩家“底子”到是十分干净，除了在职玩界有点小名气之外，几乎是像一张白纸一样干净，往上追溯八辈，都算是根红苗正的贫下中农，没想到心理素质倒是十分过硬，有点好奇的道：“你就一点爱国之心都没有？作为一个中国人，这点觉悟总是要有的吧？”

　　“抱歉！小学的时候申请少先队员没能通过！”

　　麻帆也抽了抽嘴角，算是笑过：“如果打算好好的谈谈，就不要把你们对付间谍那一套拿出来。我们东天镇是职业玩家势力，也就是变相的商人，如果你们不打算用特殊手段来达到你们的目的的话，我们最好是开诚布公的好好谈谈，我们需要的是诚意，对于你们这种完全让我看不到诚意的态度，你让我怎么觉悟的起来？千万不要用这种审讯的态度对待我，如果觉得有必要的话，你们完全可以直接用你们的方法接管我们的营地，而不必坐在这里跟我废话。”

　　“还有！”

　　麻帆冲费圆球咧了咧嘴：“不要用爱不爱国的大道理压我，爱不爱国不是放在嘴上跟整天吵吵着屠日灭美就算是爱国的，我有我爱国的方式。”

　　三人对视了一眼，突然哈哈的笑了起来，ZENK忍笑道：“我说过了，你们没有选择。”

　　“你要知道，在国家的利益面前，个人的利益是可以被无视的，对你的付出，我们会支付同等的报酬，这一点你到可以放心，我们不拿民众一针一线……”

　　ZENK似笑非笑的看着麻帆道：“并且，我们《炎黄军团》已经通过了矩阵系统的允许，将会成为1号前进基地的官方武装力量，也就是说，我们是拥有玩家身份，但是绝对中立的半NPC势力，是不会主动侵犯玩家利益的，不存在和玩家成为对立面的可能性，还真就像你说的，我们即将和1号前进基地的指挥官，也就是中国分部的CEO钱晋先生，共同成为超文明中国分部在《异界》中组建的官方势力，正式接管1号前进基地！只不过，相对于指挥官率领的NPC们，我们这些半NPC受到的限制要小得多，自由性更高，应该算是自由NPC，但相对于普通的玩家，我们受到的限制又要大的多，最起码我们必须保持绝对的中立，只能以发展基地实力为目的，而不能干涉和阻扰普通玩家的发展。”

　　“你也知道，一旦我们成为官方势力，那么很多时候就不得不受到矩阵系统制定的规则所限制，所以这个时候我们需要一个非官方势力来作为我们在玩家之中的力量，并成为1号前进基地普通玩家群的‘领导者’，你们东天镇正好就很符合这个条件！”

　　ZENK冲麻帆眨了眨眼：“高手！麻烦哥？对为国家‘特殊机构’服务有没有兴趣？”

　　麻帆楞了一下，这又是一个他不知道的情况，矩阵什么时候允许了各国势力派驻官方力量进驻《异界》了？这个该死的矩阵系统的自我运行似乎有点越来越脱离控制了！

　　不过回想一下，前段时间他和秘书对《异界》规则的调整，迟早会发展出这一步，矩阵只是将这种现象提前，并且正式化了，国家机构的主动入驻让事情变得更加多变，不过这对《异界》的发展却绝对是有好处的，有官方力量正规化的管理，各前进基地的发展速度将会火箭般跃升，很多事情都不用他再来操心了，专业化的管理团队会完成一切。

　　一人力短众人力长，大量专业的管理和策划团队，将会把整个《异界》的规则正规化，远比他一个人绞尽了脑汁的去考虑《异界》的发展问题要强大的多，甚至会激发出更多意想不到的发展路线。

　　麻帆倒不操心《异界》会被控制，抛开最高权限掌握在他和秘书手里不说，矩阵运行《异界》虽然是独立的，但是核心规则却是以“老板”矩阵超核心的利益为最高优先权，但凡对“老板”的利益有益的，它都会进行优化并扩大后在《异界》中运行。

　　建设《异界》的目的，就是为了完成自己的任务，只要大体上的发展是符合他们预设的目标前进，麻帆是不介意有人来代替他管理和策划的。

　　不过，麻帆对ZENK所说的“为特殊机构服务”没什么兴趣，为了避免自己暴露，麻帆是能不出现在人前就尽量不出现在人前，把自己孤僻宅男的形象发挥的淋漓尽致，万一加入他们这个什么“特殊机构”，要他去检查个身体，估计就会被抓去切片了……有那个正常人身体上会存在大量硅基物质和一片外星金属状物质的？

　　“我虽然不知道你们到底是什么部门的，但是肯定不是普通机构，我也不知道你们找我的目的是什么，但是我对政治不感兴趣，也不觉得自己有那个能力能突然从一个靠玩游戏挣钱的职业玩家，一跃成为国家特殊机构的特工……”

　　麻帆的话没说完，费圆球突然正色道：“请注意，我们不是在征求你的意见，而是在通知你这件事情，你也没有拒绝的权利！某些事情虽然实际上已经是摆在台面上众所皆知的秘密了，但是毕竟还是不能拿出来当八卦聊的，在你坐在这里跟我们接触的时候，结果就已经出现了，你现在只有两个选择，一，接受我们对你的监管，我们不排除对你的行动自由进行限制的可能；二，成为我们之中的一员……”

　　麻帆汗了一下，虽然跟“上面”接触是他计划好的，甚至亲自押送大批牲口这种基地迫切需要的紧俏物资出现在基地，也是计划之中为了引起基地注意而进行的，但是也绝对没有想到人家早就已经把主意打到他们东天镇上来了。

　　不排除对行动自由进行限制？你干嘛不直接说为了防止泄密直接终身监禁呢？

　　“不过，俗话说，最危险的地方就是最安全的，拥有一个‘内部人员’的身份，应该更加不会有人把自己跟《异界》联系起来吧？”麻帆很是有点犹豫。

　　“你的证件和各项福利待遇、工资卡等物品，会邮寄到你们工作室！”

　　似乎是认定了麻帆会怎么选择，一直没有开口的“会计”果冻笑眯眯的给他弄了个既成事实：“我们不会直接在现实中跟你进行接触，你的身份也不会直接出现在我们的档案之中，除了我们几个人之外，不会有任何人知道你加入了我们的部门。但是你也不需要承担什么义务，只要在《异界》中配合我们的工作就行了。你可以认为这些东西是对你的一种制约，如果不出事，它们的作用就是额外的给你带来一份国家公务员的福利待遇和收入，但是出了什么问题，它们的作用就是成为我们送你上军事法庭的凭证，基本上来说，拥有这种身份证件的人，一般是不受法律约束的，一旦需要受到约束时，最轻的都是以‘叛国罪’论处……对了，忘了告诉你，你的身份也是不能暴露的，除了你自己知道之外，一旦有现在在场的之外的人知道，同样以泄露国家机密罪论处！”

　　这算不算是打入玩家内部的卧底？麻帆无言，对方强买强卖的把他拖上了贼船，结果最后告诉他，他只是一个不被劳动保护法保护，而且不在编制内的“编外临时工”，而一旁一直不敢吭声的钱老C偷偷的用同情的眼神瞅了麻帆一下，同病相怜啊！

　　“为什么会找我？”麻帆看了一眼外型俏丽的果冻，嘴硬的道：“随便来个人都比我强吧？而且我又不是东天镇的拥有者，我只是东天镇的管理权限持有者，老板可不是我，另外还有一大群股东，你们凭什么认为我能够在不暴露身份的前提下，操控东天镇倒赔本的为你们服务？”

　　“你不会以为我们在找你之前什么都没有调查过吧？还是觉得我们的情报系统有那么垃圾？”果冻很惊奇的道：“你个人掌握着东天镇50％的股份，已经算是绝对控股者了，再加上你是实际上的决策者，我们不找你找谁？”

　　“而且……”ZENK忍笑道：“我们发现，游戏这个领域，还真是我们不擅长的，实际上封测的时候，我们就已经派驻人员进入《异界》了，旁边的这位果冻小姐，你总该有点印象吧？”

　　麻帆这才仔细的瞅了开始脸红的果冻一眼，被ZENK一说，他还真想起来了，这个女孩子在封测的时候，是以一个没听说过的小工作室《起点》的职业玩家身份进入的。

　　“但是，游戏这个领域似乎离我们的工作领域有点遥远，某人一直到目前为止都没能够在《异界》中建立起能够为我们服务的势力来，所以我们不得不另行挑选专业人选……”

　　费圆球笑眯眯的道：“本来我们的对象是国内另外几个知名职玩界IEC，但是很令人惊讶的是，他们现在成绩最好的也只不过是目前1号前进基地的二线势力，反倒是你这位身处中小型游戏工作室，号称‘移动式ATM、游戏终结者、网游破坏狂、游戏屠夫、打金皇帝’的东天麻烦哥，在人力与财力都远远逊于诸多游戏工作室的情况下，一直保持着绝对领先的优势，到目前，手下的‘东天镇营地’更是拥有了1号前进基地无人能撼动的地位，作为目前唯一能够供给我们《炎黄军团》的玩家势力，你说我们不找你找谁？”

　　“这也是我们非常疑惑的地方，为什么你能够在各种条件都不算优良的情况下，一直保持着这样的优势呢？”ZENK很犀利的问出了这个问题。

　　麻帆面无表情的毫不避讳他的眼神，对他们调查自己的行为感到不满，虽然确信在秘书的控制下，从未亲自出面的自己的身份绝对不会暴露出来，但是还是禁不住一阵的背脊发凉，有些咬牙切齿的一个字一个字的往外蹦道：“人！品！问！题！”

　　“好了！既然你已经加入了我们，那我们是不是接下来可以谈一些细节问题了？”费圆球拍了拍肥厚的像熊掌一样的手掌。

　　“等会！我总得知道我加入的到底是个什么部门吧？还有我的福利待遇什么的是不是也给我解说一下？”抛去幕后GM的身份，麻帆这个宅男对国家的一些机密机构还是抱有很大的好奇心的。

　　“我们的部门没有正式对外的称呼，也不受任何机构管辖，除了最上面的那几位，没有任何人有权利指挥我们……”果冻笑眯眯的道：“你要愿意说自己是‘龙组’的也行，证件上我给你填上就行……”

　　麻帆流汗，有这么胡闹的么？本来这个“编外临时工”的身份就够不靠谱了，要再给证件上填上小说里才会出现的“龙组”，他就算拿着真钢印戳的证件去跟人说：“我是特勤！”估计也会被人认为是YY小说中毒或者行为艺术。

　　“别开玩笑了！”ZENK训了嘻嘻笑的果冻一句，简单的向麻帆道：“我们这个部门是刚刚成立的，隶属原第五特殊部队，现编制改为‘超文明防卫部队’，我们负责的部门按照序列被称为‘超文明防卫部队特勤第五大队’，也被叫做‘特勤五组’，主要职能是负责整个入驻《异界》的《炎黄军团》的后勤，目前成员就是指挥组组长费立国，执行组组长郭冬，我，筹划组组长张克，执行组副组长钱晋，以及你，协调组副组长麻帆等五人……”

　　“五个人？”麻帆有点无语，200万人的后勤却只有5个人负责，换了谁都很难接受吧？

　　“是的，本身利用矩阵的规则为玩家势力服务，这对一款游戏来说就属于作弊行为，但是我们发现我们的行为是被矩阵认可和允许的，只要不超出规则范围，矩阵都不会对我们的行为作出反应。”ZENK解释道：“不要看我们只有五个人，但是在职权范围内，我们有权调动线上线下的任何机构和力量来为我们服务，以确保后勤任务的顺利完成。”

　　麻帆沉默了，听听，指挥组、筹划组、执行组、协调组，一个总指挥，一个参谋，一个执行者，执行着下面还有个副手，在外加上自己这个编外的临时工打杂帮忙。

　　“目前我们能够动用的力量只有200万《炎黄军团》的劳动力，以及钱晋管理的NPC势力，只不过钱晋负责的NPC势力我们只能在规则范围内优先调用，该支付的还是必须支付，倒是你所控制的玩家势力最不受限制。我们的首要任务是在三个月之内完成《炎黄军团》的自给自足，然后全力发展1号前进基地。”

　　麻帆摊摊手：“200万人的几样……粮食方面，我们东天镇应该能够勉强供应的上，我们刚刚又收获了一批土豆、红薯，应该够200万人半个月的食用，半个月后，会有另外几批作物成熟，但是这些农作物是我们东天镇主要的贡献物资，如果全部提供给《炎黄军团》，那么我们就相当于完全没有了基地贡献的来源，营地的发展将进入停滞期……而且这部分粮食全部供给《炎黄军团》的话，基地方面就没有了粮食供给，如果要想有粮食储备，最起码要将目前的种植面积扩大20倍以上，我们东天镇没有那么多的劳动力……”

　　“这一点不用担心！”执行组组长果冻很干脆的道：“虽然你们东天镇将会以服务我们《炎黄军团》为主要目的，但是并不是无偿的，你们所提供的物资，我们将以劳动力的形式支付报酬，这一点是必须遵照矩阵的规则来执行的，也就是说，你们可以减少在劳动力方面的贡献支出，用我们自己的人来替代，由于我们是所谓的‘半NPC势力’，自由度远比老钱控制的NPC势力要大得多，我们甚至可以在这个基础上给予你们相对优惠的帮助，只要你需要，我们的人可以在未支付物资的情况下，先帮你干活。”

　　麻帆脑子里飞快的换算了一下，这倒是不错，目前东天镇的主要贡献支出就是营地的建设和雇佣NPC劳工的费用，如果说可以先干活后付工资，那等于是一下子多了200万劳动力，东天镇的产能可以提高到一个很恐怖的程度，节约下来的贡献就可以用来发展营地。

　　“不过你要注意，我们虽然是半NPC势力，但是还是会受到矩阵规则的限制，是不能无偿替你工作的，而且我们属于中立势力，是不会替你们战斗的，所以不要指望利用我们的战士来侵略其它玩家营地，那样会破坏游戏的平衡，这在矩阵的规则中绝对不允许的，对外扩张只能依靠你们自己控制的玩家力量。”

　　果冻口齿清晰的提醒麻帆注意这一点，但是又狡黠的笑笑道：“当然，主动攻击虽然是不允许的，但是自我防卫还是可以的，前提是有人攻击我们的战士，他们是被允许进行反击来保护自身安全的。这就是NPC和半NPC的区别，NPC即便是被玩家势力攻击，也不允许反击，出现伤亡的话，还要向基地支付赔偿，而我们半NPC受到攻击却可以反击，出现伤亡也不用赔偿，只需要支付少量的‘抚恤金’即可。”

　　麻帆眨巴眨巴眼睛，这倒不错，东天镇又不是狼营路线的营地，他们是持绝对中立态度的商业和农业路线营地，基本上来说是不会主动去攻击别的玩家的，但是如果有别的玩家营地来攻击他们东天镇，就会发现这里全都是自主防御的战士……正规军队战士充当的劳动力和普通人扮演的NPC劳工的战斗力区别还是很大的。

　　相当满意的点点头，麻帆又道：“既然这样，当然是最好，我们东天镇出产的装备必须优先提供给东天镇的内部玩家，由于目前的产能不高，供给你们是不太可能的，如果提供大量劳动力的话就不是问题了，我们可以加大生产保证产出，满足我们自身之后，多余的就会提供给你们。”

　　费圆球他们没有多废话，显然这些事情他们都已经考虑过了的，在替东天镇进行工作支付粮食物资的费用时，他们自己也在全力发展他们自身的驻地，发展速度将会是普通玩家营地的几倍甚至几十倍。

　　这种NPC势力、半MPC势力、玩家势力之间的合作，在矩阵的规则中是被允许的。

　　钱老C看到说完自身情况的众人都把注意力放到了他身上，很是有点忙乱的道：“基地现在拥有常驻NPC劳工3000万，功能性NPC300多万，另外还有临时NPC2000多万，如果需要，还可以在短时间内从现实中招募数量高达5000万人次的NPC来满足玩家的需求，就是费用相当庞大，其它的……基地不允许参与游戏，不允许干涉玩家发展，不允许自行扩张和不允许拥有自身的武装力量……我不知道基地还能干什么！我们只能被动的和玩家进行互动。”

　　“那么……我们来说说现在你们东天镇能够为我们《炎黄军团》提供什么样的帮助吧，例如说你们送来的5000多只牲口？另外，由于我们的半NPC势力的属性，我们暂时是无权扩张和占有现有1号前进基地领土中资源的，所以资源方面还是需要由你们玩家势力来提供，我们需要大量的设备和金属工具，你们所掌握的矿石资源等物资也必须提供给我们一部分用来发展驻地。”

　　麻帆点点头表示明白：“你们初步所需的粮食和物资直接派人去我们东天镇运走就是了，加上5000多只牲口，你们可以直接按照基地的贡献价值折换成劳动力提供给我们……”

　　基本的三方合作算是定了下来，费圆球伸出蒲扇大手和麻帆握了握，笑眯眯的道：“既然大家成了同志，希望以后还要好好配合了。”

　　麻帆扯了扯嘴角，他现在的身份才叫复杂呢，《21维宇宙超文明研究所》的真正持有者，超文明公司的幕后老板，《异界》的幕后GM兼总指挥官，东天镇的玩家IEC，现在居然又成了打进国家内部，和打进玩家内部的双面间谍……

　　和《炎黄军团》相辅相成共同发展的初步合作意向确定之后，一支五十万的队伍开赴东天镇的各个营地，几乎把他们现有的物资拉了个精光，然后留下了人数高达30万的壮劳力替代NPC劳工。

　　大量原本属于东天镇的物资被运回了基地，作为官方性质的半NPC势力，他们有权把基地当作自己的驻地来发展和建设，甚至有权优先使用基地储备的各种资源和物资的权利，如果不是有一定的矩阵规则限制，《炎黄军团》这个半玩家，半NPC性质的组织，要统一1号前进基地实在太简单了。

　　看着浩浩荡荡，但是排成方阵的队伍，麻帆一阵无语，他现在这算不算是把东天镇打造成了御用的“军商”或者“官商”啊？

　　有拥有绝对纪律性的队伍进驻东天镇各营地，东天镇的安全性进一步的提升，雷云他们甚至不用预留玩家来作为守备力量，开玩笑，有战斗力爆强的正宗军人充当营地守备，还要他们这些不务正业，站岗放哨还会走神溜号的家伙干什么？

　　总算是了却一件忧患的东天镇众股东们松了一口气，他们现在的身份相当于比“官商”还要高一个层次的“军商”，还就不信有那个不开眼的黑道、灰道、太子党敢来招惹他们。

　　原本已经做好了交出东天镇绝大部分权利的麻帆也松了一口气，虽然说东天镇被打上了半官方的标记，但是最起码现在拥有的自由度是相当高的，除了大宗物资必须优先供给给《炎黄军团》之外，和之前没有什么区别。

　　而且有了向《炎黄军团》抽调劳动力先干活后给工钱的权利，麻帆完全可以把《炎黄军团》现在富余的劳动力全部抽调过来，在阳光丘陵周围大面积开荒进行种植农作物以保证多方所需，他们东天镇的农产品，可不仅仅是保证自身所需就够了的，还得供给基地、《炎黄军团》，甚至整个1号前进基地的玩家。

　　觉得自己现在干的活，越来越接近农民伯伯了的麻帆还没能感叹完，就又被一大堆新的事情给缠住了！

　　例如说，异界原住民攻击玩家营地的事件！

　　在隶属东天镇的南方草原马蹄谷营地拥有了一批数量高达2000左右的原住民之后，听说绝大部分基地领土外围的玩家营地，多多少少跟突然涌现的异界原住民们有了接触，因为语言不通，这种接触多半是以战斗结束，而令人惊奇的是，拥有超文明层次的能量防护墙保护的玩家营地，居然接二连三的异界原住民们摧毁，玩家势力范围已经呈现出了收缩缩水的迹象了。

　　而深入南方草原的马蹄谷，在麻帆把狼群抽调走了的时候，受到了第二批异界原住民的主动攻击！


第172章 地精来袭

　　这些长的有点像猴子的原始生物，站着的时候大概有一米高，猴脸上那对暗淡无光的黄色玻璃球似的浑黄眼珠，满是暴戾和凶残，或土黄或深棕色的皮肤肮脏不堪，就如同它们身上胡乱裹着的厚厚的兽皮，也许那应该叫做“皮甲”？

　　这些丑陋而矮小的东西从头到脚没有一个角落不在展示着它们古怪的品味，蝙蝠似的大耳朵上好生生的却要穿上十七八个窟窿，塞着一些小树棍、石子或者骨头之类的玩意充当装饰，而乱糟糟的头发用草绳或者细藤蔓在脑门子上扎起一个可笑的朝天辫……不是为了美容，只是为了让讨厌的头发不再遮挡视线。

　　如果不是明显具有手工痕迹的那些厚皮和古怪的装饰品，证明它们的确具有一定的智慧，懂得利用工具，恐怕没有人会把它们当成智慧生物，特别是它们手腕上扣着的一只薄薄的小圆木盾和一把令人惊奇的，不应该出现在原始生物手中的金属武器，一把小小的铁榔头，或者一把镶嵌着扭曲铁钉的短锤。

　　单独一只这样丑陋的“猴子”对玩家的威胁性不大，毕竟它只有一米高，看上去一个普通的玩家应该也能轻易的干掉它，可是当这种丑猴子的数量达到了几百上千呢？

　　麻帆赶回马蹄谷的时候，隔着老远就看到了密密麻麻覆盖了整片草原的这种生物，它们混乱不堪的聚集在马蹄谷附近，发出成片饶舌歌手在一起聚会时所发出的奇怪而吵杂的叨叨絮絮声。

　　看着这些密集的让人头皮发麻的古怪生物，麻帆有点傻眼，这些东西究竟是从哪里冒出来的？玩家们在这片土地上活动也不是一天两天了，可是这些具有一定智慧的异界生物却在最近井喷似的涌出来，实在太过于诡异了一点。

　　虽然已经听说了近期大量玩家营地受到异界原住民种族的攻击，但是麻帆并没有亲眼所见，所以也并没有特地去调查都是那些物种，唯一可以肯定的就是，袭击其它玩家营地的原住民种族的数量绝对没有像这样庞大。

　　原住民种族虽然具有一定的智慧，但归根究底它们也还只是原始生物，文明程度并不高，所以通常一个群落数量并不会太多，像哈巴它们那样2000人的原始人部落已经算得上是超大型的团体了，根据搜集来的情报，袭击玩家营地的一般都是几十人或数百人的小部落，能上千的都比较少，即便是哈巴他们的黑狼部落，外出战斗的时候也只是一百多名部落里的原始人战士，战斗的时候总不可能老弱妇孺拖家带口的一起上吧？

　　大致估测了一下马蹄谷外草原上的这种矮小生物的数量，麻帆倒抽了一口冷气，如果说一个部落的战士数量是总数的十分之一，那么这些矮小生物的部落人口最少都在十万以上！哈巴所说的，西南方过来的那种叫做“哈多”的玩意究竟是什么，以至于危险到会逼迫的这些原始生物们举族迁移？

　　摇了摇头，麻帆暂时抛开了疑惑，眼下还是先解决这些小矮人比较好，远远眺望去，小矮人们正在如潮水一样的攻击着马蹄谷的谷口，周围被人工削成陡峭山墙的周边地区，也有零星的小矮人在往上爬，它们的身手可比攀岩选手灵活的多，几近九十度垂直的山壁，它们居然可以赤手空拳的飞快爬上去。

　　如果不是有防护能量墙保护着马蹄谷营地，可以预见留守的一千多名玩家，哪怕再加上哈巴它们原始人部落的2000人，也不可能抵挡得住小矮人们这种如同潮水一样的攻击……

　　真正的潮水般的攻击，这些小矮人一点团结友爱的精神都没有，冲锋时不但攻击前方的能量屏障，甚至因为攻击面狭窄，数量过多的小矮人们无法攻击到目标而暴怒的用手里的武器敲打起同伴，或者直接踩着同伴的身体，企图挤到前面去。

　　看着蚂蚁群一样堆积着丑陋生物，麻帆忍不住指着那些小矮人，问身边的哈巴：“这是些什么玩意啊？”

　　原本没指望哈巴能听懂并回答，可是也许哈巴看懂了麻帆的动作，比手画脚的哇啦一阵，麻帆败退的询问秘书，让它给翻译一下。

　　“土地里的妖精、民族。”

　　哈巴又比着自己，秘书同步翻译道：“哈巴的小亲戚、同类、低下的同种。”

　　因为原始人们的贫乏词汇，秘书的翻译工作进行的不是很顺利，只能每次都挑出大致的近义词来描述，哈巴的意思好像是说这些小矮人跟它们有点血缘上的关系，可能是个远房亲戚之类的。

　　看了看虽然没有人类高大，但是却魁梧的多的哈巴，麻帆有点不敢相信，这些家伙是哈巴他们的亲戚？个头上也差的有点远了吧？

　　土地里的妖精，这个词倒是经常出现在哈巴它们这些原始人的自称之中，意思大概是它们这个物种是从大地里孕育出来的生灵，也许哈巴的意思是这些小矮人是和它们一样，大致上应该算是同一种生物，只是种类不同而已，人类的远房亲戚之中不是还有大猩猩、类人猿么，真要说起来，猴子不也能算是人类的远房亲戚么。

　　暂且把这些长的像猴子的小矮人叫做“小地精”，而把哈巴它们这些长相说实话跟小矮人们还真有点相似的原始人叫做“大地精”好了。

　　小地精群在疯狂攻击马蹄谷营地的同时，营地中的玩家们也在疯狂的攻击着它们，和想象中的一样，这些小地精的数量虽然庞大，但是战斗能力和防御能力却不怎么样，被隔着能量墙的玩家们拿着长矛一阵乱捅，已经在山谷口上的地面上堆积起了厚厚的一层尸体，不断爆开的碳基生物能量光点蒲公英种子一样飘进战斗中的玩家体内，成为他们的一部分。

　　因为隔着能量墙很安全，战斗的玩家们都很兴奋，估计是战斗中获得的好处相当的不菲吧，够得着的玩家就用长矛捅，够不着的则用弓箭射击着，反正小地精的数量这么多，就算箭术不好也不要紧，朝着那一大堆里把箭射出去就行了，绝对的百发百中！

　　但是他们并没有意识到，照这样下去，这些悍不畏死的小地精们会消耗掉防护能量墙的能量，彻底的摧毁马蹄谷的防卫，一旦失去了能量墙的保护，这些个头矮小动作却敏捷的小原始人们一拥而上，根本不是留守的玩家们能抵挡的住的，而山谷中能作为战斗力量的金刚龙甲因为麻帆不在而没有人能指挥的动，到时候即便是杀光了这些小地精，马蹄谷的损失也会很大……麻帆不敢想象这些凶残的小地精涌入山谷后把兽栏中的驮兽们屠杀一空的场面。

　　回头看了看自己身后，一千多头黑色巨狼和五百只苍狼卫，再加上阿呆和金刚龙甲——战车，战斗力上应该是没什么问题了，因为他们的速度远比其他骑着毛驴的玩家速度要快，所以第一批赶回了马蹄谷，后面还有第二批的东天镇玩家，以及第三批的3000名红宝石骑士大队正在从各个营地里赶来。

　　马蹄谷只是一个2级营地，能量墙的防护级数并不高，被小地精们乱砍一气，就算伤害不高，也会慢慢的消耗能量。

　　打了个唿哨，胯下的座狼王阿巴巴和身边的苍狼王灰太狼同时仰首发出一声狼啸，它们的手下就像一群静默的杀手，从草丛中一跃而出。

　　在攻击前隐匿，这已经是这些猎食者们的天性了，而那些根本无组织无纪律，乱作一团的小地精根本就没有发现它们，狼群所过之处，如同推枯拉朽一样造成了小地精群的混乱，小个头的地精们在比它们大的多的猎食者前面根本毫无抵抗能力，狼群一口咬下去，就是一只小地精挂掉，块头大的黑色座狼们甚至彪悍的直接咬住小地精们的身体，疯狂的扭动脑袋将它们在地面上摔打着，直到支离破碎为止，巨浪的咬合力可是相当恐怖的。

　　阿呆看到了狼群们出动，也兴奋了起来，猛的咆哮了一声，骑着战车也冲了上去，金刚龙甲庞大的身体就像一辆狂飙的金属战车，所过之处小地精们四处纷飞，硬生生的在小地精群之中犁出了一条通道。

　　而阿呆，也嫌不过瘾的直接从金刚龙甲的背上跳了下来，一落地就踩死了两只尖叫着的小地精，那双镰刀一样的爪子更是如同榨汁机里的刀片一样四下飞舞，被它碰到的地精们不是少了脑袋，就是身体变成几节，己方的数量虽然差了不少，可是实力上的差距却让小地精们完全毫无抵抗这些凶残的猛兽。

　　发现麻帆带着救援队伍赶来了，马蹄谷的玩家们也兴奋起来，大吼着更加卖力的屠杀着地精们，而马蹄谷中休息的剩下十只金刚龙甲听到了麻帆召唤，不顾一切的撞开了兽栏猛冲了出来，而山谷中的哈巴部落中的原始人战士们，发现自家阿古回来了，也都大叫着，举着从玩家们那里剥削而来的武器，挤开谷口挡路的玩家，也扑进了怪物群展开了屠杀，搞得600弓骑很郁闷的发现没有了战斗目标。

　　麻帆胯下的阿巴巴也显得很亢奋，低吼着不断走来走啊去，但是没有接到麻帆的命令它不敢乱动，一千多只巨狼的战斗力实在让人惊骇，狼群的狼群战术被发挥的淋漓尽致，形成了一个大包围圈的狼群把这些小矮子们反包围了起来，然后围绕着它们奔跑着，不时冲进去咬死一只。

　　而在地精群的中央，阿呆和战车像是两艘乘风破浪的快艇，横冲直撞的在地精们中间犁出一道道的通道，剩下的十只金刚龙甲们从山谷里冲出来后，战斗就没什么悬念了，排成一行来回冲锋的金刚龙甲们战斗力太强了，只要低下硕大头颅，把鼻子上长着的凶器对准了被狼群驱赶成一团的地精群，敢挡在它们面前的生物几乎都被一律撞飞。

　　麻帆手中掌握着的这只怪物兵团，在目前来看根本是没有什么生物是能阻挡它们的，很快，还剩下六七千的小地精们胆怯了，尖叫着四散而逃，可是外围不但有一千五六百只巨狼们包围，还有哈巴部落的战士和600弓骑，玩家们一看大伙都冲出去了，也顾不上安不安全，也都操着家伙冲了出来。

　　这下子，刚刚还疯狂攻击的地精们慌了，惨叫着乱跑一气，却怎么都跑不出巨狼们的包围。

　　哈巴骑着一只巨狼，在麻帆身边兴奋的走来走去，犹豫的想要冲上去战斗，可是又要保护“阿古”，让它很是为难。

　　麻帆看到战况已经控制住了，便放心的取下了身上的青丝弓，也搭上箭开始点射，哈巴瞅了瞅麻帆骑着的阿巴巴和一旁娴静的灰太狼，放下心来狼一样嚎叫了一声，怪叫着举起自己的大木棒冲了上去。

　　打又打不过，跑又跑不掉的小地精们一看没希望了，顿时崩溃，有智慧的它们好像也知道缴枪不杀的道理，居然一个个的扔掉手中的武器，趴下来投降。

　　有同伴带头，这些凶残的家伙们居然一点气节都没有的集体扔掉了手中的武器，争先恐后的投降了，让玩家们很是傻眼，人家都投降了，这是继续杀了赚经验还是怎么的？

　　这些看似凶猛的小矮子们明显是那种持强凌弱的家伙，仗着人多势众的时候格外的凶狠，可一旦敌人的力量超过它们时，连考虑都不用的扭头就跑，跑不过的时候一点心理障碍都没有的直接就投降了，搞的杀的正起劲的玩家们一下没收住手，又干掉了不少已经投降的地精。

　　狼群和玩家们再加上金刚龙甲、原始人们把趴在地上索索发抖的小地精们团团围住，只见哈巴揪着一只地精拎起来，啪啪两个大耳瓜子抽过去，大声的咆哮着什么，居然跟这些地精们对话起来了，看来还真要是有点亲戚关系，最起码预言师相通的。

　　哈巴在投降的地精群中翻翻找找，很快拖出了一只身上穿着明显精致的多的皮甲，手上也原本拿着金属武器的家伙来，不顾它的挣扎，拽住它的头发就一路拖了过来。

　　那家伙惨叫着被拖行了一段路，扔到了麻帆的面前，就看到哈巴指着麻帆哇啦哇啦的咆哮了一阵，这只可能是只地精首领的家伙犹犹豫豫的抬头用它浑黄的眼珠子瞅了麻帆一眼，却又激怒了哈巴，怒气冲冲的冲上去一阵拳打脚踢，外加香蕉球式爆踹，扁的这只地精首领惨叫着连滚带爬的扑到麻帆脚下，拼命的亲吻着麻帆的靴子。

　　莫名其妙的用穿着鹿皮靴子的脚踢开打算舔他鞋子的地精首领，麻帆疑惑的问哈巴：“这是怎么回事？它在干什么？”

　　哈巴得意的咧开大嘴，呵呵的傻笑着，比手画脚的一通吵吵，麻帆只能是让秘书给翻译。

　　“它说这些地精是大草原上最粗鄙的生物，可以用来当做奴隶。”奴隶？这么小个头的家伙当奴隶有什么用？肩不能挑手不能提的，得管饭不说，而且还得派人看管它们，万一不小心，这些家伙要是闹事的话，还让人头痛。

　　但是语言不通，麻帆也没有办法向哈巴询问详细情况，倒是哈巴的族人们很有办法，从山谷里找来了很多藤条，挥舞着把这些比它们矮小了一半的亲戚们抽的哭爹喊娘的，驱赶着它们聚集到了一起，剩下的地精大概有六千多只，2000多哈巴的族人每人看管了两三只，并用鞭子命令它们开始清理尸横遍野的战场，把一些金属的武器收集到了一起，然后将尸体堆积到了空地上。

　　“这是干什么？要烧掉吗？”麻帆看着原住民们之间的奴役行为，大感兴趣的询问着哈巴，结果哈巴指着地精们的尸体堆哇啦哇啦的比划了一个吃的动作。

　　“你们打算吃这些玩意？”麻帆一脸的恶心，哈巴使劲的摇头，比划着被鞭子驱赶着干活的地精们，表示是给它们吃的。

　　麻帆大汗，用同伴的尸体喂这些地精？哈巴还真是……会节约粮食啊！

　　飞雪他们这会儿也赶了过来，有些傻眼的看着哈巴的族人们驱赶着地精们干活，疑惑道：“麻烦哥，它们这算是投降咱们了，还是咱们可以俘虏原住民做奴隶啊？”

　　麻帆耸耸肩：“我怎么知道，好像是可以俘虏原住民做奴隶吧？起码哈巴它们能够驱使它们。”

　　长虹贯日挠了挠下巴，惊奇的道：“这倒是个增加劳动力的办法啊？”

　　麻帆也奇怪道：“你们怎么搞的，怎么会招惹来这么多地精？”

　　“这种生物叫地精？”飞雪苦笑道：“我们那知道这些家伙数量有这么多啊？这都是第四批了，我们外出打猎的时候碰到了一小群，干掉了一部分后它们也是像刚才那样四散而逃，我们也没注意，结果没多久就有成群的地精摸到了我们的营地来，又被我们打跑了，可这些家伙跟鼻涕虫似的，越杀越多，结果……就是你看到的样子了！”


第173章 奴役法则—1

　　“地精这个名字是我随便瞎取的，你不觉得它们看上去跟现实中的某些魔幻小说中的那种叫‘哥布林’或者‘地精’的生物很像吗？”

　　麻帆瞧着被大地精们抽的凄厉惨叫着，却又不敢反抗的小地精们，摸着下巴感兴趣的道：“不过你说的通过奴役行为来增加劳动力倒是个好办法……”

　　对奴役原住民，说实话麻帆并没有太大的心理障碍，倒不是说他是一个残忍的人，而是《异界》中的玩家们，本身就是侵入者，既然都已经出现在人家的星球上了，还有什么不好意思的？两个文明和种族之间在生存空间的争夺上爆发的冲突，是根本没有迂回的余地的，如果说心地仁慈，那就干脆不要出现在异界好了。

　　更何况，这些原住民们似乎也不是那么友善，在这个食物充沛的大草原上，它们攻击玩家营地的目的可不仅仅是因为生活空间被占领，为了寻找食物而拼命。

　　虽然暂时不知道它们为了什么而攻击玩家，但是可以肯定的是，这些强大时就凶残，弱小时就懦弱的小地精，并没想象中的善良，麻帆可不认为自己是三藏大师，有那个时间和精力拿本佛经去罗利巴索的教化它们弃暗投明，最简单的方法自然是鞭子和大脚丫子。

　　而从大地精哈巴它们这个种群的行为上来看，似乎它们也不是第一次这么干了，对这些那个跟它们的血缘有点关系的小地精亲戚们，粗暴的让玩家们都有些咋舌，老藤条充当的鞭子挥舞起来时所发出的厉啸让人禁不住的头皮发麻，那可是玩了命的抽啊！在大地精们的蛮力之下，一鞭子下去留下的可不是一道淤肿的鞭痕，而是一道血淋淋的口子和四下飞溅的皮肉。

　　这些跟着麻帆回来的大地精们，爱屋及乌的对待玩家们的态度还是很憨厚友善的，虽然说偶尔会因为好奇心抢抢玩家们的东西，可是基本上把他们当作了一群跟自己长得不太一样的同伴，语言虽然不通，但是有时候它们在山谷中建起的部落里烤制食物时，还会请经过的玩家们吃，这使得本来有点害怕它们的玩家们逐渐开始和它们亲近了起来。

　　但是这些看似憨厚的大地精们，对待起自己的远房亲戚们却一个比一个凶残，麻帆就看到一个平时负责在部落里做饭的大地精大妈，用一根藤条活活把一只敢反抗的小地精抽的体无完肤的挂掉了。

　　看着大地精们熟练的“驯化”着这些小地精俘虏，一些玩家们却有些受不了了，相较起大地精们这些生长在这个原始的行星上的原住民，在地球那个和平世界中生长起来的玩家们平时连杀鸡都没看过，更不要说这么残忍的去折磨“小动物”了，大地精们的残忍行为搞得玩家们忍受不住的扭头避开了，甚至有一些女孩子被这种血腥的行为吓坏了，听着小地精们凄厉的惨叫声抽抽噎噎的哭了起来。

　　不少“侠义心肠”的玩家甚至于火大的跑上去制止大地精们，夺过它们手上的藤条不让它们再鞭打那些可怜的小地精。

　　正在驯化俘虏的大地精们被玩家们抢去了手里的藤条，开始的时候还以为玩家们要自己“亲自”来，也不以为意的忍他们抢走藤条，友善的呵呵的憨笑着，冲玩家们比划着，挥舞着手臂，嘴巴里哇啦哇啦的发出“啪啪！”的声音，示意他们用力鞭打。

　　可是那些正义心泛滥的玩家们那里肯这么干，直接将藤条摔在了地上，气愤的冲大地精们大叫着，语言不通的大地精那里会明白玩家们的意思，眨巴着眼睛看着被玩家们摔在地上的藤条，无辜的捡起来又递给他们，却再次被推开，憨厚的大地精们嘟囔着，又挥舞起了藤条自己来。

　　可是玩家们哪里肯让它们这么干，便又上去阻止它们，大地精们不明白发生了什么事情，气恼的冲玩家们嚷嚷了起来，双方吵成了一团，甚至推推搡搡的开始有了小摩擦，一身蛮力的大地精力气远不是绝大部分还没有经过强化的玩家们所能相比的，一不小心被推飞出去都很正常。

　　皱着眉头看着这一切的麻帆，在眼看玩家们和原住民们爆发冲突的时候，突然大吼了一声：“都住手！！！”

　　玩家们和大地精们都愣住了，麻帆的嗓门还不至于大到能在空旷的地方让加起来两三千名玩家和大地精听见，但是在他周围的人肯定听到了，一下子安静下来，像是传染似的，逐渐波及到所有人，大伙慢慢的都安静了下来，只剩下那些恐惧的蜷缩着身体拼命发出惨叫的小地精们的尖叫声。

　　冷着脸慢慢走到人群中间，麻帆下达命令让玩家们干自己的事情去，不要去管原住民之间的事情，一些玩家愤愤的离开，显然对麻帆的命令很不满。
《异界》虽然真实，但是对这些玩家来说它就是一个游戏，而对这些异界的原住民来说，玩家们就是侵略者，这本身就是一个讽刺，人类是虚伪的，刚才射杀它们的时候没有觉得残忍，一个个还兴奋的要死，可是现在却突然爆发了慈悲心肠，让人不禁觉得啼笑皆非。
《异界》是一个绝对真实的游戏，是无序的，没有任何道德规范标准的世界，唯一遵守的就是物竞天择的丛林法则，适者生存！

　　这一规则不仅是针对这里的生物，同时也针对这些玩家，这就是矩阵系统在这个完全没有限制的自由游戏空间中给玩家们的规则，在这里没有狗屁的仁义道德，玩家们在这里想干什么都是可以的，但是这并不是要玩家们变成杀人魔王，也不是为了把玩家们培养成残暴的生物，在游戏的背后存在的道理对每一个玩家来说都不一样。

　　本身就是作弊性进入这个世界的玩家们如果要把地球上那一套法制拿到这里来，只能是一个可笑的笑话。

　　麻帆没有解释，因为根本就不需要解释，每个人的行为都没有错，但是这并不代表他所做的就是对的，从一开始《异界》所宣传的“存在即是合理”，并对玩家不做任何限制，就是这个意思，任其发展，顺其自然。

　　就好比一个玩家在游戏里仗着自己身强体壮去欺负其他玩家，甚至抢夺别人的物品，矩阵系统是不会限制这个玩家的行为的，因为自然有人去制止他，甚至于“行侠仗义，除暴安良。”可是这个站出来“行侠仗义”的人就是对的吗？谁赋予你的权利来制止别人？

　　这根本就没有一个标准，所有的规则都是人类自己强加在自己身上的，什么仁义道德都是人类自己制定的标准，有人一边要求别人不要那么做，却又一边肆无忌惮的那么做着，这是为什么？

　　这是因为他的拳头比别人大，却认为别人不应该那么做，所以他制止了别人，可是自己却没有意识到，他在制止别人的过程中，本身就是错误的，那么是不是应该有另外一个人来制止他自己呢？

　　就像秘书说的，人类的文明形成是畸形的，而人类本身也是混乱而无序的，甚至可以说是邪恶残忍的。

　　根本没有人能够制定出一个标准来要求别人，所以什么都不要去人为的进行限制，什么都不要去人为的制定规则，让他们自己去决定怎么做，反而才是最好的。

　　因为，单方面的制定规则，总是会引起一部分人的不满，自然会有另一部分人站出来反对，而什么都不去做限制，当混乱结束的时候，所有人统一都认为这个规则是自己能够接受的时候，那才是最完美的。

　　至于说这个“制定规则”的时间会有多长……没看见人类文明到目前为止依然还没能结束混乱么。

　　对麻帆来说，任何事情都没有所谓的对和错，《异界》的出现，本身就不存在对错而是为了完成他的一个目的而已，这些被引入《异界》的玩家的所作所为，虽然代表着人类本性中的混乱，但是同样不能说他们是错的，麻帆自然不会去制止，对他来说反而是越混乱越好。

　　就好比这次人类文明的全球各个国家机构决定入驻异界，虽然说事先麻帆并不知情，只是矩阵系统自主运行所作出的决定，但是就算是麻帆事先知道，也一样会同意这个决定。

　　因为只有国家势力的进入，才会让《异界》的发展加速进入规范化的规模，可是任何人想制定控制他人的规则都是不可能的，只会是造成更大的混乱。

　　对于《异界》来说，麻帆相当于创造者，可是目前《异界》已经形成了自己的规则，自主的运行了起来，自然也就不需要麻帆这个创造者再去控制和干涉，他只需要稍加引导就能达到自己的目的。

　　表面上，麻帆这个《异界》的创造者，幕后的GM，甚至让“番茄联盟”都忌讳的“大番茄”，却在《异界》中干着替别人打工的活，不得不听别人的指挥，交出了自己辛苦经营的势力积攒下来的物资，替别人做了嫁衣，却只落得了个“编外临时工”的身份，没有正式档案，不能对外透漏自己的身份，甚至于“上面”根本就不知道有他这么个做着贡献的人，摆明了就是在被人利用。

　　亏吗？憋屈吗？想反抗吗？

　　知道麻帆为什么几乎没什么抵触的就接受了这个“编外临时工”的身份？利用？到底是谁在利用谁？

　　成为《特勤五组》的“编外临时工”，看似无奈的被管制着，交出了自己的势力，好像亏大了，可是作为幕后GM，他需要一个营地的势力来作为自己的底牌吗？

　　整个1号前进基地，甚至整个《异界》都在他的控制之下，他所做的只不过是用一块小小的诱饵，来帮助一个“庞然大物”往前挪动了一步而已。

　　从表面上来说，麻帆通过控制东天镇来控制着1号前进基地的发展，而通过控制1号前进基地的发展，则隐隐的控制着整个《异界》72座前进基地的发展，也许只是小小的一个动作，可能就会造成整个局面多米诺骨牌般的连锁反应。

　　代表着中国这个庞大人口的国家的1号前进基地的发展，实际上是影响着整个《异界》各前进基地的，谁都知道，在冷兵器时代下，人口是最可怕的杀伤性武器，而有那个国家，会比中国的人口更多？

　　1号前进基地的肆意发展，已经让其它的前进基地人人自危，完全与现实联系在一起了的《异界》中所发生的事情，会给现实造成什么影响？在1号前进基地快速发展的同时，其它前进基地背后的国家又会做出什么反应？

　　这要严格的说起来，都和麻帆这次近乎赔本的交出了东天镇储备的资源有着密切的关系。

　　虽然说起来，一个只有4个人知道的“临时工”的所作所为，却能够影响到人类文明全世界的变化，好像很可笑，可是实际上连麻帆自己都没有察觉到，在不知道什么时候，他的思维层次已经慢慢的脱离了人类文明的层次，逐渐的成熟，开始习惯站在更高的层次看问题了，这一切跟几乎始终沉默着的秘书的引导不无关系。

　　原本只是打算保住自己小命的麻帆在不知不觉中，潜意识的为了完成修复矩阵超核心本体的任务而努力着，不再以人类本身的角度去看待问题了，想要达到目的，其实一个小小的引导，或者一个微不足道的事件都会产生巨大的效果，麻帆就像是一只无意识煽动翅膀的蝴蝶，他的任何所作所为，看似无意，却偏偏能够造成一些不为人知的海啸。

　　从本质上来说，麻帆已经不属于人类的范畴了，这不是他自己的人类情节所能改变的，也许他自己还觉得自己的意识还停留在自己是人类，是一个中国人的层次上，但是实际上，他的思维意识，早在矩阵超核心融合的时候，就已经将他转变成为了一个“矩阵生物”。

　　这就是矩阵超核心和他融合之后所造成的变化，就像他现在对《异界》所做的“顺其自然”的管理风格，矩阵超核心对他所做的改变，同样是在顺其自然，丝毫不施加任何的限制，这本身就是远在21维超弦宇宙中的矩阵文明所具有的独特风格，潜移默化中的改变才是最可怕的……

　　为什么21维超弦宇宙空间中的高级生命们会对矩阵文明谈虎色变？

　　因为“星系吞噬者”所吞噬的并不仅仅是物质，还有各文明生物所具有的文明意识，你会发现，你对这种潜移默化的改变，完全是无力抵挡也无法逃避的，只能眼睁睁的看着它慢条斯理的一点点的将你吞噬进去。

　　可惜，我们的麻烦哥可能还需要很长时间才能明白到这一点。

　　一只发现自己没有再被鞭打的小地精偷偷摸摸的爬起来，想要从麻帆的脚下爬走，却被麻帆一脚踩住了脑袋，四肢挥舞的惨叫起来。

　　挥去脑子中杂乱的思维，麻帆瞅了瞅脚下这只说实话怎么看怎么难看的家伙，询问一旁的哈巴：“你们这么鞭打它们，是为了让它们听话吗？”

　　哈巴眨巴眨巴小眼睛，哇啦哇啦的说了一通，麻帆头疼的挠挠又长长了的头发，这语言不通的问题还真有点麻烦，突然想到，秘书这个21维来的智能生命，在和自己接触之前总不会也懂中文的吧？怎么现在普通话比自己说的还顺溜呢？

　　“那不是我复制了你的语言，而是你在使用我，我本身除了自身的程序，是不具备语言体系的，也就是说，当你使用我的时候，我也在使用你的语言体系，这和思维拷贝没有关系。”

　　“那不能通过思维拷贝把它们的语言复制过来么？”麻帆对秘书的解释不是十分明白，但是被秘书提醒，想到了技能学校的教授模式。

　　“这些低等原始生物还算不上智慧生物的范畴，它们的语言还无法形成正式的语言体系，就像是动物一样，虽然它们的叫声代表着一些含义，但是那并不能算是语言，即便是复制过来了，你也无法理解。这种简单的，带有一定含义的音节，总共只有几十个，可是组合起来后，就能够表达很多种1号殖民星上独有的事物、事情，但是它的含义却跟人类文明的语言体系却完全不同。例如说地上的青草，它们的语言中叫‘咦哇’，而根据对照，人类文明的语言中，却有马桶、美食、墓地、生命……等等几十个意思，如果直接拷贝过来，不但你无法理解它的语言，反而会导致你自身语言体系的混乱。”

　　麻帆汗了一下，不明白“青草”跟“马桶”有什么关系？难道说这些大地精们用青草擦屁股？或者说它们都在青草上大便？很难理解啊！

　　大概能明白秘书说“会造成自身语言体系混乱。”的意思，邯郸学步学到最后不会走路了不就是这样么？

　　有点头疼的挠挠后脑勺，麻帆皱着眉头问：“那就没办法沟通了？你们硅基文明以前总不可能跟其它文明的生物接触的时候还要去学习对方的语言吧？”

　　“硅基文明的生命之间是不需要语言的。”秘书停顿了一下道：“不过倒是可以通过矩阵模块的‘意识中转’功能来达到沟通的目的。”

　　“意识中转？”麻帆又听到了个新名词。

　　“例如说……”秘书突然在麻帆的脑子里投射了几张图片：藤条、哈巴、小地精，然后只是静态的图片活动了起来：哈巴拿起藤条抽打小地精，小地精不堪痛苦，听话的遵从哈巴的命令干活。

　　“明白了吗？”

　　麻帆很干脆的道：“不明白！”

　　“把这一组图片组合起来联想一下。”

　　麻帆想象了一下，犹豫的道：“是不是说用鞭打的方法可以使这些小地精服从命令？”

　　“大致上是这个意思，通过矩阵模块的中转，将你意识之中的意思投射到对方的意识之中，不需要语言，就可以完成意思的转交，让对方明白你想干什么，刚刚的演示只是最基础的，只要将它复杂化，就能够形成最简单的意识交流模式。”

　　“意识交流？”麻帆眼神一亮，这可是比语言系统还要简单的沟通方式啊？

　　“并不是真正的意识交流，你们双方的思维体都还没有进化到那么高级，是无法进行意识交流的，这只是一种很接近意识交流的方法，通过一些事物的组合来形成意思，简单点说，就是‘看图说话’。”

　　麻帆汗了一下，秘书这意思就是自己和哈巴其实都一样原始是吧？“看图说话”功能虽然也不能完全的表达语言，但是好歹多少能明白意思了，有点偏差总比不能沟通强。

　　现在佩戴着PAS的原始人，只有哈巴，麻帆让秘书尝试一下进行“意识中转”的连接，看能不能进行沟通，这个过程说起来简单，实际上完全是由秘书作为中转来完成的，先从哈巴那里提取“异界语”，然后对照矫正后翻译成中国话，以语音的模式播放出来。

　　接到秘书的通知后，麻帆试探性的询问了一句：“哈巴，你鞭打这些小地精有什么用？”

　　哈巴一呆，突然裂开大嘴惊喜的叫了起来：“巫师！您会说我们的话了？”

　　麻帆一脸黑线，什么叫我会说你们的话了，虽然不知道自己的话翻译过去后，哈巴听到的是什么，但是哈巴说话时的嘴型显然跟它说出来的中国话应该具有的嘴型完全不搭边。

　　哈巴指了指被麻帆踩在脚下的小地精：“这些家伙是大草原上最卑劣的种族，贪婪、残暴、懦弱……要想让它们服从命令，只有脚它们知道什么是疼痛，什么是残暴，只有那样才能让它们明白，谁才是主宰，不然，就只有将它们宰杀掉了。”


第174章 奴役法则—2

　　秘书的“意识中转”是仅作用于对话者之间的，所以旁边的飞雪看到麻帆跟原始人哈巴一个说着中国话，一个说着异界话，好像还聊的挺认真，不由抽了抽嘴角，伸手捅了捅麻帆：“麻烦哥，你什么时候学会‘异界语’了？你能听明白它说什么啊？”

　　麻帆楞了一下，反应过来，这个“意识中转”功能暂时还没有开放，只有他能使用，被别人发现了自然会觉得奇怪。

　　“呃……”麻帆结巴了一下，瞎诌道：“听不懂啊，蒙呗……”

　　飞雪也不疑有他，耸了耸肩：“那你慢慢蒙吧！要不要我去把这些家伙都关起来？抓是抓起来了，可是咱们怎么指挥它们啊？”他指着那些血肉模糊的小地精们。

　　麻帆看了一眼，大地精们已经把小地精们抽的就剩下一口气了，然后用藤条把自己负责的两三只栓在一起，拖回了部落，看样子是打算充当奴隶来使用了，这对它们来说应该是部落的一种习俗了。

　　“不用管它们，大地精们会处理它们的，就算是给它们的战利品好了。”麻帆摇摇头，让飞雪去处理善后工作，玩家们和大地精们之间已经产生了一点点不和谐，毕竟是两个不同的种族，玩家们对待大地精时，始终还是有一种高高在上的优越感，大地精对他们来说，只不过是一种虚拟的“NPC”，这种NPC跟基地里的那些由官方工作人员扮演的NPC的地位和价值可不同。

　　看样子以后还要想办法处理这个问题……

　　支开了飞雪，麻帆冲哈巴招了招手，领着它爬上了马蹄谷营地，进入了营地的主控室。

　　哈巴这还是第一次进入玩家营地，之前它们这些原始人，在没有确认危险性之前，是不被能量防护墙认可的，就算沿着藤梯爬上去也会被阻挡下来。

　　在哈巴它们这些大地精眼中，这个神奇的巫师部落太神奇了，他们拥有“神光”保护部落，而这也是为什么它们黑狼部落会选择赖在马蹄谷不走了的原因，也许“神光”也能在“哈多”到来的时候，顺便庇护一下它们。

　　“哈巴，我问你，为什么有这么多原始生物会往北方迁移？我是指像小地精那样的。”麻帆对这个问题很疑惑，在《异界》之初建立72座基地的时候，秘书虽然通过基地的探测功能侦测了周围的地域，但是对它那个级别的生命来说，像大地精这样的低级智慧生物，根本就连文明生命的边边都够不上，统一被划分到了原始生物之中，可是以人类文明的概念来说，会使用工具，具有一定的智慧，就算是智慧生物了。

　　所以，突然冒出这么多智慧生物往北方迁移，虽然很奇怪，但是也不是不能解释，其它的基地可没有出现这种情况，1号前进基地只是倒霉了一点，正好拦在了这些原始生物北上的路线上。

　　“伟大的巫师，‘哈多’潮要到了，在腥红月亮、白银月亮、金黄月亮变圆之后的一个月里，会有三次‘小哈多潮’爆发，而在接下来的一个月里，腥红月亮、白银月亮、金黄月亮会从天空中消失，苍白月亮、影子月亮和黑暗月亮会从恐怖里升起，在又一个月之中爆发三次‘中哈多潮’，在最后一个月里，六个月亮会同时升上天空，太阳会失去光芒，在六个月亮都变圆的时候，恐怖的大哈多潮会出现，而在六个月亮都消失，太阳重新发光之前，黑暗笼罩这个星星的时候，‘死亡的哈多’将会吞食这个星星，星星上的动物会死掉一半作为祭品，活着的一半将成为种子，我们要去远古山脉的神殿，祈求神让我们的部落成为种子……”

　　哈巴“严肃”的说着，在说到那个什么“神殿”的时候露出了崇敬的神情。

　　麻帆听的一阵茫然，“意识中转”功能因为秘书所掌握的大地精词汇还不完全，翻译的不够彻底，让他听的有些云中雾里，不过也半猜半蒙的明白了，在异界的三个月亮同时变圆之后的一个月里，会出现三次小规模的那个什么哈多潮，第二个月里三个月亮会消失，三个平时没有出现过的新月亮会出现，然后规模更大一些的哈多潮也会爆发三次，最后六个月亮都会升上天空，而太阳则会消失，哈多潮就会全面爆发，导致整个1号殖民星上的生物死掉一半，活下来的将会繁衍下去。

　　而哈巴它们这些有智慧的生物往北方迁移，则是为了躲避这场灾难，在北方的远古山脉里，有一个什么神殿可以保护它们。

　　麻帆一阵无语，这算不算是异界版的世界末日？怎么人类文明这么倒霉啊？在地球上传说2012要世界毁灭了，跑到异界来也赶上世界毁灭？点太背了吧？

　　“‘哈多’究竟是什么？还有‘神殿’又是什么？在那里？”麻帆被哈巴绕的有点晕了，只好针对性的询问。

　　哈巴摇晃着毛乎乎的脑袋：“哈多有很多，为了成为活下来的种子，小地精会成为哈多，我们也会成为哈多，所有的动物、鸟类、虫子、鱼……只要是活着的，都会成为哈多，杀死别人，自己活下来，到最后，多余的人会自己去死掉，让其他人活下来。”

　　麻帆愣住了，这是一种什么样的行为？

　　在地球上，有一些动物会莫名其妙的出现一种自杀的行为，过度繁殖的鼠群为了保护生存的环境，不让过量的个体彻底的破坏掉自然，会选择集结在一起冲进大海自杀，只留下少量的同类繁衍下去。

　　而在1号殖民星上，这种行为被扩大到了整个生物体系，过度繁殖的生物种群互相攻击减少数量，然后最后存活下来的群体中多余的个体还会选择自杀，难怪哈巴它们部落之中没有老年大地精，想必是在迁移之前就已经选择了自我终结，避免拖累部落。

　　可是这种行为是为什么呢？

　　麻帆很不明白，据秘书收集的各前进基地的探测信息，这颗星球上的物种相当丰饶，生物的数量虽然多的已经超过了想象，可是充沛的食物来源，绝对还不至于需要产生这种自我终结的现象。

　　那么也就是说，它们的“自杀性行为”并不是因为食物匮乏！

　　哈巴的话中多次提到了月亮，让麻帆猛然想起了在地球上曾经看过的报道，据说每次出现动物大规模自杀的奇景时，都和月球有着说不清道不明的联系，可能是地磁的变化，也有可能是受到月球影响的潮汐变迁，难道说，1号殖民星上的生物也会受到月亮的影响而出现这种奇怪的自杀性行为？

　　地球上只有1个月亮，生物都会出现这种神秘的自杀性行为，甚至连人类都会受到一定的影响……地球上的自杀率正在逐年升高！

　　而异界居然拥有六个月亮，也就是说这种神秘的影响高达六倍，或者六倍以上！

　　搞不太明白这究竟是怎么回事，哈巴继续在解释着：“神殿是阿啾啾的主人在远古山脉的巅峰上建造的居所，阿史那们保护着那里，只要我们在‘死亡的哈多’出现时赶到神殿，就能够得到神的庇护。”

　　“阿啾啾”是指某种精神象征，哈巴曾经指着毛球说是“阿啾啾”，而指着灰太狼说是“阿史那”，这让麻帆有点不明白，询问之下才知道，像毛球一样的“阿啾啾”有很多个，它们无处不在，而“阿史那”是保护“阿啾啾”的侍卫，只要被“阿啾啾”承认都会成为“阿史那”。

　　毛球有很多个麻帆知道，第一次到达1号殖民星的时候，麻帆少说看到了成千上万的毛球，不过现在就剩喜羊羊这么一只了，麻帆一直没弄明白其它的毛球都跑到哪里去了，而灰太狼也的确一直保护着毛球……很少有狼看见像兔子的东西不吃的。

　　这么一联系起来，曾经出现成千上万毛球的阳光丘陵也有些古怪了，为什么原始生物们都不踏进那块区域？

　　越问越迷糊的麻帆头疼的放弃了，这个1号殖民星看样子也不像想象中的那么简单，它和地球一样处处充满了未知的神秘，连地球上的秘密麻帆都没办法弄的明白，更别说这个异界星球了。

　　反正这些东西跟自己的目的也不搭边，不认为自己还有闲情逸致去探索神秘的麻帆，索性是暂时把这些搞不懂的东西抛到了脑后，他只要知道，由大量原始生物组成的“哈多潮”会袭击基地就行了。

　　“对了！那为什么你第一次看到我的时候会向我挑战？”麻帆突然又想起来个事。

　　哈巴憨笑：“因为伟大的巫师您带着阿啾啾，哈巴以为您是阿史那，只要打败了您，哈巴就能代替您成为新的阿史那，那样我们就能受到阿啾啾的庇护……”

　　麻帆无言，原来归根究底还是毛球那小东西惹的祸，可是麻帆看不出来，毛球那小东西凭什么能够成为原始生物们崇拜的图腾式精神象征？

　　虽然毛球很神奇，能够和原始生物们沟通，口水还能疗伤，但是这也不至于让它成为原始人们崇拜的“神”的象征吧？这只能说原始人们崇拜的习惯太奇怪了。

　　越是去了解这个异界，就会发现越来越多的神秘，麻帆开始后悔挑选这颗奇怪的星球作为《异界》的服务器了，不过说这些已经没用了，得想办法处理玩家们在哈多潮来临时的问题了。

　　大量异界的原始生物出现，必然会造成对各基地玩家们的影响，各国势力派驻军队入驻，在这个时候似乎反而成了一件好事……

　　玩家作为“穿越者”出现在1号殖民星，必然会打乱这一次哈多潮的步骤，最后会造成什么不可预计的变化，恐怕连秘书都计算不出来，现在只能是走一步看一步了。

　　麻帆看了一眼好奇的在主控室里东摸西摸的哈巴，它们抓住的那些小地精数量高达六七千只，全关在部落里充当奴隶，可是这么庞大的数量，麻帆可不放心，谁知道它们会不会突然逃跑或者叛乱，而且听哈巴所说的，小地精是大草原上数量最多的种族，它们能接二连三的攻击马蹄谷，肯定不会就此善罢甘休，哈多潮影响下的生物是没有什么道理可讲的，它们就是为了杀死其它生物而在战斗，自身的死亡也是为了消耗自身群体的数量，在这种情况下，任何强大的生物都不足以让它们感觉到畏惧。

　　麻帆他们这些玩家可不打算参加人家原住民的什么哈多潮。

　　“秘书。”麻帆挠了挠头发，这种情况，还是有困难找秘书吧：“有没有什么办法控制那些被俘虏的生物？”

　　麻帆所指的控制，不是像早前对香格里拉家族的那些俘虏们一样使用的能量枷锁装置，那个东西只能控制俘虏们不逃跑，可是却不能命令俘虏们服从命令，这些小地精比大地精们还要原始，语言系统更简单，麻帆可不认为自己能理解它们的语言，翻译过来了也不行。

　　“可以通过制造‘思维控制端’来操控它们。”秘书简单的给出了答案，当年矩阵超核心老板可没少奴役其它文明的生物，这种事做起来倒是熟练的很。

　　“思维控制端？”麻帆又听到一个新名词。

　　秘书很明智的没有向麻帆解释“思维控制端”的原理，麻帆的理解能力在秘书看来并不比哈巴高多少，它直接用矩阵模块生成了一个纽扣大小的黑色小金属球。

　　“将这个‘思维控制端’植入生物的生物脑中，就可以通过PAS的中转功能控制它的行为，被控制者无法反抗控制者，一旦有逆反性的思维波段产生，侦测到反抗情绪的‘思维控制端’将会施放能量刺激该生物的生物脑，产生极其痛苦但是又不会损伤身体的剧痛，以达到惩戒目的。”

　　麻帆眼睛一亮，把手里的黑色金属球拿到眼前仔细观察了起来，这不就是矩阵版的紧箍咒么？

　　“‘思维控制端’是通过思维体直接控制对方思维的设备，对控制者自身的思维体强度要求很高，如果是思维体过于强大的生物效果很差，但是控制这种原始生物，即便是0号你目前的思维体强度也足够了，自身思维体越强，所能同时控制的个体也就越多，还可以通过‘意识交流’使对方明白你的意图……前提是你自身的思维体强度足够使用‘意识交流’的话。”

　　麻帆大乐，这不就跟小说里的“奴隶契约”差不多么？至于能控制多少个麻帆到不在乎，他需要同时控制那么多个么？秘书似乎不知道还有中叫做“金字塔等级制度”的东西吧？像它这种硅基智能生命，什么事都是亲力亲为，可麻帆可没有它那种能力，他只需要控制其中一个，然后再制定出类似于权限系统的东西，让这个被控制的生物去控制其它生物就行了。

　　大喜的麻帆带着哈巴又跑回了马蹄谷中，让哈巴帮他把小地精之中的头目给揪出来，像这种以部落形式聚集的原始生物，通常都会有一个像哈巴一样的部落首领。

　　哈巴在被关在安装了反向能量防护墙的兽栏之中一阵拳打脚踢之后，从角落里揪出了一只奄奄一息的小地精，应该就是这次进攻马蹄谷的地精部落中的首领了。

　　按照秘书所说的，把那个纽扣大小的黑色金属球按在了地精的额头上，自动启动的‘思维控制端’一下子像蜡烛遇到高温一样融化了开来，并从地精首领的皮肤中渗透了进去，奄奄一息的地精首领突然惨叫起来，抱着脑袋在地上一阵剧烈的挣扎和翻滚，很快便安静了下来，畏惧的从地上颤颤巍巍的爬了起来，趴在了麻帆的脚下，嘴里低声嘀咕着什么。

　　呆了呆，麻帆看了一旁的哈巴一眼，让秘书又生成了一个矩阵模块制造的项圈套在了地精首领的脖子上！

　　“主……主人！沙根，命令，服从。”

　　小地精们的语言体系比大地精们更简单，以至于翻译过来的句子只能是单个的词，大地精们好歹还能有完整的句子，不过这并不影响奴役的效果。

　　不过，这个叫做“傻根”的地精首领，麻帆很怀疑它的智力不高，因为他只有用单个单个的单词，才能让它明白命令。

　　“你，进去，把你的，手下，叫出来，一个，一个，排队！”成了奴隶主的麻帆觉得自己快变得跟“傻根”一样傻了，蹦豆似的一个一个往外吐词。

　　足足6751只小地精，通过“思维控制端+矩阵模块项圈”的组合，终于能够成为了可以使用的“会说话的工具”，这个实验性的成功，让麻帆突发奇想的想到了一些新的“游戏元素”。


第175章 全民异界

　　麻帆在建设《异界》之初，说实话是脑子里一片空白就直接上手了的，不是他不想好好策划，让整个游戏体系完善之后再运营，可是一来时间紧迫，让他没有那么多时间去慢慢发展，二来《异界》这个对玩家来说是虚拟实境空间，对他来说确实真实世界的地方，也根本不可能像研发一款游戏那样去设置想要的功能和游戏元素。

　　所以麻帆一开始就将《异界》定位成了穿越式种田流，直接提供一个原始的空间给玩家作为平台，一切由玩家自行去创造和发展，口头上说吵吵的“存在即是合理，辉煌由你创造！”说白了就是一个噱头，只要把人忽悠进来了，麻帆有信心用这个一无所有的原始星球让玩家们留下来。

　　现在地球上想看动物得去动物园，在异界你得担心半夜睡觉动物钻你被窝，在地球吃麻雀都得担心被动物保护组织控告，在异界你只用担心牙口不好。

　　至于异界的原始环境对玩家们的吸引就不说了，这年头出去旅游走马观花的逛一圈屁都没看到，吃的跟狗一样，睡的跟猪一样，旅行社就能收你万儿八千的，可就偏偏有人愿意花这个钱。

　　至于《异界》所具有的“双倍生命”、“睡眠娱乐”等等噱头就不用说了，一般老百姓因为那高昂的设备价格不会去关心。

　　因为PAS的销售量逐渐滚雪球似的攀升，超文明公司现在的收支已经开始均衡，逐渐开始向盈利方向发展了，这也让一直担心超文明崩溃导致经济危机的人们松了一口气。

　　而后，超文明公司突然像一头突然从深渊里跃出的经济大鳄一样，咧开了满是哈喇子的大嘴，开放了《异界》经济体系，一个完全空白的，和现实息息相关但又完全独立的经济体系“轰隆！”一声砸在了人类文明的面前，大量商家、企业在楞了一愣，再楞了一愣之后，像被爆了菊花的野猪一样，争先恐后的拱进了这块处女地。

　　进驻《异界》做宣传要打广告吧？交钱！

　　进《异界》后想要拉开场子发展《异界》分公司得有场地吧？交钱！

　　有场地了要建《异界》分公司总部得要建筑材料、人工吧？交钱！交钱！

　　分公司建好了，要想生产自己的产品，得有原材料吧？交钱！

　　有原材料了得有人加工吧？交钱！

　　要自己手下的熟练工人进来得买游戏设备吧？交钱！

　　总之想要在《异界》里落地生根，那就是一句话，交钱！

　　但是在《异界》中贡献是很不好挣的，玩家们每天贡献自身富余生物能，都能获取的1块钱上下的矩阵币仅够在异界中的花销，而《异界》和地球的货币又没有官方的兑换渠道，只能通过交易网站或者黑市收购，一下子把矩阵币的价格炒的暴高，原本1矩阵币：100人民币的现在最少翻了两三番，截止统计时为止，黑市上已经炒到1矩阵币：334.5人民币的高价了，就这还有价无市。

　　原因无它，能自己花钱购买游戏设备的玩家都是不缺现实币的，那些流通的矩阵币多数来自“贷款”进入《异界》的底层玩家，量少价高，根本不可能供应所需，为了促进《异界》发展，保证超文明盈利，在全体老C的合计申请下，麻烦哥一挥手批了，矩阵银行开张，开通矩阵币贷款等金融业务！

　　有矩阵系统这个超级管家在，什么业务、柜台、主管、保安、运钞，一概不需要，顷刻之间打造了史上最透明的金融体系，全透明的《异界》产值及货币发行数据，无人工的银行交易，最安全，最便捷，最可靠的交易程序，只要你提交贷款申请，并提供一定的资料，就可以在短短的数分钟甚至更短的时间内，得到矩阵银行的货币存款。

　　这个贷款项目，是以现实货币和不动产作为担保抵押金，也就是说，属于一种变相的现实货币兑换系统，无论是个人或者机构，都可以通过这种货币兑换系统将自己现实中的财富兑换成矩阵币在《异界》中使用。

　　此举在玩家群体中引起了褒贬不一的声浪，有说《异界》还是逃不脱“烧钱网游”俗套的，也有担心开通货币兑换系统后导致《异界》和现实双层通货膨胀及经济体系崩溃的……可以兑换现实货币等于是《异界》拥有了发行货币的权利，这要是放在地球上，显然是不可能被国家机构允许的。

　　但是《异界》绝对透明的矩阵银行资金流动数据却堵住了所有人的嘴，这个透明体系，不仅仅是包括了现实货币的流入记录，也记录了《异界》矩阵币的流出记录，详细到每一笔资金的动向，你要有怀疑，尽管派人专门负责监督，透明体系可不是面向专业机构的，而是面向整个《异界》玩家的，你要有这个闲工夫，尽管去统计审核吧，咱不怕有人查账！

　　而且“异地兑换”也不是无限制的，整个《异界》的金融体系都经过了矩阵的计算，《异界》中的资产升值、矩阵银行的货币流通储备等都是有限制的，每一个企图通过现实兑换货币进入《异界》的企业和商家在一定时间内所能够获得资金份额都是有一定比例的。

　　例如说，目前1号前进基地拥有的资金储备是1000矩阵币，其中玩家流通的矩阵币是200，那么剩下的800矩阵币中除了留下一半作为储备之外，剩下的400矩阵币就可以拿出来作为金融投资的份额。

　　而在400矩阵币之中，一共有10家商家企图兑换，那么就会按照这十家在现实中的资金实力来制定所能获得的份额，就好比微软公司和胡同口张大妈家杂货铺，这两家都企图兑换矩阵币，那么微软公司大概能获得300矩阵币，而胡同口张大妈家杂货铺则只能获得0.5矩阵币，就算杂货铺的CEO张大妈觉得自己拥有足够的现实资金，觉得0.5矩阵币太少了，非要追加资金兑换1矩阵币，那也不行，这不是钱的问题，是规则的问题。

　　而货币兑换的比例，也做了相对的调整，10矩阵币以下的小额货币兑换，依然保持目前玩家们自发组建的拍卖行兑换比例，也就是说除了遵从“1矩阵币：334.5人民币”的汇率之外，矩阵系统还会收取一定的服务费用，矩阵币兑换现实币是1/100的手续费，而现实币兑换矩阵币是1/10的手续费。

　　也就是说：

　　在矩阵币兑换现实币的时候，10元矩阵币理论上可以兑换到3345元人民币，但是到账的时候，你只会收到3311.55元人民币，扣除掉了1/100=33.45元的手续费。

　　而现实币兑换矩阵币的时候，3345元人民币理论上可以兑换到10元矩阵币，但是到账的时候，你只会收到9元矩阵币，扣除掉了1/10=1矩阵币的手续费。

　　觉得黑吗？觉得黑就不要兑换好了，因为这还不是最黑的！

　　个人和机构单日货币兑换时，单笔兑换金额超过10矩阵币，低于100矩阵币时，手续费就会逐渐上升，最高达到2/100和2/10，而金额超过100矩阵币低于1000矩阵币时，最高达到3/100、3/10的手续费。

　　个人和机构单月货币兑换频繁，并金额巨大手续费用还有“可能”进一步提高！

　　这样一来就严格限制了资金的流动，防止出现矩阵银行的储备资金不足和经济崩溃的情况，同时苛刻的兑换手续费也杜绝了某些洗钱行为，如果这个比率的手续费还有人选择《异界》来作为洗钱工具，那么就不是《异界》的事情了，自然有现实之中的机构去负责。

　　这一规则出台，让超文明和麻帆都狠狠的出了口恶气，狗日的！叫那些曾经贷款给超文明的国家收咱们那么高的利息！现在想通过兑换矩阵币来发展你们的势力？把拿老子的通通还来，把吃老子的通通吐出来！咱还就不怕你不兑换了！你不换自然有其它国家的势力巴巴的换，人家还嫌份额少，抢的人多呢！

　　当然，你也可以到玩家经营的营地拍卖行去搜罗那些小额矩阵币，为了支持玩家营地发展，这一点矩阵系统是不会禁止的，但是大量搜罗玩家市场上的矩阵币，只会造成矩阵币的兑换比率进一步飙升，到最后各势力所需的资金窟窿填不上，还是得从官方这里贷款和兑换，羊毛出在羊身上，最终还是矩阵和超文明公司获利。

　　要是有某个国家机构觉得超文明的这种敛财手段太黑，想通过现实中的各种税务捞回来一点，也没关系，你现实里调多高的税务，咱《异界》里就调多高的手续费，完全和你同步，总行了吧？

　　还是那句话，羊毛出在羊身上，唬怕唬啊？

　　除了货币兑换这个较大的项目之外，大量商家、企业的进驻，仅是在发展期就带动了整个《异界》的经济，可以预见到用不了多久，就会形成真正的“异地同步经济体系”。

　　加上超文明官方已经在和相关机构，密切协商的“PAS系统：异地银行”企划一旦成功，到时候拥有PAS的玩家就可以在现实和异界之中同步使用自己的两地存款，实现无卡化电子货币系统，再往下发展一步，搞不好就会实现“全民PAS”，PAS强悍的功能完全可以实现，集身份证、护照、银行卡、驾照、学生证、户口本、结婚证、……等证件于一体的“万证一P通”！

　　这个摆明了好处多多的玩意，实现的时间估计不会太长了，只需要各方面进行协调，实现最小损失过渡即可，而超文明公司也在竭力的进行游戏登陆设备“游戏额环”和“PAS终端设备”一体化、造价成本低廉化、使用客户普及化的一系列计划。

　　除了这些现实中的项目之外，前段时间开放的《异界农场》项目，也随着进驻异界当农民的白领级有钱有闲有品的玩家增多，逐渐开始盈利了，而且还不是单方面盈利，而是三方盈利！
《异界农场》的玩家种菜卖给所属的营地，自身获得的矩阵币或营地贡献都可以兑换成现实币。

　　玩家营地收到麾下“菜农”们卖给他们的各种作物，提高了营地本身的物资、粮食储备，还能从中赚取差价，菜农越多，他们所需的各种物资、人工等服务就能给他们转来更多的营地资金。

　　而超文明公司和异界基地就不用说获得了什么利益了吧？

　　接下来，超文明公司还准备开放《异界旅行社》，承接各界各阶层民众的旅游计划，还有《节能省炭保护水资源能源储备低消耗臭氧层恢复大自然环境修生养息》企划也在计划当中，这个听起来挺长念起来绕口的企划，说简单点，就是打算全民节能，你想啊，要是每个人每天都有16个小时待在《异界》里，躺在家里能省多少粮食啊？跑出来满大街乱逛的人少了能节约多少能源、少排放多少废气啊？出来乱晃的人少了，治安问题能少操多少心啊？

　　甚至于还有砖家叫兽提出了“全民异界”的议题，认为如果全人类都转移到《异界》去生活，给地球留下一个喘息的恢复时间，大概50年之内地球环境将恢复到公元1000年以前的水准！

　　在所有人都认为超文明公司疯了，一下子同时进行这么多的计划，玩家和民众们根本不可能接受的了，而且长时间的进行睡眠会造成人体健康状况的下降，甚至有可能出现身体的官能退化，并且人类文明现有的社会体系和经济体系将会受到严重冲击导致崩溃的时候，真正的疯子还在策划着更疯狂的计划。

　　有人提出了：“人都睡觉玩《异界》去了，那现实世界中谁来干活？谁来种地种粮食？”的疑问，不等超文明官方做出回应，立刻有多个国家的砖家就蹦出来声称他们国家已经研制出了“维生舱”、“维生液”，甚至还准备拿出“储备”已久的“机器人”科技，大量制造生活机器人、服务机器人、生产机器人等，代替人类从事体力劳动，把超文明上下给雷的外焦里嫩，搞得某个幕后GM心里还直嘀咕：“这些家伙难道也看过YY网游小说？他们怎么知道我打算这么干？”

　　对秘书来说，维生舱、维生液都不是什么问题，维生液都是现成的，那种碳基营养液连配方都不用改就可以直接拿来用了，甚至不会存在砖家叫兽们质疑的“官能退化”的情况，只要制造个维生舱连接上一定的设备，以弱电刺激人体，或者干脆启用《异界》中的复制体调培强化，你别说退化了，搞不好还能进化。

　　之所以没有这么早就这么干，是因为麻帆在担心真要是这么干了，会对人类文明造成什么拔苗助长性的破坏，他现在的所作所为可以说是已经强行将人类文明往前拔了至少二百年，虽然技术暂时被控制在超文明手中，或者干脆说控制在他一个人的手中，可是这样一来就造成了人类文明的科技和文明断层，那可就真是玩大了。

　　所以说，只有想不到，没有做不到，暴露出来的一些问题中，一些小的计划，在下一次《异界》2.0新版本：《殖民异界：开拓》中就可以完成，但是像这么大的计划，还是先放一放，等什么时候玩家们在《异界》中发展出了和地球同步的科技技术，可以在《异界》中完成文明科技的研究发展的时候再展开。
《异界》里除了超文明官方人员扮演的NPC之外，几乎就没有任何人形NPC了，这是全《异界》的玩家都知道的。

　　而最近大量《异界》中的原住民涌现，则为《异界》增添了非官方工作人员的人形NPC，那为什么不可以把它们也列入和玩家的互动之中呢？

　　受到启发而灵思泉涌的麻帆一下子疯狂的通过“总指挥官”的身份，给超文明公司下达了一系列的任务，把超文明全体上下都搞崩溃了的同时，也把超文明各分部背后的国家机构们也给刺激的差点抓狂。

　　且不去管外界是怎么闹的翻天覆地的，自从发现秘书能通过虚拟实境技术在地球替他制造分身，就一直没“下过线”的麻帆，在《异界》里认真的琢磨起了“原住民NPC化”的可能性，连带的还有宠物系统、坐骑系统……等等但凡在YY网游小说中出现过的元素，都被麻帆拖了出来研究是不是能够通过秘书的矩阵科技实现。


第176章 招募系统和奴役系统

　　“哈巴，你们黑狼部落愿不愿意成为我们东天镇的附庸部落？”

　　异界的黑夜似乎永远是那么的明亮，三个月亮所散发出来的光芒，足以将大地印照成亮堂的银色世界，马蹄谷中一堆堆的篝火摇曳着，火堆上架着一只只烤的油脂四溅的猎物，火堆旁则堆着一座座的野果，淳朴的原始人们没有那么多的烦恼，哪怕是恐怖的哈多潮即将到来，也无法阻挡它们围着篝火，快乐的又跳又唱，古老而不知含义的哼唱声在一群群围坐在篝火旁的原始人间传递，不时发出一阵阵的大笑声，这就是它们简单的快乐。

　　而在最大的一座篝火旁，围坐着黑狼部落有身份有地位的首领、头目级原始人，在代表着最尊贵的位置上，顶着“伟大的巫师”头衔的麻帆，用一杯用红薯酿成的烈酒，“谆谆善诱”的勾引着可怜的黑狼部落首领，大地精勇士哈巴。

　　哈巴的眼神随着麻帆手中晃来晃去的陶杯移动着，嘴里不断的吞咽着口水，那个陶杯里装着的可是伟大的巫师阁下炼制的神水！一种叫做“酒”的奇妙饮料，一旦喝下去，就会产生飘飘欲仙的梦幻感觉。

　　自从跟在巫师阁下身边尝到一点后，哈巴就再也忘不了那美妙的味道了。

　　麻帆好笑的拿着陶杯，发现哈巴完全没有听自己在说什么，注意力全集中在这杯红薯酒上了，说起来也是意外，东天镇因为大量高产的玉米、红薯、土豆等作物，有了富裕的粮食来酿酒，被一批会酿粮食酒的高级技师们琢磨着酿了一批玉米酒、土豆酒和红薯酒出来，这还是第一批送过来的。

　　三种材料中红薯酒的味道最好，玉米酒其次，土豆酒稍差，但是为了方便运输，经过蒸馏的粮食酒的酒精度数都很高，就酿酒的老师傅说，玉米酒就有60°以上，而土豆酒和红薯酒都高达7、80°，都快赶上纯酒精了，不掺兑根本就没办法喝。

　　玩家们都是用一块块的玉米糖在清水中化开后，按比例掺上这种高度烈酒才敢喝，酒量大点的就调制成十几度的，酒量小点的就调成两三度、三四度的，纯当饮料喝了，异界这种亚热带气候，喝7、80度的烈酒可没人受得了。

　　这次送到马蹄谷的十几桶，是叫他们自己根据口味搀兑着尝尝的，也算是《异界》第一批酒。

　　麻帆不嗜酒，职玩给他倒的一杯，他尝了一口就喝不下去了，这玩意比传说中的“闷倒驴”酒还呛，所以顺手就递给了老跟在他屁股后面的哈巴。

　　哈巴当时闻了闻，“咕咚”一口把那一杯足有半斤的红薯酒灌进了肚子，结果被烧的抓着脖子满地乱跑，最后原地转了三圈硬梆梆的就倒下去了，足足睡了三天，醒过来之后就变成了这么个彻头彻尾的酒鬼，逮着机会就想蹭酒喝。

　　可是不少从未喝过酒的大地精，被调皮的玩家们用高度酒戏弄了之后，当天晚上整个部落就集体发了一晚上酒疯，差点没把马蹄谷给拆了，还爆发了数十起流血冲突，虽然只是酒后闹事，但是也搞得麻帆不得不严令禁止玩家们给大地精们酒喝。

　　要是没喝过还好，可是尝过之后，食髓知味的大地精们每次一到吃饭的时候就在玩家们周围蹲一圈，眨巴着小眼睛，嗅着鼻子，吞着口水，可怜巴巴的瞅着你，你别说自己喝了，一拿杯子旁边一阵整齐的“咕噜”声，放到嘴边又是一阵整齐的“咕噜”声，谁喝的下去啊？搞的长虹贯日这个老酒鬼吃饭的时候都不敢沾酒了。

　　发现了大地精们的这个弱点之后，一直琢磨着怎么把大地精们哄骗成原住民NPC的麻帆，就提着一陶罐烈酒跑到哈巴它们部落里来了。

　　“咕噜！巫师……”

　　哈巴脑袋跟着麻帆的手晃来晃去，视线死活挪不开：“‘附庸’是干什么的？”

　　“呃……附庸部落就是……就是你们黑狼部落留下来加入我们东天镇，以后帮我们干活。”

　　麻帆一下子还真不知道该怎么跟它解释什么是附庸部落，也许大地精们的语言之中没有“附庸”这个词，要么是奴隶，要么是统治者，难道跟它说你们留下来给我们当奴隶？

　　理论上，麻帆的计划是将这些原住民纳入《异界》的玩家体系，作为和玩家平等的“原住民玩家”对待，并不是要给玩家们找一帮子奴隶，地球玩家死亡后能给他提供生物能和精神体能量，那已经具有了一定智慧的原始人为什么就不能呢？

　　如果说《异界》中的原住民够多，完全可以形成独立于地球玩家体系之外的第二大派系，无论是和玩家合作或者是和玩家作为敌对关系，可都是为矩阵系统提供能量的好材料。

　　“要我们黑狼部落在这里定居？”

　　原本以为哈巴会答应的麻帆还没来得及说话，哈巴就拨浪鼓似的摇着脑袋：“不行不行！哈多快来了，不能定居，巫师和我们一起走吧，去远古山脉，去神殿，哈巴会保护巫师，巫师做我们黑狼部落的附庸吧？”麻帆一窒，他是来劝降的，结果却被绕进去了，他干嘛要加入原始人部落？

　　不论麻帆怎么劝说，哈巴就是不同意留下来定居，固执的要在“苍白月亮、影子月亮和黑暗月亮”升起之前，前往远古山脉躲避“哈多潮”。

　　看来光靠食物诱惑是不行的，麻帆眨了眨眼睛，换了个思考方向：“哈巴，你们躲避哈多潮是为了生存下来是吧？”

　　哈巴紧张的看着麻帆，生怕伟大的巫师要求它们留下来，激动的挥舞着手臂道：“是的，巫师，哈多很恐怖，很多很多的哈多涌来，哈巴、阿巴巴还有巫师都会被吃掉！”

　　“冷静！冷静！”

　　麻帆被它搞了一头的冷汗，指着它手腕上的PAS道：“如果我能保护你们不会被哈多吃掉呢？”

　　“不可能！哈多很多个，巫师一个，巫师打不过哈多！”哈巴固执的认为只有前往远古山脉才是安全的。

　　麻帆郁闷了，瞅了瞅周围一圈围着他不断吞咽口水的大地精们，它们明明馋的受不了了，连在篝火上烤着的食物都开始冒烟了都没发现，却死活不同意留下来，很奇怪的问：“那你们为什么还不前往远古山脉，要在马蹄谷停下来？”

　　哈巴指着基地方向的巨大山脉：“远古山脉里有巨大的怪物，现在去，被吃掉，等苍白月亮、影子月亮和黑暗月亮升起的时候，大怪物走掉，哈多和阿巴巴，带黑狼部落的家人再去。”看来远古山脉里也不是绝对安全的，难怪一直以来前往山脉建筑营地的玩家们十个有九个都挂回来了。

　　“那就不要去了！留下来！我们有很多‘巫师’，有7200个黑狼部落加起来那么多！”

　　麻帆又开始忽悠哈巴：“而且我们有起死回生的药水，像治好阿巴巴那样的，只要加入我们，我可以让你们获得永生，死掉了也可以复活！你说好不好？”

　　虽然麻帆为了照顾哈巴的脑子，已经很形象的将720万玩家描述成了7200个黑狼部落加起来那么多，但是哈巴认得的数字显然没有超过它的手指头和脚趾头的总合，掰着手指头和脚趾头算了半天也没有弄清7200个黑狼部落究竟有多少的哈巴，迷迷糊糊的觉得，那么多的巫师肯定很多，这才稍稍有了点信心。

　　“真的有7200个黑狼部落的巫师？”

　　哈巴有点不相信：“我们上一次哈多潮的时候来，还没有看到巫师的部落，没有那么多的巫师，你们从哪里来？”麻帆汗了一下，这丫疑心还真重，还就不信忽悠不住它！

　　故意将红薯酒放在鼻子前面嗅啊嗅，麻帆做出一副陶醉的表情道：“我们是从天上来的！哈多潮打不过我们！我们可以给你们很多这种好喝的饮料，还可以给你们坚固的盔甲和锋利的武器！”麻帆敲了敲身上的藤甲，又指了指哈巴腰间那把被贪污了的铜匕首。

　　围坐在旁边的黑狼部落大地精勇士们一听，都骚动了起来，议论纷纷的交头接耳着，哈巴呆呆的抬头看了看天上，惊奇的道：“伟大的巫师是从天上来的？巫师是降临的神吗？那是不是哈巴和阿巴巴、还有黑狼部落的家人信奉巫师当我们黑狼部落的神，巫师就可以庇护我们不被哈多吃掉，而且还可以永生，还有起死回生的药水可以治病，还有喝不完的好喝的饮料，还有可以保护自己的坚固盔甲，还有可以杀死敌人的锋利武器，还有……”

　　“对！只要你们黑狼部落加入我们东天镇，这些我都可以给你！”怕哈巴再继续“还有”下去的麻帆连忙打断了它，因为翻译问题，哈巴说话的时候语法总是怪怪的。

　　“嗷～～！！！”

　　麻帆刚说完，周围的大地精们就突然都欢呼着嚎叫起来，哈巴激动的“吧唧”就趴在了傻眼的麻帆面前：“伟大的巫师，请你做我们黑狼部落的神吧！庇护我们不被哈多吃掉！”说着也不管麻帆同意不同意，挥舞着手臂就开始拜起了大神，嘴里“呜哩哇啦”的不晓得嚷嚷着什么。

　　“呃……”

　　麻帆扭头看了看周围一圈圈趴下拜大神的大地精，有点冒汗的小声跟身边和他一起来的飞雪和长虹贯日嘀咕：“我说什么了吗？还是我听漏了什么？我是说我们从天上下来的……可我又没说从天上下来的就是神啊！？骑白马的又不一定是王子……”

　　飞雪和长虹贯日面面相觑的对视了一眼，不约而同的耸肩，向麻帆摊了摊手，目前能跟原始人们沟通的只有麻帆，异界语翻译系统还没有向全体玩家开放呢，至于麻帆是怎么能听懂的……

　　知道什么叫“随机剧情任务”嘛？随时都有可能触发各种稀奇古怪的任务，以麻烦哥的实力，触发个“随机剧情任务”也不是什么太奇怪的事情，所以飞雪他们并没有感觉到有多么奇怪，要不怎么人家能成职玩界的高手呢。

　　傻眼的看着一圈圈围着他拜大神的大地精们，麻帆无语了一会，决定随便它们了，反正只要目的达到了就行，偷偷的对一旁看稀奇的飞雪他们道：“你们去叫人把那十几桶红薯酒都送过来……多掺水！”

　　知道麻帆打算收买这群原住民的飞雪和长虹贯日，连忙派人去扛来了东天镇送来的那十几桶烈酒，倒进了大号的陶瓮中，使劲的往里掺水……或者说使劲的往水里掺酒，这些原始人们根本就没接触过多少酒精，酒量差得很，它们根本就喝不出来有什么区别，反正喝80°的闷倒驴是晕倒，喝掺成2°几乎像啤酒了的一样是晕倒。

　　等玩家们送来了几十缸大半人高的陶瓮，赶鸭子上架成“神”了的麻帆，很神棍的一挥手：“黑狼部落的大地精兄弟们，这些红薯甜酒都是巫师送给你们的，尽情的畅饮吧！”

　　只有极少数大地精从玩家们那里偷喝过红薯酒，经过它们的转述之后，那些没喝过酒的大地精们早就已经馋的受不了了，一听敞开来给它们喝，都兴奋的嗷嗷嚎叫起来，一窝蜂的围上去用各种稀奇古怪的容器，有的是动物头盖骨，有的是一节空大腿骨，想办法从大陶瓮里往外掏酒喝，乱哄哄的闹成了一团，把送酒瓮过来的一些可怜玩家一下子就惨叫着淹没在了人群中，争抢之下差点把酒坛子都给打了。

　　哈巴突然蹦了起来，咆哮着冲过去把大地精们从陶瓮旁一一踹开，哇啦哇啦比手画脚的不知道吵吵了些什么，只见它一会比划着天空，一会又指着麻帆，很快就把哄抢的大地精们镇压了下来，然后它自己从一只大地精手中抢下一只不知道是用什么小动物的头盖骨做成的“碗”，掏出一杯兑水酒，恭敬的捧到了麻帆面前，趴在地上高举过头，递到了坐在篝火旁的麻帆面前。

　　看了看哈巴那黑糊糊的手指头都泡在了酒水里，麻帆抽了抽嘴角，这还真是把他当“神”供着了，可是这用骷髅头装的泡手指头酒谁敢喝啊？

　　麻帆迫不得已接了过来，死活不敢往嘴边放，看着满脸期待趴在他面前的哈巴，灵机一动假装放在嘴边抿了一下，又原封不动的递给了它。

　　哈巴楞了一下，狂喜的接过了“神”赐予的酒，咧开大嘴笑的小眼睛都找不着了，凑上嘴“咕咚”一下就灌了下去，喝的别提多豪迈了，而周围的大地精们也都欢呼了起来，一层一层的围着麻帆“呼哈哈！哼哈哈！”像是在祭祀一样的蹦跶着转起了圈。

　　看到搞定了哈巴，麻帆连忙让飞雪去马蹄谷营地的行政中心，将“触发的任务”所奖励的“任务奖励”给领出来，那是麻帆事先准备好的5000多只简化版本的PAS，用来给这些原始人NPC和那些被俘虏的小地精奴隶们使用的。

　　有酒喝的大地精们在玩家们的哄骗下，迷迷糊糊的都带上了简化版本的PAS，这黑金属的PAS就像是一个金属护腕，一戴上去就自动“咔嚓！”一声锁死，连缝隙都看不到了，以后只要不是手被砍掉，想把它拿下了几乎是不可能的。

　　看到大地精们都戴上了PAS，麻帆又让玩家们去给关在兽栏里的小地精们戴上了“项圈”，然后就听见一连串的叮咚声响起，成功的触发了矩阵系统的升级体系：

　　“叮咚！全体玩家请注意，玩家东天—麻烦触发随机任务，成功招募到一支异界原住民部队，‘招募系统’受激活开启！基地贡献度奖励+500。”

　　“叮咚！全体玩家请注意，玩家东天—麻烦触发随机任务，成功俘虏到一群异界原住民奴隶，‘奴役系统’受激活开启！基地贡献度奖励+500。”

　　“招募系统，在异界原住民自愿的前提下，可使用各基地及各营地行政中心中可兑换到的‘PAS招募装置’，将原住民转化为‘自由NPC’，并拥有一次招募权，如异界原住民同意，即可招募对方为‘同盟状态’的NPC势力，兑换‘PAS招募装置’需要基地贡献：10GX/个，招募成功的自由NPC，将成为可培养型的NPC部队，详细数据请查阅个人辅助系统……”

　　突如其来的系统公告，让《异界》的全体玩家都愣住了，不少人议论纷纷的怀疑：“又出新功能了？怎么觉着像是《英雄无敌》系列的游戏元素呢？”

　　可是系统公告这时还没有结束，继续“叮咚！”着：

　　“奴役系统，对俘虏的原住民生物，可使用各基地及各营地行政中心中可兑换到的‘PAS奴役装置’，强行将对方转化为自己的奴隶……”


第177章 新功能

　　“奴役系统，对俘虏的原住民生物，可使用‘PAS奴役装置’，强迫对方服从命令，兑换标准单位的‘PAS奴役装置’需要基地贡献：50贡献/单位，详细数据请查阅个人辅助系统……”

　　“宠物系统，对抓获的原始生物，可使用‘PAS驯化装置’……”

　　“坐骑系统，对抓获的骑乘生物，可食用……”

　　一连串的新功能被公布了出来，玩家们在楞了一下后都涌向了基地或营地的行政中心，兑换各种PAS装置，实际上这些PAS装置的本质都是一样的，只是在功能上有着略微的不同。

　　例如说，四种PAS装置在未展开之前，都是一颗玻璃球大小的黑色金属弹丸，一旦展开后，“招募装置”就会按照被招募生物的体型和手腕粗细，扩展成一个和玩家们所使用的“PAS个人辅助系统”完全一样的腕表，而且“招募装置”只能对具有一定智慧的生物使用，被招募者在完全自愿，不反抗的状态下，佩戴上PAS后，就会具有和玩家一样完全平等的“自由NPC”身份，但不会受到玩家的强行控制，“自由NPC”拥有自行选择脱离同盟状态玩家势力的权利，脱离后“自由NPC”身份不会丧失。

　　而“奴役装置”扩展开来后，则会按照被奴役生物的体型生成一个额环，基本功能和“招募装置”一样，只能对具有智慧的生物使用，但是具有强制控制的能力，被奴役者无法反抗奴役者，强行反抗或逃走会受到奴役装置施放的电流刺激大脑，产生剧痛，情况严重时还可以截停被奴役者身体的活动能力，因为外形的关系，你愿意叫它紧箍咒也行。

　　有趣的是，招募装置和奴役装置的功能是对立的，也就是说佩戴着PAS的自由NPC可以被奴役装置所奴役，而奴役装置也可以被招募装置所替换掉，联想到这个功能，后期一旦玩家势力之间爆发战斗，双方所拥有的自由NPC同盟，就成了最好的战利品，邪恶一点，你要想用奴役装置控制玩家也不是不行，只不过玩家拥有自由NPC所没有的“自裁功能”一旦死亡，奴役装置既会失效。

　　宠物装置和坐骑装置功能一样，只不过一个是对宠物使用，一个是对坐骑使用，不具备强制功能，宠物和坐骑的“服从度”需要靠玩家自身去驯养，而“忠诚度”则需要平时的喂养和对待，如果有虐畜虐宠的心理变态玩家，除了无法指挥和命令宠物、坐骑之外，还得小心宠物和坐骑逃走，这两种装置的功能只是起到一个限制和沟通的作用。

　　值得一提的是，这几种装置虽然功能不一样，但是一旦佩戴上之后，就会拥有永久的自由NPC身份，经过基因记录之后，还会拥有和玩家一样的复制体重生能力，自由NPC自身拥有和玩家完全一样的权限，可以自行积累基地贡献度去进行自己想做的事情，但被奴役的生物就要看主人舍不舍的花这个贡献去替它进行基因记录了。

　　除招募装置之外的另外三种装置，唯一的共同点就是只能控制身体，不能控制思维，所以一旦奴役者对待被奴役者的态度太过残忍的话，被奴役者很有可能出现拒不合作和叛逃的情况，奴役装置的有效范围是半径50公里，如果奴隶强忍痛苦取下了奴役装置或者离开主人的50公里范围，有一定几率成功逃跑。

　　PAS装置的效果，跟被使用者的体型、精神强度、自身实力、智慧程度有关系，例如奴役装置，一个标准单位的奴役装置，所具有的能量，只能控制不超过100公斤体重，并且具有的碳基生物能处于“正常值”之内的生物，超过这个标准，奴役装置的效果就会下降甚至失效。

　　（注：正常值是以正常人类玩家作为标准的，文中就不详细描述了，相关体系我会整理出来后发布到本文相关之中，文中只在需要的时候提及。）

　　这个道理很简单，你拿一次性打火机里的那种小电子点火器去打蚂蚁，产生的电流足以把蚂蚁电死，可是你拿那个玩意去电猫或者狗一类的生物，肯定是不会产生什么效果的。

　　生物的体型和所具有的能力是成正比的，所以各种装置都被分为了强度不同的10级，等级越高，强度越高，价格越高，使用时必须参照对方的能力和抗力使用才会生效，不然你拿个“小电子打火器”去打老虎的屁股威胁它听话，小心被人家咬一口。

　　有了这些新功能，玩家们就可以比较方便的驯化宠物、坐骑，甚至可以和具有一定智慧的原始生物交流，异界的发展一下子变得多元化了起来，不再仅仅限于玩家们之间的互动。

　　东天镇，算是玩家势力中拥有骑兽、驮兽最多的，3600个红宝石甲虫骑士，400麋鹿骑士，再加上近期抓到的大量野驴、羚羊，东天镇拥有坐骑的玩家已经超过了一万人，估计再过不了多久，就能普及化。

　　可是并不是每个玩家都有动物缘，绝大部分人到目前为止还没能驯化自己的坐骑，经常闹出笑话，有附带“意识中转”功能的PAS装置，虽然不能让动物们完全听懂玩家的语言，但是好歹“看图说话”功能，能让动物们明白玩家打算让它干什么，这样驯化起来就要简单的多。

　　抓捕坐骑组建远征队伍的目的基本上算是达到了，虽然拥有的坐骑多半是野驴和羚羊，负重量有限，可好歹也算是有了代步的工具，短距离探索是没什么问题了，麻帆决定拉上队伍出发。

　　差不多有一个多月没有回东天镇，麻帆带着11只金刚龙甲、500苍狼卫、1100多只座狼，外加2000多名大地精，还有阿呆、喜羊羊、灰太狼、阿巴巴、哈巴等，浩浩荡荡的押送着最后抓捕到的一批驮兽返回时，差点都不认识路了！

　　东天镇在他离开的这段时间，已经发展成了一座繁华的小型城市，完全由砖石建造的建筑如同棋盘一样分布着，因为受到人力所限，除行政中心所在的核心区的一道高达六米左右的“回”字型防长城式城墙已经建成之外，二环、三环的城墙还在建造当中，不过有矩阵系统提供的整体规划设计，和各种超时代的建筑模块，东天镇已经具有了一个城市所应该拥有的各种条件。

　　虽然看上去还很原始，但是起码不像想象之中那样污水满地，垃圾成堆，甚至还预留了天然的小森林，和已经开始着手城市绿化。

　　直接带着这么大一帮子巨狼和原住民进入东天镇搞不好又会引起轰动，麻帆只好将它们留在东天镇的外围地区，让有过一段时间管理经验的长虹贯日和飞雪留下来，帮它们挑选了一块区域作为它们未来的生活区暂时停留。

　　而他自己则带着哈巴它们赶往东天镇的行政中心，准备找董哥，把给原住民们预留的生活区规划并建设起来，相信有一千多只巨狼保护，没有那个不开眼的家伙会去招惹它们。

　　现在除了1号前进基地之外，就要数东天镇的人口最多了，10万玩家人口，20万常驻NPC，50万来自《炎黄军团》的交换劳动力，还有大量的流动人口，让东天镇已经步入了正规化和官方化，也让麻帆对这个几乎是自己一手建立起来的城市感觉到陌生。

　　好在东天镇的面积虽然扩大了，但是被命名为“东天大道”的主干道还在，麻帆一路“纵狼”，在挤挤攘攘的玩家人群惊讶的注视中赶到了核心区的行政中心。

　　四下瞅了瞅，麻帆发现周围的玩家居然多半自己都不认识，而且目前东天镇的行政中心也扩大的足有1号前进基地的规模了，一时半会想找到个人还真不容易，只能是随便拉住一个玩家让他帮忙去通知董哥自己回来了。

　　“你可算回来了！”董哥很快迎了出来，一看就知道心情不错。

　　一边知会东天工作室的几名职玩去安排原始人们的生活区，一边惊叹的打量着四周，对董哥开玩笑道：“董哥你这个‘镇长’当的不错啊？咱们镇子发展的挺快嘛，我回来的时候差点不认识路了。”

　　董哥苦笑：“什么不错啊……我这属于赶鸭子上架，如果不是有基地派来的一些专业人员帮忙管理，我早就被逼疯了，你是不知道管理一座城市有多少事……”

　　“基地的人？”

　　原本跟着董哥往行政中心主控室里走的麻帆突然停住了脚步，疑惑的道：“他们怎么会派人过来管理？”

　　“你不知道？”董哥挠了挠肥肉都挤成褶子了的后脖颈子，呵呵笑道：“因为绝大多数玩家都不善于管理，所以基地开放了允许玩家在基地招募行政NPC的功能，可以招募整套的管理班子来负责营地建设和发展，我们这些玩家只需要负责大方向上的策略就行了。”

　　这个麻帆还真不知道，不过术业有专攻，招募行政NPC来负责管理城市倒是个好办法，玩家们完全可以腾出手来干别的事情。

　　“哦，对了，隶属基地的半官方势力《炎黄军团》的几个人找你好几趟了，好像说是找你有什么事，他们在咱们东天镇建了个办事处，你去看看吧！我这还有事，一会再来找你。”

　　说着董哥又匆匆忙忙的跑去处理“政务”，现在他可是个大忙人，很多事都要他亲自处理，谁叫他是镇长呢。
《炎黄军团》的人来找他干什么？虽说他算是“编外临时工”，可跟他们也只是合作关系而已，双方都没有将麻帆的这个身份当一回事，而且麻帆也不是很喜欢这个身份，能不跟他们打交道就不跟他们打交道。

　　抓住一个路过的玩家，让他带自己去《炎黄军团》在东天镇的办事处，可那玩家诧异的回头一看，随手一指东天镇行政中心的某处，然后匆匆忙忙的自顾自的走了。

　　麻帆顺着他指的方向看去，不禁愕然，在行政中心的“镇长办公室”旁边，居然多出了一个挂着“炎黄办事处”牌子的房间，这算是登堂入室还是怎么滴？

　　奇怪的走过去推开门，只见小小的房间里坐了足有十几人，除了果冻和ZENK这两个也不知道算不算是他直属上司的人在之外，东天镇的大部分股东都集合在了这里。

　　胖张飞正在和果冻说话，发现麻帆进来，连忙迎了上来，急道：“麻烦哥你回来了正好，我们正开会呢。”

　　瞥了看到他回来，微笑着坐直了身体的两位“特勤五组”成员，麻帆不予置否的撇了撇嘴角：“什么事？”

　　“最近整个1号前进基地都乱了，突然一下子涌入这么多玩家，给基地带来了大量人口的同时，也造成了整个1号前进基地的势力分布变化，好多新人玩家组建起了大量的组织和营地，除了我们东天镇、香格里拉城和那个不知道在那的未央宫，势力排名没变之外，一些原有的玩家实力都发生了变化。”

　　一边帮麻帆倒了杯茶，胖张飞一边飞快的转述着东天镇发生的事情：“除了这个之外，还有大量的现实企业进驻《异界》，大量的抢走了咱们东天镇的生意，估计要不了多久，1号前进基地就要都乱起来了，你看我们下一步该怎么办？”

　　大量玩家的涌入必然会引起玩家势力的变化，而且为了发展自己的势力，新人玩家自然会挑战前期进入的老玩家现有的势力，抢地盘、抢资源、抢人口，这都是必然的现象，不乱才怪。

　　东天镇走的是绝对中立的商业路线，再加上东天镇现有的实力，只要是脑壳没傻，一般也不会有人来打东天镇的注意，而香格里拉则是彻头彻尾的狼营，他们不去招惹别人就不错了，谁干去招惹他们啊？那个未央宫就更简单了，压根就没人知道他们在哪。

　　麻帆耸了耸肩：“怎么办？凉拌！”他向特勤五组的两位成员点了点头，找了个位置坐了下来：“已经逐渐度过了基础发展期，玩家势力乱起来本来就是很正常的，现在的情况相当于战国时代，谁打谁都还不一定……我倒是对二位在这里感到很奇怪。”

　　半NPC势力虽然比NPC要自由，但是也不能参与和干涉玩家势力的发展，可他们居然还在东天镇建了个办事处，这可是堂而皇之的插手玩家营地势力的行为了。

　　ZENK呵呵的笑道：“这有什么好奇怪的，现在你们东天镇可是有我们《炎黄军团》50万名壮劳力，他们总得有人负责管理吧？我们在东天镇建个办事处，也好顺便管理……再说了，《炎黄军团》已经和东天镇正式成为联盟状态的互助盟友，以后我们两家可以说是不分彼此了。”

　　麻帆听的眉头一皱，这不是变相的入主东天镇的管理层么？

　　“似乎有什么我不太清楚的事情发生？”

　　麻帆把视线投向了特勤五组的两位成员，而胖张飞和一干股东尴尬的你看看我，我看看你，最后还是胖张飞干笑着道：“那什么……麻烦哥，是这样的，你也知道，《炎黄军团》是‘官方’的势力，他们打算入股我们东天镇，我们开会考虑了一下，觉得和官方合作更有利于我们东天镇的发展……”

　　“所以你们打算合并？”麻帆瞅了他一眼。

　　胖张飞开始冒汗，尴尬的笑道：“呃……刚刚才有这个意向，这不是等你回来决定么？”

　　麻帆微微笑了一下：“别紧张，大家都觉得和官方合作有利于东天镇的发展？”

　　胖张飞和一干股东们都不吭声了，麻帆端起面前的茶水轻轻喝了一口，道：“除了我之外还有谁不知道？如果不是我突然回来，你们打算抛开我单方面决定合作？”

　　胖张飞干笑道：“怎么会呢……”

　　东天镇的管理层中，董哥是几乎不管事的，他只负责管理运行，决策方面的事情几乎是由股东大会来决定的，从刚刚碰到董哥的情况来看，即便他知道这件事情，也不太明白和官方合作会有什么影响。

　　“不得不提醒你们一句……”麻帆放下茶杯，眼神投向了对面的ZENK和果冻：“东天镇的股份之中，我个人占有50％，也就是说，我拥有单方面反对权。”

　　ZENK一皱眉，有些疑惑道：“和官方合作的确有利于东天镇未来的发展，而且你们的利益也并没有受到影响，甚至还能够将利益扩大几倍，为什么要反对？”

　　麻帆看都不看尴尬的胖张飞和股东们，笑了笑：“我有说我要反对吗？我只是说我有单方面反对权而已。”


第178章 大势所趋

　　东天镇的发展已经步入正轨，而且规模也发展的相当庞大，这已经不是一帮子玩家能够掌控的了的，即便是基地提供了行政NPC，帮助玩家进行管理，但是并不能完全解决问题，正如ZENK所说，走绝对中立商业路线的东天镇和官方合作是最佳的后期发展路线。

　　可是，这并不代表就是适合他麻帆的发展路线。

　　在特勤五组和他接触的时候，麻帆就有心理准备了，甚至于还是他主动去推动的，不仅仅是东天镇，恐怕基地周边稍有实力的玩家营地都逃离不了被官方吞并的下场，这是一种趋势。

　　他恼火的只是胖张飞这个商场新手在没有通过他的情况下，擅自决定跟官方接触，野心大是件好事，可是也要看自己能不能驾驭，胖张飞和他的那帮子伙伴在东天镇的股份之中所占的比例加起来还不到25％，可是却认为自己拥有能做主的权利，这就很让人难以接受了。

　　这种先斩后奏的行为，不论是最终麻帆以及其他股东同意或不同意都会陷入一个被动的局面。

　　在座的都是胖张飞的人，也就是说，另外拥有25％左右的董哥和雷云他们那帮子人都不知情。

　　胖张飞很是尴尬，干笑着道：“麻烦哥，别误会啦！我只是……我只是跟这两位长官先行商议一下，并没有擅自作决定的意思……”

　　麻帆笑了笑，混不在意的挥了挥手，站起来走到主控室的门口，对外面的某个忙碌的职玩道：“去通知董哥过来！”然后又走回来坐下，看了看自从自己进来后，似乎一直在观察，很少发表意见的ZENK和果冻，扯了扯嘴角笑道：“那么接下来，我们是不是可以讨论一下双方合作的细节？”

　　这下不光是胖张飞和他的那些兄弟，就连ZENK和果冻都楞了一下：“你同意我们双方合作？”

　　“同意，为什么不同意？”

　　麻帆笑的很开心，但是这笑容却让很少看到他有这么灿烂表情的胖张飞他们不寒而栗。

　　“东天镇发展到现在，已经无法单凭我们自己的力量继续扩大化下去了，而且以东天镇的各位股东所拥有的实力，恐怕无法保护东天镇这块大肥肉不被别人觑视，所以和国家合作是最好的选择……”

　　说道这里，麻帆停顿下来向胖张飞笑了笑，弄的肉球似的胖张飞跟胖翻译似的不停的抹着冷汗，却再不敢插嘴了，虽然跟麻烦哥接触的时间不算太长，但是他也看得出来麻烦哥对他这次私自代表东天镇跟官方接触很恼火，要不怎么笑的那么渗人呢。

　　“相信在座的两位长官也是看到了这一点，所以才积极的跟我们东天接触的吧？”

　　麻帆慢条斯理的端起面前的花草茶喝了一口：“上面打算在《异界》中组建官方政体了？”

　　拥有特勤五组“编外临时工”身份的麻帆突然一句跳跃性极大的问句让两位特勤五组的成员愕然了一下，有些意外的对视了一眼后，笑了起来，却依然没有出声，微笑着继续等麻帆说下去。

　　“我们1号前进基地的情况，跟现实中的情况差不多，虽然地大物博人口众多，却也拥有难以管理的问题，而其它前进基地虽然人口少，却有他们的优势，如果不在‘基地战争’打起来之前，彻底的控制住1号前进基地，到时候恐怕很难抵御外界的进攻，所以打算通过这种控股的方式把1号前进基地的势力统一起来？”

　　“你说的不算错。”

　　ZENK点点头，补充了一句：“但是事情远没有你想象中的那么简单，不过……这个问题明白的人明白就行，不用说的太清楚，我们还是谈谈双方合作的事情吧？”他显然不打算在这么多人面前谈论这个问题。

　　“好吧！”

　　知道有很多事情不方便在不知情者面前谈论的麻帆放下了这个问题，对已经算是控制着主导权的ZENK道：“那么在商讨详细内容之前，我想知道你们已经掌握了多少我们东天镇的股份？”

　　ZENK笑了笑，还没有出声，门外就传来了雷云的声音：“要是猜的不错，除了麻烦哥你手中的50％和董哥手中的2.33％之外，有47.67％了吧！”雷云带着他那帮老兄弟笑呵呵的走了进来，旁边还跟着一脸迷茫的董哥。

　　麻帆有些意外：“老雷你也是他们的人？”不仅仅是麻帆意外，连特勤五组的两位成员也相当意外。

　　雷云呵呵的笑着大步走到了东天镇行政中心主控室里的会议桌旁，没有回答麻帆的问题，而是向ZENK伸出了手：“《特别经济部队》第二大队，队长雷云。”

　　特勤五组的两位显然没有料到东天镇中居然也有其它编制的官方成员在，互看了一眼后，ZENK站起来伸手跟雷云握了握手：“《超文明防卫部队》特勤第五大队，后勤筹划组组长张克，旁边这位是执行组组长郭冬。”

　　麻帆突然明白了，为什么雷云之前会提醒自己东天镇有可能受到的威胁，而且还有意无意的将他的思路引导到和官方合作的方向上。

　　不过雷云成为东天镇的大股东之一，应该不是有意为之，估计他也没有预料到东天镇会发展到目前的规模，组建东天镇董事会的时候，他也只是恰逢其会的加入到其中而已，而且很明显，雷云和ZENK他们不是同一编制中的成员。

　　“麻烦哥，不好意思，之前没有告诉你我们的身份。”雷云有些歉意的看着麻帆道，麻帆挥了挥手，现在说这些根本没用，示意他继续往下说。

　　“好吧。”雷云看到大伙都入座之后，站在会议桌旁，双手撑在桌面上支撑着魁梧的身躯，扫视了在场的所有人员后，严肃了起来道：“既然现在事情已经明朗了，我想可以把事情公开了，在加入东天镇之前，我只是受命进入《异界》调查这款游戏具有的技术真实性，后来随着《异界》的发展，被通知担任《特别经济部队》第二大队的队长……”

　　搞了半天，麻帆他们这算是“引狼入室”，雷云本来的身份只是上面派入《异界》的特别调查人员，毕竟突然出现一款超过地球文明科技太多的虚拟实境游戏，上面不可能什么都不做，所以才会有像雷云这样的特殊人员出现。

　　而在封测期间就进入《异界》的魁梧哥雷云经过封测期的观察之后，在内测期开启前，就受命组建《特别经济部队》，负责进入《异界》控制和引导游戏里的经济走向，避免影响到现实中的经济体系，可是随着《异界》的发展，事情已经逐渐脱离了控制，不再是他们这支经济部队能够掌控的局面了，而正好东天董事会组建，他便顺势加入，连他自己也没有料到东天镇会发展到目前可以掌控整个1号前进基地经济的规模，这也算是误打误撞的完成了任务。

　　所谓的“经济部队”，其实说简单点，就是国家的“御用商人”，不论是在现实中还是游戏中，他们的任务就是控制经济，避免产生什么巨大的经济危机影响到国家发展。

　　只要不出乱子，各方面的发展有利于国家经济，他的身份也许根本就不会暴露出来，在现实中，他的身份也只是一个普通的商人而已。

　　至于胖张飞他们这帮子“富二代”，倒不是编制之中的人，只是雷云现实生意上认识的一些世家子弟，为了防止他们在《异界》中乱搞，影响到自己的任务，所以才把他们收编到身边，以便于控制。

　　不过这帮子小子虽然经验不足，但是敢拼敢闯，而且想法相当独特，居然被他们打闹出了一番局面，还搞出了一个什么“东天镇董事会”，雷云就带着自己手下的“经济部队”顺势加入了进来，成为了东天镇的幕后经济推手，掌控着东天镇，变相的掌控着整个1号前进基地的经济体系，为自己的任务服务。

　　这个麻帆倒是能够接受，因为雷云的任务并不影响到他的利益，甚至有助于他的发展，虽然明面上雷云并不管东天镇的事务，可是他们的存在却明显让东天镇顺风顺水了很多，如果不是这次特勤五组这个其它编制的队伍牵扯到东天镇，他的身份估计一直会秘密的保持下去，不会影响到东天镇的发展。

　　而随着《异界》的发展和现实中世界局势的变化，《异界》的存在已经不仅仅是一款虚拟实境游戏了，而是和现实息息相关，动则牵连其身，导致雷云也不得不小心和重视了起来，这才有上次提醒和建议麻帆跟官方合作的事情。

　　唯一没有预料到的就是，居然另一编制的“超文明防卫部队”也加入了进来，并和东天镇发生了交集，而接到上面命令，要求《经济部队》全力辅助《炎黄军团》发展的雷云这时候也不得不暴露身份站出来作为两者之间的和事佬了。

　　“……现在各国的经济部队都已经全面运作了起来，相信像‘超文明防卫部队’这样的官方机构已经不是秘密了，全球各国都已经摆明了车马，前段时间网上谣传的‘《异界》第三次世界大战’并不是空穴来风，《异界》的出现，给已经濒临撕破脸的现实地球各国搭建了一个施展身手的平台，可以说是实现危害最小，但是战果最大的环境，在《异界》中的战争胜利，等于是现实中的战争胜利，在不破坏人类生存环境，和不危害民众利益的前提下，兵不血刃的获得世界霸主的地位……”

　　雷云侃侃而谈的道：“所以上面决定不再遮遮掩掩的，年轻一代的愤青们不是一直在埋怨我们国家对外态度不够强硬吗？《异界》的出现相当于是给了我们国家一个机会，这个没有现实中约束的无规则世界，反倒成为了像我们国家这样的第二世界国家一展身手的翻身擂台……为了在最快的速度下组建足以抵御外来势力的机构，也就出现了现在这种情况。”

　　雷云看着麻帆：“不论是基于国家的角度，还是基于东天镇一份子的角度，我个人都希望麻烦哥慎重考虑这个问题，在国家的利益面前，任何的个人和团体都必须让路，这是不可改变的……而且，别看目前1号前进基地，甚至是整个《异界》好像风平浪静，发展的相当不错，但是水底下已经乱成了一团，经济炸弹、扰乱间谍、挑唆……各种情况都已经出现，各国势力都已经开始了八仙过海各显神通，在发展自身力量的同时，也在竭尽全力的扰乱别人。我们国家作为在《异界》中拥有最大优势——人口的国家，几乎已经成为了整个体系中的公敌，所以，现在的局面也不得不让上面强硬的表示态度了，我们已经没有时间去慢慢发展，只能通过这种兼并和统一的手段来迅速扩充实力，这一点还希望麻烦哥能够理解。”

　　ZENK点点头，接下了雷云的话头，对已经完全听傻了的胖张飞他们那一伙道：“不错，老雷所说的方面，我就不再补充了，我说说另外的一方面，大家都知道，我们国家地大物博，人口众多，这是我们最大的优势，但是各位考虑到没有？

　　同样是因为‘地大物博’给我们的发展造成了极大的阻碍，当然，这个所谓的‘阻碍’并不是《异界》之中的，而是来自现实之中的，大家可能都听说过‘东凸、藏毒、胎毒、轮子……’等这一系列的检索词所代表的事件，相信你们都对这些事件有所了解，我就不详细的去解释了。

　　这些都是对我们国家内部有着巨大影响的负面势力，不论他们是受到其它国家势力操纵的，还是自发的，总之是对我们国家影响很大，不过，这些东西都不需要我们这帮人去操心，他们自然有其它部分的兄弟编制去处理，我们唯一的任务就是以最快速度发展。

　　但是现在摆在我们这支发展部队面前的问题是，我们的国家太大，又是多民族多文化的大融合体，本身就存在着很大的问题，就像一大把乱麻很难拧成一根麻绳一样，再加上普通民众玩家并不了解真正的内幕，各起山头的拉起了自己的队伍分庭抗礼。

　　游戏家族、游戏公会这两个对普通民众玩家吸引力很大的团体占了一部分，现实中的黑白两道、豪门世家、商业团体等，又占了一部分，这些人是接触不到真正的层面的，他们能够看到的只有利益，《异界》这个完全空白的处女地所具有的可开发利益实在是太宽广了，导致这些人如同饿疯了的狼一样涌进来蜂抢着。

　　在这种情况下，我们的力量几乎就是一盘散沙，根本无法阻止起有效的团队来抵御外敌，所以不得不多方面下手，尽可能的收拢力量，在过程中使用的手段和态度过于强硬也是没有办法的事情了，我们已经没有耐心和时间再保持微笑了……”

　　停顿了一下，ZENK看了看大伙的反应，继续补充道：“安内攘外，我们的计划是收编一部分1号前进基地所属的玩家势力，通过控制这些玩家势力来整合整个1号前进基地，不过现在看来没有那么容易，除了跟你们东天镇还算是有一定的合作意向之外，我们暂时没有取得太大的成果……”

　　话说到这份上，几乎已经不需要再去解释什么了，大伙都把视线投到了似乎在思考什么的麻帆身上，等了一会，发现麻帆没有开口说话的意思，雷云咳嗽了两声，道：

　　“在目前的情况下，我们《特别经济部队》和《超文明防卫部队》的200万战士，就相当于国家的‘盾’，只能用于发展，一旦我们的力量公开干涉《异界》，不但会引起其他国家的相应措施，还会造成‘基地战争’的提前发动。

　　目前，《异界》里的文明程度已经完成了从原始时代到文明时代的过渡，整个供给体系已经形成了雏形，在这个时候，我想任何一个势力都不会愿意提前发动战争，不然会造成整个《异界》体系的崩溃，从而影响到整个现实世界。

　　所以，即便是大家都心知肚明的事情，我们也只能掩耳盗铃的继续保持下去，直到《异界》的文明程度最低发展到‘中世纪’，经济、交通、后勤等方面都拥有了一定的承受能力，才有可能产生‘基地战争’的初步冲突，毕竟世界各国要的只是‘胜利’而不是‘毁灭’。

　　在《异界》的‘黑暗时代’到来之前，大家所在做的都是发展自己，阻扰他人，这个时候，我们所代表的势力是不能站出来和玩家们对立的，在没有妥善的措施之前，我们能做的只是不断加厚这块‘盾’，来保证我们1号前进基地的安全。

　　所以才会有《超文明中国分部》所代表的1号前进基地NPC势力，和《炎黄军团》所代表的半NPC势力，还有我们东天镇所代表的玩家势力，所组成的整个协同作战系统链，希望麻烦你能够基于大局考虑……”

　　雷云的话没说完，麻烦就挥了挥手：“不用说了！”


第179章 妖怪三人组

　　麻帆扫了一眼东天镇的股东们，雷云他们不用说了，胖张飞这小子本来就打着和官方合作，扩大规模的念头，这样一来，他们二十多个股东的股份加起来就有47.67％，只比自己少2.33％，这样一来，就要看持有2.33％股份的董哥站在那一边了。

　　可怜的董哥看了看麻帆，又看了看雷云他们，犹豫的不知道该支持那边，他那知道自己这么一个拥有最小一份股份的股东会成为做最后决定的重要人物。

　　大伙都把注意力集中到了董哥身上，搞得董哥受不了的把可怜巴巴的眼神投到了麻帆身上，这心理压力也太大了，东天工作室一直是以麻帆为马首是瞻，重要的决定通常会参考麻帆的意见。

　　叹了口气，看来董哥只能当一个中小型工作室的老板就是这个原因了，他没有自己的魄力，守成尚可，拓展不足，东天镇虽然是在东天工作室的基础上发展起来的，可是扩大到目前的规模，已经不是董哥的能力能够掌控的了。

　　稍微考虑了一下，以目前的情况，对东天镇未来的发展，也是对1号前进基地未来的发展来说，把东天镇交给官方管理显然是最好的，但是麻帆所要考虑的可不仅仅是1号前进基地而已，完全把控制权交给他们是不可能的。

　　“既然这样……”麻帆寻思了一会，抬头看向ZENK：“我在东天镇的股份是恒定的50％这件事你知道吧？”

　　ZENK点点头：“这就是为什么我们多次来找你商谈的原因，如果国家入股东天镇的话，你个人掌控50％显然是不可能的，国家必然要达到绝对控股的标准，也就是说最低51％以上。”

　　麻帆明白的点点头：“那好吧，那么到时候东天镇的管理权肯定也会移交上去吧？”ZENK没有出声，只是看着麻帆，这是明摆着的事情。

　　笑了笑，麻帆出乎大家意料的道：“我同意东天镇和《炎黄军团》合并。”大伙你看我，我看你，本来还以为麻帆会反对的，董哥一看麻帆都表态了，自己那2.33％的小虾米还有什么好犹豫的，立刻也跟着表示同意，这么一来就算是全员通过了，接下来只要经过系统认证的股权移交，他们这帮人就将会从东天镇的管理者，转变成为只拿分红不管事的股东，一切事物将由《炎黄军团》的专业人员接手。

　　“不过……”麻帆口风一转：“虽然交出了东天镇的营地管理权限，但是我要求我个人拥有东天镇的产能、资源、人力、物资的优先调用、使用权。”

　　ZENK眉毛一皱，还没开口说话，麻帆就挥手打断，补充了一句：“放心，在不影响东天镇发展和对《炎黄军团》供给的前提下就可以了，我个人需求量不大，而且也不白用，使用费从我的股份分红里扣。”

　　ZENK松了一口气，点点头同意了：“这倒是可以，不过，你打算单飞？”

　　麻帆一挑眉：“国家没规定说不准自己‘创业’吧？”

　　ZENK和雷云对视了一眼，雷云小心的道：“麻烦哥，你能保证自己单干后的势力不和国家利益起冲突么？”

　　麻帆翻了翻白眼：“我又不是活长了，至于跟国家起冲突么？要是像其它普通玩家对事情不知情的情况下还行，都被你们强制收编成‘编外临时工’了，我还敢这么干？再说了，你们收编我们这些‘编外的临时工’的目的，不也就是为了取得我们掌握的发展优势么？既然已经达到目的了，我们这些‘临时工’的价值也就不存在了，可我们也不能就这么混吃等死的等分红吧？自己另起炉灶的干点小买卖赚点零花钱总可以吧？”

　　雷云松了一口气，和ZENK交换了一个眼神，ZENK为了缓和气氛，开玩笑道：“你好歹也是我们特勤五组的成员，不至于这么就撂挑子不干了吧？管理方面虽然我们可以胜任，但是对于在《异界》这款游戏中的发展，你总归还是要发挥出你身为职业玩家IEC的能力，负担起责任的吧？你可要对得起你拿的那份公务员待遇和持有的特别证件，我们很看好你哟～”

　　麻帆鄙视的道：“拉倒吧！别以为我不知道你们那个什么特勤五组的副组长职务是干什么的，我估计你们替1号前进基地里每个有实力的玩家营地拥有营地管理权限的玩家都准备了一份吧？跟幼儿园小红花似的见人发一朵，还不被正式承认，还不能对外公布，我要着干嘛？不在其位不谋其政，您几位另请高明吧！”

　　一直以秘书身份坐在ZENK身边的果冻笑眯眯的道：“话可不是这么说的，你那份特勤五组的证件可是具有真实效用的，再说那些福利待遇不是实打实的发到你手上了么？”

　　麻帆忍不住翻了翻白眼：“你觉得拿着50％东天镇股份的我对那么一份不能贪污不能受贿的福利待遇有兴趣么？”

　　一旦国家入股东天镇，将占有51％的股份，而麻帆原有的50％股份将变更为25％左右，可是实际价值却翻了几番都不止，毕竟是摇身一变为国有资产了，所能利用的渠道和各种资源将会是他们这几个人原有的无数倍，并且在现实中的各方面都将会大开绿灯，比起他们私人性质的慢慢发展，等于是将东天镇挂在了卫星火箭上直接发射了。

　　所以就算只计算目前拥有10万玩家人口、20万常驻NPC和50万交换劳动力，还拥有占地40平方公里的东天镇，以及旗下《东天商会》、《东天农会》、《东天工会》、《东天军团》这四大机构的价值，还不算国家控股之后的增幅，25％的干股要是换算成现金的话，恐怕也是一个天文数字，他每天拿钞票烧农家饭，煮锅巴粥吃也够了，至于还在乎那么个公务员的福利待遇么？

　　果冻也不跟麻帆扯嘴皮子，只是若有所指的笑眯眯道：“我们那个可是‘特殊证件’哦……算了，以后你需要用的上的时候就知道了。”

　　麻帆懒得磨叽，直接通过手腕上的PAS申请了营地管理权限转让，直接把管理权丢给了雷云，从现在开始，他可就无事一身轻的可以开始等着拿干股分红了。

　　把权限交了出去，麻帆的身份直接转变为了东天镇普通镇民，又花了100贡献进行系统更名，把在系统中记录的“东天—麻烦”的ID，更改为了“麻烦”，取消掉了所属势力标记。

　　看着自己的身份转变成功，无事一身轻的麻帆站了起来，伸了个懒腰后道：“好了，没我什么事了，以后我也能享受一下当一个普通玩家的乐趣，不用再整天操心这个操心那个的了，我走了，有事的话派人联系我吧，当然，最好是有事也别找我，你们也知道，职业玩家IEC收费很贵的……”

　　一群人傻眼的看着往外走的麻帆，一直没敢吭声的胖张飞突然想起来，打算提醒几位新“董事”，麻烦哥手里还掌握着500苍狼卫和终极杀手级的保镖阿呆，可是一想，有200万在役军人加盟东天镇，阿呆和苍狼卫们所能起到的作用其实并不大。

　　而控制着这批宠物的麻帆顶多也就算是一个实力强悍的普通玩家，对营地级的势力并不能起到什么样的威胁，再说了，那群危险的生物可是人家麻烦哥在奴役系统、宠物系统出台之前就收服了的，就算强留下来，也没什么太大的作用，不敢再得罪麻帆的胖张飞干脆的闭上了嘴。

　　反倒是麻帆在就快离开主控室的时候，突然回头说了一句：“对了，这次回来之前我收服了一批原始人，就不上交了，算是我单飞的私人班底了，你们没意见吧？还有，我要去领一批物资，找个地方给自己建个窝去……”

　　人家连50％的控股权都交出来了，谁这时候还好意思为这么点事反对啊？众人呆呆的你看看我，我看看你，点了点头，他们谁也想不到，麻帆会这么洒脱的说交出来就交出来，那可是50％的股份啊，虽然股权不变，国家入股之后甚至还会增殖很多倍，可是毕竟一下子把权力交给了别人，换了他们，绝对没办法这么洒脱。

　　走出东天镇的行政中心，麻帆抬头眯起眼睛瞅了一眼天空中明晃晃的太阳，深深的呼吸了一下异界含氧量极高的空气，如释重负的呼出一口气，突然觉得肩膀上的担子轻了好多，自此，已经步入正轨，在矩阵系统自主运行下的《异界》，就不用他整天来操心了，自然有一帮子自己冒出来哭着喊着要承担责任的家伙来累死累活，而且……

　　麻帆嘿嘿的笑了一声，悠闲的晃荡着领着自己一干非人类小弟们扬长而去。

　　主控室里一干人等好半响没回过神来，倒是董哥最先反应过来，追了出去，而胖张飞也反应过来，嘿嘿干笑了两声：“那啥……我出去干活了，商会那边还有好多事等着我处理呢……”说着也溜了，他的一帮子狐朋狗友也跟着一哄而散，主控室里只剩下ZENK、果冻和雷云三人。

　　果冻有点迷惑的对两人道：“我怎么觉着，好像有哪里不对呢？”

　　ZENK皱了皱眉：“这个麻烦似乎不是像我们想象中那么简单！他能一手把一个中小型的游戏工作室发展成占据1号前进基地第一位的大型营地，就能够白手起家的再建立一个势力起来，需要密切关注他的动向啊！说也奇怪，他是凭什么在要人没人，要实力没实力的情况下，在一大群实力雄厚的势力之中发展起来的？根据我们的情报，也没有发现他有什么特别出彩的地方啊？老雷，你跟他接触的时间最长，难道就没看出来点什么？”

　　雷云苦笑：“我要能看出来，还会在东天镇一直当不掌权的股东？这家伙……看不透啊！他好像拥有比别人超前的多的意识，知道他为什么能够什么都不投入就能在东天镇占到50％的股份么？就是靠的这种优先意识！很多时候，他甚至能够走在矩阵系统的前面发展自己的势力，一直占据着领先的优势，要是还发展不起来才叫怪了！总之，你们那个‘招安状’最好修改一下，这个人如果不能为组织所用，也要握在手里，不要被别的势力所利用，最起码不要跟他交恶……我怎么发现他好像对你们不是很友善？”

　　ZENK也苦笑起来，看了果冻一眼：“还不是果冻，她在《异界》封测的时候就被排进来组建我们的势力，不过一直没有成效，后来调回去后被老费训了一顿，一直对这个占据着1号前进基地玩家营地NO.1的东天麻烦哥很不服气，上次见面的时候非得给人家个下马威，我们的态度强硬了一点，再加上我们又是来夺权的，他的态度能对我们友善才怪了。”

　　果冻不服气的撇了撇小嘴：“不就是一个玩家么，还能翻了天了？游戏玩的好了不起啊？”虽然嘴上不服气，可是果冻也死活弄不明白，自己有国家作为后台，居然也没能在《异界》之中发展出成规模的势力来，反倒是，这个东天麻烦哥好像没费什么力气就折腾出了这么大的一片势力。

　　而且其他的那些职业玩家、游戏家族、游戏公会，好像也都比她这个第五特殊部队出身的精英人员厉害，一个个把自己的势力发展的有声有色，虚拟实境可是跟现实几乎一样，为什么那些游戏玩家们就是能在游戏里混的风生水起呢？

　　“游戏就是游戏，再接近真实它也是游戏，毕竟有着游戏自身的规则啊，你们完全套用现实，多少还是不合时宜的……”

　　雷云说着突然楞了一下，疑惑的道：“等会，你们说的老费，是不是第五特殊部队传说中的那个人称‘费圆球’的费立国？”

　　ZENK莫名道：“对啊，上面叫你来跟我们接触的时候没有通知你是那个部分负责跟你合作么？”

　　雷云大汗：“五组……难道你们就是传说中的第五特殊部队的特勤五组中人称‘妖怪三人组’的费阎王、张判官、郭小鬼？”

　　ZENK也汗了一下，果冻怒道：“这谁给我们取的外号？这么难听！”

　　雷云抽抽了下嘴角：“看来这次上面对《异界》是相当相当的重视啊，居然把你们都给排进来负责了……”

　　正说着，主控室的门突然被推开了，一个雷云手下的经济部队成员探头进来说了一声：“雷老大，麻烦哥刚刚带着一大群原始人去把咱们东天镇的储备仓库给洗劫了，把咱们从基地订购的一大批基地模块和建筑模块，都运走了，这会儿又奔《东天工会》仓库的方向去了！”

　　三人一愣，果冻当场蹦了起来：“他想把东天镇给搬空啊？你们怎么不阻止他？那些可是国家财产！而且他不是把营地管理权限交出来了吗？怎么还能从营地仓库往外领东西？不行！我要去追回来！”

　　ZENK一把拉住打算往外冲的果冻，苦笑道：“为了不让营地发生骚乱，上层管理者权利移交的事，咱们可没往外公布，这东天镇可是人家麻烦哥一手建立起来的，他想从什么地方领东西领不出来啊？更何况，你刚才没听人家麻烦哥说，他要去领一批物资建设自己的营地，咱们把人家的管理权限都夺过来了，这点事你还打算去为难他怎么的？别把他逼急了跟咱们反目成仇，万一他在咱们以后发展最重要的时候，突然通过系统权限一次性抽调他手中的全部股份进行强行撤资，那可就是大麻烦了！”

　　果冻恨的那叫一个牙痒痒，咬牙切齿的念叨：“这个该死的大麻烦！把权力交出来了还不让人安生！”

　　且不管，人家果冻长官是怎么诅咒他的，麻帆正快快乐乐的为自己的单飞计划做着物资储备，一边指挥着原始人们抢劫似的往座狼拖着的“狼车”上装东西，一边看着PAS上的清单：

　　“行政大厅模块：65个、培育室模块：150个、资源仓库模块：420个、地下城模块：500个、水利系统模块：500个、供氧系统模块：500个、排污系统模块：500个……”

　　“巫师，这个房子里的东西都要搬光吗？”哈巴满头大汗的跑过来指着身后的巨大仓库问。

　　麻帆头都没抬，挥挥手道：“搬光搬光！这次不搬，下次想搬都没机会了！”憨厚的哈巴一听，扭头又跑回去冲自己2000多身强体壮的族人哇啦哇啦一通大叫，大地精们挥舞着藤鞭，一边驱赶着地精奴隶们，一边自己如狼似虎的冲进了仓库，把一捆捆的箭矢，一把把的弓弩，一架架的床弩都搬上了狼车……


第180章 单飞

　　以自己以后很长一段时间的股份分红为代价，麻帆将整个东天镇的储备仓库差点搬了个精光，然后在大量玩家们目瞪口呆的注视中，11只金刚龙甲拖拽着十一列长长的，如同火车一样的一截截金刚龙甲专用巨车，外加一千六百多匹巨狼拖着的狼车，还有被2000多名大地精们驱赶着的驴车，浩浩荡荡的离开了东天镇，自此，开阔天空任鸟飞，他麻烦哥，不伺候了！！！
《异界》已经在矩阵系统的管理下完全自主运行，而玩家体系也基本上建立了起来，剩下的只是靠玩家们自行发展而已麻帆这个幕后GM，完全可以撒鸭子不管了，顶多也就是暗中操纵各方势力互相影响和调整，实在不行还有个“总指挥官”的身份在那放着呢，完全可以远程遥控指挥。

　　早就有放手心思的麻帆这次借着1号前进基地背后的国家打算接手管理，一股脑的把这些麻烦摊子全扔出去了，在别人看来，似乎是平民小百姓无法抵挡国家机器的运转，可是谁又知道，这一切，都是麻帆从很早之前就一步步的安排下来的呢？

　　亏了赚了公道自在人心，自个乐意就行，再说了，东天镇的那一摊子事扔出去，麻帆轻松一截不说，股份价值还增幅好几倍，啥事不用管，等着拿分红就行，这比买股票炒基金还省事来钱呢，何乐而不为啊？

　　所以，这一年来差点愁白了头的麻帆索性当起了甩手掌柜，打算不再操心《异界》发展，也不操心东天镇挣钱，扔掉闲杂事务，好好的享受一把当个普通玩家玩游戏的乐趣去。

　　很早就在筹备远征任务，可是因为东天镇家大业大，一直没有成行，而这次麻帆单飞，反倒是轻装上阵，带着一帮子原始人就出发了。

　　以麻帆手下的这股纯异界部队，单以同数量的玩家队伍来说，还真就没有谁能赶得上他的，一千六百只巨狼十一只金刚龙甲，再外加两千大地精战士和六七千地精奴隶，别说是普通玩家营地势力了，就算是专走狼营路线的香格里拉家族，不全起家族之力，碰上了看敢不敢动他吧。

　　所以麻帆这一路抱着郊游的心态走的是轻松自在，因为哈巴执意要前往它们口中的“远古山脉”，也就是基地背后的那座高耸入云的巨大山脉，所以麻帆不得不放弃了前往南方大草原更远处的打算。

　　绕过基地，麻帆没有走玩家们探索出来的上山路线，而是跟着哈巴它们，沿着西北方的山脉脚下的森林一路前行，因为山路不好走，拖车根本没法上去，所以从基地出发的时候，麻帆将从东天镇“洗劫”出来的大量物资，花了一些贡献，寄存在了基地的储备仓库中，只带上了部分可以用毛驴驮运的补给轻装上阵的出发，巨大的座狼和苍狼都是翻山越岭的好手，而毛驴虽然差点，可是也勉强能够行走，无非是速度慢一点而已。

　　至于基地模块和地下城模块倒是都带上了，麻帆打算先找好落脚点，建设起属于自己的营地后再看情况回来运送物资，价值五六百万贡献的各种模块都被装载在了金刚龙甲的背上，而大甲虫们等于是全地形装甲车，别说是走山路了，就算是攀越山峰都不在话下，走起来那叫一个轻松自在。

　　黑狼部落的雌性大地精要比雄性多1/3左右，但是由于部落里没有老迈者，除了一小部分幼年，基本上都是壮年大地精，即便是雌性的大地精，一个个也“雄壮威武”的很，翻山越岭扛包负重的不在话下，虽然部落里的战士主要是雄性，可是一旦碰到危险，这些胳膊上能跑马，拳头上能站人的雌性大地精拿起武器一样拥有极强的战斗力，不过只有雄性们才有资格获得全套的武器和装备了。

　　现在哈巴它们黑狼部落的大地精战士们，可再不是之前身穿兽皮，手持大木棒的原始模样了，而是一个个的都鸟枪换炮的更换上了麻帆从东天工会中洗劫出来的全套鳞甲和藤甲，背上背着杨氏弓箭铺子出产的制式长弓，手里提着锋利的铜矛。

　　虽然大地精们比人类玩家们的体型要粗壮魁梧的多，但是这些装备都是制式制造，所以在藤甲上预留下了可以活动的松紧扣，只要稍稍放松一点，还是可以穿的。

　　因为从没接触过这么“精良”的装备，数量有六七百名的雄性大地精们，得到了伟大的巫师阁下赏赐给它们的装备后，一个个不怕中暑的武装到了牙齿，亏得它们一身毛还穿上了密不透风的鳞甲，外面套上了一层藤甲，鳞甲手套、长靴什么的一个不拉的全武装上了，脑袋上还罩上了封闭式的藤盔，搞的麻帆很担心在这么热的气温下，它们走着走着就晕倒过去。

　　不过大地精们的忍耐力显然超过了麻帆的预期，不说雄性的大地精战士们了，就连那些大地精老娘们翻山越岭起来，也远比人类玩家们要有耐力的多，就连那些小地精奴隶们，在鞭子的驱赶下，也一走就是十几个小时不带喘气的。

　　就这样，日出而行，日落而息，浩浩荡荡的近万队伍，在巨大的山脉之中走了好几天，终于离开了玩家们出没的范围，正式进入了荒蛮的大山之中。

　　因为一直是从山脉脚下，紧贴着西北方向的大森林边缘行走，所以一直都不缺食物，行进的路途中就能捕获大量的猎物，真正让麻帆见识了一把这些天生天养的原始人们神奇的野外生存能力。

　　你能想象有人走着走着突然弯腰从路边的泥土里刨几下，挖出一些稀奇古怪的块茎放进身后的背篓里，或者是走着走着突然踢开一块大石头，从下面拽出一根长长的，看上去像是大蚯蚓似的虫子，实际上却是某种植物的须根，剥去皮之后，大嚼里面雪白娇嫩的汁肉吗？

　　更稀奇古怪的事情都有，在森林和山脉上行走的时候，不一定随时都遇得到水源，可是大地精们却有办法解决饮水的问题，它们在森林里转了一圈，拖回来了一种杯口粗细，几十米甚至数百米长的粗藤，从外表上看，这种粗藤少说生长了几十年，外表干枯崩裂，仿佛直接就能当柴烧一样。

　　可是这种被大地精们叫做“泉水藤”或者是“水管藤”的东西，每隔一米左右就会有一个类似竹子的节，大地精们用从东天镇搜刮来的铜制开山刀，小心的从藤节处砍开，静置一会，等藤节处发干后，便把泉水藤分成一米多长一节的捆扎好，放在充当驮兽的毛驴背上驮运着，等到口渴的时候，就会拿一根出来，削掉一头的藤节，凑上嘴畅快淋漓的大灌一通。

　　这让麻帆很是惊奇，本来他还奇怪着满山遍野都是枯藤落叶，大地精们为什么还要准备柴禾，感情这些泉水藤是它们准备的水囊。

　　好奇之下的麻帆也取过一根研究了一下，发现这种沉甸甸的泉水藤里面居然灌满了清澈的清水！

　　并不是说泉水藤中间是像竹子一样空心的可以储水，而是里面是一种很像海绵组织的纤维，吸满了大量从地下通过根系抽取上来的水分，砍掉藤节后，就像是打开了一瓶百事可乐，哗哗的清水就会从海绵组织里流出来。

　　最有意思是的是，从泉水藤中流出的汁液并不是想象中的粘稠植物白浆，而是绝对清澈透明的清水，喝起来也没有什么植物的味道，就是类似纯净水的甘甜液体，难怪会被叫做“泉水藤”。

　　据哈巴说，在某些干旱的时期，它们会到森林去去寻找这种泉水藤，砍回去储备起来，这一节一节的泉水藤里的清水可以保持好几个月不变质不流失，所以还从来没有碰到过因为干旱而渴死人的情况发生。

　　有些居住在森林里的原始种族，还会聪明的在部落里大量种植这种泉水藤，然后把藤蔓牵到各家各户中，只要不砍断根系，用的时候砍开藤节，不用的时候用大叶子把断口扎起来朝上悬挂着，就好像装了自来水管一样，让麻帆大呼神奇。

　　异界的森林像类似的奇特植物还有很多，除了泉水藤之外，还有一种被它们叫做“果汁树”的植物，说是上面长满了排球大小的雪白色硬壳果子，里面装的全都是甜蜜的果汁，只不过数量比较少，远不像泉水藤这样只要是森林里就能找的到。

　　通过哈巴的描述，麻帆本来以为它们说的是椰子之类的东西，可是在行进的过程中，哈巴还真的在森林边缘找到了一棵果汁树，很兴奋的把麻帆叫去看，结果一下子把麻帆看傻了！

　　本来以为果汁树顶多就是像椰子树一样在树顶上长那么几颗果子，结果亲眼看到了才知道自己大错特错，果汁树的样子很奇特，只有一根直径几米，高达十几米的粗壮主干，树顶上伸出十几片香蕉叶子似的巨大叶片，然后从叶片之下一直到接近地面的根部，树身上全长满了密密麻麻的排球大小雪白色的硬壳果子，少说一棵树上也有上千颗！

　　很难想象那个画面吧？你想象一下用一根筷子穿着的玉米，大概就是那个样子了……

　　（麻注：地球上也有这两种植物，但是名字各地方不同，这里咱们就取个比较象形一点的异界版名称了，类似的图片我发在《本书图鉴》中了，想看看的可以去看看！）

　　沿着山脉和森林的交界处，向西北方跋涉了数百公里，绵延的山脉在这里突然出现了一个转角，露出了一道仿佛山谷裂开般的大峡谷，队伍在这里转向，开始顺着大峡谷向着正北方移动。

　　抬头看看头顶高耸的峭壁，麻帆不禁一阵心里发寒，好家伙这才叫真正的“一线天”呢，以麻帆的视力，也只能看到高达近千米之上有着头发丝般的一丝白色，怪石嶙嶙凸凹不平的山壁上那些只是搁置在某个石窝中的活动石块，被穿过峡谷的飓风一吹，在石窝中嘎啦嘎啦的滚动着，却始终不掉下来，让走在下面的人背后冷汗直冒！

　　峡谷大概只有二三十米宽窄，向山体内不知道蔓延了多远，就好像一块巨大的岩石裂开了一道缝隙般贯穿了整个山脉，走在里面让人总有种担心这条狭窄的缝隙会突然合拢的恐惧，麻帆亲眼看到峡谷的上空有不少一栋栋楼房大小的巨岩被夹在了两侧的山壁上，给人感觉，就是它们的存在阻止了这道峡谷的合拢，可那一块块重达数万吨的巨岩要是一不小心掉下来……

　　不管怎么样，在峡谷里足足走了三天之后，一直仰着脑袋向上看的麻帆终于落枕了！

　　揉着僵硬的脖子，麻帆问骑着座狼走在他身边的哈巴：“这条峡谷到底有多深？我们还要走多久？”

　　坐在篝火旁的哈巴憨笑着从一头毛驴背上的草口袋中掏出一颗山东大馒头大小的坚果，用一根削尖了的树枝凿穿果壳穿在了上面，这几天只要是休息的时候，每一个大地精都在做同样的动作，把一颗颗的大坚果穿在树枝上，做成一根根大火柴棒似的东西。

　　这种黑褐色的花皮坚果是路上哈巴的族人从森林里收集来的，外壳光滑，很像是鸵鸟蛋，但是却是一种植物的种子，很像是蓖麻，但是要大的多，这种大种子里富含油脂，可以用来制造火把，每一颗点着之后，都能烧一两个小时之久。

　　放下手里做好的一支火把，用一根藤条把那近百支火把捆扎起来堆积在一旁，这几天哈巴他们少说做了几万支这种东西，似乎是在为什么做着准备。

　　不过想想也是，随着越往大峡谷之中深入，光线也就越暗，甚至于大白天的也都伸手不见五指，似乎地势已经开始越来越往地下倾斜了。

　　捆好一捆火把之后，哈巴这才在麻帆身边坐下，掰着手指道：“巫师，我们走了一天，一天，一天，还要走一天，一天，一天，一天就到了！”

　　别误会，哈巴不是结巴了，这丫不会说两天或者几天，它只会掰着手指头数，一个手指头代表一天，再掰下一个手指头又代表一天，于是乎就成了“一天、一天、一天……”要是走一个月，它非得把最近才刚拥有的靴子脱了叫脚趾头帮忙才行。

　　“哈？我们已经走了三天，也就是说再走四天就到了？”

　　说起来是一个星期，实际上异界的时间只相当于地球时间的半天，一天只有12个小时，再加上每天还有4个小时左右的夜晚，也就是说以他们现在的行进速度，再走个32个小时就到了。

　　舒了一口气，麻帆用双臂抱着后脑勺，在篝火旁铺着的一块兽皮上躺了下去，仰望着上方极远处的一线银色，那是峡谷外的月光，这座不知道在山体里蔓延了多深的峡谷似乎贯穿了整个山脉，他们在峡谷中已经走了好几百公里，可是前方依然没有尽头，而因为地势开始逐渐向下，头顶上的一线天也越来越不明显了，估计海拔高度最少达到了两千米以上！

　　走在光秃秃只有细碎沙石的峡谷中，根本就分不清白天晚上，什么时候走累了就什么时候休息，而且因为深入了地下，温度开始逐渐下降，原本穿在身上闷热无比的鳞甲和藤铠反而成了保暖的物品。

　　说也奇怪，这座狭长的峡谷之中除了地面上铺着亿万年以来慢慢风化而成的细碎砂石，山壁上什么都没有生长，就连青苔都没有，裸露着岩石的本色，在篝火的光焰中飘摇，不时闪烁一抹莫名的闪光，那也许是岩石中的石英或者别的什么，但是给人的感觉却分外的妖异，令人不禁精神紧张的盯着它，仿若魔鬼的眼珠，戏谑中带着邪恶，再加上相对密闭的空间，和两侧压迫力极强的高耸山壁，在这里待的时间太长的话，搞不好会精神崩溃。

　　因为地气的温度很低，麻帆从藤甲的内囊里摸出了一只扁平的陶壶，外面包裹着一层柔软的兽皮，兽皮外还套着一只细藤条编制而成网袋来防止磕碰，这里面装的是高度的玉米烈酒，这么高度的烈酒在异界亚热带的高温中喝是有点受不了的，平常麻帆都是带一点在身边作为万一受伤后用来冲洗伤口的消毒液，不过在大峡谷深处的地底，温度这么低，喝一点还是可以作为取暖和活血的作用。

　　把陶壶放到嘴边喝了一口，感受着辛辣的液体滑过食道进入胃袋，麻帆惬意的发出一声压抑的“哈啊～”声，享受着微醺的感觉升起，精神格外的放松。

　　自从被突然跃迁到地球的矩阵超核心附身，这还是麻帆第一次真正意义上的放松，本来一直被小命的安危所催促着忙东忙西，惶惶不可终日，可是突然醒悟过来，发现原来事情已经没有那么紧急了，让麻帆绷紧的神经一下子松懈了下来，抱着给自己放假的心情，跟着哈巴它们前往传说中远古山脉上，无数异界原住民依赖于生存的“神殿”，进行一次郊游性质的探索。

　　“也许……就这样……也不错……”陶壶从手中慢慢滑落，麻帆微笑着陷入了梦乡，浑不知手里的陶壶被贼头贼脑的哈巴摸走……


第181章 千窟洞

　　“你不是说还要一天，一天，一天，一天才会到吗？！”

　　麻帆抱着躺在自己怀里睡着了的毛球，扭头看着旁边已经傻眼了的哈巴，它慌张的跑来跑去再三确定了一下，才一头雾水的跑了回来，挠着后脑勺满脸的迷茫。

　　原本远征的队伍还要走四天，才会到达哈巴所说的地点，可是第二天启程没有几个小时，就到达了一处奇特的地貌。

　　在大峡谷中走了这么久，再加上地势开始逐渐向下，实际上队伍已经深入山体之下了，而上方的裂隙终于合拢，只剩下越来越矮的岩石天顶形成了一个巨大的管状洞穴。

　　而他们现在到达的位置，是一处位于地下不知道多深的庞大溶洞的入口处。

　　如果不是一路上来根本就没有岔路或者分支，麻帆会很怀疑他们是不是走错路了，路程直接缩短了一半？

　　实际上这也不能怪哈巴这个向导带错了路，因为它也只不过是第二次来而已，根据哈巴的描述，哈多潮每隔十次六月齐圆的时间就会爆发一次，而六月齐圆的时间根据秘书对1号殖民星运行轨道的计算，大概是地球时间两年左右，也就是说每隔20年这种哈多潮都会爆发一次。

　　上一次哈多跟随黑狼部落的老人来躲避哈多潮的时候，它还不是部落的首领，所以它的记忆中，上次是走了七天，可是上一次它们黑狼部落的人口是一万五千多人，最后回去的还不到500人。

　　这500人返回了它们的栖息地之后，经过20年的修生养息慢慢繁衍，规模又发展到了4000多人，只不过在长途跋涉到达大草原之前，非常倒霉的和诸多原住民种族发生了摩擦与战斗，人员折损巨大，再加上沿途险恶的旅途，只剩下了身强体壮的这么两千人。

　　所以，这次不但轻装上阵的只有2000多人，而且还有1100多只座狼，碰到麻帆后又俘虏了6、7000名地精奴隶，从东天镇出发的时候，更是补充了3000多头的毛驴作为驮兽，一路上它们相当于是在骑乘行进的，速度可比20年前要快的多了，再加上补给带的十分充足，路上搜集的物品都有空着的毛驴驮运，肩不挑手不提的，速度当然快了。

　　这就导致了预计之中的7天行程，缩短到了4天不到的时间。

　　不过行动迅速总归是一件好事，在哈巴仔细的观察了环境后，终于确认他们没走错路。

　　当麻帆进入了地下的巨大溶洞之后，借着身边哈巴它们人手一支的油果火把所发出的光亮，让刚刚看清楚周围环境的麻帆倒抽了一口冷气！

　　为什么会让麻帆这么惊讶？因为这个地下溶洞实在是太大了！大到已经超过了正常人的想象力！

　　地球上中国北京的鸟巢体育馆大家或多或少的都从电视上见过，总体建筑面积大约有25、6万平方米，给人的感觉已经很大了吧？

　　可是这一处地下溶洞的空间，比鸟巢还要大出几十倍，整体呈不规则的蛋形，一根根巨大的岩柱或岩刺狼牙犬错的在地面上分布着，而头顶上也垂下了一根根如同擎天玉柱的超大型钟乳石，奇特的是，整个椭圆形的空间中，虽然石柱遍地，钟乳石林立，却没有任何一根是直接从上到下接触的，也就是说，整个空间没有任何一根承重柱！

　　如果是这样也就算了，只能归功于大自然的鬼斧神工，可是这个椭圆形的空间之中，从地面到天顶之上，居然密密麻麻的分布着少说大几百上千个的，或大或小不知道通向哪里的洞口，大的足有一个篮球场大小，小的却只有脸盆大小。

　　如果不是后面还有大队的人马没有从峡谷通道里出来，麻帆很有可能没注意到这个问题往前走了一段距离，这个时候一回身的话，绝对会一阵头晕目眩，因为洞壁上分布着的大大小小洞口会混淆你的记忆，让你根本搞不清楚自己是从那个洞口里出来的，这样一来，被困在这个最少拥有好几百个洞口的溶洞之中，就算你走上一百年你也走不出去！

　　等于是个天然大迷宫的溶洞中，不仅仅是地面上和洞壁上有洞口，就连洞顶上也有，整体来说，他们现在就好像是呆在了一只被针戳了几百个窟窿的乒乓球内部，有一半以上根本就没办法上去。

　　而地面上的洞口，与其说是通道，不如说是一个通向地底的大洞，一不小心掉进去的话，很可能要在空中手舞足蹈个半天才会着地，鬼知道这些洞口通向哪里，直接连接着地心也说不定。

　　毕竟名字里带着一个“地”字，就哈巴它们自己说，它们通常都是住在洞穴之中，所以黑狼部落的大地精和地精奴隶们似乎都拥有一定的黑暗视觉，在如此黑暗的空间中也能看的很远，很适合在底下生活，再加上大家手中都举着油果火把，为这个神秘的地下空间里提供了足够的光源，视线更是不受影响。

　　而麻帆的情况比较特殊，他的眼睛自从被矩阵超核心附体之后，就拥有了极强的能力，特别是在二次强化之后，更是拥有了类似背后灵似的360°超视角，即便是在完全无光的情况下，他也能够看到仿佛剪影一样的暗色世界，甚至他的眼球还能够直接看到空间中各种能量的波动，所以可以说，他比这些拥有黑暗视觉的地精们，更能看清这个黑暗的空间，所以受到的震撼更加剧烈。

　　足足楞了好长时间，慢慢从震惊之中回过神来的麻帆，发现哈巴它们从峡谷通道之中走出来之后，并没有急着往前走，而是把族人们收拢到了一起，并拿出一根根长长的藤蔓将大家栓在了一起，应该是为了防止意外失足跌落在那些地面上的洞穴中。

　　这些地面上的洞口太危险了，可能一根地面上突出的岩刺之后，也可能隐藏在看似完整的地表之下，一不小心踩上去，薄薄的岩壳碎裂开来，很有可能就会造成整个团队的万劫不复。

　　收拢好队伍之后，哈巴忙碌的没有功夫来理会站在一旁的麻帆，而是将黑狼部落里年轻的，甚至是年幼的大地精族人们驱赶到了队伍的最前方，让它们走在前面，这个行为不是为了让它们当炮灰，而是为了让它们在年长的领路者带领下记住行进的路线，以便于下一次前来的时候，这些部落里的年轻人们之中的幸存者，能够成为部落里的新领路者，继续带领部落繁衍下去。

　　果然，在做好准备之后，一些部落里年长的大地精走在了队伍的最前方，小心翼翼的带领着队伍慢腾腾的往前走，一边走，还一边不断的在跟那些年轻大地精们说着什么，应该是在提点它们记住一些需要注意的地方。

　　哈巴处理完一切之后，就骑着座狼来到了麻帆身边，比划着手势示意麻帆紧跟着它，自从进入这个空间之后，似乎所有人，包括哪些地精奴隶和座狼们都紧紧的闭上了嘴，放低了呼吸没有发出一丝声音，就连脚步都已经轻的不能再轻。

　　令人惊奇的是，原本那些叫唤起来跟嚎丧一样的野驴们这会儿也都静悄悄的，似乎知道自己来到了一个什么地方，座狼和苍狼们的爪子上都有肉垫，行走起来还不受什么影响，而野驴们的蹄子上可都是硬的，在岩石地面上走起来总会发出清脆的踢踏声。

　　可是这会儿，野驴们像是通灵一样，集体都进入了慢动作状态，轻轻的提起蹄子，然后缓慢的轻轻落下去，虽然难免还是会踢到碎石发出一些窸窸窣窣的声音，可是总的来说整个队伍都保持着相对的安静。

　　这么做，麻帆估计是为了避免产生的声浪震落了头顶上那些仿佛达摩克利斯之剑般的巨大石笋，其实只要不是过于巨大的动静，是不会造成什么影响的，哈巴它们的行为只是预防万一而已，小心总不是过错。

　　原住民们用祖祖辈辈的生命摸索出来的经验，自然是不用怀疑其正确性的，虽然心中有很多问题想要问，可是麻帆还是忍了下来，闭上嘴骑着阿巴巴安静的跟在了哈巴的身后。

　　身材巨大的金刚龙甲们虽然重达十几吨，可是它们的六只强壮的腿却能够保证它们拥有足够灵活的动作，所以放慢了动作之后，也还算是动静不大，只是它们过于魁梧的体型让它们不得不在行进之中脱离队伍，在一只年长的大地精带领下绕过一些间隙过于狭窄的岩刺石笋。

　　哈巴它们的路线很有针对性，显然是知道要在为数众多的洞穴中挑选哪一个来作为道路，从峡谷通道出来后，他们并没有横穿整个地下溶洞，而是仅仅在溶洞中走了一个“Z”字，到达了另一侧洞壁前的一个中型洞穴。

　　虽然说是中型洞穴，可是也有十几米的宽高，本来麻帆还担心等一下会不会进入洞穴后过于狭窄而把金刚龙甲们卡在了里面，但是显然大地精们知道它们要走的路线足够这些体型庞大的伙伴通过，所以并没有人来提醒麻帆不要带着它们。

　　在经过溶洞中心的时候，麻帆近距离的观看一下溶洞正中心洞顶上垂下来的那根仿佛倒垂山峰的巨大钟乳石笋，在摇曳的火光中，这根根部直径最少有二三十米，长度少说有七八十米的巨大钟乳石，仿佛一根通透的玉柱，顶天立地的带着一股泰山压顶的气势，悬挂在那里。

　　雄伟！壮观！美丽的一塌糊涂！

　　麻帆已经完全看傻了眼，这样的奇景并不是随时随地都能够看得到的，所以麻帆一边跟随着队伍前进，一边干着一路来一直在干的事情，用PAS的拍摄功能，对着它一通狂拍，顺便还在给沿路发现“新地图”命名，顺手挣点贡献。

　　这个连接着“百里峡”，被麻帆顺口命名为“千窟洞”的大溶洞里，有大大小小不计其数的钟乳石笋，不少断裂了开来坠落在地面上摔的粉碎，只有这根倒垂大烟囱似的巨无霸牢牢的悬挂在洞顶上。

　　如果不是溶洞中最巨大的洞口正好处于它的正下方，也许再过个亿万年，它就能生长的和地面连接起来，而现在，估计它再生长个无数个亿万年之后，会越变越粗，并深入地上的洞口，最终像个瓶塞一样把地上的那个巨大的洞口给堵起来。

　　地上的这个无比巨大的地穴，正好处于千窟洞的正中心，仿佛地表塌陷一样，拥有着不规则的形状，深不见底，即便是麻帆的黑暗视觉，也无法看到它究竟有多深，巨石笋上一股不知道从哪里冒出来的水流脱离了石笋后，形成一根水柱笔直的落入其中，却丝毫听不到下方有溅落声传来。

　　这让麻帆的好奇心有些无法抑制，对身边的哈巴比划了一阵后，脱离了队伍，用一根长长的藤蔓拴住自己，然后取过一根燃烧的旺旺的油果火把，小心的一步一步走到洞穴旁，慢慢的趴了下来，爬到边缘探出头去看了一眼。

　　很深！

　　这是麻帆唯一的感觉，因为下方的黑暗根本看不了多远，所以反而没有那种站在悬崖边两腿发软的感觉，让麻帆胆子大了起来，挥手将手中的油果火把扔了下去，眯起眼睛追踪着不断旋转着下落的火光，想估测一下这个洞穴究竟有多深。

　　可是火把的光亮很快由大变小，以麻帆视力，甚至已经看到它缩小成了针尖般大小，正常人的眼睛根本不可能看得到了的时候，微微的颤动着，这表示它还在空中旋转并没有落地，不然这么高掉下去，就算下面是干燥的，也足以把它摔灭了。

　　但是事实是，最后连麻帆都看不见了之后，它依旧没有落地的迹象，也不知道是因为风压而熄灭了，还是已经落地，麻帆很怀疑它还在下落。

　　吞咽了一下唾沫，麻帆决定不站起来，还是慢慢的后退着爬回去，这么高要是不小心掉下去，估计足够他在空中吃顿午饭再小睡一会了。

　　像只虫子一样蠕动着倒爬回来，还没等他站起来，麻帆就听到身后传来了一阵压抑的小声吵闹，回头一看，只见那只地精奴隶的首领，正拼命的挥舞着手臂，手舞足蹈的异常激动，可是嘴里却发出了不相符的音量。

　　“怎么回事？”麻帆凑到正在跟地精奴隶首领争辩，已经瞪圆了眼睛，卷吧卷吧袖子打算揍它的哈巴身边，哈巴“气若游丝”的小声道：“巫师，这个该死的臭虫说要走那边！”

　　麻帆顺着它指的方向看了一眼，只见在几百米之外，有一片小小的洞口，虽然不妨碍他们这样体型的生物进入，甚至就连阿呆这样的大块头也可以昂首挺胸的走进去，但是很显然，那边的洞穴金刚龙甲们是绝对没办法进入的。

　　可是地精奴隶首领看到麻帆走过来后，却“吧唧”一下跪了下来，悄声道：“主人！那边，通道，安全，沙根去过，这边，安全没有，会死，死好多。”

　　即便是麻帆，也来回想了两趟才明白这个叫傻根的地精奴隶首领的意思，大概就是说，它们地精专属的通道才是安全的，而大地精们走的这条通道不安全。

　　看样子，千窟洞中的这些大大小小的通道，其中有很多都是在不久之后各种异界原住民种族前往远古山脉上的“神殿”躲避哈多潮时的必经之路，而每个种族都有它们自己摸索出来的专属路线，而这边这个大的就是哈巴黑狼部落祖祖辈辈走了很多次的，而那边那个小的，却显然是小地精们习惯走的路线。

　　不过即便是那边比较安全，麻帆也不可能听它的选择那边，因为金刚龙甲们根本过不去，他总不可能没义气的直接把金刚龙甲们直接扔在这里不管吧？

　　更何况，在麻帆看来，这里没有一个地方是安全的，走那边都一样。

　　踹了傻根一脚，麻帆接过哈巴手中的藤条，抽打着把它赶入了大部分大地精们已经进入了的洞穴中，对其它的地精奴隶们，则选择直接开启了PAS的惩罚系统，给赖在外面不肯进来的地精们轻轻的来了一记轻度的“精神鞭笞”。

　　只听见大片的地精奴隶们集体一声尖叫，用双手抱住脑袋惨叫着往洞穴里冲，把麻帆都给吓了一跳，因为他没料到六七千地精奴隶同时尖叫起来有这么大的威力，就像是在空旷的房间里点燃了无数支冲天炮，尖锐的音浪猛的窜起后，在巨大的溶洞里来回的激荡！

　　然后麻帆目瞪口呆的发现，原本在偌大的空间中显得并不十分巨大的音浪，在洞壁上来回折射了几次后，居然越来越响，也不知道是什么原理，千窟洞中的那些大大小小的洞穴也同时发出了一阵阵嗡嗡的轰鸣声，甚至逐渐开始产生了一种火车鸣笛般的长长“呜～”声！


第182章 蘑菇精

　　“快跑！！！”

　　哈巴一声惨叫，连麻帆都顾不上了，拔腿就跑！

　　刚刚麻帆觉得这些原住民们那么小心的保持安静有些大惊小怪，因为一点声音还不至于造成多大的影响，可是现在，麻帆傻眼的终于知道这是为什么了！

　　原本安静的千窟洞中数百上千个大大小小的洞穴同时发出了火车头般的尖啸，汇集在一起就形成了雷鸣般的咆哮，滚雷似地在通道中轰鸣，而随着音浪一倍倍的提升上去，洞顶的那些石钟乳开始“嘎巴嘎巴”的断裂，世界末日一样天崩地裂的砸了下来。

　　这种环境下早就什么也听不见，也什么都说不出来，就算你大声嚷嚷也没人听得见了，整个队伍早就在一开始的时候就开始疯狂的往通道中狂冲，反而是麻帆傻在了最后，呆呆的看着奇景般的混乱。

　　而这，还并不是最危险的，就在麻帆站在洞穴内，呆呆的看着外面如雨般崩落的石笋把还没来得及钻进洞穴里的地精奴隶们砸的血肉模糊时，突然“轰隆！”一声巨响，好像什么东西爆了开来，猛的一震之后，所有的声音集体消失，空中的石笋也哗啦一下落了一地，十分诡异的突然安静了下来。

　　这才回过神的麻帆呼出一口气，下意识尴尬的笑了笑：“呃……呵呵，没事了？”可他一回头，发现所有的人全都跑的没了踪影，搞的他顿时大汗，他这要是走丢了……

　　不过还好，可能是刚刚带着队伍兵荒马乱的跑掉的哈巴发现麻帆居然没跟上来，居然又扭头回来找他，而骑着座狼的哈巴身边，还跟着驮着毛球的灰太狼和阿巴巴。

　　一冲过来，不等麻帆开口，哈巴不分由说的一把将麻帆蛮横的从地上提了起来，扔到了阿巴巴的背上，毫不停留的突然转向又狂冲了回去。

　　手忙脚乱的抓住阿巴巴脖子上的长毛，麻帆大叫：“哈巴！不用跑了！后面停了！”

　　哈巴满脸的惊恐，大叫：“巫师！没停！没停！快跑！！！”

　　麻帆大汗，只好跟着它任由阿巴巴驮着自己狂奔，第一次发现身材只有一米高的那些地精奴隶捣腾着小短腿居然跑起来飞快，就这么大点功夫，它们居然比阿巴巴和灰太狼它们跑的都快！

　　队伍并没有在通道里跑出去太远，而是在不超过五百米的地方就出现了一个小小的岔道，所有的人都钻了进去，而且一些稍微年长的大地精十分有经验的指挥着队伍尽可能的往里塞着，大喊大叫的吼道：“找地方趴下！趴下！”

　　这时候它们也不怕声音大了，拼命的推搡着人群，把人都塞了进去，麻帆还发现，像这样的岔道，在这条通道中居然有不少，每隔几十米就有一个，就这么大点的功夫，2000多大地精、7000地精奴隶、3000多头野驴、还有1600多只巨狼，外加11只金刚龙甲等等，全都分流到了各个岔道中躲了起来。

　　那些老地精一个个经验丰富的很，这突发状况之下，居然分散了来了连踹带抽的把族人和地精奴隶、巨狼、毛驴们都有条不絮的驱赶进了各个岔道里，在经过岔道的时候根本不停，有人堵住了就往前冲，那人少往那钻，所以才能在短时间内都躲了进去。

　　麻帆被哈巴一把塞进了一个岔道，从背后推搡着晕头转向的跑了一截，突然一个转弯，然后又跑了一小截，又是一个转弯，这才突然豁然开朗起来，大约一个室内篮球场大小的石洞出现在了眼前，不过这会儿跟沙丁鱼罐头一样塞满了驴、狼和大小地精。

　　一直进到这里，哈巴才松了一口气，开始挥舞着双臂向挤成一团的大地精们吼叫：“都趴下！或者互相拉紧！小心不要被吸出去了！”

　　“吸出去？”麻帆楞了一下：“什么吸出去？”

　　看到哈巴它们紧张的要死，麻帆有点搞不清楚状况，发现居然连一向保持高雅形象的苍狼王灰太狼这会儿也不顾形象的和自己的部下紧紧的挤在了一起，并且还伏下身体，用爪子牢牢的抓住了地面。

　　看到它们这么紧张，麻帆也开始觉得不对了，连忙靠近了墙壁蹲了下来，可是蹲下来后立刻又发现了异常，这个Z字型岔道的深处居然有风！

　　可能有人认为有风有什么好奇怪的？

　　可是这是在地底不知道多深的地方，并且还是在拐角又拐角的洞穴深处，挤了这么多人，不窒息就算是不错了，那里会有足以形成吹拂感的气流流动？

　　果然！

　　就在麻帆发现情况不对头之后，洞穴里的空气突然一“涨”，把众人的身体推的往后一荡，紧接着又是一缩，产生了一股吸力，把最靠近边缘的麻帆的身体抽离的往外一个晃荡，差点跌倒，这时一只巨大的爪子伸了过来，一把抓住麻帆的身体。

　　差点被气流抽走的麻帆回头一看，却是阿呆咧着大嘴冲自己傻乐，然后不分由说的扯开口袋一把将他按了进去。

　　头下脚上的被阿呆塞进了口袋里，麻帆好不容易挣扎着翻了个身，正准备把脑袋探出来，却又感觉到一个毛乎乎的东西爬到了自己的脸上，不用想也知道是毛球这家伙。

　　伸手把毛球抱在了怀里，麻帆从口袋里探出头来就听到岔道洞穴的外面传来了呼呼的风声，而且还带着一阵阵凄厉的尖啸，就像是细竹枝猛的挥过时产生的那种破空之声，明显是有什么东西从空气中飞速划过所造成的。

　　很快他就知道了在空气中划过的是什么了，一块足有人头大小的石块突然砸在岔道口上，溅起了漫天的碎块，并且子弹般弹射了进来，在前一个拐角处暴雨般撞成了石粉，即便是已经碎的不能再碎了，可是这些细碎粒砸进来的时候还是打的躲藏在岔道洞穴深处的大地精们一阵哭爹喊娘的惨叫。

　　通常来说，住在城市里的玩家们，是很难得会在高楼大厦组成的钢铁森林中听到真正的“大风声”的，但是一些住在较为偏远一点的郊区或者乡村等地的人责知道，风吹起来的声音是很恐怖的，哪怕是小股的“穿堂风”刮起来也如同厉鬼夜枭，透着一股子渗人劲，更何况这些能够刮起巨大石块的飓风。

　　一块块巨大的碎石从岔道洞口极速飞过时所发出的“咻～咻～！”声，伴随着“呜～～～”的厉啸，再加上擦到岔道口而爆碎的石块所发出的轰隆声，爆开激射的碎石，让人根本就抬不起头来，而且，虽然岔道拐了两个弯，但是岔道洞口极速冲过的气流，对洞内的空气产生了一股吸力，使得躲在里面的人不得不尽量的趴下身体抓住身边同伴的身体，增加自身的重量，防止被吸走……

　　也不知道过了多长时间，就像来时那么突兀的，恐怖的飓风一下子消失了。

　　麻帆慢慢的从阿呆的口袋里探出半颗脑袋，做贼一样偷偷看了看，外面一片漆黑，油果火把早就全被扔掉或者卷走了，但是麻帆依然能隐隐约约看见一些景物，周围很安静，只剩下大地精们和其它牲口们的呼吸声。

　　“哈巴？”麻帆小心的叫了一声。

　　“我在这里，巫师！”旁边突然传来的一声把麻帆给吓了一跳，扭头一看只见一片绿油油的小眼睛正看着他的方向，然后开始有咔嚓咔嚓的敲打火石声，和爆起的一蓬蓬火星，在漆黑的洞穴中显得格外的刺眼，让麻帆不得不扭过头去躲避，避免突然亮起的火把灼伤眼睛。

　　一支支的火把逐渐亮起，洞穴里恢复了光明，麻帆从阿呆的口袋中爬了出来，打量了一下，发现大家虽然狼狈，但是总体来说似乎并没有受到太大的损失。

　　趁着哈巴它们整理队伍的时候，麻帆观察了一下这个洞穴，发现这里居然是人工开凿出来的，洞壁上还留有琢击的痕迹，这应该是像大地精们这样的原住民部落，在无数次通过时慢慢的一点点冒着生命危险，用原始的石质工具抠挖出来的，为的就是给后代们在通过这个可怕的洞窟时，万一引发飓风时躲避所用。

　　种族的创造力和意志是伟大而可怕的，麻帆带着一丝崇敬的心情伸手摸了摸那凸凹不平的墙体，刚刚一时的大意，让他做了件错误的事情，这让他很惭愧。

　　不过还好，飓风产生的过程有一小段时间的缓冲，并不是骤然爆发，而是从弱至强慢慢提升起来的，这就给了他们一个躲避的机会。

　　大家小心的整理队伍后，麻帆发现整体来说还算万幸，除了一开始不肯进洞的地精奴隶被砸死了几十个，而后来飓风刮起后，又有十几头毛驴倒霉的过于靠近岔道洞穴门口，被强烈的气流所卷走，算是没有受到太大的损失。

　　麻帆趁着哈巴它们还在整理队伍，偷偷的骑着阿巴巴返回了千窟洞，小心翼翼探头看了一眼，有些咋舌的又跑了回来，千窟洞种这会儿干净的像是被狗舔过的盘子，干净的不能再干净了，一些断裂的石笋和不大的碎石都被刮的不知去向。

　　这种奇特的现象应该是因为千窟洞特殊的地形地貌，产生了一个奇特的空间环境，被那些大大小小的洞穴所层层放大的音浪造成了空气的震荡，从而使得鼓荡的气流逐渐加强，使得大量气流集中到巨石笋下方的巨大洞穴之中后喷发出来形成了飓风，不过究竟详细的原理是什么麻帆还真不太清楚。

　　因为没有受到损失，所以大家的精神还算稳定，很快就重新集合了队伍，继续向前进发，几十只会说话的“牲口”的死亡并不能让它们感到惋惜，反而觉得很庆幸，而地精奴隶们自己，似乎也没有将几十只同伴的死亡放在心上，只是更老实的乖乖跟着队伍前进，刚刚的“精神鞭笞”远比肉体上的疼痛更让它们畏惧，直接作用于神经的痛感，就像拿着锥子在它们贫瘠的脑浆种搅拌一样令人难以忍受。

　　因为自己的一次失误，而造成了队伍的损失，让麻帆开始意识到自己对环境的了解远没有这些原住民清楚，很多事情不像自己的眼睛看到的那样，便留下心随时注意询问哈巴，以防止再出现什么像这次这样的意外。

　　小心而静默的通过了弯弯曲曲的通道，麻帆他们开始进入了真正的地下世界，荒凉的干燥洞壁上也终于出现了地下洞穴应该拥有的潮湿和苔藓类植物。

　　离开了那个或许应该被称之为“飓风千窟洞”才贴切的大溶洞之后，队伍里又开始恢复了嘈杂和发泄性的欢呼，而哈巴和那些较为年长的大地精们责呵斥着自己的年轻族人们，用教训奴隶的藤鞭和毛乎乎的大脚丫子让它们闭上了嘴，很显然，这里还并没有脱离危险的区域。

　　“哈巴，我们不是要前往远古山脉的神殿吗？为什么要进入地下？”

　　麻帆很疑惑的询问着哈巴，哈巴骑着座狼放缓了脚步和麻帆并骑着：“巫师，远古山脉是没有办法直接攀登上去的，而且外面的大山生活着太多危险的怪物，我们这些弱小的族人没有能力生存下来，只有通过这些‘挑选的洞穴’，幸存下来的人才能够活着到达神殿。”

　　“挑选的洞穴”应该只是大地精们自己取的名字，很有点听天由命的意思，意思大概是这些洞穴虽然危险，但是它们好歹还有幸存下去的机会，而直接从山脉外行走，则会一点生存的机会都没有，即便是不被山脉上的危险生物吃掉，也会因为道路过于艰险而损失大量的族人。

　　在大地精们的“神话”中，把这种每隔40年（异界时间，地球时间为20年，只算时长，不计算星球的自转公转周期。）就会爆发一次的“哈多潮”看作是“神”对这个世界的挑选，幸存下来的就是被“神”选择的幸运儿，死亡的就是被淘汰者，它们似乎已经认同了这种命运，甚至觉得这是应该的，从未想过如何去一劳永逸的解决这个问题。

　　不过想想也对，即便是地球上的人类，面对大自然的规律也只能默默承受而无力反抗，更何况这异界的原始原住民们。

　　身体素质远比地球人强悍的多的大地精们在这个1号殖民星上，只能算是食物链的最下层生物，就哈巴的描述中，这个神奇的星球上还生存着太多强悍的生物，远不是它们能够抵挡的，唯一让部族繁衍下去的方法，就是和那些最普通的生物一样，尽可能的增加自己部族人口的数量，用庞大的数量来抵挡死亡的消耗，这似乎是这个星球上绝大多数物种的生存之道。

　　在这一点上，大地精或者是小地精，跟那些生活在阳光丘陵附近的野鼠、蛇鸡们一样，并没有什么太大的区别，唯一证明它们比那些原始生物们高级的地方，就是它们还知道，在“哈多潮”来临的时候，通过迁移到那个神秘的“神殿”去躲避“哈多潮”的灾害。

　　虽然一样会损失大量的族人，但是最起码它们获得了保存部族火种的机会，而那些原始生物们，则真的是只能听天由命的凭借运气了，整个种族在哈多潮的侵袭之下灭绝，也不是不可能的事。

　　哈多潮的危险，对1号殖民星上的生物来说，危险是相同的，并不是说个体实力强大就能够获得更多的生存机会的，哈巴说，它就见过好几种巨大的仿佛山丘一样的动物消失在了哈多潮种，可是理论上，像那样的生物是没有天敌的。

　　因为哈巴说，仅仅是它所经历过的上一次哈多潮中，就有几十种生物从它们的生活区域中消失了，别的地方还有没有它不知道，反正自从上次哈多潮之后，那些原本随处可见的生物就再也没有看见出现过了。

　　这些地下的洞穴通道，是它们这些拥有了一定智慧的原住民种族，祖祖辈辈用族人的尸体铺垫出来的繁衍之路，哪怕最后只剩下一个人，也要把这条生存之路的路线传承下去，这也是为什么那些地精奴隶们敢于违逆命令的原因，每一个种族和部落都有自己的“挑选的洞穴”，它们只信任自己祖辈传承下来的路线。

　　这个地下世界及其复杂，光是麻帆他们通过的这一段，在PAS的全景虚拟地图上记录下来的路线就已经是弯弯曲曲如同藤蔓一样复杂了，这还是没有去探索其它向上向下向左向右，等于是全方位立体式岔路的前提下。

　　如果说将所有的通道和路线全都标明出来，就算忽略掉那些死路和正常状态无法通过的地方，剩下可通行的通道所组成的地下网络都能让方向感最好的人看一眼地图就晕过去。

　　因为这片地下喀斯特地貌的构成太复杂了，如果是在地球上，恐怕这片地壳无法支撑起这么密集的地下空洞群，及其容易产生崩塌或大面积塌陷，可是1号殖民星的岩石中所含的矿物似乎十分奇特，还有一些地球上所没有的矿物质，使得部分岩体格外坚硬，足以支撑起仿佛蜘蛛网一样的裂隙。

　　位于远古山脉地下的这片喀斯特地貌，似乎已经贯穿了整个山体和地下很深的一片区域，很难说它已经深入到了那里，从上到下按照平面层纵向区分的话，恐怕不下几百层，而横向分布那就无法估测了。

　　1号殖民星的体积是地球的1/490之一，也就是说只有月球的十分之一大小，感觉起来好像小的没谱，但是实际上以星球体积来说，装个大几千万，上亿人肯定是没问题的，玩家目前所到达的区域甚至都没有占到整体十分之一，甚至更少。

　　因为1号殖民星的海洋面积大约占了2/5，陆地面积有3/5，这个数字已经很庞大了，地球上人类生存的地方及其集中，而且有很多地区是无法居住的，例如沙漠、沼泽等，而1号殖民星虽然也具有这些地形地貌，但是总体来说整个行星异常的丰饶。

　　拿1号前进基地来说，先期建造72座前进基地的时候，麻帆考虑到中国区玩家人口众多，所以预留的领土范围比较宽广，但是也只不过7、80万平方公里，加上海域也不超过100万平方公里，大概是中国现实面积的十分之一左右。

　　以目前玩家们的交通能力，根本就还没走出1号前进基地的核心区，这也是为什么1号前进基地的中国玩家到现在都还没有遭遇其它基地玩家的原因。

　　可就是核心区周围的地域，也足够养活七百多万玩家和众多的NPC了，虽然人口密集度明显过高，但是丰饶的异界土地种植的短生长期作物，足以提供足够的口粮，密集一点唯一的坏处就是对自然环境的破坏比较大。

　　而在开放了“地下城系统”后，实际上玩家们的生存空间已经远远不止地表的那么一层而已，大规模向地下纵深的营地，有的甚至于已经发展出了好几层甚至十几层的地下城营地，等于是成倍数的扩展了生存空间。

　　虽然目前《异界》开放了登陆限制，《异界》玩家人数暴增，但是到目前为止也没能发展达到1号前进基地预留的领土边界，一旦核心区的玩家散布开来，根本就不可能产生想象中人口密度过大，造成无法生存的可能性。

　　甚至在交通条件还没有达到一定高度的时候，散布开来的玩家群还会觉得人员稀少，毕竟《异界》和传统的网络游戏不同，能够使用传送阵或者移动卷轴的，移动只能靠腿。

　　因为秘书目前所能控制的矩阵超核心能力，在建设72前进基地的时候受到了极大的限制，所能探测到的星球区域只有一半以上，所以这72座前进基地基本上成放射性式均匀的，分布在了以1号前进基地为中心的1号殖民星这半边区域，星球的“背面”依旧还处于未探索状态。

　　这座远古山脉的整体结果像是一条平地上趴着的巨大海星，无数条腕足向四面八方延伸出去，蔓延了很大一片地区，除了这座巨大的山脉，麻帆还没有在已探测区的范围类发现有什么规模巨大的其它山脉，这就使得远古山脉在1号殖民星上就像是西瓜上戴了顶帽子，很是古怪。

　　在秘书的探测数据中，远古山脉海拔高达5794.44米，虽然比不上地球上的珠穆朗玛峰，但是相对于1号只有地球1/490的体积，已经相当恐怖了，这个整体呈多足海星状的山脉趴在了大陆的中央，顶部大体上形成了一个高原地带，只不过估计上面没人能生存就是了。

　　如此大面积的山脉中间都是像被虫子蛀空了的木头一样，密密麻麻的分布着的都是这种喀斯特地貌，想象一下其实也挺恐怖的，万一要是来点地震，可能整个山脉要坍塌下去1/5还要多。

　　不过还好，秘书说1号殖民星的地壳相当的稳定，暂时没有发现什么大陆板块迁移的迹象，应该不会出现什么大的地震情况。

　　这么解释下来，大家应该都能明白，遍布于整个远古山脉之中的地下溶洞和通道有多么复杂了吧？也许你在里面绕了一百年，而且绝对没有走重复的路线，到最后却发现自己只不过是像缠“毛线球”一样，走了无数个圈子而已，最后还是回到了原地也不是没有可能，毕竟里面的通道是在是太复杂了，七通八达的互相连通着不说，上上下下的还好几百层，谁进去都得转晕了。

　　为什么哈巴它们这些原住民们一点开拓精神都没有？打死只走先辈们留下来的老路？

　　因为要探索出一条新的安全通道实在是太危险了，所需要耗费的人力绝不是想象中的那么简单，以这些异界原住民的能力说，不到逼不得已，例如原有通道坍塌的话，是打死不会去进行的。

　　而且这些已经被探索过的“安全通道”也远不是向想象中的那么“安全”，就拿“飓风千窟洞”来说吧，它只是位于地表的入口处，就已经这么危险了，鬼知道继续深入地下后还会遇到什么更不可思议，更匪夷所思的危险呢。

　　所以麻帆开始有点后悔跟着哈巴它们来探索那个神秘的“神殿”了。

　　之前听秘书报告过，1号殖民星上存在着一些大型的人工建筑遗迹，怀疑是存在着智慧生物的，当时麻帆并没有在意，这么大一个星球，而且自然环境如此优渥，就算存在智慧生物也没什么好奇怪的，可是现在麻帆有点怀疑，能够在远古山脉上建立起大型人工建筑的智慧生物，绝对不是哈巴这样的异界原住民了，那根本不是它们的能力可以办到的。

　　如果不是1号殖民星的原住民，那么建筑那些庞大的建筑群的生物又是谁呢？为什么它们留下这些巨大的建筑物遗迹后又消失了呢？它们会不会也是盘踞在这个星球上的“番茄”？

　　原本以为1号殖民星只不过是个原始星球的麻帆，开始发现这个星球似乎也没有那么简单，越来越多的疑问开始暴露出来，因为地球的前车之鉴，麻帆甚至开始怀疑，1号殖民星上的所谓“哈多潮”是不是那些“大番茄”们收割“小番茄”的定期“丰收”行动了。

　　在真相大白之前，看来麻帆只能这么疑惑下去了，矩阵超核心虽然能力通神，可是毕竟只剩下了那么点实体硬件，恢复起来实在是一个巨大的工程，麻帆努力了这么久，也只不过恢复百分之一多点，离矩阵超核心的完整形态还不知道差多远。

　　所以暂时性，秘书能使用的能力也极其有限，这就是为什么麻帆只敢冒充“大番茄”吓唬那些地球上的“小番茄”，而不是直接跳出来砍瓜切菜消灭它们的原因了，不是不想成为超人拯救地球，实在是没有红内裤可以穿在外面。

　　在地下战战兢兢的走了差不多30多个小时，麻帆终于听到哈巴说要暂时停下来休整一天，在前方不远处会有一个安全的环境，可供大家休息，顺便补充一下给养。

　　麻帆他们携带的补给虽然不少，光是大地精们吃足够了，但是随行的奴隶、牲口和巨狼们的食物却并没有多少，虽说巨狼们个把星期不进食也并不影响行动，但是麻帆很担心它们饿急了攻击那些作为驮兽的野驴，野驴背上可是背着不少东西的，万一巨狼们把毛驴都给吃了，谁来背那些乱七八糟的东西？

　　最让麻帆毛骨悚然的是，哈巴不经意的说过一句，万一要是找不到食物也没事，大不了吃那些地精奴隶，把他恶心的不行，虽然地精奴隶们并不是人，可是最起码长的很像人类，也是直立行走而且会使用工具的智慧生物，让他吃它们，麻帆可接受不了，所以能有补充给养的地方是最好。

　　随行的三千多头野驴倒还好，地下洞穴中有的地方因为地下水在附近流过，显得很潮湿，所以生长着大量厚厚的苔藓和地衣类植物，毛驴们边走边啃，体力保持的最好的反倒是它们，地精奴隶们吃东西似乎也不怎么挑食，毛驴吃的它们也吃，麻帆看到不少地精奴隶在行进的过程中偷偷的弯腰拽起一把肥嫩嫩的苔藓塞进嘴里咀嚼，既可以充饥也可以补充水份。

　　最危险的就是那一千多只座狼和五百多只苍狼，它们可都是赤裸裸的肉食生物，这才十几二十个小时没有进食，似乎还没有什么异常，万一再过个两三天那可就有点危险了，麻帆就看到过一只座狼经过毛驴身边的时候“顺嘴”舔了舔一头野驴圆滚滚的屁股，差点没把那头毛驴给吓趴下。

　　经过一座地下石桥，麻帆隐隐约约看到前方有微弱的光芒传来，眼睛一亮，难道是到出口了？

　　不等他询问哈巴，怀里自从进入了地下后就一直蔫蔫的毛球就兴奋的“唧唧”叫了起来，挣扎着从麻帆怀里爬了出去，从阿巴巴的背上跳到了走在麻帆身边的阿呆胳膊上抱住，一溜烟的爬到阿呆的光脑袋上蹦跶着，催促着阿呆往前跑。

　　“奥呵呵呵～”憨笑着的阿呆对毛球向来是很顺从的，一拧大屁股把两只挡住它的座狼拱到了一边，顶着脑袋上的毛球吼吼着就往前冲去，沿路被它冲撞的那叫一个人仰马翻。

　　头痛的懒得去管它们，麻帆叫住了正准备去指挥族人的哈巴：“我们还要多久才会走到地面？”

　　哈巴挠了挠脑门，掰着手指头算了半天，然后伸出两只手上的十根手指头道：“原本到了这里，要再走一天、一天……才能到，但是现在……”它想了想收回一只手：“应该再走一天、一天……就到了。”

　　那也就是说以他们行进的速度，再走五天左右就能返回地面了，连续这么长时间没有见到太阳，麻帆觉得自己身上都快长苔藓了，很是有点想念外面的光明世界来。

　　这时，突然前面传来了阿呆的一声咆哮，让麻帆扭头看了过去，哈巴听到阿呆的吼叫，楞了一下后，突然怪叫了一声，踢打着胯下的巨狼飞快的冲了上去，把麻帆搞的一呆，连忙催促着阿巴巴跟了上去。

　　阿呆它们实际上并没有跑多远，通过地下石桥后，往前走了大约有几公里，就到了一个不算太大的地下溶洞之中，这里应该就是哈巴所说的，打算要停下来休息一下，进行补给的地方了。

　　可麻帆跟着哈巴跑进地下溶洞之后，却被这里的环境给吓了一跳，因为本来他还在疑惑，在地下溶洞里还怎么能找到补给的地方，可是进到洞里一看才明白，这个差不多有一个足球场大小的溶洞里，居然长满了蘑菇！！！

　　理论上来说，地下溶洞里长蘑菇不奇怪，这个溶洞可能临近一条地下河，不知从哪里冒出的一股水流在溶洞中形成了一道几米宽的浅浅小溪，所以造成了溶洞中潮湿的环境，形成了蘑菇生长的条件。

　　在溶洞的顶上，一道横跨整个溶洞天顶的巨大裂隙像一张巨大的嘴在微笑似得裂开，及其微弱的光不知道从哪里射来，给这里带来了一点点的光照。

　　让麻帆惊奇的是，这里的蘑菇都生长的有些吓人，五彩斑斓的蘑菇一堆堆的形成了一片茂密的“森林”，重重叠叠的堆积着生长在了一起，这里最大的蘑菇就像是一座座凉亭，巨大的伞盖像是夏天荷塘中的荷叶般层层叠叠的，而下面粗壮的“伞柄”粗的就像是根柱子。

　　“哈巴它们不是打算吃这些蘑菇吧？”麻帆很怀疑这些花里胡哨的蘑菇能不能吃，阿呆和毛球跑到这里后，不知道为什么停了下来，而阿呆正在冲着一“堆”蘑菇吼叫。

　　哈巴跑上去正在拉扯阿呆，可是虽然它也属于壮实的体型，可是跟身高三米的肉坦克阿呆比起来，它就像个幼儿园的小朋友，那里扯的动。

　　麻帆从阿巴巴的背上翻了下来，他倒不是很着急，因为阿呆虽然在吼叫，但是显然并不是遇到了什么危险的生物，而是仅仅只是吼叫而已，要是碰到危险，阿呆的嗓门可不会这么温柔。

　　看到麻帆过来，哈巴急了一脑门子汗，连忙向麻帆求救：“巫师！蘑菇，朋友，不要伤害它们。”着急之下的哈巴话都说不清楚了，搞的跟那些地精奴隶一样，只会一个词一个词的往外蹦，反倒把麻帆给搞迷糊了。

　　什么叫蘑菇是朋友？

　　拍了拍阿呆粗壮的胳膊，让它让了开来，麻帆这才看清，毛球正钻在一丛蘑菇的根部，撅着小屁股不知道在干什么，而哈巴又不敢去冒犯毛球这个“阿啾啾”，急的围着它乱转。

　　可能是蘑菇太过于茂密，毛球在蘑菇丛里拱了半天没能钻进去，只好又倒退了回来，身上的毛还沾上了不少白色的菌绒，搞的自己的毛乱糟糟的。

　　毛球退出来后看到麻帆跟上来了，一骨碌的滚过来拽麻帆的腿，小爪子比划着蘑菇丛“吭叽吭叽”的直叫唤。

　　“那里面有什么吗？”麻帆也被它们弄起了好奇心，不顾哈巴的阻止，一手抽出腰间的铁剑，一手扒开了那丛蘑菇，发现在那些小伞似的蘑菇丛后面居然有一小处蘑菇形成的小窝，里面长着一朵肥肥胖胖的蘑菇。

　　麻帆囧了，他还以为蘑菇丛后面躲着的是什么生物呢，原来蘑菇丛后面躲着的还是朵蘑菇，不过也是，蘑菇丛后面最有可能出现的是什么？当然是蘑菇！

　　不过这朵蘑菇长的跟别的蘑菇有点不一样，它很明显矮肥的多，白白胖胖的，个头足有两尺高，蘑菇伞不大，反倒是下面的伞柄格外粗壮，比上面的蘑菇伞还粗，蘑菇伞反而像是蘑菇柄上顶着的一定小帽子，乍看上去不像是朵蘑菇反而像是根粗壮的大萝卜。

　　蘑菇好吃的地方就是上面的那顶“帽子”，这朵肥蘑菇虽然长的挺可爱，肥肥胖胖的，可是它又不是人参，长那么粗有什么用，不晓得那啤酒桶似的伞柄好不好吃。

　　既然是毛球发现的，麻帆也就本着有错过不放过的态度，打算把它揪出来，等下熬点蘑菇汤喝喝，可是手刚伸过去，这朵肥蘑菇突然往后一缩，动弹了一下，把麻帆吓的一哆嗦！

　　“我靠！蘑菇成精了！！！”麻帆目瞪口呆的看着那朵肥蘑菇突然伸出了短肥的小胳膊小腿，胆怯的往后面的蘑菇丛中挤去，似乎想要逃走？


第183章 红蕈部族

　　看到一只猴子会动，麻帆能理解，看到一只大地精或者小地精会动，虽然麻帆以前从未见过这些类人生物，但是他也能理解，毕竟它们也许是猿人或者别的什么猴子之类的生物的异界远亲。

　　可是一只……一个？或者一朵？蘑菇会动，那就不太能让人理解了，反正麻帆着实被吓了一跳。

　　就在那朵蘑菇就要钻进蘑菇丛里跑掉的时候，哈巴挤了过来，哇啦哇啦的冲那朵蘑菇叫唤了一通，它停下了，然后哈巴从腰间的兽皮口袋里拿出了一根干掉的棍棍，麻帆猜那也许是一根干掉的蘑菇梗……

　　看到哈巴拿出了蘑菇梗，那朵蘑菇慢慢的凑了过来，但是却依然尽量的往哈巴的方向靠，小心翼翼的躲避着站在哈巴身边的麻帆，看它那胆怯的样子，似乎只要麻帆一动，它就打算扭头就跑。

　　从哈巴手中接过只有一巴掌长的干蘑菇梗，蘑菇把它凑到嘴巴边……这里就不得不详细的描述一下这蘑菇的样子，麻帆看清了它的模样之后，很是惊诧，因为它虽然乍看上去是一朵蘑菇，可是它依然长着模糊的五官和四肢，它的胳膊比例还算正常，跟它的身高相当，只是手指不是那么明显，乍看上去就像是两根粗细长短不规则生长的蘑菇梗，但是它的一双腿就有点雷人了，跟机器猫似的短短一小截，所以让它看上去有点搞笑。

　　蘑菇“人”的脸上没有鼻子，但是有两个微微凸起，和“皮肤”一样呈灰白色的眼珠，不仔细看还以为是两个小瘤，但是显然它们是依靠这两个小瘤来观察世界的，而在眼睛下方一点，则有一张闭上之后根本看不出来，没有嘴唇，就是一道隙缝的嘴，很显然它也不会有牙齿。

　　整体来说，这家伙就是个有着模糊人型的植物，非要形容一下，应该就是和人参或者何首乌差不多，蘑菇伞盖就是它们的脑袋，脑袋下面就是圆筒状的身体，没有肩膀、脖子之类的东西。

　　蘑菇人把哈巴拿出来的干蘑菇梗塞进了一条细缝似的嘴里吸吮了一下，不晓得是在尝味道还是干什么，毕竟它没有鼻子，然后把一头带着粘糊糊白色菌液“口水”的干蘑菇梗又还给了哈巴，不再逃跑，而是站在麻帆他们面前“装可爱”似的晃悠起看上去像戴着草帽似的“脑袋”来。

　　哈巴也不知道发什么神经，居然对着不断晃悠脑袋的蘑菇人“嗯！嗯！好！可以！”打电话似的说着话，搞得麻帆一阵惊奇，而秘书这时也蹦了出来：“很奇特的原始生命，已经具有了一定的智慧，我很好奇它在这种进化不完全的生命状态下是如何掌握这种心灵感应能力的？0号，建议早日建立生物研究室，以便于我研究这些奇特生物的生命特性。”

　　“心灵感应？”麻帆楞了一下，连他这个被矩阵超核心二次强化过的生命都没办法使用“心灵感应”能力，还在使用依靠秘书翻译的“看图说话”功能，这个长得跟蘑菇头似的大蘑菇居然就可以使用心灵感应？这太讽刺了吧？

　　“只是媒介式的低级心灵感应，注意看它的伞盖下方喷出来的孢子！”

　　秘书在麻帆的视网膜上投射出了一副显微图影，通过一系列的拉近，放大和加亮，麻帆这才看见，原来在这朵大蘑菇摇头晃脑的时候，从它脑袋上的伞盖下的皱褶里，撒出了一些微小的孢子，经过秘书的“加亮”显示，它们一颗一颗的如同阳光下空气里的灰尘般漂浮着扩散开来，很显然它就是通过这种扩散的孢子作为中转，来进行所谓的“媒介式低级心灵感应”。

　　在地下洞穴这种黑暗的环境中，被加亮显示的孢子就好像是一片闪烁的小光点，在空气中沉浮着，看到飘到自己身边的这些孢子，麻帆忍不住伸手抓了一下，可是这些孢子太微小了，稍有空气流动就会毫不受力的飘走，根本就抓不住。

　　“你……看得到我的孢子？”

　　一个怯生生的声音在麻帆的脑海里响起，把麻帆给吓了一跳，要不是秘书平常也是这么在他脑海中说话的，麻帆搞不好还得以为遇到鬼了。

　　惊了一下的麻帆扭头看过去，原来是蘑菇人被他伸手去抓孢子的动作给吸引了，跟他联通了“心灵感应”。

　　“呃……”很不习惯的麻帆好一会才适应过来，虽然秘书经常在他脑海中说话，但是毕竟秘书没有实体，根本看不见，突然有个有实体的生物跟他“心灵感应”，让麻帆老想直接开口说话。

　　因为是心灵感应，哪怕是低级的媒介式，也比麻帆现在使用的“看图说话”式要高级的多，毕竟是直接作用于精神层面的，所以是直接使用的麻帆自身的语言体系，“听”上去反而比哈巴它们蹦豆似的对话要流畅的多。

　　“你是什么生物？”麻帆很好奇的通过心灵感应询问，却又把蘑菇人给吓了一跳：“你怎么会使用我们蕈人的‘通心孢子’？你也是另一个品种的蕈人？”

　　通心孢子？应该就是说这些漂浮在空气中的东西吧？麻帆一脸囧像，居然被这只大蘑菇用“品种”形容了。

　　麻帆跟秘书沟通时一直是这么交流的，所以很快习惯了这种沟通方式，虽然他的思维体强度还不够，无法自行进行对其它生物的心灵感应，但是有这个自称“蕈人”的蘑菇人散发出来作为媒介的孢子中转，麻帆自然可以跟它进行精神上的沟通。

　　这个道理其实很简单，麻帆以前是思维体的“嗓门”不够大，所以没办法跟身体之外“远处”的生物进行心灵感应上的沟通，但是现在有蘑菇人的“通心孢子”作为“电话线”，会使用“电话”的麻帆自然也就能够跟“远处”的生物沟通了。

　　“呵呵，我不是蕈人，也不会你们的通心孢子，只是借助你的孢子作为媒介使用心灵感应罢了。”

　　麻帆开始尝试着跟蘑菇人交谈，旁边的哈巴似乎也“听”得到麻帆的“声音”，在一片解释着：“红蕈，这是我们黑狼部落的神使，玛法巫师，我们这次来躲避哈多潮，你们能不能像以前一样提供给我们一些食物？”

　　感情哈巴它们黑狼部落很早就跟这个大蘑菇建交了，难怪刚才那么紧张，阻止他和毛球它们伤害它呢。

　　“你们会像以前那样提供很多肥料给我们红蕈部族吗？”大蘑菇很快被哈巴的话吸引去了注意力，原来“红蕈”不是这朵大蘑菇的名字，而是它们整个部族的名字。

　　哈巴连忙点头：“可以，这次我们带来了很多野驴和座狼，再加上我们有两千多民族人，我们会在你们这里停留一整天，应该可以为你们提供很多肥料。”

　　红蕈似乎很高兴，摇晃着脑袋：“太好了，那我去通知我们的首领，你们在这里等着！”

　　麻帆暴汗，偷偷的拉扯了一下哈巴，用语音悄声问：“哈巴，它们要的‘肥料’不是‘那个’肥料吧？”

　　哈巴愕然：“是啊！就是那个肥料啊，不然肥料还有什么？”

　　麻帆扭头看了一眼身后的大部队，抽了抽嘴角，脑海里出现了一副两千多大地精加上七千地精奴隶，和一千五六百只巨狼，外加三千多头毛驴集体“嘿！”出“肥料”来作为礼物送给人家的场面，太恶寒了。

　　哈巴偷偷的道：“这些红蕈人常年居住在地下洞穴中，很难找的到可以供它们快速繁育的肥料，所以我们的‘肥料’对它们来说是宝贝，每次我们从这里通过的时候，都是用‘肥料’跟它们换取食物。”

　　“这……这还真是庄稼一枝花，全靠粪当家啊！”麻帆无话可说的感叹了一句，却发现刚刚说是要去找它们的王来的大蘑菇还傻乎乎的站在他们面前晃悠着脑袋。

　　麻帆奇怪的问它：“你怎么还不去通知你们的首领？”蘑菇首领？蘑菇首领应该也是蘑菇吧？难道是猴头菇？

　　“我已经通知我们红蕈部族的部族首领了，很快就会过来，它在蘑菇床的另外一边，过来需要一点时间。”大蘑菇也有些奇怪的用它那对暗淡无光的小瘤眼珠好奇的看着麻帆。

　　“巫师，蕈人们都会‘报信’，所以不用亲自跑过去，它们的孢子会去传递信息的。”哈巴见麻帆不明白，连忙偷偷的解释。

　　“这不是无线电传输功能么？”麻帆再次惊奇了，这种蘑菇人实在太神奇了！

　　理论上来说，哺乳动物能够进化出生命，谁又说的准植物就进化不出生命呢？这些大蘑菇不是明显的事实么？植物界中可是有不少会移动和捕食的种类，像什么猪笼草之类的，搞不好有机会它们也能进化成有智慧的植系生物呢。

　　麻帆正在听哈巴说着，只有足球场大小的蘑菇溶洞里突然骚动了起来，那些巨大的蘑菇摇晃了起来，不多会蘑菇丛分开，从里面挤出了一朵朵的大蘑菇来。

　　目瞪口呆的看着纷纷从蘑菇丛中出现的大蘑菇们，麻帆有点合不拢嘴，这才叫“大蘑菇”呢！

　　三米多高的一株巨大的蘑菇人迈着和身体不成比例的小短腿从蘑菇丛中挤了出来，庞大的身躯比阿呆还要高出一截，可是奇迹般却没有踩碎一朵地上的小蘑菇。

　　一同出来的还有其它大大小小的近百朵大蘑菇，它们之中最小的只有两尺高，最大的就像这朵蘑菇首领一样，其它的有一米多高的，有两米高的，两米五高的，简单点来说，它们之中个头越大的地位越高，而个头越大的越少，近一百朵大蘑菇之中，像红蕈首领这样高达10尺的大蘑菇只有它那么一只，高达8尺的也只有一只，6尺高，也就是两米高的倒是有那么五六只，4尺高，也就是一米多高的比较多，足有2、30只，剩下的都是像麻帆他们最早看到的那只2尺高的。

　　一朵三米多高的，巨大的，肥肥白白的，憨态可掬的大蘑菇耸立在你面前是个什么感觉？

　　反正麻帆是有点害怕来着，腰围和身高差不了多少的巨大蘑菇柱子立在你面前，而且还挥舞着大水萝卜似的粗壮胖白胳膊，换了谁都有点害怕，太怪异了。

　　“你好！黑狼部落的朋友，欢迎来到我们红蕈部族！”红蕈首领很友善的晃动着脑袋，跟麻帆和哈巴打着招呼，却对身材巨大的阿呆有些畏惧，这也是难免，蘑菇再巨大，它也是蘑菇，而阿呆……它是个饭桶，麻帆还没发现过有它不吃的东西，基本上逮什么吃什么，人家大蘑菇看到它对自己流口水，不害怕才怪。

　　红蕈首领好歹也是一个蘑菇部落的头，假装没有看到正对它流口水的阿呆，向哈巴询问着：“黑狼的朋友，你们又到了献祭的时候吗？这次为什么来的这么早？”

　　哈巴连忙介绍：“红蕈朋友，这位是我们黑狼部落的神使，旁边的大个子是他的阿史那，他成为了我们黑狼部落的巫师保护我们前往大山上的神殿，这次有阿啾啾伴随我们，所以我们打算早一点前往神殿占个好位置。”

　　“阿啾啾？”红蕈首领一直没敢正眼看阿呆，所以没有发现阿呆脚下的毛球，一下子心灵感应中的情绪激动起来，舞动着肥萝卜似的手臂，激动的道：“自然之精！是自然之精！黑狼的朋友，能不能请你们的自然之精给我们红蕈部族祝福一下……作为报答，我们会给你们准备好充足的食物！”

　　红蕈首领激动之下传递过来的精神，麻帆居然没能明白是什么意思，但是哈巴却洋洋得意的道：“红蕈朋友，我们还是按照祖先的规矩，提供给你们一些肥料来换取食物吧，伟大的阿啾啾是神使巫师和它的阿史那的，我没有权利代替它来答应你的请求。”

　　红蕈首领失望的看着阿呆脚下正仰着小脑袋好奇的瞅着大蘑菇们的毛球，央求道：“神使巫师，请你让您的自然之精祝福一下我们红蕈部族吧！就一下！”

　　麻帆被它们弄傻了，搞不清楚是怎么回事，挠挠后脑勺，把毛球从地上拎了起来，大蘑菇好像是在说要毛球祝福它？祝福什么？

　　不明白的麻帆只好把毛球举了起来递给红蕈首领，可是它并不伸出粗壮的手臂来接，而是大喜过望的靠近过来，在麻帆面前蹲伏了下来。

　　而它一动，那些动则一米高、两米高的大蘑菇们都兴奋的围拢过来，把阿呆和哈巴都挤到了一边，密密麻麻的在举着毛球的麻帆身边围了一圈。

　　头皮发麻的麻帆不知道它们要干嘛，却看到手里捉着的毛球突然往红蕈首领脸上“啊呸！”的啐了一口粉红色的唾沫，把麻帆吓的汗都出来了，差点把手里抓着的毛球掐死！

　　对方虽说只是蘑菇，不过这么大的块头，再加上这么大一群围着自己，这要是激怒了它们，围殴起来，吃亏的可是自己啊？

　　可是奇怪的是，被啐了一脸唾沫的红蕈首领不但没有生气，反而狂喜的咧开了大嘴不断的感谢着，脸上口水也不擦，很有点唾面自干的意思。

　　感谢了半天的红蕈首领从蘑菇群中退了出去，让出了庞大的身躯所占据的位置，而另外一只个头仅次于它的大蘑菇凑了上来，把“脸”伸了过来，然后毛球又是“啊呸！”的一口，喷它一脸！

　　接下来呆若木鸡的麻帆就这么看到毛球“啊呸！啊呸！”的在一个个凑过来的大蘑菇脸上喷口水，人家还高兴的不得了，这些大蘑菇也太怪异了，把“肥料”当宝就算了，毕竟植物生长靠粪肥，可以理解，可是把脸伸过来让人家喷口水却当作是“祝福”就很有点让人不明白了。

　　毛球的那种星光点点的粉红色口水可以治愈伤口麻帆是知道的，可能这些大蘑菇也是为了毛球口水中所含的物质吧。

　　“太感谢您了！神使巫师大人！”

　　等到毛球把所有的大蘑菇都啐了一口，喷的都快没口水了，累的直喘气的时候，红蕈首领又靠了过来晃悠着脑袋上的蘑菇伞，高兴的道：“您是一位慷慨的人，我们红蕈部族已经有快十年没有小红蕈生长出来了，有了自然之精阿啾啾的祝福，我们红蕈部族一定会很快生长成一个大部族的！这样我们就不用怕那些黑蕈部族的家伙来欺负我们了……为了表达我们红蕈部族的谢意，这一片的蘑菇床就都送给你们了，不够的话，我们红蕈部族在后面还有两处蘑菇床，都可以提供给您和黑狼的朋友！”

　　麻帆只能一头雾水的扯着嘴角笑，偷偷的扯过哈巴问了一会才知道，被红蕈首领叫做“自然之精”的毛球的口水，似乎是能够让这些红蕈大蘑菇们繁殖更多的后代，使得它们迅速的壮大部族的力量，抵挡它们的敌人，另外一种黑色的大蘑菇。

　　“这还……真是神奇啊？”麻帆把一脸无辜的毛球举到面前瞅了瞅，毛球的口水功能不少啊？能疗伤不说，还能让植物快速繁殖？

　　得到了红蕈首领的允许，哈巴就去指挥地精奴隶们进入红蕈人的蘑菇床，开始大量的采集那些密集生长着的蘑菇来作为食物。

　　这座足有足球场大小的溶洞中生长着的蘑菇恐怕少说也有好几百吨，密集的都堆积起来了，虽然那些巨大的仿佛遮阳伞和椰子树似的大蘑菇估计不能吃，但是生长在层层叠叠蘑菇丛下的那些嫩蘑菇可是好东西。

　　从没见过这种奇特生命的麻帆抱着毛球跟红蕈首领套起了近乎，慢慢的了解到了它们红蕈部族的情况。

　　原来这些被统称为“蕈人”的地下生物，并不是只有红蕈这么一种，在这广袤的地下世界中，有着不比地面世界少的物种，其中仅是蕈人的种类恐怕就有好几百种，就连蕈人们自己都不清楚究竟有多少种同类。

　　而蕈人们的种类虽然不同，但是它们的习性却是相同的，都是通过在潮湿有水的地下溶洞中大量的繁殖蘑菇菌床，形成这种密集的蘑菇生长环境，然后通过散布孢子来繁殖同类。

　　让麻帆感觉神奇的是，这些大蘑菇已经进化的具有了一定人形生物的特性，而且显然它们也是要吃东西的，不过它们吃的都是那些蘑菇床上在生长中死掉蘑菇形成的腐殖物，所以它们才会大面积的“种植”蘑菇。

　　这种自己吃自己的习性，虽然可以让它们“自产自销”，但是因为地下世界获取肥料不易，蘑菇菌床的繁殖速度有限，所以它们才会用种植的蘑菇来和哈巴它们这些通过地下溶洞的原住民换取“肥料”。

　　而一个部族的蕈人数量则是跟蘑菇菌床的面积有关的，蘑菇菌床的面积越大，那些种植下去的蘑菇中就越有可能产生它们的同伴，而越多的同伴，就能扩大更大面积的蘑菇菌床。

　　蕈人居然是直接从蘑菇变成的，这让麻帆很是惊奇，只不过蕈人们身上的孢子繁殖出来的蘑菇并不是每一朵都能够生长出小蕈人来，只有达到了足够的生长条件，才会从亿万朵蘑菇中产生一个小蕈人，而小蕈人蘑菇在没有变成蕈人之前，跟蘑菇没有任何区别，这也是为什么蕈人们会不但自己吃蘑菇，也愿意把蘑菇送给路过的原住民们作为食物来换取肥料。

　　就红蕈首领说，像它们红蕈部族这样只有不到一百个同伴的小部族，在这个巨大的地下世界中不计其数，还有同伴数量成百上千的蕈人部落存在，据说就在离这里很远的地下七层，就有一个人口达到十几万的大型蕈人部落，可惜像它们这样的小部族是没办法在大型蕈人部落周围生存下去的。

　　因为每一个部族的生存繁衍都必须依靠潮湿的环境、充足的水源和足够的肥料，为了争夺这些东西，实际上每个蕈人部族之间都不是那么友好，如果是同种的蕈人部族可能还要好一点，要是碰到周围出现其它种类的蕈人部落，甚至还会爆发部族之间的战斗来争夺生存环境。

　　像它们红蕈部族，就是因为附近不远处有一个“蘑口”数量足有几百人的黑蕈部族，总是来抢它们收集的“肥料”，红蕈部族一直被打压的没办法发展，不得不一再缩小生存区，原本拥有十几个蘑菇菌床溶洞的它们现在就只剩下这么三个了，同伴的数量也只剩下这么不到一百个。

　　不过有了自然之精的“祝福”，它们可以很快繁殖出一大批“蘑口”，只要坚持到小蕈人生长起来，它们就能够把黑蕈人赶走，把被抢去的溶洞抢回来。

　　麻帆很奇怪的问：“黑蕈人为什么要抢你们的肥料？它们为什么不自己和原住民换？它们既然人口多，种植的蘑菇肯定也多吧？”

　　红蕈首领摇晃着大脑袋：“不对！不对！我们红蕈部族的蘑菇，黑狼的朋友可以吃，它们黑蕈部族的蘑菇黑狼的朋友不能吃，吃了会死掉。”麻帆明白了，感情黑蕈人种的是毒蘑菇！

　　麻帆看着哈巴它们就这么一会，就把人家红蕈人好不容易种植起来的蘑菇菌床，斩草除根似的拔秃了一大半，就连那些长的跟椰子树似的巨大老蘑菇都没放过，十几米高的蘑菇梗都被它们砍倒之后，用铜刀砍成一截一截，一块一块的搬走，据说是留着给毛驴和奴隶们当饲料，几乎已经长成了木头的老蘑菇梗，人家毛驴和地精奴隶们能咬的动么？

　　看到一大群红蕈人可怜巴巴的站在角落里，眼睁睁的看着大地精们驱赶着地精奴隶如狼似虎的把它们的蘑菇床拔的一干二净，麻帆突然觉得它们挺可怜的，突然脑子一闪，蕈人们既然已经进化成了类人生物，虽然生命形态跟人类这种生物不一样，属于一种植物进化来的生物，但是它们毕竟进化出了可以使用心灵感应的精神力，那杀死它们能不能汲取精神体能量呢？

　　“可以！这些植物进化而成的生命所具有的精神体能量，是目前玩家水准的十倍以上！但是它们体内不具备碳基生物能……”

　　麻帆从秘书那里得到了肯定的回答，眨巴着眼睛有了主意，便套着红蕈首领的话：“我说老蕈啊……”

　　“伟大的神使巫师，我不叫老蕈，我是红蕈首领，我们蕈人是没有名字的，刚出生的蕈人就叫做‘小蕈人’，成熟的蕈人就叫做‘大蕈人’，生长超过12年的蕈人就叫做‘老蕈人’，生长达到16年的蕈人就叫做‘强蕈人’，我已经生长了20年了，所以我成了‘红蕈首领’，再过四年，我只要能够积攒够足够的营养，就能进化成蕈人王了。”

　　原来，蕈人通常的寿命只有12年，如果拥有足够的生长营养，和一定的条件，就能够进化成“强蕈人、蕈人首领、蕈人王”，从此突破寿命的限制，不过可惜，很少有蕈人能活的过12年，一般十年左右就会丧失生长能力而死掉了。

　　麻帆无语的道：“好吧，蕈人首领，我想问问，如果你们拥有足够的肥料和营养，要多久才能种植出这样的一片蘑菇菌床？”

　　蕈人首领很老实，也许植物进化出来的生物没有动物进化的那么狡猾，乖乖的就把它们的秘密告诉了麻帆：“只要有足够的肥料和水源，种植出这样一片蘑菇床来只要几天的时间，但是想要生长成跟我们这个菌洞一样的话就要好久好久。”

　　蘑菇生长快麻帆知道，他也没打算要蘑菇们长成椰子树，那么老的蘑菇谁愿意吃啊？

　　他是打算把这批蕈人拐走，生长快，见效快的蘑菇可是高产作物啊！不管是拿来当做食物或者是作为牲口的饲料都是不得了的好东西，而谈到种蘑菇，有谁会比这些本身就是蘑菇变成的蕈人们精通的？

　　“蕈人首领，跟你商量个事，我帮你们把那帮子黑蕈人消灭掉，而且提供你们用不完的肥料和合适的生存空间，你愿不愿意带你的红蕈部族跟我一起走？我需要你们为我种植蘑菇！”

　　红蕈首领呆呆的想了下，摇摇头：“黑蕈部族很危险，打不过，它们有十几个黑蕈首领和好几百个强黑蕈人，它们还有毒孢子，和它们打仗会死的。”

　　“呃……”麻帆呆了下，原来蕈人们不光会喷“通心孢子”有毒的蘑菇还会喷有毒的孢子啊？

　　疑惑的伸手一指正在啃蘑菇梗的金刚龙甲们，麻帆奇道：“有它们帮忙也打不过吗？”

　　红蕈首领瞅着那些巨大的虫子好半天才点点头：“我没有见过这种生物，它们很厉害，应该可以打得过黑蕈部族！不过如果神使巫师你要是愿意提供给我们用不完的肥料和生存空间，我们不用去打黑蕈部族也可以跟你走！”

　　麻帆汗了一下，这蘑菇头哥们够实诚的，自己反倒是画蛇添足了，不过消灭黑蕈部族倒不是纯粹为了向红蕈部族示好，麻帆主要是想试试能不能够从蕈人们身上汲取精神体能量。

　　肥料什么的麻帆可不操心，他在东天镇种玉米的时候，因为玉米这种地球来的入侵性生物对土地肥力的消耗太高，种植过一次作物的土地完全“死亡”根本什么都种不出来，所以不得已让秘书研制了集合各种植物生长所需的各种磷、钙、镁、钾、铜、锰、锑、锌、铁等微量元素生产出来的“微量元素肥料”来补充肥力。

　　既然对玉米能起作用，对蘑菇应该也能起作用吧？

　　这次携带的补给中就有一部分元素肥料，那是麻帆打算找到一处适合建设营地的地址后，种植作物才带上的，带着红蕈首领跑回队伍中一通翻找，从一头野驴的背上找到了两口袋用草口袋装着的黑色块状物。

　　从里面掏出一块黑色拳头大小的元素肥料递给红蕈首领，麻帆道：“你看这种肥料对你们蕈人有用么？”

　　蕈人首领疑惑的接过相对于它粗大的手臂只有一点点小的黑色硬块，凑到眼睛前面摇头晃脑的看了一阵后，直接扔进了嘴里，看的麻帆寒了一下，到底能不能吃啊？你也不怕中毒了？

　　把元素肥料吃下去的红蕈首领呆呆的站立了一会，突然全身哆嗦了起来，然后突然扭头往它们的菌洞里跑，心灵感应中传来一阵阵的混乱思维，把麻帆给弄楞了，这到底是行还是不行啊？

　　连忙跟着跑进去的麻帆看到跑回菌洞中的红蕈首领扑在菌洞中央的小溪中张开大嘴让溪水直接流进肚子中，灌了好半天后才爬起来，又急急忙忙的跑进被采收的只剩下一层白色菌层的菌洞里，从地上挖起一堆堆的腐殖物塞进嘴里，从嘴角不断的涌出白色的浆液，混合着腐殖物吞咽下去。

　　原本慢腾腾的红蕈首领这会儿动作变的飞快，东一把西一把的把地上的腐殖物挖的千疮百孔的，急急忙忙的往嘴里塞，不知道它这是在干什么的麻帆看了一会，发现它可能是急需进食还是怎么，连忙招来一群地精奴隶帮忙挖取大量腐殖物堆积在它身边供它食用。

　　有了人帮忙收集腐殖物，红蕈首领只需弯腰抓起一把把的腐殖物塞进嘴里就行了，动作变快了好多，吃了一会后又跑去小溪中灌了一个饱，跑上来又接着乱塞！

　　“汗！这是吃错东西了还是吃坏肚子了？”麻帆有点担心的看着它，好不容易刚刚达成了协议，可别立马把人家给吃死了。

　　等到红蕈首领喝了两趟溪水之后，麻帆终于发现它有变化了，蕈人首领的身躯明显的在以肉眼可见的速度变“胖”，而它嘴中不断涌出的白色浆液，似乎是某种消化液，那些成堆的腐殖物塞进去之后，迅速的就被消化了，转换成它所需的营养被吸收掉。

　　红蕈首领的行为持续了大约一个多小时终于慢了下来，它的身躯少说也变大了十分之一左右，停止进食的红蕈首领扔掉手里抓着的腐殖物，又做出了一个让麻帆恶心的差点没晕过去的动作，它把自己肥肥胖胖的手臂塞进了嘴里，跟掏口袋一样，摸来摸去，终于从一堆白浆中摸出了刚才吞下去的那块黑色硬块的元素肥料，不过这会儿，原本拳头大的元素肥料只剩下了鸡蛋大小！

　　“神使巫师！这种肥料太神奇了！！！”

　　红蕈首领激动的捧着那颗裹着一层粘糊糊白浆的元素肥料冲到麻帆身边，从心灵感应中传递过来的情绪差点没把麻帆直接震晕过去。

　　“这种神奇的肥料可以直接让我们蕈人吸收，有了它我可以直接进化成蕈人王！”


第184章 银精矿

　　红蕈首领激动的都直哆嗦，依依不舍的捧着那颗元素肥料，满怀期望的瞅着麻帆：“这块神奇的肥料能够送给我么？我愿意为巫师您做任何事！”

　　麻帆暴汗的退了两步：“送给你！送给你！”那玩意上面粘糊糊的全是白浆，你就是还给人家，谁敢接啊！？

　　这次带着的元素肥料不算太多，仅够1000亩左右的田地使用的，但是这些拳头大小的块状物碾碎之后撒到田里，足够作物们吸收一季了，收割之后的养地期，搭配上基地出产的腐殖菌，进行植物秸秆加上元素肥料堆肥后，可以在很短的时间内让耗尽肥力的土地回肥，以供紧接下来的第二季作物使用。

　　因为不知道到时候找到的营地地址是什么样的环境，所以麻帆没有带太多，准备带一些做个先期准备就行了，到时候再想办法运输过去。

　　不过这么多绝对够红蕈部族的红蕈人们使用了，用这个勾引它们跟着自己走，比在毛驴鼻子前面吊把青草还要有效，你没看见红蕈首领激动的那个样子，有了这种元素肥料，它们就可以大大的提升小蕈人的出生率，即便没有自然之精的“祝福”也足够大批量的培育出小蕈人了。

　　更何况，这位黑狼部落的“神使巫师”还拥有一只自然之精和强壮的阿史那！傻子才不跟着他走！别看红蕈首领憨憨的，可人家是憨，不是傻。

　　麻帆他们这边折腾着，黑狼部落的大地精们已经将这个菌洞地皮都刮干净了，在洞外找了宽敞的地方扎营休息了起来，晚餐就是烤蘑菇和蘑菇汤，而毛驴和奴隶们的伙食就是蘑菇梗，就连巨狼们都免不了咬一些蘑菇伞填填肚子，毕竟柔软的蘑菇伞咬上去口感也挺像肉的。

　　别以为狼这种肉食生物就完全不吃青菜，不说阿巴巴它们这种体型巨大的狼种了，就连地球上的狼类偶尔也会啃食一些青草类来补充体内所需的物质。

　　因为红蕈部族打算跟着麻帆他们一起出发，所以它们部落剩下的两个菌洞也就不要了，大伙填饱了肚子就卷吧卷吧袖子又干上了，务必斩草除根，把能收获起来的蘑菇都收割起来带走。

　　而麻帆则带着蕈人首领和阿呆、毛球它们在洞里乱晃，很奇怪的看着头顶那个巨大裂缝询问红蕈首领：“这上面的大洞是通向哪里的？为什么会有光冒出来？”

　　蕈人首领愤愤的道：“那上面是上一层紫蕈部族的银沙溪，原本银沙溪可以通过菌洞的那道缝隙流下来，增加菌洞的水量，只要水量足够，我们就可以把溪水引到不远处的一个小溶洞中去再造一个菌洞出来，可是它们把银沙溪堵住了，不让溪水流下来……”

　　看样子蕈人们的生存竞争很激烈啊？水源、肥料、生存环境，都是它们争夺的资源。

　　“到底有多少种蕈人部族啊？”麻帆有点饶头，刚刚说有一个黑蕈部族欺负它们，这会儿怎么又冒出了一个紫蕈部族了？不过看红蕈首领的意思，它似乎只是有些忿恨，却没有像对黑蕈部族那样企图消灭对方。

　　“我们蕈人部族的种类太多了，没有人知道到底有多少种，有时候还会产生新的蕈人部族，好几百种应该是有的吧？”

　　红蕈首领走到洞顶裂隙下方，开始在溪水中掏挖：“不过比较常见的蕈人种类有‘白、黄、灰、褐、红、绿、黑、紫、’等几种，即便不是这些，也是它们的近亲或者变种蕈人，我们红蕈在蕈人之中已经算是高阶的品种了，白蕈、黄蕈、灰蕈、褐蕈等蕈人部族比我们还要弱小……”

　　说着它从溪水中挖出了一捧溪沙献宝似的捧到了麻帆面前，高兴的道：“神使巫师，您看，这些就是以前从银沙溪里流下来的银沙，一种很漂亮的小沙粒，有时候我们会把它过滤出来洒在身上，有光的时候会一闪一闪的很漂亮！您说的裂缝里冒出的光，就是银沙溪旁边生长着的一种月光苔所发出的光芒，那种月光苔的光可以促进我们蕈人的生长，所以紫蕈部落算是我们蕈人种族之中最强大的部族，没有人敢去招惹它们的……”

　　“银沙溪？月光苔？”麻帆又听到了两个新名词，异界稀奇古怪的东西太多了，也就慢慢的见怪不怪了，没有看到实物，你永远也搞不清楚那是什么，倒是红蕈首领说的“月光苔”引起了麻帆的兴趣，从名字上解释，应该是某种发光植物，虽然不知道究竟是什么植物，但是麻帆隐约觉得那种东西会对自己有点用处，起码会发光的苔藓可以在一些地下通道中用来照明。

　　红蕈首领棒槌似的手指中捧着的溪沙里的确有大量银光闪烁的小颗粒，但是麻帆并没有特别在意它们，沙子中本身就含有大量矿物盐或者矿石结晶的粉末，例如石英什么的，在光芒的照耀下的确会反射出很漂亮的光辉，但是实际上却没有什么作用。

　　麻帆伸手从红蕈首领捧着的一大捧溪沙里捻起了一点银色的沙粒，搓了搓手指，凑到火光下一看，却发现这些银色的颗粒有些奇怪，地球人都知道，溪水中的沙粒里有大量的结晶片，多为透明、半透明、金色、琥珀色为主，可是那都是鳞片状的物体，可是现在他手中的银色沙粒却是颗粒状的，而且从溪水中被捞起后，在麻帆手指上变干，而且受到麻帆体温的影响，它们居然开始慢慢发黑，似乎很像是某种矿物……

　　“秘书，帮我检测一下这是什么？”起了疑念的麻帆把银色沙粒抹在了手腕上的PAS屏幕上，只见PAS屏幕上闪过一道脉冲似的光波，秘书的声音在麻帆脑海中响起：

　　“Ag元素体，纯度极高！”

　　就算麻帆再没常识，金银铜铁的元素符号他也知道，这“银沙”居然真的是银沙！而且是纯度极高的银精沙！！！

　　麻帆看向那条菌洞中的小溪的眼睛里，顿时就爆闪出了两个“$$”符号！

　　光是红蕈首领捧着的那一捧溪沙中就足足有一指厚的银精沙，这还是它随便掏挖出来的，而从洞顶正中裂缝到菌洞边缘的蓄水池，足足有五、六十米远，如果说当时上一层的紫蕈部族在没有堵住银沙溪的时候，应该有不少银精沙随着水流飘下来，这五六十米远的一段距离得有多少银精沙啊！？

　　下意识的觉得自己发财了的麻帆，好一会才反应过来，这里是异界又不是地球，他就算发现了一个银矿又有什么用？而且就这么几十米长的一条小溪里的银矿又能有多少呢……

　　“不对！”刚觉得泄气的麻帆突然想起来，这些银精沙既然是从上面流下来的，那么也就意味着上方还有大量的银矿！？

　　虽然银矿对麻帆来说意义不大，但是作为一种贵金属，它的用处还是很多的，例如铸币。

　　目前《异界》中玩家们使用的主要是矩阵币，分为钢币和铜币两种，合金钢币有1分、2分、5分，1角、2角、5角，1元、2元、5元这九种面值，从10元开始就是使用的铜币，因为暂时性铜的价值要比合金钢币的价值高，在以后很长的一段时间内，铜都将成为玩家们发展所需的重要金属。

　　而且因为玩家数量的增加和各玩家营地的发展，铜币的面值也从原来的只有一种10元面值的，发行到了目前50元面值的，这就是《异界》目前的货币体系。

　　自从异地同步经济体系的“矩阵银行”开通之后，还为高层玩家提供了大宗货币虚拟货币储蓄系统，但是却没有开放虚拟电子货币，这么做是考虑到后期的一些游戏策划，《异界》的体系中一些看似不合理的设置，其实并不是麻帆忽略了，例如说PAS系统明明可以施行虚拟电子货币来方便玩家，但是却一直没有开通就是这个原因。

　　很多时候，并不是因为方便就需要开通的，不然的话，基地有很多功能可以让玩家直接进入科幻时代，但是那样就失去了游戏的乐趣，况且还要配合麻帆的一些策划逐步开放，所以一直在使用实体货币就是没有办法的事情了。

　　但是因为实体货币重量大，玩家们不可能大量携带在身上，随着玩家市场的规模激增，一些中等玩家的商品贸易也随着大宗起来，所需要使用到的币值的大小也就随之上升，币值已经上升到50元面值的铜制矩阵币已经无法满足中等玩家的需求了，所以在考虑是不是开放更高价值的矩阵币来供玩家使用。

　　其实目前《异界》中的普通玩家能够使用到的货币还只是停留在合金钢币的阶段上，毕竟一枚1元矩阵币的价值已经上升到了3、400人民币的地步，而随着玩家体系的完善，一些生活所需品的价格也在逐步下降。


第185章 拦路抢肥料

　　正常玩家之间的交易使用的都是“分、角”面值的矩阵币，能使用到“元”面值的都已经算是高消费了，十元面值以上的矩阵币，都只会是各玩家营地之间的贸易活动中才会使用的上。

　　你想啊，例如玩家营地A向玩家营地B购买100吨木材，以目前的市场价来说，一吨普通木材加上运输送货的价格大概在1.5元矩阵币左右，总价也只不过150矩阵币，但是换算成人民币计算可就是五六万，在《异界》中只需要交付一个100元面值的铜制矩阵币和一个50元面值的矩阵币就够了，比纸币还要方便的多，所以暂时没有必要开放虚拟电子货币的必要。

　　而随着大宗贸易价值的上升，可能100元面值的铜矩阵币也不够用了，而这些被发现的银精矿则可以被用来铸造银制矩阵币，因为受到实体金属币面积的限制，不可能在上面写上一大串零，所以到时候估计会又回归1元面值。

　　也就是说，1元银矩阵相当于100面值的铜矩阵，要是发现黄金的话，到时候也许还会发行金矩阵币，算算看，一枚1元面值的金矩阵币相当于多少人民币？

　　3、40万人民币啊！带上一枚50元面值的金矩阵，当支票用都够了。

　　不过1号前进基地周围的地域，虽然动植物资源丰富，可是矿藏资源却似乎很稀少，虽然发现了一些铁、铜矿之类的，可是稀有金属矿却一个也没发现，这次在地下洞穴中发现了这个银精矿，倒是弥补了1号前进基地稀有金属缺乏的问题，就是不知道这个银精矿的储量有多少。

　　沿着发现银精矿的溪流往下游扒拉了一阵，麻帆发现红蕈首领它们这个菌洞中的银精矿不算多，只在溪流中薄薄的沉积了大约一指厚的一层，倒是红蕈人它们挖出来用以蓄水的小水塘底部沉积了不少，厚厚的足有半米多深！

　　这种溶洞中的小溪流，并不像地面上的那些溪流一样存在大量沙子，基本上是清澈见底的，只在底部沉积着稀少的沙粒，不知道多少年来，沉淀下来的银精沙和沙粒的比例几乎达到了3：7，也就是说抓起一把沙子之中，就有三成是银沙！！！

　　怪不的会被蕈人们称之为“银沙溪”呢，这都算是这条不知道从哪里流过来的地下水脉最末端的位置了，都能积存下这么多的银沙，可以想象的到上流会有多少，而且这些银沙必定是地下水脉流经银矿矿脉的时候冲下来的，如果沿着银沙溪找到源头，搞不好会发现一个大银矿！

　　发现了这么巨大的银矿，不带点走可不是麻帆的性格，反正大地精和蕈人们根本就不清楚他的来历，当着它们的面作弊也不用担心暴露，所以麻帆索性沿着溪流走了一趟，让秘书帮忙耗费能量，直接从溪水中把银精矿都提取了出来，熔炼成了一块块的银锭，重量大约在三吨左右。

　　虽然明知道这些东西对自己的作用大概就是贡献给基地换取贡献，而且还得扣除掉让秘书帮自己作弊所耗费的能量费用，但是看着一堆银光闪闪的东西堆在面前，还是让麻帆觉得眼前一阵眼花缭乱。

　　人类喜欢白银黄金这一类的东西也许已经深入了灵魂，连麻帆都避免不了受到影响，觉得这些堆积在面前的金属块实在是太漂亮了！

　　每块直板手机大小的银锭重量是1公斤，整整三千块摆在面前实在是有点震撼，麻帆趴在银锭堆上，留着口水摸了好半天之后，终于压下了要在上面睡一觉的冲动，让大地精们帮忙把这些银光闪闪的光滑金属块都给搬上了金刚龙甲的背上捆放好。

　　看不到了麻帆才稍微恢复了正常，感叹了一下金钱的魔力之后，麻帆才有心思分神观察了一下周围，大地精们已经将红蕈人们的三个菌洞都清理干净了，连一朵蘑菇都没给它们留下，全都收集了起来用草口袋装上，实在拿不下了的老蘑菇梗干脆就扔掉，只带嫩蘑菇上路。

　　补充了这么大量的蘑菇，应该接下来的旅程之中是不会因为缺少食物而饿死了，虽然老吃蘑菇也很痛苦，但是好歹不会饿死人，还能够保证奴隶和牲口们的体力，再加上这里离地面应该也不远了，食物绝对绰绰有余。

　　哈巴很神奇的没有受到那些银光闪闪的金属块影响，毕竟它们大地精是不使用货币的，黄金和白银对它们来说，同样只是能够制造武器的材料，所以哈巴只是很兴奋的跟在麻帆身后唠叨着，有了这么多金属，又能打制多少武器和防具云云的。

　　用银矿造武器？亏它想的出来！就算不去银矿的材质适不适合制造武器，好歹那也是可以铸造货币的贵金属，用来制造武器和防具是不是太奢侈了点？

　　抬头看了一眼头顶上的大裂缝，麻帆留下了心思，等到腾出手来，总是要去把这处银精矿给挖出来的，1号前进基地的金属资源稀少，如果这个银矿储量够庞大的话，到时候搞不好还真会用银矿铸造武器和防具呢。

　　挥了挥手，重新整理好的队伍又开始前进了，有地下世界的地头蛇蕈人们带路，接下来的路程自然就要安全的多，只需要去消灭了那个黑蕈部落，相信再要不了多久就能够走出地下洞穴回到地面上。

　　黑蕈部落就像红蕈首领所说的，离它们的菌洞并不远，走了数个小时之后，远远的就看到了一个巨大的地下溶洞附近有一些黑蕈人在活动。

　　黑蕈人和红蕈人的样子差不多，只不过脑袋上的蘑菇伞颜色要比红蕈人们深得多，而且让麻帆惊讶的是，这帮子黑蕈人居然把它们的菌洞发展到了黑狼部落的必经之路上，也就是说，要想继续前进，就必须直接穿过对方的菌洞，可是看过红蕈人的菌洞也就知道了，整个洞穴内全都长满了密集的蘑菇床，他们这么庞大的队伍要是踩过去，绝对是会把菌洞踩的一塌糊涂，对方要肯干才怪了。

　　这可就不能怪麻帆他们心狠手辣了，要是黑蕈人们聪明点，放他们过去也就算了，要是不让他们过去，少不得需要暴力开路。

　　黑蕈人远比红蕈人们来的危险，因为它们喷出的孢子之中含有各种毒素，吸入体内后会导致产生幻觉、窒息、被毒死等症状，一旦爆发冲突，可能还没打起来就会被对方用毒孢子云喷倒。

　　如果是在地球，麻帆有的是办法对付它们，买个口罩浸湿后戴上就不怕它们了，毕竟黑蕈人们喷出的是孢子而不是气体，一般的海绵口罩浸水后足以挡住它们的孢子被吸入呼吸道，可是在这地下洞穴里，他们手上连快布都没有，对方的毒孢子云倒是很有些麻烦。

　　好在红蕈首领听说后，帮他们找到了解决的方法，地精奴隶们在红蕈部族的菌洞中收集起来的蘑菇根部带有大量的白色菌丝，将这些白色菌丝搓成小球塞进鼻孔里，就可以挡住对方的毒孢子进入呼吸道，因为白色菌丝有一定的粘性，呼吸的时候气流可以通过但是夹带的毒孢子却会粘在菌丝上面留下来，等到战斗结束，再小心的把菌丝球掏出来就行了。

　　只要战斗的时候不张开嘴呼气，应该是没有什么问题的，但是对付一个只有几百人，或者说几百蕈的部落，根本用不所有的人全上，因为据红蕈首领说，蕈人的恢复力很强，即便是身体丢失了一块也不会立即死亡，只有击碎脑袋才能对它们造成致命伤害，所以阿呆这个强力战斗机器肯定是要上的，巨狼们因为不好塞鼻孔，所以就留下来，然后麻帆又挑选了两百名大地精战士，搭配上几只金刚龙甲冲锋，还就不信打不过这个数量只有不到一千的黑蕈部落。

　　对方也发现了麻帆他们这支队伍，一队身高足有两米五六的高大强黑蕈人手里提着一根根粗壮的老蘑菇梗拦在了通向菌洞的通道上。

　　蕈人们的“通心孢子”倒是不需要通过呼吸道来起作用，只是悬浮在空气中通过震动来传递它们的心灵感应能力。

　　所以看到麻帆带着一帮大地精靠近，领头的黑蕈首领就挥舞着手中大柱子般的老蘑菇梗“吼叫”了起来：“停下！这里是黑蕈部族的领地！你们这些地面生物打算要通过的话，必须留下足够的肥料！”

　　麻帆一脸黑线，感情这帮子黑蕈人把这附近的通道都霸占下来是打算干拦路抢劫的买卖，不过，拦路抢“肥料”是不是有点太奇怪了？

　　麻帆可没有打架之前还得跟敌人聊天的习惯，直接取下背上的青丝弓搭上了一支羽箭，“嘣！”的一声就射出去了，而还在吵吵的黑蕈首领根本连反应都没反应过来，脑袋上的大帽子就“哆！”的一声钉上了一支颤巍巍的箭羽，冲击力还使得它的脑袋往后一扬，跌跌撞撞的后退了几步。


第186章 和蘑菇的战斗

　　“这样都不死？”

　　麻帆吃惊的看着黑蕈首领愤怒的一把拔掉了脑袋上的羽箭，用老蘑菇梗指着麻帆吼叫起来，而它身后的强黑蕈人闷不吭声的就往上冲。

　　黑蕈首领带出来的强黑蕈人只有几十个，实际上蕈人们在进化成强蕈人之前都没有什么战斗力，只有进化成为了身高八尺的强蕈人，力量和速度方面才会大幅度提升，所以强蕈人就相当于蕈人部族中的战士，而一个蕈人部族中强蕈人的多少，是决定部族强大与否的关键。

　　蕈人们的习性有点类似于蜜蜂，当某个强蕈人进化成了蕈人首领，就拥有了分巢的权利，通常这个时候，这个蕈人首领就会带着一部分蕈人在母族的附近寻找一个合适的溶洞培植成菌洞生活下来，但是一旦母族附近没有合适它们生活的溶洞，它们就会带着手下进行远距离的迁移，这样就形成了分族，时间一长，和母族失去联系，就成了一个新的部族。

　　所以这个挡住了麻帆他们去路的黑蕈部族，虽然号称有十几个黑蕈首领和几百个强蕈人，但是并非都集中在一起的，即便赶过来也需要一段时间，所以麻帆倒不是很担心。

　　可是冲上来的强黑蕈人和己方的两百多大地精战士一接触，把麻帆给吓了一跳，因为原本以为两百多大地精战士对付几十个强黑蕈人绰绰有余了，可是双方一接触，大地精战士就被身高两米五六的强蕈人撞飞了一片，而强蕈人抡起来的粗壮蘑菇梗也象打桩机一样呼啸着扫飞了一片，只看到大地精战士们哇哇惨叫着四下飞舞。

　　大出意外的麻帆皱了皱眉头，虽然强蕈人们的动作算不上迅速，可是它们的力气太大了，一力飨十会，等闲四五个大地精上去根本近不了身。

　　而且麻帆也看出来了，虽然大地精战士们现在已经今非昔比的换上了东天镇出产的藤盔和铜刀，可是习惯了用大木棒的它们并不知道如何使用武器，只是凭着力气大一通乱砍，打起来的时候甚至不知道躲避，完全拼命似的硬抗。

　　如果是体型和它们差不多的生物，也许会被它们这种宁可挨一下也要咬你一口的不要命打法克制，可是强蕈人的体型比它们大出一倍还要多，要知道强蕈人的身高虽然只有两米五六，可是腰围几乎快赶上身高了，再胖点就成了个球，整个一个大柱子。

　　再加上蕈人特殊的生命形态，让它们根本没有痛觉，力大无穷不说，而且恢复力极强，也就是说它们比大地精战士们更适合亡命打法，这么一来大地精战士根本就不是对方的对手。

　　伸手拍了拍一看到打起来就兴奋不已的阿呆，麻帆自己也抽出了腰间的一对二尺长的短铁剑倒提着，跟着嚎叫着冲出去的阿呆身后扑了出去，而几只体型较小的金刚龙甲吱吱尖叫着跟了上去。

　　阿呆自从跟着麻帆之后，一直很少有打架的机会，而显然看它的爪子和那张可怕的狰狞大嘴也知道它绝对是个战斗生物，麻帆一拍它，立刻就撒着欢的往强蕈人群里冲，像一颗保龄球似的给强蕈人们来了一次野蛮冲撞，大伙再次看到一大堆人四下飞舞的场面。

　　而麻帆躲在阿呆身后，突然俯身冲进被阿呆撞的一塌糊涂的强蕈人群，手中的短剑猛的刺进了一只强蕈人的大腿，随着麻帆从它身边擦过的惯性，“喀嚓”一声把它的大腿削了下来。

　　因为没有痛觉，所以强蕈人被削断了大腿也还没有反应过来，只是手舞足蹈的倒了下去，被一群大地精一拥而上的剁成了蘑菇块，这下可就死的不能再死了。

　　蕈人们的植物生命形态虽然让它们具有一定的植物特性，例如说无痛觉，恢复力强，但是也同样让它们的身体保持了一定的植物特点，大家都知道蘑菇是比较柔软的，蕈人们的身体就像是比较老韧的蘑菇梗，虽然弹性很好，对钝物打击有着相当高的抗性，但是它们没有骨骼，造成了它们的动作较慢，并且体内的柔软纤维组织根本阻挡不住利器的削砍。

　　这么一来，敏捷远比蕈人们高的麻帆冲进了蕈人群之后，就像是一只灵活的松鼠般上窜下跳的躲避着它们挥舞的粗壮手臂，瞅准机会就朝它们的大腿和胳膊下手，不断的削下来一根根的“蘑菇梗”，而失去了肢体的蕈人们就真成了一朵朵的大蘑菇，被一拥而上的大地精战士们砍瓜切菜的放翻在地。

　　大地精战士们也不傻，看到麻帆的动作后，也都有样学样的专找大蘑菇们的腿下手，虽然动作未必有麻帆灵活，但是它们皮糙肉厚的，被强蕈人们打飞出去也不一定会挂掉，翻身爬起来就又一瘸一拐的冲上来帮忙，一大群大地精围着一只强蕈人利用手中的金属武器乒乒乓乓的慢慢将对方砍碎。

　　真正对黑蕈人们威胁最大的，自然就是阿呆和那几只金刚龙甲，阿呆的一双爪子像镰刀一样，抓到那，那就得少一大块蘑菇肉，更何况阿呆的个头虽然比黑蕈首领要矮一点，但是却比强蕈人们高出一大截，再加上那一身大理石似的肌肉根本就无视蘑菇们的攻击，冲上去抱住一个，张嘴吭哧就是一口，直接把脑袋咬下来嚼巴嚼巴“咕噜”咽了，失去了脑袋控制的蕈人身体当场就硬梆梆的倒了下去。

　　而金刚龙甲们更猛，它们那身堪比金属的硬壳比阿呆的防御还高，轰隆轰隆排着队直接冲过去，就看到一群强蕈人飞走了，幸运一点的顶多被踩两脚，倒霉点的被金刚龙甲的犄角撞到，不是被穿在上面就是飞出去摔成了碎块，有它们这么一群猛虫开路，黑蕈人们根本就无法抵挡，顿时死伤一片。

　　黑蕈首领一看战况逆转，二话不说扭头就跑，而那些被大地精们缠住了的强蕈人们想跑跑不掉，惨叫着慢慢被杀了个精光，在阿呆和金刚龙甲们冲进黑蕈人的菌洞中疯狂肆虐的时候，麻帆则躲在人群之后拼命的吸收着精神体能量。

　　强黑蕈人死亡之后，体内爆起的能量光点如同一团团浓密的光雾，从四面八方汇聚过来涌进了麻帆胸口旋转的银色能量漩涡之中，精神体能量进入体内时，仿佛彻骨的冰水一样清凉，让麻帆舒爽的连打了几个哆嗦，原本因为战斗时剧烈运动所带来的热燥一下子消失的无影无踪，而且脑子也像被打了一针兴奋剂一样，格外的清晰冷静了起来。

　　这还是麻帆第一次直接吸收精神体能量，以前杀死的那些原始动物们还没有进化的那么高级，体内只存在着碳基生物能，并不具有精神体能量这种高级能量。

　　吸收能量时所产生的仿佛高潮一样的极限快感慢慢淡去后，麻帆打开了自己的数据化面板查看了一下，顿时被吓了一跳，因为就在刚刚的那么一会，他居然吸收到了320单位的精神体能量！

　　周围被干掉的强蕈人的数量大概有四十个，按照每个强蕈人吸收十分之一的精神体能量，平均一除每一个强蕈人8单位来计算的话，也就是说每个强蕈人拥有的精神体能量高达80单位左右，足足是普通玩家的80倍！

　　“怎么会差这么多？”麻帆有些吃惊的询问秘书，要知道普通玩家的精神体能量的基础单位只有1单位，就算这些蘑菇人比玩家们要强大，也不至于强这么多吧？

　　“不是这么计算的！”秘书解释道：“因为这种植物生命的生命形态相当的奇特，它们的体内是不存在碳基生物能的，驱动它们的身体运动的，实际上是精神体能量这种更高级的能量，所以它们的精神体能量格外的强大。而0号你之所以能够吸收这么多精神体能量，也并不是只吸收了十分之一，精神体能量和碳基生物能的性质不一样，它并不是储存于你体内的碳基细胞之中的，也不像碳基生物能那样需要通过你的身体转化吸收，而是直接被你的精神体所吸收融合掉了，所以并不存在容纳量的问题。以普通人类玩家为标准，视为1单位精神体能量的话，生命体每增加一个强度，精神体的容纳单位的倍数就会翻倍，而这些强黑蕈人的生命强度至少比0号你高四个等级，1*2*2*2=8，你会吸收到320单位的精神体能量也就没什么好奇怪的了。”

　　“我靠！”麻帆看向菌洞中的眼神都发红了，这可比猎杀原始动物要划算多了，要知道杀死一只原始动物所能吸收的碳基生物能只有自身总量的十分之一左右，而碳基生物能转化为“三体”之一的能源体的转化比率是100：1，而能源体转化为精神体的转化比率是10：1，也就是说，他吸收的这40只强蕈人的精神体能量，相当于32万单位的碳基生物能！他得杀多少动物才能存够啊？


第187章 人死变鬼，鬼死变聻

　　之前麻帆一直因为发展《异界》和游戏中的东天镇而忙忙碌碌，很少有机会抽出时间像普通玩家们那样去满世界的狩猎“练级”，所以他数据化面板中的“属性”值一直都很平庸，前段时间好不容易才存够了强化的碳基生物能和碳基物质，幸亏他因为操作东天镇的发展，贡献积累的够多，上次东天农场爆发虫灾的时候，他带着阿呆杀虫子攒了近十万碳基生物能，一次性强化了个够本，在玩家群之中，也算是属性较高的了。

　　但是这个“较高”的标准，仅仅也只是跟普通玩家相比，和一些特殊玩家，例如在现实中是举重运动员，或者健美运动员之类的玩家当然是没法比，以秘书的“标准”……强化前是渣，强化之后依然还是渣。

　　但是这次杀蘑菇头，居然一下子攒了2561点精神体能量，虽然无法用来强化身体，可是总归是有属性上的变化了，以秘书的话来说，他的“三体”属性越高，他的身体对矩阵超核心运行时产生的压力抵抗力也就越强。

　　虽然目前因为大量玩家的涌入，玩家死亡时产生的精神体能量被秘书通过玩家手腕上的PAS吸收，用来维持《异界》的运行和抵消矩阵超核心运行对他所产生的伤害，但是那毕竟是外在的，治标不治本。

　　随着矩阵超核心本体硬件的逐渐修复，对他身体的强度要求就越来越高，将来所需要消耗的能量将是一个天文数字，仅仅把希望寄托在玩家们所提供的精神体能力上是不现实的。

　　矩阵超核心那是个什么玩意？以前没事的时候吞太阳补充能量的家伙，一旦它的本体硬件完全恢复，可能在零点几微秒的时间内就会把他抽成人干！

　　要想彻底的解决问题，自然还是要想办法不断的强化自己的身体，直到能够完全承载矩阵超核心的程度，虽然那可能是几亿年之后的事情了，不过现在情况没有那么的紧迫，倒是不用那么着急，向着这个方向不断的努力就行了。

　　既然这种蘑菇人具有奇特的无碳基生物能，但精神体能量超高的植物生命形态，那么不趁着这个机会多收一点，未免太对不起自己了。

　　看着菌洞内不断飘荡出来的精神体能量光点，麻烦流着口水赶紧冲了进去，多吸一点是一点，虽然黑蕈人们的精神体很强大，但是隔的远了，他自身的精神体太弱，所能产生的吸引力不够强，飘散出来的精神体能量太远的话可能就吸收不到。

　　经历过封测的玩家都知道，在《异界》中是没有“经验值”一说的，杀死原始生物所能获得的“碳基生物能”属性，实际上就是通过PAS装置，驱动玩家的身体进行吸收的一种“能量”。

　　原始生物在死亡的瞬间，因为临死之前的恐惧、亢奋等情绪，导致容纳能量的细胞功能繁乱，储存的能量被一次性释放出来，这种情况实际上就和生物死亡时，身体会出现抽搐、痉挛、大小便失禁、射精等现象是一个道理，都是“灵魂”对身体失去了控制后造成的“释放”。

　　不管你把这种能量叫做“碳基生物能”、“ATP”或者其它的什么，反正它就是一种碳基生物通过进食等行为，从碳基物质中吸收并由身体转化而成的低级能量，而且如果不佩戴PAS装置，玩家们的身体本身是不具备这种吸收能量的能力的。

　　但是这种能量在空气中所能持续存在的时间很短，一个标准单位的能量粒子所组成的能量体，也就是玩家们通常看见的那种小光点，大概只能维持3秒钟左右就会逐渐消融于空间之中，这也是为什么玩家们之中有着“3秒时限”的说法。

　　如果死亡的生物离玩家太远，能量粒子可能还没有飘到他身边就超过了“3秒时限”从而“挥发”在了空气之中，这也是为什么玩家们虽然配备了弓箭，但是通常比较喜欢近战的原因。

　　这倒不是说《异界》中的远程职业，就完全没有了生存余地，秘书所给出的“3秒时限”是以最小能量粒子所组成的能量体单位为标准的，实际上死亡的生物越强大，体内的能量粒子也就越多，凝聚而成的能量体也就越凝炼，相对来说能够在空气中保存的时间也就越长。

　　同时，如果玩家自身体内的能量够强，所形成的引力漩涡汲取力够强劲，那么同样也可以在同等时间内汲取到更多的能量粒子，这就和你用嘴吸气的功率肯定比不上强力空气泵抽空气一样。

　　玩家要考虑的不是如何延长能量粒子在空气中保存的时间，而是要考虑如何把自己汲取能量的“嘴”换成空气泵，毕竟被杀死的生物能释放出多少能量粒子来并不能被玩家所控制，杀死的生物太弱小，释放出来的能量粒子过于稀薄，除非你正好就在它身边，不然可能还没到“3秒时限”就消失了，而杀死的生物太强大，能不能杀死它还难说，就算杀死了，释放出来的能量粒子单位又太庞大，玩家自身的身体在相应时间内汲取速度又太慢，同样会造成浪费。

　　不过以上的标准仅适用于碳基生物能，对还未向玩家开放的“三体”体系并不适用，“能源体”的性质虽然和“碳基生物能”相似，但是它本身就是足够凝炼的高级能量聚合体，虽然也会有能量的挥发性质，可是相对来说要慢的多，玩家根本不用担心在杀死生物后来不急汲取能量，而是需要担心自己的身体能够容纳多少能量。

　　比“能源体”更高一级的“精神体”就更奇特了，从概念上来说，“精神体”就相当于人的灵魂，只要不被直接毁灭，从身体中脱离出来后，它是会在空间中保存很长一段时间的，当然，前提是不受到外在影响的情况下，直到“精神体”衰败的无法维持自身的凝聚而崩溃，才会崩散为容易挥发的精神体能量。

　　矩阵体系中的“思维体”概念，曾经让麻帆有一段时间很迷惑，因为它和“精神体”同样算是生命的“灵魂”，只不过它的存在是比“灵魂”更高一层的存在，就秘书的解释说，思维体的存在是脱离了物质范畴的，它只是一段记忆，一团生命印记，理论上来说，只要不被外力摧毁，它是不会消散的。

　　用地球上的神话理论来解释的话，就是人死了会变成“鬼（精神体、灵魂、鬼魂）”，而“鬼”死了就会变成一种叫做“聻”的东西，所以有“人死变鬼，鬼死变聻”的说法。

　　（注：“聻”这个字是个多音字，上面一个“渐”字下面一个“耳”字，念“ni”三声【“你”的发音】，就是鬼的意思，也念“jian”。中国古人认为，人死变鬼，鬼死变聻。人有影子，影子也有影子——影子的影子叫魍魉。人怕鬼，就像鬼怕聻一样，这个在蒲松龄的《聊斋志异·章阿端》中有过记载。）

　　这倒是正好符合21维超弦宇宙空间中所普遍存在的“思维不灭”理论，只要不彻底被摧毁，即便留下一星半点，也能够重新进化成原本的生命，只是那个生命已经不是原来的哪一个了，而是一个崭新的新生命，这种情况或许叫“转生”或者“重生”会比较贴切一点。

　　所以目前还停留在“精神体”层次上的玩家，所要做的就是通过猎杀汲取其它生命的“碳基生物能”，不断积存之后再转化为自身的“能量体”，然后进一步的通过消耗“能量体”增强自身的“精神体”，最终进化出“思维体”达到“灵魂不灭”的境界。

　　麻帆比普通玩家占便宜的是，他在一开始的时候就被矩阵超核心附身，强行将“精神体”提升到了“思维体”的境界，只要不断壮大自身就够了，而普通玩家在进化出“思维体”之前，哪怕杀死了具有“思维体”的生物，也无法吞噬对方的思维体来增强自身，如果对方过于强大，搞不好还会被反吞噬，这就有点像传说中的“夺舍”了。

　　蕈人这种奇特的植物生命，总的来说也是碳基生物的一种，只不过是碳基生物系统下的一个另类分支而已，它们的植物身体中不像人类这种动物生命一样具有储备碳基生物能的能力，反而通过植物从空间中汲取能量生长的特性，直接进化出了更高两个层次的精神体能量，所以所具有的能量更加庞大。

　　只是它们的“精神体生命形态”还停留在极为基础的层次上，比秘书所说的“精神体生命”境界低，比“碳基体生命”高那么一点点，却又不具备“碳基体生命”智能，陷进了一个“比上不足，比下也不足”的尴尬境界，很难说的清楚它们究竟是比人类高级还是比人类低级。

　　不过它们的精神体在身体死亡之后，倒是保留了精神体的特性，并没有那么快消散，所以虽然麻帆耽搁了一会，但是冲进菌洞的时候，还是立刻吸引来了周围死亡的黑蕈人遗留下的精神体能量粒子团。

　　不过，因为麻帆自身的精神体不够强大，汲取转化的速度过慢，导致被引力漩涡吸引过来的精神体能量粒子团环绕在他身体周围不断旋转着，乍看上去，就好像在身体之外包裹上了一层闪烁的光团。


第188章 种蘑菇

　　一个菌洞中虽然通常只有一个蕈人首领和几个到几十个不等的强蕈人，但是更低级的老蕈人和大蕈人、小蕈人的数量则将会是强蕈人的几倍甚至几十倍。

　　这个黑蕈部族的确比红蕈部族强大的多，仅仅只是一个菌洞中的人口就高达六七百，除了一个黑蕈首领和几十个强蕈人，还有一百多个老蕈人和两百多大蕈人、四百多小蕈人，阿呆和金刚龙甲们冲进来大开杀戒的这么一会，少说杀死了两三百名黑蕈人，麻帆一冲进来，从四面八方飞过来的能量粒子差点把他给淹没了，密集的小光点像暴雪一样晃的他都看不见东西，连忙让秘书降低了能量显示的亮度，这才好一点。

　　稍一打量周围的环境，麻帆有点咋舌，阿呆这个大怪物和金刚龙甲们的破坏力太惊人了，菌洞中丛生的黑色蘑菇丛被践踏的一塌糊涂，在菌洞的深处，还能看到一株株仿佛椰子树般高大的大蘑菇轰然倒下，不时腾起的能量粒子烟雾般升腾起来后，凝为一团，仿佛在空中游动的光带般飘飘忽忽的向他飞过来，搞的被能量粒子包围的麻帆只要一走动，就会像带着一层幻影般拉拽出长长的光焰。

　　麻帆这还是第一次看到平时憨憨呆呆的阿呆有着这么暴戾的一面，庞大的身体仿佛是一架战车般横冲直撞，镰刀般的爪子挥舞之下，周围的蘑菇丛顿时支离破碎，而一只只惊慌失措的黑蕈人只要逃跑不急，就会被它一把抓住塞进嘴里一口咬掉脑袋。

　　因为大多数头目级别的强蕈人都被干掉了，所以菌洞中的普通蕈人们没有了主心骨，有的四下逃散，有的一头扎进蘑菇丛中躲起来，也有的直接逃向了菌洞中其它的出口……那是通往它们母族的方向。

　　麻帆看到这里几乎已经没有了反抗能力，稍微放下心来，专心吸收起能量粒子，可是很快就发现，虽然这些普通黑蕈人们具有的精神体能量远没有强蕈人们那么多，但是因为它们的数量够多，居然累积下来的精神体能量单位也不少！

　　其中老蕈人的生命强度大约是普通玩家的两倍，按照生命强度等级每递升一级，所具有的能量单位会翻倍来计算的话，在玩家自身1单位的基础上乘以“等级”倍数，也就是说，1*1*2=2单位，每个老蕈人都能提供2单位的精神体能量给麻帆，而大蕈人的生命强度大概和玩家们相当，也就是1单位左右，小蕈人们就要差的多了，每只只有0.5个单位的精神体能量，这可比强蕈人8单位的精神体能量差得远了。

　　“要是都是强蕈人就好了！8单位一个啊！一只强蕈人都顶上16只小蕈人了……”麻帆有点贪心不足的看着整个菌洞中乱糟糟的躲避着阿呆它们追杀的黑蕈人们，突然升起了一个念头：“既然别人能种‘番茄’，那我为什么不能种‘蘑菇’呢？强蕈人不也是小蕈人长大的么？1只小蕈人才0.5单位的精神体能量，我把小蕈人养成强蕈人可就是8单位，那可是16倍的利润呢……”

　　麻帆被自己的念头给吓了一跳，那样的话自己不是也成了像那些“大番茄”一样的“养殖者”？不过他开办《异界》本身就是一种“养殖”行为，再说这些蘑菇人和人类的差距还是很大的，就好比有人敢吃猴脑，但是不一定敢吃人脑一样，从人类“邪恶”的本性上来说，非我族类其心必诛，麻帆倒是没有什么心理负担。

　　而且，16倍的利润所造成的诱惑也太大了，之前在东天镇的时候，麻帆就产生过类似的想法，所以才会将蛇鸡饲养起来，除了可以增加肉类食物之外，还能够将这些大量的生物集中到一起进行屠杀来获取大量的碳基生物能。

　　一想到这个，麻帆立刻就通过“宠物项圈”制止了阿呆和几只金刚龙甲屠杀黑蕈人的举动，命令它们守住了几个出口后，将留在洞外的大地精战士和地精奴隶们都召集了进来，集体砍伐洞内的蘑菇丛，把藏在密集蘑菇丛中的黑蕈人们都驱赶了出来，让红蕈首领去传达他的命令，无非也就是“缴枪不杀”纭纭。

　　一阵混乱之后，麻帆面前再次多了一大群被吓的直哆嗦的黑蕈人俘虏，其中老蕈人20多只，大蕈人50多只，小蕈人200多只。

　　通过红蕈首领的通心孢子，麻帆下达了“愿意成为奴隶的站左边，不愿意的站右边，想死的站中间。”的命令，只见一大群黑蕈人哗啦一下全跑左边去了，它们这些蕈人在进化成强蕈人之前，基本上是没什么战斗力的。

　　一旦敌人不畏惧它们的毒孢子，行动慢腾腾的它们实际上比一朵毒蘑菇的危险性大不了多少，所以只要不被杀掉，能活下来的它们对成为敌人的奴隶并没有什么太大的抗拒，毕竟各蕈人部族之间的战争通常也会俘虏对方的成员来为自己干活，这似乎是异界中各原始种族之中的普遍现象。

　　从携带的物资中翻出一批PAS奴役装置，麻帆开始挨个给它们装上奴役额环，因为蕈人们脑袋形状的问题，金箍圈似的奴役额环戴上去后，看上去特别搞笑，而且别的生物没准有希望能把奴役额环摘下来，蕈人们可就没指望了，它们想摘下来可就得先把那顶蘑菇帽子的“帽檐”削掉才行。

　　每一个奴役额环中都附带着一枚“思维控制端”，是为了防止奴隶反抗设置的，就因为多了这个东西，所以兑换“奴役额环”的价格是“宠物项圈”和“招募手环”的好几倍。

　　实际上所有的PAS装置的本质都是一样的，只是功用不同而已，奴役额环外面的那个“金箍圈”实际上是和宠物项圈一样帮助双方交流和沟通的设备，真正负责控制奴隶的是附带的那枚“思维控制端”。

　　蕈人们本身就具有“通心孢子”的“媒介式”心灵感应能力，所以麻帆本来是不打算浪费材料给他们装上奴役额环的，但是考虑到自己并没有心灵感应能力，只好奢侈一点干脆给它们都装上了，反正这玩意他偷偷利用“GM权限”的话是可以回收的，到时候用不上了再收回来就行了。

　　因为俘虏的这三种黑蕈人的生命强度各不相同，所需要的PAS装置材料也不相同，例如老蕈人，生命强度居然有二级，所以必须使用2级的奴役装置，那可是100点贡献一个的玩意，折算成现金的话，可得三四千人民币一个，不过想一想，花三四千块买个绝对听话的奴隶好像也不算贵就是了。

　　奴役装置根据效果一共分10个等级，而大蕈人和玩家们的生命强度相当，标准的1级奴役装置就够用了，50点贡献一个，一分钱一分货，为了省钱而控制不住奴隶，导致奴隶反叛或者逃走的话，可就划不来了。

　　小蕈人们的生命强度只有玩家的一半左右，使用一个标准的奴役装置的话，就有点浪费了，不过好在奴役装置继承了矩阵模块材料的可融合特性，可以将两个融合成一个，也可以把一个拆分成两个，对付小蕈人这样生命强度只有标准0.5个单位的小体型生物，把一个标准1级奴役装置拆分成两个1/2级的奴役装置就行了。

　　这种特地保留下来的可融合特性，是因为异界生物的生命强度不均，同类生物中也有生命强度特别高的个体，而且奴役装置的效果不仅跟奴隶的生命强度有关系，还跟奴隶的体型有一定的关系，体型越庞大的生物，即便生命强度只有一级，可是因为身体格外强壮，而导致对“思维控制端”的抵抗力也就越强。

　　标准化的1级奴役装置可以控制生命强度“一级”，而且体重不超过100公斤的生物，如果说，某个“一级”生物，体重高达200公斤的话，那么也就意味着你需要耗费两枚1级的奴役装置，融合成“1+1”的强化型1级奴役装置，才能绝对的控制的住它。

　　当然，越级使用的绝对控制效果更好，但是肯定会造成浪费，你要是基地贡献用不完的大款，愿意给生命强度只有一级的生物佩戴10级奴役装置也不是不可以。

　　耗费了20个2级奴役装置和160多个1级奴役装置，麻帆把所有的黑蕈人俘虏都变成了自己的奴隶，看着乌压压的一片地精奴隶和一小群黑蕈人奴隶，麻帆很有点踌躇满志的奴隶主感觉，照这样下去，搞不好自己能组建起一个全原住民的私人营地来。

　　原住民好啊！自己又不用担心身份暴露，又不用掩饰作弊能力，用起来又不用像玩家们那样还得支付营地贡献，多好的事！

　　“找个人迹罕至的地方建个营地当自己的奴隶主和大地主去倒是个不错的注意……”本来纯粹抱着“玩游戏”的心思，只是打算跟着哈巴它们到远古山脉中看看而已的麻帆搓着下巴，看向了一片狼藉的菌洞中不知道通向哪里的几个通道。


第189章 黑蕈王

　　既然打着当个有前途的“奴隶主”的念头，麻帆自然不会放过这些正好“拦路”的黑蕈人，让地精奴隶和黑蕈人奴隶们把黑蕈人们的菌洞整理出来，暂时作为宿营地后，麻帆开始带着黑狼部落的大地精勇士哈巴它们，驱赶着几个作为向导的老黑蕈人向菌洞连通着的通道探索。

　　因为离哈多潮爆发还有段日子，原本哈巴的意思是再等一段时间才进入远古山脉，不然进入的太早的话，山脉中的那些强大的危险生物还没有离开它们的栖息地，更加深入远古山脉中躲避连它们也畏惧的哈多潮，要是碰上它们，那可比遭遇哈多潮中的其它原住民还要糟糕。

　　但是麻帆打算跟着它们一起进入远古山脉探险，估计行程会比较慢，所以这才提前出发，哪知道一路上因为有大量驮兽携带物资，再加上人员精简，行程反而比预计的提前了好多，现在在蕈人们的菌洞中稍作停歇，倒是正和哈巴的意思，毕竟蕈人们的领地算是地下世界中比较安全的地带了。

　　组建一个纯原住民成员营地的想法，除了奴隶们“一次性投入，终身受益。”的高性价比之外，麻帆也不无考虑到“泄密”的可能性，玩家们的不可控性可比原住民高多了，而且，目前虽然已经开放了“看图说话”式的异界语翻译功能，以及招募系统、奴役系统、驯化系统、宠物系统，但是能像麻帆这样组建起一支纯原住民队伍的可不多，基本上麻帆的所作所为不会被外界发现，手下的原住民们向其他玩家泄密的可能性基本上可以忽视。

　　所以便宜又好用的原住民奴隶就成了麻帆发展私人势力的首选，组织一个“捕奴队”去抓蘑菇也就顺理成章了。

　　有了红蕈首领带领的红蕈部落加入，食物是不愁的，只要有水和肥料，红蕈人们完全可以在短时间内催生大量作为食物的无毒蘑菇来以供食用，虽然老吃蘑菇有点单调，可是在饿不死的前提下，到也不是不能忍受。

　　这一片地下溶洞的走向很单一，大致上呈y型，左边的是麻帆他们正在探索的方向，右边则是哈巴它们前往远古山脉上神殿的路线，下边的自然是来时的路。

　　而左边的一些溶洞，就算没有老黑蕈带路，麻帆他们也能找到很安全的路线，因为红蕈首领它们原本拥有的十几个菌洞就在这条线上，只是被黑蕈部族一路打压的只剩下那么三个菌洞而已，所以现在他们前往的实际上就是红蕈首领它们以前丢失的一个菌洞。

　　就带路的老黑蕈交代，它们这个黑蕈部落总共有十七个菌洞，也就是说有十七名黑蕈首领，在十七名黑蕈首领之上还有一位黑蕈王，据说那是比黑蕈首领进化的层次还要高的存在，甚至于带路的老黑蕈们都没有资格见到它，是这个黑蕈部落的母族之王，统治着整个黑蕈部落，可以说这个黑蕈部落就是从黑蕈王身上一点一点繁殖出来的。

　　这个消息有点糟糕，因为之前红蕈首领给他的情报说这个黑蕈部族只有十几个黑蕈首领和几百个强黑蕈人，并没有提到黑蕈王的存在，但是从强蕈人们的战斗力来看，黑蕈首领的战斗力应该比强蕈人们还要高的多，那么身为整个部落的王，黑蕈王的实力应该更为强大才对。

　　不过仅是黑蕈王和黑蕈首领、强黑蕈这样的强力生物的话，麻帆还不是很担心，因为他这边除了阿呆这个战斗机器之外，还有11只金刚龙甲，这些可都是不可抵抗的存在，并不是数量能够抵消的。

　　麻帆担心的是，老黑蕈说黑蕈王有着神秘的力量，可以召唤强大的“守卫”来保护部族，那些“守卫”才是蕈人部落真正的战斗力量。

　　这一点在红蕈首领那里也得到了确认，因为它只要进化到了蕈人王的境界，同样也会拥有召唤“守卫”的能力，不过短时间内，似乎是不可能等到红蕈首领进化了。

　　对麻帆这种常年从事IEC的职业玩家来说，强大的敌人并不可怕，因为终究可以研究出对付它们的办法，可怕的是那些未知的东西，红蕈首领说，在它还是很小的小红蕈人的时候，它当时属于的红蕈部族母族中曾经也有过红蕈王召唤的守卫，那些守卫都是来自这个地下世界中危险的生物，有的甚至能够轻易开凿出巨大的溶洞来扩展部族的生活领地，也就是说“守卫”的种类是不固定的，主要得看蕈人王碰到了什么地下生物，而且还得正好克制它。

　　红蕈首领的母族就比较倒霉，它当时的红蕈王正好碰到了一个免疫它们蕈人强力孢子云的地下生物，结果召唤不成，反倒被对方破坏了整个部族，族人被吃的一干二净，剩下的人就逃散在了地下世界中，它就是当时的一支，来到这里后才慢慢的发展出了现在的红蕈部落。

　　因为这一片的喀斯特地貌所造成的地下溶洞很密集，所以造成了蕈人们的菌洞相隔并不远，麻帆他们并没有走多远，穿过了数条立交桥似的岩桥后就远远的看到了第二个黑蕈人菌洞，很显然刚刚逃走的黑蕈人已经通知了这里，大量的强黑蕈手持着菌棒虎视眈眈的守在菌洞出口附近。

　　隐藏在一根巨大的钟乳石后面，麻帆飞快的探头瞄了一眼，因为蕈人们是不使用火的，而且它们也不需要照明，天生具有的黑暗视力让它们在黑暗中行动自如，所以麻帆他们也提前熄灭了火把，小心的潜行了过来，幸亏他们这边，包括麻帆在内的所有生物都具有黑暗视觉，行动上并没有受到太大的影响。

　　巨狼们本来就是夜行生物，大地精勇士们在它们的栖息地，本身就生活在地下洞穴中，金刚龙甲们身为虫子，没有黑暗视觉反而很奇怪，最让麻帆惊讶的是阿呆，别看它眼睛小，可是人家视力好，自从进入百里峡后，麻帆就没发现它有过什么视线不好的表现。

　　至于不管到哪都黏在麻帆身边的毛球……这家伙是个小怪物，什么常理都不能套用在它身上，无视即可。

　　“奇怪……”麻帆有些疑惑，溶洞中多多少少都会有一些会发出微弱磷光的微生物或者苔藓类植物，哪怕不足以用来照明，但是却也让溶洞中不是绝对无光的环境，所以对麻帆他们这些拥有黑暗视觉的生物来说，行动并未受阻。

　　所以，虽然隔得很远，但是麻帆还是看清了2号菌洞门口的那些严正以待的强黑蕈们的防卫布置。

　　那里面没有老黑蕈所说的“守卫”！

　　这明显很不正常，因为按照老黑蕈的描述，“守卫”都是黑蕈王从地下世界中召唤来的生物，并不是蕈人，所以理论上应该是其它物种，可是这里除了拿着老蘑菇梗的强蕈人之外，只有一些黑蕈人们在忙忙碌碌的搬运着石块，似乎是打算将菌洞口堵起来。

　　而就老黑蕈所说，黑蕈部族经年累月积累下来的“守卫”数量是很庞大的，但是却没有在这里看到一个，未免太奇怪了一点。

　　老黑蕈被心存疑惑的麻帆逼问，来回的摇晃着脑袋：“主人，守卫是黑蕈王的保护者，平常的时候倒是会被派来保护部族的菌洞，但是马上哈多潮就要来临了，新的蕈人王将会在哈多潮中诞生，我们黑蕈部族有资格进阶蕈人王的蕈人首领有十七个，为了防止新生的蕈人王挑战它的地位，蕈人王已经将所有的守卫都召唤了回去，在它自己的菌洞中保护自己。”

　　蕈人们虽然也像动物进化而成的原住民一样，拥有部落这种社会体系，但是总的来说它们的本质还是植物，对植物来说争夺资源进化自己才是最重要的，对其它个体的关心程度永远都不会太高，哪怕是亲自繁衍出来的后裔，一旦威胁到自己的生存，同样会成为敌人。

　　这一点从大自然中就可以看的出来，一棵大树周围的小树，通常都是大树上落下的种子生长出来的，但是大树并不会像动物们那样去抚养自己的后代，而是任由其自行生长，甚至为了获得更多的阳光和营养，会尽量的将自己的枝蔓延伸到更高的空间，用繁茂的枝叶霸占住来自天空阳光的能量，生长在它根系附近的小树长期无法获得阳光的能量和营养，自然也就无法更好的生长。

　　一旦某棵小树成长为能够和大树比肩的大树，那么那个时候就会出现两棵大树争夺生存空间和营养的局面了，在出现这种局面之前，没有看见过那棵大树为了防止这种情况出现，而未雨绸缪的先去杀死自己脚下的小树的习惯吧？

　　蕈人们也是这样，相对来说它们比那些不会动的近亲们更加高级一点，它们可以移动自己的身体去获取更大的生存空间，而且它们为了获得更多营养和更大的生存空间，同时也需要人来为它们干活，所以才会不断的繁殖后代，这也就是为什么蕈人们会不断的扩张自己的菌洞面积的原因。

　　但是当小蕈人们成长到足够威胁自己的时候，蕈人王们就会保护自己，用经年累月召唤来的守卫防止自己在部族中的地位动摇，当然，挑战失败的新蕈人王也不会受到惩罚，而是会被单独驱离部族，到更远的地方去发展属于自己的部族，从这一点上来说，植物生命们比动物生命们要和平的多。


第190章 哈多“潮汐”

　　黑蕈部族的十七个黑蕈首领显然都是有可能威胁到黑蕈王地位的存在，而老黑蕈说这些黑蕈首领居然有可能在哈多潮中进阶到黑蕈王的境界，倒是让麻帆疑惑了一下。

　　对哈多潮麻帆了解的不多，从哈巴它们这些大地精的描述中，只是觉得“哈多潮”似乎是一种异界独有的，类似“潮汐”的大自然现象，每当哈多潮来临的时候，自然空间中所形成的能量会对异界中的各种生命造成影响，让它们不自觉的变得更有攻击性，并通过互相猎食来减少族群数量。

　　所以“哈多潮”并不是指的某种生物，而是指的一种现象，存在于1号殖民星上的所有生物或许都会受到这种神秘的能量潮汐的影响。

　　异界的原住民们显然也意识到了这种“潮汐”对自己的影响，并慢慢的逐渐摸索出了只要抵达远古山脉的某一块区域，就可以避开这种能量潮汐的影响，从而发展出了这种每当哈多潮来临的时候，前往远古山脉上朝圣的行为。

　　它们将这个可以免疫哈多潮影响的区域叫做“神殿”，虽然据说那块区域中真的有人造建筑物，但是麻帆很怀疑那是异界的原住民长久以来，对那个可以屏蔽哈多潮能量影响的神秘地方产生了崇拜心理，从而有人在那里建造了神殿这种典型信仰建筑。

　　哈多潮显然并不是躲在地下，或者认为自己意志力鉴定就能够免疫的，至少深入地下这么多的地下溶洞中的蕈人们就无法躲避哈多潮，而且它们还是攻击性相对动物生命来说要低得多的植物生命。

　　异界毕竟是异界，神秘的地方太多，麻帆也没有打算去浪费时间研究根底，因为对他来说，哈多潮的存在反而是个好事，虽然不太清楚所谓的哈多潮对从地球“穿越”而来的人类玩家会产生什么影响，但是最起码暴乱的哈多潮期间，人类玩家们会遭遇大量的战斗。

　　而大量的战斗必然会带来大量的死亡，不论这种战斗是玩家和玩家们之间的，还是玩家们和异界原住民之间的，对麻帆来说，只要是死亡能给他带来足够多的碳基生物能和精神体能量，这就足够了，这才是他开创《异界》的本来目的。

　　既然除了黑蕈王所在的母族菌洞有它所召唤的地下生物守卫之外，其它的十七个菌洞都是只有黑蕈首领和强黑蕈人这样的战斗力量，那么显然它们是无法抵挡自己的捕奴队的，麻帆放下心来，挥了挥手，让哈巴点燃了火把，虽然拥有黑暗视力，但是习惯了光明的麻帆并不喜欢在黑暗中战斗，有点光亮会让他舒服一点。

　　捕奴队这边的火光亮起，显然让2号菌洞中的黑蕈人们一阵惊慌，从1号菌洞中的黑蕈人们那里，它们肯定已经得知了有非常强大的怪物侵略它们，而很显然，就连它们之中最高阶的黑蕈首领也不是强大怪物的对手，不然，1号菌洞的黑蕈首领也不会刚一交手就直接撇下了手下，头也不回的逃走，这就是异界生物之间所谓的“位阶压制”。

　　2号菌洞位于一座岩桥另一端，基本不存在偷袭的可能，所以麻帆没打算伏击它们，直接让金刚龙甲中的泰坦开路，横冲直撞的撞了过去，那些大块头的蘑菇们面对金刚龙甲这种刀枪不入的大虫子可以说是完全手足无措，拼力气没人家大，拼块头更是无地自容。

　　好在泰坦在金刚龙甲之中属于性格最憨厚的一个，通常都没有什么主动攻击行为，哪怕有人攻击它，只要是没有伤害到它，它似乎都一副好脾气的样子，很少理会别人。

　　所以泰坦冲过去之后，撞飞了一堆堵在菌洞门口强黑蕈人，直接进入了菌洞之中，甩开了巨大的腮帮子就吃上了……没办法，别看人家块头大，可人家是吃素的，看到如此肥嫩多汁的蘑菇那还有不胃口大开的，至于黑蕈人种植的蘑菇是不是有毒的问题，金刚龙甲们似乎对毒素免疫。

　　趁着泰坦撞开了岩桥上的守卫，防止战斗中被对方推下岩桥掉进深不见底的地下深渊之中，麻帆他们也就趁机跟在后面冲了过去。

　　2号黑蕈菌洞的强黑蕈人数量也只有几十个，这些攻击性较强的家伙不杀掉，显然是没办法慢慢捕捉剩下的黑蕈人的，所以麻帆也没有手软，直接一挥手，让阿呆和金刚龙甲中比较好斗的鬼叉、长戟、巨锹和龙枪冲了上去，而命令哈巴它们那些大地精勇士直接配合剩下的金刚龙甲们冲进菌洞中，先堵住它们逃跑的退路，然后慢慢俘虏。

　　因为战斗力的不平衡，强蕈人们和金刚龙甲们的战斗几乎是一个照面就结束了，被大虫子们挤在屁股后面的阿呆甚至都没能挤进去，气得在巨锹的大屁股后面踹了好几脚，可人家巨锹也委屈呢，它举着脑袋上的大铲子根本就过不去，刚跑到岩桥这头就被前面的长戟和龙枪挡住了。

　　屁股被踹的巨锹哼哼唧唧的吱吱叫唤着，生气的一甩头用脑袋上的大铁铲子把犄角上穿着好几只强蕈人的龙枪给拨弄到了一边，硬挤了进去“轰隆”一下，像拍苍蝇一样，一铲子把一只举着老蘑菇梗拼命敲打长戟一条后腿的强蕈人拍成了白浆，看的麻帆那叫一个大汗。

　　跑的最快的鬼叉战果辉煌，长的像台重型大叉车似的它一冲过来，脑袋上仿佛大剪刀似的钳角“咔嚓！”一下，把冲在最前面的四个强黑蕈剪成了八截，并且直接从它们身上踩了过去，向被吓的四散而逃的其它黑蕈人追杀而去。

　　而它后面的长戟和龙枪除了一上来分别捅穿了几只强黑蕈后，就被地上给剪成了八截的强黑蕈产生了兴趣，居然停下来张嘴啃食了起来。

　　蕈人们的要害只有脑袋上的那个蘑菇帽子，只要这个部位不受创，它们是一时半会死不了的，所以身体只剩下半截的四个强黑蕈在地上拼命的挣扎扑腾着，其中一个强黑蕈居然还诡异的以手代脚撑起了身体企图逃跑，却被犄角上还挑着几只拼命扑腾的强黑蕈的龙枪一口咬住，嚼的白浆四溅。

　　因为蕈人们没有声带，交流都靠散发出来的通心孢子，这会儿肯定是没心情散布孢子出来和他们沟通的，所以场面相当的诡异，一边是大开杀戒埋头猛嚼的金刚龙甲们，一边是明明被虐杀的凄惨无比，却又一点惨叫声都没有的强黑蕈，特别是强黑蕈们失去了一部分身体却还能活动的场面，搞得整个画面仿佛是一部无声的恐怖片一样。

　　麻帆身边已经被一团一团的能量粒子包围的几乎快看不到人了，整个人被笼罩上了一团光雾，并且随着自身精神体能量单位的不断提升，所产生的引力漩涡的引力也就越强，所能吸引到能量粒子的范围也就越广，导致周边被杀死的强黑蕈人爆发出来的能量粒子都向麻帆所在的位置集中过来。

　　他这会儿已经没时间去查看自己究竟获取了多少精神体能量单位了，因为他得赶快到前面去指挥冲进2号菌洞中的大地精勇士们抓捕黑蕈人，那可都是以后建立私人营地的班底啊，多杀一个可就少一个。

　　大地精们虽然有其余的金刚龙甲帮忙堵住了菌洞中的通道，但是他们想要杀死菌洞中的黑蕈人容易，想要制服黑蕈人却比较困难，在场的大地精们可没有使用奴役装置的能力，俘虏奴隶的活只能由麻帆亲自来。

　　目前矩阵系统指定的招募系统虽然可以让玩家招募原住民生物作为自己的势力，同时发放了PAS腕表让它们拥有了自由NPC的身份，但是却没有对这些成为自由NPC的原住民生物开放物品兑换功能，同时它们也不能使用玩家们使用的绝大多数PAS功能，基本上是将这些成为自由NPC的原住民定位成了服务玩家的《异界》二等公民。

　　所以麻帆手下的大地精们虽然不少，可是它们只能算是一种变相的宠物或者NPC手下，在新的规则出现之前，它们的所作所为只能是辅助玩家，奴役装置这种东西显然是不可能对它们开放的，不然搞出个玩家手下的自由NPC还收一大堆奴隶，可就有点变态了，在奴役系统完善之前，显然是不太可能的。

　　麻帆在交出手中权力，并选择脱离玩家群体时，通过秘书授予了矩阵系统自主发展的高等权限，也就是说矩阵系统在不破坏游戏平衡，并且维护最高优先级命令的前提下，可以自主的完善、修改和制定《异界》的游戏规则。

　　如果有玩家向矩阵系统提出申请和建议，矩阵系统会对该申请或者建议进行计算，判定可行的话就会允许该申请通过，并且采取其建议添加进《异界》的“游戏规则”之中，对整个《异界》的前进基地施行。


第191章 秒杀

　　可以说现在《异界》等于是整个玩家群体在充当着“游戏策划者”的角色，在不破坏麻帆限制的大前提之下，集体完善着游戏内容，他们可以让《异界》按照他们所希望的样子发展，甚至可以向矩阵系统申请添加他们喜欢的游戏元素。

　　这样一来，《异界》就算得上是真正的“玩家自主网游”，让游戏向着玩家们所“希望”的方向去发展，麻帆这个幕后策划者和GM，不用再像以前那样事必躬亲的累得要死，只需要躲在幕后加以引导和限制，掌握大方向即可。

　　不要以为什么都按照玩家的希望来，游戏就会乱套，甚至产生一些变态的、破坏游戏平衡的东西，实际上只有“规则”掌握在绝大多数人手中，游戏才会是绝对公平的。

　　除了《异界》有矩阵系统、秘书和麻帆这个真正的幕后管理者监控，一些不被允许的申请会被过滤掉之外，即便是《异界》的“规则”中真的出现了什么不合理和破坏平衡的内容，也会很快被其他反对该规则的玩家所设置出来的新规则所克制，从而将《异界》维持在一个均衡的水平线上。

　　这就好比有人制造了一把危险的“矛”，觉得这个拥有“矛”的人太过危险，而且还威胁到了自己安全的其他玩家，就会制造出“盾”来抵消他制造的危险。

　　而制造了“矛”的玩家，发现自己的“矛”不够锋利，无法刺穿别人的“盾”，自然会再想办法制造出“火枪”来，有了“火枪”，自然就会有“防弹衣”，有了“防弹衣”自然就会有“穿甲弹”……
《异界》现在就是处于这种不断更新和不断修正的状态之中，而玩家们的这种“魔高一尺，道高一丈。”的竞争形态，反而会使得《异界》的进化速度大大加快。

　　众口难调，一千个人的眼中有一千个哈姆雷特，让一个人去服务所有人，不论他做的再好，也会有的人满意，有的人不满意，所以将决定权交到每一个人自己的手上才是最完美的，再好的厨子也无法满足每一个客人的口味，不如让客人自己来掌勺，做出他自己喜欢的菜肴。
《异界》这个无限接近“现实”的游戏，也正是在这种状态之下快速发展着，玩家们有太多来自“现实”的经验可以借鉴，而《异界》的世界观，也正在这种快速发展中不断的被建立起来，不要说《异界》这个“虚拟”的世界，即便是地球的“现实社会”，不也是在无数人类的不断“修改”之中，用“矛和盾”的理论完善起来的么。

　　创造世界这种体力活，还是交给大家一起来做把，麻帆这个幕后人员只需要完善初期“创世纪”的部分就可以了。

　　因为岩桥被金刚龙甲们挡住，麻帆只好从这些大虫子的肚皮下面跑了过去，刚从龙枪的肚皮下面钻出来，拥有超强感知的麻帆就感觉到头顶上传来一阵呼啸的风压，根本来不及抬头去看，大脑就自动做出了反应，向前跑的身体突然骤停后，猛然向后倒了下去并且双腿猛蹬地面，爆射回了龙枪的身下，差点把屁颠屁颠跟着麻帆往外跑的毛球压扁。

　　而这时一坨灰白色的玩意也重重的砸在了龙枪的背壳上滑了下来，却是一只血肉模糊的大地精勇士！

　　落地后打了个滚就翻身而起的麻帆后怕的向后看了一眼，幸亏这座联通着地下深渊两岸的岩桥足够宽阔和厚实，足够两只巨大的金刚龙甲并排在上面，整个桥面足有上十米的宽度，不然麻帆刚才的动作足以让他直接飞出桥面掉进深不见底的地下深渊之中。

　　说也奇怪，这一片地下世界到处都是这样的巨大裂隙和溶洞，究竟是怎么支撑起上面的那么巨大的山脉的？

　　从龙枪背壳上滑下来的大地精勇士似乎差不多挂了，眼看只剩出气没有进气了，麻帆顾不得多想，飞快的摸出一管濒死药剂灌进了它嘴里，并替它启动了疗伤，现在可是麻帆和黑狼部落的蜜月期，他是以庇护黑狼部落不受哈多潮影响的由头使得哈巴带领黑狼部落投靠自己的，还承诺让它们拥有重生的机会，所以尽可能不要让大地精们出现伤亡，免得影响到自己在大地精们眼中光辉的巫师形象。

　　浪费一管濒死药剂，总比让它挂掉后自己回基地还得替它“复活”强，给这个倒霉的大地精勇士灌下药水后，麻帆抬头向它飞来的方向看了一眼，好家伙！两只块头比阿呆还大的黑蕈首领，正在那里挥舞着粗大的蘑菇梗疯狂的敲打着正在乐悠悠啃食蘑菇丛的泰坦。

　　可是防御力近乎无敌的泰坦似乎对黑蕈首领手中那种虽然粗大，但是毕竟是干燥后带着韧劲的老蘑菇梗没什么反应，倒是冲上去帮忙的大地精勇士会被反击的黑蕈首领一脚踹飞出去，或者抡着大棒子打飞，刚刚这个倒霉鬼就是好死不死刚跑到跟前，就被一只黑蕈首领打高尔夫球一样抡中，飞出了十好几米砸在了龙枪身侧的甲壳上。

　　如果不是麻帆在收纳黑狼部落成为附庸之后，就自掏腰包替它们进行了基因存档的话，搞不好这哥们就得英勇牺牲了，换了是以前，大概就只能事后替它举办一场盛大的“欢送会”聊表心意。

　　而现在，且不说它们拥有了玩家们拥有的待遇，能够进行再生复制体，而且还有麻帆不惜血本的替它们弄来的，包裹全套藤甲、鳞甲、铜刀、铜枪、长弓、近战匕首在之类的全副武装，和各等级碳基液剂等回复品。

　　这些东西，不要说是1号前进基地其它玩家营地的普通玩家了，即便是在原来东天镇直属玩家都没能全部普及的，除了极少数元老级东天镇玩家，和一些营地贡献积累的较多，或者干脆现实中是大款的玩家拥有了一小部分之外，其它的生产出来后，基本上全部都库存了起来作为储备。

　　这次麻帆出来前，差不多把东天镇储备库洗劫一空，除了将大地精勇士们全员武装了起来之外，多余的都存在了基地的临时仓库里。

　　有相当于传统网游中的“HP药水”效果的碳基液剂救命，所以只要不是当场死亡，基本上都能够吊得住命，慢慢通过疗伤功能恢复过来，就算是直接死亡，等到麻帆返回基地后，也可以去把在基地调培舱中休眠中的它们“复活”过来。

　　不明白原理的大地精们自然是把这一切当成了“神使巫师”所施展的“神迹”，把麻帆这个冒牌巫师当大神一样给供了起来。

　　替受伤的大地精勇士灌下了濒死剂之后，麻帆把它交给了身后两名地精奴隶拖到了后方，而自己则取下了背上的青丝弓，开始站在远处狂射，看到大地精勇士的下场，麻帆对直接冲到黑蕈首领身边也有点发怯，还是站在远处进行攻击比较稳妥一点。

　　虽然麻帆也进行了一些基础近战强化，学习了普及型的军体拳格斗技巧，但是他毕竟和普通玩家不一样，他使用的可是自己的本体而不是基因复制体，万一要是遇到危险，即便秘书会自动启动短距离跃迁，把他传送到安全地点来保护他，但是为了预防不可测的意外，还是小心一点比较好。

　　虽然近身战斗技能麻帆偏弱，但是箭术却是经过了杨老爷子这个传统弓大师亲自指点的，一辈子都在跟弓箭打交道的老爷子的水准虽然不一定比国家弓箭队的选手高，但是教徒弟又不是一定得师傅比学生射的好。

　　麻帆的天赋实在太可怕，在系统的掌握了射击技巧知识之后，受到麻帆的眼力、身体条件，以及恐怖的高感知能力影响，他的箭术不敢说达到传说中的“哲别”境界，好歹也能箭无虚发，并且随着他对弓箭的使用熟练度和认知度逐渐增加，箭术的实力还在进一步上升。

　　而且麻帆比一般的玩家占便宜的是，除了高感知天赋带来的超强箭术之外，他还是杨老爷子亲传的制弓大师，对弓箭本身每一个部位的了解，让他在箭术上有着比一般玩家更高层次的认知。

　　而手上这把由他亲自制造，再由杨老爷子挂弦作为出师礼的青丝弓，弓力高达三石，换算过来大概是150公斤左右的弓力，按照麻帆自身的强化程度，应该正常使用二石弓，但是三石弓如果不是长时间作战的话也能勉强使用。

　　弓弦当当作响，这么近的距离，半开弓弦，差不多一石多的弓力也够了，黑蕈首领虽然力气大，但是速度方面并没有比强黑蕈提高多少，被麻帆逮着脑袋梆梆一通乱射。

　　虽说蕈人无痛感，但是脑袋上被插上了仙人球似的箭矢也不可能不死，其中一只黑蕈首领被麻帆乱射了一通之后，终于顶不住，猛的喷出了一蓬黑色的孢子雾后倒了下去，被围在周围的大地精勇士们用铜刀乒乒乓乓的砍的七零八落，而另一只看到同伴挂掉，回身愤怒的举着大棒子无声的吼叫着向他冲来。

　　吸了口气，麻帆抬臂张弓，把弓弦拉的嘎嘎作响，“梆！”的一声，一支羽箭瞬间没入狂奔过来的黑蕈首领眉心以下，嘴巴以上，应该是鼻梁正中的部位，狂奔的黑蕈首领当即一个踉跄，失去了平衡翻滚了过去，爆开一片能量粒子。

　　秒杀！！！


第192章 吃进去的是草，挤出来的是奶！

　　麻帆之前对另外那只黑蕈首领的一通乱射，可不是无的放矢，以双方不超过50米的距离，麻帆的箭术虽然不可能全都命中一个部位，也不至于把人家的脑袋射的跟刺猬一样那么差劲，他这么做，就是为了找出蕈人们脑袋上的要害究竟在那里。

　　早前他射中过第一只黑蕈首领的脑袋一箭，可是只是造成了对方类似晕眩状态的摇晃，并且立即把脑袋上的箭矢给拔了出来，后来不但没有伤重不治，居然还有余力逃走，这证明虽然攻击蕈人们的脑袋会对他们造成一定的伤害，却不是致命伤害。

　　但是蕈人们的要害只有脑袋这么一处位置，所以肯定是没射对位置，别看蕈人们的体型巨大，脑袋上的蘑菇伞跟墨西哥人一样，可是它们的真正要害应该只是那个大脑袋里某处类似于“脑核”或者“神经中枢”之类的东西。

　　所以麻帆一通乱射下来，发现眉心不是，眼睛不是，耳朵部位也不是，咽喉以下更加不是，几次之后终于命中了蕈人首领眉心靠下，鼻子部位靠上，应该是人类鼻梁正中的位置，原本怎么射都只是摇摇晃晃的一下子就倒下去了。

　　果然，第二只黑蕈首领麻帆只用了一箭就解决了它，被激怒的黑蕈首领甚至都没有做出防护动作就被挂掉了，那一蓬格外浓郁的能量粒子被胸口的引力漩涡汲取过来后，麻帆很快就获得了数据化的能量单位增加通知：32单位精神体能量！

　　根据小黑蕈人只有0.5单位生的数据推算出了黑蕈首领的大致生命强度等级约在6级左右，这样一来黑蕈首领比强黑蕈的生命强度高了两级左右，而强黑蕈又比老黑蕈平均高了两级左右。

　　麻帆问过红蕈首领，蕈人和人类的生命形态不一样，蕈人“出生”后，刚具有意识的小蕈人是无法移动的，形态就是一株一两尺高的大蘑菇，还是需要依靠根系从泥土中汲取营养来生长，这时候的蕈人，与其说是“人”，不如说是有了“灵魂”的蘑菇精，只有等到小蕈人在生长过程中积攒够了“力量”才会生长出手脚，离开地面获得行动能力。

　　根据麻帆的推测，这应该是它们的一种能量积累过程，小蕈人诞生后仅是初步获得了精神意识，可以通过孢子给其它同伴沟通，但是却无法行动。

　　而可以行动的小蕈人拥有的精神体能量最低都在0.5单位以上，1单位以下，也就是说它们只要精神体能量达到0.5单位，就能够获得行动的能力，而精神体能量达到1单位就会进化成大蕈人，精神体能量达到2单位就会进化成老蕈人！

　　这个时间段通常需要异界时间4～12年左右，而麻帆在蕈人群中所看到的那些个头比老蕈人大点，却又比强蕈人小点的蕈人，实际上也是老蕈人，只不过它们的生命强度已经达到了3级，拥有了4单位的精神体能量，这个时候的老蕈人，应该已经算是准强蕈人了。

　　只要它们突破了这个限制，而又没有死亡的话，就会真正的进化成拥有8单位精神体能量的强蕈人，生命强度也将达到4级，从强蕈人进化成蕈人首领也是一个同样的过程，最起码要达到5级的生命强度，16单位的精神体能量，才有可能问鼎首领级。

　　麻帆暂时还没有碰到蕈人王级的蘑菇人，如果估计不错的话，应该也是这样，只是不知道蕈人王上面还有没有更高级的蕈人，蕈人大王？蕈人国王？蕈人皇帝？蕈人帝王？

　　不过，蕈人首领就高达3.5米左右了，要是再进化，以它们这种“块头”决定“实力”的情况，“蕈人帝王”得长多大啊？

　　汗了一个，麻帆回过神，四下张望了一下，两个蕈人首领和全部强蕈人的死亡，让2号菌洞老蕈人级别一下的黑蕈们很快就在红蕈首领的“喊话”，以及几个已经成为了麻帆手下奴隶的老黑蕈“现身说法”之下投降了，乖乖的在大地精勇士们的驱赶下从躲藏的蘑菇丛里走了出来，被聚集到了一起，等待伟大的奴隶主阁下麻烦哥来“颁发”奴役装置。

　　因为是有目的性的攻击，所以这次老黑蕈以下级别的黑蕈人死亡较少，总共有近两百个老黑蕈和四百多大黑蕈，小黑蕈的数量就恐怖了，高达一千多！在红蕈首领的搜索下，还在保存还算完好的菌床上发现了一大批还没能获得行动能力的黑蕈“孢胎”，也就是还没有长出手脚的小黑蕈！

　　看着聚集起来的奴隶们，麻帆脑子里不断计算着的是这么多黑蕈人奴隶，要是都养成黑蕈首领级别的，他能够收获多少精神体能量。

　　什么？

　　你问刚才不是还只是打算养到强黑蕈级别？

　　白痴啊！？

　　小黑蕈养到强黑蕈才16倍利润，养到黑蕈首领级别可就是64倍利润了！等抓到黑蕈王，麻烦哥没准还打算把这些蕈人们都养成黑蕈王呢！

　　剿灭了两个黑蕈人菌洞，他现在的精神体能量已经高达987单位，思路格外的清晰，这都是高精神体带来的好处。

　　发现麻帆在沾沾自喜，秘书告诉他，人类这种奇特的生命，之所以要休息、睡眠，主要就是为了恢复活动时消耗的精神体，如果他的精神体够强，那么以后不用睡觉来恢复也不是不可能。

　　和“前任”硅基文明的矩阵超核心载体无法自动恢复精神体、能源体不同的是，麻帆这个“新任”碳基文明的矩阵超核心载体，拥有着令秘书也觉得惊奇的特质，那就是自动恢复能力，他现在所积累的精神体能量，除了可以让他像前任那样永远不知疲倦之外，还可以通过吸收转化的过程慢慢增长！

　　也就是说如果他不把这987单位的精神体能量消耗掉，经过一段时间后，这些从其它生命那里汲取而来的精神体能量就会真正的和他融合，成为他可恢复精神体的“基数”！

　　说简单点，他以前的精神体能量基数是“1”，每天睡8个小时只能恢复1单位的精神体能量，而如果他能把这987单位的精神体能量融合，那么以后他每睡8个小时，就能恢复987单位的精神体能量，而不会因为消耗掉之后就永远消失了！

　　当然，100％完全融合是不太可能的，且不说碳基生物在活动时就会产生的自动消耗，融合的过程中也会产生严重的损耗，毕竟融合也是需要消耗能量的，根据推测，每10单位，最终能永久保留下来的能有1单位就不错了。

　　再说了，目前麻帆需要消耗精神体能量的地方太多了，光是承载矩阵超核心的运载压力就是一个无底洞，还不说他的躯体还需要消耗大量的能量来进行强化之类的。

　　况且，虽然这种“自我恢复”的生命特质，比硅基前任只能通过汲取其它生物的能量来补充自身要高级不少，可是实际上要想恢复也是需要耗费一定资源的，总得吃饭、睡觉之类的吧？并不是无中生有产生的。

　　不过即便如此，这种“吃进去的是草，挤出来的是奶！”的低消耗，高产出能力，也比21维超弦宇宙空间的生命们普遍先进的多，也难怪从未见过这种生命特质的秘书会觉得惊讶了。

　　根据秘书的计算，照这种“只增不减”的模式，麻帆想要达到“硅基前任”的层次，要比前任所耗费的时间少说要少11万7200多倍！

　　麻帆大喜，连忙问：“少11万7200多倍？前任花了多久才进化到那个层次的？”

　　“不算长！”秘书淡淡的道：“0号你的前任成为矩阵超核心载体的时间也不长，它在受到攻击被毁灭之前，只担任了矩阵超核心载体33亿8000万年……”

　　麻帆扳着手指头算了算，33亿8000万年除以11万7200倍是多少来着？

　　“嗯……”麻帆面无表情的点点头：“是不太长，不到三万年就够了……”

　　“香蕉你个巴拉，螺丝起子你个扳手的！”麻帆差点没气晕过去：“大半个地球都形成了还叫‘不算长？’。”

　　秘书硬梆梆的回了他一句，直接把他给顶没声了：“21维超弦宇宙中，地球时间的概念对任何一个‘新生’文明的生命来说都‘不算长’，就好比‘朝生暮死’的蜉蝣对你们人类来说也不算长一样。”

　　差点去角落画圈圈埋怨秘书欺负人的麻帆郁闷了，如果不是知道秘书这丫的确是个智能生命，“一般”不开玩笑，麻帆估计会以为它是在故意气自己。

　　哈巴自从跟了麻帆，抓奴隶已经抓的越来越熟练了，不多大会功夫就已经把新抓到的黑蕈人俘虏们集中到了麻帆面前，这么庞大的数量要是让麻帆一个个的去安装奴役装置得安装到猴年马月去？所以麻帆直接统一设定好奴役装置后，交给大地精勇士们去给俘虏们戴上。

　　而哈巴则兴奋的凑到麻帆身边，搓着手问：“巫师，咱们还去下一个黑蕈菌洞么？”

　　“去！”麻帆斩钉截铁的道：“为什么不去！？不把它们都抓光了，难道我真得等三万年不成！？”

　　“三万年？”哈巴一脸呆滞的楞了一下后，坐下就开始脱鞋，没办法，手指头不够，数不清楚3万年是多久……


第193章 哥不在江湖，江湖却有哥的传说！

　　就在咱们的麻烦哥和一帮子原始人在地洞里抓蘑菇的时候，另外一些人也在为了抓奴隶而伤脑筋。

　　1号前进基地，《炎黄军团》驻地。

　　两百万行令禁止的军人所组成的建设队伍所能发挥出来的威力是恐怖的，现如今，东天镇已经正式成为了半官方性质的绝对中立商业性玩家营地，拢括整个阳光丘陵的东天镇现在的领土范围，已经发展的和不断向外扩展的1号前进基地接壤，正式成为了一个和基地不分你我的巨大都市型城市。

　　虽然名义上东天镇仍是由玩家自主，但是明白人都知道，这只不过是各官方分部为了脱离矩阵系统的各种规则限制，而制造出来的“挟天子以令诸侯”的方式而已，除了依然要遵照矩阵系统的游戏规则办事之外，基地对玩家们的控制力度已经慢慢的被东天镇所架空，玩家体系逐渐转向自治。

　　对此，超文明背后的21维并没有发表任何的反对意见，直接默认了各国官方的行为，这让不少“幕后”人员很是兴奋，这表明，只要不触犯矩阵系统的规则，并且不影响玩家的正常游戏，矩阵系统对他们的作为是默许甚至是鼓励的，这样一来很多计划就可以实行，一旦成功，将为他们背后的势力带来巨大的“利益”。

　　而这些“幕后”人员需要习惯的是，在《异界》他们的“权威”受到了普通玩家们的“挑衅”，在这里，他们不像现实中那样君临天下，也不像现实中那样一呼百应，所以一开始的时候，闹出了不少尴尬的笑话，他们得慢慢习惯这种失去了“权威”，不得不按照游戏规则行事的环境……

　　对已经基本掌握了1号前进基地的特勤五组来说，某些背后势力的大佬们“外行”指挥“内行”的命令让他们很尴尬，就像他们初入《异界》的时候，完善的机构、人力、财力却没有获得意料之中的成绩，反而不得不通过现实中的力量来致使1号前进基地中的一些排名靠前的玩家组织交出自己的势力和已经掌握的优势，这不能不说是一种打击。
《异界》是一款虚拟实境网络游戏，再真实它也只是一款游戏，而随着《异界》的发展，矩阵对玩家资料和玩家隐私的保护程度也越来越高，那些在现实和游戏中都声名大噪的玩家或玩家组织，对他们来说反而是最好解决的，因为他们在游戏中即便再牛叉，也无法抛弃和现实的联系，只要在现实中找到他们，特殊机构有的是办法和他们好好“协商”。

　　你没看见声噪一时的东天镇麻烦哥，那么风骚无限的角色，《异界》运行近半年来一直带领着东天镇遥遥领先其它玩家势力的高手，在国家机构的一声令下也不得不交出了手中的权杖，乖乖的被“招安”后，“黯然”的消失在了玩家们的视线之中？

　　对特勤五组这样的组织来说，最难处理的反而是那些匿名的普通玩家和某些隐藏了自己真实资料的特殊组织，例如说现实中进驻《异界》的黑势力，例如说现实中拥有极大官方背景的太子党，例如说现实中财雄势大的财团、家族和商业联盟机构，例如说某些在现实中不敢露头的东秃、脏毒、胎毒、轮子人士。

　　这些在《异界》中隐藏了现实资料的家伙，嚣张的在《异界》中和代表着官方力量的《炎黄军团》摆开了车马，肆意的发展着自己的势力，而那些不明真相的普通玩家则成为了他们的忠实拥簇。

　　同时，大量普通玩家自发组织起来的非商业性、利益性势力，也不是特勤五组能够控制的，因为那些玩家只是自发的组织起来进行游戏，即便他们控制了这个势力的首领，也无法通过这些首领去强行控制这些普通玩家，一旦首领的命令和玩家的利益有冲突，庞大的势力有可能瞬间崩散，而那些玩家会重新组织起一个新的势力来，他们所能掌握的，只是一个个失去了信任的玩家首领而已。

　　游戏有游戏的规则，这就是为什么一大帮子现实中可以操控经济、操控国家的精英，在游戏中却无法控制游戏的原因，他们不了解游戏，这种“了解”，并不是搜罗资料，研究个几天就能知道的，想要了解，就必须真的成为一个“玩家”。

　　随着超文明彻底开放各种低廉获取PAS登陆设备的渠道之后，六七百万各阶层普通玩家涌入了1号前进基地，而且数量还在以几何数字激增，虽然让1号前进基地成为了所有前进基地中实力最庞大的所在，也让1号前进基地成为了《异界》中最混乱的地方。

　　群雄并起，妖魔乱舞就是指的1号前进基地现在的状况，在特勤五组收拢了封测期的一批老牌玩家势力之后，新涌入的玩家群体一下子冲乱了他们的计划，这些不受控的玩家在他们这些拥有官方背景的特殊人员看来，简直就是无组织无纪律，毫无爱国情绪，毫无羞耻之心的恶魔，他们简直是将现实中的不满和欲望全都发泄到了这个和真实无二的世界中来。

　　想称王称霸的有之，想一夜暴富的有之，想养家糊口的有之，想愤世骇俗的有之……短短的不到一个月的时间，除了原有的大牌玩家营地，各大中小型玩家营地的主人换了十几次！除了和基地山谷接壤了的东天镇还算稳定，其它区域全部陷入了战国时代。

　　虽然说混乱的游戏环境，让已经获得发展优势的东天镇大发横财，但是也造成了特勤五组控制1号前进基地发展的困难，近期来几乎是毫无存进，整个体系的发展被限制在了原地。

　　“该死的！这些家伙眼里还有没有王法了！？”某新委任的长官在咆哮着，用力的拍打着原木制造的桌面，发出砰砰的声音，前期作为先导部队进入《异界》为后期部队打底的特勤五组中的几人，缩在巨大的《炎黄军团》驻地总司令部会议室角落中窃窃私语着：“你说老官的手骨折没有？”

　　“我看够呛，以他那个拍法，粉碎性骨折是免不了的！”

　　“威风是威风，照他这么拍，每天得花多少贡献疗伤啊？”

　　身份特殊的特勤五组成员是不参与管理和行政的，他们的任务只是为上面委派的管理者铺路，现在路铺好了，自然会有“专业人员”来接手，他们的任务也就完成了。
《炎黄军团》的新任管理者现实中是某军区大佬，肩膀、胸口上挂一堆星星、勋章的角色，被特勤五组的几个人称之为“老官”的长官，这会儿正为《炎黄军团》的一处粮食生产基地被玩家组织偷袭，损失惨重而发怒。

　　特勤五组的组长费圆球一边偷偷的从果冻的兜兜里偷出一把叫做“黍瓜子”的小坚果，一颗一颗的扔进嘴里慢慢嗑，一边有点幸灾乐祸的道：“老官他能不发飙么？各粮食基地一个星期被玩家偷袭了28次，这可比QQ农场偷菜狠多了！人家可不带给你剩下点的。”

　　“你说那个《臭格里拉联盟》的人怎么就专门盯上咱们《炎黄军团》的粮食基地了呢？”果冻一手捂住装“黍瓜子”的兜兜，一手拼命拍打不断伸过来偷东西的胖手，奇怪的问。

　　“这还不简单？还有那个粮食基地的粮食有咱们的多？不偷咱们的偷谁的？”ZENK嘻嘻的笑着，趁着果冻防御费圆球的时候，闪电般伸手从她另外一只兜兜里抓出了一把黍瓜子，悠闲的嗑了起来，也只有他们特勤五组这个负责前期“招安”任务的辅助部门的人能这么轻松，其他的同志可都是愁眉苦脸的。

　　“可怜的老头！”果冻发现实在是难以抵挡两位厚脸皮长官的偷袭，只好放弃了兜兜防卫战，怜悯的看了老官一眼：“他再这么发飙，一会血压升高又得被系统踢下线了，这个星期他都被踢下去八回了吧？”

　　大量玩家的涌入，导致《异界》的粮食需求暴增，粮食的产量跟不上消耗之下，自然会出现这种偷粮的现象，有能力种植作物的可都是有实力的大型玩家营地，散人玩家根本不具备自产粮食的实力，而小型玩家营地即便想要种植粮食，也没办法在粮食成熟后保护作物。

　　可是想靠有限的几个有实力的玩家势力来供给整个1号前进基地的粮食是不太现实的，即便《异界》的粮食拥有恐怖的高产性，想要满足700万人的嘴巴还是困难了点。

　　扩大种植面积？说的容易，且不说大面积种植作物所要投入的人力、物力、资源和基地贡献度，在不具备现实生产机能和各种设备的情况下，全靠人力种植和采收本身就是一大难题，再加上收获期需要投入的守粮部队会大幅度拖慢发展，粮食问题已经成为了整个《异界》玩家营地首领们头疼的事情。

　　700多万玩家聚集在一起，消耗和产出都非常的恐怖，虽然基地开放的地下城模块，让玩家的生存空间得到了无限的扩张，可是交通问题也导致了玩家的密集度太过于集中。

　　即便是东天镇这样的老牌营地，地下城也已经发展到了地下17层之多，不然庞大的人口根本连睡觉的地方都没有，自从开放了地下城系统，无限向地下发展空间，导致《异界》中出现了“蜂巢式住宅”现象。

　　所谓的“蜂巢式住宅”就是各玩家营地为了节省空间，将玩家下线时需要“存放”复制体的空间，建造成了地下“图书馆”，仿佛药店中药柜式的单人箱柜刚好能够躺下一个人，地下城中图书馆书架似的一排排箱柜墙，乍看上去的确是有点像蜂箱中的一块块板子，不过玩家们之中却戏称这种单人箱柜为“停尸房”。

　　“贫民”玩家们当然只能使用这种租金廉价的箱柜，各大玩家营地也因此获得了一项租凭铺位的额外收入，真正有势力有钱的玩家自然是不用这么憋屈，一些有钱的富豪们甚至能在地面之上拥有一处“别墅”，而《异界》房地产业也轰轰烈烈的兴盛了起来。

　　“费立国！！！”

　　“有！”嘴里含着一嘴黍瓜子的费圆球瞬间“啪！”的站了起来，字正腔圆的应了一声，难为他嘴里含着那么多东西还能发音这么标准。

　　老官同志生气的训斥着：“玩家方面不是一直是你们第五特殊部队负责的吗？为什么这次218号粮食基地被袭击的事情，一点消息都没有传上来？你们的情报工作是怎么做的！”

　　“报告！”费圆球目不斜视的严肃回答道：“情报方面现已转交给情报部，我们特勤五组目前只负责和部分玩家的协调工作，详细情形请首长询问情报部。”会议室中一个坐的笔直的中年人顿时开始瀑布汗，咬牙切齿的差点没把费圆球用眼神杀死。

　　他接手情报部才不到一个月，手下的情报人员虽然是成建制的由现实中征召来的，但是突然一下子要在庞大的玩家群体中建立起情报网谈何容易，他费圆球突然把这个乱摊子扔给他，能在短时间内整理清楚并且铺开网络已经算是他从事情报方面多年，经验丰富了。

　　可是《异界》中的情报工作完全不像现实中那么好做，就拿这次218号粮食基地遇袭的事情来说吧，他事后得知只是人家《臭格里拉联盟》的一支玩家队伍路过时，发现218号粮食基地的一批炮弹玉米成熟了，临时起意突袭粮库的，这种毫无预兆的事件就算他情报工作做的再好也没办法事先知道吧？

　　那些散人玩家组织简直就是恶魔，所作所为完全没有预料性，想到什么做什么，他再厉害也不可能给每个玩家都装上脑波侦测器吧？

　　不管怎么说吧，倒霉的情报部长被海批了一通，老官同志严令加强各粮食基地的防卫力量，这下子又有人该头疼了，因为别看《炎黄军团》拥有的200万人好像占据了1号前进基地人口的近1/3，可是大面积的地上建筑设施建造就投入了不下100万人。

　　还有已经增加到240多个的粮食基地整天在向他们要人，还要安排大量人员刷贡献以保证驻地发展所需，更不要说突然建立起来的庞大体系中的各个部门所需要的人力物力，首长同志，这里可是《异界》不是现实啊？不是下达个命令就能调来运输机、车队的，所有的交通都靠走，通讯都靠吼，建造都得靠人力肩扛手拉，您是一个命令下来了，底下的人上那哭去？

　　“报告！近期基地周边频繁受到玩家组织攻击，守备力量不足，希望加派兵力驻守！”

　　“报告！兵工部门负责人上报各种材料、资源稀缺，并且工人人手大量不足……”

　　“报告！本周爆发中、小战斗21456次，各方面损耗巨大……”

　　“报告……”

　　在特勤五组的几个人怜悯的注视中老官同志终于因为血压升高而被系统踢下线了，已经习惯了现实中管理模式的长官们突然来到了这个原始的世界里，都有点束手无策的情况，相对那些混乱的玩家势力来说，这已经是很不错的了。

　　散会之后，无所事事的特勤三人组悠闲的往会议室外走，身后则跟着一群愁眉苦脸的各部门负责人，果冻可怜的瞅了他们一眼，庆幸的道：“还好咱们只是负责前期的招安工作，照他们这样我非疯了不可。”

　　“你们发现没有，虽然现在组织发展的规模很大，可是实力的扩展却越来越慢了？”ZENK皱着眉头边走边翻看着手腕上PAS中记录的资料。

　　费圆球随手扔掉嗑完的黍瓜子壳，耸耸肩道：“有什么办法，局面铺的太大，需要发展的项目太多，能快的起来才怪了。”

　　“我就不明白，咱们这么多人，这么正式的组织架构，发展的都这么痛苦，那些玩家营地是怎么发展的那么红红火火的？”果冻有点不明白。

　　“这还不简单？一来是人家规模小，消耗低，二来咱们是半官方性质的组织，受到的限制比玩家们大的多，不像玩家们那样自主性强，要是没限制，咱们两百万的部队压出去把所有的玩家营地都打下来还不是分分钟的事情，可是显然不可能嘛。”费圆球作为特勤五组的组长，显然对这些资料了解的很清楚。

　　“真搞不懂原来那个麻烦哥是怎么白手起家把一个玩家势力发展的那么庞大的……”曾在封测期受挫的果冻有些抱怨。

　　费圆球呵呵的笑着拍了拍她：“好了，现在发展的事可不归咱们五组负责，近期异界原住民攻击玩家营地的事情怎么样了？我记得是果冻你负责的吧？”

　　“还能怎么样？一团乱呗！”

　　说到正事，果冻直接将自己PAS上的一份文件转到了费圆球手上：“你刚才没听见么，就这一个星期之内，光是咱们《炎黄军团》有统计的战斗就高达21456次，其中绝大部分都是异界原住民干的，更别说玩家势力方面的了，根本就没办法统计。”

　　“现在一出门不打几场根本就回不来，也不知道从哪里冒出这么多异界原住民。”果冻突然道：“俘虏营那边抓了不少异界的原住民，要不要去看看？那些异界生物长的可够奇怪的……”

　　费圆球点点头：“我听说玩家们把那些抓到的异界原住民作为奴隶使用，咱们也去看看，借鉴一下兴许能够缓解人力不足的问题，咱们去看看，顺便去东天镇跟老雷打个招呼，他们好像也碰到了不少问题，人家给咱们提供了资金援助，该帮忙的时候还是主动一点的好。”

　　在另外一边，东天镇。

　　东天镇现在已经发展成了接近大型城市的规模，直属的玩家人口就高达大几十万，更不要说那些流动人口了，可以说1号前进基地的玩家有将近一半都在东天镇和基地的领土上活动。

　　可是现在他们也碰到了和《炎黄军团》相同的问题，承担着1号前进基地玩家口粮任务的东天镇虽然已经尽可能的扩大作物种植面积了，可是也只是仅仅能够勉强保证营地的自消耗和提供给《炎黄军团》以及基地一部分，各种需要大量农业产品的行业原材料不足，发展已经受到了限制。

　　而且东天镇董事会的领导人员们发现，虽然目前管理和行政方面有从基地招募来的专业人员负责，他们只需要进行决策就可以了，照道理发展速度会像势力扩展一样迅猛，可是除了现有的项目和一些衍生性项目在稳定发展之外，居然一直没有什么新的领域被开拓出来，完全是在吃原本麻烦哥打下的江山。

　　东天镇的势力范围虽然已经扩张到了草原深处，可是再远的地方就难以寸进了，不是不想，而是心有余而力不足，也不知道麻烦哥在的时候是因为前期发展空间大还是怎么的，几乎隔不了几天就会有新的项目从麻烦哥那里发布下来，搞的他们忙的团团转，可是现在虽然一样忙的团团转，可是却在焦头烂额的到处补漏，只能说是场子太大难以管理。

　　而雷云负责的玩家战斗组织，现在天天都有仗打，这边还没打完，那边的求救就来了，东奔西跑的疲于奔命，不少玩家觉得太累都开始罢工了，自个给自己放假去了，逼得雷云不得不向《炎黄军团》又申请了一支保卫队来加强东天镇的防御力量，向外扩张？能守住自己的地盘就不错了！

　　现在1号前进基地的势力驳杂，大量玩家的涌入也带来了大量的新势力崛起，近期一些明显带着黑色势力的玩家组织都对东天镇虎视眈眈，若有若无的轻搔慢撩搞的大伙头疼欲裂。

　　而大批从草原方向过来的原住民，则在不断的冲击着东天镇的防线，每天消耗在阻挡原住民入侵上的人力几乎占了玩家战斗力量的一半以上，大量的玩家阵亡，造成了营地必须拿出大量的基地贡献来为他们复活，摊子铺的太大贡献消耗有些周转不过来了，搞得决策层无限的怀念麻烦哥在的时候，时不时获得一批矩阵系统的大额贡献奖励，虽然跟进行粮食捐赠获得的贡献总量来说微不足道，可是对人的安慰可说是巨大，这就好比你累死累活挣一千块钱，绝对没有路过的时候捡五毛钱心情好。

　　东天镇的东天军团现在已经扩展到了快十万人，分布在东天镇名下的各个营地和重要资源区，每天和那些新晋玩家势力打的喘不过气来，毕竟东天镇正好占据了基地正前方的大好领土，人家新势力要发展自然要破坏旧势力，不拿他们当靶子才叫奇怪了。

　　和原住民的战斗中虽然俘虏了大量的原住民生物，可是真正能投入使用的却不多，为什么？转化一个原住民俘虏成为奴隶最低需要50贡献，抓的再多要有足够的贡献购买奴役装置才行。

　　不是没尝试过只用奴役装置控制原住民俘虏中的一些头目来达到控制目的，可是因为劳作量太大，而能分配到它们手上的口粮又少，不断爆发的奴隶起义差点没把东天镇搞得底朝天，好几次都损失惨重，自然不敢再使用没有佩戴奴役装置的俘虏来充当奴隶干活，只能是都关起来，还得配发口粮养活它们。

　　放了？被抓了一次的原住民放了人家会不报复你？

　　留着？贡献不够没办法让人家帮忙干活，还得浪费粮食养活它们。

　　卖了？那也得那些小玩家势力有足够的物质或者矩阵币来买才行啊，有实力俘虏原住民的营地自己的俘虏都消化不完了，谁还来买你的？

　　降价白送？那不是助涨那些小玩家势力的气焰么？等他们发展起来第一个要消灭的恐怕就是东天镇。

　　实在不行……坑杀？貌似还没有谁能有那个魄力，毕竟大家还都是文明世界来的人，而且矩阵系统也明确规定非战斗状态不允许玩家虐杀无抵抗能力的原住民。

　　雷云带着一帮子“衣衫褴褛”的玩家回到了东天镇整休，返回东天镇行政中心时，还没进门就听见里面有人咆哮：“……老子不管！我们在外面拼死拼活的，你这个家伙还敢克扣咱们的‘粮饷’？我抗议！我要举报你这个死胖子贪污受贿！今天要是你们不把老子的箭矢、武器、盔甲和碳基液剂补满了，我就跟你拼了！”

　　走进去一看，雷云发现居然是现在负责东天镇特编第四军团的飞奔的蜗牛，在那甩着一身的肥肉冲愁眉苦脸的胖张飞叫嚣着，他身后的直属手下“黑白双煞”，原社会人士“活力撕裂”，和原退役军人“十二重楼”，都抱着膀子虎视眈眈的把无路可逃的胖张飞堵在了墙角里。

　　“呵呵，你们这是在干什么啊？”雷云把身上破破烂烂的藤甲脱了下来，扔在会议桌上，龇着牙掏出一瓶中伤剂倒进嘴里。

　　他肩膀上有一处半尺长的伤口，那是被一只长的像狼人的生物挠的，差点把他半个膀子撕下来，说也奇怪，这异界的原住民好像都是原始动物进化来的，什么都有可能进化成类人型，这段时间可真是看多了。

　　“好啊！老雷！你居然还有中伤用？我们那部分连微伤都没的用了！”肥蜗牛一下子抓住了把柄，火大的回身一把揪住胖张飞的脖领子，怒道：“你歧视我们第四军团是怎么的？为什么给老雷他们中伤，给我们的都是微伤？狗日的你连轻伤都舍不得给我们！？”

　　胖张飞哭丧着脸被肥蜗牛揪着脖领子使劲的摇晃：“能怪我么！？这不是要节约贡献么？你们又不是不知道现在咱们东天镇的贡献都快成负值了，再大手大脚的乱花，咱们搞不好就被矩阵直接宣布破产了！”

　　他拍开肥蜗牛的胖手，怒视了他一眼：“你个死胖子少叫我‘死胖子’，咱们俩半斤八两，你要的东西咱们全都有，可是能敞开了给你用么？你看看，粮食，咱们虽然够吃，但是酒场、化工坊……各部门需要的份额到现在开空着呢，酒厂干脆就直接停产了，吃的都不够，还酿什么酒啊？”

　　说的委屈的胖张飞干脆打开了主控室的光屏，把自己PAS中的资料刷了上去，一条一条的指着给他们看：

　　“你们看看，粮食咱们产的不少，可要够玩家们吃吧？多出来的还得拿去换贡献填坑，发展建设不要贡献的啊？你以为碳基液剂不要贡献换的啊？还有，武器装备咱们生产的也不少，可是你们知不知道，现在每天消耗的箭矢和各种装备是每天生产的多少啊？4.3倍！根本就赶不上你们祸祸的！像你们那样碰到战斗就一窝蜂的乱射一通，敌人根本就不是被你们射死的，是被你们用箭矢砸死的！再多也不够你们用的啊？这倒不说，咱们生产的武器和装备有一半要提供给《炎黄军团》，人家派那么多人过来干活，你以为是无偿的啊？另外地面营地的维护、地下城的扩展、玩家消耗的贡献支出，你以为天上下雨下来的啊？”

　　肥蜗牛一听火大了：“那好！你是打算让咱们碰到战斗上去用牙咬是吧？没武器谁愿意给你拼命啊？得！第四军团你们爱谁谁去管吧，老子不伺候了！没人在前边挡着，你们等着那帮子狼羔子和原住民来爆你们的菊花吧！”

　　胖张飞一听也急了：“你好意思说？你们用武器的时候不会节约点？射箭好歹也射的准一点吧？一箭就完事的活，你得费射好几百箭过去？装备不得爱惜点啊？工会那边一天才能生产几套藤甲啊？你们出去一趟回来得报废好几百套……”

　　他不说还好，一说肥蜗牛更火了，红着眼睛卷吧卷吧袖子就打算上去开扁了，咆哮道：“我怎么不好意思说？是那个王八蛋说要尽量节约贡献，叫咱们的兄弟尽量先不要强化，尽量先不要浪费贡献去学战斗技能的？狗日的说的要避免营地大量贡献支出！”

　　俩重量级的胖子扭打到了一起，那叫一个肉波如浪啊，看的周围的一圈人满头的黑线。

　　“好啦！别吵了！”本来就已经很疲劳了的雷云被两个胖子吵的头都开始疼了，他现在代替麻烦哥成为了东天镇的主要负责人，可是以前看起来挺简单的事情不晓得为什么现在就这么复杂，这还是有大量《炎黄军团》秘密支援过来的各领域专业人员和行政人员帮忙管理的情况下。

　　被雷云的一声咆哮给吓傻了的俩胖子僵了一会，肥蜗牛突然暴怒，一把将和自己扭打在一起的胖张飞推倒在地上，暴跳如雷的大叫：“你以为老子愿意吵啊？要牛耕田还得给把草吃呢，你自己也带着军团在外面跑的，外面什么情况你不知道啊？我们现在手上的箭矢加起来每人连一支都没摊上，怎么打？靠人堆？复活不得花贡献啊？你知不知道复活一次得损失多少碳基质和碳基能啊？行！你们都是老板！你们牛逼，老子不伺候了！你们把麻烦哥逼走整出现在这副衰样，得意啦？活力！十二！咱们走！把兄弟们叫上，咱们退出东天镇，单干也比在这受气强！对了，老子投靠麻烦哥去！”

　　肥蜗牛吵吵着就带着两个手下往外走，却迎面撞上了一座肉山，他这小胖子直接一个跟头滚出去三圈半，抬头一看直接傻眼了，东天镇的胖子不少，他和胖张飞还有董哥那都是重量级的人物，可是跟现在进来的这位一比，他们苗条的跟模特似的。

　　看着一堆肉山从东天镇行政中心主控室门外走了进来，挠了挠肚皮后带着一片阴影伸手把地上的肥蜗牛给拉了起来，弥勒佛似的乐呵呵笑道：“这是怎么了？自家兄弟怎么内讧起来了？”

　　在场的都知道这几位的身份，再加上没有外人，雷云向他点点头：“老费，你们怎么过来了？”

　　“跟你们差不多，也是碰到一堆的问题，这个《异界》给玩家们设置的难度太高了，虽然自由度极高，可是想要从无到有的发展起来太困难了。”

　　费圆球也不客气，跟众人打过招呼之后就在会议桌旁坐了下来，可是他不知道的是，并不是《异界》设置的游戏难度太高，而是本身麻帆和秘书在策划《异界》的时候就存在着重大的缺陷。

　　别的玩家都认为《异界》是一个传说中的“虚拟实境”游戏，只有麻帆自己清楚，这就是一个真实的世界，它不可能像传统网游一样，由策划人员随心所欲的给玩家们刷新所需，一切的一切都需要玩家们自己来创造，在没有资源和能源的情况下，突然一下子涌入这么多玩家自然会发生这种供大于需的事情。

　　可是作为幕后策划者的麻帆也很无奈，看上去秘书似乎能够无所不能，可是实际上，在没有足够的能源和资源的情况下，秘书它也是巧妇难为无米之炊，倒不是不可以消耗能量制造出一些超时代的物品提供给玩家们，但是制造少了根本没有什么用，想多制造点又力所难及，外人很难想象其中的性价比差价。

　　打个比方说好了，目前玩家供给给基地的能量虽然勉强满足基地的基础运转，但是生物能这种低等能源并不像想象中那么有价值，这就好比烧一堆柴火所能提供的能量和一座核反应堆所能产生的能量的差距，基地需要的是一座核反应堆，而现在却还是只能烧柴来满足所需。

　　秘书可以通过能量分离矿石中的各种金属元素直接合成所需的器具，但是从提取矿石到合成一把工具，所耗费的能量也许足够它制造数十个PAS模块，而制造出来的工具也许只是一把锄头一把锤子，自然是不划算。

　　虽然计划中有打算在地下城建筑中生成工厂类的模块，但是就算有工厂也是必须消耗大量的能源才能进行生产的，一旦出现这种模块，目前各种需求量量极大的设备必然会被玩家们疯狂的制造。

　　可是各基地的能量储备本来就是进行着管制配给的，仅能满足玩家们的基本生存需求，并不足以让玩家们敞开来使用，所以麻帆没敢开放这部分，就是怕到时候玩家使用过度造成能源匮乏补充不足。

　　大伙都有点头疼，矩阵系统虽然给予玩家的自由度极高，就连各国后台在异界中的所作所为也是不闻不问的默许态度，但是它所掌握的贡献体系却直接把一切的源头掐死了，你想要干什么都可以，只要你拥有基地贡献，可是像拥有基地贡献你又不得不对基地进行无偿的贡献行为才能获取。

　　“要是麻烦哥还在就好了，问问他没准有办法……”肥蜗牛躲在角落里嘀咕着。

　　但是他的一句话却引起了大家的灵感，是啊！虽然现在东天镇的情况也许不是麻烦哥一个人能够处理的了，毕竟他只是职业玩家而不是官方GM，但是麻烦哥他们这一类的职玩的思考方向跟普通玩家不一样，经常会有意想不到的主意产生，这就是为什么他们会站在玩家巅峰成为传说的原因。

　　“麻烦哥还没回来吗？”ZENK询问了下东天镇的玩家们，看到他们都摇了摇头，东天镇是麻烦哥一手建立起来的，虽然现在交出了手中的权利，但是询问下他兴许有些令人意外的意见呢？

　　“那么董哥呢？”ZENK又问了一句，大伙你看看我，我看看你，虽然麻烦哥退出了东天镇权力层，离开东天镇不知道跑到哪里去了，权利被夺不想“触景伤情”是可以理解的，但是跑得了和尚跑不了庙，现实中可是还居住在东天工作室里的，找到董哥，让他代为询问一下就是了，毕竟麻烦哥依然是东天镇最大的股东……曾经最大的股东，他总不能看着东天镇发展不善吧？那他自己也拿不到分红的不是？

　　“董哥现在负责东天拍卖所，另外好像还带着他手下的职玩们成立了一个自称……自称‘东天佣兵团’还是什么的，现在每天帮玩家做任务来着。”一个雷云手下的玩家报告。

　　佣兵团？大伙面面相觑，这些职业玩家的脑子还真是不知道怎么想的啊？以董哥手中的东天镇股份，就算什么都不干，也比他干职业玩家来的钱多吧？怎么会没事突然成立了个佣兵团？

　　“等等！”大家的脑子不由自主的受到了启发：“难道董哥成立佣兵团是受到了麻烦哥的示意？”

　　费圆球不动声色的向果冻使了个眼色：“去查查董哥的东天佣兵团都在经营什么。”果冻微微的点点头。

　　“去拍卖所问问就知道了呗！”肥蜗牛大大咧咧的道：“听说董哥不跟着出任务的，他现在坐镇东天拍卖所负责管理拍卖所的业务，总不会到处跑吧？让他下线问问麻烦哥不就行了？”

　　东天镇的这些老班子股东，自从董事会重组之后，虽然不再负责管理上的主要任务，但是却每人承担了一项或几项东天镇的营业项目，像胖张飞，手下就挂名管理着以东天镇商会名义开办的酒楼和出租车行，而雷云则承担了东天农会和东天军团。

　　而虽然有招募来的行政NPC负责管理运营，但是董哥还是自称不善于这方面，并没有多揽业务，只挑了个小小的东天拍卖所负责着，却又自己建立了个东天佣兵团，这未免奇怪了点吧？大家难免会往“愤然出走”的麻烦哥身上想。

　　“走，去拍卖所问问老董。”雷云办事向来雷厉风行，起身就打算去拍卖所直接让他下线帮忙代问一下麻烦哥能不能给东天镇一点意见。

　　可是不等他迈步往外走，突然矩阵系统的几条全服系统通知把大家给雷傻了：

　　“叮咚！全体穿越者请注意！1号前进基地穿越者‘麻烦’达到5级‘开拓者’权限，就任职务‘酋长’，拥有建立编外前进基地权限，并具有自行命名资格！”

　　“叮咚！1号前进基地穿越者‘麻烦’，作为第1个达到‘酋长’级别的开拓者，奖励贡献+10000！”

　　“叮咚！1号前进基地穿越者‘麻烦’触发全服任务《原住民危机》，奖励贡献+10000！相应的系列分支任务可通过个人辅助系统查询。”

　　“叮咚！1号前进基地5级权限开拓者‘麻烦’阁下，建立73号前进基地《神迹之城》！作为第1个建立的编外前进基地，酋长‘麻烦’奖励贡献+50000！”

　　“叮咚！1号……”

　　5级“开拓者”权限？“酋长”职务？建立编外前进基地权限？

　　大家大张着的嘴你看我我看你，死活都何不拢了，现在东天镇也才是麻烦哥在的时候提升为4级营地的，现在倒不是说实力不够不能升级，而是似乎没有什么必要去浪费那个贡献，而且还会增加营地的贡献税收。

　　可是那个“建立编外前进基地的权限”是怎么回事？

　　雷云脸色一变，飞快的打开自己PAS，用营地管理权限查询了交出管理权限后成为东天镇核心成员的麻烦哥身份，果然，麻烦哥在刚刚已经退出了东天镇，照道理核心成员退出营地是需要经过审核的，但是麻烦哥似乎是被矩阵系统强行踢出的东天镇，根本就没有通过他这个营地管理权限的持有者审核。

　　ZENK皱着眉头查阅了全服系统任务《原住民危机》的相关信息之后，喃喃的说了一句：“这个麻烦哥……还真是会给咱们找麻烦啊！？”本来摊子就够乱了，这突如其来的全服系统任务更是把局面搅的一团糟，估计《炎黄军团》的那些首长们又得晕倒几个被踢下线了。

　　“哇哈哈！麻烦哥还真屌，这边刚被人抢了一个4级营地，那边人家就建立了一个5级的，而且还具有‘编外前进基地’资格，73号前进基地啊？不晓得在那里？”

　　看完系统消息的肥蜗牛嘿嘿直乐，看那意思似乎是打算找到位置就去投靠来着，他自己在那傻乐，却没发现在场不少人的脸色都不好看，因为这个麻烦哥突然来了这么一出，估计会造成不少人产生和肥蜗牛一样的念头，这对营地的发展可不是一个好事情。

　　被突然的全服通告给弄的脑壳发胀的可不止东天镇的一班子人，某个石头大殿之中，坐在石制国王宝座上的青年用手掌支着下巴看完了系统信息，喃喃的嘀咕了一句：“还真是‘哥不在江湖，江湖却有哥的传说’啊？这个麻烦哥消失这么长时间，一出现就搞这么大个麻烦，这下，乐子大啰……”

　　而远在西南方沙漠中蹒跚而行的一小队玩家之中，领头的玩家突然将手中的拐棍狠狠的砸在了地上，愤怒的一把扯下了背上的兽皮行囊掼在沙子中，蹦上去用脚拼命的踩啊踩啊，然后重重的一脚把行囊抽飞了出去，崩溃的仰天大吼：“我靠！我靠！我靠你个麻烦哥！为什么老子这么努力却死活追不上你……”

　　随行的玩家大惊：“姜哥！咱们最后的水在你包里呢！！！”

　　“啊？”姜哥也傻眼了，一群人呆楞了几秒钟后，看到远处慢慢变湿的兽皮背囊，惨叫着连滚带爬的扑了过去，可是不等他们手忙脚乱的拯救出漏掉的水囊，突然脚下的沙地微微一颤，大伙顿时浑身僵直，面面相觑对视了一眼后，姜哥镇定的一挥手：“别动！谁都别动！”

　　“可是……”

　　“别说话！引起震动陷的更快！”

　　“可是……姜哥，都已经陷到你腰那了，你确定不要我们拉你？”

　　“啊？啊～～～～！救命啊！！！绳子！绳子呢！？”

　　“在这……姜哥你别乱扯啊！哎呀！”

　　“哇！别扯我！别扯我！放开！”

　　“呜……呸呸！看……看在党国的份上！哦……拉……拉兄弟一把……哇……”

　　一条庞大无比的沙虫从沙子中探出头来，四下张望了一下，莫名其妙看了看沙面上的一只靴子，摇头摆尾的又潜入了沙漠之中。


第194章 隐藏地图：沙漠遗迹—1

　　“哎～～～～哟～～～”

　　若有若无的呻吟声在黑暗中隐隐约约的悄悄弥漫，夹杂着一些细微的嗦嗦声，在这个感觉上去似乎很空旷的漆黑地下空间中显得分外的恐怖。

　　“有……有人吗？姜哥？老K？大头？”

　　弱弱的，小心翼翼的，压抑着呼吸的低声呼唤在漆黑的空间中传递出不远，便能感觉的到声浪突然消失在了前方，好像前方有一只能够吞食光和声音的怪物正在逼近。

　　原国内首屈一指的大型游戏工作室《ET》公司旗下的职业玩家：看和尚的经文，惊恐的四下摸索着，身边能接触到的全都是细腻的沙子，他们似乎是掉进了沙漠中形成的某个地下空穴之中了。

　　在黑暗中泪流满面的“看和尚的经文”这会儿心里差点没把身为领队的姜振宇祖宗十八代挨个点名批评一遍，你说你嫉妒就嫉妒，拿背包出什么气啊？“那个人”的名字也是能随便提起的么？传说中做梦梦到都会让男人怀孕，令女人绝经的瘟神，你招惹他干什么啊？

　　看吧！？在沙漠了走了一个多星期都没事，这才提到他的名字而已，就踩上了流沙，还嫌这段时间倒霉的不够啊？
《ET》工作室这次倾家荡产的在《异界》中投入全部家底，就是为了能在这款划时代的虚拟实境游戏中一举成名，可是公司重金聘请的这位全国IEC排名十大之一的“JZY”姜振宇姜哥，也不知道上辈子是干了什么缺德事，封测的时候居然就倒了八辈子血霉的正好跟“那个人”分在了一个寝室里，听说好像还跟人家发生了些冲突。

　　虽然姜哥自称是对方先行“挑衅”的，可是人家是什么身份啊？别看人家在国内IEC排名之中连前十都没挤进去，可是那是因为负责整理排名的人根本就不知道应该把“那个人”放在哪个位置合适，所以才直接单独标注了一下，不列为排名之内。

　　代表着《ET》的姜哥他老人家这一跟人家发生了矛盾，果然引起了对方的“报复”，从《异界》封测期时开始他们就没顺利过，进了内测后更是像被黑狗血淋头一样，大大小小的问题就没断过，搞得《ET》这么一个堂堂的国内一线工作室在《异界》中彻底的沦为了二流角色。

　　初期的时候打算抢在第一批玩家之中外出建立营地吧，一出门被一群蛇鸡啄死，集体团扑，等八个小时死亡时间之后再上线已经掉在了同行们的最末流。

　　这也就算了，毕竟《异界》和传统网游不一样，几个小时的差距并不能影响什么，可是仅仅为了建立营地，他们少说团扑了十几次，好不容易建立起来的营地也在“怪物攻城”中被毁掉了两次……

　　不过这种情况除了“那个人”带领的那个不入流的小工作室《东天》之外，基本上算是普遍现象，也没有谁去责怪自家的IEC团队，可是好不容易营地发展了起来，第一次回基地交纳贡献税金的时候，姜哥他老人家又跟“那个人”发生了正面冲突，派去送物资的兄弟被“那个人”带领的一群巨狼和一只大怪物虐的连北都找不到了。

　　你说被虐了就被虐了呗，他还非得冲人家喊几句“青山不改绿水长流”的场面话，哪晓得一出基地就被“那个人”控制的荒原黑狼群袭击，再次全体团扑，搞的几乎是整个营地的精英8个小时不能上线。

　　结果，期间营地被另外一个工作室的人马偷袭，好不容易积存的一点物资被洗劫一空不说，所有留守的人员全都被屠杀殆尽，等他们再上线，营地就剩下一堆冒着烟的余烬了，根据工作室的IEC团队分析，这次有“预谋”的偷袭，很有可能就是“那个人”特地买通了另外那个工作室同行策划的针对性打击报复。

　　好吧，这次他姜大爷总算是吸取了教训，不再去招惹跟“那个人”有关的人和势力了，卧薪尝胆的从玩家视线中淡出，开始发展营地，总算是出了点成绩，人品爆发的发现了1号前进基地周边唯一的一个煤矿，营地的发展一下子走上了轨道。

　　可是你明知道目前1号前进基地里的玩家营地中，只有东天镇掌握着金属矿，人家要来买，你多少卖一点意思下不就行了么？他非得一意孤行的把开采出来的煤矿囤积起来，说是“奇货可居”。

　　好嘛！居是居了，耗费了大量的人力物力开采出来的煤矿差点把营地塞满，好不容易等到价格攀升到巅峰准备出货的时候，却受到了香格里拉家族和另外一个神秘势力的联手打击，彻底封锁了营地的全部经济、物资来源，那段日子搞的兄弟们差点没把营地附近的树皮都啃光了。

　　最后不一样还是顶不住压力向香格里拉家族臣服，每个星期定期上交50％煤矿出产的保护费以换取对方的庇护，你说不交？知道人家香格里拉家族有多少人么？一起来你门口撒泡尿能把营地飘起来！而且香格里拉又是走的狼营路线，定时定量定期的照三餐来打劫，别说50％了，能给你剩点渣渣就算仁义的，还得多赔一笔复活贡献费。

　　为了这，老板差点没跟姜哥打起来，要不是他威胁老板要带着整个IEC团队罢工，老板估计杀他的心都有了，好吧，就当是花钱消灾，用50％的煤矿请了个保镖吧，在人家香格里拉家族的庇护下营地总算是脱离了苦海，发展的顺利了起来，开始多方面发展资源。

　　这不才刚刚有点起色，正准备大展拳脚的回收投入，突然又碰到超文明公司开放《异界》登入限制，大批新人涌入，摆明了就是官方势力的《炎黄军团》强势介入，他们这个控制着资源点的营地被香格里拉家族和另外那个神秘势力当作送给大佬“董卓”的“貂蝉”，扒光了衣服赤裸裸的送了出去，取的了他们两个势力的自保权利。

　　这下子老板终于崩溃了，很干脆的直接把营地“卖”给了《炎黄军团》，利落的卷款携逃了，听说带着老婆孩子去越南当土豪去了，连他们哥几个这半年的薪水都没来得及发……

　　生活一下子没了着落的他们连吃饭都成了问题，差点没流落街头，如果不是看在他姜哥还有点存款，还算讲义气的救济着这帮子老兄弟，他们估计下定决心回家务农了，要不是他肯管饭，鬼才跟着他这个霉星高照的倒霉孩子呢。

　　在从官方论坛上各国玩家发布的一些帖子中，姜哥竟然从只字片语和一些视频、截图之中，慢慢的整理出了1号殖民星的大致世界地图，为了确保这份地图的精确性，还特地去研究了地理、植被等方面的专业书籍，根据植被、物种的分布，地势山脉的走向，大海、气候、星象等等多重方面，手绘出了一份精确性高达80％左右的世界地图。

　　“去其它基地发展！”姜哥信誓旦旦的说：“我就不信那个家伙的影响力再大，会大到其它前进基地去！”

　　虽然姜哥的运气实在太霉了一点，可是他的能力和实力却是毋庸置疑的，也许是被他的自信所感染，大伙定下心来跟着他出发前往“新世界”。

　　本来以为重头再来，空手起家会摆脱“那个人”的噩梦笼罩，所以才精心的策划了这次远征，可是却在好不容易长途跋涉的穿越了整个大草原，进入了这个灼热的沙漠，眼看就要成功抵达沙漠另一端的13号前进基地领土范围时，却又因为姜哥的情绪一时失控，脱口说出了“那个人”的名号，从而一脚踩进了流沙坑。

　　绰号“和尚”的“看和尚的经文”决定了，如果这次能够活着回去，他这辈子都不会再使用有M音的任何相关文字。

　　人类的天性中，对黑暗就有种天生的恐惧，轻声叫唤了两声，没有反应的和尚开始逐渐提高音量了，旁边突然传来了轻轻一声：“和尚别叫！小心把上面的沙层再震下来……”差点没把和尚吓的嗷嗷一嗓子。

　　“喀嚓！喀嚓！”轻轻的两下敲击，黑暗中爆起了两篷刺眼的火花，点着了一团绒状物，在火光爆闪的瞬间，和尚看到了周围几个隐隐绰绰的身影和他们脸上惊恐的表情，和尚觉得自己应该也是这么一脸再来点动静就要脱口喊妈妈的表情吧。

　　“我们好像掉到流沙下面来了？”

　　橘红色的火光在黑暗中亮起，算不上明亮，但是摇曳的火苗却照亮了周围老大的一片区域，暖色的光芒让一身冷汗的大伙感觉到了温暖，哪怕前一刻他们还在温度高达四五十度的沙漠之中，这时候也无比的怀念那令人口干舌燥，光线亮的刺眼的地面。

　　同伴们似乎都在？从沙堆中挣扎的爬起来的大伙互相看了看，突然发现少了一个，姜振宇手里举着火把，弯腰在地上两条长条形的湿润痕迹上摸了摸，很快从沙子下拎出了两只靴子，从里面倒出了粘糊糊的透明粘液。

　　可怜的小三，只有他掉下来的时候脑袋朝下被埋在了沙堆中。

　　从沙子里巴拉出曾经属于小三的兽皮背囊甩到了肩上，看着出发时20多人的队伍，现在加上自己也减员到了13人的姜振宇，把钢牙咬的咯咯作响，却又不敢再提起“那个人”的名字，只能抬头开始张望四周的环境。

　　这里似乎是一个被埋在了沙漠之下的人工建筑，高达二十多米的一间巨大的大厅，一侧的墙壁上破开了一个大洞，坍塌的石块散落在周围，沙子从洞中倾泻出来。

　　看着离他们所在的位置左右不到五米远，更大的两条裂缝通向了地下更深的地方，上层倾泻下来的沙子瀑布般流了下去，大伙都觉得其实今天的运气还是不错的，正好落在了两条地裂中间的地面上，没有被大量的沙子冲下裂缝。

　　“这是哪里？”和尚颤颤巍巍的靠近了拿着火把的姜振宇，抽出了背囊上插着的火把，想要在他手上燃烧的火把中点燃，幸亏这次出行的时候准备做的足够充分，每人还有一根自制的火把。

　　“别点了，有一根火把照亮就可以了。”姜振宇晃开了手中的火把，这个地方似乎很庞大，不知道什么时候才能找到出口的情况下尽可能的节约火把比较好，而且还不知道这里是不是一个密封的环境，过度的燃烧也许会提前耗尽这里的空气。

　　“好像是个人工建筑？”和尚四下张望着，说了句废话，巨大的大厅全部由厚达数米的岩石组成，这一点从他们进入的大洞就能看的出来，在微弱的火光中，隐隐约约的能够看到大厅的墙壁上似乎有着一些壁画和浮雕，可惜光线太弱，他们的视力还不足以看清上面画着什么。

　　这是一个长方形的大厅，他们所在的位置正好是大厅的一侧，如果没有猜错，墙壁上的大洞原本应该是一个通往另一侧的大门，大门后面应该连接着这个地下建筑的其它房间，不过现在哪里已经完全充满了沙子。

　　很显然这里并不是只有这个长近百米，宽五十米，高二十米，耸立着两排直径两米粗石柱的大厅这么一层，下方应该最少还有一层，从两侧黑黝黝的裂缝看下去，瀑布般的流沙垂下去后一点落地的唦唦声都没有传上来。

　　大伙都没敢乱动弹，因为不知道脚下的这块地面是否足够牢固，两侧的裂缝一直延伸到了大厅大约三分之一的位置……如果下面是空的，也许他们再大点声就能来次垂直降落。

　　“呃……”和尚突然指了指黑暗中的大厅另一侧：“那边好像还有道门？”大伙顺着他指的方向看去，火光缭绕中，在近百米外的确似乎隐隐约约的存在着一个门型的孔洞。

　　“咱们过去。”姜振宇有些兴奋的低声道：“小心一点，慢点走，别踩塌了！咱们可能触发随机副本地图了！”他们这些游戏老手，没有人会不知道副本地图代表的意义。

　　顾名思义，“副本”是指正常游戏地图之外的隐秘空间，通常代表着高额的经验、精英的怪物、BOSS和极品装备、特殊宝物之类的，在普通玩家的概念中，“副本”的含义很模糊，普遍认为它是独立于正常地图之外的一个无限复制的小地图空间，通常这个副本地图只允许一个玩家或者一个队伍进入，其它玩家是无法进入和干扰第一个进入副本的队伍的。

　　但是在《异界》中，显然不太可能存在那种无限复制的副本地图，所以这种隐藏起来的地方，更合适被叫做“隐藏地图”，它是固定的，但是却不为人知的，只有少数运气好的玩家会发现这里，根据异界的环境被改变后不会被刷新恢复的特点，也就是意味着，这个“隐藏地图”如果一直没有被发现，很可能它会一直存在下去，但是一旦被发现，第一个发现它的队伍很有可能成为它的主人……如果这个队伍把这里搜刮干净之后还不打算放弃这里的话。

　　“打副本”这活，这些原《ET》工作室的精英级核心高手们没少干过，虽然没有这么真实，但是一些基本常识还是知道的，取下了身上的武器，紧紧的握在手中，不需要姜哥吩咐就已经分配好了各自负责的任务。

　　姜哥作为队伍领导，自然是负责大局，老K和大头这两个手持铜刀，全身加厚藤甲，举着蒙着一面铜皮小圆盾的家伙，临时充当“TK”一左一右的跟在姜哥身后，负责左右的警戒。

　　从传统网游时代过来的玩家，只要接触过山口山的，基本上都能精通如“TK、MT、2T……”之类的简称术语，这是文字输入时代流传下来的习惯，为的是在游戏的战斗中尽可能简短的表达自己的意思。

　　“TK”就是“TANK”的缩写，意思是“坦克”，负责防御和承担伤害、吸引怪物仇恨的角色，在山口山之前，通常又被叫做“血牛”或者“肉盾”，这些战斗术语通常没有什么标准，完全看各个玩家小队自己根据习惯来使用，自己发明一些也很正常。

　　队伍中间的四个包括和尚在内的“SGG（弓箭手）”，取下了背上的弓箭，将一支箭矢虚搭在了弦上，作为队伍的远程打击力量，在后面又是四个充当“ZS（战士）”角色和两个压阵的，负责观望后方情况的观望手。

　　【注：SGG（弓箭手）最初应该是“GJS”弓箭手的汉语拼音首字母，不过后来因为“G”和“J”音近，被叫做了“GG”或者“JJ”，通常被叫“JJ”的多一点，非大众称呼，地方私人用法，比较恶趣味的是，GGS或JJS，时间长了之后，被某人以“西方姓氏在名字的后面”为理由，把S从后面挪到了前面，于是乎就成了SJJ，正经一点就叫SGG，⊙﹏⊙b】

　　因为《异界》的真实性，并且官方暂时还未开放正式的战斗职业，所以这帮子职玩们曾经擅长的职业都不存在了，顶多也就是玩家们自己给自己搭配上装备后冒充他们所认知的职业，例如说拿上刀就是“刀战”，拿上盾就是“盾战”，又拿刀又拿盾自然就是“刀盾手”。

　　而这帮子职玩他们原本在传统网游领域中各自擅长的职业，在《异界》中因为大家的身体状态全都乱套了，例如姜哥，通常他是作为队伍的指挥者存在的，所以一般但当的都是“MT（主坦克：Main—Tank）”。

　　【注：MT是一个团队的核心，很大几率会成为团队指挥，因为MT需要对整个场面的判断、团队配置、控制能力、指挥能力有着极高的素质的要求，一个团队中，TANK（坦克）可以有很多个，但是MT（主坦克：Main—Tank）只有1个。】

　　但是进入《异界》后，姜哥的体格不足以成为MT，只能退了下来，由两个块头大的兄弟老K和大头临时充当TK，而和尚，原本的身份是团队中的火力输出类的法师职业或者牧师，可《异界》中没有这种技能，只好转职成了SGG。

　　大伙小心翼翼的排成一行，在最前方举着火把的姜哥带领下，慢慢的在满是裂痕和沟渠的大厅地面上小心的往前移动。

　　还好，这个在沙漠之下不知道存在了多少年的“遗迹”能塌的地方基本上已经塌的差不多了，剩下的部位在上方沙漠的重压之下还能保存完好，证明它有一定的坚固度，大伙小心的走过了崩裂区也没有引发意外，让大伙微微的松了一口气。

　　因为这个大厅里地面上铺着厚厚的一层沙子，所以放眼望去没有什么值得搜索的地方，大伙抵达安全区域后，略微观察了一下就直接通过了那道大门，可是他们不知道的是，当他们离开这座破败的大厅之后，原本寂静的空间里突然传出了一阵细碎的嗦嗦声，一群拳头大小的怪异蜘蛛不知道从哪里冒了出来，聚集在小三挂掉后留下的粘液堆处，吸食了起来……

　　大门后是一条狭长的走廊，虽然地上也有一层沙子，但是总的来说比前面要干净的多了，而且坚固的岩石地面也让刚从满是裂缝的大厅中走过，而导致两腿发软的他们好过了一点，大门后有两三级台阶，在台阶附近散落着一些足有一尺厚的石块，那应该曾经是这扇大门的门板，因为他们看到破碎的石块上有着简单镂空的花纹。

　　“那……那是个什么东西？”姜哥左手边的老K一边举着左臂上的铜皮盾，一边用手里哆嗦着的铜刀，颤巍巍的指了下走廊前方不远处沙子中匍匐着的一团物体，大伙都被他的颤音提醒给吓了一跳。

　　毕竟是以亲身参加的模式在进行游戏，周围的黑暗和破败的地下建筑给他们的心理造成了极大的压力，而且典型的恐怖片气氛也让他们情不自禁的感觉到恐惧。

　　这些高手现在草木皆兵的状态，实在是很难发挥出他们曾经拥有的高手实力，传统网游的高手在《异界》这个真实的游戏环境中能发挥出来的力量，其实并不比其他玩家多。

　　差点把手里的火把扔出去的姜振宇脸色难看的低吼了一句：“别一惊一炸的！”可是碍于面子，却又不得不伸长了胳膊慢慢的往前挪，右手中握着的铜刀刀柄滑溜溜的几乎握不住，要不是刀柄上缠着防滑的皮绳，搞不好会因为手汗而脱手。

　　一大群跟鹌鹑般的高手以走一步退两步的速度接近了地上的那团黑影，姜振宇把火把凑过去一看，队伍里的和尚探头一看，当场跟女人一样凄厉的尖叫了起来，队伍当场一乱混乱，最后面压阵的几个哥们干脆利落的把手里的东西一扔，扭头就跑，而几个SGG两腿一软，一屁股就坐了下去。

　　混乱之中也不知道是谁绊倒了谁，丁玲咣当一通乱响之后，直接逃跑的几个ZS刚跑上台阶，就因为漆黑一片看不见路而失足滚了下来，引起了一片惨叫声，这一下，像是被传染一样，所有的人全都歇斯底里的凄厉惨叫起来，虽然搞不清楚为什么要叫，可是大家都叫，那也跟着叫吧，好歹能发泄一下心中的恐惧。

　　不得不说没事叫一叫能够抒发精神压力，大伙嘹亮的叫了大概五分钟之后都有点累了，音量这才慢慢的变小，最后静默了下来，浑身哆嗦的你看我我看你，发现并没出现什么怪物。

　　老K火大的用胳膊上的铜皮盾“咣当”在瘫软在地上怎么都站不起来的和尚脑袋上敲了一下：“你叫什么啊？”说着老脸臊红的弯腰去捡掉在地上的铜刀。

　　“骷……骷……骷髅！”和尚打着摆子的伸手指着地上趴着的那团黑影，惊恐的道。

　　后面几个肢体亲热纠缠的ZS兄弟一听，挣扎着从对方的胳膊腿中爬了出来，一边在沙子里摸自己扔掉的武器，一遍恼羞成怒的吼道：“骷髅有什么好怕的！你乱叫个毛啊！？”

　　骷髅这东西一般来说在游戏中代表怪物，不过绝大多数时候它们只是一堆骨头棒子，大伙叫了这么半天，人家都趴那没什么反应，想来应该是第二种了。

　　大伙从地上爬起来后，无比崇敬的看着最前方单手举着火把纹丝不动的姜哥，不亏是老大啊，这样都能稳如泰山！

　　“……没事，应该是具原住民的骷髅。”姜振宇的声音好半响才慢慢的响起，听到他镇定的声音，大伙松了一口气，大头从他身边绕过去，用手里的铜刀拨弄了一下地上大致上具有人形，但是很明显不是人类的骷髅架子，把它从半埋在沙子之中的状态里翻了出来。

　　和尚惊恐的叫道：“我日！大头你动它干什么？”

　　大头应该是队伍里除了姜哥之外最镇定的人了，很有些傻大胆的道：“看看有没有什么宝贝，《暗黑破坏神》里翻尸体不是能找到宝石和装备的么？”

　　姜振宇高举着火把为大家提供照明，不动声色的用脚悄悄的拨动了一下脚下的沙子，趁大家还没发现，把一滩可疑的“水迹”掩盖了起来。

　　“真有宝贝！”

　　大头惊喜的叫了一声，一脚踢开地上的骨头棒子，从骷髅的身下捡起了一件埋在沙子中的物品，那是一把看起来像是锤子的物品，一头是硕大的锤头，而另一头则是一个尖锐的凸角，不管它是什么，但是它肯定是金属制造的！


第195章 隐藏地图：沙漠遗迹—2

　　这是一把足有一米五左右的锤状铁器，杯口大小的锤头和全金属的杖身显然不是家里用来钉钉子的工具，虽然不知道它的真正用途，但是姜哥他们一致认为这应该是一把武器，叫它“长柄战锤”或者“锤杖”应该没错。

　　大头把手里的铜皮小圆盾和两尺长的铜刀扔给了同伴，双手提起了这把看上去就很有战斗力的家伙，尝试着挥舞了一下，咧开的嘴说明了他很中意这玩意，虽然十五公斤左右有点沉，不过本来就块头挺大的大头用起来倒是还算合适。

　　“还是打副本油水大啊！这还没碰到怪物呢就先送把武器！”老K就恨自己动作慢了一步，不无嫉妒的瞅着大头手里的锤杖，现在1号前进基地的武器类装备都是玩家们自制的，除了坐拥目前唯一发现的一座露天金属矿的东天镇那帮子暴发户，玩家们顶多能有把铜制武器就很嗨屁了，铁器那就是各营地首领级玩家才有资格配备的好东西。

　　如果不是他们这帮子人曾经仗着有一座炼制武器必须燃料的煤矿，搞不好连铜制武器都配不齐，队伍里充当TANK的只有他和大头两个人，姜哥估计是不会要的，既然大头先拿了，他也不好意思去要。

　　“小心点！”姜哥毕竟是领导者，没有被这把埋藏在沙漠之下不知道多少年，却依然黑黝黝毫无锈迹的锤杖所迷惑：“这个原住民死在这里肯定有原因，大伙小心点！搞不好是任务提示！”

　　被他一提醒，大伙都警醒了起来，他们都是靠游戏吃饭的职业高手，虽然《异界》和传统网游区别很大，但是总的来说还是没有脱离游戏的范畴，跟传统网游中打怪物爆装备不一样的是，《异界》中的怪物……指狼啊、鬣狗啊之类的原始生物，是不爆装备的，它们的尸体就是战利品，而最近出现的一些原住民被人发现携带有一定的“装备”。

　　以《异界》的真实性来说，既然原住民带有金属制品，那么证明它们之中肯定已经有了掌握熔炼矿石技术的种族，而他们刚捡到的这把不晓得埋藏了多少年却依然没有生锈的金属锤杖，所具有的技术含量甚至超过了他们这些1号前进基地的“穿越者”。

　　姜振宇弯下腰，用手里的铜刀在被大头踢碎的骨骸中拨弄了几下，这具骨骸生前应该具有大致上的人形，但是骨骼特别的粗壮，身高也比人类略矮，下颚向前突出，还有一嘴参差不齐半寸长獠牙，乍看上去像是在电视中看过的科教片里播放的原始人颅骨，的确是跟最近出现的一些原住民的形象近似。

　　可是这具骨骸死在这里少说也有几十年了……

　　“不对！”姜振宇惊了一下，猛的站了起来，把周围的同伴吓了一跳，和尚东张西望了一下，没发现什么异常，小心翼翼的凑近紧皱着眉头的姜哥：“怎么了？”

　　“这里是哪里？”姜振宇突然问了个牛头不对马嘴的问题。

　　“沙漠下面的副本啊？”姜哥的脑子摔坏了？怎么问了个地球人都知道的问题。

　　姜振宇却紧张了起来：“咱们既然是在沙漠里，如果按照常识的话，看到的尸体应该是什么样子的？比如说埃及的那些？”

　　“干尸？”大伙楞了一下，大头磨砂着手里的锤杖，顺嘴说了一句：“还能有什么，沙漠里除了干尸就是木乃伊呗，这么高的温度，死了不出几个小时就跟老咸鱼一样了……”

　　大头无心的一句话，却让大伙明白过来姜哥的意思了，不由把视线都移到了地上的骸骨上。

　　这是一具完整的骸骨没错，骨头因为在封闭的干燥地下空间中，所以没有风化的太严重，但是它太“干净”了，除了骸骨和现在大头手中的锤杖，周围没有衣服或者盔甲的碎片，这显然是很不正常的，除非这个原住民生物不穿衣服……

　　既然它知道使用武器，而且是这么精致的金属武器，不可能不晓得穿上盔甲之类的防具来保护自己，就连他们曾在外面看见过的原住民生物，绝大多数也知道在下半身围上一圈兽皮呢。

　　要么这家伙原始到不晓得穿衣服，这把锤杖是它误入这座沙漠遗迹之后捡到的，然后因为找不到出去的路干死在这里，要么就是它身上的兽皮和它身上的肉，全都被什么东西吃光了！

　　除了这个，他们想不到还有什么可能，毕竟就算是被干死的，身上的皮肉总会形成一层包裹骨骼的干肉，这在沙漠之中是再正常不过的了。

　　“什么东西能把人的肉啃的这么干净啊？”大伙情不自禁的毛骨悚然了起来。

　　姜振宇艰难的吞咽了下干燥的咽喉，道：“希望我猜错了，咱们赶紧往前找找能不能找到出去的路！要不别说捡把金属武器，就是捡把神器也是白搭，带不出去有个屁用！”

　　玩家们经过封测和内测这么长时间，已经习惯了死亡，虽然不喜欢，但是挂掉之后还是可以复活的，之所以会恐惧，其实还是心理层面的，所以他们对同伴挂掉，甚至对自己很有可能会死亡并不是特别在意，反正出来之前是进行了最新的基因存档的，这个时候挂掉并不会损失太多。

　　被姜振宇说的全身凉飕飕的一干人等这会儿觉得四周的黑暗中老是传来若有若无的“嗦嗦”声，也不知道是他们的幻觉还是真的有什么东西隐藏在那里。

　　匆匆忙忙的重新上路，加快了步伐往走廊的尽头走去，因为走廊虽然宽阔，但是空间相对狭小，所以他们手中的火把产生的亮光足以投射到走廊两侧的墙壁上，让他们看清了上面的壁画。

　　这些壁画已经失去了原本的颜色，或者干脆它本来就没有颜色，巨大的条状岩石构成的墙壁被雕刻出了大幅抽象的图形，勉强可以看出那上面画着的是一个连环画式的故事。

　　因为没有仔细看，所以一伙人只是大致上看出，壁画上描述的似乎是大量的生物在互相的战斗，战斗中的生物脚下踩着堆积成山的各种奇形怪状的尸体，一直蔓延到走廊的尽头，可惜他们不是考古学家，搞不懂壁画上究竟打算表述些什么，只是觉得那诡异的尸山壁画，在这种环境和气氛下看上去分外的恐怖。

　　走廊并不算太长，总共也只有二三十米，中间还坍塌了一小块，倾泻下来一大堆沙子，用铜皮小圆盾当铲子清理了一下后，大家从沙堆上爬了过去，还好到目前为止，大家还没有感觉到缺氧，希望在这个封闭的空间中的空气耗尽之前，找到出去的路。

　　走廊的尽头是一道石门，充当门板的石板上镂刻着几行似乎是文字的符号，刻痕里还被填上了不知道是什么物质的红色涂料，显得有些触目惊心。

　　“应该是警告语吧？埃及的那些金字塔里不是说经常会有警告语什么的么？”姜哥也有点犹豫不定，扭头问了身边的大头一句。

　　大头很干脆的道：“管它是什么呢？反正咱们也不认识，除非咱们从刚才那个洞里再挖回沙漠去，不然只能从这走，管它后面有什么呢！”

　　姜振宇一想也是，反正他们最不怕的就是挂掉，出现点什么总比现在光是恐怖气氛吓人来的强，刚准备让大家散开找找有没有什么机关之内的能把门打开，大头上去照着石板就是一锤子，“咣当！”一声居然把石板给砸破了，破碎的石块散碎了开来，砸在地上腾起一阵灰尘，搞得大伙一下愣住了。

　　大头自己也傻了，他本来只是打算上去用锤杖敲敲看这石门有多厚，虽然的确是打算要是找不到开关，而石门又不厚的话，干脆就暴力开门，可是谁知道这石门的石板居然只有一寸左右的厚度，他手上十五公斤的锤杖一砸下去，本来就有些风化了的石板跟饼干一样，一下子崩碎了开来。

　　刚刚把手伸到门框边一个向下压的金属棒上的和尚，看了看金属棒，又看了看已经打开的门，点点头走了过去，刚走了两步，又折回来，拽住那根插在石槽中的金属棒使劲摇了摇，咔嚓一下掰断了里面的什么机括，把那根大概一尺长的金属短棒给拔了出来，好歹是金属的不是……

　　大家无语的通过了石门，进入了走廊后的大厅里，这个大厅跟前面那个已经坍塌了一半的大厅一样大小，连格局都是一样，只是这里在四面都有一处石门，除了他们刚刚走出来的正常小门之外，前方有一扇高达十几米的大门，而左右各有一个三米左右的小门。

　　“真奇怪，这里怎么什么都没有？”手里拽着金属短棒的和尚有点失望，好不容易碰到个副本，可走了半天什么都没碰到，好歹出个怪物打打啊？

　　也不知道是他乌鸦嘴还是因为他们的进入惊动了什么，只听见身后突然“唦唦！”一响，不等他们回头，“轰隆！”一声，强烈的气流把一群人吹的向前飞扑了出去，扭头一看，顿时冷汗都下来了！

　　刚刚他们出来的小门里已经完全被一块岩石封的密密实实，就好像那里从来就没有过一条通道一样……注意！是一整块长条形的岩石而不是重新降下了石板，仅仅是石板的话是不可能产生那么强烈的气流喷射的，这显然是因为走廊的上方一整块岩石坍塌了下来造成的。

　　而随着走廊的被封闭，大厅里的地面也开始微微的震动了起来，高达二十多米的天花板上也开始嗦嗦的落下沙子和灰尘，姜振宇大惊，跳起来叫了一声：“不好！要塌了！快跑！！！”

　　可是这里除了左右的小门之外还能往哪跑？正前方那高达十几米的大门显然不可能让大头再去砸碎它，右边的小门关闭着，只有左边的小门似乎因为曾经有人通过过，并没有关上，一群人慌不择路的飞快的冲了进去！

　　刚刚跑进左边小门里的姜振宇不等看清里面的环境，就觉得脚下一空，“哎哟！”一声“咕噜咕噜”的就惨叫着滚了下去，而他身后的大头、老L、和尚他们也因为突然失去了照明，纷纷踩空跟着发出一阵阵奇怪的惨叫声滚了下来。

　　原来小门里并不是想象中的走廊，而是一条通向下方的回形楼梯！

　　随着漆黑的小门中杂乱的惨叫声越来越小，原本空无一物的门框上方悄无声息的滑下了一道石板封住了门口，而对面的石门却发出沙沙的摩擦声被升了上去，大厅里的震动慢慢的停歇了下来，大厅天花板的四个角落里，同时亮起了四双血红色的眼睛……

　　天旋地转了一阵之后，姜振宇在地上躺了好一会才缓过来，身边一片呻吟和咒骂声，火把早就不知道掉到那里去了，周围漆黑一片。

　　“偶叉！你们谁那还有火把！拿一个出来点上！”微微活动了一下身体，好像并没有哪里骨折了，毕竟屏蔽了痛觉之后感觉不到自己那里受伤，所以必须小心一点，幸亏楼梯上多多少少积累了一些沙子，磕碰不算太严重，而且回字形的楼梯也起到了缓冲的作用。

　　姜振宇一般喊了一句，一边摸索着爬起来，突然碰到了身边一个物体，似乎是那个兄弟摔晕过去了，他摸到对方的胳膊架到自己肩膀上，一用力把他搀了起来，却奇怪对方的身体怎么有点轻？

　　火花“咔嚓咔嚓”的闪了两下，点燃了一只火把，周围亮了起来，还好，大伙似乎都没怎么受伤，流鼻血什么的自然是难以避免的，不过到没有人失去行动能力。

　　“没事吧？”姜振宇一边把肩膀上架着的兄弟往上耸了耸，打量了下正爬起来的其他人，却发现原本正在咒骂着爬起来的众人像是被石化了一样，僵在原地，傻傻的看着他。

　　“怎么了？”一脸疑惑的姜振宇看了看满脸惊恐的众人，手里拿着火把的和尚哆嗦着抬起手指着姜振宇，结巴道：“姜……姜哥……？”


第196章 隐藏地图：沙漠遗迹—3

　　和尚脸上的惊恐让姜振宇意识到了什么，缓缓的扭头，一张干枯的脸庞正对着他，两者鼻尖之间的距离不超过两寸，姜振宇甚至能清晰的看到那灰败的牙床和空洞的鼻孔之中，因为晃动而散落下来的沙粒。

　　“啊！”

　　姜振宇像是被爆了雏菊的小姑娘一样撕心裂肺的惨叫了一声，一把推开了肩膀上被当成同伴架起来的干尸，跌跌撞撞的手足并用着逃离。

　　被他推开的干尸身上穿着残破的钉革甲，干枯的皮肉紧紧的包裹在骨骼上，丑陋、恐怖而且腐败，唯一值得庆幸的是，也许是年代久远，干尸已经没有了什么难以忍受的味道，仅仅只是散发出一些淡淡的腐朽气息。

　　它的脑袋上居然还戴着一顶铜皮瓜皮帽，虽然已经破破烂烂的了，但是可以看得出来，它曾经是作为一件防护品存在的，也许是因为主人的死亡，它和主人干枯的头皮黏在了一起。

　　而干尸的身上那件镶嵌着大量铜钉来增加防护力的厚皮革甲，也因为时间而腐坏的差不多了，稀稀拉拉破破烂烂的挂在干尸消瘦的身体上，好像乞丐的破袍子，敞开的前襟下，可以看到干尸那干扁的胸膛和鱼刺般的肋骨轮廓，已经烂掉肚皮的腹腔里面，甚至可以直接看到干瘪的内脏和大肠……

　　这位干尸哥的卖相，出演恐怖片应该无需化妆本色出演，可是出现在这个漆黑而诡异的地下遗迹里，可就有点让人头皮发麻了。

　　被姜振宇推开的干尸直立着向后跌跌撞撞的倒去，后背撞在满是灰尘的石壁上后发出一声沉闷的响声，震下了一蓬嗦嗦的沙粒，而它本身也因为反弹力再次向前踉跄了两步，扑倒了下去。

　　如果仅仅是扑倒，那么干尸哥也不值得咱们这么耗费文字去描述它了，据猜测，这位干尸哥生前肯定是个风流的家伙，因为它扑倒之后，好死不死的以一个暧昧的姿势正好压在了因为腿软而坐倒在地上，乱蹬着双腿，靠双手的力量仓惶后退的姜哥身上，一下子华丽的将他给推倒了，引起姜哥再一次撕心裂肺的惨叫。

　　周围的和尚和大头、老K他们被这突发的情况给弄傻了，呆呆的看着被干尸哥“推倒”的姜哥“抵死不从”的拼命挣扎着，可是干尸哥的双臂却正好环住了他的脖子，而脑袋也正好“小鸟依人”的依偎在了他的颈窝处。

　　不知道是惊慌过度还是怎么，照道理应该很轻的干尸，姜哥怎么挣扎都无法摆脱，见者伤心闻者落泪的凄厉惨叫越来越弱，最后居然“嗝儿～”一下，浑身抽搐着，口吐白沫一翻白眼晕了过去。

　　大伙这才惊醒过来，手忙脚乱的上去帮忙拉扯，混乱之中，已经晕厥的姜哥头顶也不知道被那个莽撞鬼重重的抡了一脚丫子，这下子，晕的可就更加彻底了。

　　等大家强忍着恐惧和恶心把扑在姜哥身上的干尸扒拉到一边，将他拖了出来，举着火把的和尚眼睛的突然看到浑身软巴巴的姜哥脖子上鲜血淋漓，顿时指着那处伤口惊恐的尖叫着：“小心！姜哥被干尸咬啦！！！”

　　正七手八脚把姜哥往起搀的大伙一听，条件反射的手一哆嗦，像摸到烫手山芋了一样同时缩手，浑身软趴趴的可怜姜哥再次四脚朝天的摔倒了下去，后脑勺重重的在地面的石板上来了次重音符的接触。

　　而这时老K才反应过来，气急败坏的挥手给了和尚一记后脑勺刮子，大骂：“我X！那是不小心嗑的！你以为是生化危机啊！”

　　事实证明，在这种环境诡异的地方，千万不要乱说话，因为你永远不知道自己的乌鸦嘴实力会不会因为某种神秘的力量而被放大。

　　就在和尚委屈的捂着后脑勺打算分辨的时候，他突然中了石化术一样，再次僵住了，眼神直勾勾的看着大伙背后的地面，手里举着的火把“吧嗒！”一下掉在了地上，砸起了一蓬耀眼的火星，不过还好没有熄灭。

　　老K正准备再给他一个后脑勺刮子的时候，刚刚已经有过一次经验的大伙突然反应过来，浑身僵直的慢慢转过身去，只见身后那具被大伙推开的干尸，像是在表演《木乃伊归来》的画面一样，缓慢的，歪吧歪吧的耷拉着脑袋，用干枯的手臂支撑着身体，摇摇晃晃的爬了起来！！！

　　这会儿，大伙反而没有了反应，你看看我，我看看你，突然集体飙出了一声堪比完美和声的鲸鱼音，在高分贝的尖叫声中，干尸突然猛的抬起了头，咧开满是鲜血的大嘴无声的咆哮了一声，抬起僵硬的胳膊向他们扑了过来。

　　“啊！别过来！别过来！”乱作一乱的职玩们惊恐的大叫着，胡乱的挥舞着手中的武器，企图阻止靠近的干尸，原本算不上重的铜刀，这会儿也因为惊恐过度，四肢无力而显得无比的沉重。

　　反倒是职玩们中平时胆子最小的和尚突然做出了件提醒大伙的事情，他迅猛无比的一弯腰抓起掉落在地面上的火把，发出一阵人猿泰山般“啊～啊啊啊～～”的惨叫声绝尘而去，大伙虽然惊诧他在这种情况下，居然还记得抓起地上的照明工具，实在是有点“临危不乱”，不过眼下也没人有心情夸赞他两句，集体泰山式尖叫着跟着前方的火光绝尘而去。

　　一阵混乱之后，楼梯间里静寂了下来，就连干尸哥也跌跌撞撞的追着一群职玩们跑掉了，可是大伙是不是忘了点什么？呃，忘了点什么呢？

　　混乱逃跑的职玩们慌不择路的跟着举着火把的和尚一气乱跑，可是这座埋在沙漠之下的遗迹似乎无比的巨大，怎么跑都没有尽头，纵横交错的走廊和房间，上上下下的楼梯和悬空桥廊，如同蜘蛛网一样组成了一个硕大的地下迷宫，还没多久大家就完全失去了方向感。

　　大伙背上可都还背着巨大的兽皮背囊，里面全是他们探险要用的物品，一时慌乱之下，居然忘记了丢弃来减轻重量，傻乎乎的扛着跑了有小半个小时，相当于来了次负重急行军，《异界》的玩家们虽然有矩阵系统的消耗替代功能来减轻劳累感，但是也不是无限制的，大量的消耗体力是会急剧损耗体内的碳基质和碳基能的，不多会大家都收到了PAS装置发出的警告。

　　最累的就是大头，他因为块头最大，背的兽皮背囊也是最大最重的，加上他还贪心的拽着刚才捡到的沉重锤杖舍不得丢弃，15公斤说重不重，可是加上背上重达20公斤左右的背囊，这么一气跑下来，他落在了最后面。

　　渐渐的大家都跑不动了，只是机械的挪动着双腿，大头最先受不了了，杵着锤杖一步一步的往前挪，胸肺里火烧火燎的，每喘一口气都会觉得有种窒息的感觉，耳朵里嗡嗡作响，而嘴里则干巴巴的，一点唾沫都没有。

　　“别……别跑了！”大头嘶哑着嗓子叫唤着，可前面的伙计们似乎都已经失去了听力，东倒西歪的往前努力的前进，大头气急败坏的把手里的锤杖和背上的背囊一股脑儿的卸下来扔在了地上，一屁股坐在了地上，努力的吧嗒了下嘴巴，吞咽了两下湿润了下嗓子眼，然后扯着喉咙干嚎了一句：“我操！我说都别跑了！”

　　这下起了作用，大伙终于听到了他的声音，一边满脸狰狞的往前挣着，一边回头瞄了一眼，只见大头远远的坐在地上，而那只吓人的干尸，早就不知道被甩到那里去了。

　　像是用尽了全部力气一样，松懈下来的众人当场劈里啪啦坐了一地，休息了好一会，大头才倒拖着锤杖和背囊蹭到了大伙身边，扔下手里的东西喘着气懊恼道：“我靠！你们这帮子怂货，跑这么玩命干什么？那东西估计就是个低级怪物！咱们把它干掉不就完了！？”

　　“你……你还好意思说！？”老K牛喘着吞咽了下咽喉，没好气的道：“你不一样也玩命的跑么！？你怎么不回头干它？”

　　被噎了一下的大头，张了张嘴，颓然的一屁股坐了下来，嘟囔道：“都是看的那些恐怖片给闹的，这不是不习惯么……”

　　干尸的动作其实并不快，甚至可以说慢腾腾的，他们刚一撒腿就把它甩没影了，可是大伙惊恐之下那里还敢回头去看啊？脑子里来自现实中看过的那些恐怖片所造成的恐怖幻想把一伙子大老爷们都给吓破了胆，只知道埋头狂奔。

　　刚刚逃跑的时候慌不择路，这会儿闲下来了，大家张望了下四周，发现居然跑到了一个巨大的天井式大厅的二层，这个巨大的大厅足有半个体育场大小，周围是一圈看台式的平台，中间则是空空的天井，天井上空，是一层灰蒙蒙的天花板，天花板的正中央凹进去的洞口处，隐隐透着一抹光亮。

　　大头眼睛一亮，指着天花板叫了起来：“有光！那里好像已经接近地面了！！”

　　大伙闻言都来了精神，从地上爬了起来，和尚兴奋的叫道：“姜哥！现在咱们怎么办？往上找？”

　　没人回答。

　　大伙楞了一下，纷纷在人群中来回看了看，顿时集体暴汗！他们不小心把姜哥给丢了！！！

　　那干尸动作不快，撵不上狂奔的众人，会不会再回头去找晕倒了的姜哥？

　　众职玩一阵心虚，面面相觑的互相看了看，老K作为队伍里的二号领导人，当机立断的道：“走！回去找姜哥！”不管找不找得到，最起码态度要端正，要是等姜哥醒了，发现大家很没义气的把他一个人扔在那黑咕隆咚的地方……

　　不寒而栗的哆嗦了下，一群人赶紧爬起来又背起了装备，准备跟着老K折回去找姜哥，可是抬起手腕查看他们刚刚跑过路线的老K则愣住了。
《异界》现在的状态是什么都原始，只有基地、营地具有超时代的科技设备，玩家们手上只有PAS腕表还算是高科技，虽然穿着兽皮装戴一超时代的个人辅助系统设备有点搞笑，但是PAS装置自带的实景地图记录功能，好歹避免了玩家们迷路。

　　可是刚才他们的一阵疯跑，除在地图上留下了一片蚯蚓般曲里拐弯的线路之外，居然跑到了刚才所在位置的上方，而代表着姜哥的光点正好处于他们的脚下！

　　看来得直接从这个天井式的大厅下去，从下面找到通往刚才所在楼梯间的道路，要是照原路返回，还不知道得走多少冤枉路。

　　顾不上节约火把，老K抽出自己背囊里的那根在和尚手中的火把上点燃，举着火把往天井平台的边缘走去，处于天井周边的平台不晓得是因为年代久远还是根本就没有围栏，靠近边缘的地方空荡荡的，老K小心翼翼的靠近之后，半蹲下身子探出头去看了一眼，当场被吓了一跳！

　　或许是因为天顶上方的凹陷里冒出的淡淡光芒让这个巨大的大厅里虽然昏暗，但是却能隐约视物，老K探出头去后，竟然看到下方的大厅中横七竖八的躺满了一地的尸体，数量少说也有好几千！

　　说是“尸体”其实并不完全正确，因为年代久远，躺在沙尘之中的尸体早已化作了枯骨和干尸，但是那些或大或小的骨骸在生前，显然是在进行一场战斗，支离破碎的骸骨和四处散落着的武器、铠甲，说明了当时战斗的惨烈。

　　这座埋藏在沙漠下的遗迹和这众多的人类干尸、骷髅，说明了这个1号殖民星上曾经是存在过文明的，只是不知道为什么全都灭亡了，只剩下那些原始的原住民还繁衍和生存着。

　　凑过来看了一眼的和尚，艰难的吞咽了一下，嘴里说道：“咱们要下去？你说那些骷髅和干尸会不会蹦起来？”

　　“应该不会吧？哪有那么多怪物……”老K自己也不确定，倒是大头大大咧咧的道：“怕毛！刚才是没反应过来被吓着了，其实照咱们的实力，消灭个慢腾腾的干尸骷髅之类的还不容易？先说好！等会万一再碰上怪物可都不许跑了！”

　　说起来众职玩们都有点羞愧，《异界》开放战斗技能体系后，他们这些打算走战斗冒险路线的职业玩家就统一去进行了战斗技能的学习和强化，虽然因为体内碳基质的限制，强化的程度并不高，而且因为贡献度的限制，战斗技能学习的也并不多，但是好歹能战斗一下了，平时带领前《ET》工作室旗下的普通职玩们做任务，没少打原始动物，很显然比现实中的他们厉害的多，真要格斗的话，三五人不在话下，赶不上李小龙，好歹也算是练家子了。

　　可是面对这些难看的尸体，他们很难一下子将心态转变过来，太过真实了也不好，他们敢跟活生生的狼或者玩家战斗，却不一定敢面对这些丑陋的尸体。

　　反应过来后，压制下心理上的恐惧，想来这些慢腾腾的骨头架子反而没有灵活的狼要危险，普及化的军体拳、散打和器械格斗术虽然是大路货，可是总比街头混混的板砖菜刀战术要厉害的多。

　　老K却没有同意大头的观点，白了他一眼道：“一个两个到无所谓，下面有好几千呢！要是同时都蹦起来，光是骷髅海就压死咱们了，还是小心点好！”

　　不论是在现实中看过的奇幻影视作品还是魔幻小说中，骷髅这种怪物都是属于炮灰级别，但是很显然，不管是什么玩意，一旦多起来，都不是那么容易对付的，况且天井下面的那些半埋在沙子中的骨头架子，除了正常的人类体型大小之外，还有比人类骷髅大的多的大家伙，也不知道是什么动物留下的，万一蹦起来，光那块头也够吓人了。

　　可是仔细研究过PAS上的实景地图后，老K发现，如果按照原路返回的话，大家差不多要走半个小时，而直接从天井下去，应该只需要五分钟，就能够回到刚才的楼梯间附近……这座天井大厅，应该是这座沙漠遗迹建筑的正中心位置。

　　既然决定了路线，大伙将身上多余的包裹放了下来，以免等下万一出现战斗的时候妨碍动作，天井的二层平台的四面都有一处通往下方的通道，职玩们小心翼翼的摸过去的时候，在平台上也发现了一些零散的骷髅和干尸，不过都没有什么站起来的迹象，看来并不是每个骷髅和干尸都具有活动的能力。

　　为了预防万一，手里提着沉重锤杖的大头挨个给路上的骷髅脑袋上捣了一下，确保它们在自己经过之后不会站起来从背后偷袭。

　　大伙似乎都没有去考虑这些骷髅和干尸为什么会具有活动能力，而且还会攻击人，虽然从来没有见过，但是他们却理所当然的认为骷髅和干尸有活动能力是应该的。

　　你要问他们为什么，搞不好他们还会诧异的回答你：“游戏里的骷髅会动有什么好奇怪的？”现实中的太多影视作品和小说、游戏，给玩家们提供大量的理由来说服自己，任何不可思议的事情都能够轻易的被找到原因。

　　“哇塞！”和尚飞快的弯腰从地上一具骷髅的脑袋上摘下了一个造型很精致的头盔，凑上去闻了闻，觉得没什么异味之后，直接戴在了脑袋上，看得周围的兄弟一阵恶寒。

　　哥们，虽然从怪物身上扒装备是很正常的，可是《异界》毕竟是100％真实的虚拟实境游戏，那玩意戴在骷髅的脑袋上，根据理论推测，应该是这具骷髅死亡后，尸体逐渐腐烂，只剩下骨头后留下来的，你洗都不洗一下就直接往脑袋上戴……

　　大伙脑海里都浮现出一个诡异的画面：脓水、烂肉、蛆虫……

　　看到和尚飞快的从骷髅的身上扒下了全套的装备，随意在沙子里蹭了蹭之后就往身上套，大伙都反应过来了，下去后可是有几千具骷髅躺在地上，就算不会都站起来，可万一要是其中一部分站起来了，光靠他们身上的藤甲可不一定抵挡的住，而这些骷髅们身上的装备，虽然残破，但是好歹都是金属防具，经过了这么多年埋藏在沙子中没有氧化掉，证明它们还是具有一定防护能力的。

　　散落在沙子中的武器和防具，大多数都已经残破不堪，或者已经氧化的看不出原本形状了，有的伸手一拿就会散落成一堆碎片，但是还是有少数保存大致完好，例如和尚先在正在搜刮的这套装备。

　　这是一套链甲，用一种类似铜或者别的什么金属合金制造，指甲盖大小的金属环，环环相套的结合在一起，组成了一件渔网似的衣物，乍看上去有点像是T恤，但是在右肩上却镶嵌着一块块巴掌心大小的金属片，整体有十多斤重，只有少数的地方有些铜环脱落，还算是完整。

　　和尚从骷髅脑袋上摘下来的铜盔倒是保存完好，可是里面的一层兽皮还是什么的衬垫已经腐化了，直接戴在脑袋上有点大，但是和尚把自己脑袋上的藤盔摘下来后稍稍调整了一下，居然塞进了铜盔里，大小刚好，等于是在藤盔外面又罩上了一层铜盔，重是重了点，不过安全啊！

　　针织T恤衫似的链甲被和尚直接套在了身上的藤甲外面，胆小怕死的和尚这些子防御力一下子跃升好几个级别，1号前进基地普遍出产的藤盔、藤甲防御力虽然抵挡不住金属武器，但是却胜在分量轻、弹性好上，外面再加上这么一层链甲也不至于造成行动不便。

　　骷髅生前使用的武器似乎是一柄木柄狼牙锤，那木制的手柄已经腐败的不能用了，但是那个海胆似地黑黝黝球状锤头却保存完好，和尚拿起来掂了掂后，突然想起刚才从墙上掰下来的金属短柄，从腰带里抽出来和锤头上的柄孔比划了下，大小竟然差不多，把金属短柄塞进去，握着短柄在地上重重的磕了几下，依靠锤头的自重将二者契合了起来，居然刚刚好！

　　和尚乐的挥舞了几下加上金属短柄后约有二尺长的狼牙锤，自重五六斤的海胆状球体加上一两斤重的金属短柄，挥舞起来正好趁手，这家伙满是尖刺的锤头杀伤力估计比同样只有二尺长的铜刀要大多了，所以和尚直接放弃了随身的铜刀，把狼牙锤插在了后腰上。

　　大伙看的有点嫉妒，特别是老K和大头这两个主战TANK，不过他们俩的块头太大，瘦小的和尚身上的链甲要是他们光着身子穿估计还行，套在藤甲外面估计有点勒的慌，只好忍住了抢过来的冲动。

　　有和尚带头，职玩们也都不再忌讳用死人东西了，一边往下走，一遍搜刮着通向天井的楼梯中倒毙着的骷髅身上的战利品。

　　好在离这些骷髅死亡的时间的确有点长了，从它们身上扒下来的装备看上去挺干净的，顶多也就是在沙子里蹭蹭算是安慰自己后就被职玩们套在了身上，一伙人像是进了藏宝库一样，乐此不疲的搜刮着骷髅们身上的物品，发现更好的就把身上的摘下来扔掉换上。

　　纵使保存完好的不多，可是从十几层楼高的回字形通道里走下来之后，十二个职玩身上也就全部换上了奇形怪状的装备，换下来的铜刀什么的又舍不得扔，捡到的不错的金属防御又舍不得扔，结果走下来之后大伙身上扛着、背着的玩意比他们留在上面的兽皮背囊还要重，不要说战斗了，估计一会走路都成问题。

　　迫不得已，他们只好恋恋不舍的把收集来的装备堆在了通道入口处，打算如果离开的时候能带走一部分的话就再回来取。

　　“好了！小心了！”老K闷闷的声音从一个全罩式圆筒头盔里传了出来，这是他刚才在转角处捡到的，里面没有想象中的骷髅头，应该是那个倒霉鬼战斗时掉落的，身上则穿着一身由鳞片状小铁片组成的鳞甲，可惜这件鳞甲已经腐坏的差不多了，只有肩膀和胸部以上位置的鳞片还保持完好，腹部的鳞片估计是固定物氧化松脱，直接碎开了，搞的他现在一走动，不时叮叮当当的往下掉小铁片，不是找不到完整的，只是没有合适他套在藤甲外面的，就算是这些盔甲保持完好，里面的柔软衬垫物也早就腐化了，不穿藤甲的话直接套在身上估计不用敌人攻击，他就因为失血过多晕倒了。

　　受到老K提醒，众职玩终于忍住去骷髅堆里翻宝贝的冲动，提起了他们刚找到的新武器小心翼翼的防范着，现在当务之急是先找到被他们弄丢了的姜哥，地上的装备等下找到了姜哥再回来翻不迟，只是，希望姜哥他老人家还健在吧……

　　从他们所在的位置到通向刚才楼梯间的通道，要穿过整个天井，看了一眼半埋在沙子之中的惨白骨架堆，大伙都忍不住有点毛毛的。

　　周围安静的一点声音都没有，只有一行十二人在沙子上行走时发出的唦唦声和粗重的呼吸声，再就是偶尔踩到了枯脆的干枯骨头发出的破裂声，给人的精神压力很大。

　　如果周围冲出来一堆怪物大伙也许还感觉好一点，可是现在走在满是白骨的天井大厅中，却什么动静都没有，要是不知道这些骨头架子和咸鱼干有可能蹦起来咬他们一口还好，可是刚刚那只啃了姜哥一口的咸鱼干明明撵着他们跑出了二里地，这就让大家看什么都疑神疑鬼，很怀疑身边的某具骷髅会突然蹦起来袭击他们。

　　正四边形的天井大厅的正中央，是一处略高于地面的金字塔式平台，或者说叫做祭台要更恰当一点，哪里散落的装备最多，职玩们甚至看见有一把闪着寒光的锋利长剑插在石板上，可是哪里的骷髅数量最为密集，层层叠叠的少说有十几层，他们可不敢轻易过去。

　　绕过祭台后，越来越靠近对面的通道口，一直没发现有骷髅蹦起来的众人慢慢的松了一口气，走在队伍中间的和尚忍不住扭头又向祭台边上台阶石板中插插着的长剑看去，能插进石板里，肯定很锋利，该不会是“神器”吧？

　　意外往往是在最不经意的时候发生的，要不然也不会叫做意外了，回头看了一眼长剑的和尚刚刚回过头来，面前的沙子突然翻起，一具骷髅猛的坐了起来，缺了一大半牙齿的下颚甚至还在和尚面前嘲笑似的“咔哒！咔哒！”开合了几下，然后热情的一头撞在了和尚脐下三寸，两腿之间的位置，以一个标准的“深喉式”，重重的在和尚的要害处啃了一口，力道之重，甚至嘣飞了剩下的那一半牙齿！

　　“嗷～～！”的尖叫一声的和尚当场就觉得自己射了，热乎乎的水流哗啦啦的淌，手里的狼牙短锤下意识的往后抡起来打算去砸正在“深喉”的骷髅，要说人家骷髅真的啃的有多重到不至于，和尚之所以尖叫与其说是因为疼痛，不如说是被吓的，可是他这一锤子下去，人家骷髅会怎么样咱们不知道，不过他“那啥”肯定是得粉碎性骨折了！

　　还好，走在和尚身后的兄弟不忍心他“自绝于此”，很仗义的用脑袋接了他这一锤子，“咣当！”一声后，后面那哥们吭都没吭一声，“咕咚！”一下血流满面的倒了下去！

　　前面的老K和大头被和尚在他们背后嗷的一嗓子，吓的蹦了起来，虽然嘴上说不怕不怕，可是全神贯注的状态下有人在你脖子后面嗷这么一嗓子，谁受的了啊？

　　两人一回头，正好看见和尚弓腰撅腚的定格在了那里，满脸苍白的“高潮之色”不说，手里还高举着刚干掉一个兄弟的狼牙短锤，大惊之下，大头大吼了一声：“和尚快跑！我来救你！！！”说着一把将手里的锤杖抡直了砸下去，将还顶在和尚胯间的骷髅砸了个粉碎！

　　缓缓的低头看了一眼胯间，和尚两眼一翻就打算晕过去，可是背后的一声惨叫却又吓的他一个蛙跳，直接从大头和老K之间的空挡里往前蹦出了两米多远。

　　其实要说他们也是自己吓自己，倒霉的和尚只不过是踩到了沙层之下那具骷髅的骨盆，杠杆作用之下，一下子把人家给踩的翘了起来。

　　估计生前比较注重补钙的骷髅“重要”部位被人踩了一脚，能不生气么，当场从沙子底下翻了起来，不过因为两支胳膊不知道什么时候没了，只好以牙还牙的给和尚来了个“深喉”。

　　可是和尚碰到的这只骷髅不是会活动的怪物，但是并不代表别的骷髅也不是，他们这伙人在天井大厅正中间嗷嗷的一声，划破了这个亡者墓地的宁静，高亢的音波在四周的墙体上几经折射之后，形成了一道震波，引起了沙层微微的震动，天顶上的凹槽里也嗦嗦的落下了大量的沙尘。

　　而和尚背后的兄弟之所以惨叫，却是因为被和尚一锤子抡翻的那哥们血流满面的倒下去后，溅开的血花喷洒到了周围的枯骨上，像是被传染一样，只要是被血液溅到的骷髅，突然都颤抖着活动了起来，挣扎着从沙层下面爬了起来，纷纷攻击起后面的兄弟引起的！

　　那无辜的哥们的绰号叫“痒爷”，他也是倒霉，本来小心的看着脚下，避开骨头架子往前走的好好的，脑袋顶上就突然被人来了一家伙，要不是脑袋上戴着刚才捡来的头盔，这一下子估计直接就牺牲了，可是即便如此，脑袋上的头盔还是被和尚狼牙短锤上的尖刺，捅穿好几个小窟窿，鲜血跟喷泉一样飙了出来。

　　晕头转向的从地上坐起来后，痒爷同学摘下头盔一看，上面好几个小窟窿呢，再在脑门子上摸了一把，一手的鲜血，擦了擦被血迷了的眼睛，正准备破口大骂呢，刚一睁眼就看到脑袋上跟戴了个铁皮马桶似的老K挥舞着一柄长剑，大吼着：“让开！！！”向他砍来，吓的：“哎呀妈呀！”的怪叫了一声，抱着脑袋一缩头，结果一激动，头顶的几个小血窟窿又吱吱往外飙血，洒落的血珠跟复活药水一样，溅在哪里，哪里的骷髅就嘎嘎往外爬。

　　老K挥舞的长剑，与其说是剑，不如说是一根扁铁条，剑锋基本上都已经锈蚀了，不过宽三指，长达一米五的剑身相当的沉重，砍人不一定，砸人效果倒不差，被身强体壮的老K一抡起来，贴着痒爷的头皮就呼啸而过，将痒爷背后爬起来的一具骷髅脑袋像打棒球一样抡了个粉碎。

　　周围的骷髅架子像是亡灵复苏一样，一茬茬的往外冒，这下可就不光是溅到鲜血的骷髅会复活了，周围的骷髅架子像是闻到血腥味的食人鱼，纷纷的复活了过来。

　　看到情况不对的老K大吼：“别跑散了！往通道哪里冲！”就这样直接暴露在骷髅群中间，受攻击面太广了，就算他们再能打也扛不住数千骷髅的围攻，只有跑到相对狭窄的通道和楼梯处去，也许还有一战之力！

　　好在刚爬起来的骷髅动作非常的缓慢，摇摇晃晃的甚至自己走两步就会散架了，但是背靠背聚拢在一起的一干职玩却发现，这些复活的骷髅和他们从各种游戏、影视、小说中所获得的，有关于骷髅的知识并不一样，打掉它们的脑袋，或者腰斩它们，并不能让它们死亡，除非是直接粉碎它们的骨架，才有可能让它们彻底的失去活动能力。

　　而且让一干人吃惊的是，这些骷髅被杀死后，他们居然并没有看到代表着“经验”的能量粒子冒出来，也收不到任何关于碳基能量获取的提示，也就是说，打这些玩意没“经验”！

　　想想也对，虽然习惯性的管打怪物得到的能量粒子叫做“经验”，可是实际上《异界》的玩家们需要的是碳基生物体内产生的“碳基生物能”，而这些骷髅都不知道死了多少年了，还有个鬼的“碳基生物能”。

　　想要打碎这些骷髅并不困难，几乎不需要懂什么战斗技巧，动作相对缓慢的骷髅们都躲不开职玩们惊慌之下胡乱挥舞的武器，因为干燥的沙漠环境，早就已经让它们的骨骼变得无比的枯脆，即便没有人攻击它们，它们自己也会因为动作太大而导致骨骼断裂跌倒，严重点的直接就在沙子上面摔成了一地的碎骨头棒子。

　　发现这个现象的职玩们稍稍镇定了一点，攻击也变的有章法了起来，因为周围复苏的骷髅越来越多，照他们之前那么乱挥乱舞，很快就会没力气了。

　　普及版的战斗技巧虽然不可能像传统网络游戏中的技能那么华丽，但是好歹用力技巧还是很精妙的，慢慢习惯了周围骨头架子的职玩们开始尝试着将战斗技巧运用到战斗中。

　　最先受到“袭击”的和尚和被和尚“袭击”的痒爷受的伤并不重，特别是和尚，别看从沙子里坐起的骷髅那一口啃的好像很重，可是实际上除了撞击力之外，被藤甲战裙挡住后，他连个油皮都没破，顶多就是被骷髅给“深喉”了，心理上受到了严重刺激。

　　而痒爷就要倒霉一点，脑袋上被和尚的狼牙短锤凿了一家伙，虽然头盔破了几个洞，可是狼牙短锤上的短铁刺凿穿一层铜皮头盔和一层藤盔后，能接触到他头皮的只有一点尖尖，之所以会晕倒那么一会，更多的是钝击造成的轻微脑震荡，况且和尚挥舞狼牙短锤的时候只是向后扬起过度，受到关节限制，并不会产生致命的力道。

　　大头气喘吁吁的一抡手中的锤杖，砸碎了一片涌上来的枯骨骷髅，大声叫道：“老K！不行了！我快没力气了！想想办法啊！”

　　老K沙哑着喉咙吼道：“我有什么办法！骷髅太多了！冲不出去啊！”

　　过度的缺水让大家的体力下降很快，而他们的最后一背囊清水，也已经洒在了流沙坑里，大家倒不是觉得在这里挂掉有什么可惜的，毕竟就算不掉进这个沙漠遗迹里来，他们再有一个星期走不出沙漠，一样得挂在沙漠里。

　　现在还在挣扎，多半是有点舍不得挂掉之后身上的装备“爆掉”，PAS装置在玩家死亡后启动的短距离跃迁，可是只将玩家的“灵魂（精神体）”送回绑定的营地，身上携带的装备可不在保护范围之内，要是运气好的话，挂掉的地点比较偏僻，而在等待复活的这八个小时之中，又没有人路过捡走你的装备和物品，那么还是有希望自己回去“捡尸”的。

　　“这样不行啊！咱们拼一把！我在前面开路，顶不住了你替我，咱们往通道口冲！”大头吼了一声，一闪身站到了老K的前方，替他拦下了面前的骷髅，让他可以稍微休息一下，等下好接替他的位置。

　　大伙都是配合很长时间的伙伴了，默契自然是没话说，虽然虚拟实境环境下的战斗和使用电脑的键盘鼠标时的战斗差别很大，可是大致上的配合却不需要太多的言语就能够形成，毕竟他们这些职玩平时各自负责的位置都是有一定习惯的。

　　个头瘦小的和尚掺起了被他误伤，还有些昏昏沉沉的痒爷，缩进了同伴们的包围圈之中，而其他包括大头和老K在内的十名同伴则将他们保护在了背后，大头吼了一声：“注意脚下！”就突然疯牛一样大开大阖的左右来回横扫着锤杖向前冲去，四处纷飞的骨渣和坍塌的骨头架子散落了一地，稍不注意搞不好会扎到脚丫子。

　　对付这些行动迟缓的枯骨骷髅，并不需要太多的花俏，简单的横扫反而能最大面积的杀伤这些成堆涌上来的骷髅，沉重的锤杖呼啸着扫出，尖锐的那一头刮到骷髅身上，即便没有杂碎它们，随便勾住一根骨头也能把它们拉散架了。

　　看到大头发威，大伙精神一振，一边挥舞着手中的武器阻挡队伍两侧伸着胳膊挤过来的骷髅，一边跟着往前冲去，从他们现在所在的位置到通道口大概有一百米远，如果顺利的话，中间只要大头和老K替换一次，顶多大伙拼拼命就能冲进去了。

　　可是预想通常都和结果有所偏差，就在往前冲了快一半的时候，将近力竭的大头最后一次横扫，就在闪身后退，而老K错身上前顶替的时候，向后倒退的大头突然一个踉跄，仰天倒了下去，身体还先前滑动着，却是大头的脚踝被一具只剩下上半身的骷髅抓住了，没注意到的大头当场失去平衡导致了跌倒，而绊倒了大头的那只半截骷髅抱住了他的大腿狠狠的一口咬了下去！

　　“啊～～！”惨叫了一声的大头猛的用另一条腿蹬散了那只可恶的骷髅，却被更多的骷髅拉住下半身，惨叫着拖进了骷髅群中！

　　大惊失色的老K爆吼了一声，顾不上阻挡周围涌过来的骷髅群，双手握住手中已经没了剑刃的长剑剑身和剑柄，猛蹬地面飞扑了过去，借着冲撞的力量将那一大堆埋住了大头的枯骨骷髅给撞散了架，而其余的同伴也都一拥而上，手中的武器胡乱挥舞，硬生生的把两人抢了出来！

　　就这么短短的几秒钟，大头身上露在盔甲外面的胳膊、大腿全都被咬的鲜血淋淋，甚至皮肉上还镶嵌着不少掉落的骷髅牙齿。

　　“操你妈的！”暴怒了起来的大头大骂着脏话，蹦了起来，抡着锤杖疯狂的冲进了骷髅堆里，只见密集的骨头棒子爆米花死的四下飞溅，看得大伙一阵暴寒，和尚傻眼的来了句：“我靠！大头狂化了！？”

　　不过大头毕竟已经差不多力竭了，暂时的爆发很快就衰退了下去，而这时他猛然挥出的锤子却出人意料的被一只粗壮的骨手凌空握住，生生的拦截了下来！

　　大头愕然的一抬头，惊愕的发现自己面前出现了一具格外高大粗壮的骷髅，和那些人形骷髅，或者最少是类人的原住民骷髅不一样，这具高度最少有两米五，佝偻着的骷髅，看上去像是一只大猩猩的骨架，虽然被震碎了两根手指，可是毕竟还是把大头的攻击拦截了下来。

　　而这时，骷髅群中几只身上微微泛着粉红色的骷髅以超出枯骨骷髅们很多的速度一拥而上，再次将大头扑倒在了地上，那只大猩猩似的巨大骷髅随手扔掉从大头手中夺过来的锤杖，双手抱在一起，狠狠的砸了下去！

　　“啊～……”大头的惨叫哑然而止，爆开的一团透明粘液中冲出一团银色的光芒，升上半空后一闪而末！

　　“大头！！！”

　　众人悲愤的大吼着冲了上去，也顾不上什么阵型了，同伴的死亡给他们造成了相当强烈的刺激，哪怕只是游戏，但是这种太过于真实的画面让他们一下子无法接受。

　　因为砸击的动作，巨型骷髅的双臂已经彻底粉碎，可是周围的一圈骷髅似乎无视了身后冲上来的玩家疯狂的攻击，只是拼命的争抢着地上大头挂掉后爆开的那一大团透明的碳基液，在众人徒劳的攻击和惊诧的注视下，争抢到……不！仅仅是接触到大头挂掉后留下来的碳基液的那些骷髅们迅速的产生了变化，苍白枯脆的骨骼飞快的染上了一抹淡红，接着在关节处形成了一层薄薄的膜状物！

　　它们在吸收大头挂掉后尸体形成的碳基液！？


第197章 隐藏地图：沙漠遗迹—完

　　眼前枯骨骷髅们惊人的变化让一干人等都吓呆了！

　　碰到血会“复活”，而且血腥味弥散开来后，即便不直接接触到血液也会产生反应，这简直就和食肉性生物一样，而且它们并不是通过嘴和牙齿来进食，而是只要接触到血液就可以吸收。

　　这太诡异了，和职玩们概念中的“亡灵”决然不同，吸收了碳基液的那五六只骷髅身上都染上了一层淡淡的红色，并且脆弱的关节处生长出来的白色膜状物，让它们的骨架更牢固，更不容易松散，连带的，也使它们的速度和力量大大的提升。

　　“小心点！它们‘进化’了！”老K骇然的往后退了一步，高声的提醒着同伴，他那个“进化”用的很好，很形象的描述了骷髅们现在的状态，这些诡异的骷髅，竟然和玩家们有着类似的能力，通过杀死敌人来提升自己，只不过玩家们是汲取敌人的碳基生物能，而它们则是直接吸收敌人的碳基质而已。

　　大头的牺牲，让失去了一个强力战士的队伍更加危险，好在老K刚才一直躲在大头身后蓄力，大头挂掉后，他就直接补上了大头的位置，让队伍不至于散乱，挥舞的无锋长剑呼啸着砸碎了一片靠近的枯骨骷髅，而那些进化了的……暂且叫“红粉骷髅”吧，在吸收完了地上的碳基液后，将注意力再次放到了剩下的职玩们身上。

　　其中一只扑倒在碳基液上的骷髅吸收的最多，所以它也进化的最强，虽然不至于靠一个人的碳基液就能够进化到和人一样灵活，但是提升的速度却也让老K手忙脚乱起来，因为它们居然知道跳起来从上方攻击，而能跳起来，就已经很能说明它们的进化程度了。

　　混战之中，又一个职玩不慎被一只骷髅从侧后方跳上了背部，紧跟着周围的骷髅像玩美式橄榄球一样，呼啦啦全蹦了上去，瞬间堆积起了一座骷髅山，再次爆开的银光和一闪而没的光球让职玩们心里一沉，这不仅仅是又损失了一名同伴，同时也增加了好几个更加危险的敌人，照这样下去，敌人只会越打越强，而他们则越打越弱。

　　随着时间的过去，剩下的职玩们或多或少的都受了伤，而且战斗力也在逐步下降，又有两个兄弟力气不支倒了下去，周围进化过的骷髅已经增加到了十几个，这还是在战斗中消灭掉了一些的缘故，不然恐怕更多！

　　但是很快，躲在圈子中间的和尚眼尖的又发现了一个可怕的问题，那就是被他们击碎的红粉骷髅，居然还会互相“吞噬”！

　　骨架碎掉的红粉骷髅，因为失去了行动能力，所以被淹没在了骷髅海之中，大家都没有注意到它，可是骨骼碎掉并不代表它们就已经死亡，和尚不小心看到一只身上的血色很深，显然经过好几次“进化”的粉红骷髅，竟然扑到了另外一只被砸碎了上半身的粉红骷髅身上，很快将对方身上的粉红色物质吸取到了自己身上，而它身上的骨骼也就越发的加深了颜色！！！

　　惊慌的和尚飞快的在骷髅群中扫了一眼，大惊失色的吼叫了起来：“大家小心！这些骷髅杀不死！骷髅架子只是它们的载体，主要是它们身上的那层粉红色的玩意！”

　　果然，大家很快发现了，在拥挤的骷髅群中，几只红粉骷髅竟然已经“进化”到了浑身血红的模样，就像是一具刚刚被剥去皮肉的血骷髅，照这样下去，难道它们还能重新长出血肉来不成？

　　可是即便发现了这个秘密又能如何呢？虽然明知道浪费力气击碎再多的枯骨骷髅也没用，但是他们又不可能不去攻击已经挤到身前的骨头架子们，那些血骷髅飞快的在骷髅群中若隐若现，每当它们靠近，都会有一个兄弟身上多出一道伤痕。

　　从一开始到现在，虽然感觉时间很长，实际上也只有不到半个小时左右，被他们干掉的枯骨骷髅少说也有好几百具，可是周围的骷髅一点都见少，同样的，职玩们的体力消耗很大，照这样下去最多再十几分钟，他们就会被这些骷髅“淹死”！

　　“呼～～嘭！！！”

　　突然，一团燃烧着的大火球突然砸在了骷髅群中，溅开的火花瞬间吞噬了一小片骷髅，而周围的骷髅似乎也像被开水烫到一般散了开来！

　　“这些骷髅怕火？”大家惊喜的同时，也听到了头顶上传来了一个熟悉的声音：“快往通道跑！！！”老K飞快的抬头瞄了一眼，大喜：“姜哥！”

　　不知道什么时候赶来的姜振宇站在上方平台上，用手里的铜刀挑着一团似乎是浸透了油脂的兽皮，正凑到手中的火把上焚烧，等燃起了熊熊大火之后，扬手砸向了通往通道的方向，在骷髅群中再次砸开了一小片空地，因为骷髅们的骨骼极其枯脆，沾有职玩们用来烧烤的动物油脂的兽皮团砸在它们身上后，很容易把它们给点燃，火攻对它们格外的有效。

　　而且这些骷髅也似乎特别的怕火，哪怕是没有被直接砸到，或者燃烧起来，可只要是靠掉落在地面上后还在燃烧的兽皮团，它们很快就会纷纷散落成一堆枯骨，而堆积在火球上的枯骨堆同样被点燃之后，形成了更大的燃烧物，像是传染一样形成了一片火海！

　　几团火油兽皮砸下来之后，上方的姜振宇替幸存的职玩们开出了一条通向通道的道路，而明白过来职玩们也收回了手中的武器，用举着的火把去撩面前的骷髅，果不其然，它们格外的害怕火焰，哪怕是没有直接烧到，只要是火把过于靠近产生的高温，也会让它们身上湿润的，包裹着关节和骨骼的膜状物干燥，很快散落开来。

　　机灵的职玩在跑向通道的同时，路过火团时用手里的武器挑起了燃烧的兽皮，驱魔幡似的挥舞着，退进通道后，更是用燃烧物在楼梯口前堆积出了一个浅浅的火墙，暂时阻拦了不敢靠近火焰的骷髅群，一干人趁机疯狂的冲上了平台，那几张薄薄的兽皮制作的燃烧团可燃烧不了多久。

　　“姜哥！你没事？”老K惊喜的问道，虽然姜振宇现在的模样实在算不上是没事，可是还活着就已经算是很幸运了，他们这么多人聚集在一起，最后也只剩下了老K、和尚、痒爷和另外两个职玩一共五个人。

　　“等下再说！快跑！”一身狼狈的姜振宇打断了老K的询问，率先扭头向另一侧的楼梯跑去，好像有什么恐怖的东西在追着他一样，这让几乎已经迈不动腿了的职玩们有些愕然，本来他们还打算趁着底下的燃烧物还在阻拦着骷髅群，稍稍的喘上一口气。

　　很快，他们就知道姜振宇为什么如同丧家之犬一样一刻都不敢停留的逃走了，因为从刚刚姜振宇跑出来并关上了石门的房间里，传来了沉重的撞击声，“轰轰”的巨响，让厚厚的石板门一阵阵的颤抖，很快就出现了裂纹，这绝对不是身体脆弱的骷髅所能制造的动静，恐怕是什么更可怕的怪物要出来了！

　　同时怪叫了一声，五个人撒腿就往已经跑不见了的姜振宇追去，落在最后的痒爷在进入通道的刹那，听到“轰隆！”一声炸响，下意识的扭头看了一眼。

　　就看到就在他们所在的这一侧平台，但是离大概有二十多米远的那处石门，突然爆裂了开来，飞舞的石块炮弹般激射着，一团脸盆大小的灰黑色影子夹裹着灰尘和碎石冲了出来，“哗啦”一声突然在空中张开了一对巨大的蝠翼，“嘭嘭”的凌空拍打了两下就止住了冲势。

　　痒爷呆了一下，那是个什么怪物啊？巨大的黑色蝠翼缓慢而沉重的拍击着，在空气中击打出空爆的脆响，浑身黝黑的怪物长着四只可怕的巨大爪子，犬牙交错的大嘴里满是硕大的獠牙，瘦小的脑袋上却长着一对巨大的夸张的犄角，乍看上去似乎是一只巨大的蝙蝠，可是那和佝偻着的瘦小身躯不成比例的四肢，让它看上去却又粗具人形，身后一条长长的鞭状长尾噼啪的抽响着。

　　“恶魔？”傻住了的痒爷一时没回过神来，被折回来的和尚趁着那怪物还没发现他们，一把拽进了通道。

　　“恶魔”扭动着一颗狰狞的头颅四下扫视了一下，猛的扑了下去，一阵剧烈的“咔嚓咔嚓”脆响后，四溅的骨渣几乎都飞上了天井平台，被和尚拽着的痒爷拐过最后一道转角时看到，那只有脸盆大小的怪物，竟然用和佝偻瘦小的身躯相比格外巨大的爪子拎着一具足有三米高的巨大骷髅飞到了半空中，狠狠的将巨大的骷髅砸向了地面……

　　“嘭！”

　　奋力的推上了挪动的石门，ET小队剩下的六个人瞬间被抽干了力气，软软的靠着墙壁坐了下来，那个怪物应该一时半会找不过来吧？

　　就算那怪物先在追上来了他们也跑不动了，不如在这个封闭的小房间里稍微休息一下恢复下体力。

　　剧烈的喘息了一会，姜振宇看到虚脱的同伴干裂的嘴唇，吞咽了下口水后，挣扎着从背后揪出了一只兽皮背囊，从里面掏出几只兽皮水囊来，立刻被两眼放光的众人扑上来抢了过去，揪开塞嘴狂灌了起来。

　　五个人几乎是用倒的速度，喝掉了两只半水囊的清水，中间差点没被呛死，狂灌了一气之后，干燥的身上立刻爆出了一身的大汗，疲劳似乎瞬间就被驱散了。

　　从未觉得毫无味道的清水会有这么甘甜的几个人你看看我，我看看你，突然压低了声音哈哈的笑了起来。

　　“真他妈的刺激！这才叫冒险呢！”老K显然有些狂热了，其他人也觉得慢慢的习惯了这种恐怖的气氛，开始兴奋起来。

　　姜振宇将剩下的半袋清水倒进了自己的肚子，抹了抹嘴，把被喝空的水囊又收集了起来放回兽皮背囊里，这可是他们现在唯一剩下的行李了，其它的都被扔在了天井平台上，或者干脆在刚才被他浇上了油，当作火焰弹烧掉了。

　　“姜哥，你从那找到的水？”老K明明记得他们在掉进这个沙漠遗迹之前，水囊的水都因为姜振宇发狂的一通乱踩，崩掉了塞子漏掉了。

　　“我重新上线后，你们都不见了，我就顺着走廊往前追你们，可七绕八绕的不晓得怎么又回了上面的大厅里，在对面的那条楼梯最下层的一个房间里，有一处喷泉……”姜振宇没好气的看了老K他们一眼，几人都嘿嘿的干笑起来，虽然有点不讲义气，可当时不是被吓着了么，姜哥自己不是也吓晕过去，结果被踢下线了？

　　“……转了两圈没找到你们，我就在那个地震了的大厅里找了找，看能不能发现点什么，结果刚才那只怪物就从天花板上扑了下来袭击我，我乱跑一气，就跑到了那个天井平台上，看到了你们留下了的背囊，才发现了你们在下面跟骷髅群打上了！”

　　转述完了失散后发生的事情，大伙都有点劫后余生的感觉，姜振宇瞅了瞅浑身是伤的众人，问了一句：“其他人呢？都挂了？”

　　老K点点头：“能不挂么！你没看到有多少骷髅啊？而且那些骷髅还会进化……可惜兄弟们的装备捡不回来了。”

　　“我们现在怎么办？”和尚最关心这个问题，虽然很刺激，可是这些骷髅打死后又没经验，那只蝙蝠似的怪物明显不是他们能对付的了的。

　　“这个副本的等级太高了，应该不是我们现在能来的，想办法找机会出去，把坐标记下来，以后再进来！”姜振宇不是蛮干的人，再说实力不够蛮干也没用，这趟出来虽然是打算走到其它基地去重新开始，但是现在既然发现了一个这么隐秘和庞大的沙漠遗迹，很显然他们是不可能放弃的了。

　　不说别的，那些骷髅的装备如果拿回基地去，可以想象得到会有多抢手，凭借这些玩意，他们完全可以组建起一个庞大的势力来，现在1号前进基地缺的不是人和资源，而是产能和制造工艺，这些装备很明显不是现在能够大量制造的，物以稀为贵，其价值也就不言而喻。

　　另外，姜振宇对这个地下遗迹，未免没有点打算据为己有的念头，如果把这里清理出来，作为一处营地，是不是过于奢侈了一点？

　　想要出去，最起码要再去补充点水，不然他们不可能走的回去。

　　轻轻的将可以活动的石门挪动出一条缝来，瞄了一会，感觉外面没有什么危险，《ET》小队剩下的六个人偷偷摸摸的开始往“地震大厅”返回。

　　一路上再没有碰到什么怪物，那只会飞的怪物也不知去向，也许是没找到他们后拿那些骷髅撒气去了，这座沙漠遗迹有些奇特，怪物多半集中在了那座天井大厅之中，其它的地方荒芜一片。

　　虽然庞大的空间里到处都是不知道通向哪里的走廊和一个个的小房间，可是多半都是空荡荡的，而一些被石门封着的，又很难弄开，他们现在可没有那个胆子在这里慢慢的去查看有没有宝贝了。

　　汇合之后，把分散时各自探开的地图共享了一下，他们惊奇的发现，从PAS腕表的实景地图上看，他们那么胡乱的奔跑，居然只探开了这座遗迹的一角，周围还不知道有多大的空间，而且从他们进入这里的那个“崩坏大厅”来看，这里似乎还不止一层！

　　神秘的遗迹中还隐藏着什么秘密和宝物，想一想都诱人啊！

　　想要取水得穿过“地震大厅”，一行人重新踏上地震大厅的地面后，都有点战战兢兢的，不断的抬头望高达二十米左右的天花板看，因为姜振宇说那只会飞的黑蝙蝠怪物就是从那上面飞下来袭击他的，既然出现一只，鬼知道还会不会出现第二只！

　　越是念叨就越不经念叨，事实再一次证明了他们的游戏常识和乌鸦嘴功力的超强属性，刚刚跟做贼一样走到大厅中央，作为队伍里的SGG（弓箭手），而强化过一次视力的和尚就再次发现了天花板四角处的一圈石沿上，亮起了三双猩红色的小灯泡。

　　有点无力的和尚瞅了瞅僵住的姜振宇，无奈的问：“姜哥，咱们还跑么？”

　　“废话！”姜振宇大叫了一声，撒腿往对面的楼梯口冲去，可是长腿的那跑的过长翅膀的，再加上这次又是三只一拥而上，他们再没有好运气像姜振宇一样从这些会飞的小怪物手中逃掉，在踏入楼梯口之前就被堵了回来。

　　眼看只要踏进楼梯，就能像刚才一样，利用众多的房间和石门阻挡这些小怪物的追逐，一群人被不断扑打着翅膀的小怪物驱赶着不断的后退。

　　“它们好像没打算攻击我们？”背靠着姜振宇的后背，手持长剑的老K压低了声音问。

　　不光是他觉得奇怪，大伙都觉得奇怪，这些看上去像“蝙蝠人”的小怪物不断的发出嘶哑的尖叫，围在他们周围恐吓着他们，逼得他们不断的后退，而他们背后则是那扇高达十几米的巨大门扉。

　　“它们想把咱们逼到那个石门前面去！”和尚看了看身后。

　　很快六个人就被三只有着粗糙黝黑皮肤的小怪物赶到了石门前，不时凑上来挥舞着巨大的爪子吓唬他们的小怪物那双和身体不成比例的爪子，竟然能够在他们的金属武器上刨出一串串的火花，这下大伙都知道最好还是按它们的意思后退好了，不然被抓一下，那可就不是少块肉那么简单了。

　　“它们把咱们逼到这来，想干什……”一句话没说完的和尚背脊靠上了巨大的石门，可想象中的阻力没有出现，身体一下子失去平衡之下当场挤开了巨大的门扉，这扇看似重达万斤的大门，比自动门还要轻巧的开启了，众人惊叫了一声后就翻了进去。

　　姜振宇再倒下去之前，蹬了一脚只是微微开启的石门，将巨大的石门踹了回去重新关闭，众人虚惊一场的面面相觑着，巨大的石门之后，竟然是一座华丽的宫殿式房间，只有前面大厅的四分之一大小，可是这里却干净的像有人打扫过一样，地面上的石板和墙壁上的壁画一点风化损坏的痕迹都没有，和整个布满了灰尘和沙子的沙漠遗迹绝然不同。

　　二十多米长的房间尽头，是一座王座式的台阶，上面的华丽王座上，一个消瘦的人形端坐着，长袍似的黑衣把它整个笼罩了起来，甚至头上也套着兜帽，让人看不清它的样子。

　　“BOSS？”大家不约而同的冒出这么个念头。

　　“我靠！管他是什么呢！老子快累死了！总归就是个挂！上去看看！”一直被打压着的姜振宇提心吊胆了一会，没看到那“BOSS”有什么反应，火气也上来了，干脆也不再小心翼翼的了，直接推开了在他身边手持长剑做出防卫姿态的老K，大步走了上去。

　　看得大伙一愣，想了想也是，估计今天是没好了，就算能从BOSS手下逃生，外面还有三只小怪物，就算能从小怪物手下逃生，他们也不一定能走出沙漠，干脆就是一死，那还这么憋憋屈屈的干嘛？还不如早点挂回去休息呢，还省得长途跋涉的走路返回基地了，传统网游中这叫“免费回城”。

　　一想开了，大伙都放松了开来，大大咧咧的跟着姜振宇就奔“BOSS”去了，在众人无法察觉的角度，“BOSS”的袍襟微微的颤抖了一下。

　　第一次这么牛逼的面对“BOSS”，让大伙很是感觉有点得意，反正就是奔着“免费回城”来的，难免就有点“慷慨激昂”了一点，甚至有点“气势汹汹”，可是坐在王座上的BOSS一直没有什么反应。

　　刚一踩上登上王座的台阶，以王座为中心，就突然闪烁起了一层层的白色光芒，把大伙吓了一跳，以为踩上了机关陷阱，可是那光幕似的白光却并没有伤害到他们，反而一层层的包裹到了“BOSS”身上，在那张巨大的王座外形成了层层叠叠的十几道光罩。

　　大伙傻眼了，僵了一会，登上最后一阶台阶后，发现地上绘制着复杂的阵图和符纹，组成的类似魔法阵的符画似乎是个保护装置，把“BOSS”给保护了起来。

　　而在“BOSS”的王座左右，各有一座半人高的石台，其中左边的上面摆放着一件华丽的金属物品，白光闪烁之下，一时看不清是什么，但是可以肯定的是……

　　“宝贝！！！”和尚眼睛都亮了起来，十分不怕死的冲上去抓那件金属物品，可是却被那层白光挡住了，他伸手摸了摸那层白光，感觉像是和矩阵的能量防护墙类似的东西，看见宝贝拿不到可有点刺激人，和尚直接挥起了手里的狼牙短锤就砸了上去，直接暴力破解！

　　“诶！别急！这边的台子上面有个凹槽……”痒爷发现了另外一个石台并没有被白光笼罩。

　　老K也指着BOSS的手叫道：“钥匙在它手上！”

　　估计这个“BOSS”是真挂掉了，他们这么折腾都没反应，而在“BOSS”搭在王座上干枯的手臂中握着一支华丽的短杖，看大小似乎正好和石台上的凹槽契合。

　　和尚凑过去看了看，突然又看了看自己手里的狼牙短锤，咧嘴一笑：“我这也有钥匙！”说着把手里的狼牙短锤的金属短柄插进了石台的凹槽中，使劲一扳，就听见“咔嗒！”一声响，王座所在的台子微微的震动了起来，一些机括的响动从脚下传来，而地上的符文也移动了起来，突然一阵白光爆起，在惊叫声中，所有人的身影消失无踪！

　　白光闪烁了几秒就突然散去，宫殿式的大厅再次静寂下来，一直没有动弹的“BOSS”突然松了口气似的瘫倒在了王座上，发出了一阵嘶哑的声音：“￥％@@……”

　　要是咱们把这异界话翻译过来，应该能听明白“BOSS”说了什么：“嘘～好险，终于走了！吓死我了……”

　　一阵呱嗒呱嗒声传来，一只会飞的小怪物爪子中抓着一团血红色的圆球飞了进来，落在“BOSS”面前，恭敬的把那团粘糊糊的圆球递了上去。

　　“BOSS”深处干枯的手掌，轻轻的碰触了一下由粘液组成的圆球，惬意的呼出了一口气，组成圆球的粘液，顺着它的指尖迅速的蔓延了上去……


第198章 活化菌卫

　　话说，麻烦哥带着一帮子大地精和一帮子蕈人们在地下的洞穴中，依靠着强大的战斗机器阿呆和金刚龙甲们所向披靡，一连打下了十几座黑蕈菌洞，从而俘虏了好几千名大大小小的黑蕈奴隶。

　　其中，光是强蕈人级别以上的黑蕈人就抓住了数百名，甚至还意外的抓住了三名准蕈人王级别的黑蕈首领！

　　因为被抓住的黑蕈奴隶数量实在有点多，麻帆带出来的奴役装置有点不够了，不得不冒险收回了数量众多的小黑蕈、大黑蕈们身上的奴役装置，而使改以用黑蕈“奴隶”看管黑蕈“俘虏”的方式来约束大量的黑蕈人。

　　反正战斗的时候又用不上这么多人，现在又不用它们干活，不怕零散的俘虏们逃跑，所以直接用等级较高的黑蕈奴隶把俘虏们看管起来就行，把菌洞的几个出入口一堵，比啥都安全。

　　在大量老蕈人、强蕈人和三个黑蕈首领的看管下，量那些本来就处于被统治阶级的小黑蕈们不敢造反，到时候找到了营地地址，想办法把营地建设起来后，再回基地去大量弄奴役装置过来。

　　俘虏的数量会这么暴增也是有原因的，打下几个菌洞后，手下的高级黑蕈数量增多，麻帆阴险的派遣了一支“黑蕈奸”部队，伪装成战败的逃难队伍，主动潜入了后面的黑蕈菌洞之中。

　　然后就简单了，一个黑蕈菌洞中的黑蕈首领只有一个，一次上去仨要是摁不住它才叫奇怪了，而强黑蕈他手底下有好几百，对付对方的几十个强黑蕈五打一毫不费吹灰之力，还能有多余的黑蕈奸部队把菌洞的几处出入口一堵，他麻烦哥好整以暇的带着阿呆和金刚龙甲部队强势插入，直接整窝端，完全使零战损、零战耗，不像刚开始的时候那样，还得先杀掉菌洞中的高级黑蕈来杀鸡儆猴，以保证低级黑蕈们投降，那俘虏的数量能不爆长么？

　　不过打到最后几个菌洞的时候，这法子不管用了，明明所有的黑蕈都被抓住了，没有逃跑的，可是对方却知道了黑蕈奸部队的事情，恼火的麻帆一查问才明白过来，因为后面的菌洞都使有历史的老菌洞了，不光是菌洞之中布满了菌床，就是连通着几个菌洞之间的道路上也布满了黑蕈们的孢子，它们通过这种方法可以直接将“报信孢子”送到下一个菌洞之中提醒同伴注意。

　　看着剩下的两三个菌洞，麻帆也没太操心，毕竟他手下的黑蕈们现在比黑蕈王手下的黑蕈数量还多，而且还掌握着战略性的武器：金刚龙甲，实在不行就强攻，量黑蕈人们也抵挡不住他手下大军的攻击。

　　唯一有点头疼的就是，他们的举动终于惊动了收拢了护卫后躲起来准备度过“哈多潮”的黑蕈王，它老人家终于憋不住又跑了出来捍卫它的领土，不过也是，照这么下去，迟早是会打到它的老窝的，不如早点出来抵抗一下，免得到时候变成了光杆司令。

　　而面临决战的麻帆也终于看到了所谓的“蕈人王护卫”是什么东西……

　　那是一些奇形怪状的地下生物，有巨大的地底巨蜥，庞大的蜈蚣，甚至还有类人形的生物，不过它们统一的特点就是，全都是一些死亡了的生物遗留下来的尸体！

　　而这些尸体上生满了大大小小的黑灰色蘑菇丛和白色的菌丝层，看上去就像是一具具被蘑菇寄生了的生物遗体，询问了被俘虏的三个黑蕈首领后麻帆才知道，这些所谓的“蕈人王护卫”，是黑蕈王用只有蕈人王级别的熏人才能进化出来的“活化孢子”所控制的生物尸体，大致上跟僵尸这种东西类似，但是它们不属于麻帆所知的“亡灵生物”，而是仅仅只是被蕈人王的“活化孢子”寄生之后，生长的菌丝深入了尸体之中代替了尸体原有的神经系统，来实现可以控制它们活动的目的。

　　虽然不是可怕的亡灵生物，但是这玩意在麻帆看来比想象中的亡灵还要麻烦，因为它们居然保持了生前80％的活动能力，远比行动僵硬的僵尸要危险的多，而且因为已经死亡，它们具有和蕈人们一样的无痛感特点，并且没有情感，不会害怕和恐惧死亡……它们早就死了！

　　这样一来，这些护卫反而比它们生前更为危险，因为它们的力量更大，攻击的时候丝毫不畏惧敌人对自己的伤害，典型的自杀式攻击武器。

　　看着那些一动不动的“活化尸体”，麻帆有点伤脑筋，这些东西虽然看起来像是由小蘑菇丛组成的，可是被手指大的小蘑菇覆盖着的表层之下，可是有着这些生物生前的躯体，别的不说，眼前这十几只个头比鳄鱼还要大的地底巨蜥，还有远处的几条与其说是蜈蚣，不如说是“火车”的大家伙，很有可能对阿呆和金刚龙甲们造成伤害。

　　难怪一个黑蕈王却能够控制住手下这么多的黑蕈首领呢，只要是进化出了“活化孢子”等于是获得了一支无敌的强力中南海保镖团，谁敢挑衅它的地位啊？

　　不过还好，本来有点担心这种活化孢子也会多生物造成危害的麻帆得知，这种活化孢子只能对没有体温，而且不会移动的尸体起作用，但凡有体温而且会移动的生物身上携带的温度都会杀死它们，而且转化尸体成为护卫也需要好几天的时间，并不是瞬间就能够完成的。

　　眼前黑黝黝的巨大洞窟已经是黑蕈部族最后的菌洞了，因为麻帆率领的大军的入侵，让黑蕈王从自己的菌洞中跑了出来，把剩余三个菌洞中的手下都给召集到了一起，加上数量多达一百多的“活化菌卫”打算跟麻帆拼了。

　　三个黑蕈首领，两百多强蕈人和近千名老蕈人，近万只大蕈人、小蕈人，这就是黑蕈部落最后的力量了，有金刚龙甲们在，麻帆并不担心这些蕈人，他担心的是那些活化菌卫，十几只巨蜥菌卫、七条巨蜈菌卫、二十只巨大如公牛似的蛤蟆型菌卫，还有几十只个头很小的蛇、鼠之类的小生物形成的菌卫。

　　如果派出阿呆和金刚龙甲们对付黑蕈的话，就没有部队对付这些巨大化的活化菌卫了，麻帆索性是将留守在后方的黑蕈奸部队调拨了上来，让它们缠住黑蕈，然后用阿呆和金刚龙甲们对付活化菌卫，等到解决了这些危险的，会活动的尸体，再来解决抵抗的黑蕈们。

　　也许是狗急上墙，麻帆他们一出现在菌洞附近，不知道隐藏在那里的黑蕈王就下达了进攻的命令，一大群乍看上去像移动的蘑菇堆似的菌卫咧着大嘴无声的咆哮着冲了上来……它们的声带已经失去了作用。

　　一挥手，阿呆和金刚龙甲们也咆哮着冲了上去，两群庞然大物轰然的撞击在了一起，虽然数量上处于劣势，但是战斗力上，显然是阿呆和金刚龙甲们占据着优势，菌卫们无非也只是仗着寄居的地下生物那庞大的身躯而已，跟活生生的强力生物是没办法抗衡的。

　　最为灵活的阿呆一冲上去，就抱住一只块头比最大的鳄鱼还要大几倍的地底巨蜥菌卫翻滚了起来，锋利的爪子将对方身上的蘑菇丛刨的四下飞溅，露出了下面干扁腐烂的肌肉，而金刚龙甲们则直接排成一排低下头横冲直撞了过去，一个接触就消灭了十好几只躲避不及的巨蛤菌卫，撞飞了七八只，踩扁了两三只，还有两三只被挑在了犄角之上。

　　虽然黑蕈母族的菌洞附近格外的宽敞，可是对金刚龙甲这样的庞然大物来说，除了辽阔的大地之上，这里都宽敞不到那里去，足够它们仗着块头欺负人了，也不需要什么战术，来回奔跑和顶撞，再加上胡乱的践踏即可。

　　看着混战起来的大家伙，麻帆一挥手，黑蕈奸部队们也冲了上去……由不得它们不听命令，奴役装置的效果可是直接作用于“灵魂”的，相对于那种刺激灵魂的剧痛，死了也比活着强。

　　好整以暇的抱着膀子在后方观战的麻帆，骑在阿巴巴的身上吧嗒着嘴，觉得应该再过不了半个小时就能结束战斗，也许会损失一些黑蕈奸部队，但是阿呆和金刚龙甲们的防御力太变态了，一打起来才知道对方的菌卫根本不能对它们造成什么严重的伤害，只要消灭了那些庞大的菌卫，踩扁那些黑蕈人们不过是分分钟的事情。

　　可是胯下的阿巴巴突然咆哮了一声，突然的一个扑击差点把没注意的麻帆给颠下来，等麻帆揪着阿巴巴的鬃毛稳住身体后才发现，阿巴巴用巨大的爪子摁住了一条小小的“蘑菇蛇”，应该是趁乱溜过来的小型毒蛇菌卫，顿时把麻帆吓了一脑袋的冷汗，要是被这玩意咬一口，搞不好还真有点危险！

　　刚刚光注意到那些块头巨大的大型菌卫了，却忽略了这些小东西的存在。


第199章 灵芝洞

　　因为很好奇死亡的生物是如何被“活化孢子”所控制的，所以麻帆从阿巴巴背上跳了下来，取过一只油果火把凑近脑袋已经被阿巴巴一爪子踩的稀烂，可身体却依然在扭动的毒蛇菌卫观察起来。

　　用随身的匕首在毒蛇菌卫还在扭动的身体上划了一刀，露出了被豌豆大小蘑菇层覆盖着的肌肉，只见毒蛇的肌肉和骨骼之间充塞满了纤细的白色菌丝，也许是为了长时间保持菌卫的使用，避免腐烂损坏，这些被作为菌卫材料的生物体内的水分都已经被外表的菌层所吸干，变成了干燥的干尸。

　　而外层的菌层除了作为控制这些菌卫行动的“神经组织”，同时也是保护菌卫们存在的“保护装置”，由此推断，蕈人们的“活化菌卫”实际上也不是能够永久使用的，为外表的菌层提供生长营养的生物本体，即便是在无战斗损坏的情况下，时间过长，也会被菌层逐渐吸收，而消失掉。

　　这也是为什么偌大的黑蕈部落，也只有这么大大小小实力参差不齐的菌卫的原因，以黑蕈人们的战斗力，想要强行的去俘获像巨蜥菌卫、巨蜈菌卫哪样强力的护卫有点困难，只能通过用它们的有毒孢子偷袭的方法，慢慢收集。

　　也许是手中所持的油果火把无意间过于靠近，原本已经半死不活了的毒蛇菌卫突然剧烈的挣扎起来，失去了连脑袋一起的小半个身子像上岸的鱼一样剧烈的蹦跶着，这让麻帆发现了它们居然怕火！？

　　菌卫们的本体内部极其干燥，而外层的菌层又畏惧高温，被火把近距离缭烧之下竟然燃烧了起来！

　　发现了这个秘密的麻帆抬头一看，和僵尸一样具有打不死特点的大型菌卫们还在跟金刚龙甲们缠斗，麻帆让身边的哈巴取来了一些用来制造火把的油果，从背后抽出一根羽箭，把油果穿在了箭矢上面，在火把上点燃后，对准一只巨蜈菌卫射了出去。

　　虽然箭矢上插上了较为沉重的油果，但是菌卫们本身就不存在要害和弱点，只要能射中即可，所以也不讲究精确度了，几支火箭射出，轻易的命中了和金刚龙甲们战斗着的大型菌卫，对于无痛觉的菌卫们来说，这样的轻微伤害，甚至不能引起它们的反应，恍若未觉的继续战斗着。

　　可是很快，插在菌卫们身上的油果火箭烧死了中箭部位周围的菌层，点燃了内部因为被抽干水分而格外干燥的尸体，菌层可以汲取掉水分，但是对能够保存尸体的油脂却是无法吸收的。

　　所以长时间的累积下来，在菌卫的肌肉组织内形成了较为丰富的油脂，很容易就被油果火箭所点燃，燃烧点越烧越大，逐渐燃起了熊熊大火，把整个菌卫都吞没了进去，一头栽倒在地上燃烧起来，而它们身上的活化菌层则早在它们栽倒之前，就已经被火焰的高温杀死光了。

　　这个结果虽然看上去有点儿戏，蕈人族最强大，也是最后自保手段的活化菌卫，竟然简简单单的被一支插上油果的燃烧火箭给解决掉了，但是却也从另一方面说明了万物相生相克的道理。

　　任何强大的所在都是有弱点存在的，没有痛觉，力大无穷，无惧死亡的僵尸式活化菌卫在这地底世界中，可以说是相对顶级的存在，很少有地下生物种族能够和它们正面比拼武力，但是对麻帆这个外来者却显得毫无反抗之力，甚至连一只普通的小黑蕈人都不如！

　　小黑蕈的要害“脑袋”就算被射上一支羽箭，哪怕是着火的火箭，也不算受到致命伤害，可是活化菌卫这种震慑性的生物武器却在一支燃烧的火箭下颓然倒地，这就是因为在这地下世界中，是没有任何原始种族使用明火来作为照明工具的，生活在地下的这些蕈人本身也不需要火来作为生活的必需品，甚至某种程度上来说，它们这种由植物进化来的生物是相当畏惧火焰的。

　　这么简单的解决掉了原本最为担心的敌人，让麻帆也有些愕然，随即大乐的抬手拉弓，嘣嘣嘣一气狂射之下，给每只体形庞大的，和金刚龙甲们战斗中的活化菌卫都来上了一记，然后就看到这些原本跟金刚龙甲们缠斗都不会落在下风，被刺穿、撕裂了身体都不会死亡的活化菌卫们，在毫无感觉之下就被破坏掉了覆盖在身体上，负责控制躯体活动的菌层，燃烧了起来。

　　而那些体型相对较小的活化菌卫，也在金刚龙甲以及阿呆的践踏下纷纷死亡，部族里最强大的生物武器这么不堪一击的被敌人所消灭，也造成了黑蕈们的一阵慌乱，原本就处于劣势的黑蕈战士们逐渐开始退缩，纷纷慌慌张张的往菌洞中逃去。

　　看着跟着黑蕈群冲进菌洞中的阿呆和金刚龙甲们，麻帆满意的点了点头，看来黑蕈部族的最后一个据点也算是拿下了，黑蕈部族剩下的战力甚至还没有麻帆手下的黑蕈奴隶多，更不要说大量的大地精勇士和地精奴隶，还有比它们的活化菌卫更强大的金刚龙甲们了。

　　挥了挥手，让红蕈首领和三只被俘虏的黑蕈首领指挥黑蕈人奴隶们跟进去负责进行善后工作和招安，麻帆自己则指挥着地精奴隶们开始打扫战场。

　　黑蕈部族的这最后一个菌洞非常的庞大，是一个洞套洞，洞连洞的地下溶洞群所构成的，总面积大约有十几个体育场那么大，几乎已经相当于一座小型的地下城镇了，所以相对来说，作为出入口的洞口也多了一点，除了无法绕过去包围的几条溶洞，麻帆已经让大地精勇士们带着大批的黑蕈奴隶从别的地方包抄了过去，想来是不会有太多落网之鱼出现的，而主攻部队冲进菌洞之后，也是第一时间控制那几条无法包抄的，通往地下不知何处的通道。

　　跟着队伍进入了黑蕈母族菌洞的麻帆惊叹的观看着这座神奇的地下城市，巨大的仿佛参天大树一般的蘑菇像原始森林一般生长着，大量惊慌失措的黑蕈人在蘑菇丛之间慌不择路的逃窜着，可是由于离开菌洞的通道都已经被控制住，它们只能在越缩越小的包围圈中无头苍蝇似的跑来跑去，甚至于干脆一头扎进蘑菇丛中，仿佛鸵鸟一样假装自己只是一株大蘑菇。

　　体型庞大的金刚龙甲们在这种巨大的溶洞中所能造成的破坏力是惊人的，它们像推土机一样横冲直撞的在菌洞中犁开了一道道的道路，所经之路上高耸的蘑菇树哀鸣着轰然倒下，弱小的黑蕈们惨叫着被踩死或者被入侵者们从蘑菇丛中揪出来，它们所依仗的天然武器有毒孢子丝毫不能对原本是同伴的敌人起到任何的作用，只能是徒劳的被迫进行着肉搏。

　　“巫师！黑蕈王逃走了！阿史那已经追上去了！”骑着巨狼的哈巴几个纵跃从蘑菇丛中跳了出来，指着一条最为宽阔的通道对麻帆叫道，脸上蒙着的兽皮和塞住了朝天鼻孔的菌丝，让它的声音闷闷的同时，也让它的样子看上去有点搞笑，这典型的强盗打扮，倒是很符合它们现在正在进行的行为。

　　麻帆点点头，将处理善后的工作扔给了它和红蕈首领，自己骑着阿巴巴向黑蕈王逃走的方向赶去，纯属凑热闹的毛球也坐在灰太狼的背上紧跟着麻帆。

　　想要俘虏黑蕈王也许有点困难，十有八九会以杀死对方作为结束，麻帆可不想浪费黑蕈王拥有的精神体能量，所以打算赶上去占便宜。

　　总的来说，蕈人这种植物所进化而来的生命，攻击性相对来说没有动物进化而来的生命那么强，面对无法抵抗的敌人时，它们的表现可以算的上是人命，就像那些植物一样，被抓住的蕈人奴隶在你对它造成伤害之前，远比动物生命要胆小和听话，但是在你抓住它之前，它一样会企图逃跑。

　　不论是之前的黑蕈首领，还是现在的黑蕈王，它们所表现出来的行为是很相似的，它们习惯于命令自己的后裔来抵挡敌人，而自己躲在后面，在发现危险的时候，则会毫不犹豫的丢下繁殖出来的后代独自逃跑。

　　对它们来说，那些被繁殖出来的后代无关紧要，在必要的时候是可以牺牲和用来消耗的，低等级的蕈人对高等级的蕈人来说，更像是仆人、工具或者其它的什么，危险的时候完全可以放弃来保护自己的安全，因为后代再繁殖就有了。

　　整个黑蕈部落，可以说是逃走的黑蕈王慢慢的一点点繁殖出来的，但是此刻，它却毫不犹豫的扔下了数量众多的后代逃走了，只要它自己没有死亡，重新繁殖出一个部族来，并不是一件困难的事情。

　　这种生命特性不仅仅是黑蕈王有，所有的蕈人们都有这种习惯，因为对它们来说，只要有一个个体逃走了，它们的部族就不算是灭亡，哪怕逃走的仅仅只是一个等级最低的小蕈人，只要有足够的时间，它们一样能够重新繁殖出一个庞大的部族来，颇有点“野火烧不尽，春风吹又生。”的意思。

　　对于一个蕈人部族来说，自然是等级越高的蕈人越重要，因为它们的能力最高，繁殖部族的速度最快，也更能保证在繁殖的过程中，可以拥有一定的力量保护自己的部族。

　　跟着黑蕈王一起逃走的除了黑蕈部族仅剩的三个准黑蕈王级别的蕈人首领之外，还有稀稀拉拉的一群各等级蕈人，可是在阿呆的追杀中，那些低等级的黑蕈人和三个黑蕈首领被留了下来阻挡追兵，而黑蕈王则不见了踪影。

　　即便是阿呆，被三个黑蕈首领围攻之下，也不得不停留下来，麻帆赶到的时候阿呆已经撕碎了两只黑蕈首领和大量的黑蕈人，正抱住最后一只黑蕈首领打算咬掉它的脑袋。

　　“等等！”麻帆连忙喝止了阿呆，原本残暴咆哮着的阿呆听到麻帆的声音，立刻回过头来“嚯嚯”憨笑了两声，放开了那只被它撕掉了一只胳膊，并且被它一个熊抱差点勒死的黑蕈首领。

　　看上去这只黑蕈首领眼看就要挂掉了，实际上它并没有受到太过于致命的伤害，被撕掉的胳膊和扭曲变形的身体只要有足够的水源和营养，要不了多久就能生长出来，麻帆飞快的将一枚奴役装置扔到了半死的黑蕈首领脑袋上，控制住了它，抓紧时间询问道：“黑蕈王呢？”

　　虚弱的黑蕈首领根本就无力抵抗来自灵魂层面的控制，躺在地上抬起剩下的那只胳膊，艰难的指了一下岔路众多的地下溶洞中看上去并不起眼的一个小洞穴，通过通心孢子传递过来了一句话：

　　“紫蕈部族。”

　　黑蕈王居然跑到紫蕈部族去了？不是说蕈人部族之间都是竞争生存空间的敌对关系么？怎么还流行“政治庇护”？

　　熏人们的气味是不可能靠阿巴巴它们这些鼻子比警犬还灵的巨狼来追踪的，且不说蕈人们散布的孢子本身就有遮蔽气味的能力，万一对方洒下的是有毒孢子，搞不好还会中毒，而麻帆自己也认为以他的方向感，应该没有能力在这错综复杂的地下通道中抓到那只胆小的黑蕈王，为了防止迷路，麻帆没敢独自追下去，只好无奈的让阿呆扛起了不能动弹的黑蕈首领，准备返回溶洞中和大部队汇合。

　　虽然黑蕈王跑掉了，但是对麻帆来说差它一个不差，反正手下已经抓获了足够多的蕈人奴隶，短时间内绝对是够用了，留下一只能够繁殖部族的黑蕈王也不错，免得赶尽杀绝断了种，以后再想抓没的抓了，就算是为黑蕈部族留下一点火种吧。

　　正准备返回的时候，骑着灰太狼跟在麻帆身后的毛球突然兴奋的哼唧了几声，麻帆一回头，就看到灰太狼的大尾巴在一处洞口前一甩，失去了踪影，傻眼的麻帆大叫了几声，却没看到它们回来，只好头疼的驱动阿巴巴赶了上去。

　　黑蕈母族的菌洞后面这条通道所连接着的地下溶洞群很复杂，就像是一个巨大的地下迷宫般大洞套小洞，洞中有洞，往往你从左边的洞口进去，绕上半天后却从右边的洞口又返回了原地。

　　阿巴巴顺着毛球和灰太狼留下来的味道很快找到了苍狼王灰太狼，只见它停在一处异常狭窄的小洞穴前，探头向洞中看着，它背上的毛球却失去了踪影。

　　“灰太狼，毛球呢？”麻帆从阿巴巴的背上翻了下来，凑过去看了看，灰太狼回头看到麻帆跟了过来，只是微微的甩动了一下流苏似的尾巴，算是回答。

　　没办法，阿呆、灰太狼和毛球虽然很通人性，但是它们却不会说话，并不能直接回答麻帆的问题，麻帆自己也只是随口一问而已。

　　“毛球钻到这里面去了？”麻帆愕然的指着那个还不到自己腰部高的小溶洞，这个小洞高度和宽度还不到一米，难怪进化后体型巨大了的灰太狼留在了外面，它这么大的块头钻进去后很容易卡在里面出不来。

　　灰太狼用爪子在洞口耙了耙，在岩石上留下了几道爪子印，还把脑袋探进了小洞里，轻声哼哼了几下，显然也是对毛球为什么钻进这个小小的洞穴感到很奇怪。

　　麻帆的体型倒是可以钻进去，在外面等了一会，又喊了半天后不见毛球出来，麻帆便推开堵住洞口的灰太狼，自己举着火把趴下爬了进去。

　　小洞中很潮湿，还生长着一层腻腻的苔藓，似乎附近有地下水流通过的样子，空气到不算憋闷，甚至还有微微的气流通过，应该是联通着另外一个较大的地下空间。

　　麻帆往里爬了大概有四五米就发现自己不能再前进了，因为这个小小的洞穴越往里面就越狭窄，他才往前爬了四五米，原本一米左右的洞口就缩减到了还不到两尺宽，他再往前爬，一旦肩膀被卡住，搞不好就出不来了。

　　“毛球！喜羊羊！小混蛋！”冲着黑黝黝的洞内大喊了几声，麻帆连回音都没能听到，只好又倒退着往回爬，可是这个时候洞穴中传来了毛球的哼唧声，很快火把的照耀范围内就出现了毛球这小东西的身影，只见它用两条后腿站立着，两只前爪中还捧着个什么东西，笨拙的扭动着小屁股晃悠了回来。

　　因为怕手中的火把烧到毛球，这小东西一身蓬松的绒毛，沾上火那可就是一点就着，麻帆只好加快了速度倒退着爬了出来，然后看到毛球抱着那个玩意也钻了出来，献宝似的举着小爪子里那朵朱红色的东西朝麻帆递了递。

　　麻帆接过毛球小爪子里的东西拿到火光下仔细一看，大惊：“灵芝？”

　　毛球看到麻帆这么“高兴”，也乐的哼哼唧唧的，它小爪子里还有一朵更小一点的，用两只小爪子抱着，送到小嘴里嘎嘣就啃了一口，鼓囊着小嘴咀嚼着，还朝麻帆比划了一下，示意这东西是可以吃的。

　　麻帆当然知道这个东西可以吃，因为毛球带回来的这个东西长的实在是太像是传说中的灵芝了，呈褐中泛红的蘑菇伞状，虽然灵芝和蘑菇长的很像，而且麻帆也从未见过真的灵芝，但是却也不至于把灵芝和蘑菇搞混，因为灵芝的质地比蘑菇更硬一些，菌伞表面呈光滑的木质，闻上去有一种非常特别的清香味。

　　毛球带回来的这朵“灵芝”是新鲜的，不像是中药店中烘干后的，看上去生长年岁似乎也并不长，麻帆看到毛球吃的挺香，犹豫了一下后也咬了一小口慢慢的咀嚼着，首先的感觉是苦，但是稍稍咀嚼一会后舌底就会传来甘甜的回甘味道，伴随着一股浓郁的清香。

　　麻帆有80％的把握这东西是灵芝，就算和地球上的灵芝不太一样，起码也是近似的东西，因为毛球这小东西虽然是杂食动物，你给它肉它也吃，可是它平时还是比较倾向于吃水果和植物类的食物，但是麻帆很少看见它主动的去寻找什么食物来吃，基本上都是碰到了什么感兴趣的东西就吃一点，不感兴趣连续很多天不吃东西它也一样活蹦乱跳的，像这么主动的去找来东西吃，这还是第一次。

　　发生在毛球身上的怪事太多了，既然这小东西对这玩意这么感兴趣，那证明肯定是好东西，要知道灵芝这玩意在地球上可是属于宝贝一级的好东西，比人参还要珍贵。

　　这个地下洞穴中既然能有这么多的蕈人生活，能长出灵芝来倒也不奇怪，毕竟灵芝和蘑菇都是菌类，生长环境也类似，麻帆小心的把手里咬了一小块的灵芝放进了随身的兽皮口袋中，冲很快把自己那朵小灵芝吃掉了的毛球问：“毛球，你怎么发现这里面有灵芝的？里面还有吗？”

　　灵芝的形状和蘑菇很像，都是一丛丛的生长，通常一个菌簇上会有好几片甚至十几片菌伞，毛球带回来的这两小片灵芝显然是从某丛菌簇上掰下来的，那证明这个小洞中应该还有更多的灵芝存在。

　　毛球啃完了灵芝伞，把剩下的那根灵芝菌柄扔在了地上，麻帆心疼的连忙拣了起来，瞧了瞧后顺手塞进了身边憨头憨脑凑上来看热闹的阿呆嘴里，这可是灵芝！灵芝柄不也是灵芝的一部分么？

　　看到麻帆好像很“喜欢”这种好吃的“蘑菇”，毛球用小爪子指着那个小洞穴比划着，努力的伸长小胳膊画着圈，表示里面还有很多很多！听的麻帆两眼放光，可是这个洞穴只有毛球过的去，靠它这么个小东西能摘多少啊？

　　而这时候，哈巴它们也清理完了黑蕈菌洞，跟着麻帆征战了好几天，它们的业务也相当熟练了，把黑蕈俘虏抓起来集中看管后就迅速的带队跟了上来，看到麻帆撅着屁股，脑袋拱在一个小洞穴中不知道在干嘛，都好奇的凑了上来。

　　正指挥毛球摘灵芝的麻帆看到哈巴它们赶了上来，连忙叫来了一只个头瘦小的地精奴隶，塞给它一只草口袋，让它钻过去给毛球帮忙，可是地精奴隶爬进去后没多久，蹲在洞口的麻帆就听见一声惨叫隐隐约约的传来，再也没了动静，再派一只进去也是一样的结果，如同石沉大海一样进去了就没了消息。

　　地精奴隶逃跑是不可能的，那就是证明里面有什么东西攻击了它们！

　　毛球再次抱着两朵新鲜的灵芝蹦跶着跑了回来，指着洞口哼哼唧唧的比划了一下，好像是在说派进去的两只地精奴隶挂掉了，它这个小怪物似乎没有什么生物会攻击它，可是地精奴隶们就没那么幸运了。

　　没办法的麻帆只好让哈巴拿来了一根长长的细藤条，拴住一个草口袋后，让毛球拽着拖了进去，然后让它把摘下来的灵芝装在袋子里再拖出来，用这种办法很是弄了足足两三口袋的灵芝出来，乐的麻帆差点合不拢嘴，脑子里出现了一幅像黑蕈菌洞里的蘑菇丛似的，铺天盖地长着灵芝的画面。

　　可是毛球这小东西在帮忙摘了两三口袋之后，也许是累了，跑回来之后不论麻帆再怎么哄，也耍赖的躺在地上不愿意去了，无奈的麻帆只好把这处神奇的灵芝洞在PAS上面的实景地图上重点标注了出来，以便于以后再来的时候好找。

　　黑蕈王跑掉，灵芝洞太小没办法大规模开采，再加上他们为了抓黑蕈奴隶在地下洞穴中待得时间也不短了，黑狼部落携带的干粮也被吃的差不多了，在这样下去估计就真的只能完全用蘑菇当口粮了，把巨狼们饿的整天围着毛驴群转，绝大多数毛驴屁股上的毛都快被巨狼们舔秃了，再不给它们肉吃，估计它们就忍不住偷毛驴吃了，麻帆只好下命令加快速度离开这里。

　　这一趟虽然耽搁了不少时间，但是收获却是巨大的，收获了一批银矿不说，还找到了三麻袋灵芝，收编了一个红蕈部族，而黑蕈奴隶的数量更是高达近万名，这就让队伍一下子变得庞大了起来，举族迁移的蕈人们浩浩荡荡的跟在大地精们的后面，在地下洞穴中延续出去了好几公里长！

　　麻帆也没想到，本来只是一次半旅游性质的探险会收拢这么多的原住民部下，这就让他稍稍改变了一下原本的计划……

　　接下来的路程倒是没有再出什么意外，在地底前进了数天后，突然转向开始向上爬升，只是因为队伍过于庞大，从而拖慢了行进速度，多耽搁了两天，终于走出了这个浪费了他们将尽半个月的地下世界。

　　多日不见阳光，觉得自己身上都快长蘑菇了的麻帆，从通往外界的洞穴出口中走出来后，差点被外界刺眼的阳光晃瞎了，头晕目眩的闭上眼睛适应了好一会儿之后，这才能慢慢的睁开眼睛，可是立刻被眼前的景色给震呆了！


第200章 熊地精和鉴定术

　　“嗷呜～～～～！”

　　巨狼们苍凉的长啸在山巅之间响起，明媚的阳光耗不吝啬的从空中泼洒下来，将如同怪兽宽阔背脊般隆起的巨大山脉，照耀的一片金光灿烂。

　　巨大的山脉被苍翠的原始森林所笼罩，一直蔓延到无限的远方，山脉那种独有的曲线，流畅的向四面八方铺开。

　　在黑暗中呆了近半个月的麻帆，突然看到这雄伟的画面，一下子被震慑的说不出话来，和麻帆印象中崎岖嶙嶙的山脉不一样，这座远古山脉显得平缓而雄浑，如同一只巨大章鱼的腕足，从大地上拔地而起后逐渐向上延伸着。

　　海拔约两千多米的地方算不上高，但是视野却清晰的让人看到远方另外数道鲸脊般的巨大山脉，那是形状像巨型海星的远古山脉其它支脉。

　　饥饿的狼群从地下世界出来之后，立刻窜进了原始森林之中，而吵吵嚷嚷的队伍则从山洞之中慢慢的移动了出来，麻帆站在一块巨大的岩石上，看着黑狼部落的大地精原住民们驱赶着地精奴隶和黑蕈奴隶们前进着，他自己都没有想到，探险的队伍居然会从两千多黑狼部落的大地精发展到六七千地精奴隶，再发展到近一万黑蕈奴隶，现在总数加起来都快两万了，浩浩荡荡的老大一群。

　　可是如此庞大的队伍，在这巨大的山脉之上，却显得那么的微不足道，一下子就淹没在了翠绿的林海之中。

　　刚刚从地下世界出来，队伍不得不停留下来做一个短暂的休整，饥饿的狼群需要觅食，而啃了快半个月蘑菇的毛驴们也迫不及待的啃食起地面上肥嫩的植物，任由大地精们如何驱赶都不愿挪动脚步。

　　眯起眼睛仰头看向更高的山峰，麻帆惊叹了一下，那里将是接下来他们要去的地方，直到翻越这座山脉，达到山脊的最高点，他们的目的地就在众多山脉汇聚的顶峰。

　　黑蕈奴隶们和红蕈人们之中有绝大多数都没有离开过地下世界，显然很不适应这明亮的环境，从山洞之中出来后，很快便躲进了原始森林之中。

　　“那里！”哈巴用一种狂热的眼神仰望着山脉的最高处，以近乎朝圣般虔诚的语气道：“咱们爬上山脊后，沿着山脊再走几天，就能到达‘神’的高原，在那里，有‘神’留下的神迹，和庇护万物的‘神殿’！”

　　不晓得是翻译的问题还是理解错误，麻帆总觉得哈巴它们口中的“神”和“神殿”和自己所能理解的东西不太一样，因为在它们的口中，好像“神”这种对麻帆来说须弥飘渺的东西，似乎是真实存在的，而并不是一种虚幻的精神崇拜物，甚至还留下了可以保护它们不受“哈多潮汐”影响的建筑物，估计只能亲眼见到之后才能搞清楚究竟是怎么回事了。

　　“巫师，哈巴替黑狼部落的家人们感谢您的庇护，在黑狼部落的历史上，这还是首次没有损失一个家人就到达这里，希望您接下来能够继续的庇护我们……”站在麻帆身边的哈巴叨叨絮絮的念叨着，听它的意思，似乎接下来的路程才是真正危险的开始。

　　可麻帆有点啼笑皆非，他这个冒牌巫师那里有庇护过它们什么，只不过是运气好带上了强大的阿呆和金刚龙甲，使得一路上没有地下世界的生物敢于攻击它们而已，麻帆听哈巴说过，以往，它们光是在地下世界中，就会因为受到来自地下世界的生物们攻击而损失掉大量的同伴族人，地下世界里巨大的巨蜥和地底巨蛤对它们来说可是极度危险的猎食者，而这次，除了黑蕈部族的那一群活化菌卫中出现过几只之外，活着的巨蜥和巨蛤一只也没有出现过。

　　这倒是不难理解，动物们对危险有着极其敏感的感觉，队伍中有阿呆和金刚龙甲这样强大的生物，它们是不敢出来攻击的，来自阿呆和金刚龙甲这样的强力生物身上所散发出来的气息，足以对它们产生可怕的“位阶压制”效果，在目前来说，麻帆还没能总结出这种“位阶压制”效果，究竟是来自强大生物的气味，还是根本就是源自“生命强度”的辐射震荡。

　　不管怎么说，《异界》中这种奇特的阶级划分，让这里的生物拥有了壁垒分明的“等级制度”，虽然说起来，“质”高于“量”，但是“量”也未必不会超过“质”，例如一个1级生命强度的生物在面对一个2级生命强度的生物时，通常都是会感觉到畏惧的，但是10个1级生命强度的生物在面对一个2级生命强度的生物时，则会是疯狂的了，很奇妙的规则。
《异界》初期的时候，麻帆都在忙碌着建设《异界》发展东天镇，处心积虑的考虑如何通过东天镇来影响整个1号前进基地的发展，甚至于影响整个异界的发展，包括如何影响“现实”世界，这对他一个只不过是从事网络游戏IEC的普通人来说，已经有些超负荷，能做到目前这样，已经算是非常难得了，能通过一款“游戏”，把整个世界操控在手中，麻帆说实话是有点小得意的，虽然这种“操控”，只不过是大方向上的。

　　所以，在这次出来之前，麻帆都没有时间和机会去仔细的研究《异界》这个世界，可是随着这次出来后的所见所闻，麻帆慢慢的发现，这个异界存在着的神秘一点都不比“真实世界”地球上的少，最为古怪的，自然就是影响整个异界生物的“哈多潮汐”。

　　这一发现，让麻帆逐渐的开始真正的产生了好奇心，慢慢的去寻找和解决这些神秘的事情，强烈的好奇心和耐心，恐怕是每一个能够晋升高级玩家的玩家必备的特质吧？在游戏中被称之为“高手”的那一部分人，通常都拥有普通玩家没有的特质，无论这种特质是运气、人品、耐心、操作技术或者是别的什么，甚至就连号称“人民币战士”的“高手”一样拥有普通玩家没有的特质，那就是“钱”，谁说有钱，就不是一种实力呢？

　　突然楞了一下，麻帆不自觉的呵呵笑了起来，自从开始着手建设《异界》后，自己的心态好像在逐渐的转变，有时他自己都隐隐的感觉到，他的心态正在往传说中超然的“世外高人”的方向发展，以一种俯视的视角在看着这个“游戏”中的玩家。

　　自嘲的摇了摇头，麻帆抛开了这种奇怪的想法，虽然《异界》已经成了他的责任，已经是他拯救自己小命的唯一渠道，但是他还是希望，自己能够像一个普通玩家那样，有机会能够享受游戏，这恐怕是每一个成为职业玩家的家伙都有的愿望，“职业玩家”这个名字听起来似乎很神秘，但是谁又知道其中的枯燥和乏味呢？可能每一个职业玩家或多或少的都会像麻帆之前那样具有一定的“厌游症”症状吧。
《异界》这款游戏，如果不是像麻帆这样真正知道它的内幕的话，应该算是所有玩家梦中才会出现的世界，这也是为什么《异界》在初期什么娱乐性游戏内容都还没有的情况下，还会有那么多人趋之若蚁的掉进坑里，跑到异界之中累死累活的当苦力，却也甘之如饴的原因。
《异界》的特殊“环境”和特殊“设置”，注定了谁能先进入《异界》谁就能占有更多的资源，把持更大的优势，很多普通玩家，还在疑惑为什么没事跑到游戏里来还要“当苦力”的问题的时候，那些真正发现了其中巧妙的玩家已经成了《异界》中的一方大豪，最不济也是一个小营地的领导者。

　　而那些普通玩家，终究就只能当他们的普通玩家而已，《异界》和传统网游不一样，越往后期，就越难建立自己的势力，特别是现在《异界》已经完全交由矩阵系统自主运行之后，大量的玩家涌入，造成了自然资源和生存空间的紧张，除了那些在现实中就拥有背景和势力的玩家，想要在大量玩家之中挤出头来，要比前期耗费十倍以上的努力。

　　别说不公平，在人家卖苦力建设《异界》的时候，你们在嘲笑，那么在《异界》发展起来后，建设了属于自己势力的玩家们自然就有资格站在高处嘲笑你们。

　　不劳而获是不可能的，在《异界》这个真实度极高的游戏中，不能不说具有太多和传统网游不一样的特点了，没有“规则”绝对“自由”的同时，玩家们自己制定的“规则”已经代替游戏的规则限制住了绝大部分的玩家，想要出头，就要看你有没有能力，能不能打破别人制定的“规则”，来制定属于自己的“规则”了。

　　就像超文明公司所宣传的：“存在即是合理，辉煌由你创造！”，就已经暗示了，《异界》是一个玩家相对自由的世界，只要不触及矩阵系统那几条对玩家们来说微不足道的核心规则，你想在里面干什么都可以，在矩阵系统自主运行之后，就已经撤销掉了前期制定的一些限制性的辅助规则，完全把制定规则的权利交到了玩家手上。

　　你可以在《异界》中无恶不作，奸淫掳掠，杀人盈野，你可以在你的领土范围内制定令人发指的法律规则和税收额度，只要你强大到没有其他玩家看你不顺眼，从而代表月亮来消灭你就行。

　　不论是异界还是地球，文明的发展和进化，不都是基于建立规则和打破规则之上的么？

　　思绪有点飘远了，麻帆回过神来的时候，哈巴还在身边唠唠叨叨的说着什么，可是麻帆的注意力却被正在扎营的奴隶们引起的一番骚动所吸引了。

　　那是一群地精奴隶，它们叫嚷着，从山脉上的森林中拖出了两个物体，并围着它们怪叫着，以麻帆的视力，足以看清这种距离上的东西，那是两个相对于地精奴隶们来说，体型庞大的人形生物，只是被一堆地精奴隶围着反而乱糟糟的不知道究竟是什么生物。

　　拍了拍阿巴巴那宽阔而强壮的肩膀，阿巴巴巨大的身躯从高大的岩石上轻盈的一跃而下，足有五六米高的高度在阿巴巴的肌肉群组一阵波动之下，甚至没有让麻帆感觉到过大的冲击力，微微一沉就落在了地上，并且毫无迟滞的窜了出去，而在它身后，苍狼王驮着毛球，像一个苍青色的影子般，悄无声息的跟了过去，在它的背上，毛球这个没心没肺的小家伙“咯咯”的笑的正开心。

　　哈巴作为巫师钦点的“阿史那”，自然忠诚的跟随在麻帆的身后，虽然这个阿史那的名头是他自封的，不过看起来它对这个名号相当的自豪。

　　不过数百米的距离，阿巴巴只不过轻轻的纵跃了几下，便从一堆堆的蕈人和地精奴隶们脑袋上跳跃了过去，落在了喧闹起来的地精奴隶们身边。

　　从阿巴巴身上跨下来，及时赶到的哈巴尽责的用它们地精的语言将围成一堆的地精奴隶们驱赶了开来……大地精和地精虽然外形上有些不一样，但是总归是类似的生物，语言虽然有些差异，但是总的来说也属于同一语系，咱们姑且称之为“地精语”好了。

　　当地精奴隶们散开之后，麻帆看到两个巨大的人形生物血肉模糊的躺在地上，令人惊讶的是，这乍看上去有点像是熊的生物，居然和哈巴它们一样，也是具有一定智慧的异界原住民，因为麻帆看到它们的身上居然穿着简单的兽皮衣物，其中一只身上还裹着一层皮甲似的皮革。

　　“熊地精！”不等麻帆询问，挤过来的哈巴就惊呼了起来，惹得麻帆侧目向它看去，虽然“看图说话”式翻译有时候会词不达意，但是“地精”这两个字通常都是哈巴它们用来称呼自己的，大致的意思是“从大地里诞生的精灵”，包括小地精奴隶们也是这个意思，通过“看图说话翻译系统”翻译成汉语后，就是“地精”这个玩家们从游戏和魔幻小说中了解到的相对熟悉的名字。

　　麻帆抽出腰间插着的一柄羚角刺，弯腰拨开了这两个奄奄一息的大块头满是血污的脸上覆盖着的棕色毛发，发现它们长得还真和哈巴以及地精奴隶们有点相似，就是身上的毛发更加的浓密一些，和哈巴所说的它们的名字“熊”地精还挺符合。

　　“它们也是你们大地精的亲戚？”麻帆有些惊讶的扭头问哈巴，以前哈巴说过，虽然它们很不想承认，但是小地精奴隶的确是和它们拥有同一个祖先，也就是说理论上说起来它们之间还算是有亲戚关系，而这两个毛乎乎的大家伙，既然也有着“地精”的名字，想来应该也是哈巴它们的远房亲戚了。

　　可是哈巴有些紧张的点点头，又摇摇头，不安的注视着地上躺着的两个大块头：“它们也是我们地精的一种，但是它们比肮脏的小地精奴隶更危险也更野蛮，它们就是原始的野兽！”

　　经过哈巴的一翻解释，麻帆总算弄清楚了它们之间的关系，熊地精、大地精和小地精之间，大致上就和地球上的类人生物中的大猩猩、黑猩猩和猴子差不多，作为地精之中最聪明，同时进化的也最发达的大地精已经有了原始的社会行为，会组建部落，建造房屋、工具等，而小地精则依靠庞大的数量来维持族群的繁衍，熊地精在地精之中是比较另类的存在，它们数量远比大地精们要少，但是却远比大地精们要强大！

　　小地精的身高大概在一米一二左右，大地精的身高和人类相仿，大概在一米七八左右，可是熊地精的块头就像是人类中的篮球选手，普遍都有两米四五左右，浑身的肌肉像熊一样强壮，所以才会被称之为“熊地精”。

　　相对于其它两种远房亲戚，熊地精因为它们强壮的身体和可怕的力量，相对来说天敌要少的多，所以它们更愿意用拳头来思考，稀少的数量也让它们无法像大地精一样组成大型的部落，或者像小地精一样依靠地精海战术来生活。

　　对于还有一点文明性的大地精来说，熊地精是危险的，因为它们野蛮而粗鲁，捕食任何它们觉得可以吃的东西，哪怕是它们这些亲戚，在没有东西吃的时候，熊地精们也一样不介意当作食物，所以三种地精之间的关系，远没有想象中那么亲密。

　　“杀死它们！巫师！”哈巴紧张的握着手里的铜刀，似乎想上去砍死两只奄奄一息了的熊地精，但是却又怕对方临死反击：“不然它们醒过来会攻击我们的！”

　　看着两只熊地精一身汉堡包似的肌肉疙瘩，麻帆有点舍不得，这两个家伙除了比阿呆稍微矮了点之外，可是丝毫不输阿呆的肉坦克啊？现在他手下的原住民奴隶虽多，但是除了大地精勇士们还算是可以拿得出手的战斗力之外，六七千只有一米高的小矮子奴隶和新抓到的蕈人奴隶根本就不算是什么强大的战斗力。

　　看到麻帆的神情，哈巴楞了一下，虽然它的脑子对数字不是那么的擅长，但是好歹也算是一“文明人”，还是会察言观色的，突然明白过来：“巫师，您打算留下它们做护卫？曾经倒是有过强大的大地精部落驯养熊地精作为捕猎的护卫，但是得有足够的食物喂养它们，不然很容易发生危险……”

　　“呃？只要给它们东西吃，就能驯养它们作为护卫吗？”这倒是让麻帆有些惊讶，从这两只熊地精的块头来看，麻帆不太清楚它们的生命强度有多少级，他手上的高级别奴役装置不多了，要是它们的生命强度仅次于阿呆这种肉坦克的话，恐怕他还得让秘书通过短距离跃迁传送一批奴役装置过来。

　　“是的，只要给它们东西吃……但是它们吃的很多，比……”哈巴掰着手指头想了一下，伸出两只手：“比十个哈巴加起来吃的还要多。”

　　麻帆汗了一下，哈巴的胃口他曾经见识过，这丫简直就是一饿死鬼投胎，食量都快赶上开了快速吸收供能，拥有无限食量的玩家了，在大地精部落中，据说是越能吃的战士越强大，让麻帆很是好笑，照这个理论，它们大地精部落选首领，只要举办一个大胃王比赛就行了，干嘛还要靠搏斗打的血肉模糊的来选出首领？

　　“十个哈巴的胃口啊？”那可真是蛮大的一笔伙食费啊？不过算起来应该是划算的，毕竟能吃能干么，猪八戒在高老庄一顿还吃十笼大馒头呢。

　　“秘书，帮我探测一下这两个家伙的生命强度！”麻帆打算小小的作弊一下，免得浪费手里的奴役装置，虽然可以让秘书传送一些过来，可是传送实体物质可以传送灵魂耗费的能量要高的多，能省一点还是省一点吧。

　　“0号，这段时间已经有玩家向矩阵系统建议开放生命强度‘鉴定’功能，是否启用？”秘书没有向往常那样服从命令，却提出了一个建议。

　　“鉴定功能？”麻帆楞了一下，这个他之前倒是模糊的想到过，但是因为目前暂时并没有什么装备之类东西需要“鉴定”，所以一直没有去考虑，玩家提出来的这个“鉴定”生命强度的想法倒是不错。

　　“这个功能容易实现吗？”玩家们会想到提出这个建议也是可以理解的，毕竟有了这个功能，就能大大的节约昂贵的要死的奴役装置了，免得使用了低级的奴役装置捕捉高生命强度的生物，不但会浪费一个奴役装置，还会激怒对方。

　　秘书很平淡的道：“很简单，以玩家自身的生命强度作为参照，消耗一些自身的碳基生物能对对方的生命强度进行一次试探性的震荡就可以探测出来，我也是用这种方式来帮你探测其它生物的生命强度的。”

　　麻帆汗了一下，感情最先使用“鉴定”功能的是自己啊？

　　对自己老是“作弊”，有点心虚的麻帆连忙点头道：“那就开启吧！”

　　“叮咚！开放《生命强度鉴定术》，穿越者可在基地战斗技能学校进行学习：《初级》：可鉴定出比自身生命强度低的任何生物生命强度级别，每次使用将消耗自身100单位碳基生物能，需要支付100贡献。《中级》：可鉴定出比自身生命强度高一倍的生物，每次使用将消耗300单位碳基生物能，需要支付300贡献。《高级》：可鉴定出任何生物生命强度级别，每次使用将消耗1000单位碳基生物能，需要支付1000贡献。”

　　这种《生命强度鉴定术》不像传统网游中的技能那样可以升级，而是学了就能用，因为毕竟这种技能并不是玩家自身掌握的，而是通过矩阵系统激发玩家体内的碳基生物能，向需要“鉴定”的生物发射一束能量，通过反馈回来的震荡波强弱程度，来判断对方的生命强度。

　　初级的因为对方的生命强度明显比自己低，所以能够鉴定出十分明确的生命强度数值，像麻帆手下的地精奴隶，平均只有1/4级生命强度，如果精确鉴定的话，就可以节约奴役装置，把一单位的奴役装置材料拆分成四份来控制4只地精奴隶。

　　但是如果对方的生命强度比自己高，那么反馈回来的信息就会是“无法鉴定”，当然，你也可以自己推测，使用更高级的奴役装置来进行捕获。

　　受到玩家的建议启发，麻帆打算下一步干脆把鉴定术的功能进一步扩大，将《鉴定术》功能和原来的《生物图鉴》功能融合在了一起，只要你个人数据库中拥有该生物、植物、矿物的资料，那么你就可以通过对其使用鉴定术来获得对方的详细数据，矩阵系统会把对方的资料列表后显示在你的视网膜上……

　　这个鉴定功能还有待于进一步完善，到时候扔一个鉴定术出去，没准会在你的视网膜上显示出对方的脑袋上出现名称、血槽、大致的速度、力量、要害、攻击方式等等之类的搞笑场面，详细的功能麻帆打算自己先试验一下后再进行开放。

　　把能想到的功能添加进鉴定系统之后，麻帆往地上躺着的两只熊地精身上扔了一个初级《鉴定术》……一道淡红色的光束从麻帆指向熊地精的手指射出，微微一触之后又折射了回来，麻帆眼前“唰”的一下展开了一排列表字体：

　　生物名称：熊地精。

　　生命强度：2级。

　　状态：重伤。

　　身高：2.4米。

　　体重：150公斤。

　　精神体能量：0单位。

　　碳基生物能：800单位。

　　其它：未知……

　　“这还真有点玩网络游戏的感觉啊？”麻帆看着眼前出现的半透明数据化列表，喃喃的道。


第201章 哈巴的“特殊爱好”

　　没有想到，熊地精这么大的块头，居然只有2级的生命强度，才和没什么战斗力的老蕈人一样，该不会是外强中干吧？

　　麻帆开始犹豫是不是需要耗费两个单位的2级奴役装置了，可是当他尝试性的往身边的生物身上乱扔了一气鉴定术之后，傻眼了，以普通人类玩家的生命强度平均值，为标准值1级，由弱至强排列：

　　野驴1/6级，地精奴隶1/4级，金刚龙甲1/3，大地精1/2，小蕈人1/2，大蕈人1，老蕈人2，普通黑色巨狼2，普通苍狼3，强蕈人4，蕈人头领6，阿巴巴6，灰太狼7，阿呆8。

　　麻帆鉴定出来的这些数据完全没有规则，阿呆的生命强度有8级麻帆不奇怪，而最让人奇怪的就是金刚龙甲这么威猛的家伙居然只有1/3，而毛球这小怪物直接就是0级，也不知道是测不出来，还是根本就真的只有0级。

　　这个数据很显然的表明，生命强度的等级跟该生物是否厉害，似乎没有直接的关系。

　　被弄迷糊了的麻帆还在那研究鉴定术，哈巴瞅瞅地上的两个快嗝屁了的毛脸，又瞅瞅不知道为什么愣住了的巫师，忍不住用自己粗短的手指头捅了捅麻帆，提醒道：“巫师，咱们要不要把这两个熊地精抓起来？要是打算留下它们的话，就得赶快给它们治伤了，不然……估计……它们的血快流光了……”

　　被哈巴提醒的麻帆惊醒过来，赶紧掏出两个2级奴役装置扔到两只熊地精的脑门上，又掏出两瓶重伤剂扔给哈巴，让它去帮忙灌进两只熊地精的嘴里。

　　虽然一直不太明白，巫师是用什么方法控制了那些奴隶的，但是哈巴起码知道只要对方的脖子上出现那个黑色的项圈，自己就绝对的安全了，对于巫师身上所发生的一些让它们不明白的事情，黑狼部落的大地精们统一将之归功于巫师的“神奇巫术”。

　　掰开两只熊地精的大嘴，把麻帆扔给它的两瓶重伤剂倒了进去，哈巴蹲在旁边津津有味的看着两只熊地精的伤口，以肉眼可见的速度恢复，虽然看过很多次了，而且自己也亲身体验过，但是每次看到巫师施展“巫术”哈巴都觉得很神奇。

　　麻帆则盘问起发现这两只熊地精的小地精奴隶们，这两只大个子是从哪里发现的，语言能力远没有大地精们好的地精奴隶们“哇啦！哇啦！”的乱叫了一通，可是翻来覆去就是“森林、肉、吃的、好多、死掉的”这么几个词不达意，毫不通顺的词，听的麻帆一阵头疼，心说找个翻译吧，一回头差点没晕过去！

　　本来蹲在熊地精身边看“巫术”的哈巴不知道为什么一脸猥琐的伸出它那双毛手，在其中一只格外魁梧的熊地精异常发达的胸肌上揉啊揉啊，还满脸的享受表情，看的麻帆一阵恶寒，之前怎么没发现这丫有这爱好呢？

　　一想到这一路来自己都毫无防范的跟这家伙宿营在一起，麻帆就不禁冷汗直冒，情不自禁的挪动脚步远离了它一点，忍无可忍的怒吼道：“我靠！哈巴你在干什么？注意点影响好不好！？你要实在是喜欢……最多……最多我送给你一只好了！你晚上找个没人地方再摸行不行？”

　　“送给我？”哈巴小眼睛贼亮贼亮的，咧开大嘴乐的哈喇子都流出来了，有点不敢置信的指指地上的熊地精，又指指自己的朝天鼻。

　　“你怎么会对肌肉疙瘩感兴趣的？难道说你是只母地精？”麻帆突然又想到了个可能，有些怀疑的把视线挪到了哈巴穿着藤甲的胸部和下半身扫了扫。

　　“母地精？”哈巴反而被麻帆给说傻了，挠着脑袋上的毛好半天才反应过来，突然惊恐的拼命的摇着毛爪子：“不不不！哈巴是公地精，不是母地精！巫师要是想要母地精陪你，哈巴给你挑两只我们黑狼部落最漂亮、最风骚、胸脯最大、屁股最圆的母地精……哈巴是保护巫师的阿史那，哈巴不能跟巫师交配！”

　　胡言乱语的哈巴让麻帆两眼一黑，差点没晕过去，暴跳如雷的用手里的羚羊刺猛敲哈巴的脑门，狂骂：“你才交配！你们全家都交配！你个死玻璃地精！”

　　哈巴被麻帆敲的捂着脑袋哇哇惨叫着满地乱窜，而麻帆则打定了主意要把它的脑浆子敲出来看看到底装了些什么玩意在里面，怎么就变异了呢？

　　周围的地精奴隶和蕈人奴隶们惊恐的看着残暴的主人暴打自己的手下，而黑狼部落的大地精勇士们则惶惶不安的不知道为什么巫师会这么生气，突然暴扁它们部落的首领。

　　半个小时后，麻帆气喘嘘嘘，有气无力的有一下没一下的敲打着双手扶着膝盖，老老实实跪在他面前低头认罪，鼻青脸肿一脑袋包，差点变成异界版毛脸如来佛的哈巴，苦口婆心的教育道：“你说你一部落首领，怎么就干出这么伤风败俗的事情呢？你身为部落的领导人，要为部落的花朵，部落的未来作出榜样，你这种误人子弟的行为，不是教坏了部落里的小地精崽子们嘛？你想想看，要是部落里的小地精崽子都学你搞同性恋，那部落的未来怎么办？部落的母地精们怎么办？”

　　一只眼睛肿的眯缝着，还在流着鼻血的哈巴乖乖的举起一只毛爪子，蠕动了一下肿的像个荷包蛋似的腮帮子，结结巴巴的问：“巫师，什么叫做‘桶形链’？是一种武器吗？”

　　麻帆鼻子差点气冒烟了，又狠狠的敲了一下它的脑袋骂道：“同性恋不是武器！同性恋就是你刚才干的那种伤风败俗的事情！你怎么能当着光大的地精群众的面，堂而皇之的摸人家熊地精的胸肌呢？当一个玻璃地精不是你的错，可是当玻璃当到你这么嚣张就是你的不对了！你怎么就不知道避讳呢？干这种事怎么的也得找个人迹罕至的地方吧？还有！人家熊地精现在还处于昏迷状态，你的这种行为已经构成了迷歼罪！是邪恶的！是天理不容的！是人神共愤的！是……”

　　哈巴不服气的嘟囔：“可是巫师，咱们地精交配的行为是神圣的！是光明正大的！是为了繁衍后代发展部落的大事！为什么要找一个小地精崽子看不到的地方？那谁来教它们怎么交配？”

　　对大地精们身体力行，现场教学的教育方式，麻帆哑口无言，张了张嘴之后气急败坏的道：“那也不行！以前你们怎么样我不管！现在你们跟着我，就得文明点，怎么能像野兽一样，随地大……呃……随地交配呢！？以后教育小地精崽子性启蒙的事情我来负责，我们要文明，我们要让原住民知道，性启蒙也要从崽子抓起……”

　　哈巴肿起来的眼泡一亮：“巫师要亲自教授小地精崽子们怎么交配？”

　　“是的……”麻帆下意识的点点头，突然觉得不对，差点拿手里的羚羊刺捅死面前这个家伙：“我靠！不是我亲自交配，是我亲自来教……”

　　哈巴理解的点点头：“那我就放心了，巫师，咱们黑狼部落的小地精崽子们的那个什么启蒙就交给您了，您看中那只母地精了？或者是……”它突然恍然，指着还躺在地上的那两只熊地精兴奋的道：“难道巫师也看上那只母熊地精了？也是，那我就不跟巫师抢了，虽然熊地精跟咱们大地精不太一样，但是跟熊地精交配之后，生下的小崽子会更加的强壮，也会更加的高大，这只母熊地精的屁股够圆，奶包够大，一定很会生……”

　　“谁跟你抢这只……诶？”麻帆又准备揍它，突然明白过来：“你刚才说什么？”

　　“很会生。”

　　“不是这句！前面那句！”

　　“奶包够大！”

　　“再前面一句！”

　　“屁股够圆？”

　　“我靠！”无法忍受的麻帆一脚把哈巴踹倒，转身研究那只刚才被哈巴非礼的母熊地精去了。

　　麻帆蹲在那只母熊地精的旁边，用羚角刺粗的那一头捅了捅母熊地精篮球似的“胸肌”，然后又低头看了看自己的小排骨肌，汗了一下后，面对人家那对筋肉贲涨，青筋怒爆的蛮横“肌肉篮球”无地自容起来，并且无限嫉妒的崇拜起人家性感的胸毛来……

　　回头看了一眼被自己冤枉的哈巴那鼻青脸肿的样子，麻帆尴尬的咳嗽了两声：“那什么……虽然‘窈窕淑女，君子好逑。’但是你丫也不能不注意下影响吧？嗯嗯……那什么，刚才我说什么来着？这俩肌肉疙瘩在那找到的？”

　　麻帆灰溜溜的就打算溜走，哈巴连忙屁颠屁颠的跟上来：“巫师……这只母熊地精你不要啦？那咱们部落的小地精崽子的那啥启蒙教育……嗷～～～～”被麻帆一个转身侧踢踹飞走的哈巴惨叫着划过一道弧线，“吧唧！”掉进了地精奴隶群中，砸的一群小地精奴隶们唧唧惨叫。

　　拎着一只发现那两只肌肉疙瘩的地精奴隶，麻帆跟着它进入了发现它们的森林，地精奴隶们本来在这里搜集树枝，采集野果，捕猎猎物，补充队伍里消耗完了的食物，可是刚进入森林没多远就发现了那两只熊地精。

　　沿着血迹找了没多远，在一小片倒折的灌木丛中，麻帆看到了一片屠宰场似的画面，大约有十几只熊地精的尸体被惨遭分尸，心肝脾脏肺，大肠肚挂什么的，被鲜血淋漓的东一块西一块扔了一地，恐怖的画面搞得自认为神经粗壮的麻帆差点当场吐了。

　　皱着眉头转了一圈，麻帆慢慢的从腰间抽出两柄羚角刺握在手上，并且开始慢慢的往后退，虽然有阿呆和阿巴巴、灰太狼等强力保镖在身边，但是麻帆还是感觉到一阵危险。

　　因为这个画面显然不是为了捕猎而进行的猎杀，因为没有那只野生动物会把自己捕猎到的食物撕成这么散碎的碎块，而且，抛落四处的肢体上的断口平滑而整齐，不像是被爪牙所撕裂，反而像是被锋利的利器所切割……这些熊地精不像是被野兽所攻击的，而是像被送到屠宰场的牲口一样，被屠夫劈砍成了一块一块的肉排！

　　十几只身高在两米四五左右的熊地精几乎是在毫无还手之力的情况下被砍成了碎块，而现场并没有发现除熊地精尸体之外的生物遗体，这说明强壮的熊地精根本就无力抵抗敌人！

　　就在麻帆小心的往后退时，背脊上突然一凉，炸起的汗毛倒竖，脑海中闪过一瞬模糊的画面，麻帆近乎条件反射的向前扑倒，并且不顾地上被熊地精的血液、肠子染的乱七八糟的飞快的翻滚了出去，而与此同时，一道弧形的白光从他的背脊上狠狠的划过，带起一阵凄厉的呼啸声。

　　就在麻帆身体弹起的同时，阿巴巴和灰太狼的咆哮也响了起来，麻帆一抬头，变态的动态视力让他看到了一抹红色射进了森林中大树茂密的树叶之中。

　　阿呆憨憨的探着脑袋左右张望着，用它那可怕的大爪子“咯吱咯吱”的挠了挠光头，很显然它刚才什么都没有发现，甚至都没有看到闪过的那抹红色。

　　抬起左手，麻帆冷汗直冒的看着手中只剩下不到半尺长的一截羚角，刚刚下意识的在翻滚的同时将羚角刺向后挥出，不但什么都没有刺中，反而被对方削断了一直以来被麻帆作为近身武器使用的羚角刺，这要是再往下一点，可能整个胳膊都没有了！

　　扔掉手中的羚角，麻帆小心的抽出了小腿上插着的两柄铁制匕首，因为走的远程SGG路线，所以麻帆嫌配备的铁剑太累赘，并没有总是带在身上，而是插在了阿巴巴的坐鞍上，身上只带着两柄铁制匕首，而弓箭在长时间不使用的时候，是需要下弦的，避免长时间使弓弦绷住弓身，造成弓臂和弓弦的变形，所以青丝弓和箭囊也挂在阿巴巴的鞍座上，一直以来很少第一时间参与战斗，处于指挥者位置的麻帆这会儿手头就剩下了两把用来防身的一尺长铁匕首。

　　慢慢的向阿呆靠近的同时，阿巴巴和灰太狼却向前挡在了麻帆的身前，可是等了好半响都没发现那道红光再次出现，反倒是森林之外的队伍传来了惨叫声和怒吼声。

　　“妈的！”麻帆爆了句粗口，那道红光显然不止一个，其中一个，或者数个在森林里拖住了麻帆和阿呆它们这几个强力生物，而另外的则绕出去偷袭那些地精奴隶和哈巴它们。

　　之前这些诡异的红光之所以没敢出现，可能是被从山洞里突然出来的大队人马给吓住了，而山洞出口附近是没有什么高大树木给它们提供遮挡的，两只逃到森林边缘的熊地精被地精奴隶们发现后拖出了森林，它们也没敢轻易的追出去。

　　虽然很心急，但是麻帆也不敢贸然转身，只能慢慢的在阿巴巴和灰太狼的掩护下慢慢往后撤，两只巨狼的感觉远比麻帆要灵敏的多，虽然之前被满地的血腥气遮蔽了嗅觉，可是当隐藏着的红光出现后，它们立刻就发现了对方的动向。

　　刚灰太狼耸动了一下背脊，将趴在它背上的毛球给抖了下来，然后践踏着地面上的鲜血往前走出两步后，绷紧了肌肉伏低了身体摆出攻击姿势，喉咙里发出了一阵阵闷雷似的咆哮，而阿巴巴则突然转身，冲着相反的方向同样闷吼着。

　　麻帆一惊，难道他们已经被包围了？谨慎的慢慢弯腰拎起了跑到他腿边的毛球，顺手塞进了阿呆的口袋里，然后后退靠在了阿巴巴的后腰上。

　　阿呆憨憨的张望了一下，突然眨巴眨巴了下它六颗黄宝石似的小眼睛，从微凸的眼珠上冒出了淡淡的黄色光芒，这还是麻帆第一次看到阿呆的眼睛会放光，但是却不知道那光芒有什么作用。

　　异界的生物似乎或多或少都有些玩家们无法理解的特殊能力，麻帆也没有时间去仔细的研究，周围的气氛顿时凝结了起来，只剩下大家压抑的呼吸声和阿巴巴、灰太狼喉咙里浅浅的低咆，森林外的惨叫声和怒吼声越来越剧烈，让麻帆开始焦躁起来。

　　暗骂自己大意了，本来以为有阿呆这个强力保镖跟在身边不会有什么危险，但是麻帆还是低估了异界的危险性，一路上来靠着阿呆和金刚龙甲们的强大战斗力，可以说是顺风顺水，但是常在河边走哪有不湿鞋，这下终于碰上了连灰太狼和阿呆这样的肉坦克都感觉到威胁性的生物了。

　　两只巨狼的尖耳朵轻盈的抖动着，慢慢的在旋转，而鼻子也不时的抽嗅几下，显然是在寻找敌人的踪迹，可是现场的刺鼻的血腥味实在是太浓了，遮蔽了巨狼们灵敏的嗅觉，无法确定敌人正确的位置。

　　“唦～”头顶上的树叶突然传来了一声骚动，麻帆和阿巴巴、灰太狼几乎同时抬头向上看去，可是周围“哗”的一声，突然射出了五六道红色的光芒，发出古怪的尖利怪叫声向聚拢在一起的麻帆他们爆射了过来！

　　“吼！”

　　出人意料的，最先发动攻击的，反而是看上去反应最慢的阿呆，粗壮的手臂像大笨熊打排球一样，呼啸着拍了出去，凌空将一道红光抽的惨叫一声，炮弹般倒飞了出去，轰然砸在了一株大树上，引起了一阵剧烈的晃动，大量的树叶晃晃悠悠的飘落了下来，而一把刀柄足有两米长，刀身也将进两米，宽两掌，厚两寸的巨型长柄镰刀从空中跌落了下来，“噗嗤”一声插进了森林中厚厚的腐殖层半米多深！

　　而阿巴巴剧烈的咆哮了一声，突然张开血盆大口，猛的跃起向空中的红光狠狠的一口咬去，在眉间溅开一朵血花的同时，锋利的牙齿和一把同样巨大的巨型长柄镰刀的金属刀身发出了刺耳的摩擦声。

　　灰太狼的动作最为惊人，它四爪下的落叶突然爆开，而它淡青色的身躯也突然消失在地面上，空中冲向它的那道红光惊叫了一声，竟然在半空中就突然变向，避开了出现在空中的苍青色的灰太狼，划过一道V字型后，在地上一触，又弹射了起来，再次没入树叶之中，灰太狼的速度骤然暴升，像是会飞一样，扑空的身体在一株大树的树身上一蹬，狠狠的撞进了那团树叶里面，随即他们头顶上的树冠里，就传来了一连串快速而密集的树枝折断声，“劈里啪啦”的响个不停，如雨的细树枝和碎叶溅落了下来。

　　麻帆可能是最先感觉到动静的，可是身体却跟不上感觉的反应，他在没有看见红光出现之前，二度强化之后进阶出来的360°全方位感知视角，就已经感觉到了敌人的存在，可是身体却无法做出相应的反应，直到那道红光和惨白的刀光出现在了面前才勉强将身体向后晃开了大约半尺，只觉得胸口一凉，什么东西从胸口划过后，惨白的刀光所带起的罡风才扑到面上！

　　闷哼一声的麻帆身体直接向后倒下，左手却飞快的松开匕首，探了出去一把握住了恰恰掠过胸前的巨镰刀柄，猛地向胸口拉近的同时，右手的匕首直刺了出去！

　　“嘎！”的一声怪叫，持着巨镰的红光松开了刀柄向后弹去，而轰然倒地的麻帆这时也看清了那究竟是个什么玩意！

　　那居然是一个有一米高的瘦小老头，血流满面的苍老脸上满是纵横交错的皱纹沟渠，头上戴着的血红色帽子正在不断的往下滴血，一对大而凸的死鱼眼几乎全是眼白，剧烈睁大之下瞳孔缩的只剩针尖般大小，而坍塌的大鼻子下皱巴巴的干扁嘴唇包不住满嘴外凸的龅牙，最令人恐惧的是，它满嘴的龅牙竟然全是一根根针刺型的犬齿獠牙，仿佛地狱来的恶鬼般，寒光闪烁的令人不寒而栗！


第202章 和“小老头”的战斗

　　“这是个什么鬼东西？”

　　麻帆拼死反击的一记直刺虽然没能击伤对方，可是也逼的这个瘦小老头松开了它巨大的武器巨型长柄镰刀，重重的倒在地上的麻帆被重重砸在胸口的巨镰差点砸的一口血喷出来，同时也惊骇的发现，这把巨镰的重量少说有二三十公斤！

　　那么瘦小的生物怎么能够使用这么沉重的武器？？？

　　不到一米高的小老头干巴巴的身体就像是一具风干的尸体，干扁的四肢甚至还没有柴火棒粗，佝偻的身体估计总共也不会超过二十五公斤，却使用了一把比自己体重还要重的巨型武器，最讽刺的是，它还能将这把巨型的镰刀挥舞的像根狗尾巴草一样！

　　夺过了对方巨镰的麻帆并没有脱离危险，脱手弹开的小老头落地之后，立刻又像只皮球一样弹射了回来，怪叫着挥舞着双拳从空中向躺在地上的麻帆砸来！

　　麻帆的瞳孔一缩，即便是没有受伤的情况下他现在的姿势也不一定能够闪的开丢掉了沉重武器后速度暴涨的小老头，更何况他现在胸口上出现了一道足有一尺长，半寸深，皮肉翻卷的大血口子，泉水般的血液喷涌了出来，将胸口裂开一道大缝的藤甲染的一片暗红！

　　用多年拇指粗老藤条编制而成，又进行多次浸泡融化的树脂后烘干，坚硬而有弹性的藤甲足以抵挡目前玩家们能制造出来的铜制、铁制武器的挥砍，就算是近距离用长矛和铁枪捅刺，也有一定的防御能力，可是却被异界原住民使用的武器毫无迟滞的一刀两断，要不是他闪的快，可能会被直接砍成两半！

　　而且现在，跃起的小老头那苍老的面容上，死鱼眼中爆射出歇斯底里的疯狂神情，狰狞的咧开满是獠牙的大嘴，嗜血的挥舞着双拳向麻帆扑来，而它干扁瘦小的拳头上，居然还从指缝里生长出了半尺长的三根锋利骨刺！

　　“我靠！你以为你是金刚狼啊？”暗骂的麻帆拼着吐血，将胸口的巨镰向空中的小老头砸了过去，然后一个驴打滚向旁边滚了出去。

　　“嘎！”

　　在麻帆惊讶的注视中，空中的小老头一脚蹬在麻帆砸过去的巨镰上，再次借力弹了起来，凌空转向，灵活的再度向麻帆扑来，摆明了就是不死不休，并且，它脑袋上缠着的，浸满了血液的红色“帽子”，突然象阿拉伯人的裹头巾似的散了开来，形成了一条长长的掌宽长索，毒蛇一样向麻帆卷来。

　　“叉！又变成小龙女了！”被一个身高只有自己一半的小个子逼的狼狈不堪的麻帆翻身而起，火大的半跪着伸手向卷来的长索抓去，啪的一声被缠了个结实，正准备猛拉之下将对方扯到自己面前给它一刀，却感觉到被缠住的左手传来一阵剧痛，似乎无数根细针刺进了手臂上的皮肤一般，可以清晰的感觉到血液正在快速的流失！

　　那条长索哪里是什么“帽子”啊？那就是一根生长在小老头脑门子上的触须，上面长满了锋利牙齿般的小刺，一缠到猎物身上，就会开始疯狂的吸血！

　　大惊之下的麻帆也顾不上正在向自己扑来的小老头了，挥刀削断了缠在左臂上舌头似的长索，血花一溅，小老头“嘎！”的一声惨叫，迅速的将“长索”收了回去，在脑袋上缠成了一顶血红色的“帽子”。

　　叙述起来虽然麻烦，可是整个过程都在电光火石之间就结束了，就在扑下的小老头就要用拳头上生长的骨刺狠狠的给麻帆来上两记的时候，旁边的阿呆已经突然伸出大爪子，象抓苍蝇一样，一把凭空抓住了扑下的小老头，并且狠狠的掼在了地上，还怕它不死的踩蟑螂一样“嘭嘭”跺了两大脚板！

　　狠着心揪住手臂上缠住的“舌头”，猛的用力撕了下来，舌面上密集的锋利小刺把皮都扯掉了一层，疼的冷汗直冒的麻帆，迅速的从腰后的腰包里掏出一瓶中伤剂灌了下去，并启动了疗伤，全身一热，血液和细胞似乎都燃烧了起来，胸口的伤口和满是小窟窿眼的手臂迅速的恢复起来，很快就止住了流血，但是想要完全恢复，估计还得好大一会。

　　疼痛感渐去的麻帆松了一口气，捂着胸口上破损的藤甲，这才有心思去看被阿呆爆踩的小老头。

　　就这么一会的功夫，阿巴巴已经把被它咬住的那一只小老头撕扯的跟只被一群小破孩蹂躏过的洋娃娃一样破破烂烂了，可是令人吃惊的是，这小老头的身体组织坚韧的很，被撕扯成了这副摸样居然依然没有挂掉，而灰太狼则叼着一只奄奄一息的小老头从树上轻盈的一跃而下，把那只不知死活的小老头扔在了麻帆脚下。

　　最倒霉的估计就是和阿呆对上的两只，一只刚一露面就被阿呆一巴掌拍飞了出去，而最后一只则被猛跺了好几脚之后，还想挣扎着爬起来，这让阿呆的力量受到了挑衅，生气的突然跳了起来，凌空一屁股坐了下去，轰隆一声被解决了。

　　这东西真够危险的，难怪十几只熊地精组成的小部落在一个照面之下就被解决掉了，在替阿巴巴处理了额头上被划开的伤口后，麻帆踢了一脚地上还在挣扎着的一只小老头，往它身上扔了一个鉴定术：

　　生物名称：未知。

　　生命强度：2级。

　　状态：重伤。

　　身高：1.1米。

　　体重：25公斤。

　　精神体：2单位+1单位（额外）

　　能源体：20单位+10单位（额外）

　　碳基能：250单位+150单位（额外）

　　其它：未知……

　　看着“鉴定”出来的数据，麻帆很是惊讶，因为这个头小小的家伙，除了生命强度达到2级之外，居然还具有3单位的精神体能量、30单位的能源体能量和400单位的碳基生物能！

　　也就是说除了还没进化出思维体能量之外，它已经几乎和麻帆一样具有了全部能量属性！

　　“可是……”麻帆疑惑的问：“那个‘额外’是什么意思？”

　　这种问题只有秘书能够解答：“根据该生物的生命强度级别，它应该只拥有2单位的精神体能量，而实际上它已经达到3单位，这是在进化过程中积累的，在当前生命强度下额外的精神体能量，当它突破这个级别，生命强度就会进化的更高级，所以才会以这种模式显示出来。而这种生命形态介乎于碳基生物和能量生物之间的原始生命，让我也很惊讶，因为它们居然以这种原始的生命形态就可以从空间之中汲取所需的能量来维持消耗，在二十一维超弦宇宙，最少得是进化到中级文明层次以上的高级生命才有可能办到……”

　　这倒是有点意思，麻帆搓了搓下巴，照道理来说秘书这个跟随着“前任”硅基载体来到这个四维低弦宇宙空间的智能生命，它所了解的生命应该都是一些不得了的高级文明，奇怪的是，在地球所在的这个四维低弦宇宙中，居然存在着不少连它也感觉到惊讶的生命，先是地球人类，有着“精神体自动恢复”的特点，接着又是异界中的一些原始生物，具有古怪的能量使用本能……这是不是意味着说，四维宇宙中的生命，比二十一维超弦宇宙中的生命更高级呢？

　　显然不是这么理解的，二十一维超弦宇宙中的生命所建立的文明，都是已经发展了无数年的存在，它们的生命形态自然是已经经过了千锤百炼才进化出来的完美形态，而四维宇宙中的这些原始生物，也许在某个方面上出现了在它们目前这个生命进程的阶段上，绝不应该产生的能力，但是整体上来说，它们依然还是原始生物。

　　就好比说，电鳗会放电，人类不会放电，电鳗比人类高级？

　　麻帆有些好奇的问：“难道你们二十一维超弦宇宙的生命从来没有研究过咱们这低弦宇宙的生物？怎么对这也感到惊奇？”

　　秘书沉默了一会，似乎是在组织语言：“0号，这并不是好奇怪的事情，实际上，二十一维超弦宇宙的高级生命也并不是万能的，就像是以人类的科技，到目前为止还没办法深入地球上最深的大海沟去研究深海生物一样，二十一维超弦宇宙的生命所能进入的宇宙空间，最低不会超过中弦宇宙……”

　　“中弦宇宙？”麻帆又听到个新名词：“怎么又冒出来个‘中弦宇宙’？”

　　秘书似乎有些为难，用人类的语言很难说明这些东西，“斟酌”了一下，秘书才简单的解释道：“这个词是我按照你所能理解的意思来使用的，二十一维，根据你的理解，只能模糊的形容为21个‘层面’，前四维，你们人类基本上已经了解了它大致上的意思，但是离真正明白它是什么还很遥远……我只能这么跟你解释：21维，你可以模糊的将它视为21个层面，2维之中包含了1维，3维中又包含了2维和1维，依此类推，21维宇宙，自然是包含了20维以下的所有宇宙层面在内的一种存在。而以21维宇宙的概念，这21个层面被划分为了‘上、中、下’三个阶段，1～7维被看做‘低弦宇宙’，8～14维被看做‘中弦宇宙’，而15～21维则就是所谓的‘高弦宇宙’了，位于‘高弦宇宙’之上的自然就是‘超弦宇宙’。”

　　麻帆大惊：“21维以上还有更高的层面？”

　　对于麻帆的无知，秘书没有解释，只是反问道：“在矩阵超核心出现之前，你会认为四维宇宙之上的五维宇宙之中存在生命吗？”

　　麻帆楞了一下，这不是摆明了的么？你都在咱面前了，摆明了是有嘛！

　　“那就是了，在没有事实出现之前，谁又能肯定的说‘有’或是‘没有’呢？而你的‘前任’就是来自文明层次比21维宇宙中的生命文明更高一些，却又没有达到进入22维空间层次的硅基文明，一旦它们的文明进化到足以破开维度进入22维宇宙，那么它们就会成为22维宇宙之中的生命，在这个过渡阶段，所以才会被称之为‘二十一维超弦宇宙生物’而不是‘二十二维超弦宇宙生物’。”

　　麻帆彻底的被秘书给绕晕了，很郁闷的放弃了，反正咱只是四维宇宙的原始生物，离21维还太远，更别说22维了。

　　“总的来说，即便是二十一维超弦宇宙中最高级的文明，也没有能力直接破开维度随意进入其它维度，超弦宇宙中的高级文明能进入‘高弦宇宙’，已经是极限了，每跨度一个维度，所需要耗费的能量都是天文数字，不然你以为为什么更高维度的生物，不来掠夺低维度宇宙中的资源？即便是号称‘星系吞噬者’的矩阵母体，似乎也不愿意浪费能量去干这种赔本的买卖，如果不是你身上的这枚矩阵超核心的前任硅基载体，被21维超弦宇宙中的文明围剿的实在是走投无路，施放了全部的能量来启动空间跃迁，却因为跃迁失败，错误的进入了0号你所在的这个宇宙维度，可能这个四维宇宙中的生命永远都不会有机会见到来自二十一维超弦宇宙中的生命。”

　　麻帆吧嗒着嘴，就当是在听科幻故事吧，以前他还担心过，既然矩阵超核心都这么牛逼了，那把它逼的如同丧家之犬一样逃到地球上的敌人不是更牛逼？万一要是追杀到地球来，估计人家打个喷嚏就消灭了银河系，现在好了，看来低维宇宙的生物想要进入更高维度不容易，而高维度的生命想要进入低维度宇宙同样不容易啊？

　　这样也好，起码不会被人追杀了。

　　抛开秘书说天书似的解释，麻帆把地上的四只小老头都用奴役装置控制了起来，这些家伙的生命够顽强的，被阿巴巴和灰太狼抓住的两只几乎都被撕成了破烂，缺胳膊短腿的，居然都没有死掉，而被阿呆拍飞出去的那只还好说，只是晕过去了，令人惊奇的是被阿呆一把砸到了地上，跺了十几脚，又坐了一屁股的那个居然也没死，刚刚袭击他们的小老头大概有五六只，另外的可能跑掉了……

　　“糟了！”麻帆突然想起来，外面好像还有小老头在袭击哈巴它们呢！

　　因为临时找不到绳子，麻帆索性向矩阵系统申请了四套“能量枷锁”套在了它们脖子上，虽然已经给它们装上了奴役装置，谁知道它们醒过来之后会不会搞不清楚状况的先拼命反击，用能量枷锁把它们给捆起来后，扔到了阿呆的口袋里装着，然后让阿呆扛起了那四把巨大的镰刀，迅速的赶回森林外的宿营地。

　　可是他们刚一迈脚，背后的树顶上就“哗啦”一响，最后一只隐藏在那里的小老头一脸疯狂的举着大镰刀扑了下来，似乎还想偷袭他们一下，有了之前的经验，麻帆这次比阿呆它们反应都要快，迅速的一个转身之后，手中的那把铁匕首呼啸着就扔了出去，“哚！”的一声命中了扑下来的小老头那凸起的额头，凌空把它给射了下来！

　　“妈的！真以为老子不拿弓箭就射不到你们了？”甩了甩因为用力过猛有点酸胀的胳膊，麻帆走上去打算拔回自己的匕首，却看到那只被命中要害的小老头抽搐了几下后，身体突然开始“缩小”，或者说是“消散”，随着一蓬由碳基生物能、能源体、精神体组成的能量粒子从它的身体之中爆散出来，它的身体迅速的缩水变小，最后在地面上只剩下了一层灰色的，不知道是骨灰还是杂质的粉末。

　　挥手赶开有些遮挡住视线的能量粒子，麻帆有些惊奇的走上前去从灰烬之中捡起了自己的匕首，顺手还捡起了一颗小老头遗留下来的锋利牙齿，这就是秘书所说的，介乎于碳基生物能和能量生物之间的生命形态？死亡之后身体会彻底的消散掉？

　　如果不考虑这家伙的难缠，猎杀这种生物可比猎杀蕈人还要划算，一次可以提供三种能量呢！

　　顺手将捡到的那颗牙齿扔掉，麻帆跳上了阿巴巴的背脊，大叫了一声：“走！”阿巴巴和灰太狼狂奔起来，尽快赶回宿营地，而阿呆则乐呵呵的扛着四把巨大的镰刀跟在后头。

　　就在麻帆他们离开后不久，刚才替他们带路的那只地精奴隶小心翼翼的从草丛中爬了出来，左右张望了一下后，也跟着往宿营地跑去，在经过那堆小老头死亡后遗留下来的灰烬时，它被地上那颗被麻帆扔掉的牙齿给吸引了，欣喜的捡了起来，叽里咕噜的嘀咕着，揪着自己的长耳朵不顾疼痛的就把锋利的牙齿穿了上去。

　　很难理解这些原始生物们的爱好，把骨头、牙齿什么的穿在鼻子、耳朵上很好看吗？

　　可是当疼的龇牙咧嘴的地精奴隶把小老头的牙齿捅进自己的耳朵当作装饰时，异变突然发生！那颗锋利的牙齿闪过一层微微的光芒，像是拥有了生命一般，迅速的吸起血来，而地精奴隶惨叫了一声倒了下去，不过两三秒钟的时间，它的身体就迅速干扁了下去，而它耳朵上的那枚牙齿，则变成了一颗拳头大小的血茧，在将地精奴隶吸成了一张地精皮之后，掉落了下来，在地上滚了滚，慢慢的生出了手臂和小腿，并从身体里探出了小小的脑袋！

　　如果麻帆在这里，他会惊讶的发现，这地上新生的小生物除了个头只有拳头大小之外，完全就是一只缩小版的小老头，连那苍老的面容也都一模一样！！！

　　“嘎嘎！”发出了两声微弱的叫声，这“复活”的小老头，一溜烟的钻进了草丛，消失了！


第203章 “玩具鲨鱼”式逼供

　　小提示：因为数据性的东西向来不讨喜，俺一直没系统的解释过，所整体设定感觉有些混乱，但是《异界》毕竟是以“游戏”为基底，所以该有的东西也都会有，在前文就说过，《异界》基本上就是主角以自己对传统网游的熟悉加上万能的秘书制造出来的，所以一些网游小说中出现的经典设置都会被剽窃进去，数据方面，为了方便，绝大多数俺都采用了“十进制”换算，大家明白就好。

　　在这里解释下新出现的《鉴定术》，怪物目前出现的“属性”中比较重要的就是“生命强度、体重、三体、碳基能”等这几样，它们之间的关系很简单，换算公式基本如下：

　　1单位思维体：10单位精神体：100单位能源体：10000单位生物能；

　　体重×10×生命强度等级+额外单位=该生物碳基生物能单位；（每公斤=10单位碳基生物能）

　　PS：这条公式只能用于标准的普通生物，所以大伙大致上了解就行，详细数据还是以文中需要为主。

　　参照以上公式，2级生命强度，体重25公斤的生物“红帽子”的数据为：

　　25（体重）×10（倍数）×2（生命强度）+150（额外单位）=250×2+150=650单位碳基生物能。

　　PS：如果要算上3点精神体（1：1000）和30点能源体（1：100）的话，还要额外加上6000单位的碳基生物能，所以实际上“红帽子”的能量单位在6650单位。

　　1/3级生命强度，体重20吨的生物“金刚龙甲——泰坦”的数据为：

　　20000×10×1/3=200000÷3=66666单位碳基生物能。

　　以上就是暂时使用的数据公式，如有疏漏再行修改，前文已使用的数据和该公式不符的，请参照该公式，前文不改，后文参照，对数据比较感兴趣的兄弟可以对照阅读，对数据不感兴趣的跳过即可，不影响阅读。

　　另声明，《本文图鉴》中已经使用的数十种，以及后文可能会使用到的2000余种生物图片，及部分数据、资料，均来自互联网和《Monster—Manual》，非本人原创，特此声明！并感谢果园辛勤翻译的众神级苦力们！

　　……

　　赶回宿营地的麻帆差点被眼前的血腥场面刺激的晕过去，他离开的短短这段时间内，靠近森林边缘的地精奴隶和蕈人奴隶死伤惨重，大批奴隶被五六只在人群中跳跃着挥舞巨镰的小矮子老头砍的支离破碎，大批的奴隶惊恐的向四周逃散，而哈巴率领的大地精勇士和巨狼也有所损伤。

　　虽然普通的黑色巨狼生命强度也有2级，可是和同为2级的小矮子相比，巨狼们不但不具备能源体和精神体，和类人生物相比，它们虽然凶猛的多，但是却无法使用武器，所以能自保已经不错了，想要抓住速度比它们还快的小矮子们难度较大。

　　差点气炸了的麻帆翻身从阿巴巴的背上跃了下来，大骂了一句：“操！”抬手抽出一支羽箭搭上了在赶回路中就上好弦的青丝弓，满弓开弦，“当！”的一声呼啸着将一只跳起的小矮子射落了下来。

　　而阿巴巴、灰太狼和阿呆，不需要麻帆指挥，就已经扑了上去，各挑了一只小矮子追杀了起来。

　　首领级的阿巴巴和灰太狼一出手，立刻就显示了效果，平时温吞吞的灰太狼居然拥有比灵活的小矮子更快的速度，而凶猛的阿巴巴也基本能跟小矮子的速度齐平，再加上超越小矮子的力量，只要被它碰到，小矮子基本落不到好。

　　相比之下，阿呆就力气有余，灵活不足了，虽然它凭着力气大，跑起来也很快，但是跟灵活的像只跳蚤一样的小矮子相比就差多了，除非对方倒霉的进入了它手臂攻击范围之内，不然它就算是跑断了腿也抓不住别人。

　　尝试了几下后，被周围逃命的奴隶们阻碍了行动的阿呆只能灰溜溜的跑回了麻帆身边，老实的当起保镖来，它大爪子里各抓着两柄巨镰，不时向企图靠近的小矮子威胁性的挥舞两下，到也叫那些同样挥舞着巨镰的小矮子们不敢靠近。

　　麻帆之所以会引起在奴隶群众肆意杀戮的小矮子们注意，就是因为他爆射的箭矢，现在的麻帆可不是当初初入异界丧失了顶尖职玩操作技术的菜鸟了，师承杨老爷子的传统弓术加上他“天赋异鼎”的视力、动态视觉、超级感知和作为顶尖职玩磨练出来的对时机的把握，造成了他弓术的变态进步，不敢说百米之内射中苍蝇，可是射好歹有一米高的小矮子却是十拿九稳的！

　　所以麻帆他们一赶回来，奴隶们被屠杀的劣势立即逆转，麻帆三箭射下了三只小矮子后，终于引起了剩下那三只的警觉，嘎嘎怪叫着向他冲来。

　　可是灰太狼和阿巴巴这两只巨狼王又岂是吃素的，阿巴巴仗着自己力气大，血盆大口和锋利的爪子，叫被它盯上的那只小矮子也不敢轻易靠近，而被灰太狼盯上的那只，就几乎是惨叫着四下逃窜了。

　　最后一只虽然几乎冲到了麻帆面前，却被胡乱挥舞着四把巨镰的阿呆给吓了一跳，蹦来蹦去的不敢靠近，随着两只小矮子在灰太狼和阿巴巴的攻击下惨叫着没了声息，剩下的那只开始惊慌失措的打算逃跑。

　　麻帆手中的青丝弓随着它的蹦跳不断移动着，但是这家伙狡猾的专门往人多的地方钻，倒拖着的巨镰挥舞之下，又被它杀掉了一些奴隶，火大的麻帆眯缝着眼，不去在乎那些被杀掉的奴隶，放平了呼吸后，用箭把它死死的锁定住了，只要它一露头，麻烦就能给它个全尸。

　　可能这小矮子也能感觉到“杀气”吧？当麻帆一锁定它，它明显就惊慌起来，而且干掉了它其它同伴的阿巴巴和灰太狼也呈包夹之势围了过来。

　　被逼的狗急跳墙的小矮子突然将手中的巨镰一扔，一头扎进了奴隶群中不见了，以它的个头，正好和地精奴隶们差不多，这一钻进四下乱跑的奴隶群中，还真不好找到它。

　　可是视线被混淆并不代表就没办法找到它了，鼻子比眼睛更厉害的两只巨狼王几乎是呈直线的撞飞了一片地精奴隶后，逼的躲进奴隶群中的小矮子猛的跳了起来，拼命的向森林里扑去。

　　“当！”一直锁定着它的麻帆松弦了，可是怒射的箭矢却因为小矮子在空中的一个团身抱膝动作，擦着它的身体射空了，而就在它要成功的扑进森林里之前，还隔着一段距离的灰太狼突然咆哮了一声，一团青影从它喉咙里飙射而出，向空中力竭开始落下的小矮子射去。

　　“哇塞！？风刃？能量波？魔法弹？”麻帆被灰太狼突然展示出的特殊技能给吓了一跳，可惜，灰太狼的“风刃”虽然将小矮子射的一声惨叫，身体上爆开一团血雾，可是因为对方异常坚韧的躯体没能杀死它，反而将它落下的身体更快的推向了森林。

　　“靠！要被它跑了！”麻帆恨恨的放下了手中的青丝弓，这时候再补一箭显然来不及了。

　　就在大家以为要被那小矮子成功跑掉的时候，一柄呼啸着飞出的巨镰，如同天外飞仙一般出现在了小矮子背后，“咔嚓！”一声刺穿了小矮子的身体，巨大的旋转力量还带着它转着圈的飞舞出十几米后“咄！”的一声钉进了一株参天古树，将它活活的钉在了树上，甚至还震落了一阵落叶。

　　麻帆傻眼的回头一看，阿呆的大爪子里还抓着剩下的两把巨镰抡圆了打算往外扔呢，顿时大汗的制止了它，这丫实在是彪悍的有点没道理，这都能被它射中？麻帆很怀疑它是瞎猫碰上死耗子，乱扔一气不小心命中的！因为它扔出去的第一把巨镰飞进了森林后飞的不知去向，要不是麻帆制止它，估计扔高兴了的阿呆能把剩下的几把巨镰都扔不见啰。

　　一身狼狈的哈巴这时也跑了过来，惊恐的向麻帆叫道：“巫师！巫师！是红帽子镰刀魔群！！！它们会杀光我们的！”

　　感觉了一下，周围应该再没有小矮子了，麻帆松了一口气的挥了挥手：“别紧张，只有十几只这种小矮子，已经都被咱们干掉了！”说着让阿呆从它的口袋里掏出那四只被能量枷锁五花大绑的小矮子扔在地上。

　　看到“红帽子镰刀魔”都被抓了起来，虽然依然惊恐不已但是好歹不再慌张的大吼大叫的哈巴这才稍稍冷静了一点，询问了一番之后麻帆才知道，原来这种看上去脑袋上像戴了顶红帽子的生物，是一种恐怖的邪恶生物，它们残忍好杀，会杀死任何它们遇到的生物，然后用它们脑袋上缠成一圈的带刺触须吸取对方的血液，在传说中它们甚至能吸取猎物的灵魂！

　　不管这个哈巴是从哪里听来的传说是真是假，最起码红帽子吸血增长自己力量的能力麻帆是有亲身体会的，很令人惊讶的是，它们居然是通过像吸血鬼一样吸收猎物的血液来提升自己的能力进行进化的，据说红帽子杀死的生物越多，它们也就越强大，每次哈多潮汐产生的时候，都是它们最为活跃的时间，甚至于平时都是独来独往的红帽子们会聚集在一起形成一个小团队来集体猎杀众多的猎物，就像这次一样。

　　每一次哈多潮汐，死在红帽子们手中的生物就占了十分之一，它们就像是永不衰老的魔鬼一样，携带着它们不知道从哪里找到的巨镰四处猎杀生物，不是为了食物，也不是为了生存，而是单纯的为了杀戮而杀戮，是彻彻底底的邪恶生物，所以才会被冠以“红帽子镰刀魔”的名号，在原住民族群中，绝对是闻风丧胆的可怕角色。

　　哈巴在费了不少力气后，终于重新将队伍收录，一番清点之下，发现加起来居然挂掉了足足五六百地精和蕈人奴隶，还死亡和跑掉了一百多头毛驴，甚至有十几名大地精勇士受伤，六名死亡！

　　损失惨重啊！

　　麻帆怒火中烧的让奴隶们将被他一箭射下来后，掉进奴隶群又被扁的奄奄一息的小矮子们集中到了他面前，这些家伙别看个头小，可是那一身的坚韧的硬皮防御力实在是够好，而且它们的生命力实在是顽强，不论是刚才还是现在，不管伤的有多重，除了那只被麻帆近距离用铁匕首命中大脑要害的，它们愣是没有一个挂掉的！

　　心中一动，麻帆再次取出几枚奴役装置和能量枷锁扔到了这些要死不活的小矮子“红帽子”身上，然后走上前去，踩住那只被阿呆扔出去的巨镰命中贯穿后，还在不断挣扎着，挥舞着小胳膊小腿，凶恶的企图攻击任何靠近生物的红帽子，一用力把贯穿它胸膛的巨镰拔了出来。

　　惨叫了一声，胸口飙出一股血液的红帽子不管自己胸口巨大的伤口，立刻挣扎着企图爬起来用拳头上的骨刺攻击麻帆，疯狂的神情和择人而噬的大嘴令人不禁胆寒。

　　一脚踢开它挥舞而来的拳头，麻帆皱了皱眉头，能量枷锁将十只被俘虏的红帽子五花大绑的缠成了粽子，即便是这样，它们依然不依不饶的疯狂挣扎着，死鱼眼里的阴毒和疯狂，再加上不断发出嘎嘎怪笑的大嘴，让人忍无可忍的实在是很想扁它们。

　　麻帆自己肯定是不会亲自去干这么费体力的活，开启了奴役装置的惩罚模式，将它们身体的痛觉上调十倍后，冲哈巴一努嘴：“给我扁！”哈巴一听，立刻带着一群大地精勇士冲了上去，几个人围住一只，以至尊宝灭火队的架势，抬腿就是一通爆踩，就听得红帽子们的惨叫在宿营地凄厉的响起。

　　而麻帆自己则研究起手里那把巨镰来，这把巨镰看上去有些年头了，但是却被保养的很好，看得出来经常被打磨和擦拭，刀柄是一种大型生物长达两米的整根肋骨打磨而成，非常坚硬，而且因为总是被摩擦和使用，白色的骨骼已经被磨的呈现出一种棕褐色，而宽有两掌的刀刃厚重而锋利，刀身前1/3处竟然还是吓人的锯齿状，整体重大20、30公斤。

　　这显然不是红帽子这种凶残的原始生物能够制造出来的武器，让麻帆很是一阵怀疑，招了招手，让哈巴拎了一只全身的骨骼几乎都被踩碎了的红帽子过来，麻帆看着脑袋上的血红色舌头状触须软嗒嗒的散落了一地，奄奄一息的红帽子，用脚踢了踢它：“会说话吗？”

　　“看图说话”翻译功能的好处就是即便双方的语言完全不通，只要对方是智慧生物，佩戴上PAS装置后也能勉强的理解意思。

　　“嘎嘎……”喷着血沫的红帽子一只眼睛已经被踩爆了，另外一只死鱼眼也不停的在流血，即便如此，它依然怪笑着勉强抬起头，冲麻帆“咔嚓！”合拢了一下满是獠牙的大嘴，竟然威胁着麻帆！？

　　一挑眉，麻帆还真有点佩服这家伙的硬气了，就冲着这份脾气，当个被俘虏的地下党估计是够了，了解的点点头，麻帆把手里的巨镰交给身边的哈巴，然后弯腰挑了一块趁手的石块，放在手上掂了两下，满意的走了过去，一脚踩住红帽子的脖子，一手揪住它头顶的触须根部，用石块对着它的嘴比划了两下。

　　“嘎！？”

　　一直表现的跟视死如归的地下党一样的红帽子突然惊慌了起来，拼命的扭动着脖子企图避开麻帆手中正对着它满嘴外龅獠牙的石块。

　　“别动！你乱动等下砸到我手怎么办？”麻帆生气的用力在它喉咙上跺了一脚，踩的它白眼一翻，舌头都快射出来了。

　　“你……想……干……什么？”

　　终于，红帽子还是顶不住石块的威胁，“招了”！

　　“我想干什么？”麻帆笑的如沐春风：“不想干什么，缺串项链，你这牙不错，借来用用！”说着举起了手中的石块。

　　“不不不！”红帽子拼命的摇着头。

　　惊讶的发现红帽子居然对自己的牙齿很在乎，麻帆更高兴了，用手里的石块在它的龅牙上轻轻磕了两下：“愿意说话了？那好，说吧，为什么攻击我们！”

　　“嘎嘎！”红帽子瞪着可怕的独眼，死盯着麻帆怪笑：“猎物……血……杀死你们！”

　　单纯的捕猎行为吗？

　　麻帆指了指堆积在一旁的十几把巨镰：“这些巨镰你们是从那弄来的？”

　　“杀死……血……杀死你们！”红帽子癫狂的来来去去就是这么几句，麻帆也不啰嗦，二话不说“啪！”的一下一石块拍在了它嘴上，令人惊讶的是，这一家伙少说能把它脑瓜子拍出浆子来的重击，居然没能把它的牙齿敲下几颗来，只是把它如同老头一样苍老的脸颊砸的爆裂了开来！

　　“嗷～！”痛的惨嚎起来的红帽子拼命的摇晃着脑袋，企图从麻帆的脚下挣脱出来。

　　“再动一下试试？”又举起了石块的麻帆比划着石块威胁着它，果然这家伙立刻就老实了。

　　“说不说？巨镰你们是从那弄来的？”

　　“杀死你！杀死你！杀了我！杀了我！”红帽子很出麻帆意料的居然打死也不说。

　　“很好！”麻帆气急反笑的扔下手里的石块：“看来你还是一川菜厨子啊？哈巴！去把咱们带着的修理工具拿一套来，老子今天不叫你尝尝满清十大酷刑，你就不知道花儿为什么这样红！”

　　麻帆他们从基地出来的时候，可没少携带斧头、凿子、锤子、锯子这一类的工具，那可都是玩家营地可以炼铁之后制造出来的好东西，价格比一般的铜制武器还要贵呢。

　　哈巴屁颠屁颠的拿来了一套修理工具递给麻帆，麻帆从兽皮工具包里里面抽出一把锤子掂了两下，扭头问哈巴：“你玩过玩具鲨鱼没有？”

　　“玩具鲨鱼？那是什么？”可怜的哈巴显然是没有童年的孩子，自然是不会知道地球上有种鲨鱼玩具，逐一按下它的牙齿后，会有一枚是启动的机关，按对了大张着的鲨鱼嘴就会突然合拢，对小孩子来说，是种很刺激的有趣玩具。

　　“我教你！”麻帆邪恶的笑了笑，杀人狂魔一样举起了手里的锤子，不顾红帽子挣扎的一锤子砸了下去！

　　“嗷！呜……”喷出了几颗断齿的红帽子也开始有些恐惧了，惊恐的吼叫着，嘴里喷出的腥臭血沫几乎都溅到了麻帆脸上。

　　捡起一颗足有两寸长的獠牙，麻帆看了看，满意的点点头：“打磨一下做箭头应该不错，哈巴！去，把它们的牙齿都给我敲了！好歹能做几壶箭！”

　　“不！你……你想要什么！？”

　　幸亏看图说话翻译功能实际上是不需要通过嘴来沟通的，不然少了半边牙齿，说话漏风的红帽子还真没办法沟通。

　　再次举起了锤子的麻帆微笑了一下：“想要什么？其实我什么都不想要！”

　　“嘭！”

　　“嗷～……”


第204章 地下遗迹

　　苍茫的山脉像巨鲸的背脊般起伏，蜿蜒的队伍蔓延出去数里之远，麻帆骑在阿巴巴宽厚的背脊上，悠然自得的驱赶着几只垂头丧气的红帽子向着山脉的尽头处赶去。

　　麻帆从红帽子那里，得到了一个很令人讶异的消息，就是在这座神秘的远古山脉中，有着为数不少的文明遗迹，里面隐藏着大量的宝物，而它们的那些可怕巨镰，就是从这些遗迹之中获得的。

　　红帽子这种奇特的生物，在远古山脉之中数量不算多，但是却远不止这么十几只，以它们的习性，这些矮小却凶残的猎食者，除了类似于哈多潮汐这样的特殊情况，它们多半都是单独活动在它们的领地范围之内，互相之间基本上是没有交流的。

　　麻帆率领的队伍，很不走运的遇上了这次哈多潮汐来临之前，临时组建起来的第一支红帽子群，导致损失了不少的奴隶和不少的驮兽。

　　但是幸运的是，具有矩阵系统提供的奴役装置和能量枷锁，足以让麻帆拥有控制这些可怕的残忍屠夫的能力，只要发现新奴隶们不老实，立刻就眼神一瞪，一记“精神鞭笞”抽了出去。

　　两只高大的熊地精奴隶成了驱赶红帽子奴隶的“奴隶头”，虽然它们自己也是奴隶，但是在主人提供足够食物的前提下，它们很乐意用老藤条做的鞭子，把这些杀掉了它们部族红帽子抽的皮开肉绽。

　　进入远古山脉近一个月时间，麻帆几乎已经快抵达目的地了，很凑巧的是，红帽子们所知道的那座遗迹正好位于他们前进的方向上，倒是不用另外去寻找。

　　看了看天空中耀武扬威的太阳，麻帆抹了把汗，问身边的哈巴：“还有多久才到‘神殿’啊？”

　　哈巴有些激动的道：“巫师，快了！再走七个一天就到了！”

　　“你丫说七天不就完了？”麻帆有点郁闷哈巴的语法，不过再有三天半地球时间就能抵达目的地倒是让他开心了一点，这一路行来还算顺利，因为进入远古山脉的时间比较早，所以路上除了红帽子这样拦路猎杀的原住民之外，并没有遇上太多危险的生物，而远古山脉中危险的强大生物又在他们抵达之前就已经离开了自己的领地，向山脉中更深的地方迁移，为这支成员混杂的队伍提供了一个安全的真空期。

　　要是再过半个月，第一次小哈多潮汐来临，密集的原住民生物受到哈多潮的影响，疯狂的互相攻击，那就没有这么幸运了。

　　这时，红帽子奴隶们却在一条峡谷前停下了，任由熊地精们鞭打也不肯往前走。

　　“怎么回事？”麻帆走上前去。

　　两只熊地精惶恐的跪了下来，对于这个救了它们小命，而且俘虏了可怕红帽子的“巫师”主人，它们是相当畏惧的，但是那些红帽子的态度就要诡异的多。

　　“桀桀！巫师主人，前面这条路不能走了，这条峡谷的尽头就是不落箭鹰的巢穴，从这里走，会死。”十只红帽子被能量枷锁连成了一串，其中最厉害的一只暂时充当了红帽子的头目，怪笑着回答。

　　这种长的像小老头一样的古怪生物具有语言能力，麻帆并不感到奇怪，毕竟连蘑菇都能心灵感应了，这种看起来，算是目前他所接触到的原住民中，外形长的最像人的小老头会说话就没有什么号稀奇的了。

　　麻帆狐疑的眼神落在了它满是鞭痕的苍老皮肤上，不知道为什么，麻帆老是有点无法相信这种满脸奸诈的生物，它们这种说话前先奸笑两声的习惯很难让人对它们的话产生信任感，不过哈巴连忙跟上来道：“巫师，这条雷霆峡谷的确是不落箭鹰的栖息地，每次从这里通过，我们部落都要付出一半族人的生命。”

　　这一路随着麻帆走来，哈巴已经对这位神奇的巫师产生了盲目的信任感，无所不能的巫师会使用他神秘的巫术解决一切问题，所以哈巴眨巴着小眼睛，期盼的看着伟大的巫师，希望这次他能安全的带着自己的族人通过这条死亡峡谷。

　　一鞭子抽在了那只怪笑的红帽子脸上，麻帆扬起了嘴角：“告诉我你们的巢穴，相信你们不会也选择从这条路通过吧？”

　　惨叫了一声的红帽子灰溜溜的爬了起来，乖乖的在前面带路，绕过峡谷后，从一侧的密林之中走了下去，绕过一座高耸的山峰后进入了一处下凹的谷地。

　　这里说实话算不上是一处山谷，只是四周的山脉围成的一块凹地，杂乱的堆满了山壁上滚下来的巨石，红帽子带着他们走到了凹地正中间的地方，那是一块巨大的岩石，看上去足有上百吨重，红帽子指着巨石下一条狭窄的缝隙怪笑道：“伟大的巫师主人，这就是我们的巢穴，一座远古时代遗留下来的遗迹，我们的巨镰就是在这里得到的。”

　　“叉！”麻帆突然很想骂脏话，即便是红帽子们没有撒谎，这里也不是一条能够通过的正常道路，那条巨岩之下的缝隙，高不超过一米，长倒是有十几米，可这支原住民组成的队伍之中，估计除了地精奴隶和小蕈人能够正常的通过之外，其它的都只能绕道了。

　　“你们是在戏弄我吗？”麻帆恼火的怒视着这些不怕死的家伙，这一路走来，它们少说被抽了几万鞭子，可是一直都有点不老实，奴役装置虽然能够控制原住民生物的身体，但是却无法控制它们的思想，这也是让麻帆很伤脑筋的一件事情。

　　一记精神鞭笞把一干红帽子抽倒在地上，无视它们的惨叫和抽搐，火大的麻帆一挥手：“给我挖开它！”

　　既然是遗迹，想来下面应该会有很大的空间，而这处被压在巨岩之下的缝隙，应该是巨岩崩落的时候砸塌的，被红帽子们发现后，就成为了它们的巢穴，平时就躲藏在里面，需要的时候再携带着在遗迹里获得的武器出来猎食。

　　麻帆的手下大块头可不少，一声令下之后，11只金刚龙甲从队伍里走了出来，挖的挖，撬的撬，近百吨的巨岩在大虫子们的蛮力之下轻易的就被翻开了，露出了下面柔软的泥土和一层条石的边角。

　　生物工程车们很快就将地面上的泥土挖掘一空，然后六七千地精奴隶和蕈人奴隶们动手把入口处清理了出来，这明显是某处地下通道的顶棚，中间坍塌了一段，那处被岩石压着的入口就是坍塌后露出的缝隙。

　　在奴隶们肩挑手抬的将组成地下通道的巨大条石清理出来之后，麻帆又发现了一个问题，那就是即便打通了通道，队伍里块头最大的金刚龙甲们依然进不去。

　　这下问题严重了，他不可能将金刚龙甲们扔在这里不管，叫过来一只红帽子狠抽了一顿之后询问了一番，得知这座地下遗迹很庞大，庞大到它们在这里生活了很多年都没有探索清这座地下遗迹到底有多大。

　　虽然这跟红帽子懒惰的生活习性有关系，但是也间接的说明了地下遗迹的庞大，这里离所谓的“神殿”已经不到七天异界日的路程了，稍微打量了一下山凹，这里占地约有数百公顷，比基地的山谷面积还要庞大几倍，四周是高耸的山脉和陡峭的山壁，如果不是因为没有水源的话，倒是一个作为营地的首选位置。

　　麻帆心中一动，水源的话倒不是特别大的问题，山凹之中有大量的植被，虽然不算密集，但是却表示了这里的地下应该是有水源存在的，有林必有水，到时候用“地下城组件”中的“水利系统模块”引来水源就行了，那为什么不在这里建立起一座属于自己的私人营地呢？

　　打定注意之后，麻帆决定先让黑狼部落的大地精们在山凹里驻扎下来，然后他带上阿呆和一批大地精勇士进去探查一下。

　　指挥着奴隶们先行清理这座巨大的山凹，将能够搬动的碎石和灌木移除掉，然后等他回来在对山凹进行规划，近百公顷的地方虽然无法和阳光丘陵东天镇那个可以无限往四周发展的开阔地带，但是对于麻帆这一个人来说绝对足够了，再说地下还有未知空间的地下遗迹，如果整理出来，也是一个巨大的生存区域。

　　虽然这里离基地远了一点，到时候兑换物资，运输什么的比较困难，可是想一想，实在不行就耗费能量进行短距离跃迁进行物资传送，这里除了他自己外又没有其他玩家，偶尔做作弊也是可以允许的嘛！

　　分派好任务之后，麻帆把金刚龙甲们都留下来帮助奴隶们清理凹地，而他带上了阿巴巴和灰太狼、阿呆，十只红帽子作为“地头蛇”也是要去的，考虑到红帽子们恐怖的战斗力，麻帆冒险将巨镰发还给了它们，然后再带上哈多和一百大地精勇士，小心翼翼的踏进了这个神秘的地下遗迹。


第205章 电梯

　　庞大的地下遗迹与其说是遗迹，不如说是一座隐藏的地下城市，除了极少数地方因为过于接近地面而被崩落的山石砸的坍塌之外，整个地下城保存的相当的完好。

　　很难想像，这座无比巨大的地下城市是如何建造起来的，即便是在科技发达的地球，想要建造出一座这样的城市来，恐怕也不是容易的一件事情，可是在这个原始的星球上，却不知道什么人留下了这么一座堪称是世界奇迹般的地下城市。

　　麻帆越来越怀疑，这颗小小的星球上曾经存在过高智慧的文明生命，但是有一点让他很疑惑的就是，能够建造出如此庞大地下城的文明，造出的地下城市的风格，却像是中古世纪的城堡，一点科技的影子都没有，很难想像，他们是依靠什么技术把这里建造起来的。

　　从坍塌的入口处进来之后，麻帆带着一帮子手下往地下城深处走了一段，可是红帽子们曾经居住的地方早就被它们弄的跟垃圾场一样了，曾经存在的一些，不知道用来装什么的罐子、瓶子器皿全都被它们砸了个稀巴烂，只剩下一堆勉强能够看出它们曾经是什么的残片。

　　好在红帽子们所居住的区域并不大，地下城被破坏的有限，一来这些红帽子缺乏足够的好奇心去探索这座无比庞大的地城，它们只需要一个居住的地方就够了，二来，地下城中大量的陷阱和机关，也成了阻碍它们通过的障碍。

　　麻帆他们跟着红帽子才刚走出它们曾经活动的区域，就在一条走廊之中遇到了三道机关闸，五处地陷，八组弩墙，搞的麻帆是一阵阵的冷汗，建造这座地城的人是个疯子嘛？把地城建造成这样，他要是想上个厕所估计都得关两个小时的机关总闸。

　　再次闪过一道从天花板上荡过的巨刃，麻帆抹了把冷汗，冲幸灾乐祸坏笑的红帽子们怒吼道：“你们这些该死的家伙，你们是故意把我们引到这里来的吧？”

　　“伟大的巫师主人，您知道为什么我们红帽子一族，在这里生活了有一百五十多年了，却只在那一小片区域里活动嘛？”

　　一只看上去最老的红帽子无比恭敬的奸笑着：“而且曾经这座地下遗迹里，我们有两百多个同伴，而现在，就像您看到的，只剩下我们这十几个了，虽然死掉的那些同伴对我们来说一点都不重要，但是我想我们红帽子一族还是要感谢它们替我们踩过了巢穴里的每一寸地面，如果您要求，我们不介意替您带路去其它的通道。”

　　麻帆一阵无言，看了下走的还剩三分之一的通道中还在晃荡的巨大石头刀片、石制巨斧，呼啸而过的撞锤，照这个进度，他想要探索完这座地下遗迹，估计花的时间不会比开发秦始皇陵来的少。

　　“这里究竟有多大？”虽然不报什么希望，但是麻帆还是顺嘴问了一句，眼睛却看着那晃来晃去的巨刃开始琢磨怎么通过这里。

　　“不知道，我们总共在巢穴附近找到了七十三条通道和一百八十多个房间，那些安全的房间被我们当成了居住的窝，当然，现在它们绝大部的是空的，至于通道，有四十多条是通往下方的，二十多条是通往上方的还有几条就是我们所在的这一区的道路。”最老的红帽子很难得的老实回答。

　　好吧，麻帆承认，他找到了一座越往下就越大的地下金子塔，比较幸运的是这里没有缠满烂布条的木乃伊到处晃荡，失去耐性的麻帆决定不再慢慢的玩冒险游戏了，不然估计花上几年的时间也找不到这座地下遗迹的核心区域。

　　“阿呆！试试能不能把那玩意撞下来！”准备蛮干的麻帆打算用暴力破解的办法解除这些原始，但是危险的陷阱，指了下钟摆似晃荡的巨大石斧，让阿呆上。

　　石斧并不锋利，它只是一块斧型的扁平大石块而已，不断的在墙壁的缝隙里晃来晃去，如果只是麻帆自己的话，他完全可以依靠灵敏的身手闪过去，可是后面的大地精勇士们可就不行了，这玩意虽然不锋利，但是那重量却足以将一辆坦克砸成铁饼，人要是挨上了，估计都不会飞出去，直接当场就爆开了。

　　阿呆凑到大石斧跟前，小心的探头看了看晃进墙壁缝隙中的石斧，在它晃出来的时候，又飞快的一缩脑袋躲了开来，搓了搓大爪子，拱下了腰摆出了一个准备前扑的姿势，大脑袋跟着石斧来回晃荡了两次之后，在石斧再次晃出来的时候，突然大吼了一声扑了上去，一把抱住了石斧上方足有一尺见方的“斧柄”！

　　麻帆瞪大了眼睛，这个呆子，咱是叫你撞断它，可不是叫你弄停它啊？果不其然，虽然阿呆的体重高达四吨，可是依然拉不住石斧晃荡时产生的惯性，一下子被拖的飞了起来！

　　“快松手！”

　　麻帆大惊的吼了起来，墙壁上的缝隙虽然有一尺宽，可是却刚好跟晃荡的石斧厚度契合，如果阿呆不松手，估计他们马上就能看见两只被切断的大爪子。

　　被带的荡了起来的阿呆也不傻，也不知道它怎么折腾的，居然坐了上去，在闷雷般的吼声中，一双大脚板先行蹬上了墙壁，一双爪子死死的抱住斧柄，用力往后一扳！

　　“喀嚓！”

　　大伙清晰的听见了一声机括断裂声，晃荡的石斧居然就这么被它扳停了！

　　松了一口气的麻帆正准备夸奖夸奖阿呆，却看见它飞快的从骑着的石斧上蹦了下来，一屁股坐在了地上，抱着自己的大脚板“嗷嗷”的就叫唤上了，看了一眼墙壁上满是裂纹的两只大脚印，麻帆冷汗了一下，估计是蹬墙的时候把脚给蹬麻了。

　　等阿呆揉了一会脚丫，接下来就好办了，直接让阿呆把石斧从墙缝里扯了出来，摆正之后一肩膀撞了上去，“咔嚓！”一声把石斧给撞断了下来，然后让阿呆扶起了斧面足有两米多，斧柄像根攻城锤似的石斧，昂首挺胸的走在最前面。

　　巨大的斧面直接放在地面上，阿呆在后面扶着斧柄往前推，长达三米的斧柄足够留出安全距离，以石斧的重量，相信没有什么陷阱和机关在它压上去之后还不被触发，一时之间，从墙壁上射出的弩矢、刺矛，天花板上掉下的石球、陷坑嘁哩喀喳的往外冒，而碰上了晃荡的石斧，就让阿呆抱起石斧往上一递，轰隆一下就解决了。

　　一条不过一公里长的走廊，少说也有好几十处陷阱机关，走的那叫一个艰辛，碰上地陷还得想办法让阿呆扔一只奴隶过去……用藤条拴住一只红帽子扔过去之后，让它找地方拴住拽过去的滕悌，然后大家爬过去。

　　如果是比较窄的地陷，阿呆自己就可以解决了，它身高就有三米，一伸大猩猩似触到地面的胳膊能有五六米，它站在陷坑边上往前一倒，爪子抓住对面地面，然后大家从它背上踩过去。

　　还好，这座地下遗迹中的地陷式陷阱针对的都是人形生物，宽度有限，最宽的也只不过三米左右，阿呆很轻易的解决了这个问题，再说地陷式陷阱做的太大的话，工程量可就非常惊人了，按照这沿途的机关数量，它也不可能建造的太大。

　　艰辛的通过了陷阱通道，尽头是一处石门，敲了敲上面的石板，听声音似乎并不太厚，懒得去找开门机关的麻帆一挥手，直接让阿呆用石斧砸开了石门，门口的场景让麻帆呆了一下。

　　这里居然是一个偌大的大厅，两排十二根足有几米粗的石柱蔓延到远方，而在大厅里，堆积满了大大小小，几乎顶到高达二十米左右天花板的木箱，码放在最下面，最大的比集装箱还要大上一倍，完全就是用原木制成，而上面最小的却只有一尺见方，整整齐齐的码放在大木箱的上面，沿着墙壁一直蔓延到尽头。

　　“藏宝库？”仿佛来到货运仓储仓库的麻帆咧大了嘴，在一排排的木箱间走过，稍微数了一下，这个长约一百米，宽约六七十米的长方形大厅中，少说摆放了超过十列大木箱所组成的“墙壁”，制造木箱的木头虽然散发出一股腐朽的味道，但是却令人意外的没有朽坏，摸上去还非常的结实！

　　在其中一只集装箱似的大木箱上踹了一脚，里面发出非常沉闷的声音，似乎装满了东西，这要都是传说中的“宝物”，那这次可就真的发财了！

　　差点乐傻了的麻帆沿着一排排的木箱走过去，想要找一只比较小一点的打开来看看，可是当他绕过木箱之后，却在和他们进来的方向相对的地方，看到了一道非常“奇特”的门矗立在那里。

　　麻帆张大了嘴，昂着头看着这道足有五六米高的金属栅子拦起来的大门，透过鸡蛋粗的金属栅子，能够看到后面是一个奇特的“小房间”，让一时没反应过来的麻帆很是傻眼：

　　“不是吧？电梯？”


第206章 中古世纪装修风格的外星人基地

　　没错！就是电梯！

　　可以移动的金属栅栏后面，一个方方正正的巨大金属“柜子”，在“柜子”的上方和下方都是空荡荡的，正是个老式绞缆电梯的模样，而在“柜子”的上面是黑黝黝的竖井，不知道通往哪里。

　　唯一有点奇怪的是，这疑似电梯的金属盒子上方和下方都没有缆绳拉扯，不知道是在后面有什么机括支撑，反正从正面乍看上去像是在凭空悬浮着。

　　这未免太诡异了一点，如果是在地球，看到一架电梯没有人会觉得奇怪，可是在这里，看到一架电梯，哪怕是一架古老的绞缆式电梯，这么具有“科技含量”的设备却让麻帆一阵的发呆发傻，这种东西绝对不是异界的那些还处于中古世纪的原始文明能够制造主来的，或者说，也许这个世界的科技根本就没办法制造这种玩意。

　　这个地方太诡异了，难道是一个中古世纪装修风格的外星人基地？

　　麻帆汗了一下，发现“电梯”附近堆着一小堆散乱的小木箱，便从大地精勇士那里取来了一柄铜刀，走过去插进木箱盖的缝隙里，将其中一只木箱用力的撬了开来。

　　箱子里的东西让麻帆惊喜了一下，这只小木箱说小，其实也有大半人高，里面装着的居然是一套抹着厚厚淡黄色油脂的盔甲，看上去保存的居然十分完好！？

　　伸手将里面的盔甲拽了出来，用手抹去了表面上那层没什么味道的淡黄色油脂，麻帆将其中一件半身胸甲在自己身上比划了一下，发现正好合适人类体型的生物穿戴，而且里面除了胸甲之外，还有头盔、护手、战靴、武器等一整套装备！

　　这个巨大的大厅里装的，难道全都是武器装备？这里是一个装备库？

　　回身望了一眼庞大的大厅中堆积着的那些密密麻麻的大大小小木箱，麻帆差点扑上去把它们全都拆开来看看，最后忍住了这个诱人的想法，指挥着大地精勇士们将附件散落的一些小木箱都拆了开来，里面果然全都是制式的盔甲装备！

　　这些半身甲应该算是轻甲一类的，可是整套穿起来少说也有十几公斤，以麻帆的体质，虽然不是穿不起来，但是穿上去后却感觉行动会慢了很多，倒是大地精勇士们一个个欣喜异常，不等麻帆下令，就当场把自己脱的光溜溜的，换上了这些金属铠甲和武器，而麻帆则只是取了一把长剑提在手中。

　　这些武器装备的质量远远超过目前1号前进基地玩家们自己能够制造的武器装备，锻造工艺非常的成熟，显然是具有较高智慧的文明生物制造出来的，就拿麻帆手中的这把长剑来说，这把加上手柄长达一米三的长剑，剑身厚一指，宽三指，手柄处还有护手，非常利于劈砍，如果是在地球上，制造出这样的武器当然不怎么稀奇，可是在《异界》，材质和制造工艺达不到的玩家们目前暂时能制造出来的武器很少有超过一米的。

　　粗略估计了一下，整个大厅之中的箱子如果全部装的是武器装备的话，仅是这座大厅之中的东西就足以武装起一支十万人的部队！

　　“发财了！”麻帆潜意识的冒出了这么个念头，如果是以他曾经但当的职业玩家身份来说，被发现的这批装备如果拿回1号前进基地，随便一套就能卖出一个天价来！

　　现在不仅仅是1号前进基地，几乎所有的玩家基地都极度缺乏金属武器，而面对一些原住民的冲击，可以想象走冒险战斗方向的玩家们对各种武器装备的渴求度，在一把铜剑都能卖出50矩阵币以上价格的市场环境中，一整套完整的精致金属装备能够卖出多少矩阵币来？以现在已经上升到1矩阵币：400人民币的兑换率，又能够兑换成多少人民币？

　　不过，钞票对现在的麻帆来说已经失去了意义，他也不可能将这些不知道是谁遗留下来的武器装备倒腾回去卖钱，所有在激动了一下之后，就冷静了下来，带上了已经全体换上了金属半身甲和锋利金属武器的大地精勇士们，开始研究那座古怪的巨大“电梯”。

　　这座“电梯”整体看上去像是一架货运电梯，想来也应该是，不然这座大厅里的这些比集装箱还要大的大木箱是怎么运进来的，拉开仍然可以活动，丝毫没有锈蚀的金属栅栏，麻帆走了进去，巨大的电梯内部相当的简洁，并没有什么过多的装饰，但是在靠近电梯角落的地方，居然有一座一尺见方的小小金属操作台，上面有着一些古怪的文字和看上去像是魔法阵的阵图，看的麻帆汗了一下，如果不是上面的字麻帆看不懂，搞不好他就以为这是电梯的控制台了。

　　这座小小的半人高金属操作台上是一个一尺见方的平面，上面镂刻着异常复杂的符文和阵图，并且镶嵌着一些细碎的晶体，在阵图和符纹的纹路中，还灌注了一些金色和银色的金属液，使得镂刻在金属台上的符文看上去异常的华丽和缤纷。

　　可是……虽然猜到这个小台子应该是“电梯”的操作台，可是上面又没个按钮什么的，麻帆在上面摸了半天也没能发现怎么启动，只能是求助于万能的秘书。

　　“这是一种很奇特的能量控制模式！”

　　秘书在稍微扫描了一下金属控制台和整个“电梯”之后，也有些讶异的道：“我的数据库中没有这种能量传输系统的资料，无法解释它的原理。”

　　最近秘书一直很少主动吭声，基本上麻帆不叫它，它就像不存在一样沉默着，也不知道究竟在忙活些什么，不过麻帆对这东西的原理可不感兴趣，他只是想知道这玩意怎么使用而已。

　　“请稍等，我正在进行分析计算……”秘书透过麻帆胸口的矩阵超核心射出了一道银光，来回的扫描着金属台，并不断的解析着金属台的构造。

　　看着视网膜上投射出来的解析图，麻帆很是惊讶，因为这座“电梯”并不是像他想象的那样在他看不到的后方有什么支撑和牵引装置，它就是一个底部有一块厚达十公分的金属板，四周是可以开合折叠的薄薄活页金属门，可以完全的收拢起来，另外在顶部加上了一块金属天花板的大铁盒子而已，而且就这么凭空悬浮在竖井之中，完全没有任何支撑点！

　　这显然违背了麻帆所知的科学理论，难不成是磁悬浮装置？

　　而那个位于角落里的金属台子也十分的古怪，倒不是说它有多么的精密，而是除了顶部上镂刻的符文和阵图之外，它就是个实心的金属柱子，里面完全没有任何的线路和想象中的精密机构。

　　“这怎么可能？”麻帆傻眼了，如果说这架“电梯”就是个大金属盒子和一根金属柱子组成的话，它是依靠什么悬浮起来的？而这条上下都不知道有多深的竖井很明显是供这个金属盒子移动所用的，不是“电梯”是什么？

　　好在秘书虽然也没见过这种奇特的装置，但是它毕竟是来自21维超弦宇宙空间的智能生命，能够做到这种在麻帆看来十分奇怪的技术，对它来说却不算什么特别高深，很快便分析出了一些资料来。

　　“……这是一种近似物质反重力斥力装置的设备，完全依靠金属台表面的金属纹路和特殊合金所产生的对地斥力能量来悬浮、上升和下降，金属纹路中的特殊合金形成了一个能量消耗和补充的回路，在运行的过程中不断消耗能量的同时，也在依靠反重力所产生的能量落差来对自身充能！也就是说，这个升降装置，每启动一次，就会消耗掉上一次充能的能量，但是同时会利用运行所产生的能量对自身进行充能，除了功率太低，并且只能依靠‘重力’和‘斥力’进行上升和下降的动作之外，还算是比较新颖的能量运用模式，从能源损耗角度来看，这个东西很‘节能’，这倒是一种新的设计思路……”

　　秘书很难得的表扬了一下设计者，虽然这种原始技术对它来说微不足道，但是这种设计思想却激发了它一些“灵感”。

　　别看秘书说了一堆，可是麻帆没听懂多少，他比较关心的是：“能启动吗？”

　　“可以！”秘书解释道：“操作这架‘斥力升降机’很简单，只要激活面板上的斥力回路就可以了！需要它上升的时候，就输入能量让其的斥力回路搭联起来，使其产生对抗星球重力的反斥力，推动载体上升，而需要下降时，则断开回路即可，载体的自身重量会因为星球的引力和重力产生一股向下的拉扯力导致载体急速下降，通过这种断开和搭联的模式，你就可以控制它上升和下降。”

　　“输入能量？”麻帆仔细的看了看金属控制台上的符文，但是问题是，要怎么输入能量呢？

　　“0号，请你讲手按到控制台上的那个图形中。”

　　麻帆依照秘书的话，把手按了上去，然后只感觉到体内的能量在秘书的调动下，迅速的集中到了右手手中之上，然后……

　　“哇～～～啊啊啊啊啊！”

　　一群站在电梯门外的大地精勇士们傻乎乎的仰着头，往竖井的上方探头探脑的瞄着。


第207章 奢侈的黄金火把

　　骤升的“斥力装置”急速上升所带来的压力，瞬间将麻帆压趴在了地面上，四周不时闪过的洞口和升降梯在竖井之中蹿升造成的气流喷射，让麻帆耳边不断的传来“呼！呼！”的声响，而灌涌的气流搞的他死活爬不起来！

　　“我靠！秘书！怎么回事！快停下！”被吓了一跳的麻帆大吼，照这种速度，再要不了半分钟，升降梯也许就会冲破竖井，飞到天上去！

　　麻帆半支起身体，挣扎着将手掌伸到金属台上，秘书再次输入能量，升降梯这才嘎然而止，突然的骤停，使得麻帆趴在地上的身体因为惯性飞了起来，然后又重重的摔了下来，砸了个大马趴。

　　呻吟了两声，两腿发软的麻帆扶着墙爬了起来，眼冒金星的抱怨道：“秘书你搞什么鬼啊！？这么快的速度谁受得了啊？”

　　“斥力装置的能量回路搭建似乎会受到注入能量的强弱来改变运行强度……”秘书毫无愧疚的平淡声音让麻帆一阵无奈，跟这个有时候很人性化，有时候却又冷冰冰的智能生命说话，搞不好会把自己给气死。

　　被发现的这座具有奇特能量操控技术的斥力装置升降梯，让麻帆似乎摸到了一点这颗神秘的原始异界行星所具有的秘密的皮毛，看上去，这颗1号异界殖民星远不像表面上看上去那么的原始啊！

　　最起码一点，这座埋在远古山脉之下的遗迹，就绝对不是地表之上那些原始文明的原住民们能够建造的出来的，刚刚急速上升的过程中，光是麻帆面对着的一面折叠式活页闸门的方向，就少说闪过了十几个洞口，而升降梯的四面都是可以开启的活页折叠门，这说明升降梯可以从四个方向上打开，也就是说，这座升降梯可以通往这座地下遗迹最少十几层的地方！

　　这还是往上升，刚刚那短短的不到半分钟的时间，他就被发飙的升降梯推到了装备仓库大厅上方近千米的高度，根据外界的地形和他手腕上的PAS实景地图记录下来的地图，他几乎是从远古山脉的半山腰上，垂直上升到了远古山脉的顶峰处！

　　远古山脉的整体海拔高达3700多米，麻帆他们进入地下遗迹的位置大约处于远古山脉的半山腰上，进入遗迹后在通道里横向移动了不短的距离，从PAS装置上实景地图所显示的三维空间视图推算，他现在差不多已经到达了远古山脉的顶峰！

　　这说明什么？这说明这座地下遗迹，几乎是从上至下的贯穿了整个远古山脉，而且横向还不知道蔓延了多少地方……

　　麻帆一阵震惊，一座挖空了整个远古山脉山体的遗迹？这是人力可以完成的么？这已经不能算是遗迹，而是神迹了吧？

　　远古山脉的地形，并不是像人们想象中一座座山峰拔地而起那么险峻，相反，远古山脉的地势相当的“平缓”，虽然这个“平缓”是相对于一般的山脉来说的，巨大的远古山脉给人的感觉就是“巨”，章鱼腕足似的支脉就已经无比的庞大了，更不要说这已经深入远古山脉核心处的山脉主体了。

　　而从远处观望，远古山脉的主体就像是一只“八”肢大张，呈“米”字型趴在地面上的巨大章鱼，麻帆他们所在的1号前进基地就在“米”字下方，左边那一撇和正下方那一竖之间的位置，向着西北方走了大半个月，然后又进入地下世界跋涉了大半个月，实际上他们已经深入了远古山脉的主体下方。

　　从地下世界出来后，他们所在的位置正好处于远古山脉靠北方的半山腰上，而再在山体上行走了一段距离后所抵达的山凹遗迹入口，等于是处于山脉的正下方，进入遗迹的麻帆他们在红帽子的引领下所找到的那座装备仓库大厅，应该就是地下遗迹某一层中的一个仓库，而意外触发了升降梯的麻帆，则被直接送到了远古山脉的顶峰来。

　　这里还没有到顶，但是也基本上离升降梯的顶端不远了，决定直接到最上方看看的麻帆再次让秘书启动了升降梯，只是这一次就要缓慢的多了，大致上比地球上的电梯再略慢一点，二十几秒钟后，麻帆感觉到升降梯的天花板传来一声轻微的“咔哒”声，微微一震，到顶了！

　　虽说是到顶了，但是也并不是直接出了地面，并没有关闭的活页折叠门外，是一条长长的通道，有过之前那条通道密集陷阱经验的麻帆一手握紧手中的长剑，一手举着油果火把，小心翼翼的踏出了升降梯，没有了阿呆这个强力拆迁机器，麻帆不得不自己想办法来解决陷阱问题。

　　“秘书！扫描！”

　　想要知道如何破坏陷阱，起码要知道陷阱在那里，麻帆没有多费脑筋，而是直接让秘书帮忙扫描一遍，可是随着胸口的矩阵超核心所在的恒星符文射出一道绚丽的扇形银色光芒，由近而远的来回扫描了一遍之后，却意外的发现，这条通道中什么陷阱都没有！

　　“不会吧？下面搞的跟雷区似的，到上面了反而没陷阱了？”麻帆不解的伸出火把四下照耀了一下，只见通道中很简洁，并没有过多的装饰，只是一条由裸露的岩石构成的宽敞通道而已，高低宽窄和升降梯一样，高六米，宽九米，非常的宽阔。

　　在通道两侧的墙壁上，每隔十米，就有一个从墙壁上伸出来的三角形支架，麻帆凑近离自己最近的那支观察了一下，发现它是由一根斜插在墙壁上的铁杖，和一根由墙壁里伸出来的圆管组成，圆管正好对着铁杖顶端张开的五爪式契合槽，两者加上墙壁，正好形成了一个直角三角形。

　　“这是个什么东西？”虽然感觉上去，安放在墙壁上的这种玩意，应该是火把，或者烛台之类的物品，但是这根看上去有一尺长的短铁杖上面只有一朵五爪式的抓槽，好像是用来契合什么物品的，不像是能够储存燃油或者蜡烛的地方。

　　而上面的那根圆管子也很奇怪，短短的，直接插进了墙壁，很像是一根放水的排水管，麻帆琢磨了一会，突然大冒冷汗，这玩意难道是个火焰喷射器？

　　不怪麻帆胡思乱想，因为以他的知识层面来说这东西的确很像是异界版的“火焰喷射器”，你看，下面的五爪短杖的小金属爪子里面安放一枚燃烧物，然后开启机关之后，圆管子里喷射出汽油或者别的什么燃烧物，“呼！”的一下就能喷死一片入侵者！

　　不过这种“火焰喷射器”之间的间隔未免安放的太远了一点吧？相隔十米的话，根本不会有什么威胁性，只要闪过其中一道，基本上下面的就不会有危险了，要是说是用来阴人用的，也不会这么明显的安装在墙壁上，而且高度刚好一伸手就能取下来吧？

　　因为没看到短杖的爪槽里有什么易燃物，麻帆小心翼翼的摸索了一会，想要取下一支来研究一下，可是轻轻一抽，就将插在墙壁上的短杖给拔了出来，不由得傻了一下，这要说是陷阱的话，未免也太容易破坏了吧？

　　可是随着他的动作，不晓得碰触到了什么机关，麻帆听到墙壁上突然传来了一声极其微弱的“咔哒！”声，然后就是“咕噜噜～”的滚动声，吓的麻帆赶紧缩回了升降梯里，并把手按到了操作台上，只要发现不对就准备让秘书启动升降梯逃跑。

　　圆管子里传来的咕噜声并没有滚动多久，麻帆刚跑进升降梯，一颗圆滚滚的，龙眼核大小的小球就从圆管子里掉了出来，在地上发出清脆的响声，弹跳了几下后，滚到墙角不动了。

　　麻帆躲在升降梯里，用盯着炸弹的眼神警惕的瞅了半天之后，也没发现那颗龙眼大的小球有什么动静，便慢慢的走了出来，用手里的短杖点鞭炮似的远远拨弄了两下，小球滚了滚，没有像想象中的爆炸，他这才放心的把小球捡了起来。

　　入手的小球很重，不过龙眼核大小的金属圆球居然很有点重量感，看上去很像是小时候玩的弹珠，只不过是由金色的金属制成，光滑的小圆球在麻帆手中油果火把的照耀下，反射出一片漂亮的金色光芒。

　　“这是……”把小球凑近眼前，麻帆狐疑的看了看，越来越怀疑它的材质，下意识的四下瞅了瞅，发现没人，便做了个很丢人的举动，把小球在衣服上蹭了蹭之后放进嘴里咬了一下！

　　看着小球上出现的清晰牙印，麻帆大吃一惊：“黄金！？”

　　好在已经开通了鉴定术功能，麻帆也没有麻烦秘书，直接对着小球扔了个“物品鉴定术”【注①】，眼前展开的物品资料数据把麻帆给看傻了！

　　物品名称：黄金。

　　重量：50克。

　　纯度：90％。

　　【注①：《物品鉴定术》，结合了矩阵数据库后衍生出来的《鉴定术》分支，和用来鉴定生物生命强度的《生物鉴定术》稍有区别，如果是自身“个人数据库”中已有的物品，只需要消耗少量碳基生物能作为使用鉴定术的能量损耗，另外消耗微量贡献作为使用鉴定术的代价，可用于鉴定矿石等物品种类、成分、重量、品质等数据，“个人数据库”中没有的物品，可以申请连接“营地数据库”，甚至“基地数据库”、“矩阵数据库”来鉴定，贡献消耗更高。PS：其它分支《鉴定术》大致有：生物鉴定术、植物鉴定术、矿物鉴定术、物品鉴定术等等，暂时由麻烦哥进行测试，还未正式开放给玩家使用，已开放的只有可以鉴定生物生命强度的《生物鉴定术》并且功能单一，后续功能有待开发。】

　　虽然纯度并不是特别的纯，但的确是黄金，可是那根管子里怎么会滚出黄金球？

　　一手拿着黄金小球，一手拿着短杖的麻帆看了看，根据短杖插在墙壁上的角度，这颗黄金小球从管子里滚出来后，应该是正好掉入金属短杖上方的爪槽里。

　　看了看短杖上的爪槽，发现抓槽的底部有一幅指甲盖大小的符文阵图，麻帆犹豫了一下，便小心的把黄金小球塞进了爪槽，令人吃惊的事情发生了！

　　五根金属刺所组成的爪槽所组成的空间比黄金小球大一些，照道理黄金小球放进去后，如果爪槽不会活动，将黄金小球抓住的话，是无法固定住它的，但是麻帆将黄金小球塞进去后，触碰到短杖顶上符文阵图的黄金小球立刻就悬浮了起来，并缓缓的旋转着，而五根金属刺像是在保护黄金小球一样，虚护在四周！

　　麻帆可以肯定，黄金小球绝对没有跟符文阵图或任何一根金属刺接触，就这么悬浮在了爪槽构成的空间之中，并且随着旋转，慢慢的发出了柔和的金色光芒，渐渐的越来越亮！

　　这是一根“火把”！

　　麻帆看着被短杖上黄金小球所散发出来的金色光芒照耀的亮如白昼的四周，可以肯定这个被他以为是火焰喷射器的装置，的确是一个用来照明的“火把”，只不过这个“火把”的燃料不是燃油或者别的燃烧物，而是不知道通过什么原理“燃烧”起来的黄金！

　　“奢侈啊！”麻帆心疼的眯着眼睛看着越来越亮的“黄金火把”，那可是50克黄金啊！就这么“烧”了？建造这座地下遗迹的人太有钱了吧？麻帆听说古代有人做饭用蜡烛当柴烧都已经是够奢侈的了，这倒好，直接烧黄金！

　　“黄金火把”的照明度极高，比油果火把的亮度高出了好几倍，相当于大号强光手电筒的亮度，足以将四周十几米的范围照的仿佛白天，而更远的地方也能清晰的看的非常清楚。

　　而且还有不怕风吹的优点，晃动时放射出来的光源也十分稳定，不会像油果火把一样，燃烧的火焰晃来晃去的把四周搞得鬼影祟祟的，可以说，除了价格昂贵了一点，这根黄金短杖几乎就相当于一个异界版的手电筒了！

　　有了手里像个小太阳似的黄金火把，麻帆就不用举着原本的那根油果火把了，索性直接扔掉，十分财迷的凑到了取下短杖的插槽处，上面的那根管子里既然能滚出一颗黄金小球，那么肯定不止就这么一颗吧？

　　研究了一下，就在麻帆把短杖再次插进插槽时，管子里再次传来了美妙的咕噜声，连忙把黄金火把拔了出来，伸手在管子下接着，果然手心一沉，又一颗黄金小球滚了出来！

　　一插！一拔！一颗黄金小球！一插！一拔！又一颗黄金小球，麻帆大喜的用短杖在插槽里乱捅一气，就听见管子中咕噜噜滚个没完，足足掉出了六七颗黄金小球！加上短杖上正在燃烧的那一颗，这可就是快一斤黄金了！

　　看向足有好几百米长的通道上每隔十米插着的一根短杖，麻帆的眼睛里射出的金光差点盖过了黄金小球燃烧时产生的金光！

　　乐傻了的麻帆跑到下一根短杖处，拔出短杖在插槽里捣蒜似的一通乱捅，果然里面再次滚出了六七颗黄金小球，从身上掏出个兽皮小口袋，也不管里面装的是什么，一股脑的倒掉，把黄金小球装了进去！

　　一整条通道上整整有三十根黄金火把，麻帆把所有的黄金小球全都捣了出来，装进袋子里后沉甸甸足有十几公斤重！

　　好家伙！这可是十几公斤黄金啊！虽然沉了点，可挂在腰带上别提感觉有多好了！

　　扯了扯被坠的往下垮的裤子，回过神的麻帆发现自己不知不觉中已经跑过了整条通道，来到了通道的另一端，这才醒悟过来，还好这条通道上没有什么陷阱，不然刚刚他少说也挂了十七八趟了。

　　通道尽头的石门并没有关闭，走了出去后麻帆发现自己进入了一个无比巨大的圆形空间，这里很像是一个货物集散中心，周围同样杂乱的堆积满了大大小小的木箱，只不过这里的木箱保存的就远没有下面那个装备仓库大厅中的那么好了，不少的木箱已经腐烂散碎了开来，露出了里面的物品。

　　一手举着黄金火把，麻帆用右手里的长剑在一只腐败了的木箱里拨弄了几下，从碎屑中翻出了一只已经锈蚀的很严重的金属手套来，周围还有一些已经看不出形状的巨大木制器械，不知道是做什么用的，而在圆形大厅的中间，是一个大约有两三米高的圆形平台，上面散落着一些零散的木箱，整个场面看上去，像是当时正在这里干活的人们突然遭遇到了什么紧急的事件，急急忙忙的丢下了手里的活计就离开了。

　　走上平台，麻帆发现地面上的岩石被雕刻出了一幅巨大的符纹阵图，复杂的花纹之中还被浇筑了多种金属溶液进行填平镂刻时留下的凹槽，在复杂的符纹之间，镶嵌着海量的通透晶体，如果没有猜错，应该是某些宝石，其数量少说也在几百上千颗左右，经过打磨之后，平整的镶嵌在了岩石上的符文阵图之中。

　　强忍着用手里的长剑上去撬几颗宝石下来的冲动，麻帆在平台上面转了一圈，发现这个足有鸟巢体育馆大小的圆形石头大厅里，按照顺时针的方向，平均的分布着十二个像他刚才出来的巨大通道口，正好对应着仿佛机械手表表盘上12个数字的方向，他刚才出来的那个通道口，是大厅左下方的7号通道，其余的就不知道通向哪里了。

　　惊叹着这座堪称伟大的地下遗迹壮观的规模，麻帆仰着头四下张望着，不经意的走到了平台正中的位置，脚下一不留神踢到了整个平台核心处镶嵌着的那颗足有足球大小的蓝色晶体！

　　只觉得全身泛起了一层酥麻的触感，大惊的麻帆低头一看，四周的细碎物体竟然都微微的浮动了起来，而脚下的大宝石则散发出强烈的蓝色光芒，一道道的光线沿着地面上的金属纹路四下蔓延了开去。

　　约有篮球场大小的平台整个亮了起来，冒出一层氤氲的乳白色光雾，觉得不对劲的麻帆刚刚迈腿想跑的时候，一阵失重感传来，全身一轻，整个平台上的杂乱物品和没来得及跑掉的麻帆，都在白光一闪之中消失的无影无踪！


第208章 折叠空间桥技术和传送阵

　　不等麻帆有任何的反应，仿佛失重状态下的身体再次一沉，当眼前的白光退去，麻帆浑身一僵，保持着半弓腰的姿势顿住不敢动了。

　　因为在突然变换了环境的周围，一圈体型庞大的“巨人”手持巨大的凶器，虎视眈眈的包围着他。

　　这些体型庞大的“巨人”身高约有七、八米以上，比阿呆那个肉坦克还要高大强壮的多，而且阿呆只不过是依靠肌肉强壮获得了肉坦克的称号，而这些“巨人”则是货真价实的“坦克”，全身都笼罩在厚重的金属铠甲之中，乍看上去，光是那套几寸厚的金属铠甲的重量，恐怕就有十几二十吨了，也不知道它们是怎么能够穿着活动的……

　　“嗯？”

　　突然反应过来的麻帆一愣，是啊？如果是生物的话，怎么可能能够穿着十几二十吨重的铠甲还能够活动的？能够站着不被压趴下的就是超人了吧？

　　仔细一看，周围的这些“巨人”虽然手持凶器包围着他，可是全都一动不动的，没有丝毫的生命气息，而且它们身上的铠甲也都锈蚀的很严重，黑黝黝，灰扑扑的，可以清楚的看到铠甲表面一层层氧化的铁皮翘起剥落后留下的凸凹不平。

　　这哪是什么巨人，这就是一具具巨大的“铠甲”而已！

　　松了一口气的麻帆慢慢的站直了身体，小心的打量着四周，刚才一时紧张，居然没有注意到自己所处的环境已经发生了变化，竟然从地下的大厅之中转换到了地面上来，天空中1号殖民星明亮的三颗月亮所散发出来的光芒遮蔽了所有的星光，使得四周呈现出一种比白天太阳光下的明亮世界光线略暗的一种暗银色的世界。

　　姣好的银色世界带来的视线范围，让本就具有超强黑暗视觉的麻帆立刻看清了四周的环境，这里应该是远古山脉的顶峰之上，但是四周却是一片片的巨大建筑物，完全由巨大的岩石建造的建筑，一直蔓延到了视线范围的尽头，在暗夜之中银色的月光下显得无比的神秘和雄伟，竟是一座巨岩之城！

　　只是这座巨岩之城似乎还未完工就被摧毁了，建造了一半的高塔，还未搭建屋顶的大殿，不知道被什么巨物砸过的建筑群，支离破碎，一片颓败，荒凉的仿佛战后的遗迹。

　　不等麻帆仔细观察，眼前的巨型铠甲又引起了他的注意，很显然这么巨大的铠甲不会是给人类使用的，但是又有什么人形的生物会长的这么高大呢？

　　小心的观望了下四周，这里是一处比下面那个镂刻有复杂符文阵图的平台还要大的高台，而且地面上镂刻着的符纹和阵图比下面那个还要复杂的多，刚刚散落在下方那个平台上的一些散碎木箱这会儿也出现在了这座石头平台相应的位置上，让麻帆一阵疑惑。

　　“这是怎么回事？传送阵？开玩笑的吧？秘书，刚才是怎么回事？”

　　传送阵这玩意虽然麻帆非常“熟悉”，但是也仅限于小说和游戏之中，突然亲身经历了这么一次，让他小小的受到了点惊吓，虽然他对秘书的短距离空间跃迁并不陌生，可是秘书的短距离空间跃迁技术所带来的感觉跟刚刚所经历的可不一样。

　　基本上来说由秘书控制的短距离空间跃迁不会对人体造成什么伤害，甚至都没有什么特别的感觉，只是被光芒包裹之后，当光芒散去就已经完成了，而刚刚经历的“传送”，不但会突然失重，体内血液逆涌，还会造成头晕目眩，胸闷恶心的症状，要是身体不好的人，或者有个高血压心脏病之类的，搞不好在传送过程中直接就脑溢血了！

　　“刚刚0号你进行了一次超短距离空间跃迁……不，也许不能算是空间跃迁，应该只是基于‘空间桥’技术上的简单空间折叠……”

　　显然秘书也对刚刚发生的事情不是太理解，在不确定之下，顿时进入了计算模拟状态，对刚刚发生的事件分析了起来，相对秘书可以跨越星系和数百光年距离的“短距离空间跃迁”，这种星球内部的，仅仅只是从地底移动到地面上来的空间转移，还真的只能叫做“超～短距离空间跃迁”。

　　对秘书来说，从地球跃迁到1号殖民星来，和在星球内的某一点跃迁到另外一点，原理上并没有什么不同，都是通过能量粒子的激荡使得物质周围的空间发生变化，让范围内的物质能量化，并从一个地点同步到另外一个地点而已，在秘书的能力范围之内，根本就不存在“距离”的考量因素，同维度空间内，一定距离中的位置远近并不重要，理论上同体积同重量的物质，从地球跃迁到1号殖民星，和从1号前进基地跃迁到2号前进基地的消耗是相同的。

　　这种技术很难去解释的清楚，因为涉及到太多的理论，而就秘书的解释，所谓的“空间转移”技术，如果非要硬性分类的话，大致上能够区分为三种：

　　1、跨维度空间跃迁：目前已知的，消耗最大，距离也最远的空间转移，无视维度规则，强行使物质从一个维度中进入另一个维度之中，又分为“高维度→低维度”和“低维度→高维度”两种，相对来说“高→低”要更容易一点，只要能量足够破开维度，而物质又能够承受跨越维度时所产生的空间压力不至于在跃迁过程中湮灭，就可以实现，而低维度进入高纬度相对来说就要困难的多，会涉及到能量的收集、物质的承受度，等多种因素的影响。

　　2、同维度空间跃迁：在同维度宇宙之中的不同空间层面之间的跃迁，例如从主物质空间层面进入某一种单质能量空间层面。

　　【PS：因为涉及后文，暂不在此解释了，后文中会有介绍，暂时理解为“平行空间”之间的跃迁即可。】

　　3、同层面空间跃迁：在相同维度，相同层面之中的空间内跃迁，也就是正常概念之中的空间转移了，从地球到月球，从地球到火星，只是距离上的不同，在一定“范围”之内，进行跃迁所需的消耗是相同的，只存在物质体积和质量上的区分。

　　【PS：也许用“公交车理论”比较好理解，在同一城市内，你坐一两站路和从起点站到终点站的票价是一样的，但是出了城市，从A市到B市的车价肯定比市内要贵，同理，你单人乘车和带十吨货物的价钱肯定也不一样。为了方便理解，给出一个范围参照标准：地球=市内，太阳系=省内，银河系=国内，系外=出国。】

　　以上就是秘书所掌握的跃迁技术，所以对秘书来说，星系内的空间跃迁都算是“短距离空间跃迁”，而星球内的空间跃迁对秘书来说就相当于从客厅去厕所的距离，自然是“超～短距离空间跃迁”了。

　　刚刚麻帆所经历的“传送”显然是有别于秘书所掌握的跃迁技术，因为秘书的跃迁技术是无需外在辅助装置，只要能量足够，它就可以通过矩阵超核心来完成，而刚刚的传送，很明显是还依托于镂刻在地面上的那块符纹阵图作为传送装置，而且还是点对点的移动方式，和秘书随时随地想传那就传那的技术可差远了！

　　也许是没接触过这种和它所掌握的硅基文明技术不同体系的跃迁技术，这一次秘书解析计算的时间比较长，麻帆趁着这个空档，走向了摆放在符纹阵图核心大宝石周围的那些巨型铠甲，近距离的观察了一下。

　　这些巨大的铠甲看上去有些年头了，直接暴露在室外的它们还能保持着完整的形态，没有因为锈蚀和风化而崩坏，已经算是非常难得了，估计制造这些铠甲的金属品质相当的优良。

　　不过即便如此，摆放在符纹阵图中心的十二具巨型铠甲的表面，也早已经因为锈蚀而变成了黑褐色，并且崩落了厚厚的一层氧化掉的铁皮碎渣，使得它们的表面看上去毛毛糙糙，坑坑洼洼的。

　　可是当麻帆近距离的观察了一会之后却吃惊的发现，这些巨大的“铠甲”居然是实心的！

　　呃，怎么说呢？也不能完全说是实心的，麻帆发现这些他以为是“铠甲”的巨型钢铁人型的内部，居然不是想象中的空心，而是充满了大量复杂的，由铜、铁和一些其它未知金属所构成的机括，仔细看的话，还能够分辨出隐藏在铠甲内的，类似于骨骼的支撑支架，并且它们的关节是可以旋转和活动的！

　　倒抽了一口冷气，看着那精密的仿佛重型机器一样的机括构造，麻帆不敢相信的仰着头看着面前那具足有四五个他那么高的巨铠，这哪里是什么铠甲，这是机器人吧？

　　联想到下面那架比地球上电梯还先进不知道多少倍的“反重力斥力装置”，麻帆突然觉得出现几台“机器人”好像也没有什么值得大惊小怪的。

　　“难道这里是一座外星人基地？可是外星人基地里怎么堆满了盔甲、大刀之类的冷兵器？外星人奇特的外文明古董收藏爱好？”狐疑的麻帆只觉得脑子里一片混乱。

　　周围的巨型“机器人”一共有十二架，麻帆扔了个鉴定术上去后，显示出了它们的大致数据：

　　物品名称：锈蚀的复合金属体。

　　重量：18.33吨。

　　高度：8.75米。

　　含量：铜、铁、铅、银……

　　麻帆咋舌的后退了几步，仔细的观察了一下这具“机器人”的外形，刚才被它们锈蚀的外表所蒙蔽，没注意还不觉得，仔细一看，顿时觉得寒气直冒，这些“机器人”的用途显然是战争机器一类的，宽达四五米的肩膀厚实的像一堵城墙。

　　巨大的“外部装甲”由一块块厚达半尺左右的金属板甲组成铠甲造型的外观，厚重、坚实，很难想象有什么冷兵器能够摧毁它的防御，虽然已经锈蚀的看不清外观上的精致纹路了，但是手肘、肩膀等关节上像刺猬般炸开的一根根粗大的金属刺锥却狰狞的昭示着曾经的杀伤力。

　　“机器人”的造型上宽下窄，应该是头颅的地方直接缩进了厚重的肩膀里，乍看上去就像是没有脑袋一样，整体造型倒颇有点像是传说中以乳为眼，以脐为口，掉了脑袋一样蹦跶的刑天大神。

　　虽然下肢是直立的人腿式结构，但是麻帆还是发现一具机器人腿部膝盖处装甲崩落了一块后暴露出来的内部，反折着的金属骨骼呈现出狼腿似的反关节，这会让机器人的腿部机构拥有更强大的爆发力。

　　最让人寒气直冒的是，这些机器人的双手并不是类人的五指，而是直接安装上了如同门板一样巨大的武器，左臂上是一柄巨大的凿斧，而右臂上则是一柄三叉戟样式的戟斧，两侧的“分体式”斧刃，略成狭长的弧形，有点像是对立的两把大砍刀，而在两侧的斧刃中间，则是一柄长长的金属矛，光是从样式上，就能够想象的到当年它还闪烁着寒光时会有多么危险！

　　好家伙！这家伙才真的是一架“人型坦克”！

　　如果拥有这么十二架巨大的机器人，别说是异界了，估计在地球都能够横行霸道，当然，前提是得给它们装上肩载火箭炮和金属风暴之类的重型热武器，这要放在地球上，那可是比最先进的主战坦克还要先进的科幻级战略武器啊！

　　可惜，这十二架威力无穷的人型坦克已经在风雨中锈蚀了，失去了它们往日的辉煌，麻帆觉得很惋惜，毕竟他现在没有修复这些机器人的能力……注意，不是没有技术，有秘书这个来自21维超弦宇宙空间的硅基文明超级智能生命在，如果给它足够的材料和能量，恐怕它能制造出一些连想象力都无法达到的机器生命来，也许就像动画片里的那些那样。

　　现在不光是麻帆，就连整个1号前进基地，甚至整个1号殖民星上的玩家都没有这个能力，倒是可以考虑闲下来之后，耗费一些能量把这十二架锈铁疙瘩传送回基地去，通过一些烧能量的方法来修复它们。

　　不过那么干的话肯定会被秘书抱怨的，因为纯粹依靠消耗能量从矿物中提炼修复必须的金属材料，绝对是一个烧美金烤番薯吃的行为，况且现在暂时还不知道秘书能不能修理这些家伙……

　　从秘书到现在还在计算超短距离空间跃迁的问题，很明显这种奇怪的跃迁装置和这些看上去很古怪的机器人属于同一文明体系下的产物，而秘书以前显然也没有接触过这一类文明的科技。

　　对于一个未知的文明来说，想要破解它的技术，倒不是办不到，只是需要时间而已，这跟那个维度来的高级生命没有任何的关系，哪怕是来自真正22维超弦宇宙的高级生命，也不是一接触到某个文明就能完全吃透的，除非该文明正好跟它自己的文明发展方向类似。

　　虽然在麻帆看来，秘书几乎是无所不能无所不知的，可是毕竟它只是一个“准”超弦宇宙的硅基文明生物衍生出来的智能生命而已，还远远达不到真正的超弦宇宙层面，如果是前任那个本体在这里，也许还会更容易一点，可是来自矩阵超核心的“矩阵文明”的核心数据库被封存，硅基文明数据库也被封存，只拥有加载不久的地球文明临时数据库的秘书，在破解其他文明科技上，就显得有些吃力了。

　　有人可能奇怪，既然秘书能够使用的数据库都被封存了，那它是怎么构建出《异界》来的？好吧，你问到点子上了，秘书现在就像是一台硬盘被锁定，无法调阅硬盘中数据的电脑，可以正常开机和运行，不影响你下载新的资料和使用，但是却暂时无法打开它的硬盘。

　　但是，在它想办法打开硬盘，或者获得使用硬盘某个分区中资料的权限级别之前，没说你电脑的键盘、鼠标、显示器等这些硬件不能使用吧？这些是构成一台电脑的基础。

　　而对秘书来说，建设基地、汲取和储备能源、采集和囤积资源，这些都是它的基本能力，拥有一些基础的能力不算过分吧？虽然对人类文明和绝大多数“番茄”来说，它拥有的“基础”稍微可怕了一点。

　　“0号，分析数据出来了，这种超短距离空间跃迁设备所使用的，应该是一种很原始的利用‘低层面空间’搭建‘空间桥’的技术，通过开启一个联通低层面空间的空间虫洞，将两地之间的物理距离在低层面空间之中进行折叠，以达到类似跃迁的效果！这不是我所掌握的空间跃迁技术！”秘书的语气第一次显得很兴奋。

　　麻帆听不太懂，但是却有点疑惑，证明了别人的技术不如你，有那么值得高兴吗？

　　显然是察觉了麻帆的疑惑，秘书依然很“兴奋”的道：“0号你似乎没有明白这种原始的‘折叠空间桥技术’对暂时无法使用矩阵数据库（非《异界》矩阵系统的矩阵数据库。）和硅基文明数据库的我们具有什么样的意义！”

　　麻帆的确不明白，秘书这次难得的没有“打击”和“羞辱”他，直接解释道：“这种还需要依靠外在装置和设备来进行的原始折叠空间桥技术，虽然能够波及的距离极短，而且效率和功率极低，但是原始就代表着低消耗，我们完全可以复制这种技术后，实现到《异界》之中，可以大大的加速《异界》的发展！”

　　被秘书一提醒，麻帆也醒悟了过来，不由狂喜，到目前来说，《异界》中的各基地玩家都没能离开自己所属基地范围太远的地方，别看1号殖民星的面积不大，还不到中国土地总面积，但是要是靠玩家们徒步或者骑乘一些动物来移动的话，恐怕从最远的基地到达另一头，得走上一年！还是得不考虑危险和补给的情况下。

　　所以一直以来，《异界》的玩家们顶多就是相邻距离比较近的基地之间发生了一些接触，像1号前进基地这样领地面积巨大的基地，到目前为止还没有接触过任何其它基地的玩家，相对来说算是处于一个闭塞的状态，各基地玩家们之间的互动很少，这一点最近没少被玩家们在官方论坛上诟病，说是虽然号称“全球玩家单一服务器”，但是实际上和各国玩家各属独立的“服务器”也没有什么区别。

　　麻帆不是没考虑过像传统网游那样开放“传送阵”，把秘书的跃迁技术对玩家们开放，但是秘书所掌握的跃迁技术需要的能量消耗是在太大了，提供给玩家使用的话，恐怕根本就支撑不起，一些构思中的功能根本就实现不了。

　　而一旦能够实现这种比较原始，距离短，效率和功率低，但是消耗同样也低的技术，麻帆完全可以开放传说中的“国战”，让玩家们加强互动去，而不是像这样闭关锁国的窝在一处自己打自己！

　　这个道理很简单，秘书掌握的“跃迁技术”就好比是一座核电站，虽然也可以为一盏台灯供电，但是单单为了一盏台灯供电就是用一座核电站是不是奢侈了点？光是启动一次的消耗就很可怕了吧？绝对不是一个使用台灯的玩家能够承受的。

　　而现在发现的“折叠空间桥技术”，则相当于一台小型发电机，甚至只是一只电瓶车的电瓶，虽然没有核电站的功率大，但是用来给台灯供电却绰绰有余了！

　　大喜过望的麻帆连忙问：“你已经破解这种折叠什么的技术了？”

　　“没有。”

　　麻帆差点摔倒，可不等他发火，秘书就解释道：“我需要一间科技研究室，另外也需要时间来研究，虽然不知道这种技术是那个原始文明遗留下来的，但是它所具有的一些设计思路是我所曾经所掌握的体系不具备的。像这种消耗低等惰性能量源的技术，非常适合我们现在的状况，另外，各基地的玩家们在1号殖民星上零零散散的发现了不少这个原始文明的遗迹，发掘出了不少类似于你手上这种通过某种物质和能量的转换技术，燃烧金属来发光发热的产品，很有点意思。各基地的玩家们向矩阵系统提交了不少，这段时间我一直在分析这些物品所具备的技术，但是想要破解它，光靠分析和模拟计算是不行的，所以必须建立一间研究室来进行一些必须的实验才能完成。”

　　“别的玩家也找到过这种原始文明遗迹？”麻帆惊讶了一下，他还以为只有他找到了呢。

　　“记得刚开始我们来建设《异界》72座前进基地的时候吗？那时候通过各基地的探测范围，我就发现这颗1号殖民星上存在着一些疑似原始文明遗迹的人工建筑，在各前进基地周围或多或少的都有，仅是近五百万平方公里的陆地上就有不少，在探测范围内的海洋之中也存在一些，也许是1号殖民星上已经湮灭了的某个前文明遗留下来的，既然0号你能找到，以《异界》目前的玩家加NPC近一亿左右的人口，自然也有很大的几率会找到，从矩阵系统的数据库记录之中，你找到的这处遗迹已经排到两万多名之后了，虽然按照规模来说，很少有能和你找到的这个相提并论的……”

　　麻帆汗了一下，看来自己忙于发展《异界》和东天镇，倒是不能像以前一样专心游戏，总是在游戏里占据优势，咬了咬牙，麻帆一直攒着打算升级基地的能量看来得拿出一部分来用于建立“原始文明科技技术破解研究所”了。

　　“咱们现在有多少能量了？够用吗？”麻帆询问了一下。

　　“半年来储备的能量总量，除去各前进基地的指挥官升级和扩建基地，以及玩家再造复制体、制造基地模块、地下城模块等项目所消耗的，还剩下16.7兆多单位的碳基生物能。”

　　麻帆呆了一下，别误会，不是因为积蓄的能量可以用“兆”来计算而感到高兴，而是没想到《异界》已经运行了半年多，还只积存了“这么点”能量！

　　要知道目前很多玩家每天可以提供的生物能都超过了10000单位，高级一点的玩家甚至高达上十万单位，如果按照初期的时候100单位换取1贡献的比例全部贡献换取贡献，每天差不多能获得1000贡献，再换成现金的话，不考虑兑换率和税务，按照目前“1矩阵币：400人民币”的汇率，每天什么都不干就能获得40万人民币的收入了！

　　所以，平均一下，按照“1万单位/天/人”计算，每天矩阵系统都能收入1兆单位的碳基生物能能量，半年多下来，怎么的也该有200兆左右，可惜，玩家们的消耗和维护、发展、制造、升级基地所需的能量实在太庞大了，留下必要的储备之后，根本没有多少剩余，能省下16.7兆的富余能量，已经是存了好久的结果了。

　　而因为玩家们复制体所具备的每日基础能量单位的数字越来越高，为了防止破坏经济体系，贡献兑换矩阵币的功能已经取消，新加入《异界》的玩家会自动获得1点基地贡献的启动资金，而《异界》中各种需要消耗贡献的项目“收费”也在逐步适当提升，借以消耗玩家们手中积存的贡献，所以勉强控制住了泛滥的趋势。

　　其实即便不这么做，也用不着太担心，毕竟玩家们复制体拥有的能量单位越高，需要花费贡献的地方也就越多，强化、复活、疗伤、学习技能、发展营地、占领资源……什么都是需要大把贡献的。

　　而且这些玩家们体内产生的碳基生物能，也不是完全没用，可以全部拿来换贡献的，自身的消耗本来就大，基本上保持在一个入不敷出的状态上，以激励玩家们努力的提升自身，获得更高的能量单位。

　　麻帆计算了一下，另外又让秘书打开了基地升级所需的硬件列表：

　　1、扩建‘行政大厅’：需要能量1亿单位/基地，外挂模块材料100万单位/基地；

　　2、扩充‘培育室’：需要能量3亿单位/基地，外挂模块材料1千万单位/基地；

　　3、扩建‘资源仓库’：需要能量1亿单位/基地，外挂模块材料3千万单位/基地；

　　4、扩充‘探测雷达’：需要能量10亿单位/台，外挂模块材料5千万单位/台，耗能500万单位/次；

　　5、新建‘地热汲能’设备：需要能量350亿单位/座，外挂模块材料20亿5千万单位/座，每日可供能100亿单位/座；

　　6、新建‘资源采集工厂’：需要能量800亿单位/座，外挂模块材料250亿单位/座，耗能50亿单位/座/天；

　　7、新建‘设备制造工厂’：需要能量1500亿单位/座，外挂模块材料120亿单位/座，耗能200亿单位/座/天；

　　……

　　别的项目先不去考虑，最起码的“地热汲能设备、资源采集工厂、设备制造工厂”这三项必须的基地升级硬件，按照72个前进基地每个基地一套的话，最少都要19.08兆单位的能量，还差着老大的一节呢。

　　皱着眉头犹豫了一下，麻帆还是决定先抽调一部分能量来建设《原始文明科技技术破解研究所》，毕竟72座前进基地也不是每一个都会马上拥有升级基地的资格，不可能同时进行申请升级基地的，有资格的也只不过是那几个玩家人口众多的富裕大国而已，而建立起“研究所”来破解所发现的原始文明科技却是当务之急的，到时候玩家们有了“传送阵”，《异界》的发展也会以原子裂变的速度激增起来。

　　“好吧！秘书，建立你需要的研究室，需要多少单位的能量？”

　　秘书详细的解释道：“如果仅是建设单一的科技研究室的话，只需要2000亿单位，但是要想建立完善的研究体系，以及包括以前我向你建议过的生物、植物、矿物研究室等等数十个项目，就会需要将近8兆单位，而且还需要最少20座‘地热汲能设备’，20座‘资源采集工厂’，10座‘设备制造工厂’，以及配套的全系列基地设施！另外还需要一座2级以上的前进基地作为主体。”

　　麻帆汗了一下，这么庞大的数字，即便是经过二次强化后的脑袋也一下子心算不过来，连忙调出PAS装置上的“计算器”算了一下，这一笼统的计算起来，粗略估计需要12兆单位的能量，好不容易存起来的16.7兆单位的能量一下子去了大半！

　　不过心疼也得建啊！

　　麻帆瞅了瞅四周，还挑什么？直接就这了呗！

　　还有哪里是比这座远古遗迹更适合作为基地地址的么？地下现有的大量地下大厅可以节省下大量基地模块开辟地下空间所消耗的能量，结余下来的完全可以挪作它用，或者建成基地后作为储备。

　　麻帆四下转了一圈，这么大的遗迹不可能只靠那个奇怪的传送阵进出，稍微找了一下，果然在“传送阵”的四周分别发现了四个进入地下城的巨大阶梯式入口。

　　满意的点点头，挑选了刚刚他被传送出来的那个地下一层的“货运中心”大厅作为基地行政大厅的地址，刚准备让秘书传送大量的基地模块过来建设新基地，麻帆突然冒出了个念头！

　　很早他就有打算再以“1号殖民星总指挥官”的这个“GM”身份建设一座主基地，只不过一直没有机会去实现，然后他放弃了东天镇之后，又打算建设一个属于自己的私人营地，这次出来也是抱着这个目的，现在找到了这么好的地址，到底是用来作为主基地还是自己的私人营地呢？

　　虽说麻帆有着“GM”的“官方身份”，但是作为一个超骨灰级玩家，他突然起了点私心，询问道：“秘书，如果在这里建立基地的话，应该算是矩阵系统‘官方’的，还是算我玩家身份‘私人’的？”

　　秘书顿了一下，估计也没想到麻帆会突然询问这个问题，毕竟在它看来，整个《异界》都是属于麻帆这个0号副控思维体所有，还有什么官方、私人之分？

　　不过考虑到现在负责《异界》运行的是“矩阵系统”这个秘书的“复制体”，它可只是“智能程序”而不是“智能生命”，相对来说就要死板的多，远没有秘书这么灵活和人性化，也不会自己思考过于复杂的问题，只会按照秘书设定好的程序来运行，所以麻帆要是在这里建立了基地又归于玩家身份“麻烦”所有的话，肯定是会引起矩阵系统的规则冲突的。

　　“根据矩阵系统的规则，归于0号你‘玩家’身份拥有是肯定不可能的，但是这里又是你以‘玩家’身份发现的，如果要在这里建立主基地，显然又是以矩阵系统侵犯了玩家权利，这样就和矩阵系统不参与和干涉玩家发展的规则发生了冲突……”

　　秘书停顿了一下，建议道：“其实0号你没必要一定抓住自己‘玩家’的身份来证明你自己在文明母族中的存在，你现在理论上来说已经不属于‘人类’的范畴了，真要严格来说的话，你只能算是‘矩阵文明生物’……”

　　麻帆汗了一下，没想到自己的小心思居然会被作为智能生命的秘书看穿，一直以来，他努力的希望保持住一个“玩家”的身份，就是想挣扎着强迫自己认为自己还是一个人类，从内心和情感上来说，他到现在还是无法接受自己“不是人”了的事实。

　　发现麻帆沉默了下来，秘书沉默了一下又道：“这种‘母族情节’，几乎每一颗矩阵超核心的控制思维体都发生过，这也是为什么每一颗加载了载体和控制思维体的矩阵超核心，无论如何发展和进化，最后都会发展出一个类似控制思维体母族文明的‘矩阵文明’来的原因。如果0号你一定要坚持自己最后的这一点‘母族情节’，那么我建议你模仿各前进基地的指挥官，或者是他们背后的势力进入《异界》后所发展的势力，成为NPC或者半NPC。”

　　麻帆眼神一亮，对啊！？成为“半NPC”的话，就具有了玩家和NPC的双重身份，除了不能直接利用矩阵系统给予的力量干涉玩家势力发展，和不得不坏《异界》平衡之外，基本上就没什么缺点了。

　　他又不打算称王称霸，破坏平衡更不可能，维护平衡都还来不及呢，自家的孩子谁不疼啊？这两条基本上对他来说根本没什么约束力，不过这样还是稍微影响到了他想保持住自己作为一个“玩家”身份的初衷，NPC和半NPC，毕竟不是玩家啊？

　　秘书见麻帆还是不满意这个建议，只好直接以最高权限联系了矩阵系统，以“系统主神”、“矩阵系统”和“1号殖民星总指挥官”的三大官方身份，就“玩家麻烦”提交的新基地归属问题进行了磋商，最后终于在半作弊的状态下，得到了矩阵系统的如下处理结果：

　　1、“穿越者”麻烦完成《远征任务》，发现1号殖民星远古遗迹一座，作为任务奖励，“穿越者”麻烦将拥有远古遗迹的拥有权和使用权，详细奖励列表请查阅个人PAS系统。

　　2、基于‘穿越者’麻烦愿意将拥有的远古遗迹，提供给《时空穿越管理局》委派的1号殖民星总指挥官0号阁下，作为主基地使用，获得来自总指挥官0号阁下的额外奖励，详细奖励内容请查阅个人PAS系统。

　　3、主基地将由总指挥官阁下和“穿越者”麻烦共同投资建设，双方将有义务共同承担主基地的建设和发展，同时“穿越者”麻烦将自动获得位于主基地中“编外73号附庸基地”的“基地指挥官”称号和管理权限。

　　4、作为主基地地址提供者，允许“穿越者”麻烦将主基地部分区域作为个人营地使用，并将获得主基地设施的使用权，但无拥有权。

　　5、总指挥官0号阁下将雇用“穿越者”麻烦及其麾下势力，作为主基地守卫，并授予其“守护者”称号，详细信息请查阅个人PAS系统。

　　6、……

　　麻帆看着包括自己在内的“三大巨头”研究出来的处理结果，自个先汗了一下，自己跟自己“合作”不说，自己还把自己给雇用了，并且除了“总指挥官”这个隐藏“GM”身份和“玩家”身份之外，自己又多了个附庸于主基地领土范围之中的，编外73号前进基地的“基地指挥官”身份，好嘛！自己领导自己！

　　虽然有点作弊的嫌疑，但是起码这样一来，不会破坏矩阵系统制订的规则。

　　有了处理办法，麻帆就先以“总指挥官0号”阁下的身份，直接让秘书接手主基地的建设工作，大刀阔斧的从各前进基地传送来所需的基地模块开始建设。

　　然后又苦命的以“73号前进基地指挥官”的身份，跑回地下一层“货运大厅”中的7号通道口，搭乘“反重力斥力升降装置”返回了地下不知道多少层的装备仓库大厅。

　　汇合了因为他突然消失而乱成了一团的大地精勇士和阿呆、灰太狼它们，带着它们返回了坍塌的入口处山凹，召集了停留在这里的哈巴和地精奴隶、蕈人奴隶们，携带着这次远征带来的大量基地模块，进入地下遗迹开始建设“编外73号前进基地”，算是自己和“总指挥官阁下”的合资建设。

　　一通瞎忙之后，趁着基地模块沿着地下遗迹现有的空间不断覆盖和扩张的时候，麻帆才能抽空喘口气，趁机看了看矩阵系统到底给了自己什么“奖励”：

　　“尊敬的‘开拓者统领’麻烦阁下，您发现了一个新的原住民种族‘红蕈人’，奖励贡献+50；是否提交资料到矩阵数据库？可获得贡献+100……未应答，默认为否，可更改。”

　　“尊敬的‘开拓者统领’麻烦阁下，您发现了一种新的可食用作物‘红蕈菌’，奖励贡献+50；是否提交资料到矩阵数据库？可获得贡献+100……未应答，默认为否，可更改。”

　　“尊敬的‘开拓者统领’麻烦阁下，您发现了一条新的地下矿脉‘银矿’，奖励贡献+100；是否进行资源点占领？需要消耗贡献1500……未应答，默认为否，可更改。”

　　“尊敬的‘开拓者统领’麻烦阁下，您发现了一种新的昂贵药物‘丹芝’，奖励贡献+100；是否进行资源点占领？需要消耗贡献2000……未应答，默认为否，可更改。”

　　……

　　先是一连串来时路上发现新地图、新资源、新物种的小奖励提示，因为麻帆嫌矩阵系统的“叮咚！叮咚！”提示声太吵，就把提示给关掉了，所以一直没有处理，这会儿他也没时间理会这些小奖励。

　　在地下世界里发现的矿脉、资源什么的估计一时半会也不会有人发现，先丢着不管好了，要不零零散散的都占领下来可得花不少的贡献。

　　他现在可不比在东天镇的时候，可以挥霍来自整个东天镇所属玩家的营地贡献，单枪匹马的一个人可没多少贡献可以浪费，等会还不知道有什么地方需要用到大量的贡献，先节约一点，这些“小资源”回头再说。

　　不过话说回来，别看一路上零零散散的小奖励奖励的贡献不高，可是累计起来也有一两千贡献进账，加上原本在东天镇担当营地管理者事积存下来没有用完的两三千贡献，差不隆冬也有5000左右的贡献了，这个数字要是放在营地管理者身上可能不算什么，可是放在一个散人玩家身上，可就是一个比较惊人的数字了。

　　跳过了小奖励提示，麻帆直接将PAS装置投射出来的控制面板光幕上，奖励提示的文字信息拉到了最下面：

　　“尊敬的‘开拓者统领’麻烦阁下，您发现了一座1号殖民星上的远古文明遗迹，《远征》任务达成，奖励贡献+10000；考虑到您是以‘单人冒险状态’完成的《远征》任务，为了奖励您过人的勇气和开拓精神，奖励额外翻倍！另外您作为遗迹发现者，将优先具有远古文明遗迹的拥有权、使用权、开发权，并追加‘遗迹发掘者’称号和额外称号奖励+500！拥有‘遗迹发掘者’称号后，将获得任何您所发现的遗迹、资源、领土的优先拥有权、使用权、开发权，并且不需要支付额外占领费用，同时您的‘开拓者’身份权限将自动晋升1级！”

　　“尊敬的‘开拓者统领’麻烦阁下，恭喜您的身份权限获得提升，达到5级‘开拓者’权限，并就任职务‘酋长’，拥有建立编外前进基地权限，具有自行命名资格！

　　并获得来自《时空穿越管理局》允许组建‘部落武装’的授权，可自行命名部队番号、自行任命5级以下权限，并获得战争权限，可通过对其它小型部落及小型部落以下级别营地发起战争来扩大自己的领土。5级开拓者权限信息如下：

　　就任职务：酋长。

　　行政中心：2平方公里（小型部落）

　　领土范围：200平方公里。

　　活动范围：200公里（以基地为中心）

　　需要人口：20万人。

　　势力结构：领土范围内可建立9个4级附庸营地。

　　就职需求：需要9名统领支持，5万点贡献。”

　　好汗，这样一来，可就直接省掉了进阶5级开拓者所需的5万点贡献了，而且还能够自行任命5级以下的开拓者权限，也就是说以后只要是他的部下，可就直接省掉了进阶费用，自己任命就行了。

　　至于就任酋长后拥有的组建军队的权利可是个好东西，虽然玩家营地同样可以私人组织武装部队，但是那毕竟是没有经过系统认可的，攻击其他玩家营地是会受到“名声”系统影响的，恶名值太高的话，可就无法进入基地兑换物品了，而拥有官方认可的军队，进攻其他玩家营地是不受“名声”系统的风评影响，这可不是麻帆设定的，而是矩阵系统自己设定出来的，鬼知道它是参考了那本网游小说或者是网络游戏设定出来的。

　　奖励信息到这里还没结束，麻帆往下拖了一下，还有密密麻麻一大排呢：

　　“尊敬的‘酋长’阁下，作为第1个达到‘酋长’级别的开拓者，您获得奖励贡献+10000！”

　　“尊敬的‘酋长’阁下，因为您和总指挥官阁下共同投资建设主基地，双方将有义务共同承担主基地的建设和发展，作为主基地地址的提供者，总指挥官阁下允许您，将主基地部分区域作为部落领土使用，同时因为您身为合作建设者，将获得主基地设施的使用权，但无拥有权。另外，因为您拥有建设‘编外73号附庸基地’权限，自动获得‘基地指挥官’称号和管理权限，‘酋长’和‘基地指挥官’身份同时生效，您被允许额外建设一块领地……”


第209章 73号基地：神迹之城—1

　　“……因为您获得了‘基地指挥官’称号，获得额外称号奖励+500！拥有‘基地指挥官’称号后，将获得任务发布、基地建设、基地职务任命等，等同其它前进基地指挥官权限，并拥有制订基地运行规则的权利。同时，因为您的73号基地直线物理距离和主基地相隔最近，总指挥官0号阁下将雇用您及其您麾下势力，作为主基地守卫，并授予您‘守护者’称号，获得额外称号奖励+500！拥有‘守护者’称号后，在守卫己方领地时，通过申请，将获得来自主基地及总指挥官阁下的武力、资源等各方面的援助，并可向主基地申请兑换或购买来自主基地和《时空穿越管理局》的科技、技术、设备等物资……”

　　很好，《远征任务》的奖励够丰厚的，不过，发现了文明遗迹就算完成了《远征》任务？最初设定全《异界》系统任务《远征》的初衷是为了鼓励玩家们向外发展，并没有限定完成《远征》任务的标准，完全交给了矩阵系统根据复制自地球文明的数据库来评测，根据玩家完成的难度来给予奖励。

　　没想到自己以“单人模式”完成了远征任务，奖励会这么高，还有额外翻倍，估计是矩阵系统并没有将原住民NPC算进去。

　　接着往下看：

　　“尊敬的‘酋长’阁下，基于您自愿提供远古遗迹作为1号殖民星总指挥官0号阁下建立主基地地址，总指挥官阁下额外奖励您10000贡献，并一次性支付给您‘领土使用费用’50000贡献，如果您所发掘的遗迹范围扩大，将额外支付您主基地发展占用的遗迹面积使用费用，或者您也可以选择和总指挥官阁下代表的《时空穿越管理局》建立合作关系，共同开发远古遗迹，但无法获得50000点贡献的‘领土使用费用’。”

　　这就是刚才商量出来的处理结果了，麻帆自然是选择“合作开发”，不过他也没有想到自己临时起意的念头，居然通过矩阵系统的计算后，会符合了这么多系统规则，一下子捞到一大堆的称号、权限和贡献奖励。

　　突然一下子砸下来一堆奖励，让麻帆有点晕头转向，整理了半天之后，才弄清楚了自己到底获得了多少奖励。

　　首先是“称号”，麻帆翻了一下自己的数据化面板，只见自己的ID麻烦后面多了一大排的身份和称号：

　　【ID】：麻烦——【权限】：5级。

　　【职务】：

　　酋长：可以建立基地级（非正式基地）营地，除了要向基地交纳贡献税收之外，几乎相当于独立于前进基地之外的土皇帝了，可以组建军队，拥有任命权限和战争权限，可通过发起战争来扩大自己的领土。

　　基地指挥官：特殊职务，拥有制订规则的权利，和NPC指挥官一样的正式基地指挥官，但是却是玩家身份，不受矩阵系统规则约束，正常程序应该算是11级权限才能获得的职务，这个职务是共同开发建设主基地获得的衍生品，所以才能在5级权限的时候获得。

　　【称号】：

　　开拓者：玩家进行基因存档后花5点贡献进行注册获得的基础称号，是拥有组建冒险队伍小队长职务以上玩家的统称，自身权限升级后，会在称号后加上职务，例如：开拓者小队长、开拓者中队长、开拓者大队长、开拓者统领、开拓者酋长。

　　守护者：特殊称号，战争时期可以向主基地申请支援，可以向主基地购买、兑换超过《异界》当前时代的科技、技术、设备等物资，但必须承担主基地的防卫任务。

　　遗迹发掘者：特殊称号，拥有无需支付占领费用的占领权力。

　　麻帆一阵无语，“酋长”的职务，正常途径下玩家势力积累到一定程度都能够获得这种开宗立府的权利，克他的酋长头衔是完成了《远征》任务的“空降”型奖励，就职酋长所需的20万基础人口和2平方公里的领地行政中心、200平方公里的领土面积，一概没有，说白了就是个光杆司令。

　　虽然省掉了需要9名统领支持的要求，还不用花那5万的进阶贡献，可是每个月却得向基地交纳高达1000万贡献的税收！怎想怎么觉得不划算啊？

　　麻帆虽然本身就具有4级权限的统领职务，可以建设4级营地，毕竟他现在孤家寡人的，手下满打满算把原住民们算进去也只不过不到2万的人口，本来是打算建设一个2级营地就够了的，起码贡献税收少，可是突然一下子给他升级成了5级不说，而且还不得不建立5级的营地……这个可是直接跟主基地挂钩的，不建不行。

　　每个月1000万的贡献税收啊！想起来就头疼，至于组建军队什么的，虽然他有任命权，可以不花贡献就把手下的人升级成5级以下权限的职务，可是组建军队不得要武器、铠甲、粮草之类的物资啊？

　　想起武器铠甲，麻帆突然楞了一下，遗迹下面的仓库里……虽然是共同开发，但是遗迹里发现的宝藏可是归他所有，而不是归主基地所有的，他这才松了一口气，要想成为一座合格的5级营地，他还得把因为“空降”而缺少的人口、建筑、领土面积等条件都给补上才行，不然是不可能继续往上升级的。

　　至于那个“基地指挥官”的职务，虽然感觉上比“酋长”职务还要大，但是却没有太多的压力，毕竟本身就是基地级别的73号基地是不需要向任何一个前进基地交纳贡献税收的，顶多就是发展的慢一点而已。

　　还好还好！1000万贡献的税收还不算逼得人跳楼，他可是有“遗迹发掘者”和“守护者”这两大福利光环，想来利用不用支付占领费用这个优势，尽量多寻找点资源，还是能够补的上的。

　　而且，麻帆还占了一个便宜，就是他不用向1号前进基地交纳贡献税收，只要把营地建立在自己的73号基地的领土范围之下，就算是73号基地的附庸，实在不行，这不是还处于主基地的光辉之下么，他完全可以“自产自销”，实现5级营地、前进基地和主基地的“自力更生”体系，自己交税给自己，然后用交纳上来的物资发展，再给自己提供便利，这就是身兼数职的好处了。

　　除了职务和称号，麻帆还获得了总额高达46500的贡献奖励，本身有5000，完成《远征》任务奖励翻倍给了2万，第一个成为酋长给了1万，3个职务称号给了1500，提供主基地地址给了1万，要不是选择了“合作开发”遗迹，他还能拿5万的土地使用费，后续开发还能获得不少。

　　不过没人会傻到去要那五万吧？虽说是合作开发，可有多重身份的麻帆，等于是在钻矩阵系统的规则，合法作弊性的在开发遗迹给自己用，虽然以他的“幕后”身份，这种行为看起来像是脱裤子放屁，可对于麻帆小小的“玩家”身份来说，却是很有快感的。

　　玩过传统网游私服的人，都知道，自己当GM刷东西，绝对没有偷偷的利用系统BUG来的有快感。

　　给了自己一个光明正大作弊的理由，麻帆在合理利用规则的情况下减轻了对自己的规则约束，很合理，也没人能说他在作弊，何乐而不为呢。

　　只不过看着这一大串的奖励，麻帆发现自己一下子得建设三座不同级别的基地，估计是有的忙了，首先是选址，主基地的主体不用考虑是覆盖整个远古遗迹的，领土范围？整个1号殖民星都算是主基地的领土范围，这个到不用去考虑了，发展到那里算那里，短期内麻帆打算把整个远古山脉的主体都规划进主基地的行政中心范围。

　　73号前进基地，麻帆本来打算建到山凹处和那附近的地下遗迹中的，可是现在一想，不如放到远古山脉八条“米”字型支脉，顺时针数，第五条，也就是他们来时所通过的地下世界去，那里的地下空洞足以节省大量的能量，而且位处地下，又不会和地表上的1号前进基地的领土范围重叠和冲突，正好可以承接主基地和1号前进基地之间的距离，以后往返两地就要方便的多。

　　至于自己的酋长领地，他打算暂时先放放，先把主基地和73号前进基地大致建好之后再去考虑，反正三位一体，根据规则，拥有主基地使用权的他，就是把建设好之后的主基地当酋长领地使用也不是不可以，所以这个酋长级5级营地的名额别浪费了，先放放再说。

　　“0号！”

　　麻帆正琢磨着怎么规划三位一体的基地，秘书突然叫了他一声，把他从沉思中惊醒。

　　“主基地建设已覆盖现已探索出来的遗迹区域，请决定研究所地址。”

　　“已探测出的区域？”麻帆楞了一下，看着眼前打开的光幕所显示的主基地虚拟投影，发现基地模块覆盖的区域居然只是他PAS装置中，虚拟实境地图已经探开的区域，其它显示着黑色的区域都没有触及。

　　“怎么只覆盖了这么点位置？这座地下遗迹不是很大的吗？”麻帆有点不明白，这座远古遗迹光是地表部分和那个“货运中心”似的大厅周围十二条通道覆盖的面积就很不得了了，可是秘书居然只控制着基地模块覆盖了他从山凹处进入后的装备仓库大厅、7号反重力斥力升降装置所在的竖井等他到达过的地方。

　　“基地模块覆盖的话，是会完全用金属层覆盖掉地面和墙壁的，我无法识别地表上那些纹路是否有用，所以需要你亲自去辨识一下。”

　　受到秘书提醒麻帆才明白过来，因为文明体系不同，没有实体的秘书可不能确认那些墙壁上的符纹、宝石之类的东西有没有用，再加上有些类似于黄金火把的机关对秘书来说没什么用，可对麻帆来说那就是宝贝，所以才会提醒他去亲自收取。

　　反应过来的麻帆顾不上构思如何规划三位一体基地了，连忙招来了哈巴，让它召集黑狼部落的大地精和所有的地精奴隶们跟他一起去搜刮宝贝，蕈人奴隶们因为腿太短行动比较慢，所以麻帆让它们去整理和打扫已探测出来的区域。

　　骑着阿巴巴，麻帆浩浩荡荡的领着2000大地精和7000地精奴隶，从远古遗迹的地表上开始搜索，遗迹的地表建筑，似乎是一座庞大的，半完工的岩石巨城，占地面积相当于地球上一座小型市级城市，只可惜还未完工就已经烂尾了，除了一块块巨大的岩石材料和空荡荡的石头建筑物，就没有什么值得搜刮的了。

　　麻帆让1000名大地精勇士，骑上了黑色座狼，以岩石巨城最核心处，镶嵌着“传送阵”石台的巨大岩石广场为中心，以蛛网状开始向外搜索，通过它们手腕上的PAS装置，顺便还可以帮他“开地图”。

　　经过了两三个小时的探索，整个地表岩城的地图终于汇总到了麻帆这里，整个城市的虚拟实境微缩模型图浮现在了麻帆眼前，这是一座巨大的，罗盘状城市，由12个“同心圆”组成，每一圈“同心圆”的边缘都是一座高耸的，包围着整个内部区域的岩石城墙。

　　整个岩石巨城，呈金字塔状，最核心的一圈要略高于第二圈，依次梯田似的降低下去，而在岩石巨城之外，则是辽阔的高原！

　　因为站在城市的最核心处，视线被第一道完全是从山体上开凿出来的“城墙”遮蔽住了，麻帆只能看到核心区的环境，并不知道外围的情况，可虽然没有看到实景，麻帆依然被这座十二层大蛋糕似的，神迹一般的城市给震撼了！

　　谁能想到，在巨大的远古山脉顶端，不是一座又尖又小的山峰，而是一片平坦而宽阔的高原？而在高原上，又耸立着一座完全由石头开凿出来的巨大城市？


第210章 73号基地：神迹之城—2

　　一般来说，在山脉上是不应该出现高原这种地理环境的，也不知道1号殖民星上的远古山脉为什么会在向四周延伸出八条支脉的同时，还在主体上形成了一个顶部平齐的山顶高原，这让整个远古山脉乍看上去有点像是一截巨大的古树被砍伐后留下的大树桩。

　　而在“大树桩”一圈圈年轮的正中心处，就是占地辽阔的远古遗迹地表上的巨岩之城。

　　从虚拟实景地图上来看，这座高原上并没有什么高耸的树木，除了核心处，原本应该是座山峰，却被开凿成了巨岩之城的凸起之外，只有一望无际的平整草原，在巨岩之城数十公里之外，东、西两个方向上各有一个巨大的大坑，一个略呈月牙形，另一个则大致上呈椭圆形，整个高原上还分布着星星点点的小型坑洞和沟渠，看上去应该是湖泊干涸之后遗留下来的。

　　山脉高原上，因为海拔，温度略比山下要低，但是总的来说气温也在15°～25°左右，气候比山下宜人的同时，又不会太冷，这样的地形地貌和气候，让人实在很难相信它究竟是如何形成的，远古山脉不像是火山喷发形成的火山，能自然形成这种形状和气候，只能归功于大自然的鬼斧神工了。

　　自从看到了那两座月牙形和椭圆形的湖泊遗址，麻帆立刻就想好了它们的命名：“月亮湖”和“太阳湖”，周围的小湖泊，自然就是“星辰湖系”了，虽然它们现在处于干涸的状态，但是远古山脉之中地下水脉络非常庞大，水资源丰富，到时候用地下城模块中的“水利系统组件”，将地下河引导出来，应该不难恢复它们往日的光辉。

　　麻帆几乎已经看到不远的将来，山脉高原之上，一片波光粼粼，晶莹剔透的美丽画面了，这样的高原地理环境，不知道用来作为种植作物的农场合不合适，或者是用来放牧也不错。

　　一望无际的宽阔草原足够提供大量的场地，有庞大的地下城体系和地表巨大的巨岩之城，只要麻帆不是打算把这里开发成国际大都市级的城市，基本上是不用再另外建设了。

　　麻帆所站的位置，是巨岩之城十二个同心圆的最核心处，除了正中间巨大的圆形广场，和广场上均匀分布的大量“传送阵”之外，就只有十二个方向上的十二块由大量神殿式建筑组成的建筑群区域。

　　广场上凸出地面约有五米左右的平台上，一块直径100米的巨大传送阵之外，对应十二块神殿建筑区的方向上，还各有一块略小的传送阵，说是“略小”，实际上直径也达到了50米，而在十二座“略小”传送阵的周围，又各自分布着十二座更小一些的传送阵，周围就是直径只有五米的小型传送阵，数量暂时无法计算。

　　这样一算起来，100米直径巨型传送阵1个，50米直径大型传送阵12个，25米直径中型传送阵144个，5米直径的小型传送阵，按照这个规律去推算的话，达到了恐怖的1728个，所有大大小小的传送阵加起来一共高达1885个！

　　多么恐怖和复杂的传送系统啊！？这个远古文明对“折叠空间桥技术”已经运用到了这种程度了吗？

　　“如果这些‘传送阵’全部都能用的话……”麻帆压下心中的激动，看向四周，给广场进行了命名：“传送广场”。

　　核心区在东、南、西、北四个方向上，都有一条宽阔的大道，通往下一层的巨大城门，而在“二环”之中，同样是分成12个区域的石头建筑，只是没有核心区的神殿建筑群那么雄伟罢了，而且在“二环”之中，不像“一环”只有一个巨大无比的传送广场，而是在四个城门内部各有一个偌大的广场和相应的传送阵。

　　依次往外看去，每向外扩展一环，面积就会增加一倍，整个巨岩之城被星罗棋布的街道、广场、花园、小区、城内河道、水利沟渠、地下暗道等众多的建筑，划分成了12环和144个区域，总面积达到了200平方公里之巨！

　　再一次被这座神秘的遗迹之城给震撼了，看着虚拟实景地图上的巨岩城市，麻帆几乎不敢相信，这种看上去颇具地球中古世纪风格的原始城市，不但被规划的如同最精密的仪表一样，而且棋盘般的街道和提供水源的城内河道所处的位置，相隔的距离误差竟然精确到了厘米！

　　除了理论上存在于电脑设计图上的数据之外，现实中绝对不可能实现的了这么精确的施工，这不是建造一小座模型！这是在建造一座面积高达200平方公里的巨大城市！这绝对不是一个原始文明能够创造出来的奇迹！

　　除非……施工的工人，全部都是科幻小说之中受到中央控制终端操控的机器人！

　　而且令人吃惊的是，除了提供水源的城内河道，这座城市居然还拥有完善的排水渠、下水道、地下暗渠等卫生体系，一些小区内的某些地下大厅，让麻帆很怀疑那里是垃圾处理站！

　　这是一个原始文明能够创造出来的嘛？打死麻帆也不相信，不要说在这原始的异界了，就算是在地球上，依靠先进的机械，也不能建造出来这么完美的城市，而且可以肯定的是，这座城市是一次性规划，内外十二环同时动工建造而成的，从整体还未完工来看，在他们到达这座城市之前，这里还只是一座巨大的工地，没有任何一个居民入住。

　　这是哪个疯子的杰作？一次性建造一座城市？这是多么浩大的工程？又得建造多少年才有可能完成？

　　发了一会呆，麻帆在激动的哈巴语无伦次的叫喊声中清醒过来，有些讶异的看了周围都开始发神经的大地精和地精奴隶，它们像是神经失常了一样大吼大叫着，欢呼着，杂乱不堪的向着任何一个方向五体投地的膜拜着。

　　汗了一下，自己走神的这一会发生了什么？让它们这么激动？而且，他不是让哈巴带队出去探索城市了吗？

　　“巫……巫师！我们到了！我们找到了神殿！”哈巴激动的牙齿不断的碰撞着，发出“叩叩叩”的哆嗦声来，以至于话都说的结结巴巴的。

　　麻帆大吃一惊：“这里就是‘神殿’？”

　　对原住民口中那座可以躲避哈多潮汐影响的“神殿”，麻帆一直没能弄明白其所代表的“含意”，看图说话翻译功能翻译过来的词句，只是模糊的表明了那是一个很辽阔的地方，可以容纳海量的原住民生物共存。

　　一番盘问之下，麻帆才明白过来，哈巴所说的“神殿”实际上就是指这座山脉高原，只要是能登上高原，进入这个区域的生物，就可以在这个特殊环境下，受到某种能量的庇护，不再受到哈多潮汐的影响。

　　“某种能量”被麻帆一直认为是一种辐射能量，但是没想到，刚到达此处因为“只因身在此山中，不识庐山真面目。”没能认出这是哪里的哈巴，在骑着座狼跑出了巨岩之城范围之后，一回头看见了这座山脉高原上的标志性城市，认出了这里就是它们赖以躲避哈多潮汐的地方。

　　而就哈巴所说，“神殿”笼罩的范围是整个高原，只要登上高原就不用担心受到哈多潮汐影响，而且，只有越强大的生物，才能有资格靠近离神殿“核心”越近的区域，像它们这样的低级原住民，以往顶多就是只能在高原的边缘地区停留，一旦哈多潮汐过去，就必须立刻离开，不然，就会被度过哈多潮汐后，无数饥饿的强大生物所捕食。

　　整个“朝拜”神殿的过程中，是没有原住民敢在“神殿”范围内进行猎食行为的，那将是对“神殿”的不敬，没有任何一种生物，不论是具有智慧的还是原始的动物，都不敢破坏千万年来的规则，所以在赶来“神殿”的途中，才会尽一切可能的疯狂捕食，好在进入之后神殿范围之后进行类似冬眠一般的禁食。

　　没有人知道这种奇特的行为是从什么时候开始的，几千上万年来，1号殖民星上的原住民和原始生物们一直都是这么遵守着的，这已经成为了烙印在它们遗传基因之中的记忆。

　　按照原本的路线，它们还会走上一个多星期，才会从远古山脉5号支脉的一侧攀越上山脉高原，然后就近在那里驻扎下来，度过前后为时一个月的哈多潮汐，然后立刻离开远古山脉，再次冒着饥饿的生物群互相捕食行为的危险，返回它们的栖息地去。

　　可是现在它们在伟大的巫师带领下，通过神奇的地下城市直接到达了“神殿”的核心处，这在以前，可是只有最强大的生物才有的资格，这让哈巴它们在激动之余，也有些不知所措，在它们的观念中，它们这些弱小的种群是不被允许靠近神殿核心区域的。

　　汗了一下，麻帆有些疑惑，既然在这座山脉高原上可以躲避哈多潮汐，那为什么没有强大的生物在这里栖息下来？如此辽阔的高原地带，不敢说能生存下所有的原住民，可是生存下千八百万还是没有什么问题的，总不至于像现在这样，除了草皮，连只耗子都没有吧？

　　可惜，这个问题哈巴也茫然无知，它只知道，每到哈多潮汐来临之时，神殿里就会涌出甘甜的“圣水”，灌满高原上所有的湖泊和河流，为来朝拜的生物们提供饮水，而在哈多潮汐过去后，所有的生物又会逃命般离开这里，没人敢在这里停留，至于为什么，那就不是它所能知道的了，反正祖先们一直是这么干的。

　　这太让人疑惑了，秘书并没提醒麻帆这座山脉高原上具有什么特殊的辐射能量能够影响生物，为什么那些原住民和原始生物们到达这里之后就会免于哈多潮汐的影响呢？难道真的存在什么神秘的力量不成？

　　百思不得其解的麻帆找不到答案，只好放弃了，让秘书用各种“城市功能性组件”对已经探开地图的地表巨岩之城进行覆盖，虽然这座神迹般的城市各种设施已经很完善了，但是和矩阵模块的功能相比，却还差的太远，最起码的水利系统和排污系统就没有矩阵模块制造出来的体系先进，如果想将这座仅仅只是大体上完成的城市利用起来，还必须铺设上完善的各种地下城模块和功能性组件。

　　看着以巨岩之城核心蔓延出去的矩阵模块网络，麻帆觉得，也许根本不需要再去开辟地下城了，有这座庞大的地面城市就足够他使用了，想要把整座城市利用起来，没个几十万常驻人口根本不可能。

　　巨岩之城上，除了那些传送阵，其它的那些石头建筑除了其具有的使用价值之外，并没有什么值得搜刮的地方，看着估计还需要很长一段时间才能完成的整体铺设，麻帆不顾大地精们和奴隶们激动的心情，强行驱赶着它们再度进入了“地下城”，开地图的工作任务还很庞大啊！他可没时间陪着这些原住民在这里神神叨叨的向着一片石头建筑进行膜拜。

　　核心区传送广场四周的四个巨大地下入口，分别通向一个“货运中心”，每个“货运中心”又分别拥有十二座通往地下更深处的“反重力斥力升降装置”，简称“电梯”，这样一来，光是地下一层，就有四个大区和48座直通地下深处的“电梯”！

　　如果让麻帆一个人去搜索，估计几年也探索不完所有的地图，麻帆只好退而求其次的把手下所有能够派出去的奴隶都放了出去，辐射性的让它们一层一层的展开探索，而他自己则居中策应，不断处理奴隶们身上PAS装置反馈回来的讯息。


第211章 73号基地：神迹之城—3

　　“【发现地下建筑层】：

　　货运中心：四个大区，每区连接有12架反重力斥力升降装置，合计48架。

　　地下大厅：共12层，每层4个大型大厅，根据其中发现的物资，疑为仓库区，合计2304个。

　　【发现物品】：

　　黄金火把：1440支；

　　黄金小球【50克】：13800颗，合计黄金690公斤。

　　冷兵器：分为数十个分类，总数约为数十万件，有待清查。

　　防御装备：分为十数个种类，总数约为数十万件，有待清查。

　　加工设备：大中小型各类未知用途机械设备数千台，有待清查。

　　矿石原料：粗加工各类矿石原料，总数量约为近百万吨，有待清查。

　　各类物资：大量未知用途物资，有待清查。

　　……

　　B13层以下区域发现大量古老陷阱装置，无法通行，请确认是否进行拆除或直接进行矩阵模块覆盖！”

　　麻帆看着历时数天时间终于反馈到他手上的数据，不禁一阵头皮发麻，可以推测的出，这巨岩之城下面的地下城，应该就是整个城市的仓库区了，里面所发现的各种物资不计其数，而且大多保存完好，除了一些粮食类已经腐坏变质，无法利用之外，绝大多数物品保存还算完好，小部分受到了腐蚀，但是进行修复保养的话，应该还是可以利用的。

　　最让人惊奇的是，这还不是整座地下城的全部数据，已经被麻帆划分为“东、南、西、北”四个大区的仓库中心下面，居然还有不知道多深的区域无法进入，就和他们进入远古遗迹的那条通道一样，通往地下更深处的道路上都被布置了密集的机关陷阱，根本就不是大地精和奴隶们可以探索的了的，只能等麻帆自己亲自去搜索。

　　不过现在麻帆可没有时间去慢慢玩寻宝游戏了，因为他们的搜索行为，大量的封闭式仓库大厅都被开启，空气流通后，里面保存的大量物资突然暴露在空气中，已经开始迅速的腐坏，所以麻帆不得不停止了探索的工作，进而指挥秘书对整座地下城进行矩阵模块化，并安装城市功能性组件。

　　为了保证仓库之中的物资不继续腐坏下去，麻帆第一步就是将整整2304个仓库大厅用资源仓库模块进行了覆盖，完全封闭式自动化的资源仓库是不用维护人员的，矩阵科技制造出来的仓库保存物品的能力是惊人的，号称把熟食放进去后，半年后再拿出来吃都是热腾腾的。

　　很难相信地下具有如此密集的空洞，还能支撑起地表之上那么庞大的岩石城市，这么多年还能保证这么完好，没有任何的坍塌崩裂现象，简直就是一个奇迹，可是根据秘书的扫描，却给了麻帆一个意外的答案，这座地下城的建筑工艺和地表之上的岩石城市完全相同，每一个仓库大厅的空间大小都精确到了厘米，这已经不是生物能够控制的建筑工艺了，巧妙的承重设计让被挖空了的地下城不至于发生坍塌。

　　而在加载了矩阵系统的地下城模块之后，以秘书的话来说，那就是它想塌也不太容易了，用来开辟地下城空间的矩阵模块，因为合理的矩形空间运用，别看被开辟出来的地下空间里没有一根柱子，可是抵抗压力的程度，等同同样体积的钢铁，要想破坏它，就必须先破坏内部的矩形空间结构，所以秘书还建议麻帆将所有仓库大厅之中的岩石柱子给清除掉，避免占据空间。

　　仓库里被保存起来的物资，麻帆暂时没有时间去清查，因为虽然这里的宝藏很多，却没有食物可以吃，巨岩之城外面的高原虽然辽阔，可是除了草之外，没有任何可以吃的植物和动物，虽然可以返回7号支脉寻找食物，可是随着哈多潮汐的临近，山脉上将会越来越危险，到时候就不知道是谁吃谁了，所以也不是长久之计。

　　他必须先将手下黑狼部落的大地精，红蕈部族的红蕈人，以及地精奴隶和黑蕈奴隶们都安置下来，不然在他们携带来的食物耗尽之后，就会面临饥荒的危险。

　　依靠短距离跃迁从1号前进基地那边传送大量的食物过来不是不行，但是绝对很烧能量，为了建设主基地，他已经烧了十几兆的能量了，那可是近亿人半年多来提供的全部能量啊！

　　剩下的那么点可不够他祸祸的，要是使用超标，到时候各前进基地申请升级的话，可就影响到《异界》发展了。

　　当务之急就是得赶快的把能够种植蘑菇的蕈人奴隶们都安置下来，然后安排它们尽快种植蘑菇，为两千大地精，七千地精奴隶和一万多黑蕈奴隶们提供食物。

　　“0号！地表以上的石质城市区域模块覆盖完成，地下城区域资源仓库化完成，仓库中各种物资自动整理中，请进行各区域命名；另外，请确认主基地行政大厅和复制体培育中心位置。”

　　“命名啊？”麻帆考虑了下，指着虚拟实景地图上的区域一一道：

　　“山脉高原命名为：远古高地；

　　月牙坑命名为：月亮湖；

　　椭圆坑命名为：太阳湖；

　　其余小坑、沟渠命名为：星辰湖系，个体名称暂不命名；

　　巨岩之城命名为：神迹之城，以护城河以内至第一道城墙之间的区域开始划分为十二环，由外而内分别命名为：

　　白羊区（城外和护城河之间的宽阔缓冲区）、金牛区（12环）、双子区（11环）、巨蟹区（10环）、狮子区（9环）、处女区（8环）、天秤区（7环）、天蝎区（6环）、人马区（5环）、摩羯区（4环）、宝瓶区（3环）、双鱼区（2环）；

　　核心区命名为：黄道区；

　　核心区十二座神殿依次命名为：黄道十二宫。

　　神迹之城下面的地下城命名为：神迹地城，规划为‘东、南、西、北’4大区，每大区分成12个分区，每个分区分为‘A、B、C、D’4个小区，例如：东—1—B12—A，就代表：东大区—1号分区—地下12层—A小区。”

　　“远古高地、月亮湖、太阳湖、星辰湖系、神迹之城、黄道十二区、黄道区、黄道十二宫、神迹地城……”命名完之后，麻帆回头考虑了一下，满意的点点头：“暂时就这样吧，各区的‘传送阵’等研究出来了怎么使用再命名好了，至于行政大厅……”

　　麻帆看了看虚拟实景地图上的神迹地城，指着四个大区和地表神迹之城之间，厚达100米左右的实心层：“你确定咱们的地下城模块再在这里开凿出空洞来不会影响到地城的结构而导致坍塌？”

　　秘书对矩阵科技倒是很有信心：“绝对不会，即便是远古山脉坍塌了，我们的地下城模块也不会坍塌，这不是材料的问题，而是地下城模块形成的空间结构的问题，不要以为地下城模块只是简单的在地下开辟出空间来，我们的模块主要的材料是硅元素，虽然理论上硬度达到了7，但是非常的脆，但是你什么时候见到过我们的PAS装置损坏或磨损过？用模块形成的地下城空间里，覆盖在墙壁上的模块材料厚度还不到1毫米，就是再坚硬也不可能承受得住来自周围的压力，实际上能够支撑起地下城空间的是以模块材料为载体形成的能量场，只要能量场的空间不被破坏，理论上它是不可被摧毁的，地质变动可能会摧毁山脉，但是地质变动不可能摧毁空间！”

　　汗了一下，放下心来的麻帆在虚拟实景地图上点了一下：“那就把行政大厅放置在地表以下，四大区以上的岩石层之中吧，呃……复制体培育中心放置在四大区中间的实心地带，12层……足够用了！”

　　地下城模块在地下生成空间时，实际上是对外施放一种能量形成的斥力层，将接触到能量斥力层的物质向外不断的排斥和进行分子级压缩，需要的话，还可以向原子级压缩，理论上只要提供的能量足够，甚至能够将能量斥力层接触到的物质，压缩成构成白矮星、中子星的物质。

　　这种“排斥”和“压缩”的过程，并不是简单的从内部膨胀来进行的，所以也不会出现因为内部扩张，而造成周围的地层崩裂贲起的现象，实际上，整个压缩的过程都只是在那薄薄的一毫米距离之内完成的，并不会对一毫米之外的物质产生任何的影响。

　　所以，当压缩完成之后，即便撤除覆盖的模块材料，地下空间中也会留下一层完全由高度压缩的高分子物质形成的“壳”，别说是完成之后的地下城空间还会有模块材料施放的恒定能量场空间作为支撑了，就算没有，那一层高度压缩过的高分子物质壳形成的墙体，也足以支撑的住十级以下地震的破坏了。

　　如果不是神迹地城之中，墙壁和地面上多多少少都有些鬼画符般的符纹、壁画、阵图之类的东西，在搞不清楚它们功用之前，麻帆不敢去破坏它们，麻帆都有点打算用模块把它们全部都加固一遍，虽然秘书说建造这座神迹之城和神迹地城的文明，已经掌握了相当高的空间结构技术，在远古山脉这样坚固的岩体之中建造如此庞大空洞的地下建筑，是不会发生危险的，但是他老觉得脚底下空洞洞的心里发虚。

　　确定好大方向后，剩下的施工就是秘书的活了，虽然它没有实体，但是能够控制短距离跃迁技术的它，完全可以将大量模块材料从各前进基地处精确的传送过来，直接展开生成地下空间，而配套的一些如行政中心服务窗口、复制体调培舱、传送带、工程机械臂之类的玩意，就更不用麻帆去操心了。

　　他开始琢磨要把黑狼部落的大地精、地精奴隶和蕈人奴隶们安置在那里了，熊地精、大地精、地精奴隶这些地精家族的生物在它们的栖息地本来就是穴居的，在主基地完工之前，让它们住到7号支脉的地下世界去倒是个好主意，正好可以顺便帮他建造73号基地，蕈人们也可以一同迁移过去，反正它们本来就是生活在那里的，到时候只要打通一条地下隧道连接到主基地“神迹之城”来就行，完全可以把73号基地作为主基地的后勤部门使用。

　　至于自己的酋长领地，麻帆暂时还没想好放在那里，反正现在用不上，先留着吧。

　　确定好了手下的安置之后，麻帆突然想起一个问题，现在他可以说是孤家寡人一个，一下子多出三个如此庞大的基地来，他要靠什么运转起来？而且到时候的发展，他上那去弄那么多人口来为自己提供贡献和能量？

　　回1号基地去招人？貌似拥有了73号前进基地指挥官身份的他，自动就被清除了在1号基地原有的身份，本来交出手中权力之后，自动降为东天镇镇民的他现在又成了个白丁，所属势力更是从1号前进基地穿越者变更为了所属73号前进基地的穿越者，只不过73号前进基地就他一个人而已。

　　以各基地的竞争机制来说，回1号前进基地去挖墙脚是不被矩阵系统允许的，可是要不回去拉人，他自己又上哪去给自己弄人口呢？各前进基地在地球上都有各自对应的国家和地区，但凡该地区的玩家就会自动归属于该前进基地，可他这73号前进基地等于是空降而来的编外序列，根本就不可能有地球上的玩家会被分配“出生”在这里！

　　麻帆这下可有点傻眼了，没人口怎么发展呢？当麻帆把视线放到附近正在挥舞着鞭子抽打地精奴隶和蕈人奴隶们的大地精身上时，突然一亮！

　　既然不能分配到玩家人口，那就索性组建一个纯原住民的基地好了，而且……

　　麻帆突然被触动了的灵感一下子爆发了出来，一直以来，《异界》始终存在着一个很大的问题，那就是玩家们除了和敌对玩家营地战斗之外，缺少敌对势力，绝大多数走战斗路线的玩家都抱怨没有练级打怪、打BOSS的快感，也没有装备和宝物可以爆，多少缺少了网络游戏的趣味性。

　　而现在，1号殖民星上神秘的哈多潮汐，倒是为玩家们提供了大量的敌人，可是1号殖民星上的原住民和原始生物，可不像是网络游戏里的怪物，可以不断刷新的，要是被玩家们放开了杀，没准还给杀成珍稀保护动物了，再说了，哈多潮汐虽然前后历时好几个月，可是真正爆发也只不过有一个月左右的时间而已，过了这段时间，就算原住民们没有在哈多潮汐的影响下互相屠杀殆尽，也会返回它们的栖息地去。

　　如果把这些原住民全部招收为NPC，作为和玩家敌对的势力，让来自两个文明的生物进行激烈的碰撞，相信会带来很大的惊喜吧？

　　更何况，人类玩家可以为他提供碳基生物能和精神体能量，原住民同样可以为他提供，以前怎么没有想到呢？要知道原住民之中可是有不少种类，例如说像蕈人和红帽子们那样的特殊品种，虽然文明程度不高，但是却拥有连人类玩家们到目前为止都无法向矩阵系统提供的精神体能量啊！

　　越想越是兴奋的麻帆连忙叫出了秘书合计了起来，一计算之下，得出了非常惊人的结果，根据推算，异界的原住民数量虽然可能没有已经进入《异界》的人类玩家和NPC高达一亿左右的数量那么多，但是异界的原始生物们的数量可是绝对比玩家数量多出百倍还不止，这么庞大的数量，和异界生物奇特的生理特征，足以让它们为矩阵系统提供惊人的能量，而它们死亡后散发出来的精神体能量，也足以加快矩阵超核心的修复速度！

　　最主要的是，在《异界》开放的这段时间，麻帆发现一个奇特的现象，那就是随着玩家们在异界的发展，复制体积存的碳基生物能基数越来越高，能够为矩阵系统提供的碳基生物能也越来越庞大，这不仅仅是玩家人数增加带来的，而是玩家个体的碳基生物能基数越来越庞大造成的！

　　你想想看，原本玩家们进入《异界》，除了某些天赋异鼎的，基本上普通玩家复制体内蕴含的都是标准的100单位碳基生物能，而现在，高端玩家有的已经具有了好几万单位的碳基生物能基数，个别的还有高达上十万的，一个人就能顶新人玩家1000人！

　　这种强化并没有让在争斗中死亡的玩家受到伤害，只不过损失了8个小时的发展时间而已，下线睡上一觉就补回来了，日积月累之下，哪怕偶尔挂掉，体内的碳基生物能基数也在逐渐的提升，不光是依靠猎杀原始生物和原住民、其他玩家来汲取，通过锻炼和大量食用各种食物，也会增加碳基生物能！

　　矩阵系统的“吸收辅助”辅助功能是强制性的，以确保玩家们吃下去的每一块食物的营养都被充分吸收，避免浪费，和玩家们在地球上吃饭顶多能吸收百分之一甚至千分之一的营养相比，自然是要有效率的多，体质和能量的增强也就是必然现象了。

　　在这种情况下，绝对不会有某些弱小玩家被强力玩家越杀越弱的现象发生，只是会整体的稳定提升，而那些个别突出的高端强力玩家会显得格外明显。

　　杀死原住民，一次性吸收它们的全部碳基生物能和精神体能量，虽然短时间内能量来的比较快，可是绝对比不上“养殖”起来，让它们互相争斗细水长流来的有效，麻帆可不打算等玩家们把异界的原住民和原始生物祸祸完了之后，在给他们找新的“服务器”呢，那又得想办法重新发展不说，玩家们还不得不放弃现有的复制体，把全部玩家全都传送到新“服务器”上需要耗费的能量，可不是麻帆现在能够承受的了的！

　　“对！就这么决定了！不能再让玩家屠杀杀一个就少一个的原住民了！咱们要把1号殖民星上的异界原住民和原始生物都当成珍稀保护动物给保护起来！长久的发展才是硬道理！”

　　麻帆兴奋的直转圈，不过那个会造成异界生物物种大量锐减的哈多潮汐倒是一个非常严重的问题，一旦哈多潮汐爆发，受到影响的原住民和原始生物们就会开始互相残杀，直到剩下为数不多后才会停止，这对麻帆的新计划可是一个严重的打击！

　　“要怎么才能制止原住民们互相残杀呢？阻止玩家们屠杀原住民好像也不太现实……”麻帆有点发愁，72座前进基地，他顶多能在哈多潮汐爆发之前控制1号前进基地的事态，要想控制全异界难度太大了，实在是分身乏术啊！

　　“对了！干脆发布一个系统任务，让全体玩家都动员起来保护‘珍稀动物’？”麻帆琢磨着：“嗯嗯！就叫《原住民危机》好了！秘书，通知矩阵系统，把这个任务全服通告出去！”

　　“主基地主体已经完工，是否将消息一起通告出去？”秘书询问着。

　　麻帆考虑了一下，点头道：“全部一起公布吧，主基地的存在是必须给72座前进基地的指挥官们提个醒，顺便也给他们背后的势力提个醒！”

　　“明白！”随着秘书的声音，一连串的全服系统通告响了起来，可是却让麻帆一下子傻眼了：

　　“叮咚！全体穿越者请注意！叮咚！1号前进基地穿越者‘麻烦’触发全服任务《原住民危机》，奖励贡献+10000！相应的系列分支任务可通过个人辅助系统查询。”

　　“叮咚！1号前进基地穿越者‘麻烦’达到5级‘开拓者’权限，就任职务‘酋长’，拥有建立编外前进基地权限，并建立73号前进基地《神迹之城》！作为第1个建立的编外前进基地，酋长‘麻烦’奖励贡献+50000！”

　　“啊？怎么把神迹之城归到我头上了？”突如其来的6万点贡献的奖励把麻帆砸傻了，“神迹之城”是他给主基地的命名，怎么会套到还没建立起来的73号前进基地头上去了？

　　“因为主基地、73号前进基地和0号你名下的5级营地，已经被矩阵系统默认为附庸于主基地名下的统一体系，即便是你建造了5级营地，目前唯一进行了命名的‘神迹之城’的名称，一样会套用在5级营地上，这并不影响你将来发展73号前进基地和你私人玩家身份名下的5级营地，毕竟都是附庸于主基地名下的势力。”

　　汗！影响是不影响，可是到时候万一玩家们到达神迹之城，发现主基地居然是一个玩家建立的，那还不疯掉啊？


第212章 创立“恒辉神教”

　　这个玩笑可开的有点大，矩阵系统将麻帆“总指挥官、指挥官、酋长”这三个身份名下的势力默认为了同一势力，虽然说这样并不能算错，可是对于他的玩家身份说起来就很明显有点树大招风了。

　　不过还好，到目前为止还没有玩家知道主基地就是神迹之城，而他还没有建起来的73号前进基地和5级营地都还没有命名，最多到时候对外宣传他名下的营地是附庸于主基地的就好了，顶多给自己的73号前进基地和5级营地挂上类似“神迹之城——地下基地”、“神迹之城——XX部落”之类的前缀好了，或者干脆不让玩家知道自己的73号基地和5级营地在那里，给玩家们造成“冒名”的感觉。

　　已经被全服公告了，麻帆就是想后悔也来不及了，只能将错就错。

　　既然打算率领原住民成为玩家们的对立面，那么仅靠手下的这不到两万的人口肯定是不行的，得加快进度，尽可能的在哈多潮汐全面爆发之前，尽量多的收拢原住民势力加入自己，使之形成足以抵抗如狼似虎的玩家群体的力量。

　　主基地肯定是不需要人口的，作为1号殖民星全部前进基地的上级建筑，它必须是绝对中立的，所以到时候即便是收拢原住民，也只能挂靠在73号基地名下，自己的5级营地同样也不合适，有多个身份的麻帆完全可以选择一个来充当这个全名公敌的角色，而另一个则作为跟玩家接触的代理者。

　　想要达成这一步暂时还有点遥远，麻帆看了一下主基地的建设进度，大体上的功能都可以使用了，只不过地表之上的神迹之城还处于未完工的烂尾状态，一些建筑需要完成，而一些还没建成就已经坍塌和崩坏了的建筑也需要修复……这不是他现在手底下的人力可以完成的，反正短时间内神迹之城之中不会有玩家进驻，暂时先放一放好了。

　　现在什么事情都得麻帆自己事毕亲躬，和在东天镇时只需要做决策相比，显得辛苦了许多，没有办法，谁叫他现在孤家寡人的只有自己一个光杆司令呢，手下的大地精和奴隶们虽然不少，但是却不是能够替他分忧的人选，他还没教会这些原始人们如何使用PAS装置呢，更别提怎么向它们解释营地、基地之中那些神奇功能了。

　　叹了口气，麻帆有点哀怨，自己怎么好像天生就是个劳碌命，好不容易脱手了1号基地那边的东天镇，却又自找苦吃的给自己套上了好几个项圈。

　　挠了挠后脑勺，最近老跟一群原始人在一起，也就没怎么注意自己的形象，毛发生长的相当茂盛，头发又长长了不说，还一脸唏嘘的胡渣子，而且忘记了多长时间没洗澡，老觉得头皮痒痒。

　　既然考虑将原住民列为“养殖”对象之一，看来教育就要从原始人抓起了，之前麻帆并没有插手过哈巴对它们黑狼部落的管理，但是为了后期的发展，麻帆不得不着手训练它们，以便于让它们更为听话和服从命令，好让麻帆得以施行自己的计划，这样一来的话，就必须对这些原住民们进行一些有效的管理措施了。

　　仔细的考虑了一下后，为了方便管理，麻帆决定制定出严格的“金字塔式地位分级制度”，也就是说，以后他将在自己的领地上实行独裁式的统治，实际上，他也没有其它的体制可以施行，指望在这些也许根本就不明白自己在说什么的原始人中实行“共产主义”或者“议会制度”那是神经病才干的事情。

　　首先是利用原住民们普遍存在的信仰崇拜习俗，塑造出一个可信仰的图腾物，然后给它们这些恐惧着哈多潮汐和死亡的原住民们一个活下去的希望，让它们明白，信仰这个塑造出来的崇拜物即可获得“不死的永生”，让它们能够死心塌地的为自己工作。

　　这一点倒是不难办到，哈巴它们这些大地精曾经亲眼见过死而复生的“神迹”，再加上毛球这个被哈巴它们认为是“神”的“宠物”的“阿啾啾”在，所以一直认为麻帆是“神”的使者，一位伟大的“巫师”，有这个身份在，凭空捏造出一个“神”来让它们信仰，应该不是什么太困难的事情。

　　而有了它们这群死忠，其它的奴隶们就好解决了，不需要向它们解释的太清楚，因为根据地球几千年的宗教文化，“神”这种东西不能太具体，越模糊、越抽象、越神秘越好，他只需要给它们一个概念，剩下的由它们自己去想象吧，反正这事只能意会不能言传。

　　对别人来说，创造一个“神”可能困难了点，可是对麻帆来说却是最简单不过了的，在《异界》之中，还有什么比无所不能的“系统大神”矩阵系统更值得人崇拜的？

　　给原住民们佩戴上PAS装置，把它们转化成原住民NPC之后，只需要进行基因存档，就可以完成“复活”这种只能用神迹来形容的事情，而治愈伤口、修复残障什么的，更是矩阵系统的基本功能，再加上矩阵系统的强化体系，让原住民们也拥有强化自身的能力，这比什么都有说服力！

　　在向一干大地精们进行了一番异常神棍的“传教”活动之后，以哈巴为首的黑狼部落，就成为了麻帆捏造出来的“恒辉之神”的死忠信徒。

　　所谓的“恒辉之神”，寓意为：永恒的光辉之神，说白了就是抄袭太阳神，只不过为了区别有点烂俗老套的太阳神，麻帆才对其进行加工了一下，再加上矩阵文明的标志，正好是一个抽象的恒星图案，麻帆在网络上搜索了一下之后，挑选了一个造型异常华丽的徽章进行了一番加工，这下连代表“恒辉之神”的“神徽”都有了。

　　神迹之城的黄道核心区之中，有十二座巨大的神殿区，也许这座巨岩之城的前任主人是打算为它们文明的某些神祗建造的，但是对麻帆来说这并不重要，反正这些神殿还仅仅只是建造了起来，里面并没有安置任何的神像，正好拿来作为“恒辉之神”的神殿使用。

　　拿出了一公斤黄金，麻帆让秘书以模块材料为底，融合一公斤黄金之后，制造出来了一块巨大的，华丽的，金光闪闪的，八角恒星状“恒辉神徽”，往十二座神殿中正东方的那座最宏伟的神殿上方一挂就算完事。

　　因为无法确定异界的东南西北是否和地球一样，所以麻帆还是按照地球的习惯，默认太阳升起的方向为东方。

　　可光在神殿门口挂上一块黄金神徽，似乎略显空荡了点，麻帆索性是装神弄鬼的彻底点，带着一帮子大地精进行了一场最隆重的祭祀之后，在两千大地精的虔诚膜拜之下，让秘书偷偷的在神殿中心的祭坛上空制造了一团巨大的能量光球，就那么凭空的悬浮着，缓缓转动的同时，散发出柔和的金色光芒，既明亮却又不刺眼，还让人无法看清能量光球的本土，这样够模糊了吧？够神秘了吧？够抽象了吧？

　　周围剩余的11座空神殿和主神殿后方的一片神殿建筑群，麻帆也打算利用起来，虽然大地精们崇拜的“神”很模糊，连它们自己都说不上它们崇拜的神叫什么名字，只知道“神”是无所不能的，但是打着发展原住民势力的麻帆可不敢肯定其它的原住民是不是拥有自己信仰的神祗，把这些神殿给它们预备着，到时候把它们的“神”也往里面一放，不管算是“恒辉之神”的属神也好，或者是“同事”也好，只要肯跟着麻烦哥干，就都给你预留一块地盘。

　　“神”有了，供原住民膜拜的“神徽”也有了，麻帆索性创立了“恒辉神教”，自封“恒辉之神的使者”，简称“神使”，为以后方便控制“恒辉之神”的信徒做好了铺垫。

　　有了信仰体系，剩下的就简单了，先把毛球这个“恒辉之神”的宠物给摆了出来，当作“恒辉神教”的吉祥物供上了，还真别说，毛球那圆滚滚毛茸茸的样子，还真有点像神殿里悬浮着的那个大光球，就是毛色是银色的，如果是金色的那就更完美了。

　　然后麻帆以“神使”的身份一挥手，把大怪兽阿呆、苍狼王灰太狼、黑色巨狼王，封成了“恒辉神教”的“护教神兽”，把黑狼部落的首领哈巴同学封了“恒辉神教”的护教“阿史那”，整个上层结构就齐活了。

　　不过光有上层结构可不行，为了让奴隶们拥有更加积极向上的劳动热情，麻帆还制定出了一整套“金字塔式地位分级制度”的升级制度，总共分为三大类：奴隶、平民、贵族。

　　首先是最低级的奴隶，奴隶是没有自由没有人权的，但是作为从地球来的文明人，麻帆也做不到像真正黑心奴隶主一样不顾奴隶的死活玩命的压榨，所以还是给予了奴隶们翻身的机会，赐予了它们只要虔诚的信仰“恒辉之神”，努力的积攒“信仰点”，就可以为自己“赎身”，脱离“奴隶”的行列成为“平民”，为了这，麻帆还不得不制定出了一套“奴隶等级晋升制度”，将奴隶分为了10个等级，由低至高为：

　　0级奴隶：在战斗中新抓到的奴隶，不论种族不论能力都将被归类与0级奴隶之中，整个金字塔最低级的存在，积攒5个“信仰点”之后就可以升级；

　　1级奴隶：小头目，可以管理5个0级奴隶的手下，连自己在内可管理6个奴隶，积攒10个信仰点之后就可以升级；

　　2级奴隶：大头目，5个小头目手下，连自己在内可管理31个奴隶，积攒25个信仰点后可以升级；

　　3级奴隶：总头目，5个大头目手下，可管理156个奴隶，50个信仰点升级；

　　4级奴隶：小头领，5个总头目手下，可管理781个奴隶，100个信仰点升级；

　　5级奴隶：大头领，5个小头领手下，可管理3906个奴隶，250个信仰点升级；

　　6级奴隶：总头领，5个大头领手下，可管理19531个奴隶，500个信仰点升级；

　　7级奴隶：小统领，5个总头领手下，可管理97656个奴隶，1000个信仰点升级；

　　8级奴隶：大统领，5个小统领手下，可管理488281个奴隶，2500个信仰点升级；

　　9级奴隶：总统领，5个大统领手下，可管理2441406个奴隶，5000个信仰点升级；

　　……

　　不要以为这个理论上的管理数字有点惊人，作为唯一一个打算发展原住民势力的基地，麻帆要对付的可不只是1号前进基地的2300多万玩家加NPC，他要对付的可是整个《异界》的一亿人类玩家，等于说他将会成为全人类的公敌，这些将来有可能晋升而成的9级奴隶总统领手下的244万多奴隶，可能还对付不了72个前进基地之中玩家人数最少的一个！

　　也就是说，在不久的将来，一个地区，很可能出现一个或多个的总统领级“BOSS”等着被玩家虐杀，或者去虐杀玩家！

　　在奴隶等级之上的平民，同样也被划分为了三个等级，低级平民、中级平民和高级平民，只不过这些平民所需要消耗的就不是信仰点了，而是和人类玩家一样的贡献，平民和奴隶不一样的地方是，平民是自由的，可以使用货币，也拥有从“神殿”中兑换物品的权利，甚至于还可以购买奴隶为自己服务。

　　至于贵族，就更高级一点了，可以拥有“神殿”赐封的爵位，划分为王、公、侯、伯、子、男六级。

　　这以上就是麻帆目前的策划，在将来国战开启之后，他还打算开放“王族”、“皇族”两个阶层，例如王族，将划分为国王、诸侯、酋长三个等级，可以拥有“神殿”赐予的“封地”，还可以向平民征税，有特别贡献的，还能成为神殿的“神属附庸扈族”。

　　而皇族，则划分为帝王和皇帝，详细的设置麻帆暂时没去考虑，这还不知道是猴年马月的事呢。

　　等设置完了，麻帆自己都被自己的疯狂计划搞的汗了一下，这下非得把原始时代的原住民们直接提升成封建时代不可，不过相信也看的出来，麻帆没打算自己去召集原住民，他一个人能抓住多少原住民啊？

　　他的打算就是“以夷制夷”，让原住民自己去抓原住民充当奴隶，如果是自愿加入的，可以直接获得神迹之城平民的待遇，实力强大的原住民种族，麻帆也不介意用更高一点的贵族或者王族地位来笼络它们，前提是它们能明白这些地位是干什么用的。

　　发展计划是拟定好了，接下来可就是紧锣密鼓的疯狂发展了，麻帆必须赶紧处理完名下基地建设的问题，然后赶回1号前进基地那边去，这会儿那里可是玩家和原住民冲突的前线呢。

　　主基地基本上完工了，就剩一座研究所还没设置，麻帆打算把它放置在整座神迹地城的最下方，正好顺便可以安置“地热汲能设备、资源采集工厂、设备制造工厂”。

　　可是神迹地城的B12层以下据说被大量的陷阱给阻拦住了，据推断，下面应该是还有建筑层的，不过需要麻帆亲自去看看了。

　　麻帆带着阿呆，骑着阿巴巴来到B12以下的地区，因为时间紧迫，麻帆没有选择慢腾腾的去拆卸破解陷阱，而是沿路走来，确认没有什么值得搜刮的东西后，就直接让秘书进行模块化覆盖，将那些危险的机关覆盖在了模块层之下，确保它们不会再起作用。

　　可是当他依靠着秘书的扫描功能和实景地图的记录功能，穿过这座由天然岩盘隧道所组成的，地下迷宫似的陷阱区后，看到的却是一座大型的“升降梯”！

　　这架“升降梯”比神迹地城之中的那四十八架还要巨大的多，金属的控制台位于升降梯的正中心而不是四角，直接就这么突兀的镶嵌在平整的洞穴地面上。

　　强忍住诡异的感觉，麻帆小心翼翼的踏上了巨大的升降梯，将手掌放上了金属控制台，由秘书启动升降装置，开始往更深的地底下降。

　　这里的一切处处都透着不合理，很明显的一点，地下岩盘隧道是完全没有经过人工修缮的，这一点和上面的雄伟城市的风格可不相符，有能力同步修建一整座城市的家伙，显然不会在乎同时再修缮一条通道和一座迷宫。

　　可是前主人似乎不想要人发现这里，还特地抹去了完全天然的岩盘隧道大迷宫之中，文明痕迹存在过的痕迹，可是令人莫名其妙的是，原本隐藏在极为隐秘的岩盘隧道深处，正常人根本不可能找的到出口的天然迷宫，不知道被谁画蛇添足的加上了大量原始而古老的密集陷阱，反而给入侵者指明了一条前进的道路。

　　这些东西对小毛贼来说简直就像是噩梦，可是对麻帆来说，却只不过能让他稍稍放慢脚步而已。


第213章 低级硅基文明废弃基地

　　搭乘“电梯”垂直往地下疯狂降落了约有数公里深之后，因为急速坠落而晕头转向的麻帆只觉得眼前一亮，迷迷糊糊的下意识往四周一看，当场腿一软，一屁股坐在了升降梯的金属底板上，他们居然飞到“天上”来了！

　　趴在升降梯的地板上，麻帆颤颤巍巍的往边缘爬了一点，小心的探出头去向下望了一眼，喉咙深处禁不住的“咕噜”吞了口唾沫。

　　在被开凿的如同蜂巢一样的神迹地城之下，居然是一个巨大的地下空洞！

　　所谓的“地下空洞”，可不是简单的地下洞穴或者溶洞，而是一个巨大的仿佛穹顶一样的碗状空间倒扣在了地上，可以看得出来，这个地下穹顶是天然形成的地壳空洞，巨大的空间足以容纳下一座小型的城市！

　　地球上“地心空洞说”曾经兴盛过一段时间，可是当一座真正的“地下城市”出现在麻帆面前的时候，还是让麻帆发了好一会呆。

　　这所谓的“地下城市”并不是指上面神迹地城那样，在地面之下挖掘出来的城市，而是一座真正的，修建于这个“天圆地方”的地底穹顶空间之中的城市。

　　虽然无法上面的神迹之城相比，可是这座地下城市的面积也不算小了，约莫有20多平方公里，差不多是神迹之城的十分之一左右，而这里的位置，根据PAS上记录的数据推算，刚刚搭乘电梯垂直下降了4300多米！

　　远古山脉的海拔高达3700多米，而神迹之城几乎是在一整座山峰的基础上挖掘出来的，从空中俯瞰下去，就像是一圈圈的同心圆，而从侧面看，则是像一座十二层的塔状大蛋糕。

　　坐落于最外围的白羊区和金牛区之间的第1道“城墙”，是修建在神迹之城厚达60米左右的实心岩石“基座”上的，所以算上“基座”和城外的白羊区有将近60米的落差。

　　所以第1道城墙的高度在112米左右，厚度高达36米，因为是直接从原本的岩石山峰基础上挖空而来，所以并没有像一般过高的城墙那样上窄下宽，而是上下等宽。

　　而第12环的金牛区和第11环的双子区之间的第2道城墙，除掉基座的20米落差之外，只有32米高，宽度26米，越往内环，除掉每层20米基座的落差之外，城墙高度和宽度都会下降2米。

　　这样一算起来，神迹之城的海拔高度就在574米，无比雄伟的一座金字塔状人工建筑，很难相信这样的一座城市会是完全从一块大岩石上开凿镂空而成的。

　　“神迹之城”地下的“神迹地城”，虽然被称之为“地城”，实际上它是位于神迹之城内部的，除开第一层和四大区之间有厚达近100米的岩层，四大区高度约在50米，和以下的仓库区间隔岩层厚度为50米，以下仓库区每层高度为30米，之间岩层间隔为20米，即是说：100+50+50+（20+30）*12=800米。

　　这样一来，用远古山脉的海拔3700米加上神迹之城的海拔574米，再减去800米就是岩盘隧道形成的迷宫的位置，厚度约为200米，从那里搭乘“电梯”垂直下降了4300米，等于是说他们现在已经直接从4000多米的地方直接下降到了地平线以下一公里的位置！

　　趴在还在缓缓下降的升降梯上，麻帆震撼的看着下方越来越近的地底城市，这里是一座带有很明显科技风格的“现代都市”，四周全都是高耸的“高楼大厦”，可是这里不是地球，而是位于异界1号殖民星的远古山脉地下一公里处啊！？

　　呆滞的麻帆被升降梯带着，缓缓的降落在了地面上，好半响站不起来，没有办法……腿软，从穹顶到地面的落差，差不多有几公里，换了谁趴在一块四四方方的金属板上，从那么高的地方降落下来，都会腿软的，这幸亏是地下世界里没有风，不然估计麻帆在半空中就厥过去了，他身边的阿呆和阿巴巴、灰太狼在探头往升降梯外瞄了一眼后，两头巨狼直接四肢落地趴在了他身边，而阿呆更干脆，用大爪子把脑袋上的三对小眼睛一捂，撅着屁股不动了。

　　倒扣的碗状穹顶，和四周的洞壁上，不知道什么物质散发出莹莹的光芒，让这个地下世界里像被洒下了一片柔和的月光般明亮，好一会才缓过来的麻帆镇定了下心神，开始打量四周。

　　升降梯降落的位置位于地底城市的广场一侧，这里是一个一公里方圆的小广场，地面上铺着的是未知成分的光滑金属地板，而四周那些被他误以为是“高楼大厦”的建筑，却全部都是封闭式的金属仓房，不知道是做什么功用的。

　　这几天下来，神迹之城给他带来的“惊喜”太多了，多的他都有点没办法接受，上面地城之中的物资他还没来得及去清理，就又被他发现了一座高度科技化的地心城市，他现在已经开始怀疑，这颗1号殖民星是不是干脆就是空心的，或者干脆就是某个外星人的巨大宇宙船。

　　这座怎么看怎么像是外星人基地的钢铁之城这会儿静悄悄的一片死寂，除了他们这几个能喘气的所发出的呼吸声，周围寂静的掉一根针就能吓人一跳，而那些完全封闭式的高大钢铁建筑，看上去似乎也没有门或者窗户之类的设备，如果它不是实心的钢铁块的话，麻帆想不到它究竟是做什么用的。

　　小心翼翼的从地面上站了起来，刚刚一迈脚，脚下传来的巨大脚步声就差点把麻帆给吓的蹦起来，吞咽了下口水，麻帆冲秘书悄然道：“秘书，扫描一下周围的环境，看有没有危险。”

　　“预警模式开启，自动扫描半径200米范围内空间，数据分析模式开启，周遭环境录入……发现超过《异界》当前文明状态的低级文明基地……发现未知文明体系科技系统……未探测到生命迹象……未探测到能量反应……未探测到防卫武器装置……发现未知文明装置，功能不明……”

　　秘书的回答让麻帆的心吊了起来，这里可别真是某个外星人建造的基地吧？地球文明在秘书的概念中可是原始文明，而这个神秘的地下城市居然具有秘书认可的“低级文明”程度？

　　等会不会冲出来一大堆护卫机器人或者镭射激光炮之类把他给大卸八块吧？

　　“哈……哈喽！？”麻帆心虚的四下张望了下，没敢轻举妄动，鬼知道人家主人还在不在。

　　最起码他们所站立的升降梯范围是安全的，麻帆大喊了几声后，完全没有反应，那些巨大的金属建筑依旧保持着它们冰冷的沉默，没有灯光、没有声响也没有想象中外星人基地会传来的嗡嗡仪器运转声。

　　“看来是没人？”慢慢的走出约有近百个平方大小的升降梯，麻帆慢慢的走向广场正中心的一栋突兀的宫殿式建筑，之所以会选择这栋建筑，是因为在周围的巨大金属仓房式建筑之中，它是唯一一座看上去像是有住人的，最起码这座宫殿式的建筑有一扇很明显的大门，而且建在整个地下世界的正中心，相比也是为了凸显它的重要性和地位吧？

　　从空旷的小广场上走过时，麻帆注意到，脚下的金属地板是由大量的合金板块组成的，而且不规则的镶嵌着大量的齿廓和看上去可以活动的构件，并在合金板块上镂刻有非常复杂和奇怪的花纹，那一个个由简单的线条所组成的符号，看上去似乎是某种文字，可惜麻帆不认识。

　　整个广场的面积太大了，站在上面根本就无法看得清这块合金金属构成的广场的整体，刚才在升降梯降落下来之前，倒是大致的看到了整个地下小城市的面貌，大致上像是一个中间有个圆孔的大铜钱，除了中间的圆形广场之外，周围的金属建筑物被分成了四个区域，麻帆此刻正走过去的那栋宫殿式建筑，正好位于广场的核心处。

　　站在高处和远处看还不觉得，等走近了才发现这座孤零零的长方形宫殿式建筑其实也不小，只是被四周过于空旷的环境影响，看上去并不大，等麻帆走到近前目测了一下，这座在完全是由金属构成的城市中唯一的岩石建筑，体积约莫有人民大会堂大小，十二根巨大的灰白色岩石柱子，在台阶上方一字排开，需要抬头才能看得到顶。

　　撇了撇嘴，麻帆腹诽了一句：“好歹也用大理石或者汉白玉的吧……”看起来宫殿的主人对建筑材料并不挑剔，使用的只是就地取材的岩石，刚想抬腿往宫殿的台阶上迈，陷入计算的秘书突然出声：“等等！探测到前方29.7米处产生微弱空间波动……”

　　而在这个时候，麻帆看到宫殿的台阶上，闪烁起了一团乳白色的光芒，几个人形物体从里面惨叫着跌落了下来！

　　麻帆目瞪口呆的看着台阶上摔成了一堆的家伙们，张大了嘴：“叉！有没有搞错？怎么会有玩家传送过来？”

　　可是不等麻帆看清那几个不知道从哪里传送过来的玩家，而那几个家伙也还没来得及爬起来，不知道他们又干了什么，突然白光一闪，吵闹的哀叫嘎然而止，几个人就这么在麻帆的眼前再一次活生生的白光一闪，消失掉了！

　　“汗……”麻帆傻眼的看着：“怎么回事？”

　　“分析结果中显示，这座低级文明基地具有一定硅基文明科技痕迹，但是完全失去了能量供应，怀疑此处是某个低级硅基文明废弃的前进基地！”秘书再次爆出一个猛料。

　　麻帆大汗，低级硅基文明的前进基地？那也就是说这里真是个外星人基地了？可刚刚那几个玩家怎么回事？他们是从那传送过来的？

　　“正在锁定空间波动，请稍等……”

　　麻帆急急忙忙的跑上台阶，只见台阶上，宫殿大门之间的地面上镶嵌着一个5米直径的小型“传送阵”，样式和神迹之城传送广场上的如出一则。

　　在秘书没有分析出来结果之前，麻帆可不敢贸然踏上去，只好小心的绕过地面上的传送装置，向紧闭着的宫殿大门走去。

　　宏伟的巨大宫殿的岩石大门也足够宏伟，足足有十几米高，麻帆试着推了一下，纹丝不动，狠狠的敲了几下，连一点空洞的回声都没有，厚度少说也在两尺以上！

　　麻帆不死心的指挥着阿呆这个大力士上去试了一下，结果阿呆咆哮着用肩膀顶在宫殿的石头大门上，连吃奶的劲都使出来了，也没见大门动弹一下，看样子不是从里面拴住了，就是这扇大门根本就不是依靠蛮力能够打开的。

　　在大门周围摸索了一下，又围着整座宫殿转了两圈，没有找到什么机关之类的东西，麻帆不得不放弃了，反正这座废弃的低级硅基文明基地位于神迹之城下方，光靠阿呆一个人打不开的话，回去之后想办法把金刚龙甲们弄过来，他还就不信打不开了，实在不行就暴力破门，反正石头建筑远没有钢铁建筑那么结实，大不了从别的地方开个洞口进去。

　　可是宫殿门口的那个传送装置究竟是连接到那里的？要是刚才那帮子玩家又传送回来，顺着升降梯摸到他还在建设之中的神迹之城去了，倒是有点麻烦。

　　“超短距离空间跃迁坐标无法锁定！该传送装置具有多向空间折叠方位！”秘书说着，直接在麻帆眼前弹开了虚拟实景地图，不断放大后在地图上标识了密密麻麻差不多近百个亮点。

　　仔细分辨了一下因为比例缩小后有点不认识的地图，麻帆吃了一惊，这个传送阵居然可以连接到神迹之城的传送广场！而且除了神迹之城，它似乎还可以连接到其它一些传送点，最近的一个就在1号前进基地附近，最远的居然可以到达其它前进基地周围地区！

　　“查得出来刚刚那几个人传送到那里去了吗？”麻帆有点担心刚刚那几个玩家被传送到了神迹之城中，他还没准备好呢，要是就这么被玩家撞破，可就有点不好解释了。

　　“该科技体系和矩阵文明差异过大，并非常规硅基文明科技体系，怀疑参杂有其它文明体系的跃迁技术，无法详细追查跃迁坐标。”

　　“呃，既然无法锁定，那就跟过去看看好了……”麻帆犹豫了一下，如果说对方已经传送到了神迹之城，那就是遮掩也没用了，不如早点跟过去处理掉他们。

　　说着，麻帆就带着阿呆它们踏上了传送装置，正准备要求秘书帮忙启动的时候，就觉得浑身一轻，传来了失重状态的感觉，麻帆大惊：“我靠！这是具定点主动传送装置？怎么自动启动了！？”

　　根本就来不及反应，白光闪烁之中，麻帆从神秘的低级硅基文明废弃基地之中消失了，一眨眼就出现在了另外一个空间之中，可是眼前出现的东西，不但让他愣住了，他的出现也让对方也愣住了！

　　“啊～！！！鬼啊！！！”

　　“啊～！”

　　换了谁刚一跳转空间，眼前就出现一个浑身干枯的僵尸，都得是这反应，特别是对面这“僵尸”还在手舞足蹈活动的情况下。

　　突然被吓了一下的麻帆下意识的惨叫一声扭头就跑，可是却一头撞在了跟着他一起传送过来的阿呆的大肚皮上，弹的一屁股跌倒在地上，正好把身后的那具会活动的僵尸压在了身下。

　　麻帆一边恶心的不行的大叫着，一边手忙脚乱的挣扎着想要爬起来，可那具会活动的僵尸似乎也受到了不小的惊吓，叫的居然比麻帆还要凄惨，挥舞着干扁的手臂同样挣扎着企图爬起来，结果就是双方越忙越乱的滚成了一团。

　　说实话，突然出现的“会活动”的僵尸给麻帆的惊吓是要大于一般玩家的，毕竟在一般玩家的眼中《异界》是个游戏，出现僵尸这种常规怪物再正常不过了，虽然刚接触的时候可能会惊慌失措一下，可是等习惯了怪物的丑怪之后，其实还是很好克服心理压力的。

　　可麻帆不一样啊，他是本体进入的《异界》，一些普通玩家身上的“防血腥模式”、“屏蔽痛觉”功能他都没开启，再加上他可比一般玩家清楚《异界》的本质，这里可不是什么虚构出来的游戏世界，而是一个真实的星球，二者之间的认知概念不一样，受到的惊吓程度能一样么？

　　和麻帆纠缠到了一起的僵尸跟麻帆一阵混混打架似的肉搏之后，似乎“不堪蹂躏”，在一阵惊恐欲绝之中，当着麻帆的面，突然就这么“嗝儿～”一声，厥过去了！


第214章 会说汉语的巫妖

　　麻帆自个惊恐的叫了好几嗓子之后，突然发现没人“和声”了，再加上肉搏的对方突然不动弹了，怪不习惯的，再抬头一看，却发现那僵尸“晕过去”了，不由大汗，连忙一脚踹开对方还扯着自己衣服的干枯手臂，连滚带爬的逃出去老远，躲到了大块头阿呆身后。

　　在身上的藤甲上拼命的蹭了蹭刚刚摸到僵尸冰冷僵硬身体的手，麻帆恶心的不行的把手放到鼻子前闻了一下，还好，可能那家伙死的时间够长，身上的肌肉已经干的够彻底，所以没什么味道。

　　“那是牛肉干！对！牛肉干！”强迫自己把摸到僵尸身上干枯的肌肉，所产生的一些不好的幻想挤出脑外的麻帆，从大块头阿呆背后探出头，差点没再一次晕过去，大吼了一声：“阿巴巴！灰太狼！不准吃！”

　　就在他跑掉的时候，毛球和阿巴巴、灰太狼这三个家伙凑了上去，在地上“晕倒”的那具僵尸身上嗅来嗅去，毛球这小东西是好奇，而流着口水的阿巴巴和灰太狼就不太好说了。

　　跑到僵尸身边把三个家伙赶开，抹了把冷汗后开始打量四周，刚刚受到了惊吓，还没来得及看自己被传送到了那里。

　　这里是一个纵深大约二十米左右的一间华丽大厅，他们现在所站的位置正好是大厅尽头的王座式石台上，一层淡淡的光膜闪烁着包裹着他们。

　　大厅里没有蜡烛和火把一类的东西，但是墙壁上镶嵌的似乎是宝石的东西正在散发出光芒，带来了幽暗的冷光给大厅提供照明，因此也给这里带来了一抹阴森的气氛。

　　光膜之外，一尊大约只有两尺高，看上去像是一座奇怪生物的雕塑，呆呆的蹲在台阶上，瘦长的四肢上长着夸张的巨大爪子，而脑袋上也生长着巨大的犄角，身后一堆蝙蝠似的翅膀蜷缩着收在背后，一条粗壮而且很长的尾巴盘在下肢的爪子周围。

　　因为被笼罩在光膜之中，光膜本身产生的亮度反而让麻帆看不太清外面的东西，觉得外面那座小怪物雕塑应该没什么危险的麻帆只好先把注意力放到了地上晕倒的僵尸身上。

　　晕倒的僵尸？

　　觉得这事很新鲜的麻帆抽了抽嘴角，僵尸也会晕倒吗？抽出腰间的长剑，麻帆小心翼翼的靠了过去，刚刚被吓了一下，现在免不了有点哆嗦，深受鬼故事毒害的麻帆从来没有觉得自己怕鬼，这都什么年代了，谁还会那么迷信？像他这个年纪的人多半都是无神论者，所以基本上都是不相信这世界上有鬼的，绝大多数人可以接受有外星人，但是却无法接受有鬼……

　　不相信并不代表就不怕，这一点是源自于人类的恐惧感，和有的人怕耗子或者是蟑螂是同样的道理，这种恐惧感的产生可能是排斥、恶心、不喜欢，麻帆曾经有个长的堪比阿诺一样的同学，身高一米九二，奇怪的是，他居然怕一切毛茸茸的东西，就连可爱的狗狗和猫咪也不行……和那个同学相处，曾经是麻帆学生时代最大的乐趣之一，特别是用“阿诺”对着电脑屏幕打手枪时被自己撞破，临时用手机拍下喷射的罪证，来威胁他跟自己一起去逛宠物店，那可是当时麻帆最喜欢的休闲娱乐。

　　而现在，麻帆突然明白阿诺的心情了，看到一具会活动的僵尸带来的刺激，从某种程度上来说，恶心大过于恐惧。

　　用脚踢了踢地上的僵尸，确定对方真的晕过去了不会动之后，麻帆开始慢慢习惯这玩意的存在，不再像刚刚那样心跳超速，如果这玩意是出现在电脑屏幕里，麻帆觉得自己能面不改色的用微操虐死它，游戏世界之中的僵尸或许是比骷髅稍微体面一点的生物，起码它们不裸体出现。

　　总的来说，麻帆的神经是相当粗壮的，不然也不会迅速的接受自己被矩阵超核心附体的事实，能够接受外星人的存在，为什么就不能接受异界存在僵尸呢？虽然这里同样是真实的世界，可这里毕竟是异界，存在点异常生物是可以允许的。

　　地上晕倒的僵尸身上穿着一套破破烂烂的黑色长袍，似乎是棉布或者丝绸之类的材质，可惜因为年代过于久远而已经腐化的千疮百孔了，从而露出了长袍下面僵尸那可怕的，灰绿色的干燥皮肤，皮肤上筋肉干枯后留下的坑坑洼洼和黑褐色的尸斑，让它看上去应该无法再达到更难看的境界了。

　　如果仔细看的话，可以发现这具因为干枯，而显得无比消瘦的僵尸身上居然还穿戴着一些异常华丽的装备，例如一对飞翼造型的护臂，胸前镶嵌着硕大宝石的挂坠，腰间精美的金属腰带等，而在一旁的地上，还滚落着一根一尺长的精致黄金短杖和一顶黄金王冠。

　　这环境、这气氛、这造型，还有地上这晕倒的，装备华丽的僵尸，如果是在传统网游中，绝对是BOSS级角色的出现地点，可是……BOSS会被入侵者吓的晕倒吗？

　　麻帆一阵迷糊，有点不确定到底是谁吓到了谁，如果这家伙真的是个BOSS，那它绝对是游戏史上最胆小的BOSS。

　　确定那家伙暂时不会醒来，麻帆弯腰捡起了地上的黄金短杖，东西刚一入手，秘书就提醒道：“0号，这根短棒上具有未知的能量反应！”

　　楞了一下，麻帆仔细看了看手里的黄金短杖，上面雕刻着大量的符纹，杖身上两根交错的藤蔓交裹着几颗不晓得是钻石还是宝石的晶体，杖头上还镶嵌着一颗约有鸽子蛋大小的浑圆宝珠，即便是在昏暗的环境下，也能看到上面流转的一层光芒。

　　“魔杖？法杖？”麻帆有点不太确定，自从在神迹之城中发现了“传送阵”这种玩意之后，麻帆就一直觉得这个1号殖民星上曾经存在的文明是不是某个小说里经常提到的魔法文明，那些符纹符号和阵图，是在是有点像魔法阵之类的东西，而现在他手上的这根从BOSS手上掉落的短杖，很明显是具有某些特殊功能的物品，最少也是“魔法”物品。

　　拿着手里的短杖，麻帆职业玩家的职业病不由自主的发作了，在这个时候脑子里居然立刻开始估算这玩意如果挂到交易网上能够卖到什么价位，虽然不知道确切属性，但是光看这华丽的造型想必也不是什么低阶装备，以《异界》目前玩家市场的情况来分析，怎么说也要卖出个天价来……

　　好半响麻帆才回过神来，汗了一下，他现在可不是还在为工作室打工的IEC了，而这个世界也不是网络游戏，他想这些干什么？再说现在连金属武器都没有的玩家，能买得起“魔法武器”么？何况《异界》中可没有魔法体系，要魔法武器干什么？

　　决定把这玩意拿回去交给秘书进行研究的麻帆又捡起了那顶黄金王冠，不过这东西就纯粹是顶装饰品了，秘书并没有提醒他上面有什么未知的能量反应，不过捡回去当收藏品还不错，掂了掂分量，要是黄金的话，能值老鼻子钱了，又瞄了一眼地上僵尸那枯瘦的脖子，这玩意少说有好几斤重，这家伙戴着这玩意也不怕把脖子给压折了？

　　小心的踢了踢地上没什么生命迹象的“BOSS”麻帆不确定的嘀咕：“直接吓死了？”用手里的长剑刺了刺它干枯的肌肉，坚韧的就像是又干又厚的牛皮，不过人家也没什么反应。

　　“看来是真吓死了……”看着“BOSS”身上的装备，麻帆实在是有点忍不住的强忍着恶心，伸手去摘它身上的物品，“打完了”BOSS，不捡装备，实在是不符合一个职业玩家的职业道德。

　　仗着手上还戴着蛇鸡的鳞皮手套，麻帆把“BOSS”手臂上的两只飞翼造型的护臂给脱了下来，然后取下了它脖子上的宝石挂坠和腰间的金属腰带，护臂和腰带都没有什么能量反应，应该只是普通物品，只有那条宝石挂坠被秘书提醒说具有一定的能量波动。

　　顺手撸下了最后两枚戒指后，看了一眼被扒的差不多了的“BOSS”，麻帆的视线落在了那件破破烂烂的黑色袍子上，根据网游理论，只要能从BOSS身上扒下来的东西，甭管有用没用都不要放过，所以麻帆又开始在僵尸BOSS的身上找衣服扣子，不过这件袍子好像是罩式的，要想脱下来得从底下开始往上卷，刚把手伸向僵尸BOSS的下半身，装死装了半天的僵尸终于忍不住了：“天啊！你这个贪婪的人类！你是魔鬼吗？放手！这是我最后一件法袍了！”

　　被突然响起的声音给吓了一跳的麻帆下意识的抡起手里还拽着的沉重黄金王冠，照着僵尸的脑袋就来了一下，结果一直躺着不动的僵尸惨叫了一声，挣扎了起来，吓的麻帆抡起王冠“咣咣！”的就砸上了，顿时一阵尘土飞扬……咱们不能指望一只僵尸有良好的卫生习惯不是？

　　“别打了！别打了！”拼命的用干瘦的胳膊护住脑袋的僵尸惨叫着，倒把麻帆给雷的愣住了，终于反应过来：“你会说话？”

　　僵尸生气的推开还骑在它干扁肚子上的麻帆：“我为什么不会说话？不要砸我的脑袋，砸扁了就不好看了！”

　　“我是说……”麻帆一下子不知道该怎么说，僵尸说话的声音可不是秘书通过看图说话翻译功能在他脑中形成的意思，而是一种空气震荡所发出的声音，最让他惊讶的是，他居然听得懂僵尸的“话”，这僵尸说的是“普通话”！

　　这下麻帆惊呆了，不敢置信的看着坐起来用一双皮包骨头的双手摸索着脑袋的僵尸：“你会说中国话？”这怎么可能？这里可是异界！异界里一只会说普通话，虽然是不太标准普通话的僵尸？

　　“是这世界疯了，还是我疯了？”脑子一下子迷糊了的麻帆呆呆的看着站了起来，开始拍打身上尘土的僵尸：“这到底是他妈怎么回事？”

　　拍打完了身上灰尘的僵尸指着身上在刚刚的拉扯中又被撕掉了好大一块的袍子，生气的道：“人类！你得赔我的法袍！这可是我最后也是唯一的一件衣服了！你想让我赤裸着身体呆在这个鬼地方嘛？”

　　“你你你！”坐在地上指着生气的僵尸，麻帆张口结舌的连话都不会说了。

　　“你什么你？没有礼貌的外来者！如果不是主人命令我把任何一个到达伊甸星的人类送到他那里去，我非得把你变成一只青蛙！”僵尸心疼的将身上的“法袍”，或者说是碎布片，拼了又拼，企图把它恢复原状，但是在干燥的环境下不知道经过了多少年的布帛显然难以完成这个任务，不但没能拼回去，反而因为它的动作而碎裂的更严重了，一袭长袍变成了超短裙式旗袍。

　　“阿呆！抓住它！”脑子已经混乱了的麻帆指着这只古怪的僵尸，命令蹲在旁边看热闹的阿呆和阿巴巴它们，因为受到过麻帆三令五申的命令，在自己命令它们攻击之前，禁止它们主动攻击任何对没有对自己造成威胁的生物，所以一直蹲在旁边看麻帆欺负僵尸。

　　“别过来！别过来！主人不允许我伤害人类！”看到大怪兽靠近，僵尸慌慌张张的向后退着，并且伸手在身上乱摸，还低头在地上乱瞄，似乎是在找什么东西，最后“视线”落在了麻帆的手上，不由停顿了下来，相当“尴尬”的道：“呃……那个……能不能先把法杖还我？”

　　“住嘴！你回答我几个问题，我就还给你！”麻帆晃了晃手里的黄金短杖，一脑子混乱的清理了一下思绪后，看着这只古怪，但是却没有什么恶意的僵尸。

　　“一只善良的僵尸？”

　　麻帆脑子里禁不住的浮现出一个念头：“异界真危险！僵尸都是善良的，太可怕了……”他还是比较习惯会凶恶的扑上来咬人的僵尸，这只很无厘头的僵尸实在太雷人了，而且亏它长了这么一副反派角色的形象，太浪费了。

　　“你确定只问问题不伤害我？”僵尸看到大块头阿呆停止了向它靠近，也停下了后退的身体，居然真的开始考虑麻帆的要求。

　　“我从见到你到现在，你有看到我打算伤害你吗？”麻帆没好气的道。

　　“那好吧！你问吧！”僵尸扯了扯身上的“超短裙”企图遮住自己干瘦的只剩大腿骨的下半身，很老实的配合着。

　　“你是个什么东西？”这是麻帆现在最想知道的问题。

　　僵尸很是惊奇的指了指自己的脸：“你不知道我是什么？看这张脸，我是一个巫妖。”

　　“巫妖？”麻帆一阵晕眩，地球上倒是有关于巫妖的传说，比较出名的有关于巫妖的游戏也不少，例如说《巫妖王之怒》，如果说是通过“看图说话式翻译功能”翻译过来的麻帆还能理解，毕竟翻译功能只是按照对方的意思选取地球语言中相近的词句来描述意思，以便于玩家能够理解，是不是完全正确倒不是很重要，所以通常意思上会有一定的偏差。

　　可是这个僵尸却是直接通过某种方法震动空气，产生类似于语言的波动来和麻帆沟通，可以说除了不是用喉咙在发音之外，它是直接在跟麻帆进行交谈，根本就没有通过翻译功能，这么精确的描述自己是一只“巫妖”，是不是怪异了一点？异界有巫妖这种幻想生物么？

　　“那你为什么会说普通话？”麻帆比手画脚的很艰难的表达着自己的意思：“我是说，你怎么会说中文？”

　　“普通话？中文？”僵尸……好吧，现在或许该叫它巫妖，它惊诧的看了麻帆一眼：“噢～，原来这种语言叫做‘中文’，你们说的不就是中文？我听见你的那些朋友说的这种语言，我当然用这种语言跟你们交谈，我如果用大陆其它语种或者通用语跟你们说话的话你们能听懂吗？”

　　“不，我的意思是……”麻帆有点崩溃的道：“你为什么会？这不是你自己本来的语言吧？别告诉我你是穿越者，从地球穿越到这里来的？”

　　“地球？那是哪里？”古怪的巫妖也被麻帆给说迷糊了：“穿越者？我不是穿越者，以前不是，现在不是，以后也不会是，我只是一只倒霉的、可怜的巫妖，主人才是穿越者！至于我怎么会这种语言……那是主人教给我的，这是一种在描述中可以超越时间和空间限制的高等语种，极少数可以跟古代语、高等语媲美的神奇语言，不过我的主人管这种语言叫做‘汉语’。”

　　“古代语？高等语？”麻帆越听越是糊涂，不过好在听懂了它的意思：“呃……这种语言是叫‘汉语’没错……你的主人？你的主人是一个穿越者？”好像事情越来越复杂了，这只巫妖居然有一个会使用汉语的主人，而它的主人好像还是一个真正的“穿越者”。

　　“穿越”这个词流行可没几年，而“穿越者”这个词从一个异界的巫妖口中说出来，更是古怪无比，搞的麻帆的表情精彩的很。


第215章 失忆的巫妖—上

　　“难道是某个玩家收服了这只巫妖？或者说这家伙干脆就是矩阵系统设置出来的NPC？”麻帆偷偷的打量了下毫无防备的大咧咧站在他面前的巫妖，没有发现它身上有代表着成为NPC的招募装置，而且似乎矩阵系统也没有设置NPC的能力，它只是一个负责管理和运行的主控程序，并不像传统网游中那样可以刷新和创造怪物，如果说《异界》之中存在怪物，那么绝对是异界中本来就存在的。

　　“好吧！”麻帆指了指足够宽大的王座：“看样子我们的沟通存在着一定的问题，你看我们是不是应该坐下来慢慢谈？”

　　巫妖回头看了一眼王座，非常人性化的耸了耸包裹着干皮的肩骨：“当然可以，如果你愿意的话，我已经在那东西上面坐了好几千年了，站一会有利于我的骨头健康，你知道，一把几千年的老骨头是很容易骨质疏松的……不过我没有红茶和点心可以用来招待你！巫妖是不用吃点心的，当然，如果你有的话，我也不介意重温一下进食的乐趣。”

　　看着一只皮包骨头的僵尸用非常文雅的措辞，是相当让人难以接受的。

　　“骨质疏松……”汗了一下，麻帆看出来了，这只奇怪的巫妖不打算坐下来的原因，估计是打算如果自己再抢它衣服的话，好方便逃走。

　　在石头王座上坐了下来，揉了揉发胀的太阳穴，眼前的事情让他有些头疼，麻帆看着正好奇的打量着一旁阿呆、灰太狼、阿巴巴和毛球它们的巫妖，整理了一下思路后道：“好吧，有点乱，咱们捋一下！首先，你得告诉我这是那？”

　　“你不知道？”巫妖很惊奇：“那你怎么从外面进来的？这里是清剿之战中被化为灼热沙漠的某个地方。”

　　好吧，“清剿之战”、“灼热沙漠”，又出现两个新的名词。

　　灼热沙漠这个地方麻帆勉强能够猜测到是那里，因为1号前进基地的附近只有那么一块沙漠，位于1号前进基地的西南方，比草原更远的地方。

　　“我不是从外面进来的，我是从这个‘传送阵’的对面传送过来的。”麻帆指了指脚下，他们所处王座石台的地面上，同样绘制着一个5米直径的“传送阵”，嫌秘书“超短距离折叠空间桥传送装置”这样的命名称呼太拗口的麻帆，通常会用自己的理解给那些东西命名，例如说这个能把人或物体从一个地点传送到另外一个地点的装置，不是“传送阵”是什么？

　　“传送阵？呃……你是说这个‘次级恒定传送法阵’？”巫妖楞了一下，它说出的名称倒是跟秘书命名的风格有点类似，都是又臭又长。

　　“不是吧？你是直接从主人的陵寝传送过来的？？？你不是刚刚我送过去的那四个人类之一？”巫妖蹦了起来，像一只骷髅似的张开了外露着牙床的嘴，露出干燥的舌头和黑洞洞的喉咙，惊诧的道：“这怎么可能！？你怎么进去的？还有，那四个人类不是你的朋友吗？你们不是一起的？你们有多少人？你们从那个位面过来的？”

　　巫妖一连串的轰炸，把麻帆给弄傻了：“那个废弃的低级硅基文明基地是你主人的陵寝？你的主人是个外星人？”

　　“什么是‘龟鸡文明’？不过据主人自己说，他的确是从异位面来的人类……”

　　巫妖着急的凑上来：“快告诉我你是怎么进入主人的陵寝的？还有，你们一共来了多少人？自从清剿之战后，伊甸星上可就再也没有人类了，你们是怎么来到伊甸星的？主物质位面的战争结束了？死亡潮汐已经过去了吗？还有多少种族活下来？”

　　“……”麻帆一阵无语，这个语无伦次的巫妖思维跳跃太大了，问的问题根本就毫无关联，让麻帆很是有点鸡同鸭讲的无奈感觉。

　　“别急，你这么问，我们更说不清楚了，看样子我们之间的概念有些差距，换个方式来沟通好了，不如我先问你我想知道的，你来回答，然后你来问我你想知道的，我来回答，然后我们交换，你看怎么样？”麻帆耐下性子安抚着激动起来的巫妖。

　　“不！我先问！”巫妖固执的想要知道麻帆是如何进入的“陵寝”。

　　“好吧！”

　　麻帆没办法的道：“我先说，作为交换，你要在我回答完了你的问题之后详细的回答我的问题！”

　　巫妖这才安静下来，点点它可怕的骷髅头：“很公平。那么，先告诉我你们是从哪里来的？”

　　看巫妖同意了，麻帆清了清嗓子开始回答问题：“我们是从地球来的。”

　　“地球？那是那里？主物质位面的位面序列中好像没有这个地方！？”

　　“地球就是……地球就是一颗位于一个叫做‘太阳系’的小星系……”麻帆耐心的给巫妖细致的描述了一番之后，人家依然一脸茫然，好吧，麻帆直接跳过了这个问题。

　　“那，你们总共有多少人？”

　　麻帆挠了挠头：“详细的就不好说了，大致上一亿人上下吧。”

　　“一亿？？？”巫妖不敢相信：“你们是怎么通过星门的？难道伊甸星上出现了位面大裂隙？这不可能！”

　　“星门”、“位面大裂隙”，再次发现两个新名词。

　　麻帆无语，巫妖蹦出的一些词他听不懂，而他说的巫妖又听不懂，这种文明上的差异是无法在短时间内解决的，虽然明明双方说的是同样的东西，可仅是名称和叫法上的不同就能让双方鸡同鸭讲搞的一头雾水了。

　　“我们是通过某种类似于你说的‘传送法阵’来到你说的这个‘伊甸星’的，不过我们管这里叫做‘1号殖民星’，详细的就没办法跟你解释的清楚了，有机会的话，我带你去我们的基地，让你亲身体验一下好了！现在该我问了吧？”

　　巫妖连连摇手：“等等！我还有最后一个问题，你们到这里来干什么？”

　　麻帆呆了一下，来干什么？忍不住又挠了挠头：“我说我们是来玩的你信么？”

　　巫妖傻眼了一下，慢慢的用包裹着干扁皮肤的指骨指着自己的脸道：“我说我长的比你漂亮你信么？”

　　囧了下的麻帆指了指自己的鼻子：“你还有什么要问吗？如果没有，是不是该我提问题了？”

　　巫妖愣愣的挠了挠头皮，却挠下来一块褐色的皮层，巫妖的身体是很脆弱的，它苦恼的抱着脑袋考虑了下，嘀咕道：“我刚才要问什么来着？呃……忘记了，好吧好吧！改你了，人类。”

　　看样子这位巫妖的记忆力不是很好，麻帆趁它还没改变主意，赶紧询问道：“你的主人是谁？他是外星人？”

　　“主人就是主人咯！我曾看过主人的藏书，他的自传中曾经提到过他来自一个叫做‘地球’的位面，哦，对了，就是你刚才说的那个，这么说你是来自主人曾经位面的人类？”

　　麻帆打断它的话：“现在是我问问题的时间，你有问题等下再问！”现在看起来，这位巫妖的主人可以确定是来自地球的人类，可是他是怎么到达的1号殖民星？难道还真碰上了传说中的“穿越”？

　　“你的主人叫什么？如果可以透漏的话，把你知道的有关他的讯息都告诉我！”

　　“主人的名字？我想想……主人有很多的名字，有人叫他‘主物质位面领主’，也有人叫他‘众神使徒’，以太位面和阴影位面的位面商人们管他叫‘奸商’，魔鬼们叫他‘恶魔’，恶魔们则叫他‘魔鬼’，爱好和平的人叫他‘战争贩子’，崇尚破坏的人叫他‘最伟大的破坏狂’，他是一位太古魔道大师，也是一位传奇级别的施法者、烙印法师、寄魂兽司、控魂者、禁忌掌控、死亡领袖、暴法龙骑、……只有主人曾经的仆人们，会尊称他为‘连最危险的恶魔和最邪恶的魔鬼都无法容忍的败类，最残忍的暴君和最贪婪的统治者都为之胆寒的基伊阿迦老爷’，主人自己倒是会偶尔自称为‘穿越者’。”

　　麻帆汗了一下，看样子这位“基伊阿迦老爷”名声不是很好，而且那一连串华丽的头衔，让同样拥有不少头衔的麻烦哥不禁甘拜下风，这么华丽的背景，很符合一位穿越者的主角光环啊？不过，“基伊阿迦”这个名字不怎么像是中国人会使用的名字就是了。

　　“那，那座巨岩之城是这位基伊阿迦老爷建造的？”麻帆开始将一连串的事情联系起来。

　　“烙印之城是主人从主物质位面逃离到伊甸星之后开始建造的，可惜才刚刚动工没多久，来自主物质位面的敌人就追杀了过来，主人用来迁移主物质位面生物的‘方舟’被毁，绝大多数追随主人的附庸都在清剿之战中战死了，主人也在清剿之战中陷入了沉睡，我是唯一存活下来的懦夫，当我从藏身之所出来的时候，伊甸星就成了现在这个模样的死地，为了完成主人的遗愿，我指挥着主人留下的机甲禁卫军团，根据主人留下的建筑图纸继续建造起了烙印之城，前后耗时三千余年，可惜当最后一个机甲禁卫耗尽了灵魂之力后，烙印之城也没能完工……”

　　巫妖似乎陷入了年代久远的回忆，而麻帆却被它话中所透漏出来的讯息给震的不轻，现已被他改名为“神迹之城”的烙印之城，居然是耗时3000余年才建成的，而那个“机甲禁卫军团”更是引起了麻帆的注意，他想起了传送广场上那十二尊看上去很像是“刑天大神”的巨大机器人。

　　“机甲”这个词在地球上流行起来也没几年，根据推测，这位拥有无数头衔的穿越者，他在穿越之前应该是和麻帆同年代的人，眼前的这一切似乎应该是他穿越到史前后留下的。

　　“你的主人，那位基伊阿迦阁下到达这个‘伊甸星’，距今已经有多少年了？”麻帆难免好奇这位倒霉的哥们到底穿越到什么年代去了。

　　巫妖呆了呆，从身上破烂的法袍之中摸出了一块巴掌大的黑色石头片，像是在回忆般看着它沉默了半天之后，才慢慢的道：“如果没有记错，我们是一万一千四百多年前到达的伊甸星……

　　300年后，主物质位面的敌人就追杀了过来，跟随主人迁移到伊甸星的遗民和敌人爆发战争……

　　经过20多年的战争之后，我们的人死伤殆尽，残余的也逃进了伊甸星的角落，跟随主人的几位半神也和主人一起陨落了，我当时因为太过害怕，可耻的逃走了。

　　一直躲藏了一千多年才从隐藏所出来，这才知道主人从主物质位面通过方舟带来的遗民已经死伤殆尽了，剩下的一些在逃散之后，在伊甸星上生存了下来，慢慢的繁衍成了现在伊甸星的生物种群。

　　我又花了几百年的时间走遍了整个伊甸星，却没有找到任何一个当年的同伴，却意外的在未建成的烙印之城下面找到了主人留下的遗言，便着手开始重新修建烙印之城，三千年后，烙印之城眼看就要完工，主人手下的构装机甲军团却耗尽了灵魂之力得不进入了沉睡。

　　无事可做的我便开始一边研究当年主人的军队战败的原因，一边在伊甸星等待主人留下的遗嘱中所说的人……嗯，就是这样了。”

　　巫妖断断续续的说着，终于结束了它的回忆。

　　一万多年前的事情啊？麻帆张大了嘴，听神话故事般听完了事情的前后，这位穿越者哥们似乎穿的比较远，除了离开了地球之外，居然还穿到了最少一万一千四百多年以前的世界，不过看样子他前半个穿越人生混的还不错，可惜后半个人生凄惨了点，落得个被人追杀的下场。

　　麻帆好奇的问：“你的主人为什么会被人追杀？还有？在你的故事中，你的主人似乎是一位非常厉害的角色了，还有你说的‘半神’追随他，虽然我不知道你说的‘半神’是什么东西，但是挂上‘神’这个名头的角色应该很牛叉吧？为什么会战败？”

　　“不知道。”巫妖摇了摇头，把手里的黑色石头递给了麻帆：“我的灵魂日记上没写……”汗！灵魂日记？感情这哥们刚才一脸深沉的模样，是在念自己写的日记啊？

　　接过那块黑色的石片翻来覆去的看了看，上面除了几个奇怪的符纹之外什么都没有，麻帆看了它一眼，奇怪的道：“你自己经历过的事情你居然不知道？有没有搞错啊？”

　　伸手敲了敲自己的脑袋，发出了一阵木鱼似的空空声，巫妖一脸的理所当然：“我为什么得一定要知道？你难道不知道巫妖的记忆力向来很差吗？自从成为了巫妖，我的脑子就变成了一块咸鱼干，根本记不住太长时间的东西，每隔一段时间就得用灵魂之石把记忆储存起来，然后经常回去阅读一遍自己的记忆，不然恐怕我连自己的存在都会忘记，最后变成某个角落的一堆骨头，灵魂也会慢慢的失去自我意识，整天在阴暗的角落飘来飘去，最终消散在时间里，我现在还能记得自己的存在就已经是一件非常了不起的事情了。”

　　它甚至有点小得意的炫耀道：“你见过有那只巫妖像我一样能够活这么长时间的吗？主物质位面的历史上活的最长的一只半神巫妖也只不过存在八千多年而已。”

　　麻帆有点无语，又仔细的询问了一番后，从这只记忆力不好的巫妖提供的讯息中，麻帆大致上把整件事情串联了起来，大概就是它的主人在那个叫做“主物质位面”的星球上碰到了什么不得了的敌人，不得不拖家带口的带着手下跑到了这颗小星球上生活，可惜最后还是被敌人发现，追杀过来干掉了的故事。

　　这颗被它的主人命名为伊甸星的小星球上的生物，应该就是当年它的主人逃命的时候，从“主物质位面”星球上带过来的手下的后代繁衍出来的。

　　“巫妖”这种生物麻帆虽然在地球上从游戏和小说中了解过，但是鬼知道是不是和眼前的这只难看的家伙是同一种东西，搞不好连“巫妖”这个名字，都是它那位穿越者主人给取的。

　　就巫妖自己的解释，巫妖是一种通过邪恶仪式转化的非自然生物，它们放弃了身体，把自己的灵魂保存在某个秘密的地方，然后以灵魂模式操控留下的躯体活动，以达到永生的目的。

　　可是即便是号称可以永生的巫妖，所能存在的时间也不是无限的，虽然在没有外力干扰的情况下，巫妖的生命理论上是无限的，可是随着时间的过去，失去了身体的巫妖，记忆力会逐渐下降，最后会像得了老年痴呆症一样什么都记不住，而且变成干尸的身体也会随着时间的流逝而慢慢腐败，最终化为尘土。


第216章 失忆的巫妖—下

　　一般来说，一只强大的巫妖，从将自己转化为巫妖开始，因为时间的积累越来越强大，从而从初生的巫妖晋升成巫妖学者、巫妖智者、巫妖博学者、大巫妖、巫妖长老、巫妖先知、巫妖王……理论上最终可以成为半神巫妖，甚至有可能成为巫妖之神。

　　可是巫妖同样拥有无法避免的弱点，那就是躯体的腐败，随着时间的消磨，它们的躯体会慢慢的腐坏，而灵魂也会渐渐的衰弱，记忆力逐渐的下降，最终什么也记不住，这时候，就需要利用到一种叫做“灵魂之石”的物品，每隔一段时间，就把自己的记忆像写日记一样储存起来，然后在需要的时候再去阅读自己的记忆。

　　据说，一只活得够久的巫妖，用来记录自己记忆的“灵魂之石”甚至能够建造起一座堡垒，巫妖的一生和活着的生物一样，同样是一个“成长——巅峰——衰败”的过程，度过了巅峰期的巫妖，实力会逐渐的下降，记忆力会越来越差，使用灵魂之石的频率越来越高，当它们连灵魂之石都忘记了要使用的时候，就会彻底的失去自我的意识，变成一团纯粹的灵魂能量。

　　“一只失忆的巫妖……”麻帆无语的看着眼前的咸鱼干，秘书突然插嘴道：“0号，这种生物已经初步的掌握了21维超弦宇宙文明的生命形态，理论上它们再进化一步，就能够像21维超弦宇宙中的生命那样，彻底的脱离躯体的限制，思维体单独的存在，而躯体则彻底的成为一种载体。”

　　这不得不说是一种意外，四维低弦宇宙中的生物居然能够在没有突破维度的情况下进化出21维超弦宇宙生命的生命形态，难怪秘书也会觉得惊讶了。

　　“那好吧，那你现在打算怎么办？你的主人要求你呆在这里的任务是什么？为什么要你把来到伊甸星的人类都送到他的陵寝去？给他陪葬？”麻帆不怀好意的看了看巫妖，很明显，眼前的这只巫妖已经度过了它的巅峰期，现在已经步入了衰败期的最后阶段了，从它之前的表现来看，它现在甚至连一个普通人都不如。

　　巫妖一愣，然后突然张大了嘴，紧张的转动着它干枯的眼眶中代替了眼睛的两点绯红色的灵魂之火，好半响才结结巴巴的紧张道：“对啊……主人叫我把来到伊甸星的人类送到他的陵寝去是为了什么来着？”

　　麻帆大汗，好嘛，连自己的任务都忘记了，麻帆挠了挠头，无语的看着它，而巫妖也下意识的跟着麻帆挠了挠头，却抓下来了一大把头皮，把麻帆寒的不行，只好提醒道：“你不是有记录记忆的灵魂之石么？你看看不就知道了？”

　　巫妖骷髅似的脸上居然露出了能让麻帆看懂的恍然表情：“对啊！看看灵魂之石就知道了！”说着它在自己身上一阵乱摸，麻帆无语的把手里刚刚它递给自己的灵魂之石递了过去，巫妖惊喜的叫道：“啊！我的灵魂之石！怎么会在你那里的？你捡到的？太感谢了！”

　　一脸囧态的麻帆提醒道：“那个谁……呃，对了……我好像还没问你的名字呢，你叫什么来着？”

　　拿着灵魂之石一阵“乱翻”的巫妖浑身一僵，慢慢的抬起头，呆呆的看了麻帆一眼，突然扔掉了手里的灵魂之石，用双手按住了自己脑袋的两侧用力的挤压着，崩溃的大叫了起来：“噢！天啊！我叫什么来着？完蛋了！我居然连自己的名字都忘记了吗？啊～～～～～”

　　尼加拉瓜瀑布汗！

　　麻帆一头冷汗的连忙安慰：“别着急别着急！慢慢想！实在不行就去把你以前的灵魂之石找出来看看！”本来这巫妖还挺正常的，可是被麻帆一提醒后，猛然发现自己居然忘记了不少的东西，一下子慌了起来，越是想不起来就越紧张，越紧张就越是想不起来，反而本来记得的东西也一下子吓的忘光了，无限死循环啊。

　　郁闷的麻帆突然觉得，如果自己刚才不提醒它，也许它在无意识状态下还能条件反射的记得点东西，可是一提醒它去回想，反而造成了它的记忆崩溃，什么都想不起来了。

　　“别着急别着急！”麻帆满头大汗的拉住像敲鼓一样猛锤着自己脑袋的巫妖：“把你的灵魂之石都拿出来，咱们慢慢找就是了！”

　　巫妖呆滞的抬起头，看了看麻帆，说了一句让麻帆差点晕过去的话：“……我也知道看看灵魂之石就想起来了，可是问题是……我的灵魂之石放在那了？”

　　“你手上的这块灵魂之石没写你把其它的灵魂之石放在那了？”麻帆无语的指了指它手上唯一的那块黑色石片。

　　巫妖呆滞的道：“这块灵魂之石是我用来记录其它灵魂之石的总纲……我以为我能记得住我存放灵魂之石的地方的……”

　　麻帆也崩溃了，忍不住大叫了起来：“那你总记得你待在这里是为了什么吧？而且，我去过你主人的陵寝，那里的环境可比这里强多了，你干嘛不住在那？待在这个乌漆抹黑的地方干什么？”

　　巫妖这会儿已经完全陷入了复读机的状态：“我为什么呆在这来着？主人好像还留下了什么讯息，叫我干什么来着？把人类送到他的陵寝之后要干什么来着？”

　　崩溃的麻帆只好耐住性子慢慢的引导它：“会不会这里是你存放灵魂之石的地方？你在附近找找？”

　　“不行！”巫妖意外的肯定回答了：“除了这座大厅，外面很危险！在这座地下城里保留了很多清剿之战时遗留下来的危险东西，出去的话会被吞噬的……对了！我想起来了！那四个闯入这座地下城的人类让骸骨菌复苏了，我让微型石像鬼把他们救出来之后，送到了这里，可他们好像要攻击我，我就只好把他们直接送到主人的陵墓去了！”

　　巫妖突然紧张的一把抓住了麻帆的手：“对了！我还忘记问你了，你是怎么进入的主人的陵寝？怎么又会从那边传送过来的？”

　　“我发现了你说的烙印之城，然后从烙印之城进入了地下的迷宫，然后在迷宫的尽头找到了一架升降梯，搭乘升降梯进入的‘陵墓’，然后刚走到一座石头宫殿的前面，那几个被你传送过去的玩家……呃，人类！就出现在了宫殿门口的传送法阵上，不过他们好像立刻又被传送到其它的什么地方去了。”麻帆恶寒的看了一眼巫妖抓住自己的骨爪，不动声色的把手抽了出来。

　　“你会使用传送法阵？这不可能？”巫妖不相信的看着麻帆，执着的又抓住了他的手：“没有传送导标，你是怎么可能找到这里的？主人陵寝门前的传送法阵可是被我设置成了无序传送……对了……那个法阵被我设置成了无序传送！天啊！那几个人类被我传送到那里去了！？”

　　显然又想起了点什么的巫妖崩溃的又挤压着自己的脑袋大叫着。

　　满脸黑线的麻帆看着陷入崩溃状态的巫妖，看来现在是问不出什么了，只好安慰道：“既然你的主人让你把来到伊甸星的人类送到他的陵寝去，也许在陵寝里留下了什么讯息呢？也许你应该到那里去看看？”

　　“对哦！去主人的陵墓看看！”巫妖被麻帆提醒，一把抓住麻帆的手，也不知道它干了什么，白光再次一闪，麻帆和阿巴巴它们再次回到了那座巨大的地下穹顶。

　　晕眩了一下，麻帆很不习惯这种“原始”的低等传送装置在传送过程中给身体造成的负面作用，照道理他的身体已经算是强化的非常不错了的，可是在传送的过程中依然会觉得天旋地转，要是换了普通玩家没有经过强化的体质，估计传送一趟得吐上半个小时。

　　巫妖从传送阵中跑了出去，在那扇高达十几米的岩石大门上摸索了半天，然后尴尬的回头问道：“这门怎么打开？”

　　麻帆身体一晃，伸手扶住身边的阿呆这才站稳，咬牙切齿的怒视着它道：“这是你的地盘，你问我怎么开门？”

　　巫妖傻了一会，回过头看着巨大的石门，突然指着大门大叫：“芝麻开门！？”

　　“咣当！”

　　这次麻帆真顶不住了，两腿一软，一屁股坐在了地上，而可怜的巫妖指着石头大门折腾上了：“……茄子开门？胡萝卜开门？卷心菜开门？天啊！不管是什么，主人～！求求你开门吧！？”

　　崩溃的巫妖扑在大门上声嘶力竭的叫喊着，瘦巴巴的胳膊使劲的在石门上噼里啪啦的敲打着，不时能看见一块不晓得是肌肉还是皮肤的玩意因为击打坚硬的石头而飞溅出来。

　　“冷静！冷静！你主人已经挂了，他要起来了才叫吓人呢！呃……不过话说你本人就够吓人的了！”看着巫妖快要被自己老年痴呆的脑子给折磨疯了，麻帆满头大汗的连忙上去扯开了它，开始诱导它的记忆：“你觉得你会不会是在大门上设置了机关？例如说某块隐藏的砖块？或者说一个魔法？”

　　“魔法？那是什么？”巫妖被麻帆的话吸引了注意力：“我在成为巫妖之前是一个术士，只会一少部分奥术，呃，对了，我还擅长一点炼金术。”

　　麻帆无法确定“奥术”跟“魔法”之间是不是有必然的关系，不过看这只巫妖身上穿着一身法袍还拿着一根法杖，想来是跟魔法师差不多的职业吧，可是看样子它也不记得自己曾经在它主人的陵墓大门上设置过什么机关了，这么沉重的大门，显然是不可能靠人力开启的。

　　“难道是需要神迹之城……呃，烙印之城传送广场上的那十二尊机器人来开门？”麻帆琢磨着这个可能性，那样魁梧而巨大的战争兵器，没道理被放置在露天之下风吹日晒吧？

　　“不是！”巫妖这次倒是很肯定的否决了麻帆的猜想：“那十二具老式的钢铁魔像早就因为淘汰而报废了，放在传送广场上只是用来充当雕塑而已。”

　　麻帆傻眼了，把那么几尊战争机器放在广场上当雕塑……这位穿越者前辈还真是财大气粗啊？

　　“好吧，我没辙了！要么你想起来怎么开门，要么我回基地去召集人手来直接拆了它！”麻帆放弃的看着巫妖继续在石门前折腾，这周围他之前就摸索过了，没发现任何的机关，如果不是这里的确与众不同，麻帆可能会以为这座巨大的宫殿式建筑就是一座封闭式的岩石陵墓呢。

　　就在麻帆和巫妖一筹莫展的时候，跟在麻帆身后的毛球突然蹦蹦跳跳的滚到石门边，哼哧哼哧的爬上对它来说有点高的门槛，学着巫妖的动作好心的帮忙使劲推门。

　　麻帆也不去阻止巫妖冒傻气的动作，毕竟这扇高达十几米的巨大大门，他可是让阿呆这怪物级的生物尝试过推开，他不认为一只干瘦的巫妖和一只身高还不到一尺的小动物能推的开。

　　折腾了好一会后，巫妖丧气的送开了推门的双手，转身对麻帆道：“看来我们得换一个进去的方法……”它话没为说完，背后一阵轻微的石头摩擦声，巨大的石门竟然在毛球的小爪子下悄无声息的开启了！

　　“欧日！”麻帆和巫妖傻眼的看着地上用单只小爪子拉开了石门，正扭头无辜的看着他们的毛球，忍不住骂道：“这是谁做的门啊？哪有门轴在里面，门却是往外开的！这不是调戏人么？”

　　巫妖弱弱的举起一只骨爪：“呃……这门是……是我做的……”

　　麻帆：“……”

　　强忍住摁住它暴打一顿的麻帆把它扒拉到一边，走进了这位穿越者前辈的陵墓，看着被装修的金碧辉煌的宫殿式陵寝，麻帆不禁感慨，不知道还有多少先烈们和这位前辈一样，成为了穿越大军之中的牺牲品，所以瞻仰他的遗容最好还是带着一点仰慕的心情，毕竟不论是从哪方面来说，这位牺牲在异界的穿越者前辈都是值得尊敬的，是他们开创了一个穿越的大时代。

　　陵寝之中由两列十二根好几米粗细的巨大石柱支撑，在石柱上雕琢着精美的石雕，麻帆一脸囧像的看着石柱上攀附着的龙……不是咱们中国的神龙，而是一只只筋肉紮结，长相奇怪的西方巨龙……

　　虽然都是龙，咱们的神龙那叫“盘”，而西方巨龙则只能叫“攀”，一只只巨龙张开巨大的蝠翼用四肢抱住柱子的样子，实在是很像“孤独熊猫寂寞哥”。

　　巫妖很得意的指着石柱上的巨龙：“怎么样？壮观吧？主人曾经说过，在他的故乡，最尊贵王者的殿堂上，都会有雕琢着龙的石柱，这十二根各系巨龙柱可是花了我不少时间才雕琢出来的！”

　　“还有还有！”

　　不等麻帆发自肺腑的表示“赞美”，巫妖又指着宫殿屋顶四周的吊顶檐台：“你看，主人说，在他的家乡，很流行在建筑上雕琢各种怪兽来作为装饰，所以我还制造了一千种石魔像安置在主人的陵寝里，如果主人知道，他肯定会很开心的！”

　　一脸绿色的麻帆看着吊顶檐台上蹲着的一排排石雕，这都是什么啊？四只胳膊的大猩猩、两个或者三个，甚至更多脑袋，看上去像是犬科或者猫科动物的怪兽、长着翅膀的狮子、巨大的眼珠子、十几条腿的肥蜥蜴、还有奇形怪状，根本就说不上来是什么玩意的怪物密密麻麻的挤满了整个屋顶，在宫殿屋顶的正中央，还倒垂着一只巨大无比的章鱼充当吊灯……

　　“你主人会不会开心我不知道，不过他要是真再活过来，我估计他当初就得吐血再死一次！”麻帆不忍心再去看被巫妖建造的一塌糊涂的建筑物，把视线放在了宫殿四周的墙壁上。

　　宫殿那无比宽阔的墙壁上雕琢满了精美的壁画，上面似乎是在述说这位穿越者前辈生前的丰功伟业，场面宏大的战争，光怪陆离的生物，还有铺天盖地的飞行物。

　　在宫殿的墙壁上，镶嵌着大量的宝石和晶体，一支支燃烧着未知光焰的火把静静的闪耀着，那不是火，而是一团团的光，不知道是如何产生的，看上去在这座宫殿之中充当照明已经很长时间了。

　　在石柱和石柱之间，每隔一段距离还有一根安置在地上的一人高小石柱，上面顶着一只石盆，盆中同样燃烧着银白色的光芒，大量的照明物让这里很明亮，足够麻帆看清宫殿之中的角角落落。

　　在宫殿四周的墙壁靠近地面的位置，有着一排排的石龛，里面似乎都搁置着什么物品，而沿着墙壁，一排排的奇怪石像，或者看上去像是金属盔甲的人型体仿佛侍卫似的矗立着，有的巨大，有的矮小，通常都保持着人型，其中最大的足有十几米高，而最小的却不足两尺。

　　宫殿大门对面正中央的位置，一座祭坛似的石台被一圈手持武器的铠甲侍卫护卫着，祭坛上没有麻帆想象中的棺柩，而只是竖立着一座大半人高的石台，上面漂浮着一团拳头大小的银白色光球。

　　“这是什么？你的主人？”麻帆愕然的回头看一脸崇敬的看着祭坛上光球的巫妖。

　　“是的，这就是我伟大的主人，基伊阿迦老爷！”巫妖双手交错在胸前，深深的躬下了腰去。

　　抽了抽嘴角，麻帆难免脸色古怪：“你的主人就是这么个光球？”

　　“那是主人的灵魂，他现在只不过是在沉睡，总有一天他会醒过来的！”巫妖骷髅似的脸上，深陷的眼眶之中两点绯红色的光芒，闪烁着狂热的情绪。

　　有点难以理解的歪了歪头，麻帆直接向祭坛上走了上去，巫妖从狂热之中清醒过来的时候，麻帆已经踏上了第一阶台阶，巫妖惊恐的大叫：“不要上去！！！”

　　可是稍微迟了点，麻帆抬起的右脚已经轻轻的落在了石阶上！

　　“咔嚓！轰隆！”

　　仿佛雷霆似的一声巨响，整座大殿之中整齐的一声轰鸣，周围靠墙站着的那些石像和金属铠甲微垂着的头颅整齐的抬了起来，空洞的眼眶之中一闪，亮起了猩红色的光芒，像是活过来一样，整齐的向前踏进了一步，沉重的步伐引起的轰鸣，让麻帆觉得整座大殿似乎都摇晃了一下。

　　“怎么回事？”被吓了一跳的麻帆连忙把刚放上去的脚抬了起来，愕然的回头看向正张大了嘴的巫妖。

　　“这下可糟糕了！”巫妖失魂落魄的喃喃道，手里刚刚麻帆还给它的黄金短杖失手掉落在地上，发出了一阵清脆的碰撞声：“那座祭坛是不可以上去的！不然会激活陵寝守卫！”

　　“偶叉！你怎么不早说！现在怎么办？”麻帆冷汗一下子冒了出来，东张西望着，四周的石像或者金属铠甲似的陵寝守卫踏着整齐的步伐正在向他靠近，而手中的长矛也举了起来。

　　不等巫妖回答，祭坛台阶上方的两尊格外华丽的“铠甲”抬起了头颅，并将手中的一柄长的可怕的双刃剑指向了麻帆，眼眶中的猩红色光芒闪烁着，仿佛雷鸣般从胸腔中发出了沉闷的轰响：“外来者，说出你的口令！”

　　“口令？他玛的什么口令？快告诉我！”麻帆被两尊用双刃剑指着他的华丽“铠甲”逼得一边往后退，一边向巫妖大喊着。

　　巫妖都快哭了，结结巴巴的道：“我不知道！”

　　“你不知道？快想！”麻帆差点疯了！

　　“我不是忘记了！我是真不知道主人设置的口令！”巫妖用带着哭腔的声音，语速飞快的道：“这座大殿里的陵寝守卫都是主人生前的护卫，不是我放置在这里的，而且大殿建造好了之后，那些石龛和台子上的东西也是主人亲自放上去的，主人不让我动他的东西！我上次想把那些东西拿起来玩，差点被这些陵寝护卫杀死！你快回答它的问题！”

　　“到底是什么问题啊？”麻帆被逼的不断的后退着，阿巴巴和灰太狼的吼声在身后不远处响起，显然它们也被那些突然复活的陵寝守卫包围了，阿呆倒是想反抗，可是几尊高达十几米的金属雕像围在它周围，连一向天不怕地不怕的阿呆都蔫了。

　　差点哭了的麻帆徒劳的抽出腰间的长剑，可是这把从神迹地城中找到的金属长剑显然和人家那长达三米五的双刃长剑没办法比，就在麻帆考虑是不是启动短距离跃迁逃跑的时候，两尊用双刃长剑指着他的陵寝守卫再次发出了询问：“外来者，说出你的口令！”

　　另外一尊陵寝守卫突然发出了清晰的声音：“天王盖地虎！”麻帆当场翻倒，一屁股坐在了地上！

　　“宝塔镇河妖！！！”

　　几乎是嘶吼着说出这句中国人都知道的口令，麻帆差点被气晕过去，果然，他一叫出口令，所有的陵寝守卫“咔嗒！”一声整齐的停住了前进的脚步，略一停顿之后，转身又迈着沉重的脚步返回了它们原本的位置上，微微的低下了头，眼眶中的猩红色光芒微弱的闪动了两下后，再度失去了生命，成为了一尊尊毫无生气的石像和铠甲。

　　浑身冷汗直冒的麻帆坐在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，怒视着那两尊手持双刃长剑的陵寝守卫，火大的骂道：“我叉！你怎么不问‘你脸怎么黄了’？”

　　“天冷涂的蜡。”陵寝守卫生硬死板的声音还真的响了起来，麻帆顿时两眼一黑，哆嗦着伸出手指着毫无表情的铠甲楞是说不出话来。

　　“口令符合。”

　　两尊机器人一般的陵寝守卫放下了手中的武器，整齐的转身返回了台阶之上，再次陷入了死寂，不动了。

　　巫妖东张西望的看了看，凑到僵化在地上的麻帆身边高兴的问：“你怎么知道主人的口令？我试过好多次，都不对，看来你真的是主人家乡的人类，你也是和主人一样的穿越者吗？”

　　麻帆很想骂它，可一口气堵在了喉咙里，半响出不来。

　　等缓过气之后，麻帆飞快的蹦上了祭坛，走到了那团漂浮着的音色光团前，他到要看看，这位很有幽默感的穿越者前辈，到底在搞什么鬼。

　　可是等他走到近前，却傻眼的看着漂浮着光球的石台上摆放着一个物件，愣是说不出话来。

　　“这……这是什么玩意？摩托罗拉？”伸手拿起石台上那件黑色的金属物体，麻帆咧开了嘴，居然是一只摩托罗拉L7！！！


第217章 不同硅基文明之间的战争

　　没错！

　　这就是一只L7！黝黑的钢琴烤漆，沉甸甸的手感，传说中的“摩托骡拉”，可问题是……这玩意怎么会出现在异界？

　　傻眼的麻帆拿着L7摆弄了下，对于这款很多年前的机型，麻帆还真没用过，尝试着开机，没想到键盘一亮，竟然还有电！如果没记错的话，这玩意最少是一万年以前的东西了，如果中途没人给它充过电的话，那可要算是史上最长的待机时间了。

　　开机之后，出现的是经典的“M”标志，和一句“哈喽！摩托！”的开机语，L7的面板之中和麻帆记忆里的设置差不多，同样是“电话簿、最近来电、短信息、工具、应用程序、链接网络、多媒体、蓝牙、设置”这九个功能，尝试着打开电话簿、短信息之类的功能，想看看里面都有什么，却意外的被提示：“权限不够，无法开启！”

　　九个功能之中最后能打开的只有“应用程序”，里面只有一个名为“XP”的JAVA程序，汗了一下，麻帆对这个“XP”JAVA程序选择了进行加载安装。

　　一个“正在安装”沙漏图标转动了一会之后，显示安装成功，并跳出一个提示：“运行XP？是/否。”

　　自然是选择运行，随着程序跳转画面的出现，麻帆手上的L7突然发出了对外的语音：

　　“中央系统开始自检：内核数据库完好、核心意识正常……隶属母舰级舰载型原生体平衡舱，编号‘Y27，Z01’，代号‘XP’母体终端中央系统重启成功；火种载体开始自检：识别为特种核心区零一号平衡舱，原生体编号BT—X—001，火种已激活状态，火种核心意识处于休眠状态，需要和原生体同步并进行充能……搜索原生体位置……未找到原生体BT—X—001！需启动‘Y27，Z01’号平衡舱，并加载舰载设备进行搜索，开始搜索‘Y27，Z01’号平衡舱位置……‘XP’中央系统无法连接到平衡舱设备！判断为与原生体失联状态，开始查找星际网络，并联系母舰派遣维修部队进行回收……无法查找并连接到星际网络，无法确认母舰坐标，转为待机模式，并持续发送信号，等待救援。”

　　傻眼的看着手上“变异”了的“L7”一连串的自检、搜索后突然自动关机，只剩下手机上的“M”标志每隔几秒钟就闪烁一下，麻帆有点搞不清楚状况的询问秘书：“怎么回事？这是个什么玩意？”

　　秘书从麻帆的胸口射出一道银光，对L7进行了一次扫描，解释道：“这是一种原始的硅基文明产物，加载有低级的自控智能程序，需要我对其程序进行破解控制吗？”

　　“当然！”麻帆也没有料到居然会发现一件外星文明的物品，看样子这位穿越者前辈的际遇不凡啊？搞不好他不是穿越的，而是被外星文明绑架的！

　　就在秘书对原始硅基文明的“L7”自控智能程序“XP”进行破解的时候，站在麻帆身边看热闹的巫妖突然弱弱的问：“呃……那个……人类，你在干什么？这可是我主人的东西，你不能弄坏它！”

　　麻帆直接无视了它的存在，头也不回的道：“你一直在说你的主人你的主人，可你的主人在那呢？这玩意是唯一搞清楚你主人为什么要让你把人类送到这里来的线索，不动它难道你还有什么更好的建议？”

　　“主人就在你面前啊！”巫妖指着石台上悬浮着的那个蓝色光球，满脸诧异的看着麻帆。

　　“呃……这玩意是你的主人？”麻帆傻眼的看了看石台上空约一尺高的位置悬浮着的那个橙子大小的光球，他本来以为这玩意和周围墙壁上用来照明的光球火把是同一种东西呢。

　　巫妖小心的凑过来，用它只剩下指骨的手指头捅了捅漂浮着的光球，看的麻帆一阵恶寒，看样子这巫妖对它的主人尊敬程度有限，没事你捅它干什么？

　　“主人在清剿之战中和来自主物质位面的敌人同归于尽了，我后来前往战场收集主人的遗物时，找到了这个，它当时还有一点意识，指引我把它带回了烙印之城后，留下让我寻找来自异位面的人类并送到这里的遗言后就陷入的沉睡，这个黑色的东西就是当时包裹着它的外壳，主人失去意识后，它就从主人变成的光球上剥落了下来，变成了这个金属块。可惜主人留下的讯息太少了，我不知道主人让我寻找来自异位面的人类是为了什么，那四个进入沙漠地城的人类看上去和主人曾经的样子有点像，所以我才会把他们送到主人的陵寝来……”

　　巫妖不明白，可麻帆明白了，这位穿越者前辈那里是在寻找异位面的人类啊，他是在寻找来自家乡的同类！不然他设置的那个恶搞级别的口令，除了中国人，有谁听的懂啊？那些机器人一样的陵寝守卫使用的也是汉语普通话，如果被巫妖送来的异位面人类不是来自家乡的同胞，根本就听不懂汉语，就算听懂了，打死也不会明白对应“天王盖地虎”这句令人吐血的口令的下一句，如果无法对应上口令，其下场可想而之了。

　　一想到这里，麻帆脑门上就冒出一层冷汗，差点被这个记性不好的巫妖害死，如果在这座陵寝之中的不是来自地球的穿越者前辈，甚至说是来自地球，但是却是其它国家的某个穿越者，要是问出个其它国家的谚语口令，那他才叫死的冤枉呢。

　　“这又是个什么玩意？”在光球下的石台之上，除了L7之外，还有另外几件物品，一只巴掌心大小，用银白色和黑色金属制成的精致金属小匣子，一枚雕琢着一只金属牛头、铁毡和铁锤的勋章，一枚应该算是戒指的，看上去像是镂空龙骨造型的黄金指套，还有就是一枚镶嵌在石台中心，碗口大小的银白色机械罗盘，罗盘由异常复杂的齿轮和机括构件组成，看上去像是某只机械表的表芯。

　　麻帆先拿起了那枚牛头勋章，勋章上凸起的机械牛头非常的精致，犄角、口鼻什么的都惟妙惟肖，牛头上的眼睛之中镶嵌着两枚小小的红宝石，活灵活现的闪烁着吞吐的红光。

　　然后是那枚镂空的龙骨指套，麻帆拿起后仔细的看了看，这东西很精致也很漂亮，只是上面都是尖锐的锋利金属刺，指尖处还形成了锋利的金属爪子，看上去很危险。

　　“这些玩意是干什么用的？”把玩了一下，麻帆一边尝试把龙骨造型的指套往手指头上套，一边扭头询问。

　　“你不要乱动，这些都是主人的遗物，我也不知道是干什么用的，自从我开始跟随主人后，它们就在主人的身上了，估计除了主人自己，没人知道它们是干什么用的！”巫妖紧张的盯着麻帆，生怕他偷偷的把这些东西拿走。

　　你还别说，麻帆还真打算把这几件看上去像是宝物的物件拿走，怎么说他也是来自穿越者前辈家乡的“自己人”，既然发现了这个地方，“继承”前辈的遗物应该是理所当然的吧？

　　“既然我通过了你主人设置的口令，那就证明我是你主人寻找的那个人，这些东西显然就是留给我的了，为什么我不能动……哎哟！”

　　麻帆一边忽悠着巫妖，一边把龙骨指套往手指头上套，因为纤细的指套有点小，所以除了左手小手指之外都套不进去，尝试了食指、中指和无名指的麻帆正在往小手指上套的时候，却回头跟巫妖说话，一不留神被指套上的什么东西刺了一下，十指连心，没有心理准备的麻帆顿时叫出声来。

　　原来龙骨造型的指套指肚的位置上有三根并排的小金属刺，麻帆把小手指头塞进去后，正好捅进了手指里面，当场血就流出来了，吃痛的麻帆立刻把指套往下拔，可是那精致的指套前端和尾端的固定部分瞬间锁死，牢牢的卡在了麻帆的左手小手指上！

　　而且不妙的是，小手指上传来一阵酥酥麻麻的刺痛感，那三根小金属刺竟然是空心的，而且它们正在吸自己的血！

　　目瞪口呆的看着卡死在自己小手指上的龙骨指套金黄色的精致套身上闪过一道血色的光芒，像是活过来了一样流过一道柔光，在麻帆的注视中开始变形，在麻帆的小手指个越勒越紧，甚至于逐渐的陷入了皮肉之中，勒进了骨头里！

　　突入起来的剧痛，让麻帆惨叫了起来，扔掉了手中秘书正在进行破解的L7，用右手死死的握住了小手指，死命的将之往下拔，可是龙骨指套像是“咬”住了他的手指一样，深深的陷了皮肉骨骼之中，麻帆差点把自己的小手指拔断也没能把它扯下来，就这么在令人想死的剧痛之中把他的整个手指都包裹吞噬掉了！

　　“警告！0号！你的载体正在被未知物体侵噬！！！立刻……”秘书的提醒姗姗来迟，包裹在麻帆左手小手指上的龙骨指套已经完成吞噬的过程，麻帆的小手指直接消失掉了，替而代之的就是原本的金属龙骨指套！

　　吞噬完成的瞬间，疼痛感也瞬间消失，疼的满头大汗的麻帆抬起自己的左手，只见原本小手指的位置被造型狰狞的龙骨指套所代替了，皮肉骨骼和金属的指套融合在了一起。

　　“这怎么回事？”让秘书透视了一下自己的小手指，只见龙骨指套的固定部位已经深深的勒进了他的指骨之中，而其余镂空的地方则和皮肉融合在了一起，奇怪的龙骨指套像是成为了手指的一部分一样，摸上去甚至仍有触觉，也不影响他手指的活动。

　　“搞什么鬼？”多出个“金属手指”，转职成为“九指神丐”的麻帆火大的扯了扯手指，刚才都扯不下来，现在金属的龙骨指套已经和皮肉骨骼融合在了一起，那就更扯不下来了。

　　巫妖无辜的摊了摊手：“别问我，别说我根本就不知道主人的这些装备是干什么用的，就是知道，这么多年过去了，你觉得以我的记忆力还能记得住嘛？反正我刚才提醒过你别乱动主人的东西了。”

　　好嘛！这还没怎么着，就直接损失了一只手指头！麻帆自认倒霉的捏了捏手指，还好不影响活动和手感，除了外型和质地不同，跟手指也没什么区别，实在不行，等回到基地之后，做个小手术切掉手指，然后使用“躯体残障修复功能”再生一根小手指好了。

　　没发现什么异常的麻帆伸手去捡地上的L7，可是转化成金属龙骨指套的小手指一接触到L7，耳边立刻就同时响起了一连串的警告声：

　　“发现原生体指挥官BT—X—001拥有的‘火种战士指挥权限序列器：龙符’！开始尝试权限连接！权限连接通过！权限序列器处于未授权状态，开始搜索其它‘权限序列器’部件！”

　　“发现原生体指挥官BT—X—001拥有的‘陆战装备指挥权限序列器：牛符’！开始尝试权限连接！权限连接通过！权限序列器处于未授权状态，开始搜索其它‘权限序列器’部件！”

　　“发现原生体指挥官BT—X—001拥有的‘多次元空间桥阵列装置’！开始尝试权限连接！权限连接通过！尝试各序列器与‘多次元空间桥阵列装置’组合加载，加载开始……”

　　随着L7发出的一连串提示，他手中的黑色直板手机，石台上机械表芯般的罗盘，还有那枚雕琢着金属牛头的徽章都冒出了银色的光芒，在麻帆无法反应的瞬间，石台突然开始崩裂，露出了石壳下面的部件！

　　那哪是什么碗口大小的机械罗盘啊？在石壳下面全是折叠起来的金属柱，在一阵眼花缭乱的拆解、组合和变形之后，突然展开成一片足有好几米大小的金属圆盘，上面复杂的纹路和齿轮、机括看的令人一阵眼花缭乱！

　　在麻帆傻傻的看着漂浮在空中的巨大金属圆盘时，它突然崩散，拆分成了好几万个细小的部件，从半空中暴雨般砸了下来，麻帆只来得及抬起手臂护住额头，就感觉到大量的细碎零件砸在了自己的身上，并迅速的变形组合，把他包裹了起来！

　　“秘书！”在直袭脑神经的剧痛传来之前，麻帆只来得及大吼了一声，就被大量的零件给淹没了。

　　“矩阵超核心载体遭到入侵，防御体系开启！反编译暴力破解程序启动！！！”秘书平稳的声音在麻帆失去意识之前在脑海中响起，然后全身上下海潮般的剧烈疼痛瞬间撕裂了他的意识……

　　L7：“发现未知程序企图进入中央系统！展开拦截……拦截失败！”

　　秘书：“反编译暴力破解成功！开始接管硬件……”

　　L7：“应急模式开启！中央系统核心数据库自我绑定，核心意识自我绑定……启用多文明加密模式！中央系统启用第二应急伪装……虚拟程序加载完成！”

　　秘书：“硬件接管失败！尝试安插‘后门’！‘后门’装载成功，矩阵吞噬程序注入！”

　　L7：“发现非授权控制者进入！最高控制权限丢失！火种模式开启！强行激活原生体BT—X—001火种核心意识！最高控制权限移交！”

　　秘书：“发现未知思维体！判断为无法在不破坏思维体状态下接管，需要攻击授权，矩阵吞噬程序暂停！夺取对方硬件控制权限！进行智能程序追踪！智能程序锁定！锁定成功！开始抓捕！注入奴役程序！”

　　L7：“中央系统被非授权控制者挟持，抵抗失败！中央系统自毁程序启动……自毁程序被摧毁，各级权限被控，核心数据库紧急封存，尝试进行沟通……”

　　两个来自不同硅基文明的智能程序在麻帆身体上展开的战斗是外人无法看到的，最终还是秘书这个来自21维超弦宇宙的高等硅基文明的智能生命，比这个低级硅基文明的智能程序棋高一着，全面夺取了控制权，并奴役了对方的智能程序。

　　不过秘书也没能大获全胜，因为没有硬件支持，秘书只能依靠损坏严重的矩阵超核心硬件来进行攻击，最后也未能彻底的抹消对方的智能程序意识，被对方用未知的方法封存了自身文明的数据库以及自我意识，仅仅夺取了对方的硬件控制权，搞得现在尴尬的和对方处于共存的状态之中。

　　麻帆在双方的战斗一结束的瞬间就悠悠的醒了过来，连忙一骨碌从地上爬了起来，在凑上来的阿呆、阿巴巴、灰太狼、毛球还有巫妖的围观之下，把自己全身上下都摸了一遍，发现一切健全，就是身上穿着的藤甲和鳞甲等装备，在刚刚的奇怪事件中被某种力量撕的粉碎，这下可好，人家巫妖起码还有件破袍子，他直接就裸奔了！


第218章 智能程序，代号：XP

　　尴尬的用双手捣着小鸟，麻帆从阿巴巴背上的鞍囊中翻出了一只兽皮口袋，捡起掉落在地上的长剑稍微加工了一下，给自己做了件皮裙套上，这才有功夫查看到底发生了什么事情。

　　原本麻帆的上半身胸口上就有一幅抽象的恒星图形，看上去像是非常逼真的金属质地的纹身，现在好了，上至脖子，下至脚踝，中至手腕，全身上下都覆盖上了一层超复杂的机械构件，乍看上去像是全身都被机械化了一样，而且还是裸露着机芯的机器人，大大小小的齿轮和机括重重叠叠的组合在了一起，随着麻帆身体的动作，那些齿轮和机括疯狂的旋转着。

　　冷汗直冒的麻帆颤抖着手摸上去，发现皮肤还是皮肤，那一层复杂的机括层只是显示在皮肤表面而已，随着时间的过去，正在慢慢的淡化和隐没进了皮肤之中，只有左大臂上留下了一幅纹身似的机械牛头臂章。

　　“秘……秘……秘书！”麻帆哆嗦着嘴唇询问：“刚刚怎么回事？我这不是被改造成机器人了吧？”

　　“不用担心！”秘书安慰道：“这只是那件‘多次元空间桥阵列装置’暂时依附在你身体上的现象，并不会对你的载体造成影响！”

　　“还不会造成影响！？”麻帆差点蹦起来：“你说你们这些外星人怎么都有这种没事喜欢往别人身上钻的毛病呢！？我的身体又不是仓库！那么大一个金属盘是怎么装进去的！？”

　　秘书耐心的解释道：“这个低级硅基文明的‘多次元空间桥阵列装置’应该是一种相对来说较为高级的折叠空间桥设备，它现在以一种特殊的未知方式，暂时附着在了你的骨骼上，并不是存在于你的体内。这种空间装置的本体可以存在于低次元空间之中，现在留在你体内的是以你的骨骼为依托留下的投影，以便于再次从低次元空间之中转移出来的时候，依然出现在这里……换个方式说，你的骨骼现在相当于成为了这件空间装置的‘空间定位坐标’！不但不会伤害你，还使你的骨骼拥有了等同这件空间装置的防护能力，除非有能破坏空间的力量，不然你的骨骼理论上是不可被摧毁的！”

　　光是骨骼不会被摧毁有个屁用啊？万一被什么玩意攻击了，他总不能剩副骷髅还满地乱跑吧？

　　听完秘书对刚才所发生的事情的解释，麻帆慢慢的明白了过来，挠头道：“意思就是说，你现在不但没能干掉那个智能程序，反而被它‘寄生’了？我叉！你不是21维超弦宇宙高级硅基文明的产物么？你好歹是智能生命级的，怎么就干不过一个4维低弦宇宙低级硅基文明的低级智能程序呢？”

　　秘书似乎也有点惭愧：“0号，你并不是被它所寄生了，它的情况和矩阵超核心附身在你体内不一样，这些外挂设备只是加载在了你的身体上，是可以想办法卸载下来的，而且那个低级智能程序也被我控制了起来，给我一点时间，我会想办法破解它的程序的……毕竟我现在没有硬件设备，虽然在程序上我可以彻底的压制住它，可是在硬件方面以我现在的情况是无能为力的。”

　　“这意思就是说别人有身体，你没身体，所以你打不过它是吧？我上那去给你变一副能够符合你要求的身体出来！？”麻帆腹诽着。

　　“目前我可以占用这个低级智能程序的硬件来使用，相信不需要太长时间就可以彻底的破解它的程序。”在秘书的提醒中，麻帆发现L7那直板手机似的机身，已经变型为了一只护臂似的黑色臂铠，异常轻薄的包裹住了自己的左臂，除了摸上去可以清楚的感觉到金属的质地之外，几乎感觉不到什么重量。

　　挥舞了几下手臂，发觉并不影响活动，麻帆只能接受了这几件强制安装的硬件设备，唯一让他有些不满的就是，黑色的超科幻造型的臂铠上，居然还有个银白色的“M”标志，这未免太雷人了一点吧？

　　左腕上的PAS腕表依然套在手腕上，倒是没有跟黑色臂铠起冲突，麻帆在臂铠上摸索了一会，发现这玩意居然跟自己的PAS装置拥有着差不多的功能，也相当于随身电脑的作用，只不过现在L7的九大功能全都无法使用，这玩意暂时也只能充当一件防具了。

　　“L7？”麻帆尝试着叫了一声，那个被秘书给控制了的低级智能程序，虽然无法直接查阅对方的数据库，也无法使用这几件不知道到底是干什么用的硬件设备，但是在秘书的控制下，倒是不用担心这个低级智能程序给自己捣乱。

　　“您好！0号阁下！我的代号是‘XP’，您可以像原生体BT—X—001长官一样，称呼我为XP。”L7“XP”略显生硬的语调在麻帆的脑海中响起，倒是听不出什么情绪波动，而且很显然它跟秘书做过一些沟通，知道了麻帆的身份。

　　“呃……好吧，XP，可以告诉我一些你的主人的资料嘛？”麻帆好奇的询问着。

　　“虽然您已经俘虏了我，但是您并不具有使用我的控制权限，所以，在原生体BT—X—001长官给予授权之前，我没有任何权限向您透漏我方的任何资料。另外，原生体BT—X—001是我的上级，但并不是我的主人。”低级智能程序XP生硬的回答着，摆明了是非暴力不合作。

　　“好吧……那你总能告诉我你为什么要跑到我的身上来吧？”

　　麻帆指了指石台崩溃后依然悬浮在半空中的光球：“如果没有猜错，我跟你的这个‘原生体BT—X—001’长官是来自同一个文明的同胞，虽然不知道他是怎么得到你的，并且来到这颗行星的，但是我觉得我和他的遭遇应该是差不多的。看上去现在你的长官状态似乎不是很好，了解一下情况的话，也许我能帮的上忙，如果你的智能够高的话，应该能明白我们是没有恶意的，而且也是你主动跑到我的身上来的。”

　　智能程序XP沉默了一下，这次倒是回答了：“我检测到您的载体拥有和长官高达70％以上的近似度，所以暂时加载在您的移动设备上获得移动能力，长官的火种核心意识目前陷入了休眠状态，根据判断应该是在战争之中耗尽了能量，而且我并没有检测到长官的原生体存在，应该是已经毁灭或者遗失了，如果您愿意帮助我们的话，请替长官的火种进行充能，并激活他的核心意识，或者替我们寻找到母舰所在地，护送我们返回，相信长官会向您表示感谢的！”

　　麻帆差点把鼻子气歪了，要不是自己身上正好有一个比你丫高级的硅基文明智能生命，你还什么“暂时加载”？直接就夺舍了吧？还“移动设备”，那玩意叫“腿”你知道不？

　　给你点面子你还直接蹬鼻子上脸了，知不知道现在是谁俘虏了谁啊？还一会给你充能，一会送你回家的，咱现在自己还缺能量呢！感谢？感谢值多少能量啊？

　　看到XP不合作，麻帆不怀好意的看了看漂在自己面前的那个光球，伸手捅了捅那橙子大小的蓝色光球，只见那光球被捅的飘飘忽忽的移动了一下，很好，徒手可以接触的到，麻帆不客气的一伸手直接捉住了飘来飘去的“火种”。

　　“小心！请不要过于粗暴的接触长官阁下的火种！”XP“大惊失色”，自家老大的小命捏在人家手里，就连智能程序也不得不紧张。

　　同时扑上来的还有一旁的巫妖，它哇哇大叫着：“人类！你干什么！？放开主人！”无视巫妖的存在，麻帆挥了挥手，阿呆一个熊抱把巫妖捉住了，差点没把它给勒散架了。

　　“0号！这团能量聚合体拥有高度凝结的能源和一个休眠状态之中的思维体，是否进行吸收！？”秘书突然向麻帆建议道。

　　楞了一下，麻帆犹豫着，虽然高度凝结的能源和思维体很诱人，但是这捏上去手感很像是一颗网球的东西毕竟是一个人类穿越者前辈的灵魂啊？直接吸收掉的话是不是太残忍了一点？

　　因为遭遇相似，麻帆还蛮想跟这位穿越者前辈交流一下穿越心得的，就是不知道他是“穿越”还是像自己这样“被穿”。

　　考虑了下，出于人道主义，麻帆决定有机会的话想办法唤醒这位穿越者前辈的灵魂好了，好歹在“非人”的世界中自己也能有个同类，但是现在……

　　“叉屁同学！”除了生气和愤怒之外，一向没什么表情的麻帆露出一抹狼外婆般的表情：“不瞒你说，能量的话，我们现在自己也很缺，送你们回家么……我很忙，估计也没什么时间，再说了，帮助你们我有什么好处？”

　　XP沉默了一下，似乎在考虑这个问题，好一会之后它才回答道：“作为交易我们可以支付一些文明科技……”

　　麻帆当场嗤之以鼻，卖技术？你不知道哥我是卖技术起家的啊？再说了，哥我有秘书这个来自21维超弦宇宙高级硅基文明的智能生命在，至于看的上你那4维低弦宇宙的硅基文明技术么？

　　俗话说的好，不怕不识货，就怕货比货，麻帆把秘书端出来往XP面前一摆，当场就让XP自惭形秽了，只好妥协的道：“那你们要如何才愿意帮助我们！？”

　　“很简单，为我服务吧，我会根据你提供的服务给你‘小费’，折算成你所需的能量支付给你。”麻帆一副外企老板的嘴脸说道：“不过考虑到你具有的硅基文明技术过于低级，所以不要指望小费会有太高……”

　　人在屋檐下不得不低头，XP在沉默了好一会之后，只能同意了这个条件，并要求在找到长官的“原生体BT—X—001”载体之前，代为保管长官的火种。

　　“这个嘛……”麻帆露出微笑：“当然可以，不过‘房租’和你们的这些‘设备’的‘寄存费’，我会一并从你的‘小费’中扣除……”叉屁同学是没有眼泪，它要是有眼泪，估计这会儿能泪奔着跑掉。

　　在询问了秘书之后，麻帆将手中的“火种”按进了胸口，秘书会将它关押在矩阵超核心的硬件之中，作为“人质”，以确保XP同学会老老实实的为自己服务。

　　“很好！”麻帆满意的拍了拍手腕上的“新雇员”：“现在，告诉我这里是个什么地方？而且你的长官究竟发生了些什么事情。”

　　“这里是长官建立的储备基地，至于长官身上发生了什么事情，我并不知情，在从主物质位面迁移到伊甸星的过程中，作为‘方舟号’中央系统的我和方舟号一起坠毁了，直到刚才才被老板您重新启动，中间发生了什么事情，我这里的航行日志中并没有记录。”

　　XP如实的回答着，然后还询问了一句：“老板，回答这个问题您会支付多少小费给我？”

　　也许是跟着穿越者前辈久了，麻帆觉得这个智能系统居然也相当的有幽默感，一脸黑线的道：“没有！什么都不知道你还想要小费？那在你们来伊甸星之前呢？为什么要逃来伊甸星？难道以你们硅基文明的实力会难以抵挡原始文明的攻击？”

　　XP这会儿却死板的道：“储存有关数据的核心数据库，已经在刚才秘书阁下强行接管我的硬件系统时进行了紧急封存处理，并且开启权限已经移交给原生体BT—X—001长官，除非长官从沉睡中苏醒过来进行授权，不然我是无权进行查阅的。”

　　“叉！”麻帆咬牙切齿的蹦了一个字出来。

　　XP又冒了句冷笑话出来：“老板，叉是您对我进行的临时代号命名的简称吗？请选择‘是/否’来进行代号变更！”

　　强忍住把穿越者前辈遗留下来的火种从胸口掏出来，当着XP的面当鱼泡给踩了的冲动，麻帆深呼吸了一下，耐住性子询问道：“那么你现在能够为我服务的项目有什么？‘电话簿、最近来电、短信息、工具、应用程序、链接网络、多媒体、蓝牙、设置’这九个功能，都有什么作用？”

　　“‘电话簿’功能是长官在主物质位面时，与该位面一些生物的联系方式；‘最近来电’功能是记录和掌管有过联系的生物通讯记录；‘短信息’功能可以向其它生物发送短讯；‘工具’功能可使用一些远程操控设备，‘应用程序’功能可以加载一些新的功能；‘连接网络’功能可以连接长官建立的星际网络；‘多媒体’功能可以记录、播放各种影音文件；‘蓝牙’功能可通过短距离通讯和其它基地、星舰、母舰等个体进行互传数据、物资；‘设置’功能可设置本系统各种功能使用模式及权限。以上功能为有偿服务，使用时需支付一定能量费用，目前我能为您服务的项目只有各种辅助功能，详细使用方式请见……”

　　不等XP说完，麻帆一按臂铠上的按键把它给直接关机了，你丫直接说你是部没什么用处的“手机”不就完了，说的再天花乱坠，不能用有个屁用啊？辅助功能？有秘书在，用的上你么？

　　大失所望的麻帆不禁抱怨：“我至于这么倒霉么？一连碰到两个有事没事先封存数据库的智能电脑？秘书，你们硅基文明怎么都有这毛病啊？动不动就搞得别人不能用你们的数据库不说，自己也无法使用？”

　　“不仅是硅基文明，但凡高级文明都有这种预防文明科技泄露的应急措施……封存数据库还只是应急措施，当事情无法挽回，而救援和回收部队无法及时赶到时，还有可能启动自毁装置，客气点的直接毁灭己方文明的所有物，邪恶一点的可能装载威力巨大的爆裂物，直接连带敌人一起毁灭掉，就我所知的，威力大到直接毁灭行星甚至星系的自毁装置都有存在，所以在进行星系旅行时，碰到外文明的东西，如果没有足够的破解和处理手段，最好还是不要轻易去接触。”

　　很是郁闷的麻帆无话可说了，突然发现自己还光着，虽然套上了一件皮裙，可是从没穿过裙子的麻帆老觉得裤裆底下凉飕飕的甚没安全感，于是东张西望了一下企图找点什么东西裹身。

　　他这一张望，倒是发现了不少好东西，按照巫妖和XP的说法，这座大殿之中的物品都是哪位穿越者前辈保存在这里的收藏品，其中有一部分则是巫妖从各地战场上搜集回来的。

　　绕着大殿转了一圈，麻帆发现偌大的大殿之中，各种稀奇古怪的玩意不下上千件，可是却没有一样是可以拿来当衣服穿的，就在麻帆决定去把那些站立在墙壁下的陵寝守卫身上的铠甲扒一件下来的时候，突然看到一座石台上似乎有一件看上去像某种布制品的东西，走过去伸手企图拿起来看看的时，手掌却被一层无形的屏障给挡住了！


第219章 奇物：投影法袍

　　“这是什么？”麻帆疑惑的伸手在屏障上摸了摸，透明而柔韧的触感，摸上去很像是装满了温水的气球，无论你是轻轻的触碰还是用力的挤压，笼罩着整个石台或石龛的无形光膜都只是微微的凹陷。

　　看上去应该是某种防盗或保护的措施，并且对屏障内的物品有极佳的保存作用，因为麻帆看到不少石台上一些物品都不是什么太容易保存的材质，而这座大殿根据推测，最少都在一万年以上的历史，可那些东西却依然崭新。

　　这种保护屏障和秘书所掌握的硅基文明能量防护墙技术不同，最起码能量防护墙就无法再没有人维护的情况下维持一万年还能运转，这么长时间的能量消耗就是一个可怕的数字了。

　　有点搞不清楚这种保护技术到底是什么原理的麻帆只能请秘书出马，扫描了一番之后，令人意外的是秘书也无法说明这东西的原理：“无机械设备、无能量反应、无空气流动、无光线折射……未知技术造成的独立空间状态，该空间中处于绝对真空环境。”

　　所谓的“绝对真空”，并不是说里面没有空气，而是什么物质都没有，没有空气、没有光、没有能量、没有……甚至都没有“时间”！

　　“这不可能！？”完全违背了认知的存在让麻帆有点不敢相信，最奇怪的是，这样的技术就连秘书所属的21维超弦宇宙高级硅基文明之中都只存在于理论当中，怎么可能会出现在4维低弦宇宙空间之中？而且还被穿越者前辈所掌握了？

　　麻帆吃惊的放眼望去，整个大殿之中仅是大殿两侧墙壁那些密密麻麻的一米宽石龛，加起来就有一两百个，再算上大殿正中支撑柱两侧的空间中，前后左右每隔三米就有一根的半人高石柱上都放置着的物品，整个大殿之中这样的置物小空间少说也有一千以上！

　　这说明这种技术在穿越者前辈的手中，已经是非常成熟而且普及化的技术了！

　　跟在麻帆身边的巫妖插嘴道：“人类，你想要这件‘投影法袍’？没用的，拿不到，石台上被主人设置了‘无时间半位面恒定法阵’，这些东西看上去好像是放在台子上的，但是实际上只不过是它们在这个空间之中的投影，本体被主人放置在了某个没有时间流动的半位面之中，根本拿不到的，不然你以为我会穿着这么一身破碎的不能再难看了的法袍么？”

　　什么叫“无时间半位面恒定法阵”？什么又是“投影”？

　　“投影机”麻帆倒是听说过，也许这种技术就是像放电影一样，把某件存在于其它空间之中的物品的影像投射到“荧幕”上，但是巫妖所说的“位面”又让他一阵迷糊，之前听它说过几次，麻帆没有注意，现在感觉起来，应该是和秘书所认知的空间、亚空间、低次元空间之类的概念类似，只不过双方的文明差异太巨大了，根本就没有交集，这也就导致了理解上的困难。

　　“拿不到？你确定？”麻帆不相信的一拳头砸在了屏障之上，引起了淡淡光膜的一阵剧烈波动，可是却没能击溃它。

　　屏障没能急迫也就算了，麻帆鲁莽的动作却让周围的一些陵寝守卫“哗啦！”一声活动了起来，眼眶之中的猩红光芒向麻帆看了过来，吓的麻帆不敢造次的停下了打算砸开屏障的举动。

　　好家伙！居然还自带报警触发装置的？看来这东西不能用暴力获取了，不然那些负责守卫这些物品的陵寝守卫们估计不会像这次试探一样，仅仅只是看了他一眼而已。

　　“喂喂！你不要乱来！这些陵寝守卫可是直接服从于主人的卫士，你这样会引起它们攻击的！除了主人之外，任何人，包括我在内，去乱动这些东西都会受到它们攻击的！”巫妖显然被麻帆的行为吓了一跳。

　　可是看着几乎布满了整座大殿的宝物却不能拿，让麻帆有点“身入宝山却空手而回”的痛苦，只好不死心的再度把手臂上的XP开机。

　　“老板，有什么可以为您效劳！？”被麻帆强制关机后进入待机状态的XP，似乎并没有对麻帆的恶劣对待产生什么反感，依然以相对来说恭敬的态度，用生硬的机械音询问道，不过想来也是，人家一智能程序能有什么情绪波动，别说只是智能程序的叉屁了，就连更高级的智能生命秘书，也很少表现出情绪波动，在这方面，它们这些人造物，跟自然产生的生物还是有着很大差距的。

　　指着石台上的那件被巫妖叫做“投影法袍”的布制品，麻帆问：“你能开启这个什么恒定法阵吗？”

　　麻帆原本以为XP会如实回答，可一如电脑程序般死板的XP却突然显示出了它“智能”的一面，非常敏感的把握住了麻帆的意图：“老板，你想要这些物品？”

　　麻帆一滞，XP没有等待麻帆回答就绝了他的念想：“这些物品属于原生体BT—X—001长官的私人收藏，我无权处理它们的归属。”

　　有点泄气的麻帆正准备放弃，XP却峰回路转的道：“但是作为长官的贴身副官，我是可以代为管理长官的私有物的，如果老板您需要使用这些物品，我可以为您办理租借手续……当然！为此，您必须支付一些‘租借费用’，根据我的计算，以及长官以往的行为、性格，目前相当需要能量的他是不会反对租凭一些物品来获取激活火种的能量的。”

　　张口结舌的麻帆愣愣的扭头对身边的巫妖道：“你的主人一定是个奸商，要不怎么连他身边的智能程序都被教的这么奸诈呢？”

　　巫妖奇怪的看着麻帆，道：“谁？你说我？我的名字不叫‘智能程序’，我叫什么来着？”于是，记性不好的巫妖又开始苦恼。

　　麻帆无言，秘书和XP和他之间的交流都是通过思维来完成的，如果它们不通过硬件设备发出外放的声音，是不会有人察觉到它们的存在的，而这位穿越者前辈，看样子和麻帆的情况差不多，作为自身最大秘密的智能程序并没有让身边的人知道，倒是让误以为麻帆在跟自己说话的巫妖误会了。

　　“好吧！就算是租借好了！”麻帆很郁闷：“那要如何租借呢？支付能量给你？那价位怎么算？总要有个‘价格’吧？”

　　XP程序化的道：“因为双方所使用的能量度量和价值体系不同，经过秘书阁下传输给我的部分资料，我和秘书阁下同时进行了换算，大致上拟定了租借价格，这件被长官命名为‘投影法袍’的物品，租借价格为：

　　临时租借：500碳基生物能，时限1小时；

　　短期租借：30万碳基生物能，时限30天；

　　长期租借：250万碳基生物能，时限一年；

　　直接购买：2187.5万碳基生物能，时限永久；”

　　“多少？”麻帆怪叫了起来，没听错吧？直接购买下来得2187.5万碳基生物能？如果按照之前“100碳基生物：1矩阵币：1贡献”的兑换率，再考虑上目前“1矩阵币=400人民币”的汇率，那不是想要购买这件看上去不起眼的黑色袍子，得花上8726万人民币？

　　强忍住大爆粗口冲动的麻帆咬牙切齿的道：“你丫穷疯了吧？一件破布袍子，狗日的你确定要卖8726万人民币？你狠！老子光屁股裸奔总行了吧！？”麻帆很怀疑这丫是在报复刚才自己把它给强行关机。

　　“没错，按照长官一向的交易习惯，这是他能够‘容忍’的最低价格，而且暂时只接受碳基生物能支付！”

　　XP冷酷的道，让麻帆恨不得在它变成的黑色金属臂铠上啃上一口，可XP却生硬的道：“而且我建议老板你先看看长官替这件叫做‘投影法袍’的物品标注的说明……”

　　说着，XP从L7变化而来的黑色钢琴烤漆的臂铠上打开了一个小小的全息显像装置，这件投影法袍的样式被以虚拟影像的方式显示在了麻帆眼前，而且大约十厘米大小的法袍图像旁边，还标注出了详细的数据，使用的还是麻帆能够看懂的简体中文字体，这让麻帆更加肯定这位穿越者前辈是属于自己同时代的人：

　　……

　　【名称】：投影法袍；

　　【说明】：用幼年相位蜘蛛的丝织成的法袍，法袍的布面连通着一个通往星界的微型蠕洞，通过蠕洞可以将不超过500公斤总重量，和体积不超过布面大小的物体放进星界空间之中，物体通过微型蠕洞后，会在布面上留下一个标识着所在星界空间之中坐标位置的影子，想要将物品取回时，在手掌上输入稳定的能量打开蠕洞，把物品从星界空间中拉回。

　　【评价】：材质使用了相位蜘蛛的丝，虽然是幼年相位蜘蛛的丝，所以勉强算是“低级奇物”级别，“奥法文明”技术制造的装备，没什么大用处，因为物品通过蠕洞之后是直接停留在星界空间之中，如果有星界生物经过该片空间时可能会被捡走，或发生星界乱流之类的事件，物品很有可能遗失，建议使用时不要放入过于贵重的物品，避免损失，注意！千万不要放入活物……

　　【估价】：7000金币（50克/枚，标准通用型纯金金币，或等值的350公斤纯金，相同价值的珍稀贵金属也可。）

　　……

　　很让人意外的是，穿越者前辈在对这件“投影法袍”的标注中提到了“奥法文明”这个词，并且居然是用“黄金”这种贵金属来衡量该物品的价值，难道那个XP和巫妖所说的，叫做“主物质位面”的“星球”，也是使用的黄金这一类的贵金属作为货币？

　　“因为文明差异的原因，我的能力无法解释这种技术的原理，但是根据我所记录的，长官曾经使用这些装备的信息，它们是的确可以起到非常神奇的作用的……”

　　XP的解说结束，将装备展示的虚拟影像收了回去，可麻帆却合不拢嘴了，这东西的作用，差不多类似于“魔法装备”了！而且这属性很变态啊？无负重容纳500公斤的物品？那不就是“空间戒指”一类的储物装备了？

　　不过这件拥有储物功能的衣服，让麻帆囧了好半天，储物装备不应该是背包、戒指、手镯之类的玩意么？

　　“买下来！一定得买下来！”麻帆心里哇哇直叫，网络游戏中的空间装备，那可是任何一部网游小说中主角必备的宝物啊！

　　“0号，我不得不提醒你，以你目前拥有的碳基生物能当量，买不起如此昂贵的装备，不过可以考虑临时租借。”秘书突然偷偷的提醒道。

　　麻帆一愣，2187.5万碳基生物能虽然多，可是对于拥有总指挥官身份的麻帆来说，想办法挪用一下基地的总储备能量，对已经挥霍了十几兆单位能量的麻帆来说还是办得到的，不至于买不起吧？

　　似乎是明白麻帆的疑惑，秘书不等麻帆提问就解释道：“我们储备的能量虽然是来自玩家复制体提供的碳基生物能能量，但是通过PAS装置吸收的碳基生物能，经过传输和储存会慢慢转化成惰性的能量体，也就是我们常说的‘惰性能量’，其性质上发生了转变，已经不能算是‘碳基生物能’了，而XP的长官所需要的能源则是碳基生物体产生的‘新鲜’能量，我们姑且可以称之为‘活体碳基生物能’，也就是说0号你只能通过自身，直接向‘火种’传输体内的碳基生物能才能符合要求……”

　　这道理很简单，猪，见过吧？活着能到处跑的那叫“猪”，被切成一块块放在冰箱里的，那叫“猪肉”，虽然本质上是同一种东西，可是实际上还是有差别的，这就是为什么虽然基地一直在汲取玩家复制体内的碳基生物能，却只能当做能源来提供给基地等设备使用，却不能直接注入到麻帆体内，一次性替他强化成把红色三角裤外穿的Superman的原因。

　　麻帆的脸都绿了，他现在的身体经过了二次强化后，基础碳基生物能也只不过堪堪突破10万而已，在玩家之中都算不上是出彩的，不少高端玩家的基础值都已经超过了10万大关，极少数正在向15万迈进，如果论本体实力或战斗力，麻帆甚至在各项排行榜上排不上号，根本就没入流，毕竟之前他发展的是管理方向，对自身实力较为忽视。

　　所以说，要一次性往那个不晓得是什么玩意的能力球“火种”之中注入2187.5万单位的“新鲜”碳基生物能，根本就不可能……

　　等等！

　　麻帆突然楞了一下，刚刚秘书好像在暗示他什么？临时租借？对了，是“临时租借”！

　　稍一盘算，麻帆就笑了起来，他现在身体每天可以恢复的基础值大概有10万，而临时租借这件叫做“仓库法袍”的物品，每小时只需要500碳基生物能，也就是说一天只需要12000单位的碳基生物能就够了。

　　而在不大量消耗体内碳基生物能的时候，他体内的碳基生物能基本上是没怎么使用的，他又不像其他玩家那样需要下线，所以也就没有在下线之前清空体内的剩余能量来进行储能，不用的话也浪费了。

　　等于是说，他根本就不需要花费2187.5万单位的能量把它买下来，最起码短期内不用，只需要每天支出12000单位的碳基生物能他就可以近乎永久的得到这件仓库法袍的使用权！

　　这么一想起来，自己身上的十万基础碳基生物能还是蛮多的嘛，不光是可以租用这么一件装备，搞不好足够武装一整套了。

　　“那就‘临时租借’这件‘投影法袍’吧！”麻帆把手掌按在了胸口的恒星纹身上，向被秘书保存在矩阵超核心里的穿越者前辈留下的“火种”之中注入了12000单位的碳基生物能，然后XP就取消掉了石台上的“无时间半位面恒定法阵”，石台上的投影法袍一阵波动，看样子是从那个什么“半位面”空间之中真正的出现在了石台上！

　　拿到投影法袍的麻帆立刻就套在了身上，并根据XP指点的方法，随手从阿巴巴的鞍囊中拿出了一根备用的黄金火把，由秘书控制着输入能量后往胸口按了上去，只感觉到一阵微微的波动，一尺长的黄金火把就像陷入了淤泥之中一样，缓缓的陷进了体内，只在法袍上留下了一道极浅的虚线杖型！


第220章 都是宝贝！

　　怎么看怎么觉得神奇，麻帆不断的把黄金火把从“体内”取出又放入，玩的不亦乐乎，可惜的是，投影法袍的布面面积有限，只能放入不超过一米长，两尺宽的物品，只能放置一些小型物品，而麻帆的长剑、青丝弓、箭囊等物品都超过了一米，不能放进去。

　　投影法袍说是袍子，其实并非和概念中魔法师穿的长袍一样，是从头罩到脚踝的袍子，而是长度刚刚及膝，算起来应该属于短袍类，而且样式也并非宽襟大袖的累赘衣物，反而是立领束袖的劲装样式，看上去更像是近战职业使用的布甲。

　　法袍整体呈蓝黑色，材质乍看上去像是半透明的，还闪烁着幽暗的微光，长时间注视的话，会让人觉得自己是在瞭望一片无尽的宇宙，灵魂都有一种会被吸入法袍之中的错觉，而物品放入后，在法袍上形成银色虚线构成的虚影，也让整件法袍看上去异常的神秘。

　　虽然这件投影法袍不能为他带来防御力，而且除了储物之外，似乎也没有什么其它的功能，但是它能够无视负重携带500公斤重物的特点却让麻帆选择了放弃防御，法袍法袍，显然是给法系职业准备的，不能携带大型武器也是可以理解的嘛。

　　如果麻帆是个魔法师，这件投影法袍也许会发挥最大的功用，毕竟概念中的魔法师通常都会携带着众多的瓶瓶罐罐、神神秘秘的复杂小玩意，有这件法袍的话，不用的时候往身上一按，要用的时候在身上一摸就行了，非常方便。

　　可惜麻帆不是传说中的魔法师，勉强算起来应该是个SGG，进行远程打击的弓箭手，所以这件投影法袍除了能帮他遮体之外，只能是充当小物件仓库使用了。

　　“再看看有没有其它好东西！”心里有底了的麻帆贪心不足的打算在大殿之中搜刮一番，给自己配上一套“装备”，秘书建议道：“根据我查阅XP提供的资料，再计算其价值和0号你的特点，可以向你推荐一些合适你目前状态的装备，需要看看吗？”

　　麻帆楞了一下，一想也是，大殿之中的各种物品少说也有一千多件，等他一个个看过去还不知道要花多少时间，反正XP那里有各种物品的资料库，不如让XP和秘书用虚拟影像进行推荐来的省事，便点头同意了。

　　“考虑到0号你目前的载体近战能力偏弱，并且使用的是原始的远程攻击武器，有以下适用物品可供你选择：

　　【次空间兵器匣】：

　　【说明】：外型像较宽大的琴盒木匣，宽两尺，厚一尺，长一米五，内部分为三个空间，因为开启匣盖的方向不同而打开不同的空间，自重仅有1公斤。

　　第一部分为箭囊空间，拥有60个拇指粗，一米二长的小孔，可插满60支箭矢，并且该部分连通着一只微型的次空间气泡，可存放大量箭矢，当箭囊中的箭矢适用完后，可通过输入限定当量的能量来将次空间气泡中的储备箭矢补充到箭囊之中。（60个小空间中最多不能超过60种箭矢）

　　第二部分为长武器空间，同样连通着一只狭长的微型次空间气泡，可以储存18根长柄武器，如枪、矛、标枪等，但不能储存宽度超过两尺，厚度超过一尺的巨型长武器，例如巨镰。

　　第三部分为近战武器空间，一样连通中一只微型次空间气泡，可容纳六把如同弩、弓、剑、刀、法杖之类的武器，体型超过超巨型宽刃巨剑的泰坦级武器不可放入。

　　【能量价格】：临时：120/小时；短期：6.5万/月；长期：60万/年；购买：562.5万；

　　【瞬步靴】：

　　【说明】：恒定了‘加速术’的靴子，穿戴者可在两米直径内的活动产生近乎“闪现术”的效果，因为加速术的效果被恒定在两米以内，所以瞬间的加速度十分恐怖，几乎达到瞬移的效果，所以极难控制，对穿戴者的身体要求极高，但适应后，敏捷、灵巧、速度上升幅度根据穿戴者身体情况进行倍增（视穿戴者身体承受程度）。

　　【能量价格】：次级：临时：350/小时；短期：20万/月；长期：190万/年；购买：1875万；

　　【藏械斗篷】：

　　【说明】：普通毛料参杂了大量断碎掉的幼年相位蜘蛛丝织成的斗篷，斗篷内侧可储藏一件重量不超过25公斤的物品（只能一件，例如盾牌，塔盾不可）。

　　【能量价格】：次级：临时：150/小时；短期：8.5万/月；长期：80万/年；购买：718.75万；

　　【藏兵手套】：

　　【说明】：移位兽的皮制造的薄皮手套，没什么防护力，但可以在手套内部形成一个足够储存一把重量不超过5公斤细长武器（例如刺剑、匕首、木制标枪）的小空间，以便于在战斗中可以瞬间取出，同时该手套拥有，使用者通过手套替武器注入能量的特性，使普通武器暂时具有近似魔法武器的效果，如同附魔效果，注入的能量越强，武器获得镀魔效果越强。

　　【能量价格/单只】：临时：400/小时；短期：25万/月；长期：200万/年；购买：2031.25万；

　　【储物手套】：

　　【说明】：闪现犬的皮制造的薄皮手套，没什么防护力，但可以在手套内部形成一个足够储存一件重量不超过10公斤物品的小空间（不计形状），以便于在战斗中可以瞬间取出，同时该手套内部的空间不具备时间流动特性，物品放入时进入静滞状态，直到取出时恢复（例如火把可以在燃烧的状态下放入。）

　　【能量价格/单只】：临时：600/小时；短期：35万/月；长期：320万/年；购买：3125万；

　　【白刃手套】：

　　【说明】：某种生物的透明皮膜制造的手套，非常的薄，戴上后会和皮肤紧密的黏合在一起，几乎看不到，注入能量后，这种生物的皮膜会在皮层外形成一层约1寸厚的防护能量层，可无视穿刺和切割伤害，因无法确定到底是什么生物的皮膜，和不确定它的功用，所以暂且命名为‘空手入白刃手套’。

　　【能量价格/单只】：临时：250/小时；短期：15万/月；长期：130万/年；购买：1250万；

　　【食人魔手套】：

　　【说明】：用食人魔身上剥下来的最坚韧的厚皮，浸泡特制奥法炼金液，所制造出来的硬皮革手套，在手背和关节处镶嵌了食人魔头骨和牙齿骨片制成的骨钉，并融合了‘蛮力术’效果，在恒定在手套上的蛮力术效果，外加食人魔材料本身效果的影响下，穿戴者可以以自身力量为基础，消耗能量爆发出成倍的力量来，在进行徒手打击、武器挥动等动作时，可以获得更恐怖的破坏力，因为恒定的蛮力术等级不同，这种手套分为三个等级：次级、中级、高级，分别可以根据佩戴者自身的力量大小，发挥出2倍、4倍、6倍的力量和破坏力来。

　　【能量价格/单只】：

　　次级：临时：250/小时；短期：15万/月；长期：130万/年；购买：1250万；

　　中级：临时：1000/小时；短期：60万/月；长期：550万/年；购买：5000万；

　　高级：临时：2500/小时；短期：150万/月；长期：1200万/年；购买：1亿1250万；

　　【灵敏手套】：

　　【说明】：箭鹰翅根下无羽的一块皮肤制造的轻薄手套，非常有弹性，并在制造时融合了‘轻灵术’效果，在恒定在手套上的轻灵术效果影响下，穿戴者可以进行无负担的快速手部动作，在进行施法手势、战斗技巧、手指活动时，可以获得更快更灵巧的速度，因为恒定的轻灵术等级不同，这种手套分为三个等级：次级、中级、高级，分别可以根据佩戴者自身双手的灵巧度，发挥出2倍、4倍、6倍的灵巧和手速来。

　　【能量价格/单只】：

　　次级：临时：250/小时；短期：15万/月；长期：130万/年；购买：1250万；

　　中级：临时：1000/小时；短期：60万/月；长期：550万/年；购买：5000万；

　　高级：临时：2500/小时；短期：150万/月；长期：1200万/年；购买：1亿1250万；

　　【灵敏护臂】：

　　【说明】：恒定了‘神圣灵敏术’的胳膊部位防护装备，其效果可以使你的双手一样灵活，使得你的左臂能够发挥出和右臂一样的攻击力。

　　【能量价格】：临时：120/小时；短期：7.5万/月；长期：70万/年；购买：687.5万；

　　【速射护腕】：

　　【说明】：恒定加速术的金属护腕，根据恒定的不同等级‘加速术’效果影响下，穿戴者可以进行无负担的快速腕部动作，在进行施法手势、战斗技巧时，可以获得更快更灵巧的速度，因为恒定的加速术等级不同，这种护腕分为三个等级：次级、中级、高级，分别可以根据佩戴者自身双腕的灵巧度，在佩戴者自身基础上增幅+2、+4、+6倍数的速度。

　　【能量价格/单只】：

　　次级：临时：50/小时；短期：2.5万/月；长期：22.5万/年；购买：218.75万；

　　中级：临时：160/小时；短期：10万/月；长期：90万/年；购买：875万；

　　高级：临时：350/小时；短期：22万/月；长期：200万/年；购买：1875万；

　　【速射护臂】：

　　【说明】：恒定‘加速术’的胳膊部位防护装备，效果和‘速射护腕’一样，但针对手臂部位，根据恒定的不同等级‘加速术’效果影响下，穿戴者可以进行无负担的快速臂部动作，在进行挥击时，可以获得更快更灵巧的速度，因为恒定的加速术等级不同，这种护臂分为三个等级：次级、中级、高级，分别可以根据佩戴者自身双臂的承受程度，在佩戴者自身基础上增幅+2、+4、+6倍数的速度。

　　【能量价格/单只】：

　　次级：临时：100/小时；短期：5万/月；长期：45万/年；购买：437.5万；

　　中级：临时：350/小时；短期：20万/月；长期：180万/年；购买：1750万；

　　高级：临时：850/小时；短期：55万/月；长期：500万/年；购买：4750万；

　　【精准护碗】：

　　【说明】：恒定了多种侦测类奥术的金属护腕，配带后辨识能力增强，无视敌人隐蔽、躲藏，及奥法干扰效果，即便敌人不在你的视线中，而是隐藏在树丛、墙壁后，也有一定几率因为对方的气息、活动、气势、能量反应而被察觉，并恒定了‘磐石术’，使得持有武器的手更加的稳定有力。

　　【能量价格】：临时：250/小时；短期：15万/月；长期：130万/年；购买：1250万；

　　【鹰眼面罩】：

　　【说明】：用银打制的面罩，上面镶嵌着特殊的透析水晶磨制的红色镜片，透过镜片可获得5倍清晰视力，虽然镜片上恒定了‘鹰眼术’效果，但是只是起到了显微作用，对绝大多数人来说没什么用处，属于高级弓箭手的专属物品，其效果大概和我所知的某种叫做“瞄准镜”的宝物类似，高级弓箭手佩戴之后，据说可以用普通箭矢发挥出‘引导箭’的效果来。

　　【能量价格】：临时：150/小时；短期：8.5万/月；长期：80万/年；购买：781.25万；

　　【狙神面罩】：

　　【说明】：仿照‘鹰眼面罩’自行制造的高级货，面罩用秘银炼制，并恒定了多种防护，镜片采用了狙击镜的制造技术，可获得10倍视距，并添加了瞄准刻度、准心、自动追踪、自动锁定等辅助功能（需配合其它装备），另外还具有‘昏暗视觉（微光技术）、黑暗视觉（红外技术）、鹏羽天使之眼（额外+8倍视距）、强化昏暗视觉（强光急速）、强化黑暗视觉（超声波显像还原技术）、龙眼术（增强佩戴者本身视力，以获得更高倍数化）、秘法眼（透视技术）、邪魔之眼（反能量防护）、奥术视觉（能量探测技术）、高等奥术视觉（强化型）’等恒定奥术的多种版本，基础版本售价10万金币，强化版本价格面议，综合版本价格八折，欢迎选购。

　　【能量价格】：无，未发现实物……以上，就是目前适合0号你状态可以推荐的装备。”

　　秘书在麻帆面前刷开一排列表之后，停了下来，等待着麻帆自行选择，麻帆一边翻阅着这些装备的“属性”一边嘴越张越大，虽然穿越者前辈留下的“使用说明书”之中并不详尽，而且好多“专业词汇”也搞不懂什么意思，但是光是从他能看明白的字面意思上来考虑，这些玩意就足够变态了！

　　首先是那个“次空间兵器匣”，同时可容纳60支箭矢不说，还能够“无限”供弹，另外还能容纳十八把长兵器和六把短兵器，最过分的是一米五长，两尺宽，一尺厚的大琴盒子似的玩意居然才1公斤的重量！除了背在背上看上去有点吓人之外，几乎不影响负重和行动能力！

　　玛叉叉的！这是兵器匣？这就是个军火库吧？十八般兵器都能收纳下去了！

　　再说那个“瞬步靴”，两米范围内，瞬间加速度近乎瞬移的效果，这要穿上了，不得比黑客帝国还黑客帝国啊？别说是闪箭矢，闪攻击了，闪子弹都行！

　　“藏械斗篷”和“藏兵手套”、“储物手套”这三件东西最阴险、最猥琐！试想，两手空空的走到敌人面前，趁其不备时突然手里冒出块板砖来拍他丫的，或者从背后的斗篷里掏出柄平底锅抡他丫的，那还是一个多么嗨屁的场面啊？

　　“白刃手套”，全名“空手入白刃手套”，听听这名字！也不知道这个穿越者前辈从哪里淘来的奇怪东西，输入能量后居然可以在手套外层形成一寸厚的能量防护层！那不就相当于铁砂掌？

　　至于那个“食人魔手套”，要是真放在网络游戏里，那就是个BUG！分别可强化2、4、6倍的力量是什么概念？麻帆自从强化后，就拥有4点力量属性，也就是200公斤级力量，如果佩戴上那个6倍的食人魔手套，等于说是直接翻番成1200公斤级的力量，相当于24点力量属性！别说是人了，超人也没那么大力气吧？

　　“灵敏手套”、“灵敏护臂”、“速射护腕”、“速射护臂”，这四件可以使双手一样灵活而且增加手速的宝贝！

　　麻帆的身体在未被矩阵超核心强化之前，APM（手速）在巅峰状态时可以达到540，在职业玩家之中已经算是中等偏上的水平了，勉强算是“小抽风级”的速度。

　　但是这种“抽风速度”只能维持很短的一段时间，因为过于疯狂的手部动作，会让双手的肌肉和关节难以承受，就算咬着牙齿坚持，事后也会造成双手关节和肌肉疼痛、红肿，严重一点还会拉伤肌肉，扭伤关节，所以一般情况下说的APM速度只是指的，能够达到的巅峰速度，而不是平均速度。

　　而被强化之后，他的巅峰速度就被恒定成了平均速度，至于新的巅峰速度还没有测过，不太清楚，毕竟在《异界》之中，不需要操作键盘鼠标，手速的要求不高，但是麻帆自从学会了射箭之后，却又再次感受到了APM的重要性，那就是在射击速度和精准方面要远超低APM的玩家。

　　众所周知，人的双手由手掌（包括手指）、手腕、前臂、胳膊、肩膀等关节部位组成，以前操作键盘鼠标可能仅对手指和手腕要求比较高，而现在射箭的话，就是整个胳膊的问题了，所以麻帆不可能像在以前操作键盘鼠标的时候一样，手速能够达到每分钟540个动作，打死他也不可能1分钟射出540支羽箭吧？

　　可现在好了，这一整套手部装备穿上去，APM速度翻六倍，每分钟操作动作3000+，哥要是去打电子竞技，能把键盘鼠标按的摩擦起火直冒烟！！！

　　呃，对了！还有个“精准护腕”，不晓得什么技术原理制造出来的东西，几乎相当于是一个“探测器+锁定装置”，而那个“鹰眼面罩”，增加五倍的清晰视距，相当于步枪瞄准镜了，在麻帆本身就变态的视力基础上再增加五倍？那以后射起箭来不就是等于狙击手了？

　　至于最后那个穿越者前辈自己DIY的什么“狙神面罩”，明显是利用了地球科技概念制造出来的，幸亏是概念上的，并没有实物，要不那玩意等于就是个变态外挂！

　　“都要了！都要了！！！”光是看介绍，就已经看的麻帆呼吸不畅了，虽然心里在疯狂的大喊，可麻帆很清楚，以自己体内的10万能量基础值，还不足以把这全部的东西都配齐了，别说买了，就算是临时租都租不起！

　　核算了一下，果然！

　　麻帆身上的“投影法袍”就花了1.2万单位的碳基生物能，那个“次空间兵器匣”是一定得要的，每小时120单位的临时租借价格，一天就得2880单位，还好！

　　“瞬步靴”，躲避、防御和战斗必备品，一定得要，350单位/小时，一天8400，可以接受。

　　“藏械斗篷”，相对来说重要性没那么大，但是25公斤的携带能力已经相当于一个小仓库了，深知空间装备重要性的麻帆显然不会放过，150/小时，3600/天，可以接受。

　　藏兵、储物、白刃、食人魔、灵敏，这五种手套中，白刃、食人魔和灵敏是必须的，而且麻帆从字面介绍上猜了下，而且秘书也进行了推荐，麻帆很怀疑这些手套是可以重叠佩戴的！

　　藏兵和储物都是薄皮手套，厚度不会超过两毫米，本身就不是为了防御力而制造的，所以轻便为主，看了下样式，也很合手，看上去很像是医生用的手术手套，多戴一层应该不影响手指灵活。

　　白刃手套就不说了，这玩意不晓得是什么材质，看上去就像是一层透明的薄膜，玻璃纸那样的，几乎没有厚度，而且相当的柔软坚韧，戴在手上跟没戴一样，多它一个不多，少它一个不少。

　　灵敏手套是用一种叫做“箭鹰”的生物的皮做的，听上去像是鸟类，鸟类的皮能有多厚？也就比藏兵和储物手套略厚一点，再加上最厚的食人魔手套的话，一次戴五层手套也不是不行，就是热了点，为了它们的效果，忍了！

　　不过估计食人魔手套和灵敏手套之间有一定的干扰，厚重的食人魔手套可能会影响到灵敏手套的作用，这个到时候需要发挥极限手速的时候，大不了把食人魔手套脱掉就是了。

　　藏兵9600*2、储物1.44万*2、白刃6000*2、食人魔次级6000/中级2.4万/高级6万、灵敏次级6000/中级2.4万/高级6万，加上投影法袍的1.2万，次空间兵器匣2880，瞬步靴8400，就算食人魔和灵敏都租最便宜的2倍增幅，光这些加起来就得10.728万单位的能量了。

　　而还有灵敏护臂2880、速射护腕1200、速射护臂2400、精准护腕6000、鹰眼面罩3600这些没算进去呢！

　　那个都舍不得，那个都想要，麻帆发愁了，蹲在崩塌了一堆碎石的祭坛上掰着手指头就算上了。


第221章 收只巫妖当宠物

　　“投影法袍1.2万，次空间兵器匣2880、瞬步靴8400、藏械斗篷3600……

　　藏兵手套用来装轻武器，右手来一只，9600……

　　弓箭不能放在藏兵手套里面，那左手就得来一只储物手套，1.44万……

　　白刃手套嘛，这个得要一双，1.2万……

　　食人魔手套加力量的，得要一双，高级的租不起，来一双次级的吧，1.2万……

　　灵敏护臂，双手互搏啊？左手来一只就够了，2880……

　　灵敏手套加灵活和射速的，右手来一只吧，次级的6000……

　　速射护腕、速射护臂，加射速的，得跟灵敏手套配套，右手一样来一个，1200、2400……

　　精准护腕加稳定、侦测，左手持弓，左手得来一个，6000……

　　鹰眼面罩，瞄准镜，得来一个，3600……一共是96960单位，就这样吧！”

　　虽然还剩下2000多单位的能量（将近10万，不是整10万），其实还可以再租一个便宜点的东西，不过需要配一对的都贵，便宜的呢，有一个就够了，例如说护腕，一个手只能戴一个，恒定了“磐石术”的精准护腕是为了在拉弓的时候持弓的左手更加稳定，而上面附加的什么侦测之类的辅助功能又不能叠加，所以只要一个就好了。

　　再加上XP提醒麻帆说，这些装备上的功能都是需要耗费能量启动的，例如说投影法袍，每从法袍上放入或取出一个物品，根据物品的体积和重量分别需要十几点甚至几十点不等的能量，虽然不多，但是频繁的放入和取出，其实耗费的也不少。

　　其它的储存类物品基本上都是这样，而且耗费的能量各不相同，有的比较高级，就比较省，有的则比较“费电”，所以不得不预留一些能量来启用它们。

　　辅助、增幅类的装备同样也会消耗能量，虽然消耗的数字都不吓人，可是一旦长时间使用的话，积累起来就比较恐怖了，例如说食人魔手套，它的力量增幅并不是凭空而来的，虽然文明科技体系不同，暂时还搞不懂它为什么能够做到力量增幅，但是大致上可以解释的通，无非是在使用者自身力量的基础上，耗费部分能量去增幅成更强的能量波动，这些能量是外来的，从其它领域中吸纳而来的，你想要增幅出更巨大的效果，自然需要投入更庞大的能量基数，来吸纳更多的外在能量。

　　拍板定下所需要租借的装备后，XP就指引着麻帆去放置这些物品的石台或大殿墙壁上的石龛中领取，在麻帆起身打算走下祭坛的时候，却看到毛球这家伙正撅着屁股，正起劲的从祭坛石台崩塌后形成的乱石堆里，往外拽一只朱红色的老旧楠木小木匣，奇怪的捡起来看了看，麻帆记得这玩意好像是跟L7一起放在祭坛的石台上的，可能是石台崩塌之后，从上面掉落下来的。

　　因为在脑海中和XP、秘书交流的时间有点长，从一旁看上去麻帆就像是在思考问题或者发呆，所以跟着他到达陵寝大殿的毛球、阿呆、阿巴巴、灰太狼它们几个家伙，各自在附近找起了乐子来。

　　例如毛球就在大殿之中跑来跑去，灰太狼小心的跟着它，就像是一只照顾顽皮小孩的狼外婆，两兽一起玩着寻宝游戏，而阿呆则傻乎乎的在刚才“打败”它的巨大钢铁或岩石制造的陵寝守卫脚下转悠，估计是有点不服气，而阿巴巴则忠厚老实的多，麻帆坐在祭坛的台阶上“想问题”的时候，它就趴在麻帆身边休息，不时扭过巨大的脑袋看一眼蹦跶的正欢的毛球和灰太狼，看看它们在玩什么游戏，巨大如大扫把的粗壮尾巴，有一下没一下的在地上轻轻拍打着，很是悠闲。

　　至于巫妖，也许它习惯了沉默和思考，麻帆在陷入“思考”的时候，它也没有上来打扰，而是站立在麻帆身边，苦苦的思考着自己到底叫什么名字的深奥问题。

　　“这是个什么玩意？”，麻帆把小木匣翻来覆去的看了看，抠了抠边缝，却无法打开。

　　一直跟在麻帆身边的巫妖凑上来看看，突然疑惑的道：“很眼熟！”

　　麻帆无语，这东西既然自己能拿起来，那就证明应该是巫妖这家伙后来拿进大殿的，它自己拿进来的自己却忘记了，管它的呢，反正既然能放在这里，应该是好东西，麻帆也没多想，顺手就拍在了投影法袍上。

　　在大殿之中转了一圈，麻帆把自己租下的那些装备都取到了手里，一件一件的往身上戴，先是鹰眼面罩，这东西的样式很漂亮，通体呈银色，磨砂的镜面上镶嵌着碎金点缀出来的花纹，大体上呈佐罗面具的半遮样式，也就是遮住鼻子以上部分的款式。

　　银色镶嵌碎金的鹰眼面罩相当契合人的面部，眼眶处镶嵌着半透明的血红色晶体片，光芒流转之下，美丽的一塌糊涂，面具的两鬓呈鸟翼斜飞状，斜插进发丝里，正好可以保护太阳穴，戴上后可以包裹住太阳穴和额头，飞翼内部有两道暗扣，穿过发丝在后脑锁死，以防止战斗中面罩脱落，非常牢固。

　　虽然有点嫌面罩的样式太过于华丽了一点，但是这毕竟没得挑，麻帆只能摸摸鼻子戴在了脸上，自从脱离了人群后，在哈巴它们这些原住民的面前，麻帆不知道为什么，慢慢的放弃了戴面罩的习惯，也许是原住民们的憨厚淳朴起了作用，让麻帆宅的心防被打开，慢慢的能够直接面对陌生人了。

　　当然，这也可能只是心理作用，毕竟半年多来在《异界》之中和大量玩家打交道，不像以前玩传统网游只能通过冰冷的电脑屏幕交流，所以麻帆也慢慢的习惯了和人接触与交流，宅的不再那么厉害了，近乎自闭症的毛病似乎有好转的迹象，虽然现在面对陌生人的时候，依然没什么太多的表情，不过连麻帆自己都没察觉到，他已经不像以前那样排斥人的接近了。

　　“哥我好不容易不带口罩了，现在又戴上面具了……好像更严重了啊？”麻帆自己嘀咕着把华丽的银色飞翼面罩按在了脸上，随着插进发丝之中的两道暗扣在脑后“咔嚓”一声锁死，麻帆只觉得眼前一红，整个世界都变得晶莹剔透了起来，透过血红色的晶体镜片，视线变的更清晰也更细致，这种感觉并不是像使用望远镜一样把视线里的东西放大，而是视距和视力被强化，看的更清晰，也看的更远。

　　这就好比看古老的黑白电视和现在的液晶高清电视一样，属于层次上的变化，并不影响人的视觉习惯，唯一让麻帆有点不满的就是，那红色的晶体镜片不能变色，除了看东西都带上了一层晶莹的润色之外，还都是红色的，看什么都是红通通的。

　　“这不是整成了色盲么？”麻帆刚一起念头，面罩上的红色晶片就闪过一道微弱的光芒，血红色从眼睛之中退去，世界又恢复了正常的颜色，但是随之而来的，则是清晰度的下降，鹰眼面罩可以增强五倍视力，而在非战斗模式下，则仅保持1.5～2倍左右，只有在战斗时才会完全开启五倍效果，最让人吃惊的是，这种变化居然还是全自动思感控制的，并不需要特别的去操作。

　　带上鹰眼面罩东张西望习惯了一会，麻帆又把其它的装备都套在了身上，一一的尝试着它们的效果，手套、护腕、护臂之类的都还好，唯一出了点问题的就是瞬步靴，穿上瞬步靴之后，在非战斗状态速度翻倍，也就是说，本来走一步大概只有两尺的距离，结果现在走一步能窜出去一米多！

　　这不是特意大迈步造成的，而是在某种特殊的能量场的影响下，麻帆双腿使出的力量被增幅了，原本同样的力量只能跨出两尺，而现在步距虽然相同，双腿在抬起、迈出、落下的这个过程中，所发挥出的力量更强，这就造成了一迈步就像是往前一窜似的缩短了距离，连续跨步还能给他人带来如同行云流水般的视觉感受。

　　麻帆适应了一会后，想要试试瞬步靴的全功率发挥，脚下刚一用力，麻帆就感觉到身边劲风一啸，身体就不由自主的飙了出去，一闪之后，凭空跨越了两米的距离！！！

　　“咣当！”麻帆惨叫一声撞在了一根石台上，翻倒在地上，痛的满地打滚，大殿之中石台之间的距离大概只有三米左右，麻帆这突然的爆起一窜，在没掌握好之前，自然是无法避免的撞上石台。

　　从地上爬了起来，刚一伸手扶住石台准备站起来，突然感觉手臂扶住的石台一松，“嘎啦”一声散碎了开来，麻帆一惊之下腿一用力，企图稳住失去平衡的身体，可是却又再度射了出去，咣当一声撞在了另外一根石台上！这次的运气可就没有那么好了，刚刚那根被他手上的食人魔手套不小心爆发出来的蛮力推倒的石台上没有东西，自然也就失去了那个什么空间恒定法阵的保护，而现在这个上面依然还保存着物品，麻帆这一撞上去，等于是撞上了一个不可破坏的空间墙，直接就挂在了上面！

　　被撞的差点吐血的麻帆从石台上慢慢的滑落了下来，又痛又郁闷的躺在地上不敢动了，看来身上的这些装备还需要熟悉好一段时间才能习惯，不然一不小心摸到什么就给捏碎了，或者一抬腿直接撞墙上了，那可就糟糕了。

　　等熟悉了半天之后，麻帆总算是能够勉强控制自己的身体了，小心翼翼的活动着，生怕再失控，最后将那个像巨大琴盒似的次空间兵器匣背在了背上。

　　不要看这玩意巨大，可是实际上十分的轻盈，总重量才一公斤而已，所以并不会造成什么负担，但是因为它的体积很大，所以还是安装了一副X型的扣锁皮带用以固定。

　　巴掌宽的厚皮皮带呈斜X型，一道绕过右肩和左腰间负责承重，一道绕过右腋下在左腰间进行固定，大体上呈单肩背负的状态，长方形的“琴盒”从右肩探出，就如同一只大号箭囊，反手探过右肩就可摸到装载在次空间兵器匣之中的大篷羽箭，方便取用。

　　次空间兵器匣的两道巴掌宽的硬皮革皮带交叉在身体上，上面还有不少小皮匣、插槽、金属挂扣之类的装置，应该是为了给佩戴者放置一些零碎的小零件提供的，例如说右胸口处的一个小皮匣，麻帆就觉得用来放置香烟盒和打火机蛮合适的……

　　而腰间的一些金属挂扣，用来挂刀剑之类的武器蛮不错的，最有用的就是皮带上的一排子弹带似的小插槽，用来安插飞刀、匕首之类的东西最好不过了，不过麻帆没有携带大量小刀的习惯，所以干脆把十二支疗伤剂插在了上面，这样的话，在战斗中受伤，一抬手就可以取用，最方便不过了。

　　目前次空间兵器匣之中还是空的，麻帆没有长兵器，随身只携带了一壶20支羽箭，连那60个箭格都插不满，而青丝弓则放在了左手的储物手套之中，一晃就能取出来，右手的藏兵手套之中则用来放置他的那把从神迹地城之中随手拿的普通金属长剑，同样可以一晃手就拿出来。

　　在佩戴护腕的时候出现了点问题，因为麻帆的左臂上有一只巴掌宽的PAS装置“个人辅助系统”，后来XP的硬件载体L7又变化成了一副黑色的臂铠把整个左小臂都包裹住了，要是再戴上手镯就有点累赘了。

　　所以麻帆干脆把L7臂铠换到了右小臂上，并变化了一下形状，防止和右手上的速射护腕起冲突，左小臂上的PAS装置也变化了一下形状，为了美观，麻帆甚至还要求秘书和XP变化了一下两只臂铠的形状，结合双腕上的“精准护腕、速射护腕”形成了一对精美的龙头吞腕式黑色臂铠，别提多威风了。

　　最后套上了黑色的藏械斗篷，麻帆就算是武装到了牙齿了，他决定回去后再给自己找一面盾牌放在藏械斗篷里，现在随身军火库里面基本上都是空的，感觉有点浪费。

　　这么全副武装起来，麻帆是从里到外一身黑，要是套上藏械斗篷的兜帽，再加上脸上戴着的黑色面具，整个看上去就是一见不得人的神秘人，相当的诡异。

　　转了转，麻帆在满意的同时，又感觉到一丝古怪，却又找不到原因，当他不经意挠了挠大腿时才想起来，整套装备里，面具、斗篷都有，可偏偏就是没有裤子！

　　他现在投影法袍下面还光着一双毛毛腿呢！

　　这座大殿里什么奇怪的装备都有，可是好像就是没有裤子类的装备，不过就算是有他现在也租不起了，好在有身上的好几层装备，倒是不用担心春光外泄，等会回去了再去找一些装备来配上好了。

　　恋恋不舍的看了一眼周围林立的石台，麻帆决定离开这里了，不然他怕自己忍不住去看那些石台上的装备……在没有足够的能量之前，看那些东西就像是没带钱逛大街，干看不能买，那种痛苦女同志们相信非常有体会，简直就是生不如死。

　　一转身，麻帆看到了一直紧紧跟在他身边的巫妖，突然想了起来，这家伙怎么办？

　　不等他说话，巫妖就先开口了，虽然它骷髅似的脸上看不出任何的表情，但是相信它也疑惑了很久了：“人类，你继承了主人的遗产吗？为什么你可以拿到石台上的奥法装备？”

　　麻帆楞了一下，伸手挠了挠脸颊：“应该……可以这么说吧？”他对“继承”这个词不怎么喜欢。

　　巫妖歪了歪脑袋：“那你现在是我的新主人了？”

　　“呃……应该算吧？”麻帆不知道怎么回答，穿越者前辈现在都在他身上，说是它的主人也没有错，不过这只巫妖，麻帆看不出来它有什么作用，以前玩传统网游的时候，里面的巫妖可都是变态到逆天的角色，可这个家伙什么都忘光了，难不成要它肉搏？再说了，收一只巫妖当宠物，是不是变态了点？

　　麻帆一想到自己身边整天跟着一个破破烂烂的僵尸+骷髅，就忍不住哆嗦了一下，幸亏他自从进入异界后就很少睡觉，不然哪天一睁眼看见个僵尸在自己面前，不得吓成前列腺肥大啊？

　　听到麻帆承认是它的主人，巫妖高兴了起来：“太好了！人类新主人，那我们赶快离开这个鬼地方吧？我在这里呆了几千年，都快疯了，咱们现在去那？”

　　“去那？”麻帆楞了一下，他现在还真不知道要带着这只巫妖去那？带回神迹之城？不把那些原住民吓死才怪。


第222章 综合研究所建成

　　“精通奥术的大法师不一定会成为巫妖，但是成为巫妖的，一定都是精通奥术的大法师！”

　　——半神巫妖，伟大的古圣龙血脉魅魔黯精灵巫妖女王，小妖阁下于自传《重生巫妖王》一书之中写到。

　　……

　　“你不用叫我主人，我的名字叫做麻帆，既然你打算跟着我，那么作为属下或者雇员都可以，为我干活吧？”麻帆取出了一个招募装置，想了想后决定先对这家伙使用一个生命强度鉴定术，照想，能成为巫妖的，应该都是很牛叉的角色，虽然现在这家伙很废材，但是怎么说它也是巫妖，用太低级的招募装置的话，恐怕无法发挥它的全部能力。

　　PAS招募装置实际上是和玩家手腕上的“个人辅助系统”是同一种性质的东西，只是减少了一些功能的简化版本而已，不论是PAS招募装置，还是奴役装置、驯化装置，包括玩家的个人辅助系统在内，都有一个共同点，那就是必须配合佩戴的生物生命强度等级来使用同档次的物品。

　　生命强度低的生物佩戴高级的PAS装置还没什么，顶多就是浪费贡献而已，而高生命强度的生物，如果佩戴低级的PAS装置，那么PAS中内储的能量以及设备无法与其符合，要么就会出现完全不起作用的情况，要么就会出现该生物的体内能量过于庞大，使得PAS装置能量过载，从而爆掉。

　　之前开放PAS装置的时候，麻帆之所以会把PAS装置进行分级，一来是为了节约材料和能量，二来也是为了限制玩家，不然有人兑换一堆奴役装置去抓一群“BOSS”级的生物当小弟，那别人还活不活了？

　　招募装置虽然不存在需要压制佩戴生物的功能，但是为了让被招募者彻底的转化为NPC，从而能够在基地“复活”，在使用的时候也必须配合该生物的生命强度才行，包括玩家在内，生命强度的等级一旦提升超过PAS装置的能量容纳极限，就必须去兑换新的PAS装置了，不然很有可能会出现死亡后灵魂无法被PAS装置保护着跃迁回来的危险。

　　麻帆一个生命强度鉴定术丢过去，手指上射出的能量射线立刻就在巫妖的身上爆了开来，把麻帆和巫妖都吓了一跳，巫妖在自己中弹的地方摸了摸，奇怪的道：“什么东西？”

　　“呃……一种等级鉴定的法术……”麻帆只能这么跟它解释，刚刚探测射线爆开的情况麻帆也是第一次遇到，正常情况下，探测射线接触到对方后，如果鉴定不出来，就会慢慢的消失掉，而要是鉴定的出来，则立刻就回馈到了玩家的身体上被PAS装置吸收，并读取计算出正确的生命强度数值来，像这样直接爆掉的还是第一次看到。

　　“这怎么回事？”麻帆有些讶异的询问秘书，而秘书显然也吃了一惊，解释道：“这种情况只有对方的生命强度超过你的五倍以上才会出现，探测能量的能量束不够强，被它体内自动防御的能量给屏蔽了。”

　　“不是吧？那它得多少级的生命强度啊？”麻帆不敢相信，在所有的玩家当中，可能经过二次强化后，他的生命强度最高，已经达到了二级左右，也就是说想要爆掉探测能量，巫妖的生命强度最少有10级！！！

　　十级啊？那是什么概念？那意味着巫妖体内蕴含着的精神体能量最少高达500单位以上！麻帆差点没直接一剑通过去干掉它，500点啊！？那得杀多少生命强度一二级的小喽啰才能存够？

　　瞧了瞧手里的PAS招募装置，麻帆只能灰溜溜的收了回去，他手上的招募装置最高等级的也只不过是3级的而已，因为根据预测，短时间内玩家们都不可能来兑换超过5级的招募装置，所以且不论有没有玩家能够招募到生命强度5级以上的生物，基地都根本没得换！

　　这下好了，用玩家的身份是没资格招募到等级如此高的生物了，麻帆只能通过总指挥官的身份，让秘书给自己发送了一份10级强度的招募装置过来，把巫妖招募成了自由NPC，而不是跟他具有从属关系的服务性NPC。

　　“这是什么？”巫妖跟个好奇宝宝一样，什么都要问问，麻帆只能耐心的跟它解释了一下，告诉它这玩意是一个复活装置，不但可以辅助和加快它的进化速度，还能够在发生无法避免的危险时，避免彻底的死亡。

　　巫妖很是惊奇，把护腕式的PAS装置套在了自己就剩俩骨头棒棒的干瘪手腕上，摇一摇还晃晃荡荡的，可是秘书立刻向他汇报过来的数据，却再次让麻帆郁闷了，因为这巫妖的身体似乎并不属于“生物”，所以PAS招募装置的绝大多数功能都无法起作用，唯一幸运的是它还是和玩家一样，拥有足够强大的精神体，PAS装置的“灵魂跃迁”功能还是可以使用的，这就让这只废材巫妖在死亡之后，拥有了复活的可能。

　　“巫妖死了之后再复活过来是什么样子的？还是这副难看的德行？”看着高兴的摆弄着手腕上新玩具的巫妖，麻帆不禁冒出个奇怪的想法，而且，传说中的巫妖，似乎是有着某些奇特的能力吧？

　　比如说“死而复生”？

　　地球上某些西方玄幻小说之中，巫妖这种不死生物，是由生物在没有死亡之前自愿转化而成的，它们只要保持灵魂不灭，就能够在躯体被摧毁后再度复活，就是不知道这只巫妖是否也和小说里的一样。

　　对巫妖不甚了解的麻帆，挠了挠头，考虑是不是什么时候把这家伙干掉一次，试试它能不能够在没有佩戴PAS装置的情况下再度复活。

　　“新主人！您现在要巡视您的领地吗？我可以带您去！”巫妖表功似的主动要求着，指了指脚下的大殿：“在这座前主人的陵寝上方，还有一座我在前主人死掉后才建造起来的堡垒，虽然后来因为构装工人们的灵魂能量都耗尽了，还差一点点没有完工，但是用来作为您在伊甸星上的领主府还是勉强可以使用的！”

　　“你说上面的神迹……呃，烙印之城？”麻帆指了指上面。

　　“是的！哦！对了！新主人你好像已经去过那里了？您觉得怎么样？剩下的部分，如果我能找到一些灵魂之石，也许能够想起怎么制造构装工人，放心吧！我会为您建造好它的！”巫妖虽然记性不怎么好，但是急于在新主人面前表现的态度还是值得认可的。

　　麻帆本来打算拍拍它的肩胛骨以示鼓励的，可是手上戴着食人魔手套，怕自己一个控制不好，直接把它拍散架了，所以只有微笑着点点头：“很好，努力的找回你的石头吧……呃，问个事，你会不会过一会又忘记我是你的新主人的事情了？”

　　“放心吧新主人！”巫妖信誓旦旦的举起手中的那块灵魂之石：“我已经把今天发生的事情都记录进去了，我会把它随身携带的，如果我忘记了，您提醒我看看石头就行了。”

　　麻帆汗了一下，心说：“我那有那么多时间老是提醒你我是你的主人……”

　　不管怎么说吧，新收了一个貌似以前很强大的小弟还是值得高兴的，麻帆四下瞅了瞅，觉得这座大殿挺适合作为神迹之城主基地的行政中心主控室使用的，便直接联系了秘书，让它直接通过跃迁传送PAS材料过来进行建设，虽然这座大殿的前身是穿越者前辈的陵墓，感觉有点不吉利，不过现在连穿越者前辈的尸体都被他收起来了，倒是没有什么好忌讳的，空着这么大一座大屋子不用，也挺浪费的。

　　更何况，大殿外面那个巨大的穹顶空间，完全也可以用来安置秘书的综合实验室，那几十座新的“地热汲能设备、资源采集工厂、设备制造工厂”也可以安置在这里的地面之下，反正是要打通到地心岩浆层之中，当然是越深越好。

　　建造综合实验室和地热汲能等设备的活是不用麻帆亲自动手的，再说他也帮不上忙，所以在看到祭坛之上闪烁起秘书通过跃迁功能传送来材料的时候，麻帆就拉着巫妖走出了大殿，他还有好多疑问，虽然不指望失忆了的巫妖能都告诉他，可好歹多少记得一点吧？

　　“巫妖……呃，你真想不起自己叫什么了么？巫妖巫妖的这么叫你太别扭了，要不我给你临时取个名字吧？”麻帆摸着下巴，打量了一下干尸似的巫妖：“叫你‘咸鱼’怎么样？”

　　巫妖别看失忆了，对自己的名字还是很执着的：“不好！太难听了！”

　　“粽子？”

　　“老巫？要不……老妖？”麻帆的命名能力仅限于外型加特点，想要让他取出一个既威风又好听的名字来还真有点困难。

　　“不要！”巫妖使劲的晃了晃骷髅头，枯干的脊椎在干扁的皮肉下发出一阵可怕的“嘎啦嘎啦”声，麻帆生怕它不小心把脑袋摇晃下来。

　　“我要取一个最好听的名字，嗯……您看我叫‘史上第一长寿妖’怎么样？不好？那叫‘最伟大最美丽妖’？”

　　麻帆一脸黑线，就你这一副万年大粽子的模样，还“最美丽”？麻帆突然觉得这丫很有点玻璃倾向，不耐烦的道：“不就是个临时名字嘛，等你自己想起来了就不用了，随便取一个就成！嗯，我看你就叫‘人妖’好了，简称‘老妖’！就这么定了！要是还不满意，‘咸鱼、粽子、人妖’你随便选一个吧！”

　　麻帆不顾巫妖反对的给它取好了名字，可怜的巫妖衡量了一下“咸鱼、粽子、人妖”这几个名字，决定以后自己就叫“人妖”好了，好歹跟人沾边，不算是个菜名。

　　“我说老妖啊！”麻帆指着大殿之外的那些巨大的金属仓房：“这些屋子是干什么用的？”

　　“人妖”摇摇头：“我不知道，不是忘记了！是前主人从来不让属下到这里来，没有人知道这些大铁盒子是什么时候建好的，也没人知道它们是干什么用的。这座地下城以前是主人的私人领地，没有他的允许，谁也不能进入，我能够进来，还是前主人死掉之前留下的遗言，让我看管好他沉睡的灵魂，并把找到的人类送到这里来，直到他苏醒过来为止。不过前主人沉睡的时间太长了，而伊甸星以前一个人类都没有，我只好把自己转化为了巫妖，好能够长时间的等待下去，终于，一万多年了，作为前主人继承人的您出现了！”

　　看来这个巫妖对穿越者前辈还挺忠心的，难怪会被穿越者前辈临危受命，负责看管陵寝，不过他唯一失算了的，就是没有想到自己居然会在这里沉睡那么长时间，如果不是麻帆他们横空出世，再过若干年，或许连他的灵魂都枯竭了，搞不好他就永远没有机会复活了。

　　巫妖虽然失去了以生物存在的权利，失去了五感和所有身为一个活生生生物的快乐，但是却拥有了近乎无限的生命，这么多年忠诚的守候在这座冰冷的地下城市和那座被掩埋在了沙漠之下的遗迹之中，也亏得它耐得住寂寞了。

　　不过听“人妖”自己说，因为需要等待的时间太长了，即便是以巫妖的寿命也很难长时间等待下去，所以它在伊甸星上放置了一些“哨兵”代为守候来到伊甸星的人类，而它自己没事的时候，就坐在沙漠地城之中的椅子上沉睡，借此延长自己“存在”的时间。

　　这么一算起来，一万三千多年的时间之中，实际上除了刚开始的那几百年，其它的时间，基本上它都在沉睡之中，可就算是这样，它的灵魂之火和躯体也衰败的不成样子了，也许再过个几千年没有人出现，它就会在沉睡之中毫无意识的彻底死去。

　　幸亏，在它彻底死去之前，“哨兵”唤醒了它。

　　“‘哨兵’是什么？”麻帆大概猜测到它之所以醒来，应该就是那几个闯入沙漠地城的玩家碰到了所谓的“哨兵”。

　　“人妖”楞了一下，抱着胳膊开始冥思苦想了起来，麻帆头疼的制止了它：“好了好了！以后我问你，你要是记得的就告诉我，不记得就算了，就你那脑子，估计想也想不起来。”老妖同学顿时一阵羞愧。

　　看了看四周的金属大仓房，得不到答案的麻帆只能自己猜测，估计这些东西都是穿越者前辈逃难的时候带过来的家当，可惜不知道到底有什么用，搞不好里面是那个被称之为“方舟”的飞行器，能从另外一个“星球”飞行到这里，怎么着也是宇宙飞船级别的吧？

　　麻帆倒是想问XP这个智能程序，巫妖的记性不好，XP可不存在记性不好的问题，但是这家伙现在是“打死我也不说”的状态，麻帆只好把疑惑放在肚子里。

　　秘书的综合实验室、地热汲能设备、设备制造工厂以及主基地行政中心总控室，建造的很快，就在他们说话的这一会，秘书就已经在不破坏地下穹顶现有状态的情况下，把东西都架设好了，黑色的金属层包裹住岩石大殿之后，向四面八方一直蔓延到了尽头，正在向穹顶上发光的物体覆盖过去。

　　看到穹顶上的发光体面积正在缩小，麻帆不禁好奇的问：“那些会发亮的东西是什么？”

　　本来也没指望巫妖会回答，可这次出人意料的它偏偏记得：“啊！这个我知道我知道！那是‘月光苔’！一种生长在地下世界里的发光苔藓，很多地下种族都用它来照明的，而且月光苔还是一种很稀有的奥法材料，在不少奥术之中都需要它来作为施法材料的！前主人当年在建造地宫的时候，种植了一些用来照亮，他不喜欢黑暗的地方……”

　　月光苔，这玩意在麻帆他们前来远古山脉的时候，在地下世界之中也听红蕈首领提到过，但是却没有亲眼见到，没想到这东西居然可以发亮到这种程度，完全可以作为照明设备来使用了。

　　“稀有？”麻帆奇怪的指了指覆盖着整个穹顶的月光苔，巫妖不由噎了一下，一万多年的时间，再珍稀的东西没有人祸祸，也会长的跟大白菜似的。

　　虽然不知道“奥法材料”是干什么用的，但是听到跟“珍稀”两个字挂钩的，麻帆立刻通知秘书把那些月光苔都收集了起来，免得浪费了，矩阵的地下城模块建造出来的建筑物，是不需要这些天然植物作为照明的，现在建造好了20座地热汲能设备，可以预计到时候的能量应该不至于那么紧张，反正以秘书的能量利用率，负责这么大范围的照明所需要消耗的能量，不会比一栋居民楼来得多。

　　秘书完成建造之后，立刻道：“0号，综合研究所已经完成，我会立刻投入对整个《异界》的生物、植物、矿物、物种、文明、科技等各个领域的研究之中，所以在未来的一段时间内，我的程序主体会转移到研究所之中，如果你有什么需要，请直接通过PAS装置与我联系，并且，我已经委托XP暂时接替我的贴身秘书工作，一些并不严重的问题，相信它都可以处理的了。”

　　麻帆也知道，立刻破解那些“传送阵”的原始低级“空间桥折叠技术”对目前的《异界》发展有多重要，便点点头，反正可以通过PAS直接跟秘书联系，它的程序主体在不在自己身上并不重要，再说了，不是还有个临时秘书么？

　　嘿嘿笑了一下，麻帆突然对XP道：“XP啊？既然你现在给我打工了，是不是也给你换个名字啊？叫‘叉屁’多难听啊？”

　　“老板，临时变更我的程序代号需要授权。”XP不为所动。

　　“呃……不是要改你的程序代号，就是换个称呼方便招呼而已，你看以后叫你‘小蜜’怎么样？”麻帆很有点恶趣味的道，他刚才本来打算当一会地主老财资本家，好好的剥削一下这个智能程序，让它给自己打工，结果谁知道人家拿出了一堆宝贝来，结果搞得现在好像是他在给人家打工一样，可跟人家一智能程序又不能讨价还价，只能是人家开多少自己就得给多少了，弄的麻帆甚是不爽，这才变着法的占点小便宜回来安慰安慰自己。

　　“占一个智能程序的口头小便宜……我堕落了！”麻帆自己还得检讨自己。

　　“原则上来说，您身为我的临时老板，有权任命我的职务。”这次XP倒是没有反对。

　　觉得自己挺无聊的麻帆意兴阑珊的没再去调戏XP这个新任“小蜜”，转而对巫妖道：“老妖，我现在要返回地面上去，你是跟我一起上去，还是就在这呆着？”

　　“主人！我都在这里呆了几千年了，上一次出去还是八千年前，现在好不容易完成了前主人的任务，您不会这么残忍还把我关在这里吧？”巫妖凑过来瞅着麻帆，以它的骷髅脸做出一副小狗般可怜巴巴的表情，搞的麻帆一阵恶寒。

　　“呃……那好吧，一会你跟我一起上去，先找个地方躲起来，我给你找件斗篷换上……”麻帆安慰了它一下：“虽然长得丑不是你的错，可是跑出去吓人毕竟是不对的，是吧？”

　　带着巫妖搭乘陵寝前广场上的升降装置开始返回的麻帆，突然想起来一个问题：“对了，老妖，你把那四个玩家到底给传送到那里去了？”

　　巫妖愁眉苦脸的道：“我也不知道，我忘记了自己把这里的传送阵设置成了无序传送状态，来防止有人意外闯入破坏前主人的陵寝，他们现在也许……可能……大概在伊甸星上的某一个，被主人带到伊甸星上来的幸存者建造的城市之中吧？哦，对了，那些城市现在应该叫做遗迹……”


第223章 1号前进基地的局势变化

　　“头，这是这个星期的1号前进基地发展局势分析报表！”超文明防卫部队特勤第五大队，也就是驻《异界》特殊军团后勤部“特勤五组”的执行组组长郭冬，将一份专业人员汇报上来的发展局势分析报表发送给了特勤五组的指挥组组长费立国。

　　庞大的球形身躯像一座山一样移动着，辛苦的把屁股挤进了《炎黄军团》驻地主控室的中控台椅子里，费圆球点动着粗肥的手指，在光幕上打开了报表，大致上看了一遍，而果冻在一旁补充着：

　　“情报部的兄弟传来消息说，1号基地领土范围基本上已经被探明，在周边发现了大量其它国家地区所属的联合基地，例如：

　　北方的13号基地，所属国为俄罗斯；

　　东北的12号基地，所属国为蒙古、朝鲜、韩国；

　　西南的11号基地，所属国为哈萨克斯坦、阿富汗、巴基斯坦；

　　南方的10号基地，所属国为印度；

　　东南的9号基地，所属国为尼泊尔、越南、老挝、缅甸、越南、泰国、柬埔寨；

　　根据这些独立和联合基地的方位，情报部推测《异界》各基地分布地形大致上和地球上各国分布方向相似，虽然还没有发现日本独立基地和印尼、马来西亚联合基地的位置，但是根据官网论坛上各地玩家发布出来的一些视频推测，应该存在外岛基地。

　　目前中国独立基地周边的这五个前进基地的局势，除了俄罗斯的13号独立基地对我们的威胁性最大之外，12号基地的蒙古、朝鲜和韩国正处于战争状态，11号基地的哈萨克斯坦、阿富汗、巴基斯坦等国也正在进行战争。

　　10号基地的印度发展缓慢，暂时没有发现有能力对外扩张的迹象，而9号基地所属的小国家太多，陷入了势力混乱时期，短时间内没有可能影响到我们发展的可能，唯一需要注意的就是俄罗斯的13号基地……”

　　费圆球点点头：“国内……呃，我们1号基地内部呢？”

　　果冻抬腕看了一眼手上的PAS，又道：“我们1号前进基地虽然是独立基地，但是玩家人口太多，局势也比较混乱，短期内想要整合比较困难，而且最近势力变动巨大，基本上形成了大致上的势力分级，例如拥有绝对优势的顶级势力为：

　　我们《炎黄军团》、1号基地官方、NPC势力，但是我们都受到了矩阵系统的规则约束，无法过度干涉玩家发展。

　　一线势力以前期发展的几大玩家势力为主，如：《未央宫》、《香格里拉》、《臭格里拉》、《东天镇》等。
《东天镇》现在已经算是我们《炎黄军团》的下属势力，《未央宫》、《香格里拉》、《臭格里拉》这三大势力也有合作关系，《未央宫》是国内的巨型国际游戏公司《诸侯工作室》建立的，领导者是‘烽火连天’，现实之中的身份是李家的小公子李连天，因为李家的背景关系，跟我们算是比较密切的合作关系。
《香格里拉》是国内的一个游戏家族建立的，族长‘霜血羽’，现实之中的身份是国内某大财团继承人，《香格里拉》家族是他在继承家族产业之前建立的，《异界》开启之后，他再度重组《香格里拉》家族进入异界发展，跟《未央宫》的烽火连天在现实之中的关系密切，也算是跟我们合作关系比较密切的势力。

　　唯一不可控的是《臭格里拉》，因为香格里拉家族在前期对实力的血腥积累比较严重，所以对一些玩家势力打压过度，引起了这些玩家势力的反抗，联合起来组成了反香格里拉的联盟势力《臭格里拉》，势力结构比较散乱，属于纯玩家势力。

　　该联盟的领导者叫做‘宇凤皇’，前身是国内大型游戏家族《凤凰社》的族长，因为在《异界》出现之前，在各大传统网游领域之中被《香格里拉》家族压制，再加上进入《异界》后，在初期发展时，势力被《香格里拉》彻底摧毁，所以跟霜血羽结下了仇怨。

　　我们跟他接触过，他表示在大方向上不会和我们冲突，但是游戏内的发展连他也无法完全控制，毕竟《臭格里拉》的成员全都是由被《香格里拉》打压以及摧毁的玩家势力组建起来的，矛盾相当的深……”

　　果冻放下手臂，跳到中控台上坐着，笑嘻嘻的道：“大致上的主要势力就这些了，一线以下的势力太过于混乱，是由老Z在负责的，详细的情况你问他好了。”

　　靠在中控台另外一侧，抱着膀子听完果冻汇报的ZENK点点头，接话道：“是的，目前1号前进基地的上层势力基本上都在我们的控制之中，比较麻烦的就是那些一线以下的玩家势力，再加上拥有各种背景的势力后台影响，我们的工作开展相当的困难，到目前为止还没有什么显著的成效。

　　二线之中主要以国内的各大游戏公会、游戏家族、大型游戏工作室、大型商业企业，以及拥有相当深背景的太子党、世家家族和一些黑色势力组成，相当的混乱，再加上牵一发而动全身的背景关系网，我们根本就无法打进他们的圈子之中，未来一段时间，他们将成为比较危险的不安定因素。

　　三线之中虽然一样混乱，由小公会、小家族、中小型游戏工作室、中小型商业组合、散人玩家组合、中小型地区性黑色势力构成，但是因为背景相对来说要单纯一些，所以还是比较好控制的。

　　四线之中更简单一点，基本上是普通的玩家小势力、独行侠、RMB战士等组成，同时他们也是组成《异界》玩家群的主要群体。

　　再往下就不需要过于注意了，基本上是没有势力的普通玩家层和打工者。”

　　费圆球头疼的搓了搓剃的溜光水滑的头皮，抱怨道：“我就奇怪了，不就是一个游戏么，怎么搞的这么复杂？整体发展和经济方面有没有什么问题？”

　　果冻坐在费圆球右手边的桌子上，晃荡着两条修长的小腿，不时从兜兜里偷偷拿出一个小点心塞进小嘴里，费圆球问话的时候，她正好把一颗坚果塞进嘴里咬着，差一点噎住，努力了几下没能咬开那只香喷喷的坚果后，只好偷偷的又拿了出来，咽了口唾沫道：“整体发展还算不错啦，1号基地名下的玩家营地基本上已经发展到了原始社会模式，各地也发现了海量的各种矿物资源、自然资源，虽然还没有出现现代化的科技，但是基本上能够保证《异界》的运行了，大致上跟现实中的十三、四世纪状态相仿，而且因为各种资源的被发现，文明进程发展的非常快，经济体系现在也很完善了，市场流通率极高。”

　　ZENK敲了敲中控台的桌面，插嘴道：“相比起玩家发展方面，我觉得我们现在要注意原住民和原生生物族群的动向，整个《异界》之中都出现了海量原生生物族群和原住民向某些地区集中的现象，就拿我们1号基地来说，大量的原住民和原始动物正在由四面八方向北方的远古山脉聚拢，但是因为我们玩家的向外扩张，被阻拦在了玩家势力发展圈的外围，那里被玩家们称为‘前线’，不解决这些原住民生物，我们很难踏出1号基地的领土范围向外扩张，对我们后期的计划影响很大！而且，外围玩家营地的玩家们因为和《异界》原生族群的战斗频繁，玩家个体的实力增加迅速，主体实力已经和核心区域的玩家拉开了几个档次，因为强化和技能学习的加成，不少玩家的个体实力已经超越了《炎黄军团》的在职战士，我觉得有必要把《炎黄军团》的部队拉出去，不然照这样下去，迟早《炎黄军团》的战斗力优势会被玩家超越。”

　　“这个你不说我也知道，《炎黄军团》的那些大佬们整天叫嚣着要实战练兵，可他们根本就搞不清楚我们‘半NPC’身份的限制，我们根本就不可能主动的对外发动战争，这也是《炎黄军团》进驻《异界》时跟矩阵系统协商的要求，我们不可能无视矩阵系统的规则。”费圆球费力的从椅子上站了起来，顺手把椅子从屁股上拔了下来放回地上。

　　抱着膀子渡了几步，费圆球对两个属下道：“上面已经在跟超文明公司协商了，希望对我们开放特殊的‘练兵’模式，让《炎黄军团》的战士们能够投入实际战斗，虽然矩阵在这方面没有太多的限制，不过为了取消掉战士们身上的‘防血腥模式’和‘痛感调节’功能，还在跟超文明公司以及矩阵系统扯皮，那不是我们需要操心的事情，我倒是比较担心一个人……”

　　ZENK和果冻楞了一下，互相看了一眼，同声道：“你是说‘那个人’？”

　　费圆球点点头，弥勒佛似的圆脸上少见的严肃了起来：“本来没有把这个玩家当成个角色，但是没想到他个人的发展太出人意料了，早期对东天镇的势力发展就不说了，那还可以解释为运气问题，但是现在，他脱离了东天镇的权利管理层之后，居然又单独的发展出了一个独立于72座前进基地之外的编外基地级5级营地，拥有了超越所有玩家的‘酋长’权限，这就已经不是运气能做到的了，情报部门有没有什么消息？”

　　果冻想了想，鼓了鼓小嘴，很是不服气的道：“没有，已知1号前进基地的领土范围中没有发现他建立的73号编外基地，他都已经有将近两个月没有在玩家眼中出现了，也不知道跑到哪里去了，现实中的‘饲养员’也表示近两个月，他都没有出过东天工作室的房间，吃喝拉撒睡基本上都在他专属的房间里，连东天的人都很少看到他，我就奇怪了，难道靠他一个人的努力就能超过我们这么多人的共同努力？”

　　ZENK苦笑：“很难解释这是什么原因，照道理说，我们掌握的势力该是出于绝对优势了吧？但是你看我们现在的实力，并不比那些一线的玩家势力强太多，虽然有矩阵系统规则限制的因素在，未免玩家们的发展和我们的发展太不成正比了一些。”

　　费圆球点点头，赞同道：“的确，论人力，我们手下光是直属的战士就高达220万，论辅助力量，我们直接或间接控制的NPC高达1500万之众，轮财力，有那个玩家势力能跟我们相比？那些职业玩家进行游戏的方式和我们不一样，发展风格也不一样，这一点是我们没办法学习的，就算是召集大量职业玩家来为我们服务也不行，我们根本不可能像他们那样发展，受到限制自然也是无法避免的了。”

　　“头，我们在《异界》里找不到他，要不要让‘饲养员’直接在现实中跟他联系？他毕竟身上还挂着我们特勤五组的编制。”ZENK征询的看着费圆球。

　　费圆球摇了摇像顶在一颗大西瓜上的小香瓜似的大光头：“暂时不要，你们和我，包括他在内，都知道这个特勤五组的‘编制’是什么性质，直接在现实之中去接触他恐怕会引起反感，怪就怪初期的时候我们没有过于重视这些比较特殊的玩家，态度上也过于强硬了一点，亲和力不足……”说着瞄了一眼果冻，把果冻看的惭愧的低下了头去。

　　说实话，负责和“特殊玩家”接触的果冻，在前期的招安工作中，对待其他“特殊玩家”时，还是非常合格的，就是这个在封测时期一直压在当时受命进入异界发展的果冻头上家伙，让她很是不服气，在“招安”的过程中多多少少带上了一点点情绪，这就让特勤五组和那个人的关系有点尴尬。

　　虽然明面上那个人相当的配合和服从，但是他们却发现，即便是对方干脆的交出了东天镇的控制权，并且把固定50％的绝对控股股份压缩成了25％的分红股，可是他的离开，却让所有人都感觉到一阵不上不下的难受。

　　所有的人都有个疑惑，他的存在难道就那么重要吗？

　　这个问题的答案是显而易见的，在那个人离开了东天镇管理层消失在玩家视线之中后，虽然东天镇的发展如常，而且规模扩大了百倍不止，但是却没有那个人在的时候那样，拥有无限的发展潜力了，现在东天镇的发展已经进入了瓶颈，很难再有什么太大的作为，这让不少人都怀念起那个人还在的时候了。

　　最让一群人像吃了死耗子一样难受的是，在那个人离开没多久，矩阵系统通告全服的消息再次狠狠的给了他们一通十八连环大耳刮子，编外基地，5级营地，酋长级别的权限！这些可是全服72座基地之中没有任何人知道是什么概念的东西，还没有任何人能够达到这样的高度，也没有人知道这些东西能给他们带来什么样的优势，如果晚一点进行“招安”，这些东西可能就属于东天镇，也变相的属于《炎黄军团》了！

　　可惜，世界上没有后悔药吃，在上面催的很紧的情况下他们这些执行者也没有太多的选择，只能是服从命令，而现在那个人不但脱离了东天镇的管制，也脱离了他们的管辖，甚至于可以算是直接脱离了1号前进基地的管辖范围，以一个玩家的身份，独立于所有前进基地的势力范围之外，从某种角度来说，算是跟他们平起平坐了，现在就算是想要召回他也不可能了。

　　他们现在无法控制那个人的发展，就算召回了那个人，也不可能把目前掌握的势力交到他手上由他来掌控和指挥，这也就造成了现在的这种尴尬局面，难道要把那个人控制起来，不让他发展自己的势力？说不过去嘛！

　　所以现在，对于这个人的存在，只能是保持观望的态度，并努力修复和他之间的关系，毕竟他们无法控制这个人，但是这个人手中却还掌握着东天镇的25％股权，那可是一笔对于个人来说非常恐怖的资金财富啊！

　　这就造成了这个人的存在成了一根喉咙里的刺，吐不出来，又吞不下去，很是让特勤五组的众人头疼，因为他们知道，对于无法控制的因素，上面的态度向来是很坚决的……在他们来说，当然是不希望这种情况的出现，毕竟这样的局面，是因为他们工作上的失误造成的。

　　“暂时先让情报部门密切关注着吧，一旦他再度出现在玩家视线中，立刻和他联系，并争取修复和他的关系！”费圆球再次看了一眼尴尬的果冻。

　　“好了，该干什么干什么去吧！最近的事情越来越多，我去见见《炎黄军团》的那些大佬，最近上面打算那批‘特殊’人员也进入《异界》，我得去跟他们通通气……”

　　“特殊人员”？特勤五组所属的第五特殊部队就已经是整个1号前进基地背后官方势力中最“特殊”的机构之一了，能让他们说是“特殊人员”的，又会是什么人？


第224章 返回1号前进基地

　　麻帆坐在神迹之城的总控室中，双手如飞的在一副和传统电脑键盘鼠标极其类似的操控设备上弹跳，一道道的命令被发布了下去，传送到任何一个佩戴着PAS装置的生物个体手中。

　　“咔咔咔咔咔咔！”在一连串按动按键的操作中，光幕左下角显示的系统测试数据APM数值连爆几个三位数上限，而光幕上的画面也闪烁的根本看不清楚内容，双手几乎化为一层幻影的麻帆在敲下最后一个指令按键之后，呼出了一口气，停下来活动了一下手腕和手指，并揉了揉眼睛。

　　“测试数据：APM—974，指挥效果发挥61.44％，实际操控数据33.9％，总体评分为45分。”小蜜XP的生硬机械音响起。

　　麻帆看了下数据，自个汗颜了一下，他毕竟不是专业的竞技选手，虽然APM很高，动态视力惊人，神经反应速度极高，但是对于指挥全局的大局观还没有形成有效的层次概念，所以说如果有一个操控能力和他相等的人和他进行一局竞技游戏的话，可能他会被虐的连北都找不到。

　　在一系列奇特装备的辅助下，麻帆的APM一下子突破了自己的平均数据540，直接跃升了三分之一还要多，但是受到神经反应速度、大脑运转率的影响，却不能发挥出自己的全部手速，要知道在XP的计算中，麻帆的APM极限数据应该达到1200+，那可是一个能把普通键盘鼠标按的冒烟的速度。

　　这套东西，是麻帆觉得指挥全部奴隶干活，自己需要跑来跑去太麻烦，效率低不说，还耽误时间，所以跟秘书和XP商量着，按照竞技游戏的操控模式设计出来的《远程建设操控装置》，通过一副类似键盘鼠标的操控设备，对于身上佩戴着PAS的生物进行指令遥控，以达到可以同时处理全局的效果。

　　有主基地多达十座的探测装置覆盖，整个远古高原和地下世界几乎都被纳入了麻帆的地图之中，他完全可以坐在总控室里像打《星际争霸》游戏一样，来控制着手下的奴隶干活。

　　不过现在这种仿星际界面，仿键鼠操作的系统还不是很完善，很多功能都需要改善，所以麻帆不得不亲自来进行测试。

　　这套系统虽然跟传统的竞技游戏操作模式很像，但是对操控者的要求太高了，别的不说，光是要全盘控制整个基地的同时运作，麻帆就得进行微操控制近两万名奴隶和原住民，整个地图覆盖了地上地下几十层，而不是像传统竞技游戏中的只有平面地图，对操控者的全局观、空间概念要求极高。

　　这要是放在传统竞技游戏之中，同时操作几十层地图的单位运作，那还不得把玩家给逼疯了啊？手指头按骨折了也办不到吧？

　　本来秘书和XP是建议直接用思感操控模式，可麻帆没有同意，因为这套操作系统，他是打算以后向玩家层推广的，要是用思感操控模式，有几个人能玩的开？

　　当然，麻帆也不排除到时候会加入思感操控模式就是了。

　　自从摸清了整个神迹之城从上到下的体系之后，麻帆把“地下控制中心（地下穹顶之中的空间）”以外的空间，交给了秘书去负责，让它在这里研究各种东西，而自己则在XP的辅助下，负责整个神迹之城的发展和建设，经过大半个月的发展，神迹地城四个大区，48架升降系统中的576个仓库区都被清理了出来，获得了一个惊人的物品储存数据清单，差点没把麻帆乐晕过去。

　　而地面上的神迹之城现在才刚刚清理到二环双鱼区，想要把整座神迹之城清理出来，以现在的人手没有一两年根本办不到，反正地面上的神迹之城没有什么值得搜刮的东西，都是些石头建筑，所以麻帆决定以后需要用到的时候再去清理它们，仅仅只是把仅靠核心黄道区的二环双鱼区整理了出来备用，手下的原住民们则撒了出去进行其它部分的建设。

　　首先是位于地下世界的73号基地，麻帆把73号基地安置在了远古山脉第七支脉中，作为到时候主基地的后勤系统，并用PAS地下城模块挖了一条宽阔的地下隧道直通神迹地城，将两个基地连接了起来。

　　然后安置好了73号基地的行政中心后，麻帆把被命名为“山脉地城”的73号基地，开始沿着地下世界里的那些溶洞和地下通道，如同植物根系一般进行覆盖，并把蕈人奴隶们扔到了这里，规划处一大批地窟作为它们的菌洞，让它们大面积的种植可食用蘑菇来给奴隶们提供食物。

　　而7000地精奴隶们，则被麻帆赶到了神迹之城外面的高原上，大面积的进行开荒，准备种植作物，这些地精奴隶们有近1000名大地精老弱妇孺看管，倒是不用麻帆太过于操心。

　　只是现在的人手还太少，根本就无法将整个神迹之城和山脉地城这两个基地运转起来，地下世界里发现的一些矿物资源也没有能力去开采，只能是先放着了，麻帆计划着要返回1号前进基地一趟，去运输大量的劳动工具和各种物资过来，不然地精奴隶们连开荒的锄头都没有，他存放在1号前进基地物资仓库中的那批东西也有必要运过来了。

　　有《远程建设操控装置》，麻帆自己并不需要非得留在神迹之城之中，完全可以进行远程操控，所以他筹备着打算返回了。

　　这次返回，麻帆不打算多带人手，除了阿巴巴、灰太狼、毛球之外，他打算带上两只大块头熊地精和那十只红帽子，有它们在，安全上应该是不会出现大问题的，而阿呆这个主力战将，麻帆打算把它和十一只金刚龙甲编成一支特种小队，配合1000大地精勇士进入地下世界清剿地下世界的原始部落。

　　要知道，在地下世界里，同样拥有着庞大的原住民和源生物体系，麻帆他们通过地下世界的时候干掉的黑蕈部族，就麻帆事后了解，居然只是一个连中型都算不上的小部族，麻帆连杀带抓，总共干掉了黑蕈部族一万五千名各等级的黑蕈人，这样的庞大规模，居然只能算是小部族，那大型部族该是怎么样的规模？

　　这样的情况，应该是蕈人们特殊的生命形态造成的，它们应该算是地下世界之中的食物链最底层，蕈人们的战斗力在地下世界那个危险的地方，基本上可以被无视，所有只能依靠数量来保护自己。

　　而蕈人们又是没有性别区分的，每一只蕈人都可以通过散布大量的孢子来进行繁殖，只不过生命强度越高的蕈人能够释放的繁殖孢子就越多，能够成活的比例也越大而已。

　　良好的繁殖环境，充足的肥料和水源，再加上繁殖形成新的小蕈人所需的特殊菌毯，这些都是影响蕈人们数量的重要因素，菌毯的面积越大，就越能为小蕈人诞生提供更多的能量来催生它们生长，这就是为什么蕈人部族之间会争抢水源和合适生存环境的原因。

　　可是一旦这些繁殖的条件充足，蕈人们的繁殖速度就能达到一个让人崩溃的程度，一只蕈人王一次能喷出足以覆盖近百平方的菌毯孢子，只需要休息几十个小时后就能再次喷洒，经过一段时间的生长，就能形成密集的蘑菇丛，来从空气和水源、泥土之中吸取能量供给小蕈人生长。

　　蕈人们的寿命很短，一般不会超过十年，但是一旦寿命超过了十年，就能积累足够进阶的能量，进化成更高级的蕈人，从而获得更长的寿命，所以平均寿命很短的蕈人为了部族的延续，往往抓住机会就拼命的繁殖。

　　弱小的蕈人们在地下世界之中想要找到一个合适的溶洞来作为繁衍的菌洞很难，既要环境合适，又要周围没有危险的生物生活，所以每一个合适的菌洞都是蕈人们争夺的对象。

　　而现在有了麻帆为它们创造生存环境，并且提供足够的肥料，和促进生长的微量元素，可以想象的到，未来的一段时间内这些蕈人们会发展到一个什么样的地步。

　　从地下世界位于半山腰上的出口开始，麻帆丢下的地下城模块便开始沿着溶洞的走向扩张成一个个长50米，宽30米，高20米的长方形地下大厅，并建造起4米高的隔层，使得空间能够得到最大的利用。

　　而且蕈人们虽然生活在漆黑无光的地下世界里，可是并不代表它们就绝对不需要光源，适当的光源更有利于蕈人们的生长和能量的积累，只不过外界的空间太过于危险，它们只能躲在漆黑的地下。

　　本来麻帆是打算利用地下城模块给它们模拟出月光来提供光源，但是在地下控制中心所在的地下穹顶上发现了大量的月光苔后，麻帆便让秘书将之移植了过来，开始在山脉地城之中大面积繁殖，为蕈人们提供光源。

　　走过一次地下世界的“献祭之路”，麻帆基本上就不用大地精向导了，他手腕上的PAS装置足以记录下详细的实景地图路线来，他照着地图走就行了，而且这次返回人员少，速度会更快一点。

　　上次大队人马在地下世界里走了快两个星期（异界），又浪费了不少时间去清剿黑蕈部族，这次麻帆骑着阿巴巴一阵狂奔，两只身材巨大的熊地精撒开脚丫子跑的势如奔雷，而十只红帽子则骑在十只进入地下世界之前从山脉上抓来的巨角山羊的背上，悠悠哉哉的跟在后面。

　　熊地精强壮的不像话的身体让它们拥有了非常可怕的耐力，虽然速度上不占优势，但是憋着一口气跑出百八十公里却并不会让熊地精们感觉到疲劳。

　　而看上去长的像矮小人类老头的红帽子，本身的速度是非常惊人的，而且它们小小的身躯之中拥有的力量，几乎赶得上强壮的熊地精，所以这些卖相挫了点的小老头们才能够成为远古山脉上可怕的猎杀者。

　　不然你以为它们是凭什么举着比自己体重还要承重的巨镰，一边灵活的在树上蹦来蹦去，一边还能把几十公斤重的巨镰挥舞的像只羽毛？惊人的速度、惊人的敏捷和惊人的力量，这就是这些矮子杀手们天生的优势。

　　整体速度都很可观的情况下，麻帆只花了不到三天的时间就走完了来时耗费了两个多星期的全程，当麻帆一头从千窟洞里钻出来的时候，依然无限的期待着秘书还在破解当中的传送阵技术。

　　如果可以进行超短距离空间跃迁的“空间桥折叠技术”被破译，在1号基地和73号基地各建上一个传送装置，他完全可以“咻～”的一下来，然后“咻～”的一下去，不用再像这样，为了到那里去，得长途奔袭上好几天了！

　　说实话，麻帆这是有点站着说话不腰疼，他现在可是拥有速度比骏马还快的巨型黑色座狼阿巴巴当坐骑，而绝大多数的玩家可依然还得靠自己的两只脚丫子长途跋涉，驮兽和坐骑这种战略性物资，并不是普通玩家能够拥有的，价格贵是一方面，难以捕捉而导致稀少则是另一方面。

　　经过来时经历过的那场记忆犹新的千窟洞风暴，再次抵达这里的麻帆有点小心翼翼的，而两只熊地精和十只红帽子则根本不需要麻帆亲自去提醒，原住民们在这条献祭之路上的谨慎，远比他们这些玩家要来的自觉。

　　可是让麻帆意外的是，当他从“暴风洞穴”之中钻进那个悬挂着巨大钟乳石的千窟洞大厅时，居然遇上了玩家，不期而遇的双方不由的都吓出了一身冷汗，顿时集体僵在了原地不敢动了，对方领头的一个玩家还拼命的把手指放在嘴唇前，比出“嘘！”的姿势。

　　黑影憧憧的千窟洞里的光线并不好，地上杂乱的乱石和洞顶上悬挂的钟乳石，被那队玩家们手中举着的昏暗火把散发出来的火光，摇曳着折射出可怕的影子，以导致对方并没有看清刚刚从暴风洞穴之中钻出来的麻帆等一行人的样子，并不是每个玩家都拥有像麻帆一样的黑暗视觉的。

　　把麻帆一行当成了另外一队进入千窟洞冒险的玩家的那帮子人进入千窟洞还不远，因为担心自己进入千窟洞之后，离开的人使坏，所以他们小心的倒退着又返回了百里峡进入千窟洞的坡道。

　　而麻帆也没有在意，并不担心对方退出去后，在门口喊上一嗓子，因为以他们的行动速度，绝对足够在千窟洞的可怕暴风形成之前就冲出去，只是麻帆很奇怪，现在玩家们的脚步已经发展到地下世界来了吗？

　　退出千窟洞老远一段距离的那帮子玩家停留在坡道上，等待着麻帆出来，看到十几个晃动的人影从千窟洞中走出后，那个领头的玩家就高声喊道：“朋友！你是从里面出来的吗？里面情况怎么样？危不危险？”

　　说着，为了表示自己没有恶意，他一个人举着手里的火把靠拢了过来，乐呵呵的道：“你好！我叫‘追梦’……”

　　说着话的玩家声音突然嘎然而止，因为跨坐在阿巴巴背上的麻帆已经进入他的火把照耀范围，高大的黑色巨狼可怕的气息并不是每个人都能承受的了的，特别是当这肩高足有一米八，强壮的如同一头公牛似的巨狼还对他咧开了血盆大口龇了龇牙，从喉咙里发出闷雷似警告声的时候。

　　不光是黑色的巨狼，巨狼身边一左一右耸立着的两只大块头怪物，青面獠牙的看上去也十分的恐怖，特别是这两只大怪物的身上还穿着极其沉重的黑色金属重甲，手里还提着一把巨大而沉重的狼牙锤。

　　相对于这两只看上去就吓人的大怪物，它们身后的那十只骑在巨大巨角山羊背上的小老头们，看上去就没有那么危险了，虽然小老头们背后的巨大镰刀看上去有点夸张。

　　一身黑的神秘人，沉默的跨坐在同样是一身黑的巨狼背上，背上斜背着的奇怪大盒子，脑袋上罩着兜帽，让人看不清他的模样，仅仅只能看到一抹兜帽下露出的银色面具。

　　而黑色的斗篷下，是一身黑色的法袍，隐隐可以看到黑色的法袍下还穿着一身棕色的硬皮铠，双臂上那造型狰狞的黑色龙头吞腕式臂铠，在低调之中隐隐的透出一丝杀气。

　　虽然整体看上去没有什么武器，但是那黑色巨狼的鞍座上挂着的一堆奇奇怪怪的东西很容易让人误会。

　　神秘人率领的队伍乍看上去有点像是邪恶大BOSS出巡，如果不是看到那黑色巨狼和后面的大怪物脖子上都套着代表奴隶的黑色PAS项圈，这些玩家可能当场扭头就跑了。


第225章 《蛛丝麻记》冒险服饰店

　　神秘人手中举着一支奇怪的火把，发出来的光芒像是一只金黄色的小太阳一般，将百里峡进入千窟洞之间的幽暗坡道照耀的一片亮堂。

　　看到神秘人在他们面前停顿了下来，那两只巨大的大怪物不怀好意的眼神和“吧唧”的大嘴，顿时让一群玩家浑身冷汗直冒，这个神秘人的队伍太诡异了，两只巨狼，两只大怪物，还有十个矮小的，长的皱巴巴的小老头的眼神看上去都那么的邪恶，唯一让人感觉安全点的可能就要算那只苍兰色巨狼背上的银色毛茸茸小动物了。

　　双方就这么僵持着沉默了一会，神秘人似乎没打算理会他们，轻轻磕动了一下黑色巨狼的腰腹，再次缓缓向前走去，在离开的时候，丢下了一句没有任何语气起伏的平淡话语：“我劝你们不要进去，里面很危险。”扬长而去。

　　众玩家面面相觑，你看看我，我看看你，直到神秘人走远，一个玩家才缩头缩脑的凑到领队玩家的身边：“梦哥，呃……刚才那个是个玩家吧？”

　　这支玩家小队的领队“追梦”挠了挠脸颊，有点茫然的道：“应该是吧？那些奇怪的生物脖子上都有奴役装置，应该是他抓的奴隶……不过我没看见他手腕上有PAS啊？”

　　“难道是自由NPC？”一干玩家兴奋了起来，都回头向神秘人离开的方向张望，自从开放了自由NPC之后，不少现实中的武学大家都进入了《异界》，充当起自由NPC来，如果被他们看中，很有可能收你当弟子，亲传一些武术技巧给你，那可比自己花贡献去基地的战斗技能学校学习要厉害多了。

　　不过这一类的自由NPC很难碰到，碰到了人家也不一定愿意收你。

　　“你见过这么牛叉的自由NPC？”领队的玩家“追梦”没好气的白了那个说话的玩家一眼。

　　被亏了的那个玩家也不生气，很坦白的道：“我就没见过任何一个自由NPC！这不是才问你么！”

　　“我怎么知道！反正没见过这么奇怪的人，你们看见他身上的装备了没？啧啧！”

　　“是啊！好像现在《异界》里没有出装备系统吧？他身上的那些东西不像是玩家们能制造的出来的吧？”

　　“绝大部分估计不是玩家自己制造的，不过那只巨狼的鞍座是东天出的，我看见上面东天的标记了！”

　　“乖乖！你们看见那两个大怪物奴隶身上的装备了没有？太奢侈了！咱们绝大部分玩家都还穿着皮甲呢，人家的奴隶都穿上全金属铠甲了，那两把大号狼牙锤跟攻城锤似的！真叉叉的有钱！两个人型怪物奴隶，还有他后面跟着的十个小老头奴隶居然也全身装备，靠！还给奴隶配坐骑，暴敛天物啊！都是没见过的品种呢！？真吓人！”

　　“切！你那什么眼神啊？人家光给奴隶配了坐骑吗？你没看见那只观赏性小宠物也骑着一只高阶座狼啊？不想活了，老子的地位还没人家的宠物高……”

　　“会不会那人是在这个地下洞窟里找到的那些装备？”

　　所有这个名为《梦游异界》旅游团的休闲旅游类冒险玩家小队的驴友们都冒出了这个想法，虽然他们是抱着旅游的目的出来的，但是没有人会排斥在旅游的过程中获得一些战利品，那个神秘人手下的奴隶们身上随便一件装备拿出去，都可以在东天镇的拍卖行拍出一个天价来！

　　现在的《异界》，虽然玩家们已经基本上拥有了自制装备的能力，可是产能和需求差距太大了，以东天镇为首的几个大型玩家营地所能出产的装备根本就供不应求，连他们自己内部消化都不够，更别说大量涌入《异界》的散人玩家了。

　　除了那些大势力的玩家团体，小玩家组合和散人玩家们，混的最好的也只不过拥有一身东天镇出产的蛇鸡皮鳞甲，或者是东天镇出产的树脂藤甲，其它玩家营地虽然也有极少数的出产，但是质量上跟东天镇出的没办法相比，至于玩家自己DIY的，就更是水准以下的垃圾装备了。

　　你没看见，80％以上的散人玩家现在还都是穿着兽皮手持大木棒的摩登原始人模样吗？虽然现在已经有玩家势力发现了类似亚麻和棉花的作物，并开始饲养一种据说能够大量产丝的拳头大黑蜘蛛，已经有少量的衣物对外出售了。

　　不过那种奢侈品只有富豪级的RMB战士们才能享受，平民阶层的普通玩家是不要奢望的，现在的现实币兑换矩阵币已经达到了400人民币：1矩阵币的恐怖比例，虽然已经逐渐稳固了下来，但是几十矩阵币一套的亚麻蛛丝衣物可是相当于好几万人民币一套，没有那个普通玩家会抽风用范思哲的价钱在游戏里去买一件亚麻装吧？

　　对目前《异界》之中的时装类服饰，基本上被七匹狼、李宁、雅戈尔等商业集团在《异界》中建立的营地所垄断，除了这些往《异界》中大砸钱的财团之外，唯一稍微有名一点的，而且价位上能够被普通玩家接受的，就是东天镇一间叫《蛛丝麻记》的牌子。

　　和七匹狼、雅戈尔等大牌财团投资的时装相比，据说是东天镇原老板董哥《东天拍卖行》投资的《蛛丝麻记》冒险服饰店，更加能够受到普罗大众级玩家的接受，两矩阵币一套的亚麻套装，虽然粗糙，但是结实，实用性强，在不考虑舒适性的前提下，绝对是玩家们的首选。

　　纵使两矩阵币对日常消费以矩阵“分”为单位的普通玩家来说依然是一笔巨款，可是因为相对来说价格低廉，产量还算不错的《蛛丝麻记》冒险服饰店的订货单已经被拥有营地的小玩家势力给包圆了，听说订单已经下到了半年之后，每天为了照顾普通散客特地放在店铺里出售的1000套，基本上在店铺开门的5分钟之内就会被售空，其它时间基本上是保持空货架待客，仅接受大宗团购下单。

　　这帮子现实中的驴友显然也都是有点小钱的主，但是对他们来说，那些精致的名牌时装类服饰显然不符合他们的要求，而更结实耐用的《蛛丝麻记》冒险服饰才是他们需要的，所以现在每人都穿着一套还备用一套换洗，至于属于军用物资的东天牌蛇鸡皮鳞甲和树脂藤甲，则是通过关系才搞到的。

　　想要拥有东天镇出产的金属武器，就比较困难了，全金属武器是不用指望了，能托关系买到一柄青铜枪头就很不错了，更高级一点的钢刃铜刀且不说搞不搞的到，最起码价位上普通玩家阶层接受不了。

　　所以对于喜欢冒险的玩家们来说，从某些原住民手中搞到装备才是最理想的，又能练级，又能打装备，这才符合他们玩游戏的理想。

　　说也奇怪，那些明显具有一定智慧的原住民生物们的手中，偶尔会看到一些金属器具，不像是它们自己能够制造的出来的，所以从原住民的手中抢夺那些锈迹斑斑的金属物品成了冒险类玩家们最热衷的事情。

　　不过不要以为从原住民们手中抢东西是件很容易的事情，这些不知道从哪里冒出来的原住民一个比一个彪悍，最起码不是现阶段的玩家们能够抵挡的，《异界》可不像传统网游，你打一个怪的时候旁边一个怪傻看着都不会上来阻止你伤害同伴，《异界》里的“怪物”，也就是那些原住民和动物，全都是群殴好手，贸然去招惹它们的话，一不小心就被围殴了，没抢到人家的东西就算了，搞不好连自己身上的身家都一次性暴光！

　　如果光是挂一次还是小事，原住民种族的报复心极强，可没少听说小玩家营地惹到了某支原住民部落，而被人家追踪到老巢，连窝端的事情，要不现在很多原住民种族拥有玩家们建立的营地是怎么回事？
《异界》就是这点设定让人吐血，它不存在玩家死亡后装备有一定爆出率或者干脆装备绑定，一旦挂掉，那可就是赤条条的来赤条条的去，什么都不带留下的，这也让不少喜欢在外面溜达的玩家有了乐此不疲的爱好——捡尸！

　　运气好碰到个在野外挂掉的玩家，搞不好就能捡到一整套包括钱袋子在内的装备，那可是一笔横财啊，运气好点，动则就是几千块现实币现金的收入。

　　从原住民们拥有的那些明显不是它们自己能制造的金属装备来看，《异界》之中肯定存在失落文明或者遗迹宝藏之类的副本，这让冒险类玩家更加乐于探索未知地图，寻找一夜暴富的机会，没听说有一帮子叫做《开光党》的玩家，专门满世界乱跑，负责开地图后把探索出来的地图数据卖钱么？

　　那可都是某个走狗屎运的小子在野外碰巧发现了一个储藏量贫瘠的地表小铜矿后，转手卖给了某个中型玩家营地后获得了一笔巨款，摇身一变成为现实之中的富豪给闹的，最近《异界》之中的玩家势力发展迅速，有很大一部分原因是受到这件事情的影响，不知道有多少现实之中的穷人，哪怕是从来都没玩过游戏的家伙，都跑到《异界》里来淘金了。

　　如果不是超文明公司一直控制《异界》玩家人数，估计全人类都跑进异界来了，而不是到现在为止还只有1亿玩家人口，其中还有七成是NPC！

　　听说现在《异界》的NPC，已经成为超越白领阶层的金领级别职业，哪怕是在《异界》中当个被玩家营地雇佣的NPC劳工，每个月的现实币实际收入最低都超过了5000+，一不小心在《异界》之中运气好点，干活的时候挖出点什么宝贝，或者走路的时候碰上个尸体，捡漏一回，很有可能就足以还清超文明公司的登陆设备贷款，申请成为自由NPC。

　　现在现实之中能拥有一个《异界》登入资格，可是比拥有一家网吧的营业执照还要值得人羡慕，《异界》测试初期的时候，先行进来的那帮子NPC，现在可都是一个个腰缠万贯的地主老财级存在啊，要不是《异界》登入资格不能买卖，一个《异界》PAS登入装置很有可能被炒成有史以来最昂贵的游戏设备！

　　在《异界》开测初期，一直怀疑《异界》这种进游戏当苦力的游戏没什么玩头的玩家，现在后悔的吐血跳楼的都有，一个成为富豪的机会摆在他们面前，他们没有珍惜，现在已经不是有钱就能买到《异界》登入资格的了，拿某个本来只是进游戏当NPC劳工混口饭吃，替玩家营地做饭、当钟点工，现在在《异界》之中拥有了一家家常菜小餐馆，日进斗金的下岗大妈的话来说，那就是：

　　“异界，无奇不有！异界，奇迹随处可在！”

　　一帮子认定麻帆是从地下世界中找到了某个神秘的遗迹或者宝藏的驴友们，兴奋的忘乎所以，把刚刚麻帆的提醒忘在了脑后，几乎是嗷嗷叫喊着冲进了千窟洞，打算也去挖一个宝藏出来大发横财。

　　可悲的是，这帮子驴友在亢奋之下，暂时性的忘记了千窟洞特殊的特性，等他们醒悟过来的时候，张口结舌的看着千窟洞中爆发出一阵如同火车鸣笛般的音啸，然后再度寂静了下来……

　　看来江湖上传闻的那个神秘传说的确有一定的可信度，任何跟某个不能提起名讳的“那个人”沾边的，绝对没有什么好下场！

　　扯下了头上的兜帽，一蓬凌乱的长发从兜帽中披散了下来，倒不是他故意耍帅，在乌漆抹黑的地方还要戴上兜帽装神秘，实在是地下世界中溶洞的洞顶上经常会滴下冰凉的水滴，掉进脖子里的感觉可不是太好。

　　回头看了一眼已经看不到了的千窟洞入口，麻帆有点无语，他还是不怎么习惯直接跟玩家们打交道，对方没有打算开口跟他交流的趋势，他只能好心的提醒了一句后，选择离开。

　　虽然现在近乎自闭症的宅男性格已经大有改观，但是要咱们麻烦哥自个涎着脸跑上去跟人家套近乎，依然是打死他都办不到，能够主动的善意提醒一下对方已经是他能接受的极限了。

　　距离1号前进基地这么远的百里峡千窟洞居然都有玩家涉足了，看来他离开的这段时间1号前进基地发展的不错，而且麻帆刚刚也看到了那些玩家身上的装备，很显然是一帮子很有野外冒险经验的玩家，一整套旅行冒险装备都准备的很齐全。

　　而且从哪些玩家们身上穿着的，打着《蛛丝麻记》商标的冒险服饰，麻帆知道自己在离开前，叮嘱董哥发展的一些“小业务”已经开始见效了，拥有49％干股的他当了两个多月的甩手掌柜，这次空手大巴掌的回去好像有点太不负责了？麻帆开始考虑是不是需要再拿出点什么甜头给目前自己依然还寄居着的东天工作室，虽然自打他进了《异界》后就没有返回过地球，全靠秘书帮他投射的虚拟实景影像掩人耳目，但是作为身份掩护的东天工作室还是功不可没的。

　　董哥手上现在控制着的只有东天镇旗下的拍卖行，实在不行就拿出一部分从神迹地城仓库中的装备交给董哥来操作拍卖，对于董哥这个守成有余开拓不足的中小型工作室老板来说，已经足够了，再说了，有了东天镇前期的表现，《东天工作室》已经在世界范围内拥有了一个极为超然的地位。

　　虽然目前已经悄然退出了东天镇的管理层，但是没有人会去否认目前依然挂着“东天”名号的东天镇创建者们的丰功伟业，算是麻帆报答董哥在他“落难”时的收留吧，不是每个工作室老板都能容忍花大价钱请来的IEC摸鱼半年时间天天玩偷菜的。

　　从百里峡出来，往1号前进基地的方向前进了半日，麻帆有点讶异的发现，原本属于玩家禁地的大森林之中居然也有了大量玩家的营地，看其繁荣的程度，可见在他离开的这段时间，玩家们的发展是相当惊人的，这跟突然涌入的大量玩家人口是分不开的，不过玩家们能够顶住异界原始生物的攻击，把领地发展到原始森林深处来，也是很让麻帆吃惊，估计没有人比他更清楚异界的这些原始生物的危险性了。

　　在麻帆好奇的观察着玩家阶层发展情况的同时，他没有注意到，他这么一个身穿罕见“遗迹装备”的单身玩家，也被大量玩家所关注了，也许两个多月没有出现在玩家们的视线之中，再加上形象大变，海量新玩家的加入，让麻烦哥“当年”的威名已经淹没在了时间的流逝里吧？

　　以《异界》的发展速度，两个月以前的视屏和讯息，估计早就沉没到了《异界》官网数据库的最深处，换而言之，那就是目前《异界》的绝大多数玩家，都不知道有他这么一号人物的存在。


第226章 哲别级的神射手

　　一个单身，只带着十二只奴隶却拥有大量“遗迹装备”和十二匹坐骑，全身金光闪闪的玩家，在目前《异界》的游戏环境中，就如同一只会移动的ATM啊！

　　在麻帆失去了对《异界》改版变化了解的同时，玩家们同样失去了对曾经被人闻之色变的麻烦哥的了解，这必定会造成某些人的悲剧……

　　“嗖！”

　　条件反射似的，麻帆突然扬手握住了一支从斜后方射来的羽箭，突然的状况，不但让麻帆愣住了，偷袭的玩家们也一阵傻眼！

　　用手接住偷袭的羽箭？开玩笑的吧？

　　如果他们提前发现了他们偷袭的对象凭空用手抓住了羽箭，也许还不会这么冒失的扑上去，不过已经同时扑了出来的几十个玩家已经没有机会停下了。

　　在麻帆还在发呆的时候，他背后的十只红帽子兴奋的嘎嘎怪叫着，从巨角山羊的背上电射而出，然后就是一阵令人头皮发麻的凄厉惨叫声，和一蓬蓬泼洒开来的碳基液，巨大的镰刀像死神一样收割着贸然扑出的玩家群，在现阶段，玩家们似乎还没有能力直接对抗足以横行远古山脉的猎杀者们。

　　等麻帆从手上的羽箭上回过神的时候，周围已经尸横遍野了……呃，应该说“液泼遍野”了，在他的周围，森林中的草地上铺满了厚厚的一层粘稠碳基液。

　　麻帆有点小生气的回头张望，他发呆不是临战经验不足，而是因为他抓住的这只羽箭居然还是“自家”出产的，他弓术师傅杨老爷子名下的杨氏弓箭铺子的量产羽箭。

　　而且这些玩家也太不讲“规矩”了吧？要打劫你好歹得喊上两声“此路是我开”什么的提醒一声，不要求真像某些小说之中那样，坏人出场得先罗利巴索半天，好歹也不能这么直接上手偷袭啊？

　　愤愤的麻帆回头一看，却不禁冒了一头冷汗，因为这个小营地大概只有数百人口的规模，在绝大多数玩家还在目瞪口呆的时候，十只红帽子已经砍瓜切菜的把偷袭的几十个玩家削成了碳基液，结果麻帆连到底是谁偷袭他都没能看见。

　　而杀兴奋了的屠夫们，瞪着猩红的小眼珠子，亢奋的吭哧着，倒拖着那一把把比它们身躯还要沉重的巨镰，正疯狂的向四周的其它玩家扑去，看样子，如果不出意外，再花个半个小时就能把这个不知名的小营地屠村！

　　一记“精神鞭笞”通过PAS奴役装置放出，十只红帽子向着呆若木鸡的玩家爆冲的身体凌空跌下，惨叫着在地上翻滚出一溜滚地跟头，爬起来后，灰溜溜的跑回了麻帆身后。

　　无言了看了一眼身边铺满的碳基液，和散落一地的装备，麻帆耸了耸肩，顺手将捉住的羽箭反手插进了背后的次空间兵器匣里，然后指挥两只刚把可怕的狼牙锤从背后拔出来，还没来得及参加战斗，战斗就结束了的熊地精去把地上的几十套装备收集起来，而十只红帽子看到主人没有责备他们的意思，便偷偷摸摸的伸出了盘在脑袋上像顶红色绒线帽的触须，伸进地上粘稠的碳基液中拼命的吸吮了起来。

　　无视了红帽子的行为，被打断了行程麻帆从阿巴巴的背上跨了下来，弯腰捡起了一把掉落在地上的砍刀，东天工会出产的包钢铜刀，看样子偷袭他的这帮子人条件还不错啊？居然配齐了藤甲和武器，还有好几把杨氏弓箭铺子出产的普弓，虽然是普通的，但是目前的售价也相当不菲了，一把好歹得要10矩阵币。

　　本着蚊子再小也是肉的理念，在充当职业玩家时期习惯了随时收集任何看上去有用没用物品的麻帆，把他连看都没看清楚的敌人留下来的战利品都收集到了一块，算一算，好家伙！藤甲33套，皮甲21套，另外包钢铜刀、弓箭、镶钢钉木制狼牙棒若干，内裤、兽皮衣若干，这些玩意要是卖一卖也得不少钱啊？

　　可他现在总不能把这些粘糊糊的玩意都带着走吧？

　　麻帆把视线投向了依然处于震惊状态的玩家们，这个小营地不大，一眼就能看全，地面上的一些小建筑比较简陋，但是营地必备的“杂货铺”等功能性建筑还是存在的，这毕竟是目前玩家营地盈利的一大来源——为途径营地的外来玩家提供补给。

　　提着一把包钢铜刀和一把普弓，麻帆走向了小营地里的“杂货铺”，说是叫“杂货铺”，实际上就是小营地里什么都卖，什么都收的小店子，麻帆走过去的时候，本来想当热闹的杂货铺门口围着的玩家，不由自主的避让了开来，全都用惊惧的眼神看着他。

　　扯了扯嘴角，麻帆把包钢铜刀和普弓扔在了杂货铺的木头台子上，对里面呆呆的那个负责的玩家道：“怎么收？”说着还指了一下身后被两只熊地精收集起来堆积成一座小山的装备。

　　楞了半天的那个玩家结巴道：“你……你要把这些装备卖掉？”

　　废话，不卖掉难道我还把这么大一堆垃圾玩意扛走啊？心里嘀咕的麻帆点了点头，《异界》可没有传统网游的包裹空间，而他虽然刚获得了一些神奇的装备，但是在回来之前都装满了物品，没空间也没必要把这些垃圾装备也带回去，既然正好在村子里，顺手卖了自然才是最方便的，要是在野外，搞不好麻帆就得原地丢弃了。

　　“……不……不好意思！”那“掌柜的”玩家结结巴巴的道：“我们不能收。”

　　愕然的麻帆抬头看了他一眼，不收？这些玩意在目前来说对普通玩家可是热俏物品吧？他也没打算开高价，只要杂货铺的玩家随便开个还过得去的收购价就卖了，一转手绝对能赚不少，他居然不收？

　　“刚才偷袭你的那帮子人是《朝阳社》公会的，他们来我们村子收保护费，正好碰到你经过……”那玩家看麻帆虽然比较沉默，但是还算和善，便壮着胆子道：“你还是赶紧闪吧！这些玩意你能带走就带走，不是我们不想要，是不敢要，这一块都是朝阳社的地盘，他们每个月都要来收一次‘保护费’的，我们就算是花钱收了，等他们召集了人回来找场子，一样还是会被他们要回去的……”

　　麻帆一阵疑惑，《朝阳社》公会？以前没听说过啊？什么时候冒出来的？不过人家不收这些东西，麻帆也没办法，只好很郁闷的让红帽子和两只熊地精挑了一些它们想要的带走，剩下的扔在原地不要了。

　　走出去老远，麻帆回头看的时候还发现，那堆装备居然真的没人敢动，只有几个可能是路过的玩家偷偷摸摸的上去拿了几件，立刻离开村子跑掉。

　　看来已经出现垄断性的玩家势力了，大鱼吃小鱼的模式在那都能看到，这些小型的玩家营地，都是一些小玩家组合建起来的，不敢得罪那些大势力，只能服从对方制订的“保护费制度”花钱消灾。

　　反抗？开玩笑吧？人家大公会的人马一过来，一人吐口唾沫都能把他们这种小营地砸塌了。

　　更何况，那些大势力也不傻，知道不能枯泽而渔，收取的“保护费”也并不过分，都在小玩家营地的承受范围之内，而且他们收取了“保护费”之后，还会对这些小玩家营地提供一些帮助和物资上的便利，甚至为他们提供一定程度上的保护，算是变相的互利往来，这已经成了目前《异界》中的普遍现象了，小玩家营地依附大玩家营地发展，甚至于干脆成为对方的附庸营地，这种模式对那些几个亲朋好友建立个小营地进行休闲娱乐的玩家来说，其实是很不错的。

　　意外的插曲并没有影响到麻帆的心情，《异界》能蓬勃发展，作为幕后人员的麻帆是很欣慰的，而且玩家们也意识到了对自己营地周边的环境保护的重要性，虽然大量的玩家进入森林开辟建设营地，多少对异界的自然环境造成了破坏，但是整体来说还算是保持的相当好的。

　　首先是营地的发展状态，和初期地下城模块还未开放时不一样，那时候的玩家营地基本上是以地面建筑横向发展为主，所以一些游戏初期建设起来的营地的地表面积非常的大，而现在，除了发展的很好的大型玩家营地，基本上营地的地表建筑并没有多少。

　　因为目前《异界》玩家的数量剧增，《异界》的地表面积已经不足以容纳庞大的玩家人群大肆建设庞大的营地，所以中小型的玩家营地都选择了往地下发展，有地下城基地这种方便的建筑模块在，相信没有多少玩家会选择吃力不讨好的烧钱去建设太多的地表建筑，除了对外的一些，例如营地围墙、行政中心、营地大厅、仓库入口、商铺等必要建筑，其它的例如什么培育室、储备仓库，都放在了地面之下，留出了更多的地面来进行耕种和养殖。

　　那帮子被干掉的玩家不会就这么善罢甘休的，在游戏之中，PK输了，不论是自己主动挑起的，还是别人挑起的，起因和对错并不重要，重要的是场子一定得找回来，一个人不行就一群人，一群人不行就一帮人，一帮人还不行就一个公会的人，一个公会的人还不行，那不是还有同盟么？

　　玩游戏谁还没有几个兄弟朋友的，兄弟朋友们互相再号召一下，有关系没关系的都能拉来帮忙，一件小的不能再小的玩家冲突，最后发展成全服混战几乎是网络游戏之中最正常不过的事件了，甚至于参加战斗的玩家都懒得去问为什么会打起来，直接上去打就是了。

　　最搞笑的就是，经常是双方打起来之后，才会发现，原来对方拉的帮手之中居然也有自己的朋友……

　　和电视剧或者狗血小说之中的场面不一样，游戏里通常不会出现什么敌人来了还要先废半天话的场面，先下手为强，后下手遭殃，谁还会要杀你之前还先通知你一声不成？

　　虽然估计到那帮子想“爆”自己装备的《朝阳社》公会的玩家们会来找自己报仇，但是麻帆没有想到会这么快，因为玩家在《异界》中挂掉之后，是有八个小时不能上线的。

　　但是估计那帮子挂掉的玩家下线之后通过线下通讯手段，联系了还在游戏之中的朋友，也就是《朝阳社》的兄弟们，沿着那个小玩家营地的线索，很快就追了过来。

　　会在森林之中建立营地的，通常不是什么大玩家势力，不然也不会连在外面的平原上建立营地的资格都没有，所以这个《朝阳社》顶多也就算是个主流势力之外的小势力，顶多比普通小玩家势力要强横一点，按照目前1号前进基地的势力分类，最多能归类到三流之中，所以麻帆并没有太把他们放在心上。

　　可是他刚离开那个连名字都不知道的小营地几公里远之后，就发现有人跟上来了！

　　拍了拍座下阿巴巴警告性的低吼，麻帆回头看了一眼，只见鹰眼面罩上双眼位置的红色晶片，和左手腕上的精准护腕闪过一道微弱的流光，麻帆只觉得视野之中的一些细节被凸显和放大，一些鬼鬼祟祟的玩家像是众目睽睽之下的耗子般，在树木和草丛中偷偷摸摸的向他靠近。

　　在惊讶精准护腕所带来的特殊效果的同时，麻帆也有些失笑，这些玩家有点搞笑，看样子他们是打算偷袭自己，但是距离太远，以他们的箭术还不足以命中，所以正在鬼鬼祟祟的努力靠近，可是他们离自己顶多只有50米了，怎么还在往前蹭？

　　这个距离，几乎是只要强化过五感的玩家，注意一点的话，都能够听得到他们在丛林之中行动所发出的嘈杂声，而且他们就没有注意到，因为他们大群人马的行动，森林之中的小动物和昆虫都已经寂静一片了么？

　　有点头疼的又往前走了一段，麻帆停了下来，丛林里阿巴巴它们的速度不能太快，所以一下子也甩不掉他们，可老让他们这么跟着也挺讨厌的，麻帆索性让队伍停下，从阿巴巴背上翻身下来，稍微活动了一下身体后回身看着摸上来的那帮子《朝阳社》的玩家。

　　正面大约有一百多人，左右方还各有几十人，背后也有二三十人！

　　扫了几眼之后，麻帆粗略估计出了对方的人数，看来这个《朝阳社》在森林之中的势力还算不小啊？这么短的时间就能调集过来两百人的队伍围猎一个单身玩家？不晓得这应该算是他们对自己的重视，还是应该算是对自己身上装备的重视。

　　麻帆一停下，对方就立刻知道了他们已经被发现了，也不再隐藏行迹，加快速度向麻帆冲了过来，正面的那一百多人之中还有一二十个取下了弓箭开始瞄准，打算在远距离的时候就抢先攻击么？

　　在战斗开始之前先用弓箭进行远程杀伤，这估计是目前玩家们战斗的基本模式了，不过还不到50米的距离，算是“远程”么？

　　看到对方掏出了弓箭，麻帆也不客气了，左手打了个响指，青丝弓突然出现在了掌中，然后右手绕到背后，向后方弹开了次空间兵器匣的盖子，一蓬密密麻麻的羽箭“噌！”的弹了出来，反手抓出三支羽箭，麻帆好整以暇的拉弓就射，这个距离，他连食人魔手套都懒得戴，弓力高达三石的青丝弓，顶多半开就足够威力了。

　　“梆！梆！梆！”

　　三声带着金属敲击声的锵锵弦响，对面刚把羽箭搭在弓弦上的“弓箭手”们之中，就有三个吭都不吭一声的带着额头上的羽箭仰天倒了下去，眼睛里还满是惊骇和不敢置信，然后化为了尸体，身体在还未落地之前就爆成了一蓬碳基液，和身上的装备一起倾泻了一地，而体内炸开的碳基能化为了三道光带，仿佛流星尾焰一般迅速的聚拢到一起后，被麻帆胸口的能量漩涡所产生的拉扯力吸了过去！

　　所有人都被麻帆的攻击给吓了一跳，因为隔得远，他们显然没有看清麻帆是怎么取出青丝弓的，可是50米的距离连开三箭却能精准的命中三个目标的额头将其射杀，这已经不是一般普通玩家的水平了！

　　对方领头的玩家大吼了起来：“我操！这小子是个SGG高手！冲上去！！！不要让他射箭！”随着他的命令，前后左右四个方向上的玩家都放弃了掩藏身影，怪吼怪叫的一窝蜂往麻帆所在的位置冲去。

　　而麻帆身边的十只红帽子和两只熊地精，也怪吼了起来，五只红帽子向左，五只向右，两只熊地精往负责拦截的那二三十个玩家咆哮着冲去。

　　正面，麻帆看着挥舞着武器拼命往他冲来的一百多玩家，嘿嘿笑了一声，稍微活动了一下右手的手指，猛的反手一捞，一大把羽箭出现在了指缝里，“梆！梆！梆！梆！梆！梆……”的爆响声连珠出现！

　　一弓三箭，漫天如暴雨般的箭矢瓢泼般洒向正面涌来的百十来个玩家，“噗！噗！”声连响，狂奔之中的玩家群接二连三的翻倒了十几人！

　　微微的摇了摇头，麻帆扯了下嘴角，自己的弓术水平还是有点欠缺，因为翻倒的那十几人之中，居然有一半还在满地打滚，而只有一部分当场化为了碳基液，看来自己的射速提高之后，精确度就有所下降，虽然绝大部分是因为新换装了奇物级的神奇装备，造成了手感上的不熟悉造成的，但是这跟自己的水平还有待磨练同样有很大的关系。

　　不过这种水平，足够对付这些玩家了，脑子里虽然在想着，可麻帆手上没停，暴雨连珠的箭矢飞快的从手上发射。

　　按照常理来考虑，50米的距离对强化了体魄的玩家来说，并不算太远的距离，爆冲之下几秒钟的时间而已，虽然是在森林之中，多少速度会受到影响，但是也决计要不了10秒钟就能冲到麻帆身边，10秒钟的时间，顶多够一般的SGG发射两到三次的，厉害一点的也许能到四次，但是精准度就不用考虑了！

　　可是麻帆现在的表现，却完全颠覆了玩家们对SGG远程无敌，近身无力的概念，人家SGG近身再无力，你也得能冲到对方身边才行啊？

　　一弓三箭，而且能命中，就够变态的了，对面这一身黑袍，脸上戴着个银色面具，背上背着个深棕色大木匣子，冒充假面骑士和我爱罗的家伙，射起箭来就像是把AK，单手抓着的那一蓬羽箭，看着就有点渗人，一弓开出，还不等弓弦弹回原位，借着还在晃悠的弓弦回弹之力，毫不费力的就又拉开了弓弦！
《朝阳社》的玩家第一次看到人射箭会冒出在看人表演古筝的幻觉，金戈锵锵之声仿佛一曲死亡之乐雨打芭蕉似的向他们劈头盖脸的就砸了下来！

　　对方的射速有多快？
《朝阳社》“爆炎团”团长“狗吃猫粮”只知道自己踏出第一步的时候，身边密密麻麻的都是兄弟，就听见啪啪啪三响自己旁边就倒下去三个哥们，踏下第二步，又是三个……

　　在冲锋的状态下，一步怎么也得跨出一米多的距离，50米也就是不到30步，平均一秒钟奔出三步的话，十秒钟就能冲到对方身边。

　　可是对方以每秒一弓，几乎没有瞄准的速度，对着他们一通爆射，十秒钟够人家发射10次了，就算不是箭箭命中，等冲过去了估计他们也得倒下三分之一的兄弟！

　　“这丫好狠！”狂奔之中的“狗吃猫粮”一边用胳膊虚挡着头部，一边开始后悔自己怎么没带面手盾了！

　　可是当狗吃猫粮冲到快一半的距离时，怒视着对面那怪人，咬牙切齿的举起了手里的加长型包钢铜刀，准备照他脸上就来一家伙的时候，对方爆射的动作突然顿了一下！

　　狗吃猫粮一喜：“狗日的！没力气了吧？射不动了吧？肾亏了吧！老子看你还怎么射……”不过说实话，狗哥还是相当佩服这人的，每秒一弓，一弓三箭，还基本上箭箭命中，这是那冒出来的牛人啊？郭大侠的师傅哲别同志也没这水平吧？如果不是收保护费的兄弟已经得罪了这哥们，倒是可以考虑跟族长说一声，把他拉进朝阳社当个SGG团长什么的……

　　可是当他看到离自己不过20多米的怪人那银色的面具下满是唏嘘胡渣的嘴突然咧开笑了一下，白的刺眼的牙齿闪烁着一抹森然的寒光时，突然禁不住的打了个冷颤，狂奔的脚步也不由自主缓了一下，差点自己把自己绊倒，然后他就看到身边的一大群兄弟嚎叫着从自己身边越过，乱蹦乱跳的向对方兴奋的冲过去！

　　而与此同时，那人突然放平了手中的长弓，做出了一件让狗吃猫粮差点一口气没提上来嘎嘣撅过去的事情！

　　他居然反手从背后抓出了一大把羽箭，就这么平搭在了弓弦上，而且不再用指缝扣箭，而是直接用四指指尖和大拇指外缘把那一把最少有上十支的羽箭压在了弓弦上……

　　“不……不是吧？”狗哥几乎有点绝望的看着乱糟糟一窝蜂的冲上去，拥挤的瞎子都能射死一堆的兄弟们，几乎是不忍心的眨了下眼睛！

　　“噗！噗！噗……”就听见一连串的箭矢命中肉体的声音响起，狗吃猫粮下意识的用双臂护住了脑袋，双脚潜意识的往前挪动，可是耳边却传来了密集的一波波“噗！噗！”声，第二波、第三波、第四波……

　　抱着脑袋跌跌撞撞向前瞎冲的狗吃猫粮，突然发现周围突然安静了下来，而且面前还出现了一双穿着奇怪的精致皮靴的双腿，放下护住脑袋的胳膊，茫然的抬头一看，那个怪人站在离他不到一米的距离，正用那双被血红色水晶晶片遮住的双眼沉默的看着他。

　　情不自禁的觉得小腹一紧，一阵快感传来，狗哥抽搐着嘴角回头看了一眼，满地粘稠的碳基液和铺满了地面的杂乱装备，再就是一支支插在那些装备上的长长羽箭，扭头再看左边五只扛着巨大到吓人的巨型镰刀的矮小怪老头一脸满足的正在往回走，右边也是一样，倒是怪人的背后，两只身高最少在两米五以上的肌肉山正嘟囔着一些不知道是什么语言的话，长着一双满是狰狞牙齿的大嘴的脸上尽是不爽，其中一只还捉着一个被他派去前面拦截的兄弟的腿，不顾他的哭喊挣扎，倒拖着走了回来。

　　呆呆的把视线挪回怪人的脸上，只见对方那把吓人的长弓不知道放到哪里去了，就这么毫无防备的垂着双手站在他面前，狗吃猫粮这才想起来自己冲到人家面前是打算干吗的，下意识的举起了手里的加长包钢铜刀，而这时，脖子的左右突然传来了一阵湿漉漉热乎乎的气息，狗哥浑身一僵，颈椎嘎啦嘎啦直响的僵硬扭动过去看了一眼，一张血盆大口正淌着可怕的哈喇子，“馋涎欲滴”的卷动了一下猩红的大舌头，“唰！”的一声从下巴到额头结结实实的给他舔了一下！

　　狗哥十分干脆的，二话不说的把手里的包钢长刀一扔，两眼珠子玩心跳似的往上一翻，“咕咚！”一声就晕过去了……

　　等狗哥悠悠的醒来，下意识的动弹了一下胳膊，却发现自己不知道什么时候被捆在了一根插在地上的粗树枝上，而那个怪人和他那帮子奴隶正坐在一个火堆旁烤着什么，一只浑身肌肉的大怪物嘴里“吧唧！吧唧！”的似乎正在咀嚼，狗哥浑身一僵，两眼发直的看着这群人身边堆着的一大堆森森的白骨，不知道为什么，狗吃猫粮突然有种再晕过去的冲动。

　　也许是牙齿发出的“喀喀喀”颤响引起了那个怪人的注意，本来背对着他坐着的怪人突然半回头看了他一眼，嘴里还叼着一根带着血丝的骨头，意犹未尽的嘬了几下后，“呸”的一声吐在了身边的一大堆白森森的骨架堆中，还伸出可怕的血红舌头舔了舔嘴唇。

　　浑身颤抖的狗哥看到那怪人拿起放在身边的那把本来属于自己的包钢长刀，起身向他走来，邪恶的眼神正在不住的在他身上打量，似乎在考虑那个部分的味道比较好，他“嗝儿～”一声又把眼珠子往上翻，可是一道冰凉的金属突然贴在了他的脖子上，刺激的他哆嗦了一下，居然没能成功的晕过去。

　　努力的抬起头，狗吃猫粮哆嗦着，绝望的冲着怪人发出了一声撕心裂肺的惨叫：“不要吃我！救命啊～～～！”

　　怪人浑身一僵，突然也哆嗦了起来，然后把那把包钢长刀拿到了狗吃猫粮的面前，就这么用双手抓着刀身和刀柄，突然“梆！”的一声掰成了两段，然后咬牙切齿的道：“你给老子闭嘴！！！”

　　惨叫着的狗吃猫粮正在向鲸鱼音拔高的惨叫声“咕噜！”一下被他咽了回去，惊恐的眨巴着无辜的大眼睛看着好像生气了的怪人，突然反应了过来，玩家死亡后尸体会瞬间崩散成碳基液的，那也就是说，他们刚才不是在烤兄弟们的尸体吃啊？

　　松了一口气的狗吃猫粮全身虚脱的软了下去，笑的跟哭似的冲怪人傻乐：“大哥！不带这么吓唬人的好吧？”

　　差点被狗吃猫粮气疯了的怪人一口气没喘上来，扭头又回火堆那边去了，背对着他挥了挥手，一个猥琐的家伙就从大怪物旁边探头探脑的冒了出来，低眉顺眼的开始帮狗吃猫粮解开绑住他的藤蔓。

　　狗吃猫粮一看，却是刚才那个被大怪物倒拖着回来，惨叫着叫妈妈的家伙，不由顿时火冒三丈：“偶曰！余乐！你个叛徒！居然投靠敌人！？我圈圈你个叉叉！以后别说你是我兄弟！”

　　余乐被狗吃猫粮吼的一哆嗦，紧张的看了一眼火堆旁坐着正烤肉的那怪人一眼，压低了声音道：“狗哥！小点声！别吵吵了！你看咱们都被抓住了，老实点吧！”说着还晃了晃右手手腕上的能量镣铐。

　　狗吃猫粮这才看到自己右手手腕上也有个用来囚禁战俘的能量镣铐，不禁又怒道：“偶再曰！这都铐上铐子了，还把我绑上干嘛？你小子干嘛不用绑上？说！你是不是把公会的秘密交代出去了？”

　　“这又不是我绑的……”余乐委屈的替狗吃猫粮解开了藤蔓：“这是那两个大怪物绑上的，当时好像它们打算把你开膛破肚烤来吃来着，要不是那个怪人出去打猎回来的快，估计你这么会都熟了……”

　　狗吃猫粮一愣，顿时一阵恶寒，玩家知道挂了之后就变成碳基液了，可这些原住民奴隶可不知道，没准人家还真准备把他烤来吃的。

　　活动了下身体，狗吃猫粮看向那怪人的眼神也不禁冒出了点感激，虽然挂了也就挂了，不过要是被俩原住民当成烧烤给烤了，未免死的太憋屈了点。

　　偷偷的压低了声音问：“现在什么情况？其他的兄弟都挂了？他把咱们俩抓起来干什么？打算跟会里换赎金？”

　　余乐偷偷的看了一眼不远处的那人，眼神里满是恐惧：“我也不知道啊？太惨了，咱们二百来兄弟就剩咱们俩了！狗哥，你不知道！就你们正面的那些兄弟死的最幸福，我们那帮子负责阻拦的兄弟似的才叫凄惨啊，被那俩大怪物用那么大的狼牙锤一个个跟打棒球似的全抡爆了！两边的兄弟我也去看了，死的比我们那边还惨！就没有一个跑掉的，你们那边好歹还是个全尸，两边的兄弟就没有一个囫囵的，连藤铠都砍碎了！我还看到那些小老头似的怪物在吸食兄弟们挂了之后留下的碳基液，呃！不说了！我要吐了！呃～！”

　　余乐脸色苍白的捂着嘴干呕了起来，狗吃猫粮听的也是一阵子的脸色发白，现在被人家套上了能量镣铐，跑是跑不掉的，除非自己敢启用“自裁”功能，掉十分之一的碳基生物能基数还是小问题，主要是自裁的时候不像平时可以完全屏蔽痛感。

　　为了防止玩家习惯自裁，在现实中产生精神问题，所以自裁这个功能是有一定限制性和惩罚性的，自裁会强制扣掉1/5的碳基生物能基数，是正常死亡的一倍，而且在自裁的同时还得承受20％的模糊痛感，虽然只有20％，但是你想想看，死的时候该有多痛苦啊？20％也不好受啊！

　　既然没胆子自裁，俩人你看看我我看看你，只好灰溜溜的凑过去，尴尬的问：“呃……这位老大，那什么，你现在打算把咱们怎么办？是打算让我们公会交赎金呢？还是打算让我们帮你打工啊？要不，我们自己掏钱赎身行不行？就不要把我们送去奴隶宠物市场了吧？忒丢人了！”

　　本来只是打算把这两个玩家抓起来问问情况的麻帆一愣，奴隶宠物市场？什么新玩意？他这个《异界》幕后的策划怎么不知道？

　　“奴隶宠物市场？什么时候有这个功能了？”麻帆疑惑的出声问道。

　　狗吃猫粮和余乐俩人面面相觑的对视了一眼，这人是那个山沟沟里冒出来的？他是不是《异界》的玩家啊？居然不知道奴隶宠物市场？

　　麻帆自己也很郁闷啊，自从矩阵系统自主运行之后，有不少功能都是受到玩家提出建议和申请之后，矩阵系统自主批准和加入的，他如果不去翻系统日志，根本就不知道，他这一离开1号前进基地俩个多月，鬼知道那么多玩家又折腾出什么新玩意来了。

　　“奴隶宠物市场不是系统功能啊，那鬼地方是一些大玩家营地联合起来建立的，为的是方便一些玩家出售抓到的宠物和奴隶的地方，因为最近咱们1号前进基地玩家营地之间的战争十分频繁，所以经常有这个营地的人被那个营地抓住了，有的营地不需要太多的战俘帮忙建设，但是又不愿意把人直接放回去，白养着又浪费粮食，所以就把战俘送到原本只是用来交易宠物的市场里挂牌出售，被买去的战俘不管是在那个营地的管辖之下，反正只要帮人干活，存满赎金就能离开了……”

　　麻帆听的汗了一下，这些玩家还真有才，这都能被他们想出来，买卖奴隶，一想到一大群玩家战俘一脸郁闷的被人挂上牌子和一大群驮兽、宠物之类的东西放在一起卖，就让人忍不住想要喷饭，虽然这种行为肯定是会受到某些人的指责，说践踏人的尊严什么的。

　　但是考虑一下，玩家战俘只不过是换了个服务的对象，只要存够赎金就离开了，其实没有什么影响，而且《异界》之中对战俘的管理很严格，是不会出现虐俘之类的情况的，玩家营地之间把不需要的剩余战俘劳力拿出去出售，可以换回一些物资，当然大家都能接受，而且这种现象既然能够存在，很明显是已经经过了考验的。

　　“……奴隶宠物市场现在基本上就是以贩卖玩家抓到的可养殖类动物、驮兽、坐骑、外型可爱的小宠物、原住民奴隶为主，还有就是交易战俘了。”

　　余乐献媚的补充完了解释，说完了便巴结的谄笑着问：“老大，您这是出去做远征任务了吧？多久没回来了？不熟悉情况了吧？最近咱们基地的变化那才叫大呢，要不咱哥俩替你当导游吧？您要是满意了就把咱们俩放了？啧啧，您这一身是做任务的时候弄到的？神器啊！虽然现在市场上现在也有零星的‘遗迹装备’卖，不过卖的那叫一个贵啊！你回去了要是把这一身卖了，估计能去夏威夷包俩波霸当二奶了！”

　　被抓住的俩人对刚刚恶意攻击麻帆的事情都没啥罪恶感，游戏嘛，见财起意实在是太正常了，被干掉了或者抓住了那是技不如人，没啥好觉得丢人的，顶多是帮人“打工”一段时间，风水轮流转，下次还不知道谁抓谁呢，没什么好太在意的。

　　现在1号前进基地附近的玩家营地太密集了，为了抢地盘，打的比三国的时候还乱，小营地跟小营地之间打，大营地跟大营地之间打，动则还能看到几万人甚至十几万人火拼的大场面呢！要不是最顶级的几个大势力稳如泰山，没准还能看到百万人大混战，毕竟1号前进基地现在连NPC和休闲类玩家算在一起，总共有2300万左右的人口，能不乱么。

　　“去！把东西收一收，跟着我走就行了！”麻帆被猥琐的余乐给气乐了，懒得理他们的挥了挥手，让他们跟红帽子和熊地精一起去打扫战场，刚刚两百个左右的玩家挂掉，可是有不少战利品的啊！

　　这余乐是个个头矮矮的小胖子，胖嘟嘟的挺可爱，就是不知道为什么一笑起来就让人有向往他脸上啐唾沫的冲动，鬼头鬼脑的太猥琐了一点。

　　而狗吃猫粮长的倒是还算不磕渗，一米八的个字，膀大腰圆的，难怪能在《朝阳社》公会混个团长的位置。

　　俩人见麻帆不理他们，暗骂了几句，灰溜溜的跟着一起去搜刮自家兄弟留下的战利品了，可是他们很快就发现，这怪人的十二个奴隶打扫战场的时候，对那些贵重的武器装备不感兴趣，倒是把那些挂掉的玩家带在身上的零钱和一些细碎的小玩意收集了起来，装进一只皮口袋之中栓到巨角山羊的背上，两百来人留下的钢镚顶多也就装了小半皮口袋而已。

　　“这些都不要啦？”看着一行人骑上坐骑就打算离开，俩人指着地上散乱一堆的装备有些傻眼，虽然这些东西都不怎么好，可是好歹是市面上紧俏的玩意，不少小营地的玩家想买还买不到呢，这么多东西要是都带回去，多的不敢说，百八十个矩阵币还是卖的到的，算一算那可是好几万现金啊！

　　不少小营地之间的冲突，打一场下来也不一定能挣这么多，这人至于这么有钱么？就这么扔着不要了？要知道这森林里现在小玩家营地多不胜数，没准一会就有人路过，人家要是一下子捡尸捡了近两百个，那还不得当场脑溢血啊？

　　可人家根本就没理他们，俩人你看看我，我看看你，手忙脚乱的捡好的乱抓了一些装备套在自己身上，大包小包的跟着屁颠屁颠的追上去，没办法，谁叫他们现在是战俘呢，要是离主人太远，能量镣铐是会有惩罚的。

　　自裁？挂一次掉十分之一的碳基生物能基础值，他们俩都好几万的基础值了，掉一次不得心疼死啊？那得多久才练的回来？现在“练级”可不好练，要不你以为为什么奴隶宠物市场上怎么会有那么多战俘宁愿丢人被人卖掉，也不愿意自裁啊？

　　麻帆骑着阿巴巴在前面走，俩战俘在后面跟着一边嘀嘀咕咕的，一边窃笑，混不把自己当俘虏看。

　　这不是明摆着的么？这人干掉了他们《朝阳社》公会一个军团，一会会里就能收到消息，他还以为自己能走出森林怎么的？《朝阳社》虽然不是什么大公会，但是发展了这么久，自己的会员加上新招收的会员，也有两千多人，足足分了十个200人的军团，他就是再厉害，一个人能打200人，他还能一个人打2000人不成？还真以为自己是千人斩、万人敌了？

　　刚被抓住的时候俩人的确被吓的不轻，一个人单挑200人？这事以前听都没听说过，再厉害的玩家也不敢说一挑一百的，了不起学过功夫的一打十还行，等他们缓过来了之后，又有点不服气，这人仗着射箭厉害，还没等他们近身就把他们放倒了，要是让他们近了身，凭他们学了好几个月的战斗技能，估计一个人就能放倒他！

　　所以这俩人就等着看热闹呢，挂掉的那些兄弟估计下线去给公会里的老大报信了，碰到个猛人干掉了他们一个军团，不把场子找回来，以后还怎么在黑暗森林里混啊？

　　可话虽这么说，但是这个怪人的表现也让他们心里七上八下的没底，他本人那变态的一手弓术就不说了，他那十二个奴隶也都是变态的角色，两个坦克型的大个子外加十个刺客型的小老头，不知道他是从那抓来的。

　　真要是让这些奴隶在他身边一围，想要近他的身还真不容易，用弓箭远程攻击？傻了吧你？没看见人家那手箭术啊？估计你还没看见人家就被秒了！等你冲到身边还能剩几个人还真不好说。

　　公会里为了对付这么一个人投入这么大的武力，代价可不小，牺牲了的兄弟都是需要抚恤金的，如果说为了面子拼一下还行，就是本钱太大了……

　　“这人肯定是国家射箭队的！”

　　“嗯！估计是！要不怎么射的那么好呢！”狗吃猫粮和余乐俩人跟在后面窃窃私语，他们走的不快，这怪人似乎根本就没有把有可能出现的报复行动放在眼里，就这么悠悠哉哉的晃荡着，经过一些小营地的时候，甚至还好奇的进去逛逛，俩人把戴着能量镣铐的右手放在衣服里藏着，免得丢人，心里却越来越没底。

　　余乐突然用胳膊碰了一下狗吃猫粮，冲他挤眉弄眼的，楞了一下后，狗吃猫粮也发现了几个会里的兄弟假装在一个小营地的市场上买东西，不时扭头向他们偷偷张望，还隐蔽的比了几个手势。

　　狗吃猫粮偷看了一眼骑在巨狼身上的怪人，轻轻的向那几个兄弟点了点头，手放在身侧比划了几下，表示就只有这么一个敌人和十二个奴隶。

　　看到那几个哥们满脸的惊愕，狗吃猫粮满嘴都是苦的，这次就算是被救回去了，丢人也丢大了，他突然很希望这怪人再厉害点，叫那帮小子看看，不是他狗哥无能，实在是敌人太凶猛。


第227章 不得了的“大人物”？

　　狗吃猫粮的愿望很快就实现了，《朝阳社》整整九个军团共1800余人，全都排列在了黑暗森林和基地荒原交界的平原地带上，面色古怪的呈半月状围住了那个一身黑袍的怪人。

　　1800人，说起来不多，可是当一字排开的时候还是很惊人的，放眼望去乌压压的一大片，其中两个军团约4个中队的400个玩家还是拥有各种坐骑的骑兵。

　　这么多人就为了阻杀一个玩家？

　　不光是路过黑暗森林入口的各势力玩家觉得荒谬，《朝阳社》的老大自己都觉得荒谬，本来只是一个公会外围的“收租队”跟人发生了冲突被干掉，没怎么在意的《朝阳社》老大派出了一个军团去找回场子，谁知道完全由公会内部成员组成的“精锐”居然也全军覆没了！

　　等《朝阳社》的老大重视起来的时候，却啼笑皆非的发现，敌人居然只有一个人！

　　现在已经不是一个人两个人的问题了，因为《朝阳社》已经被人狠狠的抽了两记响亮的整个黑暗森林都听得见的耳光，在玩家们之中，任何八卦消息传播的速度都是惊人的，如果不把这个用大脚丫子在他们脸上狠狠跺了两脚的家伙虐杀一次，他们《朝阳社》就别想再黑暗森林里控制一片地盘了，相信那些和他们抢地盘的公会，会很愿意落井下石的趁这个他们名声受损的时候，在背后狠狠的再给他们两刀。

　　也许普通玩家和低层玩家玩的只是游戏，而像公会领导者这样的高层玩家从传统网游时代开始就很清楚，公会，玩的就是钱，而《异界》更是已经跟现金和直接利益挂钩，就连《朝阳社》这样的一个小小的不出名公会，每天所能获得的利益，就非常的恐怖。

　　一旦公会垮台，对朝阳社的老大和幕后支持者来说，那就是比股票下市还令人崩溃的事情，跳楼都嫌楼矮了！

　　换而言之，他们输不起！

　　朝阳社的老大暗自诅咒，妈叉的是那个王八蛋去招惹的这么一个怪人？你没事惹他干什么？一个人单挑200人无损不说，还全歼对方，连一个都没跑掉？开什么国际玩笑呢？你以为是李小龙啊？

　　可是再怎么不信，他也不能否认自己手下的一个军团消失了，而唯一剩下的俩人还可怜巴巴的被能量镣铐锁着，猥琐的跟在敌人的背后。

　　“丢人！太叉叉的丢人了！”看着那两个无辜的眨巴着眼睛，满脸仿佛看到亲人一样的表情，期盼的看着他的手下，朝阳社老大现在想死的心情都有了，决定等下干掉了那个怪人，就把这俩王八蛋从公会除名，然后派人把他们追杀到不能出基地为止。

　　说也奇怪，不知道怎么透漏的消息，几乎整个黑暗森林的势力都收到了他们朝阳社被一个人削了的消息，巴巴的跑来看热闹，而且还有大批的玩家从基地的方向赶来。

　　这次他们朝阳社公会算是在1号前进基地露脸了，只是这脸露的大了点……

　　看了一眼对面坐在那只神俊的巨大黑狼背上纹丝不动的怪人，朝阳社老大咬牙切齿的举起了手，手下的骑兵团一勒胯下坐骑的缰绳引起了一阵嘶鸣，做好了冲锋的准备，而其他配了弓的SGG也都举起了手里的弓箭。

　　甭管水平咋样，这样的距离给他来个齐射，对面那怪人再牛叉，他就不信搞不定他，听说这哥们的箭术已经达到了传说中的“哲别级”，可是你再哲别，也就一人吧？还就不信你能像国足可以坚持90分钟不射的肾功能那么坚挺！

　　就在朝阳社的老大手臂挥下之前，突然背后的草原上传来了一阵震耳欲聋的轰响，而脚下的地面也传来了微微的颤抖。

　　周围看热闹的玩家喧哗起来，朝阳社的老大愕然的回头看去，只见远远的一票骠骑疯狂的冲了过来，一水的高头大马，身边一个贴身手下突然惊呼起来：“老大！是《后羿羽团》的人！”

　　朝阳社的老大一哆嗦，《后羿羽团》，团长“飞雪连天射白鹿”，副团长“长虹贯日”，东天镇出身的绝对中立势力，据说成员全都是国内射箭俱乐部的弓术爱好者，唯一可以直接从东天镇兵工厂杨氏弓箭铺子优先获得补给的玩家势力，虽然已经从东天镇独立了出来，但是到目前为止，没有任何一个势力敢去惹他们！

　　废话！谁敢惹啊？《后羿羽团》不收玩家，能加入的只有他们自己人，听说已经成了国家射箭队驻《异界》唯一培训基地，人手一把精弓级的三石强弓，配备的都是从野马草原抓回来的悍马，来去如风不说，人家一个齐射，他们这1800人每人身上绝对不会多出第二支箭就被团灭了！

　　“那边！那边！老大！《红宝石骑士团》的人也来了！”贴身手下跟被人拽住了脖子似的小公鸡一样兴奋的尖叫起来。
《红宝石骑士团》，团长“狂奔的蜗牛”，副团长“活力撕裂”、“七十二重楼”，同样是东天镇出身，目前短距离移动速度最快的势力，3600名红宝石甲虫骑士，全都是《异界》初期的猛人。

　　“偶买糕的！”这个视力5.2以上的手下再次发出了如同高潮一样的颤音：“老……老老老老大！《东天守备军》、《东天佣兵团》的人也来了！！！”
《东天守备军》，绝对中立的东天镇自建的营地护卫机构，直属领导者“雷云”，辖下有20个万人军团，背后是拥有200多万在职军人的《炎黄军团》，半官方化的势力。
《东天佣兵团》，佣兵工会旗下的组建的玩家组织，由一批没有加入工作室的职玩为骨干组成，直属东天镇前老板董哥，没有所属营地，但是成员数量却是目前1号前进基地最多的，只要是冒险系玩家，基本上都是他们的会员，包括在场的所有人！

　　这几个势力，虽然已经从半官方化的东天镇分流了出来，但是却保持了一贯的中立风格，并不参与1号前进基地的玩家势力之间的争夺，而且这几个势力有一个很奇怪的共同点，那就是都没有自己的营地。

　　在1号前进基地，除了顶级的那几个势力，没有谁敢瞧不起这几个连自己的营地都没有的势力，得罪了《东天守备军》还没什么，顶多被东天镇列为不受欢迎者，禁止你进入东天镇购买所需物资而已。

　　得罪了《后羿羽团》也没什么，顶多被人家一次冲锋灭团而已。

　　得罪了《红宝石骑士团》和《东天佣兵团》的下场就有点凄惨了，《红宝石骑士团》辖下只有3600名红宝石甲虫骑士，但是个个碳基能基础值都在50000以上，并且多次进行强化，战斗技能丰富的猛人团，一旦招惹到他们，绝对是不死不休，一直追杀你到无法进入《异界》为止的强势流氓团伙……
《东天佣兵团》很少直接对某一个势力发生冲突，因为组成《东天佣兵团》的基本上是来自整个1号前进基地的玩家势力，它更像是一个机构，其成员之间，也许各自的势力还在打的死去活来，但是没有人能否认《东天佣兵团》的能量，它要是想对付那个势力，甚至不用太正式的动员，只需要在东天佣兵公会的任务看板上置顶一条悬赏，也就是传说中的“江湖追杀令”就行了。

　　朝阳社的老大觉得自己的小腿在抽筋，这些老大怎么这么巧都跑到这里来了？一般他们不是不干涉玩家势力的么？没听说过他们打算往黑暗森林里发展啊？难道是碰巧东天镇的这些嫡系部队今天有组织春游踏青活动？

　　“还好！其它的几位大佬级势力没来……”朝阳社老大有点绝望的看了一眼依然沉默的怪人，然后身边的贴身手下掐死了他的最后一丝希望。

　　“噢噢噢！《香格里拉》、《未央宫》、《臭格里拉》、《炎黄军团》的人马……”

　　可怜的老大两眼一黑，对面这怪人到底是干了什么伤天害理的事情啊？居然招惹来了这么多大佬级的势力？他不认为自己连三流都没排进去的小公会能引起这些大佬的兴趣。

　　看着《后羿羽团》的3000人马整齐的在森林外的一侧勒停了战马，而《红宝石骑士团》的3600猛人哗啦一声拔出了只有东天镇所属势力才有资格配备的全钢战刀，虎视眈眈的和《后羿羽团》一左一右的把他们夹在了中间。

　　紧接着，《东天佣兵团》的直属成员，在外围呼啦围了一圈，再来是《东天守备队》、《香格里拉》、《未央宫》、《炎黄军团》，一层层的把他们围的犹如铁桶一般。

　　呆滞的环视了一圈，原本包围着黑暗森林出口的《朝阳社》现在就像是被扔进了虎山的一只兔子，被一大群猛虎进行了近距离的围观。

　　“呃……那什么……”朝阳社的老大扯着僵硬的嘴角，往前踏了一步，企图解释点什么。

　　“哗啦！”

　　一声整齐的哗响，3000把精弓和3600把精钢斩马刀对准了朝阳社的人马，其它的？稍微隔的有点远，愣是没挤进来。

　　“等一等！！！”

　　朝阳社的老大撕心裂肺的发出了一声惨叫：“各位老大啊！咱们朝阳社到底那招惹到你们了？死也要让咱们死个明白吧？”

　　很可惜，倒霉的朝阳社老大被众人无情的无视了，各方头脑从自己的队伍里走了出来，驱动坐骑向包围圈之中的怪人靠拢，而朝阳社的众人，则在一大群猛人虎视眈眈的瞪视下，被逼的逐渐后退，渐渐的被挤到了圈外，一阵茫然的你看看我，我看看你，贴身手下傻乎乎的踮着脚蹦跶着往圈子内瞄了几眼，却什么都看不到，只能挠着后脑勺问：“老大？我们现在怎么办？”

　　抽搐了两下嘴角，朝阳社老大突然很想捅死这家伙，咬牙切齿的道：“怎么办？都给老子鸟悄的消失！那帮子惹到这个怪人的外围收租队成员呢？还没上线？很好，上线之后给老子往死里追杀他们！一双招子长到两条腿中间去了，他们惹到了不该惹的家伙了！这次我们可被他们害惨了……”

　　圈子内。

　　周围看热闹的玩家被驱逐之后，肥蜗牛激动的从自己那只大号红宝石甲虫背上蹦下来，甩着脸颊上的两坨肥肉狂奔到麻帆身边：“麻烦哥你可回来了！”

　　“哈哈，是啊！你这次突然消失的时间可够长的！”飞雪和长虹贯日也笑嘻嘻的靠了过来。

　　董哥费老鼻子劲的从一头野牛坐骑上爬下来，如释重负的向麻帆点了点头。

　　“好大的场面啊！”老狐狸费圆球笑眯眯的带着ZENK、果冻和有点尴尬的魁梧哥雷云走了出来，至于其他的几个势力，自称是路过打酱油的，只不过看到东天镇的大动作，而急急忙忙召集了手下赶过来看热闹而已。

　　“你们的情报网干得不错啊？”麻帆微笑了下，扫视了一眼在场的人，众人心照不宣，麻帆从出现在第一个小玩家营地和朝阳社的收租队发生冲突，到沿路走出被玩家命名为黑暗森林的大森林，还不到一天的时间，而刚一出现在森林外，他们就像是早就收到了消息一样集合好了队伍赶来了，不知道是听说麻帆被朝阳社的1800人围攻特地赶来助场，还是专门跑来示好的。

　　麻烦哥现在就像是一只香喷喷热乎乎的饽饽，正是各势力热络拉拢的对象，因为，5级营地、编外基地的情报，目前仅仅只掌握在他一个人的手中。

　　编外基地意味着什么？意味着玩家能够彻底的脱离所属基地管制，自立门户的权限，一旦能够建设编外基地，那么就可以不用再受1号前进基地各种规则的节制，不用再向1号前进基地交纳贡献税收，完全自负盈亏，并且可以利用收集到的资源替自己制造所需的，各种原本只能在基地中兑换的物品！

　　对玩家来说这是一个脱离限制和规则的机会，对1号前进基地的官方、半官方势力来说，抢先获得这个消息和情报，则是阻止或抑制玩家势力进行自立的重要手段。

　　玩家的独立相当于对官方势力的削弱，减少了玩家人口的数量和所能提供的能量、贡献的基数，在他们看来，这是一种“分裂”的行为，是绝对不会被允许的。

　　一旦玩家拥有了建立编外基地的权限，等于是拥有了和代表着国家的官方势力叫板，并平起平坐的能力，这对官方来说，很明显是打乱了他们的布局和计划的事情，怎么可能会被允许？

　　那些打酱油的大型势力巴巴的赶过来，真的是来看热闹的吗？大家都心知肚明吧？

　　这个世界上，只有利益才是最值得关心的东西，他们这些大忙人可没有那个闲工夫老远跑来看热闹，现在的《异界》已经不仅仅是一款虚拟网络游戏了，已经跟全球经济，跟世界局势挂钩的《异界》之中所发生的任何事情，都会影响到现实之中的国际局势变化。

　　可以说，超文明公司曾经宣传的“异地同步”计划，已经真正的实现了，没有人敢不把这个几乎已经成为了人类第二世界的“虚拟空间”的重要性放在眼里。

　　虽然《异界》对现实世界的影响力已经超过了所有人的预计，但是现在已经没有谁敢去阻扰《异界》的发展了，相反，明知道《异界》对现实的影响力越大，对当权者来说就越不利，但是他们却不得不努力的把《异界》之中属于自己势力范围内的基地发展的更好，《异界》的存在已经成为了一瓶鸠毒，明知道有毒，却不得不大口的吞咽下去。

　　虽然在回来之前，麻帆就预料到了因为全服的系统公告，自己可能会碰到这种情况，但是却没有想到场面会搞的这么大，毕竟能脱离基地自立所能产生的利益，对一些掌权者来说太可怕了。

　　不过自己的这个建立编外73号基地的权利并不是走正常渠道做任务获得的，而是受到建设主基地的连带影响，因为自己三位一体的特殊身份才获得的，换了任何一个玩家，都不可能在当前的情况下拥有相当于11级权限的编外基地建立资格，所以自己根本就不可能告诉他们真正的事实，这些看上去热情的家伙，只能是失望了。

　　麻帆微微的笑了一下，被一群大佬拥簇着，缓缓的向东天镇走去。

　　两个倒霉的俘虏同志这会儿从震惊中清醒过来，你看看我，我看看你，犹豫了一下，不知道是不是应该跟上去，因为很明显，自家的公会已经抛弃了他们的存在，不太可能救他们回去了，现在他们面前只剩下两条路可以走，一是替这个好像很神通广大的怪人“打工”，存够替自己“赎身”的赎金后离开，二是现在干脆的“自裁”离开，不过，就算他们现在自裁离开，等复活之后，公会还敢收他们吗？

　　“这人到底是谁啊？”在迷糊的俩人被同为奴隶的熊地精粗暴的推搡着跟上队伍的时候，他们不禁冒出了这么一个疑问，可惜，没有经历过《异界》开测前期的玩家，恐怕都不会知道这个神秘的怪人是谁，两个月的时间虽然不算长，但是相对于《异界》迅猛的发展速度来说，却也绝对不算短了，足够普通的玩家们，遗忘太多的事情了。


第228章 塞翁失马，焉知非福

　　“麻烦哥，这次做远征任务收获怎么样？”

　　东天镇行政中心的行政大厅主控室中，一行大佬在会议桌旁围坐，一个个满脸笑意盈盈，心照不宣的坐在了一起，好生和气，再加上桌子上摆的水果、点心、小零嘴，和人手一杯花果茶，搞得好像这里不是游戏世界，而是某个学术座谈茶话会一样。

　　目前东天镇作为半官方化的营地，领土面积已经完全和1号前进基地以及《炎黄军团》控制的部队驻地接壤，牢牢的将整个1号前进基地的核心地区划进了势力圈。

　　作为1号前进基地最大的营地，东天镇除了核心区域之外，并没有做任何防御措施的建设，不设防的对全体玩家开放，除了其绝对中立，不参与玩家势力纠纷的立场之外，20万正职军人组建而成的东天守备队也不是摆着好看的，充当着警察角色的他们成了东天镇的护卫人员，以确保东天镇的治安。

　　退一万步说，就算真有那个玩家势力脑袋发热想要对付东天镇，20万守备队也抵挡不住，那不是还有炎黄军团的200万正职部队么？这股力量不说放在1号前进基地，就算是放在整个《异界》之中恐怕也没有那个国家能够相比的，绝大多数基地总人口加起来还没200万呢。

　　在这股威慑力量的压制下，玩家们也习惯了把东天镇当成了安全区和商业区，以至于让东天镇彻底的向商业化转型成功，成为了《炎黄军团》的最大资金来源和后勤供给基地，也成了1号前进基地官方的唯一支柱性半官方产业。

　　也就是说，东天镇在1号前进基地，已经成为了路人皆知的官方势力，东天镇的一举一动，基本上就代表着官方的喉舌，虽然东天镇的一些产业，例如拍卖行、各公会等机构都是由玩家控制并操作的，但是已经完全替换为国家专业管理人员来运作，雷云这个东天镇镇长，只是一个象征性的管理者，在他后面，自然有一个完整的管理和运营机构。

　　离开两个月的时间，《异界》所发生的变化让这段时间很少注意系统日志的麻帆不禁感叹，变化真叉叉的快，搞得他现在都对《异界》这个自己一手策划出来的“游戏”陌生了起来，多出的很多新功能，他都完全不知道，矩阵系统的自主运行虽然省了他不少事，可是也让他失去了掌握第一手资料的优势。

　　总的来说，《异界》能在矩阵系统的管理下自主的运行是一件好事，在全体玩家的建议和各种需求申请下，《异界》只会越来越完善，也只会越来越接近真实的世界。

　　这边麻帆还在感叹，注意力都集中在他身上的大佬们见他半天不说话，都有点不耐烦了，在场的都是能扯的上关系的元老级势力的首脑，像代表着官方的1号前进基地指挥官钱晋钱老C，负责《炎黄军团》既幕后国家力量的喉舌人物，大胖子费圆球、ZENK、果冻这特勤五组成员，《香格里拉》家族的族长霜血羽、神秘势力《未央宫》的老大，国际大型游戏工作室《诸侯》的老板“烽火连天”、《香格里拉》家族的对头势力，由大量中小玩家势力组成的玩家联盟《臭格里拉》的老大“宇凤皇”等等。

　　再就是比较亲近的东天镇原班人马，东天镇的原老板董哥、东天镇现任镇长雷云、东天镇现任商业主管胖张飞、率领东天镇冒险系玩家势力的肥蜗牛、《后羿羽团》的飞雪、长虹贯日他们。

　　本来还有个小姑娘冷佳，不过自从交出东天镇负责的管理权后，人家就淡出了东天镇，结识了一帮子要好的小姐妹，一起外出做远征任务去了。

　　在座的人中，估计只有董哥、《后羿羽团》的飞雪他们，《红宝石骑士团》的肥蜗牛他们，对麻帆到底是如何获得的建立73号编外基地的权限没有兴趣。

　　麻帆扫视了都盯着他的众人一眼，扯了下嘴角，答非所问的直接开口道：“大家想问的是如何获得编外基地的建立权限吧？”

　　所有人“唰！”的竖起了耳朵，而特勤五组的三人皱了下眉头，互相交换了个眼神，询问着是不是需要打断麻帆的话，避免消息外泄，这件事情只能由官方掌控，不仅仅是包括消息，也包括已经建立的73号编外基地……

　　“咳！”大胖子费圆球假咳了一声，皮笑肉不笑的道：“麻烦哥如果不想透露这个‘秘密’，我想大家也不会强人所难的，是吧！”

　　“是吧！”，听到没？人家用的不是疑问句而是肯定句，在提醒麻帆不要暴露消息的同时，也警告了在座的玩家。

　　但是在座的几个大佬级玩家首领哪一个是省油的灯？

　　未央宫的老大烽火连天冷笑道：“费总管这话说的就奇怪了，大家跟麻烦哥是老朋友了，说‘强人所难’难听了点吧？想不想说，不都得看麻烦哥自己嘛？嘴长在他脸上，人家要是不想说，谁还撬得开？人家要是想说？谁还捂得住？”

　　费圆球被烽火连天一番连消带打的话，外加那一句“费总管”给顶的圆脸发黑，可是却又发作不得，根据《炎黄军团》被允许进入《异界》时，和超文明公司签订的合约，是不得影响和破坏、干涉玩家发展自由，一旦发现违约，将立即终止合约，目前登入《异界》的人员将立刻被踢出，所以费圆球不敢太过于明目张胆。

　　而这个《诸侯工作室》的老板“烽火连天”，现实中的身份背景又极其特殊，相比起他们的半NPC身份，对方的纯玩家身份将更不受约束。

　　所以费圆球在无法阻止烽火连天插话的同时，也无权太过于直接的干涉麻帆的言论自由以及行为，只能被憋的圆脸发紫，不断用眼神警告面无表情的麻帆。

　　烽火连天，现实中是国际化游戏工作室《诸侯》的老板，本名“李连天”，背后则带有政界背景，与代表着军方背景的费圆球一样，肩膀上扛着好大一座山，虽然目前跟《炎黄军团》保持着相当良好的合作关系，但这“幕后”的事情很“深奥”，到也不消多说。

　　香格里拉家族的族长霜血羽跟烽火连天关系密切，自然也顺杆往上爬的笑道：“说不好奇是假的，现在咱们1号前进基地的玩家势力发展基本上已经到了瓶颈，如果矩阵系统没有下一步的安排，可能玩家势力就要暂时原地踏步一段时间了，这对咱们1号前进基地的实力发展不利啊，要是落后于其它前进基地，到时候说不定要吃亏，麻烦哥能找到发展的方向，如果能透漏一下，自然是有利于咱们基地的总体实力发展……”

　　“获得建立编外基地的权限很简单……”麻帆也不管他们勾心斗角的说些什么“寓意深远”的对话，也不顾一听到他开口就猛然站起来了的特勤五组三人，径自道：“帮总指挥官建立主基地就行了！”

　　胖脸涨得通红，本来已经打算发飙翻脸了的费圆球一口气冲到嗓子眼，却又被麻帆的一句话给憋回去了，顿时一阵剧烈的咳嗽，而ZENK和果冻二人面面相觑了一下，面色古怪的又慢慢坐回去了。

　　“喝点水！喝点水！”同为胖人的董哥挺好心的替费圆球又倒上了一杯果茶，弄的费圆球涨的通红的胖脸满是尴尬的一边咳嗽一边点头感谢。

　　其他人也都傻眼了，直愣愣的看着麻帆，帮总指挥官建立主基地？

　　“是的，我做远征任务的时候刚好碰上了‘随机任务’，协助0号总指挥官阁下建立《时空穿越管理局》驻1号殖民星的主基地，在贡献大量资源之后，获准在主基地领土范围内成立73号编外基地，作为主基地的后勤补给基地。”

　　麻帆抬头扫了蔫下去了的众人：“相信你们都注意到了矩阵系统的全服公告，不过可以告诉你们的是，公告上说的很模糊，‘神迹之城’不是我建立的73号编外基地的名称，而是主基地的名称，73号基地只能在名称前加上‘神迹之城’，也就是主基地名称的前缀，你们要是对编外前进基地感兴趣，我可以把详细过程告诉你们，这个任务没有什么要求，任何一个人想要接都可以接得到，只要帮总指挥官进行主基地的建设就行了，一旦积累的贡献足够了，自然会得到一个编外基地的名额。”

　　众人都张了张嘴，那是相当的郁闷，这摆明了就是个公共任务，只要发展到一定程度，谁都会接到这个任务，那还搞个屁啊？而且主基地的后勤系统，也就是说一切行为都得在主基地的控制之下，所有产出都得贡献给主基地使用，根本就不可能为自己牟利，那还有个屁搞头？

　　现在本来各基地自己的资源就紧张，即便这么做会有一定的好处，可谁会愿意在发展的紧要关头，拿出大把自己的资源贡献给主基地，从而影响到自身的发展？

　　借机把主基地控制在自己手中？就算能办到，超文明总部和矩阵系统能允许么？

　　这摆明了吃力不讨好的事情，一下子让众人的情绪低落了下来，难怪人家愿意这么轻易的说出来呢？

　　众人看麻帆的眼神都带上了一丝同情，协助总指挥官建立主基地，如果是放在后期，肯定是有大好处的任务，可是放在当前各势力发展期来说，却不是个好差事，而且这个任务明显不是某一个势力能完成的。

　　照想，这应该是72个前进基地的共同任务，不知道怎么被麻烦哥一个人提前给触发了，也就是说，他现在等于是被绑上了战车，完全没有自己发展的自由，成了替总指挥官打工的高级打工仔，等到能够发展自己的势力时，其他玩家势力恐怕已经把他甩下了十万八千里，绝对是得不偿失的一件事情，真不知道该说他是幸运还是倒霉了。

　　不用询问的太详细，众人都能估测到麻帆现在必须承担的“责任”，别的不说，光是11级权限，基地级别的编外基地每个月得向主基地交纳多少贡献税收啊？那么多资源交上去，自己还有个屁的余地发展？

　　“帮助总指挥官建立主基地就没点别的什么好处？”香格里拉家族的族长霜血羽不死心的问。

　　麻帆点点头，知无不言言无不尽的道：“有，自身权限提升一级，获得建立5级营地的权限，并拥有开宗立府的权利。”众人抽了口气，一个编外基地还不够，还得再加上一个5级营地？

　　在场的几个大佬手下的势力并不是不能进阶5级权限，而是现在进阶划不来，贡献税收暴增不说，现在的情况也容不得你有多大的发展，何必自找苦吃的开宗立府呢？你以为那个“酋长”的头衔那么好当的？

　　而且这个“提升一级自身权限”的奖励，应该才是这个任务的真正报偿，更加说明了73号编外基地是没有什么油水好捞的。

　　“那……主基地的位置在哪？”霜血羽眼神闪烁了几下，看了一眼烽火连天，两人交换的眼神之中带上了一丝莫名的含意。

　　主基地到时候肯定是会对玩家开放的，提前告诉他们也没有什么，所以麻帆指了指北方的方向：“远古山脉巅峰。”

　　“远古山脉巅峰？”烽火连天一皱眉：“远古山脉的地形相当的险峻复杂，没有专业的器具，很难攀登上去，难道麻烦哥已经找到了捷径？”麻帆笑而不答，这不废话么？

　　“难道百里峡千窟洞之下的地下世界中有通往远古山脉上的秘密通道？”

　　众大佬都精神了起来，这才是真正的戏肉，一条可以便捷的通往远古山脉巅峰上的道路，在场的人都不傻，从麻帆出现的方向就能推测出大致上的情况。

　　看到麻帆不再回答这个问题，众人也明智的没有询问，因为这个问题已经涉及到了人家的私人利益，掌握一条这样的秘密通道有多大的好处，在座的大佬们都很清楚，换了他们同样不会轻易的说出来，更何况那里还隐藏着人家的“秘密基地”。

　　麻帆站了起来，不再虚伪的跟他们扯嘴皮子了，扯了扯嘴角算是笑过：“你们想知道的大概也就是这些，主基地的位置就在远古山脉之上的高原中心，你们如果打算获得编外基地的建立资格，大可自行前往，到了那里自然会接到相关任务，不外乎一些贡献资源、协助建设之类的，就不用我多说了，至于那个5级营地的奖励，相信各位也看不上眼，能说的我基本上都说了，两个月没回基地，我还打算去逛逛，没什么事的话就不奉陪了，各位，失陪了！”

　　本来打算旁敲侧击的从麻帆这里掏出点有用信息的众人都有一种一拳头打空的无力感，人家根本就没打算隐瞒，可是这“秘密”获得的也未免太容易了一点把？太没成就感了。

　　这家伙的行事风格依然是这么让人难以适应，坦白痞子似的直接把事情公布了出来，虽然大家明知道这之中肯定还有什么秘密，但是人家又凭什么要告诉你们呢？

　　随着麻帆站起来往外走，飞雪、肥蜗牛、董哥等一行人互相看了看，都心照不宣的嘿嘿一笑，同时起身打算离开了，剩下的人张了张嘴，却找不到什么理由把他们留下来。

　　走到门口的麻帆突然停住，突然回头冲目前担任着东天镇镇长的雷云一笑：“对了，雷哥，这两个月东天镇发展的不错啊？我的那份分红也有不少吧？这次回来估计会购买不少东西，我的分红利润就直接一次性提走了！”

　　雷云一听，更郁闷了，只能是闷闷的点了点头，麻帆冲负责东天镇商业主管职务的胖张飞招了招手，乐道：“来吧，小胖子，跟我一起转账去！或者直接把东天镇的金库账号给我？我自己进去搬？”胖张飞一直以来跟麻帆就有点不对付，可是只能恨的牙根痒痒的跟着去了，谁叫人家手上捏着东天镇的25％股份呢。

　　费圆球看了一眼其他人，咳嗽了一声，起身道：“老雷，那你忙着，我也先撤了！”说着起身带着两个部下直接离开了，剩下1号前进基地的三大玩家势力首脑大眼瞪小眼着，《臭格里拉》玩家联盟的盟主宇凤皇突然拍着会议桌哈哈大笑了起来，冲雷云打了个招呼后，也起身快步走了出去。

　　烽火连天皱了皱眉头，看了身边的霜血羽一眼，霜血羽耸了耸肩，摊手表示无奈，两人只好也起身向雷云告辞，雷云看着会议桌上摆着的一圈一口都没动过的花果茶茶杯，郁闷的叹了口气。

　　先前上面逼麻烦哥交出东天镇管理权的决策，真不知道是对还是错，他这个下面的执行者，在无力抗拒之下，也只能这么无奈的面对现实，不能不承认东天镇失去了一个很重要的角色，而且和这个人的关系，似乎也越来越疏远了。

　　雷云不知道为什么，突然有了一种“塞翁失马焉知非福”的感觉……


第229章 人力银行

　　不过两个月而已，麻帆已经完全不认识1号前进基地了。

　　如果不是一帮熟人带着，他也许连去基地的路都不认识了，虽然只是最高不过三层的土石建筑，但是蔓延了好大一片地域的东天镇已经被建设的完全改变了原有的地形地貌。

　　“哈哈，麻烦哥，刚才你实在太牛叉了！”肥蜗牛像是一只沙皮狗一样甩着双颊上的肥肉，啪啪作响：“你看到那帮大佬们的脸色了吗？便秘！”

　　麻帆微笑着不语，对这些朋友……呃，应该算是朋友吧？对这些还算得上是朋友的人，麻帆的态度要比对一般陌生人要和善的多，最起码脸上的表情要多的多。

　　“你太有才了！”飞雪也笑的眼睛咪咪：“这几位可都是咱们中国区的霸主级玩家势力的首脑，他们巴巴的赶过去堵你，不就是为了从你这里得到编外基地的消息么？被你这么一忽悠，想问的话也问不出来了，不过你觉得他们会相信么？”

　　麻帆耸耸肩，不信？虽然听上去很幼稚，可哥我说的是实话！

　　年纪较大的长虹贯日虽然也在笑，但是却还是好心的提醒：“那几位都是不简单的人物，麻烦哥你最近还是注意一点。”

　　麻帆呵呵的笑了两声，没有回应，注意一点？能有什么好注意的？关于编外基地，他可说的是实话，真实情况是如何基本上可以不用考虑了，那是连系统日志都不会记载的数据，那些人如果真的按照他所说的去寻找主基地，自然“总指挥官0号阁下”会要求他们贡献一大堆的资源和安排各种建设任务给他们，至于建设编外基地？嗯，到时候会让他们满意的，谁叫他们没有三位一体的特殊身份呢？

　　一边向1号前进基地前进，麻帆一边东张西望的打量着东天镇的变化，目前，东天镇的面积已经彻底和基地接轨，玩家建筑已经把两地连接了起来，在地面上形成了一座巨大的“城市”，虽然没有城墙和护城河，但是这里确实玩家们最放心的安全区，所以商业发展的相当的繁荣，卖什么的都有，卖什么都不奇怪。

　　“麻烦哥你这次回来有什么打算？另起炉灶？收我一个吧？我手下现在可是有3600直属的《红宝石甲虫骑士团》，而且东天镇的自由散人玩家不是我这边的就是董哥旗下的佣兵工会的人，你要是打算开山立棍，我保证你能号召到足够的牲口来支持你，要知道《异界》前期的老玩家，现在基本上都已经成为了个玩家营地的首脑，以你的名望，登高一呼，一夜之间拉起一个和三巨头抗衡的势力那还不是分分钟的事情。”

　　小胖子肥蜗牛显得相当的兴奋，麻帆不予置否，只是保持着微笑骑在阿巴巴的背上前行，而十只红帽子和两只熊地精则好奇的东张西望着，这个新奇的世界对它们来说可是绝对没有见过的繁华，伊甸星上绝对没有第二个能聚集这么多生命的部落，跟随着麻烦哥之后，所见所闻都已经超脱了它们以往的认识面。

　　而两个俘虏这会儿也还蔫了吧唧的跟在麻烦哥身后，因为在没有偿还清赎身金之前，他们暂时没有自由，而且这个抓住他们的怪人，似乎还是个不得了的大人物，之前的大场面已经把俩顶多见识过百人混战场面的喽啰给吓到了，开什么玩笑？当时出现的几乎是代表着整个1号前进基地玩家上层建筑的势力，得罪了这样的人，他们还打算在1号基地混下去？

　　俩人不时窃窃私语的，开始考虑到时候是不是偷渡到其它前进基地去讨生活了，现在的这个《朝阳社》公会？你没看见会长被人家用弓箭和大刀顶着脑门子赶出去的时候看他们的眼神，都恨不得活剐了生吃了他们！你还指望人家来替你赎身是怎么滴？

　　打算自然是有的，现在麻帆手下大、中、小三座基地都还等着建设，还得不时关注一下《异界》的发展，亲自策划和添加一些新想到的“游戏元素”进去，另外还得抓紧时间，在哈多潮汐全面来临之前，想办法把1号殖民星，也就是穿越者前辈命名的“伊甸星”上的原住民、原生生物等各类生命都纳入自己的“番茄种植园”：《异界》之中来。

　　因为受到来自21维超弦宇宙空间的矩阵文明技术的影响，只要进入“矩阵番茄园”影响范围之中的生命，都能够快速的进化，再加上麻帆他们所在的这个空间维度之中的生命所具有的特殊自我恢复特性，等于是像开了进化作弊器一样，在互相的争斗和杀戮之中，不断的提升和进化。

　　毕竟在《异界》之中，死亡了只会损失十分之一的本体实力，经过一段时间的修养之后就会补充回来，但是通过战斗，各生命自体的各种能量基数不断上升，可以为其他人提供的能源也就越多，从别人那里能够获得的能源也同样也就越多，不断的“复制”之下，相当于是把自己积存起来没什么用的那一部分能量贡献了出来给别人，然后又从别人贡献的那一部分能量之中获得好处，可谓是“皆大欢喜”。

　　而对麻帆来说，《异界》之中的生物基数越大，所能获得的能量也就越多，那个像黑洞一样的矩阵超核心能够被修复的可能性也就越大，自然也就是不懈余力的去扩充《异界》的“玩家”。

　　所以，麻帆才会有了造就异界原住民成为玩家对立面的想法，想要完成这一计划，还需要付出很大的努力，例如说多抓些奴隶来扩充自己的实力。

　　这次回1号前进基地来，除了为建设主基地、73号基地、5级营地这压在自己头上的三座大山，而收集资源、材料、工具、设备、粮食等一系列所需之外，还打算尽可能的收拢原住民人口，他现在手下的一万多黑蕈奴隶和七千小地精奴隶，包括两千大地精附庸，基本上都留在了神迹之城那边，而作为哈多潮汐“前线”的1号基地这边，自然是收集奴隶的最佳去处。

　　例如说麻帆他们现在打算前往的“奴隶宠物市场”，在人手不够的情况下，去购买一批玩家抓获的奴隶来，倒不失为一个解决眼前之急的办法。

　　麻帆手里现在可是相当的有钱！当然，这个“有钱”也只是相对一般玩家营地来说的，首先，他名下的营地可就只有他一个人拥有“玩家”身份，对于矩阵币的消耗并不大，再加上持有东天镇这个“国营企业”的25％股份，每个月所能获得的分红，将是一个非常恐怖的数字。

　　在被玩家们戏称比“存不存？（CBC）”、“啊！不存！（ABC）”、“爱存不存（ICBC）”等现实银行服务态度还好的矩阵玩家银行（Matrix—players—bank，简称“MPB”）中，麻帆看到自己账号中被转过来的一排“0000……”时也吓了一跳，而转账给他的胖张飞则一脸狗屎色，心疼的都快吐血了。

　　现在《异界》之中，“贡献”和“矩阵币”的功用已经被完全分离了，矩阵币已经像现实之中的货币一样流通了起来，玩家们之间的交易都是通过矩阵币来完成的，甚至于现在想要和基地兑换某些物资，也可以使用矩阵币来支付。

　　“贡献”的作用则逐渐的变为更高层次的消费点数，例如强化，再例如学习“生活技能”和“战斗技能”，或者从基地兑换某些稀有物资等，都是需要支付贡献点的。

　　不过因为贡献点很难获取，而各种所需贡献点的服务项目又多，通常是不够用的，所以暂时还开放着支付部分贡献点，不够的可以用矩阵币按照相应比例偿付的兑换功能。

　　有了这么一大笔收入，如果麻帆打算全都兑换成现金拿到“现实”之中去挥霍的话，可以算的上是比煤老板还要暴发户的大款了，自然不用太心疼钱，先花一部分来购买各种建设基地所需的物资，和雇佣人手了。

　　“另起炉灶？呃，再说吧，不过营地还是要建的……”麻帆不予置否，因为他即将进行的计划可谓是和整个《异界》的玩家为敌，往深了说，就是“反人类”，绝对性的“全民公敌”，所以他不打算让肥蜗牛他们这些玩家们搅和进来，倒是自己的5级营地，到时候或许还能让他们加入，所以在暂时还没确定之前，麻帆含含糊糊的糊弄了过去。

　　“麻烦哥你这是打算去买奴隶？”飞雪他们这帮子射箭俱乐部的玩家虽然没有明说打算加入麻帆的势力，但是从以前的那一段时间的接触，让他们很清楚，跟着这个很有点传奇色彩的职业玩家IEC，是会有好处的。

　　不打算搅和进玩家势力纷争的他们，之所以不建立自己的营地，就是因为不想被战乱搅和进去，有麻烦哥这个摆明了走中立路线，但是背景、后台和手段都很吓人的角色在，背靠大树好乘凉的道理他们还是很清楚的，所以才会在麻帆一回到1号前进基地，得到消息的他们立刻就立场明确的表示了态度。

　　“是的，我的那个奖励的5级营地名额还没有建立下来，这次回来就是打算招募些人手进行建设的。”麻帆对这几个玩弓箭的玩家还是很有好感的，而肥蜗牛这家伙则是个纯粹的玩家，相对来说更对他的胃口，所以对这几个人，他的态度还是很温和的，最起码很少扳着脸。

　　“麻烦，其实要招募人手建设营地，咱们不用购买奴隶啊？那太贵了，直接去基地的人力银行招募临时劳工就行了，便宜不说，还没负担！”董哥一直待在基地这边就没出去过，所以对目前1号前进基地的情况比较了解。
《人力银行》，前身是基地的NPC劳工雇佣机构，随着1号前进基地的发展，指挥官钱晋把这个机构分流了出来，进行自负盈亏，从而减轻基地的压力。

　　因为超文明公司开放登入限制后，大量的玩家通过分期付款按揭的模式，或者是直接就受雇于超文明公司，替超文明公司打工的方法，获得了登陆设备，大量的涌入了《异界》淘金，所以才会导致《异界》目前已经拥有了一亿左右的常驻玩家人口，同时也产生了大量进入《异界》找工作的自由玩家劳工。

　　这样一来以前的NPC劳工雇佣机构的运营模式就不合用了，大量的自由玩家劳工并不受雇佣机构的节制，自己找活，而且还有一些现实之中的“包工头”组织人马进入《异界》抢生意，一些NPC劳工也因为巨大的利润而纷纷下海，私自接活。

　　这就造成了雇佣价格上的恶性竞争，雇佣一个普通NPC劳工的价格，从最初的“10贡献/天”的价格，被迫修改成了用矩阵币也可以雇佣，然后从“10矩阵币/天”一路下滑到“0.2～0.3矩阵币/天”的低廉价格，换算过来大概是“100元人民币/天”左右，基本上和现实之中雇佣体力劳动者的价格持平了！

　　雇佣机构一再下调NPC劳工的雇佣价格，却还是不理想，造成劳力市场相当的混乱，钱老C发现很多玩家自由劳工自己找活并不容易，而一些需要雇佣便宜劳动力的玩家，又很难联系到这些自由劳工，而且私下交易又很容易发生诈骗、干了活却不发工资之类的冲突问题，索性是撤销了官方雇佣机构，改组成了现在的《人力银行》，将所有自由劳工和原NPC劳工进行统计注册成人力资源，并划分人才种类、等级，制订统一雇佣价格，为雇佣方和被雇佣方提供中介担保，双方只需要支付少量手续费即可。

　　这么一来，规范了劳力市场，虽然从暴利垄断转为了薄利多销，可是却也省掉了基地必须负担NPC劳工在没有活的时候的生活消耗，完全交由劳工自己承担，也算是低投入纯收入。

　　从《人力银行》雇佣劳力的价格相当的便宜，0.25矩阵币/天，玩家们可以一次性雇佣海量的劳工来加快建设进度，然后在建设完成之后辞退这些劳工避免承担负担，双方都没有限制，很划算。

　　而购买奴隶则有些不划算，目前玩家们抓获的奴隶因为是终生制，所以价格贵不说，还不好用，买一个奴隶的价格差不多能雇佣好几百个玩家劳工了，没事的时候还得养着，性价比差距太大，所以目前玩家市场上充斥着大量被玩家们抓回来的原住民奴隶，可是玩家们宁愿去雇佣玩家劳工，也不愿意一次性购买终生奴隶，奴隶还没有宠物好卖。

　　麻帆汗了一下，居然还有这样的？不过这样也好，方便自己的计划实施，便向董哥点了点头：“嗯，先去看看再说！”

　　既然打开了话匣子，董哥也就骑着他的那头野牛坐骑打算凑到麻帆身边说一下他离开的这两个月之中工作室业务的发展，可是无奈麻帆座下巨狼阿巴巴的杀气太重了，他的那野牛坐骑没逃跑已经是不错了，根本就不敢靠近，董哥只好把一些秘密的话押后再说了。

　　奴隶宠物市场的地址建在东天镇和基地之间新开辟出来的商业区，整个1号前进基地的商业活动都在这一区之中，董哥手下的拍卖行和佣兵公会也在这里，只不过位置不一样罢了。

　　一众人抵达东天镇奴隶宠物市场的时候，还真把麻帆给看傻了眼，奴隶宠物市场相当的大，呈“回”字形，占据了老大的一片区域，还被划分为了宠物区、坐骑区、驮兽区、奴隶区、战俘区、特殊综合区等等若干个小区域。

　　因为奴隶最不好卖，相当有经营头脑的东天镇商业主管胖张飞便把奴隶区放在了市场的入口处，以便于来逛市场的玩家不管卖不卖都会经过这里，多少能增加一点交易额。

　　麻帆注意到在入口处的一侧还有一排巨大的看板和小摊位，居然是负责收购的地方，不少玩家势力都在这里租了摊位，收购坐骑、驮兽等紧俏资源。

　　在交通不便的目前，坐骑类和驮兽类生物是非常紧俏的，所以需求量巨大的玩家们不得不提价来进行收购，当然，收购价格和人家的理想卖出价格还是多少有一点差距的，不愿意卖给他们的玩家自然还是会到里面租一个摊位来卖自己抓到的坐骑和驮兽。

　　“就这么几个奴隶啊？”麻帆看到不少摊位上只有孤零零一只长的奇奇怪怪的原住民，很是有点失望，他还以为会有大批的原住民奴隶出售。

　　“呃……麻烦哥，这里的摊位上摆着的都是‘样品’啊，人家的奴隶不可能都摆在这里的，在没有卖出去之前，人家肯定是会尽可能的压榨那些奴隶的剩余价值，让它们拼命干活的，摆在这里不是浪费么？”肥蜗牛解释道。

　　麻帆汗了一下，一想也是，要是都把奴隶摆在市场上，的确挺浪费的，本来奴隶就不好卖，有那个等待的时间不如让它们先在自己的营地干活，卖出去了再去“提货”，两不耽误。


第230章 奴隶宠物市场

　　奴隶宠物市场的玩家潮相当的多，不过都是直接穿过奴隶区向更后面的区域去了，奴隶区偌大的一片场子，上千个摊位上的“老板”都蔫了吧唧的坐在摊位后面打瞌睡，只有少数几个不时向路过的玩家群有气无力的喊上几句来招揽顾客，可惜没几个人对奴隶感兴趣的。

　　别人没兴趣，麻帆倒是很有兴趣，从阿巴巴的背上下来，打算从第一个摊子一个一个逛过去，看到他这么有兴致，飞雪和长虹贯日还有肥蜗牛他们也都陪着他逛起来。

　　入口第一家的摊位上站着一只蔫蔫的小地精，麻帆凑上去的时候那摊位的“老板”条件反射似的一下子蹦了起来，脸上瞌睡的表情都没能来得及收起来，和下意识浮起的“职业化笑容”混合在一起，看上去有点怪异，跟得了面瘫似的。

　　等那二十多岁的年轻男性玩家眨了眨还糊着眼屎的眼睛看清面前的几个人时，不禁呆了一下，继而大喜，越发热情了起来，因为领头的麻帆那一身摆明了是遗迹装备的豪华形象就不用说了，他背后跟着的几个人的装备也都是华丽的不得了，对普通玩家来说，能用得起全套装备的绝对都是大款，更何况这些人全都是一身精制品。

　　“几位打算买奴隶吗？看看我们的小地精吧！？”玩家老板热情的招呼着，还不动声色的偷偷踹了打蔫的小地精“样品”一脚。

　　麻帆看了看那只可怜的小地精，长的像猴子似的小地精看上去离快挂也没多远了，瘦的那叫一个皮包骨，本来就够难看了的小地精这会儿看上去更丑了。

　　皱了皱眉，麻帆指着那只有一米高的小地精问：“怎么瘦成这样啊？你们没给喂东西吃啊？这样的买回去能干什么啊？”

　　玩家老板干笑着解释道：“呃……这只样品因为不用它干什么活，所以喂的比较少，你要几只？我们营地里还有比这只卖相好的，到时候给你挑好看点的就是了。”

　　“怎么卖？”麻帆皱了皱眉，虽然矩阵系统限制玩家不得虐待已俘虏的原住民生物，但是，奴隶们的待遇想来也好不到那里去，麻帆手下的奴隶还算是过的去的，绝大多数落在玩家手中的原住民奴隶都是被玩家们当牛在用的，又要马儿跑，又不给吃草是基本待遇。

　　“20个矩阵币一只！”

　　麻帆还没说话呢，董哥和肥蜗牛这两个大胖子就蹦了起来，两张涨的通红的肥脸一凑上去把那玩家老板给吓了一跳，董哥用他肥肥粗粗的手指头一指，差点捅进人家鼻孔里面：“你开黑店的呢？这种小地精要战斗力没战斗力，要力气没力气，要胆子没胆子，智商又低，理解能力差，食量大，性格懒，干起活来还爱偷懒，成事不足败事有余，人家奴隶宠物市场官方都不收这玩意，你还好意思开20个矩阵币一只？别人官方的出售价也只有3矩阵币一只吧？”

　　“就是！”旁边的肥蜗牛也气愤的道：“你把咱们当肥羊宰是怎么滴？这种根本就卖不出去的奴隶你居然好意思卖20？白送你看有没有人要吧？太他妈黑了！”

　　玩家老板后仰着脑袋躲避直插他鼻孔的两只肥手指，楞了又楞，干笑道：“那什么……漫天要价落地还钱嘛，这么激动干嘛？我还不是希望能卖个好价钱么？要不你们说个价？”

　　“0.3个矩阵币！”用眼神征询了一下麻帆，看到麻帆的确是打算买这种小地精奴隶，虽然不知道麻帆买这种没什么用的奴隶干什么，可肥蜗牛还是帮忙还价。

　　“我叉！”这回该玩家老板蹦起来了：“你还说我黑？0.3个矩阵币我还不如把它杀了得经验吧？你们是捣乱的怎么？不诚心买拉倒！最少要3矩阵币一只！”

　　“我们捣乱？不诚心买能上你这来问东问西的？是你不诚心卖吧？你说个实价吧！3矩阵币一只我上你这来买？我还不如直接去奴隶宠物市场办事处那叫他们帮忙收购吧？我看你是故意调戏我们是吧？你那个营地的？老子不买了，直接去拆了你们营地抢！”肥蜗牛气道，说着还有意无意的把身边上的大号红宝石甲虫露了出来。

　　飞雪和长虹贯日俩人笑嘻嘻的抱着膀子站在麻帆身边，看两个胖子以犄角之势夹住那可怜的玩家老板，气势汹汹的还价。

　　“那你们要几只？”被吓唬了一下的玩家老板看到肥蜗牛身边的那只红宝石甲虫，还真就气势弱了下来。

　　“你有几只？”麻帆插嘴问了一句。

　　知道麻帆才是领头的玩家老板一听，眼神一亮：“我们有338只，你要是要的多的话，给你算2.8矩阵币一只好了！”

　　“麻烦哥，咱们走！”肥蜗牛突然不还价了，相当蛮横的拉起董哥的胖胳膊，嚣张的道：“董哥！给你手下的佣兵公会下个悬赏，查这小子的营地，咱们直接灭了他们营地去，到时候把这小子也挂个牌放到这里跟小地精一块卖！”

　　玩家老板大汗，董哥他可认识，基本上像董哥这种体型的胖人出名的没几个，而执掌冒险公会的董哥更是绝大多数玩家都认识，自然知道惹不起，不过由于红宝石骑士团和冒险公会都是中立势力，没听说过他们主动攻击过玩家营地，所以他琢磨着能“杀肥”一下。

　　“别介！大哥！你是我大哥还不行么？您这种大势力的老大至于为了这么一毛两分的跟我们这种小势力计较啊？2.5！2.5矩阵币一只行不？”

　　这次肥蜗牛还没开口，一旁的飞雪就突然坏笑着指了指大门口的市场管理处：“不用悬赏查他们，胖子你去市场管理处翻一下这小子的登记记录就知道他是那个营地的了！你们红宝石能不能搞定人家啊？实在不行给我们后羿打个招呼，我们去给你压阵啊？”

　　麻帆狂汗，这丫太坏了，他跟长虹贯日身上都穿着《后羿羽团》的统一猎装，背上还背着精弓羽箭，辨识度比董哥还高，再加上他们这些人都是东天镇的名人，不认识他们的人还真不多，只不过他们平时都很和气，所以反倒让人家觉得可以宰一下，这突然一下子自毁名人形象的威胁起人来，还真有点吓人。

　　玩家老板当场哭了：“大爷！你们都是大爷还不成么？2个矩阵币！2个矩阵币您全牵走还不行么？”

　　已经走出去两步的肥蜗牛突然一回头：“别罗利巴索的！零头不算了，凑个整数！1个矩阵币，我们都要了？”听到肥蜗牛的疑问句，麻帆点点头，表示全要。

　　玩家老板一阵晕菜，2个矩阵币那来的“零头”？不过那句“全要了”倒是让他迟疑了一下，这种小地精奴隶的确像董哥所说，缺点一大堆，留着没什么用处，干不了什么活不说，还浪费粮食，虽然把它们当牲口喂点草就行，可毕竟是个累赘，直接杀了又有点可惜，毕竟还花了奴役装置抓回来的呢。

　　“全都要了？”玩家老板有点将信将疑的，就算1矩阵币一个，全要了也得338个矩阵币呢，换算成现金可就是13.52万人民币啊！对他们那个小营地来说也是一笔巨款了。

　　麻帆突然从背后摸出一只小兽皮口袋，让众人一阵傻眼，楞没发现刚才他把这只半尺大小，鼓囊囊的兽皮口袋藏在那了。

　　将手中的兽皮口袋掂了掂，发出一阵悦耳的哗哗声来，麻帆从里面摸出6枚50元面值的矩阵铜币，直接抛给了玩家老板，说了一句：“把奴隶都送到东天拍卖行。”后带着众人开始往下一摊走去。

　　很少看到这么大面值的实体矩阵币，而且一般来说奴隶交易都是卖家把奴隶送到之后买家才付钱，先付钱的还真没见过，所以让玩家老板楞了一下，可是很快便反应过来：“这数目不对吧？还差38个……”

　　“有什么问题？”麻帆面无表情的回身注视着玩家老板，人家被他诡异的面具男造型给吓到了，结巴了一会干笑道：“没……没问题……我弄错了，是300矩阵币，‘零头’抹掉了……”

　　看着泪奔的玩家老板，众人都有些冒汗，还是麻烦哥杀价有气势啊！？

　　众人都没有去考虑老板会不会把奴隶送到拍卖行的问题，因为只要这玩家老板不打算以后不在《异界》混了，或者说完全不知道在场的这些人的身份，不然是不会自己找死昧这300矩阵币的。

　　麻帆也有些无语，不是他想装逼，刚刚不是说好了，零头不要了么？难道会错意，少给了8个矩阵币？

　　和人交流这方面，始终是麻烦哥的死穴啊！

　　有了泪奔而去的第一家老板做例子，已经知道这群人身份的玩家老板们都显得相当的“配合”，再加上他们给的价钱还算合理，而且又是全包，大家交易的都相当的愉快。

　　会在奴隶市场上出售的，基本上都是些小地精之类的弱小原住民，强力生物通常不会被摆在这里，而以低价全包，也是一个能够让卖家能够接受的条件，因为这些没什么用处的原住民，留着没什么作用，卖又不好卖，留在手上只会浪费粮食，食之无味弃之可惜，所以说，如果有人愿意全包，将自己名下的这些垃圾奴隶打包出售，还是有不少人愿意的。

　　沿路扫荡下去，奴隶区的近千个摊位的玩家老板们沸腾了，他们都是1号前进基地中小型营地势力的玩家，散人玩家是租不起市场里的摊位来卖他们手上的那么零星几个奴隶的，所以说，通常这些中小型玩家势力的手上，都积存着一堆没什么用的弱小低等原住民消耗着他们手中的PAS奴役装置和粮食，能把这些家伙扔掉，相信老大会奖励他们的。

　　奴隶区第一次沸腾了，只不过不像其它区域一样，两个或多个顾客在摊位前为了购买同一件东西而争的面红耳赤，而是一大群……或许有1000个吧，总之是整个奴隶区的老板都蜂拥了过来，拼命的推销着自己手中的垃圾奴隶，因为他们怕等到这位肥羊走到他们摊位面前的时候，那只可爱的，胖胖的小兽皮口袋里的矩阵铜币就已经被前面的同行掏空了。

　　“都给老子安静！”肥蜗牛瞬间转职为麻烦哥的经纪人，从市场角落里扯出一张看上去有点破的木桌爬了上去，摇摇晃晃的站在上面，在让所有人为他的体重和木桌的质量捏了一把汗的同时，大声的宣布了麻烦哥的授意：“小地精1个矩阵币一只，愿意卖的直接送到东天拍卖行去！限量收购！先到的先收！其它品种的奴隶，都给老子排好队送过来验货！”

　　闻言，拥挤过来的玩家老板集群之中，顿时一哄而散了三分之一左右，剩下的也都迅速联系自己营地的兄弟，把手中的小地精奴隶抢先送过去，没有办法，谁叫初期的时候，大家抓到的最多的，就是这种数量最大的弱小奴隶呢。

　　“……下一个！”不知道从哪里找来了一张椅子的肥蜗牛像模像样的坐在了那张很神奇的，没有被他踩碎的木桌后面，像高坐在法庭之上的法官一样，神气的开始“验货”，而麻帆等人则抱着胳膊站在他身后。

　　“这是个什么玩意？”当一个玩家老板用绳子牵着一只大概只有一尺高的动物出来的时候，大家都有点傻眼，因为这个东西看上去就像是一只丑陋的大耗子，只不过有像人一样的四肢，呃……用两条腿像米老鼠一样直立的那种！人形耗子？

　　“这个……这个是耗子人吧？”老板自己也有点不确定，因为他们并没有浪费贡献去给这家伙命名。

　　麻帆往……姑且叫“耗子人”好了，往它身上扔了一个生命强度鉴定术，反馈回来的信息却让麻帆有些意外，因为这东西的生命强度居然达到了1/2单位，比个头是它三倍的小地精1/4的生命强度高了一倍！

　　而且，被用绳子拴着脖子的耗子人，很老实也很安静，又圆又亮的小眼睛里透着一丝狡黠，其中闪烁着的智慧光芒远比小地精要来的清明，麻帆可以肯定，它很清楚自己现在的状况，知道反抗只会给自己带来更糟糕的待遇。

　　“怎么卖？”麻帆插了一句嘴，很明显，你指望这东西干什么体力活是不太可能了，但是它们比小地精还高的生命强度，却足以让它们成为颇具“经验值”价值的生物。

　　老板犹豫了一下，试探性的道：“要不……0.5个矩阵币？”

　　麻帆皱了皱眉头，没出声，察言观色的肥蜗牛立刻高声叫道：“下一个！”

　　“别别别！”老板连忙叫道：“0.3！不，0.2！如果你都要了的话……”

　　“0.1个矩阵币！你有多少？”麻帆点了点头，换算成现金大概价值40元，买只大耗子虽然奇怪了点，但是他买这些原住民奴隶并不是完全为了让它们干活。

　　“成交！”原本愁眉苦脸的老板立刻喜笑颜开的拍板同意了：“我们营地有1万多只这种耗子人，详细的数目我也不太清楚，一会等回去了我叫营地的人清点一下就知道了，其实这些家伙虽然长的难看了点，而且有点脏，但是它们很聪明，让它们干点细碎的杂活还是没问题的，实在不行杀了赚经验也不错！”

　　1万多只？众人都吃了一惊，怎么会有这么大的数量？

　　“呃，这家伙都是一群一群出没的，我们营地还有十几个玩家有一种长的像豹子那么大的猫宠，它们的胆子又小，被猫宠一围就不敢动了，所以……”做成了一笔大生意的玩家老板咧着嘴笑：“没费什么力气就抓了一堆，要不是后来实在是太多了，又没什么大用处，才没抓的，你们还要么？还要的话，我们还能帮你们抓更多的来……”

　　不能怪老板乐得合不拢嘴，虽然１只耗子人，只有0.1个矩阵币，但是1万多只的话也能卖到一千矩阵币了，等于是他们营地一下子获利40多万现金，对他们那个只有几百人的小营地来说，相当于中了头彩了！

　　麻帆点点头，又看了几种原住民奴隶，除了耗子人、小地精之外，还有少量的大地精，和一些长的像蜥蜴似的小型人型生物，基本上就只有这些弱小的原住民了，强力奴隶都被作为战斗力在使用，所以很少拿出来出售，在给几种原住民奴隶定了价之后，就让所有的玩家老板把奴隶们送到东天拍卖行去。

　　丢下董哥和肥蜗牛帮忙处理，麻帆跟个甩手掌柜一样，继续往市场深处走去，打算逛逛看还有什么别的新奇玩意。


第231章 奇怪的宠物

　　一边向市场的深处走，麻帆一边庆幸，目前玩家们不看重原住民的态度，有利于他计划的实施，玩家们之所以不看好奴隶，主要是因为使用奴隶的代价太大了！

　　奴隶本身并不贵，贵的是PAS奴役装置，想要让奴隶绝对听话，只能使用PAS奴役装置来控制它们，而一个单位的1级奴役装置，都要50点贡献来兑换，虽然目前玩家们的碳基生物能基本值都相当高了，每天坚持贡献能量给矩阵系统的话，其实是可以兑换到不少贡献点数的，但是要用到贡献的地方太多了，根本就不够玩家们挥霍。

　　就拿小地精来说好了，一只小地精大概只有1/4单位的生命强度，只需要使用1/4单位的PAS奴役装置材料就能彻底的控制住它，并可以指挥它干活，但是一旦小地精奴隶的数量多起来，要用到的奴役装置的数量就庞大了，想要每一只奴隶都使用奴役装置是不现实的，所以玩家们只对其中极少数的一些头目型奴隶使用PAS装置，其它的多半使用能量枷锁来进行拘禁，有的甚至连能量枷锁都舍不得使用，直接用绳子拴着。

　　但是对于麻帆来说，这些问题完全不是问题，因为他打算直接把原住民作为“人口”使用，也就是对奴隶们使用招募装置，并把原住民当作玩家一样，进行基因存档，让它们拥有“复活”的可能。

　　当死亡不再是终点，那么一切的价值都将不同。

　　搭配上神迹之城特殊的，独一无二的奴隶进阶体系，只要这些原住民不傻，奴隶们努力工作而争取晋升等级，以获得更多的自由和能力，不断的进化下去，也许会出现一个新的“时代”呢！

　　可惜，这一切在目前来说还为之尚早，手下就那么三两根杂草手下的麻帆，还没有足以控制所有原住民的能力，迫不得已烧钱来依靠庞大的玩家群体来为他聚集手下，也是无奈之举啊！

　　如果有人知道麻烦哥现在在想些什么的话，恐怕会集体疯掉，人民公敌，是那么好当的么？和整个玩家群体以及整个地球文明对抗，其下场光是想象就能知道。

　　因为把十只红帽子和两只熊地精留在了奴隶收购现场帮忙镇压收购来的零散奴隶，所以麻帆一个人单独往市场内逛荡着，阿巴巴、灰太狼还有毛球，这会儿也不知道自己跑到哪里溜达去了，不过毛球它们的智商极高，应该不会跑丢，一会玩够了应该会回来找他的，所以麻帆也没有在意。

　　奴隶区后面是战俘区，一帮子倒霉的大老爷们手上戴着能量枷锁满脸囧态的蹲在这，等着雇主来把他们领走，虽然交易战俘已经成了惯例了，而且看别人被抓住后“卖掉”挺搞笑的，可真正轮到自己的时候，却又感觉有点丢人。

　　麻帆对战俘可没兴趣，便径直穿过了足有好几万战俘交易的战俘区往后面的驮兽区走去，驮兽区是一个统称，其实这里还包含了各种牲口交易，可养殖食用的小型动物等，例如蛇鸡、野猪、大野鼠、各种鼠兔之类的。

　　还有就是可以用来拖车、耕种，但是却不适合当做坐骑的大型牲口，像野牛、野驴之类的，当然，这也不是绝对的，有些胃口比较奇特的玩家，像董哥这也大型号的玩家，把强壮的野牛当做坐骑的也不是没有，听说还有一帮子叫做“野猪党”玩家，专门训练野猪当坐骑的，反正只要你愿意，而且那牲口驮的动你就行。

　　至于坐骑区，就是比较标准的骑乘类生物了，高档一点的例如野马、角马，中档一点的例如麋鹿、马鹿，其高档、低档的区分，主要跟其骑乘的舒适度、速度、以及外形的华丽俊美与否有关系。

　　1号前进基地附近的这一类生物基本上被抓的差不多了，再想抓，就只有希望碰到受到哈多潮汐从远方迁移过来的兽群了，麻帆考虑了一下，决定也适当的购买一些，到时候方便神迹之城的奴隶们进行耕种。

　　可是一问价，差点没把他吓死，因为这些牲口，属于战略性物资，所以一只驮兽的价格居然是一个奴隶的几十倍到几百倍不等，买少了不起作用，买多了那价格就很恐怖了，麻帆有钱也不能这么烧，只好暂时放弃，打算到时候看看再说，现在顶多就是买一些可以饲养的小牲口回去繁殖。

　　坐骑区就更不用看了，属于奢侈品区域，除了自己运气好抓到的以外，普通玩家想要购买坐骑那是妄想，因为买一匹坐骑的价格，在现实中差不多可以购买一栋别墅了！

　　坐骑区也并不是都是统一价格，因为坐骑也分种类，外型酷帅俊美的观赏性坐骑，自然是某些骚包党泡妞必备之物，性质跟现实中的名车差不多，而自身有一定战斗力，又能够骑乘的坐骑，则是冒险奔袭必备的战略性装备，要是又酷帅俊美，自身又拥有战斗力，而且还能够骑乘，那价格可就是普通坐骑的好几倍，甚至十几倍了，一只普通坐骑的价格和顶级坐骑相比，大概和奇瑞QQ和法拉利之间的差距差不多。

　　麻帆手下有500只苍狼和1100多只黑色座狼，对普通的坐骑倒是看不上，加上他暂时没有打算组建骑士团的计划，所以只好啧啧的感叹了一番之后，继续往最后一个区域，也就是宠物区走。

　　和前面一样，宠物区也分为几种，纯观赏性宠物、战斗宠物、特殊宠物等，战斗宠物大概就是一些被抓到后驯化的野狼，具有一定的攻击性，如果单对单PK的话，有一只狼宠的玩家自然比较占便宜。

　　麻帆正好逛到的，是纯观赏性宠物区，这里的人潮是整个奴隶宠物市场最集中的地方，虽然他一身奇怪的装扮，但是目前玩家们打扮成什么样的都有，用斗篷的兜帽罩住了脑袋，一身黑的他在人群之中倒不是特别引人注意，倒是他背上背着的那个大木匣子不时引来身边玩家的好奇目光。

　　纯观赏性宠物区里的玩家以女性玩家最多，几乎占了70％以上，剩下的不用说，自然是陪女朋友逛街的可怜大老爷们们，因为这里是除了时装区，最受女孩子欢迎的一个地方，这里出售的宠物除了长的千奇百怪之外，以可爱萌死人的占了大多数。

　　就拿麻帆面前看的直傻眼的这只动物来说好了，刚看到的时候，麻帆还以为那是只小猫咪，可仔细一看，那憨态可掬的小猫脸上不知道怎么的长了只鸟嘴！

　　出售宠物的那玩家面前摆了好几只笼子，看到麻帆站在他摊子面前老半天，虽然觉得这大热天还罩着一身斗篷的人有点奇怪，但是还是很热情的介绍到：“是要给女朋友买宠物吗？是不是看上了这只‘鹰头猫’？这种鹰头猫的性格很温顺，而且长不大，最大也就能长到两个拳头大小，女孩子很喜欢的！而且这玩意很好喂，小虫子、小老鼠什么的都吃！你要想要的话5个矩阵币就行。”

　　麻帆汗了一个，鹰头猫？这名字倒是取的挺形象，这小动物跟猫头鹰正好反过来了，人家猫头鹰是长了张猫脸，它是猫脸上长了只鹰嘴，乍看上去还真有点像猫头鹰。

　　摇了摇头，麻帆就打算离开，他一个大老爷们，买这些毛茸茸的萌萌有什么用？带在身边还累赘呢，就这玩意还要2000人民币？疯了！

　　卖宠物的玩家一看他要走，急了，又提起另外一只笼子，推销道：“诶！别走啊！我这里还有两只稀罕宠物呢！你看看再走不迟啊！这只‘白菊花狗’怎么样？极其稀少的稀有宠物啊！整个宠物市场只有一个月前有人弄到过一只，我这可是第二只！啊？不喜欢？那这只‘黄菊花猴’怎么样？刚才有个少爷出200矩阵币我都没舍得卖的！你要喜欢，给220拿走！”

　　他不说还好，一说让麻帆又把眼睛看直了，以前他还真没注意，原来异界有这么多稀奇古怪的小动物呢？那只“白菊花狗”圆圆墩墩的大脑袋小小的身体，只有拳头大小，乍看上去有点像长江七号，但是身上的毛却不是细细的绒毛，而是一片一片像羽毛似的片状，蓬蓬松松的很是可爱，乌溜溜的黑色大眼睛，相当的萌，可就是不注意的时候，很容易以为它是一朵白色的圆形菊花，而不是一只动物，这可能是因为它过于弱小，从而进化出来的保护色。

　　另外那只“黄菊花猴”也跟“白菊花狗”类似，只不过是一只拳头大小的小猴子，同样是一身片状的毛发，呈鲜艳的菊花黄。

　　惊叹的摇摇头，麻帆还是决定离开了，那老板生气了，看了半天居然连价都不问一下，难道是看不上？他火大的嚷嚷着：“哎！我说你别走啊！我这还有羚角兔、大耳金瞳猴头犬、考拉犬、金刚狼仓鼠、羚角鹦嘴蓝皮鼠……”

　　麻帆大受刺激，连忙快步走开，这里的奇怪动物实在太多了，要是放在地球上非得当成怪物不可。

　　可是走了没有几步，前面不远处传来了一阵骚乱，而且还伴随着一声熟悉的咆哮声，麻帆楞了一下，加快速度挤了过去，因为那是阿巴巴在咆哮。

　　等麻帆从围观的玩家群之中挤进去的时候，才发现，原来刚才不知道逛荡到那去了的灰太狼和阿巴巴和毛球喜洋洋跑到这里来了，而且还被一群玩家给围住了，毛球搂着一只奇怪的小动物，而阿巴巴和灰太狼一左一右的把它们夹在中间，似乎在保护着它们。

　　围住它们的玩家大概有一二十个，为首的则是一个装备相当华丽的年轻人和一个穿着相当性感的女孩子。

　　麻帆扫了一眼，因为是游戏，所以不少现实之中的服装业企业进入《异界》后，为了符合玩家们的需求，制作出了一些非常酷帅劲的动漫风格时装进行出售，还颇受玩家欢迎，例如那个男青年身上，一身金光闪闪的甲片组合成了一件跟圣斗士圣衣一样的胸铠，防御力有多高还不太清楚，最起码那闪光程度，要是在大太阳地下跟人PK，第一时间就能闪瞎敌人。

　　而那个衣着性感的女孩子则是一身仿佛不知火舞风格的轻薄衣物，布料相当的节约，后腰上还垂着一条雪白的动物尾巴，暴露出来的那双雪白的大腿很是诱人，而那条毛茸茸的尾巴又在狐媚之中增添了几分可爱，搭配上她上半身“呼之欲出”的“木兰飞弹”，她能不能跟人PK不知道，但是相信跟她正面对敌的敌人还没冲到她面前就因为爆鼻血而失血过多了。

　　看到喜洋洋搂着的那只一身虎斑的兔子，麻帆大概猜到了发生了什么事，大概是人家买的宠物不小心跑掉，则被毛球这个魅力无上限的家伙碰到了，而对方打算抓回宠物的时候，被保护毛球的灰太狼和阿巴巴误以为他们要抓毛球。

　　无视已经把武器拔出来了的一群玩家，麻帆直接走到了阿巴巴它们身边，拍拍阿巴巴强壮的肩膀，示意它安静下来，然后对地上的毛球道：“喜洋洋，把兔子还给人家！”

　　毛球抬头用水汪汪的大眼睛可怜巴巴的瞅了麻帆一下，这才依依不舍的松开了搂着的那只虎斑兔子，还拍了拍兔子的脑袋，但是奇怪的是，那只一身虎皮的兔子却蹦跶着又挤到了毛球身边，亲热的拱着，死活不肯离开。

　　麻帆无言，毛球这小家伙对原始生物的吸引力太大了，他只好一弯腰，拎起那只虎斑兔子的长耳朵把它提了起来，走到那对领头的玩家男女面前，递了过去。

　　那青年冲麻帆点了点头，正准备说话，可旁边那衣着性感的女孩子，则不接麻帆递过去的虎斑兔子，却撅着小嘴指着地上的毛球冲那男青年撒娇道：“哥！我要那个毛毛球！”

　　麻帆拎着的那只虎斑兔子徒劳的在空中蹬着腿挣扎着，麻帆举了一会人家不接，也不耐烦了，顺手把虎斑兔子扔在了他们脚下，转身往回走，这里的动物虽然好玩，但是对他来说没什么大的作用，逛完了自然也就会市场入口去，看董哥他们收购完了没有。

　　“等一下，朋友，你那只宠物卖不卖？”那青年被自家老妹嗲的不行，只好开口问道。

　　“不卖。”

　　麻帆连头都没回，走回阿巴巴身边打算翻身骑上去，可是那只被麻帆扔到对方脚下的虎斑兔子，则又蹦蹦跳跳的跑过来了，毛球看到那只肥兔子又回来了，高兴的哼唧了两声，迎了上去，只见那个女孩子突然跑上去一弯腰，把跑出了两只巨狼保护的毛球一把捞到了怀里，紧紧的摁在了呼之欲出的胸口，然后一脚把地上的虎斑兔子踢到了麻帆脚下，得意洋洋的叫道：“喂！我用这只虎兔跟你换这只毛毛球了！”

　　麻帆回头看了一眼，汗了一下，可怜的毛球脑袋被那女孩摁到“沟”里去了，拼命的挣扎着都爬不出来，眼看就要没气了。

　　没理那个骄横的女孩子，麻帆很郁闷的把视线投向了那个男青年，不是这么狗血吧？他可不想为了这么狗血的事情打架啊！？

　　那男青年也头疼的挠了挠修剪成少侠状的发型，冲“手下”一点头，旁边一个彪形大汉立刻从后腰上解下来一只小钱袋，走到麻帆面前递给他：“500矩阵币，买你那个小宠物够了吧？”

　　麻帆无语，叹了口气，20万人民币买只宠物啊？真够大手笔的！不过这不是钱的问题啊！

　　无视彪形大汉伸到他面前的钱袋，麻帆向那个死搂着毛球的女孩子走了过去，打算把毛球抓回来，而那个女孩子看到麻帆向她走去，却抱紧了毛球，飞快的跑回了男青年身边，躲在了他身后。

　　麻帆一皱眉，看向男青年：“你们什么意思？”

　　“什么意思？没什么意思！你小子可别不……”那彪形大汉伸手抓住从他身边走过的麻帆的肩膀。

　　“啪！”

　　他一句话没说完，麻帆单手抓住他的脖子把他举了起来，歪着脑袋看着拼命挣扎的彪形大汉，似笑非笑的道：“你是不是想说：‘你小子别不识抬举？然后还得来几句，你知道我们少爷是谁谁谁？’之类的？”

　　众人大惊，围观的玩家们也一阵哗然，那彪形大汉的身高大概在一米九左右，看那一身腱子肉，这家伙的体重少说在一百公斤以上，可是刚才电光火石的那一下，大家都没有看清楚，就发现原本伸手去搭麻帆肩膀的大块头，被麻帆这个不到一米八的家伙单手掐住脖子举了起来！


第232章 狗血的PK

　　通常在突然的情况下被人掐住脖子提起来，是很难反抗的，因为一来呼吸不畅，在窒息的情况下是没有多大力气挣扎的，二来脖子被掐住后会导致头晕眼花，全身全身无力的症状，同样很难从对方的掌控中逃出。

　　但这个被麻帆拎起来的壮汉，显然是那个年轻人的保镖或打手之类的随扈，很是有一点身手，而且《异界》又是可以便捷学习格斗技能的，所以当他反应过来之后，第一时间就一脚蹬向了麻帆的肋下，企图迫使麻帆松手。

　　他的这一记反击倒算是成功，因为麻帆的确松开了掐住他脖子的手，可他倒霉就倒霉在麻帆是用左手掐住他举起来的，他一脚蹬过来，麻帆很顺手的一把拽住了他的脚踝，真像电影里的搞笑场面一样，给他来了一记“无敌风火轮式苍蝇拍”，“啪！”的一声，在地上砸开了一蓬碳基液！

　　就是这么短暂的一瞬，大家都傻住了，单臂举起一个100多公斤的壮汉，在《异界》还不算什么，因为各种强化足以让身体素质足够的玩家做到这一点，但是要在别人一脚蹬过来的同时，抓住别人的脚踝论起来砸在地上，那得需要多大的力气才办的到？那等于是把一支重达100多公斤的苍蝇拍挥舞着砸到地上一样，正常人的手臂根本就吃不消！

　　站直身体，麻帆轻描淡写的扔掉了手中的那只还在滴着粘稠碳基液的兽皮靴子，继续往那个娇蛮女走过去。

　　“啊～～～～！”

　　没见过这么暴力画面的娇蛮女闭上眼睛跟见了鬼一样尖叫起来，而那青年身边的一二十个随扈这时才反应过来他们的兄弟居然在一言不合之下被眼前这个身穿奇怪长袍的玩家给干掉了，顿时怒吼着冲了上来。

　　不能怪他们这些职业保镖的反应慢，因为刚刚他们的同伴只是上去给这怪人矩阵币，按照正常的规律，对方应该很高兴能把游戏里的一只宠物卖到20万人民币的高价而欣喜若狂接过钱袋，而就算对方也是一个有钱人，那也顶多是因为拒绝接受而发生争吵，不可能眨眼之间就动手杀人的。

　　退一万步讲，非常相信自己同伴身手的他们也没有预料到自己的同伴在一瞬间会被人制服后抡起来在地上砸死！

　　他们这些人是干什么的？他们是职业保镖！在现实中如果没有一定的身手能做到这种富家大少级人物的随扈吗？

　　所以进入《异界》后，他们一直是顺风顺水的，没有人能够抵挡的住他们，普通的玩家根本就不可能和他们爆发战斗，即便是在基地战斗技能学校学习了格斗技能的玩家也没办法和他们相比，这就是《异界》的不公平之处。

　　那一二十个彪形大汉一扑过来，并没有全部一拥而上，而是仅仅把麻帆围在了中间，把他和那个青年和娇蛮女阻隔了开来，只由两个人上前企图制服麻帆。

　　所谓“行家一伸手就知有没有”，真正会武术的人跟在《异界》之中进行了格斗技能学习的玩家是不一样的，一边是经年累月练习打熬出来的功夫，一边是填鸭式的学习，战斗力能一样才叫怪了。

　　麻帆在进入《异界》之前，是个十分传统的宅男，小时候不是没有打过架，但是打斗经验说实话只手可数，而且开放战斗技能学校之后，他也只不过尝试性的进行了初步的普及型格斗术的学习，并没有进行更深的磨练，最多掌握了一些军体拳格斗术和散打招式而已，平常运用的也不多，所以跟这些职业保镖的差距是相当巨大的。

　　两个保镖一左一右的扑上来，一个一记右勾拳直奔麻帆面门，一个则绷起一记飞踹直奔麻帆的腰腹，如果是正常玩家，绝对是手忙脚乱，对敌经验不足的挡的了上面挡不了下面，一招就被放倒。

　　可是麻帆是普通玩家吗？显然不是，虽然他同样没有对敌经验，对方一攻击过来就把他吓了一跳，但是不能不说的是，有时候，某些变态的天赋能力，的确能让一些辛辛苦苦下死力才能苦练成才的庸人们嫉妒致死！

　　超强的动态视力、变态的反应神经，再加上超视角的感知，让麻帆在一开始就站在了不会被偷袭和措手不及的立场上，例如说刚刚那个被干掉的彪形大汉从背后伸手去抓麻帆的肩膀那一下，实际上他连碰都还没有碰到麻帆的肩膀，就被迅速转身的麻帆侧身掐住脖子举了起来。

　　所以现在对方向他面门攻过来的一拳和踹向腹部的一脚，在麻帆的感官之中是清晰的如同高倍速摄影机之中录制下来的画面，并不是说双方的动作慢，也不是说在麻帆的眼中对方慢的像蜗牛，而是在看到对方动作的瞬间，麻帆就已经判断出了对方动作的轨迹。

　　足够强的二次强化载体，足够高的感知，足够快的反应，再加上本身就足够灵敏的动作以及脚下瞬步靴特殊能力加持的灵敏和速度！

　　麻帆左拳挥出，一记左勾拳击中打向他面门的拳头，借挥拳之势带动身体踏前一步侧身，借力继续回旋，抬起右臂手肘迎向一脚踹空，身体不由自主靠近的那人面部……

　　“啪！”

　　飞踹的那人头部爆开，瞬间化为一蓬碳基液和散掉的装备泼散，力道未尽之时，半转的身体侧起，以左腿为轴，右腿抽起猛扫，后脚跟狠狠的砸在了拳头因为被麻帆击中，身体失去平衡的那人后脑勺上……

　　“啪！”

　　再次爆开的碳基液泼洒了围了一圈的保镖们一头一脸！

　　呆滞！

　　一个人在毫无防备的情况下被人阴到是可以原谅的，可是两个他们很清楚其身手强度的同伴在主动攻击的情况下，一招被人干掉，那就不是他们能够接受的了！

　　在这里就不能不解释一下《异界》之中的死亡“设定”，因为《异界》中可以屏蔽痛觉，所以非致命伤是不会影响到玩家的情绪的，也不会影响到玩家的生命，一些骨折，开创性伤口也不会立刻导致玩家死亡，至于流血过度而导致的死亡，也只是会在玩家的复制体彻底失去活力后，他们体内的“强化溶酶体”才会被触发，从而瞬间将构成玩家复制体的碳基质融化成一滩碳基液，避免留下尸体。

　　只有类似于攻击头部、咽喉、心脏等地方，造成足够强的破坏的“要害攻击”，被玩家们身上携带的PAS装置判定为即便玩家当场未死亡，也会在极短的时间内失去生命时，才会瞬间触发“强化溶酶体”瞬间融解玩家的复制体，形成所谓的“秒杀”状态。

　　也就是说，刚刚麻帆的两记攻击，已经达到了被矩阵系统认可的强破坏力攻击，导致被攻击方达到了致死性，这才会在被击中的瞬间就爆散成碳基液，来避免造成被攻击者的精神痛苦和围观者的视觉恐惧。

　　“操！这家伙是个练家子！一起上！”保镖领队把麻帆的简单攻击动作当成了某种格斗技术，虽然理论上是没错，但是要麻帆自己解说他刚才的攻击，他也许也只能很无辜的说：“我就是砸了他们一拐子，外加踹了他们一脚而已。”

　　仅仅是本能加上一点对军体拳格斗术的理解，就能造成这样的杀伤性，并不是每一个玩家都能办到的，但是对方显然都误会了。

　　保镖不是大侠，并不会遵守什么江湖道义跟你玩单挑，群殴对他们来说是很正常的事情，因为他们的责任是保护雇主的安全。

　　一群会一些功夫的保镖扑上来，的确给麻帆造成了非常大的麻烦，因为即便他的反应力再快，他也不可能违反自然规律，一瞬间化身三头六臂同时应付一圈人，所谓“双拳难敌四手”，再所谓“乱拳打死老师傅”，说的就是这种情况了，以少博多不是没有，但是这个“多”也是有限制的，万人敌能打一万个人，说的是一个一个的打过去能打一万个，并不是说他同时能打一万个，这就是个体实力和集体实力的差距了，单人再强也打不过军队，这个道理谁都懂。

　　更何况麻帆还只是掌握了一些基础的格斗技术而已，并不是一个武学大家，所以同时扑上来一二十个人他也是难以招架的，就算依仗着自己的特殊天赋和奇物级装备的加持，他也只能在打时间差的情况下和多人进行战斗。

　　所以……

　　“唰！”麻帆第一次发动了瞬步靴上恒定的加速术，速度一瞬间提升到极致，周围的玩家只觉得眼睛一花，被一群人包围着的麻帆的身影瞬间消失，紧接着出现在了其中一个保镖的身侧，右手抡直了砸在了对方的喉咙上，直接把那倒霉的家伙砸的向后仰着，身体平平的腾空了起来，很短的一个滞空之后，“哗啦”一下凌空爆散成了一蓬碳基液！

　　对方的颈椎直接被砸成了对折！

　　第四个！

　　这个保镖的突然被击杀，让众保镖的合围之势也失去了作用，麻帆从破开的缺口之中闪出了包围圈，可是他自己脚下也一个踉跄，未知原理下的“加速术”，在极限提升速度的同时，对使用者的身体副作用也很大，身体强度不够，承受力不足的情况下，发动“加速术”甚至会对自身造成伤害。

　　晕眩了一下的麻帆不敢再冒险启用对身体负荷太大的“加速术”，只好又稳扎稳打的和对方打起了时间差攻击，而且刚刚的几下攻击，让麻帆尝到了甜头，也模糊的体悟到了一些道理，来不及细想的麻帆索性抡直了两只胳膊，借着挥舞双臂的惯性，大开大阖的转着圈轮着膀子乱砸一气起来。

　　反正他拳头上戴着一堆食人魔手套，能够给他的拳头带来极强的保护，而手臂和胳膊上又套着臂铠和护臂，保护措施相当的完善，不用担心手臂受伤。

　　抡直了砸你的脸！反手抽你的下巴！回身肘击你的心窝！转身强打抡过来的拳头！

　　凭借着自身天赋，和瞬步靴带来的高速度，食人魔手套带来的巨力，麻帆像一台打桩机一样，被他抡到的就爆，抽到的就亡，呼啸的拳风蛮横的把四周的敌人砸的一蓬蓬爆开，把周围围观的玩家都看的直傻眼！

　　“哇塞！武林高手啊！这人是谁啊？”

　　“李小龙！李小龙！”

　　看的大呼过瘾的玩家们大惊小怪的嚷嚷起来，他们多少都学习过格斗技能，但是像人家这样打的这么有视觉效果，这么震撼的还真没有！

　　在人群之中，却有一个年纪颇长的玩家意外的“咦？”了一声。

　　“啪！啪！”连响之中，又有两三个保镖爆在了麻帆手中，可是他们也并不是完全没有还手之力，几下鹰扑兔蹬的动作之后，好不容易突出重围的麻帆再次被他们架到了攻击中心，眼看就抵挡不住了！

　　可是众人似乎都忘记了一件事情，那就是他们的身后，还有两只体型巨大，肩高一米八以上的巨兽！它们可不仅仅是坐骑而已，人家可是天生的猎食者！

　　最外围的那几个保镖很倒霉的背对着两只巨狼，说起来复杂，实际上转瞬之间不过几秒钟，人家养的土狗尚且知道护主，更何况是这种巨型的凶残猛兽？

　　“吭哧！”一口，根本就把两只猛兽忘在了脑后的众保镖们，目瞪口呆的看着自己两个同伴的脑袋突然没了！然后无头尸体在跪下去之前崩散成了碳基液，从而露出了他们背后的两只凶残的猛兽，来自荒蛮凶兽的那股子可怕杀气一下子把所有人都吓呆了，你功夫再好，在直接近距离面对这种完全野生的凶兽时，也很难以抵挡它们所散发出来的可怕气息。

　　“嗷呜！”“吼嗷！”

　　两声不同的咆哮响起，两只巨兽扑进了人群之中，咬、抓、拍、撞！一群人像是被炸弹轰了一样，瞬间土崩瓦解，连逃跑的时间都没有！

　　一个被吓破了胆的保镖惨叫了一声，下意识的转身逃跑时，好死不死的正好迎上了转圈转的有点晕头转向的麻帆甩过来的一拳头，直接把脸砸成了窝窝头！

　　加上最初那个被“苍蝇拍”摔死的家伙，两队保镖加一个保镖队长，3分钟之内，全灭！

　　围观的玩家呆若木鸡的安静了下来，而麻帆则有点丢形象的东倒西歪了几步，踉跄着站稳了，在这之前，还丢人的甩空了几圈。

　　摇晃了一下脑袋，麻帆强忍着天旋地转的视线和恶心的感觉停了下来，再度把视线投向了已经傻掉的兄妹俩人。

　　那青年已经呆住了，而那娇蛮女则抱着快没气了的毛球张大了小嘴呆滞的看着麻帆。

　　重新迈开步子，没人阻止的麻帆再度向那娇蛮女走了过去，吓的那小妞撕心裂肺的尖叫起来，被老妹在耳朵边上的惨叫吓醒了的青年醒悟过来，横一步拦在了妹妹身前，并摆出了一个明显的防御动作，可是谁都能看的出来他的紧张和畏惧。

　　“你想干什么？”青年像是给自己壮胆一样愤怒的暴喝了一声，麻帆皱了皱眉，在他面前不足两米的地方停了下来，伸手指向了还被那小妞抱着的毛球。

　　那小妞也不知道是被吓的还是怎么，突然歇斯底里的尖叫起来：“不给！这是我的！你是不是男人啊？连女人的东西你也抢！！！欺负女孩子你算什么男人！？”

　　麻帆忍不住翻了个白眼，靠！有没有天理啊？到底是谁抢谁啊？这场面未免也太狗血了一点吧？是不是马上还得跳出一个英雄救美的大侠来才算完美？

　　懒得辩解的麻帆索性迈步伸手向那娇蛮女怀里的毛球抓去，那妞再度像被人轮叉了一样放声尖叫起来。

　　“住手！！！”

　　麻帆一欺近，身穿圣斗士圣衣模样胸铠的青年就一侧身迎了上来，麻帆不管不顾的直接一拳头砸了过去，而这时，异界耀眼的太阳光因为对方侧身的动作，在那金光闪闪的胸铠上折射出一道刺眼的金光晃了一下麻帆的眼睛！

　　下意识的一侧头，麻帆一惊，这丫的“圣衣”居然还真不是纯装饰性的“时装”，而是像他身上的这些奇物级装备一样，属于一件“遗迹装备”，因为那道金光闪的角度太诡异了！

　　而且手腕上的XP也在同时提醒了他，那是一件类似于穿越者前辈遗留下来的那些东西一样的奥法装备！

　　就因为这么一闪，麻帆只觉得砸出去的拳头，被对方一揽一带，他的身体顿时失去了平衡，斜斜的向前方跌了出去，而最让他郁闷的是，还真有个大侠式的傻逼不知道从那冒了出来，挥舞着一把巴掌宽，带柄才一米长的怪剑向他砍来。

　　危急之下，麻帆飞快的左腿一蹬地面，索性自己微微改变了方向，右肩向青年撞了过去，而右腿蝎子倒金钩似的一踢，勉强扫到了那突然冒出来的人砍下来的手腕。

　　可是因为事出仓促，身体在失去平衡的状态下，根本就使不出力量，虽然右肩撞到了那青年，却仅仅只是把他撞的向后跌跌撞撞了几步后一屁股坐在了地上，而向后勾起的右腿也只是勉强踢歪了对方砍下来的刀势，为了完成这个高难度，而且违反人体力学的动作，麻帆清楚的听到自己的脊椎发出了可怜的一声“嘎啦！”，差点没搞成下半身瘫痪！

　　撞飞青年之后，面朝下扑下去的麻帆右手一撑地面，翻身又站了起来，火大的怒视那个卑鄙的偷袭者，可还没等他骂人呢，那穿了一身摆明是A货的仿中国古代侠士时装的家伙就满脸“正义凌然”的戳指向麻帆一点：“呔！无耻淫贼！光天化日之下，竟敢对女子行此无耻下流之事！是可忍孰不可忍！我……”

　　这哥们话没说完，周围一圈人都傻逼了，满脸呆滞的看着他，就连一屁股坐到地上的青年和蹲在那尖叫的娇蛮女都傻了吧唧的瞅着他。

　　有没有搞错啊？这是本游戏异界小说吧？不是狗血式武侠小说吧？还真有打抱不平的大侠出来英雄救美啊？武侠小说看多了把你？就算要英雄救美，您老好歹搞清楚状况再出现啊？

　　差点没一口血喷他一脸的麻帆气的都快哆嗦了，这么极品的哥们那冒出来的啊？本来打算彪悍的人生决不解释的麻帆也忍不住了，正准备破口大骂，旁边再次冒出个声音：“我靠！大夏你个傻逼侠！你搞清楚状况没有啊？哇哇！我受不了了！”

　　然后一个提着一把掌宽一米长斩马刀的哥们从人群里蹦了出来，发疯似的抡着大刀向先头出来打抱不平的那大侠没头没脑的就砍了过去，搞的麻帆一愣一愣的，骂人的一句话梗在喉咙里上又上不去，咽又咽不掉，差点没噎死。

　　好家伙！这突然蹦出来抢戏的俩人居然身上还是带着真功夫的，一把掌宽大剑和一把掌宽斩马刀，挥舞的那叫一个水泼不进，刀光嚯嚯，一片白光闪烁之下，叮叮当当的爆响，连绵不绝的传来。

　　抽抽了几下嘴角，指着那人准备开骂的麻帆把手指收了回来，一转身，弯腰从那已经傻了的娇蛮女怀里把拼命蹬腿的毛球给拎了出来，顺手放在了肩膀上，懒的理这些人的转身向对着俩人虎视眈眈的阿巴巴它们走去，拍了几下它们厚实的肩膀，示意它们放轻松，然后转身向市场外走去。

　　而这时那娇蛮女才反应了过来，尖叫着蹦起来，想要扑过来抢麻帆肩膀上的毛球，却又被猛的一回头冲她一龇牙咆哮了一声的阿巴巴吓的尖叫一声扭头就跑，扑到她还坐在地上发傻，搞不太清楚状况的老哥身边一通猛摇：“哥！哥！那个王八蛋把我的毛毛抢走了！你帮我抢回来！抢回来！”

　　有两只巨狼开道，围观的玩家们自然不敢拦他，碰上了一场狗血事件的麻帆自觉晦气的摇着头走了出去，而身后还传来那傻妞歇斯底里的尖叫声和一连串暴喝，以及“叮叮当当”的兵器剧烈碰撞声。


第233章 乱斗

　　“这叫什么事？”

　　啼笑皆非的麻帆看到一个中队的奴隶宠物市场护卫队，也就是被玩家戏称为“城管大队”的玩家执法组织，操着家伙就冲进了人群，“劈里啪啦”的一通惨叫和乱响，然后就听到那抢戏的俩哥们高声喊冤：

　　“……你们干嘛？我……我是打抱不平的！你们抓我干什么？抓错了！”

　　“我靠！有没有搞错啊！我帮你们市场维护治安，你们还抓我？喂喂！大哥！打个商量啊……”

　　“冤枉啊！不是我杀人！是刚才那个黑衣服的！”

　　“没天理啊！光天化日之下行猥亵之事的淫贼你们不抓，打抱不平、行侠仗义的正义之士居然会被抓？这什么社会啊？”

　　“……人心不古！世风日下啊！长此以往，国将不国……哎哟！你怎么打人啊……有话好好说嘛……哎哟！大家都是文明人，舞刀弄枪的多不好……哎哟……”

　　林子大了什么鸟都有，这是从那冒出来的一群怪胎？

　　麻帆揉着嘎巴作响的腰，咬牙切齿的往市场出口走，而就在这时，背后又传来一个声音：“小伙子，请留步！”

　　一番白眼，麻帆有些泄气的回过身来，今天这是怎么了？这些玩家玩游戏都玩的癔症了不成？都把自己当成古人了？说话还都文绉绉的。

　　可是麻帆一回身，看到的却是个穿了一身青色唐装的中年人，年纪大概在四五十岁上下，一手背着胳膊，一手握拳平端在腰间，正乐呵呵的看着他，要是下巴上再来点山羊胡子，不用化妆就能去演先生了。

　　“这些衣服都是在那买的啊？”心里暗中嘀咕，麻帆向这中年人投去一个询问的眼神，一手则捏起了拳头，又是个来“打抱不平”的不成？

　　“你好！我姓戴！”自称姓“戴”的中年人笑呵呵的道：“你别误会，我只是看到刚才你跟那些年轻人打斗的架子很熟悉，想来问问，你是那一家的后人？”

　　麻帆被他问的一头雾水：“什么那一家的后人？”

　　戴姓中年人楞了一下，解释道：“我看你刚才打斗的时候，把式里带着一点河南孙家的劈挂架子，好像又带着一点江西李家的大摔碑手暗势，可是你后来的几下起落步伐又是吴氏五行通背和陈氏十二行劈挂的路子，我只能看出你有曹县炮拳的底子，可是你所学颇杂，就让我看的有点迷糊，所以这才上来问一问，你是那一家的传人？”

　　麻帆被戴姓中年人说的云中雾里，摇了摇头：“你说的那一家都不是，非要说的话，我勉强算是麻氏传人。”

　　戴姓中年人晕菜了，想了半天才吭出一声：“没听说过麻氏传承这一家啊？未请教贵宗传下的是？”

　　麻帆吐血了，这老戴脑筋怎么这么死呢？没听说过自然就是没有呗！郁闷道：“祖上传自麻婴。”你要比忽悠是吧？

　　老戴同志显然不知道“麻婴”是何许人也，见麻帆只说了祖上名讳，还以为肯定是那个流派有名的大宗师，又不敢直接询问，只能一脸茫然的露出一副“久仰！久仰！”的表情，可他那摆明还在冥思苦想这“麻婴”到底是哪位武术大家的样子，让麻帆直接崩溃了，受不了的直接扭头就走。

　　“诶～？麻……麻……麻小兄弟！你怎么走了！？”死活没想出来的老戴愣愣的伸手想叫住麻帆。

　　“晕了，大叔！我哪一家都不是，你就别琢磨了，我祖上是学医的，跟华佗差不多！行了吧？”麻帆那叫一个囧啊。

　　老戴又是一楞：“学医的？华佗？难道是古五禽戏？我戴家的形意倒是跟五禽戏有那么点接近，就是不知道之间有没有渊源，难怪我看你的架势里多和我形意流似是而非……”

　　扯！这都能联系上？麻帆服了！很诚恳的冲他道：“大叔啊！您说的都是武术流派吧？我跟您明说了吧？我就没练过你说的那些什么披挂啊通背啊，也就是玩《异界》之后在基地学了点军体拳和散打招式，刚才我那是乱打一气来着，你就别研究了，谢谢啊！”

　　说完，麻帆扭头就走，因为他看到那个疯子女人和那个金光闪闪的少爷又从人群里挤出来撵上来了，城管队怎么没把他们俩抓起来呢？

　　“诶诶！麻小兄弟，你别走啊！我们形意流几大家一直在研究形意拳的古起源，你这一说，我们形意流跟你们家古五禽戏好像还真有点关系，我们切磋一下，兴许能找到点根基……”戴姓中年人一看麻帆走了，顿时急了，撵上来嚷嚷着。

　　头疼的麻帆紧了两步，打算跳到阿巴巴背上跑掉，今天太奇怪了，从那冒出这么多古人的？

　　可是被戴姓中年人耽搁这么一会，那俩少爷小姐就追上来了，圣斗士青年怒喝一声：“你这人怎么抢了东西还打了人就跑？”

　　“就是！把毛毛还给我！”那娇蛮女夹杂不清的跟着嚷嚷。

　　“谁抢你们东西了？到底谁抢谁啊？”抓狂的麻帆拎着拳头转身就打算干掉这俩傻丫好得个清静。

　　俩傻丫理直气壮的伸手一指麻帆脚下，麻帆低头一看，哑口无言，那只长的像小老虎的兔子傻不隆冬的跟在他脚边屁颠屁颠的，这还真就说不清楚了还？

　　第一次被人气的说不出话来的麻帆铁青着脸，卷吧卷吧袖子打算杀人灭口了，捏起砂锅大的拳头“呼”的就奔圣斗士去了，可身边的戴姓中年人见状一喜：“对了，咱们直接交交手，兴许就能清楚了！”说着抬手用手背在麻帆挥出的拳头下方一崩一揽，把麻帆的攻击接了过去。

　　被带的身体一转的麻帆差点气疯了，那圣斗士看到有便宜可以占，居然一摆手向麻帆侧过来的肩膀拍去，却被就势一个转身的麻帆倒抽起一脚蹬在胸口上踹飞出去好几米远，那傻姑看到自家老哥飞走了，尖叫着又跑过去看她老哥死了没有。

　　麻帆可没时间跟他们折腾，顺着惯性一蹬地面，肩膀朝着戴姓中年人的胸口就擂了过去，老戴一惊：“哎哟！这怎么又夹带上‘铁山靠’了？”

　　“哎呀！这又是沧州五行通背的路子！”

　　“哟嚯！这一下又是温州挂拳十二路！”

　　“不对不对！怎么又转到推碑手……不对！应该是摔碑手……还是不对！是开碑手！是开碑手。”

　　麻帆觉得这老戴大概有那么点武痴，一边朝着他的要害招呼，一边还满脸惊奇的唠唠叨叨，差点被把他给气疯了，可你真说要打，还真打不过他！

　　有人可能奇怪，刚刚麻烦哥一挑二十一打的是行云流水，怎么跟一个半老头打反而还打不过了？

　　很难解释这个问题，真要说的话，刚刚那些保镖大概就是江湖上的九流高手，而这老戴则是武学宗师一级的，明明同样是食人魔手套加持下的大力金刚拳乱轰乱炸，麻帆就能在对方出招之前攻击到对方，可这老戴，虽然他看得到对方的动作，一拳头打过去，不是被他在手肘上一拍，肩膀上一推，卸了开去，就是被他那什么防具都没戴，平平无奇的双掌给挡了下来。

　　最让他惊奇的就是，明明就没看到对方如何运劲，仅仅是手掌一拦，他就感觉到一股大力传来，自己身不由主的往后飞跌！

　　又惊又怒的麻帆猜到可能对方使用的是某种比较厉害的格斗技巧，但是从表面上却看不出什么花巧来，那个被他一脚踹飞了的少爷这会儿又夹缠不清的红着眼睛嚎叫着扑了上来，似乎是打算趁老戴攻击麻帆的时候夹攻。

　　听到脑后“呼”的一声，本来就已经被老戴打的手忙脚乱的麻帆火大的猛然屈身，半蹲了下去，并且双臂相架猛蹬地面的同时启动了“加速术”！

　　一个弓步平掌向麻帆推来的老戴大惊，因为刚刚还在他面前的麻帆突然失去了踪影，而出现在他面前的则是一团刺眼的金光！

　　“轰！”

　　“哇！”

　　“哎呀！”

　　一掌正好推到那团金光上的老戴只觉得手臂一震，哗啦一声就被一团粘糊糊的玩意糊了一头一脸，迷住了眼睛！

　　大惊的老戴连忙一闪身做了个守势，刚刚他那一记是用的五行通臂之中的“崩”拳，别看好像肩不动腿不抬，手掌才递出了不过两寸，可这一记要是打实了，轻则开碑裂石，重则粉身碎骨，他也是发现这麻小兄弟的动作和速度相当的快，而且力大势沉，所以才逐分加劲，想要试试他的底子有多硬，谁知道这一下却误伤了别人。

　　急忙伸手去擦蒙住眼睛的黏糊玩意，等他好不容易睁开眼睛，只见麻帆脸色苍白的站在十几米元的地方，平端着一把长弓，一支寒光闪烁的羽箭死死的锁定了他的要害。

　　老戴一乐：“麻小兄弟，你还擅长器械？弓术？有意思！不过今天不大方便，没带上趁手的家伙，咱们就不要切磋兵器了吧？咱们还是走走手上把式？”

　　“梆！”

　　懒得跟他啰嗦的麻帆撒弦就射，把老戴吓了一跳，原本慢慢吞吞一招一式的动作突然像电光火石之间闪烁的爆竹一样，“啪！”的一记抽手，手臂在空气中抽出了一记空气的音爆，而那支射来的箭矢竟然被他的手臂抽的不知去向！

　　老远的地方，躲在角落里看热闹的一哥们满脸郁闷的低头看着自己大腿上还在颤悠悠的羽箭，委屈的嘟囔：“我这是招谁惹谁了？”

　　麻帆也被老戴这惊鸿一瞥的招数给惊了一下，因为他自己虽然能徒手抓住羽箭，那完全是凭借条件反射下的潜意识，让他在有准备下去刻意的抓正对着自己怒射的羽箭，可能反而抓不到。

　　而老戴这一下虽然不是直接抓住羽箭，可是那一记抽手甩出的音爆，却摆明了人家这一下是直接对着羽箭去的。

　　不信邪的麻帆唰的从背后又抓了一把羽箭，对着老戴“梆梆梆”就射上了，惊的老戴上蹿下跳，虎扑豹突狼窜鹰跃的满地打滚，翻跟头蹬墙上树，铁板桥倒扑跌卧，嘴里还在哇哇大叫：“好家伙！连珠箭！追心箭！喂喂！麻小兄弟，你拿那么多箭出来干什么？难不成是开屏箭？老戴我挡不住这个啊！”

　　“挡不住？挡不住就对了！”麻帆火大的抓了一把羽箭同时放在了弓弦上，猛拉弓弦射了出去，呈扇形溅射，封死了对方上下左右所能闪避的位置。

　　自从他学会了弓术之后，还真没有人能在这么近的距离内被他乱射了一通还毛事没有的。

　　老戴像个箭矢反弹装置一样，射不中他的也就算了，可他躲不过去了的一伸胳膊，一弹腿，那箭矢就跟被鞭子抽了一样，晕头转向的不知道飞到哪去了。

　　呼啸的一声弦响，十二支羽箭从平端的弓身上四射而出，暴雨般倾泻过去，老戴大惊，不退反进的一个前扑驴打滚，愣是在箭矢下方的空间里闪了过去，突然猛然跃起向麻帆窜去。

　　麻帆也被吓了一跳，如果距离够远，他还能想办法躲避，可这距离总共才十几米，勉强能开弓，老戴这一个前扑驴打滚，一下子窜近了五六米，等他再跃起来，几乎已经到了面前了！

　　来不及多想，脚下倒蹬，麻帆也倒跃而出，人在空中，手中不停的当当又是两箭，被老戴一个野马分鬃拍的不知去向，却好歹迟滞了一下他的动作，麻帆一落地，右手一撑地面，身体就斜射了出去，躲过了老戴翻身砸下来的一记鞭腿。

　　就这样，一个追，一个逃，一个闪，一个射，很难见到的远程和近战格斗出现在了围观的玩家们面前，老戴的功夫虽然让人眼花缭乱，可是麻帆在这么近距离内，跳跃翻滚，躲闪避让之时，居然手中还能梆梆狂射，就让人有点惊奇了！

　　他们俩这一闹腾开来，打斗的双方你追不上我，我射不中你，都还无所谓，可周围看热闹的玩家就算是倒了八辈子血霉了！

　　本来之前老戴不靠近的时候，麻帆还只是往一个方向乱射，站在他正面的玩家连滚带爬的避让了开来之后，还算是安全，顶多也就是有些倒霉的家伙被老戴拍飞的流矢射中而已，可老戴这一撵上去近身缠斗，麻帆躲避跳跃的时候，方向那可就是千变万化了，四面八方没一个地方是安全的，周围的玩家轰的一声乱成了一团，哭爹喊娘的四散而逃。

　　可他们不管往那跑，好像那夺命的箭矢跟安装了精确制导装置的导弹一样，跑哪射那，聪明点的把脑袋一捂，原地趴着就不动了，笨点的跟着人群乱跑，越跑死的越快！

　　奴隶宠物市场可是玩家们人流量最几种的几个地区之一，特别是这个观赏性宠物区，在场的少说也有好几万人，这流矢，那可真叫一个“列无虚发”！怎么射怎么都能中，不大会的功夫，就挂了一百多无辜路人了！

　　这场面，真叫一个鸡飞狗跳，玩家乱也就算了，那些被贩卖的宠物也趁机造了反，被关在笼子里的扯开喉咙那叫嚎的一个酣畅淋漓啊，没被关起来的连蹦带窜的在人群之中乱钻一气，又惹来了一片玩家们的惊叫和惨叫。

　　也不知道是那个哥们终于看清了情况，十分英明神武的一把跳上了一只装宠物的木头笼子，扯开喉咙振臂一呼：“不要乱跑！！！原地趴下～～～呕～”

　　他一句话还没吼完，就从笼子上面翻身跌了下来，砸起了一蓬灰尘！那句话是怎么说的来着？枪打出头鸟是吧？

　　不过烈士的牺牲不是没有代价的，被他提醒的玩家群哗啦一声，当场就劈里啪啦的扑了一地，捂着脑袋就不动了。

　　最倒霉的还是那帮子城管队的玩家，本来他们抓住了两个捣乱分子，正准备收队，突然又有人打上了，气势汹汹的正准备上去抓人，突然两只巨大的狼兽咆哮着攻击起他们来。

　　他们这些人说实话，在现实之中大概就都是干城管这一行的，到游戏里来也算是干个专业对口的兼职，平时一拥而上打个捣乱的玩家什么的那是熟门熟路轻而易举，可真碰上巨狼这样的强力战斗型宠物，那可就歇了菜啰！再加上被乱箭射的抬不起头，起来吧？被流矢爆头！趴下吧？又被两只巨狼啃屁股，那叫一个生不如死啊！

　　两个刚才被抓住的“捣乱分子”这会儿也趴在了地上，捂着脑袋就交流上了：“大夏啊？我说你惹谁不好，惹这么恐怖的家伙，你活的不耐烦了？”

　　“我们身为侠义中人！怎么能眼见一个藏头露尾的淫贼糟蹋良家小妇女呢！？还有没有天理了？还有没有王法了？”

　　“我靠你！叫你别看那么多武侠小说你不听，你搞清楚状况没有啊？明明是那个小妞抢人家的宠物，还指挥恶奴围攻别人才对吧？”

　　“那他也不能跟人家一个女孩子见识啊？欺负女孩子算是什么事？”

　　“我……我靠！I服了YOU！你这脑子是怎么长的？被女人夹出托马斯回旋式乳沟了？老子受不了你了！你这个伪君子摆明了就是道貌岸然的瞧上人家小妇女了！老子得为名除害！老子要替师傅清理门户！”

　　“哎呀！你居然敢踹我！？你这个助纣为虐的败类！哎呀！你还踹！我的剑呢！？”

　　旁边趴着的一圈城管哭了，你说这俩活宝躺在地上怎么还这么能折腾呢？偶靠！他们什么时候把没收的刀和剑摸回去了？靠！他们居然躺在地上还叮叮当当的打上了！喂喂！你们别过来！别过来……哎呀！

　　相对于一圈城管们欲哭无泪的心情，趴在地上的玩家们更加郁闷，趴在地上翻着眼睛瞅着还在活蹦乱跳的两人，都在奇怪，你说那人的箭矢怎么就射不完呢？那个黑匣子里到底装了多少箭矢哦？就这么大会，流星箭、连珠箭、开屏箭跟不要钱一样来来回回射了少说几十个轮回了，你膀子不痛啊？这俩人一个死活都射不死，一个居然死活都射不完！你们不累啊？

　　老戴同志在翻滚之间不知道打那摸到了一根木棍，本来有些狼狈的他突然气势一变，一根普通无奇的木棍跟毒龙一样绞起，激射的箭矢被旋转起来的木棍抽的飞射不见，弄的四下又响起了几声惨叫和咒骂。

　　一寸长，一寸强，本来速度没麻帆快，有点撵不上的老戴，手里那根木棍像是一根延长的手臂一样，抽、拍、捅、绞、崩！把麻帆撵的都不敢停顿下来开弓了，好几次呼啸着抽过的木棍，几乎是擦着他的鼻子扫过去的，要不是他闪的快，估计直接就毁容了！

　　从开始打到现在，连麻帆自己都有点忘记了是怎么跟老戴打起来的了，也忘记了是为了什么跟老戴打的了，难以拉开距离的麻帆索性把手里的青丝弓一收，右手突然冒出了一把寒光闪烁的刺剑，一揉身就撞进了老戴怀里，一剑在老戴腰腹间划拉开一条半尺长伤口的同时，背上也重重的吃了一记老戴反兜回来的重棍，砸的他闷哼一声，膝盖一软半跪了下去。

　　而老戴也倒抽了一口凉气，看样子他也是没有屏蔽痛感的100％全感知玩家，那一剑给他腰间开了个大口子，差点没把肾给切除了。

　　“不打了！不打了！”老戴冷汗直冒的捂着腰间的伤口不敢动了，而麻帆挣扎了几下，也因为连续使用几次加速术而造成了身体的负荷，脱力站不起来了。

　　看到老戴扔下了手中的木棍，麻帆也松了一口气，一晃手收了手里的长剑。

　　“痛快！痛快！”老戴冒着冷汗哈哈大笑着，麻帆咬牙切齿的骂了一句：“你个老疯子！”扔了一瓶中伤剂过去。

　　趴在地上的玩家们慢慢的抬起头来，面面相觑，这是怎么滴？刚才还打死打活的，这怎么突然就不打了？扯的吧？


第234章 被强迫着变帅

　　麻帆和老戴都是没有屏蔽痛觉的玩家，所以这一歇下来都有些喘息，比较不同的是，麻帆是四仰八叉的躺在地上，而老戴则是吞下中伤剂之后，等到伤口在疗伤系统的作用下收口，便站了起来，轻轻的活动着身体。

　　虽然有消耗替代功能来补充玩家的体力，但是那消耗的能量也不是凭白来的，同样是玩家体内积存的能量，所以过度消耗的话，同样会累的，甚至会造成玩家的身体损伤，这个功能虽然可以使玩家的体能更持久，但是消耗掉的却是玩家体内积存的碳基质和碳基能，而且是永久性的。

　　矩阵系统的一些功能都是源自于硅基文明，硅基文明是什么？粗浅一点理解就是机械文明，硅基生物对生命能量的运用更接近汽车，能量则相当于汽油，只要有能量，硅基生物就能像汽车一样长时间的跑下去，没能量了，和汽车一样进行“加油”就行了。

　　在这一点上，和碳基生命就不太一样，各有各的优势，把硅基文明的科技，运用在碳基文明的生命身上，从某种角度上来说是不合时宜的。

　　碳基生物在消耗了“生命能量”之后，可以进行自我恢复，而硅基生物就不行，所以碳基生物在过度使用硅基文明的科技之后，对自身产生的伤害是巨大而且不可恢复的。

　　像麻帆，刚刚他那一番打斗，实际上就是在带负荷的状态下运转自己的躯体，再加上强行使用了多次来自或许可以称之为“奥法文明”的奇特“加速术”，也大量消耗了体内的碳基能，这幸亏是他体内的碳基能基数够大，并没有超负荷运行，不然很可能造成他那10万碳基能基数下降，导致体内每日产生的碳基能总数下降，不足以支付租借身上这套装备的能量。

　　但是硅基文明技术的好处也是显而易见的，首先是方便的控制玩家的身体，无论是对各种碳基物质、能量的吸收，还是对各种损伤的恢复，都是十分快速和有效的，如果能找到两种文明之间的平衡点，那么把它们利用起来，将会给碳基文明的生物们带来一次飞跃式的“超进化”。

　　也许连麻帆自己都没有注意到，而秘书根本就没有意识到碳基生物和硅基生物的差异之处，所以大家都没有考虑到一个问题，那就是《异界》之中的玩家复制体，实际上是不会衰老的！

　　并且在矩阵系统的“细胞修复”等各种强化功能的控制下，玩家复制体的状态将会越来越完美，如果是放在大自然之中这种进化的过程也许需要几千甚至几万年、几十万几百万年的时间才能够完成，而在矩阵系统的硅基文明技术控制下，这种进化是随时随地无时无刻的在进行着，这一点，可以从玩家们的外貌上就能看的出来！

　　因为矩阵系统有所谓“微整容”功能存在，所以所有的玩家都没有注意到，《异界》之中的玩家相貌越来越俊美，所谓“相由心生”，有那个人会不喜欢自己英俊无比或美丽动人的？

　　因为玩家们的躯体在PAS装置的控制下，体内的有害物质被排除，而有益物质、营养物质都被100％的保存了下来，在这一点上，那就是“健康就是美”，一个强壮健康的身体，本身就是美丽的。

　　而“细胞修复”功能的存在，又导致了玩家们的细胞不断的在被修复到最完美的状态，长时间的自我调整和修复，自然而然让玩家们的神奇始终保持在一个完美的状态上。

　　在这种情况下，玩家们的“精、气、神”饱满，自然面容上就会呈现出蓬勃的生机，逐渐逐渐的，相貌就越变越俊美，这种变化是潜意识的，缓慢的，你可以把这种变化归功于“气质”或者“自信”上，但是不可否认的是，玩家们的相貌的确是在慢慢的变化着，而且是不可控制的“被强迫着变帅”。

　　当然，这种外貌上的变化，并不一定绝对是变帅的，也有可能是变丑的，健康状态肯定是没问题的，因为“相由心生”，一些心思邪恶，思想阴暗的人，一些内心的想法会慢慢的影响到你的外形。

　　例如，一个黑社会的老大，他总是习惯性的狞笑，那么他的面貌自然会慢慢的往“狞笑”的方向去转变，而一个警察，他如果能保证自己维护正义的信念是正确的，那么自然而然会导致他的相貌呈现出“正义凌然”的气质，那么到最后，很有可能会出现好人坏人一眼就能看得出来的情况，长的帅的绝对是好人，长的丑的绝对是坏人。

　　矩阵的“细胞修复”是针对的细胞健康方面的进化，而这种“相由心生”的外貌上的变化，则是基于人类审美观上的进化。

　　长生不老，英俊美丽，这几个因素结合起来，还真有那么点传说中“成仙”了的感觉！传说中的神仙，不就是长生不老，而且个个都英俊美丽么？

　　在稍稍休息了一会，麻帆也从地上站了起来，因为他发现周围的玩家开始愤愤的怒视着他们，等他往四周一看，不由大汗！一片狼藉啊！

　　麻帆有些迷糊，他们打斗的范围明明没有波及那么远啊？怎么会弄成这样？

　　很显然他忽略了他那可怕的箭术所带来的杀伤力对玩家们造成的恐惧，直接波及范围虽然不大，但是间接波及的范围可就宽阔啰，整个奴隶宠物市场的观赏宠物区几乎都废掉了。

　　玩家们自然把造成这一切的原因都归到了两个直接责任人身上，开始蠢蠢欲动的慢慢靠近。

　　在麻帆警惕的时候，老戴同志像是完全没有意识到一样，反而对麻帆刚刚那一收“藏起”武器的手段很感兴趣，盯着他的手看了半天，麻帆这个时候可没时间去跟他解释这个，但是当奴隶宠物市场的管理者带着一大群《东天守备队》成员冲进来后，麻帆这才放松了下来，因为那个看到市场的惨状后欲哭无泪的冲着城管们咆哮的胖子，正是分别没多久的胖张飞同学。

　　善后和赔偿工作，自然有胖张飞同学去处理，只不过麻帆这次造成的直接和间接损失有点大了，搞不好还得掏一笔矩阵币处理进行赔偿，麻帆是不会在乎的，大不了从分红里扣，再说了，不是还有那个先行“挑衅”的少爷和公主分摊嘛，咱可是正当自卫，在你的市场里被人攻击，咱没找你要精神损失费就不错了，那可还是看在咱自己也是股东的份上。

　　“麻小兄弟，你是怎么把兵器收起来的？”老戴终于忍不住问了出来。

　　刚刚已经在他面前曝光了，麻帆也没打算隐藏，翻手从储物手套和藏兵手套里分别取出了青丝弓和长剑，向他示意了一下，简单的道：“某种空间装备……就是玩家们常说的‘遗迹装备’。”

　　老戴显然是不太理解，但是多少还知道现在所处的环境是一个“虚拟”的游戏空间，并没有追根究底下去，仅仅只是归功于《异界》的神奇，这要是在现实之中，估计怎么都解释不清楚了。

　　“我看，我们还是先离开这里。”麻帆看了看周围的玩家不时投来的恨恨眼神，虽然有市场官方出面解决，但是对造成他们损失的两个罪魁祸首，很难有什么好脸色。

　　向恨不得咬他两口的胖张飞打了个招呼，麻帆便带着老戴向赶来的肥蜗牛他们走去，不是麻帆没皮没脸，跟老戴打完一架后还成了朋友，因为他发现了自己这三脚猫的功夫跟真正的武术家有着相当大的差距，虽然能够仗着装备可以跟对方打斗半天，但是如果没有身上的这一身装备，可能他连老戴一招都接不下来！

　　所以便起了结交的心思，打算向老戴讨教一下，怎么说两人也算是不打不相识，而且麻帆也猜出了老戴的身份，他应该就是超文明公司出面，请来充当战斗技能学校教师的民间武术家。

　　之前麻帆甩手掌柜似的把这事丢给了超文明公司去处理，本着发扬国粹，发展中华武术的理念，还是有大量的民间武术家应邀而来，但是他们这些家族流传的武术家和少林寺、武当山这样有系统的武学机构不一样，很难自己组建起属于自己流派的固定山门道场。

　　所以除了在基地的战斗技能学校任职之外，还可以选择成为自由NPC，矩阵系统和官方都不限制他们的行为，任由他们自行在玩家之中挑选弟子进行传授，这一点，等于是变相的增加了《异界》的趣味性，同时也给了玩家们希望，调动起了玩家们的积极性。

　　打小受武侠小说熏陶的中国玩家，哪一个没有点路遇高人，得以传授绝学的梦想，而这些自由NPC就给了他们这种机会。

　　目前异界之中，除了一些受聘的正式格斗技能教师之外，还有少林寺、武当山等这样来自名山大川历史悠久的武学流派在《异界》之中建立了相应的机构，招收玩家作为弟子，也有以地域性来区分的武学流派，例如四川、山西、两广的民间武学家组织而成的武学团体，更多的则是像老戴这样的自由NPC，没事的时候在玩家们之中晃荡，碰到合适的便会收纳为徒。

　　当然，玩家们能从这些“NPC”手中学到的也不是绝对一样，因为人家毕竟是来自现实的武学机构，很多绝技是不外传的，所以也就产生了所谓的“内家弟子、俗家弟子、外门弟子、挂名弟子”区分。

　　挂名弟子，差不多就相当于某些流派开办的武校学生，你可以加入这些“武校”学习一些该流派的“普及型”格斗技艺。

　　外门弟子，则是被该流派所认可的弟子，会有机会接触到一些比较深的格斗技巧。

　　俗家弟子，则是被流派正式收纳的弟子，基本上能够学全该流派的格斗技巧。

　　内门弟子，这个就很好理解了，那就是真正被该流派收为徒弟的玩家，不仅仅是在《异界》这个游戏之中，就连在现实之中也具有被认可的真实身份，自然也能够学习到一些该流派的不传之秘。

　　在武学没落的现代，能有这个机会把自家的武学发扬光大，这些来自民间的武学家们也甚感欣慰，虽然绝大多数时候，是教授玩家大众化、普及化的格斗技巧，但是也不乏有武学家真正打算在玩家之中寻觅一个资质上佳的徒弟。

　　目前，绝大多数玩家都还只停留在“挂名弟子”的阶段，能成为“外门弟子”的都比较少，俗家弟子和内门弟子几乎是没有，因为毕竟玩家们是来玩游戏的，你指望他们能有多尊师重道是不太可能的，也许只有真正认真想拜师学艺的玩家才有机会成为被该流派认可的弟子。

　　像老戴这样的武学宗师级的自由NPC是很少亲自授课的，多半是由他们的弟子或传人来负责充当教头，如果有玩家能成为他们亲自教授的弟子，那可就是比“内门弟子”还要更高一层的“亲传弟子”了！要知道，即便是“内门弟子”也很少有人能够被流派的师傅一对一，手把手传授绝学的，绝大部分时候还是靠自己去领悟和磨练。

　　在刚刚的一场打斗之中，认识到了自己和人家会功夫的人之间的差距，麻帆难免会动点小心思。

　　“胖子，那里有可以休息的地方？”麻帆带着一群人出了奴隶宠物市场，却发现自己现在对1号前进基地太陌生了点，这里发展的他都找不着道了。

　　肥蜗牛一听顿时来劲了，嘿嘿直笑的凑上来：“麻烦哥，这你算是问对人了，现在《异界》里面可有意思了，只要你想得到的现实娱乐项目，这里都能找的到，什么饮食、购物、桑拿、洗脚、按摩，到处都是，要不是《异界》里限制了玩家们身体的生理反应，搞不好还有‘特殊服务’呢！不过档次非常高的桑拿按摩倒是不缺，都是年轻漂亮的MM服务呢！你打算请这位大叔去享受下？我知道几家泰国浴……”

　　麻帆大汗，连忙制止他：“正常点的就行！”

　　肥蜗牛有点可惜的瞅了一眼老戴，把老戴弄的冷汗直冒，这才在飞雪和长虹贯日的闷笑声中又道：“那我带你们去泡个澡，顺便给麻烦哥你打理打理形象，然后咱们再去大吃一顿好了！”

　　恐怕最后一句才是他最喜欢的，不过肥蜗牛的一句话倒是提醒了麻帆，因为他发现在场的人好像都没像他一样，满脸的胡须渣子，头发乱糟糟的，以前，大伙可都是“臭味相投”啊，谁不是邋里邋遢像个野人一样，怎么现在这些人脱离群众，整的人模狗样了的呢？

　　倒不是麻帆愿意总这么邋遢，只是在矩阵系统的“消耗替代、细胞修复、碳基质吸收辅助”等功能的作用下，身体的新陈代谢速度极快，所以体内排出的杂质遗留在身体上，时间长了自然会产生异味，而头发、胡须、指甲等，生长速度更是迅猛无比，麻帆还算是体毛生长不茂盛的人了，在地球的时候大半个月不刮胡子也长不了多长，可现在，经常是早上修剪之后，晚上就又长出一把美须，而且头发跟不要钱一样，唰唰直长。

　　以前麻帆还经常自己想办法用小刀修剪一下，可后来发现这种行为完全是徒劳的，也就放弃的听之任之了，反正头发长到一定长度之后自然生长速度就会变慢，所以麻帆通常都是直接把长的快拖到地上的长头发挽起来打个结，免得披头散发的就拉倒。

　　这次回来，麻帆本来还以为自己形象大变没有人认得出来呢，哪晓得还没出森林就被人知道了，现在才知道，他被认出来不是自己形象的原因，而是他身边几乎是形影不离的毛球和灰太狼它们暴露了自己的身份。

　　被肥蜗牛一说，麻帆还真有点心动，便点点头，看了老戴一眼，用眼神询问了一下，老戴倒是个开朗人，乐呵呵的道：“要是麻小兄弟不嫌我老戴纠缠不清，我倒是愿意跟你们年轻人一起热闹热闹，正好有些话题想跟你聊聊。”

　　麻帆大概能估计到老戴打算跟自己聊什么，他正好有这个意思，便让肥蜗牛带路，一群人出发去一家据说叫“华清池”的浴馆。

　　这些服务性的行业，都是现实之中的一些企业进入《异界》后开办的，异地同步之后，《异界》和地球，在某种程度上基本上已经相差无二了，虽然科技方面还停留在原始社会的阶段，那也只是很多工具暂时制造不出来而已，随着玩家们的发展，向现代靠拢的速度异常的迅速，估计照目前的状况，大概发展个几年（地球时间），《异界》就会成为第二个地球。

　　取了个恶搞名的华清池服务倒是不错，全都是专业人员，除了环境和各种工具复古了一点，但是人家的技术还是在的，有麻烦哥这个大款在，肥蜗牛不心疼的招呼起来，先请大家剃头……思想要纯洁，此剃头非彼“剃头”，差不多类似美容院的地方，那都是专业的造型师和美容师。

　　其实别看肥蜗牛说的猥琐，泰国浴什么的，实际上人家也是正当行业，想想也知道，《异界》在矩阵系统的监管之下，很难出现过于离谱的行业，当然，某些地方打打擦边球那也是没办法禁止的，矩阵系统再厉害也只是规则上能控制玩家，对于玩家的行为是无法限制的。

　　被人家用复古的剪刀咔嚓了一番，又刮了胡子，到单人的小淋浴间里用玩家们研究出来的异界版香皂把自己狠狠的从上到下刷了十几遍，麻帆总算是把两个月积累下来的污垢层刷掉了，整个人都觉得轻松了许多。

　　一边在腰间围上大浴巾，一边往大澡池子里走，麻帆暗自考虑是不是改叫秘书想办法控制玩家复制体的新陈代谢能力，要不男性玩家每天光刮胡子都得浪费不少时间，他这样毛发不茂盛的人都这样，那些现实中是大胡子的玩家，那还不刮胡刀刚放下又是一脸毛啊？

　　向代替秘书工作的XP询问了一下，发现这种小问题其实很好解决，给玩家增加一个自主选择毛发生长的功能就是了，要是愿意留一嘴胡子的，稍微控制一下新陈代谢能力就是了，不愿意没事老刮胡子的，直接选择毛发腺体停止生长就行，让矩阵系统限制复制体上的某些玩意生长还是很简单的。

　　以前是为了让《异界》看起来比较有原始的感觉才没有去考虑这方面的问题，现在既然已经发展到这种程度了，倒是不用再用这些小问题去骚扰玩家了。

　　当麻帆走进公共的大浴池时，早就已经从小淋浴间出来泡上了的众人都看着他一阵发傻，搞的麻帆还以为自己那没洗干净。

　　肥蜗牛突然从水里跳了起来，大呼小叫的嚷嚷：“哇靠！我以前怎么没发现麻烦哥帅的有点祸国殃民呢？”

　　以前麻帆老是蒙着一副面罩，再加上一嘴拉渣胡子，外表形象看上去比实际年龄大的多，从神迹之城回来后，又是一幅两个月没洗过澡的邋遢形象，虽然不至于引起人的反感，但是肯定是一副不修边幅的模样，加上脸上的鹰眼面罩，同样没人知道他长什么模样。

　　估计这一直以来，知道麻帆到底长什么德行的，只有董哥他们那帮子在地球经常和他接触的职玩，游戏里的玩家对他的印象一直很模糊，那就是面罩和锐利的眼神，现在经过大半年快一年时间的持续强化和细胞修复，麻帆本来的外貌变化极其巨大，现在就算是董哥看到没带面罩和没有胡子的样子，估计也不认识他了。

　　你想想看，就连一般的玩家在矩阵系统的细胞修复功能下也会逐渐的越变越帅，更何况麻帆这个直接受到秘书和矩阵超核心附体的人呢？随着本体细胞的不断进化和完善，自然也让他的外形随之变化，让一个本来相貌平凡的人变帅，实在是太正常不过了。

　　麻帆被肥蜗牛说的有点毛骨悚然的，可这里一时半会找不到镜子，也没办法看自己到底变成了什么模样，只好不去管它，反正等下洗完了澡把皮甲、斗篷、鹰眼面罩一戴，也没人能认识自己，神秘低调点好啊！

　　泡进大池子的麻帆，不由自主的摸了摸光溜溜的下巴，琢磨：“咱这算不算是被强迫着变帅啊？”


第235章 倒霉就倒霉在博大精深上

　　变帅了这件事被谁碰上了都免不了沾沾自喜一番，麻帆这边还摸着下巴呢，那边老戴眼神灼灼的盯着麻帆露在水面上的上半身一个劲的瞄来瞄去。

　　大家都是大老爷们，在一个池子里泡澡到没什么奇怪的，可是要是被一个半大老头“垂涎欲滴”的盯着猛看，那就有点诡异了。

　　本来还在讨论着好像近期大家都有向帅哥靠拢的话题，慢慢的飞雪和肥蜗牛他们看老戴的眼神就有点怪怪的了，肥蜗牛想要提醒似乎正在“沉思”中的麻烦哥，却又欲言又止。

　　麻帆被老戴偷窥了半天，终于也察觉了，一抬头跟老戴对了个眼，当场浑身发冷，两只奶奶头都被吓的起鸡皮疙瘩了，强忍住双手抱胸的自卫动作，麻帆心里直发虚的暗自嘀咕：“坏了！这老戴别是个老玻璃吧？我靠！难怪死活要跟着咱们来泡澡……”

　　他开始有点后悔把食人魔手套和瞬步靴等装备留在外面交给服务员清洗了，在场的飞雪、长虹贯日弓术虽然不错，但是近战不提也罢，而肥蜗牛？这家伙就是个被爆菊的菜！自己没了装备那也是绝对打不过这半大老头的，万一他要用强……

　　麻帆禁不住菊花发紧，冷汗哗哗的，在异界的亚热带环境下泡澡桑拿还能冒出冷汗的，估计也就独此一家了！

　　“麻小兄弟身架匀称，不像是没有习过武的人啊？”老戴啧啧的收回了让众人菊花发凉的眼神，大伙都松了一口气，原来不是在看那啥，而是在看那啥啊！

　　麻帆自己低头看了看自己的胸膛，又抬头看了看飞雪他们，并选择性的无视了肥蜗牛之后，道：“《异界》有肌肉、骨骼强化功能，这不奇怪吧？”

　　因为强化功能的存在，玩家们的身体素质都非常不错，就算是非冒险系的男性玩家，基本上也都是一身精壮的肌肉疙瘩，像肥蜗牛这样的毕竟是少数。

　　哪怕不进行强化，细胞修复功能也会慢慢的改造玩家们的复制体，以达到更完美的境界，只不过是时间快慢和玩家复制体先天的优劣造成的差距而已。

　　老戴呵呵一笑，摇头道：“不一样，刚才我跟你交过手，除开你说的那些什么游戏里的装备造成的效果之外，你的反应神经和动态视力相当的惊人啊，而且用恶俗点的话来说，麻小兄弟你这副身架乃是天赋异鼎的先天通脉之体，而且全身骨骼清奇，藏灵纳秀，实乃百年难遇的习武奇才！”

　　众人满脸古怪的瞅着他，眼睛瞄来瞄去，等着他摸出本10块钱的武学秘籍来兜售。

　　老戴看众人都眼巴巴的瞄着他，哈哈大笑，冲大伙挤了挤眼睛：“武侠小说我也看的，你们还以为我真能摸出本10块钱的《如来神掌》秘籍啊？”众人大汗，这半大老头也挺能贫哈？

　　肥蜗牛打岔道：“戴……呃，我是叫你戴叔叔好呢，还是叫你戴大哥好呢？”他有点郁闷的挠挠头，《异界》这游戏和传统游戏不同，玩家的年龄跨度很大，所以不像传统网游里一样那么好称呼。

　　“哈哈！我今年都四十四了，比你们几个小伙子不说大出一半，也差不多了，你愿意叫叔叔呢也行，不过咱们这毕竟是在游戏里，刚才我看到麻小兄弟跟人动手的身手了得，见猎心喜的上去胡闹了一下，咱们也算是不打不相识，在游戏里叫叔叔就怪了！你们就管我叫老戴得了！”

　　老戴倒是个开朗人，乐呵呵的跟几个比他小了一圈的年轻人到也合得来，特别是长虹贯日其实也三十三、四了，飞雪也有将近30岁，麻帆和肥蜗牛年轻点，但是也算是奔三一族，叫叔叔是挺奇怪的。

　　“那行，老戴啊，你说你是练武的还是练看相的啊？你刚才说的那什么‘先天通脉之体’，‘骨骼清奇’什么的，还真能跟武侠小说里一样看的出来啊？”

　　肥蜗牛凑上去，嬉皮笑脸的曲起自己的肥胳膊，比了个健美动作：“那你也给我看看呗，没准我也是一千年难遇的武学奇才呢？”

　　老戴啼笑皆非的扫了一眼肥蜗牛那快赶上他腿粗了的胳膊，很严肃的摇摇头：“看不出来！”

　　肥蜗牛顿时鄙视道：“我说你就是吹的吧！”

　　说实话，在场的多少都知道老戴的身份，能被超文明公司邀请来充当自由NPC的人都不是简单角色，特别是他们这些民间武术家，但凡是中国的年轻人，有几个不对神秘的中国功夫好奇的。
《异界》开放的战斗技能学校虽然能够为玩家们提供一些格斗技巧的学习机会，但是那毕竟是过于粗浅的普及化功夫，跟这些世家传承的武学宗师们所掌握的武术技巧是没办法相比的。

　　他们几个这么不见外的跟老戴喜笑怒骂，当然多多少少有点巴结结交的意思，想试试能不能从老戴这里混个一两招散手之类的。

　　老戴的性子个随和，故意苦着脸皱着眉头冲肥蜗牛的膀子看了又看，叹了口气道：“我的观骨水平还是不到家啊，你这胳膊上的肥肉实在是太厚了，遮住了看不到啊！”

　　肥蜗牛差点滑进澡池子里淹死，飞雪和长虹贯日哈哈大笑起来，连麻帆也勾起了嘴角。

　　开了会玩笑，老戴正色对麻帆道：“说归说，笑归笑，我这所谓的‘观骨望脉’到还真有些道理，其原理和中医相近，不过那都是老传统的东西了，你们年轻人估计知道的不多，就不跟你们详细解释了，大概的功能呢，就是能初步的判断一个人的身体骨骼、经脉情况的方法，不一定准确，但是多少还是有点谱。”

　　老戴停了一停，看着麻帆笑道：“我之所以会贸然跟麻小兄弟接触，就是因为看到他跟人打斗的时候，身体所展现出来的素质相当惊人，再加上他的动作跟我所学武术流派有些似是而非，所以误以为他是我所学流派分支之中哪一家的子弟。”

　　这下不光是麻帆疑惑，飞雪和肥蜗牛他们的兴趣都被吸引了起来，从澡池子里移到了老戴身边坐下，听他详说。

　　“这说起来就有点复杂！”

　　老戴到也不矫情，从头开始解释：“一开始的时候呢，因为我不太了解《异界》这个游戏里居然还有所谓的‘装备’可以改变人的体质……呃，你们应该是叫‘属性’吧？所以有点误会！导致我把麻小兄弟当成了练家子，以他当时所展现出来的实力，在他现在这个年纪是很惊人的，虽说‘拳怕少壮’，但是习武之人最黄金的时间是30岁到50岁之间，在这个时间段的时候，通常是所学最巅峰的时候。”

　　他看了一眼麻帆，呵呵笑了两声：“所以我当时就见猎心喜的上去借故跟麻小兄弟过了几手，却发现他除了速度快、力大之外，的确是对武学涉猎不深，但是，除开你们所谓的‘装备’、‘强化’等因素之外，他本身的身体素质也比常人要超出不少。”

　　老戴侃侃而谈：“就我的了解和亲身的体验，《异界》虽然对玩家的身体可以进行各方面的强化，但是只是基于骨骼和肌肉方面的，对人体的经脉是无法进行强化的，虽然强化了骨骼和肌肉之后，会对经脉起到一定的提升作用，但是，并不能让一个人达到像麻小兄弟这样全身经脉畅通的情况，用比较好理解一点的话说，那就是麻小兄弟天生全身经脉畅通，先天任督二脉无阻，这要是像在武侠小说里，等于就是个先天高手的胚子！”

　　说者无意，听者有心，麻帆心里“咯噔”一下，知道出事了！

　　看来这老戴还真有点眼光，别人不清楚，他麻帆自己难道还不知道自己的身体情况？在一年以前，他还只是个因为熬夜早就把身体败垮了的宅男而已，身体条件能有多差就有多差，不说“先天高手”了，“后天低手”都算不上！

　　但是在矩阵超核心附体之后，第一时间对他的身体进行了一次全面的强化，以符合可以勉强承载矩阵超核心的状态，然后在秘书的帮助下，暴饮暴食调理了大半年的时间后，又经过了几次自行强化，在前往南方野马大草原抓坐骑的时候，又因为意外激发了二次强化。

　　这一系列的变化下来，他的身体状况的确是异于常人的，那个什么“先天通脉”很显然就是在说他被二次强化之后体内的情况。

　　矩阵系统是没有给玩家们开放强化“经脉”的功能，但是并不代表秘书和矩阵超核心做不到，他麻烦哥现在的情况，就是矩阵文明的成果了。

　　而老戴所说的，矩阵系统提供的只有肌肉和骨骼方面的强化，却没有经脉方面的强化，这也是能够理解的，人家矩阵系统是一硅基文明科技下的产物，能够理解硅基生物的大概生理状况就已经是很了不起的了，你难道还奢望人家懂奇经八脉，任督二脉不成？

　　但是，人体的经脉，和所能够获得的战斗力有关系吗？要知道，《异界》是个科技风格的游戏，不是修真或武侠风格的，再说了，真实的地球上，有跟经脉有关系的武学吗？

　　实话告诉你！

　　有！

　　像武侠小说里那样飞天遁地是不太现实的，但是现实之中，“气功”的存在却已经被证实了，和西方的“催眠”一样，被归列为“神秘学”体系之中。

　　而气功，最常见的就是被跟人体之中的奇经八脉这一类看不见摸不着的“经脉”牵扯到一起，老戴所说的，也正是这一方面。

　　被老戴一语道破自己“秘密”的麻帆难免有点心虚，因为自己身体上的一些状况，很显然是异于常人的，不过倒不是没有办法遮掩，一口咬死自己是经过强化的，或者说“天赋异鼎”就好了。

　　“……经脉通畅，在我们武学界来说，修习气功、内功这一类不被人了解的东西，会起到事半功倍的效果！”

　　老戴一边解释着，一边简单的个几人做着演示：“并且，某些技巧上的磨练，也跟这种很难解释的清楚的‘气’有关系！例如……”

　　老戴浇了些水在自己的右胳膊上，然后道：“注意看！”

　　只见老戴右臂伸直，手肘微微的弯曲了一点点弧度，然后在几人的视线落在他胳膊上之后，他的右臂突然轻轻一震！

　　“嗤！”

　　呲的一声，在几人惊讶的注视中，老戴的胳膊发出了很清晰的一声哧响，整条胳膊上的水珠，瞬间化为了一蓬炸开的水雾，在众人目瞪口呆的张大了嘴的同时，一道水线，笔直的分开了老戴手掌前的浴池睡眠，就好像有人拿着刀子飞快的在睡眠上划了一刀似的！

　　“……看到了？”老戴乐呵呵的笑道：“如果仅靠人体的肌肉和骨骼，是很难做到这样的事情的！但是所谓的‘气’，却能够很轻易的办到！我也解释不清楚这个的原理，不过咱们只要知道它的确有用就足够了！”

　　道理大家倒是明白，毕竟想看电视，并不一定需要知道电视是怎么制造出来的，可是传说中，只有武侠小说里才会出现的画面真实的出现在自己面前，大家还是难免张大了嘴。

　　刚刚老戴的动作并不大，手肘弯曲的弧度还不到半寸，手掌往前推了也只不过半寸而已，却能形成这么大的动静，就老戴自己所说，这还是为了让大家看清楚才刻意为之，如果是在实战之中，他甚至能够身不动，肘不弯，全靠肩部和手臂各个关节的活动，将一堵用水泥红砖砌成的单墙按的崩裂！

　　这就是所谓的“劲”！气劲气劲，气和劲自然是息息相关，相辅相成的。

　　“这……这是？”连麻帆也不禁动容，这些东西在以前是他们接触不到的，《异界》的出现，让这些民间武术家们从他们那个小圈子里走了出来，让更多的普通人能够更深切的了解到这个连中国人自己都感觉到神奇的世界。

　　“这是通臂拳里的发劲！”

　　肥蜗牛心痒难耐的直抓耳挠腮，开玩笑！刚刚老戴那么小一个动作，在浴池里的水面上劈出了少说二尺多的一道明显水痕，这要是甩开了打，那得有多大的威力啊？

　　大家可能都知道，电视上放的拳击比赛中，那些重量级的拳王在全力挥拳时，也能发出呼啸的拳风和“嘭嘭”作响的音爆，但是那动静跟老戴现在展示出来的可就没法比了。

　　这是什么？这是中国功夫！武功！懂吗？虽然没有小说、电影里一巴掌能打出炸弹一样的爆炸效果来那么夸张，但是却是真实存在的！可能随着历史的流逝而大量失传，但是流传下来的这些也足以说明中国格斗技击的博大精深了。

　　“通臂拳？老戴你不是练形意拳的么？”麻帆有些疑惑。

　　老戴一下噎住了，还真不知道怎么跟这帮子完全的门外汉解释，的确，这也是现在很多中国年轻人的疑惑。

　　现在世界上，包括很多中国人自己，都很怀疑中国功夫的真实性，认为只不过是神话一样的传说而已，被人刻意的夸大了，要不然为什么也就是个散打能拿出来比比赛？

　　你看人家日本的柔道、空手道、合气道，还有韩国的跆拳道，泰国的泰拳之类的，多神气啊？多威风啊？都已经能上奥运会比赛了，而且人家的功夫已经推广传播到了全世界，连咱们中国，那个大点的城市看不到教跆拳道、柔道、空手道的道馆？中国功夫呢？现在中国功夫已经不流行了！

　　对于这一点，老戴也很无奈，稍稍解释了下，麻帆他们才明白过来。

　　很多人疑惑为什么人家小日本还有棒子的旁门小技都能登堂入室，咱们中华如此博大精深的格斗技术却没听说有拿的出手的？

　　老戴说，中国功夫倒霉就倒霉在太博大精深上了！

　　那些什么柔道、空手道、合气道、剑道、跆拳道为什么能推广？就是因为它简单！来来去去就那么几下，可中国功夫呢？

　　失传的不算，秘传的也不算，就拿现存的“普及型”拳法等手上功夫，中国就有一千五百多种以上，还不算器械、内功，还有一些偏门、奇门功夫！

　　而且，中国功夫和那些小玩意不一样，柔道就柔道，空手道就空手道，中国功夫通常一套拳法都会搭配完整的步法、内功以及各种器械，想想看，光是现存的这些就得衍生出多少东西来？

　　咱到是想参加奥运会，可怎么参加啊？奥运会是全世界的国家参加的，中国功夫太复杂深奥，那些老外打死学不会，拿什么比啊？总不能在奥运会上开设了中国功夫的项目，可参加的却全都是中国人吧？

　　你要说乱斗也不是不行，可问题是，这规矩怎么定呢？就拿柔道来说，是按你的规矩来呢？还是按我的规矩来呢？你说你小日本的功夫不都是从咱们中国流传或是偷学过去的一些东西么？还柔道？空手道？咱就不说大擒拿了，小擒拿你也受不了，贴身短打、沾衣流，那一个上去你都受不了，那还比什么？

　　再说剑道，你说要比剑，中国器械之中光剑术就五宗八流十二门二十四派一百零八大类上千小类，这还只是大纲，要细分，光给你介绍就能把你说晕过去，你说怎么比吧？

　　这个不让用，那个得按照你的来，那咱干脆就比你的剑道不就完了么？什么都让你限制了，那还打个鬼啊？按你的规矩来，那咱们还不如就那么站着不还手让你捅两剑完事，按咱们的规矩来，你还没上去就被砍死了，比划个屁啊？

　　最尴尬的是，咱们中国功夫杀伤性太大，都是由实战击技演化而来，上手就得死人，根本就不适合观赏性比赛，人家老远巴巴的跑来友谊切磋，总不能上去弄死一个，再上去又弄死一个，到时候不是一样没人敢来么？那还不如为了世界的和谐，咱不跟你掺和那事了。

　　别的不说，一比赛，上去先问：“让用气功不？让用内劲不？能用步法不？都不让用？那行！你来捅我吧！”

　　最后没办法了，为了符合国际友人们的习惯，把咱们中国功夫融合了一下，集中其中的“精华”，说白了点，就是最简单，最基础的，那门功夫里都存在的一些以冲、掼、抄、鞭、蹬、踹、扫、摆、勾为内容的格斗技巧，整出个散打吧，你还得限制不允许使用擒拿，不许攻击喉咙、裤裆等要害部位，不许用腿、不许用这个、不许用那个……

　　前段时间，不是有几个叫什么“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”的泰国拳王，跑来叫嚣要挑战少林寺？还说什么要5：0秒杀中国人？

　　你说这事囧的！人家少林寺为什么不应战？那不是废话么？赢了都觉得丢人！干嘛要应战？

　　得！这下几个泰国拳王得瑟了，上蹦下跳的那叫一个欢实，口气大的没边了，实在是有人看不下去了，人家峨眉的随便站出来一个打算打发打发你吧？

　　哟喝！他们又不敢接了，死活咬死了“不敢接战”的少林寺，非要跟人家方丈比。

　　好吧，已经退役的“散打王”柳海龙说，那我来吧？

　　人家拳王表示：“听说他已经退役了。作为一名职业拳手，我只和现役运动员交手，和退役的人较量是一种耻辱。”

　　人家洛阳“铁掌大侠”宋铁龙实在是看不下去了，站出来吆喝了一声，实在不行我来吧？

　　那不行！那就得少林寺方丈比！别的人都不行！

　　好吧！闹腾到最后，把人家方丈都气出佛火了，决定派出几个俗家弟子，劈里啪啦的上去打完了了事！为了人家国际友人的面子，还是和谐点好。

　　据圈内人的可靠小道消息，因为听说泰国拳王跑到咱们中国来一阵蹦跶，差点把某位少林寺出身，有“功夫皇帝”之称的李姓电影明星的师兄，任武警总队总教头的那位给惹出来。

　　要不是方丈拦着，说要以武养德，不能让国际友人太没面子，好歹也能自己完完整整的回家去，派几个少林寺名下武校的俗家弟子去意思一下就行了，不然估计还能闹点啥国际纠纷出来。

　　得，这事虎头蛇尾的就这么没动静了，为什么没动静？丢人呗！真等咱们应战了，上去五个人，啪啪的4：1，要不是为了照顾国际友人的心情，给安排了个小朋友假装意思一下，还真就不好收场了。

　　等完事了，腾讯网的记者上去采访，问：今天你用了几分力啊？

　　输都输的笑眯眯的哥们笑道：全力！全力！

　　老戴说完了，俩手一摊：“你们说这事好笑不好笑？”

　　麻帆郁闷了，道：“这不都是因为咱们国术太低调了么？让那些人知道来了就死，看谁敢来！不过……这跟老戴你是什么流派的有什么关系？”

　　老戴往身上浇着水，笑眯眯的道：“别急啊！这不是快说到了么！”众人无语，武术家年纪大了也唠叨啊？

　　“说了这么多，无非是想告诉你们，咱们的国术太复杂了，难学难精，推广不易。当然，这种现象也跟咱们中华的传统文化底蕴有关系，收徒严格，不像那些国外击技，什么人都教，收个徒弟学会了功夫出去为非作歹，还得费力气清理门户。”

　　老戴叹了口气道：“中国功夫这么多年流传和演变下来，分支和融合之后，很难说的清那个流派是那个流派衍生出来的，别的就不说了，光是我这形意拳系，就分五形拳（劈、崩、钻、炮、横）和十二形拳（龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊）等。

　　五形拳系又能跟劈挂、崩拳、通背、炮拳、横练（摔碑手、推碑手、开碑手）牵扯上那么一点似是而非的关系，这之中，又有人说劈挂和崩拳是从通臂拳之中衍化出来的。

　　可通臂拳又自成一系，分化出了：

　　明五掌：摔、拍、穿、劈、钻。

　　暗五掌：撩、掸、抽、擂、煽。

　　奇五掌：戳、卡、啄、捩、跺。

　　绝五掌：豁、捋、崩、扑、推。

　　各合五行，并且还得搭配上：

　　明五腿：迎、十、插、摆、合。

　　暗五腿：弹、撩、点、撞、戳。

　　奇五腿：勾、拐、蹬，踹、铲。

　　绝五腿：缠、绕、踩、碾、鞭。

　　再往细了说，还有内功、器械……”

　　众人大汗，麻帆抹了把脸上不晓得是大热天泡澡热出来的汗，还是给老戴雷出来的汗，苦着脸道：“老戴，你还是往简单了说……”

　　“简单了说啊？”老戴也抹了把脸，沉思了一下，点点头：“那就说不清楚了！”

　　众人晕倒。

　　老戴看众人晕头转向，乐得哈哈大笑：“你们现在明白咱们中国功夫为什么参加不了奥运会了吧？”众人狂撇汗，的确，这别说外国人了，就是咱中国人也不一定能弄的明白，更别说练了。

　　“不过万法归宗，形意拳流派，是从大枪之中衍化而来，所以称之为大枪长拳，摆臂挥手如枪，硬架硬打，大开大合，有攻无守，练至全身骨骼运转如雷，体内爆响为小成。形意拳无招无式，但暗合五行，例如形意五形拳中的：劈、崩、钻、炮、横，各自对应：金、木、水、火、土……”

　　“行行行！您就别给我们讲这些听不明白的了，你就直接说你是怎么看出麻烦哥天赋异鼎的就行了！”肥蜗牛终于受不了老戴一说起来就离题千里的毛病了，崩溃的嚷嚷起来。

　　老戴被打断，也不着恼，摇头晃脑的又道：“说起这个，那就要提到观骨之术中的十二骨像：麒骨、狮骨、豹骨、鹿骨、熊骨、猫骨、鹏骨、鹰骨、雀骨、鲸骨、鱼骨、龟骨，各有优劣，其中以麒骨为上……”

　　麻帆他们放弃了，互相搓起澡来，肥蜗牛拿着毛巾涂上肥皂后盘腿坐到麻帆背后，把毛巾缠在手上，摁在麻帆背上猛搓，而飞雪也帮长虹贯日搓起来，本来是有专业的师傅来搓的，但是考虑到他们要谈事情，就没叫师傅来。

　　老戴尴尬的笑笑，对正眯着眼睛享受的众人道：“例如麻小兄弟，因为我吃不准，所以借故跟他过了几招，发现他除了天生通脉之外，其骨骼也属十二骨像之中的麒骨，天生坚硬无比，并且抗击打力和承受力极强，这是练我形意拳系的天生好苗子，少说也要比别人少打熬二十年的筋骨……”

　　他从浴池里站起来，走上池边，换上了店家给他们准备的新内衣，然后立起右臂，拍拍小臂上的肌肉，用左手抱住了右拳，摆出了一个防式：“来，全力往我这踢一脚！”

　　别看老戴年纪不小，可一身肌肉却不输一二十岁练健美的年轻小伙子，一疙瘩一疙瘩的肌肉像钢浇铜铸一样，八块腹肌和两块胸大肌菱角分明，鼓涨涨结实的很，从背后看过去，更是一个完美的倒三角形，东方人的肌肉和西方人不一样，老戴的肌肉强壮但不巨硕，和电影中的李小龙一样，一块块仿佛铁块一般，这可不是强化出来的，而是他在地球上几十年摸爬。

　　麻帆虽然不知道老戴是何用意，但是依然起身，也换上了一条贴身的棉麻裤衩，一瞅，《蛛丝麻记》牌的，还是自家产品，换好沙滩裤似的大裤衩后，麻帆站到老戴面前，找了找角度后，就一鞭腿抽了过去！

　　他现在没有穿戴装备，所以并没有那些特殊的力量和速度加成，想到穿着装备都打不过老戴了，更别说现在光着了，自然也就放心的使出全力，只听“啪！”的一声，老戴纹丝不动，而麻帆则闷哼一声，像是一脚踢到了钢筋柱子上一样，胫骨传来一阵剧痛，而且一股奇怪的震力把他的腿反弹了回来，差点站立不稳的跌倒。

　　倒抽了一口气，麻帆单腿蹦跶了两下，惊诧的看向了老戴，老戴笑笑，拍拍手臂：“感觉怎么样？如果是正常人，你这条腿就已经骨折了，而我曾经试过，由这个姿势发劲，可以震断大力之人全速挥击砸下来的拇指粗钢筋条，在之前跟你打斗的时候，我就感觉出来了，不管你是否曾经经过强化，正常人体的骨骼是不可能坚硬到这种程度的。”

　　整条右腿因为剧痛都失去了感觉，麻帆只能一颠一颠的跛着过来在池边坐下，抱着腿一看，好家伙！胫骨上和老戴手臂接触的地方，表皮血肉模糊一片！

　　“老戴你太不厚道了！”麻帆忍不住抱怨了一声，好在伤势不重，启用细胞修复，相信一会就能痊愈。

　　老戴哈哈大笑，显然为阴了麻帆一把而得意，也算是小小的报了一下之前麻帆用弓箭把他射的上串下跳狼狈不堪的仇，走过来拍拍麻帆的肩膀，目光灼灼的看着他：

　　“我形意拳系，基本上讲究的都是硬架硬打，对身体素质的要求很高，一般想要打熬到你这种条件的身体，少说也要花上一二十年，而且还是在身上的功夫小成的情况下。

　　没有内劲护体，根本不可能达到你这种程度，所以说，以你完全没有经过打熬的身体条件就能达到他人耗费一二十年打熬并且用内劲护体的效果。

　　你天生的反应神经和动态视力相当的惊人，而这两点，又是关系到一个习武之人能够在武学一途上爬多高的关键之处，乃是很罕见的，说你是天赋异鼎，百年难遇的武学奇才倒不是无的放矢，说是千年难遇都不算夸张！

　　最起码，我老戴就从未听说过人体的骨骼能坚硬到这种程度，要是放在现实里，这消息透漏出去，搞不好你得被人抓去当小白鼠切片研究了！

　　说白了，以你这种天赋条件，不学武就算是暴敛天物，怎么样？有没有兴趣学我形意流？

　　而且你在未曾接触过我形意流之前，打斗的风格就天然自成一格，风格和我形意流极其相似，接受起我形意流的各门功夫起来，相信也会比常人更加简单容易，以达到事倍功半的效果。

　　只要你的领悟能力不是那么差的惨绝人寰，以《异界》特殊的潜意识学习模式，一年……不！半年时间，相信你就能在形意流上初窥门径！

　　而且我偷偷告诉你，《异界》之中所学，只要你现实之中的身体不是和常人一样，那么下线之后再进行打熬磨练，一样能够获得和在《异界》之中一样的实力！心动吧！？

　　你那些游戏中的装备虽然功效神奇，但是毕竟是外物，没有真正的功夫傍身来的实在啊！考虑一下吧？”

　　麻帆说没兴趣那是假的，跟老戴一战，让他意识到了自己跟学武之人之间的差距，即便能够依靠天赋的反应神经、动态视力以及超感知，再搭配上那些神奇的装备，获得不输寻常习武之人的战斗力，但是差距毕竟是存在的。

　　而且，老戴他们不明白是怎么回事，难道他自己还不清楚？除了矩阵超核心对他身体的二次强化，他的骨骼之所以能够达到这种程度，完全是这次在地底穹顶之中被穿越者前辈遗留下来的几件怪东西之中的那个奇怪的金属罗盘附着而造成的。

　　只要玩家们之中没有出现能够破开空间的逆天级变态，基本上他的骨骼在那件奇怪的金属罗盘附着之下，是绝对不可能被摧毁的！

　　至于“领悟能力”，这就是麻帆唯一自豪的地方了，别的不敢说，哥可是“意识流”的顶级宗师！

　　虽然这也不是完全的先天身体条件，但是有这么好的机会，错过了才是傻子呢！

　　形意拳号称“一年打死人”，在武学之中，算是易学难精，能练到多高的境界不好说，最起码上手较为容易，非常符合目前麻帆的情况，既能一边学拳，又能一边顾着异界的发展。

　　麻帆点点头，还没有说话，旁边的肥蜗牛和飞雪、长虹贯日就急的不行了，凑上来眼巴巴的瞅着老戴，老戴瞅了瞅三人，笑了笑道：“你们也想学？现在《异界》之中开放了武学体系，其实早就可以直接去基地的战斗技能学校学习了，你们要想学早就可以学，怎么还等着非得我亲自找上你们？”

　　肥蜗牛把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，脸上的两坨肥肉甩的啪啪直响：“那能一样么？战斗技能学校里教的都是些粗浅功夫，要想学到真功夫，还是得找你们这样的自由NPC才行，我早就去学过了，本来以为自己挺厉害的，今天一看，这差距也太远了！”飞雪和长虹贯日在旁边猛点头。

　　老戴看了他们三人几眼，笑了笑，也没说同意不同意，只是道：“我形意流因为杀伤力太大，所以收徒格外严厉，基本上形意各流派都有：‘凡忤逆不孝者，贪财如命者，逞能欺人者，贪酒好色者，概不得收为弟子；凡练此拳者不得惹是生非，遇事必须忍让，也不准在街头卖艺。’的章程，虽然你们既然不像是那种奸妄之徒，但是说句实话……”

　　惋惜的看了他们三人一眼：“你们要学，我倒是能教你们，但是你们三人年纪已过了学武的黄金时间，身体骨骼基本定型，又不像麻小兄弟这样，天生生就了一副好体格，想要再打熬出一副好胚子来极其不易，以后在形意流上能达到的成就极其有限，就算是《异界》之中可以改变人的体格和体质，但是那仅仅只是游戏之中的，带不回现实之中，你哪怕在《异界》之中依靠强化获得了一副好身体，现实之中不好好下苦工打熬，一样只得其形不得其神，耗费心神下工夫去练，最后也只是竹篮打水一场空……”

　　本来三人一听老戴的话，以为自己是天生废材，都很沮丧，但是听到后来却喜笑颜开：“没事没事！只要在游戏里厉害就行了。”

　　想想就明白了，他们三人在现实之中都是有各自事业的人，再加上大好和谐社会，他们用不着苦练功夫来保护自己，真要想保护自己，花钱请保镖就行了，自己费那个力气干嘛？

　　所以只需要在游戏里厉害，其实就足够了，现实里，不说能获得游戏之中十成十的功力，保留下来个一成，也够强身健体的了，足矣。

　　几人的想法，倒是让老戴这练了一辈子的学武之人目瞪口呆，很有些不能理解。

　　“师傅～！”

　　看老戴点头同意了，三人大喜的就打算当场光着屁股拜师，吓的老戴连忙摆手：“别别别！你们没搞清楚，我形意流是一个流派，涉及的拳路极多，还不知道你们适合哪种拳路呢！这要搁在以前，还真不好说这事能不能成，现在好了，基本上国内的各武学流派都派人进了《异界》，现在都在基地集中着呢。我们形意流在全国各地的宗派也都集合到了一起，我顶多也就是能领着你们去一趟，能进哪家的门还指不定呢，等详细的测试过你们的筋骨，你们的确合适我这一宗，到时候要是还愿意拜入我门下，到时候再拜师不迟！”

　　麻帆他们这才恍然，难怪刚才老戴虽然一直在游说麻帆学他们的形意流，但是却没有以师傅自称，原来只不过是见麻帆的身体条件惊人，将来在武学一途成就必然惊人，所以想要为形意流增加一个潜力无限的未来绩优股，壮大形意流的影响力而已。

　　别看老戴憨厚，可这小算盘也打的够精，《异界》毕竟是一款游戏，而游戏玩家们最容易崇拜高手，如果一个打遍天下无敌手的高手学的是形意拳，你想想看，会对一般的玩家造成什么影响？

　　虽然《异界》之中的武学并不能完全带到现实之中去，也不一定每一个玩家都是好的武学苗子，但是《异界》对现实的影响肯定是极其巨大的，这对他们发展和推广形意流，有着极大的优势。

　　这就叫做“明星效应，偶像力量。”。

　　众人对自己能不能通过测试，完全不担心，现实中的身体不好说，在异界，身体经过强化的玩家，估计没一个不是习武的好材料，不敢说像是麻帆这样“千年一遇”天赋异鼎的武学奇葩，好歹“百年一遇、五十年一遇”，实在不行“十年一遇”是绝对没问题的。

　　像老戴他们这样的民间武术家，之所以会应邀进入《异界》公开授徒，想的可算是相当的长远，因为时代和科技的进步，古武势微没落，大量武学和流派都失传和湮没在了历史之中，而且因为中华武学博大精深，不像那些进行了商业性推广的击技那么容易被现代娇惯的人们接受，照这样下去，再过不了多久，古武就会彻底的消失在历史的长河之中了。

　　现在这一代《异界》的玩家，虽然绝大多数不可能在武学上有所建树和成就了，但是他们在《异界》之中所学到的武术，哪怕不能运用到现实之中，必然会造成很大的遗憾，这样一来，将会深深的影响到他们的下一代人！

　　换而言之，《异界》的出现，是中华武术，和很多传统民间艺术、技艺复苏并发扬光大的一个机会，在他们武术界圈子内部，实际上已经统一了意见，无私的教授自己所学的武术，让各自流派的技艺在这些玩家们之中留下火种，等待其星火燎原的一刻。

　　几个人在澡堂子里谈事情都谈的忘记了，忘了其实泡澡的场子里还是有给客人准备冷池的，要不在异界的亚热带气候下泡这么长时间的热水，非血气上涌脑溢血了不可，几个人也顾不上都快中暑了，猴急的穿上衣服就拉扯着老戴要直奔基地学功夫去。

　　可是麻帆他们穿戴好衣物，从澡堂子里出来之后，却发现已经有一票人等他们半天了，首先是董哥，他被麻帆丢在市场负责处理购买奴隶的事情，这会儿却开始头疼了，因为不买不知道，一买吓一跳！

　　那些得到消息的玩家势力，把自家用不上的奴隶全送到了东天拍卖行，乌泱泱好几万，而且还有人在不断的往这里赶来，拍卖行附近被那些稀奇古怪的原住民奴隶都塞满了，造成了交通堵塞，不得不赶紧把奴隶们转移到东天农场去，所以董哥赶来问问麻帆，还需不需要收，现在的奴隶数量就已经有点恐怖了。

　　“收！不限量！有多少收多少！”麻帆倒是一点不心疼钱，大量的奴隶人口正是他展开下一步计划的关键，自然是越多越好。

　　董哥一听，替麻帆肉疼了一会，赶紧又爬上他的那只野牛坐骑赶去处理事务了，虽然花的不是他的钱，可是白花花的钢镚大把大把的撒出去，看着心疼啊！

　　除了董哥之外，比较让麻帆意外的是，《臭格里拉》玩家联盟的盟主，宇凤皇，居然也在这里等着他，看到他们一行出来，笑眯眯的从华清池浴馆准备的休息区站了起来，向他走了过来。

　　这就让麻帆很惊讶了，自己跟这个玩家联盟的盟主可是从未碰过面，也没打过交道，更是没有过任何的交集，他找自己干什么？

　　“麻烦哥，久仰大名，之前在东天镇碰面，也没能跟你详谈结交一下，这不是，追出来后听说你去奴隶宠物市场大闹了一番，然后又跑到这里来享受了，可让我一阵好找啊！”

　　宇凤皇嘻嘻哈哈的凑上来，这玩家能混成无数小玩家势力组成的玩家联盟盟主，亲和力相当强，麻帆对这个笑眯眯的家伙倒是没什么反感，微微点了点头：“找我有事？”

　　“是有点事想跟麻烦哥谈谈，你这……”宇凤皇看了一眼麻帆身后的老戴他们：“你这是去有事？我那事不急，等你有空了也行！”

　　麻帆回头看了一眼老戴和肥蜗牛他们，肥蜗牛这会儿可急不可耐的想拜个武林高手师傅去，没心思等着他处理事情，便急吼吼的拉着老戴冲麻帆道：“麻烦哥，你这先忙着，我们先去基地，反正你的坐骑速度快，一会你来找我们就是了！”

　　老戴也点点头：“你有事就先忙着，相信你到了基地很好找到我们！”

　　宇凤皇乐了：“那行，我也不多耽误麻烦哥的事，这就走着？我请你去喝点小酒，咱们边喝边谈！”

　　麻帆点点头，随着他去了，他看出来了，这家伙似乎也不是个简单人物啊？


第236章 一笔小交易

　　目前的东天镇和基地之间的区域，已经完全的被建筑物连接到了一起，作为一个承担2300万玩家和固定NPC的大都市，它的面积是相当惊人的，除去连绵不绝的地面建筑，地面之下也四通八达，发展了不知道多少层。

　　地面上的建筑，基本上都被规划成了商业区和各种制造业的场地，偌大的面积被划分成了一百多个区域，各司其职，而玩家的居所，则被统一规划到了地下B12层以后，通过使用贡献向基地换取私人的空间，每人能领取5平方大小的小房间，如果是家族式的玩家团体，还能向基地申请将私人空间连接到一起，成为一个较大的空间。

　　相对来说，在异界，获得一套“住房”要比地球上容易的多，作为下线时必备的调培舱也可以通过贡献来换取，放置在自己的私人空间之中单独使用。

　　如果是单身汉，或者比较拮据，也可以使用各玩家营地提供的租用型调培舱，也就是旅馆，价钱非常便宜，基地甚至还提供免费的调培舱供玩家上下线时储放复制体使用。

　　而且，因为玩家的上线时间的不同，也导致了这个繁华的大都市成为了不夜之城，不论什么时间，这里都是人潮汹涌的，只不过白天的时候，通常是在外面乱跑，晚上的时候则回到东天镇享受。

　　现实之中有的娱乐项目，《异界》之中基本上也有了，当然，过于涉及高科技的部分暂时还造不出来，不过只要能找到代替的方法，玩家们也不介意先将就着，反而因为复古而别有风味。

　　衣、食、住、行，这几大问题基本已经在《异界》之中被解决了。

　　衣，有大量的现实服装业企业进驻《异界》开办制衣厂制造各种服饰出售；

　　食，作为最早发展的服务业之一，现在已经非常完善了，就是食材和现实不太一样，而且异界之中大量的酒馆，代替了现实之中的酒店餐厅成为了最受玩家们欢迎的地方，豪华与否已经不重要了，重要的是酒馆的风格和气氛，经常能看到一家中国传统武侠风格的酒肆旁边，是间魔幻风格的佣兵酒吧，再旁边又是一家装潢的很有气氛的西餐厅，再过去又是一家西部牛仔西餐酒廊，只有你想不到的，没有你看不到的。

　　地面之下的地下城部分，有地下城模块提供的能量照明，而地面上的部分，则有沼气池提供能量的沼气灯照明，虽然不如现代都市那么亮如白昼，但是也足以满足玩家们的需要了，听说已经有人在想办法研究如何在异界制造电力、灯泡了。

　　因为时间基本上已经到了异界每隔八个小时一次的夜晚，所以麻帆和宇凤皇随意挑选了一家酒馆进餐，顺便谈事情。

　　先点上菜，异界风格的烤肉和奇异水果是必不可少的，再加上一些异界风格的菜肴……中国的厨师是伟大的，什么东西到了他们手里都能变成吃的玩意，你可以不知道自己吃的是什么玩意，因为只需要知道好吃就行了。

　　酒水就更有意思了，除了最早期在异界发展起来的玉米酒、土豆酒和红薯酒、水果酒之外，因为现实中酿酒业的进驻，像什么二锅头、啤酒、红酒也出现在了异界之中，麻帆他们点了一瓶香草酿，宇凤皇提起陶瓷酒壶给麻帆倒上后，自己也端起了酒杯，笑眯眯的道：“虽然以前没有机会跟麻烦哥接触，但是一直有所耳闻麻烦哥的事迹，多少也知道一点你的风格，我也就不罗利巴索的跟你虚伪客套了，来，这一杯算是咱们有机会结识，咱哥俩走一个！”说着吱溜咪了一口。

　　麻帆也有些好笑，这家伙很有些自来熟，不过他这种性格倒是很让人容易接受他，最起码不会反感，便也端起小陶杯陪他吱溜了一口。

　　一口酒下肚，气氛就热络起来，推杯换盏的干了几杯后，宇凤皇就扯起了话题：“麻烦哥的性格我也向朋友稍微打听了一下，知道你不喜欢绕来绕去的，那兄弟我就直截了当的说了，这次找你，是打算跟你做点交易……”

　　麻帆放下手里的小陶杯，不动声色的笑了笑：“交易？我不记得我这里有什么可以交易的，你是指《蛛丝麻记》出售的冒险服饰？如果是东天镇这边的你完全可以找董哥，我手下的一些生意都是委托他帮忙管理的。”

　　宇凤皇抓起一只烤鸡排啃了两口，笑眯眯的嘟囔着：“当然不是那些随便可以买得到的东西，那我也不用直接找你麻烦哥了不是？我是想问问，麻烦哥手上还有没有那些遗迹装备……”他伸手一指坐在另外一边，正在狂吃猛啃的麻帆的“随从”：十只红帽子、两只熊地精、两个战俘。

　　这会儿两只熊地精霸占了一张条桌的两头，咆哮连连的争抢着食物，几个服务员跟走马灯似的替它们上菜，跑的满头大汗，而十只红帽子的食量虽然不如熊地精恐怖，但是却喜欢上了人类世界的酒，每人一瓶，像模像样的在那跟老头一样酌饮，只有两个俘虏苦着脸，小媳妇似的挤在奴隶们的中间……伸手拿食物吧，被熊地精挥舞狼牙锤威胁，伸手想倒点酒喝吧，又被红帽子用巨镰恐吓。

　　麻帆手下的这些原住民随从，身上穿着的可都是从神迹地城的仓库中取出的制式装备，熊地精就不用说了，金属重甲外加巨大的金属狼牙锤，而红帽子则是一身奇怪的小号金属锁子甲和金属重靴，手里提着的巨镰看上去就是杀伤力惊人的凶器。
《异界》目前，金属武器还属于稀有物品，价格相当的昂贵，虽然有官方的铸造工厂还有私人的小铁匠铺出售武器，但是质量和数量都难以满足玩家，最主要的是，金属武器和防具装备这种东西属于战略性物资，1号前进基地的几家出产武器装备的大势力生产的武器装备，基本上大头都被《炎黄军团》这样的官方势力拿走了，剩下的部分也都是被个玩家势力瓜分，想要完全供给玩家，恐怕还得很长一段时间，这不是技术达不到要求，而是目前异界的产能只有那么大，始终是供不应求。

　　冒险系的玩家想要出去冒险和战斗，总不能光着膀子空着手出去跟原始生物和原住民肉搏吧？所以拥有一套装备，就成了成为冒险系玩家的最低标准。

　　各种武器装备的价格一直居高不下，倒不是钱的问题，而是很多玩家就算有钱都买不到装备，实在是太紧俏了，不托关系走门路，很难搞得到想要的武器装备。

　　麻帆明白过来，这家伙是发现自己的奴隶随从身上居然穿着制式的装备，以为自己掌握了什么武器装备的生产渠道，想要走自己的路子弄到一批武器装备来武装自己。

　　宇凤皇手下的《臭格里拉》是由大量中小型玩家势力组合而成的玩家联盟，他直属的《凤凰社》，在《臭格里拉》联盟之中也算是比较有实力的了，不然也不能压制的住其他玩家势力成为领头者，但是这种玩家联盟的弊端就在于很难完全控制所有的人，加强自己《凤凰社》成员的实力就成了非常重要的一点，这关系到他是否能够继续掌权的关键。

　　对于这些玩家势力、玩家联盟的底细知道的很清楚的麻帆明白了过来，能够控制和领导大量玩家，所能产生的利益是惊人的，难怪宇凤皇会这么积极的要和自己搭上关系。

　　看到麻帆的眼神，宇凤皇就知道麻帆已经明白了自己的意思，又给麻帆倒了一倍香草酿后苦笑道：“不瞒麻烦哥你说，说起来我们《臭格里拉》玩家联盟现在算是整个1号前进基地人数最庞大的组织，但是我们的实力却被排在了最少一百位以外，就是因为掌握的资源和生产能力太少，各种所需的装备也非常匮乏，我们的死敌《香格里拉》不知道从哪里弄到了大量的装备，武装起了自己的成员，现在他们手下的十支军团，几乎都武装了起来，档次和质量什么的咱就不说了，好歹人家也算是有武器吧？可我们的人有的还在用木棒、木矛……”

　　他叹了口气，借酒消愁似的诉苦道：“而且我们联盟内部也不是绝对的团结，除了我的凤凰社，还有十几个势力不比我们小的在跟我较劲，如果不掌握一点压制性的实力，我很难控制的住场面啊！”

　　麻帆点点头：“装备，我有，你想要多少？”目前1号前进基地的几大势力，以东天镇为首，但是东天镇已经成为了绝对中立的商业性官方势力，可以不用考虑，只要你不去招惹它，基本上没有什么威胁。

　　所以就成了《香格里拉》、《臭格里拉》、《未央宫》这三家明面上的玩家势力三分天下，互相竞争，一些暗地里的大势力，目前还没有什么明显的动作，都在偷偷的积蓄着自己的实力。

　　而《未央宫》这个由《诸侯》这个大型国际游戏工作室掌控的势力也很奇怪，从内测之初就一直保持着神秘，既不参加争斗，又不参与利益竞争，不知道在搞些什么名堂，这跟他们作为一个游戏工作室的身份太不相符了。

　　宇凤皇说的很直白，他的目的也很简单，就是弄到一批武器装备来加强他自己手下的《凤凰社》实力，以保证能够控制住《臭格里拉》玩家联盟。

　　本来以为还要多费些口舌的宇凤皇突然听到麻帆就这么简单的同意了，反而愣住了，因为在目前来说，多掌握一些武器装备，等于就是增强自己的实力，就算是有自己用不完的也会储备起来，不放出去增强其它玩家势力，避免别人做大威胁到自己，所以没有那个玩家势力会愿意把自己所掌握的武器装备分给别人。

　　宇凤皇看到麻帆手下的原住民随从居然都穿着成套的制式装备，基于麻烦哥以往传说级的事迹，便抱着一线希望，看能不能从这个神奇的麻烦哥手中弄到一些装备，没想到对方居然这么轻易的就同意了，还混不在意的问“想要多少？”

　　他一下子激动了起来，猛的撑着桌面似乎想站起来，突然又警惕的四下张望了一下，上半身稍稍靠近了一些，压低了声音，跟交易毒品的毒贩子接头一样悄声问：“你有多少？”

　　“不太多，最多能提供给你一个大队的简单制式装备，更高级的军用装备我也有，但是我自己也要用，就不大量提供给你了，不过你要是自己想用的话，我倒是可以匀出几套来。”麻帆扯了下嘴角笑道。

　　他倒不是想靠贩卖神迹之城仓库中的那些装备来发财，别看神迹之城中的武器装备堆积如山，但是并不足以武装整个《异界》的玩家，说简单点，连他打算组建的原住民军团自己都不够用。

　　但是目前1号前进基地的几大势力实力明显不平衡，《香格里拉》不知道受到哪方面势力的支持，一直表现出财雄势大，兵强马壮，而那个不显山不漏水的《未央宫》也明显比声势浩大，号称拥有几十万成员的《臭格里拉》玩家联盟实力强的多。

　　作为一个幕后的策划者，麻帆自然不希望哪一个前进基地被某一个势力单独掌控，只有各势力互相牵制互相竞争才是他希望的局面，垄断是不被允许的。

　　所以，匀出一部分武器装备，帮助《臭格里拉》，或者说帮助宇凤皇的《凤凰社》强大起来，控制住整个《臭格里拉》玩家联盟，以至于牵制住其它的两支明面上的玩家势力，就很合理了。

　　“还……还有军用装备？”宇凤皇激动了，麻烦哥手下的这十几个随从身上穿戴的制式装备就已经很精致了，居然还只是民用装备？

　　“并且全部都是‘遗迹装备’。”

　　麻帆点点头，他清点过神迹之城仓库中的各种物资，发现各种奇怪的装备之中很明显分成了很多个档次，其中数量最庞大的就是给熊地精和红帽子穿上的那些“民用装备”，其风格很明显是冒险者使用的，而另外还有一批威力更大，更精致的，很像是所谓的“军用装备”，至于数量较少的重型装备和特殊物品麻帆还没有计算在内。

　　宇凤皇差点晕过去，随随便便就能匀出一个大队的只是套装，而且还是遗迹装备？一个大队可是有1000人啊？那麻烦哥自己手上还掌握着多少？

　　玩家们自行制造的装备质量上还过得去，但是因为受到目前发展出来可以实现的技术影响，整体上跟玩家们从一些原住民手中缴获，或者是从某些奇怪的遗迹之中发现的装备还是差上了一线。

　　不论是从玩家们口中得知，还是抓住了原住民奴隶之后拷问，所有的线索都指出，在《异界》中是存在着大量文明遗迹的，里面或多或少的可以找到一些很神奇的装备，就算是普通的装备，也比目前玩家自行制造的质量要好，所有能够拥有一件“遗迹装备”就成了冒险系玩家们的骄傲，其性质，大概和传统网游之中的“极品装备”相似。

　　“可……价钱……”，听到全部是“遗迹装备”，宇凤皇反而犹豫了，一个大队的全套制式装备价格上是很恐怖的。

　　虽然目前《异界》之中的各种装备随着《异界》的发展，价格有所变动，和刚开始的时候相比要下降了不少，但是由于现实币和矩阵币的兑换率上涨了400％，而且还在持续上涨，其价格不降反升！

　　一把玩家自产的包钢铜刀，标准价格是10块钱矩阵币，也就是4000元，纯钢刀标准价格是25矩阵币，也就是现实币1万元，听上去很夸张，但是在需求和产能不成正比的时候，却又不是很奇怪了。

　　这还只是武器，防具装备的价格虽然较低，但是因为从上到下全套部件较多，综合起来价格也不低。

　　“铁匕首2个矩阵币；

　　钢匕首4个矩阵币；

　　铁战锤（木柄）：轻型5个矩阵币，重型12个矩阵币；

　　轻型战镰（木柄）：6个矩阵币；

　　轻型狼牙锤（木柄）：8个矩阵币；

　　短矛（木柄）：1个矩阵币；

　　长矛（木柄）：5个矩阵币；

　　……”

　　麻帆直接打开了手腕上PAS装置的外放投影功能，把一些装备的造型放给宇凤皇看，并随口报出了价格。

　　“这么便宜？”宇凤皇一惊，这个家伙别说是遗迹装备了，就连玩家自产的装备也买不到吧？

　　麻帆收回手腕，点点头：“价钱是次要的，我最近要建设一个营地，到时候要大量人力帮忙，这些装备的钱，你可以用人力支付！”

　　宇凤皇呼吸急促了，他手下的玩家之中有钱的不在少数，别看一把铁匕首相当于800人民币，但是买得起的人还是大有人在，但是估计整套完整的套装下来，那价格就恐怖了，能用人力来支付绝对比用现金购买要划算，这算是半卖半送了！

　　可是麻帆的举动却有让宇凤皇有些疑惑，白给便宜占，这不像是一个传说级的IEC的行事风格吧？

　　麻帆笑了笑，端起酒杯跟他碰了一下：“我手下目前没有玩家，而且我打算建立一个原住民为主的营地，所以，到时候物资来源肯定会有困难，到时候需要大量的各种物资，我希望你到时候能帮忙筹集，并且，也希望你能长期帮我抓捕原住民……要活的！如果合作愉快，我们可以长期合作嘛！”

　　宇凤皇明白过来，放下心来，举了举酒杯：“啥也不说了！麻烦哥以后有啥需要，只管吱声，我们《臭格里拉》别的没有，就是人多！”

　　做成了一笔交易，接下来的事情就简单了，大量烧钱购买来的原住民奴隶数量突破了十万，虽然绝大多数都是身高不足1米的弱小原住民种族，但是麻帆暂时需要的不是战士，而是人口，所以到也无所谓身高了。

　　在董哥承担了后勤，再加上肥蜗牛和飞雪他们这两支玩家势力的加盟，麻帆手下立刻就拥有了一支足以跟任何一个玩家势力抗衡的势力，只是一切还在筹备当中，想要开始建设他的5级营地，还需要一些准备……

　　突然忙起来了的麻帆，一时半会没有空去找老戴，只好先跟他打了招呼，先放一放，把自己的事情处理完之后再去找他学功夫。

　　大量物资在银弹攻势之下被调集起来，现在就是需要麻帆选定一个营地地址，就可以开始建设了。

　　与此同时，麻帆也接到了来自神迹之城的消息……


第237章 你不热吗？

　　“异文明的‘超短距离空间跃迁装置’的原理，我已经初步破解出来了，但是经过研究，发现这种‘超短距离空间跃迁装置’的构造是基于‘空间折叠’和‘空间跳转’理论上的，并且因为文明诧异，其中有部分原理我暂时无法破解，再就是制造这种装置，所需的材料我们暂时没有……”

　　“结论呢？”麻帆有点郁闷的问，秘书解释了这么半天，听上去好像是没办法利用上“传送阵”了？

　　“短期内，只要资源足够，我可以控制工厂制造出可以传送非生物物体的跃迁装置来，但是能量消耗比较大，功率比较小。”

　　“详细数据？”一听还是有希望制造传送阵，麻帆来了劲，有总比没有强。

　　“目前可以制造的‘传送阵’，最大传送距离为100公里以下，并且只能是点对点传送，也就是说，物体只能由一个地点传送到放置了另外一个传送装置的地点，100公斤重量的物体进行一次传送需要消耗1000单位的能量！暂时无法突破单次传送超过1000公斤，并且传送物的高和宽，最大不得超过5*5米……总的来说比我所掌握的跃迁技术要节能的多。”

　　100公斤的物体耗费1000单位的能量就可以传送出100公里？那也就是说，最大功率的情况下，耗费一万单位的能量可以把一顿重的物品传送出100公里？

　　“还是有点奢侈啊？如果我想建立一个连接神迹之城和1号前进基地的传送阵，需要什么资源？”麻帆摸着下巴考虑了一下，不过用来传送一些不好运输的物品还是比较方便的。

　　“各种所需的微量元素我都能收集的到，一些稀有金属，神迹之城的仓库之中也有储备，现在就是缺少一些天然的宝石。”

　　秘书将一张清单罗列在了麻帆面前，建立一个传送阵的主体需要大约十几种金属的合金共计2000公斤，另外一个驱动传送阵主体的核芯装置需要稀有元素若干，用来传导能量和储存能量的几种宝石共108颗，在勾画传送阵能量通道中比较重要的黄金10公斤，白银100公斤……

　　麻帆看的一阵冷汗，制造一座传送阵，而且是一座最低级的传送阵的代价未免太大了吧？

　　2000公斤金属，虽然这一部分在神迹之城的仓库中有储备，如果非要计算它的价值的话，考虑一下目前玩家市场上的装备价格就能大概估计出来，一把纯钢长匕首，重量大约0.5公斤，4矩阵币，1600元，如果不考虑铸造技术等其它因素，仅考虑重量的话，光是2000公斤金属就得640万人民币！

　　当然，这是一个比较夸张的计算方法，目前的金属价格虽然昂贵，但是也绝对贵不到这种程度，但是考虑到多种金属经过秘书的熔炼，加工成特种合金，这其中的技术含量，到不好肯定640万，能不能够说明这2000公斤金属的价值了。

　　因为没有参照物，所以暂且不去考虑稀有元素制造的传送阵核芯装置的价格，但是一想到那108颗大小不等的宝石，麻帆就开始有点腿软了，宝石，你以为是鹅卵石啊？宝石无价，所以任何一颗宝石都不太好去估算它的价格，倒是最后需要的10公斤黄金和100公斤白银比较好计算价格，黄金250万左右，白银400万左右……

　　光是建一座100公里的传送阵就得花几千万人民币啊！？可从神迹之城到1号前进基地，最少得建5座传送阵作为中转才到达的了！

　　麻帆有点两眼发黑，钱倒是次要的，现在钱对麻帆已经失去了意义，问题是他上那去找那些材料，黄金，在神迹之城探索的时候，光是从那种神奇的黄金火把之中就抠出了不少，足够使用；白银，在地下世界冒险时发现了一条银脉，虽然现在还被蕈人占据着，但是如果要用，估计麻帆将自己目前掌握的力量倾巢而出也得去把它打下来；唯一就是宝石，他还没听说或发现那个玩家营地掌握了宝石资源！

　　可能是感觉到了麻帆的苦恼，秘书倒是提供了一个折中的办法：“如果0号你急需使用传送阵，倒是可以先考虑把那座沙漠遗迹之中的传送阵启用起来，毕竟沙漠遗迹离1号前进基地的距离，比神迹之城离基地的距离近多了，而且实在不行，神迹之城现有的那些传送阵，可以考虑暂时挪用……”

　　麻帆回过神来，一喜，神迹之城的传送阵？神迹之城有多少个传送阵？大大小小恐怕得有几千座吧？那些大家伙暂且不去考虑，光是5米直径的最小传送阵就有好几千座，而且那些传送阵的功率可比秘书目前暂时破解出来的山寨版效果要强得多！

　　而且，麻帆现在不是还没选定自己名下的5级营地的地址，那还用考虑什么，直接就选在那座沙漠遗迹里了呗！正好里面又有传送阵和神迹之城相连接，什么事都省了！

　　“那好，等去清剿地下世界的大地精勇士回来，就立刻通知我，我这边先筹备着！另外，你通知巫妖，让它到时候传送到沙漠遗迹等我，毕竟它在那里生活了几千年，就算记性不好，到时候多少也能想起点什么，可能会对我有所帮助吧！”

　　做好了决定，麻帆立刻下达了命令，而通过PAS装置跟麻帆联系的秘书也表示知道后断开了通讯。

　　关掉通讯后，麻帆听到外面传来一阵喧哗，头疼的大骂：“你们又在吵什么啊？”

　　暂时寄居在董哥拍卖行之中的麻帆火大的推开自己房间的门，只见那两个被俘虏的玩家泪流满面的扑上来一左一右的抱住他的大腿，哭喊道：“麻烦哥！你就把我们哥俩当个屁给放了吧！实在是受不了了！”

　　前《朝阳社》成员狗吃猫粮和余乐二人最近几天，小日子过的其实很嗨屁，虽然暂时失去了自由，但是因为跟着麻烦哥这个不知道什么来头的大佬，吃的好喝的好，待遇跟他手下的原住民一样，人家也没有让他们干什么活，吃喝又没有抠门的找他们收费，如果不是因为那帮子原住民太可怕了，他们可能琢磨着是不是干脆投靠麻烦哥，就这么混下去算了。

　　也不知道麻烦哥从那找来的这么一群极品的原住民随从，那十个戴着红帽子的小老头就不说了，整个一群心理变态，有事没事就盯着他们俩嘿嘿阴笑，那可怕的眼神在他们身上扫来扫去，也不知道在打些什么鬼主意，有一次他们上线的时候，发现那些红帽子老头居然围在他们床边直流口水，要不是下线时游戏里身体有保护屏障，还指不定出什么事呢。

　　一想起这事他们俩人就菊花发凉，而那两只长的跟金刚似的毛乎乎大家伙更可怕，其中一只公的老欺负他们就算了，顶多是陪它摔摔跤，可另外一只长了一对西瓜般巨大胸部的，不知道怎么看上了长的胖乎乎的余乐。

　　老是扭捏作态羞羞答答的跑来向他献殷勤，一会送给他一只血糊糊的兔子，一会又不知道从那找来的骨头编成项链送给他，好几次余乐不配合，惹脑了那只母金刚，人家嚎叫着一把把他搂到怀里，用两只毛乎乎的大西瓜差点直接闷死他，余乐那叫一个泪流满面啊，每天下线之前都得多穿几条《蛛丝麻记》出产的麻葛大裤衩，生怕自己上线的时候发现贞操不保。

　　这不是，刚刚那只公金刚又拖着狗吃猫粮要去锻炼身体，而母金刚则情意绵绵的把余乐直往它住的那件小黑屋里拖，似乎打算直接跟他行房了，而那十只红帽子小老头淫笑着跟在后面，似乎打算跟上去围观，参加现场直播。

　　好不容易挣扎着跑掉的俩人这就哭着喊着的直奔麻烦哥这来了，这日子过不下去了啊，再这么下去心理压力也忒大了！

　　听完俩人的一阵哭诉，麻帆一阵暴汗，他本来抓了这俩玩家，只是打算让他们在路上帮忙打扫一下战利品而已，回到基地后，因为没什么事要他们干，慢慢的就把他们给忘记了，没想到他们还在啊？

　　直接取消了俩人手腕上的能量枷锁，麻帆挥了挥手，起身就往董哥那里走，他打算去找董哥，叫他帮忙给手下的冒险公会发一个悬赏任务，看能不能收集到宝石。

　　走了两步，发现背后有人跟着，诧异的回头一看，疑惑道：“你们俩还跟着我干嘛？”

　　狗吃猫粮苦着脸道：“麻烦哥，你看我们把《朝阳社》公会也给得罪了，就这么出去非被他们通缉，杀的出不了基地不可，你看是不是能给我们俩条活路，让我们跟着你跑跑腿什么的？”

　　余乐那小胖子赶紧补了一句：“只要不跟这些家伙在一起就行！”他心有余悸的伸手一指那冲着他猛抛媚眼的母金刚。

　　“跑腿啊？”麻帆一想，自己身边还真需要几个帮忙的人，便点头道：“那行啊，小胖子你去帮我通知董哥，发布一个悬赏任务去，高价求购各类宝石。至于你嘛，看你也是管理过团队的人，去帮我管理一下原住民奴隶吧，最近几天差不多该准备出发了。”

　　俩人一听，差点高兴的蹦起来，虽说这是个游戏，但是《异界》的真实性让它跟现实世界也没有太大的区别，得罪了大人物基本上等于是混不下去了，而抱住一条粗腿，等于是有了一道护身符，俩人当即撒腿就跑，屁颠屁颠的帮忙办事去了。

　　挠了挠头，麻帆想了想，既然用不着去找董哥了，那就趁没事，去一趟基地的战斗技能学校，见见老戴和他说的那帮子民间武术家好了。

　　走出人潮汹涌的拍卖行，麻帆把手指塞进嘴里打了个唿哨，不知道跑到那里去了的毛球和灰太狼、阿巴巴它们没多久，就从街道的一端钻了出来，狂奔着冲他而来，而路上的玩家群，被两只巨大的狼兽吓的纷纷避让，咒骂不已。

　　等二狼一球跑到跟前，毛球高兴的从灰太狼背上直接扑到麻帆怀里，举起小爪子里抓着的一只烤鸡腿往麻帆嘴里送。

　　看了一眼那只被毛球舔的口水呼呼的鸡腿，麻帆汗了一下，抓住它的小爪子把鸡腿又塞回它小嘴里，因为这三个家伙没事喜欢乱溜达，所以经常麻帆没事的时候它们就跑的不知去向，经常回来的时候毛球这小东西嘴里都嚼着好吃的，很明显是不知道上那去抢的。

　　有两大狼保镖，麻帆到不担心它被人抓走，他在奴隶宠物市场大闹的那一场，已经慢慢传开了，玩家们都知道那只可爱的毛球小动物背后是个惹不得的人物，再加上小东西又可爱，偷偷摸摸的从人家摊子上偷点吃的，人家也不跟它计较，有时候还会拿食物逗它。

　　但是，老这么抢人家的东西吃好像也不太好，所以麻帆叫人帮忙做了个小肚兜子挂在它脖子上，往里面塞了一些矩阵币，费了点功夫教它认识了钱，让它出去溜达的时候花钱买东西吃。

　　所以这两天东天镇市场上经常出现一幅非常诡异的画面，一只毛乎乎的小动物骑在一只苍青色的巨狼背上，小爪子里举着一枚钢镚向摊子老板买东西，给的钱还经常不对，甭管它给人家老板的是多大面值的钢镚，反正你得找钱，因为麻帆跟毛球说买东西得记得讨价还价，而且给钱之后记得要找钱，所以它要是给你钢镚了，你要不找钱，那死活是不走了。

　　玩家们经常目瞪口呆的看到一只毛球跟老板用小爪子比划着“讨价还价”，然后拿出一枚1分钱的钢镚付账，给了钱拿了老板给的东西，还伸着小爪子要老板“找钱”，不找？开玩笑！没看见旁边有两大狼保镖么？

　　所以，麻帆给毛球的一把1分钱钢镚它用了好几天，一个没见少不说，还多出了不少……

　　小东西的智商很高，能够听懂一些话，但是你要求它弄明白物品的价值，未免有点强人所难了。

　　因为毛球够聪明，麻帆也不太担心它的安全，再说有灰太狼和阿巴巴跟着呢，目前基地里能打的过它们的好像还不多，只要不是被人围攻，就算打不过，跑还是跑的掉的。

　　捏了捏毛球，发现这家伙好像胖了不少，再看看阿巴巴和灰太狼，好像也胖了一些，看它们那油乎乎的嘴巴，很明显是跟着毛球骗吃骗喝，小日子过的挺不错，搞得麻帆好郁闷，照这样下去，毛球非得把阿巴巴喂的跟猪一样不可，那骑着阿巴巴出去多丢人啊？

　　抓住阿巴巴背上的鞍座，翻身骑了上去，麻帆扫视了一眼周围围观的玩家，轻轻一磕阿巴巴的腰腹，阿巴巴冲拦在前方的玩家群低声咆哮了一嗓子，吓的人家四散而逃，麻帆满意的点点头，看来让阿巴巴跟着毛球混还是不错的，最起码知道叫人“让路”了，不像刚来的时候那样，跟马路杀手一样，直接横冲直撞，经常出门一趟能撞飞几十个倒霉的玩家，它那块头比牛都壮实，谁受的了啊？

　　阿巴巴的速度比一般的马都快，从东天镇市场到基地只花了半个小时，就顺利抵达了，就是路上因为出现了两头狂奔的恐怖巨狼，把一些玩家的毛驴、麋鹿之类的坐骑吓疯了不少，造成了不小的混乱。

　　目前的基地已经发展的非常完善了，因为把玩家迁移到了更外层的东天镇去，基地范围内主要是一些官方机构，而战斗技能学校所在的位置，就位于基地东边规划出来的一块巨大学院区。

　　骑着阿巴巴的麻帆发现来这里的玩家多半是冒险系玩家，而普通休闲系玩家则前往基地西边规划出来的另一块学院区。

　　走进学院区麻帆直接就傻眼了，因为这里实在是太大了！不是指学院区的地表面积大，而是偌大的学院区地表建筑群全是一个个的地下入口，密密麻麻的玩家川流不息的在这里进进出出着。

　　还好，在学院区入口处有成排的PAS服务窗口，这种类似电脑的东西可以直接查阅到你要找的武术分类教室所在的位置，战斗技能学校之所以开设这么一个学院区，其实也只是为了让那些成为某个自由NPC师傅“亲传”弟子的玩家，来这里接受师傅的亲自指点，绝大多数的玩家都可以通过调培舱进入虚拟实景空间接受系统记录下来的“虚拟师傅”教导，不然，几百万玩家不得把这里撑爆啊？

　　麻帆来这里倒不是为了接受师傅的亲自指导，而是来找老戴，让他给自己测试下，看合适学习形意流的那门功夫。

　　形意流的地下教室入口到好找，毕竟也是中华功夫的大拳系之一，麻帆从服务窗口查到入口编号之后走了过去，想要进去的时候，却被两个守在这里接待的女孩子提醒宠物和坐骑不得带入地下教室，不得不让毛球领着阿巴巴它们玩去。

　　这个学院区是麻帆离开基地之后才建起来的，他可一次都没来过，东张西望了一下，还真不知道上那去找老戴，接待台的两个女孩子笑眯眯的走过来亲切的问道：“你好，请问有什么可以帮你的吗？”

　　麻帆怔了一下，向两个穿着无袖练功服，很是英姿飒爽的女孩点头示意，客气的道：“你们好，我是来找老戴的。”

　　两个女孩面面相觑：“老戴？”

　　麻帆也反映过来，大汗！他就知道老戴的姓，还真不知道老戴本名叫什么，只好尴尬的解释道：“老戴应该是形意流的自由NPC师傅。”

　　其中一个大眼睛的女孩子突然噗嗤一下笑了，唧唧咯咯的乐道：“你是来我们形意流学功夫的吗？我们形意流分支众多，山西姬氏、山西戴氏、河南马氏、河北李氏，还有宋氏、车氏，大架、小架之分，要再往下分，就要牵扯到其它形意流分支宗门，不过你说的老戴大概是山西戴氏的戴陵龙老师傅，他跟我们打过招呼了，前两天他带了三个人进去，还跟我们打过招呼，说是有个人会来找他，应该就是你了。”

　　“对对对！”麻帆连忙道：“我几个朋友先跟老戴过来的，应该就是他了。”

　　大眼睛女孩嘻嘻的捅了捅身边的清秀女孩，笑道：“小茗，这是你们家师弟，你带他进去吧，我在这守着。”

　　清秀女孩被大眼睛女孩一闹，不由羞红了脸，捶打了她几下，抿着小嘴笑道：“请跟我来吧！”说着转身向地下教室的阶梯走去。

　　麻帆被两个女孩子弄的一阵迷糊，又不好意思询问，只好跟着人家往下走，地下教室是由一个个的巨大房间组成，每个房间都有近千平方米大小，里面一群群的玩家正跟着NPC师傅比手画脚的学着功夫，不时传来一阵阵吐气开声的暴喝。

　　带路的清秀女孩子身段窈窕，身上穿的练功服应该是蛛丝的，所以相当的轻柔，饱满的胸部把练功服撑的鼓鼓胀胀的，随着她的动作而微微颤抖，而盈盈一握的小腰随着走动轻扭着，让纤细腰肢下隆起的丰臀很夸张的呈现在跟在她身后的麻帆眼中。

　　偷偷的看了几次，没跟女孩子打过多少交道的麻帆咽了口唾沫，不敢再看，低下头老实的跟在人家后面，其实他戴着鹰眼面罩，又套上了藏械斗篷的兜帽，一副神秘人似的装扮，谁知道他在看那啊？这可比戴着墨镜看美女安全的多了，可怜咱们的纯情宅男老正太麻烦哥胆子太小，做贼心虚的看了几眼之后就不敢再看，浪费了大好的机会。

　　麻帆不敢看人家，可是人家女孩子却对麻帆起了好奇，不时扭回头来好奇的看他一眼，最后终于忍不住问道：“那个……呃，我还不知道你叫什么呢？”

　　“麻烦。”麻帆不敢抬头看人家女孩子的眼睛，眼观鼻鼻观心的低头道，刚说完，又怕人家误会的补充道：“我的游戏名。”

　　“呃……既然你来找我二叔，那应该是来学艺的吧？我就叫你麻师弟好了！”女孩忽闪着大眼睛好奇的指了指麻帆身上的装备道：“你穿这么厚，在外面走不热吗？”

　　麻帆缓缓低头看了一眼，汗了一下，不晓得怎么回答的轻轻摇了摇头。


第238章 资质测试—1

　　“热不热？”

　　这个问题麻帆还真没考虑过，如果按照正常人来考虑，在二三十度的气温下，穿了一身内衬、一套皮甲、四五层手套、一双厚厚的兽皮靴子，另外外面还罩着一件厚厚的斗篷，没事还把兜帽罩上，估计早就中暑八百趟了。

　　可是麻帆的身体有秘书帮忙打理，用秘书的话来说，碳基生物的身体所散发出来的热量，实际上就是会被消耗的碳基生物能，既然是能量，自然就不能被浪费，所以麻帆身上散发的热能都被秘书转了个圈给吸收了，蚊子再小也是肉不是？

　　所以他现在不管怎么运动，基本上都不会出现出汗和高热的现象，如果需要，秘书甚至能够把他的体温降到0度以下，而且还不影响他的健康。

　　不过麻帆不喜欢自己的身体跟尸体一样冷冰冰的，所以秘书才惋惜的选择性无视了麻帆的这种对能量的“奢侈浪费”行为。

　　也许是看出了麻帆的窘迫，在奇怪这个年代怎么还会有这么害羞的男孩子的同时，也嘻嘻的笑着转过头去，专心带路。

　　看到人家不再找他说话，麻帆松了口气，默默的跟在这个叫做“小茗”的女孩子身后，向地下第四层走去，她刚刚叫老戴“二叔”，那么她应该姓“戴”，戴茗？或者是戴小茗？

　　一边胡乱猜测着，一边听着小茗随口给他介绍着形意流的综合地下教室各层各个教室所针对的流派和宗门，很快就到了最下面一层，这一层比较小，应该是针对内门弟子或真传弟子的教授场所了。

　　“好了，我就送你到这里吧，最前面左手第二个房间就是我二叔他们那帮子老头们使用的练功室，你的三位朋友应该也在那里，上面还需要人接待，我就先上去了。”女孩笑眯眯的亲切拍了拍麻帆的胳膊，伸手指了一下，向他摇了摇小手便转身离去。

　　麻帆无声的向她点了点头表示感谢，看了一眼女孩摇曳生姿的背影，又摇了摇头，向老戴所在的练功室漫步走了过去，这一层的教室，就要比上面三层的小得多了，分布在四通八达的井字型通道中的百十来个教室都只有一百平方左右，大多数都没有关上地下城模块自带的金属闸门，所以可以看见里面或多或少的有玩家在一些年纪颇长的NPC师傅教导下练习某些动作。

　　麻帆走过去不多久，刚刚他和女孩分手的附近一间教室中探出几个脑袋来张望着，其中一个野马分鬃式发型的小个子玩家的对一个大约二十出头的英俊年轻人道：“裴少，那小子你认识么？什么来头？居然能让茗师姐亲自送他下来？啧啧，他那一身装备不得了啊？看上去好像是遗迹装备呢！”

　　“不清楚，他戴着面具又罩着兜帽，看不清相貌！”被叫做“裴少”的年轻人脸色很不好看，很有点咬牙切齿的道：“不知道是什么来头，不过能到这一层来的都不是简单人物，兔子！你想办法摸过去，看能不能搞清楚他什么身份！”

　　那个野马分鬃头的小子唯恐天下不乱的嘿嘿笑道：“好嘞！要是这小子没什么背景就好玩了，这个月算上这个的话，好像是第17个要被裴少打跑的‘小蜜蜂’了吧？我说裴少，你喜欢茗师姐干嘛不直接去追啊？老这么打跑咱们形意流的师弟算怎么回事啊？”

　　“闭嘴！叫你去，你就去！”裴少火大的踢了野马分鬃头的小子屁股一下，俊逸的脸上居然还有点羞红？

　　周围几个穿着形意流练功服的年轻玩家都嘻嘻哈哈的闹开了，被叫做“兔子”的野马分鬃头小个子捂着屁股也坏笑着冲裴少挤眉弄眼了几下，屁颠屁颠的跟了上去。

　　麻帆走到女孩说的倒数第二间练功室，却发现这里的金属闸门是关闭的，伸手敲了敲门，没反应，呆了呆的麻帆这才想起来这金属闸门最少有半尺厚，自己这样敲有人听得见才有鬼了！

　　而且地下城模块自带的金属闸门，一般来说都是从内部开启的，有权限的人才能够开启或关闭，所以前面的那些教室基本上都是开着门的，既然有人在里面，又被关上了，而叫门用的“通话门铃”上的绿灯也是熄灭的，那证明里面的人表示不想被人打扰。

　　这可怎么办？麻帆傻眼的看了看金属闸门，用自己的GM权限开启？不好吧？可不开启的话，自己跑来这一趟不是白跑了？总不能在这里傻等着吧？刚才那个女孩也没说门关上了啊？

　　考虑了一下，麻帆提起自己带着食人魔手套的拳头看了看，决定给它来几下重的试试，金属闸门厚归厚，可是用力敲的话里面还是听的到的。

　　刚把拳头举起来，身后就传来讶异的声音：“喂喂！你干嘛？”

　　麻帆回头一看，一个梳着搞笑的庞克发型，呃……或者说马鬃式发型的小个子玩家蹦了过来，打量了他几眼，问道：“喂！哥们，你想干嘛？这里是形意流师傅的专用练功室，你是来砸场子的？准备直接破门而入？来来来！要砸场子先过了我这一关！”

　　说着，这小子先一个利落的白鹤亮翅，然后又一个金鸡独立，最后补了个猴拳，麻帆大汗，没有记错的话，这里应该是形意流的道场吧？这哥们练的不像是形意流的功夫啊？

　　看了一眼他身上的练功服，的确穿的是形意流的，便向他点点头打了个招呼：“你好，我是来找老戴……呃，我是来找戴陵龙戴师傅的。”

　　“你找戴师傅？”野马分鬃头小子狐疑的看了他一眼，又摆出个螳螂拳的动作：“戴师傅不是直接教授形意拳的NPC师傅，人家是自由NPC！不是想见就见的，你要是来学形意拳的，到B1大教室去报名，然后有人会带你去测验资质，最后会给你推荐你适合学的形意流宗门，你要是有自己想要学的形意流流派，也可以跟他们说……戴师傅他们那帮子形意流的自由NPC这几天好像都在闭关，不到时间是不会开门的！”

　　麻帆楞了一下，再次向野马分鬃头点点头：“谢谢，那我在这里等一下好了！”

　　野马分鬃头像螳螂似的晃悠了半天，见麻帆不理他，又换了个黄飞鸿的动作后，自己也有点累了，歇了架势自来熟的凑过来道：“得了吧！你就别痴心妄想了，还玩武侠小说里不收你做徒弟就在门外面跪半年那一套啊？你就死心吧？戴师傅他们那帮子自由NPC轻易不收徒弟，这不是战斗技能学校都开了快两个多月了，除了几个现实里跟他们有关系的玩家，还没听说过有谁能入的了他们门下的，你要想学形意拳，我带你到上面去测验资质，然后介绍个合适你的宗门就完了，虽然只是形意流的弟子教授，但是师父领进门修行在个人，你悟性够的话，一样能学会啦！走走走！我带你去！”

　　说着，这家伙不分由说的上来扯着麻帆就往上跑，麻帆本来打算挣扎的，但是一想，他来找老戴也是要测验资质的，看自己适合形意流的那个宗门，先跟这个应该是形意流弟子的家伙去测验一下也好，便任由他拉着自己走了。

　　麻帆刚刚离开，刚才送麻帆下来的女孩就急急忙忙跑下来，张望了一番后疑惑的嘟囔：“跑哪去了？难道走了？没看到他上去啊？忘记告诉他得等一会了……”

　　“小茗师姐，你怎么下来了？”躲在拐角看野马分鬃头把麻帆忽悠走了的裴少等人连忙跑出来套近乎，小茗笑眯眯的道：“小裴，你们在这干嘛？怎么不去练功？”

　　裴少汗了一下，偷偷用脚踢了几下身后偷笑的损友，囧道：“小茗师姐，跟你说过多少次了，直接叫我名字，再被你‘小赔！小赔！’的叫，我的一点家底就要赔光了，自从认识你，我手上的几支股票就没涨过！”

　　“这能怪我么？谁让你姓不好！”女孩哈哈直乐：“再说了！我可是你们师姐！有意见啊？打赢我再说！”说着一握娇小的小拳头“嘭！”的一声凭空甩出一记拳爆，众人冷汗。

　　“对了！”女孩奇怪的道：“你们在这偷懒，有没有看到一个穿着袍子的怪人？我刚才送他下来，忘记告诉他二叔他们还得一会才能出来，结果一转身回来找他就没见了。”

　　“没看见！”几个年轻人冷汗直流的整齐的摇头，开玩笑，这位师姐看上去无害，要知道她可是山西戴氏这一代的唯一直系传人啊！好多四五十岁的师傅级都得管她叫师妹，战斗力S+的人型女暴龙，也就只有裴少这个怪胎有胆子喜欢她，他们这帮公子哥儿托关系进了形意流内门，要放在现实里，他们谁不是红灯的时候加速，绿灯的时候停车的主，可谁敢在这嚣张？直接就被这位师姐拖进练功室亲自指导了。

　　“真没看见？”女孩掐着小腰，很怀疑的扫视了冷汗直流的众人一眼，危险的眯起了眼睛：“真，的，没，看，见？”

　　“唰！”的一声，几只胳膊整齐的指向了麻烦刚刚被拖走的楼梯，齐声道：“兔子带他去测验资质去了！”

　　女孩回头看了看，奇怪的道：“兔子今天怎么这么好心？你们这帮小子没整别人？吃错药啦？不对啊？二叔说这个怪人来了他要叫各宗门的叔叔伯伯一起帮他测试资质来着，我刚才就去通知其它宗门的叔叔伯伯了，他们马上过来，你们让他上去测试什么？”

　　众人傻眼，裴少小心翼翼的凑到女孩旁边小声道：“这人什么来头？居然要各宗的师傅出马测试资质？戴师傅新收的亲传弟子？”

　　女孩耸耸肩膀：“我怎么知道，二叔没说，不过看样子，似乎有这个打算，你们给我把皮绷紧一点，要是被二叔知道你们恶整他叫来的人，估计会‘亲自’指点你们的。”

　　裴少等人面面相觑的互看了一眼，突然惨叫了一声，一哄而散的往楼梯上冲去，一边兵荒马乱的往上爬一边撕心裂肺的惨叫：“兔子！！！你他妈悠着点啊！！！”

　　麻帆跟着这个自称“专吃窝边草”的玩家很郁闷的又从B4爬回了B1，然后被这个热情的小子带着进入一个摆满了各种器材的近千平大厅，几个负责接待的玩家看到专吃窝边草进来，连忙殷勤的迎了上来打着招呼，“师兄！师兄！”的叫着，这小子很神气的一挥手：“这是新来的师弟，你们几个帮忙给他测试一下。”说着把其中一个负责的玩家拉到旁边嘀嘀咕咕了一番。

　　麻帆打量了一下这个测试大厅，里面摆放着的多是一些原木制造的器械，很像是健身器材，只不过是木头制造的而已，估计是暂时制造不出地球上那种金属健身器材，临时代替的，他还看到了武侠电影之中经常看到的木人桩和奇奇怪怪的石锁等玩意。

　　“咳咳！那个……”负责测试的玩家走了过来，正色对麻帆道：“这位师弟你好，我们形意流的基础入门测试主要有几项，速度、力量、耐力、反应力和抗击打能力，而且为了测试出最真实的数据，根据要求，是要取消掉疼痛感屏蔽的……”

　　麻帆点点头：“我没有屏蔽疼痛感。”

　　本来还准备了一番说辞的玩家一下子噎住了，干笑了两声之后道：“那好，那我们就开始吧！第一项先进行速度、力量、耐力的综合测试”他带着麻烦走到测试大厅的一侧，这里被清理出了一条笔直的跑道，指着大厅对面道：“等一下我开始计时后，你就全力跑到对面然后再跑回来。”

　　形意流的资质测试就测这么简单的几项？麻烦有些疑惑，这些根本不需要测试吧？直接看PAS装置上的数据化面板应该就行了，绝对比测试出来的要准确，不过既然到了别人这里，那还是按照别人的规矩来吧。

　　站到跑道上就打算解下身上的次空间兵器匣和脱掉脚上的瞬步靴，可是不等他动作，那测试的玩家就制止了他：“不不不！你这些装备还是穿着，你在外遇敌的时候总不可能还有时间脱掉身上的重物吧？而且这一项是为了测试你在极限情况下的速度、力量和耐力，所以你必须关掉消耗替代功能，完全依靠你自身的体力来进行测试，而且还得携带上重物，喏！把那俩石锁提上！”

　　麻帆一想，这也算合理，不过自己手上戴着食人魔手套呢，脚下还穿着瞬步靴，这好像测试出来的不太准确吧？

　　刚准备解释的时候，专吃窝边草就兴奋的蹦了上来，一把拎起两个重达25公斤的石锁塞到麻帆手上，热情的道：“这位师弟，咱们形意流的基础测试很简单，但是成绩却影响到你能拜那个级别的师傅，要是成绩够好，没准还能被那些不轻易收徒的师傅收为入门弟子甚至亲传弟子的！所以你等下开始后，记得一定要尽全力，1分钟之内能往返的次数越高成绩越好！”

　　“可是……”麻帆犹豫了一下。

　　专吃窝边草嘿嘿笑道：“别可是了！预备……开始！”不等麻帆反应过来，他就突然喊了开始。

　　麻帆啼笑皆非的摇摇头，微一弓腰就呼啸着冲了出去，麻帆本身的力量属性就有4点相当于200公斤级，提着50公斤的石锁奔跑并不算太难，再加上食人魔手套加持的2倍力量，相当于400公斤级，而异界的重力比地球小的多，折合起来，他相当于用400公斤级的力量提着不到2、30斤的重物奔跑，根本不会影响速度。

　　而他脚上的瞬步靴，则是一种根据穿戴着身体承受程度来提升速度的奥法装备，也就是说，只要你体内的能量足够，它可以在你的肌肉和骨骼承受得了的前提下进行加速，本来麻帆的速度就不错，经过二次强化之后，身体的素质也远超常人，再加上骨骼被那个奇怪的东西进行了空间级的保护，理论上，如果麻帆能够提供足够的能量，他可以一直保持近乎瞬移的速度进行移动，只是对身体的负荷较大而且能量消耗非常恐怖而已。

　　所以麻帆突然一跑动起来，围观的几个测试玩家下巴就呱嗒一下掉了，然后呆滞的来回晃悠着脑袋，直到裴少等人哭爹喊娘的跑上来，顿时又一群人石化在了跑道旁，原本测试大厅里的几百个玩家也都傻蛤蟆似的张着嘴，眼神呆滞的脑袋跟着跑道上的那道黑色流影来回晃动。

　　跟着裴少他们跑上来的女孩一看也吓了一跳，呆呆的站在跑道边不动了，一屋子人悄无声息的看着一个用冲刺的速度狂奔的黑色身影发呆的场面很是有点诡异，一群说笑着从测试大厅路过的老头发现了这里的怪异，走进来一看，惊奇的一拍站在最侧边的专吃窝边草肩膀：“你们这是在干什么？这人是谁？”

　　专吃窝边草呆呆的回头，结巴道：“太……太……太师傅，这人是个怪物，他能提着100斤重的石锁跑出世界短跑冠军的速度！”


第239章 小太师祖

　　“测试”的结果是令人惊讶的，形意流各宗的老祖宗们也被吓了一跳，再加上“出关”后闻讯赶来的老戴他们连忙把引起骚乱的麻帆绑架到了形意流地下教室B4的一个唯一不对外开放的大教室内。

　　被突然冒出的一大群老头围住的麻帆也有点蒙，这些老头都是形意流的师傅？

　　经过老戴费尽口舌的一番解释，老头们终于明白了麻帆的这种变态行为实际上是因为他身上的那套装备，可一帮子胡子白花花的老头又被老戴所说的麻帆惊人天赋所吸引，围了上去对着麻帆上下其手，你摸我捏，连拍带打，搞得麻帆吼吼着差点发火。

　　比麻帆提前来了两天的肥蜗牛和飞雪他们，和其它几个被允许进来观看的弟子，心有余悸的看着麻帆被一群老头虐待，心说总算来了比他们更有趣的玩具，让这些最近不知道在密谋着什么的老头转移了兴趣，不再折腾他们。

　　而裴少和专吃窝边草他们则又是妒忌又是不屑，妒忌的是这个怪模怪样的家伙不知道为什么能够引起形意流各宗“宗主”的兴趣，看样子老头们似乎有亲自指点他的意思，不屑的是，这家伙只不过依靠不晓得那里找来的遗迹装备，居然敢在基础测试之中作弊！

　　“不晓得他那些装备卖不卖？”裴少有些眼馋的看着已经脱下来摆放在大教室角落里的几件装备，听过介绍之后，虽然不知道那个奇怪的大木匣子是干什么用的，但是能够加速的靴子和能够加力量的手套，还是引起了众人的艳羡。

　　“卖？你买的起么？”肥蜗牛听到几个内门弟子的嘀咕，又是得意又是炫耀的道：“麻烦哥的这些装备在目前来说绝对是无价之宝，一把铁匕首还卖八百呢，带属性的遗迹装备，你打算出多少？”

　　“还真就没有多少我买不起的东西！”裴少冷哼了一声，眼神不善的向肥蜗牛瞥过去，肥蜗牛不甘示弱的回瞪着，眼看俩人就要吵起来，身为师姐的女孩戴小茗低声骂道：“你们俩个给我安静点！没看见老祖宗们在忙么！？怎么一点规矩都没有！”

　　两人大汗，连忙闭上了嘴，别管裴少和肥蜗牛在现实之中是什么身份，在这里都是形意流门下的弟子，这位师姐的身手可比他们好多了，即便是刚来没几天的肥蜗牛也深知师姐的“恐怖”，连忙闭上了嘴老实呆着。

　　专吃窝边草看气氛尴尬，连忙打岔的偷偷问戴小茗：“小茗师姐，这人到底什么来头啊？居然惹得各宗的老祖宗们亲自给他测试？”

　　戴小茗耸耸小肩膀：“我怎么知道？我也是听二叔说有个天赋极佳的玩家可能要拜入我们形意流。”

　　“你们不知道麻烦哥？”肥蜗牛这下找到了炫耀的东西，得意的跟几人炫耀起来。

　　而麻帆，这会儿却被一大群老头折磨的晕头转向，却又不能发火，且不说这些老头可都是形意流各宗门的“宗主”，而且人家年纪都那么大了，你总不好向一群老头发火吧？再说了，以麻帆现在的实力，还指不定打不打得过人家呢。

　　所谓的“宗主”其实只是玩家们的一个戏称，要知道，受邀进入《异界》的民间武术家，并不是每一个都像少林、武当、峨眉、青城这样有山头，在历史上也有名声的“武林大门派”，他们之中多为家传，所以也就没有所谓的门主、掌门之类的正式称呼，一般来说其门下弟子都是自称“我是形意流某某流派的弟子”，因为各种武术经过流传，并产生了大量的分支和变化，到现在也说不清哪一家才是正宗，哪一家才是始祖，所以对这些各流派，年纪最大的掌门人，玩家们统一戏称为“宗门之主”，简称“宗主”。

　　而麻帆来的也不凑巧，因为难得的机会，全国各地的各流派宗门凑到了一起，自然引起了一番谁是正宗，谁是始祖的争论，而且随着争论的扩大，他们发现，当今武术界还流传着的武学，有很多流派都相当的近似，在争论谁是正宗无果之后，这些老头们突发奇想的，想要尝试“逆流而上”，根据研究各流派的技艺，来追溯源头。

　　这就导致了各流派的宗主们经常聚在一起“华山论剑”，所以才会有“闭关”的说法。

　　这一“华山论剑”，一“闭关”，到还真被他们研究出了点东西，例如，当今流传的形意流，如果追溯渊源，全国足有129个分支，各支所擅长不同，再加上形意流“形松意紧”，注重的是“意”，取长补短，经常会融合其它武术的精华，所以就造成了目前说不清楚到底谁才是源头，谁才是正宗的情况。

　　例如“八极拳”，就和“形意拳”的风格极其近似，但是又说不清楚到底是八极拳脱胎于形意拳，还是形意拳采纳了八极拳的精华而进行的演变。

　　还有，形意拳之中的五形拳：劈、崩、钻、炮、横，又跟摔碑手、崩拳、劈挂、炮拳、通臂等有渊源或近似，而形意拳之中的十二形拳：龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊，似乎又跟历史上的五形拳：虎、鹤、龙、蛇、猴，有那么点说不清楚的关系，并且形意流之中还那么一支“生肖拳”，又叫“十二生肖拳”：鼠、牛、虎、兔、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。

　　这么一考虑，似乎天下武学出一家，让很难得聚集到了一起的老祖宗们打起了综合各宗之长，去芜存精重编形意拳的念头。

　　但是想法是好的，可是真要实施起来，却难上加难，毕竟各宗各流演化而成的分支太多了，要想能够从中去芜存精，也就必须得擅长各宗技艺，在场的虽说都是武学大家，但是要说所有宗门的技艺都会，却是不太可能。

　　好在，《异界》的特殊环境，给了他们一个解决的方法，那就是通过《异界》的特殊学习方法，挑选一个天赋和悟性极佳的玩家，将整合起来的形意流各宗门技艺都传授给他，然后由他融合贯通后，整编出一套综合各宗门技艺精粹的形意拳来。

　　这种想法，理论上来说是可行的，但是实施起来难度却颇大，首先，这个人不能从各宗门的弟子之中挑选，因为各宗门的弟子已经熟练自家宗门的技艺，如果由他来承担这个责任的话，重编出来的形意拳无形之中就会加重他所属宗门的印记，这一点是不可取的，所以，最好是挑选一个没有接触过形意拳的玩家，在一张空白的白纸上来进行描绘才是最理想的。

　　说起来容易做起来难，在《异界》之中学习是一件很简单的事情，通过类似资料拷贝的模式，经过重复的潜意识记忆复制，把一些资料和动作印入玩家的大脑之中并不难，但是记住了这些动作和招式，并不代表你就能完整的打出一套拳来，而更深一层的“传授”，虽说是把师傅的经验通过拷贝的方式复制给徒弟，以达到“灌顶大法”一样的效果，但是也得看玩家的悟性和领悟能力的强弱，不然即便师傅进行了灌顶，玩家接受不了师傅的经验也是白搭。

　　这就是为什么即便《异界》存在这么便利的学习方法，也没能复制出无数个天才来的原因！

　　最重要的一点就是，就算找到了这么一个天赋和悟性极佳的“空白图纸”徒弟，人家要拿什么来学习这么庞大的技能体系？在《异界》之中学习是需要耗费贡献的，有那个玩家能够支付如此庞大的贡献来学习全部的形意流129种技艺？还不包括多种内功、器械、身法、步法等变化？

　　很好！一个非常合适的人选出现了，被老戴，戴陵龙忽悠回来的这位，好像还真如他所说，天生麒骨，先天通脉之体，悟性极佳，已经无师自通的掌握了形意流拳意，实乃千年难遇的“武学奇才”。

　　一大群，并且数量还在不断增加的老头摸摸捏捏的过足了手瘾之后，又简单的测试了麻帆的眼力、速度、敏捷、力量等天赋，例如测试眼力，拿出一捧数目上百的小石子，在其中混入一颗坚果后突然抛上半空，要求麻帆在石子落地前出抓住那颗坚果。

　　以麻帆的眼神，这种程度的小儿科远远达不到他的极限，满分过关。

　　速度，即便是不穿戴瞬步靴，以麻帆的天赋和经过二次强化的身体，同样是满分过关，开玩笑，你以为无坚不摧的骨骼是玩假的？只要骨骼和肌肉承受的住，理论上人体是可以进行无限加速的，肌肉的不足可以通过锻炼和强化来增强，可是骨骼的不足需要先天的优势，这一点被麻帆天生的“麒骨”所解决。

　　敏捷，这个测试是最让麻帆火大的，因为说是测试，说白了一点就是一群老头围上来拳打脚踢，看他在不还手的情况下能躲避过去多少攻击，是用来测试他全身肌肉的协调性的，即便麻帆已经很努力了，最后还是拼命的护住了英俊的脸，差点被打胖了一圈才通过，虽然被狂殴的不轻，可是看老头们的表情，似乎也非常的满意，同样满分过关。

　　力量比较好解决，进行一系列的负重挺举之类的测试即可，等麻帆明白了众老头的用意之后，悲愤的拉出自己的数据化面板，将自己的属性外放给他们，声音都在颤抖的道：“你们直接看我的属性不就完了呗？”

　　很可惜，一大群老头茫然和好奇的眼神打败了麻帆，这些老头根本就不知道所谓的“数据化面板”的存在，所以才使用了土办法来测试，麻帆差点晕过去。

　　至于看不到摸不着，连数据化面板上都没显示的“悟性”……你觉得一个脑袋被改造的可以当大型计算机使用的人在记忆力、理解力和反应力方面存在什么困难吗？

　　不管怎么说吧，麻帆这个“千年难遇”的练武奇才，让老头们很满意，最后，被众老头推荐出来的，最德高望重的，年纪最大的山西戴家的老祖宗，老戴的二大爷，今年高寿89岁的戴龙山戴老爷子，满怀希翼的亲切询问道：“小麻子，告诉戴爷爷，你那个什么‘贡献’有多少啊？”

　　小麻子？

　　麻帆一脸黑线，可是打小就招老头的麻帆又不好跟这个都89岁了的老头发火，这位二大爷可比他老家的那位亲二大爷年纪还大上四分之一呢，只好翻了翻自己的属性面板，闷声道：“47000多。”。

　　本来在创建了神迹之城后，麻帆只得到了46500左右的贡献，但是经过一段时间，又发现了地下穹顶和建设主基地，陆陆续续又积累了几百的贡献，这还是在麻帆的原住民“玩家”体系还没建立起来的情况下！

　　一旦他的计划成功，名下的“原住民NPC”全部转为“原住民PC”，那么他所能得到的贡献就更多了，毕竟他的势力之中只有他一个人类玩家，等于是营地贡献全归他一个人使用。

　　众老头面面相觑，因为他们根本就搞不清楚四万多贡献究竟算是多还是少，戴老爷子捅捅老戴：“二小子，四万多那啥贡献应该够了吧？”

　　老戴很明显也不太清楚，犹豫道：“二爷爷，应该差不多够了吧？我听说别的玩家好像很少有贡献上千的，顶多也就是一些玩家势力的首领才能积累比较多的贡献，《异界》这个游戏对这个什么贡献的消耗很大！”

　　说者无意，听者有心，旁边的裴少等玩家差点晕过去，47000多的个人贡献？假的吧？他是怎么存下来的？就算打进入《异界》之后什么都不干，也不可能出现个人贡献过万的情况吧？BUG！肯定是BUG！

　　暂时不去考虑旁边差点抓狂的几个人，戴老太爷四下瞅瞅，冲坐在角落里的裴少他们一撅留着一把山羊胡子的下巴：“小裴子、小茗子！你们的贡献有多少来着？”

　　戴小茗也被麻烦哥的庞大贡献数值给吓呆了，呆呆的道：“太爷爷，我才100多！”她进异界不久，而且总是待在形意流教室，很少外出，所以她的这100多还是教授玩家弟子得来的。

　　而裴少差点泪奔的无地自容道：“太师傅，我……我才461。”什么叫人比人气死人？这就是了，四百多的贡献在玩家之中不算少了，但是跟人家一比，连零头的零头都没够上。

　　“嗯！那应该够了！”戴老太爷满意的一点头，亲切的连脸上的皱纹都撅成菊花了：“小麻子，你想不想学我们形意流的功夫啊？”

　　“学到是想学，不过……”麻帆很郁闷的道：“四万多贡献估计学不了形意流129种拳路吧？我之前光是学制弓术，就花了7000贡献呢！”

　　虽然制弓术里还包括了：制弓大师（7级）、木匠大师（7级）、画工大师（7级）、漆工大师（7级）、雕工大师（7级）等一系列职业称号，但是最多也没超过10种，跟形意流的129比起来还是天差地远了吧？

　　众老头合计了一下，觉得有四万多总比只有几百的强，而且贡献没有了可以去赚，但这么好的胚子可不好找，便一致拍板：“就他了！”

　　戴老太爷亲切的笑道：“小麻子，大概的情况呢，二小子估计已经跟你说了，这事关我们形意流兴旺发达的大事，希望你能应承下来，而且我们形意流的规矩也很简单，就不啰嗦了，如果你愿意呢，就拜入我们形意流，从今天起由我们轮番教授你形意流的各种技艺。由于这次是我形意流各宗门的共同盛事，也不好把你算在那一个宗门之下，所以我就代师收徒，你便算是我形意流始祖岳武穆的隔代弟子，呵呵，说起来，你要是能达成我形意流各宗门的宏愿，把形意流发扬光大，就是尊你一声‘小太师祖’也不为过。”

　　麻帆大晕，啥米？岳武穆的徒弟？一帮子老头管自己叫小太师祖？这辈分也大的没边了吧？麻帆自己一阵胆寒，这名头要是拿出去一说，全天下形意流的弟子估计上来就能把他拆成纳米级的材料。

　　虽然戴老爷子开玩笑的话，但是理论上说起来到也不为错，综合全形意流宗门的技艺整编出来的功夫，估计连岳武穆在世的时候也不存在，历经流传这么多年，融合了无数流派技艺的形意流早就不是当年岳武穆创下的形意拳了，就算麻帆学成，顶多只能算是“麻氏形意流”的开山祖师，跟别的形意流扯不上关系。

　　“其实，我学那么多拳路，没什么用啊……”麻帆弱弱的挣扎了一下：“有一种就够用了，我存的贡献还有用的……”


第240章 学拳

　　很明显，麻帆的弱弱抗议被一群兴奋的老头给无视了，在严刑逼供的问清了麻帆的生辰八字和祖籍籍贯之后，围绕着麻帆人品的全方面调查展开了，几乎动用了形意流各宗派所能动用的力量，把麻帆现实之中的底细摸了个清楚，确定他祖宗八辈根红苗正，而且本人也无劣迹，为此还惊动了一直秘密“关注”着麻帆的“保姆系统”，将消息传递到了特勤五组手中。

　　同时，被惊动的不仅仅是官方，还有全国武学界各武学流派的人士，对此，有嘲笑形意流哗众取宠异想天开的，有暗自留意打算效仿的，毕竟《异界》特殊环境的存在，让玩家快速学习武术不再是梦想，“传授”功能保证了学习速度，而“强化”功能缩短了玩家们对身体的打熬过程，短时间内打造出一名超级高手并不是奢望。

　　当然，对于形意流的这一举动，持怀疑态度的占了多数，因为虽然有传授功能和强化功能，但是玩家的领悟能力限制了其效果，这两种功能在《异界》之中实施的时间已经不短了，大家对它们的了解也较深，同样的一门知识，在相同时间内，两个悟性和资质不同的玩家，所能学习、掌握到的程度不一样，再加上学习知识所需要的贡献点数巨大，并不是所有人都能承受的。

　　想象看，有的人也许进行一次传授就能掌握师傅十之七八的经验，可有的人经过十七八次的传授能掌握十之一二就不错了，而且过一段时间还有可能慢慢淡忘，这其中重复进行传授所需要消耗的贡献可是一个天文数字。

　　而且，曾有玩家戏言《异界》的传授功能和强化功能，足以打造出世界上第一个“完人”，无所不会，无所不能，实际上虽然理论上有可能，但是以人类目前的进化程度，这是不现实的，贪多嚼不烂的道理谁都懂，所谓术业有专精，如果某个玩家涉足各种领域，随着长时间的不使用，这些“复制”来的知识，便会比自己所拥有的记忆更快的遗忘掉，到头来反而是熊瞎子掰玉米，竹篮打水一场空。

　　所谓“文无第一，武无第二。”形意流的打算让不少武学流派都感受到了威胁，虽然对形意流选中的“超级弟子”能不能掌握全部的形意流拳路持怀疑态度，但是却也暗自筹划起来。

　　对这些，麻帆向来是不关心的，因为拜师程序极为正式，麻帆不得不被迫“下线”了一趟，亲自赶往形意流各宗派位于河南安阳汤阴岳庙参加为他举办的“拜师”仪式。

　　很显然，麻帆的身份是相当诡异的，拜岳武穆为师，这也是形意流各宗派所最终认可的，不然他归在任何一个宗派里都会引起其它宗派的不满，但是真要说拜形意流始祖岳武穆为师，那他的辈分可就没法算了，现存的各宗派宗主都得叫他“太师祖”，这显然是不可能的，最后只能是各宗派的当家睁一只眼闭一只眼，挑了个“师弟”的称呼糊弄过去。

　　不过，那些各宗派的老当家叫“师弟”到没什么，可下面的弟子就乱了套了，六七十岁的得管麻帆叫“师叔”，五六十岁的得管他叫“师叔祖”，四五十岁的得管他叫“太师叔祖”，更别说那些三四十岁、二三十岁、十一二岁的了。

　　不过好在平时大家也见不着，生活圈子没什么交集，而且麻帆所属的这一支并不能算形意流现在任何一个宗门，顶多也就是归于“新形意流”，但因为拜师岳武穆，最后便被称之为了“古形意门”，他麻帆理论上成了开派祖师，光杆掌门，大家派息宗门不同，各算个的，倒不算尴尬。

　　按照古礼，这拜师的章程格外繁琐，还得有亲长观礼，麻帆家这一支单薄的很，还在的也只有祖籍湖北麻城家里的太爷爷有点直系亲戚关系，麻帆没辙，亲自跑了一趟把都不咋认得人了的太爷爷给搬了过去。

　　趁着这次“下线”麻帆还跑了趟北京，把杨氏弓箭铺子的杨老爷子也请了来，补上了拜师学习制弓的手续，个中繁琐也就不详述了。

　　比较让一干形意流老爷子们惊喜的是，原本以为《异界》之中的麻帆体质有很大成分是强化出来的，可是没想到一见面却发现麻帆的身体条件居然和《异界》之中完全相符，这就很让人喜出望外了，这表示，形意流不光是在《异界》之中能够得到发展，如果说麻帆愿意在下线的时间里多花工夫，等于是完全拥有了在《异界》之中的所学！

　　这样的武学界盛会，相当的耗时耗力，麻帆期间又脱身不得，只得通过《远程超控装置》远程遥控，才没有耽误《异界》里的事情，足足折腾了有一个星期，才没他什么事了，把根本没搞清楚怎么回事的麻老太爷又给送了回去之后，麻帆再次返回了江城的《东天工作室》，进入了他专属的房间，把门一锁，“上线”。

　　与此同时，一份报告，也被送到了特勤五组的办公桌上……

　　“上线”之后的麻帆，也没能脱身去忙自己的事情，因为他本来的打算是学一两门武术防身就好，可突然一下子计划大变，129种拳路，还要搭配上相应的，一定数量的身法、步法、内功、器械，如果是在“现实”之中，可能学一辈子也学不完，要不然当年为什么形意流会分化成这么多分支呢？多半是其弟子择其一而精练慢慢演化和发展出来的。

　　这么一来，麻帆每天最少要抽出12个小时学习形意流的各种拳路，然后剩下的12个小时之中抽出6个小时处理1号前进基地这边的筹备工作，剩下6个小时就要通过《远程超控装置》处理神迹之城的事务，以及指挥清剿地下世界的大地精勇士部队，忙的那叫一个晕头转向。

　　好在经过强化的脑域给麻帆带来了超强的学习能力，根据安排，麻帆第一步先囫囵吞枣的通过“学习”功能把129种拳路全部死记硬背了下来，然后再由各宗门的师傅逐一“传授”精粹。

　　因为形意流的129种拳路之中，有不少是相似、近似，甚至只有那么一两招的细微不同，虽然学习起来容易举一反三，但是也容易造成张冠李戴，很长一段时间内，麻帆脑子里都是混乱的，死活搞不清楚谁是谁。

　　“形意拳，虽名为‘拳’，但事实上，最早是由枪术之中脱胎而来，更演化出刀、枪、剑、棍为主的全套器械，也就是说，学通了形意，等于是学通各种器械的使用方法，形意流形松意紧，形为辅，意为主，这就是为什么形意流极容易演化出分支和容易融合其它武学的原因，‘形意拳’又名‘心意拳’，取自‘随心所欲’之意，换句你比较好理解的形容就是‘无招胜有招’……”

　　因为很难得形意流各宗门能汇聚，所以麻帆的学习过程之中，形意流门下的弟子是可以来旁听的，不过只限于各宗门从现实之中带进来的内门弟子，也就是但当NPC师傅的一干人等。

　　麻帆的全部学习过程都会有专人录制下来，留作后人参详学习之用。

　　“形意拳注重实战，打法凶狠，没有花招，直进直退，身法迅疾，较少窜高翻筋斗，尤其适合战场作战，或在群殴中以一敌众。有‘使形意拳，敌人越多便越有利’的说法，如我形意拳谱上所说：‘视人如蒿草，打人如走路；练拳时无人似有人，交手时有人似无人；遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦’等节，要求在最短时间内解决战斗，‘不招不架，只是一下’说的就是敌人打来，我根本不必招架，只须致命一击，便可取胜之意，又因形意拳凶险，所以，如非必要决不能轻易出手……”

　　戴老太爷盘坐于麻帆对面三米处，不疾不徐的如同讲道似的解说着形意流的精要，麻帆听的阵阵入神，乖乖！听听这拳谱上的拳诀！“视人如蒿草，打人如走路；不招不架，只是一下”，嚣张啊！

　　“要学形意，先学‘五形拳’，再学‘十二形拳’，此为形意拳的母拳，任何分支皆是从中演化而来，而‘五形拳’又称‘五行拳’，其劈、钻、崩、炮、横五式，暗合‘金、木、水、火、土’五行，其中‘劈拳’属金，有人相传，‘劈挂’就是从劈拳之中演化而来，而五行之中‘土生金’，所以我们先学劈拳……”

　　“……而十二形拳是模仿各种动物的攻击动作演化而来，后又有分支宗门以十二生肖为底，创出了十二生肖拳，实则脱胎于我形意流的十二形拳，并稍加变化而成，民间流传的五形拳：龙、虎、豹、蛇、鹤则是我形意流十二形拳的简化版本，也有说我十二形拳是从少林的五形拳之中演化而来，这到难以去考究谁是正宗了，天下功夫出少林，我形意流也不例外，虽然说形意流并非少林拳系，但多少参杂了些套路在其中，倒不好说谁学谁了……”

　　大多数时候的学习，都是如此，戴老太爷主讲，每当讲到分支时，自然有擅长该拳路的师傅出来演示教导，虽然麻帆学的认真，可实在是过于博大精深，以他“过目不忘”的能力，也很难以只看一遍就融会贯通，估计有的学了。

　　戴老太爷一看这样下去不行，便和各宗门的老头们研究了一下，发现这样完整的成系统的教授反而很难让麻帆学会，便换了个笨法子，把形意流的各种拳路再次拆开，不求甚解的一股脑的让麻帆死记硬背的学会，去芜存精什么的，可不是一两天能办到的，索性让麻帆先全部学会，以后在实战之中再慢慢的去体会，时间一长，自然也就慢慢的融会贯通了，所谓厚积而薄发，到了境界，自然也就会冒出点新想法来的。

　　被他们这么一改，麻帆学习的速度倒是加快了不少，毕竟以麻帆经过二次强化的脑域，区分开来记住学会是没什么太大难度的，但是这么一来，搞得麻帆有点混乱了，经常在打龙拳时突然冒出一招虎拳，或者是在练炮拳的时候突然岔到崩拳去了，他自己接的还挺顺，都没感觉出哪里出问题了，差点没把一群老头气死。

　　可就是麻帆这样的，等老爷子再去看那些旁听的弟子练过一遍后，突然觉得其实他还是很有天赋的，起码学的够快，总比其他蠢的像驴一样的家伙死活学不会要强，再说了，别人练的比他还让人崩溃呢。

　　不等麻帆把所有的拳路记下来，一群老头突然异想天开的又想到，天下武学多有相似之处，例如八极拳的风格就跟形意拳极其相似，却各有特点，而少林功夫中的“大摔碑手”也跟形意拳硬挡硬架的风格相似，既然是打算新编形意拳系，那为什么不加入其它派别的武学精粹来进行融合呢？

　　形意拳之中融合了大量少林绝技，算是半个少林出身，但是又属于道家的内家拳，跟武当又沾的上点边……

　　很好！很强大！

　　一群疯了的老头又各自托关系请朋友，把八极拳、太极拳、八卦拳、南拳、查拳……反正只要是能请得到的老朋友都邀了过来，共同之点，以便于麻帆在将拳路融会贯通之后参考。

　　好在各家进入《异界》之前，就已经想开了，除非你不教，要不绝对保密不了的，所以绝大多数人没有敝帚自珍的想法，而且玩家如果想要偷学的话也不费什么功夫，受邀进入《异界》的民间武术宗派没有一万也有八千，自家不教，别家一样会教，碰上了资质上佳的弟子，还不如给他打下自家的烙印，介时出师了，打出名声，自家流派也有面子。

　　再说了，形意流这么大张旗鼓的培养一名“超级弟子”，说不好奇的那是鬼话，能受邀前来指点的，自然也是关系密切的老友，当然也就没什么顾忌。

　　他们是做实验做高兴了，可麻帆练了没几天就疯了，本来想要把形意流掌握就很困难了，现在又添加进来了大量的别派武学，上课上的麻帆都已经神经错乱了，根本不知道教自己的到底是那派宗师，前后耗时耗贡献，结果练到最后反而什么都记不住，邯郸学步一样，反而连路都不会走了。

　　一段时间后，麻帆原本锐利的眼神显得越来越呆滞，瞅人都是愣愣神的，俩眼珠子一个向左一个向右，再要不就是一起老往中间跑，而且人也变的非常神经质，经常嘴里叨叨咕咕，手上手舞足蹈，谁来了都看不出来到底打的是什么拳，等一帮子老头发现不对的时候，已经迟了……

　　“呃……老哥？”一个老头很担心的看着同手同脚的麻帆：“这娃子最近好像有点奇怪啊？刚才那一招我怎么看着不像是练拳反而像是在抽抽啊？”

　　戴老爷子狐疑的打量了半天，捻着山羊胡子怀疑：“难道是结合了太极拳的蛇拳？”

　　“不像！我看是结合了八卦的通背拳！”旁边的老头很有自信的一边观望麻帆的动作，一边也尝试着摆出了个八卦的起手式。

　　先前那好心的老头怀疑的跟着比划了两下：“我怎么看着他踢着的那一下劈挂腿不像是劈挂腿，反而像是北腿戳脚里的鸳鸯腿？再要不？是咏春拳里的裙底翻？可是踢那么高干什么？”

　　正巧碰到戴小茗送茶水点心进来，瞥了一眼，大惊：“太爷爷！麻师弟……不是，麻小太师叔祖抽筋啦！！！”众老头集体晕倒。

　　当麻帆的四万七千多贡献全都被祸祸干净了之后，还是没能学全，反而走火入魔的一交手就四肢不协调，抬腿想踢人，左腿跟着蹦跶，出拳打人吧，不由自主的腿也出去了，结果就是同手同脚。

　　众老头想问问麻帆学到什么程度了吧，一问三不知，不是不知道，就是我忘记了，再要不问一个问题，能给你十几二十个答案，把一群老头也给逼疯了，泪流满面的嚷嚷：“孩子！我们对不起你啊！你咋就走火入魔了呢？早知道就不让你同事练那几十种内功了……”

　　怀疑麻帆走火入魔了的一群老头不敢在让麻帆练下去，正好他的贡献也烧完了，便小心翼翼的把他从战斗技能学校里给放了出来，一大群老头送披头散发，眼神呆滞的麻帆出去的时候，一个劲的小心叮咛：

　　“小麻子啊！最近好好休息，该吃点啥吃点啥，该喝点啥喝点啥，别亏待自己！学的功夫呢，呃……不着急！不着急！慢慢来，先好好散散心！等啥时候有空了再捋捋？对了！记得没事的时候多存点那啥贡献，存够了咱们回来把剩下的也给学了啊！？”

　　走的好好的麻帆突然像是受到刺激了一样，猛的蹦了起来，手舞足蹈的嚷嚷：“我拳打广东面包，脚踢河南馒头！阿哒哒哒～！天马流星拳！庐山升龙霸！断子绝孙脚！啊呀！还我漂漂拳！！！”众老头暴汗。


第241章 “精神与时间的小屋”卡片版

　　回到东天镇拍卖行的麻帆一直进到自己的房间里，才偷偷的松了一口气，不再装疯卖傻，被一群老头关了一阵子的麻帆算是看出来了，这帮子老头根本就不知道矩阵系统的“学习”和“传授”功能并不是万能的，加上以为《异界》是个游戏，同时练一堆乱七八糟的东西不会对玩家造成影响，所以越玩越高兴的什么都往他的脑子里塞，再被他们这样搞下去，自己非得真疯了不可！

　　47000多的贡献啊！麻帆想想就肉疼！《异界》里除了他这个用半作弊手段，再加上势力之中又只有他一个玩家，所以获得这么多贡献的玩家之外，能有那个玩家势力的首领个人贡献能破万，那就是奇迹了。

　　不过，怪也要怪麻帆刚开始的时候太贪心，想把什么都学全了，再加上他经过二次强化的脑袋实在也好的变态了一点，形意流全部129套拳路他花了2天时间，进行了2次潜意识学习后居然全记住了。

　　而进行“传授”的时候，理解能力也稍微表现的过于强了一点，让一群老头惊为天人的把他当成了前无古人后无来者的武学天才，争先恐后的把自己会的东西往他脑子里塞。

　　装备被没收了的麻帆打又打不过他们，被他们关在战斗技能学校的地下教室里死活不肯放出来，要不是贡献用完了，再加上装疯卖傻，估计他们就不打算把他放出来了。

　　整个学习过程，对麻帆来说是相当恐怖的，他也没有想到一群疯老头会这么狂热，逼得他不得不偷偷的去进行了好几次强化，冒险提升自己身体的各方面强度，要不然根本应付不了这群老疯子的折腾。

　　自家人知道自家事，别看好像学了无数武学，可是麻帆根本就想不起来自己到底学了什么，只知道一看见别人动手，脑子里就跟中了电脑病毒一样，幻象缤纷，少说眼前就得出现几十种破解应对之法，不知道用哪种才好，反而搞得自己手忙脚乱的，学的一大堆功夫全乱套了。

　　到房间打坐了一会，将这段时间来的所学在脑子里过了一遍，最后突然顿悟：“靠！我干嘛要考虑那么多？形意拳的功夫精要不是说‘不招不架，就是一下！’么？甭管人家使什么招，我上去一板砖抡翻他就是了嘛！”

　　突然恍然大悟的麻帆似乎一下子想明白了武学的奥义，学那么多的目的是什么？不就是为了打倒敌人么？俗话说，乱拳打死老师傅，管敌人用的是什么呢？也不管自己用的是什么，只要能打倒敌人的就是好招！

　　麻帆这边刚想明白，得知麻帆回到拍卖行的董哥就急匆匆的赶了过来，跟在他身后的则是早就“出师”了的肥蜗牛和飞雪他们。

　　肥蜗牛连蹦带跳的跑过来，喜道：“麻烦哥，你出关啦？学的怎么样？”

　　麻帆不予置否的点点头又摇摇头，不想提那伤心事的道：“筹备的怎么样了？”

　　肥蜗牛他们每人从老戴那里学了一套亲传功夫，算是老戴的弟子，管麻帆这个辈分大的没边的家伙，也得叫上一声师叔祖，相比起自主学习的技能来说，这种有师傅亲自教授的功夫，威力更大也更速成。

　　因为《异界》特殊学习机制的存在，很早就记住了自己所学的那一套招式，剩下的就是勤加磨练，所以就没有总是呆在战斗技能学校，早早的回来了。

　　老戴因材施教的给肥蜗牛教了一套炮拳，而飞雪他们也各自学了钻拳和劈拳，近可拳打脚踢，中可刀枪剑戟，远可长弓箭翎，也算是实力突飞猛进。

　　董哥点点头道：“物资和资源、人口等方面基本上都已经准备好了，在南方‘野马草原’和西南方‘灼热沙漠’交际的地方建立了一个临时基地，都转移到那里去了。”

　　点点头，麻帆道：“那我们就尽快出发吧，已经耽误很多时间了！”

　　修行武学不是一两天就能看到成效的，麻帆这满打满算也不过一个月的功夫，能强记下来已经算是不错了，融会贯通什么的只能留待于以后在实战之中慢慢去熟练了，当务之急还是得先把自己的计划进行下去。

　　因为他发现，随着哈多潮汐的到来，异界原始生物和原住民躁动的更加强烈了，并且表现出越来越强的攻击性，如果不在事态更加严重之前完成将“原住民NPC玩家PC化”的计划，就有点得不偿失了。

　　原住民不是地里可以源源不断生长出来的杂草，杀一个就少一个，虽然在目前看来，原住民如同海潮一样一波一波的涌向各地的遗迹，但是这也只是因为散布在伊甸星上各地的原住民汇聚起来了而已，所以才显得赶之不尽杀之不绝。

　　但是实际上，按照人类的破坏能力，再多也不够杀的，没见地球上的耗子都快被人类祸祸成珍惜保育类动物了？麻帆可没打算再等个几十年，让下一批原住民繁殖出来之后再进行“增加番茄数量”的计划。

　　“麻烦哥，给你这个！”就在一行人打算出发之前，肥蜗牛突然殷勤的塞给麻帆几张黑色金属卡片，大小约莫有扑克牌大小，厚度也类似。

　　接过来看了一眼，麻帆奇道：“这是什么东西？”

　　“虚拟幻境限时登陆卡！”肥蜗牛嘿嘿的笑道：“做任务换来的！有几张是买的，你这几张是十倍时间的120小时卡！”

　　一头雾水的麻帆把卡片翻来覆去的看了看：“有什么用？”看金属卡片的材质似乎是PAS材料制造的，而且制造风格很显然是出自矩阵系统，什么时候出这玩意了？

　　“这可是好玩意啊！专门给冒险系玩家准备的，在休息的时候使用这个，可以进入多倍时间虚拟幻境之中，抓紧时间练习武学技巧，在幻境空间之中还可以设置环境和虚拟敌人进行实战，谁用谁知道！你试试就知道了！”

　　经过肥蜗牛的一番解释，麻帆明白了过来，原来这玩意居然是矩阵系统虚拟幻境功能的简化版本，主要功能是在玩家休息的时候，精神体进入一个深层意识之中的虚拟空间，在其中练习自己的技能所用，可用于学习等方面，而且其中的时间流逝和正常空间不同步，只要你的精神体承受的了，理论上来说是可以无限倍化时间的。

　　因为时间和正常空间不同步，这个在玩家精神层面之中形成的虚拟幻境空间，相当于为玩家开辟了一个变相的缩短技能熟练度，增加玩家技能练习时间的地方，在精神层面之中形成虚拟幻境空间之中练习可以在正常空间之中使用的技能，相当受到玩家欢迎！

　　对玩家来说，不管他自己花了多少时间，只要回到正常空间之中，拥有的技能熟练度能够增加，他们就会觉得是赚到了，实际上也只不过是自己付出了努力而已。

　　麻帆汗了一下，这玩意不就是《七龙珠》里的“精神与时间的小屋”卡片版么？这是矩阵系统研究出来增加《异界》游戏趣味性的小道具？太有才了……抄袭！这简直就是赤裸裸的抄袭啊！

　　不过说起来，这种技术对矩阵文明来说还真不算什么，人的精神是非常强大的一种存在，没听说过做个梦能梦见过了几十年甚至一辈子么？其原理跟做梦其实很近似，只不过这个更真实，而且不会忘记而已。

　　也因为更真实，所以会对玩家的精神造成一定的影响，所以，玩家们在精神体不够强大之前，能够使用的卡片版“精神与时间的小屋”倍化的时间倍数还都不高，根据玩家领取的任务难度，发放的卡片多为2～10倍的，从“小时卡”到“天卡”都有，听说还有“月卡”和“年卡”，种类很多，倍化时间也不一样。

　　“现在这东西可稀罕了，一张2倍时间1小时卡都能卖到0.01矩阵币，差不多合人民币4块钱，10倍时间1小时卡差不多能卖到0.15～0.2矩阵币，你手上的这几张120小时10倍卡，可是我花了20块矩阵币一张的批发价才买到的，相当于8000块钱了！”肥蜗牛有点肉疼的道。

　　还算不错的好东西！

　　麻帆数了数，肥蜗牛给他的五张都是120小时10倍卡，相当于可以在25天的现实时间中拥有250天的精神空间练习时间。

　　正好他刚学了一堆形意流拳路和一大堆杂七杂八的武学没有时间去练习，这玩意到是能排上用场，点点头，向肥蜗牛道了声谢，便把几张虚拟幻境限时登陆卡揣到了口袋里。

　　这玩意可以领取“系统任务”获得，在精神层面的虚拟幻境之中，玩家是不会感觉到疲劳和饥饿的，记忆力也会提升，绝对是“缩短”学习时间的好玩意。

　　偷偷的询问了下暂代秘书职责的XP，得知这玩意是矩阵系统自主“研发”的游戏元素，像这之类的小道具还有不少，令麻帆不禁感叹，矩阵系统自主化之后，实在是越来越让他感到惊奇了。

　　别的不说，玩家在技能学校学习了“生活技能”或者“战斗技能”之后，再使用这玩意进行闭关修炼（学习），便能获得比其他玩家多出几倍的学习时间，既不耽误正常的游戏时间，又能加快自己的技能熟练度，相对来说就比其他玩家占优势的多。

　　因为受到玩家精神体承受程度的限制，目前开放给玩家的最大倍化卡就是十倍的，肥蜗牛送给他的这几张就是，每次连续使用时间不得超过8个小时，但是理论上只要你的精神体够强，倍化倍数还可以无限增加。

　　麻帆现在的精神体因为地下世界冒险时杀了大量的蕈人，吸收了它们的精神体，所以他的精神体能量单位已经达到了好几千，是正常玩家的几千倍，理论上能够承受的倍化倍数也是正常玩家的几千倍，应该可以使用“百倍卡”甚至“千倍卡”，但是使用的话却会对精神体造成一定的伤害和损耗！

　　麻帆考虑了一下，决定偷偷的让XP帮他把这五张120小时的十倍卡换成千倍卡，虽然每使用一个小时都会消耗掉几个单位的精神体，但是却能够获得大量的时间。

　　从东天镇出发到达沙漠边上的临时营地，就算骑马也要大半天的时间，更何况他们还带了大量的运输工具拖运物资，所以预计三天之内赶到，这段时间正好用来体悟所学。

　　总数600个小时的10倍卡换成千倍卡，等于是在25天现实时间里获得了70多年的虚拟时间，麻帆大汗了一下，好像的确有点变态了，幸亏有矩阵系统的模糊化梦境系统保护，不然巨大的时间差颠倒，即便玩家的精神不会崩溃，也会导致玩家的心态在短时间内老化，麻帆可不希望到时候《异界》里全是些看破世事老头心态的玩家。

　　有梦境系统在，完全可以暗示玩家的精神体专注于修炼，而忽略时间的流逝，不但可以避免玩家精神体心态老化，更利于提高学习效率。

　　赶路的三天时间，72个小时使用千倍卡之后，麻帆等于能够获得8年多的修炼时间，从东天镇出发之后，麻帆便把一应事务都交给了董哥和肥蜗牛、飞雪他们负责管理协调，而自己则爬上一辆马车，盘腿坐下就开始打坐了。

　　知道麻帆这次所学庞杂，需要大量时间来消化，董哥他们没有去打扰麻帆，反正一贯来说麻烦哥都是甩手掌柜，策划了大致上的计划之后，事实方面都是交给旁人来执行的，有他没他也没差。

　　这次麻烦哥的大动作，已经影响到了整个1号前进基地的局势，在各大势力的密切关注之下，高达十万的奴隶人口和海量的各种物资、资源都已经提前分批转移到了沙漠边上的临时基地中。

　　并且，《臭格里拉》玩家联盟的大量玩家也都正在向临时基地汇聚，虽然暂时不知道麻烦哥到底想要干什么，但是已经习惯了麻烦哥行事风格的他们也没问，只需要知道该怎么做就行了。

　　3000多《后羿羽团》成员，3600名《红宝石骑士团》成员，再加上董哥手下已经发展出来的数千名职业玩家所组成的队伍，这近万玩家，相信就是即将建立的5级营地的核心班底了。

　　首个受玩家控制的5级营地啊！想想都让人觉得兴奋，众人虽然激动，但是却也没放松警惕，一个还没建成的5级营地，相信各大势力不会坐视这个太具威胁性的营地建成的。

　　不论是阻止它的发展，还是干脆抢下来成为自己的地盘，相信那些刚还跟你坐在一起笑眯眯喝茶的势力首领们都不会错过这个捅你一刀子的机会，在巨大的利益面前，很多东西都是苍白无力的。

　　如果光靠一万名核心成员，战斗力自然是不可能跟势力庞大，动辄成员多达十几万甚至几十万的大势力相比，不过麻烦哥用一批遗迹套装换来的援兵相信能够在营地建设过程之中抵挡住那些前来骚扰的敌人。

　　首先有所动作的，自然是那些受到某些大势力控制的小玩家势力，这些试探性的骚扰，根本就没有影响到队伍的正常行进，光是外围的《臭格里拉》玩家联盟的“雇佣兵”就足以打发了，连《后羿羽团》和《红宝石骑士团》都没有派上用场，直到接近临时营地后，正式的战斗终于开始了。

　　那是1号前进基地最大的狼营势力《香格里拉》的骑团，拥有十支万人骑团的《香格里拉》家族现在已经很少这么明目张胆的外出打劫了。

　　因为在1号前进基地，除了官方基地和东天镇之外，已经没有那个势力值得他们出动成建制的骑团了，几乎完全由军事力量组成的香格里拉家族自从拥有了十支官方认可的军团编制后，一直没有像想象中的那样大肆发展人口数量，而是不断的强化和武装着手下的十支骑团。

　　从一支麋鹿骑士中队起家的他们经过了这么长时间，家族人口依然保持在10万人上，这个数量在目前的1号前进基地中算不上什么大势力，但是却绝对没有人敢忽视他们的战斗力量。

　　十万人口十万兵，完全放弃了建设的他们依靠抢劫和掠夺，血腥的积累起了他们的原始资本，不断吸收家族的外围成员加入内部成员，终于组建起了目前的十支军团，手下控制着大量资源点的他们源源不断的消耗着庞大的资金对十支军团进行着武装，目前已经全员列装的他们是唯一人人都有武器和防具、坐骑的势力。

　　完全没有领地，势力范围仅限于远古山脉半山腰上的香格里拉城，却控制着一支全副武装的十万人军队和近百万外围成员和附庸势力，谁敢惹他们啊？

　　香格里拉家族的族长霜血羽是个怪才，他完全把香格里拉城当成山寨老巢来打造，在玩家的评价中，1号前进基地里最难攻打的营地，除了不知道在那的未央宫和根本就不能攻打的东天镇之外，就是防御力量堪比基地山谷的香格里拉城了。

　　对于外围的那些资源点和小附庸势力，他们根本就不在乎，谁愿意抢就让他去抢，他们可正好找不到借口找别的势力麻烦呢，一旦有人攻击了他们麾下的附庸势力和资源点，那么就等着营地被十万骑团踏平，完全摧毁或占领吧。

　　这就是为什么目前1号前进基地群雄并立，却没有任何一个玩家势力愿意去招惹这个老牌强盗的原因，人家来去如风，劫掠如火，打起来抢完了就跑，你惹他不跟惹了只狼一样整天被惦记着？

　　人家不在乎外围的附庸势力和资源点，可其他人不行啊，你说攻击他们的老巢，彻底摧毁他们的势力吧？那也得攻打的下来那座建在半山腰上易守难攻的超级山寨才行啊，谁愿意跟他两败俱伤啊？

　　一想到一座大山寨里驻扎了10万军队就够让人头皮发麻的了，非常恶心人的是，他们的“山寨”修建的位置实在是太恶心人了，正好位于一座山峰的半山腰大平台上，除了正面的一条经过玩家人工平整的山路，想要上去要么得从峭壁上爬上去，要么长翅膀飞上去。

　　从正面上去？那条山路两侧沿路修建的碉堡和箭楼是摆着好看的？就算都摧毁了，打到了人家大门前，人家把路口一堵，你顶多能派个几百上千人去攻城，而人家守着城墙射射箭就能玩死你，扔一根檑木下来，能把你整个部队从头碾到尾，怎么打啊？

　　堪称比黑社会组建的势力还流氓的存在，谁看了他们都得头疼，一般来说，非必要，没人愿意去惹他们。

　　原本和麻烦哥详谈甚欢的霜血羽为什么会派人来袭击他们的队伍？这不是明摆着的么？你非要有个理由？行啊！谁让你们雇佣的是《香格里拉》的死敌《臭格里拉》玩家联盟的人呢？人家还得义正言辞的告诉你：咱不是来找麻烦哥麻烦的，咱是来找臭格里拉麻烦的，事后一定倒茶赔罪！

　　游戏里可没现实里那么虚伪，打就是了，香格里拉派出的这支万人军团甚至连招呼都没打，就从隐蔽处冲了出来，狂呼怪叫的向行进中的队伍扑来。

　　说是隐蔽，其实也只不过是将人马藏在一些草甸和土丘的后方，避开队伍的视线而已，毕竟想要在大草原上隐藏近万人马并不是一件容易的事情。

　　肥蜗牛兴奋的张望了一下，有点跃跃欲试的想冲上去参战，但是他手下的哼哈二将之一，人称“沉默哥哥”的前退役军人，七十二重楼却拦住了他，摇了摇头：“老板，还不到我们出手的时候，走吧！”

　　虽然肥蜗牛这胖子自己没什么大的能耐，但是却算是知人善用，他知道自己对于管理方面并不擅长，所以手下整合起来的3600名红宝石甲虫骑士，都交给了行伍出身的七十二重楼训练和管理，而依附于《红宝石骑士团》势力的散人玩家则交给了另一名大将，黑社会小老大出身的活力撕裂管理，模仿黑社会和军队的两重管理手段之下，在东天镇的时候，虽然《红宝石骑士团》没有正式的营地，但是势力却也不是一般玩家势力敢招惹的。

　　按照麻帆的意思，自己新建立的5级营地，是不需要太多玩家人员的，所以除了心腹，那些投靠红宝石骑士团的散人玩家在确定其忠诚度之前，都没有被考虑进新营地的成员之中。

　　惋惜的吧唧了几下嘴，肥蜗牛只好扭回头继续跟着队伍前进，而冲上来的香格里拉骑团，则交给了臭格里拉玩家联盟的人马去对付，虽然臭格里拉联盟的玩家实力远逊于香格里拉，但是顶不住人家人多啊，一打起来跟王八咬人一样，咬住了就不撒嘴。

　　这也是为什么臭格里拉联盟成立之后，原本肆无忌惮的香格里拉家族不敢再去轻易招惹他们的原因，就是因为他们人实在太多了。

　　号称“百万”的臭格里拉联盟虽然管理松散，整个联盟由数千个小型玩家势力组成，但是势力范围极广，而且在大方向上非常团结。

　　一旦联盟势力受到香格里拉家族的攻击，周边营地就会群起而攻之，打起来又亡命，搞得香格里拉家族轻易也不敢招惹他们，搞不好就被包围过来的支援势力包了饺子，用他们自己的话来说，那就是：老子烂命一条，挂了8个小时之后又是一条好汉！

　　香格里拉家族的实力虽强，可是一旦被缠住也是很危险的，臭格里拉的玩家要装备没装备，要实力没实力，可是香格里拉家族的战士却不一样，人挂了到无所谓，顶多是损失十分之一的属性，可是好不容易配齐的装备却没了，所以说，在异界之中，死亡并不是最可怕的，可怕的反而是挂掉后装备全失所造成的损失。

　　一旁骑在马上的飞雪笑了笑，道：“行了，这才刚开始呢，等一会估计有你打的！”目前香格里拉的十支骑团只出来了一支，光是他手下的3000羽骑和肥蜗牛手下的3600虫骑就足以对付了，人家霜血羽那么大一个家族的族长会无聊到把自己手下的精锐拿出来添油？再说还有大量的势力虎视眈眈的观望着呢，如果没有猜错，这次袭击只不过是试探而已。

　　果不其然，香格里拉家族的骑团声势浩大的冲过来后，不等臭格里拉联盟的玩家迎上去，双方举起弓弩互射了一气，连人都没伤到几个他们就撤走了，看来是在前面已经安排好了陷阱。


第242章 玩家战争的导火索

　　肥蜗牛他们猜到了开头，却没有猜到结尾，香格里拉家族的确是在前面安排了后手，但是却不是什么陷阱，而是整整十万骑团！

　　冒险系玩家们绝大多数都玩过传统网游，传统网游之中的什么帮战、城战、国战，虽然感觉上去好像铺天盖地的都是人，但是实际上同一地图之内的人数顶多也就是几百，破天了也就是上千，毕竟一个服务器能够容纳的同时在线玩家数量只有那么多。

　　而《异界》就不存在这一问题，要说“同时在线”，就目前来说，就已经达到了一亿，这还是因为《异界》内侧所开放的“服务器”面积有限，而且受到《异界》追求“真实”的风格限制，生存环境和生活所需都得玩家自己创造，基地提供的只是一些简单的辅助，所以才限制了《异界》的玩家人口数量，不然的话，可能全地球的70亿人口都进入《异界》也不是不可能。

　　人家超文明公司说了，全球同步服务器，70亿同时在线，初期的时候还有人嗤笑超文明公司吹牛皮，现在一个个都蔫了吧唧的没声了。

　　所以说，十万骑团一字摆开的场面有多宏大？

　　壮观！

　　只能用“壮观”这两个字来形容，除了骑士们的装备五花八门无法统一，胯下的坐骑也五花八门无法统一，再加上玩家们毕竟没有受过专业训练，队伍有点乱糟糟的之外，任何一个看到自己的面前出现了一支十万人的骑团呈半月状包围住了他们的去路，都会很受打击的。

　　“哇靠！香格里拉家族这次看来是打算跟咱们撕破脸了啊？倾巢而出啊！”肥蜗牛咋咋呼呼的站在他那只大号红宝石甲虫背上踮着脚眺望着，可惜他就是再垫脚，站在背高只有一米的红宝石甲虫身上也只有两米六九而已，和坐在高头大马身上的飞雪他们的高度根本没得比。

　　“呜～～～！”一声清脆的鸣叫声从空中传来，伴随着鸟类翅膀的扑打声，一头雪白的狼鹰从空中扑了下来，轻轻的拍打了两下翅膀后，落到了飞雪的肩膀上，亲昵的舔了舔飞雪的脸颊。

　　这是一头高山狼鹰，体型略微比常见的猎鹰要大上一些，狼首鹰身，很是神俊（图片见本书图鉴），狼鹰的智力很高，加上PAS宠物驯化装置的功能，训练来作为侦察兵最合适不过了。

　　伸手挠了挠狼鹰小雪毛茸茸的下巴，鼓励了一下，飞雪从狼鹰小雪脖子下面的PAS宠物装置中读取了航拍的视频，共享到了队伍之中，经过快放，大家都看清了周边的情况。

　　十万香格里拉的骑团半月形拦在了大草原的前方，而数量不清的臭格里拉联盟成员则散布在队伍的两侧和后方，数量足比香格里拉家族的人数多出好几倍。

　　不需要人动员，也不需要人指挥，一直是宿敌的两家直接就展开了战斗，混乱的臭格里拉联盟呈散兵阵包抄了上去，而香格里拉家族的十支骑团则在军团长的指挥下有序的开始了冲锋，骑兽冲锋时发出的奔跑声奔腾如雷，大地都发出了微微的颤抖。

　　肥蜗牛啧啧的摸了摸自己的肥下巴：“幸亏麻烦哥提前有安排，这些臭格里拉的哥们还真够卖力的！”

　　“能不卖力嘛！一千套完整的遗迹套装，谁出力越大，获得的也就越多！”长虹贯日笑了笑，浑然没有把迎面冲来的十万骑团放在眼里：“臭格里拉的老大宇凤皇也算是一号人物了，调动起联盟成员的积极性来还是很有一套的，他手下有千多个小势力，拥有能把这么多势力玩弄于股掌之间的能力，如果运气好一点，再加上有足够的财力支持，他宇凤皇不会逊于香格里拉的老大霜血羽，看样子，《异界》中期群雄割据的时代来临之后，1号前进基地的主要竞争对手就是他们俩了。”

　　肥蜗牛不服气的道：“什么就他们俩了，你怎么不把咱们，还有那个神神秘秘的未央宫算进去？”

　　长虹贯日和飞雪相视一笑，摇摇头没有做解释，反倒是一向是沉默哥哥的七十二重楼开口用低沉的声音向自家老板解释道：“未央宫的后台倾向于国家，再加上他们前期从《远征》任务中得到的好处，相信他们的狩猎范围不会在我们1号前进基地内部，所以他们是不会参与内部竞争的，而我们……”

　　七十二重楼看了一眼飞雪他们，向来很严肃的面孔上也露出了点笑容：“我们是麻烦哥旗下的亲近势力，算是麻烦哥的班底，从一开始的东天镇，到现在的5级营地，老板你什么时候看见过麻烦哥大肆招收人马打算争霸了？就我自己猜测，麻烦哥的意图和《诸侯》工作室旗下的未央宫一样，根本就没有放在1号基地，只不过这次香格里拉家族撕破了脸想要阻止麻烦哥发展，嗯……结果很难说啊！”

　　众人不由自主的把眼神飘向了像一座雕像似的，盘坐于队伍中马车上的麻烦哥，虽然从《异界》开放以来，麻烦哥从来没有表现出过强的侵略性，始终维持着职业玩家打不还手、骂不还口的职业道德，但是就平时跟东天工作室的一些职玩们打交道，从他们口中听到的一些麻烦哥的八卦，再加上他们从网络上了解到的一些麻烦哥早期的辉煌事迹，他们多少都有了一点期待。

　　那马车上坐着的那位，别看行事低调，但是人家当年毕竟是江湖上流传的“惹谁不要惹麻烦”的恐怖角色啊。

　　就如七十二重楼所说，目前别看1号前进基地目前好像乱糟糟的，战火四起，但是基本上都是一些小的玩家势力在征战，真正的中大型势力根本都还没有浮出水面，只是隐藏着默默的发展着实力，在这个时候谁先跳出来，谁就会先受到全体势力的一致打击，谁都知道打擂台越是后上越占便宜，那些实力雄厚的势力肯定不会介意顺手解决掉一些后期的竞争对手。

　　随着《异界》的发展，除了那个神秘的“哈多潮汐”日渐临近之外，已经稳固的各基地势力也都蠢蠢欲动，图谋起其它基地的资源、领土和人口来，几乎已经完全同步的“异、地”环境，已经开始影响到“现实”之中的地球了，一旦各国所属的基地实力受损，将会严重影响到现实之中地球各国的经济等方面的发展，所以各国政府才会那么重视名下基地的发展，不惜使出各种手段来保证大方向上的发展控制在自己手中。

　　先安内而后攘外，这是自古以来的惯例，像1号前进基地这样，人口占了全《异界》五分之一还要多，达到了2300万的庞然大物，必然会成为众矢之的，在冷兵器时代，人口就代表着实力，如果让1号前进基地完全发展起来，完全有可能一统全球经济，这对西方的那些国家来说，是完全无法接受的。

　　所以不要看目前1号前进基地还是一片“和谐”，还没有跟任何一个其它基地发生交集和冲突，但是实际上水面之下早就已经暗潮翻涌了，各个国内国外的反对势力，都在想尽了办法阻止1号前进基地的发展，而且箭头不约而同的都瞄准了1号前进基地，虽然《异界》之中还没有打起来，可是各种手段早就已经能用的都用上了。

　　这些都不是普通玩家能够接触到的，所以1号前进基地在“歌舞升平”之中，必然会进行一次大战乱来确定最终的领导力量，各势力的首领也都明白这一点，所以才会不懈余力的打击敌人，强大自己。

　　像香格里拉这样水面上的势力，在麻烦哥返回基地之前还显得和和气气的，一旦麻烦哥表示出要组建势力，那么第一个跳出来阻止的也必然是他们，全《异界》唯一的5级营地，这是企图争霸领导力量的势力无法接受的。

　　而那些隐藏起来的黑色势力、反对势力、也必然不会允许1号前进基地就这么顺利的“和平过渡”，想尽办法削弱1号前进基地的发展自然是“义不容辞”的了。

　　内战，一触即发，这次麻烦哥组织的5级营地建设队伍，似乎就造成了某种化学变化，变成了接下来1号前进基地局势走向的导火索，一举搅乱了各势力的布局和准备，惹得不知道多少人在暗地里怒骂他麻烦哥是根“搅屎棍子”，从一开始的东天镇崛起，到后来令所有人膛目结舌的交出东天镇管理权，一次又一次的打击着他们，使得他们不得不随着麻烦哥的动作去改变修正自己的计划，被麻烦哥拖的苦不堪言，以至于让1号前进基地的和平局面一直拖到了现在都还没有爆发。

　　麻烦哥这个无法预测的“变数”令所有人都坐立不安，心里发虚，又恨又怕，他把东天镇这个庞然大物像买白菜送小葱一样送到了1号前进基地背后的官方势力手里，差点没让众幕后势力的老大们打小人打坏了全部的拖鞋，这等于是给1号前进基地背后的官方势力提供了一座巨大的后勤资源仓库，把整个1号前进基地的经济都交给了官方，这是所有反对势力不想看到的。

　　不是没有人想过直接在现实之中干掉这个可怕的“搅屎棍子”，但是，派出去的杀手、间谍，不是被城管殴打，就是被小偷掏包，再要不就是被黑社会绑架勒索，最后被“拯救”出来后，“护送”回国，围绕着“搅屎棍子”铺设的保姆系统，严密的让人恨不得撞墙，那该死的家伙又是个宅的恨不得死在家里的宅男，别说出门了，他连东天工作室里的工作间都懒得出去，更让人没有了下手的机会。

　　而想从他身边的人下手吧，这家伙一没亲戚二没朋友，唯一有点关系的就是那位家乡的老太爷，可想一想就知道那老家伙身边的保姆肯定不会比搅屎棍子身边的少，至于他在游戏中较为近亲的就算是拜的两位师傅，可一来游戏之中的关系能作准的可能性不大，就算是控制了这些人估计也很难威胁到据说是“毫无人性”的麻烦哥，再说了，老杨家现在是1号前进基地的主要武器供应商之一，受关注的程度极高，而形意流……去干什么？找打啊？

　　好吧，这些对进行游戏的玩家来说并不重要，他们也不关心，所以我们还是回到正题。

　　香格里拉家族的攻击被臭格里拉联盟挡了下来，队伍收缩了一下队形后，依然向着目的地开拔，只要再走过几十公里就能抵达董哥他们准备的临时基地了，到了那里，就很难再对这支队伍起到什么阻扰，就算全力进攻，损失也会极为巨大。

　　这就要提到前不久刚刚开放的“雇佣兵系统”了，半NPC势力《炎黄军团》被矩阵系统批准开放在职军人对外雇佣的许可，也就是说，《炎黄军团》的200多万在职军人，可以被玩家用资金和资源雇佣来作为自己势力的兵力使用！

　　这对绝大多数人来说绝对是一个噩耗，特别是那些别有目的的势力和一些发展的极为庞大的野心勃勃的势力，这样一来那些小势力完全可以靠烧钱来获得巨大的战斗力，这对好不容易发展出自己武装力量的势力来说怎么能不是一个惨重的打击呢？

　　私人武装力量再强大，强大的过在职的军人？可惜的是，他们的抗议和反对被淹没在了全体基层玩家们的欢呼声中。

　　董哥在麻烦哥的授意下，早在一开始建立临时基地的时候，就申请来了一支一万人的雇佣兵部队把临时基地围的像铁桶一样，谁敢去打啊？

　　其付出的代价也是庞大的，除了雇佣五万雇佣兵部队的费用之外，还承诺一旦5级营地建成，草原边境和沙漠边境之间建立的临时基地会无偿送给《炎黄军团》作为前进哨站使用，以换取在5级营地拥有自保能力前，随时的增兵保护和支援的权利，这是某些大型势力都不敢拿出来的大手笔。

　　“那家伙是个疯子！”

　　为了确保5级营地的建立，居然烧钱烧出一个永久性的保镖来，虽然叫临时基地，但是那也是一座设施完整的3级营地啊，等于说是花了两座营地的钱，建立起一座营地来。

　　一座设施齐全的3级营地要花多少钱？换算成现金的话，恐怕会让一些普通玩家疯掉……

　　“准备了！”七十二重楼远远的看了越积越厚的正前方敌人部队和隐隐已经可以看到的沙漠边境上的临时基地，戴上了藤甲头盔后，拔出了一把巨大的包钢铜斩马刀，长达一米五的刀刃上闪烁着的一圈铮亮的刀刃，只要冲破敌人的包围，就能够和临时基地中派出的五千迎接雇佣兵部队汇合了，队伍里携带的大量基地模块和地下城模块相信就安全了。

　　周围混战的香、臭格里拉成员也感觉到了最后的紧张，越发疯狂了起来，胶着在一起的两只部队上空爆起的一片片能量粒子，已经形成了浓厚的云层，不知道多少玩家会在这里丢下十分之一的碳基能，也不知道有多少玩家会在这场战斗之中晋级。

　　因为没有痛觉再加上可以复活，死亡对玩家们来说是最不可怕的，所以《异界》之中的战斗往往是极其惨烈的，一般来说不会有因为恐惧而变成逃兵的现象出现，除非是局势已经无法逆转。

　　香格里拉十万骑团强大的骑兵冲击力和臭格里拉几十万玩家疯狂的冲杀，各自具有他们的优势，总体来说，麻烦哥的计划是非常成功的，香格里拉家族完全没有想到臭格里拉联盟会这么疯狂的阻止他们的行动，这在以前是从未出现过的。

　　因为战斗力上的差距，虽然香格里拉不愿意轻易的去招惹疯狗一样的臭格里拉，但是一般来说是不把他们这帮子游兵散勇放在眼里的。

　　不会有人知道1000套遗迹套装对那些没有能力获得装备的普通玩家群体的诱惑力有多大，别看1000套装备对几十万玩家来说杯水车薪，可是要知道，1000套装备里，是包括了全套盔甲、内甲、衬甲、头盔、护手、护臂、肩甲、护胫、战靴、盾牌、主武器、副手武器、远程武器、匕首类贴身武器在内的，就算拿到了一套，这些遗迹装备除了那些势力首领之外，普通玩家是不可能完全一个人吃的下来的，多半是拆散之后竞价获得。

　　对于装备难求的当前局势来说，装备的价钱已经不重要了，重要的是有没有机会获得装备，你说那些可能手里还拿着燧石长矛，穿着兽皮的底层普通玩家来说，怎么能不疯狂？


第243章 击杀！

　　“真不明白，麻烦哥干嘛非要到荒无人烟的灼热沙漠中心去建立5级营地？”肥蜗牛嘟囔着，也拿出了自己的武器，力量专长的他用的是一对双刃战斧，抡圆了杀伤力很恐怖的。

　　“灼热沙漠里面要水没水，要资源没资源，又不能种植粮食，到时候营地建立起来了怎么生活啊？”呸呸的往手心里吐了两口唾沫，搓了搓之后戴上了厚厚的兽皮手套，肥蜗牛握紧了自己的两把双刃战斧。

　　“谁知道呢！”飞雪乐呵呵的笑了笑，也从背后取下了自己的长弓，背后和马鞍前后总共悬挂了五壶羽箭，以他的水平，足以放倒几百人了，更何况他背后的3000《后羿羽团》成员，个个都是国内射箭沙龙和射箭俱乐部出身的好手，有的甚至是国家射箭队的正式成员，被他们盯上，绝对是任何人都觉得头皮发麻的。

　　“二中队！保护好麻烦哥！三、四、五中队！守好基地模块和地下城模块！”不再废话，暂时作为队伍指挥的七十二重楼，重重的磕了一下胯下马匹的后腰，当先冲出，3600名红宝石骑士像炸开的红色烟雾般，一下子散了开来，诡异的行进路线，谁看了都头疼，这就是红宝石骑士团的战斗风格，打不死你磨死你！

　　敌人的目标是队伍中的各种模块，只要拦截下这些建立营地必备的物资，就能够无限拖延麻烦哥建立营地的时间，而这些模块本身的价值，也足以让劫掠者暴富一笔了。

　　而唯一的意外就是，麻烦哥一上路就使用了肥蜗牛送给他的“虚拟幻境限时登陆卡”，进入了修炼的入定状态中，而且让他们惊奇的是，麻烦哥竟然3天都没有从幻境之中退出来，而且三天都没有下线，这让大伙有点担心，要不是东天工作室的职玩说，期间麻烦哥在现实里有下线休息的话，搞不好他们就要直接上去弄醒他了。

　　保持着打坐的状态下线？这以前还真没试过。

　　看到护送的队伍开始冲锋，臭格里拉的护送成员们有意识的将香格里拉的骑团向两侧逼开，让出了道路，而攻击的香格里拉骑团见状，越发疯狂的砍杀起来。

　　3000神射手一撒开，敢于靠近的零散敌人就像下锅的饺子一样噗通噗通的从坐骑上往下掉，经过之前的混战，爆散的碳基液已经将草原弄的一片泥泞，只要冲过了这段距离，相信后面就没有太大的危险了。

　　3000弓骑加上3600战骑远近搭配，无法大规模冲破臭格里拉玩家联盟防线的香格里拉家族开始急了，从纠缠状态中，撤出了一支队伍向飞雪和七十二重楼带领的队伍迎了上来。

　　这一支明显是香格里拉最精锐的核心部队，敢于抵挡的都被对方用骑枪捅成了碳基液，而在远处的时候，从他们队伍里腾起的一片箭云就压向了后羿羽团的神射手们，在这种大规模战斗中，本身的战斗力强弱并不能影响战斗的绝对性胜负，一蓬箭雨落下，射手们连带他们胯下的坐骑，都惨叫着倒了下去，倒霉一点的直接就爆成了碳基液，装备唏哩哗啦的泄了一地。

　　冲锋状态下，双方的距离眨眼拉近，作为弓箭手，飞雪和长虹贯日的视力自然不弱，一眼就看见了对方一骑当先的玩家，正是香格里拉家族的族长霜血羽，他身边左右环护着的，自然是他香格里拉家族的左右臂膀和心腹手下直流，双方的视线一相交，并没有过多的言语，就重重的冲撞在了一起。

　　活力撕裂率领的红宝石骑士团外围成员的近万散人玩家，像一堵石墙一样生生的用血肉之躯拦住了对方的冲锋，洪流般的铁骑海浪般一样撞上了他们这块礁石，在接触点上激起了一蓬碳基液的浪花。

　　总的来说，红宝石骑士团外围成员的实力是远远赶不上香格里拉家族的精锐盗团的，但是背靠着东田镇这棵大树，武器装备的来源要比普通玩家来的简单一些，所以基本上也都进行了武装，全员装备金属防具是不太现实的，但是全员装备二代藤甲还是能够实现的。

　　所以红宝石骑士团对上香格里拉家族的一支骑团，倒也不是完全没有还手之力，顶多也就是略处劣势而已，但是不要忘记了，红宝石骑士团之所以出名，并不是因为他们的人数够多，而是因为他们拥有的3600名红宝石甲虫骑士。

　　并没有和作为主队的红宝石骑士团散人玩家部队混在一起的大虫子们，像一团团燃烧的火焰流星，虫子们疯狂的速度和惊人的敏捷性，让它们能够在高速直线运动中突然做出九十度漂移转弯的特技，上去砍一刀就跑，就成了他们独特的战斗方式。

　　这种奇特的红宝石甲虫，实在是一种非常奇特的坐骑，速度快，负重高，动作灵活，这就是为什么《红宝石骑士团》虽然增加了大量的各种坐骑之后，依然还叫《红宝石骑士团》的原因，可惜，仅仅出现过那么一次而已，现在除了极少数红宝石甲虫落在零散玩家手中之外，其它的绝大部分都被肥蜗牛收购了过来，编组成了3600人的红宝石骑士团。

　　用肥蜗牛这个败家子的话来说，不求最好，但求最贵，因为红宝石甲虫的载重够变态，他斥资巨万给充当红宝石甲虫骑士的玩家配备的全部都是厚重的全身板甲和重型武器，就连红宝石甲虫本身也都罩上了一层厚厚的全身铠，这种全钢打制的防具，与其说是铠甲，不如说是一座大号的铁皮罐头。

　　红宝石甲虫的甲壳本身就坚硬无比，利刃难伤，只有腹部算是它们的弱点，可是现在被剥夺了飞行权利的虫子们全靠爬行来移动，这个唯一的弱点也被掩盖了，相信没有谁能够钻到背高都只有一米的大甲虫肚子底下去攻击吧？再加上被肥蜗牛恶搞的装上了这种穿上去就别想动了的重铠，想要破防，恐怕就只有用流星锤或者狼牙棒这种重型的钝击武器才有可能。

　　能够办到这一点，还要多亏肥蜗牛那个有钱的建筑商老爹的大力支持，自从肥蜗牛黑了他老爹的一笔工程款偷偷招兵买马进了《异界》之后，他老爹气的差点跟他断绝父子关系。

　　好在肥蜗牛还算争气，在《异界》之中混的还不错，借着他在东天镇的人脉，承接了大量的建设工程下来包给他老爹做，很是让他老爹大赚了一笔，并且肥蜗牛一通忽悠之下，让他老爹相信了要想维持这种便利，就必须要保证他在《异界》之中的地位和势力，只要他能维持一个拳头砂锅大的实力，到时候想要接工程那还不是他说了算？什么？你一个小小的营地的工程居然敢不包给我们？等你建好了咱来拆了你，你信不信？

　　所以被他忽悠晕了的建筑商老爹狠下心来把事业重心转到了《异界》之中，大肆招兵买马入驻《异界》搞工程，并且大量投入资金打造自己儿子的部队，于是乎就造就出了这么个十分怪物的《红宝石骑士团》。

　　而肥蜗牛也像开了窍一样，在《异界》之中打着麻烦哥的旗号，没少招摇撞骗的用“内部价格”在《东天工会》强买强卖，很是搞到了不少稀有的装备，像这种全钢重铠，你以为是想买就买的到的？

　　没有关系，人家谁理你啊？特别是这玩意除了他们之外根本就没人用的了，所以还得定制，要不是杨老爷子还担着《东天工会》负责人的职务，还能说的上话，他想要弄到这种连军方都没有的战略物资型装备，那是想都不要想。

　　所以说，当一群坐在大甲虫背上，像一群悍马越野车一样蛮横的硬生生撞进香格里拉精锐骑团里之后，就发挥出了他们铁皮罐头的威力，像坦克集群一样横冲直碾，挥舞着手上巨大的重型战斧或斩马刀专走敌人下盘。

　　别以为红宝石甲虫太矮不好攻击坐在高头大马上的敌人，恰恰相反，自从肥蜗牛的重装红宝石甲虫骑士完成了换装之后，1号前进基地的玩家们就不得不头疼的花钱给自己的坐骑都进行基因存档，因为这些家伙太猥琐了，仗着铁浮屠战术，和大甲虫超高的移动能力，往往直接冲到你身边和你硬碰硬，再要不就是专门砍人马腿！

　　人家趴在虫子背上一猫腰，你坐在马上就很难攻击他，拿长矛或长枪捅他两下，他根本就懒得理你，可等他把你的马腿砍了，如果没死，你就不得不下来步战，而这时候他坐在大虫子背上又比你高了，专门砍人脑袋，而且他们的重型武器轻易又不是能够抵挡的下来的，虽然数量不多，可是却是很让人恶心的存在。

　　香格里拉家族的精英骑团虽然也是走的精英路线，但是他们的坐骑无法像红宝石甲虫这样的变态坐骑一样承担自身几十倍甚至几百倍的负重，所以有钱也没办法模仿红宝石甲虫的铁浮屠战术，双方一冲撞到一起，顿时那叫一个人仰马翻。

　　好在香格里拉家族人多，只要五打一，就能想办法围住一个，用长枪插进红宝石甲虫身下把它给翘翻过去，一群人围上去慢慢想办法开罐头，红宝石甲虫骑士虽然防御力变态，但是因为骑士的全身重铠是和身下的红宝石甲虫的重铠死死扣接在一起的，没人帮忙，自己很难从上面下来，而且因为重量，一旦坐骑翻倒，想要再翻过身来就比较困难了。

　　双方势均力敌的绞在了一起，损失都很惨重，随时随地都有玩家爆散成碳基液，行进的队伍一下子被阻拦了下来。

　　虽然肥蜗牛和飞雪他们这两支勉强算是麻烦哥嫡系部队的势力人数很少，就是算上各自的外围成员，人数也没能超过两万，真要算，只有3000羽骑和3600虫骑到时候有资格加入麻烦哥建立的5级营地，其他的外围玩家想要加入，可能还得通过审查。

　　可是一来红宝石甲虫骑士团的战斗力和防御力变态，而后羿羽团的远程打击能力也非同一般，在人数仅有人家三分之一还不到的情况下，硬是用弓箭压制住了对方的一整个弓箭手万人军团，而且箭矢的精准度高的吓人，双方的玩家在飞蝗般的对射之下，居然保持了同等的伤亡，在后羿羽团的箭手们还剩下800不到的情况下，居然愣是歼灭了对方冲上来的一个箭手军团，而且还腾出了手开始射杀和红宝石骑士们混战之中的敌人。

　　红宝石骑士们一个个都是大铁罐头，根本就无视箭矢类远程攻击，要不是因为对方的精英骑团人数太多，一旦被他们冲近的话，护送队伍根本就无法抵挡，后羿羽团的箭手们也无法发挥出远程优势的话，他们早就冲过去砍瓜切菜的消灭对方的弓箭军团了，那些为了敏捷和速度，放弃了防御，仅仅身着皮甲的弓箭手们对他们来说，就像是被扒光了的处女，根本就毫无抵抗能力。

　　霜血羽毕竟是统领国内最大游戏家族的族长，一看这种情况，当机立断，不顾伤亡的下令放弃和红宝石骑士团的纠缠，策马狂冲过来，企图消灭这最后的800后羿羽团。

　　“飞雪老大！顶不住了！怎么办？”一个箭手有些惊慌的回头询问，飞雪和长虹贯日对视了一眼，他们只是喜欢射猎的箭手而已，并不是古代征战天下的将领，如果能撒开坐骑游斗，他们有信心用800羽骑磨死对方一个万人军团，而现在对方撇下了肉盾冲过来，他们还真有点束手无策。

　　一咬牙，飞雪大声命令道：“全员散射！100米换刀近战！”，而这时，七十二重楼率领的近万散人玩家也终于腾出了空闲，一窝蜂的包围了过来，替他们拦住了冲锋过来的香格里拉骑团。

　　周边的臭格里拉联盟和香格里拉家族的混战也接近了胶着，双方伤亡惨重，参战的玩家们已经杀红了眼，要知道，这可是1号前进基地第一次过万人的大型战役，从未接触过古代动则几十万人战争的玩家们被现场的战斗气氛熏染的热血沸腾，双目似血，一个个近乎失去理智的疯狂砍杀着，很多人甚至忘记了他们的目的，脑子里只剩下了杀死敌人的念头，什么装备奖励，什么死亡损失，都是狗屎！

　　身为当代男儿，早就被磨去了棱角和血性的他们，终于再一次被激发出了血脉之中祖先的勇悍，相信经过这一次战斗，绝大多数人都会完成一次从内到外的蜕变，这种变化，并不是说他们就会变成一个个的杀人狂魔，而是会重新找回属于他们血脉的传承。

　　不否认，可能有极少数人会受到这种暴力和血腥的刺激而造成某种心理上的变化，但是早在《异界》开启之初，“超文明官方”就考虑到了这方面问题，从而启动了“梦境系统”和“防血腥系统”等预防功能，这一系列的矩阵科技，相信会将负面影响减至最低，而保留玩家们从《异界》之中所获得的正面感悟……

　　就在红宝石骑士团的散人团几乎死伤殆尽，大伙都开始有点绝望，以为这次护送任务失败的时候，己方的玩家之中突然有人爆发出一阵欢呼：“兄弟们！坚持住！咱们的援兵来了！”

　　飞雪等首领级的玩家闻言大喜，飞雪更是直接双手一撑，在马背上站了起来，放眼远眺，只见西南方临时基地的方向，一群骑影绰绰，而背后东天镇的方向也是烟尘四起，很显然是大量人马移动时造成的灰尘，想来应该是临时基地的雇佣兵部队发现情况不对，冲出来接应了，而背后的，则应该是董哥在他们出发前说过的，如果碰到危险，他会通知布置在周边地区玩家营地之中的人手，进行临时悬赏，招募临近的周边玩家势力前来帮忙。

　　大喜之下的飞雪大吼：“大伙加油顶住！！！咱们的援兵来……了……”一句话还没说完，却又看到了从东方又冒出一支队伍，让飞雪不由噎了一下，那显然不可能也是友军，不是自己人，也就是说对方也来了援兵！

　　果然，三个方向上出现的人马，让香格里拉家族的攻击越发猛烈了起来，以霜血羽为首的一彪人马愣是疯狂的冲破了防御杀了进来，其他人则疯狂的纠缠住了对手，不让他们进行回援。

　　这时，霜血羽胯下那匹既像老虎，又像狮子的巨大狮虎兽（图片已上传至本文图鉴），猛然发出了一声山崩海啸般的咆哮，一纵之下凌空越过混战的人群落进了护卫着运输基地模块和地下城模块的队伍中间，可怕的荒蛮巨兽所散发出来威势，吓的那些玩家惊恐的四散而逃，将队伍中盘坐在一辆马车上的麻帆暴露了出来。

　　有些意外的看了一眼盘坐着的麻帆，霜血羽很快明白了他正处于幻境之中，不禁露出了一抹笑容，这还真是如同天助，难怪一直没有看到这个诡异的麻烦哥出现在战场上，原来在袭击开始之前居然贸然的进入了幻境进行修炼，被屏蔽了外在五感的他，这会儿是看不到也听不到任何东西的。

　　对于这个行事诡异的麻烦哥，霜血羽说实话是有些没底，完全摸不清他的行为目的，可是偏偏就是这个人，从封测期开始，就一直死死的压住了任何一个势力的发展，走到了众人的前面。

　　香格里拉家族几次试探，都没能从他手中得到好处，这次本来也是考虑到各基地都已经发展起来了，眼看“国战”即将来临，而那个神秘的“哈多潮汐”也即将爆发，不能在隐忍下去才撕破脸攻击他所率领的建设队伍，对于他们这些企图竞争1号前进基地领导者地位的人来说，破坏竞争对手的发展实在是不需要什么借口和理由。

　　本来只是打算抢劫他们运输的建设模块，拖慢对方的发展速递，要知道如此庞大数量的模块所具有的价值是惊人的，即便是神秘的麻烦哥，恐怕也无法在短时间内再筹集起一批来吧？

　　没想到的是，居然给了他这么好的一个机会……

　　没有人知道行事极其低调的麻烦哥的个人实力究竟到了什么境界，除了前段时间在奴隶宠物市场传出的一VS二十完胜的消息之外，很少有人看到麻烦哥亲自战斗，即便是很熟的人，大家对他的了解也只是停留在他的箭术相当惊人的层面上，近战方面根本就是个空白。

　　1—VS—20听上去夸张，可是体内碳基能量单位超过十万的玩家，那个没有经过多次强化，那个不是学习了一身格斗技巧？如果麻烦哥的近战实力仅仅只有1—VS—20的话，身为一个庞大游戏家族族长，掌握着庞大资源为己用的他，有信心秒杀这位名头传的神乎其神的麻烦哥！

　　但是，刚刚从战斗技能学校出来的他立刻就踏上了建设营地的征途，没有人知道他究竟在形意流学到了什么，前段时间流传的八卦，说是形意流企图培养出一个超级弟子的谣言，相信当事人应该就是这位麻烦哥了。

　　虽然知道博而不杂，短时间内一个人是不可能掌握太强的格斗技巧的，可是霜血羽不知道为什么，始终觉得只要跟这个古怪的家伙沾边的事情，都不怎么保险，现在居然让他碰到了这么好的机会，又何苦要冒险去印证一下对方的近战实力呢？

　　而且……霜血羽看着对方身上那一身笼罩在黑色斗篷之下的遗迹装备，能被麻烦哥这种级别的玩家不离身的，相信绝对不是什么简单物品，那神秘的巨大木匣，让霜血羽看的一阵眼热。

　　“这可是最好的机会啊！”对方的十二个战斗力惊人的原住民属下都被他派到了临时基地去加强守备，而以前那可怕的大怪兽和十一只金刚龙甲虫也不知去向，身边可只剩下那两只巨狼和一只小小的绒毛宠物……呃，好吧，还有一只憨不隆冬的肥虎兔。

　　无视两只巨狼和自己坐骑对持的咆哮，霜血羽翻手举起了手中的全钢长枪，吸了口气，暴喝了一声，猛的投掷了过去！

　　“麻烦哥小心！！！”

　　周边还陷在战斗之中的肥蜗牛和飞雪他们惊恐的惨叫了一声，眼睁睁的看着呼啸的全钢长枪，重重的命中了麻烦哥的胸口！！！


第244章 逆转！

　　“呜～！”

　　“嗷～！”

　　两声狼嚎响起，扑起的阿巴巴没能将激射的全钢长枪拦截下来，而苍狼王灰太狼则根本没有去理会激射而来的钢枪，仅仅只是把注意力放在了敌人的坐骑，那只肩高足有两米的庞大狮虎兽身上。

　　落地之后的阿巴巴回头看了一眼，发现自己没有能拦截下那柄钢枪，让它伤害到了主人，顿时愤怒的咆哮了一声，猛的向投掷钢枪的霜血羽扑去。

　　而灰太狼则轻轻耸动了一下背脊，将驮在背上的毛球和那只肥兔子抖了下来，然后甩了甩流苏似的尾巴，轻灵的划过一道弧线向敌人绕过去，群狼战术，对于狼族来说，可没有什么公平战斗的理念。

　　毛球在地上打了个咕噜，爬起来后便带着那只肥胆包天的肥虎兔连滚带爬的跑回麻帆身边，说这只肥兔子胆大包天还是小瞧它了，有几只兔子敢骑在狼身上的？它就敢！当然……你要说它傻也行。

　　霜血羽并没有和扑上来的灰太狼和阿巴巴战斗，而是在自己的那只狮虎兽坐骑背上一按，轻飘飘的跃了下来，把战斗让给了自己的坐骑，虽然他不弱小，但是和这些荒蛮巨兽之间的差距还是很大的，它们之间的战斗并不是人类能够介入的，如果不是依靠堆人战术和陷阱，他也没办法获得这只大的可怕的狮虎兽。

　　落地之后的霜血羽并没有协助自己的坐骑战斗或者后退，而是凝重的拔出了腰间的钢刀，眼神死死的锁住了被他一枪穿心的麻烦哥身上。

　　麻烦哥受伤了嘛？

　　显然没有，心脏受到致命攻击，是会瞬间爆散成碳基液的，而罩着斗篷的兜帽，低头盘坐在那里的麻烦哥安静的坐在那里，就好像什么也没有发生一样，那只几乎是用目前玩家所能达到的最高技术打制的全钢长枪，正深深的扎在麻烦哥的胸口，霜血羽甚至能够看到钢枪尾端高频率的颤动！

　　那种发出“嗡嗡”声的颤动，谁都不会陌生，那是箭矢或投枪扎进坚硬物体后，因为枪头被瞬间固定造成颤动，发出的声音，但是，在一个人的胸口上发出这种嗡嗡声？他的胸口是钢筋水泥的吗？

　　眼神一缩，霜血羽看到了枪头扎进去的位置，那是一只戴着镶嵌大量惨白骨甲的厚手套的手掌，枪尖扎进了握起的掌心之中，所以才会发出嗡鸣声。

　　“那只手……什么时候拿起来的？”霜血羽瞪大了眼睛，英俊的脸庞上露出了一丝错愕，如果没有记错，在他投掷出钢枪之前，麻烦哥的两只胳膊还松垮的搭在膝盖上，他甚至没有看见任何动作，那只手臂就曲起，握拳的掌心停留在胸口的位置，抓住了激射的钢枪，就好像它一直就停留在那里，等着钢枪扎进去一样。

　　这可能吗？没有任何过程的抓住一支暴力投射的钢枪？

　　不光是霜血羽愣住了，就连刚刚还在惨叫的肥蜗牛他们也愣住了，继而欢呼了起来，罩着兜帽的头颅缓缓的从低垂状态抬了起来，隐没在兜帽之下的面孔大半被阴影遮蔽着，让人只能看到他霜白如玉的下巴，并不十分俊俏的嘴角突然微微的勾起了一个弧度。

　　周围的战斗所发出的怒骂和暴喝似乎无法影响到这个小圈子，就连三只巨兽疯狂的撕咬打斗也无法破坏马车上那诡异的宁静，握住钢枪枪尖的右手动了一下，将钢枪拿到面前，似乎打量了一番，然后众人就看到，“入定”了整整三天的麻烦哥抬起了手臂轻轻的扯下了头上的兜帽。

　　一蓬长发从兜帽下倾泻，披散到了背后，简简单单的用一根兽皮绳居中扎住，而把五官拆开来也许都平平无奇，凑到一起却散发出一股和谐自然感觉的面孔上，被一副银色的华丽面具所遮去了一半，只露出下巴和嘴的部分。

　　妖异的血红色晶体打磨而成的镜片，在阳光中闪烁出一道猩红的光芒，刺眼的让霜血羽不禁微微眯了下眼睛，他有些惊恐的发现，刚刚被他袭击的麻烦哥隐藏在镜片之后的眼神，居然一片祥和。

　　祥和？

　　是的，非常诡异的感觉，霜血羽甚至都无法去描述出那种感觉，这不是能够在一个二十出头的年轻人身上能够看到的气质，可是偏偏却在这个奇怪的麻烦哥身上出现了。

　　麻烦哥以前那种那锋利的像两柄绝世神兵一样光凌四射的眼神，只要见过的人都会留下深刻的印象，如果不是确定眼前的人的确就是那个麻烦哥，霜血羽甚至会以为面具之下已经换了一个人。

　　不过很快，那种诡异的宁静祥和气息潮水般从他身上散去，一股“锋利”的令人无法与他直视的气息重新弥散了开来，霜血羽却悄悄的松了口气，他宁愿承受这种危险气息下的麻烦哥，也不愿意面对刚刚那种诡异祥和状态下的他，那种感觉太怪异了。

　　握着钢枪站了起来，身躯微微摇晃了一下，似乎是因为长时间的盘坐而造成了下肢的血脉不通，可是霜血羽却没敢贸然趁机进攻，在这个诡异的麻烦哥身上，很多事情不能用常理来推断，如果他是故意露出破绽引诱他上钩的呢？所以霜血羽不但没有趁机攻击，反而又撤了半步，上身微伏，一摆手中钢刀，摆出了一个防御的姿势。

　　他这会儿是暗自叫苦，不知道是他的攻击造成了对方的醒来，还是刚刚好对方从入定中苏醒，如果是后一种的话，那可就真是出门没看黄历了。

　　而且苏醒过来的麻烦哥似乎拥有了一种奇特的磁场，让人不敢逼视，那种淡然的神色让人很无力，霜血羽甚至发现对方的视线根本就没有放在他身上，而是越过他投向了混战的战场。

　　被人无视是很容易让人羞恼的，但是霜血羽却不知道为什么偷偷的有了那么一丝庆幸，周围的玩家似乎都被麻烦哥所造成的“领域”给震慑住了，连他手下的玩家居然都没有一个敢出声的，更别谈一拥而上帮忙围攻了，周围的玩家们甚至都停下了战斗，开始了大家最喜欢进行的活动，围观！似乎是期待着一场王见王的战斗。

　　这让霜血羽陷入了进退两难的境地，进，面对似乎把他当成了一团空气的敌人，他丝毫动手的把握都没有，退……以后何以服众？

　　从他钢枪掷出，到麻烦哥站起，不过几十秒的时间，霜血羽却觉得自己像是缺氧了好几个小时一样，绝望的发现，自己……不！目前玩家们所拥有的层次，离这个麻烦哥实在太远了！这根本不是可以匹敌的对象！

　　“该死的！大家都是一起进的《异界》，他是怎么……”咬牙切齿防备着麻烦哥暴起发难的霜血羽只觉得浑身的骨骼僵硬，老脸被四周射来的眼神烧的发烫，挫败之中满是浓浓的羞恼，对面前这个一身古怪装束的人不禁冒出了一丝丝的恐惧。

　　他知道，如果自己不做点什么，恐怕以后他就再也没有机会站到这个人的面前成为他的敌人了，可是面前这个仿佛随意站着的人所散发出来的气息，却让他怎么也不敢提起手中的钢刀。

　　那不是传说中的什么王霸之气，也不是什么上位者的威压，而是什么都没有，可就是什么气势都没有的这个人逼的他不断在内心愤怒的嘶吼着，俊逸的面孔涨得通红，仿佛中了定身术一样动弹不得，死活无法发起攻击，每当他鼓起勇气要提起手中钢刀的时候，内心都会莫名的冒出一个阻止的声音：“不要去！会死！”

　　就在他挣扎的时候，远眺的麻帆突然收回了目光，看了僵住的霜血羽一眼，一步跨下马车来，让人生出一股怪异的玄妙感觉来，马车的高度约有一米，谁都知道，从高处往低处跨越的时候，是绝对不可能像他那样轻描淡写的一步跨下的，仿佛只是在平地上迈了一步。

　　虽然看上去无比的自然，但是这种怪异的感觉却让所有的人都感觉到胸口一阵难受，憋屈的恨不得喷出一口血来。

　　而同时，被麻帆的动作惊吓到的霜血羽终于也突破了自己的心理防线，爆吼一声猛的劈出八卦刀刀法之中的一记并步劈刀，斜斜的直奔麻帆的颈项而去！

　　可是，一步跨下马车的麻帆并没有停下脚步，而是如行云流水一般自然的迈开步子向前跨出，霜血羽的一记八卦掌流派锤炼多年的凌厉刀法，让围观的玩家轻声低呼了一声，学过战斗技能，眼界不错的玩家已经看出了这位1号前进基地最大家族势力的老大拜入的绝对是八卦掌流派的门下，而去绝对是有名分的内门弟子，得到过NPC师傅的亲传。

　　可是大伙只觉得眼前一花，两个人身影交错，麻烦哥丝毫没有停顿的向前走去，仿佛刚刚那一刀劈空了一般，而霜血羽却失去平衡的踉跄了两步，惊骇的回身望去，众玩家这才发现他双手之中空空如也！

　　呆滞，扭头向麻烦哥望去的玩家视线，都集中到了不知道什么时候出现在他手中的那把长达一米四的八卦长刀上，一个玩家迷糊的捅捅身边的兄弟：“呃……刚刚怎么回事？空手入白刃？”那哥们傻傻的也摇了摇头，他也没看清楚。

　　左刀右枪的麻帆径直的走向了战群，看到了刚刚王对王“战斗”的玩家不由自主的让了开来，而麻帆也似乎像是没有看到他们一样，直接走过，无人敢拦！

　　但是并非每一个玩家都不敢阻拦的，穿过了围观的人群后，已经杀红了眼的战场上，谁会管你是谁？一个香格里拉的重骑，浑身浴血的横冲直撞了过来，看到了“落单”的麻烦哥，兴奋的怪叫了一声，催动跨下的坐骑蛮横的撞了过来，手里的骑兵斩马刀也划过一道弧线斜劈过来，恰恰好拦住了麻帆可能闪避的方位。

　　他看到双手虽然提着武器，却毫无反应的麻帆，不由露出了一个兴奋的狞笑，虽然他觉得对方手中的那两把武器相当的眼熟，但是这时候，已经杀红了眼的他那里还理会的那么多，随着斩马刀劈下，他甚至已经准备好放声大笑了。

　　而周围围观的玩家却不由自主的露出了一个鄙视的眼神，这哥们显然已经晕了头，光是刚刚麻烦哥空手入白刃时展现出来的速度就足以闪过他的攻击了，亏他还没几种就咧开嘴傻笑。

　　可是，出乎所有人意料的，提着长枪的麻帆既没有闪烁也没有防御，而是“缓缓”将手中的钢制长枪高举过头，简简单单的一记直劈！！！

　　“哗啦！”冲向麻帆的那个玩家连人带马被发出一声短啸的长枪劈成了一蓬碳基液，分成两片泼洒了开去，所有人都嘎啦一声掉了下巴！

　　用长枪劈开一人一马？这是什么招式啊？

　　如果有人怀疑自己刚刚一阵眼花，看错了，那么接下来的画面则让他们彻底的陷入了麻木，麻烦哥展现出来的速度不快，一步一顿，麻烦哥展现出来的格斗技巧也不花俏，一招一式，加一加总共也只有三种：直劈、横扫、斜挑。

　　来来去去就是这么几招，不管你是什么流派，也不管你是步战、骑战，只要进入攻击范围就是一下，挡？连武器带坐骑一刀……不对！一枪到底！

　　很快，混战的队伍中突然发现了一个奇怪的场面，一个人提着把大枪，横劈直砍，你攻也是一下，挡也是一下，逃也是一下，除非你扭头就跑，撤离到对方的攻击范围之外，不然这人蛮横的战斗方式会让你相当的无力。

　　也许这帮子香格里拉城的外围成员不知道麻烦哥这位传奇之人的牲口事迹，一个个无所畏惧的扑了上来，可是很快他们很快就发现了自己的错误。

　　仅仅依靠着三招连招式都算不上的“刀法”，麻帆愣是横劈直剁的横穿了整个包围圈，而在他走过的地方，在目瞪口呆的众人面前露出了一条笔直的，由碳基液淹没的草皮。

　　还好，不是每个人都杀红了眼，也许是某个香格里拉家族的小头目，急切的爆吼着提醒了同伴：“散开！不要围在一起！远程的SGG放箭！干掉这个家伙！”

　　众人暴寒，在麻烦哥面前射箭？麻烦哥是什么出身？

　　如果仅仅采取近战，也许还会逼得他仅仅只是用近身攻击，可是这一声远程攻击的提醒，却让麻烦哥的注意力转移到了那帮子和后羿羽团对射后残留下来的余部！

　　在所有人的面前，麻烦哥再一次打击了他们幼小的心灵，当他双手一翻，手提立着的钢刀和钢枪就瞬间在众目睽睽之下消失无踪，替而代之的是一把长度足足有一米五的长弓和背后抓出来的一把箭矢。

　　有经验的，并且有幸经过过奴隶宠物市场混乱的玩家齐声大吼：“趴下！！！”

　　果不其然，从背后的大木匣之中源源不断掏出大把箭矢的麻烦哥，展现出了一种让他们都无法接受的箭术：十二羽翅开屏箭。

　　一把，少说也有十几支以上，用特殊手法拉开的弓箭箭弦上，搭载的是一把把如同孔雀尾羽般盛开的箭矢，然后在众人膛目结舌的注视中，麻帆哥以每秒两发的速度发射着，呼啸着泼洒开来的箭雨成一个扇面，精准无比的命中了人群中的敌人，而正在跟敌方人员战斗的己方玩家则茫然的突然失去了对手，因为他的对手在一支不知道从何方射来的箭矢命中了眉心或者太阳穴，当着他的面崩散成了一蓬碳基液。

　　一步杀一人，千里不留行。

　　这句词也许说的就是眼前的状况了，只不过一步，杀的远远不止一人！

　　香格里拉家族的SGG远程部队的玩家们有些绝望，因为他们发现，无论他们如何顶着暴雨般的箭雨还击，那个魔鬼一样的怪人，始终保持着匀速一把把的拉扯着弓弦，每一声弦响，都代表着有十个，甚至双倍数量的同伴倒下。

　　三石的青丝弓在麻帆的手中已经化为了类似于金属风暴一样的大杀器，幻影般的手法，带来的是绝高的射速，而强大的三石弓所带来的，则是足够强大的穿透力。

　　往往一支箭矢射穿的并不一定仅仅只是被瞄准的目标，而是他和他背后的两至三个同伴被贯穿自己身体的箭矢透体所发出的噗噗闷响。

　　一干香格里拉家族的玩家绝望的发现，自己根本无法和这个怪物一样的家伙所抗衡。

　　近战，打不过！

　　远程，又射不过！

　　“这还怎么搞？”几乎所有人都在考虑这个问题，一旦自己和这个可怕的人形自走炮对上，要怎么解决这种可怕的战斗方式。

　　一个人的力量，远远无法左右异常战役的结果，但是一个无比强悍的领导，却能因为自己的一言一行影响整个部队的战斗力！

　　发现麻烦哥从入定之中醒来，并且加入了战斗的护送队伍，爆发出了惊天的欢呼，在敌人惊慌失措的同时，手中的武器也越发凶猛的砍向了敌人！

　　局势，瞬间逆转！


第245章 那是脑袋！不是土豆！

　　已经有点打散了的护送队伍，在麻烦哥出现在战场上的时候，立刻自发的，甚至不需要队长级玩家指挥的向他靠拢，凝聚成一团。

　　看着向自己聚拢来的玩家，麻帆扫了一眼，后羿羽团还剩不到八百，红宝石骑士团还剩不到三千，其余的散人团伤亡惨重，外围的臭格里拉联盟玩家死伤无数。

　　有些头疼的麻帆懊恼的挠了挠后脑勺，他没想到自己一次入定，居然会造成这么大的损失，不过还好，清醒的足够及时，后方的支援队伍要不了多久就能赶到，前方的《炎黄军团》雇佣兵部队眼看也要抵达，虽然对方也来了一彪援军，但是麻帆相信这对自己不会有太大的影响。

　　因为是首次大规模玩家战争，大家都没有什么经验，一打起来实际上和混战没有什么区别，实际上也只不过是和平时一样的单对单单挑，根本就没有什么指挥、战术，但是相信经过这次的战斗之后，玩家们能够总结出大量的经验来。

　　周边的玩家被他出现后的强势战斗力震慑，一下子不敢进攻，看到运输的模块安全的麻帆松了口气，虽然对他来说，任何结果都不重要，但是耽误了建设也很麻烦不是？

　　左右张望了一下，周边的玩家不敢攻击，这就让核心区一下子静了下来，但是外围的战斗还在继续，麻帆扫了一眼，看到队伍里负责守护运输车队的都是东天工作室的职业玩家，一招手，目前已经成为了董哥手下各项目头目的冷汗哥、哆嗦哥和悍匪哥他们连忙屁颠屁颠的跑了上来。

　　“以小队为单位，把车队围上，红宝石的罐头们暂时充当TK（坦克：负责防御的肉盾、血牛角色）在最外围，后羿的SGG都站到运输马车上去，外围人员压阵，并打扫战场，物品集中上交，到临时基地后在分配，我来开路。”

　　简单的布置了下，众职业玩家就迅速的活动了起来，悍匪哥他们几个兴奋的吼吼着，跟打了鸡血一样，一些东天工作室的新晋职玩都有点不明白这几位老大怎么突然就抽疯了，但是碍于平时这几位工作室的顶尖职玩的积威，也都迅速的跑动了起来。

　　“老大他们怎么了？怎么这么兴奋？”一个可能是新加入的职玩不明白的偷偷问身边的哥们。

　　麻帆通常只跟董哥和几个工作室的顶尖职玩打交道，所以底下的职玩有的甚至都不认识他，那哥们诧异的看了他一眼，伸手一指麻帆所在的位置：“你不知道他是谁？”

　　小白职玩茫然的道：“听说也是咱们工作室的，不过没见过他啊？他负责哪个部门的？”

　　“啪！”老职玩一巴掌捂在了自己脸上，崩溃的道：“我服了你了！麻烦哥你居然都不知道？亏你还是咱们东天的人！东天镇你总该知道吧？”

　　说起这个小白职玩就得意了：“当然知道，没看见挂咱们工作室的名字么？听说是咱们工作室建起来的，后来被国家收购的吧？啧啧，咱们工作室太牛逼了！”

　　“操！我吐血了！”老职玩抓狂的揪着小白兄弟摇晃：“东天镇就是在麻烦哥的指挥下建起来的！你没看见过他？废话！咱们工作室哪个特殊工作间你知道吧？只有董哥和几个老大才能上去的？连老子都见不着，你才进来不到两个月，你能见的着才怪了！”

　　小白职玩突然明白了，大惊：“不是吧！？他就是咱们工作室的那位神秘的大神？连送饭都是老板亲自去送的？哇靠！他怎么这么牛叉？”

　　放弃的松开了小白职玩，老职玩连忙跑到自己的位置上，因为顶头上司正在用杀人的眼神怒视他。

　　有人指挥和没人指挥是不一样的，有一个足以服众的领导者，同等人数下所发挥出来的战斗力也是不一样的，虽然麻帆并没有安排什么特别的阵势和战术，仅仅只是把他们召集了起来，外围的敌人比他们的人数超出了十倍，却没人再敢往上冲。

　　3000红宝石骑士团松散的将车队包住，无论哪个角度被攻击都能及时策应，而被包围在居中的800神射手，绝对是进攻者的噩梦，用人海战术？外围游走的散人团是摆着好看的，实力不够人数凑，当年传统网游之中的布衣屠城战术，在任何一个游戏之中也是管用的，散人团的实力再差，你杀一个也得一刀吧？稍稍阻挡，足够坚硬的火力输出队伍，能让敌人崩溃！

　　可是等防御圈形成之后，麻帆突然发现，刚刚被自己夺走武器的霜血羽还呆滞的站在马车前，不由汗了一下，这算不算是擒贼先擒王？

　　一边指挥着队伍前进，麻帆一边走回了霜血羽身边，无言的看了呆若木鸡的他一眼，伸手把两把武器塞回了他的手中，拍了拍他的肩膀，无声的摇了摇头，错身向还在撕咬混战的三只猛兽走去，可怜的狮虎兽被两只巨狼调戏的遍体鳞伤，身为真正万兽之王的它虽然在力量上远超两只巨狼，可是在速度和灵活性上就要远逊于对方了。

　　所谓猛虎也怕群狼，虽然只有两只巨狼，可是这两只可都是各自族群的狼王，一个是黑色座狼的狼王，身为座狼，本身力量和体格方面就不逊于狮虎兽，再加上诡异的苍狼之王，狮虎兽根本就没有还手之力，近乎是被对方调戏着，身上被撕下了一片片的血肉和皮毛，原本威武的模样狼狈的仿佛丧家之犬，愤怒的咆哮着，却无可奈何。

　　看到麻帆走过来，苍狼王灰太狼舔了舔唇边的血迹，一甩流苏般的尾巴，踏着轻灵的步子闪身出了战斗范围，回马车边去了，两只毛乎乎的小家伙还在那里。

　　而阿巴巴虽然肩膀上也留下了三道被爪子抓到的血痕，却浑然不觉的疯狂攻击着狮虎兽，两只体型庞大的巨兽撕咬着，翻滚着，将四周的草地碾压的一片狼藉。

　　麻帆在众多玩家的惊恐注视中，径直的走到了两只生人勿近的凶兽身边，伸手在正好翻滚到上面的狮虎兽肩胛上推了一把，把偌大的巨兽推的一跟头翻滚了出去，而阿巴巴也趁机翻身站了起来，看到主人过来，甩了甩尾巴，不甘心的看了一眼挣扎着起来的狮虎兽，威胁的低吼了一声。

　　狮虎兽的“等级”实际上并不弱于两只巨狼，甚至还要超出一些，可惜它碰上的两只巨狼都不是简单角色，一个连麻帆都看不透，一个则经过了重生般的进阶，导致它只能委屈的成为了被虐者，可现在，它居然被一个小不点一巴掌推了出去，这严重的伤害到了它万兽之王的自尊心，翻身跃起后，愤怒的疯狂咆哮了一声，巨大的声浪吹的被压倒的草丛如同波浪一样哗哗颤动，猛扑咬了过来。

　　周围的玩家先是看到麻烦哥向混战之中的巨兽走去，本来就把心提到了嗓子眼，现阶段，玩家还无法跟这些原始生物单对单的凭实力一较长短，靠近三只战斗的巨兽绝对是中找死的行为。

　　这下看到巨大的狮虎兽咆哮着向麻烦哥扑去，血盆大口一口就能把他整个人吞掉，所有人不由自主的发出了一声惊呼！

　　可是麻帆不退反进的伏腰一个前突，闪进了扑来的狮虎兽身体下方，暴喝一声后，单臂一个上举，手指呈虎爪式曲起的左掌，猛的击打在了狮虎兽的下颚之上，“咔嚓！”一声，所有人都听到了那张血盆大口之中寒光闪烁的巨大獠牙互相撞击所发出的巨响！

　　大概有不少人脑子里浮现出了平时跟朋友开玩笑时，突然伸手拍打对方下巴，让人反应不及的上颚和下颚咬合，牙齿发出清脆咔嚓声的画面。

　　可这可不是毫无防备的人下巴啊？这可是一只体重好几吨的原始巨兽的下巴啊！玩家们几乎快晕过去了！

　　一击拍合狮虎兽血盆大口的麻帆并没有就此结束动作，而是侧身移步，单臂“举着”巨兽，右掌弹进了狮虎兽的腰腹之下，一把揪住那里的皮毛，顺势一个“过肩摔”般的转身动作，重重的将巨大的狮虎兽一把“掼”在了地上！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，被人揪住下巴上的皮毛，拉扯的前扑的动作向下倾斜，再加上腰腹间又被人抓住，以麻帆的身体为轴，旋转了几十度角，大头朝下的一脑袋扎在了地上，巨大的头颅甚至都深深的陷进了草原早已被碳基液泡的绵软的泥土之中！

　　全场默然！

　　松开手掌，麻帆若无其事的拍了拍手里的毛，走到阿巴巴的身边，翻身骑了上去，一挥手：“走！”率先走到了队伍的最前方去。

　　而玩家们，包括手里拿着一把八卦长刀和一把钢枪的霜血羽，都眼神发直的看着像棵“小树”一样“倒立”着的狮虎兽，只见本来后腿笔直的蹬向天空，连尾巴都因为这一记重击而伸的笔直，像根毛笔似直插天空的狮虎兽，首先尾巴“吧嗒！”一声软了下来，然后两只后腿抽抽了两下，开始往下耷拉，再然后，僵硬的身体慢慢无力的软了下来，曲成了一团，却保持着这个鸵鸟埋脑袋的动作不动了。

　　没办法，那么大个脑袋全埋在泥里了，它就算是想要倒下去也被脑袋撑住了。

　　呆呆的霜血羽眼神发直的看着自己的宝贝坐骑了一会，突然惨叫着扔掉了麻烦哥塞到他手里的两把武器，哇哇泪奔着直奔自己的坐骑而去：“狮虎丸！！！你没事吧？你别吓我啊！喂喂！你先把脑袋拔出来好不好！？呜呜！来人啊！救人……不是！救虎……也不是！救狮……他妈的！来人救兽啊！！！”

　　“啧啧！”周围的一圈玩家整齐的摇头，怜悯的叹息：“没救啰！就算还活着，估计不是个生活不能自理，起码也是下半身瘫痪了，就算治好了这脖子估计也是个‘歪歪’，不晓得这丫给他的宠物基因存档没有？全基地唯一一只的狮虎兽，花了不少本钱啊！就这么废了……给它个痛快吧！”

　　排着队离开的玩家们跟参观大马猴似的从一个抱着一只倒栽葱大屁股嚎啕大哭的帅小伙身边经过，那叫一个同情啊！

　　等大队人马离开，跟着霜血羽一起突进敌人内部，却被反包围后一直不敢动弹的香格里拉家族高级干部们面面相觑，不知道是该去安慰族长大人好，还是该去帮忙先把那可怜的狮虎兽脑袋给挖出来。

　　一把鼻涕一把眼泪的霜血羽突然松开狮虎兽的屁股蹦了起来，暴怒的冲着自己的手下大吼：“看什么看！还不赶快帮忙！！！”

　　一群人这才恍然过来，一个企图表现自己的干部，华丽的“哗啦”一声抽出自己的佩刀，还潇洒的甩了几个刀花，上前就打算开挖，却被一飞腿抡过来的霜血羽踹出去少说八米多远，大骂：“我操！下面是脑袋！不是土豆！给我用手挖！”

　　一干人等你看看我，我看看你，得！上手吧！于是乎，前方打的血肉横飞，后方一小群人却趴在地上用双手刨“土豆”。

　　收缩起来的队伍，像一只长满刺的乌龟，并把一蓬蓬的箭雨倾泻向行进方向上敢于靠近的队伍，射的周边的玩家那叫一个人仰马翻，想要靠近攻击？一座座移动式钢铁堡垒以时速二百迈的速度呼啸着冲过来，当场就是一阵人仰马翻，再加上恐怖的箭雨火力支援，根本就没有办法对其产生合围，独个击破！

　　再加上失去了队伍的领导层，整个香格里拉家族的骑团一下子混乱了起来，被铁刺猬似的队伍拱的层层后退，而原本前来支援的那只援军，看到香格里拉家族的十万骑团大乱，居然远远的停了下来，不再前进。

　　而前方的《炎黄军团》佣兵部队终于也赶到了，却被眼前的场面搞的一阵傻眼，十万精锐骑团却被一支还不足一万人的队伍压着打，逼的不断后退，而其他散人玩家则欢天喜地的跟在后面打扫战场捡取装备等战利品。

　　看到对方的援兵到达，香格里拉家族的队伍终于承受不住，在一阵阵尖哨响起中，突然一哄而散，狙击拦截行动告以失败！

　　佣兵部队之中一个军官策马冲到了护送队伍前，先是四下张望了一阵，很是惋惜懊恼：“哎呀！打完了？这么大的场面……多好的机会啊！就这么错过了！参谋部的那些老鬼们是怎么想的？非得只准我们一万人参加战斗，还得防守营地，错过了吧！错过了吧！？”玩家们大汗，这是来支援的？怎么感觉好像是专门来找架打的？这些在职的子弟兵队伍估计是在营地里被憋疯了吧？

　　董哥好一会才骑着他那只野牛坐骑屁颠屁颠的跟了上来，乐呵呵的笑道：“姚军长，这也是没办法的嘛，你们要是早走了，那帮子禽兽来偷袭营地怎么办？”

　　满脸大胡子的姚军长一瞪虎豹环眼，怒道：“董同志！你这是不相信我军的战斗力！一个营地有两旅的战士守就不得了了，你非得要我们全囤在那！看吧！错过了吧！？多好的机会啊！？多好的机会啊！错过了吧！”

　　麻帆也汗了一下，别的玩家可能听不懂这脾气火爆的大胡子军长同志叨咕的“错过了、机会”什么的，可他清楚啊，这《异界实战练兵计划》还是他批审通过的呢，可矩阵的规则是不容改变的，NPC和半NPC势力不得干涉玩家势力的发展，如果部队的人马对玩家群体展开战斗，那玩家还混个屁啊？

　　所以目前“雇佣兵”体系，强行限制雇佣兵被雇佣之后，只能完全听从玩家势力的指挥，他们的职责是战斗，有自主执行任务方案的权利，但是却没有策划战斗计划以及指挥的权利，任何干涉玩家的行为都将被监控，违反者将会被彻底踢出《异界》，这就导致某些战争狂人不得不憋屈的听从一帮外行的指挥。

　　现在还不到让他们放手发挥的时候，必要的抑制便于控制他们的发展，这是麻帆私下考虑再三之后才做出的决定。

　　在游戏的发展期，让玩家“玩好”才是最主要的目的。

　　不要看一万雇佣兵军团的人数不多，可是人家可是在职的正式军人，其战斗力是非常可怕的，纵使《异界》之中目前没有热兵器，但是专业的军队所能发挥的战斗力和玩家军团所能发挥的战斗力是不能相提并论的，“以一当百”可能有点夸张，以一敌十却是不吹牛的，别看刚刚香格里拉家族的十万精锐骑团风骚八面，可是人家一个在职战士军团，可能一个冲锋就能把他们杀的精光！

　　十个普通玩家绝对打不过一个战士，而一个战士军团则远不是十个玩家军团所能匹敌的，用句广告词来说，这就叫：“我专业！”。


第246章 小型部落：沙城建立！

　　有了战士军团护卫，接下来的一小段路程就顺利的多了，没什么风波就抵达了临时基地，接下来就是进入沙漠的准备工作了，需要几天的时间，毕竟还要等待阵亡的玩家复活后赶来。

　　而麻帆看了一眼阵亡抚恤清单，不得不感叹，《异界》现在想建立个营地真难啊！

　　相比起初期的时候想在那建营地就在那建营地不同，初期的时候根本不用考虑那么多，只要选择的营地地址附近没有什么强大的原始生物就行，玩家根本就没有攻击营地的实力，自然也就安全的多。

　　可是现在《异界》已经初露乱世之象，玩家营地之间的攻伐频繁的可怕，虽然之前都是些小规模的战斗，可是一个要害地位或者高资源区的营地，一个月能换几十次归属权，也算是战火不断了。

　　麻帆回到基地后特地研究了下1号前进基地的局势，还小心的做了将近一个月《异界》时间的准备，可是还是造成了这么大的伤亡，这还只是阵亡人员的抚恤金，活着的以及雇佣的玩家的费用还没计算进去呢，更别提组织一次大规模运输队伍的消耗了，没想到《异界》也是一个烧钱的游戏啊！

　　麻帆这次行动投入的资金，如果折算成现金，也许能让几个跨国公司的老总脑溢血晕过去，虽然麻帆创建《异界》的本意并不是为了赚钱，但是为了维持《异界》的赚钱，和一系列的变化，却让《异界》同样成为了一款玩家们口中富豪游戏、烧钱游戏。

　　好在《异界》的自由度极高，而且基本真实，各种层次的玩家都有他们的领域，休闲类玩家种瓜种豆、旅游类玩家游山玩水探险寻宝、冒险类玩家打打杀杀，而领导类玩家则策划发展、商业类玩家想心思挣钱，各有各的乐趣。

　　像麻帆这种策划一次行动投资几十亿现金上下的事情，虽然会被一些普通玩家嫉妒和羡慕，说一些烧钱之类的酸话，但是却不会造成负面影响，你想想看，在现实之中某个公司收购了百度、搜狐之类的，你会觉得它是在烧钱？人家买了块地皮盖大楼你会觉得烧钱？

　　再者说了，《异界》里面玩家的行为是可以收回成本的，你在游戏里发现了资源点，可能会一夜暴富，或是抓到了一匹高等坐骑也有可能大发一笔，这些钱哪里来？难道人家超文明公司开《异界》就是为了广大人民群众送钱的？没事抽的吧？

　　所以，在《异界》之中，各种物品，例如各种衣服、装备、食物、娱乐场所、服务场所之类的消费，还是得自己掏钱的，基本上来说，现实之中是如何，《异界》之中就是如何。

　　你在现实里开个包子铺，你得买面粉、肉之类的原材料来进行加工吧？你得租门面、雇人手来销售吧？这些难道就不花钱？那为什么到了《异界》之中你就觉得这些东西就应该是《异界》官方无偿为你准备好的，然后你挣了钱却是你自己的呢？

　　自从各种服务项目成熟之后，超文明公司欠下的几千亿美金的巨额债务就开始扭亏为盈了，并且以一种疯狂的积累速度累积资金，别的不说，就说说“房地产”吧？

　　玩家进入《异界》，官方虽然会在基地提供一个“铺位”供你上下线的时候存放复制体所用，但是那也是要收取服务费用的，价格不高但是总归是在住“饭店”不是？怎么的也没有自己拥有一套住宅来的舒心，所用在《异界》中租用，或者购买一套房产就成了热门。

　　你想想，现实之中的土地资源可都是国有的，而《异界》的土地资源，不管是那个基地的，全部是属于超文明公司的，这等于是拥有了1/490体积的地球，包括玩家营地的土地买卖、商铺出租、房屋购买，其中的大头可都是归矩阵系统所有的。

　　你可以留下收入的矩阵币，但是贡献税收却要缴纳上大量的资源，在《异界》之中，矩阵大神无所不在的监控之下，可不存在什么偷税漏税的问题，这里是《异界》，不要想着什么钻规则空子，规则是矩阵大神制订的，一旦被发现，随时给你修改一下，很有可能让你血本无归。

　　在这种情况下，你说超文明公司能不挣钱么？虽说整个《异界》的收入被划分为了七十二个基地所属的国家所有，但是人家矩阵大神狠的狠，你想从《异界》身上捞钱，加大现实的各种税收增加国家收入？

　　没关系，尽管加，羊毛出在羊身上，咱在《异界》之中按你的比例翻一翻收回！

　　税收过高自然会造成玩家的发展速度缓慢，玩家的发展速度缓慢就会造成基地的发展速度缓慢，而基地的发展速度缓慢，就有可能被其它基地吞并……自己国家的基地被其他国家的基地吞并会造成什么样的损失，在已经完成了“异地同步”的情况下，就不用详细解说吧？

　　这也就造成了超文明公司在地球上各国享受到的扶持待遇优渥的有些变态，不赚钱才怪了。

　　麻烦哥受到的损失，在清点完战争战利品之后，来了一个巨大的逆转，战场上敌方玩家死亡后遗留下来的装备是海量的，甭管质量如何，那都是装备，将己方玩家阵亡后遗留下来的装备按照装备上预留的所有权编号发还，并支付了抚恤金之后，这些从战场上收集来的战利品就成了麻烦哥名下的物品，直接派人进行估价后对外出售，所得矩阵币几乎抵消这次行动的消耗！

　　能值那么多钱？

　　有的人也许有疑问，但是考虑一下，在战场上阵亡的玩家遗留下来的都是什么？身上的武器装备、坐骑、各种玩家死亡后遗留下来的物品、PAS装置，那些稍微便宜一点卖出去那不都是钱啊？这毕竟是一场几十万玩家的混战，挂掉了少说有一二十万玩家，遗留下来的战利品可不少！

　　这对麻帆来说算是个意外之喜了，他现在没心思去考虑这些细枝末节，当挂掉的玩家复活后赶来，立刻就将临时基地的所有权转让给了前来护卫的雇佣兵部队指挥官，那位大胡子姚军长，然后浩浩荡荡的在护卫部队的保护下，向沙漠深处进发。

　　“你说麻烦哥为什么非得在沙漠这鸟不生蛋的位置建营地呢？要吃没吃要喝没喝，连水源居然都没有一个！到时候怎么生活啊？”肥蜗牛一边从自己的镶铁片长靴中往外倒沙子，一边嘀嘀咕咕的抱怨。

　　灼热沙漠，1号前进基地周边地区最荒芜的地方，位于野马草原外西偏南七点钟的方向上，和八点钟方向上的荒凉戈壁，九点钟方向上的死亡沼泽，同属1号前进基地的三大死亡之地。

　　而十一点钟方向上的黑暗森林和这三大死亡之地比起来，甚至算的上富饶无比，最起码有丰富的资源点和数量庞大的原始生物。

　　三大死亡之地中，死亡沼泽最神秘，荒凉戈壁最危险，灼热沙漠则最未知。

　　死亡沼泽之中全是隐藏的泥潭和剧毒的毒虫，很难有玩家深入，那里恶劣的环境，相信也不会吸引玩家到那里去建立营地。

　　荒凉戈壁虽然有玩家谣传里面拥有大量的矿藏和稀有的金属资源点，但是那里却是盛产阿呆这种猛兽的地方，进去冒险的玩家队伍就没有一个能回得来的，人家不出来就已经是谢天谢地了，更何况是进去找死。

　　目前哈多潮汐才刚刚开始，天上那三颗诡异的月亮也刚开始变化，也许对异界原住民们的影响还不大，一些强力的生物并没有出现，如果说哈多潮汐的高潮爆发，那么就真说不准了，想一想，一旦成群的阿呆从荒凉戈壁之中疯狂的冲出来……

　　灼热沙漠倒是没有什么毒虫猛兽，范围也并不算太大，据估测最多只有野马草原的2/3面积，可是这里像是被诅咒了一样，始终承受着太阳的爆晒，致使这里的平均温度高达50度以上，想要在这里见到什么生物和植物是不指望了，最奇怪的是，一些踏进沙漠冒险的玩家经常会莫名其妙的失踪！

　　对于挂掉后也能复活的玩家来说，这种情况是很诡异的，据那些挂掉后复活的玩家说，在灼热沙漠中暑晕倒后被晒死，水源没带够渴死，迷路晕死，都不算是什么特别的事情，可怕就可怕在不少人是根本没弄清楚怎么回事，就被沙面之下的某种东西攻击了。

　　根据众多玩家总结的信息推断，灼热沙漠之中是有生物的，而且体型很大，生活在沙层下面，在有人经过的时候突然袭击，并且速度非常的快！

　　可惜没有人看到过那究竟是种什么生物，没人能活着用拍摄功能拍摄下来那种怪物的样子，跟尼斯湖水怪一样，玩家还没反应过来就挂掉了。

　　到这种地方来建设营地，不晓得麻烦哥是怎么考虑的，要说易守难攻倒是不错，甭管谁想去进攻沙漠中心的营地，都得考虑一下庞大的后勤问题，横穿沙漠，如果有坐骑的话大概需要十天时间，没有坐骑要更慢一点，以这里的高温，来进攻的人到营地附近估计也被晒的差不多了。

　　虽然有这种防守上的好处，可是在这种除了高温的沙子什么都没有的地方，建设了营地要怎么生活下来？不能种植作物，运输和补给困难，经济和贸易肯定会受到影响，营地就算建设起来了要怎么发展呢？没有玩家加入的话，靠什么盈利来维持营地的开销？

　　虽然大家都在怀疑，可是出于对麻烦哥的信任，倒是没人反对……当然，也没人有权利反对，这次建设5级营地的行动完全由麻烦哥独家出资，以麻烦哥一贯的风格，他不太可能没事找事脑子发晕的干一件没道理的事情。

　　所以大家在怀疑的同时，都在猜测：难道？沙漠之中有一座遗迹？

　　这是所有人觉得可能性最大的，如果不是这样，麻烦哥身上怎么会有那么多神奇的遗迹装备？怎么可能用一千套完整的遗迹套装换取了臭格里拉联盟的援助？虽然还没有将一千套遗迹套装交易给对方，但是以麻烦哥的金字招牌，等到5级营地建成后支付，是没有人会怀疑的……

　　后面有矩阵大神做的公证呢，如果不实现承诺，直接扣除违约者名下的矩阵币进行等价赔偿，要说麻烦哥没有一千套遗迹套装，有人信，要说麻烦哥没钱？谁信啊？

　　算是被玩家们猜测到了吧，随同麻帆进入沙漠的人数不多，外围成员全部留在了临时基地，只有3000后羿羽团，3600红宝石骑士团，再加上数千东天工作室名下的职玩等不足一万人，负责押送大量的驮兽和近十万奴隶向位于灼热沙漠最中心的5级营地地址开拔。

　　经过了野马草原上的几十万人规模的大战，已经没有人愿意尾随进入沙漠发动偷袭了，代价太大了，所以队伍虽然因为热的不行，大规模中暑造成的非战斗减员了一部分，绝大部分还是完好的在十二天之后抵达了目的地，这都要多亏那些临时租用来的驮兽，人家扛着的可不是粮食，而是海量的水源！

　　舔了舔干枯的嘴唇，麻帆坐在耷拉着长舌头的阿巴巴背上放眼张望了一下四周一模一样的沙海，用干涩的声音说了十二天来的第一句话：“到了！”

　　昏昏欲睡的队伍突然一个激灵，以为自己听错了的愕然望向了挺直了背脊坐在巨狼背上的麻烦哥。

　　抬腕看了一下PAS腕表，麻帆很确定的点点头，在一片漆黑的地图上，一个代表着建筑的虚影标志闪烁着光芒，而他们则正好站在闪光点上，那是他曾经直接从神迹之城的地下穹顶传送到沙漠遗迹时留下的。

　　从阿巴巴背上翻身下来，麻帆走到驮兽队伍里取出了一个基地模块，对十二天瘦了三分之一……脱水了的肥蜗牛道：“命令队伍原地休息，我去安置基地模块！”

　　说着，便提着基地模块一边看着手腕上的地图，一边慢慢向不远处走去，玩家们那里还有心思在温度高达50多度的沙子上休息啊？一个个期待的张望着。

　　走出大概一千米左右，麻帆脚下猛的一陷，平坦的沙地微微震动了一下之后开始下凹，流沙！

　　双腿陷入流沙的麻帆没有惊慌，早在出发之前，麻帆就从巫妖那里得到了一点好不容易想起来的情报，在沙漠遗迹被沙子掩埋之前，有一部分建筑在战争之中损毁了，包括地面建筑和地下城建筑都被打穿，如果想从外面进入沙漠遗迹的话，除了挖开沙层，那么就只有从那处被打穿的窟窿进入。

　　麻帆当然不会笨的让人去挖沙子，谁知道这沙层有多厚啊？从流沙之中陷进去？被沙子掩埋的滋味估计也不咋滴，咱手上有基地模块和地下城模块呢，把基地模块扔进去，剩下的交给矩阵大神处理不就完了？

　　手中的基地模块扔出去后，麻帆在流沙之中仅仅陷到腰部，就停止了，应该是展开的模块已经堵住了那个无底洞似的流沙窟窿，然后，脚下传来一阵震动，麻帆的身体被一个坚硬的物体托举着升了起来，等到陷入流沙的下半身脱离禁锢，麻帆立刻从升起的物体上跳了下来，并迅速退到了较远的位置。

　　一个巨大的黑色金属正方体在瀑布般倾泻的沙粒之中升了起来，并像一只集装箱墙板一样分散了开来，平铺到了松软的沙面上，防止周围的沙子大量流进开辟出来的地下空间里，一个偌大的营地地下城阶梯式入口出现在众人面前，让玩家们一阵惊呼！

　　这种宽达一百米的地下入口，根本不是营地级别能够拥有的，只有基地才有这种规模大的夸张的地下入口！

　　随着营地入口的打开，系统公告也随之响起：

　　“5级营地建立，请命名！”

　　麻帆扫了一眼四周，道：“沙城”。

　　“祝贺‘麻烦’酋长阁下，建立了他的第1个小王国：沙城（小型部落），正式就职‘酋长’职务，拥有了建设自己王国的权利！”

　　连续三次的“全服公告”再次震动了《异界》大大小小的势力，和所有在线的玩家。

　　且不去管那些玩家的反应，给5级营地命名后，麻帆就忙于指挥队伍开始建设这座相当于原始小王国的酋长级小型部落，这会儿可是只有一座打通了沙漠遗迹地下城的入口而已，在没有进行探索之前，那些未知区域还无法使用地下城模块来覆盖。

　　在灼热沙漠里被晒了十几天的玩家们都疯了，兴高采烈的撒腿就往地下入口跑，果然是一座地下遗迹！麻烦哥肯定是在那里找到了藏宝图，不然他怎么知道在这荒芜沙漠的沙海之下的某处存在着一座遗迹呢？？？


第247章 拉斯维加斯？

　　投下流沙的基地模块仅仅建造了一个入口，下面因为还没有进行探索，所以暂时不能扩展，没见过遗迹的玩家们跑进去参观了之后，就自发的开始整理队伍，等待麻烦哥的命令。

　　麻帆暂时没有时间安排他们，因为矩阵系统又给他发了一串个人信息：

　　“尊敬的酋长阁下，您发现了一座异文明遗迹，该遗迹在您之前已经有其他的开拓者进行了探索，所以无法奖励您额外的贡献，但该遗迹任处于未发掘状态，您‘遗迹发掘者’的特殊称号，拥有无偿对其进行占领的权利，是否进行强制占领？”

　　矩阵系统所说的其他开拓者，应该就是在地下穹顶看到的那几个被传送过去的倒霉玩家了，不过少一点贡献对麻帆影响不大，自然是选择占领了：“是。”

　　“您的小型部落，沙城，拥有三个归属选项：

　　A：1号殖民星‘伊甸星’主基地：神迹之城；

　　B：1号殖民星1号前进基地；

　　C：1号殖民星73号前进基地：山脉地城；

　　请选择您的小型部落归属势力！”

　　主基地神迹之城肯定是没必要的，主基地属于绝对中立的中间力量，加入它名下的话，自动默认成为主基地的后勤机构，虽然福利待遇很好，可是却完全没有了自己的主动权，把73号基地挂在主基地名下就够了。

　　1号前进基地肯定是不考虑了的，因为麻帆的“原住民NPC玩家PC化”计划，迟早是要跟所有的玩家基地对立的，加入现有的72个前进基地那不是找不自在么，当然是选择将自己的5级营地并入目前还是光杆司令的73号前进基地最为方便，一来可以发展73号基地，二来可以可以受到73号基地的庇护，自产自销两头方便。

　　“选择加入73号前进基地。”

　　“您选择了加入73号前进基地，请注意在每个月最后一天交纳当月的贡献税金，以您5级营地的可发展规模，您需要按月缴纳最低1000万/月的资源，或73号前进基地发行的矩阵币，否则会造成您的信誉下降，影响到您在矩阵银行中贷款等金融项目的信誉度……”

　　麻帆汗了下，这还真是任重而道远，这营地还没建起来呢，就先扛上一千万的债了，好在多少有些准备，倒是不太着急。

　　各基地发行的矩阵币是不一样的，例如1号前进基地的矩阵币上面就有一个小小的编号“01”，而73号前进基地到时候发行的矩阵币上面就会有一个“73”的编号，因为各基地背后对应的是地球各国，所以各基地发行的矩阵币虽然可以通用，但是币值却不同。

　　就好比目前，1号前进基地的1块钱面值的矩阵币相当于400.14人民币，而美国的2号前进基地的1块钱矩阵币则相当于58.6美元。

　　这还只是根据现实货币汇率计算出来的，实际上，各基地因为物产、矿藏、资源，还有发展程度的不同，矩阵币的实际购买力也是不同的，幸亏现在还没有开通各基地以矩阵币为交易的经济贸易，离得近的基地，有商业方面的贸易，多半还是在用以物易物的模式，不然的话，矩阵币在《异界》之中的汇率，很有可能造成地球上“现实币”的汇率变化！

　　因为“国战”还未爆发，所以麻帆暂时不打算开通这方面的功能，避免一些现实之中的金融炒手利用其中的差价来进行炒作，他可不想在这关键的时候给《异界》里面也来一场金融危机。

　　“请选择您名下小型部落的图腾标志，选择后除主动申请势力解散，或势力被第三方消灭，否则标志将成为该势力的唯一标示，永久不可变动，您可以使用该标志制造势力旗帜、身份徽章、信仰图腾、公文信函、印章等物品。”

　　麻帆傻眼了一下，看着眼前弹开的光幕上密密麻麻的默认图形，大多数是一些抽象的动物，龙啊凤啊的，十二生肖，还有西方奇幻传说怪兽之类的，因为目前只有他一个人升级到了5级营地，所以这些提供给玩家的现成图形是绝对没有重复的，麻帆想了想，到时候肯定龙啊凤啊之类的徽纹满天飞，打算挑个冷僻点的，正准备选的时候却又觉得，既然自己是第一个选的，那为什么不挑最威风的选？

　　毫不客气的挑了默认图形之中瞧上去最威武的一条龙纹（已加入本书图鉴），龙怎么了？龙是炎黄一脉的图腾，是个中国人估计都会喜欢选择龙纹作为自己势力的图腾标识，1号基地到时候肯定无数的人选这个，他抢先选了之后，这个图形就从矩阵大神提供的图库之中消失了，其他玩家虽然也可以选择其它或自创龙纹作为自己部落的图腾，但是造型近似度不得和已有的图腾超过50％，这就叫“抢注”！

　　麻帆选择的龙纹是一条呈S型盘旋的黑色龙纹剪影，简单的笔画勾勒出龙纹的角、鬃、爪，既简单又威武，特别是黑色的基调显得格外的神秘，这只是部落图腾的基础图形，在后期的使用之中可以自行进行美化和加工，但是却不能随意变动选择后的图腾纹造型。

　　“酋长阁下，您的部落初步设置已完成，后续细节设置纳入部落事务处理项目，您可以选择稍后处理，恭喜您成为首位王国之主！祝您武运昌隆！”

　　矩阵系统最后的祝贺让麻帆冒了一身冷汗，好家伙！“武运昌隆”啊？

　　这不摆明了就是战争期即将到来的宣言么？虽然不太清楚矩阵系统最近又折腾出什么东西，但是从它的点滴言辞之中可以看的出来，连它都已经开始布置“番茄收割期”了……

　　一旦大量玩家将自己的势力，升级为部落级的酋国，那么也就意味着战争将在这些酋国之间爆发，矩阵系统这个来自秘书的复制品，核心程序之中恐怕也是以修复矩阵超核心为第一目标！

　　即便玩家们打算和和气气的，矩阵大神也会想办法设置出大量的“导火索”来让其爆炸，这“酋国”设置，恐怕就是第一步，要发展？要资源？要人口？要扩大地盘？那么就发动战争吧！矩阵大神不会便宜你让你安安稳稳发展的。

　　还好，麻帆本来建设这个私人势力的目的就是充当“导火索”，大方向上跟矩阵系统并不冲突，而且他这个矩阵系统的幕后老板，也没必要刻意去反对属下的工作成果，即便看出来了矩阵系统的“阴谋”，难不成他自己还没事找抽的去四处宣扬？

　　简单的处理完基础公务，麻帆赶紧指挥着玩家和奴隶们将带来的基地模块和地下城模块一股脑儿的往地城入口处倒了进去，怎么进行覆盖和扩展不需要他来操心，他只需要负责率领着名下的玩家对遗迹地城进行探索和开发即可，剩下的矩阵大神会帮他搞定的。

　　地城的入口是建立在沙漠遗迹被破坏的建筑层上方的，他先扔下去的基地模块材料已经修补好了建筑层的破洞，避免流沙继续灌涌进去，带着人下到破损的大厅之后，第一个命令就是让人指挥大量的奴隶将这里的沙子都给清理干净，几千上万年流进来的沙子差点把地城灌满，全部靠人工清理是不可能的，但是最起码入口处要自己先打扫干净吧？好歹让人先进来避避暑。

　　甩手掌柜似的丢下一句让玩家们自行探索的命令，麻帆就直接向上次意外传送过来时，巫妖所在的沙漠遗迹地城核心区摸去，巫妖在那里等他，他得先过去和它碰头，要是被玩家们先碰到它，估计能把它当BOSS给打了！

　　有上次传送过来后探开的那一小块地图指引，麻帆带着自己的亲卫小队，没怎么费工夫就找到了那个大厅，只见浑身包的严严实实的巫妖正坐在那张大的惊人的“龙椅”上装深沉。

　　一看麻帆进来了，巫妖跟看到亲人一样一下子从石头椅子上蹦了起来，奔到麻帆面前一把抓住了麻帆的手，来了一句：“主人！我可想死你啦！”

　　一脸黑线的麻帆甩开巫妖抓住他的爪子，虽然戴上了皮手套，可它那只剩下骨骼的手掌摸的他寒毛直竖，而且……这句话到底谁教它的？

　　“你吃脑白金了？怎么这次没忘了我是谁？记忆力见长啊？”麻帆很有点惊奇，因为自从他收了这个巫妖小弟之后，差点被它搞疯掉，在神迹之城的那些天，经常这丫转悠一会就忘记了他是谁，害他不停的提醒它去看它那块专门用来记录记忆的灵魂之石，不然的话这家伙一天碰到你八遍，它就能惊奇的问你八遍：“你是谁？”

　　“主人！你看！”巫妖得意洋洋的一指石头王座周围，麻帆瞅了一眼大汗，巫妖弄了一圈木头牌子围在石头王座周围，上面用简体汉字写着：

　　“在沙漠遗迹等主人，忘记主人是谁，请看灵魂之石！”

　　麻帆：“……”

　　“您进来之前，我刚好看完一遍灵魂之石，这不是趁还没忘记正背诵么！您看我聪明吧？”

　　巫妖表功的炫耀着，可接着又犯了傻，隔着笼罩全身的灰色法袍的兜帽抓了抓皮肉几乎掉光了的秃头：“不过脑白金是什么？某种珍贵的奥法金属？您等我会，我去看看灵魂之石，刚才光顾着看您是谁了，忘记顺便看看以前留下来的炼金知识……”

　　“行行行了！”麻帆连忙打断它，这家伙不能跟它多说话，不然它提的问题能把你弄疯掉，直接指挥它干活才是最正确的选择：“还记得我让你在这里等我是要你干什么吗？”

　　“记得！”巫妖难得的记得点东西，高兴的像小学生一样举起了手，法袍宽大的袖子落下，露出一截光秃秃的臂骨：“您让我来带您清理遗迹作为咱们的地盘！”

　　还好，正事它没给忘了，麻帆松了口气，点点头道：“不指望你能有什么帮助，但是看到什么想起了什么记得马上告诉我！而且！不许随便跟我带来的其他人说话！”

　　“您的命令就是我的使命！伟大的主人！”全身都掩盖在法袍之下，脸上还戴了个面具，把它妖怪一样的模样藏了起来，防止带来的玩家看到它之后被它吓晕过去，就是它这单纯巫妖性格没办法改，只能是硬性命令了。

　　带着巫妖回到探索队伍之中，玩家们的搜索队伍进展很快，他离开的这么一会，玩家们基本上就已经将沙漠遗迹，现在改称为“沙城”的“地面建筑”搜索的差不多了，虽说是“地面建筑”，不过也是位于沙层下方十几米深，不少房间都因为破损的建筑上有大量的缝隙，而被流泻进来的沙子灌满了，能清理的只是那么有限的一部分。

　　而位于坚实岩层下面的地下一层才是这座沙漠遗迹真正值得发掘的地方，包括那座附带逃命传送阵的石头王座大厅，想来就是当年这座城市的最高领导人办公的地方了。

　　以“办公大厅”为中心，整个沙城主体建筑呈十字形，分四大部分向四周蔓延，在“办公大厅”的四周，除了入口处的门厅之外，其它三个方向上各有一个巨大的大厅，以前是干什么用的不知道，现在要么灌满了沙子，要么则布满了骸骨，如果不把这三个如同巨大歌剧院的两层大厅清理出来进行利用，未免有点可惜了。

　　沙城的地面主体建筑群很庞大，但是麻帆这次可是带来了十万名原住民奴隶，在麻帆钦点的奴隶头子，也就是那个曾经被俘虏，结果投靠了麻烦哥的玩家，猥琐矮胖子余乐耀武扬威的指挥下，用带来的各种工具，源源不断的把沙子清理到外面去。

　　麻帆赶回探索队伍的时候，长虹贯日留在大队这边负责指挥，飞雪、肥蜗牛、活力撕裂、七十二重楼五个人各自带了一支队伍分头探索地下一层去了，长虹贯日看到麻帆身边突然多出来个跟他打扮差不多的神秘人，楞了一下：“这是？”

　　“我的原住民追随者。”麻帆没有过多解释，长虹贯日却恍然：“哦！我明白了！难怪你能找到这个地方呢……”他明白了？他明白什么了？

　　性格比较沉稳的长虹贯日没有继续追问麻帆身边多出来的追随者，而是指了下用大量草口袋装上沙子往外搬运的奴隶队伍道：“麻烦哥，这个遗迹不怎么好清理啊？想把沙子清理干净，需要把周围沙漠的沙层往外清理出最少几百米的距离，不然就算把里面的沙子掏空了，外面的也会再灌进去，但是就算把周围的沙层清理掉，一旦碰到风暴天，一刮风沙层移动，这里还是得被埋上……而且我们的带的水不够了，如果这里找不到水，我们预留下返程的水源后，最多只能在这里停留三天……”

　　麻帆之所以敢直接带着这么多人马过来建立营地……或者说现在应该称之为建立“酋国部落”，就是因为巫妖跟他说这座沙漠遗迹里有水源，而且实在不行，还能够通过办公大厅里的那个“最高领导人专用逃命传送阵”，从神迹之城往这里传送水源，虽然非常耗费能量，但是为了建设起独立的部落来，这也是没有办法的事情。

　　麻帆没有说话，直接把视线投向了巫妖，被麻帆赐名为“老妖”的巫妖连忙道：“主人，艾克格拉加斯镇是有水源的！只要把第一层清理出来就可以了。”

　　“艾克格拉加斯镇？”麻帆有些疑惑，不知道巫妖怎么又想起这个沙漠遗迹的名字了，而且这名听起来挺耳熟啊？巫妖要是早想起来了，他就不把这里命名为“沙城”了，叫“拉斯维加斯城”多好。

　　图表现的巫妖连忙跟背书一样趁着自己还没忘记刚刚想起来的点东西，劈里啪啦的道：“艾克格拉加斯镇是追踪者抵达伊甸星之前，伊甸星上较大的自由集镇之一，不过后来也成了第一个被大量追踪者摧毁的城镇……呃，其它的暂时还没想起来。”

　　长虹贯日被巫妖蹦出来的标准普通话给雷的一愣一愣的，要知道原住民多半说不清楚话，能像巫妖这么清楚沟通的还真没见过，不过有翻译装置在，倒是不用去解释什么，长虹贯日耸了耸肩，道：“好吧，如果有水源，我们的时间就要多的多，不过清理掉这里的沙子可是个大工程啊？你该不会是打算把这里清理出来之后再在这里植树造林吧？”

　　麻帆本来就没打算在沙城进行作物种植，所以没打算发展地面建筑，只要把下面清理出来之后，以地下建筑为主就行，至于物资什么的，完全可以通过传送阵来解决。


第248章 活的吸尘器？

　　“清理沙层？”麻帆皱了皱眉头，犹豫了下道：“先尽可能把地面建筑能清理出来的地方清理出来吧，实在不好清理的到时候直接用地下城模块覆盖。”

　　如果使用地下城模块，别说沙子了，就是石头块子都不用清理，直接用地下城模块空间扩张所造成的斥力层，进行分子级压缩成分子材料就行了，所有的玩家营地建造地下城空间的时候都是这么干的。

　　可是麻帆他们现在清理的可不是什么都没有的岩石和泥土，这里可是一座异文明遗迹，说简单点这地方就是埋藏在底下的古文物建筑，沙子下面很有可能埋藏着大量遗迹装备，甚至是像他身上的食人魔手套这样的奇物级遗迹装备！

　　没听说过挖文物的时候直接用挖土机的吧？麻帆他们现在碰到的就是这种情况，斥力层可不会区分什么能压缩什么不能压缩，跟用挖土机挖秦始皇陵一样，直接拍碎了压进墙里，这就是为什么通常建设营地地下城可以直接压缩空间，而遗迹则需要探索后才能使用模块了。

　　可是那些可能存在于砂砾之下的遗迹装备并不能成为麻帆的阻碍，如果无法收集遗迹装备的话，抓紧时间建设部落才是他目前最主要的目标。

　　“主人！主人！”巫妖在旁边伸着脖子听着，想要插话，却又因为麻帆之前叮嘱它不要随便和其他人说话而不敢乱吭声，只好小声的叫唤着引起麻帆的注意。

　　等麻帆将视线投向它之后，急于在新主人面前表现自己能力的巫妖就连忙道：“我可以清理掉沙子！”

　　麻帆楞了一下，巫妖从身上的法袍中，东掏掏西摸摸的拿出一些奇奇怪怪的东西来，嘴里念念有词的不知道在叨咕些什么，以麻帆的听力居然听不懂它在说什么，使用的应该不是地球语言。

　　而它掏出来的物品中，有一小团黄油似的，蜡黄色的块状物，麻帆好奇的问了下，巫妖说那是一种“泥形怪”的粘液晒干后的产物。

　　“泥形怪”是个什么玩意麻帆没有见过，可能是巫妖自己的语言翻译成汉语的关系，正想问，巫妖又掏出了一些亮晶晶的粉末、几块看不出材料的小石头和一只只有拇指大的小金属瓶子。

　　只见巫妖准备好了那些奇怪的东西之后，带着鼠皮手套的右手拇指和食指轻轻摩擦了两下，然后拇指上居然就冒出了一蓬火苗，把麻帆和长虹贯日吓了一跳，长虹贯日傻眼的盯着巫妖冒火的拇指，确定不是手套烧着了之后，惊奇的道：“魔术？”

　　不是魔术的话，为什么手套不会烧着？

　　“魔术是什么？”巫妖随口问了一句，但是注意力仍旧集中在手头的工作上，它用大拇指靠近了那一小块泥形怪的粘液，高温让那东西像蜡烛一样融掉了，一滴一滴像蜡烛油一样滴在了他们脚下的沙层上。

　　不过鸡蛋大的一块居然融了有四五分钟没见减少，反倒在沙层上滴出了一小滩粘稠的溶液，并且并不像蜡烛油一样冷却凝固，反而像是被沙层汲取的温度进行了更进一层次的加温，变的更稀了，在沙层上聚集了碗口大的一个小坑，咕嘟咕嘟的冒着粘稠的泡泡，一股像烧死老鼠的恶心味道散发了出来，搞得凑得太近的俩人差点吐了。

　　连忙离远了一点，捂着鼻子远远的看巫妖把用小袋子装着的亮晶晶粉末随手捻起一点，洒进了翻滚着泡泡的小坑里，并且发出一阵唧唧咕咕的念叨，依次把几颗小石头扔进去后，它小心翼翼的揪开小金属瓶子的塞子，往小坑里滴了一滴透明的液体。

　　像是往烧开的油锅里滴水一样，当那滴透明的液体落进小坑中的沸腾粘液后，突然产生了剧烈的化学变化，发出刺啦的一声响，小坑之中的粘液剧烈的翻滚了起来，并不断的融化着周围的沙层，巫妖似乎想要加快那东西的变化，还弯腰帮忙往越融化沙层就变的越多的粘液之中泼沙子。

　　也许是巫妖泼的沙子太多了，不断翻滚的粘液来不及融化过多的沙子，慢慢的，翻滚的淡黄色粘液中裹满了细沙，最后居然滚动着变成了一团足有西瓜大小的，不断改变着形状的沙团。

　　巫妖退开了几步，嘴里念叨的音节也高亢了起来，最后发出一声短促的字节，很神棍的伸手往那不断蠕动的沙团一指！

　　“啵！”

　　一声轻响，就像是一个活物一样诡异的蠕动着的沙团突然崩散了开来，再度化为了一蓬干燥的沙子，那么点粘液早就被大量的沙子吸干了水分。

　　“这是干什么？化学实验失败了？这个原住民是个巫师吧？”长虹贯日凑过来悄声问，麻帆耸耸肩，他也不知道，正准备抬腿走过去问问什么情况，突然感觉到脚下的沙子“一滑”，把麻帆弄的身体一晃，这要不是练了几天武，下盘够稳，估计还得踉跄几下。

　　那感觉就像是有人突然从你脚下把一块地毯猛的抽走了一样，而这里则是脚下的沙层直接下陷了一块！

　　不！不是沙层下陷，而是周围的沙子居然开始像水流一样流动，并在巫妖的面前再度凸起了西瓜大小的一团小沙丘，而这时，巫妖突然扭过头来问：“主人，要把沙子弄到哪里去？”

　　麻帆傻眼了好一会才反应过来，指了指外围：“把入口处清理干净，不让沙子再流进去就行！”

　　巫妖点点头，开始很搞笑的挥舞着手臂，发出类似于轰小鸡似的嘘嘘声，似乎在“驱赶”着那一小团沙丘，周围的玩家眼睛都发直了，赶沙丘？没见过嘿？沙子还能自己跑不成？

　　可接下来的画面让所有人的下巴都嘎啦嘎啦的掉了一地！

　　那西瓜大的一团沙丘居然还真被巫妖赶着动了起来，刚开始的时候还很慢，就像是一只软体动物在爬行，可是随着它爬过的地方，沙子都被它的身体带走，体型逐渐增大，速度也加快了起来，像一团比较粘稠的液体一样在地面上流动着。

　　巫妖挥舞着双臂跑来跑去，嘴里发出乱七八糟的吵吵声，驱赶着“沙丘”来控制它的方向，让它在入口处滚来滚去，尽量带走更多的沙子，很快沙丘的体型就变得足有一张圆桌面大小了，巫妖经过一个手里拿着根长矛的玩家时，还顺手抢过人家的木柄长矛，在沙子上拍打，就如同一只赶鸭子的牧鸭人一样，驱赶着沙丘在沙层上游来游去。

　　当沙丘的体积增大到足有一间小屋子大小后，便不再增大，巫妖便赶着一大堆沙子往远处走去，不时回头张望一下，可能是觉得距离够远了，它就不再驱赶沙丘，等那一大堆沙子不再动弹，巫妖手足并用的爬了上去，在沙丘的顶端小狗刨坑似的一阵扒拉，弯腰又抱出了一团沙团走了回来，把它扔在了麻帆他们的面前。

　　都快好奇死了的麻帆和长虹贯日蹲在那个微微蠕动的沙团面前，长虹贯日忍不住好奇的还伸手捅了捅那东西，瞪着满是求知欲的眼睛抬头问巫妖：“这是个什么东西？你怎么把它变出来的？这是魔法吗？”

　　一连串的问题，让感受了众人好奇的巫妖一阵得意，发出了几声得意洋洋的“咯咯”笑声道：“这个东西叫做‘流沙妖’，是我研究前任主人创造的奥术体系‘控制泥怪’的时候不小心弄出来的，本来我是想制造一只沙妖当守卫来着，结果失败后就出来这么个玩意。”

　　巫妖说的话让俩人一阵茫然，有些听不懂，可巫妖像是来了谈兴，完全忘了麻帆刚刚叮嘱它不要再其它玩家面前说话，也蹲了下来用戴着手套的手指捅了捅那个像小动物一样的沙团：

　　“这个东西因为使用了‘胶质怪’的粘液，所以带有一定胶质怪特性，其实非要说的话，说它是胶质怪的后代或者变种也可以，那团胶质怪的粘液靠近火焰后会产生一定程度的复苏，也就是它融化的现象，温度不能过高也不能过低，太高就把它彻底烧死了，太低又达不到它复苏的条件，当它复苏后，如果条件合适，它甚至能再生长出一只胶质怪来！”

　　“这是一种生物？”麻帆有些惊奇，一团蜡烛块似的玩意烧一烧之后居然能制造出一只生物来？

　　“生物？”

　　巫妖似乎不太明白“生物”这个词，想了一想后才回答道：“它应该算是一种‘奥术动物’……呃，或者是‘半奥术动物’？也许也能算是‘构装生物’？

　　呃，忘记了，我好像没给它分类，反正前任主人也没给制造出来的东西分过类，所以我也忘了。

　　它的前身是‘胶质怪’，不过这家伙是我制造出来的，应该算是‘构装体生物’……

　　哎呀！管它是什么呢？反正是实验的失败品，能派上用场就好，做实验的时候，我往胶质怪复苏的粘液之中加入了白水晶粉末、暖石，想用白水晶粉和暖石的能量给复苏胶质怪提供生长的营养，催生出一只胶质怪成体来，然后再把它转化成沙妖。

　　可是我一不小心搞错了顺序，先把沙子倒进去了，就出来这么个玩意！

　　它比沙妖弱小多了，甚至连胶质怪都比不上，可是它跟沙妖一样，可以从沙子之中汲取营养，所以它在移动的时候会把周围可以移动的细小颗粒吸进自己的身体，当成身体的一部分，等汲取完那些东西上的营养之后再排出体外，虽然很弱小，不过用来打扫卫生倒是不错，我以前没事的时候就做几只出来帮我打扫卫生，很好养的，经常给它浇点水，可以活很长时间。”

　　“浇水……”巫妖杂七杂八的一通解释和那些完全听不懂的专业名词，彻底的把俩人搞晕了，听了半天他们就明白了这东西是个人造生命，可以打扫卫生，而且像仙人球一样很好养。

　　“一台活的吸尘器？”

　　暂时搞不清楚的麻帆决定有时间了在去研究这么深奥的问题，这玩意虽然奇怪了点，可是清理沙子的能力却不错，那么小一团却能携带十几吨重的沙子，不知道它是靠什么把那些沙子凝聚在自己的本体上的。

　　麻帆看了看巫妖：“你还能制造几只出来？”

　　巫妖翻了翻口袋，摇摇头道：“我的奥术材料不多了，如果还有赭冻怪的粘液，或者更强大泥形怪的粘液，我能制造出一次能移动比这家伙多十几倍沙子的流沙妖来。现在只剩下胶质怪的粘液，顶多还能做几十只不超过一百只这么大的。”

　　几十只？那也够了，按照一只一次移动10吨沙子算，100只一次就可以移动1000吨沙子了！同时搬运沙子的话，很快就能将周围清理出一大片区域来。

　　做1只跟做100只“流沙妖”所花的时间差不了多少，麻帆找了一百个奴隶过来，扛来了一袋袋的沙子给巫妖帮忙，很快，将近一百只西瓜大小的流沙妖就出现在了麻帆的面前，至于怎么控制这东西……这些家伙的智商比鸭子高不了多少，怎么赶鸭子就怎么赶它们。

　　每只流沙妖派了一个玩家跟着，分头清理沙城周围的沙层，玩家们玩的那叫一个兴高采烈，争着抢着轮着班的赶鸭子玩，结果没多大功夫就清理出了地城入口处周围的区域，等玩家们赶着流沙妖进入地下建筑清理各个房间和大厅之中的沙子时，麻帆又开始发愁了，因为运出来的沙子全都堆积在周围，高高的超过了周围的沙层，搞得这里像个陨石坑一样。

　　这要是刮起大风，恐怕真的就会像长虹贯日说的一样，一会就给活埋了，难道真的要去找点什么植物来种植在沙层上固定住沙子？

　　再要不，到时候把原艾克格拉加斯镇的地面遗址都清理出来后，通过传送阵从神迹之城送来大量岩石，在镇子外砌一道城墙把沙子拦住？

　　不过这个念头只是想了想麻帆就放弃了，用传送阵运石头？光耗费的能量就能让麻帆破产。

　　其实，到时候如果开启能量防护屏障的话，倒是可以挡住风沙，但那也得把沙子都清理出去才行，不然住在个大陨石坑里是个什么回事？

　　靠能量防护屏障展开时产生的斥力把沙子挤出去？

　　原艾克格拉加斯镇说是个镇，实际上面积差不多相当于是个小城市了，不把沙子清理掉，连能量防护屏障都展不开，得消耗多少能量才能把沙子挤出去啊？

　　再说了，就算挤出去了，那么多沙子堆在一起，加上灼热沙漠几十米厚的沙层，不得在能量防护屏障外面堆出一道几百米的沙墙啊？

　　头疼的麻帆想了一会，觉得是不是还是放弃建设地面建筑算了，可是当他把视线投到跑来跑去教玩家们驱赶流沙妖的巫妖身上时，不由停顿了一下，没准这个奇怪的巫妖有办法？

　　说来也奇怪，印象中巫妖这种玩意应该是邪恶的，可这家伙不但没啥害人之心不说，好像还单纯的很，嗯！还有点臭美和娘娘腔，外加自来熟，它在一群玩家中间跑来跑去半天了，居然没一个人发现它是只身上没肉的骷髅架子的。

　　等巫妖兴高采烈的跑过麻帆身边的时候，连忙叫住了它，询问了一下它有没有办法处理这个让它头疼的问题。

　　巫妖听完了，抱着它那脑汁都风干了的脑袋蹲在地上画起了圈圈，还真琢磨上了，除了记性有点不好，麻帆觉得这丫其实还算是一个不错的手下，最起码忠心啊！执行起任务来相当的尽心尽力不打折扣。

　　“有了！”足足蹲在地上画了半个小时圈的巫妖突然大叫了一声，把抱着膀子站在它旁边看玩家们干活的麻帆吓的一哆嗦。

　　“主人！我们可以用‘粘连术’把沙子粘在一起，用来修复艾克格拉加斯镇破损的地面建筑物，多余的还可以用来盖房子！”巫妖似乎为自己想到了一个绝佳的好办法而雀跃，比手画脚的道：“您不是说打算到时候修建一条通向草原的道路么？咱们也可以用粘连术把沙子粘在一起铺平在地上！这样一来不就可以把多余的沙子都消耗掉了？”

　　“粘连术？”因为文明差异，麻帆经常会听不懂巫妖说的名词，巫妖索性直接演示给麻帆看，也没见它又掏出点什么材料来，只是将手放在了沙层上，然后叨咕了一句啥，居然就这么从沙子中提起了一大团沙子，麻帆接过来一看，沙子居然真的一粒一粒的粘在了一起，掰了掰还挺硬的，要是方正一点就是块砖头了！

　　用力在那沙子团上拍了一下，顿时将凝结的沙团拍成了一块一块的碎瓣，虽然裂开了，但是没有受力的地方却依然凝结在一起，硬度差不多相当于防火红砖，摸上去却依然是沙子那粗糙的手感。

　　“你怎么办到的？”麻帆惊奇的捏着几块硬梆梆的沙块翻来覆去的研究着，这巫妖“生前”是个搞建筑的吧？再要不……是个烧红砖的？


第249章 《异界》版生化危机！

　　巫妖能制造沙砖，倒省了到时候麻帆还要想办法找建筑材料来修建地面建筑了，既然它有这种神奇的能力，麻帆就想起了心思，询问起巫妖的这种能力的限制。

　　“奥术是有施法等级的，像粘连术这种小奥术，是入门级的0级奥术，顶多就只能算是一种用来取乐的小把戏，施法者本身的施法等级越高，那么施法效果就越好，最低可以达到每提升一个施法等级，效果就提升一倍！”

　　“如果是刚入门的0级施法者，来施展0级的小奥术粘连术的话，大概最多能把两块各5公斤重的物体黏在一起，而我，虽然因为时间太长，能力衰竭的很严重，但我毕竟是一个巫妖，等同一个13级的传说境界施法者……”

　　“好吧，我承认我现在被衰败的连一个巫妖初生者的程度都不到了，但那有什么关系，我依然拥有传说境界的施法等级，11级或者10级？反正不会是9级，如果我现在被衰败的只剩下9级的话，我的意识应该就消散了……”

　　巫妖叨叨咕咕的说出了一些奥法文明的情报，让虽然听不懂但依然很专心听着的麻帆产生了兴趣，也许这些情报对正在研究异文明科技体系的秘书有点帮助。

　　“以我的施法等级，就算按照10级算好了，最多可以将两块各5000公斤的物体粘连到一起，不过不是特别牢固就是了，像刚才主人你那样的力气，还是可以把粘连在一起的物体拆卸开来的。”

　　巫妖解释着：“单个物体的重量和体积越小，我的粘连术的效果就越好，像这些细小颗粒的沙子，我最大效果的粘连术可以……”它比划了一下，最后在身体周围虚画了一个圈圈：“一次施法，这么大范围，但重量不超过一万公斤的沙子！”

　　好家伙！它一比划，一个大圈，而且10公斤和10000公斤的差距也太大了点吧？

　　不过麻帆明白它意思了，大概就是说，它施法一次，其效果跟物体的形状、以及施法面积无关，只跟物体的体积和重量有关系，同一次施法可以影响到的总重量，如果是单个物体的话，只能把两个各5000公斤的东西粘在一起。

　　但是如果是细小的物体，施法效果却会提升，像沙子这种小的不能再小的颗粒，在施法效果的影响下，一次应该能把总重量超过10000公斤的沙子黏在一起，至于超过多少，就看当时施法的实际效果了，一般来说在一成左右。

　　被巫妖启发，麻帆也来了灵感，他发现巫妖施法的对象是没有固定形状的，就像它刚才做出来的那团沙砖，就只是施法效果影响到了一团沙子，形成了一个不规则的沙团，这说明巫妖是没办法控制形状的，沾成什么样子就是什么样子。

　　巫妖是不能控制形状，可麻帆可以啊！

　　申请两层临时防护能量墙，组成一个空心的“模子”然后将沙子灌进去，激活能量墙对中间的沙子进行压缩，使沙子更加紧密，体积更小，同体积单位下质量达到最大后，再让巫妖施放粘连术……一堵城墙建好了！

　　“汗！”麻帆自己都冒了一脑门子冷汗，向矩阵系统申请的能量屏障、能量防护墙可控制的自由度极高，玩家可随意调整其形状，照这么一来，盖房子都不用费什么事了，用能量墙搭建好建筑的模子，灌上沙子，让巫妖扔个粘连术，完事！

　　一条金光闪闪的生财之道出现在麻帆面前，如果是以前还在干职业玩家的时候，光靠这个，麻帆就能拉起一支建筑队，绝对能垄断1号前进基地的建筑行业，省时省力，方便快捷，最主要的是坚实可靠，一体浇筑！

　　以《异界》目前的建筑水平来说，玩家营地里能盖起三层小楼就算高水平了，可在麻帆手上，只要往沙子里加入大量的钢筋，他就能盖出一座帝国大厦来！经过能量压缩，并用粘连术成型，所制造出来的砂砖，可比混粘土什么的结实！

　　麻帆这会儿看巫妖的眼神就像是在看一坨人形金块，这可绝对算是无本生意啊？除了申请能量墙需要耗费贡献之外，建筑材料：沙漠里的沙子，那可是取之不尽用之不竭，而且还不要钱！

　　就在麻帆打算立刻让巫妖动手的时候，XP突然出声提醒道：“老板，沙漠里的这些沙子，其实可以作为制造矩阵模块的原材料使用，如果您在这里申请兴建一座设备生产工厂，应该可以将沙子利用起来，要知道沙子中含有海量的钙、镁、钾、钠、硒、锌、铁、锶、磷、硅等二十多种微量元素，相比起来，也就比海洋之中差一点，可以为矩阵系统提供大量的矩阵模块材料的同时，还能为各基地提供各种所需的微量元素……”

　　XP说的麻帆一阵眼发直，他以前还真没注意过矩阵模块是用什么原材料制造出来的，在地球的时候据说是各国后台提供原材料，不过从秘书最早的时候吸收废旧电脑里面的东西来看，应该电脑里有些东西是它需要的，而硅基文明最需要的材料是什么？当然是硅嘛！

　　沙子就能造？

　　“我靠！”麻帆忍不住冒了句粗口，早知道沙子能造，早期的时候他费那么大劲收购废旧电脑干什么？

　　不过话说回来，就算那时候他知道也还是得买废旧电脑，因为当时的秘书啥都没有，直接提炼一下成品还可以，要把沙子转化成硅，并不是那么简单的事情，光是能量方面的消耗就有点吃不消，光是转化那些成品，消耗的也都是矩阵超核心的本源能源体呢，要不秘书也不至于那么憋屈，你以为让它用光照照就是万能的了，巧妇还难为无米之炊呢。

　　就算是现在，想要把沙子制造成矩阵模块材料，也还得先建一座矩阵设备生产工厂，然后还得建设几座地热汲能设备为其供能，还有建设最少一座资源采集工厂为其提供材料……

　　设备制造工厂：需要能量1500亿单位/座，矩阵模块材料120亿单位/座，耗能200亿单位/座/天；

　　地热汲能设备：需要能量350亿单位/座，矩阵模块材料20亿5千万单位/座，每日可供能100亿单位/座；

　　资源采集工厂：需要能量800亿单位/座，矩阵模块材料250亿单位/座，耗能50亿单位/座/天；

　　一座地热汲能设备每天只能供能100亿单位，按照设备制造工厂全功率运作，最少要两座资源采集工厂供给原材料，加上日耗能200亿单位的设备制造工厂，他最少得建造三座地热汲能设备才能刚刚好满足能量上的需求，这么一算起来他最少要投入4150亿单位的能量和681.5单位的矩阵模块材料！！！

　　麻帆一想到这个就一阵腿软，用基地指挥官的名义建设？那归属权又出了问题，让他以玩家身份，打死也不可能存的够那么多的能量。

　　“贷款？”麻帆转了转心思，这也是独立于基地管辖范围之外的酋国级部落才有资格申请建设这些基地级设备，其它的低级营地就算想要建设也没那资格呢。

　　从矩阵银行贷款！用酋国级部落做抵押，先贷款购买设备，然后靠生产矩阵模块材料还债！

　　虽然说用矩阵模块材料还债的话，估计还到猴年马月也不一定能把四千多亿单位能量的利息还完，但是麻帆可不是看中这些基地设备的盈利能力，而是看中它们可以清理掉沙漠里的沙子的能力，再说了，制造出大量的矩阵模块材料后，以后他想要使用各种大量的PAS装置，多少不得便宜点么？

　　对于依靠一个人的力量，打算跟全《异界》的基地势力对抗的麻帆来说，什么不得精打细算啊？别看他挂着幕后老板的身份，可那是幕后的，台面上还是得按矩阵系统制订的规矩来，没有规矩不成方圆，认命吧！

　　债多了不愁，虱子多了不痒。

　　对于这一点，麻帆可是深有体会的，反正对他这个具有多重身份的“玩家”来说，不论怎么考虑，其实都是有利的，肥水不流外人田么！

　　对于XP的建议，麻帆立刻就同意了，申请什么的更是简单，他的酋国级部落是挂靠在73号基地名下的，而73号基地的指挥官是谁？要批不批还不是他自己决定的。

　　不过，要想建设这些东西，就得先把沙城的基础建设弄起来，这些玩意都得放在部落地下城的最下层。

　　就在麻帆琢磨的时候，遗迹探索队突然传来了一阵骚乱，一个职玩连滚带爬，满脸惊恐的从地下入口疯跑了出来，老远就冲麻帆大叫：“麻烦哥！出事了！地下遗迹里发现了亡灵生物！！！”

　　“啊？”麻帆下意识的就往身边的巫妖看去，包的好好的呢？

　　巫妖一听，茫然了一下，突然一哆嗦，跟着全身都打起摆子来，结结巴巴的凑到麻帆身边，小声道：“主……主人，我好像忘记告诉你一件事件了……”

　　“你又忘记告诉我什么了？”麻帆头疼的带着巫妖一边往遗迹里跑，一边大声的交代着：“清沙队继续清理掉地下城入口附近的沙子！奴隶军团继续干活，不要乱！”

　　巫妖一阵小跑的跟在他身后，犹犹豫豫的道：“我跟您说过艾克格拉加斯镇是怎么覆灭的么？”

　　“你什么时候跟我说过了？”麻帆气急败坏的一个唿哨招来阿巴巴，拎起干巴瘦的巫妖扔在身后，向出事地点冲去。

　　那个来报信的职玩骑在一匹野马驯化而成的坐骑上，跟在他身边一阵狂奔，又是恐惧，又是兴奋的汇报着：“我们这支队伍是蜗牛老大带领的，我们在正南方的那座长的象竞技场一样的，两层圆形大厅周围发现了大量的遗迹装备……还有大量的骸骨，可是就在我们清理大厅的时候，一群骷髅突然蹦了起来攻击我们……”

　　对玩家们来说，游戏里出现“亡灵生物”没什么奇怪的，那个传统网游之中没有几种亡灵生物的，骷髅这种玩意更是亡灵生物中最低级的生物，可是《异界》之前可从没看到过有亡灵生物出现，这乍一看到，大伙还真被吓了一跳，看恐怖片跟直接看到一个骷髅架子在你面前晃悠所造成的恐惧感可完全不是一个档次的，要不是人多壮胆，估计当场就能有一半的人吓晕过去。

　　“主人！”

　　不等麻帆询问详细情况，脑海中突然冒出了巫妖的声音，楞了一下，麻帆回头看了一眼坐在他背后的巫妖，确定它不是在用能量震荡的方式发出声音跟他说话。

　　“不用奇怪，我是在用‘传讯术’跟您说话！”

　　传讯术？这又是种奥法文明的技术？

　　麻帆尝试着在心里道：“那些骷髅是你的手下？亡灵生物？”

　　可是巫妖似乎没有听到麻帆的话，看样子这种“传讯术”应该是单方面的，或者说只有学习了这种技能的生物才能够互相沟通。

　　只听巫妖道：“骸骨菌！那是骸骨菌！艾克格拉加斯镇在被主物质位的追杀者们摧毁之后，不知道因为什么原因，产生了一种奇特的寄生菌体，它们可以汲取生物的血肉来进行繁殖，并依附在生物的骨骼上进行活动，虽然看上去很像是低级的不死生物骷髅很像，但它们不是不死生物！它们是活的！很危险！我想起来我为什么老待在这座原艾克格拉加斯镇的沙漠遗迹里了，我是为了镇压这些骸骨菌不跑出去，一旦它们传播出去……伊甸星就彻底的完了！”

　　骸骨菌？麻帆突然想起来，他好像是听巫妖曾经提起过这么一个名词，但是当时没有注意，可现在被它一说，麻帆怎么觉得这玩意跟《生化危机》里的T病毒（暴君：Tyrant）一样呢？

　　麻帆一想起看过的《生化危机》系列，免不了一阵暴寒的立刻吩咐XP：“以总指挥官的最高权限！通知矩阵系统立刻强行封存沙漠遗迹！！！”

　　麻帆的话音刚落，一道粗大的能量光柱从天而降，直接砸在了沙漠遗迹上，把所有的玩家都吓了一跳，呆呆的抬头看去，紧接着砸在沙漠遗迹上的光柱散开，分化成一圈圈的能量壁障“啪！啪！啪！”的扩散开来，将地下遗迹的每一个小空间都包裹和隔离了起来，紧接着，矩阵系统大神的声音在每一个沙漠遗迹中的玩家PAS装置上响起：

　　“各位隶属沙城的玩家，请不要惊慌！因特殊原因，对首个建立的酋国部落体系进行临时系统升级，请您暂时停留在当前空间之中保持静立，带来的不便敬请原谅。临时系统升级时间估计为30分钟。”

　　尽可能的做好了防护措施之后，麻帆才松了一口气，矩阵系统的能量壁障是可以隔绝任何生物和非生物通过的，就连细菌都能隔绝起来，只要巫妖说的那个什么骸骨菌是一种生物，那么有能量壁障保护，“应该”不会外泄。

　　麻帆可不愿意好不容易建立起来的《异界》突然爆发出一场生化危机来，那可就不妙了。

　　“这种骸骨菌只能依附于生物的骨骼上生存，生命力极强，连我这种不死生物都无法抵挡它的侵入，一旦被它们沾染到身体上，它们会彻底的控制我的身体，并且它还会汲取我的力量来不断进阶！最可怕的是，它还能侵入我的灵魂，汲取我的灵魂力量和精神力量……”

　　坐在麻帆身后的巫妖那种惊恐的情绪感染到了麻帆，让他也不禁遍体发凉，连忙在自己身体之外也罩上了一层能量壁障，这才放下心来。

　　也许是感觉到了体外突然笼罩住的能量壁障比较安全，巫妖的情绪稳定了一些，继续快速的道：“不过这种骸骨菌只对生物的血液起作用，只要生物身体上没有伤口，那么短时间内就不会对生物产生作用，时间长了……我也不太清楚，因为活着的生物靠近骸骨菌寄生的骸骨之后，都被它们杀掉吃了。”

　　“圈圈叉叉！”麻帆咬牙切齿的骂了一句，越听越像是生化病毒了，异界怎么会有这么危险的玩意！？忍不住埋怨道：“你怎么不早告诉我？”

　　他现在等于是打开了一只潘多拉魔盒，万一要是将这种可怕的细菌放出去了，那可真是搞笑了，自己一手建立起来的《异界》居然毁在自己的手上！

　　巫妖委屈的道：“我这不是记性不好么？我的施法等级快速衰败也跟它们有关系，我在遗迹里呆了几千年，跟它们折腾了无数次……骸骨菌惧怕高温，虽然用前任主人留下的大量9级奥术卷轴‘流星爆’将艾克格拉加斯镇周围的区域摧毁成了沙漠，利用高温的沙漠环境困住了这些东西，但是却没有办法彻底的消灭它。只要被这种骸骨菌沾到身上，我就得使用一次6级奥术‘烈火净身’焚烧自己一次，所以身体才会衰败的这么快，可是后来我灵魂被侵蚀的太严重，施法等级不断的降阶，导致无法释放6级奥术了，不敢再跟这种危险的东西接触，只好一次性释放了领域，把这里封印了起来，再后来……再后来我就陷入了沉睡，一直到被哨兵唤醒……接下来就碰到主人你了，刚从几千年的沉睡之中醒来，我能这么快想起来已经很不容易了！”


第250章 中级奇物：无尽水源井

　　麻帆抽了口冷气，这片沙漠是巫妖用它那个前任主人留下的什么什么卷轴轰炸成这样的？

　　禁咒卷轴吧？估计少说也相当于小当量核弹了！不然能把这么大面积的地区彻底沙化成这样？

　　阿巴巴的速度远不是来报信的职玩骑着的马匹能够相比的，风驰电掣的一阵狂奔立刻将他抛下老远，倒是麻帆的红帽子卫队扛着它们的巨镰飞快的跟了上来，矮小的身躯在地下建筑的墙壁上弹跳着，远远的坠在麻帆的身后。

　　眼看就要抵达出事地点，麻帆顾不上再详细询问，飞快的问了一句：“既然你都动用禁咒卷轴了，为什么不干脆直接把这座遗迹轰掉？”彻底毁灭的话，也就不会让那个什么细菌外泄了吧？

　　“不行的！主人，您要知道，我对这种骸骨菌了解的也不多，仅仅是初步知道它们畏惧高温，可以吞噬生物的血肉来繁殖和成长，并且可以吸食生物的力量来进化，甚至能够吸食生物的灵魂而已……”

　　巫妖也很无奈：“我不知道它们是如何产生的，但是它们显然是原艾克格拉加斯镇的生物和主物质位面的追杀者爆发战斗后遗留下来的产物，我并不知道它们还会不会有其它的能力，也不敢随意的去进行试验，一旦试验不当，很可能造成它们的进化和变异，到时候，可就真的无法控制了！”

　　“您要知道，自从前任主人陨落之后，伊甸星大战时期遗留下来的就只剩下我一个人而已，能做到不让它们传播已经是很难得的了。”

　　“骸骨菌虽然畏惧高温，但是并不是绝对性的能够将它们彻底的杀死，所以我为了防止还有幸存的骸骨菌在沙漠中幸存下来，不得不把艾克格拉加斯镇的主体保留下来，而只是把周围的区域沙化，形成高温地区来隔绝骸骨菌外泄，这样一来虽然没办法杀死它们，但是因为周围的沙漠环境，也将它们困在了相对来说温度较低的地下城之中……”

　　巫妖的一番解释让麻帆明白了事情的大概经过，巫妖在来自那个什么主物质位面的追杀者，摧毁了穿越者前辈建立起来的伊甸星之后，独自一个人和这种骸骨菌战斗了几千年，并且遵守了主人交给它的任务，一直守在这里，为了等待“命运中的人”出现，它不惜将自己转化为了巫妖来获得更长的生命，也算是难为它了。

　　现在当务之急就是先解决这种堪比T病毒的细菌，麻帆一冲到南方大厅之中，立刻就从阿巴巴的背上跳了下去，而巫妖则笨手笨脚的往下爬，十只红帽子卫队也鬼魅般蹦跳着跟了上来。

　　大厅之中已经乱成了一团，玩家们战斗时发出的呼喝声、大叫声在天井式大厅之中回荡，而更多的玩家则围在大厅二层的天台上向下观望着。

　　玩家的数量不少，可大厅之中的骸骨也不少，伊甸星大战时代留下来的战士骸骨，现在都成了骸骨菌寄生的对象，并且因为玩家们的受伤和死亡，骸骨菌有繁殖的越来越强大的迹象。

　　观察了一会，麻帆发现被骸骨菌寄生的那些枯骨刚开始的时候战斗力并不高，玩家随意的拳脚和武器攻击就能击碎它们，但是就算打碎了它们寄生的骸骨，也无法消灭它们，只要转移到另外一具完整的骸骨上，它们就能又驱动着那具骸骨行动起来，并且越打越强！

　　皱了皱眉，麻帆看出来了，目前玩家们的攻击根本就无法伤害到骸骨菌，那些枯骨仅仅只是它们的载体而已，即便是将整个大厅之中的枯骨全部都击碎了也没有用，它们甚至能够控制着破碎的骨骼进行拼接……例如说目前大厅之中和玩家们战斗着的一只巨大的骸骨怪物，它身上少说也有几十只胳膊和几十条大腿，显然不可能有那种生物会长成这样。

　　骸骨菌控制的骸骨，随着吸取的玩家伤口中流出来的血液越多，便会瞬间繁殖的越多，进化的速度非常的恐怖，大概只需要1滴鲜血，它们就能在一具完整的骸骨上覆盖上一层乳白色的膜，使之能够站起来活动，并且攻击玩家，使他们受伤甚至死亡，它们好获得更多的营养物质。

　　白色骨膜、带血丝的骨膜、粉红色的骨质层、淡红色的骨质层、红色、深红色、血红色……颜色越深，骸骨菌也就越强大，它们甚至能够修复和融合依附的骸骨，让之拥有更强大的攻击力。

　　目前大厅之中活动着的骸骨大概有一百多只，而沙面上已经满是破碎的骨骸了，只剩下这么一百多只还保持着完整，但是这一百多只，基本上也都进化成了血红色，速度非常的快，而且骨骼也异常的坚硬，已经不是玩家们手中的武器能够破坏的了，而那只足有四五米高，由乱七八糟骨骼拼接起来的臃肿骸骨怪物，更是腥红的滴血，看上去已经快要生长出更高层的，类似肌肉的细胞组织来了！

　　“战斗的人员听着！全部通过通道返回大厅二层！重复一遍！立刻停止战斗，返回大厅二层！”观察了一会之后，麻帆吸了口气，大声下达了撤离命令，这东西根本就不是玩家们能够消灭的了的！

　　玩家们听到麻帆的声音，立刻撇下了战斗之中的怪物，撒腿向通道之中撤离，而追杀玩家们的骸骨菌生物则被通道口的能量壁障拦截了下来。

　　肥蜗牛气喘吁吁的爬上了二层，先是心有余悸的探头瞄了一眼下面骚乱的骷髅群，然后惊恐的对麻帆道：“麻烦哥，这是些什么玩意啊？太可怕了！都打不死的，越打越强！”

　　“系统任务！”麻帆随口忽悠了一句，打算召集玩家收集可燃物扔下去烧死这些怪物，可是很久没有出声的秘书却阻止了他：“0号！这种未知的寄生菌具有很高的研究价值！我来吧！？”

　　秘书突然冒出的一句让麻帆暴寒，研究价值？有什么好研究的？别到时候真搞出生化危机了才好！他都打算放弃这个遗迹了。

　　不过想了想，既然连巫妖的禁咒卷轴都杀不死它们，那么用火烧的效果估计也够呛，摧毁这些被寄生的骨头架子根本没什么作用，真正危险的是这个空间之中无处不在的骸骨菌！

　　想不到更好的办法，麻帆只好将这种危险的生物交给了秘书来处理，只见秘书接手之后，包裹住整个沙漠遗迹的能量壁障开始一层一层的收缩，如同一道道的光膜般在所有玩家们的身体上刷过，而那些活动着的血骷髅，也在光弧从它们身上刷过之后，瞬间便的苍白，崩散坍塌了下去，最终那些血红色的细小菌体被集中到了最核心的一块，那只巨大的畸形怪物身上。

　　一层层的光膜刷过收缩的速度越来越快，玩家们只觉得一道道的能量光膜从自己身上掠过，身体像是过电一样，产生了一阵阵的酥麻感，而且有玩家发现，因为酷热冒出的汗水和长时间没有清洗而积累的污垢，居然在这一层层疯狂闪过的能亮光膜的刷洗下消失不见！

　　“这玩意挺好，干洗啊？”有的玩家诧异的抬起手臂观察了一下自己身上，发现不但皮肤上的污渍都消失了，就连装备上沉积的灰尘和污垢也都消失了，从内到外都变得焕然一新。

　　大概经过了半个小时的无数次光膜过滤，闪烁的光膜终于停了下来，而大厅的正中央，也悬浮着一团约莫有脸盆大小的血红色物体，那是被能亮光膜集中起来包裹住的骸骨菌！

　　悬浮着的光球微微闪烁，每闪烁一次，脸盆大小的血球就会缩小一分，麻帆知道，那是秘书在过滤其中的杂质，只留下最纯粹的骸骨菌物质。

　　又经过了大约上十分钟，差不多把脸盆大小的血球刷的只剩下了指甲盖大小的一颗透明丸子之后，猛地一闪，那颗丸子在众目睽睽之下消失无踪，只有麻帆知道，那是秘书通过短距离跃迁，把那玩意弄到了地下穹顶之中的实验室去了。

　　“0号，该空间中的未知寄生菌清除完毕，残余可能低于十万分之一，潜伏可能低于万分之一，但仍建议在基地出入口建设能量壁障和能量消毒设施，隔绝该种寄生菌外泄，外界环境温度不适合该种菌体生存，务必对全体人员观察七十二个小时，以防带菌者遗漏……我会立刻对该菌体进行研究，研究数据有结果后，我会第一时间通知你……”

　　有秘书的保证，麻帆松了一口气，让XP解除了“临时升级状态”，把拘禁在各个小空间之中的玩家们放了出来，前后长达一个小时的奇怪事件难免会引起玩家们的猜疑，但是不知道真像的他们，估计也猜不到什么。

　　“这就把骸骨菌消灭了？”巫妖看向麻帆的眼神满是崇拜，虽然它面具后的眼睛里只有两点鬼火似的光芒，别人不了解骸骨菌，可它可是跟骸骨菌在这座遗迹里死磕了几千年之久，就这么半个来小时的时间，手都没动一下就解决了？

　　“科技是第一生产力。”麻帆脑子里不知道为什么冒出了这么一句，别以为看着简单，人家秘书可是掌握着超过当前宇宙空间十几二十个维度的科技力量呢。

　　骸骨菌虽然可怕，但是总的来说它还是一种生物，只要是生物，秘书掌握的能量屏障技术就能用无形的能量层包裹住有形的生物体，再加上外界的沙漠环境，导致骸骨菌仅仅只能生存在这座沙漠遗迹之中，不算太夸张的面积，秘书还是有办法消耗掉一些能量来控制住它的。

　　比较可惜的是，这次算是“总指挥官”出马，麻帆的玩家身份，没能捞到什么好处，挽救整个《异界》啊！怎么的也能奖励个万儿八千的贡献吧？

　　当然，作为发现这种生物危险性的人，作为当事人麻帆的玩家身份应该还是有一定奖励的，至于会奖励什么，估计就得等秘书研究出那玩意的作用之后才能决定了。

　　清除掉了遗迹之中的危险品，剩下的无非是“打扫卫生”、“修补房屋”之类的工作，也没花多少时间，有近百只流沙妖在，很快遗迹之中就像被狗舔过了一样干净，再加上麻帆在地下城入口处设置的能量屏障，进出的玩家都会被刷掉身上的灰尘和沙粒，遗迹里相信会保持的非常干净。

　　对于麻帆申请的，具有消毒功能的能量屏障，获得了玩家们的一致好评，其原因就是……大家不用再浪费时间去洗澡了，对于《异界》，特别是沙漠环境中的酷热来说，实在是一件利国利民的事情。

　　而且那些看上去脏兮兮、闻起来臭烘烘的原住民，明显也干净了许多，最起码走到它们身边，不觉得臭了。

　　有能量屏障和巫妖的粘连术在，破损的遗迹建筑也被修复一新，然后覆盖上了基地模块，行政大厅、培育室、资源仓库、探测雷达、地热汲能、资源采集工厂、设备制造工厂等一应基地级设施也安装到位，原异文明艾克格拉加斯镇沙漠遗迹，也正式更名为：沙城。

　　剩下的工作，大概就是清理沙漠之中的原艾克格拉加斯镇地面建筑，这是个大工程，一时半会儿急不来的，有近百只流沙妖，和两艘跟两座资源采集工厂配套的资源采集飞行器在，总有一天会把像个小城市一样的地面建筑清理出来的，到时候再让巫妖去粘一沾，相信就能投入使用了。

　　大量的沙子被资源采集飞行器吸进垃圾车似的拖斗里，运回资源采集工厂，粗加工之后再送入设备制造工厂提炼成各种微量元素储存进资源仓库，随着全套设备的运行成功，麻帆算是步入了还贷款的正轨，虽然估计没个百八十年是还不完的，但是好歹“沙城”这个酋国级小型部落，也占到了一个购买PAS装置价格打八折的便宜。

　　另外，清理遗迹收获了数十万件遗迹装备，虽然其中绝大部分都已经锈蚀和腐化的不能用了，但是总的来说还是有大概十分之一左右的遗迹装备保存完好，特别其中还发现了数百件奇物级奥法装备，很是让麻帆惊喜了一下，把这些东西统一入库，择日进行处理。

　　原艾克格拉加斯镇是有着完善水利系统的，再加上地下城模块之中的水利系统组件，更是将沙城部落的水利系统提升到了奢侈的地步，谁会想到，一座在沙漠正中心的城镇，居然奢侈的在地表之上的城镇沟渠、水道、喷泉，还有地下水库之中灌满了清水，任由暴烈的阳光挥发？

　　不要误会，并不是麻帆用水利系统引来了地下水，而是在清理遗迹的过程里，麻帆在巫妖的带领下，在地下城之中找到了四件中级奇物：无尽水源井！

　　具巫妖解释，这种“无尽水源井”，是像沙城这样缺水城市的必备之物，在伊甸星大灾变之前，原艾克格拉加斯镇就不是一个水源充足的地方，所以当时跟随前任主人抵达伊甸星避难的幸存者，耗尽巨资，制造了这四口无尽水源井，安装在了地下城修建的地下水库之中，用以保证镇子的用水。

　　无尽水源井，应该算是一种空间装备，它折叠了空间，和某个水源相通，只要操作得当，还可以调节从井中喷涌出来的水源大小。

　　开启的时候，麻帆去地下城的地下水库中看过，那是四个黑曜石制造的井口，大概有洗澡盆大小，相当的厚实和沉重，实际上它只是一个可以移动的石头槽子，深不过两尺，底部是实心的，可是一旦开启上面的符文，它就能从槽子底部连通一处水源，将那里的淡水，通过井口源源不断的喷涌出来。

　　如何使用这种奥法文明的神奇物品，麻帆自然是不知道的，但是幸亏身边有一只巫妖，更幸运的是，在清理遗迹的时候，又找到了几块巫妖不知道什么时候遗失在这里的灵魂之石，让它想起了一些事情，其中，正好就有无尽水源井的使用方法。

　　无尽水源井有大、中、小三档水量，最大档开启的时候，喷射出来的水柱简直就像是炮弹一样，可想而之流量有多大了，四口无尽水源井满足一座城市的供水绝对绰绰有余了，而且有意思的是，这玩意不光是可以喷出凉水，还能喷出温泉！

　　麻帆让巫妖把四口无尽水源井分别设置成了地下水、矿泉水、温泉和地热泉，地下水和矿泉水就不用说了，一个可以用来供水，一个可以直接饮用，绝对比农夫山泉好喝，而温泉的温度高达三十、四度，谁要是想泡个澡的话，就不用烧水了，地热泉比较可怕，温度接近100度，不小心就成烫猪了……

　　XP说，穿越者前辈的“收藏品”之中，也有这种类似的产品，不过叫做“无尽水源瓶”，大的像一只用来插花的大肚子花瓶，一尺来稿，而小的则只有巴掌大，绝对是居家旅行必备之物。

　　麻帆琢磨着是不是什么时候也去租一个来用用，有一个这玩意带在身上，进出沙漠就不用带上大量的清水了，就是价格贵了点，购买最小的那种也要1562.5万，租用的话6000单位能量一天，相当于250单位能量一个小时，麻帆现在身上的装备把他的每日基础能量占用的差不多了，估计只能等一段时间“升级”之后才能租了。

　　最让麻帆高兴的是，获得了几块灵魂之石的巫妖想起来不少事情，据它说，烙印之城，也就是现在的神迹之城之中，也安装了大量的无尽水源井，难怪麻帆看到神迹之城中，有极其完善的水渠、水道和大量的喷泉、水池之类的水利设施、建筑，虽麻帆让秘书用水利组件引来了一些水源，但是靠那个流量，光是饮用的话当然是够了，可是想要把神迹之城外面的护城河和高原上的太阳湖、月亮湖以及星辰湖系灌满，就不知道是猴年马月的事情了。

　　知道这个消息之后，麻帆立刻让巫妖用沙城部落的传送阵返回了神迹之城，开启了神迹之城全部的无尽水源井，相信要不了多久，就能把整个水利系统都灌满，运转起来。

　　有了水源，麻帆的心思也活络了起来，地面上的建筑群被清理出来后，麻帆发现沙层之下还是有保存的非常完好的泥土的，他考虑是不是进行一下植树造林，从别的地方移植过来大量的树木和植被进行栽种，再要不，种植一些耐旱的物种和作物，比如说西瓜、哈密瓜、葡萄什么的。

　　说也奇怪，一般来说沙漠里总得长点灌木、仙人掌、仙人球之类的玩意，可灼热沙漠里却连根毛都没有……

　　安装了探测雷达之后，通过行政大厅的总控室之中的光幕，可以看到范围内沙层下的地貌，覆盖在原艾克格拉加斯镇地面遗址上的沙层，厚的地方有几十米的沙山，薄的地方却只有几米到十几米的沙层，根据XP的计算，按照目前的进度，大概最多三个月，就能够将范围内的沙子清理干净，到时候，麻帆打算在地面建筑的外围筑起一道城墙，风格嘛，麻帆记得以前有一款传统网游之中有一座城市恰好跟沙城同名，就按照那个风格来好了。

　　只是想要完成如此庞大的工程，估计得花些时间了，光靠巫妖一个人的力量，越早动工就越早完工，有利于下一步的计划，巫妖每天能够释放出最大施法等级状态下的粘连术6次，合计能够粘连60000公斤，合计60吨的材料，一个月就是1800吨，一年就是……要想靠它建筑起一座包围住整个沙城部落的城墙……嗯，先制订三个五年计划再说。

　　（麻注：最大施法等级状态下释放的奥术等同当前释放等级的威力，并不是说巫妖垃圾的只能释放3个0级奥术，我计算了一下，根据我自己的设定和相关体系，按巫妖目前的等级10级来计算，释放0级粘连术，每天可以释放1374个，但是释放施法等级10状态下的5级粘连术，满打满算就只能释放6个，当然，前提是不计算超魔、专长、领域之类的……因为还没到奥术爆发的情节，暂不公布相应数据，大致解释一下，大家能看明白就行。）


第251章 神权帝制阶级制度

　　沙城算上地面还未修复完全的遗迹建筑，一共有四层，地表之上多为大大小小的木制或石制房屋，经过几千近万年的黄沙掩埋，虽然城镇大体上保存的还算完好，但是也能想象的到是怎么样的一个景象。

　　沙城的前身，艾克格拉加斯镇，相对于麻帆印象中的中古世纪风格的城镇来说，是非常庞大的，虽然没有什么过于高大的建筑，但是占地面积相当的宽广，几乎相当于一个县市级小城市的市区面积了（不是行政面积，也不算郊区）。

　　这么大的面积要想一下子清理出来是不太可能的，只能慢慢的进行了，从黄沙之下的遗迹之中清理出来的物品，不论好坏和品质，一律都被送进了仓库封存，等待沙城部落的酋长阁下麻烦哥有空的时候再进行清点和处理。

　　在沙城的正中央，是一座庞大的城堡式岩石建筑群，你要说是城主府也行，你要说是行政中心也行，反正现在被麻帆作为了沙城酋国部落的行政中心在使用，整座城堡残剩的部分大约有四、五十米高，根据目测，以前应该高度在七八十米左右。

　　覆盖在上面的沙子被清理掉之后，可以看到，城堡建筑群原本是由包裹住整个城堡建筑群的城墙、哨塔、四座卫星式拱卫着城堡主体的塔楼、四个巨大的歌剧院似的天井大厅、配套的花园、庭院、连接整座城堡各处如同蜘蛛网一样的楼梯和悬空桥廊，以及纵横交错的走廊和一千五百多个大大小小的会议室、房间构成，方向感差一点的人，估计转三分钟就能晕过去。

　　可惜的是，现在四座塔楼都已经坍塌了，歌剧院似的天井大厅也只剩下三个，其中一个变成了他们进入时的入口，沙子被清理掉之后，原本的地城入口也被取消了，估计短时间内，巫妖的工作就是先进行修复这座巨大的城主府了。

　　整个城堡的中心，也就是巫妖原本呆着的那座王座大厅，可以通向城堡建筑群的各个角落，位于金字塔式城堡主体的二楼，这里作为沙城的核心区，被作为了沙城行政中心主控室在使用，除了麻帆这个酋长，其他人在没有获得批准之前，是不允许进入的。

　　就巫妖说，除了城主大厅里的那块城主逃命专用小型传送阵之外，在城堡的正前方堡内小广场上和镇子的中心商业广场上，它记得还各有一个传送阵区域，堡内小广场上的是一座25米直径的中型传送阵，而镇子的中心商业广场上则是四个中型传送阵和十六个5米直径的小型传送阵，就是不知道还能不能使用。

　　三层地下建筑远比地面建筑保存要完好的多，其中地下一层应该是被当做城堡的一部分居住区来使用的，而地下二层则是地窖和仓库区，地下三层看上去，则有些像是地牢，总体面积居然加起来比地面之上的城堡建筑群还要大。

　　虽然说这座“城主城堡”相对来说很巨大了，可是跟神迹之城一比，估计连神迹之城2环的双鱼区的一个小区都没赶上，甚至连一些中型的玩家营地都比它大，不过对麻帆来说短时间内算是够用了。

　　他手下总共也就3000《后羿羽团》和3600《红宝石骑士团》，再加上3000多董哥手下的职玩算是他的嫡系部队，满打满算也还没一万人，就算把后羿羽团和红宝石骑士团的外围玩家算上，也不会超过五万人，再加上十万原住民奴隶，十五万人就是整个沙城酋国的部落成员了。

　　沙城酋国一建成，虽然暂时破败了些，但是却已经算是一方势力了，麻帆立刻召集了这次参与部落建设的全部人马，在已经清理出来的城堡小广场上，进行了一次论功行赏大会。

　　麻帆站在临时搭建起来的高台上看着集结起来的近万玩家，向系统申请了PAS装置同步扩音功能，大声道：“各位参与了‘沙城’酋国部落建设的后羿羽团、红宝石骑士团以及东天工作室的兄弟们，沙城已经建立起来了，但是各位到目前来说，并不算是我沙城部落的成员，所以为了表达对各位的感谢，我将给予各位两种奖励的选择：

　　第一，每人从我这里领取100矩阵币的现金奖励和获得一件遗迹装备，并拥有半价购买一套遗迹装备的优惠；

　　第二，加入沙城部落，成为部落的一员；

　　下面，选择第一项的，请站到右边的空地上来，会有工作人员前来支付你们的酬劳，选择第二项的，请保持原地不动。”

　　以麻帆的性格来说，他是很少说废话的，能够参与到建设之中来的，都是还算信得过的嫡系人马，例如说董哥手下的职业玩家，或者关系相熟的亲近玩家，例如说肥蜗牛和他手下的哼哈二将，还有射箭俱乐部的飞雪连天射白鹿和长虹贯日。

　　但是，他们几个肯定是会选择加入麻帆的部落的，可他们手下的玩家谁又能肯定一定会选择加入呢，所以麻帆才会给出这么两种选择。

　　看上去，得到相当于4万人民币的现金和一件价值未知的遗迹装备，并且拥有半价购买一套遗迹套装的优惠，远比加入沙城部落成为别人的手下要划得来，但是在场的人都不傻，能以一个人的力量创建出一座目前全《异界》独一无二的部落级营地，哪能是一般人能办得到的么？

　　撇开后羿羽团的那些在现实之中可能是国家专业运动员的玩家不算，肥蜗牛手下的玩家可都是散人玩家出身，早在麻帆还未从神迹之城归来之前，他们早就从自家老大那里得知了麻烦哥是个怎么样的人物，大家都不傻，自然知道如何选择，所以没有一个人移动位置。

　　开玩笑，相当于5级营地的部落成员啊！出去都比别人身份高出一截，别看4万人民币好像不少，可是在异界之中，100矩阵币想买件好点的装备都困难，傻子才会去要那4万人民币呢！

　　再者说了，董哥手下的职玩肯定是不可能退出的，肥蜗牛手下的散人玩家也是不可能退出的，想退出？行，把身上的全钢重铠和红宝石甲虫坐骑交出来，光着屁股走人吧，多的是人想加入。

　　至于后羿羽团的那些射手们，他们进入《异界》本来就是为了来享受射猎的乐趣，对参与那个势力兴趣不大，但是在目前《异界》的情况来说，不加入一个势力，很难再这里生存下去，这不是他们这些在现实之中虽然有些资产，但是和富豪玩家没得比的人能够说想自由自在就能随心所欲的，所以选择一个实力雄厚的靠山就很重要了，还有什么比一个手段通天，实力雄厚，而且拥有目前等级最高营地的人值得投靠的嘛？

　　麻帆扫视了一眼，看到没人移动，点点头，也没表示高兴或者欣慰的情绪来，对其它玩家营地的首领来说，有这么多悍将级的玩家加入自己的势力自然是求之不得，但是对他来说，让这些玩家加入沙城部落，却的确算是奖励，他本来就没打算发展玩家势力，而是打算走原住民人口路线。

　　出来混，讲的是实惠，没好处谁愿意跟着你卖命啊？

　　这是职业玩家普遍比较直白的态度，身为IEC或者工作室老板，如果你无法给予他们所付出劳动足够的报酬，那么人家是不可能把自己最好的状态和最完美的技术贡献给你的。

　　别以为这么说，就是市侩，就是见钱眼开，就是忘恩负义，就是不讲义气，换了是你，老板每天高喊着：我们是兄弟！我们讲义气！这个月给大家发50块工资，月底表现的好再加5毛，每天咱们不干多了，就干18个小时，加班六小时以上的多加5毛加班费，住宿自理，吃饭自费，每天干的活没完成一次扣工资500！

　　你干么？

　　身为团队的领导者，只有你为团队之中的成员提供了充足的利益奖励，他们才会有足够的动力和凝聚力为你创造更多的利益。

　　麻帆在IEC界中被人称之为“人型ATM”，就是因为他能够让跟着他的兄弟吃的脑满肠肥，一挥手，不罗嗦，麻帆以部落酋长的身份直接颁布了部落的相关规定和相应奖励规则：

　　“但凡目前在场的兄弟，‘现在’加入沙城部落，将自动获得部落‘庶族’身份，和1000部落贡献……”

　　麻帆停顿了一下，让下面的玩家议论纷纷了一阵，伸手示意众人安静下来，继续道：

　　“基本上本部落根据矩阵系统提供的‘帝制模式’实行阶级体系，从最低的奴隶阶层到最高的皇族系统共分为：

　　【奴隶阶层】：奴隶等级采取积累信仰点晋升制度，统一归属本部落信仰阵营‘恒辉神教’管理。

　　0级奴隶：在战斗中新抓到的原住民奴隶，不论种族不论能力都将被归类与0级奴隶之中，整个金字塔最低级的存在，积攒5个“信仰点”之后就可以升级；

　　1级奴隶：小头目，可以管理5个0级奴隶的手下，连自己在内可管理6个奴隶，积攒10信仰点之后就可以升级；

　　2级奴隶：大头目，5个小头目手下，连自己在内可管理31个奴隶，积攒25信仰点后可以升级；

　　3级奴隶：总头目，5个大头目手下，可管理156个奴隶，50信仰点升级；

　　4级奴隶：小头领，5个总头目手下，可管理781个奴隶，100信仰点升级；

　　5级奴隶：大头领，5个小头领手下，可管理3906个奴隶，250信仰点升级；

　　6级奴隶：总头领，5个大头领手下，可管理19531个奴隶，500信仰点升级；

　　7级奴隶：小统领，5个总头领手下，可管理97656个奴隶，1000信仰点升级；

　　8级奴隶：大统领，5个小统领手下，可管理488281个奴隶，2500信仰点升级；

　　9级奴隶：总统领，5个大统领手下，可管理2441406个奴隶，5000信仰点升级；

　　【平民阶层】：加入后发放部落身份徽章。

　　庶族：新加入本部落的成员，无需交纳进出城人头税，在本部落定居一个月以上，并消耗50点部落贡献可晋升为高等庶族。

　　高等庶族：加入本部落一个月以上的成员，拥有无偿使用本部落公共设施的权利，定居3个月，消耗100点部落贡献克晋升为士族。

　　士族：在本部落定居三个月以上的正式成员，享有免费发放部落专属制服，每日定量提供的三顿套餐等福利，晋升需消耗250点部落贡献。

　　高等士族：免费享受部落提供的如一个上下线使用的调培舱床位，晋升需消耗500点部落贡献。

　　【次等贵族】：共分为18等爵位，享有一定特权。

　　爵士：分6等，1等爵士最高，6等爵士最低，享有部落委派的原住民0级奴隶仆从1～6名，每次晋升消耗贡献+100，如6等爵士500，5等爵士600……1等爵士1000。

　　准爵：同上，享有部落委派的原住民1级奴隶仆从1～6名，（自带下属，理论上1等准爵可拥有36名仆从），每次晋升消耗贡献+200，如6等准爵1000，5等准爵1200……1等准爵2000。

　　勋爵：同上，享受2级奴隶1～6名（理论上可拥有186名仆从），每次晋升消耗贡献+300，如6等勋爵2000，5等勋爵2300……1等勋爵3500。

　　【高等贵族】：

　　男爵：可享有3级奴隶仆从5名，可享受在部落各种官方商铺购买物品、交易税、商业税、使用各种公共设施等9.9折的权利，并得到一件50平米私人居所，晋升需消耗贡献5000。

　　子爵：可享有4级奴隶仆从5名，9.8折，100平米私人居所，晋升需消耗贡献6000。

　　伯爵：可享有5级奴隶仆从5名，9.7折，200平米私人居所，晋升需消耗贡献7000。

　　侯爵：可享有6级奴隶仆从5名，9.6折，300平米私人居所，晋升需消耗贡献8000。

　　公爵：可享有7级奴隶仆从5名，9.5折，400平米私人居所，晋升需消耗贡献9000。

　　大公爵：可享有8级奴隶仆从5名，9.0折，500平米私人居所，晋升需消耗贡献10000。

　　以上阶级由部落官方与恒辉神教共同赐封和认可，如有特殊贡献还可获得2级到4级私人封地和外放领主的统治权奖励，自主管理，自主税务……等一系列特权。

　　基本上，本部落将采用爵位制度来选拔和任命部落管理阶层，并且贵族阶层还可享受如优先购买本部落生产或拥有的各种武器装备、组建私人卫队、军团的特权……注意，原住民奴隶仆从、私人卫队、私人武装费用自理……”

　　麻帆的宣布一说完，底下的玩家顿时都炸了窝，乱糟糟的议论纷纷起来：“免费调培舱床位？还给发制服？还有免费一日三餐的套餐？哇塞！还有帝制啊？”

　　“进出城人头税？到时候咱们沙城还要收进出税吗？”

　　“反正咱们这些正式成员不用收，估计是收那些到时候来咱们沙城玩的流动人口的钱。”

　　“收税的话会不会影响到时候咱们部落的经济啊？人家营地都不收进出税的？”

　　“你笨！人家的那些营地也要有人去啊！”

　　“我靠！说我笨！人家的营地没人去，咱们的部落就有人来了？咱们这可除了沙子什么都没有！”

　　“你还说你不笨！咱们从沙子里扒拉出来的那几十万件遗迹装备是干什么的，就算咱们每人都穿一整套，咱们也只有不到一万人好吧？你说那些想买装备的人能不来？不算多了，只算0.25个矩阵币一个人头，咱们部落收进城税就得发财！”

　　“对哦！我奥特了！不过要晋升到高等贵族阶层才有折扣权啊？9.9折少了点哈？怎么的也得8折、9折的吧？”

　　“老子受不了了！怎么碰到你这么个奥特曼？这种折扣可不是一天两天，只要不退出部落，那就是终身享受，每天节约一点，能节约多少钱啊？万一咱们卖一件遗迹装备出去1000矩阵币，你算算9.9折的交易税多少钱？”

　　“我汗，足足28个阶层呢，还不算奴隶阶层，这要升级到什么时候去了？我算了下，升级到大公爵怎么的也得六七万部落贡献啊！？”

　　“吼吼！好玩！咱们的部落名字叫‘沙城’，麻烦哥的职务是‘酋长’，那就是‘沙酋’了，到时候肯定还会升级的，那不是到时候就变成‘沙王’、‘沙皇’了？哇哈哈！”

　　明白人都知道，这种阶级制度，等于是将玩家原本拥有的私人势力拆散并取缔了，虽然从部落安定和谐管理方面来说很好，但是麻烦哥他不怕引起地下的首领级玩家反抗嘛？

　　不过一想也对，你不愿意，大可不加入本部落嘛，一个愿打一个原挨的事情，再说目前本部落满打满算也就不到一万正式成员，剩下的四万外围成员能不能加入还两说，到也没有杯酒释兵权这么一说。

　　聪明的玩家也都感觉出来了，这些阶级制度只是表面上的，到时候肯定还是要看首领级的玩家手中掌握的实权，就算同样是大公爵，一个有实权的大公爵和一个没实权的大公爵，地位肯定不一样。

　　另外，不少人敏锐的察觉到了独立于阶级制度之外的另外一套制度，神权！

　　沙城部落是有信仰阵营的，也就是说，到时候除了“皇权制度”之外，还会存在与之并立和制约的“神权制度”！

　　果然，放任玩家们讨论了一阵之后，麻帆再次制止了他们，继续宣布：

　　“本部落发展的方向和1号前进基地的主体方向有所不同，要通知大家的是，我们部落隶属于73号前进基地麾下，也就是说，一旦各位选择加入本部落，那么将自动取消1号前进基地成员身份，转换成73号前进基地的成员身份，并且不得随意退出，如果需要退出，将剥夺你在本部落获得的各种特权和福利，以及配给的奴隶、私产、土地、装备等等，私人物品和盈利不受限制，官方配给的奴隶、产业、土地和装备不得买卖，私人拥有和购买的奴隶、产业、土地和装备不受限制。

　　并且，本部落拥有信仰阵营，可选择不加入，但本部落成员不得加入敌对的信仰阵营，违反者将革除本部落成员身份。

　　另外，本部落介时将以发展原住民人口为主，任何本部落成员，将不得虐待、屠杀和轻视本部落之中的原住民势力，一经发现，将受到来自部落官方和信仰阵营双方的严厉节制！

　　本部落除了采取帝制体系之外，还将采取并存的神权体系，分别拥有职权和武装，目前神权体系暂未开启，已经宣布的各项等级制度的细节，各位兄弟可在选择加入本部落之后，在自己的PAS装置之中查阅。”

　　玩家们都有些呆了，他们没想到会一下子“独立”了，都有点接受不了，毕竟在他们的观念中，1号前进基地官方，几乎是等同于现实之中的国家，有的玩家有点迷糊的偷偷问：“这就闹独立了啊？不会被河蟹吧？”


第252章 拼图式传送阵

　　“河蟹什么啊？你以为是现实啊？灼热沙漠又不属于1号前进基地的领土范围，咱们沙城顶多就算是建立了一个虚拟国家，你还真以为这就算是分裂国家了啊？”

　　“就是！你愤青过头了吧？我看咱们这算是走在了时代的前头，到时候各基地的玩家肯定都要独立出来成立各自的虚拟国家的，无非就是选择的阵营的不同，你要是爱国，到时候选择中立阵营，不和1号前进基地的官方势力敌对不就完了。”

　　“呃……也是哈？不过，听麻烦哥的意思，到时候那些原住民奴隶好像也能升级成庶族、士族，好像还可以招募玩家，难不成咱们还要听原住民指挥啊？”

　　“我晕了，不晓得该说你笨好，还是该说你天真好，没看见麻烦哥一开始就直接奖励了我们这些参与部落建设的玩家1000部落贡献啊？这些够我们直接升级成‘高级士族’阶层还有多的了，这就是给我们这些玩家的优待，你丫要是起点比人家原住民高一截，还被人家原住民管理了，那你就算是个垃圾玩家，怪的了谁？反正我自己本身还有四五百贡献，到时候肯定会转成部落贡献的，加上这次奖励的1000，我直接换个‘5等爵士’的低级贵族当当！哇哈哈，到时候你们得管我叫‘爵爷’！”

　　看到玩家们基本上都接受了自己制定的规则，松了口气的麻帆提高音量叫了一声，吸引了玩家的注意后继续道：“大家应该都明白了吧？虽然游戏中，沙城将会是神权帝制管理体制，但是咱们毕竟都是玩家，所以不会出现什么贵族高人一等的情况，在沙城，贵族阶层是一种身份和荣誉，大家要分清楚这里面的差距。

　　作为沙城部落的酋长，本人将拥有部落的最高权限，对大家不会有特别过分的要求，游戏毕竟是游戏，但是切记不要违反沙城的官方规则。

　　未来沙城部落将以发展成自由贸易都市为方向，所以风气上将会是相当自由和随意的，并不会限制玩家的加入和退出，不过想要加入沙城部落的玩家，将会受到审核，而退出沙城部落的玩家，将会永久不再接纳，所以还请谨慎。”

　　原本嘻嘻哈哈的玩家们都紧了一下，明白麻烦哥虽然说不会限制玩家的加入和退出，但是从部落成员丰厚的福利待遇上来看，想要加入肯定是很严格的，而退出更是需要放弃在沙城部落获得的一切利益，这其中的道理谁都明白，世界上没有白吃的午餐。

　　“目前沙城部落已经算是正式成立，虽然还在建设当中，但是一些必要的机构还是会逐步建立，首先是负责管理沙城部落政治和民事的上、下议院机构，上议院负责沙城部落的整体政事，而下议院则负责沙城部落的全体民事。

　　第一批上、下议院的成员将由本人指派，以后下议院议员席位将开放给部落成员推荐。

　　然后是负责沙城部落对外战争和对内安全方面的军队和城卫，部队番号和人员任命，稍后公布。

　　其次是负责沙城部落商业和玩家贸易体系的‘商会’、负责沙城部落农业、养殖方面的‘农会’、生产和制造方面的‘工会’，各种任务和悬赏发布的‘冒险公会’……”

　　麻帆扫了一眼站在自己附近的众首领级玩家，沉吟了一下，宣布道：“理论上，日后的各级管理者将由贵族阶层成员之中挑选，不排除提拔非贵族阶层管理者的可能，贵族阶层成员但当各阶层职务，将在原本福利待遇上增发薪资和额外福利，下面，我宣布沙城部落第一届为期一个月的试行管理者名单，有异议者，或管理者能力不符者，一个月后举行第二届管理者选拔：

　　沙城部落灼热军团统帅：原《红宝石骑士团》副首领，七十二重楼，授予男爵衔。

　　沙城部落黄沙城卫军统帅：原《红宝石骑士团》副首领，活力撕裂，授予男爵衔。

　　沙城部落冒险公会会长：原《后羿羽团》首领，飞雪连天射白鹿，授予男爵衔。

　　沙城部落冒险公会副会长：原《后羿羽团》副首领，长虹贯日，授予男爵衔。

　　商会会长：原《东天工作室》老板董哥，负责沙城的商业贸易事务、自由市场管理、交易税务……即日着手成立沙城自由市场和沙城官方拍卖行事宜，并自行组建沙城商会机构，授予男爵衔。

　　工会会长：原东天镇工会会长杨老爷子，负责沙城的后勤供给、各级加工、工厂、作坊的建立，授予男爵衔。

　　农会会长：……”

　　一系列的任命授予下来，麻帆稍稍喘了口气后道：“其它待建机构暂不任命，请注意部落官方告示通知。已任命管理者自行组建手下机构和任命人员，稍后举行部落回忆审核批示。”

　　肥蜗牛东看看，西看看，愣愣的用肥手指指了指自己：“麻烦哥，他们都有活干了，那我呢？”

　　麻帆瞅了他一眼，扔了一句：“你？我另有任用，大伙解散吧！”说完转身回城主府总控室去了，肥蜗牛急了，在一群老兄弟的闷笑下，急急忙忙的撵上去追问。

　　过没多久，肥蜗牛一脸满足的憨笑，意得志满的晃悠着出来了，长虹贯日凑上去打趣道：“胖子，麻烦哥给你了个什么职务？”

　　“我主永恒光辉之神告诫我们……”肥蜗牛一脸道貌岸然，很有点神棍的端着架子显摆：“不可说！不可说！”虽然嘴里说“不可说！”可是脸上却是一副“问我吧！快问我吧！问我就告诉你！”的得意表情。

　　“切！你还信教了！”众人鄙视他，长虹贯日奇怪道：“那什么永恒光辉之神是什么神？太阳神？光明神？我怎么没听说过？”

　　“永恒光辉之神？”飞雪反应过来，惊讶的道：“难道是麻烦哥说的那个咱们部落的信仰阵营《恒辉神教》的神？”

　　“没错！”肥蜗牛一脸得意：“打今儿开始！我就是《恒辉神教》驻沙城部落神殿的护教骑士团团长了！崇拜我吧！”

　　“麻烦哥给你手下拨了多少人马？”

　　肥蜗牛蔫了：“到目前为止就我一人！不过，听麻烦哥说，过段时间会抽调1000大地精勇士给我。”他瞄了众人一眼，突然乐了：“咱们哥几个现在可是沙城部落的全部武装力量了啊？你看，沉默哥当了官方军队灼热军团的老大，老黑当了城管的头，飞雪你们哥俩又掌握了冒险公会玩家武装力量，到时候等我手下的神殿骑士团到位，咱们就算是部落的全部武力了！就是不知道到时候麻烦哥会不会派咱们出去打仗，干嘛要走自由都市路线啊？咱们走独裁帝国路线多好，天天打仗！先一统1号前进基地，然后再……”

　　“行了行了！”飞雪受不了的打击他：“还一统1号前进基地呢，虽然咱们沙城部落是独一份，可是1号前进基地有多少玩家势力啊？咱们到现在满打满算，加上外围成员也才5万人，你那个什么护教骑士团就你一个光杆司令，怎么打啊？再说了，1号前进基地还有200多万正职军人呢，人家排好队来一次正步走就能把咱们部落踩平了！”

　　飞雪吧唧吧唧嘴，嘿嘿笑道：“我看啊！麻烦哥之所以打算走自由都市路线是有原因的，没听他说么，他打算发展原住民势力！估计到时候他会大力收拢现在跟玩家们敌对的原住民势力，咱们未来一段时间的战斗对象估计就是那些原住民了……”

　　被他这么一说，众人也都琢磨起来，原住民势力？对啊？以前大家好像都把原住民当作了NPC看待，没有重视过，可想一想，其实把原住民训练一下，绝对比玩家的战斗力要强的多啊！？

　　要不怎么向远古山脉迁移的原住民们，会把1号前进基地的玩家们的发展道路死死的堵在了边境上呢？

　　麻烦哥他到底想干什么？

　　且不去谈论玩家们的疑惑，沙城部落的框架结构已经建好了，现在除了部落的基础建设，就得着手展开“计划”了，坐在城主府总控室里，麻帆看着光幕上自己列出了的一条条计划书，麻帆一下子觉得有点头疼，这事情太多了，都得他亲自去处理，让他有点力不从心的感觉。

　　人才啊！他需要大量的人才！他就是再能干，也不会分身术啊！很多事情他一个人根本就忙不过来，而手下又没有多余值得信任的人手。

　　这段时间忙的有些晕头了，神迹之城那边的事务也很久没有理会了，也不知道发展的怎么样。

　　再一个，沙城部落建立起来后，所代表的73号基地，相当于和其它基地，包括1号前进基地在内成为竞争对手，在这方面得妥善处理，不然以目前的力量根本没办法跟任何一个基地抗衡，人家只要觉得沙城部落的威胁过大，一支部队派过来，估计就能把这里踩平。

　　走自由都市中立路线是逼不得已的，沙漠的面积足够自己发展了，相信除了他之外，没有玩家会愿意在沙漠范围内建设基地，这一点到不用担心有人来跟他抢地盘。

　　目前，1号前进基地对他这个特殊人物的态度很暧昧，但是总的来说还算是倾向于扶持，1号前进基地的规模大归大，但是里面的水太混了，自己跳出来独立也是为了不被牵扯进去，总的来说特勤五组的那几位的态度好像还算温和，这次建设沙城，很给面子的批了一支军团过来，虽然支付了大量的资金，还搭上了一座3级营地，不过结果还算是很让人满意的。

　　正头疼着，城主王座旁白光一闪，巫妖从神迹之城那边传送了过来，急急忙忙的就要往外跑，麻帆一愣，叫住了他：“老妖！你去那？不是让你去把神迹之城的无尽水源井都开启的么？”

　　没看到麻帆坐在城主王座上的巫妖被背后传来的声音吓了一跳，回头一看，高兴的道：“主人你在这啊？我还想去找你的！神迹之城的无尽水源井都被我开启了，现在地下水库正在蓄水呢，估计要想让全城水位蓄满需要几天时间，要灌满护城河和高原上的湖泊水系就需要很长一段时间了。”

　　点点头，麻帆奇怪道：“你这么急急忙忙的找我干嘛？没事就去做粘连术奥术卷轴去！”

　　因为要清理掉沙城范围内的沙子还需要一段不短的时间，所以修筑城墙的计划，要往后顺延一下，而巫妖每天只能释放6个5级粘连术，又不能保留和叠加，所以为了节约时间，巫妖主动提出了将自己每天能够释放的粘连术灌录成奥术卷轴保存起来，到时候可以建造城墙了的时候，直接拿出来使用就可以了，所以现在它每天最重要的任务就是体内的“奥法能量”一恢复，就立刻去灌录成粘连术奥术卷轴储存起来。

　　麻帆对巫妖所掌握的异文明奥法文明技术很感兴趣，可是因为现在事情太忙，没有时间去研究，暂时放着了，如果能把巫妖掌握的奥法文明技术破译，麻帆觉得只要把那些东西换个“包装”，没准能给《异界》增加出“魔法体系”来。

　　一想到这个，麻帆又头疼了，都怪人手太少啊！到处都差人，难道要回1号前进基地去挖墙脚，雇佣一大批人手和NPC劳工过来？估计人家不让吧？他这次打算把杨老爷子和董哥他们两个体系的人马挖过来都很危险了。

　　“您上次问我神迹之城的传送阵能不能挪动，我想了好长时间，终于想起来怎么重新布置传送阵法，所以将神迹之城的一块闲置传送阵拆卸了下来，这不是过来问问您想把它安装在那里么？”

　　巫妖找到几块灵魂之石之后，记忆力明显上升，麻帆琢磨着它总归是奥法文明的生物，也许能想起点什么有助于秘书破解传送阵技术，便让它去开启神迹之城无尽水源井的时候顺便去一趟地下穹顶，配合秘书看能不能有什么进展，没想到这才没几天居然就有成果了？

　　麻帆大喜，他正愁1号前进基地和沙城部落的距离太远，直线距离最少有五六百公里，往来太过于麻烦，物资运输难度极大，很不利于发展，如果可以拆卸传送阵，那么很多事情都可以解决了！

　　惊喜了一会之后，麻帆又开始犹豫，传送阵这东西绝对是属于战略性装置，如果暴露的话，恐怕会引起某些势力的贪念，要把它放在那呢？

　　考虑了一下，麻帆一拍脑门子，自己怎么陷入了牛角尖，自己又不是普通玩家，还需要在乎这些小事？直接通过矩阵系统发布建立传送阵的申请，在东天镇市场附近买一块地作为建设传送广场所用，恐怕人家还求之不得呢！

　　以矩阵系统的名义限制的话，自然也就没人能找麻烦找到他麻烦哥头上来了。

　　“你拆下来的那个传送阵是多大的？”

　　目前秘书根据破译出来的奥法文明技术加上部分矩阵文明跃迁技术原理，能仿制出来的“伪·传送阵”最大距离只能传送100公里，最大传送重量只有一吨，远不及神迹之城保留下来的那些传送阵效果好，因为没试过，麻帆也不清楚那些正版传送阵最大传送距离有多远。

　　巫妖奇怪的看了麻帆一眼，比划着道：“当然是最小的，大的我拿不动。”

　　麻帆汗了一下，最小的也有五米直径吧？什么叫大的拿不动？小的，就凭你这小身板就能拿得动了？

　　“我把那个传送阵拆下来之后跟秘书阁下研究了一下，替换掉了绝大部分的材质，然后把传送阵的主体镶嵌到新的基座上去了，现在比以前要轻便的多。”

　　巫妖说着，就从它身上的灰色法袍里一块一块的往外掏东西，不多大会就掏出了几十块不规则形状的板块，看的麻帆一阵眼直，你是机器猫么？

　　麻帆把巫妖掏出来的那些板块拿起来看了看，发现这些东西应该就是神迹之城的那些小型传送阵其中的一部分，上面的符纹和奇怪的线条都还在，只是用来作为底座的岩石被替换成了一种金属不是金属，塑料不是塑料的材料，很坚硬但是却很轻，就像是泡沫板似的。

　　“怎么被拆成这样了？”五米直径的传送阵被分成了几十块，这还能用么？

　　巫妖点头：“能用啊，您想把它安装在那？拆卸的时候我避开了上面的主要符文和回路，重新镶嵌和拼装之后，只需要用一些奥术材料重新镀魔注能就可以启动了，虽然会损耗一些奥术材料，但是总比不能用要强，我现在可不记得怎么铺设传送阵了！”

　　麻帆汗了一下，拼图式传送阵？太先进了吧？


第253章 彻底决裂

　　重新用作填充传送阵基座的是秘书在地下穹顶实验室合成的一种复合材料，就巫妖解释，传送阵基座对材料的要求虽然不高，但是也并不是随便什么材料都可以用的，首先的要求就是要足够坚硬和具有超强的能量吸附性，否则无法承载传送阵上符纹和回路运转，汲取空间中游离能量时所造成的震荡，所以神迹之城的那些传送阵都是镂刻在一块块坚硬的巨大黑曜石上的。

　　黑曜石（Obsidian）是一种常见的黑色中低档宝石，又名天然琉璃，是一种自然产生的琉璃，它的形成原因是因为火山熔岩迅速地冷却凝结所产生的晶质结构，自史前时代以来一直被用来制作工具、武器、面具、镜子和珠宝，这种天然玻璃非常锋利的碎片被制成刀刃、箭头和匕首。

　　虽然只是中低档，但是它毕竟是宝石，想象一下，一块五米多直径，厚达一米的完整黑曜石，其价值倒还是其次，你上那去找那么大的？

　　而像这样的传送阵，神迹之城足足有几千块！而且一块比一块大！麻帆在神迹之城见过最大的一块足有一百米的直径！厚有五六米！

　　黑曜石黑色而不透光的特殊质地让它成为了最佳的传送阵基座材料，可惜的是，用黑曜石制成的传送阵很难移动，麻帆想把神迹之城的传送阵挪作它用，并不是挖起来搬走就可以了的，还要经过复杂的半加工手续和修复性安装才能够投入使用。

　　现在让麻帆去找这样的材料，估计是打死他也找不到，真不知道那位穿越者前辈是从那里找来的如此巨大的黑曜石原矿，切割并制造成那些遍布整个城市的传送阵的，奢侈！真是奢侈的行为啊！

　　所以为了让传送阵可以被移动，秘书和巫妖不得不想办法替换掉传送阵沉重的载体底座，真正使传送阵起作用的，虽然是那一层复杂的符纹、镶嵌其上的宝石、附着其上的各种金属溶液形成的能量回路和大量的各种奥术材料，但是没有黑曜石这种材质的载体，那些东西并不可能直接起作用。

　　新的复合材料兼具了黑曜石的特点，它甚至比黑曜石还要坚硬，而且具有极强的韧性，不像黑曜石一样受到剧烈的撞击后有可能破碎，同时还具有了对能量的强力吸附性！

　　可惜的是，这种复合材料的原材料虽然不像黑曜石或者其它贵重材料一样罕见，但是经过秘书的提炼、加工之后，所需要耗费的能量和各种材料是非常恐怖的，换算过来，造价几乎都比原版的黑曜石贵了，不然这种重量轻、硬度和韧性高的材料用来制造防具什么的倒是非常合适。

　　如果不是为了让传送阵可以移动，估计麻帆也舍不得这么浪费能量。

　　用这种材料，所发挥出来的效果肯定没有使用黑曜石这种天然的材料好，传送阵的威力肯定也会大打折扣，但是它却多了黑曜石没有的坚固度和可移动性，这些被秘书在不破坏传送阵的前提下，用侵蚀的方法慢慢的腐蚀掉原有的材料，又慢慢的填充进新材料的传送阵板块，在巫妖的配合下，被沿着不重要或可修复的纹路切割了开来，变成了一尺大小的碎块，在需要让它重新运作起来的时候，再进行拼装，并重新进行修复性镀魔和注能、重新设置空间导标，以让它运作起来。

　　麻帆问过巫妖，这些传送阵都是它的前任主人制造并保留下来的，就算在它的势力没有衰退之前，也不能进行布置传送阵这种高难度的工作，让它维护和修复一下传送阵的小问题还行，布置传送阵最重要的最后一步，激活整个传送阵的能量回路，并不是它所能办到的，那最少需要施法等级达到18级以上的大法才能完成。

　　也就是说，现在已经没有人能制造出传送阵这种变态的奥法装置了，麻帆手里的那一批传送阵，也许就是最后的宝物了。

　　不过还好，麻帆手上的存货不少，而精通跃迁技术的秘书，已经初步破译出来了传送阵的技术，并能够仿制山寨版的超短距离传送阵来了，如果不是受到材料所限，现在麻帆也不至于这么头疼传送阵的问题了。

　　麻帆现在就期盼着秘书早一点研究出所有材料的替代材料来，哪怕效果差一点都可以，到时候给客厅安一个，厕所安一个，厨房安一个……上那都不用走路，直接用传送阵嗖嗖。

　　听了半天没能听明白的麻帆明白了巫妖能把这些拼图似的东西再拼装成可以使用的传送阵，这就一下子解了他的燃眉之急，立刻起身道：“那好！我们立刻启程回1号前进基地，找地方安置传送阵……”

　　从沙城如果单骑返回1号前进基地的话，大概要五天的时间，主要是沙漠环境影响了速度，不然以巨狼阿巴巴的耐力和速度，一两天就能到，这次麻帆和巫妖单独行动，倒是可以偷偷做下弊，让秘书启用短距离跃迁把他们送回去。

　　“1号前进基地？是主人您说的那个建造了城市的山谷么？我知道哪里，我们直接用传送术过去吧！”巫妖点点头，把刚才掏出来的那些传送阵拼图小块又一块一块的，像机器猫似的往袍子里塞。

　　“传送术？”

　　巫妖又冒出来的一个新名词让麻帆一愣，却被巫妖往袍子里塞拼图的动作给吸引住了，刚才没怎么注意，可是那些替换掉黑曜石材料的传送阵板块虽然轻的像泡沫板一样，可是却都有两寸厚，大几十块叠起来都比巫妖那不到一米七的身高高了，它塞了不少进去，却也没见身上的袍子涨起来，难道身上也有空间装备？

　　看到麻帆盯着它看，巫妖低头看了看手里的传送阵拼图，明白过来，挥了挥手里的拼图块，示意着塞进了袍子里用来放法杖、书籍或者一些奥术材料的褡裢式大口袋里，麻帆看到那个缝在袍子内襟上的口袋中，居然是一片幽暗而无光的空间，巫妖解释道：“幽影空间，一种可以把物品传送到阴影空间之中的3级奥术，可以用来携带一些小东西。”

　　听到是奥术，麻帆顿时泄气了，秘书暂时无法破解不同文明体系下的技术，没有秘书帮助，让他自己慢慢从头学起？想想都寒，再说这巫妖的记性也不好，让它教，麻帆还没那么大胆子敢学，万一它忘记点什么，整他个走火入魔都算是轻的，还是等巫妖的记忆恢复了，或者说秘书研究透了奥法文明的技术体系原理之后再说吧。

　　就麻帆来说，巫妖所说的“奥术”，大致上跟大家概念之中的“魔法”有点像，但是又不是完全一样，这种神奇的技术更接近对自然物质的运用体系，比如说巫妖所说的炼金技能，在他看来就和物理、化学差不多，而又参杂上了对能量的控制和运用，还涉及了生物的精神领域，像是多种学科的综合体。

　　用地球文明的科学来解释的话，似乎都能沾上点边，但是用地球科学肯定是没办法实现的，而秘书虽然来自21维超弦宇宙空间，但矩阵文明归根究底是科技文明的一种，要它一下子跨文明体系的去研究异文明体系的东西，有点强人所难了，倒不是研究不出来，只是需要时间而已。

　　“传送术也是一种奥术……”

　　巫妖已经知道了自己的新主人对奥术这种神秘的玩意一点都不了解，所以每当麻帆有疑问的时候，它都会简单的解释一下：“传送法阵就是传送术的进阶版本，可以传送范围内的物品和生物，而传送术是基于个体的，相当于传送法阵的简化版本，能够携带的物品和重量也小的多，嗯……基本上以施法者能够穿戴和携带的重量为基准，如果是施展法术者自己都携带不了的重物，是没办法进行传送的，强行传送的话还会造成非常严重而且不可预测的危险。”

　　收好了最后一块拼图，巫妖拍了拍身上的袍子，有点沮丧的道：“我在最巅峰的时候是可以施展高等传送术的，现在却只能使用这种5级的低级传送术了，不过带着主人你传送过去倒是没什么问题。”

　　麻帆无比庆幸自己捡到了一个非常强悍的手下，被衰败成这样还这么牛叉，那它在巅峰时刻会牛叉到什么地步？

　　就巫妖说，要施展传送术需要对传送到的环境有所了解，不然很容易出问题，例如说传送到一个悬崖外摔个半死之类的，麻帆说的那地方它虽然曾经去过，但是那也是几千上万年前了，所以可能会出现一些距离上的偏差。

　　这一点倒是好办，麻帆打开手腕上的PAS装置外放功能，调出实景地图，先缩小比例让它看了看沙城和1号前进基地的位置，并告诉了它两地之间的精确距离，然后不断的将实景地图放大，放大，再放大，直到可以清楚的看到东天镇建筑物的形状为止，这样够清楚了吧？

　　巫妖被麻帆的这个神奇的“奥法装备”给震撼了一把，它手腕上虽然有一个PAS装置，但是却不具备这些功能的，暂时麻帆没打算对原住民开放这些功能。

　　“放松，不要抗拒，不然传送是无法成功的！”巫妖拉住麻帆的手腕，带人进行传送术，是需要施术者与携带者直接接触的，它不放心的叮嘱着：“如果您害怕或者不习惯的话，可以闭上眼睛，很快的，一下就到了！”

　　当然快了！传送术不快还有什么快的？从地球到伊甸星也只要一眨眼的功夫呢！经历过秘书的跃迁功能，麻帆已经对这种短时间内跨越超远距离的现象不觉得奇怪了。

　　“准备好！走了！”巫妖从口袋里拎出了一把法杖，轻轻挥舞了一个半圆，一阵白光笼罩而来，两人眨眼间就直接消失在了沙城城主府主控室之中。

　　之所以使用法杖，据巫妖说这样是为了更省劲点，至于为什么法杖可以让施术更容易和更省劲，那就要涉及到另外一门学科“法杖学”。

　　微微一阵晕眩，被巫妖拉扯着的麻帆摇晃了一下脑袋，感觉还行，比秘书的跃迁难受点，但是又比传送法阵强点，最起码晕眩的程度要轻得多，不至于让人恶心晕眩的想吐。

　　等直转圈的脑袋恢复过来，麻帆打量了一下四周，想弄清传送到那了，结果一张望顿时大汗，这地方他熟，东天镇拍卖行三层楼的屋顶！

　　好家伙！这传送术还真是旅行必备的技术啊？五六百公里呢，说到就到了，而且还直接传送到门口了，因为刚刚麻帆还特地在实景地图上指了一下他们的目的地。

　　可是问题是……怎么下去啊？

　　站在屋顶上不敢乱动，生怕踩穿了屋顶掉下去的麻帆探头张望了一下，东天镇的建筑具有明显的中国古代建筑风格，都是斜屋面的铺瓦屋顶，这要是一不小心，就算没踩穿屋顶，也得一骨碌下去摔马路上丢个大人。

　　还好，巫妖那么远都能传送，从屋顶到地面这么近的距离到也难不住它，伸手拉了一下麻帆，没防备的麻帆只觉得眼前一花，眼前的景物一闪就落在了街面上，他到没怎么被吓着，可是周围街上走着的玩家却集体石化了，呆如木鸡的望着“从天而降”的二人，有个哥们还傻乎乎的抬头张望了半天，看他们是从那掉下来的。

　　但是很快，玩家群就爆发出了一阵尖叫，纷纷向麻帆他们涌来，要知道麻帆那神秘人似的造型，在这条繁华的商业街上可是具有很高辨识度的，一些玩家认出了这个背着只大木匣，一身黑袍的家伙。

　　而没认出麻帆的玩家，那一道白光闪过后，也不妨碍他们发出高频音的尖叫声：“偶日！是传送术？出传送技能了？”

　　就在疯狂了的玩家们涌上来之前，麻帆一把拉住还在好奇的东张西望的巫妖，逃命似的冲进了拍卖行，直奔三楼找驻守在这里的董哥，拍卖行的“保安”，倒是认识这位连自家老板都要客客气气的麻烦哥，只是看到他老人家狼狈的拽着另外一个神秘人逃进来，还以为他们被人追杀呢，立刻兴奋的迎了上去，帮忙堵住了后面追来的玩家，这可是个在老版面前表现的好机会啊！？没准还能加薪呢！

　　可是，被《异界》交通基本靠走，通讯基本靠吼的环境逼疯了的玩家们那里还会跟他们客气，话说平时也是五大三粗，胳膊上能跑马，拳头上能站人的“保安”们，这会儿却一脸凶相的被蜂拥而入的玩家们一巴掌就推了个跟头，紧接着不知道多少人就“轰隆”“轰隆”的排着队从他们背上踩过去了，倒霉的俩哥们在底下哀叫：“哎唷！我靠！哎哟！我靠！”。

　　本来还只有街面上很少的一部分玩家暴动，可是随着“出传送技能了！”的消息如同瘟疫一样传播开去，越来越多的玩家向东天镇拍卖行涌来，脑子里只剩下了一个念头，那就是打听传送技能的消息。

　　好在东天镇拍卖行的保全力量相当强大，守门的俩哥们牺牲了之后，整个拍卖行里的守卫都立刻反应了过来，刀出鞘，剑出匣，叮叮当当的就拦住了玩家群，保安队长大吼着：“停！再往里冲，以抢劫论处！”

　　玩家们那里会听他的，一大块头玩家怒道：“我操！你们是想独吞传送技能是咋的？兄弟们！操家伙！把刚才那个会传送术的抓出来！！！”说着抡起自己的一支大号木制狼牙棒冲着保安队长就是一个横扫。

　　拍卖行的建筑物虽然都是以大厅为主，但是一下子涌入这么多玩家挤在前厅，导致大伙都有点动弹不得，这脑子不知道怎么长的哥们憨里憨气，不管不论的一狼牙棒挥出去，没打到保安队长不说，把他身边的玩家反倒砸翻了一批，引起了周边玩家的愤怒。

　　“我叉！这丫是帮哪边的！”

　　“啊！我流血了！我流血了！”

　　“王八蛋！老子英俊的脸啊？我靠它吃饭的！跟你拼了！”

　　“弄死他！弄死他！”

　　一阵混乱之后，本来就没搞清楚怎么回事的玩家们一下子混战了起来，在拍卖行的前厅里就摆起了演武堂，劈里啪啦的就打上了，保安队长也有点傻眼，刚刚那一狼牙棒呼啸着擦着他鼻尖过去了，吓他一身冷汗！

　　他也没有想到这些玩家说动手就动手，要知道在东天镇抢劫，后果是很严重的，所以刚刚他还只是劝阻，可被吓了一跳之后，火气也上来了，他虽然不是靠脸吃饭，可是那碗口大小，还镶着大量短铜钉的狼牙棒要是砸在脸上，以后他就能改名筛子哥了，顿时爆吼了一声：“杀！”

　　百十来个保安人员挥舞起手中的精钢大剑一字排开的向混乱的玩家群砍杀过去，顿时又是一阵哭爹喊娘的惨叫：“哎哟！别砍我！我是打酱油的！”

　　“我不进去了！我不进去了！让我出去！”

　　“我是来买东西的！你们拍卖行怎么回事啊？连客人也砍？”

　　打毛了的保安和玩家们那里还顾得了那么多，打就是了。

　　且不去研究下面是怎么一个混乱场面，麻帆拽着巫妖一阵飞奔上了拍卖行三楼，一脚就踹开了董哥的办公室，在董哥和一群客人目瞪口呆的注视下，飞快的关上了木制的房门。

　　从没看过沉默寡言的麻烦哥有过这么狼狈的时候，董哥好半响才反应过来，急急忙忙的站了起来迎过去：“麻帆，怎么突然回来了？沙城那边建好了？”

　　喘了口气，麻帆扫了一眼董哥这里的几个客人，很意外的发现居然是几个熟人，特勤五组的几位老大，看到麻帆向他们看去，费圆球圆墩墩的胖脸上笑的跟朵花儿似的，抬起胖手摇了一下，算是打了个招呼，笑呵呵的道：“营地建设的还顺利？正好跟董哥说到你，你就回来了，这可比曹操跑的快，下面发生什么事情了吗？”

　　果冻从董哥办公室待客的藤椅上站了起来，走到窗边往下看了一眼，满脸诧异的回头道：“动静不小啊？麻烦哥，看来你到那，那就有麻烦啊？你又干什么了？搞得玩家那么激动？”

　　ZENK也走到窗边往下瞄了一眼，呵呵笑道：“城管大队都出动了。”

　　看到大家都一脸疑惑的看着他，麻帆端起董哥桌上的茶水喝了一口，平淡的道：“没什么，也就是用传送术回到东天镇的时候正好被外面的玩家看到了而已，怎么？几位老大找我有事？”

　　特勤五组的几个人那里还顾得上找他有事没事啊？呼的一声都站起来了：“传送术？”

　　麻帆不慌不忙的走到董哥的办公桌后坐下，慢条斯理的喝着茶水，而巫妖好奇的张望了一下屋里的人，走到麻帆身后静立着，屋子里一下子尴尬了起来。

　　特勤五组的三人也知道自己过于急迫了，尴尬的对视了一眼，重新坐回藤椅上，眼神凝重了起来，虽然麻帆没有说的很清楚，但是多少对游戏进行过研究的三人自然明白“传送术”这三个字是什么意思，而原本远在几百公里之外大沙漠之中的麻帆突然回到了东天镇，而且还引起了这么大的骚动，只要不傻，都应该能明白是怎么回事。

　　而“传送术”所具有的意义，相信他们这些从事特殊工作的人员自然能体会到其中的价值。

　　费圆球也端起面前木制茶几上的茶杯，喝了一口冲泡的花果茶，放下茶杯后，似乎是组织了一下思路，重新露出笑容亲切的道：“麻烦哥，这次我们来呢，正好是打算跟你们谈一笔生意……”

　　“又打算收购我的沙城部落？”麻帆微带讥讽的打断了他的话，让特勤五组的三人脸色一变，互相对视了一眼后，还是由老奸巨猾的费圆球开口笑道：“怎么这么说呢？什么叫又？收购东天镇，也是为了让东天镇有更好的发展嘛，更何况，大家的收益不是急剧递增嘛，这是双赢，双赢啊！哈哈……”

　　麻帆扯了扯嘴角，不再跟这三位老大扯这方面的事情，轻描淡写的撇过去道：“是啊！是啊！双赢！双赢！”谁都知道，东天镇如果在麻帆手中，获得的发展绝对不止现在的规模，而麻帆所能获得的利益，也绝对不止现在的25％。

　　在看到某些产业前景和利润的时候，抢先控制到自己的手中，这种手段，恐怕是最好的盈利手段了。

　　大家都心知肚明这里面是怎么一回事，麻帆不再往这方面扯，特勤五组的三人也乐得装糊涂，费圆球没皮没脸的假笑道：“‘我们’对麻烦哥你的期待还是很高的，毕竟你也是我们特勤五组的一员嘛，为了‘基地’的发展，一些小的问题其实没必要看的那么严重，为了‘基地’的未来，个人的利益是要放在第二位的，作为特勤五组的一员，麻烦哥的觉悟还有待于提升啊！还有……”

　　麻帆啼笑皆非的摆了摆手，眼睛瞥向了费圆球：“费老大，别跟我讲太深奥的，没念过什么书，听不懂！我只知道，我开了一片‘荒’，种了一块‘地’，然后有人来跟我说：很好，这地不错，给我吧，分你四分之一的利润！好吧，我觉悟了，又去开了一片‘荒’，又种了一块‘地’，这人又来跟我说：嘿！哥们！你这块地也不错哈？也给我吧？”

　　麻帆的笑容冷了下来，眼睛盯着费圆球道：“我跟这人说：给你行啊？可这块地究竟是谁拿去了？他代表的了所有的‘地主’老爷么？他能在这块地上种出庄稼么？你要能种出庄稼来，行啊！你拿去吧！不过我想问问，旁边那么多荒地呢，你们怎么自己不去开一块来种啊？老跟着我后面撵什么啊？你们猜，这人会跟我说什么？”

　　“你！”年纪较轻的果冻猛的站了起来，气愤的怒视着面无表情盯着费圆球的麻帆。

　　费圆球的一张弥勒佛似的胖脸上一阵青一阵红，半响都说不出话来，一旁的ZENK也沉默不语，最近，东天镇新加入了不少的“股东”，所以各人的股份配比再次下调了不少，人家1/4股东能不有情绪么？

　　东天镇这块“大肥肉”，现在谁都想要一口，最初的初衷早已经变得有些暧昧不明了，可是他们这些前台的负责人员却无法控制这种迹象的发生，只能无奈的看着越来越多的“股东”加入，虽然愤怒，但是却无可奈何，这也是为什么面对于东天镇这块“荒地”的原主人的“问话”，他们有些张口结舌。

　　麻帆笑了笑，不以为意的端起茶壶给自己续了杯茶，继续道：“我一看这人说不出来，一想，自己毕竟也是人家地主老爷手下的佃户，地主老爷好了，我这个佃户才能吃的饱，反正这次开的是块沙地，没水、没人、没啥油水，就是开荒的时候从沙子里挖出了不少破烂，听人家说是古董呢……得！您要愿意要呢，那您给个一瓜俩枣的，就拿去呗？你想要就拿去吧！我把情况跟这人一说呀，然后问他：你要么？”

　　沉默。

　　董哥见气氛越来越尴尬，而自己又听不懂他们说的什么，不由干笑道：“那什么，要不你们聊着？我下去看看发生了什么事情？”说着起身往外蹭。

　　麻帆一招手，站起来道：“别去管那个了，估计是看着我用传送术回来，想打听传送术的消息，不管他们，一会就散了，我这次赶回来是有事找你的。”

　　董哥小心的看了一眼黑着脸坐在藤椅上的三人，又看了麻帆身后的巫妖一眼：“什么事啊？你说的传送术是怎么回事啊？《异界》开放奇幻技能了？这位是？”

　　他这么一问，旁边黑着脸的三人也支楞起了耳朵，麻帆摇了摇头：“没有，传送术我估计短时间内还不可能在玩家中普及开来，就算要开放，估计也是下一个版本的事情了，现在只有一些原住民掌握着奇幻类技能，我就是靠着这个新收的原住民的能力从沙城那边直接传送回来的，不能大规模运用，不过这次运气挺好的，做《远征》任务的后续任务时，奖励了一块传送阵，这不是赶回来让你找块地，好建造传送阵么！”

　　“传送阵？”不光是董哥，原本黑着脸的特勤五组三人也都猛的站了起来，费圆球张嘴欲言，却被麻帆撇过去的一道眼神给噎住了。

　　“说起来也没什么……”麻帆弯了弯嘴角，像是解释给董哥听的：“只要升级到5级营地，脱离基地建设私人酋国的时候，都会接到传送阵任务，只要能找齐建设传送阵的材料就行。”

　　果冻年纪较轻，性格又比较单纯直接，实在忍不住问道：“什么材料？”

　　麻帆忍不住笑了，让果冻一下子羞臊的红了脸，好在麻帆没有为难的把需要的材料说了出来：“一些稀有金属，如锂、铷、铯、铍、钛、锆、铪、钒、铌、钽、钼、钨、镓、铟、铊、锗、铼以及硒、碲等等，分量到不多，大概从几克到几百克左右不等。然后是一些特殊的微量元素，这些到不用去找，花贡献在矩阵系统那里兑换就可以，分量比较大的是一些用来制造传送阵基座合金的金属，共计5000公斤，还有白水晶72颗、红宝石24颗、蓝宝石24颗……共计216颗，基本上都要鸽子蛋大小的。对了，还需要黄金50公斤，白银1000公斤……大概就这些吧。”

　　麻帆说的轻松，可是众人都听的冷汗直冒，特别是他还把需要的分量增加了几倍……为什么增加？废话！白干活不收费的啊？

　　这些东西根本就不是目前的玩家能够收集的到的东西，也就是说，单凭玩家自己的力量，短时间内是没希望建起传送阵这种奢侈东西了。

　　“难道你收集齐了？”果冻不相信的气嘟嘟鼓着小嘴，这个讨厌的家伙一直强势的压了她一头，让她很没有面子，所以弄得她总觉得看这神神秘秘的家伙不顺眼，你说他怎么就能找到这些稀奇古怪的东西呢？

　　麻帆笑了笑，摇头道：“我上那找这些东西去？我得到的这块传送阵和矩阵到时候会开放的传送阵不一样，我这块算是独一无二的任务物品，效果比矩阵系统那里的要好的多，嗯……算是遗迹装备吧，只需要支付大量的贡献和一些常见的物资，还有大量的矩阵币就能使用，不过限制也很多，两块传送阵一套，只能单程传送，另外一块不能移动，只有这块可以移动，建在哪就是那，这不是特地跑回来建设传送阵打通沙城和1号前进基地之间的道路么。”

　　特勤五组的三人面面相觑，这样的话，即便利用手段把传送阵弄到自己手中，也没什么用，他们肯定还是得把传送阵建在东天镇……

　　麻帆不着痕迹勾了勾嘴角，回到基地建设传送阵，在回来之前麻帆就考虑过各种可能会发生的问题，如果是一般玩家，也许就一筹莫展了，可他是谁？

　　也不避讳，当着三人组的面跟董哥讨论了一番，然后安排董哥去处理建设传送阵的事情了，最后在办公桌后坐了下来，一言不发的用手指轻轻敲打着藤椅的扶手，安静的看着沉默的三人。

　　果冻小脸一阵红一阵白的，终于在麻帆平淡的目光中爆发了出来，俏脸涨的通红的猛的站了起来，愤怒的指着麻帆怒吼：“你这人怎么就没有一点爱国精神！？你还是不是中国人？”

　　麻帆面无表情的点头：“是！”

　　果冻一下噎住了，差点被呛死，正想说话，麻帆又道：“我怎么就没爱国？要不我现在出去在街上给你大喊三声：我很爱国！给你听听？”

　　“你……你爱国？你爱国为什么不……不……”

　　“不什么？”麻帆似笑非笑的道：“为什么不把自己的财产都捐献给国家是吗？”

　　果冻一下子词穷，麻帆站了起来，走到她面前直视着她的眼睛道：“你知道吗？我从来不捐款，也从来不献血！知道为什么吗？”

　　不等果冻回答，麻帆就道：“因为需要捐款的时候，我都直接往灾区送东西，自己去！买一车方便面，一车矿泉水，到地方了自己亲手发给需要的人！”

　　果冻一下愣住了，麻帆耸耸肩，微笑了一下：“没办法，我这人小心眼，信不过别人！但是这次，我好不容易相信了你们一次，以为你们的级别足够高了，但是我发现我还是错了！”

　　“那是因为……那是因为……”果冻被麻帆的微笑吓的后退了一步，又不甘示弱的上前了一步，却始终没能说出因为什么。

　　“爱不爱国，不是嘴上说的，也不需要别人说，我爱不爱国关别人屁事！？”麻帆讥诮的看了果冻一眼，重新坐回了办公桌后的藤椅上。

　　费圆球站了起来，用他那肥肥厚厚的大手拍了拍愣住的果冻的肩膀，看了看坐在办公桌后无动于衷看着他们的麻帆，艰难的开口道：“麻帆，事情并不是像你想象的那样，你要相信国家……”

　　“我相信国家，但是我不相信你们！”

　　费圆球的话还没说完就被麻帆很没礼貌的打断了，停顿了一下，麻帆微笑着道：“或者应该说，我不相信某些不值得我相信的人，也许是你们，也许是你们背后的某些人，因为你们并没有让我看到你们有值得相信的价值！就算我相信你们，可是你们做的了主吗？”

　　三人组的脸色有些难看。

　　“更何况，从一开始，你们就并没有把我，甚至没有把所有相信了你们的玩家放在同一个平等的地位上，不用我去描述当时你们的态度是如何的吧？”

　　麻帆维持着微笑，平淡而疏远：“我相信了你们一次，结果呢？我不相信你们不知道东天镇在我手上会发发展成怎么样的规模，我没有求你们吧？没有说要你们支援任何物资和人员吧？好！你们说要支援‘基地’发展，行！给你们！可现在呢？”

　　“东天镇现在有几个‘股东’？利益真的是用在了‘基地’发展上吗？”麻帆直直的看着费圆球的眼睛。

　　“你知道什么？你什么都不知道！你知不知道我们为了维持住现在的情况费了多少力气？我们……”果冻情绪突然激动了起来，既委屈又愤怒，似乎想说出点什么内幕来，但是却被一侧的ZENK压住了肩膀。

　　麻帆轻轻的挥了挥手：“不用跟我说这些，我的确什么都不知道，而且也不想知道，你觉得我们这些普通的游戏玩家就真的什么都不知道吗？其实，大家心里都明白！人在江湖身不由己，我也不想去评断和抱怨什么，我只是不想再平白无故浪费自己的努力，应该得到的人没得到，不应该得到的人却脑满肠肥，你们什么时候把我们这些普通的玩家放在了同一个平等的地位上，并且有能够解决目前问题的时候再来吧！我还有很多的事情要忙，不送了！”

　　ZENK突然道：“你就没考虑一下现实之中的问题？你的心情我们能理解，但是你觉得这样就能够和某些人抗争吗？就算你在《异界》里能够翻手成云覆手成雨，可是你考虑过某些人得不到他们想要的东西的时候，会干些什么吗？《异界》和你们这些普通玩家以前所接触过的游戏不一样，它所具有的影响力，就像是超文明公司所宣导的‘异地同步’理念一样，异界完全和现实接轨了，而只要是跟现实有关系的事情，里面的黑暗，也许是你根本就没有接触过的！你也知道了我们这些执行者的为难，但是那又如何？这个世界并不像想象之中的那么简单，想干什么就能干什么的！”

　　ZENK首次以平等的态度苦口婆心的努力的跟麻帆进行着交流：“相对起来，有我们这些执行者从中调协，也许你们还能接受，如果你不接受我们的居中调协，那么你会……”

　　“是吗？不一定吧？”麻帆再一次打断了ZENK的话，很有点诡异的笑道：“似乎你们还没有我明白《异界》和现实的不同之处，嗯，你们根本就不明白！你们从头到尾就是在错误的角度去看事情！我会？我会怎么样？在现实之中被某些人威胁？控制？”

　　“哈哈！”麻帆站起来推开了身后的窗户，指着楼下还在混乱之中的人群：“你们觉得我这次回来建造传送阵，会什么准备都没有吗？”

　　回过身来，麻帆用双手撑着桌面前伏着身体，露出一个笑容道：“你们的‘假设’只不过建立在现实上的，但是如果脱离现实这个因素呢？那些人还能把我怎么样？在游戏里追杀我吗？呃……你们应该知道了，我现在连1号前进基地的人都不算了吧？好吧，派你们的军队来攻打我的营地吧！或者，试试威胁下我身边的人看有没有用？嗯嗯，你们可以威胁所有加入我营地的玩家，让我众叛亲离看看有没有用，去试试吧！会有惊喜的！”

　　特勤五组的三人一阵愕然，不明白麻帆为什么会这么自信，可是麻帆没有再给他们机会，只是丢下了一句：“还是那句话，什么时候你们能够和我平等的对话，什么时候再来找我吧！当然，你们也可以不用在乎我这么个小角色。”然后带着身边的巫妖扬长而去。

　　“看来……”ZENK看了看沉默着的两人，皱着眉头道：“也许我们从一开始就选择了错误的方法？”

　　果冻有些不明白，迷糊的问：“他刚才那些话是什么意思？”

　　费圆球，用手搓着肥下巴，皱着眉头走来走去，而这时，门外一个玩家突然轻轻的敲了敲门，看到三人注意到他之后，闪身进来压低声音道：“头，刚刚‘保姆’传来消息，‘孩子’丢了！！！”

　　三人大惊，飞快的互相看了一眼，急急忙忙的离开东天镇拍卖行。

　　麻帆带着巫妖下楼的时候，场面已经一片混乱，大批的玩家和城管大队的成员对持着，看到麻帆出现，都叫嚷了起来：“麻烦哥！麻烦哥！教我们怎么学传送术吧？”

　　“把传送术公开！凭什么你一个人掌握这种技能！这是BUG！我们可以去超文明举报他！肯定是用了外挂！”

　　混乱的人群之中有人别有用心的嚷嚷着，虽然听上去很弱智的理由，但是却依然引起了玩家们的骚动，就在玩家们要冲破城管大队成员的封锁，靠近麻帆身边的时候，大批服装统一的玩家从四面八方涌了过来，把那些挡路的玩家一个个揪住拖到了后面去，占据了他们的位置，而一大群麻帆见过没见过的势力首领出现在了麻帆的面前。

　　一个满脸横肉的家伙，用蛮横的眼神打量了麻帆一下，神气的道：“哥们，跟兄弟走一趟吧？我们蝎子会的老大青蝎子要见你！”

　　麻帆瞥了他一眼，叹了口气，摇摇头，擦身从他身边走过，横肉哥第一次碰到被自己带人围住还这么不给面子的人，楞了一下，不怒反笑的道：“哟呵？还蛮有个性唻？老子甭管是现实还是异界里还真没碰到过！”说着他伸手向麻帆的肩膀抓去，似乎是想抓住麻帆的肩膀把他拖倒在地上！

　　“啪！”

　　喧闹的人群突然安静了下来，麻帆甩了甩手套上的粘液，继续向前走，刚刚横肉哥伸手抓他的右肩膀，却被他侧身让过了抓向他肩膀的手，并左手一把握住对方的手腕往前拉，右臂微曲向后猛的一个霸王肘，正中对方面门，爆头！哗啦一下把对方打成了一蓬粘液。

　　“我操！这家伙敬酒不吃吃罚酒！兄弟们动手！”这个什么蝎子会的成员见自己带头的老大被人爆了头，顿时怒了，一群人向往前走的麻帆扑了过去。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！……”

　　围观的玩家根本就没看清麻帆的动作，只见向他扑去的玩家一个个突然爆成了一蓬蓬透明晶莹的碳基液倾散开来。

　　而周围原本蠢蠢欲动的各方势力都一下子安静了下来，几乎有上千人围着的街道，就这么缓缓的分开了一条小道，容麻帆通过。

　　“麻烦哥！”身后突然传来了一声，麻帆一回头，却是臭格里拉玩家联盟的盟主宇凤皇，看麻帆一回头，宇凤皇被吓了一跳，连忙停住脚步远远的在两三米外站住了，干笑道：“别误会，我是想来问问麻烦哥有没有找人合作的意思！？”

　　“合作？”麻帆皱了皱眉头，点点头：“跟我来吧！”

　　随着麻帆的点头，宇凤皇立刻大喜过望，一挥手，围观的玩家群之中顿时涌出了不少人，硬生生把人群分了开来，惹来一片怒骂，随即开始动起手来，整条街都展开了混战。

　　从街上走过的麻帆，像是没有看到身边的打斗一样，但是宇凤皇却被吓的不轻，只要是有人敢靠近麻帆三米之内，麻帆不闻不问的直接一拳过去，中者立毙！

　　“我靠！这是什么功夫啊？北斗神拳？？？？”宇凤皇跟在麻帆身后，那叫一个浑身是汗啊！


第254章 垄断性行业

　　跟在麻烦哥身后的宇凤皇是越看越心惊，现在的玩家战斗力是个什么水平，他很清楚，虽然那些真正的武学大家和格斗好手们没有在人前露过身手，但是一般的玩家现在谁没去战斗技能学校学上个两手？说人人都是武林高手有点夸张，可是动起手来绝对都是有招有式，威猛非常的。

　　可是不管你啥招式，也不管你有家伙没家伙，目不斜视笔直往前走的麻烦哥好像都混不在意一般，铁山靠、扛山肩、霸王肘、杀人拳、夺命膝、绝命脚，两条胳膊如同两柄大锤，两条长腿如同毒龙出窍，抡、摆、砸、撞，挡者披靡，你挡？砸断！你攻？砸断！你跑？砸断！

　　宇凤皇甚至看见一个手上擎着刺盾撞上来的哥们，被麻烦哥一掌按在盾面上，刺折盾裂不说，半边身子都塌陷了下去，当场被麻烦哥一巴掌推的抛飞了起来，在半空爆成一团碳基液倾洒下来。

　　招招致命？可是麻烦哥攻击的地方都不是要害啊？

　　这有违常理的现象看的旁观的人一阵迷茫，偏偏麻烦哥举重若轻的一路行去，刀枪剑戟折了一路，令人惊恐万分。

　　从人潮汹涌到夹道相送，麻烦哥愣是打出了一条路来！

　　就在前方豁然开朗，空无一人的时候，宇凤皇松了口气，当头一彪人马身着重甲，骑着坐骑呼啸而来，蹄声隆隆的将前方围了个水泄不通。

　　一路行来一步未停的麻烦哥终于也停下了脚步，微一停顿之后，反手伸向背后，弹开了背后那个奇怪的大木匣的盖子，里面顿时“刺棱”一声弹出一根丈二长短的全钢长枪来，把跟在他背后的宇凤皇吓了一跳，两眼发直的看着那个长不过四尺的木头匣子，这么长的家伙是怎么装进去的？

　　拦住去路的不是别人，正是1号前进基地和麻烦哥并称三大神秘人物之一的未央宫宫主，《诸侯工作室》的老大烽火连天。

　　场面一下静了下来，两位老大相隔长街遥相对望，令周围的玩家不禁都屏住了呼吸，好家伙，麻烦哥刚才没用兵器都杀了一路，这下用上兵器还不血流成河，尸横遍野？

　　就在双方气压降到最低点，眼看就要一触即发的时候，带着一彪铁骑拦住去路的烽火连天突然从高头大马上翻身跳了下来，就这么空着手走了过来，让周围围观的玩家们一阵窃喜，两大势力的老大单挑？这可不是随便能看的到的场面啊？

　　要说这麻烦哥还真是蛮横的很，先是跟三大势力之中的香格里拉家族硬撼，然后又惹上了三大势力之中最神秘的未央宫？

　　奇怪的是，一直低调的不能再低调的未央宫这次怎么也摆明车马，带着这么多精骑露面了？玩家们对这个势力最大，但是又最神秘的势力的好奇不比麻烦哥少，因为通常他们在1号前进基地活动的，只有那么几个台面上的干部，从未见过他们组织内部的成员，今天一见，却把玩家们吓的不轻！

　　全身遗迹重铠，狰狞的铠刺，让那帮子骑在坐骑上的骑士们活像一只只钢铁刺猬，手中提着的，不是重战长刀，就是长柄巨斧，一身黑袍的麻烦哥跟他们一比起来，似乎柔弱的不行。

　　只听说麻烦哥手上掌握了一批遗迹套装，没想到连这个未央宫也弄到了成建制的遗迹铠甲，看看人家，再看看自己身上跟野人一样的破烂皮甲，不少玩家都有股想要泪奔的冲动，人跟人的差距咋就那么大捏？

　　烽火连天的年纪不大，应该还不到三十岁，人又长得英俊潇洒，翻身下马的帅气动作很是让一些围观人群中的女性玩家发出了近乎呻吟般的赞叹。

　　他神态轻松的走到了手持丈二长枪默然静立的麻烦哥身前不远，刚好停在了麻烦哥的攻击范围边缘上，微笑着道：“别误会，只是想来跟你谈谈合作的事情。”

　　一干人等眼珠子掉了一地，带着这么大票人马杀气腾腾的赶过来是为了谈合作？立威吧？

　　麻帆稍稍侧头看了他一眼，也不说话，默默的点了点头，手中重达一二十斤的全钢长枪轻盈的翻起，反手又插回了背后的木匣之中，“咔嚓”一声关上了盖子。

　　这一手又让玩家们看的眼直，楞没看明白麻烦哥是怎么那么轻松的把那么长的一把长枪插回背上的。

　　大家都知道，别看电视电影上那些侠客收刀收剑的时候动作潇洒的很，可是实际上长过四尺的东西，你想要从腰间或者是背后拔出是非常困难的，为什么？胳膊太短！

　　可麻烦哥这么长一把全钢长枪说插进去就插进去了，一点迟滞停顿都没有，就让人很稀奇了，甚至都没看清他手上的动作。

　　烽火连天带来的一彪铁骑之中，一个似乎是队长的玩家喝了一声，足足一个中队身穿遗迹重铠的骑士分成两列，将街道隔离了开来，无人再敢上前一步。

　　宇凤皇有些郁闷，自家的派头跟人家这老牌势力比起来，可真就没轮上号，虽然几大势力之中要算他名下的臭格里拉玩家联盟的人数最多，号称百万，但是人家三大势力之中却谁也没有把他当成敌人，跟在麻烦哥身后的宇凤皇和烽火连天打上照面的时候，人家甚至还向他礼貌性的笑了笑，点点头算是打过招呼。

　　董哥的办事效率很高，或者说目前东天镇的实质掌权者魁梧哥雷云的效率很高，仅仅是麻烦哥从拍卖行出来的这一段时间，东天镇玩家市场最中心位置的交易广场就被腾空了出来，原本在这里摆摊的玩家商人被驱赶一空，连场地都被打扫的一尘不染。

　　在这里等待麻烦哥过来的，除了董哥、雷云之外，还有先行赶到的特勤五组三人众，至于旁边一些身边或多或少跟着护卫保镖的那些，麻帆不认识，也没兴趣认识。

　　这块小广场，位于东天镇交易市场最核心最繁华的黄金地段，同时也是交通最便利的位置，旁边不远就是市场的仓库区、交通行，想要大规模运输物资最为便利不过。

　　因为麻帆本身在东天镇就拥有大额股份，所以挪用这么一块地皮，倒是不用另外掏钱，再说了，就算他想掏钱，人家愿意么？

　　带着一行人走到市场的麻帆，也不啰嗦，直接就开始设置传送阵，周围围观的玩家们都瞪大了眼睛看着，麻帆从背后拿出了一个基地模块，让玩家们直瞅他背后的斗篷，想知道他是怎么把那个一尺见方的东西藏在衣服下面的。

　　随意张望了一下，麻帆随便将那个模块摆在了小广场的中心处激活了它，然后那个看上去和基地模块没什么区别的黑色金属块便立刻展开，扩展成了一块五六米方圆，厚两尺的八卦形基座，在八个角上，也都破土而出，立起了八根只有一米多高的金属台子。

　　麻帆跟巫妖低声沟通了两句，同样笼罩着一身灰色长袍的巫妖便踏着基座的两三级金属台阶走上八卦形基座，从它的袍子下面，变戏法似的往外掏东西，一群工作人员一头雾水的跟了上去帮忙拼图。

　　好在这个拼图并不复杂，几十块传送阵的碎块很快被恢复成了拆散前的样子，镶嵌进了基座上预留出来的两寸深凹槽里。

　　待得工作人员退下，巫妖围着传送阵转了一圈，检查了一下的确没有出现错误之后，从长袍中取出了一块拳头大小的金块，和一块足球大小的银锭，摆放在传送阵的核心上，拿起那把短法杖就开始神神叨叨的念叨了起来，不时向传送阵上泼洒大把大把的水晶粉，使得平滑的金属面上覆盖上了一层晶莹的粉末。

　　随着长达十几分钟的念叨，巫妖猛的一挥法杖，只见五米方圆的传送阵上朦胧的淡淡白光一闪，泼洒上去的水晶粉像是被瞬间蒸发的冰粉一样化为了白光升腾而起，而摆放在核心处的一金一银两个金属块，也像遇到了高温的巧克力，在无火的情况下开始变软、融化，最终化为了一滩金属液，顺着传送阵上原本就有的纹路流淌起来。

　　令人惊奇的是，摆放在一起的两块贵金属，明明是同时融化的，金属液却没有交融在一起，而是泾渭分明的犹如活物一样，按照着传送阵上勾勒好的沟渠、符纹和回路蔓延开去，在有些暗淡的底色上重新镀上了一层金银相间的宝光。

　　最后，巫妖将手中的短杖重重的在传送阵上一顿，击起了几星火花，并发出了“叮！”的一声，整座传送阵上的符纹和线条仿佛活了过来，罗盘般旋转了起来，在巫妖慎重的将一颗红色的宝石镶嵌进传送阵的核心处之后，冲天而起一道白色的光柱，只穿云空，在大白天光线强烈的情况下也看的十分清楚。

　　“这就好了？”玩家们看到巫妖从传送阵上走了下来，都有些傻眼。

　　麻帆向等候在一边的烽火连天、雷云、宇凤皇还有特勤五组三人众点点头，向董哥打了个手势之后，边向小广场一侧的一家店铺走去，到时候，这家店铺将会挂上传送阵管理处的牌子。

　　看到正主离开，玩家们忍不住好奇的蜂拥而上，顿时把传送阵围了个水泄不通，而这时，董哥手下的一个职玩高举着块牌子，高声嚷嚷着：“让让！让让！”挤了进去，摆放在了传送阵的中央供玩家观看。

　　一个挤在最前面的玩家念着牌子上的传送阵管理条例：

　　本传送阵属于73号基地名下沙城部落专属物品，具有沙城部落成员身份的玩家可凭身份徽章使用，其它玩家原则上可借用本传送阵往来，但会酌情收取一定使用费用，收费准则如下：

　　100公斤以下（含100公斤）重量每次传送（单程）标准收费1矩阵币，另需自行向传送阵注入1000单位碳基能，超过100公斤按200公斤计算，如此类推，最高可传送1000公斤物体。

　　自身碳基能不足者，可向沙城传送阵管理处申请，支付费用代为充能。（代充能费用根据市价变动。）

　　提示：本传送阵如下人员使用，费用为普通玩家的两倍：

　　香格里拉城、蝎子会、蛤蟆帮、疯狗社……

　　玩家们看的一阵冷汗，谁说麻烦哥不记仇来着？这些名单可都是刚刚参与攻击麻烦哥的组织或势力，好嘛，人家根本就没打算找他们报仇，这就叫兵不血刃啊！

　　“切！稀罕么！？他一个破沙漠的营地，有什么好神气的？谁稀罕去啊？还收费1矩阵币单程，我靠！那可是400块啊！”

　　这明显是两倍收费标准的哥们。

　　旁边一圈玩家像看傻逼似的看他，稀罕？人家敢标出这么高的价格难道就是没有原因的么？有种到时候你别去啊！

　　别的不说，光是传送阵能够节省五六百公里的路程时间，就够值回票价了，对于一些想要向外扩展的势力，以沙城部落为跳板，要省多少事啊？从1号前进基地出发，光是路程上的粮草消耗就是一个天文数字了，1个矩阵币怎么了？你坐飞机还得买机票呢！

　　而一些玩家商人，则是看到了这里面的惊人利润。

　　“……大致上的收费标准就是这样了，一视同仁，并且，我们名下的拍卖行、冒险公会、蛛丝麻记服饰店……等相关产业的总部都将迁往沙城部落，同去的相信还有杨氏弓箭铺子的杨老爷子一行。”

　　董哥代为解释了一番，却让一干老大好不郁闷，本来以为能混到点优惠什么的，结果跟普通玩家一个价不说，返程的时候居然还得再花一个矩阵币的“飞机票”，最恶心人的是，沙城部落那边居然还有进城税？

　　可是看麻烦哥的脸色，浑然没有把众老大的不满放在心上，未央宫的烽火连天脸色很不好看的眯缝起了眼睛，半带威胁的道：“麻烦哥这么干不太有利于我们各大势力之间的友好合作关系吧？”

　　麻帆抬头看了他一眼，扭头对董哥道：“去，把未央宫添到两倍收费标准的名单中去！”

　　“你！”烽火连天勃然大怒，一拍桌子站了起来，他身后的两个护卫也虎的踏前一步。

　　“传送阵现在的收费标准是试运营成本价。”麻帆吹了吹茶杯里的花瓣，看了他一眼：“不排除介时运行正常后涨价的可能性。”

　　嫌贵？你可以不用嘛！要不，你带上人马来打我啊？打下来就是你的，到时候你用就不用交费了！

　　还涨价？众老大一阵哑口无言，别看五六百公里不远，可里面有绝大部分都是沙漠环境，行军的消耗可是很恐怖的，去的人少了不是给人送菜么？去的人多了？光是大军开拔的消耗就能吓死人，再说了，你老远跑过去，打不打得过不说，人家往城里一躲，守个两三天，你就得找人家买水喝，一瓶水收你10矩阵币，还不带还价的！

　　魁梧哥雷云有些诧异的看了特勤五组三人众一眼，麻烦哥以往都是非常低调的，怎么突然态度如此强硬了起来？

　　而特勤五组三人众一阵苦笑，强硬？该着人家强硬！能不强硬么？连他们这些人都对这个神秘的家伙失去了控制，还有什么是能控制他的？

　　未央宫走的是对外发展路线，别看从《异界》开测至今一直没有抛头露面的出现在玩家们面前过，但是到时候一旦“国战”开启，那他们必定是第一个杀出基地领土范围的势力，沙城部落传送阵这个跳板，对他们来说，远比一般的玩家势力要重要的多！

　　狠！太狠了！他这是垄断性的行业啊！比电信都黑！怎么收费，收多少，全凭他一句话！

　　这一刀直接捅在了1号前进基地所有有野心的势力首领的要害上，如果仅仅是人员使用传送阵也就算了，就当是买飞机票了，可是要远征其它基地，你总不能光着膀子去吧？武器装备要带吧？坐骑要带吧？后勤补给要带吧？

　　别的不说，一匹马有多重？一支部队的后勤补给有多重？

　　人家的态度摆明了：你可以不带嘛！到了那边，咱们部落可以提供的嘛！你要什么咱们都有的卖，当然，物资运输成本比较大，物价自然也就难免比较高了，对不对？相信你能理解吧？

　　烽火连天脸色铁青的又坐了下来，他真就不敢说不用人家的传送阵了，他处心积虑的筹备了将近半年，为的就是养精蓄锐打出国门，所以一直韬光养晦的让未央宫保持了低调的作风，为的就是不暴露未央宫的实力，如果说，没有麻烦哥这突然杀出的传送阵，大家都处于平等的竞争条件之下，到也没什么，可是现在这个杀千刀的家伙弄出了个传送阵，一下子把他的计划全盘打乱了！

　　用？费用太高！

　　不用？他又怎么能够在虎视眈眈的1号前进基地群雄环视之下占得先机呢？

　　烽火连天一口一口的血往肚子里直吞，悲哀的发现，自己还是低估了麻烦哥在江湖上谣传的“搅屎棍子”的威力！


第255章 二度招安

　　“嗯，如果没有什么别的事情的话……”

　　麻帆放下了手中把玩的茶杯，看了看众大佬级玩家铁青的脸色，笑了笑站了起来：“我沙城部落那边还有不少事务要处理，就不陪各位久坐了。”

　　往外走的麻帆刚走了两步，像是突然想起什么，突然回头道：“对了，另外通告一声，即日起沙城部落将出售少量遗迹套装，质量上乘，价格昂贵，数量有限，欲购从速，有意者，可前往沙城部落选购。”

　　接着又向一边已经发呆了的宇凤皇点点头：“你的那一千套遗迹套装，近期我会让人送到你们营地。”

　　遗迹套装。

　　看过未央宫一众精骑身上所穿的遗迹重型刺铠之后，恐怕不计代价的获得大量遗迹套装，将成为未来一段时间各位老大的首要目标了。

　　不然，靠自制的皮甲、木棒，怎么跟人家竞争啊？就是一些强力的原住民都不一定打得过，最近出现在远古山脉附近的原住民种族，越来越强悍了，不是玩家能够依仗人数能够抵挡的了的。

　　麻帆刚刚走出还未挂牌的传送阵管理处，特勤五组三人众就急匆匆的跟了上来，费圆球犹豫了一下，叫了一声：“麻烦哥，是不是找个方便的地方聊聊？”

　　麻帆回头看了他们一眼，笑了一下，点了点头，示意他们跟着自己，径直踏上了小广场中心港铺设好的传送阵，在三人好奇的目光之中，传送回了沙城部落城主堡垒的主控室，或者说城主大厅。

　　特勤五组三人的体质显然比一般玩家要强悍的多，传送所造成的晕眩，他们仅仅只是摇了摇头，眨眨眼睛就恢复了过来。

　　三人显然被这种神奇的传送功能给震撼了一下，虽然很快就恢复了状态，但是却新奇的打量起了周围的环境，麻帆看了一眼城主大厅，汗了一下，发现自己这里连张椅子都没有，只好就这么站着跟他们说话。

　　“三位老大现在打算跟我这个小职业玩家平等对话了？”麻帆似笑非笑的抱着胳膊，看着三人。

　　费圆球一整面容，严肃而正式的伸出了手：“重新自我介绍一下，我们是国家第五特殊部队，特勤第五大队，队长费立国，这是副队长张克、郭冬，目前负责我国部队在《异界》之中的相关后勤事务。”

　　麻帆伸手跟他握了一下，也不说话，看着他等待下文。

　　“目前我部直接向国家最高领导人负责，所以接下来的事情，我希望无论是你同意与否，都能够保守秘密。”费圆球鱼泡似的小眯缝眼里射出的是锐利的光芒。

　　“你觉得我会是大嘴巴的话，那就不要告诉我不能外泄的事情。”麻帆笑了笑道：“我很怕被保密条例河蟹掉啊！”

　　费圆球愕然了一下，自嘲的笑道：“你麻烦哥的手段，还怕河蟹么？想河蟹你，起码也要找的到你在那里吧？”他饶有兴趣的看着麻帆猜测道：“你是21维的人？在东天工作室使用的是虚拟实景成像技术？”

　　麻帆耸了耸肩，否认道：“不是，呃……如果你不信的话，认为我是一个‘临时工’的也可以，我暂时为矩阵系统打工，负责引导《异界》1号前进基地的发展，当然，是间接性的引导，而非控制性的引导，所想要从我这里刮油水的念头就不要有了，我只享受了矩阵系统给予的便利上的特权，一切都需要我自己去努力和发展出来。”

　　三人虽然只是猜测，但是听到麻帆亲自承认，也不免动容，有点郁闷的是，麻帆直接堵死了他们接下来的一些话，只好重新组织了一下言语之后道：“相信你最近感觉到我方所表现出来的善意了，在你建设沙城部落的这段时间里，上面给予的命令是，尽力扶持玩家之中的一些优秀分子，能够保证如你麻烦哥这样的玩家势力能够为我所用。”

　　麻帆点点头：“那又如何？”这话只能骗鬼，目前1号前进基地的“优秀分子”恐怕只有麻帆一个人，这个命令恐怕还是麻帆刚刚那一番“开诚布公”的谈话之后，“保姆”发来“孩子”丢了的消息后，三人组紧急上报之后才真正实施的。

　　费圆球看了一眼ZENK，道：“你来解释吧。”

　　ZENK也不啰嗦，直接道：“一些废话，我们就不说了，相信聪明如你，对局势的掌握要远超一般玩家，应该已经感觉到了目前1号前进基地之中暗潮汹涌的情况，这种情况在各基地普遍出现，严重的影响到了各国当局对局势的控制，所以各国当局都在想办法对这种情况进行改善。”

　　ZENK所说的这些，有曾被称之为“二进制上帝”的秘书在，麻帆自然是知道的很清楚。

　　“而你刚才在拍卖行所说的情况……”ZENK停顿了一下，似乎在思考如何开口，想了想后道：“直接说吧，的确，即便是像我们这样的人，在很多时候也是非常无奈的，不光是我们，哪怕是各国当局的最高领导人，恐怕也是一样，这种情况就造成了各国当局无法真正的出现统一一致的声音，这些‘声音’之中，有的是为了自身集团的利益，有的是因为政见不同，有的是因为别有用心，而我们……”

　　ZENK再次停顿了下来，目光灼灼的看着麻帆：“而我们，听命的是负责调节和综合这众多‘声音’为我国‘大方向’服务的那一位首长，相信你对他不会陌生。我们这些原第五特殊部队的成员，以及一些其它特殊机构的同僚，就是直接向这位首长负责的，从某种角度上来说，你应该可以选择相信我们。”

　　麻帆点点头，对ZENK的这番解释表示认同。

　　看到麻帆点头，ZENK原本有些紧绷的声音也微微轻快了一些，看了一眼在《异界》中代号“果冻”的郭冬，道：“《异界》不是一款普通的网络游戏，它所具有的科技程度已经远远超过了我们的想象，而现在，它对世界局势的影响力也失去了控制，既然你是为矩阵系统‘打工’，相信你也有所了解了，在初期，我们因为过于仓促，对你们这些特殊玩家的重视不足，加上情况比较特殊，我们的行事手段和态度不当，引起了一些误会，希望你能够原谅！我们会对相关人员处于适当的惩罚。”

　　果冻郁闷的低下了脑袋。

　　麻帆似笑非笑的看了果冻一眼，要凭良心说，果冻的确是一位令人赏心悦目的漂亮MM，如果撇开一开始和麻帆不对盘，造成的误会，也许以麻帆木讷的性格，走在路上都会回头多看几眼，但是也许天生犯冲，果冻始终跟麻帆较着劲，也就造成了现在的对立局面。

　　见麻帆没有更多的表示，ZENK继续道：“除了，当局的‘声音’众多，意见难以统一之外，我国还面临相当严重的问题，《异界》虽然给了我们一个‘机会’，但是同样也给了某些不安分份子一个机会，像国内的黑色、灰色势力，还有大量藏毒、台毒、法X、东秃等等威胁份子也都死灰复燃，潜伏在玩家们之中蠢蠢欲动。虽然目前我们1号前进基地表面上只是玩家在竞争，实际上，那些不安分份子也都在隐蔽的积蓄着力量，如果让他们在《异界》之中拥有了一定的力量，那么必然会影响到本来声音就够多了的当局，这对我们来说是非常致命的！”

　　“所以，上面给我们的命令就是尽量聚集1号前进基地之中的特殊首领级玩家，掌握住基层的群众力量，给予引导和适当的控制，防止某些不法份子的阴谋在玩家群体之中造成影响，在这一方面，我们特勤五组的工作还算不错，虽然行事手段上并不那么尽如人意，但是总的来说，是尽可能的控制住了危险源。”

　　“除了你。”

　　就在ZENK讲解的时候，费立国费圆球同志突然插嘴，接下了ZENK的话：“本来，你麻烦哥作为一个小型游戏工作室的IEC的身份，还不足以引起我们的注意，但是很让人意外……嗯，很让很多人意外，你居然以一个小型游戏工作室IEC的身份，带领着几百个职玩，力压1号前进基地各大势力和众多实力雄厚的玩家团体，组建出了东天镇这个团体，让我们很有些措手不及，不得不把注意力放到了你的身上，没想到，你还真的是深藏不露，居然是21维超文明研究所潜伏在玩家们之中的地下工作者！”

　　费圆球嘿嘿的笑着向麻帆摊了摊手：“你看我们都如此开诚布公了，你麻烦哥是不是也告诉我们点情况，看看我们有没有合作的可能性？”

　　竖起一根手指摇了摇，麻帆走动了几步：“首先纠正你们的一个观念上的错误，我不是为21维超文明研究所服务的，我是为矩阵系统服务的，所以你们不要把我当成是那个神秘的21维研究所的成员，我是以玩家的身份在为矩阵系统服务，像我这样的人，在《异界》之中绝对不止一个！总指挥官阁下给予了我们一些非常不错的承诺，比如说，保护我们在现实之中的安全……”

　　麻帆笑眯眯的回身看着脸上苦笑的三人：“我只能说，我并不是什么21维派来的‘地下工作者’，我只是一个玩家，也许因为我在游戏之中的表现，被选中，作为引导《异界》发展的引导员，但是实际上我还是只是一个玩家，以前是，现在是，以后也是，和普通玩家不同的是，我们这些‘引导员’，可能受到矩阵系统的优待要比一般玩家大，例如你们现在看到的我所掌握的一切。”麻帆摊开手掌在四周绕了一圈，三人组当然不会仅仅认为他是在介绍这座大厅。

　　“我们现在所拥有的一切，都是靠自己的力量获得的，只是拥有了可以‘上达天听’的便利，和拥有了可以直接向矩阵系统建议的权利，所以我们才能始终走在普通玩家的前面。”

　　三人众恍然，难怪麻烦哥总是能够先知先觉。

　　费圆球皱起了眉头：“你是说，像你这样的‘引导员’在《异界》之中不止你一个？你的意思是每个基地都有自己的‘引导员’还是一个基地里有可能拥有多个‘引导员’？你知道其它‘引导员’是谁？”

　　麻帆一脸无辜的耸了耸肩：“这你就要自己亲自去问矩阵大神或者亲自去问其它的‘引导员’了，我无可奉告。”

　　这么一个新的消息，让费圆球他们三人皱起了眉头，新的变化显然超出了他们的预计，低声交流了两句后，费圆球问道：“那么你现在本人在超文明总部？或者直接受到21维研究所的庇护？”

　　“无可奉告！”

　　“那你现在拥有的‘特权’有多大？职权范围是什么？”

　　“无可奉告！”

　　“你能够控制和改变矩阵系统的意向？”

　　“无可奉告……”

　　“你这也无可奉告！那也无可奉告！我们都这么坦诚的来跟你沟通了！你也太没诚意了吧？”果冻火大的抱怨着。

　　“郭冬！注意你的态度！”费圆球轻喝了一声，向麻帆点点头，道：“很好！大概明白了，那么我能问问你现在的打算么？”

　　麻帆笑了，啰嗦了半天，终于说到戏肉上了，满意的点点头，道：“既然大家都‘坦诚’了，我相信你们也是具有相当诚意的，我只能说，我们的大方向是不冲突的，我所带领的势力在不受到外力干扰的情况下，是不会去影响1号前进基地的发展的，你们可以认为我是中立的态度。坦白了说吧，既然我能够获得这个‘引导员’的身份，那么就是有权不用过期作废，你们应该也能看的出来，我的一些行为是为了让1号前进基地，或者直接点说，让我们国家在《异界》的发展上占据一定的优势。人都是有私心的，就算再怎么不满，我也是一个中国人，在中立的态度上倾向于自己的国家，绝对是必然的，这个答案你们满意吗？至于其他的，那就要看你们所拿出来的诚意了。首先说好，我不可能为你们服务，我所服务的对象只能是矩阵系统和总指挥官，你们就不要在这件事上去想心思了，就算我愿意，一旦我违反了规则，一样会被取消‘引导员’的身份，被其他的‘引导员’取而代之。”

　　特勤五组三人众哑口无言的互相看了一眼，这个“变数”还真是滴水不漏啊。

　　ZENK敏锐的抓住了麻帆言语之中的暗示：“那么，我们所能合作的范围有多大？”

　　“取决于你们能够拿出的力量有多大！”麻帆眯了下眼睛：“我所能做的是，帮你们在规则允许的前提下，提前得到一些消息，让你们如同我控制的势力一样，在发展之中占据优势。或者将你们所希望的一些对象直接反馈或建议给总指挥官以及矩阵大神，只要不触犯规则，并有利于《异界》的发展，那么我们的合作范围将无限宽广。”

　　麻帆很“自信”的笑笑：“相信你们也应该能够看到，在众多‘引导员’之中，虽然不知道其它玩家‘引导员’发展的如何，最起码，台面上，我所达到的高度最高。”

　　麻帆的话，让三人众一阵兴奋，费圆球向ZENK一点头，ZENK向麻帆点点头，说了一句：“稍等！”就立即原地“下线”了，过没多久，再次上线后，向费圆球点头示意。

　　费圆球的一张胖脸笑开了花，满意的向麻帆道：“还记得一开始咱们合作的时候，招收你加入特勤五组的身份吗？”

　　“你是说那个每个被你们招安的玩家都有一个的‘特殊身份’？”麻帆撇了撇嘴。

　　费圆球一点也没觉得尴尬，乐呵呵的道：“有兴趣拥有一个正式的身份么？现在我以第五特殊部队第五特勤大队队长的身份，推荐你成为我们特勤五组的特招成员，我们三个可以成为你的担保人。”他用胡萝卜似的手指的比划了一圈。

　　“别忙着拒绝，给你这个身份，是为了让你有一个合法的名义，同时，也是为了把你绑在我们的‘战车’上，给你打上我们的标记，让其他势力不要再对你想心思。当然，对你来说，这一点不重要，但是对我们来说还是需要走走程序的，如果你同意的话，理论上，你和我是平级的，你要愿意成立一个特勤六组也行，委屈一下在我们特勤五组但当副队长也可以。”

　　费立国那小眼睛，闪闪发光：“有了正式身份，我们也好来谈一谈咱们的合作项目嘛！‘自己人’好说话不是么？”

　　麻帆不禁失笑：“你们这算不算二度招安我？”


第256章 《超脑远程操控特种作战部队》

　　“招安？”

　　特勤五组三人众被麻帆突然冒出的词给弄的一愣，费圆球挠了挠他那颗肥的头皮都层层叠叠了的大脑袋，苦笑道：“招安是建立在‘被招安者’掌握在‘招安者’的基础上的，你觉得像你这样的，能算招安嘛？我们之间顶多是‘合作’关系，而且还是以你为主的合作关系。”

　　麻帆耸耸肩，无所谓的道：“好吧，如果说，这个名义上的东西你觉得有用的话，我无所谓。”

　　费圆球的肥脸上露出一丝狡黠：“虽然是名义上的东西，可是只有你知道它没用，我也知道它没用，这东西对你我双方都没有约束力，但是……其他人不知道，这就够了！下面，我们是不是能谈谈合作的详细内容？”

　　磨叽了半天，不就是为了这个么？麻帆点点头，道：“你们能提供给我什么？”

　　“人力、物力、资源、资金、武力支持……只要是你能想到的。”

　　费圆球很干脆的道：“你也知道，我们掌握的各种方面的资源，代表的是一个国家，而你，毕竟是一个人，从某种角度来说，我们这属于等价交换。在无法在现实之中控制你本人的前提下，你所拥有的价值，远比你想象中多的多！当然，我所能承诺给你的，仅仅是我们背后的那位所掌握的那一部分，至于其他的，也许也会通过我们背后的那位跟你达成一定的交易和合作，毕竟虽然意见不统一，可大家的大方向上是一致的。这就是为什么我们不得不无奈的接受某些让你们这些‘普通玩家’愤怒的条件的原因。唯一的要求就是，我们背后那位从你这里得到的，必须是最优先的，也是最优厚的，只有让我们背后的那位一直处于领先优势，并且拥有调和的力量，我们的合作才有可能长时间的持续下去。”

　　他想了想，又补充道：“虽然不知道，你现实之中的那些人际关系会不会影响到你，但是我们能够保证这些人的安全不会干扰到你。”

　　费圆球有点自嘲的摇摇头：“《异界》是一个很神奇的地方，你一个小游戏工作室的IEC，居然能够跟我们所代表的力量成为平等的合作关系，这放在以前，是绝对不可能出现的，希望你能够让我们和我们背后的那位满意。”

　　他们代表的力量？他们代表的力量自然是现实之中代表着1号前进基地的集体。

　　“那么，你又能提供给我们什么？”在抛出了底牌之后，费圆球要求看牌了。

　　麻帆微笑着道：“我？我能提供给你们1号前进基地在全体72座基地之中，永远占据优势的保证！”

　　一如初期东天镇“董事会”建立的时候一样，近乎嚣张的话，没有让特勤五组的三人众觉得夸张，反而有了松了一口气的感觉，因为东天镇从一个小营地发展成一座几乎代表了1号前进基地的大都市级营地，只用了短短几个月的时间，因为他麻烦哥那个“引导者”的身份，有什么比一个几乎拥有着相当于GM身份的家伙帮忙作弊，还要更有保证的？

　　但是他们不知道的是，为什么麻帆要杜撰出不存在的其它“引导者”？

　　因为作为总指挥官，《异界》的幕后老板的另一个他，需要的不是统一，也不是一支独大，而是“平衡”，只有各基地实力上的平衡，才会有竞争，只有竞争，才有他所需要的“番茄”。

　　“笼统一点说的话，我能提供给你们的，除了我名下所掌握的势力产生的各种物资和产品之外，还能够提供给你们一些优先的‘消息’，另外，就是能帮你们向矩阵系统建议一些你们所希望出现的‘功能’，例如说……”

　　麻帆看了一眼费圆球：“前段时间开放的雇佣兵制度，是你们向矩阵系统申请的吧？”

　　费圆球点点头，麻帆笑了笑道：“如果我说我能帮你们秘密的申请局部人员取消‘防血腥系统’和‘梦境系统’呢？”

　　三人一惊，大喜，他们为什么会申请雇佣兵制度？不就是为了《实战练兵计划》么？可是虽然“痛觉神经微调功能”能够自行调节成100％，以达到真实的感觉，但是“梦境系统”和“防血腥系统”，却让战士们在战斗中看到的画面和鲜血都是被视觉屏蔽过的。

　　例如喷涌的鲜血，他们所能看到的只是粉红色的可爱液体，尸体更是一死亡之后就立刻爆散成透明无味的碳基液，这对普通玩家来说虽然是一种精神和心理层面的保护措施，但是对需要实战的战士来说却丝毫起不到锻炼的作用。

　　如果能有取消掉，或者可以像“痛觉神经微调功能”一样可以进行微调，那么自然可以利用《异界》来达到实战练兵的目的。

　　“希望合作愉快！”费圆球满意的伸出了他熊掌一样肥厚的手掌，再次跟麻帆用力的相握了一下。

　　初步敲定了合作项目的大方向之后，麻帆考虑一下，提出了自己的第一个小要求：“目前我需要大量的原住民奴隶，如果可以的话，我希望你们能长期向我提供。”

　　“原住民奴隶？玩家抓来的那些？”费圆球有点不理解，但是点头道：“没有问题，最近‘边界’上的原住民迁移潮越来越大，大量的原住民被抓获，不过这些原住民奴隶没有什么用处，玩家们都不喜欢豢养，‘边界’上的玩家势力，多半都选择在战斗中杀死它们来获取碳基能，提升自己的实力，你要这些原住民奴隶干什么？”

　　麻帆一笑，三人众不知道为什么觉得背脊凉飕飕的，麻帆道：“不管你们用基地官方的名义，还是用《炎黄军团》的名义，无限制收购玩家们手中的原住民奴隶吧，最好形成玩家们活捉原住民的概念，费用我出，你们就从我在东天镇的25％股份之中扣除吧！至于，我用来干什么……这是矩阵大神给我的‘系统任务’呢，它觉得各基地都太‘平静’了，不利于玩家们的发展。”

　　三人一阵暴汗，似乎看到了麻帆的脑门子上冒出了两支犄角，屁股后还冒出了根带钩的尾巴……

　　“我的沙城部落，到时候会以原住民成员为主，根据矩阵大神的指示，这批原住民，将成为和玩家对立的势力，如果你们能办到把所有玩家手中的原住民奴隶都控制在手中，我相信，到时候‘任务’完成，功劳会算你们一份的。”邪恶的麻烦哥诱惑着，屁股后面的小尾巴高兴的甩来甩去。

　　抹了把冷汗，费圆球点头答应了，正打算说话，麻帆再次道：“另外，我需要你们在现实之中给我帮个忙，帮我召集国内顶尖的电子竞技选手。”

　　麻帆的这个要求，再次把三人众弄蒙了，麻帆跳跃式的思维让他们很难赶上趟。

　　中国的电子竞技人口高达四千多万，虽然里面99％的玩家都只是普通爱好者，剩下的1％里面又有99％只是一般玩家，可就是这剩下来的0.0001％，也就是4000多人中，却不乏国际级、世界冠军级的顶尖高手，麻帆的初步目标就是这么一批人。

　　麻帆的要求就是，不论费圆球他们使用什么方法和手段，必须帮他把这些人网罗过来，作为报偿，麻帆提醒了费圆球他们，尽早秘密的建立一支电子竞技部队，并承诺，在必要的时候，这批首先网罗过来的人员，可以“借给”他们使用。

　　虽然麻帆没有明说，但是费圆球他们却隐隐领悟到了麻帆的意思，一下子兴奋了起来，不用麻帆叮嘱，他们也知道这件事情必须秘密的进行，进行最高级别的保密……

　　搜罗电子竞技高手倒不是什么难事，早在《异界》出现之前，这个兴起时间并不算太长的职业，就走进了低谷，绝大多数电子竞技的职业选手都因为生计问题被迫转行，甚至因为除了电子竞技技术没有一技之长而穷困潦倒，而这个现象在《异界》出现之后更是直接跌入了冰谷。

　　由特勤五组出面，组建一支中央直属的S级别特种作战部队，番号“超脑”，秘密征召前职业电子竞技选手入伍，并设立超脑预备役部队，大规模培养类似电子竞技选手的“特种兵”。

　　费圆球他们用什么手段征召这些可怜的钱电子竞技选手，麻帆并不关心，他只知道在短时间内，沙城部落名下，就会出现一支神秘的玩家队伍，而这些人在现实之中，相当于被人间蒸发掉了。

　　麻帆“名义”上的身份，也被变更了一下，成为了《超脑远程操控特种作战部队》大校军衔的最高长官，而前特勤五组副队长，果冻，也成为了《超脑部队》最高长官的副官兼联络员。

　　很快，三三两两分批通过传送阵抵达沙城部落的“玩家”们数量超过了一万，其中一半是神情紧张，惶惶不安的普通玩家，另一半则是如同机器人一样的沉默大汉，对于多出来的这部分人，麻帆疑惑了一下，副官果冻MM偷偷的比划了一下：“我们第五特殊部队编制的兄弟，外边对他们有个称呼，龙组……”

　　麻帆汗。

　　沙城部落原有的玩家对多出来的这一万多哥们也有点迷糊，每天神神秘秘的躲在地下城第三层不说，也不参加部落建设，甚至于他们进去了之后就没见出来过，倒是有哥们听说麻烦哥最近从1号前进基地大肆收购任务道具“虚拟幻境限时登陆卡”。

　　过没几天，那帮子机器人一样的沉默哥从地下城出来了，然后被麻烦哥打发到奴隶之中去了，每天就看见他们拿着棍子把奴隶们赶来赶去，也不知道在干什么，最近部落里的奴隶越来越多了，每天都有海量的奴隶被从传送阵里驱赶出来，随着奴隶数量的增多，玩家们慢慢的被从体力劳动之中解放了出来，专门负责工头的职责，这些“机器人”可能是麻烦哥雇佣来的雇佣兵工头吧。

　　另外，部落地面部分的残根断壁，虽然还没有完全推平并清理干净，但是主体部分总算是打扫出来了，麻烦哥带着那个大热天跟麻烦哥一样蒙头罩脸包裹的跟粽子一样的家伙，围着部落转了一圈之后，围着沙城部落规划出来的边界，直接向矩阵系统申请了大量的能量墙，在沙漠之中围了一圈和沙面平齐的“城墙”。

　　本来玩家们还没明白建一圈跟地面一样平齐的城墙有什么用时，上百只流沙妖和那两个跟飞行电冰箱一样的自动资源采集器，开始运走能量墙外面的沙子，或是压缩到能量墙之中形成密实的沙砖，当一圈高达五十米，厚30米，由沙子组成的沙墙被制造出来后，他们才明白，原来麻烦哥是打算先给沙城部落创造出一个防卫圈。

　　虽然由沙子组成的沙墙还只是依靠着能量墙的隔阂竖立着，但是好歹在城墙周围形成了一道几百米宽的沙漠鸿沟，原本的沙子都被压缩到城墙里去了，远处的沙海虽然水平跟城墙平齐，但是最起码外来者没可能那么容易直接突进沙城部落领土的范围了。

　　紧接着，麻烦哥又让他们看了场神迹，那个包的比麻烦哥还严实的怪人，掏出一个个的皮革卷轴，叨叨咕咕的扔到城墙上，于是一截截由沙子组成的城墙就化为了坚硬的堡垒，虽然按照这个进度，估计想把一整圈城墙都变成钢筋铁骨的堡垒还有的等，但是这种神奇的建筑方式，却让玩家们大呼神奇。

　　另外，被清理掉了沙子和残根断壁的城墙内，一栋栋由沙子组成的“高楼大厦”被灌装了起来，一座相当现代化的城市正在逐步成型，虽然放眼望去，暂时整座城市依然黄黄的如同沙雕城堡一样，可是相信要不了多久，一座一体式规划、建造、成型的沙漠都市就会完成了。

　　“这么大的手笔，得花多少钱啊？”就在有人感叹的时候，麻烦哥终于宣布了沙城部落的建设告一段落，一队队的奴隶如同军队一样排着方阵开进了沙城部落中心广场的小型传送阵之中，在一阵阵的白光闪烁之下消失的不知去向。

　　而这时，部落已经开放的冒险公会，也挂出了任务公告：

　　1、捕奴队：每向部落上交一只原住民奴隶，即可换取相应的矩阵币、贡献点、信仰点、军功点、补给物资、遗迹装备之一。

　　2、远征军：扩充部落领土、征服玩家营地、掠劫资源矿点……同样可以换取相应所需。

　　……

　　好家伙！虽然任务不多，但是都是些大活动啊！麻烦哥终于露出了獠牙，不再低调下去，打算举起屠刀，立地成魔了么？

　　且不去考虑麻烦哥是怎么打算的，最起码，沙城部落的一万名士族玩家成员和四万外围的庶族玩家成员都兴奋了起来，呼朋唤友的组成了一支支的冒险队伍，有号召力的，干脆组建了团队，如同一群群觅食的狼群一样，悄无声息的进入了传送阵，像一把石子一样撒进了1号前进基地这座池塘之中。

　　而在大量“石子”队伍，在一个个刚刚经过磨合训练的“列兵”级超脑成员指挥下，被撒进了“池塘”，另一支由各族年长原住民奴隶转职而成的“传教士”队伍，在一支支由5个重装红宝石甲虫骑士加上5个后羿羽团骑士组成的护卫小队保护下，也悄悄的使用传送阵离开了沙城部落，像一张大网似的，撒向了辽阔的“边界”。

　　暴风雨就要来了，兄弟们，你们准备好了嘛？

　　……

　　红豆营地，1号前进基地东方近海处的一座2级小营地，人员规模150左右，因为不靠海，离内陆又远，所以发展的相当缓慢，营地的主要的盈利，就是来自于给来往的玩家提供微量的补给，虽然没什么前途，却胜在没什么大势力对他们有兴趣。

　　可是最近几天红豆营地的玩家首领“茫茫响”却奇怪的发现，一连几天都没有玩家队伍经过他们营地了，这是很奇怪的一件事情，要知道他们营地虽然没什么油水，也没什么人看的上，但是却正好处于东天镇前往东海海滨处的东天渔村，以及渔人码头礁堡的路线上，每天少说也有几百上千的玩家队伍经过，突然之间没人了，显然是不正常的。

　　就在红豆营地的老大茫茫响同学，打算派人出去打听下怎么回事的时候，哨兵报告说，远远的一支玩家队伍正快速的向他们营地靠近，这让靠提供住宿、补给养活一营地兄弟的茫茫响松了一口气，再不来人，可就要断粮了。

　　他爬上了营地的围墙眺望着，只见一支大约上百人的队伍疯狂的冲了过来，把他吓了一跳，这是要攻打他们这个鸟不拉屎的小营地还是怎么着？

　　茫茫响怒了，他们营地小归小，却是东海最大的势力《东海龙王宫》的附庸营地之一，就你们这一百来人还想打劫咱们是怎么的？

　　刚嗷嗷了一嗓子，招呼营地的兄弟们准备遇敌，那帮子冲到了营地下的玩家队伍，就冲着营地里的茫茫响同学撕心裂肺的嚎了一嗓子：“开门！救命！大哥！看着党国的份上，拉兄弟们一把吧！！？”

　　手忙脚乱好不容易把自己大刀拿来的茫茫响，一头就从围墙上栽了下去。


第257章 不怕奴隶没文化，就怕奴隶会武术！

　　茫茫响从地上爬了起来，扶了扶脑袋上歪掉的藤盔，傻眼的看着围墙外面哭爹喊娘的拍打着营地大门的一群玩家，因为2级小营地的规模不大，所以使用的是原地取土制砖的土砖墙，高不过一米，厚不过一米，虽然附加上了一层能量保护屏障，但是2级小营地的能量保护屏障的防御力极其有限，防个野狼、鬣狗之类的中小型野兽还行，体型过大的就不行了。

　　以成本来讲，土砖围墙是缺乏建筑石材的1号前进基地中绝大部分小型营地的首选，一来可以就地取材，二来不用远距离运输石头，三来，除了需要投入人手制砖，几乎不要成本。

　　所以没搞清楚什么回事的茫茫响，也不敢一下子就轻易打开营地用原木制造的大门。

　　“你们怎么回事？发生什么……”茫茫响的话还没问完，就两眼发直的看向了这群逃难的玩家来的方向上，气势汹汹的冲来了一群原住民生物。

　　一些强力的原住民远比普通玩家要强大，先天身体条件上的优势让它们很容易在战斗中杀死数量比它们多的多的敌人。

　　但是对于一些低等原住民来说，玩家群的强大却又是不可抗拒的，庞大的人数和相对来说精良的装备，使得原住民和玩家们的实力对比调换了过来。

　　撵在这群玩家背后的正是一群数量才不过一百左右的小地精而已，茫茫响差点把鼻子给气歪了，这种数量在前一段时间里，抓获数量仅比耗子人少的弱小原住民种族，别说1VS1了，正常玩家1VS5也不至于被撵的这么凄惨吧？

　　这帮子哥们闹着好玩呢？打算用这么粗劣的手段骗开咱们的营地大门？

　　“喂！哥们，帮帮忙！救命！”

　　“不开！打死都不开！”茫茫响嗤之以鼻的居高临下看着营地外的一百多玩家群：“你们要演戏，好歹也专业一点吧？找临演也不能找这么弱小的原住民吧？就算要找这么弱小的，你好歹数量多来点啊？还不到一百只，你们一个人对付一个都有多的，欺负俺傻是吧？”

　　围墙外的玩家们哭了，扯直了喉咙怒吼：“狗日的！你开不开门？那些不是普通小地精，是高级小地精！！！”

　　听到墙外的玩家骂自己，茫茫响也怒了，暴跳如雷的跟外面的玩家对骂起来：“骂我？你才是高级小地精，你们全家都是高级小地精！有种你别走寻常路，自己爬墙进来啊！”

　　说话间，追杀玩家的一群小地精也赶到了红豆营地附近，远远的竟然停下了，并且掏出了一支支只有一米长的短矛，远远的对着逃命的玩家群投射了起来，呼啸的短矛锋利的金属矛尖，发出一阵阵的厉啸，“噗噗”的扎在了惊慌的玩家身上，带来了一阵阵的惨叫和怒骂！

　　“还击！还击！”

　　“弓箭呢？回射！回射！”

　　“啊！我的腿！”

　　混乱的场面把站在围墙上的茫茫响吓了一跳，仔细一看愕然的道：“我靠！还真是‘高级’小地精？”

　　身高只有一米的小地精力量有限，并不能将短矛投射的太远，平均30米的距离却能够给早已经被追杀的失去了斗志的玩家们带来足够的伤害。

　　而且这群小地精战士，也不像一般荒原上能够遇到的普通小地精族群一样，战斗起来毫无章法，而是排成了一个五梯次的纵队，交替投射，形成了有效的打击波次，杀伤力非常惊人。

　　身上穿着统一皮甲的小地精战士，不但每人（每地精？）携带着五支短矛，还每人拥有一柄短铜刀和短刺锤，有的手臂上还擎着一面小圆木盾，不像是野生小地精族群，反而像是一支小地精部队一样！

　　数量在120左右的小地精战士愣是将这支原本有500左右的玩家运输队伍虐杀的只剩下不到200人了，不但丢失了全部的货物、车辆和驮兽，还死伤惨重的沿路丢下了300多名兄弟的尸体！

　　是的！是尸体！

　　最近一次的系统改版中，声称因玩家战死后的尸体转化为碳基液无法回收，过于浪费基地资源，所以新版本中，包括玩家本身、宠物、奴隶、坐骑等，但凡在基地进行了基因存档的生物，在死亡后，尸体不再转化成碳基液，而是在短时间内转化成超浓缩的碳基质球，收集碳基质球，可向基地换取相应比例的各种所需……

　　这等于是说，玩家挂掉后除了留下的装备，他们的尸体，也成为了一种战利品！

　　这样一来，就让原本就够混乱了的1号前进基地变的更加的混乱，敌对的玩家势力之间争相攻伐，抢钱、抢粮、抢装备、抢资源、抢尸体，反正没什么是不能抢的，这就让混乱的1号前进基地彻底的陷入了战国时代！

　　而原本被当做奴隶抓捕的原住民，似乎也进行了一次升级，“AI”似乎也提高了好几个层次，不再像以前一样打起来乱糟糟的往上冲，或者没头苍蝇似的四散而逃。

　　现在的原住民，懂得配合，甚至还出现了战术、兵法谋略的雏形，战斗起来也更凶猛，更疯狂，就连曾经最胆小的耗子人，似乎也像是被打了兴奋剂一样，一战斗起来亡命的嗷嗷往上冲，看它们的那股子狂热，好像在战斗之中死掉并不是一种恐惧，反而是一种荣耀。

　　除了这些，原住民们的装备似乎也发生了翻天覆地的变化，大规模的原住民族群甚至出现了统一的制式装备、分工、兵种，主战和后勤的区分，战斗力直接飙升了几个级数，而且玩家们还感觉到，这些疯狂的原住民似乎越打越强了！

　　难道那个传说中的神秘的哈多潮汐已经提前到来了么？这太让人恐惧了！

　　被小地精疯狂攻击的玩家们终于崩溃了，他们的一支五百多人的队伍，居然就被这么一支数量还不到两百的小地精给杀的不到100人了，好不容易跑到了一个营地，想要凭借营地跟这些可怕的生物战斗，狗日的营地居然不开门，反而把他们堵在了营地之外。

　　玩家队伍的首领已经在前的战斗中被干掉了，没了领导者的玩家顿时乱作了一团，有大吼着：“跟它们拼了！”的，也有大吼着：“散开跑！”的，还有的居然不知道从那冒出的勇气，直接往地上一躺，装出一副“我死了！”的模样，你难道就不知道玩家挂掉后是不会留下尸体的吗？

　　一边是“训练有素”，另一边则是“乌合之众”，很快，营地外的玩家就死伤殆尽，丢下了一地的装备和透明的碳基质丸子。

　　而躲在围墙后面的茫茫响，早就被吓的缩到了围墙后面，防止不长眼睛的乱枪射到自己。

　　好在，比较值得庆幸的是，这只小地精部队似乎没有打算攻击营地，只是防备着派出了一支大约有二三十人的队伍，在大群手提短矛的同伴虎视眈眈的掩护下，靠近了营地的围墙，把刚刚图杀掉的玩家遗留下来的战利品收集了回去打包运走。

　　看到原住民撤走了，躲在围墙后面露出半个脑袋的茫茫响松了一口气，可是旁边一个玩家突然犹犹豫豫的凑上来道：“老大，刚刚被咱们堵在营地外的那帮子家伙，好像是……好像是《东海龙王宫》的物资运输大队啊？”

　　“啊？”茫茫响一愣，小脸当场唰的就白了，这下可闹大了，这要是让那帮子人复活之后想龙王哥告他一状，那……

　　“你为什么不早告诉我！！！”茫茫响怒吼，早知道是自己人，他立马就开门了，再不济也站在城墙上帮忙射几箭表示忠心嘛，这下，可就真完了！

　　“他们来的时候也没说啊……”那玩家委屈的道。

　　茫茫响无力的靠着围墙滑坐在了地上，悲剧的看了一眼自己好不容易挣下的家业，虽然只有2级，可是却能够给他跟他的那帮子兄弟带来不菲的生活费，这让他们这帮子无业游民有了事业的成就感，可就是没开门，马上这座2级小营地也就要浮云了，就算没被原住民拆掉，也会被《东海龙王宫》的暴怒龙王哥给拆掉的……

　　远在大几百公里外的沙漠之中，一座还在热火朝天建设着的沙漠城市里，在地下城三层原地牢改建而成的秘密机构中，一个巨大的大厅里摆满了一人高的黑色金属巨蛋，静寂无声的散发出一阵阵莫名的神秘气息。

　　突然，一只黑色的金属巨蛋突然发出一声轻微的沙沙声，包裹着“蛋黄”的蛋壳旋转了起来，无声的滑到了一边，露出了里面的玩家来，一个年轻的玩家呼出一口气，活动了下因为高手速造成的手指关节酸痛感，揉了揉肩膀，从他专属的操作舱之中起身走了出来。

　　扫了一眼周围还静悄悄的巨蛋式操作舱，嘿嘿轻笑了两声，SKI有些兴奋的低声嘟囔道：“爽！干了这票大的，我又能进一阶了！”

　　原本他们这帮子游戏竞技选手晕头转向的被一群神秘的军官近乎绑架似的强行征召入伍，搞的他们还有些恐惧和茫然，死活想不明白，自己这些整天跟电脑打交道的宅男，怎么会跟部队，还是特种部队，而且还是中央直属的S级特种作战部队挂上等号。

　　可被集中到一处秘密军事基地之后，经过了短暂的思想教育和保密条例学习，被一股脑儿的扔进了《异界》他们才明白过来，原来居然还是让他们干老本行，这不禁让他们这帮子靠竞技游戏吃饭的选手一阵狂喜。

　　早在一两年前，国内的电子竞技就已经开始步入了衰老，他们这些电子竞技选手的日子越来越不好过，一个月还不到两三千元的奖金连养活自己都困难。

　　而近两年来，电子竞技业更是衰败的不成样子，加上《异界》这款虚拟实境网络游戏的横空出世，更加让他们的境遇雪上加霜，电子竞技直接进入了黑暗时代，民众的关注度降到了冰点。

　　像SKI这样的世界冠军级选手，还能靠着以前的积蓄养活自己，而绝大多数处于一线之下的选手直接就转行了。

　　可是就在他们自己也开始慢慢淡忘电子竞技这门子技术的时候，一张神秘的征召令把他们弄进了《异界》，在经过短暂却“漫长”的集中恢复性训练之后，他们终于知道了自己的“任务”。

　　同时被征召的选手，绝大多数都在《异界》之中拥有自己的账号，有的给人打工，有的给人当“参谋”，运气好的，自己拉起了队伍，虽然不可能像那些顶级玩家一样呼风唤雨，可是怎么的收入也比在当竞技选手的时候高的多了，要知道一块钱的矩阵币，可相当于400元的人民币呢！

　　他们也曾抱怨过，为什么《异界》不是一款虚拟实境即时战略游戏，让他们没有了发挥自己特长和能力的环境，甚至不止一次的向矩阵系统建议，开放“虚拟实境即时战略模式”，可惜一直没有得到回应。

　　终于！

　　不知道是矩阵大神受到了他们的申请和建议，还是原本就安排了这种“虚拟实境即时战略模式”，只是没有开放，这都不重要，重要的是，现在他们就坐在了梦寐以求的“虚拟实境即时战略操作舱”之中，用他们的技术和天赋来发挥他们的能力。

　　这个被称之为“远程战争操控”的模式，和他们曾经接触过的星际、魔兽等竞技游戏不同，相较之下，更复杂也更自由，而且对技术的要求也更高。

　　例如说，他们手下的兵不再是冷冰冰的电子数据小兵，而是一个个近乎活生生的原住民奴隶，操作上也更加的复杂，虽然依然可以选择他们熟悉的键鼠操控模式，但是实际操作起来，却完全不是那么回事，负责指导他们的首长明言，这种远程操控技术，最高的境界就是直接用脑波指挥，所以对他们这些“超脑”成员的精神层面要求很高。

　　在初级的入门阶段，他们还只能用原始的键鼠操控模式来熟悉这个新的体系，不过《异界》特有的强化功能，却能够让他们逐步的强化自己的精神层面，以符合最终脑波操控的要求。

　　这种“活生生”的“即时战略”要求太高了，而且也太复杂，就连他SKI这样的世界冠军级高手，号称只要是即时战略游戏，他就能五分钟上手的选手，都被首长虐的找不着北。

　　例如说，被命名为“远程战争”的“即时战略游戏”，手下的兵种需要自己去熟悉和训练，不像传统即时战略之中的小兵一样，制造出来后数据完全统一，可以说，他们手下的每一个小兵的数据都完全不同，他们要熟练的掌握每一个小兵的能力。

　　最有意思的是，因为都是“活生生”的小兵，他们这些“指挥官”可以为手下的部队装配各种装备来满足兵种的变化，拿上刀和盾就是刀盾兵，拿上长枪就是长枪兵，拿上弓箭就是弓箭手，配上坐骑就是骑兵……

　　他们这些“指挥官”自身也拥有“等级”，也就是他们的军衔，从最低的“列兵”一直到最高的“特级上将”总共有26个等级：

　　列兵、上等兵、下士、中士、上士、四级军士、三级军士、二级军士、一级军士、四级军士长、三级军士长、二级军士长、一级军士长、准尉、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、大校、少将、中将、二级上将、一级上将、特级上将；

　　想要升级，就需要积累“军功点”，这个“军功点”是一种和贡献点、信仰点类似但是不同的体系，他们通过指挥手下的原住民奴隶士兵进行战斗，积累足够的“军功点”之后，就可以使用军功点升级自己的军衔，获得更多的兵力指挥权限，还可以使用军功点替自己的部队购买各种装备、武器、防具，甚至更高级的器械。

　　军功点在他们这个体系之中，具有了经验值、金钱等功能，他们想要发展自己的部队，就需要耗费大量的军功点来培养自己的士兵，可以购买粮草、复活战死的士兵、强化手下的士兵等等功能，就连出兵使用传送阵，也需要耗费军功点来支付传送费用。

　　士兵可以升级，这一点设置太强悍了，士兵在战斗中获得战斗经验，越大越强，这是大家能够理解的，但是变态的首长给了他们一个特殊的权限，就是允许让他们用军功点像强化玩家一样去强化自己手下的士兵，无论是强化体魄还是让原住民士兵学习各种战斗技巧，各种知识。

　　这等于是将原住民跟玩家放在了同一个层面上，他们一想到那些强大的原住民战士，再让它们学习了武学技巧，就不仅一阵暴汗，你能想象一只身高两米五左右，一棒子能把人打碎的熊地精战士，学了少林武术疯魔杖法之后的场面么？


第258章 沙漠彩虹城

　　SKI目前的军衔是“上等兵”，超脑部队在沙城部落的待遇是很高的，例如说最低等的列兵级就等同低等贵族阶中的“六等爵士”待遇，可享受免费调培舱床位和享有一名原住民奴隶仆役的福利待遇。

　　除此之外，还有为超脑部队服役的津贴、三金三险之类的，要知道，超脑部队现在是在为沙城部落的大BOSS服役，所有的费用都是由大BOSS支出的，可不是按照现实标准来计算的，而是直接使用矩阵币支付！

　　矩阵币和现实币的汇率目前已经达到了1：400多，随着异地同步之后，矩阵玩家银行已经和现实之中的银行挂钩，是可以直接进行通用的，只需要支付少量的手续费用即可，早期因为担心拥有庞大财力的现实财团发展的过快，造成垄断而设置的兑换限制早已经取消。

　　所以说，超脑部队的待遇，绝对是能够让任何一支兄弟部队眼红的。

　　这次指挥两个中队的小地精奴隶兵执行了一次劫掠任务，让SKI大大的收获了一笔，他稍稍活动了一下身体后，就走到摆放了数千枚大巨蛋似的“虚拟实境即时战略操作舱”的指挥中心大厅一侧的墙壁旁，在一台如同ATM柜机似的机器前坐下，开始操控起来。

　　这是一台超脑部队内部使用的虚拟交易平台，在这上面，超脑部队的成员可以将战斗收获的战利品，进行各种交易和处理，大BOSS对超脑部队的管理很自由化，几乎没有任何的限制，他们可以通过虚拟交易平台将得到的战利品卖给部落换取军功点，也可以直接跟其他超脑部队的同僚进行交易换取所需的物资，甚至可以跟玩家交易换取物资和矩阵币。

　　先打开了超脑部队内部使用的军方战略地图，SKI在上面找到了离自己的部队最近的“后勤站”，命令自己手下的两支中队向后勤站靠近，以方便将物资上交到那里。

　　后勤站，是沙城部落为了方便超脑部队战斗设置的一些小营地，这些2级小营地遍布整个1号前进基地的领土范围，承担着补给、运输的作用，令人吃惊的是，这些不起眼的破落小营地的下面，谁也不会想象的到，会拥有多么恐怖的庞大仓库空间，甚至每一个营地都还拥有着一块传送阵！

　　像SKI手下的奴隶部队，在进行战斗之后，可以到这些后勤站进行补给和整休，如果战利品数量庞大不好运输，还可以通过申请，让后勤站的人员派出武装运输队前往接应，当然，是需要耗费军功点的。

　　在等待手下的部队前往“东—101”号后勤站的时间里，SKI清点了一下这次的战利品，这次打劫了东海龙王宫的一支物资运输队，总共收获了：

　　毛驴1200头、各类低级坐骑300余匹、运货小车1200辆、低级装备近600套、海鲜鱼获干品200车、各类粮食500车、铁矿石200车，各种服饰、小商品、金属制品等200车，海盐、各式香料100车。

　　最主要的是，他还收获了600枚，总计将近400万单位的碳基质球！

　　这些如果兑换成军功点，少说也有上千万，让他自己也有点不相信，说起来这次他也是冒险了，凭着两支小地精奴隶兵中队，就打劫了一支有600名玩家的物资运输队，居然还成功了，全歼了对方不说，自己居然只损失了不到一半的小地精奴隶兵。

　　打劫，有这么容易么？

　　不能怪SKI疑惑，有人指挥的小地精战士，和没人指挥的玩家群体，所能发挥出的战斗力是不平等的，玩家还根本没有适应这种战争方式，指挥完全靠吼的普通玩家，怎么能跟直接通过远程操控的小地精战士相比呢？

　　趁夜发动攻击的SKI，先是通过偷袭消灭掉了对方的“尸体运输车”，直接干掉了对方一半的人手，剩下的300人则是用疲劳骚扰战术围追堵截了一夜，当天亮之后，对方彻底的放弃了车队逃走，又被追杀了一路，最终被全歼。

　　“尸体运输车”是玩家们自己取的戏称，实际上就是一些长途运输队伍为了加快行进速度，而将一半的人手直接在车辆上“下线”，让同伴用车子拖着他们的复制体行走，上线后再替换对方休息的手段，这样，出去让牲口休息的扎营时间，可以节约1/3的运输时间，目前很多运输队伍都是采取这种模式。

　　可想而之，300具躺在板车上的“尸体”，被本就行动悄无声息的小地精奴隶兵摸上去后沿路戳了一遍，损失有多么巨大了，而剩下的300人失去了替换之后，疲劳操作，自然也顶不住，原住民可不用下线，但是玩家每天只能在线16个小时，你就算立即原地扎营申请临时能量防护屏障也没用，一旦你下线，留给对方的就是8个小时的空白期，你别说是临时防护屏障了，就算是个营地也顶不住啊！

　　所以不敢扎营的运输队只能连赶带逃的往营地跑，300人控制1200头毛驴拖着的运货车速度能快的起来才怪了，当快天亮的时候，估计那帮子玩家的下线时间快到了，逼不得已放弃了运输车队逃跑，向一个附近的小营地逃去，一路上被杀的只剩下百十来人，如果不是担心他们逃进小营地，SKI还打算驱赶着他们直到对方被强制下线再上去捡便宜呢。

　　“嗯，比打电脑还简单……”SKI看着光幕上显示的数据，嘀咕了一句，目前超脑部队能使用的兵种和战术都很贫乏，但是对于这些曾经在电子竞技领域叱咤风云的高手们来说，自由度极高的《异界》能让他们只用小地精奴隶兵就玩出大量的战术和花样来。

　　在虚拟交易平台上翻了一会，SKI有些犹豫：“是先升级军衔，还是买一些强力兵种呢？”

　　他手下现在就只有满打满算的200只小地精，那些战死的小地精奴隶肯定是要复活的，因为多场战斗之后，其中绝大部分都已经在系统的评估之中升级到了2级兵，还有少量甚至升级到了3级兵，升级过的兵种可比重新招募新兵要厉害的多，在虚拟交易平台上，1只2级兵可以换5只1级兵的，3级兵更是可以换50只1级兵。

　　一支部队之中的高级兵越多，招募新兵之后的训练成熟速度就越快，新兵在战斗中的成活率和成长率也就越快，这就是为什么高级兵在虚拟交易平台上那么抢手的原因。

　　他们这些超脑部队的战士，从最开始的“新兵训练期”开始，就着手培养自己的部队，从最低的1支小队开始算，当他们能指挥和控制一支中队的时候，才被允许远征，不然只能在1号前进基地附近的后勤站周围打劫落单的玩家。

　　而新兵招募进来之后，也不是马上就可以用的，首先是磨合，让奴隶兵习惯于通过PAS奴役装置直接传递到它们脑子里的指挥命令，知道该如何反应才能投入使用。

　　奴隶兵跟指挥官之间，有一个“熟练配合度”的数据，熟练度10％，相当于奴隶兵能勉强听懂简单的大命令，比如说跟随部队前进、干活、进攻、撤退等等，熟练度越高，奴隶兵能执行的命令也就越精细，如果说熟练度超过50％，基本上指挥官就可以对其进行“单兵微操”了，可以单独操纵着该奴隶兵进行任务，而熟练度达到100％，那么指挥官就可以在千里之外，执行“替身”命令，直接控制该奴隶兵的身体，进行现场战斗指挥，甚至亲自参加战斗。

　　这样一来，“士兵等级”和“熟练配合度”就发展成了两种培养方向，士兵等级高，但是熟练度差的，在虚拟交易平台上的价格反而会很低，因为这种兵反而会在战斗中打乱指挥官的指挥，而等级很高，熟练度也高的，则被超脑战士们称之为“极品兵”，非常的少见。

　　而如果一个奴隶兵，不但“成长度”高，“士兵等级”高，“熟练配合度”高，还具有某些特长，例如说战斗技巧不错，或者是在潜行、偷袭、暗杀方面有天赋，那么就会被称之为“超极品兵”，价值连城！

　　一下子做了把大的，如果全卖给部落，初步估计能获得上千万军功点，自己的“升级战役量”早就够了，现在军功点也够了，是不是再升一阶，增加名下的士兵数量呢？

　　列兵级超脑战士最多只允许带100兵，但是可以购买强力兵种来弥补数量的不足，虽然都是1级兵，一只小地精跟一只大地精的战斗力肯定是不同的吧？

　　想要进阶，除了军功点够，还得完成自己当前级别的战役量，例如说列兵就需要进行十场小规模战役，并且取得胜利才能够升级成上等兵，如果失败，不但得耗费军功去复活手下的士兵，成功战役量还得扣掉一场，并且系统还会估算你的胜败率来决定你的“隐藏属性”。

　　你觉得一个10完胜0负的超脑战士的战绩评分，会和一个10胜100多败，完全靠磨出来的超脑战士的战绩评分一样么？到时候他们所会被委任的职务能是一样么？

　　沙城部落的军队体系，可不光是有军衔，还有班长、排长、营长之类的军职，只不过现在大家还在磨练期，那些职务根本就还没有开放，根据推测，军衔的作用是个人手下能控制的奴隶兵数量，而军职的作用则是率领同是超脑战士的同僚数量！

　　例如说一个上等兵，到时候很有可能可以指挥10个列兵级超脑战士，那么他手下的兵力就不仅仅是200了，而是还要加上10个部下的1000兵力，达到惊人的1200兵！

　　对这些，SKI在感叹的同时也不是特别的担心，因为他就是10完胜进阶上等兵的，而上等兵也完成了10场中型战役，和100多场小型战役，更是越阶进行了一场大型战役，以半损的代价完胜，虽然没有达到无损完胜的完美境界，但是他自信在超脑特种部队的同僚之中，应该没有人能够超过他这个成绩，再说了他可是目前唯一进阶了上等兵，准备冲“下士”阶的超脑战士，其他的兄弟都还在冲“上等兵”阶呢。

　　他犹豫了一下，升级下士肯定是必要的，100万军功点必须得花，这样起码可以多带100单位的兵，至于战利品之中的600枚400万单位的碳基质球，上交给部落后，兑换出来的碳基质单位，也足够他的部队阵亡士兵复活用一段时间了，毕竟都是些低阶兵种，复活用不了多少碳基质。

　　就是战利品之中的其它东西不好处理，粮食预留下补给用的就足够了，剩下的上交换军功，驮兽和坐骑他倒是想留下，毕竟这些都是紧俏的物资，他想把自己手下的兵种转职成骑兵，可是毛驴和马匹类坐骑的块头都太大了，不适合他目前手下的小地精战士骑乘，留下的话又耗费资源养着，只能忍痛卖掉了。

　　那些从玩家身上爆来的600套装备还有铁矿石，倒是可以从部落换取一批小地精战士使用的专用装备。

　　决定了就好办了，在虚拟交易平台上浏览了一遍，觉得没有什么东西是值得自己换的，SKI处理好战利品之后，决定亲自去部落里的奴隶市场看看，给自己淘换一批新士兵。

　　沙城部落也是建立了奴隶市场的，只不过归奴隶管理处管辖，和装备市场归军需处管理一样，大头是部落在掌控的，但是却允许玩家自行交易，SKI之所以不直接去奴隶管理处招募士兵，而是去玩家市场上买，主要是因为他手下的兵种太单一了，想要看看有没有别的原住民种族，多样化一下自己的部队。

　　像他现在的级别，还没有购买多兵种和高级兵种的权限，但是可以通过和玩家交易少量获取，想要成建制的组建多兵种部队还得升到更高级别之后。

　　这就是大BOSS给予他们超脑部队的自由权限，对这一点，SKI非常的佩服，因为大BOSS的这种管理制度，只会让超脑部队的战术更加多变和多样化，超脑战士们的创造性也更强，这种放养式的管理模式给予了超脑战士们最大的创造性，很难想象经过一段时间的熟练之后，沙城部落会涌现出一群什么样的变态战争疯子。

　　向守在指挥大厅门口的两个“机器人”教官递交了身份徽章进行外出登记之后，SKI向上层走去，在经过出口处的“总指挥部办公室”的时候，他忍不住向里面张望了一下，只见偌大的总指挥部办公室里，四面墙壁上都布满了密密麻麻的光幕，上面显示着不同的画面。

　　而在办公室中央，一组多层的大型操控工作站里，一个身穿黑袍，戴着银色面具的人正在忙碌着，旁边足足二十多人的参谋团被他飞快发出的一些命令弄的手忙脚乱，那位美丽的副官跑来跑去的，小脸上满是晕红，而大BOSS连头都没抬，真想不明白他是如何能够同时掌控全局的。

　　而SKI看了一眼BOSS那转着圈操控多达几十副虚拟键鼠的手速，顿时一阵头晕，不敢多看的赶紧快步走开，那是什么级别的手速啊？就算手腕手臂受的了，每秒钟多达上百下的指令，手指怎么可能承受的下来？可看样子BOSS维持这个状态最少已经长达几个小时了。

　　一想到这个，SKI就想起新兵训练的时候，唯一的一次BOSS亲自指点远程操控程序使用方法的时候，1VS4000，长达近30多个小时的巨型战役，他一个人把全体超脑部队的战士虐的作梦都只哆嗦，噩梦啊！BOSS的战斗手段实在是太残忍了……

　　踏上沙城部落的地面，SKI呼吸了一下灼热的空气，当场出了一身大汗，在高温环境下，部落里忙忙碌碌的满是人群，有玩家，也有原住民，已经初现雏形的地面都市暂时还像是一座巨大的工地，但是几处市场却已经可以投入使用了。

　　沙城部落虽然位处沙漠正中心，可是已经建设好的部分却全然不像是沙漠之中，大量的沟渠、水道、小湖泊和喷泉，将整座城市勾勒描绘了一遍，清凉的水汽在城市上空形成了一道道的彩虹，美丽的无以复加。

　　再加上地面上大片不知道从何处移植过来的各种植物，使得整座城市都郁郁葱葱，沙漠里虽然没有风，可是地下城供氧换气系统排出的气流却在城市里形成了一道道的热风，让沙城很有点热带国家的气氛，这让SKI觉得BOSS取名的水平不怎么样，叫什么“沙城”，叫“彩虹城”多好！


第259章 BOSS召见

　　沙城的奴隶市场很有特色，这里的奴隶是不用笼子和锁链禁锢的，甚至连个看管负责的人都没有，因为所有的奴隶都属于沙城部落，都属于沙城的BOSS。

　　玩家们是不允许拥有私奴的，即便原本属于你，加入沙城后也必须上交，获得的是等值的物质，但是归属权改变之后，你仍然可以申请该奴隶为自己服务，前提是你最低必须成为次等贵族阶级之中的六等爵士。

　　跟随BOSS建设沙城的核心玩家最低的就是六等爵士，只需要900部落贡献就可以升级到，BOSS发放的1000部落贡献绰绰有余，还不用4个月的居住期，这是BOSS给他们这些功臣元老的特权。

　　而建设期的四万外围玩家也都获得了500部落贡献的奖励，升级为高等士族有余，如果自身有足够的贡献积累，加点添头也能成为次等贵族阶级，所以说沙城是爵士满地走，贵族多如狗也不夸张，在沙城的大街上扔一块砖头，拍倒十个人有九个都是六等爵士，还有一个是五等的。

　　也许有人会觉得“贵族”是不是太不值钱了一点，其实这一点都不奇怪，在沙城“贵族”是用来满足玩家高高在上的心态的噱头，在BOSS的构想中，原本玩家群体注定就是全民贵胄，只是一种身份的象征，并没有实际的权利，想要获得权利，就必须付出自己的努力，并维护沙城这个利益集体，否则，沙城不在，权势不再。

　　不要看沙城远离玩家聚集区，而且还荒凉贫瘠，但是想要加入沙城部落不是那么容易的事情，4个月的居住期就是一个变相的审核期，绝对的高门槛，在1号前进基地，成为沙城的成员已经成了一种荣耀，哪怕只能成为最低级的“庶族”。

　　大量的移民潮正在向沙城涌动，带来的大量人气和繁荣足以让所有1号前进基地的势力团体眼红的滴血，可惜的是，他们即便是申请将自己的营地升级成五级，脱离基地建立属于自己的酋国，也不可能实现沙城的翻版。

　　因为他们不可能脱离1号前进基地，因为他们没有74号、75号基地供他们依附，依然还是要受到1号前进基地节制，而建立酋国所付出的代价绝对是得不偿失的，在没有足够的实力前，即便他们拥有足够的贡献和足够的资源，也不敢升级成酋国。

　　5级营地，是总指挥官阁下划出的一道分水线，用来区隔低端玩家和高端玩家的鸿沟，跨过这条分水线，你才能成为这个圈子的玩家，把矛盾和斗争隔离开来，避免影响到低层玩家。

　　对于73号基地属下的沙城酋国“挖墙脚”式的行为，1号前进基地背后的势力表现的很平和，不禁止、不反对，也不赞同，全凭玩家自由。

　　因为即便是不去考虑背后的一些交易，1号前进基地最不差的就是人口，几乎占了全《异界》五分之一还要多的玩家人口，是1号前进基地成为实力庞大的基础，也是限制1号前进基地发展的阻碍。

　　有限的土地空间和生活资源限制了人口的增加，如果需要，现实之中随时能再进来同等数目的玩家群体，1号前进基地的2300万人口，对于现实之中对应的人口基数来说，不过是冰山一角而已。

　　想要进入异界的人群大有人在！

　　虽然从《异界》开测之初一直走的是高层玩家路线，十万的登陆设备费用，对有钱人来说连根毛都算不上，可是想要进入《异界》的普通玩家更多，现在，现实社会中成为白领阶层，早就没有拥有一套《异界》登陆设备来的让人羡慕，而在现实中拥有一套住房，也没有在《异界》之中拥有一具私人调培舱来的更有价值。

　　不去研究异地同步后《异界》和地球之间互相影响的问题，还是说说沙城的特色，奴隶阶层。

　　在沙城，奴隶绝对是一个很特别的群体，因为虽然挂着奴隶的烙印，可是玩家们千万不要把它们当做现实中历史上的那些可怜人，虽然同为奴隶，但是沙城的奴隶享有的，可是和玩家们几乎相同的待遇，只要努力，一样能够成为庶族、士族甚至贵族。

　　虽然短时间内，因为BOSS的安排，原住民奴隶的起点远比玩家们低得多，但是所有人都知道，BOSS手下，有一支非奴隶阶层，甚至地位比玩家还要高的原住民附庸扈族，可惜一直没有在沙城出现过，不知道被BOSS安排到那里去执行任务了。

　　沙城的玩家都知道，原本传说中的那个神秘的麻烦哥，现在已经成为了这座升腾着道道彩虹的沙漠城市的老板，一个能掌控着独立酋国，甚至背后还有一个编外前进基地背景的，足以和1号前进基地平起平坐的传奇人物。

　　玩游戏，能够玩到这种境界，也是一个传奇了吧？在《异界》之中拥有一座酋国，在异地同步的现在，无异于在现实中拥有了一个小型国家，成为了货真价实的土皇帝，虽然这个小国家仅仅只是虚拟的，可是从这个虚拟的国家之中，BOSS所能获得的权势和财力，并不比现实之中的少。

　　SKI花了1分钱钢镚搭乘十六头毛驴拖动的加长型“驴交”，驴拉的公交车，三十二个座位，不卖站票，用了十几分钟到达了沙城奴隶市场。

　　其实还有更快更便捷的“骑的”，一种用野马草原上捕获的中型角马驯化而成骑兽出租车，单骑的话有点像现实之中的“摩的”，也只要3分钱。

　　想要舒服点、高档点、豪华点，还有跑客的“马的”，由矮种马拖拽，招手即停，起步价5分钱矩阵币，分为“单驱马的、双驱马的、四驱马的”三种，实际上就是一匹马拉和两匹、四匹马拉的区别，很方便情侣兜风，或朋友结伙出游，最小载客量两人，最大载客量八人，而且因为现在暂时不对城外运营跑长途什么的，基本上就是5分钱跑全城，包车逛街另算。

　　目前“驴交”和“马的”属于沙城官方运营，有专属的运输部管理，驴交有80多条线路，800多辆次，足够满足玩家们的需要，马的相对就少一点，毕竟舍得花5分钱坐马的玩家相对要偏少一些，同样的路程可是收费确实驴交的5倍，所以马的数量只有200多辆次，满足目前沙城的五万玩家足够了，随着移民和游客的增加，随时还可以增添。

　　而“骑的”，则多为拥有坐骑的玩家临时跑客给自己的坐骑赚点饲料钱，除了数量最多的角马之外，其它的坐骑品种也是五花八门，SKI还看见过有一个胖胖的玩家骑着一头大野猪载客的，意气风发的像辆坦克似的横冲直撞，惹来不少玩家的怒骂，当时SKI还摇头感叹，沙城交通部得花点心思整顿“骑的”行业了，太影响交通和玩家的人生安全了。

　　在沙城奴隶市场逛了一圈，不少奴隶都热情的上前拉客，操着怪怪的中文翻译声冲他叫：“麦噢！麦噢！鸡要凉快钱！”（买我，买我，只要两块钱。）

　　和原住民之间的“看图识字”式翻译功能还很不完善，主要是因为大多数低级原住民的智力有限，只能进行简单的沟通，能一次说出超过两个字的句子，就算是语言天赋不错的了，它们的语言翻译过来难免会有错误和音差，听起来就怪怪的，不过奇怪的是，几乎所有的原住民对“钱”这个字眼的发音，都标准的不能再标准，一个个字正腔圆的很。

　　SKI打量了半天，目前奴隶市场的“货源”主要还是小地精奴隶，毕竟它们的来源庞大，在1号前进基地那边几乎达到泛滥的地步了，而他手下已经有了200名小地精战士，基本上都已经升到2级了，再说要小地精战士的话，他还不如去奴隶管理处呢，那里可都是经过了初步训练的，这些放在玩家市场上出售的，都是玩家自己抓到后上交给奴隶管理处，经过了《恒辉神教》的原住民牧师教导后的“产品”，虽然也算听话，但是肯定不会比奴隶管理处的好调教，自然不会再买。

　　他决定先买一些数量比小地精奴隶还要庞大，价钱也更便宜的耗子人，这种身高只有一尺的难看小东西，别看长的丑，可SKI在虚拟交易平台上看到过它们的资料，其评价是“躲藏能力惊人、听力极佳、速度快、行动能力极其隐蔽、侦查和警觉能力非常好，还会制造一些原始的简单小陷阱，例如坑洞之类。”

　　这个兵种，虽然没有什么直接战斗力，但是向侦察兵、斥候方向训练还是很有潜力的，再说一旦给它们配上武器和装备，例如小匕首或者毒刺什么的，训练成刺客或杀手也是非常不错的。

　　最主要的是，它们的价格便宜，买一只小地精战士就可以买两只耗子人，而且智商非常高，能够快速理解和学会各种简单技巧。

　　不过因为这家伙的战斗力几乎是弱的可以无视，所以SKI也没有多买，只在一大群围上来嚷嚷要卖自己的耗子人之中挑选了20只看上去特别机灵聪明的。

　　其它的耗子人看到SKI已经挑选了同伴，也不再围着他了，一哄而散的寻找其它买家去了，能被摆在奴隶市场上的，都是经过了恒辉神教调教好的奴隶，它们对自身的奴隶身份并没有排斥，甚至对能够加入这个部落而感到骄傲，不管它加入前是怎么想的，在加入后，有吃有喝，不用担心天敌和什么哈多潮汐猎杀者，只要信奉恒辉神教还能被赏赐“永生”，那是给张美国绿卡都不换的好事。

　　而且，在玩家手下服务，比在奴隶管理处手下还要好，最起码任务多，比在奴隶管理处等待安排集体任务积累起信仰点来速度更快，更容易脱除奴籍，成为沙城部落的庶民，碰到大方的主人，兴许还会赏赐点好吃好喝的，或者是赏赐点几分钱矩阵币小钢镚做零花钱，这是奴隶们的动力和希望，它们能不积极么？

　　沙城的奴隶市场规模没有东天镇那么大，但是基本上形式差不多，就是没有卖家在这里守着，你看中哪个奴隶后，直接带到奴隶管理处在奴隶市场的办事处讨价还价一下就可以带走。

　　反正奴隶们身上都有编号和价钱的牌子，办事处那里也有卖家留下的出售上下额差价，除了某些标注不二价出售的奴隶，你可以跟办事处的工作人员还还价，双方同意就能达成交易。

　　当然，能卖出去的价格越高，工作人员能拿到的提成也就越高，这种方式很像是自选超市类的大卖场，方便、自由，顾客没什么购买的压力，不用担心被宰上当，毕竟奴隶进场的时候，都是经过工作人员大致估价的，这种进行寄卖的方式，卖家方便，买家也方便，很受玩家欢迎。

　　挑了20只耗子人，SKI又逛了逛，那些被他挑中的耗子人跟在身后一个个昂首挺胸的得意的很，不时向周围的同类挤眉弄眼的，还发出和老鼠一样的“吱吱”声进行炫耀自己先拥有了“工作”。

　　是的，在沙城，对玩家们来说奴隶是活的工具，但是对奴隶们来说，却是奔向幸福生活的工作。

　　SKI就在快要逛完奴隶市场，打算去坐骑市场、宠物市场、装备市场逛逛的时候，不经意在奴隶市场的角落里看到了一群倒吊在屋檐下的生物，傻眼了一会走上去看了看，这群数量只有不到100只的生物，看上去很像是由蝙蝠进化而来的原始人，粗具人形似乎是《异界》原住民的特点，它们更像是其它动物进化而来的智慧生物，普遍智慧不高，但是各自具有它们自身种族的特点。

　　这些只有两尺多高的原住民以人类的审美观来看，好看不到那里去，以它们的体型来说过于巨大的胸腔，身体的重量几乎都集中到了上半身胸腹以上，有一个大驼背不说，佝偻的身躯被纤细畸形的四肢支撑着。

　　它们的下肢退化的很严重，但是上肢却很长，纤细的手臂骨骼让人很担心一用力就会被折断，手臂下方和身体两侧一直到脚踝处，生长着巨大的皮膜，皱褶的收拢在一起。

　　它们的手指长的可怕，单只手臂到手指尖的长度都超过了它们的身高，指缝里也生长着鸭蹼一样的皮膜，毫无疑问，它们能飞！

　　这群……蝙蝠人在白天的状态不怎么样，看上去很萎靡，拥有巨大鼻孔的朝天鼻蠕动着，似乎代替了眯缝的眼睛在感觉四周，灰褐色的绒毛覆盖着它们的皮肤，一对巨大的有点夸张的大耳朵不时颤动着，看样子它们和蝙蝠一样，眼睛其实并不太重要。

　　SKI有点疑惑，这些会飞行的蝙蝠人是怎么被抓到的？

　　“飞行兵种啊？”SKI很是心动，因为即便没有看过这些蝙蝠人的详细数据，可是根据它们的形象也能估计出它们的大致能力，如果不出意外，它们应该和蝙蝠一样属于夜行生物。

　　还没有听说过《异界》现在有多少可以飞行的生物，蝙蝠人用屁股想也知道是夜间的强者，如果它们也拥有蝙蝠的超声波能力的话，那么它们的价值就大了，夜战中最好的侦察兵。

　　可惜它们都倒吊着，SKI看不到它们胸前的编号和价位牌，只好叫了一声：“你们什么价！”

　　可能是被SKI突然发出的大叫声吓到，这群倒吊在屋檐下像一只只风干鸡似的蝙蝠人一下子尖叫着炸了窝，扑啦啦一下子飞了起来，引起了一阵骚乱，幸亏工作人员即时赶来，呵斥着让它们安静了下来。

　　“你想买这些‘洞穴蝠人’？”提着鞭子乱抽了一通，让蝙蝠人奴隶从空中降了下来，落在地面上的工作人员看了看SKI身后的耗子人，好奇的问。

　　SKI笑了笑，指了指胸前的徽章，超脑部队的战士拥有的身份徽章和普通玩家不同，他笑道：“怎么卖？”

　　负责的工作人员看了一眼他胸前的徽章，惊了一下，热情起来，这些神秘的特殊徽章成员在沙城部落的地位很高，但是却又没有人知道他们究竟是负责什么的。

　　“200矩阵币一只！卖家说，如果愿意大量购买的话可以便宜一点。”负责的工作人员把手里的鞭子交给同事，指着像老母鸡一样蹲在地上的洞穴蝠人介绍道：“这些洞穴蝠人是今天刚到的，听说才被抓没多久，是1号基地那边一个大型4级营地执行《远征》任务的时候，在远古山脉上的一个洞穴中偶然抓到的。”

　　200矩阵币？

　　倒抽了一口冷气的SKI有点被吓到了，虽然他们这些超脑战士购买物资是不用支付现金，而是用军功点折扣的，价钱和比率与矩阵币无关，根本就不是一个体系，但是他也知道200矩阵币相当于8万人民币了，花8万块钱买一只身高才两尺多点，要体格没体格，要身材没身材的半瞎子？难怪这么难得的飞行兵种无人问津呢。

　　也许是看到了SKI的吃惊，工作人员笑笑道：“你觉得贵？这已经是卖家一再降价之后的底线了，没有还价的余地，但是多买可以优惠一点，再不行的话人家就要撤单了，人家在1号基地那边卖了一圈没卖出去，只好送到我们这边来碰碰运气，光是把它们传送过来就花了不少矩阵币呢，卖便宜了人家也不干啊！”

　　他指着一只洞穴蝠人道：“你别看它们长的难看，还没小地精强壮，可是它们却是生命强度2级的生物，虽然物理攻击不强，但是却有个特殊的音波攻击能力，为了抓它们，卖家可损失了不少人呢，要不是一般很难派上用场，恐怕也不会卖这么便宜了。至于其它的能力，你就把它当蝙蝠想就行了，我那有图鉴，你要感兴趣，咱们就去看看。”

　　“音波攻击？这可是个意外的能力啊？”苦恼了一下的SKI一咬牙：“我要10只，有什么折扣？”

　　工作人员一听大喜，十只可是2000矩阵币的大买卖，他得拿多少提成啊？顿时眼睛转了转，谄媚的一指SKI身后的耗子人道：“因为洞穴蝠人的卖家给我们的价钱很死，要不这样……我做主把这些耗子人当添头折扣给你，你看行么？”一只耗子人才几毛钱啊？就算他自掏腰包也比用蝙蝠人打折划得来，果然是无奸不商。

　　SKI一听就后悔了，早知道他就挑20只大地精奴隶带着了，就算20只小地精奴隶也比耗子人划算啊！

　　想了想，SKI试探道：“我还想买些大地精奴隶之类的强力奴隶，你们这有没有？或者推荐一些其它有特色的奴隶给我，就不要你们折扣了。”

　　强力原住民奴隶在市场是很难见到的，你想买还得看有没有路子，工作人员听了，笑的连眼睛都没了，大地精奴隶可也是高档货啊，一般不对外出售的，不过正巧有一批1号基地那边的奴隶贩子送来的大地精奴隶还没有被奴隶管理处收编，抢先卖掉的话也能弄不少提成。

　　最后，SKI在这个奸商工作人员的推荐下，买了10只洞穴蝠人、20只小黑蕈人、20只大地精和50只看上去像是壁虎进化而成的小壁虎人，一家伙就花掉了他这次打劫而来的近1/3的战利品，看了一眼被集中起来的“手下”，SKI一阵郁闷，等级低没人权啊，能买到的兵除了大地精之外，一个个平均身高都没超过2尺！

　　就在SKI用手腕上的PAS腕表“刷卡”，折扣军功点，由部落支付现金给奴隶市场后，超脑部队的那位美丽的副官带着两个机器人赶了过来，向市场负责人道：“市场是不是到了一批大地精和一批可以飞行的蝙蝠人？BOSS叫我来全部提走！”

　　市场管理人和SKI一呆，对视了一眼，BOSS直接下令提走这批奴隶？那他们刚刚还卖了……

　　副官看他们的表情，皱了皱柳眉，盯了一眼SKI胸前的身份徽章，和他身后的那群奴隶，道：“编号003，你买了一部分蝙蝠人？”

　　SKI赶紧点头，这位漂亮的副官虽然是个年轻女孩，但是级别高的吓人，他现在可是属于部队编制，正好归人家管。

　　“把剩下的送到奴隶管理处去，你跟我来！”副官点了点头，对SKI命令道，看到他紧张的样子，突然笑了笑道：“别紧张，你买了就买了，不是因为这个叫你去，是BOSS正好要见你。”

　　“BOSS要见我？”SKI的冷汗哗啦就下来了，自打上次BOSS亲自指导之后，他就没有近距离的跟BOSS打过照面，虽然他好歹也是国际级的高手了，但是在沙城部落以及超脑部队，那位年轻的BOSS给他的压力还是相当大的。

　　可是上司有命令，他现在在人家手下当兵还能说什么，只好一挺胸膛，大声道：“是！”

　　看了一眼SKI那不算是标准的立正，副官小姐人笑招了招手，带着他上了“军车”，一辆用重坦巨鳄拖拽的巨型马车。

　　有些特殊的生物是不会开放给玩家们交易的，例如说这头只有沙城部落官方才能拥有的重坦巨鳄，这种体形庞大的生物，身体看上去有点像犀牛，但是却长了个硕大的鳄鱼脑袋，光是那个头和满嘴的獠牙就知道很有杀伤力了，不说并不公开给玩家交易，这种玩家就算市场上有卖的，谁买的起啊？

　　别看它体型笨重，可是奔跑起来速度居然不算太慢，最主要的是，这家伙的力量打的惊人，拖拽着的车厢里装了一堆原住民奴隶，人家跟拖了根羽毛似的，根本就没感觉到。

　　这家伙的出现，相当于现实中挂着军方牌照的军车，和顶着闪光灯的警车，玩家们远远的无不避让，所以虽然重坦巨鳄的速度没有马匹那么快，但是却反而比SKI去的时候更快的回到了指挥中心。

　　SKI看到自己买下的奴隶被“机器人”大兵一起带走了，只好硬着头皮跟着副官进入了总指挥部办公室，副官上去低声向BOSS报告了一下后，忙碌中的BOSS停下了那让人眼花缭乱的操作，停下工作抬头向他看来。

　　SKI忍不住喉咙里咕噜吞了口唾沫。

　　“你就是第一个进阶下士的超脑战士？”

　　很让SKI意外的是，BOSS没有想象中的那么严厉，虽然没什么笑容，但是还是很随和的走了过来，伸手跟他握了握手，让本来打算敬礼的SKI呆住了。


第260章 地下世界的战斗—1

　　沙城部落运行起来后，麻帆轻松了一截，因为一切都走上了轨道，局势也向着他所安排的方向发展着，和特勤五组的合作关系，也让他在很多方面省了不少事情。

　　首先是大量的专业行政管理人员，一座城市要想发展顺利，不是光靠硬件设施就能解决的，和特勤五组关系上的和解，再加上在合作中处于主导地位，让他可以放心的借助对方的势力。

　　用很浅白的一句话来说，就是这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，只要利益足够大，宿敌都能成为战友，更何况麻帆本身就跟特勤五组背后的势力没有太大的矛盾。

　　自从麻帆这个很诱人的“宝藏”在现实之中脱离了他们的“控制”之后，对方的态度明显平和了许多，姿态也放低了下来，这让麻帆很满意，政治上的东西他不怎么感兴趣，而且以他现在的层次来说，一家一国的政治根本就是无关重要的，他的目标是整个人类文明。

　　用秘书或者XP的话来说，一颗连宇宙文明等级都排不上的低级次等行星上，居然有几百个国家政体在为了资源和领土进行了战争数千年，实在是有点搞笑，对它们这些高等宇宙文明的生命来说，就像是在看着一只玻璃罐子里的蚂蚁群打架，可能会很有兴趣，但是却不会关心最后那一只蚂蚁会胜利。

　　麻帆曾经和秘书聊过地球文明的未来，但是秘书斩钉截铁的说，地球文明绝对不会有进化到足以达到宇宙文明最低等级的机会，就是因为人类文明的这种窝里斗战争天性，如果不出意外，人类文明的最终结果，将会是自己毁灭掉自己后进入下一个文明轮回。

　　这个说法让麻帆有点接受不了，可是秘书的解释却让他无话可说，根据秘书的理论，一颗行星上的资源是有限的，哪怕是一颗高资源星，想要进入宇宙文明等级排行，都要精打细算的节约星球上的资源以供研究文明进程所用，更何况是地球这颗连资源星都算不上的，贫瘠的低级次等行星。

　　如果地球文明的生物从一开始就团结起来，集中所有的力量共同发展和研究文明进程，也许还能在有外力帮助的情况下进入宇宙文明时代，可是现在，就算是有外力帮助，拔苗助长的推动一下地球文明的进程，地球人也没有希望踏入宇宙文明了，因为地球上原本就不多的资源被人类自己挥霍的一干二净。

　　你想想看，撇开战争、生存所需要消耗的资源之外，几百个国家都在重复的研究同一个技术，因为其他国家不会把他们研究出来的技术公开给别人使用，那么也就是意味着，同一个技术，由地球文明来研究的话，会比别人多耗费几百倍以上的资源！

　　长此以往，人类最终的结果就是连自己的母星都无法踏出，直到消耗完母星的资源，导致母星衰竭，最终一同灭亡。

　　虽然很不想承认，但是这的确是事实，麻帆对自己的身份是很迷茫的，从根本来说，他认为自己现在还是个地球人，一个中国人，为自己的民族自豪和骄傲的炎黄子孙，而实际上，他现在根本连人都算不上。

　　矩阵超核心的寄生对他不是没有影响的，从秘书的解释之中，他知道，自己现在就是矩阵超核心，而矩阵超核心也就是自己，所以非要归类，他只能算是来自21维超弦宇宙空间的矩阵文明生命，而不是地球生命，所以潜意识中，他既觉得自己不能忘本，又隐隐有那么一丝站在高处冷眼看天下的优越感。

　　这种矛盾就造成了麻帆现在不断在改变的性格，对于国家的几度“招安”手段，他的态度是相当“宽容”的，因为目前的一切几乎都是他一手策划出来的，所有出现的可能性也都是事先就考虑过的，甚至于交出东天镇的所有权，也只不过是他潜意识之中为了让自己的民族和祖国在《异界》之中占据点优势而刻意而为，那他有什么好愤懑的？

　　换个角度说，以他现在的层次，需要为了一小块“地盘”，而去跟“蚂蚁”打架吗？

　　但是，宽容并不代表是纵容，所以这一次他索性将主动权掌握在了自己的手里，既然对方无法得到自己的期望，那么，就把对方当作自己计划中的一部分，最多，相对其它的“集体”包容一点就是了。

　　和特勤五组合作，对麻帆来说也是非常有利的，因为蚂蚁虽小，可是数量众多，能够解决这一段时间来困扰麻帆的分身乏术的问题。

　　例如现在沙城部落的5000超脑战士，外加5000据说是龙组的彪悍大兵，这些相当于五组借花献佛送过来的班底，的确一下子解决了麻帆很多问题，不然，就算是他手速再快，也不可能像现在这样，把原住民PC计划推广开来。

　　其次，就是大量的行政人员，虽然矩阵系统的功能很完善，但是还是有一些事情是必须人工来进行的，所以大量的行政人员就成了管理城市运转的基础。

　　要人给人，要资源给资源，各方面大开绿灯之下，沙城部落的发展速度是非常惊人的，如果是麻帆自己一个人去完成这些事情，不说他上那去召集那5000前电子竞技选手，就算能找到，人家也不一定会买他的帐，所以，有时候，一个国家的强力机器，还是很有好处的。

　　既然是合作关系，那么人家如此示好，麻帆也不好完全无动于衷，私底下通过安排给他的副官果冻小姐，和特勤五组进行了几次“交谈”，虽然没有什么实质上的支持，但是也足以让特勤五组和它们背后的势力感觉到“物超所值”了。

　　有人可能会担心，一下子安插这么多特勤五组方面的人员加入沙城部落，到时候会不会出现被渗透并且反控制的情况，对此，麻帆却一点都不操心，不说他的实力根本就没有放在玩家身上，而是注重于发展原住民势力，光是矩阵系统制订的规则就让对方拿他没有办法，矩阵系统的规则可不是人多就能够逆转的。

　　“武装起义”？身为沙城酋国的酋长，他完全可以申请系统援助，现实势力是不允许干涉《异界》发展的，一旦违背，踢你没商量，一个指令下去，全员断开连接，你只能瞪着眼喘气。

　　沙城酋国可是独裁制的，几乎所有的权利都集中在麻帆一个人的手上，在沙城，他就是一个土皇帝，甚至拥有规则的制订权利，那他还有什么好担心的？可以说，在矩阵系统的监督之下，那些被派来的行政人员根本就没有机会渗透到他的权利范围之内，贪污受贿什么的就更不可能出现了，这里是《异界》不是地球。

　　目前沙城的运转已经步入正轨，除了大方向上的控制，基本上不需要麻帆亲自负责什么事务了，沙城的信仰阵营《恒辉神教》也发展的相当迅猛，那些被秘密撒出去的原住民“牧师”，成为了他传播“永恒光辉之神”荣光的种子，深入到了边界之外的空白势力区域，不断的和向远古山脉迁移的“野生”原住民部族接触，吸纳它们成为沙城部落的一份子。

　　“永恒光辉之神”的教义没有那么复杂，唯独只有一句：“信我者，得永生！”

　　是的，就是“永生”，原住民迁移是为了什么？不久是为了躲避可怕的哈多潮汐么？为了生存下去它们既然敢冒着那么大的风险千里跋涉，那么突然一个只要信奉恒辉之神就能永生的教派出现在它们面前，你觉得拥有一定智慧的原住民会如何选择？

　　当然，也有不愿意加入的，没有关系，不愿意自愿加入，我们还可以武力胁迫嘛！

　　麻帆所制订的恒辉神教的教义之中，是允许多信仰的，只要你愿意信仰恒辉之神，那么不管你们原本信仰什么都不要紧，甚至恒辉神教还可以接纳你所信仰的神成为永恒光辉之神的附属神祗，在神迹之城的万神大殿之中拥有一席之地。

　　但是怎么说都不听的，就该恒辉神教的护教骑士团出动了，手持恒辉神教专属“圣剑”的护教骑士们所斩杀的原住民，都会被保存基因和灵魂，封印在一种特殊的“容器”之中，获得一次复活机会的原住民，麻帆就不相信它们不心动。

　　为了发展《异界》麻帆可不会去考虑原住民的心情，他现在需要的，就是在那个古怪的哈多潮汐全面爆发之前，拥有一定的原住民基础，以期于在战争全面爆发之后能够把势力全面扩张到整个伊甸星。

　　看着面前这位有些紧张的超脑战士，麻帆笑了笑，将沙城部落的管理权限交给了XP，然后向SKI招了招手，带着他走向了指挥中心办公室的休息区，立刻有小地精仆役端来了果茶。

　　对拘谨的SKI打了下手势，让他放松，麻帆端起茶杯喝了一口，道：“不要紧张，我也只是一个玩家而已，叫你来是因为听说你在这么短的时间里就进阶了两次，升级到了下士衔？这次又打了一场大战役？”

　　SKI见麻帆这大BOSS很平和，稍稍放松了一下，可是看到站在BOSS身后的美丽副官小姐，又情不自禁的挺直了背脊，双手老老实实的放在膝盖上，大声的道：“报告首长！是的！”

　　一句“首长”把麻帆叫楞了好半响，不过也不去纠正他，摇了摇头失笑道：“听果冻说，你刚才去奴隶市场买了一批飞行兵种？”

　　SKI紧张了，绷紧了身体抬头挺胸目不斜视的回答道：“是的！首长！我觉得操控的兵种过于单一，不利于战斗，所以打算购买一些特殊兵种丰富战术。”

　　麻帆点点头，扭头对副官小姐道：“把他编入我的部队，等一下我带他去执行任务。”

　　果冻疑惑的眨了眨眼睛，不过沙城部落的地下三层实行的是军事化管理，对于长官的命令是必须无条件执行的，所以她没有询问，而是将SKI加入了任务计划之中。

　　“召集你的部队，在外面的让它们立刻使用传送阵回来，两个小时后我们出发。”麻帆起身，向SKI笑了笑后又回到了主控台去。

　　SKI一阵楞眼，果冻板着俏脸：“还不快执行命令！”

　　吓的SKI立刻从休息区的椅子上弹了起来立正道：“是！”

　　SKI一阵小跑回到自己的操作舱之后都一阵迷糊，自己居然被BOSS钦点跟他一起执行任务？什么任务需要BOSS亲自出马？

　　和普通玩家们不同，他们这些超脑部队的成员属于内部编制，知道的情况可远比外面的玩家要多，指挥原住民攻击玩家这种事是不能透漏出去的，不然根据保密条例，搞不好会把他管小黑屋的。

　　因为每一个超脑战士都是指挥官，所以刚刚BOSS所说的把自己的部队编入他的部队，相当于是提高了他的编制，成为BOSS直属部队的一员，而且听意思，好像还要亲自前往战场。

　　这可是高级人员才能使用的功能，像他这样的级别，本来是只能待在远程操控大厅指挥部队的，而“亲临战场”功能可是最少要升到军士级别后才能使用的，他还差着好几级呢。

　　这让SKI一阵兴奋，立刻接入远程操控模式，查看了一下自己剩下的那一百二十名2级以上的小地精战士的位置，发现它们已经在后勤站的后勤运输部队的接应下，把战利品都护送到了最近的后勤站，这时候他可没心思去处理那些战利品了，而是立刻指挥小地精战士通过传送阵返回了沙城，向奴隶军营赶去，在那里，它们将会和自己新购买的那一部分兵力重新编组。

　　完成了这一指令后，在等待的过程中，SKI就听到自己的PAS装置中传出了BOSS的声音：“003，给你5分钟时间抵达军营传送阵，我在那里等你。”

　　SKI汗了一下，BOSS还真是雷厉风行啊？这才刚下达完命令，他就知道自己的部队已经回来了？连忙起身向出口跑去，正准备用身份徽章向守着指挥中心大门的教官登记，就看到其中一个教官做了个手势，示意他迅速通过。

　　“有BOSS撑腰就是方便啊！”偷偷的感叹了一下SKI不敢多做停留的小跑着向奴隶军营跑去，在那里有一座专供部队使用的传送阵。

　　等他气喘嘘嘘的跑到，就看到了一身黑袍的BOSS带着另外一个灰袍神秘人站在一座空着的传送阵旁等着他。

　　“报……报告首长！超脑部队编号003向您……向您报到！”吞咽了下口水，SKI突然明白了为什么要到军士衔才能开启“亲临战场”功能，他们这些远程操控部队的超脑战士因为不在战斗现场，所以吸收不到杀死敌人后的碳基生物能，自然也就无法积累自身能量去进行强化，而他们的主要职能是操控部队，操控技术不过关，就算亲临战场也没用，所以必须得军衔升到军士衔之后，有一定的操控技巧了，才能被允许开启“亲临战场”功能。

　　BOSS没有说话，点点头，让他指挥自己的部队进入传送阵范围，这让SKI一阵傻眼，他们平时操控部队都是通过操作舱，这离开了操作舱，他怎么控制那些士兵？

　　BOSS看了他一眼，SKI眼前一花，面前居然凭空出现了熟悉的虚拟操控光幕，下意识的揉揉眼睛，反应过来这应该是BOSS帮他开通的，更高级的移动式操控模式，指挥中心里那些巨蛋式操作舱只是为了防止他人干扰到他们的操控，特意制造出来的封闭式空间。

　　好在除了不在操作舱里，操作模式还是一样的，有点不习惯的SKI很快就上手了，指挥着自己名下的200只2级以上的小地精战士、10只洞穴蝠人战士、20只小黑蕈人战士、20只大地精战士和50只小壁虎人战士，共计300兵力，分批踏上了已经设置好传送坐标的传送阵，在一阵阵的白光闪烁中，不知道被传送到那里去了。

　　等到他的部队都被传送走了之后，BOSS和那个没见过的灰袍神秘人也走上了传送阵，SKI连忙小心的跟了上去。

　　只觉得一阵晕眩，晃了晃脑袋的SKI抬头打量起周围来，发现这里是一座巨大的地下大厅，一群群的黑蕈人和红蕈人慢腾腾的移动着，忙忙碌碌的来来去去。

　　“这里是那？”SKI下意识的问了出来，等他反应过来，以他的级别是没资格询问的时候，BOSS却出人意料的随口回答道：“这里就是位于远古山脉七号支脉下的73号前进基地：山脉地城。”


第261章 地下世界的战斗—2

　　看了一眼有点紧张的SKI，麻帆故意缓和气氛的笑道：“这次带你出来是打算让你提前熟悉一下环境，下一次，你自己过来执行任务的时候，就要注意了！”

　　自己来执行任务？

　　SKI还没明白BOSS是什么意思，一个咋咋呼呼的声音就传了过来：“老大！这就是你说的，这次跟咱们一起出任务的电子竞技高手啊？”

　　SKI扭头一看，汗了一下，一罐午餐肉……不是，是一个穿着全身铠的胖子“丁玲咣当”的跑了过来，在他身后，还有几个身穿全套遗迹套装的玩家。

　　因为超脑部队和沙城的玩家体系完全隔离，所以互相之间并没有什么交集，不过这几个人SKI倒是知道，毕竟他在被征召入伍之前，也是在《异界》中混了好长一段时间的，对于这位被玩家称为“传说中的麻烦哥”的BOSS还是有一点了解的，想来这几位就是跟着BOSS的玩家首领了。

　　偷偷的打量了一下，除了那个跟午餐肉一样的胖子，还有两个身穿皮甲肩负长弓的箭手，在他们身后，还跟着两个一身铠甲的玩家，应该是次一级的玩家首领。

　　沙城的等级制度非常严格，金字塔最顶峰的当然是BOSS麻烦哥，然后就是这三位跟随着BOSS建立沙城的玩家首领，前《红宝石骑士团》团长“飞奔的肥蜗牛”，前《后羿羽团》正副团长“飞雪连天射白鹿、长虹贯日”，后面那两个，则应该是长的像午餐肉罐头的飞奔的肥蜗牛的副手，活力撕裂以及七十二重楼。

　　SKI知道这些顶级玩家没什么好奇怪的，不论是《异界》官网论坛，还是玩家论坛之中，关于他们的话题永远是最多的。

　　肥蜗牛老热情了，挺着精光铮亮的大肚子……亏得他不知道上那翻出来这么一件大肚子金属铠甲，正好装他那圆滚滚的肥肚子，唯一让人好奇点的是，他是怎么把自己塞进去的？

　　挺着肚子凑到SKI身边，肥蜗牛乐呵呵的用戴着铁手套的胖手拍了拍SKI，友好的瞅着他道：“哥们，你就是那个拿过世界冠军的SKI啊？我老崇拜你了，以前经常看你的比赛录像呢！”

　　SKI被肥蜗牛拍的龇牙咧嘴的，虽然肥蜗牛没使劲，可那铁手套可是真家伙，听到肥蜗牛说他以前的光辉事迹，不由苦笑道：“现在不行啦……”跟这几个玩家首领说话，SKI到没那么紧张，一来他们不是自己直系系统的长官，二来这个胖子和那两个背着长弓笑嘻嘻的人都很好亲近，只有那个矮墩壮实的黑脸汉子和那个身材修长的七十二重楼比较沉闷，虽然没什么表情和言语，不过眼神也很和气。

　　“行啦，现在《异界》开放远程操控功能，该着你们这些竞技高手牛叉了，要不老大能把你叫来？好好干，把你世界高手的技术拿出来，跟着麻烦哥混，到时候吃香的喝辣的指日可待，有你牛叉的时候！”肥蜗牛一阵安慰，让SKI直愣愣，这是说超脑部队最高长官的么？怎么听着像是在说黑社会老大似的？

　　“好了，肥蜗牛你们这边准备的怎么样？”麻帆见这胖子越说越没谱，打断道。

　　先答话的是飞雪他们：“放心吧！麻烦哥，我们办事你还不放心？原《后羿羽团》的人都准备好了，就等你们了。”

　　“麻老大，我们堂口下的兄弟也准备好了。”活力撕裂闷声闷气的应了一声。

　　七十二重楼沉声道：“头，随时可以出发。”SKI一阵晕，这都什么称呼啊？一个人一个叫法？那我该叫什么？首长？长官？

　　麻帆点点头，这几个都算是沙城的元老级班底，再加上多少知道超脑部队的事情，所以到也不用罗嗦，便一边起步向传送大厅外走，一边询问SKI：“你的部队需要什么装备配置？给你半个小时换装。”说着指了下肥蜗牛。

　　SKI楞了下，却见肥蜗牛冲他直招手，只好连忙给自己手下的300壮士下了命令跟上扭着屁股往另一侧走去的肥蜗牛。

　　“我们的部队都装备好了，你这300好解决，你想要啥？别客气，就算胖哥给你的见面礼！”肥蜗牛送别人的东西不心疼，直接把SKI带到了73号基地山脉地城的装备库，一群干活的小地精奴隶连忙上前帮他们开启了其中一间装备库的合金闸门。

　　大门一开，SKI当场石化，这间装备库是地下城模块建造出来的最标准的地下大厅，高20米，宽50米，长100米，除了特殊的需要，或者受到地形影响，只要地下空间允许，通常地下城模块生成的地下大厅都是这个标准。

　　而现在，这个被分成了十层，每层2米高的装备库中，全是一排排的合金架子，乍看上去还有点像是图书馆，只不过架子上摆放的不是图书，而是一件件的武器和装备！

　　如果说架子上摆放的是AK47、火箭筒之类的话，SKI可能还会以为自己到了《黑客帝国》中出现过的那个满是武器的画面里，但是架子上摆放的全是刀枪剑戟这样的冷兵器，就让人感觉很有点怪异了。

　　SKI随手拿起了一把入口处架子上的长剑，手里一沉，差点没把自己的脚趾头剁掉，没有经过强化的他，说实话，力量还比不过一个普通玩家，毕竟他们这些超脑战士走的是五感和神经强化路线，以便于他们在操控战斗的时候，拥有足够的判断力和反应力来指挥战斗。

　　在地下城模块形成的大厅之中，这些武器装备不需要另行的保养，由矩阵系统直接控制的空气、光线条件，能够保证这里的环境不会对这些武器装备造成腐蚀和氧化，所以这些冷兵器上都只镀有一层薄薄的油膜，基本上拿起来就能够装备和使用了，只不过把这些装备带离装备库之后，就需要使用者自行维护和保养了。

　　“你手下有200个小地精，我看看小地精的装备区在那，呃，你还有50只小壁虎人……”肥蜗牛兴致勃勃的在入口处一台类似查询电脑似的装置上翻看着装备库的库存清单，轻易的找到了特制的，适合小地精体型使用的各种装备，并很快的指使着为装备库服务的小地精奴隶去取出了各种装备来：

　　“小号链甲套装250套、短标枪250组、轻型链枷200把、短矛50根、短匕首50把、钢面小圆盾250面……就这些吧？小黑蕈战士不用装备，跳过……10只洞穴蝠人战士给你来十套小号轻皮甲，再给你配十把手弩，100匣弩矢……大地精战士？照着老大的大地精勇士军团给你装配好了，那就再来20套中号重型全身刺铠套装，5面塔盾、5面大金属盾、5面撞击刺盾、20把弯刃大刀，嗯，就这么多！”

　　肥蜗牛满意的点了点头，关上了“查询电脑”，而刚刚随着他没念出一种装备的型号、款式和数量，大群的小地精奴隶就蜂拥着冲进装备库的各层区域，把一套套的装备搬了出来堆积在入口处。

　　SKI已经傻掉了，这些好像都是遗迹装备啊？这么多套，那得多少钱啊？

　　目前玩家掌握的铸造技术因为条件不过关，金属制品的价格一直居高不下，而且质量也不过关，粗糙的金属制品还好说，工艺要求比较精细的武器倒不是制造不出来，而是产量实在是少的可怜，所以质量上佳的遗迹装备，在玩家群体之中就成了抢手货，就是价格最低也是玩家自制装备的两倍甚至多倍。

　　例如说给小地精战士装备的轻型链枷，虽然玩家市场上也有类似的武器出售，但是像这种遗迹版的轻型链枷，SKI记的很清楚，他在沙城部落的装备市场上看到过的价格是250矩阵币一把，同样的玩家自制轻型链枷只要50矩阵币一把，换算成现金的话，光是一把轻型链枷就是10万人民币！你还别嫌贵，除了沙城部落，别的地方还没卖的！

　　而给大地精勇士装备的弯刃大刀，在沙城部落的装备市场上的标准价格是2345矩阵币，换算成现金就是93.8万人民币一把！

　　原本SKI还怀疑，建设这么大的沙城部落，得投入多少资金，BOSS得有多少资产啊？现在他明白了BOSS的资金是从哪里来的了……

　　不要觉得贵，在目前来说，任何武器装备都是稀有物品，特别是好的武器装备，卖出天价来一点都不奇怪，舍得花10万现金买轻型链枷的大款，绝对不会心疼再花100万买把杀伤力远超轻型链枷的弯刃大刀，这就是物以稀为贵的价值。

　　对穷人来说100万在地球上相当于一套房子了，可对大款来说，100万可能只是赌桌上的三五分钟，或者是一个二奶，两三个小蜜。

　　不说大款，就算是传统网游中，一件虚拟代码形成的装备，卖到二三十万的也不算稀奇，想在一款传统网游里某个服务器中玩到中上流水平没个100万你都不好意思出门！

　　一个号称“永久免费”的传统垃圾网游都能达到这种标准，光是游戏登入设备都卖到10万一件的虚拟实境游戏凭什么就不能有这个价钱？要知道以前传统网游的大款玩家，多半是小有资产的富二代而已，而现在的《异界》中，没上市的公司老板都不敢说自己有钱，没跨国的公司老总，能混成个2、3级营地的首领都算是成绩不错的。

　　各人玩法不同，嫌贵？人家沙城部落又没强逼着你买，就算你要买，对不起，货物数量有限，限量的，想买先订购吧！每天只卖出一把，你要愿意出高价先行“抢购”也可以，就看那些排队的大老板、大财团董事们愿不愿意吧！

　　SKI麻木的看了一眼已经兴冲冲穿上了装备的手下，10万一把的轻型链枷200把，这就是2000万，90多万的弯刃大刀20把又是接近2000万，而这些都不是什么贵重的，最贵的反而是大地精勇士身上的中号重型全身刺铠套装，这种重型刺铠在市场上没有卖的，但是另外有一种非重型的镜面全身铠，标价46875矩阵币，折合1875万人民币，摆在那里就没卖出去过……

　　战争打的就是钱，可是像BOSS这样奢侈的，SKI还真没看过。

　　“别有心理压力！”肥蜗牛可能看到SKI两眼发直的盯着大地精勇士身上的重型刺铠，哈哈大笑的安慰他：“这次出任务算是公派，这些都是制式装备，不用从你的军功点里扣的！反正回来之后还要归还的，趁机过过瘾也好！”

　　“就算要从我军功点里扣，我也没那么多……”SKI无语。

　　把手下的300壮士武装到牙齿之后，肥蜗牛看了看SKI的小身板，只替他拿了一套厚布甲穿上，反正他们这些根本没经过强化的超脑战士不可能冲到战斗第一线，基本上是在后方指挥，用不着太辛苦穿那种防御超高，但是重量也超高的装备。

　　换装之后，肥蜗牛急急忙忙的又带着SKI赶往集结部队的区域，一到集合点，SKI再次倒抽了一口冷气，两个军团的大地精勇士，五个军团的小地精战士，还有五个军团的蕈人战士，八个杂牌原住民后勤军团，一共二十万大军！

　　除此之外，就是包括3000神射手、3600重装骑士、2400重装步兵在内的玩家军团，再就是BOSS率领的指挥总部，由11只巨型金刚龙甲、1000熊地精超重装步兵战士、500红帽子苍狼轻骑兵、1200大地精重装狼骑，所组成的近卫军。

　　目光呆滞的看了一阵，SKI扭头对身边的肥蜗牛道：“胖哥，BOSS这是打算去统一1号前进基地？”不怪他会这么想，实在是画面太令人震撼了，连那八个杂牌原住民后勤军团的士兵都是一幅用遗迹套装武装到牙齿的样子，更不要说那些主力部队的战士了。

　　这些战士穿的东西根本就不是现阶段应该出现的。

　　“统一1号前进基地？”肥蜗牛一脸疑惑，挠了挠头才明白过来，喝喝失笑道：“不是，只是73号前进基地受到了地下种族的进攻，老大有一个‘守护者’的称号，我们沙城部落在受到主基地和73号基地支持和庇护的同时，也要承担起两个基地的防卫工作，所以才会有这次行动，这可是个大买卖啊！”

　　说着他张望了一下，一拉SKI道：“走了！开始配给坐骑了，咱们去给抢一匹过来！要不都被飞雪他们那帮子家伙瓜分完了！”

　　原住民部队基本上都是步兵，只有少量的坐骑可以配给它们，但是玩家们基本上都能混到坐骑，SKI在肥蜗牛的帮助下，也分到了一匹高头大马。

　　随着一层层的命令传递下来，大军开始缓缓移动了，开始向着山脉地城的更深处行动，SKI不会骑马，一身冷汗，脊椎僵硬的坐在马背上，跟着中军前进。

　　可能是看到了SKI的慌张，很快SKI就听到PAS装置之中传出了BOSS的声音：“到金刚龙甲这来！”

　　SKI抬头一看，位于大军正中央最大的那只金刚龙甲庞大的背壳上，BOSS冲他招了招手，SKI左右张望了一下，确定是叫自己后，这才小心的在马背上拱了两下，拉扯着缰绳企图让马匹靠近那巨大的虫子。

　　可惜，这些马匹都是从野马草原上捕获的野马，性格暴烈不说，一只只还桀骜不驯，如果不是驯化装置的作用让它们能够明白骑乘者的意思，想要坐在它们的背上是相当玩命的，更何况是SKI这个不会骑马，又没有进行过骑术强化的人，SKI在它背上拱来拱去的，很快把马儿弄的不耐烦了，一尥蹶子就把他给从马背上掀下来了。

　　惊叫了一声的SKI四脚朝天的掉了下去，就在落地的时候，突然觉得右腿的脚脖子一紧，松了口气的SKI“低头”一看，一只身材巨大的熊地精战士冲他一咧嘴，露出了一个与其说是微笑，不如说是狞笑的表情。

　　汗了一下，被拎着脚脖子放了下来的SKI尴尬的冲熊地精战士点头道谢，急急忙忙的自己跑了过去。

　　位处中军的金刚龙甲集群，这会儿还没有怎么移动，因为数量高达二十多万的部队想要依次从地下城的通道离开，不是那么容易的事情，虽然已经分流成了几十股人流，分别从各个出口出发，但是中军的这一支这么半天依然只走了一半，所以以金刚龙甲集群为核心的“指挥中心”还停留在出口附近。

　　SKI跑到最大的那只金刚龙甲身边后，这才真正感觉到这些大虫子的巨大，如同集装箱大货车一样的块头也不是那么好爬上去的，不过好在这只作为BOSS坐骑的大号金刚龙甲身侧垂着一条绳索和木棒组成的软梯，在大虫子不移动的时候，可以从这里爬上去。

　　狼狈的爬上金刚龙甲的背脊，SKI一抬头就看到身穿黑袍的BOSS坐在加装在金刚龙甲背脊上的木制围栏中，在他身边，还有那个身穿灰袍的神秘人和一头浑身苍银色的巨狼……

　　呃，还有一只毛乎乎的绒毛小动物和一只浑身虎斑长的像老虎的肥兔子……另外还有一只大怪兽骑在金刚龙甲的脖子上，高兴坏了的手舞足蹈吼吼着。

　　BOSS没有回头，但是SKI知道他知道自己上来了，叫了一声“首长”后，就和那个浑身灰袍的神秘人一起站在BOSS的背后，倒是灰袍人好奇的看了他一看。

　　跟人家对视了一眼的SKI被吓了一跳，因为对方的眼睛里没有眼珠，而是两朵跳跃的幽蓝色火焰，把SKI看的一阵冷汗，BOSS身边的生物怎么都那么诡异？

　　干笑着向对方点了点头，不敢再看人家眼睛的SKI向四周张望了下，不由得惊叹！

　　撇开其他的大军不算，光是BOSS身边的这些近卫军的实力就很恐怖了，这巨大的11只金刚龙甲，肯定不光是充当着坐骑的职务，如果放在地球上，那就相当于主战坦克的角色。

　　而那整整一个大队的1000只平均身高超过2.5米的熊地精战士，更是一个个武装的仿佛钢铁战车，光是人家背上背着的门板子一样的巨型斩马刀，或者是沉重的双头战斧就够吓人了，还不用说它们还一个个都穿着大号全钢重型刺铠。

　　体型庞大的熊地精战士穿上那种浑身都是锋锐钢锥的刺铠之后，乍看上去就像是一只只的钢铁刺猬，不去考虑铠甲的防御力，就那造型，上去给敌人一个拥抱就能制造出不亚于铁处女的杀伤威力来。

　　而那支“红贝雷帽”苍狼轻骑兵更是透着危险，一只只怪异的小老头骑在一只只彪悍的苍狼背上，肩膀上还都扛着一把把巨大的有些夸张的战镰，可以想象到，如果是在平原地带，这500苍狼轻骑兵一字排开的冲进敌人的队伍后，会造成什么后果，甚至不需要特意的去攻击，只要将那柄长达两米的巨型战镰放在地上拖动，估计就能看到联合收割机收割麦子时的画面了。

　　除了这500苍狼轻骑兵，还有1200名连人带坐骑都包裹在钢铁铠甲里的大地精重装狼骑，那一只只比牛还彪悍的巨狼身上的骑铠和大地精骑士身上的重装战铠连接在一起，虽然不方便上下，但是在冲锋和战斗之中，战狼背上的骑士也没有那么容易跌落下来。

　　吸了口冷气，SKI不禁一阵胆寒，之前还没有被征召入伍加入超脑部队的时候，还在底层玩家群之中混迹的他可从来不知道传说中的麻烦哥手下掌握着这么恐怖的实力，这样的力量，恐怕连《炎黄军团》那200多万正式部队也不敢跟他硬拼吧？

　　“坐下吧！还得等一会呢！”BOSS回过头看了他一眼，平和的笑了笑，SKI吓了一跳，连忙在BOSS身后坐了下来，也许是因为BOSS身为上位者的关系，SKI一直觉得BOSS的气势压迫的他喘不过气来，只能小心翼翼如履薄冰的对待着。

　　“很好奇？”

　　可能是感觉到SKI的紧张，BOSS轻轻的推了一下背后的巨大黑色木匣，挪动了一下位置，让自己坐的更舒服一点，向他露出一个温和的笑容。

　　被那双隐藏在银色面具血红色晶体镜片后的眼睛看了一眼，SKI只觉得自己的五脏六腑仿佛都被X镭射光扫描了一遍一样通通透透，背脊发麻的不敢抬头，恭敬的道：“是的，首长！”

　　“嗯……”并没有多做解释的BOSS淡淡的应了一声，直接在SKI面前外放共享了他自己PAS操作光幕，SKI只扫了一眼，就被上面的地图吸引住了。

　　那是一张虚拟微缩地图，呈现的是一条条地脉中的通道和溶洞地形，从蜘蛛网一样分布的地下迷宫图来看，层层叠叠的少说也有上百层，可以说整个远古山脉七号支脉往下的空间里都布满了这种地下空洞，如果没有先进的PAS虚拟实景地图，记录全局，谁进去了都会被转死在里面。

　　“我们这次出征，是因为地下世界的原住民种族攻击了我们的一些资源点，并有可能会威胁到73号前进基地的安全，所以这次我打算一劳永逸的肃清地下世界的原住民种族。”BOSS简单的解释了一下，而SKI无暇回话。

　　BOSS的远程操控系统，比他们超脑部队成员目前接触到的要复杂的多，相信这就是他们等级提升后所能接触到的，能够提前看到，对他来说是很有帮助的，只见在BOSS的虚拟光幕上，二十多万大军，被分成了四支部队，向四个方向行军，就如同是往一个庞大的蚁穴之中灌入的水流一样，不断的分支出分流，但是最终他们会在显示着终点的光点处碰头。

　　地下世界的空间狭窄，根本就容不下大量的部队，所以索性将部队泼洒成网状的进攻路线，全面开花，全面打击，争取在最短的时间内结束战斗。

　　这次战斗对新组建的沙城官方军队来说，也是一次非常不错的实战训练！

　　“看这里！”麻帆点了一下虚拟实景地图上最前方的某个点，将画面放大后指给SKI看。

　　SKI仔细看了一下后，惊讶道：“洞穴蝙蝠人？”

　　“是的！”麻帆笑了：“和你的想法一样，我打算用洞穴蝙蝠人作为部队的斥候，而且……”

　　回头认真的看着SKI道：“我打算把这次的全局战斗指挥交给你来进行！”

　　SKI一惊：“我？我不行吧？我还控制不了这么大范围的战斗！”

　　“别担心！不需要你精确控制每一个战斗点的细节战斗，只需要你控制全局就行！”麻帆又点开了一个画面，SKI这才发现，原来自己并不是唯一一个参与BOSS亲征战役的超脑战士，唯一的区别就是，自己是亲临战场的，而其他的战友任然位于沙城部落地下三层的远程操控指挥大厅之中。

　　“我会暂时开启你的远程操控功能的全部权限，你需要做的就是协调其他全部超脑战士的指挥……”麻帆一边将包括地图、各部队结构、各原住民种族特殊能力、以及战斗力的详细数据传输给SKI，一边讲解着需要注意的重点。

　　远程操控居然还有这种能够遥控操作其他指挥者的功能？这意味着什么？BOSS打算培养他成为高层指挥？

　　SKI一下子激动了起来，既高兴，又担心自己完不成任务，这可是一场光己方参战成员就多达20多万的战役啊！

　　“从现在开始，你还有大概20个小时的熟悉时间，预计20个小时之后，我们将会遭遇第一场局部战斗！”麻帆不容反驳的下达了命令。

　　SKI只能被赶鸭子上架的接手了全局操控，借助控制部队的行进来快速熟悉这种大规模操控。

　　直接将临时任命各阶层部队指挥的权限开放给了SKI，麻帆最后跟他说了一句：“对这些前电子竞技选手，你要比我熟悉的多，他们个人的操作风格你也很清楚，接下来由你来调动他们的临时指挥职务。”

　　经过一阵慌乱之后，SKI逐渐进入了状态，没有吭声的点了点头，紧张的操作着。

　　看着SKI手忙脚乱的接手了指挥，麻帆叹了口气，这么紧逼着SKI上手也是没有办法的事情，超脑部队的远程操控指挥者成军时间太短，而他现在又没有太多时间去给他们慢慢熟练，所以只能通过这种赶鸭子上架的模式，催化他们的成熟速度。

　　而他自己知道自己的情况，撇开他没有太多时间去指挥部队战斗之外，他毕竟没有这些前电子竞技选手在这种即时战略的操作方面专业，某些战术运用，并不是光靠手速快就能解决的了的。

　　而且SKI这个在国内首屈一指的世界级冠军选手，则是他内定的高层指挥之一，他跟绝大多数高级电子竞技选手在竞赛上交过手，了解对方的战斗技巧和指挥风格，与其自己胡乱指派，不如由他来进行合理的安排。

　　麻帆没有告诉SKI的是，这次之所以会有这么大规模的行动，并把刚刚捕获来，或者刚刚归顺，还没有经过多少训练的原住民投入战斗，首先是因为哈多潮汐的日益强烈，天空中的三颗月亮的变化越来越明显，造成了大量原住民种族向远古山脉迁移的同时，地下世界的生物也开始出现了泛潮现象，大量的从地底更深的地方涌现出来，威胁到了73号前进基地的安全。

　　其次，因为大量制造山寨传送阵，麻帆在初次离开神迹之城时，派遣大地精首领哈巴率领的大地精勇士战队清剿地下世界时发现的几处资源矿已经被开采殆尽了，那几个小小的金银矿、宝石矿，都只是很贫瘠的小矿脉，能够采到的黄金、白银和宝石，都是品位很差的品种。

　　即便如此，在麻帆的传送阵网络计划中，大量的后勤站所使用的超短距离传送阵，也把他手头上的资源耗尽了，为了尽快加速他下一步的计划发展，不得不假公济私的借守护73号前进基地的名义，开启了这次大型官方战役，目前这部分兵力的投入，仅仅只是开路先锋，为后期开放给全体玩家做铺垫。

　　除此之外，麻帆也没有太多的精力把自己一直困在1号前进基地了，其它基地，虽然有矩阵系统根据他在1号前进基地的发展，同步开放着相同的各种功能，但是有些设置，还是必须他亲自去完成，例如说《原住民玩家化计划》。

　　不要以为《异界》里只有1号前进基地遭遇了哈多潮汐，其它各基地都有这样的情况，只是因为距离过远，各地的原住民生物不可能远距离迁移到远古山脉来，而选择了各地的一些特殊遗迹作为“神殿”进行“献祭”之地，多多少少会影响到其它基地，所以麻帆打算《原住民玩家化计划》扩展到全《异界》的范围中去，让伊甸星的原住民彻底的成为玩家的对立面。

　　作为幕后的策划者，麻帆不可能让某一支势力独大，扶弱抑强才是让《异界》这个“番茄园”生长茂盛的正确道路，虽然他没有刻意的去扶持1号前进基地，但是因为他的存在，的确使得1号前进基地比其它基地发展的速度要快上一些。

　　再加上本来1号前进基地的玩家人口就相当于全《异界》玩家人口的1/5还要多，现在全面国战还没有爆发，倒是不用担心出什么问题，可是一旦玩家势力的发展走出了各基地领土范围，那么可能出现1号基地的玩家排着队迈着正步走过去就把人家踩平了的搞笑情况，所以对于那些人口极少的基地，还是需要给予一定的扶持，避免实力过弱。

　　在完成1号基地这边的事务后，下一步，他就要离开1号前进基地，前往其它前进基地进行“扶贫计划”了，所以不得不扶持出一批在他离开后，能够独立完成他预设任务的“指挥者”，也就是那群超脑部队的超脑战士。

　　目前，除了第一批5000名超脑战士之外，还有大批的竞技类玩家被征召入伍，特勤五组那边也在大规模的培养超脑战士，这样一来，到时候迟早会出现远程操控指挥模式的金字塔体系，也就是高级超脑战士控制低级超脑战士，而低级超脑战士控制普通玩家以及原住民生物。

　　不过，现在想达到这种规模，就必须尽快把传送阵技术完善起来，还得发展出玩家自身的工业制造体系，技术研发体系……总之是事情一大堆。

　　一边思考着，麻帆一边观察着SKI的操控过程，发现他虽然刚接手时有点慌乱，但是很快就熟悉了操作，正在不断的尝试新功能，满意的点了点头，也打开全局地图查看起来。

　　肥蜗牛、飞雪、长虹贯日、活力撕裂、七十二重楼等人率领的中军部队开始进入地下世界的通道了，而原住民军团，一则有5000超脑战士指挥，二则现场有一层层的金字塔式管理，三则有晋升为恒辉神教的原住民牧师鼓动，相比起来反而比玩家军团要好控制的多。

　　相比起来，玩家团体虽然比原住民军团更灵活，但是相对的也更加自主不受控，这是短时间内无法改变的，所以需要多个玩家首领率领。

　　因为73号前进基地在地下世界已经发展了很长一段时间了，所以接触到的区域基本上都因为需要而建造成了地下城，在地下城之中行进还是很方便的，但是进入了天然的地下通道和溶洞之后，就开始缓慢了起来。

　　这次远征，麻帆的目标是地下世界中的蕈人部族，大量的蕈人部族占据了地下世界上层的绝大多数空间，例如第一次远征时，麻帆他们稍稍接触过的紫蕈部族似乎就控制着一条银矿矿脉，这次第一个目标就是它们。

　　和曾经的红蕈部族和黑蕈部族不同，位于地下世界上层空间的紫蕈部族是一个庞大的蕈人母族，它们甚至在地下世界建立起了一个巨大的紫蕈王国，而在它们的领土周围，更是有不计其数的子部族，放射性的覆盖出去，作为白、黄、褐、灰、红、绿、黑、紫等等蕈人种类中较为强大的一种，繁殖力惊人的它们可不比麻帆曾经消灭掉的黑蕈部族那么好对付。

　　麻帆让大地精首领哈巴率领大地精勇士和金刚龙甲集群再加上阿呆这只大怪物，清剿了地下世界上层空间这么长时间，虽然征服了大量的中小型蕈人部族，抓回来的各种蕈人奴隶数量高达百万，但是却没有能力去招惹那些大型甚至巨型蕈人部族，至于已经进化成王国级别的蕈人部族就更不可能去找死了。

　　可是问题是，地下世界的各种矿物资源，绝大多数都被这些蕈人占领着，这让麻帆很不解，你说它们一群大蘑菇，占住那些金银铜铁之类的矿脉干什么？它们又不开采又不利用的，这不是占着毛坑不拉屎么？

　　不过，估计这些蕈人虽然不直接利用这些矿物，但是这些矿物对蕈人们的生长可能有一定的影响，在哈巴征服地下世界的过程中，发现只要是有蕈人部族的地方，绝对有矿藏，那些小型的矿脉就都是在各个蕈人部族的附近找到的。

　　蕈人部族的战斗力到不足为虑，主要是它们的数量太恐怖了，只要营养和环境允许，它们甚至能在短时间内繁殖出一个庞大的群体来，而且这些家伙赶之不尽杀之不绝，只要其中有一个跑掉，很快就又能繁殖出一个蕈人部族出来。

　　麻帆听最早投靠他的红蕈首领说过，地下世界中的蕈人部族数不胜数，数量极为庞大，但是蕈人部族并不是地下世界中最强大的生物，反而是最底层的，也正是因为强大的地下生物把蕈人们作为食物，才迫使它们在亿万年的进化中发展出了依靠可怕的繁殖能力维系部族存在的能力。

　　这就让麻帆相当好奇，在蕈人们统治的地下世界上层空间下面，究竟还存在着什么可怕的强力原住民种族或者生物，这就注定他必须得打穿整个蕈人种群的防御层进入地下世界的中层甚至下层空间之中。

　　而地下世界中丰富的矿藏，也是诱惑麻帆对地下世界发兵的原因之一。

　　经过长达二十多个小时的行军，部队抵达了和紫蕈王国母族交界的地方，在这里驻守着的部队，一直持续着和紫蕈人的战斗，虽然能够依靠地下城设施的防御抵御住对方的进攻，但是却无力反攻进对方的领地。

　　对于周边地区的紫蕈子部族，麻帆没有兴趣一一去处理，他的打算是直接控制紫蕈王国的母族，把它们的首领抓起来之后威胁它加入恒辉神教，并让它自己去招降那些子部族的臣民，有不服诏令的，再让超脑部队有空闲的时候再去清剿，实在不行，到时候把地下世界开放给玩家，以人类能把耗子都祸祸的差不多绝种了的能力，相信对付这些大蘑菇是没有什么问题的。

　　“主人！前面就是紫蕈王国的月光银矿洞！”一只领路的黑蕈王传来了传讯孢子，这种通讯孢子粘到目标身上后，就能够进行远距离的通讯，相当于无线电了。

　　这次麻帆带出来的蕈人军团，最低等级的都是强蕈人士兵，由大量的蕈人首领和蕈人王率领着，这些蕈人军团之中，绝大部分是通过“招降”过来的蕈人小部族，对于原住民，麻帆的态度很公正，愿意自愿加入的，给予沙城部落的庶民资格，而经过战斗俘虏的，一律从奴隶干起。

　　到目前来说，好像只有沙城部落拥有蕈人奴隶，也算是沙城部落的特色兵种了。

　　其实，蕈人是很好的战士，它们没有痛觉，而且高级蕈人还体形庞大，力大无穷，除了不太能承受过于炎热或阳光强烈的地面环境，以及速度比较慢这几个缺点之外，绝对是作为部队士兵主体的好种类，只要发给它们地下世界中缺乏的金属武器，特别是加入了沙城部落后，进行了“基因存档”，有PAS装置保护它们的精神体之后，这些原本胆小的要死的家伙打起仗来那叫一个悍不畏死。

　　绝大多数蕈人的武器都是那些因为生长年限过长而老的足够坚硬坚韧的老蘑菇梗，偏偏蕈人们都是不怕钝物击打的种类，只要不伤到它们蘑菇帽子里的器官，很难杀死它们。

　　可麻帆给自己手下的蕈人士兵发放了锋利的金属武器之后，就把这些原本温和的蘑菇们变成了一群杀人狂，在争夺菌洞和生存环境的战斗中，它们一直是哈巴率领的清剿部队主力。

　　“月光银？”麻帆想起了第一个发现的红蕈部族中那条银沙溪流，据说那里沉淀的银沙就是从上流的月光银矿洞之中被地下水流冲刷过去的。

　　很显然蕈人们对使用“月光苔”这种发光苔藓照明已经有很长的历史了，远远的看过去，甚至感觉这个紫蕈人外围部族的菌洞群之中，有种灯火通明的感觉。

　　当然，有光更好，虽然他手下的小地精、大地精、熊地精、洞穴蝙蝠人、狼群等等部下，都是拥有一定黑暗视觉的物种，在漆黑的地下洞穴中也能正常行进，可是玩家们就不行了，进了地下世界之后不点上火把，那就等于是睁眼瞎，估计还没走到目的地就因为一路上磕磕碰碰的撞在洞壁或者岩石上把自己给撞晕过去了。

　　拍了拍正全神贯注操控部队部署的SKI，引起他注意后，麻帆比划了下手势，道：“这里交给你了，我去前方，半个小时后全员发起进攻！”

　　SKI一呆，BOSS上前线，自己坐在这操控指挥？

　　可是不等他张嘴，麻帆就从金刚龙甲虫泰坦的背脊上一跃而下，直接落在了跟在泰坦身边的阿巴巴背上，骑在泰坦脖子上的阿呆一看麻帆走了，“嗬嗬嗬！”的交换了几声，也抱着泰坦的犄角笨手笨脚的往下出溜，最后摔了个屁墩之后，灰都不拍一下的屁颠屁颠跟着去了。

　　一直躺在他们身后睡觉的苍狼王灰太狼优雅的打了个呵欠，慵懒的站了起来摇了摇身体，将自己一身银缎似的皮毛甩的顺滑之后，低头叼起正在跟虎皮肥兔子摔角玩的毛球甩到背上，犹豫了一下，又叼住肥兔子耷拉着的长耳朵，扔到SKI的怀里，“嗷呜～～～”发出一声长啸后，轻盈的跃下了泰坦的脊背。

　　而泰坦周围的500苍狼卫也都同时发出此起彼伏的狼啸，兴奋了起来，跟着如同幽灵一样的灰太狼，驮着自己背上的红帽子一溜烟的消失了。

　　SKI呆呆的看了看四周，发现BOSS的近卫军全都跑光了，就剩下怀里那只嘴巴不停的嚼着什么玩意的肥兔子跟他大眼瞪小眼，而身下的金刚龙甲虫泰坦，干脆趴了下来不动了。


第262章 月光银下尖叫蕈

　　月光银，从字面上，地球人很难理解这是种什么矿物，可是实际上，它的成分和银矿很近似，都是银和其它一些金属的合金矿，只不过月光银的矿脉之中含有一种地球上没有的物质，导致月光银在黑暗之中会散发出如同月光一般柔媚的银色光芒来。

　　对地下世界的生物来说，月光银并不具备实际的用途，它的最大用处，就是被镶嵌在棍棒上制作成没有明火的“月光棒”，或者是镶嵌在工艺品和巢穴之中作为照明所用。

　　而最好分辨月光银矿脉所在的方法，就是在有月光银的地方，绝对会生长出月光苔来。

　　麻帆对月光银的成分没什么兴趣，因为在目前来说，这种应该和银是同一种东西的金属，最大的用处就是被制作成银币，作为货币流通，剩下的功能，就是提供给巫妖，来作为制造传送阵的某种奥法材料而已。

　　被紫蕈人占据的月光银矿洞成“丰”字型，像一副吃光的鱼刺般横在通往紫蕈人建立的蕈人王国入口处，承担着连接十几条地下融道的作用，可以说是蕈人王国的大门，也可以说是蕈人王国的哨卡，大量的蕈人被派驻在了这里，阻拦住了沙城部落的军团进军蕈人王国的道路。

　　赶到最前线的麻帆在听取一会驻守在这里的大地精勇士的报告后，非常惊讶的发现，蕈人们因为种类的不同，所具有的能力也各不相同！

　　例如说，白、黄、褐、灰、红、绿、黑、紫，这八种常见的蕈人中，最弱小的白蕈人，它们呈雪白色，并带有晶莹光芒的柔软身体，看上去就像是大海之中的雪蛤，不具备其它蕈人坚韧的身躯带来的巨大力量，也没有喷射各种特殊孢子的能力，但是它们却天生具有和植物沟通的能力，最为擅长培育植物，所以繁殖能力是蕈人之中最强的。

　　大量的种群数量和弱小的力量，让它们成为了其它强大蕈人部族掳掠的对象，普遍被强大的蕈人部族当做奴隶使用，成为了蕈人种群之中“农民”的角色，专门负责为强大的蕈人部族种植菌床、培育孢胎。

　　而且因为它们如同雪蛤一样的身躯，它们又被叫做“雪蛤蕈人”，它们的身体所分泌的那种黏稠的乳白色浆液和散发出来的香甜味道，很容易引来地下世界生物的猎食，使得它们不得不依靠数量来维持种群的延续。

　　而蕈人中的黄蕈人，和白蕈人一样，除了传讯孢子、繁殖孢子、通心孢子等普通的孢子外，同样不具备喷射其它特殊孢子的能力，但是它们矮壮敦实躯体，和奇特的四条腿身体结构，让它们行动起来十分的稳当和迅速，算是具有一定的自保能力，不过毕竟是较低等的蕈人，所以被强大的蕈人部族作为劳工使用，同样属于蕈人种群中的下层生物。

　　褐蕈人，则是一种躯体上带有硬梆梆木质坚壳的蕈人，它们的四肢不像其它蕈人那样有明显的手指，而是一蓬蓬柔韧的菌丝，可以承担非常巨大的力量，通常这种蕈人被强大的蕈人部族当作炮灰战士使用，或者用来开辟新的洞窟，它们手臂上的菌丝可以钻进岩石之中，挖掘出一块块的岩石来，所以又被当作矿工使用。

　　从灰蕈人开始，就算是比较高级的蕈人了，但是因为先天生长的不高，属于蕈人之中的小矮人，所以通常它们会主动依附强大的蕈人部族生存，而且它们能够喷射出一种可以让生物瞌睡的“催眠孢子”来保护自己。

　　红蕈人，就是麻烦最早遇到的那种红色的蕈人，它们已经算是蕈人中的高级蕈人了，具备高级蕈人的全部能力，如果条件允许，它们一样能够在地下世界之中发展出强大的蕈人王国来，而它们则具备喷射一种“幻觉孢子”的能力，能够让生物产生各种幻觉。

　　绿蕈人，比较危险的蕈人种类，因为它们能够喷射出一种“寄生孢子”，在生物体内不断的寄生，汲取寄主身体的营养来进行扩散，最终被吸干体内的营养而死，唯一的缺点就是它们的“寄生孢子”杀伤力生效速度比较慢，如果速度够快，是可以解除威胁的。

　　黑蕈人，麻帆也见过了，它们属于高等蕈人了，除了强壮而高大的躯体可以进行物理打击性的战斗之外，还能喷射出剧毒的“猛毒孢子”来毒死敌人，达到蕈人王级别的黑蕈人还能进化出一种“活化孢子”，进而来制造“活化菌卫”来保护自己的部族。

　　进化的最为高级的紫蕈人，除了外型比其它蕈人更接近人型，它们已经学会了用各种材料制造护具来保护自己的身体，会制造各种工具和武器来满足自己的需求，最有意思的是，它们虽然不具备灰蕈人、红蕈人、绿蕈人和黑蕈人的那些催眠、致幻、寄生、猛毒孢子的能力，但是却拥有比白蕈人更强大的植物“改造能力”！

　　注意！是“改造”而不是“培育”！

　　它们能够用自己特殊的孢子，把植物“改造”成它们想要的样子，甚至能够赋予被改造的植物和蕈人近似的生命！这一点也正是它们为什么能够成为地下世界蕈人种族中最大的一种，而且能够统治蕈人部族建立蕈人王国的原因！

　　就拿现在来说，麻帆就碰上了一种紫蕈人改造出来的物种：尖叫蕈！

　　月光银矿洞的入口相当的宽大，大约有近百米宽，几十米高的巨大溶洞通道被密密麻麻的蘑菇丛，从地面上一直覆盖到了洞壁、洞顶上！

　　而那种被大地精和蕈人战士们称之为“尖叫蕈”的玩意，实际上就是一种长在地面上，小的有一尺多高，大的有两尺多高的紫色大蘑菇，粗壮的根茎和须根让它们能够牢牢的生长在地面、墙壁甚至倒吊在洞顶上。

　　如果你不靠近它还没什么，它和普通的蘑菇也没什么区别，但是一旦有比洞壁上月光银矿石更强烈的光芒照射到它，或者有生物接近它几米之内，这东西就会像被大象爆了菊花的河马一样“惨叫”起来，发出极其尖锐的“呜嗡！”声！

　　有这玩意在，想玩战术是不可能了，这东西就是个长的像蘑菇的高音警报器，叫起来那声音难听不说，动静还大的能吵死人，由它们蘑菇伞下方干燥而发硬的皱褶片振动所发出的声音，对有耳朵的生物来说是个对神经的挑战，光是一朵尖叫蕈发出声音，在这种密闭式的地下空间之中就让人很想捂住耳朵了，如果一群尖叫蕈同时尖叫起来，那轻则耳鸣、头晕眼花、恶心欲吐，重则双耳失聪、七窍流血，再严重点，能让入侵者吐血晕倒甚至死亡！

　　负责守卫在这里的大地精首领哈巴惊恐的对麻帆道：“巫师，这些东西太可怕了！我一听见它们的声音就没有力气了，还恶心！而且那一大堆蘑菇丛里面还不止有这一种会叫的蘑菇！你看那里！”

　　躲在角落里观察的麻帆顺着哈巴所指的方向看过去，一朵跟紫色大蘑菇似的尖叫蕈长的一模一样，只是块头要大的多的紫色蘑菇，小的也有一米多，大的甚至有两米多。

　　麻帆本来以为这些是比较大的尖叫蕈呢，结果哈巴说，这种比较大的叫做“紫蕈”，基本上跟“紫蕈人”是同一种生物，只不过紫蕈人是向着人型进化，而这种紫蕈则是朝着蘑菇进化而已，它倒是不会叫，可是它会动，依靠它菌柄下面大量的须根，它可以快速的移动，而且还能从地上弹跳起来扑向敌人。

　　而且它们菌伞下面生长着的几十条纤细，但是边缘上长满锋利锯齿的触须，很容易缠住敌人，一不小心就会被它勒死，就算没被勒死，那锋利的锯齿状触须也会割伤敌人，被捆住的生物只能失血过多而死。

　　麻帆听的冷汗直流，心中直道：这个世界真奇妙！

　　“这两种蕈类是紫蕈人‘改造’出来的？”麻帆疑惑的把一只黑蕈王叫来一问，这只黑蕈王是紫蕈王国外围的附庸部族的首领，在前期的清剿中被阿呆活捉的，为了保住小命，这家伙毅然叛变加入了沙城部落。

　　巨大的黑色蘑菇人摇晃着它那硕大的蘑菇伞，无声的道：“主人，尖叫蕈和紫蕈是紫蕈王国在很古老的时代就有了的守卫，也许是远古时代的紫蕈人改造出来的，也有可能是紫蕈人的伴生蕈类。”

　　所谓的“伴生蕈类”，其实就是蕈人们在繁殖过程中产生的畸形同伴，虽然蕈人们大致上具有人型，但是又很大的几率蕈人们会生长出三条腿或者三条胳膊，长出四条五条的也不算奇怪，这种畸形的同伴有的在“孢胎”的时候就停止了生长，保持着蘑菇的形态，但是它的确是蕈人的一种，所以被叫做“伴生蕈类”。

　　一些畸形的比较奇特的蕈人也许会进化成新的蕈人种类，据说目前存在的几百种蕈人，最早的时候其实都是一个种族，都是由蕈人的信仰对象“姆神”繁殖出来的。

　　“蘑菇居然也信神？”麻帆难以理解，不过作为一种已经具有了智能的生物，拥有信仰倒不是太难接受的事情，大概就和中国人认为自己是女娲用黄泥巴捏出来的差不多，这是一种相当原始的信仰崇拜。

　　“这里除了尖叫蕈和紫蕈之外，应该没有其它古怪玩意了吧？”麻帆不放心的确定了一下，黑蕈王摇晃了几下大脑袋，从伞帽下面喷出了一蓬细微的孢子，飘飘荡荡的向蘑菇丛飘过去，过了一会，才摇摇头：“主人，没有了，这里只有菌床和尖叫蕈、紫蕈，其它的在更深的地方。”

　　“好吧！”麻帆叫过来一只小地精奴隶，扔给它一块用菌丝编制成的厚口罩，这是麻帆发明出来的，对付蕈人们毒孢子的防毒面具，然后在小地精奴隶的腿上栓上了一根细藤条，命令它跑过去试探一下，看看有什么反应。

　　可怜的小地精奴隶戴上菌丝口罩之后，战战兢兢的向月光银矿洞的入口处一步一蹭的走了过去，可是还没等靠近蘑菇丛，一阵震耳欲聋的刺耳噪音就轰然响起，小地精奴隶当场就晕倒了，捂着耳朵的麻帆只好让人把它给拖回来。

　　“好家伙！这都赶上音波武器了！”

　　麻帆咋舌的看着一边摇晃着一边发出噪音的尖叫蕈，好不容易等那些怪蘑菇不叫了，黑蕈王讨好的发来了心灵感应：“主人，尖叫蕈对我们蕈人自身无效，我可以去把它们拔起来，但是就我一个，抵挡不住那些紫蕈，被它们缠住，我会被割碎的！”

　　这个麻帆倒是知道，蕈人们都是没有耳朵这个器官的，它们的听觉来自于空气的震动，交流则是通过通心孢子，这种程度的尖叫声，对它们来说只不过是强烈一点的震动而已，要知道紫蕈王国之中到处都遍布着这种尖叫蕈，要是它们自己也怕这玩意，那还活不活了？

　　“行！”麻帆立刻通过远程操控功能的“军团通讯”通知了SKI：“派一个小队的蕈人王，一个中队的蕈人首领和一个大队的强蕈人上来开路！”

　　沙城部落目前拥有的蕈人数量将近100万，都是从地下世界里俘虏的，或者“劝降”的，虽然其中绝大多数都是低级的蕈人，但是根据比例也还是有不少的高级蕈人。

　　其中小蕈人50万、大蕈人30万、老蕈人10万、强蕈人5万多、蕈人首领接近3000名、蕈人王接近100名。

　　这次带出来的五个蕈人军团，就是全部由战斗力强悍的强蕈人组成的，佩戴上了沙城部落提供的各种大型金属装备和武器，这些蕈人们可比拿着原始的老蘑菇梗做成的棒子的蕈人们要危险的多了。

　　蕈人们的装备和武器都比较好办，神迹之城的仓库区中有大量的组合板甲，改造一下就可以给平均身高两米五到两米六的强蕈人战士们穿上了，反正它们不怕钝击伤害，而且力气又大的惊人，所以只要简单的披挂上一些金属甲片，防止敌人用利器彻底损伤它们的身体就行了，如果不是把它们拦腰砍断，或者剁成碎块，掉个胳膊腿什么的，对蕈人们来说都算不上是受伤。

　　比较麻烦一点的就是蕈人们最重要的脑袋，它们的要害就在作为脑袋的蘑菇伞中，所以麻帆不得不去1号前进基地订购了大量的大号铸铁铁锅，拿藤条一绑，正好适合蕈人的蘑菇伞状脑袋。

　　安全问题解决之后，这些强蕈人不管是提上两把巨型斩马刀，还是拎上一把大号狼牙棒，都是非常恐怖的战场绞肉机，这也是为什么麻帆敢于无视1号前进基地玩家势力的原因，你来几十万玩家，难道还打得过身高清一色两米五以上，没有痛觉，不怕利器伤害的大块头？

　　让身边的黑蕈王带队，十只身高四米，胸围、腰围也四米，臀围六米以上的蕈人王级别的大块头，带着一帮稍微小一号的蕈人首领和再小一号的强蕈人，挥舞着各式各样的大刀轰隆轰隆的冲了上去，而麻帆则通知SKI指挥全军后退三公里，集体捂上了耳朵。

　　果然一阵长达半小时的鬼哭狼嚎之后，那可怕的尖叫蕈的声音没了，可是却也没看见黑蕈王用传讯孢子回来报信，正疑惑是不是需要派一只洞穴蝙蝠人斥候上去看看怎么回事，远远的就听见一阵“丁玲咣当”，好像敲锣打铁的声音传来，然后就看到刚刚冲进月光银矿洞的那十只蕈人王带着一群手下连滚带爬的又跑了回来。

　　“怎么回事？”大吃一惊的麻帆在阿巴巴的鞍座上站了起来，远远的眺望过去，只见狼狈的蕈人部队后面，蜂拥而出了大量的敌方蕈人，麻帆鼻子差点没气歪了，一大群穿上了金属板甲，顶上了铁锅，手里还拿着地下世界绝对没有的金属利器的高级蕈人，居然还打不过对方的低级蕈人？

　　以月光银矿洞那才不过一百米宽的通道，以蕈人们那彪悍的块头，就算用挤的也把对方拦住了吧？怎么会这么狼狈的被对方赶回来了？

　　麻帆气急败坏的用军团通讯吼了起来：“SKI！你搞什么鬼？是谁负责远程操控蕈人部队的！？”

　　SKI吓了一跳，通过军团通讯的语音频道犹犹豫豫的委屈道：“首长！对方出现了新兵种！蕈人部队挡不住，已经失去控制了，我没办法操控它们！”

　　“什么？”麻帆一呆：“新兵种？”正准备开启鹰眼面罩的远视功能，急于解释的SKI就把远程操控视角共享了过来，让他看到了追在蕈人军团后面的究竟是什么玩意。


第263章 奥法银矿脉

　　高级蕈人的身高普遍巨大，强蕈人2.6米、蕈人首领3.2米、蕈人王3.8米，圆滚滚的身躯和橡木啤酒桶一样敦实，粗的跟树桩一样的短腿虽然不能带给它们速度，却能够保证足以支撑它们沉重的体重。

　　照道理这样的身板，还穿上了全钢板甲，拿上了锋利的金属武器，在这地下世界之中勉强可以横着走了吧？

　　偏偏就是这么一群膀大腰圆的家伙，却被一群最大的不过西瓜般大小，小的不过苹果般大小的圆溜溜蘑菇头撵的四散而逃！

　　那些在地上一蹦一蹦前进的圆球，仔细一看就能发现其实也是一种蘑菇，只不过它的蘑菇帽子很圆，而粗短的蘑菇梗又很短，几乎缩在了蘑菇帽子中，所以乍看上去还以为是个弹跳的圆球。

　　这东西的出现让麻帆一阵傻眼，别看这种新出现的球型圆蘑菇小小的，蘑菇头上还生长着许多不规则的裂纹，外表看上去像是一个褐色足球，龟壳般的花纹使得它坚硬的蘑菇头外壳被均匀的分成了一个个小块，乍看上去更像是一只球型乌龟，可是它的蘑菇梗却很有弹性，一伸一缩之下可以蹦起老高。

　　如果只是会蹦，那这种蘑菇也不至于让让身材高大的高级蕈人们这么害怕，只要靠近敌人，它就会猛的从地上弹跳起来，并剧烈的迸裂开来，坚硬的蘑菇头硬块像爆炸的弹片一样，把高级蕈人们炸的缺胳膊断腿的，麻帆甚至看到一只强蕈人身上的金属板甲都被迸射的碎块击打的凹进去了一块！

　　暴寒！

　　这什么啊？活体炸弹？还是自带跟踪导向功能的？

　　亏的派上去的是不怕钝击的蕈人，不然这一下子估计要损失大量兵员，即便如此，派上去的十只蕈人王也只回来了八只，一百只蕈人首领只回来了七十多只，一千只强蕈人回来的还不到一半！剩下的不是被炸的粉碎，就是被炸的缺胳膊断腿的回不来了！

　　看着后面弹跳着蜂拥而出的炸弹蕈，麻帆的脸都白了，大声命令：“熊地精塔盾手上！”

　　随着他的命令，一群举着比门板子还大，足有一巴掌厚的超重型塔盾的熊地精，“咣当咣当”的冲了上去，在逃回来的蕈人部队后方立起了一排临时的钢铁城墙，堪堪拦住了那群蹦蹦跳跳的炸弹蕈。

　　听见叮叮当当的击打声从塔盾上传来，麻帆的脸色很不好看，难怪紫蕈王国能成为地下世界上层空间的霸主呢，人家相当于进入了热武器时代了。

　　好在这种“炸弹蕈”虽然会动，但是似乎并没有自我意识，在靠近物体后就会自动炸开，并且有同伴爆开之后，四溅的碎片也会引起它们的连锁反应，竖起塔盾墙之后，撞上塔盾的炸弹蕈爆开，接连引爆了后面如同潮水一般涌出的炸弹蕈，同时爆开的“炸弹蕈”厉啸着四射的碎片，将四周的石壁炸的是一片坑坑洼洼，而炸开后白色的菌瓤和菌丝，在地面上铺了厚厚的一层。

　　麻帆在逃回来的蕈人王中间找了一圈，结果没发现刚才那个自告奋勇去清除尖叫蕈的黑蕈王，估计那倒霉的家伙已经英勇牺牲了，只好另外又抓来了一只丢掉了一支胳膊的红蕈王：“刚才发生了什么情况？”

　　红蕈王被炸断的胳膊不断的分泌出白浆，估计得花好长时间才能重新生长出一条胳膊了，它惊恐的道：“主人，是紫蕈人的爆裂蕈，刚刚我们把地面上以及墙壁上的尖叫蕈和紫蕈消灭了之后，正在想办法清除洞顶上的尖叫蕈，一大群爆裂蕈就从菌洞里涌了出来……”

　　“紫蕈人还有些什么怪异的东西？”麻帆抓住红蕈王询问，可是这只红蕈王是招安过来的，并不是紫蕈王国的附庸部族，所以并不太清楚紫蕈王国的秘密。

　　而那只知道点情况的黑蕈王又牺牲了，早知道就先问清楚了，等黑蕈王复活估计需要好几个小时，这么庞大的部队不可能停在这里，那么就只有进行强攻了。

　　觉得自己失误了的麻帆火大的松开了红蕈王，决定用自己的卫队作为攻坚队伍杀进去。

　　不过毕竟爆裂蕈不是真正的炸弹，杀伤力并没有炸弹那么恐怖，而且也不是没有办法对付它们……

　　麻帆让熊地精塔盾手上前，组成盾墙挡住，然后让后方的部队收集大量的石块，整个部队整齐的往前推进，当月光银矿洞中再次涌出潮水般的爆裂蕈时，铺天盖地的一阵石块砸过去，提前引爆了那些蹦蹦跳跳的蘑菇球，这东西只要有外力接触就会自己爆开，而且数量少的话，实际上它是不具备多大杀伤力的，只有像这样集合成群才会造成大面积的杀伤性。

　　就这样把爆裂蕈群堵在矿洞中炸了两三波之后，终于再没有爆裂蕈冲出来了，派了个小地精奴隶上去看了看，发现不但爆裂蕈被消耗完了，就连洞壁洞顶上的尖叫蕈、紫蕈，都被炸的一片稀烂，倒是省了再想办法清除它们。

　　清除掉入口处零星的尖叫蕈和紫蕈，和几个乱蹦的爆裂蕈之后，月光银矿洞里的一些蕈人就不足为虑了，大批的大地精勇士冲进去砍瓜切菜的很快就肃清了残余抵抗队伍，在拥有金属防具和武器的敌人面前，低等级的蕈人是根本没有反抗能力的，很快就全体投降了。

　　月光银矿洞是由十几个菌洞组成的，这些蕈人只是把月光银矿洞当作生活空间，根本就没有打算开采这些泛着银光的矿石，实在是有些暴敛天物。

　　这个居住在月光银矿洞里的紫蕈王国附庸部族，是一个中型的褐蕈部族，光是被抓起来的俘虏的数量就差不多有六万多，麻帆把被俘虏的一只褐蕈首领抓过来一问才知道，这些尖叫蕈和紫蕈、爆裂蕈，都是紫蕈王国种植在这里的。

　　作为紫蕈王国的入口之一，月光银矿洞连主入口都算不上，只能算是紫蕈王国无数个入口中不起眼的一个，难怪除了那些难缠的蕈类之外，没有发现有什么蕈人大军驻扎在这里呢。

　　可是从褐蕈首领的口供中，麻帆得知了一些对他们来说比较不好的情报。

　　例如说像这个褐蕈部族只是紫蕈王国无数个附庸部族之一，月光银矿洞所在的位置，离紫蕈王国还远得很，只能算是外围的外围，但是刚刚逃走的褐蕈王可定会把有人入侵的消息传播出去，他们的这次行动已经没有了隐蔽的必要了。

　　不过麻帆也没打算隐蔽下去，毕竟蕈人们的传讯孢子没办法拦截，即便是一个蕈人都没跑掉，他们进攻的消息也封锁不住，索性直接进行强攻，唯一让人有点担心的就是，紫蕈王国一个外围的附庸部族就拥有将近好几万的“蕈口”，那么整个紫蕈王国加起来，得有多少个蕈人？

　　早就知道蕈人的数量很庞大，但是麻帆没有想到会庞大到这种地步，搞不好这个地下世界上层空间之中的蕈人数量，就比《异界》的玩家人口总和还要多了。

　　褐蕈人是非常不错的矿工，它们手臂上的菌丝能钻进岩石，借此挖下一块一块的矿石来，这周边的一些菌洞，有一部分就是被它们挖掘出来的，其中只有三个是出产月光银矿的矿洞，被它们挖下来的矿石胡乱的堆积着。

　　麻帆没有浪费，八万杂牌后勤军团一拥而上，把已经被开采出来的矿石洗劫一空，运回73号基地去，而俘虏的六万多褐蕈人，则直接被投入了使用，继续开采月光银。

　　周边的十几个菌洞，不属于矿脉的那些被直接用地下城模块，改建成了褐蕈人的培育基地，标准按照73号前进基地的蕈人培育基地来，都是一个个高20米、宽50米、长100米的大厅。

　　蕈人们原本居住的菌洞太浪费空间了，而且环境也不好，新建成的蕈人培育基地，每一间大厅都被分隔成5层，充分的利用空间，并且直接由矩阵系统控制的环境也更利于小蕈人的生长。

　　除此之外，麻帆还在月光银矿洞这里建了十个大型的资源仓库，用来临时储存开采出来的月光银矿石，并且修建了一些必要的设施，作为部队的中转站和后勤站，命名为“月光银营地”。

　　月光银矿洞呈“丰”字型，复杂的溶洞通往十几条地下融道，部队可以在这里分流成十几个分队，分别进攻周边的紫蕈王国附庸部族，麻帆决定让他们展开阵地战，打下一个拥有资源矿的蕈人部族，就用地下城模块建起一个营地，一路推过去。

　　至于这里的月光银矿脉，暂时就只能靠褐蕈人奴隶慢慢沿着矿脉开采了，如果用地下城模块的话，那就把矿石直接压成了分子级材料了。

　　这条月光银矿脉有数条支脉，根据XP扫描后分析，发现这里的银矿，并不都是那种奇特的月光银，而是只有主脉才是，几条支脉都只是普通的衍生银矿，储量还算不错，所以XP建议把月光银开采出来后送到地下穹顶中的秘书实验室去详细分析一下，也许会发现这种会发光的贵金属矿的其它用途。

　　考虑了一下，麻帆开采银矿不过是为了获得传送阵的制造材料，再要不就是铸造成大额矩阵币，普通的银矿应该就能满足巫妖的需要了，这种月光银这么奇特，也许有什么神奇的作用，让秘书研究一下也好。

　　在SKI操控部队分流向十几条地下溶洞进攻的时候，麻帆随手捡起一块月光银矿，四下张望了一下，想问问巫妖它认不认识这种矿物，兴许是某种奥法材料呢？

　　可是不等他找到巫妖，就听见巫妖兴奋的尖叫声：“主人！主人！这是辉光银啊！我们发财了！我们发现了一条辉光银矿脉！”麻帆回头一看，大汗，巫妖一只胳膊抱着一蓬拳头大的月光银矿石，一手还挥舞着一块拳头大的，跌跌撞撞的向他跑来。

　　“怎么又叫辉光银了？不是月光银么？”麻帆经常被异界不同的物产名称弄的糊里糊涂的。

　　巫妖兴奋的把一块非常纯，几乎相当于银块的月光银矿石塞到麻帆手里，解释道：“月光银是辉光银的一种，我刚才用炼金秘法试了一下，的确是月光银！”

　　把手里撒发着淡淡银光的银块翻来覆去的研究了一下，麻帆没看出有什么特别的，只好虚心请教：“月光银是辉光银的一种？意思是辉光银还有很多种？这种月光银有什么用？”

　　巫妖恨不得把地上的碎矿石都塞进它的袍子里，那块都舍不得扔，兴奋的道：“只要是能散发出光芒的银矿，都被统称为‘辉光银’，有很多种，银本身就是一种奥法材料，很多奥术都需要用到银的，但是普通的银只是导魔性良好的奥术材料，通常用来作为勾勒阵法和符纹所用，但是辉光银就不同了，辉光银的特质更能够发挥奥术的效果和威力，是很稀有的奥术材料。”

　　它比了比手中的月光银矿，解释道：“在奥术材料中，银的种类有很多，根据珍贵程度从低到高可分为：普通银、荧光银、星光银、月光银、日光银等等，只要是能散发出光芒的，都被统称为‘辉光银’，而普通银之中，还可以提炼出高等银精，荧光银、星光银、月光银、日光银之中又各自细分为强弱度不同的十多种……”

　　麻帆一听当场就晕了，银矿还分这么多种啊？

　　“我们发现的这条月光银矿脉，根据我刚刚用炼金秘书试炼的结果，应该是属于低等月光银‘次级、亚级、弱级、中级、强级’五个等级之中的‘亚级月光银’，还伴生有大量的‘次级月光银’和普通银，我估计沿着矿脉往前挖，也许会挖到主矿脉上，没准还能挖到弱级、中级、强级的，万一要是能挖到高等月光银……”

　　要不是知道巫妖的身体没啥水分，麻帆估计它这会儿兴奋的都快脑溢血了，不过被它一解释，倒是搞清楚了这种“辉光银矿”的分类。

　　最低级的当然就是普通的银矿，巫妖说的“高等银精”，应该就是纯度极高的纯银，这个没什么好奇怪的，到时候把那些普通银矿运回去让秘书进行提炼出来的，绝对都是100％纯度的纯银元素，只有在需要的时候才会加入其它金属融合成银合金。

　　而“荧光银、星光银、月光银、日光银”这四种比较特殊的奥法银矿，因为具有特殊的能量和特质，所以被区分的很细，这种区分是根据各种辉光银上所散发的光芒来判断的，基本上都分为“低等”和“高等”两个档次，每个档次又分为“次、亚、弱、中、强”五个等级。

　　例如“荧光银”，就是在银矿的表面泛着一层极其微弱的，仿佛萤火虫的淡淡白色光芒，而“星光银”则是在银矿的质地之中存在着如同星星一样闪闪发光的光点，而“月光银”则是从矿石上撒发出比较明亮的银色光芒，“日光银”就比较神奇了，据说最高等级的“高等强级日光银”散发出来的白金色光芒能亮的刺眼！

　　“有没有那么神奇啊？”发光的矿物麻帆倒是知道，可是像太阳一样亮到刺眼的还真没见过，刚刚看巫妖那么兴奋，还以为是什么好东西呢，搞了半天只不过是“辉光银矿”从低到高40个等级之中排行32的而已，又不是最顶级的，至于那么兴奋么？

　　这就是麻帆这个不懂奥法文明知识的门外汉错怪巫妖了，在奥法文明之中，银，是仅次于金的贵金属，可以用于各种奥法技术之中，需求量极大，所以即便是普通银矿之中提炼出来的“高等银精”，就已经算是很贵重的奥术材料了。

　　而奥法银矿之中能排到第三等级的月光银，即便是最低等的“低等次级月光银”，也是很昂贵的珍稀奥法材料，至于“日光银”，那就是传说中的宝物了。

　　被发现的这个月光银矿脉的储量不是太大，算不上富矿，但是也不算是贫矿，可能是还没有挖到主矿脉上的原因，被巫妖这么一说，麻帆还真期待了起来，真要是挖到那个什么最高等级的“高等强级日光银”，没准能做出“日光灯泡”来呢！

　　不过，远古山脉下面埋藏着大量的珍贵矿物，第一站打下来的就是这么珍贵的奥法材料，让麻帆更是坚定了要把地下世界控制在自己手中的念头，随着秘书破解奥法文明技术，相信这些奥法材料都会成为非常重要的战略资源，有这些东西在手，可以让他更容易的操控整个《异界》的发展。

　　“首长！再次发现敌方的新兵种！”

　　就在麻帆指挥着新收编的褐蕈人奴隶，沿着矿脉扩大挖掘面积的时候，前方指挥部队战斗的SKI发来了军报。


第264章 暴雨梨花菇

　　“首长！再次发现敌方的新兵种！”

　　麻帆惊了一下，因为滞留下来处理月光银矿脉的事务，打下了月光银矿洞的大队人马并没有等他，在SKI和5000超脑战士的指挥下分成了十二个军团分散而去，麻帆琢磨着应该没有那么快再遭遇战斗，所以让自己的亲卫队先出发了，而他自己则打算忙完之后再骑着阿巴巴赶上去。

　　迅速弹开远程操控光幕，开启了军团模式，SKI的画面出现在他面前，皱着眉头的SKI显然被突然切换的画面给弄的楞了一下，但是很快反应过来，将画面数据发送了过来。

　　SKI的操作风格带着强烈的电子竞技选手的习惯，他们指挥的战斗只追求最后的胜利，不考虑过程中的损失，一路上几乎都是最快速度的急行军。

　　这次征战地下世界，SKI使用的是麻帆授予的最高指挥权限，所以所有的功能都开启了，各种辅助物资也都开放给他们使用，碰到地下洞穴过于狭窄，这帮子败家子全部都是使用地下城模块强行拓宽，遇到了地下裂隙之类的地形，就直接在地下裂隙上方用地下城模块搭建桥梁，所以推进速度相当的快。

　　而且SKI大胆的将八万杂兵组成的后勤部队扔在了后方，让十二个主战军团脱离大队进行冲锋，并派出斥候小队加速先行，替后方的大部队铺平道路，并沿途在关键地点建设小型的防守哨卡型营地，作为一道道的防线。

　　而主战军团每经过一个关键地带，就扔下一部分人负责原地建设，其他人全速前进，等待后方的后勤部队抵达后，就把建设好的哨卡营地交接给后勤部队，然后再全力追赶主战军团，一层一层如同接力赛似的突进着。

　　麻帆打开全局战略地图的时候，看的直冒汗，这帮子牲口在他滞留在后方的不到一个小时时间里，每支部队最少建设了三处以上的哨卡营地，而且现在十二个主战军团几乎全部都遭遇了战斗，四面开花的打的不可开交。

　　观察了一会，麻帆发现SKI使用的是经典的添油战术，他把每一个军团的主战部队按照一个1000人大队为标准，分成了十个梯次，每1000兵力一个梯次，如同赛车一样排成了纵队，沿途遭遇的小型蕈人部族被他们几乎没有停顿的攻破。

　　每打下一个小型部族，负责攻击的第一梯队就会停留下来负责建设，顺便进行部队整休，第二梯队赶上后，直接超过整休的部队变为第一梯队，而原第一梯队则转变为第十梯队，在后勤部队赶到并接手后，再赶上去。

　　如果碰到中型或者大型的蕈人部族比较难以拿下的话，第一梯队被堵住，第二梯队很快就能跟上来援助，紧跟着第三、第四、第五……如果整个军团的兵力都派上去还打不下来，他们就会原地建起防守营地，等待后勤军团支援。

　　麻帆点了点头，虽然SKI的这种战术很冒险，但是却是最有效的战斗方法，毕竟地下世界的道路大多狭窄不堪，一个千人大队已经是通行极限了，再多的话，只能是将队伍拉成面条似的长队，真正参与战斗的也只不过是排头的那一部分而已。

　　麻帆算看出来了，SKI这种根本不记伤亡的战斗方式，走的是以战养战的滚雪球模式，打下一个部族后，立刻将该部族之中的强蕈人级别以上的蕈人用“PAS奴役装置”转化成士兵，平均的编入各个梯队之中，用老兵带新兵，而强蕈人以下级别的蕈人则被留在原地编入后勤部队。

　　这样一来，即便在战斗中士兵有所损伤，他们的兵力也不会变少，而是会越打越多，当一支大队的数量超过2000，立刻就将队伍一分为二，编组成为两个大队，这样一来，一旦碰到岔路口，整个军团可以放心的不断分兵，把战场覆盖出去。

　　麻帆估摸着，一旦队伍行军超过100公里的距离，SKI就会向他申请建设后勤站，安置传送阵，并把刚刚抓获的奴隶战士的基因送回基地去进行基因存档，这样一来，即便是战士死亡，也只不过算是免费回城而已，一经复活，又可以通过传送阵传送到最前线投入战斗，也不用担心出现兵员不足的情况。

　　前期的战斗都很顺利，因为遇到的都是一些紫蕈王国的外围附庸部族，被他们势如破竹的接连攻破，碰到的最大阻碍就是紫蕈王国种植在各部落附近的尖叫蕈、紫蕈和爆裂蕈，有了麻帆的第一场战斗，他们有了经验，同样用塔盾手开路，引爆冲锋的爆裂蕈之后，再上去斩草除根的清除掉尖叫蕈和紫蕈。

　　虽然除了麻帆的亲卫队，别的部队是没有熊地精战士的，但是他们的队伍里却绝对不会没有蕈人首领，同样力大无穷的蕈人首领一样可以充当塔盾手。

　　可是不可能一直都这么顺利的，清理掉两三个小部族之后，各个军团开始接触到中型的蕈人部族了，突进速度稍稍慢了下来，但是遇到紫蕈王国蕈人新兵种的却不是SKI负责全权远程操控和指挥的十二个原住民军团，而是第十三号军团，也就是作为中军的玩家军团。

　　因为玩家军团的战士都是玩家，再加上麻帆也属于这支军团，所以SKI除了将玩家军团也编组成了十个梯次之后，并没有过多的干预这支军团的行动，再加上这只玩家军团的战斗力和机动力是最高的，基本上每个玩家都有坐骑，所以反而比其它军团突进的速度要快的多，比其它军团先一步进入了和中型部族的战斗。

　　SKI向麻帆发出军报，并不是说玩家军团就受到了损失，而只是例行的报告出现了新品种的敌人，向麻帆汇报而已，相反正在交战当中的玩家军团不但没有受到新兵种的威胁，反而很顺利的占据了战斗的优势！

　　这都要多亏肥蜗牛那个胖子的败家子行为，他烧钱组建的前《红宝石骑士团》的成员，全都是一身密不透风的罐头式重型金属铠甲，而他们碰到的新蕈人兵种则是一种和尖叫蕈一样不会移动的蕈类。

　　这种新的蕈类只有一尺高，全都长在洞壁上，扁扁的蘑菇伞上全是密密麻麻的小窟窿，非常的难看，乍看之下很像是干枯掉的莲蓬，但是却能够从哪些小孔中喷射出大量的坚硬孢子射击敌人。

　　（麻注：应该都知道“莲蓬”是什么玩意吧？就是荷花谢了之后长出来的那个上面有很多窟窿的东西，学名叫“莲房”，哪些小窟窿里面长的都是一颗一颗的莲子，嫩莲子很甜，但是老了的莲子会变成黑色，坚硬的连锤子都砸不开，又名铁莲子，文中这种新蕈类，找不到图片，大家把它想象成蘑菇形状的莲蓬就好了。）

　　……
  　如同子弹一样，足有手指头大小的坚硬孢子，被这种叫做“喷射蕈”的蕈类从蘑菇伞内强劲的喷射出来，探路的一只小地精奴隶被当场打成了烧饼！

　　玩家们被这种跟冲锋枪一样的蘑菇吓了一跳，和尖叫蕈、紫蕈、爆裂蕈一样，它似乎也有感应敌人的能力，一旦有人靠近，就会将蘑菇伞之中的孢子，如同金属风暴一样一股脑儿的全喷射出来，形成一阵孢子弹雨，力量之强，就像是用强力气枪射击出来的铅弹一样！

　　狭长的通道两侧的洞壁上，全都长满了这种喷射蕈，其密集度看了足以让人头皮发麻，而且“喷射蕈”喷射完蘑菇伞内储存的孢子之后，只需要半个小时的时间，就能重新生长出新的“孢子弹”来。

　　“我靠！又是炸弹菇！又是暴雨梨花菇！这还要不要人活了！？”这是肥蜗牛当时非常愤怒的情况下给这些他不知道学名的“蘑菇”取的名字。

　　部队被阻拦在长满喷射蕈的通道里好一会之后，火大的肥蜗牛仗着自己身上的金属重铠的密封性和防御力够好，拿了两面金属小圆盾护住脑袋跑进喷射蕈的攻击范围试了一下，却惊喜的发现，虽然喷射蕈的孢子弹很强劲，足以射穿木盾和皮甲类的防具，却对他们这些足足有小半寸后的罐头盒子没辙，虽然被打的叮当乱响，可是却伤害不到穿着金属重铠的玩家！

　　肥蜗牛这丫一高兴，得意忘形的组织了一帮子手下捂着脑袋冲进了通道，引起了一阵喷射蕈和爆裂蕈的狂轰乱炸，虽然成功的破坏掉了喷射蕈的金属风暴和爆裂蕈的自杀式攻击，可冲进蘑菇丛的一帮子“罐头兵”却集体阵亡了！

　　因为罐头兵虽然不怕喷射蕈和爆裂蕈，但是却对尖叫蕈的音波攻击毫无抵抗能力，一下子冲进了蘑菇丛中尖叫蕈群最密集的地方，引爆了一阵尖叫蕈的超高音大合唱，活生生把一群罐头兵给吵死了。

　　毕竟SKI要全局操控，只不过一小会没注意他们这，就造成了几十个罐头兵的惨重伤亡，弄的SKI一阵傻眼的同时，也只好报告了留在后方的麻帆。

　　“靠！”麻帆头疼的把指挥褐蕈人奴隶开矿的工作扔给了巫妖，跨上阿巴巴就急急忙忙往肥蜗牛那里赶，等他花了将近半个小时赶到后，却发现这帮子牲口已经冲进绿蕈人中型部族疯狂的砍杀着，场面一片惨烈，双方死伤惨重。

　　赶到的麻帆一问才知道，就在他赶来的这半个小时内，玩家军团吃了个大亏，感情在人家部族门口被尖叫蕈阴了一把，损失了几十个罐头兵之后，杀进人家部族的玩家军团再次遭受了对方的压制性打击，先是被集体喷了一遍寄生孢子，甭管穿没穿防具，连人带坐骑身上全长出了一层带绿毛的菌丝，集体变身忍者神龟！

　　虽然屏蔽了痛感之后感觉不到疼痛，可是大量的失血却造成了玩家军团的战斗力下降，等他们发现的时候，身上的绿色菌丝吸血都快把他们吸成红毛猩猩了。

　　这种寄生孢子非常的阴毒，它附着到人的皮肤上之后，就会从七窍和毛孔中钻进人的体内和皮肤下面，然后汲取人类的血液来获取营养，并快速的繁殖，从外表看上去，就像是人身上长出了一层一撮撮的绿毛。

　　幸亏玩家们都带着特制的菌丝防毒面具，不至于被寄生孢子侵入呼吸道和肺部，可是玩家们的坐骑就没那么幸运了，大量的孢子在坐骑的呼吸道之中繁殖过后，堵塞了它们的肺部和呼吸道，活生生的闷死了所有的坐骑。

　　损失大了的肥蜗牛他们也没能逃过一劫，虽然脸上戴着菌丝口罩，可是无孔不入的寄生孢子从他们皮肤的毛孔中钻了进去，在体表长出了一层绿毛，你还不能拽它，一拽就是连着一层皮被血淋淋的拽掉，而且拽掉之后，要不了多久它就会再次生长出来，照这么下去，这帮子玩家迟早要集体阵亡！

　　差点气疯了的肥蜗牛索性打算跟这个绿蕈人部族同归于尽，放弃防御的带着中了寄生孢子的玩家群玩起了自杀式冲锋，直接杀进了人家部族内部疯狂的砍杀了起来。

　　可这个中型的绿蕈人部族也不是吃素的，好歹也是蕈口高达20多万的中型部族，强蕈人级别的绿蕈人数量多达近10000，首领级的也有一千五六百，蕈人王级别的足足有一百多个，一下子召唤出了一千多头体形庞大的地底巨蜥活化菌卫，短短的半个小时，一万玩家军团死伤的只剩下不到3000了！

　　麻帆赶到的时候，剩下的玩家群正在利用携带来的燃烧瓶，纵火焚烧那些体形庞大的如同史前巨鳄般的地底巨蜥活化菌卫，眼看就要抵挡不住了。

　　暗骂了一声“笨蛋！”，麻帆没有盲目的冲上去，而是后退了一段距离后，在狭窄的通道中释放了一个地下城模块，申请建立了一个临时营地，然后申请了能量防护屏障，这才通过军团命令全员撤退，一帮子走路都直晃悠的“忍者神龟”跌跌撞撞的跑了回来，躲进了能量防护屏障后面。

　　临时申请的能量防护屏障的防护级别并不高，抵挡不住那些体形庞大的活化菌卫的冲撞，所以不得不派已经半死不活了的玩家群把剩下的燃烧瓶砸在了冲过来的一小群活化菌卫身上，引燃了它们，有这么一群体内全是干燥油脂的僵尸蜥蜴堵住通道燃烧，最少可以抵挡对方一两个小时。

　　一边通知了SKI调派离这里最近的军团速度赶过来支援，麻帆一边检查起玩家们身上的寄生孢子来，这群玩家明显已经没救了，被寄生之后发现的太晚，寄生孢子已经深入体内，再加上剧烈的战斗加速了血液流速，使得失血速度加快，在亡命战斗的时候还不觉得，这一躲进安全的能量防护屏障后面，全都头晕眼花的四肢无力的倒了下来，只有出气没有进气了。

　　“损失惨重啊！”麻帆惨不忍睹的直摇头，这才刚开始战役全体的玩家就集体挂了一次，完全是由于轻敌造成的，而现在除非是立刻把他们送回基地进入调培舱进行治疗，不然根本就没得救了，可玩家们的坐骑早就挂了，就算让巫妖立刻过来铺设传送阵也来不及了，等着免费回城吧！

　　冒失的胖子早就在之前的战斗中被一只活化菌卫干掉了，一身装备还掉在里面没能捡回来呢，飞雪和长虹贯日倒是还活着，可一脸的绿毛，麻帆差点都不认得他们了。

　　等死的一干人等郁闷的要死，都没有预料到绿蕈人们还有这么阴毒的招数，以为戴上防孢子云的菌丝防毒面具就没事了，哪晓得这种寄生孢子居然可以钻进他们的毛孔进行繁殖，经验主义害死人啊！

　　安慰了马上要牺牲的一帮子人一会，麻帆看了看外面燃烧成一堆的活化菌卫尸体，估摸着还要烧个一个多小时，足够援军赶到了，便安慰飞雪他们“安心等死”，挠着头想起办法来，这绿蕈人的寄生孢子虽然不像黑蕈人的猛毒孢子那么剧毒，但是却要麻烦的多，不光是呼吸道侵入，居然还可以在皮肤上寄生，一不小心就变的跟绿毛龟一样，这还怎么打？

　　难道要在这里建立一个大型的培育室，玩家一被寄生就立刻返回调培舱消毒？可那么多人，得要多少调培舱啊？为了打一场仗就建几千具调培舱未免太奢侈了一点，就连这个临战申请临时营地，用防护能量屏障阻挡敌人的战术，都够奢侈了，除了像麻帆这样的大势力首领敢这么干之外，小势力的玩家根本想都别想利用这种模式作弊。

　　“火攻？让后勤部队运大量的木柴过来烧过去？”麻帆在一地的装备和玩家挂掉后从装备中滚出来的碳基质球中转来转去，愁眉苦脸的想着办法：“上那去找能够防御寄生孢子的防护服呢？”

　　他手下的原住民肯定是派不上用场的，中了寄生孢子一样变忍者神龟，那样损失就太大了，蕈人奴隶也没用，寄生孢子连蕈人也能寄生，除非是像对方的活化菌卫一样没有生命的生物，才能减缓寄生孢子对身体的影响，还不是绝对免疫！

　　这下可难办了！


第265章 史莱姆？？？

　　就在堵住溶洞的活化菌卫尸体就要烧完，麻帆已经拿出了弓箭打算阻碍绿蕈人一段时间，好坚持到援军抵达的时候，身边突然传来了一声：“活化菌卫啊？很少见的死亡生物呢！”

　　被吓的差点把手里的青丝弓扔出去的麻帆猛的回头，发现原来是巫妖刚刚通过传送术来到了他身边，一旁的传送术光芒都还没有完全的散去。

　　巫妖似乎随时随地能够找到麻帆的所在，不论麻帆在那，它都能够感应到麻帆所在的准确位置，从而传送过来，这种奇怪的情况连巫妖自己也不明白是为什么，即便是签订了契约也不会出现这种诡异的联系，这在巫妖所知的知识中是非常罕见的，更何况他们还没有签订过任何的契约，目前巫妖和麻帆的关系，只是巫妖单方面的认主而已。

　　对于这一神奇的状况，巫妖归功于麻帆继承了它前任主人的身份，认为这是前任主人的“在天之灵”在显灵，所以让它将对前任主人的精神寄托转移到了新任主人的身上，对此说法，麻帆表示嗤之以鼻，那丫现在连自己的意识都没有了，还显个屁的灵。（麻注：嗯，不妨猜猜看巫妖为什么能够感应到主角的位置……）

　　“你怎么跟鬼一样神出鬼没的！”随口抱怨了一句，麻帆从背后的次空间兵器匣中摸出了一把箭矢夹在了指缝之中，瞄准了因为火焰渐渐熄灭而蠢蠢欲动的绿蕈人们，高温使这些植物生命非常的畏惧，而长达一个多小时的燃烧，溶洞中的石头都已经有些泛红，不要说这些蘑菇了，就算是麻帆走上去也是瞬间变成铁板烧，所以凭借着这一小段高温区，麻帆还能坚持一会。

　　“对了！你不是巫妖么？这些活化菌卫应该也算是亡灵生物吧？你不能控制它们或者策反它们吗？”麻帆突然想起来，自己身边的这可是一只巫妖啊？小说里的巫妖不都是邪恶的玩弄骨头和尸体的高手么？

　　巫妖惊奇的看了麻帆一眼，好像在奇怪他为什么问出了这么“幼稚”的问题，不过很快它就想起了，自己的这位新主人是一个完全的“法盲”，这才无奈而耐心的解释道：“我伟大而无知的主人，您首先得弄清楚几个问题，我才能向您解释这个比较复杂的问题！”

　　它为难的抓了抓脑袋上的法袍兜帽，这似乎是它生前的习惯动作，好像在头疼怎么向一个“奥法白痴”解释深奥的奥法知识，组织了一下它还能记得的东西后，才指着高温区对面那一群在绿蕈人身后无声咆哮着的巨大地底蜥蜴变化而成的活化菌卫道：“首先，这东西虽然也是一具活动的尸体，但是它不能算是亡灵生物，最多只能算是会活动的尸体而已。”

　　“其次，我好像是一个选择了专精‘通幽领域’的巫妖，而不是专精‘操控领域’的巫妖，即便我还记得那些复杂的东西，我也没办法控制这些大蜥蜴的尸体。”

　　巫妖无奈的向麻帆摊了摊手，表示自己无能为力：“而且，我记得跟您说过，我把自己转化为巫妖，只是为了获得更长的生命，而不是为了摆弄那些尸体和骨头，所以选择了‘通幽领域’。简单点来说，就是跟鬼魂、灵魂之类的灵体生物打交道的巫妖，而且，我还没有获得正式的巫妖传承，只能算是一个拥有巫妖身份，但是没有巫妖能力的预备役巫妖……所以，我不但没办法像‘操控领域’的巫妖那样召唤和制造亡灵，也没办法像‘通幽领域’的巫妖那样控制鬼魂和灵魂，归根结底，我只能算是一个拥有了巫妖身体的施法者，我现在拥有的，已经被遗忘的差不多了的奥法知识，还是变成巫妖之前的那个术士留下来的遗产而已……”

　　麻帆沉默了一下，绝望的放弃了这个没用的巫妖，它也好意思称自己为“巫妖”？你看看人家《魔兽争霸3》里的巫妖之王耐奥祖！大家都是巫妖，差距咋就那么大捏？

　　可能是感觉到麻帆对自己的失望，巫妖讨好的道：“这也不能怪我嘛，自从前任主人挂掉之后，伊甸星上就只剩下了我这么一个施法者而已，就算我想要研究‘通幽领域’和‘操控领域’也没有条件啊，不过，亡灵生物的一些特征我还是知道的，例如鬼魂实际上就是生物死掉后强烈的精神凝聚而成的不同灵体而已，一些强大的鬼魂甚至能够保留自己完整的灵魂，而您说的尸体和骨头，则是已经死去，但是灵魂还滞留在尸体之中的亡灵把自己的遗骸当作了躯壳而已……”

　　这些还需要你解释吗？地球人都知道！

　　麻帆郁闷的不理唠唠叨叨表现自己所剩不多知识的巫妖，这让巫妖有点急了，它现在可是跟着新任主人混呢，要是对新主人没有作用，它可不知道自己还能干嘛或者去那，总不能像别的巫妖那样制造一大群骨头架子征服世界去吧？不是每个巫妖都有那么宏大的理想的。

　　为了引起新任主人的重视，巫妖着急了半天，终于想起了一个解决主人问题的办法，连忙凑到小心注意着高温区对面绿蕈人动作的麻帆身边，讨好的道：“主人！主人！你是在为那些活化菌卫头疼吗？我有办法消灭它们！”

　　“呃？你有办法消灭这些大块头？这些大块头倒是小问题，主要是这些绿蕈人的寄生孢子很烦人，你有办法？”麻帆很意外的回过了头，而这时，他也听到了身后远远的传来了马蹄声，应该是支援的部队到了。

　　“寄生孢子？通过空气传播的？这个简单！变化一下2级奥术‘空气过滤泡’就能做到隔离空气之中的有毒物质了！”巫妖大喜，它能记得的不多的奥术之中，刚好有这么一个能用的2级奥术可以满足新主人的要求。

　　空气过滤泡？空气过滤器倒是听说过！麻帆眨巴了下眼睛，看来奥法文明和科技文明虽然差异巨大，但是各自都有自己的办法满足自己的需求啊？

　　“空气过滤泡”这个2级的奥术，实际上就是用巫妖所谓的“法力”，在生物体外形成一个椭圆形的防护罩，可以通过空气，但是把空气之中携带的如灰尘、浓烟等有害物质隔离下来，既然连烟都能隔离，那么比烟大的多的孢子自然也能隔离的下来，可是……以巫妖目前的施法等级，它的法力只够给一百多个人加持“空气过滤泡”而已，根本就起不到什么作用。

　　一百多个人冲到20多万绿蕈人里去能有什么用？

　　巫妖很委屈的道：“主人，您的部队靠我这么一个施法者根本起不到什么作用，要不咱们先回去，您挑选一批人，我想想办法看能不能回想起来如何教导别人学习奥术？咱们组建一个施法者军团再来？”

　　麻帆无言，不说巫妖能不能想起来，就算能想起来，等它教出一支施法者军团来，黄花菜都凉了。

　　“再要不……”巫妖犹豫了一下，指着活化菌卫道：“这种蕈人们控制生物尸体的方法，和咱们在沙城部落里发现的骸骨菌控制骨骸的方法很类似，都是细小的生命寄生在生物的遗体上，操控那些尸体行动，据我所知，骸骨菌是已知病毒之中最强大的，要不您把您抓住的骸骨菌放一点出来，让它们去吞噬这些会放寄生孢子的绿蕈人？我敢肯定它们的寄生孢子绝对寄生不了骸骨菌！”

　　“去你的！什么馊主意！”麻帆晕倒，放弃的打算另想办法了，实在不行，建设传送阵直接传送大量燃烧物过来，用熏兔子的办法干掉这些该死的绿蕈人，骸骨菌那是什么玩意？那是堪比“T病毒”的生化武器！麻帆可不想在异界制造出一场生化危机来。

　　“对了！还有个办法！”巫妖似乎也开始自暴自弃了：“我们的流沙妖可以吞食空气和沙土之中的细小生物，基本上属于粘液怪的一种，咱们把这个绿蕈人部族的出口都堵上，然后把流沙妖放进去，过一段时间再来，流沙妖肯定能把这些该死的绿蕈人都吃光！”

　　“我靠！你知不知道这个绿蕈人部族有多大？它们的菌洞群最少覆盖了几十个大型溶洞和几百个中型溶洞和更多的小型溶洞，你知不知道这么多大大小小的洞穴加起来有多少个出口啊？就算我们只堵住它们最关键的几个出口，你知不知道20多万绿蕈人，咱们那还不到100只的流沙妖要吃到什么时候才吃的完啊？人家绿蕈人的繁殖速度都比它们吃的快了……”麻帆终于对这个老出馊主意的巫妖忍无可忍了。

　　“等等！”刚吼完捣乱的巫妖，麻帆突然楞了一下，流沙妖既然也是粘液怪的一种，那么应该也具有粘液怪的习性，而麻帆听巫妖说过，粘液怪是依靠分裂进行繁殖的，而限制它们进行繁殖的最大因素就是食物，如果食物充足，理论上粘液怪是可以进行无限繁殖的，如果粘液怪的数量够多，吃光这些绿蕈人也不是不可能的事情啊？

　　“要不……咱们试试？你回去用传送术把咱们的流沙妖带过来！”麻帆犹豫了一下，征询的问巫妖，沙城部落里养着的那一群不到一百只的流沙妖虽然没有什么攻击性，但是它们对食物的执着却是非常强烈的，如果下达命令让它们攻击这些绿蕈人，并且不断的繁殖的话，以它们的繁殖速度，倒是可以尝试一下。

　　巫妖自己都放弃了，麻帆突然打算试试，让本来就是随口胡说的巫妖也楞了一下，耸了耸肩：“您是主人，您说了算！”说着一个转身就启动了传送术返回了沙城部落，召集还在干着清道夫工作的流沙妖群去了。

　　赶来的支援部队是离这里最近的一支大地精勇士大队，麻帆命令带队的大地精勇士就地建造工事，打算照巫妖说的，堵住绿蕈人部族的出口，把它们困在里面。

　　虽然绿蕈人部族的占地面积很广，但是主要的通道只有那么几条，其它的都只是菌洞之间互相连接的道路而已，只要把几条关键通道封锁，也不是不能把它们瓮中捉鳖的困在菌洞之中赶尽杀绝，再说了，就算在绿蕈人部族这里多花点时间围困，也不至于耽误其它部队的进程，麻帆立刻让SKI调派部队向这个绿蕈部族的几处关键通道进攻，争取封锁住它们的退路。

　　麻帆把其它部队的指挥全权交给了SKI，自己跟绿蕈人卯上了，并叮嘱SKI如果再度碰上绿蕈人部族，就留下小部队封锁出路进行围困，如果巫妖说的办法能有用，那么就在全军推广，好歹可以减少部队的损失。

　　很快巫妖就用传送术返回了，不过它带过来的不是麻帆想象中的一大群流沙妖，而是仅仅只是脚下趴了一团体积和洗澡盆大小的沙团，麻帆很意外的问：“你怎么就只带了一只过来？”

　　巫妖用脚踢了踢那一大团流动的沙子般的流沙妖道：“这就是全部的流沙妖了！为了方便携带，我让它们解散了沙子组成的身躯，直接带着本体过来了。”随着它的一脚，原本有洗澡盆大小的灰扑扑沙团突然哗啦一声，就好像一只只装满了水的小气球一样，充满了弹性的在洞穴中坚硬的地面上蹦蹦跳跳的，散成了一地只有拳头大小的小沙团。

　　“感情流沙妖不光是能够分裂，还会融合啊？”麻帆惊奇的蹲下身体，抓住其中一只脱掉“沙衣”的小流沙妖，放在手上捏了捏，感觉很难形容，就像是一团很软但是很有弹性的面团，用力捏它会从指缝中溢出去，但是一松手，它又会缩回来，摇一摇，就会很像是果冻，晃悠悠，颤呼呼的很可爱。

　　而且因为长时间跟沙子打交道，这些小流沙妖不会跟它们的前身粘液怪一样粘糊糊的，表皮摸起来感觉很干燥，只是稍微有些涩涩的，还带着一层细腻的沙子。

　　也许是突然换了环境，这些说不上是单细胞生物还是什么的小东西表现出胆怯的样子，巫妖把它们踢散之后，滚了一地的小流沙妖很快又凑到一起，你挤我，我挤你的凑成一团，想像刚才一样变成一个比较大的肉嘟嘟，似乎那种形态让它们感觉更为安全。

　　麻帆往小流沙妖身上扔了一记生命鉴定术，想看看这东西的生命等级是多少，可是一记鉴定术扔上去之后，好半响没能检测出来，最后系统给出了一个非常模糊的，而且不断变动的数值，大约在0.000……1到0.5左右变动，这让麻帆大为错愕，这还是他第一次发现有生命等级数值会变动的生物。

　　连忙叫出XP一问才知道，感情这种小生物，很难定义它的生命形态，它的身体是由一个个的细胞体组成，哪怕你把它用刀切成一小团一小团的，它也不会死掉，而是直接分成多个小小流沙妖，成为一个个独立的个体存活，甚至于你再次把它们放到一起，它还能将分切的部分再融合回身体上，等于是变相的物理伤害无效。

　　难怪这些一团团的小流沙妖会企图凑到一起，因为制造出这群小流沙妖的，是用的同一只粘液怪的细胞，但是因为制造的时候是将它们分开制造的，所以形成了这么一个个稍有区别的个体，本质上它们是近亲，非要融合到一起倒不是不行，可是在没有必要和没有危险的时候，它们还是会保持一个个个体的形态。

　　因为担心小流沙妖大量繁殖之后失控，所以麻帆拿出了近100个PAS奴役装置，尝试性的往每只小流沙妖的身体上扔了一块，如同黝黑金属一样的PAS奴役装置一接触到小流沙妖的柔软身体，立刻就软化分解了下去，融进了每一个细胞之中，相信这样，即便它们如何分裂自己进行繁殖，也不会失去控制，虽说小流沙妖没有什么攻击性，可是数量一多，谁也没办法确定会发生什么事情。

　　麻帆对小流沙妖干的事情，不知道怎么惊动了很久没有露面的秘书，它临时抢占了XP的载体使用权之后，接管了流沙妖体内PAS装置的控制权，在它未知的操控下，原本分成一个个个体的小流沙妖开始争先恐后的往一起挤，互相吞噬着溶为了一体，在麻帆和巫妖惊讶的注视中，体表不断脱落一些如同残留的沙粒之类的杂质，真正的溶为了一团，可是体型却没有增大多少，远不像巫妖带它们过来的时候如同洗澡盆般巨大，而是仅仅变成了篮球大小的一团。

　　看着灰扑扑的新流沙妖，巫妖也有些傻眼，这种情况它也没有遇到过，而麻帆也一阵眼晕，这玩意怎么看起来那么像动画片里的……史莱姆？？？


第266章 第一只史莱姆始祖的诞生！

　　PAS奴役装置、驯化装置、招募装置，这三种可以奴役生物的物品的神奇功能，对于不知道其原理的人来说显得很神秘，而对把《异界》当成一款虚拟游戏的玩家来说显的理所当然，只有麻帆知道这三款PAS装置的真正原理。

　　招募装置的作用，除了具有看图说话式翻译功能，能让原住民和玩家进行简单的交流之外，也具备了一些玩家PAS腕表的功能，算是玩家版PAS腕表的简化版。

　　驯化装置的作用，则只有两个，一个是抑制动物的野性和凶性，防止被抓住的动物攻击和伤害主人，并同时具有将玩家的意思透过思维画面的模式，传递给动物，让它们能够理解主人的意思，这种处于精神层面的沟通，是真正可以让玩家和宠物进行灵魂上的沟通，这样一来，一些心地善良，真心爱护动物的玩家就会快速的获得动物的信任，而动物也显得格外的通灵和听话。

　　这种功能也就造成了驯化装置带来的“宠物忠诚度”和“宠物驯养术”功能，要知道《异界》之中不是像传统网游里一样，获得了宠物之后，就是百分百听话的，而是真正的宠物养成模式。

　　你对宠物不好的话，宠物还是会出现反抗甚至逃跑的现象的，只有真正爱护动物的玩家，才能利用PAS驯化装置提供的便利，获得动物们的信赖，这就是为什么有的玩家很快就能指挥自己的宠物干这干那，而有的玩家死活养不好宠物的原因。

　　麻帆把近一百个驯化装置“安装”到了快100只小流沙妖的体内，可这一群小流沙妖居然融合成了一个，多个PAS驯化装置的叠加作用，让麻帆瞬间感觉到了融合后的小流沙妖的“情绪”。

　　那是一种很奇特的感觉，流沙妖是没有固定形体的，它们实际上就是由一个个的单细胞组成的生物，你把它切割成两个，那它就会变成两个小流沙妖，切成四个就是四只流沙妖，如果你能把它真正的分成一个个的细胞，那么它就是无数个流沙妖！

　　所以，感觉到一个细胞，或者说一群细胞的情绪，感觉是相当怪异的，照道理这种单细胞生物是不可能具有思想和情绪的，可是当它聚合到一起之后，却产生了“集体思想”，对流沙妖来说，个体是无关紧要的，聚合到一起之后的“集体”才是它们真正的形态。

　　不过这种“情绪”还很简单，例如现在，由100只小流沙妖“合体”而来的小流沙妖迫切的向麻帆表达了几个“意念”：

　　“主人、爸爸、饿、吃、长大、进化……”

　　小流沙妖的意念很混乱，因为PAS驯化装置功能的原因，小流沙妖会把麻帆当成主人是很正常的，这一点是PAS驯化装置强加给小流沙妖的，要知道100个1级驯化装置融合到了小流沙妖的每一个细胞之中，这是很奢侈的行为，早知道它会融合成一个，只需要1块1级的驯化装置就够了。

　　可是小流沙妖会认为麻帆是自己的“爸爸”就很诡异了，这里的“爸爸”在小流沙妖的意念当中是很模糊的概念，大概代表着“爸爸、妈妈、给自己生命的人、创造自己的人、值得依赖的人”等等之类的意思，通过PAS装置的翻译，传递到麻帆这里来，就取用了最简单的含义，把麻帆给雷的不行。

　　饥饿、进食、成长和进化，这些都是生物的本能，到是没什么好奇怪的，知道秘书在严格监控这只引起它兴趣的生物，麻帆就给小流沙妖下达了第一个命令：“吃光它们！”

　　如果知道后果的话，也许麻帆会后悔自己给单纯的小流沙妖下达了这么一个概念模糊的命令，可是现在，麻帆只是和巫妖躲在大地精勇士建造的工事后面，看着那只合体版的小流沙妖慢腾腾的从工事后面爬了出去，向正在猛攻的绿蕈人部队靠近。

　　看着小流沙妖靠近了一只身高两米，体长八米的地底巨蜥活化菌卫，麻帆满含期待的想象着它像吸沙子一样把那只巨大的怪物给吞噬掉，可是接下来的画面，则让麻帆一头从工事后面栽了出去。

　　小流沙妖靠近，活化菌卫抬腿，活化菌卫踩下，吧唧！

　　从地上爬了起来，麻帆惊诧的看着地上的那一滩像装水的气球一样爆掉的小流沙妖留下来的粘液，愕然的回头看也傻掉了的巫妖：“这就挂了？”

　　“呃……”挠了挠头的巫妖正准备说话，突然眼眶之中的幽蓝色灵魂火焰一亮，指着那滩粘液高兴的道：“好像还没挂？粘液怪是不怕物理攻击的！”

　　麻帆连忙回头望去，被一只活化菌卫像踩鱼泡似的踩爆掉的小流沙妖，只是化为了一滩像拌了胶水的粘稠沙子一样的物质，可是对由单细胞个体组成的小流沙妖来说，造型其实无关紧要，之所以会聚拢成一个椭圆的球体，完全是因为在大气压力的作用下，下意识的保持那个形状来保护自己而已，谁都知道球型是最耐压的形状吧？

　　小流沙妖在爆掉的同时，它身体的一部分爆散了出去，而一部分则沾染在了那只踩它的活化菌卫腿上，麻帆看到爆散的那一部分像《终结者》里的T1000液态机器人一样，从四面八方聚拢回来，又变成了一只稍微变小了一点的小流沙妖。

　　很好，这小东西执着的执行着麻帆的命令，继续慢吞吞的向前爬去，可是爬了不到两米，在一阵乱兵践踏之中，“吧唧”一声，又被踩成了一滩粘液！

　　聚拢，吧唧！再聚拢，再吧唧！

　　麻帆满脸囧像的扭头看看身边已经呆住的巫妖：“好像没什么用哈？”

　　“呃……可能是因为被弱化了的关系，原版的粘液怪没这么弱小啊？”巫妖无语的看着越变越小的小流沙妖。

　　麻帆都不忍心看下去了，人家绿蕈人根本就没把脚下的那一小团软绵绵的小东西放在眼里，压根就没注意到它，就这样它都“牺牲”了十几次。

　　就在麻帆放弃的打算把还剩下不到拳头大小的那只小流沙妖叫回来的时候，突然大地精勇士们发出了一阵欢呼，注目看过去的麻帆惊讶的张大了嘴巴！

　　第一只踩到小流沙妖的那只活化菌卫，不知道什么时候身体上被包裹上了一层粘稠的沙子，它的一条石柱般粗壮的前腿已经消失在了那堆越变越多的粘稠液体中，而身体上其它沾染到粘液的部位也都在“融化”！

　　巫妖惊叫了起来：“主人！主人！你看！流沙妖没死，它在吞噬活化菌卫的身体！”

　　是的！活化菌卫身上的那一层厚厚的菌丝层明显无法影响到组成小流沙妖的细胞质，反而被小流沙妖的“细胞”给吞噬了！

　　目瞪口呆的看着体形庞大的活化菌卫在越来越多的粘液中挣扎着，如同高温下的巧克力般熔化掉了，只剩下一滩铺满了地面的粘液层，而这时候，其它踩到过小流沙妖的绿蕈人和活化菌卫，也都出现了“融化”的情况，很快战斗的交界处，就出现了大大小小的十几滩粘液层，被目睹自己部族强大的守护菌卫被吃掉场面的绿蕈人，在慌乱之中踩的溅射的四处都是！

　　悲惨的场面出现了，地上的那些粘液滩，就像是硫酸或者王水一样，只要是站在它上面的生物都开始“融化”，而被这个诡异画面吓到，扭头开始逃跑的绿蕈人们带的到处都是！

　　一个个强壮的绿强蕈人在粘液滩之中挣扎着，像是烈日之下的雪人般融化在了地上，而随着被吞噬的绿蕈人数量的增多，刚刚还混乱不堪的战斗环境很快就安静了下来！

　　从麻帆他们所在的溶洞到绿蕈人部族之间的这一段距离，全都被粘稠的粘液给覆盖了，而因为恐惧而退的老远的绿蕈人们也惊恐的发现，地上那一层诡异的粘液正在漫延和移动，就像是一张有意识的魔毯一样，不断的侵蚀着岩石地面上的绿蕈人部族的菌毯！

　　像一层流动的水流一样，分散到四处的流沙妖分裂出来的粘液层大片大片的吞食着地面上的蘑菇丛和菌丝层，以及惊恐的四处乱跑的绿蕈人们！

　　水流一般的流沙妖……也许这时候不能再称呼它为流沙妖了，因为它身体内携带的一些沙粒，已经因为体型的不断增大而变得微不足道了，而被它“流过”的地方，不但绿蕈人菌洞之中那茂盛的蘑菇丛不断倒塌消融，就连地面上的腐殖层也被吞掉，似乎连地表的岩石都露出了“崭新”的色泽！

　　它连岩石都能“吃”？它是硫酸么？

　　巫妖惊奇的手舞足蹈起来，不可思议的大叫着：“天啊！主人！这只流沙妖……流沙妖好像和以前的不太一样了！就算是原版的粘液怪也没有这么大的酸性！太可怕了！”

　　可怕？这馊主意刚才是谁想出来的！

　　麻帆皱着眉头去感应流沙妖的意念，微微松了口气，虽然它的体积增大了无数倍，但是和自己任然有所联系，看着不断增大，已经覆盖了近乎整个菌洞，正在向着绿蕈人部族其它菌洞蔓延的乳白色粘液层，麻帆有点拿不准的偷偷询问秘书：“你干了什么？它怎么突然变的这么恐怖？这比王水还可怕！不会失控吧？”

　　“0号，我只是开启和增强了它的‘消化吸收’能力。”

　　秘书平淡的声音在麻帆的脑子里响起：“另外，你没发现吗？它在吞食蕈人的精神体！”被秘书一提醒，麻帆才惊觉，大量的绿蕈人死亡，居然没有任何的精神体光点冒出来！

　　暴汗！消化吸收功能！？

　　麻帆突然想起来，即便是玩家被开启了消化吸收辅助功能，也能像安装了一个无底洞胃囊一样不停的吃下去，更何况是这只流沙妖，它体内刚刚也被麻帆安装进去了近一百块PAS驯化装置，再加上它吞食精神体的能力，它在疯狂的进化？

　　“这种生物很奇特！”XP突然也插嘴了：“BOSS，你发现没有？它的这种吞噬能力，并不是巫妖所说的那种‘粘液怪’具有的强酸体质，而是最原始的‘分解、吸收’而已！”

　　是的，正在疯狂吞噬着有机物，甚至是无机物的小流沙妖并不像粘液怪一样，通过分泌强酸来进行消化，而是进行着最原始的分解和吸收过程，它的细胞将那些物质快速的分解成了自己能够吸收的分子，然后转化成对自己有用的物质融合进了身体，获得大量的营养之后，正在疯狂的分裂自己的细胞，使自己变的更大，它在生长！

　　很快，整个菌洞都安静了下来，所有的大地精勇士都呆傻的看着菌洞之中蠕动着的厚厚一层颜色古怪的粘液，因为吞食了大量奇怪的物质，甚至连地表的岩石都啃掉了一层，这让它看上去颜色有点恶心，绿中翻着黄，黄里带着白。

　　不过还好，仅仅只花了半个小时不到，就“吃光”了所有东西的流沙妖速度缓慢了下来，停顿了一会之后，开始蠕动着聚拢，很快，一团庞大的粘液团就聚拢在了溶洞之中，安静的蠕动着。

　　看了看“干净”的已经露出了岩石原色的溶洞，麻帆头皮发麻的道：“它现在在干吗？”

　　“它在消化和排泄。”秘书说话永远是那么简单和直接。

　　消化和排泄？仔细一看，大量在流沙妖移动时被吞裹进它体内的岩石块和其它不易消化的物体，正在它体内无规则的“游动”着，麻帆甚至看到了一件玩家挂掉后遗留下来的金属重铠飘了过去，他这时才惊觉，玩家军团挂掉后遗留下来的那一万枚碳基质球，不知道什么时候也被它吞食掉了！！！

　　渐渐的，被裹在流沙妖体内的岩石开始变小，一些金属装备上的非金属物质也都开始消融，一件件金属武器在它体内被大地精勇士手中的火把照耀的闪闪发光！

　　“天啊！它在消化金属？”麻帆大吃一惊，大叫了一声：“别吃！”那可是整整一个玩家军团的装备啊！

　　也许是感觉到了麻帆的意念，体型增加到了十几米高，覆盖了足有近百平方米大小的流沙妖停顿了一下，在它体内不断旋转的玩家装备开始下沉到它身体的最底部，或者直接从它的身体之中被“排泄”出来，叮叮当当的掉落在了岩石上。

　　也许是体型增加的太大，流沙妖这会儿已经无法保持原本的椭圆形体型了，而是像一滩臃肿的鼻涕似的瘫在地上，或许它自己也感觉到这种恶心的样子不那么讨喜，在排出了金属装备之后，开始努力的蠕动着向中心处聚拢，但是它体内还没有消化完的杂质有点多，使得流沙妖原本很有弹性的身体变得有点像过稀的面团，很难再聚拢起来。

　　努力了一会无果的流沙妖好像生气了，它抖动着身体，在它体内漂浮的杂质开始快速下沉，原本绿中翻着黄，黄里带着白的颜色也开始沉淀，大量的水分被它从身体底部排泄了出来，使得它胶质状的身体颜色开始渐渐变得澄清，逐渐变的透明起来。

　　“它在撒尿？”惊诧的看着流淌出大量液体的流沙妖，麻帆抽了抽嘴角，刚刚的吞食过程，它把整个菌洞之中的湿润蘑菇丛和饱含水分的腐质层都给吞掉了，再加上菌洞之中本来就有溪流，它可是“喝”了不少水，这会儿一“撒尿”起来，场面足够“壮观”的！

　　看着流沙妖像是一大团被挤压的海绵，水分哗啦啦的倾泻了出去，体积迅速的缩小和凝炼，很快从十几米高，近百米方圆缩小成了只有两米来高的一只椭圆形，完全透明的晶莹大团子。

　　麻帆小心翼翼的走了上去，伸手摸了摸“流沙妖”，感觉很柔软，而且轻轻用力手掌就会陷进它的身体之中，把麻帆吓了一跳，倒不是担心伤害到这家伙，而是担心它把自己的手也给吃掉了。

　　还好，跟麻帆在精神层面有所联系的流沙妖并没有伤害麻帆，而是传来了一阵亲昵的意念，甚至于圆滚滚水球似的身躯也凑上来在麻帆身上蹭了蹭，搞得麻帆冷汗了一下。

　　巫妖也好奇的凑上来摸了摸，惊奇的道：“主人，这家伙好像又进化成粘液怪了……呃，不！好像跟粘液怪又不一样，粘液怪没这么透明，也没这么干净！一种新的粘液怪？？？”

　　好嘛！别说是麻帆了，连巫妖都不认识这玩意了，秘书加上XP还有巫妖乱出馊主意的结果，就是制造出了这么一只古怪的生物。

　　“从本质上来说，这个生命体已经进化成了一种新的物种了。”身为“罪魁祸首”的秘书很不负责任的下了定论：“0号你也许应该给它取个新的名字，另外，有空的话，把它送到我的实验室来吧？这种奇特的生命形式很有研究价值……”

　　取个新名字？麻帆满脸囧像的再度摸了摸“水球”：“要不干脆就叫‘史莱姆’得了！”于是乎，《异界》第一只史莱姆始祖诞生了……

　　“主人，这东西这么厉害，干脆咱们让它一路‘吃’进去！谁挡得住它啊？”巫妖兴奋的围着足有两米高的大家伙转来转去。

　　“让它吃进去？”麻帆大汗，刚刚这个菌洞之中少说也有一万多只绿蕈人，一点精神体都没剩下，全被这家伙吃掉了，他是想统一地下世界，并不是打算灭绝蕈人啊！

　　可是，不知道是麻帆想象了一下灭绝蕈人的画面还是怎么的，跟麻帆在精神层面有所联系的“史莱姆”颤悠了几下，突然滚动了起来，向菌洞底部滚去，让不明白它要干什么的麻帆他们眼神发直的看着它。

　　这个菌洞一共有四个洞口，一个是麻帆他们进入的，剩下三个都是连接绿蕈人其它菌洞的，史莱姆在三个洞口前转悠了一下，似乎在犹豫从那个洞口进去，等麻帆意识到它打算干什么的时候，史莱姆突然“炸”了开来，崩散成了一地蹦蹦跳跳的拳头大小弹球，呼噜一下快速的滚动着分别涌进了三个洞口。

　　呆滞了一下，麻帆跟巫妖面面相觑的对视了一眼，突然惨叫了一声：“不要啊！！！”玩命的追了上去。

　　可是崩散成了一地拳头大小球的史莱姆已经不具备统一的意念了，麻帆只觉得数百个简单的意念杂乱的在他的脑子里闹哄哄的，差点没晕过去，这家伙刚刚吞吃了少说有上万只绿蕈人，就算其中绝大部分都是普通蕈人，可是里面也不乏强蕈人级别以上的高级蕈人，现在它所具有的精神体能量足足比精神体还没到一万的麻帆高出了好几倍，可怜的麻帆根本就没办法压制住它的意念！

　　顿时麻帆脑子里冒出了一个可怕的画面，一只巨大无比的史莱姆推枯拉朽从大地上碾压过去，吞吃掉了伊甸星上所有的生物，最后吃无可吃，直接把伊甸星吞噬掉了的恐怖场面。

　　“SKI！立刻调拨全体部队，以我所在坐标为中心！把这个绿蕈人部族的所有出口堵起来！”差点被吓疯了的麻帆疯狂的大吼着，把远在几十公里之外负责远程操控的SKI吓的差点没一脑袋从金刚龙甲泰坦的背上滚下去。

　　麻帆那叫一个后悔啊，之前还在担心什么哈多潮汐，相比起来哈多潮汐算个屁啊？光是能灭绝伊甸星的玩意，麻帆已经不小心弄出了两个了，一个是堪比“T病毒”的骸骨菌，一个就是眼前正在泛滥的史莱姆群！

　　鬼知道这只从粘液怪的体液制造出来的流沙妖进化而成的史莱姆为什么会具有分身的能力，要知道即便是原版的粘液怪，最多也就是在被人用利器切割之后会像蚯蚓一样变成两只粘液怪而已，如果碰到一起，有一定的几率重新融合成一只，可自己的这只进化版本的史莱姆，不但能够分，还能够合，都赶上漩涡鸣人了！


第267章 史莱姆王

　　任何东西失去了控制，都是可怕的。

　　麻帆焦头烂额的围追堵截了好几天，终于将绿蕈人部族的所有出口都封死了，为了赶在史莱姆群泛滥之前，麻帆不得不选择强攻打下了十几个，阻拦在包围线路上的中型蕈人部族才完成了包围。

　　可是这时候，史莱姆群已经繁殖出了好几百万个个体了！

　　虽然史莱姆的体积理论上是可以无限增加的，可是不知道因为什么原因，它们长到一定庞大的程度之后，都会突然崩散成拳头大小的个体，麻帆估计跟体积过于臃肿很难移动有关系。

　　拳头大小的史莱姆则可以依靠自身的弹性在地上蹦蹦跳跳的前进，或者像一颗光滑的玻璃球似的在地上快速的滚动，而块头太大的史莱姆通常只能依靠像鼻涕虫似的移动方式在地上流动。

　　这时候，绿蕈人部族已经彻底的覆灭了，不要说绿蕈人了，就连史莱姆们经过的洞窟都跟被狗舔过了一样，连地上的碎石和灰尘都被吃的干干净净，像被王水清洗过一次一样“焕然一新”，你绝对在洞壁上找不到任何的青苔和潮湿的腐质层。

　　而大量的繁殖，让史莱姆的意识也变得极为分散，不再像刚诞生的时候那样对麻帆有所依恋了，甚至都有点不认识麻帆，唯一值得庆幸的是，它还知道不伤害麻帆以及麻帆手下的部队，各处的洞窟被麻帆申请的防护能量墙堵住之后，它也不会去主动攻击，只是晃晃荡荡的在各个洞窟里转来转去的寻找着食物。

　　麻帆不止一次的问秘书能不能通过控制这些PAS驯化装置来达到控制它的目的，可秘书也没有料到原本那只看上去无害的透明大团子会这么危险。

　　大量的繁殖之后，为了保证史莱姆不会攻击麻帆手下的部队，秘书不得不控制初期扔进去的那近100枚驯化装置分裂成了无数细小的个体，融合进了它的每一个细胞，以达到控制它的目的，为了这，这几天麻帆没少往史莱姆堆里扔PAS材料，以补充不断被分散的驯化装置。

　　可是史莱姆的细胞分裂繁殖的速度实在太快了，那些扔进去的PAS驯化装置跟扔进大海里的石子一样，连泡都没冒一个就消失了，秘书说甚至有大量的PAS材料被史莱姆“消化”了，初期给它开启的消化吸收辅助功能已经没办法控制了，经过无数代的繁殖，这种能力已经通过遗传基因成了史莱姆的本能，现在就算是想关掉也关不掉了。

　　你能想象数百万只或大或小的史莱姆塞满了数十个巨大的地下洞窟的场面吗？

　　“这可怎么办？”吞食了近20多万绿蕈人的史莱姆群已经不是麻帆能透过意念控制的了，人家的精神体数值足足是他的几十上百倍！

　　“要不用地下城模块的压缩特性把它们压死算了？”麻帆有些崩溃，这些玩意现在虽然不攻击己方部队，可是它们庞大的数量堆积在一起，彻底的把绿蕈人部族的这一片溶洞彻底的堵塞了，不把它们清除掉，等于是给自己家门口堵上了一大块拦路石。

　　因为这个绿蕈人部族，已经耽误了地下世界征服计划好几天的时间了，麻帆的时间可不多，容不得这么浪费，反正这该死的家伙已经把足足20多万绿蕈人“吃光”了。

　　麻帆头疼的在临时建立的哨所内跟SKI和复活过来的飞雪、肥蜗牛他们商量着，可是墙角处却传来一阵哼唧哼唧的声音，麻帆不经意的扭头一看，却不禁楞了楞，只见毛球跟那只肥虎兔，还有阿呆、灰太狼、阿巴巴三个大块头围在一堆玩游戏，也不知道在搞些什么名堂。

　　虽然毛球这家伙没什么攻击力，但是它对动物的亲和力太可怕了，它好像能够跟任何动植物进行沟通，所以通常麻帆还是习惯性的把它带在身边，防止出现什么意外强大的生物搞不定的时候，没准毛球能出马把人家招安过来。

　　不过麻帆也没有限制毛球的活动范围，这小东西相当的好动，整天在外面疯跑，有阿呆和灰太狼这两大保镖在，倒是不用担心它的安全问题，麻帆在忙的时候，它就带着自己的两大打手加小弟在附近乱逛，最近又多出一只肥的快走不动了的虎兔，这个小团伙的成员数量已经突破五只了。

　　很狐疑毛球这家伙又在搞什么鬼的麻帆凑过去一看，眼珠子差点瞪出来，只见毛球比手画脚的正在教一只只有鸭蛋大小的小流沙妖做体操，小小的流沙妖从它那橡皮泥似的身体上伸出了两根短短的触须跟着毛球挥舞着。

　　那里来的这么一只这么小的流沙妖！？

　　麻帆一阵迷糊，他记得早前的那只流沙妖被活化菌卫踩来踩去的弄的四分五裂，最后吞噬了大量的蕈人后进化成了史莱姆，怎么还会有一只灰扑扑的小流沙妖在这？

　　“应该是当时流沙妖被踩碎后没来得及融合的一小部分吧？”巫妖也很奇怪，它伸手捅了捅肉球球的小流沙妖，也不知道毛球给它喂了什么，这家伙长的相当的结实，虽然小了一点，却非常有弹性。

　　毛球不高兴的把只有鸭蛋大小的小流沙妖抱在怀里，哼哼唧唧的抗议着，似乎不喜欢巫妖捅它的小伙伴。

　　麻帆突然眼睛一亮，和那些已经进化的过头，失去了控制的史莱姆相比，这只小流沙妖虽然小了点，但是麻帆却可以清楚的感觉到它的意念，如果小心的控制，让它去融合那些已经失去控制的史莱姆，没准能把溶洞给收复回来！

　　跟毛球讨价还价了半天，最后以两个矩阵币的零用钱为代价，麻帆把小流沙妖给换了过来，捧着只有鸡蛋大小的小流沙妖走到已经几乎被史莱姆塞满了的溶洞门口，麻帆小心的把它放在了地上，然后让人搬来了一堆驯化装置，又让人进入溶洞抓了一只拳头大小的史莱姆出来。

　　比较了一下双方的个头，麻帆残忍的抓起拳头大小的史莱姆揪了大约三分之一下来放在了小流沙妖面前，给它下达了吃掉对方的命令。

　　只见小流沙妖蹦蹦跳跳的凑到那只被揪下来的三分之一只史莱姆前，犹豫了一下后轻轻的贴在了对方身上，然后慢慢的包裹了上去。

　　小史莱姆倒是没有抗拒，很快就被融合到了小流沙妖体内，而小流沙妖的体积明显的变大了一些，身上的沙粒也分散了开来，颜色也变淡了许多。

　　“有效！”麻帆大喜，连忙把揪剩下的那团还在他手里颤悠的史莱姆扔到了小流沙妖的身上，为了加强控制，还扔了快1级的驯化装置进去，交代巫妖注意往小流沙妖的体内扔驯化装置之后，连忙组织人手进溶洞去抓个头比较小的史莱姆。

　　虽然被关起来的史莱姆不会主动攻击身上佩戴着PAS装置的生物，但是却并不代表说它们就会束手就擒的等着被人抓，小史莱姆的速度又灵活，蹦蹦跳跳的很难抓住，一时间搞得鸡飞狗跳混乱不堪起来。

　　大量的小史莱姆被扔进了小流沙妖体内，不断蠕动着融合亲戚的小流沙妖的体积开始以肉眼可见的速度迅速增大了起来，很快就变成了一只足有半人高的透明大胖子。

　　这一次麻帆就要小心的多，一直保持着和小流沙妖的意念联系，只要感觉对方的意念变淡，就加快往小流沙妖体内加驯化装置的速度，以保证它的每一个细胞之中都有足够充足的驯化装置存在，避免失去控制。

　　这幸亏是沙城部落建造了几座矩阵文明的资源采集工厂和设备制造工厂，可以从沙子之中提炼PAS矩阵模块材料，能够制造出大量的矩阵模块来，不然按照这种消耗速度，麻帆就是再有钱也得烧光。

　　当小流沙妖的体积增加到两三米高，几米方圆之后，小流沙妖突然停下了融合的动作，缓慢的蠕动了起来，一直监控着小流沙妖反应的巫妖大叫了一声：“主人！它也要进化了！”

　　和秘书一起一直忙着监控小流沙妖躯体反应和意念反应的麻帆一下子紧张起来，一群人围在胖乎乎的透明流沙妖身边看着，只见它和之前的那只史莱姆进化时一样，出现了排泄反应，将体内的杂质和多余的水分排泄了出来，体积一下子缩小了很多。

　　可是这一次，不知道出现了什么变化，它不是像前一只史莱姆那样仅仅只是缩小一定的体积，而是直接从两三米高几米方圆，直接缩小成了篮球大小，并且体内还出现了一块黑色的，不规则变化着的物体。

　　秘书惊奇的道：“这只生物吞噬了自己细胞中的PAS矩阵模块材料！它把驯化装置跟自己融合了！它还在改变PAS矩阵模块材料的结构！”

　　麻帆吃惊的看着已经变得完全透明了的新小史莱姆，只见那枚黑色的金属块渐渐的定型，变成了一块略呈椭圆形的金属豆子，就这么悬浮在了新史莱姆的身体中央，就好像体内长了个结石一样。

　　“这是怎么回事？它可以吞食金属？”麻帆惊奇的注视着新史莱姆，虽然这家伙把自己细胞之中的PAS矩阵模块材料都吞食融合到了一起，并且改变了PAS装置的组成结构，但是麻帆并没有感觉到自己和它的意念联系变弱，反而增强了起来！

　　而且最让麻帆惊讶的是，照道理他们扔进去的PAS驯化装置没有一千个也有八百了，堆积在一起足有半米高，比现在眼前这只只有篮球大小的透明圆球的体积都要大五六倍了，那可都是真正的超合金金属啊！居然被它给“消化”了？

　　“不是消化了！”

　　就连秘书都惊奇的道：“它用PAS材料改变了自己的细胞组成结构！它把PAS材料和自己融合到了一起！真不可思议！碳基生物和硅基材料的完美融合？这可是一种新的生命形式！它这是在进行超进化！”

　　麻帆可不管这家伙是不是超进化，看到新史莱姆已经稳定了下来，又让小地精奴隶尝试着往它身上扔抓来的无意识史莱姆，可是这一次，已经产生了变异和进化的新史莱姆不再老老实实的蹲在那等人喂了，而是在小地精奴隶抱来一只足有脸盆大的史莱姆时，就突然从地上弹起扑了过去，瞬间吞噬掉了小地精奴隶抱着的老版史莱姆，并把小地精撞到在地上，发出了一声惨叫！

　　不等被撞倒的小地精挣扎着爬起来，吞噬掉了那只老版史莱姆的新版史莱姆就在小地精身上一个弹跳，冲进了溶洞，扑进了几乎已经塞满了整个溶洞的大型史莱姆堆中！

　　围成一圈的麻帆他们被这家伙吓了一跳，麻帆还以为又失控了，可是新史莱姆传来的意念越来越清晰，而巨大的溶洞中堆积成山的老版史莱姆像是融化的冰山一样迅速的塌陷了下去，不一会儿，体积增大了数百倍的新版史莱姆晃荡着臃肿的巨大躯体从老版史莱姆堆中挤了出来，蹒跚的向麻帆他们所在的地方爬了过来，把麻帆他们吓的集体往后退了一步。

　　足有二十多米高，数百平方大小的巨大圆球碾压过来，恐怕没有谁能不往后退的，不过新版史莱姆滚到了洞口之后，却停了下来，晃悠着用身体蹭了蹭麻帆，差点没把他弹飞出去。

　　毛球也凑了过来，伸出小爪子摸了摸变大了无数倍的史莱姆，呆呆仰着小脑袋看着，估计是不明白刚刚自己还能抱着的小东西怎么眨眼就长这么大了。

　　感觉到新史莱姆传来的亲昵意念，麻帆呆滞的看了它一会，反应过来，从身后抓来一块PAS矩阵模块材料，奇怪的道：“你想要这个？”

　　巨大的史莱姆身上又不像动画片或者漫画、游戏里的史莱姆一样，有个眼睛嘴巴什么的，麻帆也不知道自己是在对着人家的肚子还是屁股说话，毕竟他的身高跟足有二十多米高的大家伙比起来，实在跟个蚂蚱没区别。

　　可能是感觉到麻帆允许的意思，巨大的史莱姆从圆滚滚的球形身体上伸出了一“条”触手，卷起麻帆手里的那块PAS材料缩了回去，那块由坚硬的超合金组成的PAS模块就像一块速溶方糖一样，一进入史莱姆的体内就分解消失了，然后它又长出了一条触手，伸到麻帆面前晃悠着。

　　汗了一下，麻帆指了指身后让奴隶们搬来的一大堆PAS材料：“你想要几个？你自己拿吧！”

　　获得了麻帆的允许，在麻帆面前的那条肥肥大大的触手讨好的在麻帆身上蹭了蹭，绕过他的身体，探到那一大堆驯化装置上，迅速的卷走了约莫三分之一。

　　然后这只巨大的史莱姆就在一群人身边干了一件差点让大家疯掉的事情，它居然再次进入了排泄状态，从它身体上像喷水一样流淌出了泄洪般的液体，高达二十多米的身躯近乎跳楼的速度缩小了下来。

　　被史莱姆排泄出来的液体淋了一头一身，还差点被大量的液体冲走的一群人连滚带爬的逃回了融道里，跟着看热闹的肥蜗牛抹了把脸，狐疑的捻了捻手上的液体，又凑到鼻子前面闻了闻，疑惑的问麻帆：“麻烦哥，这是它的尿？”

　　被这死胖子恶心的不行的麻帆没好气的瞪了他一眼，虽然是排泄，但是史莱姆只是单纯的排出体内多余的水分而已，从成份上来讲，这些液体的纯净度跟纯净水也没什么区别，没有什么特别的味道。

　　因为之前已经排泄过一次了，所以这次史莱姆只是单纯的排泄出体内多余的水分而已，速度相当的快，你可以想象一下，一只足有二十多米高，并且装满水的大气球突然被戳破后的场面，当洪水四泄之后，原地留下了一只不超过一米高，而且还在不断缩小的透明球体。

　　“0号！注意！它又在进化！”秘书突然提醒了麻帆，引起了麻帆的注意。

　　排掉体内水分之后的史莱姆变小的速度缓慢了下来，可是依旧以肉眼可见的速度缩小下去，而秘书则不断的报告出它的情况：“它的细胞组织已经脱离了单细胞生物的程度正在快速的进化……开始产生自我意识！出现能量聚合反应！能量体数值激增！产生精神体！精神体数值0.17……0.43……0.92……精神体数值达到1单位、2单位、10单位……100、1000……”

　　在秘书吃惊的汇报中，史莱姆的精神体数值居然在堪堪突破10000后停顿了下来，麻帆大汗，呆滞的瞅着蹦蹦跳跳的滚到自己脚下磨蹭着的“篮球”，蹲下身体用手指捅了捅它圆滚滚的身体，发现这家伙的身体不再像之前那样软绵绵的，反而具有了一定的韧性，即便用手把它抱起来也能保持着椭圆形的形状而不会变形了。

　　“你能听懂我说话么？”麻帆惊奇的跟它说话，可是史莱姆的形成的意识还很稚嫩，只能传递出简单的意思，跟它沟通了一会，发现是对牛弹琴之后，麻帆来了兴趣，吃了还不到百分之一的老版史莱姆之后，这家伙就具有了自己的意识，那要是把所有溶洞中的全部史莱姆都吃掉会怎么样？产生智慧？

　　在它脑袋上像拍皮球一样拍了两下，感觉到这家伙传来一阵高兴的意念，麻帆指了指溶洞中还在蠕动着的老版史莱姆群：“去把它们都吃了！”

　　原地颤悠了两下，似乎不是很明白麻帆的意思，史莱姆好一会才从麻帆指向老版史莱姆堆的动作明白过来，可是却不见它像刚才那样扑进史莱姆堆之中，而是原地晃悠了起来，并发出一阵轻微的“啵啵”声，听上去就好像肥皂泡破掉时所发出的炸响。

　　而当这种及其轻微的“啵啵”声响起后，那些一堆堆的老版史莱姆像是被什么刺激到了一样涌动了起来，麻帆甚至能够从它们微弱的意识反应中感觉到一股畏惧的意念。

　　它们在怕自己脚下这只产生了自我意识的新版史莱姆？麻帆惊愕的看着脚下颤巍巍，瞧上去还挺可爱的透明圆球，该不会是制造出了一只“史莱姆王”吧？

　　只见随着那轻微的“啵啵”声急促起来，那些畏惧的老版史莱姆终于动了起来，慢慢的向地上的“史莱姆王”蠕动过来，排着队的停在了它面前。

　　惊人的场面出现了，大量的老版史莱姆从其它的原绿蕈人部族的溶洞之中成群结队的涌了出来，向麻帆他们所在的位置靠近，而那只小小的“史莱姆王”则像是一位接受臣民上供的帝王一样，一动不动的停在原地，疯狂的吞噬着靠近它的老版史莱姆，而且不再像刚才那样积累过多的水分之后才一次性释放，而是一边吞噬着老版史莱姆，一边排泄出多余的水分，圆滚滚的身躯不但没有变大，而随着胶质体的身体越来越凝练，身躯反而缩小了下去！

　　每吞噬一会，“史莱姆王”就会骨碌碌的滚到存放PAS驯化装置的地方，“吃掉”一些矩阵模块材料，然后消化一会，又接着吞噬起剩下的老版史莱姆起来！

　　不过几个小时的时间，困扰了麻帆他们几天的问题，就被这么一只小家伙解决了，塞满了几十个菌洞的老版史莱姆加起来怕有好几千吨重，就算脱水之后剩下的物质怕也不轻，不知道这家伙是怎么都吃掉的，不但个头没有长大，反而越来越小，最后定型在排球大小，和一直好奇的徘徊在它身边的毛球差不多大。

　　“咘噜！咘噜！”终于完成了任务的史莱姆，滚到麻帆的脚下，清楚的向麻帆传出了一道意念：

　　“爸爸！”


第268章 《异界》要“改版”了！

　　麻帆无语的看着脚下伸出了两条触手抱着自己脚踝，发出弱弱“啵！啵！”的可爱泡泡破裂声，磨蹭着的史莱姆，这小东西的身体是透明的，在光线的照耀中隐隐呈现出银灰色，随着光线的变幻，偶尔还会折射出淡青色、淡绿色、淡蓝色的晶莹光芒。

　　足球大小的椭圆形身躯中心有一颗枣子大小的“核”，那是被它融合了大量PAS矩阵模块材料后产生的物质，很难想象堆积的象山一样的超合金金属，最后被融合的就剩下这么一点点。

　　据秘书说，这小东西已经不能算是碳基生物了，它的细胞中充满了硅基物质，细胞结构也被改变了，可是它也不能算是硅基生物，顶多算是半碳基半硅基生命，这一点，倒是和被矩阵超核心融合了的麻帆的生命形式有点像，理论上来说，这小家伙叫麻帆“爸爸”还真没叫错，也许在这个维度的宇宙中，半碳基半硅基的生命，就只有他们爷俩了。

　　“一只长的像球的‘儿子’……”麻帆那是相当的无语，伸手把抱住自己脚踝磨蹭的史莱姆拎了起来，提到面前瞅了瞅，这小家伙除了没鼻子没眼睛的，倒是胖嘟嘟的晶莹可爱，而且凝炼了数千吨老版史莱姆后，它的身体也不像软面团一样容易一揪就变形了，手感上来说更像是QQ糖。

　　也许是麻帆对“新儿子”的关注时间过长，毛球这小家伙吃醋了，不高兴的吭叽着，蹦到麻帆腿上往上爬，企图引起麻帆的注意。

　　有点好笑的麻帆顺手把揪着自己袍子爬到自己腰部的毛球也拎了起来，和史莱姆放到一起比较了一下，还真别说，这小哥俩真有点像，除了一只没有毛之外。

　　“行了！这家伙算是你小弟好了！”麻帆把被拎着后脖领子还不老实，蹦蹦着小腿想踹离它不远的史莱姆两下的毛球拎远了一点，收一个干儿子是收，收两个也是收，这下可好了，两只长的像球似的小怪物儿子。

　　“给你取个什么名字好呢？史史？莱莱？姆姆？跟我姓的话那不是叫麻史？麻莱？麻姆？马屎？麻赖？麻木？呃……”取名字的水平一向不怎么样的麻帆自己都寒了一下，那毛球不是得叫“麻球”或者“麻洋洋”？

　　“就叫姆姆好了！”最后放弃的麻帆觉得“麻木”总比“马屎”好听的决定了史莱姆的名字。

　　把小哥俩扔在地上让它们自己玩去，清空了绿蕈人部族的几十处溶洞，他还有一大堆的事情要干呢，反正有毛球这连钢镚都会用的小怪物在，倒是不用担心自己的新儿子丢了。

　　在麻帆折腾姆姆的时候，SKI已经指挥着部队开始迅速的建设溶洞了，这里的面积相当大，可以作为73号基地名下的分基地使用，而且在绿蕈人部族的几十个大大小小的溶洞之中，还发现了一处储量相当庞大的铜矿矿脉和多种伴生矿，有必要调拨一些褐蕈人过来开采。

　　唯一可惜点的就是被姆姆吃掉的那二十多万绿蕈人，这还是第一次碰到让沙城部落的部队损失这么大的生物呢，如果全都俘虏过来，73号基地名下又要多出二十多万可以提供贡献的人口和奴隶，而且绿蕈人的战斗力也很让麻帆有点惊喜。

　　不过吃了就吃了吧，地下世界的蕈人数量庞大的像海里的沙子一样，相信不至于少了这么一个部族就灭绝了，只要还有一只活着，麻帆就有办法通过特殊的培育手段把绿蕈人繁殖起来。

　　麻帆为什么这么热衷于抓捕蕈人奴隶？不就是因为它们那种奇特的植物生命形态，和可以通过大规模“种植”增加数量的繁殖能力么？一旦蕈人形成规模，可以想象的到能够为麻帆提供多少精神体能量！

　　“BOSS！绿蕈人部族周边的小部族已经彻底的被肃清，通往紫蕈王国的通道已经被打通了，接下来我们要继续进攻还是暂时休整建设中转基地？”

　　SKI已经完全适应了部队指挥官的角色，而且跟麻帆混了几天，发现麻帆虽然沉默寡语，但是却很随和，对称呼也没那么在意，要不在肥蜗牛他们那群人那里也不会冒出“老大、头、麻烦哥、BOSS”等等一大堆乱七八糟的名称了，所以就随着其他人一起叫麻帆为BOSS，麻帆忙于处理绿蕈人部族的溶洞被史莱姆群堵塞的事情时，他指挥部队已经把周边的蕈人小部族都给干掉了。

　　“另外，在绿蕈人部族的中央溶洞中发现了一个储存了少量各色宝石的小洞穴，经过勘测，那些宝石应该是蕈人们收集起来存放在其中的，周边没有发现宝石矿脉……而在这一片地区，除了那个大型铜矿矿脉之外，大量伴生的金属矿我已经将俘虏的蕈人奴隶们安排下去进行开采了；后方那个褐蕈人部族的银矿矿脉中也发现了一个近百平方米的小型伴生白水晶洞窟，是否需要重点开采？”

　　“发现了宝石？”麻帆立刻被吸引了注意，这次远征地下世界最主要的目标之一就是地下世界中的大量矿产，而宝石则是制造山寨版传送阵的重要材料之一，收获一批宝石，就可以开始制造山寨版传送阵了，而他的“计划”也可以提前实施了。

　　召唤来阿巴巴，骑着它冲到绿蕈人储存宝石的小洞窟，一进去麻帆就差点被这个几十平方大小的小洞窟之中冒出的珠光宝气给晃瞎了！

　　白色的水晶、红色的尖晶石……各色宝石在黄金火把炽烈的金色光芒下折射出美丽的射线，麻帆几乎看傻了眼，弯腰捧起一把像豆子似堆在地上的宝石，这还只是一些宝石的原矿，并没有经过打磨和切割，就已经美丽的让人挪不开眼睛了。

　　“秘书！这些宝石能用来制造传送阵吗？”无法避免的被大量的宝石迷醉了一会，麻帆回过神来后，立刻询问秘书。

　　一道银色的光幕从麻帆胸口射出，呈扇面扩散开来后在宝石堆上扫描了一遍，秘书非常肯定的回答道：“破解版本的传送阵最主要的是需要大量的水晶，这里的水晶大概足够制造数百块传送阵，另外需要的红宝石，应该可以用红色的尖晶石代替，效果会稍微差一点，这里的储量足够短期的制造使用了，如果月光银地下营地的那个白水晶伴生矿能够提供充足的水晶的话，相信短期内够用了，最起码完成你的初步‘计划’是足够了。”

　　麻帆二话不说，一把扔下手里的宝石，跨上还在嗅嗅地上宝石的阿巴巴，奔回临时营地一把拽过巫妖，让它用传送术带自己返回前身为褐蕈人部族领地的“月光银地下营地”，最近巫妖除了但当麻帆的随扈之外，还兼职麻帆的“司机”。

　　直接传送回了月光银营地，麻帆确认了小型白水晶矿足够使用后，立刻下令让SKI优先开采白水晶矿，就在麻帆准备让巫妖带着自己返回地下穹顶实验室的时候，SKI又汇报了一件事情。

　　“BOSS，沙城部落那边传来消息，也许需要你亲自处理一下。”

　　“什么？”麻帆楞了一下，眼下他的心思可全都放在传送阵上了。

　　军团模式下的操控光幕上，SKI低头操作了一下什么，给麻帆发过来了一份数据，并道：“1号前进基地乱起来了，香格里拉和臭格里拉两家爆发全面战争，而中小型玩家势力也都加入了战局，十几个‘隐藏势力’宣布脱离1号前进基地，升级成了独立的遒国部落，另外，1号前进基地的领地已经发展的和周边其它前进基地的领土接壤，已经出现了小规模的外国玩家冲突……详细的情况在我发过去的文档之中有，另外，果冻副官已经找你好几次了，《炎黄军团》那边的费圆球首长催你回去参加一个‘内部’会议。”

　　麻帆皱了皱眉头，“军民合作”就是有这点不好，有事没事老开会，看来是应该把军团模式和远程操控模式对外开放了。

　　不过1号前进基地乱起来了的消息让麻帆嘴角翘了翘，嘀咕了一句：“乱起来了吗？好吧，我这就回沙城部落去，这里就交给你了……”

　　“等等！BOSS还有件事！”就在麻帆准备关掉军团模式下的视频光幕时，SKI叫住了麻帆：“根据情报，1号前进基地东、西、南，三个方向上的原住民迁移潮剧增，大量的原住民种族逼近1号前进基地，外围的玩家势力被迫撤回了1号前进基地内部，‘边界’濒临失守，东边的东天渔村已经陷落了，我们的原住民部队要不要撤回来？”

　　1号前进基地的西边是被玩家命名为“死亡大沼泽”的沼泽地，南方是被命名为“野马大草原”的辽阔大草原，再往外就是1号前进基地的领土边界，也就是所谓的“边界”，沙城部就位于西偏南方的“灼热沙漠”之中，可是东边？东边是被玩家们称之为“东海”的海洋啊？

　　看着光幕中的SKI，确定他不是在开玩笑之后，麻帆惊讶的道：“西边和南边我能理解，东边怎么也会有原住民潮出现？”

　　“来自大海之中的水生原住民种族！”SKI很严肃的道：“据情报所说，东天渔村失守的时候，在进攻东天渔村的水生原住民身上发现了PAS装置……”

　　麻帆皱起了眉头，PAS装置？那就是说，那些进攻东天渔村的水生原住民是受人控制的了？

　　“目前东海海域已经完全失守，1号前进基地等于是被封锁了海上领域！”SKI汇报完之后，等着麻帆下达命令。

　　考虑了一下，麻帆对SKI道：“下令撤回攻击1号前进基地玩家势力的命令，把我们的原住民兵力派到南方边界去拦截原住民潮，我会向主基地申请加派恒辉神教的原住民牧师，前往边界加快收服原住民种族的速度，另外，地下世界这边也要抓紧时间进攻，争取短时间内打下地下世界的上层空间，最起码紫蕈王国必须得拿下，它们的培育攻击性植物的能力对我们很有用！”

　　SKI苦着脸道：“两线操作啊？BOSS，我现在才是下士啊！”

　　“你就当是在玩星际争霸了！我看过你的比赛视频，你不是最喜欢多线操作战术了的么？”麻帆小小的跟SKI开了个玩笑，关掉了视频光幕，活动了下身体和手指，发出一阵嘎巴嘎巴的骨骼脆响，嘿嘿一乐，自言自语道：

　　“终于打起来了……”

　　……

　　“……目前独立的酋国除了你们隶属73号前进基地的‘沙城部落’之外，我们1号前进基地也出现了十几个独立出去的遒国，分别是大夏部落、大商部落、大周部落、大汉部落、大秦部落、大隋部落、大唐部落、大宋部落、大明部落……等等，另外还有西域部落、吐蕃部落、大漠部落这三个主要由少数民族玩家组成的较小部落，和一个由海外玩家组成的东海明珠部落。”

　　ZENK指着《炎黄军团》驻地中行政大厅主控室里显示着各遒国的位置，一一讲解着：“目前，这‘九朝、三番、一海外’一共十三个遒国呈扇形的分布在了1号前进基地的外围，总共拉走了我们1号前进基地近1/3的人口，暂时虽然还是保持着附属领地的姿态，但是这十三遒国背后都有‘后台’，而内部，也出现了华夏十大商业联盟、南北十六联盟……等多个筹备中的联盟小势力组合。”

　　“夏、商、周、汉、隋、秦、唐、宋、明……少了金、元、清，多了西域、吐蕃和大漠……”麻帆有点无语：“好嘛，中国历史朝代都出来了？那个华夏十大商业联盟是什么？五代十国？南北十六联盟是什么？南北朝、十六国？这都是怎么弄出来的？取名字取的这么好？”

　　ZENK苦笑：“说起这个还有点巧合，你名下的沙城部落建立成功之后，1号基地内部就兴起了一阵狂热，最早是有玩家势力申请建立大秦、大唐这两个部落名称，但是因为涉及历史朝代，矩阵系统没有批审通过，随即矩阵系统出台了一个酋国系统任务，把历史朝代名号放出作为官方认可的酋国称号，交由玩家做任务抢注，而没有出现的金、元、清三个朝代名号，则是因为申请的玩家势力组合过于驳杂，内部势力混乱，造成了系统任务失败，退而求其次的选择了近似的酋国称号……”

　　他看了一眼麻帆，似笑非笑的道：“其实基本上这些酋国大多是由多个玩家势力组合而成的联盟，你以为普通玩家能像你这样几乎完全靠一个人的力量建立起酋国啊？”

　　“真够乱的……”麻帆也不去在乎ZENK的玩笑话，微微的勾起了嘴角，乱？乱才好呢！

　　“是挺乱！”

　　费圆球头疼的挠着剃的滴溜精光的大脑门，挪动着巨大的身躯走到光幕前，指了指上面的酋国势力分布：“这些势力个个都不简单，‘九朝’酋国背后，是国内的一些官方势力在支持，‘三番’酋国背后对应的新疆、西藏、蒙古地区，不用我说你也知道背后有什么问题，华夏十大商业联盟，则是国内的一些大企业联合起来组成的，本来他们打算抢‘商’这个称号，结果做任务的时候失败，没有抢过另外一批人，南北十六联盟就更让人吐血了，是国内一些黑色势力支持的，明目张胆的摆出了南方和北方的各大堂口……像他们这样搞，已经把我们1号前进基地的势力分裂衰弱下去了！”

　　麻帆抬起头看了费圆球一眼，笑了笑，没有吭声。

　　“最可气的是，明明知道这些家伙在搞分裂，可是我们却只能眼睁睁的看着！”

　　费圆球火大的抱怨着：“碍于矩阵系统的规则，我们还不能拿他们怎么样，总不能在现实里勒令他们解散吧？虽然我们知道这幕后的事情，可普通玩家不知道啊，被他们这些人拉过去的1/3普通玩家绝大多数应该是被蒙蔽了的，毕竟他们目前还没有公开他们的目的……”

　　“这怎么叫搞分裂呢……”麻帆笑了：“他们既然浮出水面，对你们来说不也算是一件好事嘛？在现实中不能把他们怎么样，难道在《异界》这个游戏之中你们还不能把他们怎么样？要知道《异界》可是异地同步的游戏，在《异界》之中受到打击，可是会影响到现实的哦……”

　　麻帆隐晦的提醒，让三人眼睛一亮，但是很快ZENK就皱眉道：“说起来倒是简单，但是这些势力也不是我们随便就能‘打击’的了的，目前我们1号前进基地的玩家人口将近2500万，常驻NPC人口达到5000万，自由NPC也有5000万左右，还有近两亿的临时NPC人口，被他们一下子拉过去将近1/3，就相当于是800多万玩家和一亿NPC，虽然九朝酋国之中大方向上还是跟我们靠近的，可是很难统一力量，华夏十大商业联盟算是和东天镇一样的中立势力，但是跟各方都有贸易往来，比较倾向于我方。”

　　“咱们国内什么都缺，难道还缺人么？”

　　麻帆笑了笑，伸手指着光幕上1号前进基地的实景微缩地图上的酋国分布道：“虽然这些酋国有分散我们1号前进基地实力的可能，但是你们没有考虑到一个问题！

　　自古以来，不论我们内部如何乱，但是一旦有外力介入的时候，我们内部的团结性是非常可怕的，不论谁想把手伸进这趟子浑水里，都要小心手指头被咬掉！

　　十三酋国虽然独立出去了，但是也相当于变相的扩张了我们1号前进基地的领地范围，同时也形成了一道对外的防线，外来势力如果想侵入我们1号前进基地的领土，必然要先消灭这些酋国，不管怎么说，它们在名义上也是隶属我们1号前进基地之下的附属部落！

　　你也说了，被分离出去的800多万玩家和一亿多NPC，绝大部分是被蒙蔽的，真正有不轨心思的其实是核心的那一小部分人，你们占据着‘王道’，介时登高一呼，还用担心不会‘万邦来援’？

　　它们分离出去了800多万玩家和一亿NPC，你们可以再从现实中扩招大量的玩家人口进来嘛，再度加入进来的新玩家，基本上都是底层玩家，相对于那些心怀不轨的势力，这一批人虽然在财力和实力上大大的不及，可是却更好控制，照我说，酋国独立不但没有削弱1号前进基地的实力，反而变相的增强了1号前进基地的势力！

　　在冷兵器时代，人口就等于实力，而你们只要把握住大方向不偏离轨道，1号前进基地的实力增加，等同是现实中的国力增加，何乐而不为呢？至于游戏之中的乱，你管它做什么？不乱还能叫做游戏么？没有矛盾和冲突，就没有利益和效益，即便是不乱，恐怕超文明公司也会想办法让《异界》乱起来！

　　而且，只有乱起来，你们才能够更好的实施《练兵计划》不是么？”

　　当局者迷的三人组眼睛一亮，果冻插嘴道：“你的这种理论，我们的幕僚团队也曾推断出来过，但是现在的问题是，异界的资源已经不足以支撑更多的玩家消耗，一旦爆发战乱，粮食方面就捉襟见肘了……”

　　麻帆笑了笑，站起身来：“透露点‘小道消息’给你们，《异界》要改版了，介时会增加大量的新功能，你们担心的那些问题都会得到解决，所以……抓紧时间筹备吧！”


第269章 《殖民异界：族邦时代》2.0版本

　　身为21维研究所委派的“游戏引导员”，麻烦哥的“小道消息”自然是相当准确的，就在麻烦哥预告《异界》要改版之后没多久，正式的改版消息就在矩阵系统的全服公告下被公布了出来，并且这一次版本号大跨越的直接从1.30跳到了2.0版本，大量的规则和功能改变，让无数的玩家有些措手不及，有人欢喜有人忧虑。

　　和前几次改版一样，矩阵系统只是全服公告了一下之后，就直接在线更新了，除了大量功能和规则的改变，玩家是感觉不到什么差异的。
《异界》新版本：《殖民异界：族邦时代》2.0版本中新增功能如下：

　　1、开放“酋国体系”，各酋国管理模式极其应用规则由玩家自行制定，各基地名下挂靠的酋国名义上属于基地管辖，但不受基地干涉，只需缴纳相应资源贡献即可，理论上每月缴纳的最低资源不得少于1000万贡献。

　　2、开放“宗教体系”，除官方认可的《恒辉神教》之外，玩家可自行创立教派，增加了相应的宗教功能，详细情形请自行查阅PAS个人辅助系统。

　　3、开放“军功体系”，各酋国可自行组建部队，统一使用26等军衔：列兵、上等兵、下士、中士、上士、四级军士、三级军士、二级军士、一级军士、四级军士长、三级军士长、二级军士长、一级军士长、准尉、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、大校、少将、中将、二级上将、一级上将、特级上将。

　　4、开放“阶层体系”，各酋国可自行管理：

　　奴隶阶层：10级，受本势力内官方认可的宗教所辖的奴隶管理所管理；

　　平民阶层：庶族、高等庶族、士族、高等士族，受本势力内“下议院”类行政机构管辖；

　　次等贵族：爵士、准爵、勋爵，共18等爵位，受本势力内“中议院”类行政机构管辖；

　　高等贵族：男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，共5等爵位，受本势力内“上议院”类行政机构管辖；

　　王族阶层：大公爵、酋长、大酋长、诸侯、国王，共5等，各势力首领建立部落后，自动获得大公爵身份，领地升级到酋国等级，自动获得酋长称号；

　　皇族阶层：帝王、始皇（暂未开放）

　　5、开放“远程操控功能”，在军团模式下，各势力指挥官可通过远程操控获得指挥部队、军团通讯等权限，详细功能自行查阅。

　　6、开放“特殊技能”，如生命等级鉴定术、物品鉴定术、植物鉴定术、矿物鉴定术等，需要各级数据库支持，使用需要耗费玩家体内一定的碳基生物能。

　　7、开放“等级体系”，各基地根据文化差异名称有所不同，1号前进基地现开放“三品九流”等级划分：

　　平民：不参与暴力活动，从事其它分类娱乐项目的玩家被归类于平民。

　　不入流：没有学过武术、技巧的玩家，战斗基本依靠自身蛮力和天赋，自身碳基生物能500以上，1000以下；

　　下品九流：未经过复制体强化的，通过进食、猎杀等活动积累自身“碳基能”和“碳基质”达到一定程度的玩家，例如“下品九流”的玩家体内积蓄的碳基能最低为1000单位，最高为1999单位，而“下品一流”最低为9000单位，最高为9999单位。

　　中品九流：1万～99999单位；

　　上品九流：10万～999999单位；

　　8、开放“职业体系”，目前暂时仅开放“战士”类职业认证，玩家可前往各基地行政中心的“职业认证所”进行自身职业认证，可认证职业称号如：刀战士、枪战士、剑战士、斧战士、刀盾战士……弓箭手、骑兵等等，空手肉搏类战士统一归于“战士”称号，各分支各有实力等级区分，可兼职多项称号。

　　9、开放“门派体系”，取消原“战斗技能学校”，各流派自由NPC可选择加入各玩家势力，或自行创建门派。

　　10、开放“雇佣兵”功能，各玩家势力可向官方申请雇佣士兵作为营地官方守卫或部队。

　　11、开放“特殊营地建筑”申请，如各级传送阵、神秘商店、特殊兵种招募点，玩家势力可在“招募点”招募特殊功能兵种，并增添特殊NPC“神秘商人”等自由NPC。

　　12、开放更高币值货币，银制矩阵币和金制矩阵币进入市场流通，在现有的分、角、元合金币；10、20、50面值的铜制铜币基础上，增加银质和金制的特殊矩阵币，不设面值，1枚银质矩阵币等同100元矩阵币，1枚金质矩阵币等同1000元矩阵币。

　　13、……

　　总之，《异界》的内容一下子丰富了起来，虽然让玩家有些目不暇接，但是却增加了《异界》的可玩性，玩家们的发展也变得多样化了起来。

　　新增的功能之中，最受人注意的，自然是“传送阵”、“神秘商店”、“特殊兵种招募点”等这些特殊营地建筑，对于玩家势力来说，传送阵实在是目前最为需要的建筑了，没有这东西，势力很难扩展，一旦拥有了传送阵，那么前期的一些问题将会迎刃而解。

　　而神秘商店的出现，让玩家们可以在其中购买粮食、装备、武器、战争器械等等前期无法自行制造的东西，解决了苦无装备、食物的难题，虽然也是要花钱的，但是总比有钱也没地方买要强。

　　而大量装备和器械的出现，也让原本剑拔弩张的混乱气氛诡异的一下子暂停了一下，各势力都忙于购买物资来武装自己。

　　这些东西的幕后，自然是神秘的主基地在支持，之所以会这样，还要说起麻烦哥在跟特勤五组三人众会面之后发生的事情……

　　麻帆在和五组三人众秘密会议之后，直接返回了主基地，带着巫妖进入了秘书的地下穹顶实验室，打算看看获得了大量矿物资源后，秘书能不能大量制造出传送阵来。

　　地下穹顶里一如既往的“灯火通明”，除了没有“生物”活动之外，显得热闹多了，数十座地热汲能设备和设备制造工厂所发出的微弱嗡嗡运转声和一波波有序的震幅，让人觉得耳膜有些发痒。

　　一间巨大的厂房内，受到秘书控制的大量奇形怪状的机械臂正在忙碌着，唯一让麻帆觉得有些不习惯的是，这里太过于科幻化了一点，没有麻帆印象之中，工厂里四溅的电焊氧割火花，未免显得有些气氛不足。

　　一块被切割完成的传送阵仿制品通过输送带被送到了麻帆面前，麻帆和巫妖围上去大眼瞪小眼的研究了一阵，愣是没看出来这块银色合金铸造而成的，整体呈八角形，直径一米，厚一寸的大铁饼跟传送阵有什么关系。

　　因为这块小传送阵上，除了有一幅代表矩阵系统的恒星徽纹之外，只有一些装饰用的线条和花纹，不说麻帆看不懂，就连巫妖也看不懂。

　　“奥法文明传送阵所需的那些符纹和线条，以及各种材料，都被我内置到了传送阵内部，这样可以防止材料磨损，因为是仿制品，所以功能和效用要差得多，而且考虑到实际的实用性，我将其功能效率再次进行了分级弱化，使其的传送距离大大缩短，制造成本大大下降，这样就可以大量使用于城市内部。”

　　秘书在麻帆面前投射出了一块光幕，在上面显示出大量图像来演示着：“目前我破解出来的奥法文明技术，可以仿制出来的传送阵最大传送距离为100公里，弱化后，分级为了1公里、2公里、5公里、10公里、20公里、50公里和100公里等多种标准型号，如果需要的话，还可以精确定制如11公里、34公里、73公里之类的特制型号，这样就可以大大的节省制造成本。”

　　麻帆明白秘书的意思了，它是仿照神迹之城的传送阵系统，打算把传送阵覆盖到城市范围内去，作为一种快捷的交通工具来使用！

　　汗了一下，这种玩意的出现，那些正在研究蒸汽机，打算制造火车头来代替马车作为交通工具的玩家估计会疯掉，毕竟传送阵只需要能量就可以驱动，而火车头还需要燃料，还得制造轨道，最主要的是还费时，传送阵多好啊，一启动“咻！”的一声就到了。

　　因为制造工艺的问题，短时间内是不太可能制造出火车头来的，只不过委屈了那些具有一定专业知识的玩家，看样子他们要失业了。

　　如果把传送阵大量制造的话，应该可以在全1号前进基地的范围内组建起一张传送网络，这样一来，就可以大大缓解目前人口密度都集中在核心处的问题。

　　“咱们的资源够铺设传送网络的吗？”麻帆有点担心，现在1号前进基地的领土范围内的玩家营地少说有十几万个，虽说绝大多数是2级小营地，可是3级、4级的也不在少数，全部铺设的话难度有点大。

　　“每个营地都铺设一个传送阵当然是不现实的，咱们目前拥有的资源不够制造那么多传送阵，但是可以由我们出面，建造一个由100公里级标准传送阵所组成的传送阵网络倒是绰绰有余，至于玩家势力需要申请小型的传送阵则可以要求他们支付各种资源，这样我们的压力就会小的多。”

　　麻帆连连点头，这个办法好，虽然前期投入大了点，但是后期的收入却是源源不断的，比高速公路收费站还挣钱，本来沙城部落为了传送原住民部队，就建造了不少拥有传送阵的后勤站，现在也只不过是增建一些后，公开给玩家们使用而已。

　　摸了摸下巴，麻帆吧嗒起嘴来，这些传送阵的摆放地点也是很有讲究的，想必那些中大型势力的玩家营地，很愿意支付出一笔费用来，让传送阵坐落于自己的营地之中或者附近吧？嗯，搞个传送阵承建招标，想必会赚上一笔……

　　“对了！”

　　解决了“交通问题”，麻帆又想起件事来，他跟五组三人密议的计划想要实施，首先要解决几大问题，交通运输、粮食、装备等等缺一不可，交通运输等传送阵网络建好后就可以解决了，粮食的话，目前神迹之城外的远古高地平原上，麻帆让原住民奴隶大面积开荒种植各种粮食。

　　而73号前进基地的蕈人培育基地，也相当于是一个粮食培育基地，蕈人孢胎生长的菌床上，99.9％的蘑菇是不会生长成蕈人的，那些多余的蘑菇生长速度非常疯狂，只要环境合适，那些蘑菇几乎是在以肉眼可见的速度生长，完全可以大批量采收下来烘干后磨制成蘑菇粉，搭配上一些种植出来的，像麦子之类的作物粉，就可以作为面粉来制造蘑菇馒头、蘑菇面条、蘑菇面包和蘑菇饼干，其产量供应整个《异界》的玩家和原住民都够了。

　　比较为难的就是装备的问题，现在玩家们所接触的装备价格高的有点离谱，根本就不是普通玩家能够承受的了的，而麻帆手中虽然也有足够武装几十万人部队的武器装备，但是对于整个异界一亿多玩家来说根本就是杯水车薪，更别提NPC阶层了。

　　“咱们的设备制造工厂难道不能制造这种冷兵器装备吗？？”麻帆有些疑问。

　　秘书沉默了，矩阵文明科技制造出来的设备制造工厂是用来制造超精密设备的，用来制造冷兵器？是不是太暴敛天物了一点？再说就那么几座小型的设备制造工厂，就算想要制造大量的冷兵器，产能也不够啊。

　　沉默了一会，秘书道：“用设备制造工厂来制造冷兵器是不现实的，但是我可以用设备制造工厂制造出一些地球文明的冲压车床、数控机床之类的设备，用来制造冷兵器装备是足够了，但是用资源采集工厂的元素分离设备，来大规模分离出制造冷兵器装备的原材料，所需的能量就太庞大了，成本将高的不可想象，而且靠设备制造工厂来制造装备的话，最少还需要建设1000座以上的地热汲能设备来保证供能，除非拥有现成的原材料，也许还能想办法解决一下。”

　　“1000座地热汲能设备？”麻帆差点直接就放弃了。

　　“把矿石熔炼成可用的原材料的话，我倒是有办法解决……”XP突然插话道：“原生体BT—X—001长官曾经留下过几座奥法文明的构装工厂，具有一定的原材料熔炼能力，神迹之城的地城仓库之中的那些冷兵器装备，就是用那些构装工厂制造出来的，不过那些构装工厂中拥有的模具只能制造现有规格的装备……”

　　也许是知道麻帆目前的行为有利于大量供给它长官活命的碳基生物能，XP最近变得主动了很多，经常会提出一些有效建议，这次甚至主动开口要启用它长官遗留下来的设备，帮助麻帆度过难关。

　　“你是说外面的那些大金属厂房？”麻帆会过意来，在地下穹顶之中，除了正中央的大殿被征用为神迹之城的行政中心主控室之外，外面的广场上也建了一些秘书的研究室，而在原有广场的外围，还有一座座的，看上去像是大型厂房一样的全封闭金属建筑。

　　麻帆跑出大殿，在XP的指引下，跑向地下穹顶北方的一片巨型厂房，靠近那些大铁盒子，把XP寄居的L7变化而成的臂铠在十几米高的合金闸门前晃了晃，“咔嚓！”一声，合金闸门上弹开了一块面板，里面显示出一副镂刻有奇怪符文和阵图的小型法阵，在法阵中央，还有一个手指头粗细，形状非常不规则的小洞。

　　“请把‘火种战士指挥权限序列器’插入，以获得开启权限！”

　　XP替麻帆“开锁”之后，并没有拿出一把“钥匙”来，反而让麻帆插入它说的那个什么“火种战士指挥权限序列器”，把麻帆弄的一愣：“那个什么什么‘序列器’是什么东西？”

　　“就是老板你左手尾指上的那个龙骨造型的‘指套’。”XP提醒着。

　　麻帆脱掉左手上的几层手套看了看尾指上的那枚龙骨造型的指套，这玩意还是在发现地下穹顶的时候不小心套在手指头上的，应该是穿越者前辈遗留下来的东西，可惜戴上去之后就脱不掉了，直接跟他的手指骨骼镶嵌在了一起。

　　尝试着将左手尾指插进合金闸门上的面板“钥匙孔”中，按照XP所说的左拧180°，就听见“咔嚓”一声，巨大而厚重的合金大门发出“嗤～！”的一声排气声，悄无声息的滑了开来。

　　而与此同时，整座巨大的金属建筑也发出阵阵轰鸣，大量的机括运转起来，像是活过来的变形金刚一样“叽哩咵嚓”开始变形。

　　傻眼的看着全金属结构的建筑眨眼之间变了个造型，从原本方方正正的金属块，伸出了大量的塔式高台，变的张牙舞爪了起来。

　　大概几十秒钟的样子，以为这金属建筑会变成个大机器人的麻帆发现它停了下来，紧接着，一个轰鸣的声音响起：“伟大的主人，A区12号构装工厂有什么能为您效劳！？”

　　正探头探脑往构装工厂里看的麻帆大汗，这家伙也是说汉语的啊？工厂里面有大量麻帆不认识的设备，可巫妖却激动的一把窜了进去，大呼小叫的摸着里面的一些设施：“哇哇！恒定的爆炎法阵？还有恒定的空间隔断术法阵？恒定的无尽水源法阵？好奇怪！这些高级奥术恒定在这些机器上干什么？”

　　XP似乎可以直接控制这些叫做“构装工厂”的设备，也不知道这些工厂算不算是特型机器人？在XP的命令下，一块大约有一米长的钢锭突然出现在工厂最深处的一块平台上，似乎是个小型的传送阵。

　　然后一只金属臂推动着金属锭，把它送入了巫妖说的那个恒定着“爆炎法阵”的凹槽之中，只见红光一闪，凹槽之中的钢锭就融化成了一滩火红的钢水，然后从下方的沟槽之中流了出来，进入一个罐子型的模子之中，随即恒定在罐子上的无尽水源法阵启动，“呲啦！”一响，一蓬水雾升起，罐子突然自动打开，一把麻帆在神迹地城仓库中看到过的那种制式弯刃大刀掉了出来，落在了下方的一条看上去像是输送带的机械上，紧跟着，流水线似的加工过程开始了，爆砂术打磨、锋锐术开刃……

　　呆若木鸡的麻帆，看着这座全自动的奥法文明构装工厂，用相当先进的流水线理念，完成了一把精光闪烁的锋利弯刃大刀的制造过程。


第270章 超现代化奥法文明全自动流水线构装工厂

　　弯腰捡起地上的新铸弯刃大刀，麻帆在手上掂了掂，又用拇指试了试锋刃，这把还有些烫手，从钢锭到成型前后不过一小会的弯刃大刀仅仅只是粗加工出来的刀胚，还没有进行精加工，所以显得很粗糙，而且没有经过重复锻打和精细打磨，自然也谈不上什么质量了，只是一把直接用钢水倒模出来的粗劣流水线产品而已。

　　但是对于一些原住民来说，这种粗劣的产品已经算是利器了，毕竟它们曾经使用的只不过是石头、木棒这些玩意，只要矿石足够，完全可以进行大规模的装备。

　　而且很明显的，这只是一个演示的过程，麻帆不相信这么高级的全自动流水线工厂只能制造出这么垃圾的玩意来，要知道神迹之城的地城仓库之中，可是有不少还算是非常精良的装备的。

　　麻帆注意的是这座神奇的奥法文明“构装工厂”，很明显带有工业化痕迹的奥法文明产物，是穿越者前辈遗留下来的遗物，如果猜得不错，这东西是他用自己先进的地球文明理念，加上了他所掌握的奥法文明技术创造出来的。

　　跟着XP沿路看过去，麻帆几乎要惊讶的合不拢嘴了，从A区1号工厂开始，到D区24号工厂为止，整整九十六座构装工厂，完全可以胜任矿石筛选、破碎、熔炼、烧结，到复杂工艺精确控制下的浇注、焙烧、回火、退火、淬火、酸洗、锻造、捶打、轧碾……这一整组工厂完全可以制造出现代工艺条件下的各种金属材料来！

　　甚至于你想要钢板、钢锭、钢丝，都有类似轧钢机、拉丝机的工艺器械！虽然多少显得有些粗糙，和现代工艺环境下制造出来的同类产品的精细度没法相比，但是在这种情况下能制造出来就已经是奇迹了！

　　最主要的是，全部制造过程近乎于零耗能！全部由奥法文明的技术手段实现，不像现代工艺那样需要繁琐的各种机构支持！

　　要融化矿石，用的不是炼钢炉，而是各种烈焰系列奥术的恒定法阵，依靠奥法能量的转换来达到瞬间融化矿石的手段，而且还无污染！

　　要冷却，有恒定了“冻雾术、寒冰爆、冰风暴”法阵所创造出来的低温仓。

　　要水冷，有恒定了“无尽水源”创造出来的水冷仓，一边是进水，另一边则是另外一个无尽水源装置源源不断的把热水抽走！

　　要锻打，有微型“无尽水源”加上恒定的“酷热熔炉术”法阵，来源源不断的创造蒸汽，创造出一个极其类似蒸汽机组的玩意，带动一系列的传动机构，使流水线上的一排大锤子机械的运转起来，形成类似气动冲压锤、水压机之类的机构来进行各种捶打作业。

　　要切割，有恒定了“空间隔断术”的切割法阵，连空间都可以切割，还有什么是不能切割的？

　　要……像这样利用各种奥法文明技术形成的工艺太多了，看的麻帆是目不暇接，而且是一头的雾水，完全搞不明白这些玩意的工作原理是什么。

　　最有意思的是，全程无人工自动化流水线，材料的运输全部由小型的传送法阵完成，矿石从仓库直接传送到熔炉，然后一系列的加工成型后，又直接传送回仓库存放！你所需要做的，就只是往仓库之中放入各类矿石等原材料而已！

　　麻帆很难想象这些神奇的构装工厂是怎么做到这一点的，没有大量的焦煤、煤气等燃烧物就能熔炼金属矿石，只需要在必要的时候替换一下恒定法阵上的宝石就行。

　　别说麻帆看不明白，就连秘书和XP这两个硅基文明的高级生命也看不明白，这已经算是违反了大量自然法则了，想要它们这些硅基文明的产物，在有文明差异的情况下，一下子就弄明白这里面的理论，实在是有点太为难人了。

　　就连巫妖，也只是看出这一大片构装工厂是由各种恒定的奥术法阵和大量的炼金手段组成的，而且这一座座庞大的钢铁工厂本身，也是类似于那些充当陵寝守卫的钢铁魔像一样的构装生命体，换个说法就是，这些巨大的机械工厂，是活的！

　　它们能够像那些陵寝守卫一样，听懂和执行主人的简单指令，来完成主人的一系列要求，甚至于它们的“意识”都不需要太聪明，就足以完成所有的工作了。

　　你能想象一座钢铁的大房子是有生命，有灵魂，有意识的嘛？反正麻帆是搞不明白这是怎么一回事。

　　不过，对麻帆来说，不懂没关系，能用就行了，看个电视连续剧难道还要知道电视机是怎么制造出来的不成？

　　而且，有秘书和XP在，它们在跟着麻帆逛过一整圈之后，分别告诉了麻帆一个好消息，那就是秘书跟麻帆说，虽然暂时无法破解这片“超现代化奥法文明全自动流水线构装工厂”的工作原理，但是不妨碍它利用这些工厂来达到麻帆的目的，而且它甚至于能够在不破坏构装工厂主体的情况下，对其进行大规模的改造，还可以搭配上各种矩阵模块设备，和制造出辅助性的零件来，以让其能够更加精确的完成制造任务，产能甚至在现有基础上提升几倍甚至几十倍！

　　而XP则跟麻帆说，现在这片构装工厂处于半开启状态，还有很多的功能并没有开启，因为在穿越者前辈使用这些东西的时候，是不需要替换宝石的，完全的零投入，甚至于连原材料都不需要自行添置，如同无中生有一样源源不断的制造出大量的产品出来。

　　不需要原材料？那是个什么道理？直接从“元素位面”开通“星界之门”将所需的元素注入仓库？？？

　　“元素位面”是什么？“星界之门”又是什么？

　　在询问了记性不太好的巫妖半天之后，麻帆大概知道了什么是“元素位面”，据说是一个个充满了各种元素的空间，里面什么东西都没有，只有单纯的元素。

　　例如火元素位面里面就只有火元素，水元素位面里面就只有水元素，矿物位面里面就只有各种矿物，比如说铁矿石位面啦、铜矿石位面啦……也许还有黄金矿、白银矿、宝石矿位面什么的。

　　这些东西麻帆要是搞得懂才见鬼了，在他的理解之中，那些什么这个位面那个位面，就是一个个装满了各种物质的空间，也许水元素位面就是一个全部是水的星球，火元素位面兴许就是某颗太阳之类的。

　　而且他在听XP说连它也不知道如何开启这些构装工厂的全功效功能，只有那个神秘的穿越者前辈掌握着开启的秘密之后，直接把这些东西扔到了脑后，不能用等于是白说！

　　现有的这些东西已经让麻帆很大出意外了，最起码这一片布满了整个地下穹顶的工厂，能够满足他的绝大部分要求了，至于原材料……就不要太过于妄想不劳而获了吧，想要的话自己老老实实的去挖矿好了。

　　地下穹顶的空间有多大？二十多平方公里！除了巨大无比的九十六座各种功能的构装工厂之外，外围还有好多未开启的金属厂房，麻帆很好奇的问XP那些厂房里装的又是些什么神秘玩意，可XP这家伙却像死机了一样打死都不说，并且提出了使用构装工厂必须向它的前任主人的“灵魂之球”支付大量“使用费”的要求。

　　虽然很气，但是一想到这么先进的工厂，居然不需要大量能源就能生产，麻帆也就“勉为其难”的答应了，只不过和XP签订了“分期付款”的协议，使用构装工厂的“贷款”分一万年还清……

　　反正对穿越者前辈来说，既然他都等了一万年，一定不会介意再等一万年，而对XP、秘书这样的硅基生命来说，时间的概念更是和正常人有几大的差异，一万年对它们来说，也许就是微不足道的“一会”呢？

　　突然得到了这么一片作弊器似的逆天玩意，麻帆突然发现好像现有的问题一下子都解决了，秘书的改造工程在他同意的那一刻就轰轰烈烈的开始了，最多需要三天就能够完成全面的改造。

　　而且秘书也需要时间用矩阵文明的设备制造工厂，来制造一些地球文明上类似于：数控车床、数控钻床、数控铣床、数控磨床、数控镗床……之类的高精度加工中心，构装工厂虽然理念先进的有点过分，但是大多都是粗加工，精细不足，再搭配上秘书制造出来的高精度加工中心，相信没有什么是制造不出来的了。

　　只不过，用差不多能制造大到宇宙飞船，小到纳米机器人的设备来制造刀枪剑戟类的冷兵器，是不是有点奢侈外加暴敛天物了？

　　不管怎么说吧，相信要不了几天，就能够让《异界》正式改版，把玩家们从原始社会直接跨越到封建社会去。

　　有了地下穹顶之中的后勤工厂，麻帆还让秘书抽空把神迹之城的超远距离传送阵拆了72块下来，他打算在每一座前进基地，都开一间专门卖“地下工厂”产品的“神秘商店”，这就需要在神秘商店的地下仓库中安装一块用来运输原材料和商品的传送阵满足需求。

　　忙完了这些事情，麻帆就开始琢磨着他的神秘商店到时候打算卖些什么了，考虑了一下，决定还是以卖“遗迹风格”的原始装备为主，时代跨度不会太明显，这样既不突兀，也更让玩家们好接受一点，不然玩家们昨天还在用石矛、木枪，今天就有AK、沙鹰卖了，不是显得奇怪了点么？

　　再说了，如果现代的热武器出现，局面将很难控制，而且热武器的“杀伤力”远没有冷兵器来的大，这一点看地球文明就知道了，大家都躲的远远的，怎么会有直接肉搏来的伤亡多？

　　老美打一场国际战争死几十个人就号称是“伤亡惨重”，核弹威力够大吧？可世界反而“和平”了！

　　麻帆可不希望出现这种情况，他还指望着玩家们能源源不断的为他提供能量呢，所以热武器基本上来说，短时间内不太可能出现在他的计划当中了，当然，用造宇宙飞船的设备制造冷兵器，显然奢侈了点。

　　万事俱备只欠东风，虽然绝大部分的问题都被秘书和XP解决了，可是建商店的事，还是得他自己亲自负责的，觉得自己就是个劳碌命的麻帆，不得不以“0号总指挥官”的名义，召开了第二届指挥官会议，让钱晋钱老C他们那帮子人头疼去……

　　……

　　追梦哥很郁闷，他们这支小队伍，是由现实之中的驴友爱好者组成，而他则是这个驴群的头驴，自从《异界》开放后，广大驴界朋友群起，他和朋友更是异想天开的组织了一支探险队，漫天遍野的在《异界》之中乱逛，打算为后期成立一家《异界》旅行团做资源储备，到时候好领着喜欢旅游的玩家逛遍《异界》的风景区，你想当导游，好歹要知道哪里有好风景吧？

　　所以足足花了有半年时间，奔波于《异界》各地的追梦哥终于大致上完成了他的目标，掌握了《异界》绝大多数风景区（限1号前进基地）的情况。

　　要说这半年来的艰辛，那可真是一把鼻涕一把泪啊，《异界》虽然拥有无敌的原始风貌，但是也拥有危险的原始生物，光是死在千奇百怪的生物嘴里，他就尝试了不下几十次，更别提还碰上玩家的恶意PK、抢劫、勒索……这让他感觉到了实现理想的难度，当导游，手里没几下子也不行啊！

　　自从前几个月在远古山脉西北方的百里峡千窟洞，那个暴风洞穴里遇到一个奇怪的黑衣神秘人之后，他好像一直被霉运缠身，别的不说，好不容易倾家荡产向矩阵系统注册的《黔驴旅行社》第一天开张，带团前往野马大草原旅行的他还没走出基地范围呢，就遇上两支火拼的玩家势力，旅行团集体团扑！

　　等好不容易复活了，召齐人马再度开拔，走到东天镇附近，一群不知道从哪里冒出来的原住民流窜小分队把他们撵了几十公里，回头一清点人数，八十多人的旅行团，丢了八个大爷，十二个老太太和失散了四个老公、七个老婆以及十六个女朋友！

　　当吐着血第三趟出发，这不刚走到靠近野马草原附近的荒凉戈壁，就被一群玩家强盗打劫了，不但全团被洗劫一空，差点连名牌内裤都扒走，这个强盗团的老大居然对他粉嫩的屁股产生了浓厚的兴趣！

　　一脸眼泪水儿的追梦哥无助的捂着胸，很想朝强盗团的老大吼一嗓子：“你丫的有那么多小妞不猥亵，你调戏我干什么！？”

　　很可惜，估计人家强盗团的老大对小妞不感兴趣，而且他也不敢把心里的想法给吼出来，不然以后他这旅行团就别想开了！

　　“苍天啊！大地啊！伟大的毛主席啊！”追梦哥一边捂着胸躲避强盗团老大淫笑着的调戏，一边悲愤的怒视着那群很没义气的看着他被猥亵的团员，你们咋就没个人发挥一下雷锋风格，过来替老子一会呢！

　　“老大！老大！有话好说！你要东西都拿走成不？咱有话好好说，不动手动脚行不？你再过来我就要叫了！”追梦苦苦的跟这兴趣爱好有异常人的强盗老大商量，《异界》不比现实，挂了其实没什么，可他的旅行团接待的都是些休闲的平民玩家，他得保证人家的安全。

　　矩阵系统对休闲类玩家的保护很严格，所以对方是不敢伤害这些休闲玩家的，可好死不死他们这几个导游都不是注册的休闲类玩家，人家闲着没事就调戏他们玩了，要不是不能把这些休闲玩家丢在这荒郊野地里，他估计直接就自裁跑了，那里还用在这里被对方羞辱！

　　“你叫啊！你倒是叫啊！你就是叫破喉咙也没有人会来救你的！”强盗头子哈哈大笑的用手里的大刀拍了拍他光溜溜的屁股，人家就是看准了他们这支队伍的性质，才故意这么调戏他的，哪能说不调戏就不调戏了？

　　“乖乖的把你PAS腕表里的矩阵币存款转账给我！”强盗头子狞笑道：“不然老子今天就叫你知道菊花为什么这么红！”

　　“大哥！《异界》里屏蔽XXOO功能的！就算你喜欢我这号的，怕是也有心无力吧？你看我都录影存证了，咱们要不就这么各回各家，各找各妈，你看行不！？要不我回去了还得花钱通缉你们，你们也麻烦不是？”

　　追梦差点把牙都咬碎了，气的浑身直哆嗦，要不是为了旅行社的信誉和前途，他也不至于这么受辱！回去了一定得向矩阵系统举报这种不人道的行为，可人家显然对矩阵系统的规则研究的比他透彻，从把他们拦住到扒光了他们的行李，全都没有触犯矩阵系统的规则，还给他们男性同胞留下了一条小内裤，女生更是没去动，就算告他们，也只不过是玩家之间的纠纷，矩阵系统不会受理的。

　　“没事！我有心无力，这不是还有我兄弟在么？”强盗头子嘿嘿坏笑着让人从队伍里牵出了一只大猩猩。

　　估计在现实里很难碰上打劫的，旅游团的游客们害怕倒是不害怕，反倒一个个兴致勃勃的看别人抢劫他们，一年轻点的哥们看到人家把大猩猩牵出来了，居然还叫了一声：“追梦哥，你说咱们这都挂了三趟了还没旅游成，要不干脆你就从了人家吧？”

　　追梦差点没当场晕过去！


第271章 打劫！

　　“我……我……”追梦脸涨的跟猪肝似的紫红，《异界》的真实度高好是好，可是在游戏里遭遇到憋屈的事情，却也同样具有相应的真实度，忍耐不住的追梦脸红脖子粗的怒吼一声：“我跟你拼了！！！”

　　眼泪都快出来了的追梦没想到自己好不容易实现的理想，这才刚刚开始就要夭折了，为了在《异界》中开办这个《黔驴旅行社》他和几个要好的朋友几乎是倾家荡产，光是筹备、注入资金、购买一系列的装备、设备、器械，几乎已经花光了他和朋友所有的继续，连续几次失败也让他赔了不少本钱进去，如果这次再失败，也许他就没有再来一次的机会了！

　　对《异界》环境的估计错误，是他的失误，仅仅考虑到了《异界》迷人的旅游环境，却没有考虑到安全问题，尽管他已经尽量挑选安全的路线，可是却没有想到1号前进基地会突然乱成这个样子。

　　装备、车辆、行李什么的被洗劫了还不要紧，最可气的是这些不入流的小盗贼团居然连他们这样的休闲类玩家都要打劫！为了保证游客们的安全，他们不得不放弃抵抗让对方扒光了他们的装备，可是对方看他们忍让居然得寸进尺……

　　叔叔可以忍，婶婶不能忍！

　　已经忍无可忍的追梦几乎把牙都咬碎了，几个伙伴也都怒火中烧，追梦吼了一声“跟他们拼了！”几个兄弟都咬紧牙关捏起拳头打算跟这帮子强盗拼了！

　　“哟呵？你个瓜娃子还打算暴力反抗是怎么滴？”强盗头子不屑的“呲！”了一声，有意无意的把手里的大刀掂了掂，追梦这才反应过来，他们刚刚的不反抗态度，已经让对方把他们拔得精光，顿时冷汗了一身。

　　“啪啪！”用大刀冰凉的刀身拍了拍追梦的脸蛋，强盗头子嘿嘿笑道：“怎么？又不打算反抗了？你是打算把矩阵银行的存款交出来，还是打算自己趴下把菊花亮出来？老子跟你说，就你们这破旅行社还敢出来晃悠？老老实实把钱交出来，咱放你一条生路，让你把这些游客安安全全的带回去，不然惹急了老子，就算是被系统通缉，老子也一个都不放过！全他妈砍了让你龟儿子等着回基地复活后再赔偿一大笔违约金、抚恤金、信誉担保损失费、死亡赔偿费、精神损失费……”

　　追梦一阵绝望，这强盗头子显然是事先踩过点的，对他们旅行社在矩阵系统那里签订的合约知道的比较清楚，的确像他所说的，如果让八十多个游客被杀，那么即便是死亡复活，那些赔偿也将会让他彻底破产，直接下线跳楼去了！

　　这次他和几个朋友可是孤注一掷，把全副身家都压在了《异界》上啊！

　　拼了？拿什么拼啊？被人家剥的赤手空拳的几个人，怎么跟人家一百多人拼啊？

　　就在追梦万念俱灰的时候，一个奇怪的玩家骑着头小毛驴溜溜达达的从两帮人中间过去了，打劫的和被打劫的集体一愣，这哥们什么时候冒出来的？

　　强盗头子手里举着大刀放在追梦肩膀上，两眼一阵发直，而追梦也呆呆的看着这个穿着一件土黄色粗糙皮甲，打扮的相当不起眼的玩家视若无睹的从被包围着的旅行团旁边穿过，甚至还很有礼貌的跟包围着旅行团的强盗玩家们说了声：“对不起，麻烦让让好吗？”

　　强盗头子愣神了好一会，傻了吧唧的回头问追梦：“这你朋友？”

　　追梦也傻了，摇了摇头，反问了一句：“不是啊，我们旅行团没这么个游客，不是你朋友？”

　　强盗头子反应了过来，大怒，冲骑着毛驴路过的玩家大吼：“呔！你是干嘛的？没看见我们这里正忙着么？等会？你背上背着的是什么？拿过来看看！”

　　被拦住的玩家，愕然回过头来指着自己的鼻子诧异道：“我？？你叫我？”

　　“废话，不就是叫你么？没看见我们这正打劫呢！这还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”强盗头子都有点惊奇，指了指身边的大草原和不远处的戈壁：“你说你有好好的大路不走，偏偏跑到这荒山野岭的地方来，不知道这危险啊？”

　　被叫住的玩家有点茫然，从毛驴上下来，伸手指了指脚下一条笔直的，通向草原深处，被人踩出来的小道，奇怪的问：“我沿着路走，难道走错了么？”这里虽然偏向荒凉的戈壁，但是附近也很有几座二三级营地，而追梦他们的旅行团的第一站是大草原，而第二站就是荒凉而粗犷的大戈壁，那几座营地正好可以进行补给，所以经常有人通过之下，居然在大草原之中踩出了一条路来。

　　强盗头子一下子被问的无语，哽住了好半响才缓过神来，差点被气疯了，瞪圆了眼睛吼道：“我靠！你添乱呢是吧？没看见咱们这打劫呢？倒什么乱？想尝尝大爷的五虎断门刀是怎么的？老实点！把你身上的装备脱下来！还有！把你背上那把弓交出来！”

　　看着把手里的九环大刀摇的哗啦哗啦直响，被他气的都有些气急败坏了的强盗头子，那古怪的玩家更茫然了：“我干嘛要把弓给你？这是我的！”

　　强盗头子吐血了，吼道：“我知道那是你的！别告诉我你不知道什么是打劫！？打劫！！！知道么？？？打劫就是你的也是我的了！”

　　古怪的玩家抓了抓下巴，眨巴眨巴眼睛：“只要打劫你的就是我的了？”

　　“是的！”强盗头子狞声道，他总算明白了，这哥们是揣着明白装糊涂，故意逗他们玩呢，虽然不知道他是怎么避过了放风的喽啰直接钻进包围圈里没让人发现的，但是就他这么一个人，量他也翻不起什么大浪来，玩够了的强盗头子冲手下打了个手势，准备上去直接武力制服了。

　　“明白了！”古怪的玩家恍然的点了点头，露出个为难的表情道：“既然你非得这么要求，那我只好勉为其难的……打劫！请大家把身上的装备脱下来放在地上，然后把你们的IP、IC、IQ卡，密码通通交出来！谢谢合作！”

　　旅游团的玩家和强盗团的玩家集体石化，一个人打劫人家全副武装的一百多人？

　　“嘿嘿，大哥！要不要顺便劫个色？”旅游团里的那个爱多嘴的年轻人忍不住插了一句。

　　古怪玩家居然还认真考虑了一下，冲那年轻人点了点头：“劫色就算了，我不好男色！”

　　“操！你丫找抽是吧？”离那古怪玩家最近的一个强盗玩家，听他说得越来越离谱，不由火大的挥舞起包钢铜刀向他面门劈去，引起了旅游团的玩家一声惊呼。

　　可是古怪玩家混不在意的抬起左手，用虎口接住了劈下的包钢铜刀，轻描淡写的把刀“接”了过来，大伙一阵眼直，那多嘴的年轻人怪叫一声：“我靠！空手入白刃啊！？”

　　换了谁都得以为是空手入白刃，直接空手接刀刃，没把手指头劈掉，不是练了铁砂掌的就是练了金刚不坏的。

　　把包钢铜刀在手里掂了掂，似乎不是很满意，古怪玩家一手握住刀柄，一手握住刀头，在手里的刀被抢走后就傻住了的强盗玩家鼻子前面“乓！”的一声，把那把足有两个拇指厚的包钢铜刀掰成了两节，看了看断口，还摇了摇头，不满意的道：“这种刀质量不是很好，你们怎么不买质量好一点的全钢长刀？这种卖不了几个钱的？”

　　“废话！谁不想买全钢长刀？老子要买得起才行啊！”

　　腹诽着的强盗头子“咕噜！”咽了口唾沫，他就是再2，也知道今天碰上惹不起的角色了，可是自己这边有一百多号人呢，这扮猪吃老虎的哥们就是再牛叉，不至于能一个打一百个吧？

　　正准备偷偷的向手下打眼色，让他们一起抄家伙动手，手下负责管理那只战斗力极强的大猩猩的机灵小弟，就已经偷偷的给大猩猩下达攻击命令，原本安分的呆在他们身后的大猩猩突然人立了起来，猛的咆哮了一声，抡起钵盂大的拳头，在紫红色的厚实胸口上“嘭嘭嘭”的锤了几下，轰隆轰隆的四肢落地就冲了过去，一双巨掌的指头上还带着锋利的爪子，这要是被它抓住，绝对是一撕两半！

　　说起这头大猩猩，让强盗头子很有点得意，他们强盗团初期建立的时候，只有两三个人，七八条枪，却意外的在黑暗森林里面捡到了一只落单的小猩猩，本来打算卖掉的，可是一直没有找到合适的买家，再加上养久了也有感情，最后反而舍不得卖了，就这么一直养了下来，光为了养这只大猩猩，差点没把他们强盗团吃穷了！

　　还好，这家伙虽然吃的多，但是长的也快，这才不到半年，已经长的有大半个人高了，而且力气大的惊人！虽然还没有完全成年，但是充当肉坦克是绝对没问题的，一般用刀砍它都不能给它造成多大的伤害，很是为他们《小鸡快跑》强盗团立下了汗马功劳。

　　看到大猩猩阿旺向那个古怪的玩家冲过去，强盗头子一阵得意：“你丫再装逼啊！掰刀片玩是吧？有种你把大猩猩撕成两片给我看看……呃？嘎啦！呜呜？呜呜呜！！？”

　　眼前出现的一幕，让张大了嘴准备狂笑的强盗头子一下子没准备好，崴着下巴了，嘎啦一声下巴脱臼！

　　只见那古怪玩家不退反进的，不知道怎么身子一晃，直接欺进了大猩猩扑过去的距离之内，一把揪住大猩猩的后鬃毛，转身单臂抡起，狠狠的砸在了地上！

　　只听见大猩猩阿旺“嗷嗷嗷～”的惨叫着，被“轰隆！”一声砸在地面上发出一声巨响，所有人的下巴都有脱臼的趋势，这只只有半岁的异界大猩猩虽然还没有成年，可是体重已经达到了400公斤，四肢落地的时候，肩高达到1.7米，可以想象的到，如果它完全成年，没准会长成电影里爬到大楼上打飞机的金刚那么大，就算是现在，400公斤的庞然大物，却被一个玩家单手拎了起来，跟掼小猫似的掼在了地上！

　　不晓得是不是阿旺倒霉，被砸在地上的它毕竟年纪还小，吃痛之下害怕的一骨碌爬起来往古怪玩家骑来的毛驴肚子底下躲，可它那块头，七拱八拱把那毛驴给拱烦了，也不知道这是只什么品种的毛驴，不但不怕凶兽一样的大猩猩，反而“啊昂！啊昂！”的疯狂嚎叫着，扭过屁股冲着想躲起来的阿旺一阵连环蹦跶无影腿，把可怜的阿旺踹的是屁滚尿流一连串的跟头！

　　人家阿旺惨叫着逃跑了吧，这驴脾气还不小！居然撵上去跟着踹了一路，差点没把阿旺那对大屁股踹的肿起来，最后被这可怕的毛驴吓到了的阿旺，实在是逃无可逃，任命的用爪子把脑袋一捂，先护住了英俊的脸，“咕咚！”就跪在了地上，撅起屁股缩在那不动了，任由那疯狂的毛驴跟踹什么一样，“咣！咣！”的就较上劲了！

　　疯狂的毛驴虽然脾气不小，可是毕竟是头毛驴，个头不大，估计体重还没阿旺重呢，阿旺那光秃秃没毛的屁股上尽是老茧，疯狂的毛驴“咣！咣！”了一阵，估计是发现没啥效果，也不知道咋想的，转身、低头、吭哧就是一口！

　　“嗷～～～～～”阿旺当场捂着裆就蹦起来了，接着重重的摔在了地上，夹着两条后腿在地上滚过来滚过去，看的众人那叫一个暴汗，集体都看傻了！这什么驴啊？神驴？驴王？霸王驴？居然还咬人的？

　　那古怪的玩家估计也没见过驴咬人的，晃神了好一会，半响才反应过来，回头指着撕心裂肺还惨叫着的阿旺冲强盗头子道：“呃……那什么，这骟猩猩的费用在意料之外，给你打个八折好了？要不……六折？”

　　虽说平时也没怎么好好对待大猩猩阿旺，可毕竟也是自己从小养大的，还指望着到时候看能不能再招只母的给配配种，繁殖一群小猩猩出来养呢，可怜阿旺还是个“处”，居然就这么绝后了，强盗头子一阵悲愤，通红着双眼挥舞着手里的九环大刀就冲上去了，吼叫着道：“兄弟们抄家伙上啊！给阿旺报仇！！！”

　　兔死狐悲之下，百来个强盗玩家怪叫着蜂拥而上，可是一阵“劈里啪啦”的脆响之后，好不容易跑到了人家面前的强盗头子两腿一软，“咕咚！”就跪在了人家面前，小脸那个白啊！

　　就他跑的这么一二十步之间，冲上去的手下愣是在人家周围摆了个菊花似的圆圈！手舞足蹈飞出去的还不算！那“咔嚓！咔嚓！”的骨折声，别提有多渗人了！眨眼间居然被人家一个人赤手空拳的放倒了二三十个！

　　总共才一百单八将的《小鸡快跑》强盗团，这还没开始打呢，就直接损失了四分之一的人手，谁还敢上去啊？

　　外围的强盗玩家被吓的不轻，下意识的扭头就跑，可他们不跑还好，一跑，那古怪玩家直接把背上的那张一看就知道是精制品的长弓摘下来了，“梆！梆！梆！”的一阵连射，箭箭命中逃跑玩家的大腿，直接把他们射翻在了地上。

　　而且古怪玩家一句笑眯眯的：“跑啊！使劲跑！我这三石弓有效射程能有二百来米呢！”让正在逃跑的强盗玩家们浑身僵硬的保持着逃跑的姿势不敢动了，开什么玩笑？刚刚他们总共才跑了五步，人家少说射了十几箭，200米？用不了，等他们跑出50米，估计就能都把他们射一遍！

　　看到强盗玩家们都僵在原地不跑了，古怪玩家笑眯眯的在腿软的跪在了他面前的强盗头子面前蹲了下来：“我再重复一遍，现在是打劫时间，请各位自觉把身上的所有东西都脱下来在本人制定的位置摆放整齐，不然，下次我就不射大腿射中间了……”

　　集体冷汗的强盗们手脚飞快的把自己扒的跟旅行团的成员一样光溜溜的，如同一群被褪了毛的鹌鹑一样蔫了吧唧的聚在一起，你挤我我挤你，都想躲进人堆最中央。

　　满意的点了点头，看着面前首先“身先士卒”的强盗头子，和睦的笑道：“呃……是我的普通话不够标准吗？我说‘所有的’……”

　　强盗头子呆若木鸡的低头看了一眼自己在《蛛丝麻记》刚买了没多久的新内裤，和一旁兴奋的嗷嗷直叫的女性游客（PS：平均年龄40岁以上中老年妇女），一咬牙一闭眼，用双手拽住裤腰，使劲往下一抻！

　　欢呼！口哨！鼓掌声！

　　“哦哦哦！好棒！这小伙子的‘本钱’不错啊？”

　　“这个也是啊！怕是能有二尺吧？”

　　“你看错了！二尺的是他的皮带……”

　　“哇塞！这个小正太真可爱！小屁股居然是粉红色的捏！？”

　　“小花生！毛毛虫！哇咔咔！我喜欢！”

　　一群打从开始就没意识到它们被抢劫了，还以为是旅行社安排的特色表演节目的中老年妇女们的欢呼声中，一群强盗玩家悲愤的含泪想到：“他瞄～的！这打劫是个辛苦活啊！不但要出卖体力，还要出卖肉体……”


第272章 马赛克迷雾

　　虽然《异界》屏蔽玩家某些“功能”以防发生不必要的“麻烦”，但是难免会有某些“非正当职业”人员的行为难以控制，偶尔会出现露个“点”什么的意外出现，比较“豪放点”的玩家说了，不让“干”什么，难道还不让“看”什么了？

　　不自由，毋宁死！

　　为了造福全《异界》的男性/女性同胞，她/他们决定牺牲小我，完成大我，轰轰烈烈的投入了人体艺术的时代潮流之中。

　　本来超文明公司对这方面秉着追求“绝对真实”的理念，所以在游戏初期，才会出现那种搞笑的光溜溜集体裸奔的场面，但是后来事情闹的有点不可开交，不断的有各种琐碎的小问题被捅到各基地指挥官那里，又上报到总指挥官阁下处。

　　根据各国各民族风俗的不同，再加上游戏发展到现在，其实“光屁股”的新鲜感已经过去了，而且出生既会附送一套“新手套装”的福利，也让继续这么光屁股下去没什么必要。

　　被吵烦了的总指挥官阁下，一挥手，改版了，强制性给玩家复制体增加了光影效果状态的“系统内衣”。

　　这种“内衣”其实仅是玩家们在赤裸状态下形成的一层“马赛克迷雾”，对玩家自身无影响，只能看到淡淡的白色雾气，但是对于其他玩家，则形成一层遮蔽三点的朦胧乳白色浓雾，像一层雾状内衣一样笼罩在玩家的重要部位。

　　说起来，如果玩家们非要干点什么，其实不论你如何去限制都是没用的，基于道德风俗的影响，其它的基地是什么政策且不去管它，反正1号前进基地是出台了一系列管理政策。

　　比如说肢体接触，非攻击状态下，一定亲昵程度的肢体接触需要“亲昵度”这个很多传统网游之中都出现过的元素，非情侣、夫妻、亲友状态的玩家，强行或过份进行超越友谊程度的肢体接触，将会受到一定的惩罚，比如说扣贡献之类的，最让人暴寒的是，这一规则并非仅限于男女之间，男男，或者女女之间也同样适用……

　　不要以为矩阵系统是靠你的行为和动作去判定是否“超越友谊”的，虽然矩阵系统很智能，但是它毕竟只是秘书的低端复制体，而不是完整的智能生命，太过于精细的判断是做不到的。

　　但是矩阵系统可以通过监控玩家的情绪波动、体温、心跳、血液流速、腺体分泌等条件，来实现精确判断的目的，所以你打打擦边球，小暧昧一下是允许的，可真想要干点什么，却得冒着受惩罚的危险。

　　不过对于这一问题，矩阵系统还是尽可能的放宽了限制，例如你在有穿戴衣物的情况下，“马赛克迷雾”这种虚拟的光雾是不会出现的，你也可以在不露点的前提下尽可能的穿的性感，毕竟爱美之人皆有之嘛，管的太严反而会有反弹。

　　所以说，这一规则出台后，最受折磨的不是爱漂亮的女孩子玩家们，而是那些整天看着穿着暴露，性感火辣的辣妹在面前晃来晃去，却只能看不能碰的牲口们……

　　被威胁着连内裤都脱掉的强盗玩家们，虽然在行为上已经收到了侮辱，但是在规则上却仅仅只是打了个擦边球，他们虽然很吐血，但是却也拿这个古怪的玩家无可奈何，他们刚刚还勒索了别人呢，不一样实在打擦边球么？

　　可能会有人奇怪，不是会有“自裁保护系统”么？这些人干嘛不自裁来避免受辱？挂了也就是8个小时复活时间和10％的碳基能量、碳基质损失么？

　　以前没有等级界限，只有数值区分的时候，可能大家的概念很模糊，觉得10％的碳基生物能上限没什么，可是目前开放了等级系统后，大家在传统网游之中形成的等级概念就再度出现了，当你只有100基础值的时候，你损失百分之十也只不过10点碳基能而已，随便吃点什么高蛋白的肉类食物就能补回来了，可是当你的基础值达到一万甚至十万的时候呢？挂一次要掉多少？想要补回来得杀多少敌人，吃多少快肉？

　　也许你会觉得玩家提升自身实力很简单，杀一只原始生物也许就有几百点碳基生物能被吸收，但是并不代表你吸收多少就能增加多少！不然，也不会一直到现在，玩家的普遍“等级”还停留在中档层次了。

　　（以下稍稍修改了一下前文之中的规则，设定上的BUG，大家就当作是“改版修正”好了。）

　　用最直观的举例说明好了：

　　某玩家“碳基生物能”的基础值上限为“100单位”，既：100/100。

　　而杀死一只具有100单位碳基生物能的生物，“理论上”可吸收自身上限的10％，即：10+100/100。

　　那么杀死第二只，即可获得11单位，既：11+10+100/100单位。

　　第三只12.1单位，既：33.1+100/100单位。

　　第四只13.31单位，既：46.41+100/100单位。

　　……如此累积下去，很快就能破万、甚至破百万单位，但是实际上，“升级”是没有那么容易的！

　　请注意“+”号前面不断变化的数值，和“100/100”分割线的前后两个数值，我们姑且把它们命名为：

　　虚值+基础值/基础值上限。

　　因为杀死其它生物获得的碳基生物能并非永久增加了你的基础值上限，而是暂时被你吸收，你可以使用这部分能量，也可以保留这部分能量，储存起来，但是这部分的能量暂时还不属于你的身体，暂时还未被你吸收，一旦复制体死亡，这部分“虚值”就会消失。

　　而玩家的复制体在运动的时候，自身也是会消耗碳基生物能的，例如你杀死一只生物，获得了10单位，加上自身的100单位，理论上应该是：

　　10+100/100。

　　但是在战斗过程中，拳打脚踢等运动，消耗了你自身的5单位的“基础值”，也就是：

　　10+95/100。

　　而这个时候，你的身体在不断的吸收“虚值”部分的能量，当10单位的“虚值”能量被你的身体吸收完毕后：

　　0+103/100。

　　别误会！没有算错！吸收的过程是会产生损耗的，最终能吸收多少，就要看你身体的“消化能力”怎么样了，“消化能力”好，出现“0+105/100”是有可能的，“消化能力”差，出现“0+96/100”也不奇怪。

　　人不是机器，也不是传统网游之中的数据角色，会那么精确，在完全无损耗的情况下吸收，矩阵系统提供“数据化面板”功能，只是为了那些还不习惯《异界》设置的玩家，能够直观的看到自己的“属性”评估而已，这种能量的损耗，不是矩阵系统的“消化辅助”功能能够解决的。

　　即便你的“虚值”积累到“100000+100/100”，在新的等级划分中，你依然只能算是还未入流的新手，一旦挂掉，“虚值”那部分的能量，就会一次性爆散出来，不是被别的玩家吸收掉，就是直接消散掉。

　　所以，这个时候就需要在调培舱之中，进行能量和复制体的吸收与融合，把“虚值”的能量，转化成“上限”并恒定下来，真正成为你自己的东西。

　　这个转化的过程，需要消耗大量的能量和碳基质，所以最后能够“恒定”下来的，大概只相当于“虚值”的百分之一左右，也就是说一个具有“100000+100/100”数据的玩家，最后能得到的数值大概是“0+1100/1100”而已，还得消耗大量的贡献、碳基生物能和碳基质！

　　试想一下，一个具有10000上限的玩家，要是挂一次，损失当前能量的10％，不但会从“中品九流（10000）”跌回“下品一流（9000）”，直接跌品！

　　想要再升回来，又得花上不少的时间和精力、金钱，最主要的，就是贡献和碳基质的消耗，可谓之是损失惨重！

　　所以，玩家“品级”越高，在越不容易挂掉的同时，也就越不会对死亡持有无所谓的态度，同时来自外界的威胁，也逼迫着玩家不断的去提升自己的实力，保证自己的安全。

　　这样一来，也就不难理解，这些玩家为什么宁愿被古怪玩家反抢劫，也不愿意自裁了。

　　追梦原本被这群强盗玩家扒的就剩下裤衩之后，已经万念俱灰了，都开始盘算回去之后，随便找条绳子在家里的灯泡上上吊死了算了，突然冒出这么个更狠的家伙，却不禁让他冒出了一丝希望。

　　瞅了瞅地上被强盗玩家们扒下去的装备，追梦拎了拎自己的裤衩，偷偷的打量了一下还在教训那些倒霉强盗的“高人”，吞了口唾沫之后，弱弱的冒了句：“英雄，能不能让我们把衣服穿上？”他不太敢确定这古怪玩家是不是来黑吃黑的，所以问的有点虚。

　　还好那古怪的玩家回头看了一眼一大群被扒光的休闲玩家，混不在意的挥了挥手，大伙大喜，嘻嘻哈哈的一拥而上，从地上的东西里抢回自己的时装类衣物，手忙脚乱的往身上套，那个多嘴的年轻休闲玩家还凑到追梦身边偷偷问：“追梦哥，这位打抱不平的大侠也是你们安排的桥段啊？忒他大爷的牛叉了，过瘾！真过瘾！难怪大家都不喜欢当休闲类玩家呢，娘滴，回去了我也学战斗技能去！”

　　松了一口气的追梦正在庆幸这位能一挑一百的高人看不上他们的东西，被这家伙一问，顿时噎住了，只好嗯嗯啊啊的糊弄过去，休闲类游客们如果能这么想倒是不错，最起码他的旅行团的信誉不会丢了。

　　一伙休闲玩家穿好了衣服，凑到古怪玩家的身边，好奇的瞅着被训的跟鹌鹑一样的强盗，七嘴八舌的追问“大侠”刚刚使用的是什么功夫，看的追梦一阵肝颤，姑奶奶们啊！你们可别把人家惹毛了，这家伙可比一群强盗还狠啊！

　　不过古怪玩家正在审问那些强盗玩家，到没工夫理会那些傻大胆的休闲玩家，小小心安了一下的追梦这时候才有心思去大量这位突然杀出来的高人，《异界》中很常见的长发发型被简单的扎起，修长的身躯像杆标枪似的矗立着，锋利的剑眉和锋芒毕露的眼神让人很容易忽略他的面貌，甚至于让人产生了一种朦胧的视觉，觉得看不清他的相貌。

　　“那双眼睛……”追梦有些疑惑：“我好像在那看过啊？在那见过呢？”

　　强盗头子看到手下被古怪玩家扔出的一副副能量镣铐拘禁住，脸色很难看，如果这怪人打算把他们送回基地去，扔到战俘营里卖掉，或者送到这附近的任何一家营地，那他估计还是得自裁一次，他们这些人在这一代可是声名狼藉，被谁抓住了都没好下场，最终是落得一个挂字，都等着找他们这些蒙面大盗报仇呢，可嘴里却还是死鸭子嘴硬的叫嚣着：

　　“哥们你能耐啊！咱们青衫不改绿水长流，终究是有再相逢的机会！脑袋掉了碗大个疤，老子八个小时之后还是一条好汉！！你……你识相的把哥几个放了，不然……不然，你等着咱们没完没了的报复吧……旅行社？我保证你们在戈壁滩这一带寸步难行！再说了，我们《小鸡快跑》盗团的兄弟可不止这么几个人……要不，大哥……打个商量，咱们自己掏钱赎身成不？”

　　古怪玩家不为所动的用能量镣铐把他们都铐上之后，甚至没有去揭他们的蒙面布，而是令人意外的，直接往他身上扔了个光团，然后啧啧自语道：“枪道？这名字好！不干强盗还真可惜了……才这么低的级别啊？这就能出来打劫了？”

　　周围的玩家群一阵愕然，而强盗头子两眼一黑，原本他还心存侥幸，以为蒙上脸就没人认识他了，就算揭了遮羞布也不会有多少人认识他，可……可这人居然会刚刚才开放出来的“鉴定术”！？


第273章 麻哥微服私访记—1

　　所谓“扒人者，人恒扒之！”。

　　不少活跃于《异界》玩家底层，有一定实力，但是又无法建立起属于自己的营地，却又不想加入别人的势力成为他人手下的玩家，多半会选择成为“游击队”。

　　“游击队”这个说法，意思很广泛，泛指没有固定领地，但具有一定势力的玩家团队，这些团队可以是从事各种探险任务的冒险者团队，也可以是专门出卖自身武力，替其它玩家势力打临时工的佣兵团队，也可以是专门跑商的商团，还可以是像这位名字取的很有含义的“枪道”老大所率领的盗团。

　　盗团的利润并不比任何一个玩家团队所能获得的利益少，而且最主要的是，那种自由，不受管制的风格，极其受到大量桀骜不驯，却又没有实力和大型势力对抗的玩家组合亲睐。

　　大碗喝酒大口吃肉，成了他们的主要行事风格，这种以“兄弟情、热血情、团结……”等等噱头聚合起来的小团队，向往的是中国古代的绿林好汉那种叱咤山林的肆意妄为，很是符合1号前进基地玩家的口味，据说，最近被玩家戏称为“绿林”的南北十六联盟，高举“聚义”大旗，大肆招收这种处于势力底层的玩家团队，很有些从者云集的味道。
《小鸡快跑》盗团的实力，在同类团队之中也只能算是中等偏下，再偏下一点的团队，不过多大一百多人的全武装力量，对普通玩家的威胁力还是很大的，所以他们经常干些“扒人”的买卖，对他们来说收入可是相当可观，绝对比在现实之中混吃等死强。

　　谁知道终日打雁却被雁啄瞎了眼，刚扒光了一个休闲玩家旅行团，自己就被另一股突然出现的势力反扒了，最让人郁卒的是，对方还只有一个人！

　　矩阵系统对玩家们的行为是不进行约束的，《异界》和任何一款传统网游都不一样，没有固定的系统任务给你做，像杀20只兔子就可以回来交任务，然后再接个杀20只老母鸡就能挣到钱的脑残任务是不可能出现在《异界》中的。
《异界》采取的是“因果触发类”任务体系，有因才有果，像盗团这样的反面玩家势力的存在是必须的，没有他们，人家“镖局”类佣兵团队上那接任务去？就像对于警察来说，小偷和犯罪份子必不可少，少了就等于失业一样，没有这些盗团，佣兵团对又怎么接得到替商团护航押镖的任务？系统又怎么能发布“清剿”和“征讨”类任务？

　　这就是《异界》看似什么游戏元素都没有，却让人乐此不疲的原因，玩家的互动成为游戏的主体，完全由玩家自身来控制和调节，说白了，就是矩阵系统给玩家们提供了一个极其真实的平台，让他们自己“玩”自己，让《异界》成为了一个真实的世界环境，任何事情都是息息相关的，组成了一个异常庞大和复杂的“食物链”。

　　出现了像《小鸡快跑》这样的恶势力，自然也就会出现路见不平一声吼，拔刀相助的“大侠”，矩阵系统只需要从中调节，适当的发布一些贡献出来就可以了。

　　枪道很怀疑抓住他们的这丫的是传说中的“赏金猎人”，毕竟每个盗团，甚至每个曾干过蒙面买卖的玩家，在矩阵系统的“黑名单”上，都会有一个“悬赏金额”，除了某些被他们扒过的玩家所提供的复仇、通缉资金作为奖励之外，矩阵系统还会额外的颁发一定的贡献作为奖励，一些实力高强的玩家闲来无事的时候，没准就会顺手接上这么一两个任务挣俩零花钱。

　　不过“赏金猎人”也是分层次的，有些自不量力的高手，一味的去追求高悬赏任务，反而会成为给盗团“打赏”的人，人家香格里拉家族的所有的悬赏累积起来，已经高达了近200万矩阵币，8亿现实币！可你看有几个赏金猎人拿到过奖金了的？

　　很可惜，《小鸡快跑》盗团不是香格里拉家族，而这个古怪的玩家也不是来“打赏”的，所以枪道老大华丽的“扑街”了！

　　不去考虑古怪玩家的战斗力，光是人家一手《鉴定术》耍出来，枪道就万念俱灰的耷拉下了脑袋，什么叫嚣的话都说不出来了，这哥们……是个大拿啊？

　　最新改版的2.0版本中，增加了大量新功能，鉴定术体系就是其中之一，刚刚人家一个鉴定术光团丢过来，直接就获得了他的私人数据面板数据，就证明对方不但等级比他超出太多，而且所使用的鉴定术等级也高的离谱，不是任何人使用鉴定术都能获得其他玩家的私密数据的。

　　直接从矩阵数据库调取玩家资料，不但自身等级、权限要超出被鉴定者一大截，而且还得拥有极高的贡献额度，单人玩家能达到这种程度的，除了各大势力的首领级玩家之外，普通玩家基本上是不可能实现的。

　　追梦他们显然也被这个古怪玩家的一手鉴定术给震撼了，当场放下心来，这人肯定不会是黑吃黑的，他们那点家当，估计连支付一次最高级别鉴定术的费用都不够。

　　“大哥！您这是玩我们吧？”枪道当场差点哭了：“您说您这种级别的，跟我们这些喽啰掺和什么啊？我们那点悬赏还不够您用个鉴定术的不是！？”

　　古怪玩家无辜的耸了耸肩：“我说我真的只是路过，你信么？”

　　“信！”枪道斩钉截铁的咬牙切齿道：“你说你是我爹我都信！”他那叫一个后悔啊！干嘛就看上人家大拿的那把精品弓了？人家路过借个道，你非得把人家拦下来干嘛？该！活该！

　　“大哥！英雄啊！那你打算把我们怎么办？要不你就把我们当屁给放了吧？”枪道欲哭无泪，他们这帮子人个个身上都背着悬赏呢，这要是被这位大爷送到基地去交任务，挂一次什么的都还是次要的，等他们脸上的蒙巾一揭开，以后就别想在基地混了，虽然《异界》里玩家的相貌和现实开始变得不太一样，但是模子还是差不多的，万一被人人肉了，他们以前干过的那些事，被人绑上大石头沉江都是轻的。

　　“不能放！”

　　人家正主还在琢磨呢，追梦也还没反应过来，那个唯恐天下不乱的插嘴男就嚷嚷了起来：“他们把咱们打劫了，哪能就这么放过他，怎么着也得赔偿我们精神损失费、心理伤害费、惊吓费、时间耽误费……还有，我们旅行团那么多美艳的大妈大婶都被他们看光了，怎么也得支付点青春损失费吧？怎么的也得万儿八千矩阵币！少于一万，你都不好意思往外掏！”

　　众人集体石化，扭头看了一眼《黔驴旅行团》那帮子正摆出“含羞带怯”姿态，任两位年纪相加都能破百的美艳大妈们，顿时“抹汗默的”！

　　“幸亏有马赛克迷雾啊！”所有人都无比庆幸！

　　“这样啊……”古怪玩家摸着下巴，很诚恳的拿征询的眼神瞅了枪道一下，那意思是：“你觉得呢？”

　　“一万矩阵币？想都不要想！有一万矩阵币谁还当强盗啊？我们的家当都在那呢！你们乐意要都拿去吧！”一听要赔钱，哪怕现在自个还在人家手里，枪道也把脖子一硬，梗着脖子来了一句：“要钱没有，要命一条！”

　　“这样很不好办啊！？”古怪玩家也为难了，又征询的瞅了追梦一眼。

　　追梦差点上去一鞭腿抽死那插嘴男，你丫捣什么乱？人家高手这次是路过，你旅游完一拍屁股走了，我们旅游团给这帮子强盗玩家恨上了，以后专门抢我们，谁受得了啊？

　　你没看见人家高手都没打算赶尽杀绝？打了半天人家盗团的人一个都没挂？

　　“不用不用！这不是没什么损失么？算了算了！大家和气生财嘛！”追梦抽抽着嘴角，挤出个难看的笑容凑上去打圆场，眼神里的那个哀求别提多诚恳了。

　　“这样啊？”古怪玩家不予置否的点了点头，用手指点了点枪道：“那行吧，人家都不追究了……”

　　枪道大喜，好人呐！瞧瞧！什么叫大侠？心胸多开阔啊？还能给他们这些误入歧途的玩家一个改过自新的机会，他决定了，下次抢劫绝对要先问问有没有要打抱不平拔刀相助的，要有打死他也不抢！

　　“……既然人家都不追究了，那我就都杀了吧，不老少经验呢！”古怪玩家沉吟的点了点头，枪道差点两眼一黑晕过去，急了：“大哥，别介！要不我们自己把赏金给你成不？双倍！”

　　“双倍啊？”古怪的玩家沉吟……

　　枪道颤抖着嘴唇：“要……要不三倍？”只要不挂，实力还在，他们身上的那点悬赏其实也没什么，挂一次想补回来没准花的时间和钱还不止呢。

　　“五倍！”

　　“那你还是杀了我吧！”枪道干脆的眼睛一闭，把脖子一伸，3倍是他能拿出来的极限了，再多还不如死了干脆。

　　在旁边心里七上八下的追梦那叫一个急啊，那边都不敢得罪，一脑门子冷汗，古怪玩家眼睛转了转，看了看旁边的追梦，又看了看他身后完全没有危机感，正兴高采烈的趁着旅行团停下来，趁机四下看风景的休闲玩家们，突然异想天开的道：“要不咱们折中一下，你们给我打工吧？你们那五倍悬赏就算是你们欠我的！啥时候还完啥时候咱们两清？”

　　枪道一呆，还有这样的？他警惕的道：“你想让我们给你干什么？”

　　古怪玩家也不理他，扭头问追梦：“你们旅行团请护卫嘛？”

　　追梦也是一呆，八十多人的旅行团请一百多的护卫？好当然是好，可价钱……很小心的问：“那啥……怎么称呼啊？”

　　古怪的玩家温和的笑了笑：“我姓麻……”

　　“哦！马哥！”追梦愁眉苦脸的道：“您叫我‘追梦’就行，您看我们这小旅行团本小利薄的，请不起你们这么大的‘护卫团’啊！”

　　“马哥”一听，扭头又问追梦：“你们一共多少人啊？”

　　不明白“马哥”想干什么，可现在都被人家拽在手里了，枪道也干脆的道：“在场的有108个，加上负责后勤的兄弟一共有300。”

　　“那行，你们把装备都穿上吧！准备开工！”“马哥”满意的点点头。

　　枪道有点傻眼：“这就上岗了？咱们干什么啊？”

　　马哥很奇怪的看了他一眼：“干什么？干咱们的本职工作啊！在你们为我打工期间，就先不要用你们的名号了，嗯……暂时咱们就叫‘阿里巴巴’好了？呃……数目对不上哈？那干脆叫‘斯巴达’好了！”

　　枪道和追梦集体傻眼，阿里巴巴？斯巴达？还“本职工作”？怎么听上去有点不对劲呢？

　　迷糊了的枪道一头雾水的让手下们又把刚扒下去的装备给穿上了，突然看到同样丈二和尚摸不着头脑的追梦，以及那帮子休闲玩家，眼神一亮：“大哥……呃……马哥……不是！老大！你是让我们继续抢他娘的？”这哥们呼吸都急促了，眼前这什么人啊？高手啊！他们队伍里要能把他拉进来，那不是想抢谁就抢谁啊？

　　“马哥”赞许的看了一眼迅速进入状况的枪道，很无奈的道：“人家又不愿意请咱们当护卫，我总得想办法把你们那5倍悬赏赚回来吧？”

　　追梦当场就哭了，枪道兴奋了：“这个好！干这个我们是熟练工啊！”

　　“我请！我请还不行么？”追梦泪奔，枪道怒了：“你这人怎么一点原则都没有呢？一会请一会不请的！”

　　“嗯哼！”马哥咳嗽了一声，温和的笑道：“顾客就是上帝，我们要尊重顾客的选择嘛！生意不成仁义在，这次合作不成还有下次嘛！对了，追梦团长，你到底请不请我们《斯巴达护卫团》啊？”

　　“请！一定请！非请不可！”追梦敢不请么？不请人家直接换名字《阿里巴巴盗团》开工干活了！

　　“那什么……小枪啊！”一听人家“请”了，马哥立刻热情了许多：“还不快叫兄弟们帮追梦团长整理整理行李，咱们抓紧时间上路了！哦！对了，你们那些装备和家当可都算是我悬赏之中的战利品哈，你们先用着，到时候直接折算成悬赏金额里就行了！诶？对了，是五倍是吧？”

　　把装备也折算成悬赏金额？

　　枪道呆若木鸡的扭头看了一眼身后兄弟们身上的装备，忽然很后悔，这次出来抢劫，为什么不穿兽皮拿木棍出来呢？还五倍？这得给人家打工到什么时候才能还的清啊？要知道这些装备可是他花了半年的时间，才存够的全部家底啊！

　　身边眼泪汪汪的追梦，安慰性的拍了拍他的肩膀，枪道忽然有种和对方抱头痛哭的冲动……于是乎，来抢劫的和被抢的两支队伍合并为一，十分诡异的继续护送着一帮子兴高采烈的休闲玩家旅游。

　　“小马哥，你这头神驴卖不卖啊？多少钱？卖给我吧？”

　　插嘴男缠在整天满脸温和微笑，好像就没看见过他有第二个表情的“马哥”身边，死活要买他那头“神驴”。

　　脾气似乎很好的“马哥”对插嘴男擅自给他取外号的行为到不在意，微笑道：“你想要啊？可以啊！玩家市场上一头普通毛驴坐骑的价钱大概得60矩阵币，我这头你给100牵走好了！”

　　“100？这么便宜？这可是神驴啊！说好了！100块！你可别后悔哈！给你！”

　　估计插嘴男在现实里也是个富二代，连价都没还，直接从兜里摸出两枚50元面值的铜矩阵币钢镚递给马哥，马哥接过两个钢镚放进兜里，把毛驴让给了他，这小子干巴猴似的身体居然还蛮灵活的，一个骑摩托车的标准上车动作就跨上了毛驴，得意的哼哼着“我有一只小毛驴，我从来也不骑！有一天我心血来潮，骑着去赶集！”屁颠屁颠的跑到队伍前面去了。

　　“马哥”抽了抽有点僵硬的嘴角，忍不住伸手揉了揉脸颊，可就是揉搓的动作，都没叫脸上的微笑表情走样，这让他显得有些诡异。

　　没错！聪明的像刚被卖掉的神驴一样的你没有猜错，这位神秘的“小马哥”，的确就是你想象中的那位！

　　至于为什么他会出现在这里，就要从前几天说起了……

　　在一通瞎忙之后，麻帆办妥了改版的事情，当惯了甩手掌柜的他把任务都分派了下去，官方这边有各基地老C负责，沙城部落的玩家群体有肥蜗牛、飞雪他们负责，军事和行政有超脑部队以及副官果冻负责，后勤和传送阵、各种设备、大量装备的生产制造有秘书和XP负责，在等待这些资源到位之前，突然没他什么事了。

　　于是，尽责的秘书向他反映了一个问题，那就是从《异界》开服以来，他着重的都是高层玩家和整体的布局策划，对底层玩家群体关注度不够，近期不少低层玩家反馈了大量信息到矩阵系统那里，秘书觉得麻帆有必要深入一下低层玩家层，了解一下低层玩家们的需求，避免《异界》的根基不稳。

　　正好目前各方面筹备需要一点时间，麻帆可以趁着这个空档来完成这个任务。

　　把五组三人众和沙城部落的主要成员叫来，隐晦的说明了意思，表示是否需要搜集一下低层玩家的意见，便于以“游戏引导员”的身份向矩阵系统建议，改善低层玩家的环境，巩固1号前进基地发展根基。

　　大伙开了几次高层会议之后，一致认为麻烦哥必须亲自去体验一下底层玩家的游戏环境，所以才会有他出现在这里的情况。

　　而且因为他黑袍、木匣、巨狼的形象太招人注目了，很容易引起那些玩家势力的关注，所以这次必须采取“微服私访”的形式，不能以他麻烦哥的形象出现。

　　为了这，大伙可没少动脑筋，他的那些特殊装备是肯定不能带了，不然人家一眼就认出来了，面具也不能戴了，反正现在蒙脸上街的玩家大有人在，所以建议他换成蒙脸巾，但是等他把面具一拿下来，大伙却又一致认为，他麻烦哥什么都不戴，比戴什么都还能让人认不出来！

　　弄的麻帆好汗，一想也是，他从来没在玩家面前露过脸，这一摘了面具，别说别的玩家了，就连董哥都差点不认识他，矩阵系统的微改造效果早就让玩家们的容貌逐渐变化，而他的变化又格外大，看习惯了他戴面具的样子，突然不戴了大伙反而不认识了。

　　这下可好，人家要掩人耳目，都是乔装打扮恨不得把脸捂上，他把面具摘了反而效果更好……

　　另外，大伙觉得麻烦哥的气质也要改，不然他那种独特的冷淡气质，在跟人近距离接触，特别是跟他打过照面的玩家近距离接触的时候，很容易让人感觉熟悉，还有他的眼神也得变……

　　为了这，特勤五组三人众还特地紧急调来了一群老师，给麻帆开小灶上了几天课，后来一问才知道，人家是专业培训间谍和特工的……

　　说起来这大半年多来，麻帆的心态已经转变的很大了，不像以前那么宅，也没那么自闭了，除了没什么表情，和玩家的交流基本上跟正常人没什么区别，所以人家专业培训间谍的老师一再要求麻烦哥要保持笑容，一来可以牵动面部肌肉改变脸型，二来笑眼还能眯缝起来遮掩眼神。

　　别的都还好说，就是这一点有点困难，习惯了没什么表情的麻帆，突然让他整天保持笑容可有点难度，上了几天表情课，他也只学会了用左眼睛和右嘴角笑，再要不就是嘴笑眼不笑，或者是皮笑肉不笑……大伙集体崩溃。

　　如果在地球，有大把的办法解决这个问题，可现在就有点让人头痛的，麻帆一火大，直接叫秘书控制了他的面部神经……现在他连睡着的时候都这个表情：囧……

　　一直以“上帝视角”俯视《异界》玩家层的麻帆，突然被塞给了一只小毛驴和一把大众化的精品三石弓之后，扔出了沙城部落，还真有点茫然不知所措，用传送阵传送到《炎黄军团》草原前进哨营后，他骑着小毛驴走了没多久就碰上了抢劫事件。

　　一下不知道自己该如何入手的麻帆，索性是打进玩家内部，跟着旅行团看底层玩家是怎么玩《异界》的，不过狼走千里吃人，狗走千里吃屎，他跟这群玩家接触还没超过半个小时，下意识的IEC本能发作，把人家整编成了自己手下。

　　而且出于职业玩家捞钱的本性，他把一头在沙城部落只卖10矩阵币一只的毛驴，以十倍价格卖给了一个可怜的休闲玩家，获得了第一笔启动资金，看的在后方用远程操控模式监控，打算看什么都没带的麻烦哥笑话的一群人晕倒了一大片。

　　话不扯远，跟着旅行团瞎逛了两天的麻帆，还真就看到了不少“劳苦大众”玩家阶层的人生百态，慢慢的也习惯了以真面目示人，逐渐改善的性格也发生了“微妙”的“变化”。

　　“马哥，眼看这次‘大草原七日游’要结束了，你有什么打算啊？”因为麻帆的出现，尝到了甜头的追梦很有些“依依不舍”起来，你想啊，一个只有80人的小旅行团，被一个多大300壮汉的护卫团保护着，能不安全么？虽然这趟的收入基本上打了水漂，可是也让他看到了一条《黔驴旅行团》的发展之道！

　　像他这样的小团队，如果没有人保驾护航，想要在危险的《异界》发展是不可能的，就算没有人为因素，那些原始生物也能让他前功尽弃，来一群草原黑狼就能把全团啃光了，而不是像现在这样，每天大家都能有烤狼肉吃，还能省下游客们的伙食费。

　　“打算啊？”始终保持着102号表情的麻帆微笑着道：“不是说基地开了等级和职业体系么？我很久都没回基地了，打算先去职业认证所和等级鉴定所，认证一下职业和等级。”

　　有点失望的追梦犹豫着怎么开口把这位高人拉进自己的旅行团，旁边的枪道就打岔道：“马哥，你现在是什么层次了？”自从惊鸿一瞥的看了马哥的身手之后，大伙对此都相当的好奇，要知道强盗头子枪道可都是下品三流的水平了，却在马哥的手下一招都接不下来，最让人疑惑的就是，没人能看出他使的是什么招式，现在全民皆武，多多少少都有点眼力，可偏偏看不出来马哥是学的什么流派。

　　“不知道啊，这不是回去为了鉴定下么！”麻帆糊弄着。

　　“其实到等级鉴定所鉴定也只是授予下系统认可的等级数据而已，等级自己可以根据自身碳基生物能的基础值上限推算出来的，马哥你的基础值上限有多少了？”

　　“哦……这样啊？快十万吧……”

　　骑在一匹角马上的枪道差点从马背上栽下去，惊骇的扭头看向因为把毛驴卖掉了，临时征用了大猩猩阿旺，坐在人家背上的“马哥”，不敢置信的颤抖着声音道：“多少？”

　　“99967。”

　　枪道掰着手指头算了半天，哆嗦着声音叫了一声：“哎哟我的妈呀！中品一流巅峰！绝世高手啊！！！”

　　麻帆看到周围的玩家像看怪物一样看着他，挠了挠下巴，奇怪的道：“中品一流巅峰？很高？”这不能怪麻帆无知，这个等级界限虽然是他制定的，可是他并不了解普通玩家的大致等级情况。（老麻注：新的等级划分前两章有，可以瞄一眼作为参照。）

　　“大哥！你是我亲大哥！”

　　枪道恨不得扑上去热吻麻帆：“你是怎么练的啊？目前能达到中品的都是各大势力的首领了，还没听说过有谁进了中品上三流的呢！你是抄了怪物老窝还是怎么的？得多少经验才能恒定99967的基础值上限啊？”

　　麻帆囧，他就没“练过级”，这些还都是建设73号基地的过程中在地下世界跟着部队混来的，不过他的部队没有玩家，多半都是奴隶，剩下的都是原住民……最近不久才开通的原住民也能吸收碳基生物能，进行进化和强化功能，所以……

　　汗了一下，这次“微服私访”奔着低调走的，没想到一不小心又装逼了一把，索性来个彪悍的人生不解释，给他们了一个神秘高手的后脑勺。

　　“马哥，前面就是东天商圈南镇，咱们的‘大草原七日游’到那就算结束了，要不咱们先在那休息两天，然后等尾款到了我再把这趟的护送费给你？”

　　因为范围扩大，东天镇已经不是像以前一样以行政中心为核心了，而是发展出了东南西北中五镇，各有管理体系，北镇是商业圈，南镇则是“娱乐圈”。

　　知道了眼前这位是中品一流巅峰的高手高手高高手之后，追梦笑的都有点谄媚了，讨好的冲麻帆挤眉弄眼：“一会我请你去缈纱苑享受一下怎么样？”

　　“秒杀院？”麻帆感兴趣的瞅了他一眼：“PK的竞技场？现在东天镇这边也开这种场合了啊？”

　　追梦和枪道面面相觑了一阵，整齐的点头：“是呀！是呀！专门‘肉搏’的地方！可精彩了！”

　　“呃……好吧！那就去见识下高手PK好了，正好我也有点手痒。”麻帆用手指挠了挠下巴，目光深沉的看了一眼远方已经发展成一座庞大都市的东天镇，一直为了发展《异界》操心，麻帆还真没怎么跟玩家打过交道，这次单独出来“体察民情”，还真就引起了他的兴趣，想当年，跟人PK可是他麻烦哥的一大爱好啊！

　　追梦和枪道面色古怪的猛点头……


第274章 麻哥微服私访记—2
《异界》发展到现在，各基地附近的玩家营地基本上都已经形成了大规模的玩家聚集地，慢慢的向着都市化发展，原本只是一个小丘陵地带的东天镇，现在光是地面建筑就覆盖了原有的整个丘陵，更不要提深达数百层的地下城体系。

　　而庞大的立体式城市级营地，也因为异地同步而发展的格外繁荣，某些高科技的东西也许暂时无法在《异界》复现，但是高科含量不高的东西却异常发达的在《异界》之中开枝散叶。

　　就拿“衣、食、住、行”这四样来说好了，服装业在《异界》分化成了休闲时装和冒险装备两大分支，多个档次，昂贵的有“贵族服饰”，便宜的有“潮流服饰”。

　　所谓的“贵族服饰”就是现实中的服装业大品牌，像阿玛尼、范思哲、香奈尔之类的，进入《异界》后，利用《异界》的自然资源，例如皮毛等，由现实中的大师手工制作出来的服饰，一件甚至能卖到几十万现金的价格，比现实之中的同品牌服饰还要贵出好几倍！

　　这主要是因为目前世界的潮流已经开始向《异界》之中转移，玩家们待在《异界》之中的时间占了他们生命的2/3，那些富豪们对奢侈品的需求远远超出现实。

　　而“潮流服饰”则多被年纪较轻的玩家选择，你在东天镇的大街上，如果看到一个浑身金光闪烁的铠甲武士和一个身穿阿玛尼西服的哥们勾肩搭背可千万不要奇怪，因为他们旁边可能还站着一个身穿雪白少侠劲装，手持折扇的潇洒帅哥，至于穿着各种动漫游戏中千奇百怪装备的，就更不用说了。

　　饮食业相对于房地产业和交通业更加发达，你在现实之中吃过的，在《异界》同样能够吃到，更不用说大量异界食材研发出来的新菜品。

　　东天商圈南镇这边主要是饮食娱乐业，各种风格的餐馆、酒吧、休闲娱乐场所比比皆是，而枪道和追梦所说的“秒杀院”则是一家豪华的大型洗浴按摩中心，什么泰国浴、盐浴、沙浴、泥浴、桑拿、洗脚、按摩、松骨一应俱全，本来打算去“PK”的麻烦哥被两个穿着性感暴露的按摩师MM吓的落荒而逃，在两个小脸涨成猪腰子色的小弟陪同下逃到了一家奇幻风格的酒吧中收惊。

　　“你们怎么不跟我说清楚‘秒杀院’是那么个地方？”从没去过那种地方的麻烦哥抱怨着，一口喝下了一大杯生啤，惊魂未定的抱怨着。

　　追梦很无辜：“缈纱苑在这里很出名啊，我们刚才去的还是大众区，要是去VIP区和贵族区，更火爆！”

　　“这不算色情行业么？”麻帆有点疑惑，这些玩家的擦边球打的也太好了，这样的地方居然不会被矩阵系统取缔？

　　“怎么会？《异界》里的服务业都是正当行业啊，人家MM又没露点，再说去的玩家又不能干嘛，只是纯享受而已，人家按摩师MM可都是有专业证照的职业服务人员。”追梦和枪道他们很惊奇这个高手是不是从那个深山老林里修炼出来的，好像对东天镇一点都不了解。

　　麻帆无语，只好用喝酒来掩饰自己的尴尬，话说这家奇幻风格的酒吧也是很有意思，原木制的吧台和魔幻风格的装潢，再加上身穿性感服装的女性招待，让人以为走进了COSPLAY制服店，而他们卖的饮料就有点让人惊奇了，除了啤酒、水果酒这种低度酒之外，居然还卖竹叶青、烧刀子、闷倒驴、女儿红之类的烈酒。

　　因为受到现实影响，各基地是不可能追求完全的民族风的，参杂一些西方文化的产品是可以理解的，如果你去武侠风格的酒吧，还能看到穿着西方风格装备的玩家，踩着凳子端着陶碗，跟同伴大碗酒大块肉的比划着五魁首啊六六六啊之类的雷人场面。

　　“这家‘水晶橡叶’酒吧也有陪酒MM的服务哦！马哥要不要叫两个来试试？”枪道淫笑着冲麻帆挤眉弄眼着：“虽然真的只是陪酒，但是有几个漂亮MM陪你聊天喝酒，感觉也是很不错的捏！”

　　抽了抽嘴角，麻帆无语的向穿着内空装的美女调酒师晃了晃手中巨大的木杯：“再一杯，谢谢！”

　　也许认为《异界》是一款游戏的关系，年轻美眉们都很敢穿，调酒师美眉身上只有一条野性的三角形抹胸，包裹住了浑圆而挺翘的36D，几条细细的皮绳在背后拴住，一个转身便会露出大片雪白细腻的美背，而下半身则只穿了一件短的都快保不住丰满臀部的小兽皮超短裙，很是诱人。

　　而让麻帆很惊奇的是，人家美眉眼睛上居然还抹着艳丽的淡紫色眼影，小巧而丰润的小嘴上也涂着亮晶晶的玫瑰红口红，接过麻帆手中木杯在身后巨大的啤酒桶中接满啤酒的同时，还冲麻帆挑逗的眨了眨眼睛，甜笑道：“谢谢惠顾！18分！”

　　“难道连化妆品业也发展起来了？”闻到一股香水味的麻帆很是疑惑，从口袋里摸出一枚50元面值的铜制矩阵币递了过去。

　　酒吧都是以现金结账，而且是当场付款，所以你在要了酒水饮料之后，是需要现场支付的，“18分”指的是0.18矩阵币，也就是18分钱，一大杯生啤按照“1分钱矩阵币=4元人民币”的汇率，折合现金也要72元，不算便宜了。

　　接过麻帆递过的铜币时，调酒师美眉柔若无骨的滑嫩小手在麻帆的掌心若有若无的撩了一下，搞的麻帆很诧异的看了她一眼，冲麻帆甜甜一笑后，调酒师美眉低头一看手中的铜币面值当场傻眼！

　　人家能不傻眼么？虽然酒吧算是高消费的场所，但是日常玩家所使用的货币都是以分为单位，哪有像他这样，买一杯72元的啤酒，给张20000元的大票让人找的？一般人也没有随身携带这么大面值的矩阵币的习惯，通常都会去矩阵银行的服务窗兑换一些零钱带在身边备用。

　　可怜的麻烦哥可不知道这个规矩，再说以他的身份，以前根本就用不到钱，沙城部落的收益可都是抡数百万矩阵币计算的，他也没看到过实物，多半是下面报上来的数据，对于低层玩家的通用货币面值，还真是不熟悉。

　　看到人家美眉楞了半天，麻帆还莫名其妙的敲了敲吧台的原木桌面：“找钱！”

　　如果不是《异界》目前的技术还无法制造矩阵币这种精细程度极高的假币，人家美眉很有可能还要拿着那枚铜币去验钞了，他一催，人家美眉反应过来，傻傻的问：“呃……帅哥，你没有零钱吗？”

　　“零钱？”麻帆挠了挠头，从身上皮甲胸口的小皮匣中揪出一只小兽皮口袋来，这还是他出来的时候肥蜗牛他们替他准备的“零用钱”，自从打劫了枪道和追梦之后，一路上的花费都是他们支付的，所以一直没有用到，刚才给人家美眉的铜币还是卖神驴的钱。

　　扯开小口袋上的皮绳，麻帆从兽皮小口袋里倒出了一小把钢镚找了找，很无辜的冲人家美眉摇了摇头：“我没零钱，你找吧！”

　　这下，不光是人家调酒师美眉两眼发直，连他身边的枪道和追梦都有点眼神呆滞了，那是什么啊？

　　水晶橡叶酒吧的生意是很火热的，由于是针对底层大众玩家，显然不可能像某些高级会所级酒吧一样，所以周围的环境是很吵杂的，但正是因为这种气氛，让玩家们反而很喜欢来这里，可是麻帆把小兽皮口袋掏出来看了看，以他为中心，吧台周围很诡异的一下子安静了下来，紧接着爆发出一片高亢的惊叹，其中夹杂着不少美眉的尖叫。

　　能不尖叫么？刚刚麻帆倒出来的那一小把钢镚数量不多，只有一二十个，可是全部都是银矩阵和金矩阵，看样子，那只小小的兽皮口袋之中最少有上百枚！

　　刚刚发行的银矩阵和金矩阵是什么概念？1枚没有面值的银矩阵相当于100矩阵币，而1枚没有面值的金矩阵则相当于1000矩阵币，折合现金的话，可就是银矩阵=40000，金矩阵=400000，这能叫零钱？这得叫支票！一般的玩家根本用不到这种面值的货币，只有在商家进行大宗交易的时候才会使用。

　　他那一小袋金银参半的“零用钱”，等于说是2200万人民币的现金！！！

　　已经察觉不对的麻帆立刻就把倒出来的十几个钢镚又塞回了皮口袋里放回了胸前的小皮匣之中，可是周围的玩家难免会用诡异的眼神看着他。

　　调酒师美眉情不自禁的伸出粉红色的小舌头舔了舔丰润的嘴唇，在玫瑰色的口红上留下一层晶莹的湿润，看向麻帆的眼神更是从欣赏小帅哥变成了狂热的凯子锁定程序，冲麻帆娇媚的笑了笑后，找给了他49.82个矩阵币的零钱，还附送了一只小兽皮口袋装着。

　　一个钢镚换回了一口袋零钱让麻帆有点头疼，矩阵银行是不提供100矩阵币面值以下的转账服务的，所以玩家们日常消费基本上还是使用实币。

　　调酒师美眉很诧异：“你不数一下？”

　　麻帆楞了下，看了一眼那足有拳头大的小口袋，里面零零碎碎的可有不少钢镚，让他在大庭广众之下数钱？太张扬了点吧？便摇了摇头，把找回的零钱小口袋就这么放在了自己面前，他身上穿着的这件简单的皮甲上可没有那么多口袋装袋子。

　　调酒师美眉看了看四周，突然隔着一尺宽的吧台凑近麻帆，压低声音在他耳边道：“小帅哥，喝完这杯就赶快离开吧！”

　　端起酒杯的麻帆被突然挺到自己鼻子上的丰满吓了一跳，差点把啤酒泼在人家咪咪上，一股子女孩子的香味熏的他一晕，听到调酒师美眉跟他咬耳朵的提醒，回头看了一眼，眨了眨眼睛后冲她笑了笑，点点头，却没有说话。

　　调酒师美眉也没想到眼前这个穿着不起眼廉价皮甲的帅哥，居然随身携带着这么大数额的货币，从欣赏他美色的角度转为欣赏龟类生物的角度，很是好心的提心了他。

　　一个小意外，让枪道和追梦很紧张，快速喝完了杯中的酒，拉了拉麻帆，压低声音道：“马哥，咱们闪吧？”麻帆点点头，他也不想没事找事，端起木杯打算喝完了之后离开，免得发生一些很狗血的事情。

　　可是事实证明，不论是你故意装逼还是无意装逼，反正会被雷劈，小说中最为常见的狗血桥段立马就上演了，一只带着带刺铁手套的大手拍在了他们身边的柜台上，发出一声巨响，让酒吧里一支正在演奏音乐的小乐队立刻停了下来，而周围的玩家跟退潮似的远远散了开去，把吧台周围的空间让了出来。

　　叹了口气，麻帆抬头看了铁手套的主人一眼，意外的发现该玩家剃了个非常时髦的陈佩斯发型，在目前遍蓄长发的玩家群之中显得很非主流。

　　铁手哥冲麻帆嘿嘿一笑：“哥们！请老子喝杯酒吧？”

　　麻帆很“茫然”的眨巴了下眼睛：“我干嘛要请你喝酒？我又不认识你！”他旁边的枪道突然不知道为什么暴寒，这句听起来很耳熟啊？

　　“我靠！我们南镇光头帮山贼哥让你请他喝酒是给你面子！”光头男身后一小个子玩家顶着颗光溜溜的脑袋冲麻帆大吼：“你他叉给脸不要脸是吧？你混哪里的？到南镇先拜过码头了没有？”

　　“没有。”麻帆很老实的摇了摇头：“到这里要先拜码头嘛？你想喝酒？啤酒行吗？好吧！美女，这位先生要一杯啤酒！”

　　以为要打起来了的一圈人都傻了，而那美女调酒师也失望的摇了摇头，默然的端出一大木杯啤酒放在山贼哥的面前，这帅哥估计是现实里的富二代带着小弟进来玩的，不知道深浅兑换了矩阵币带在身上，结果被南镇的几大势力之一的光头帮看上了，这是打算擂肥啊，可惜提醒的晚了一点。

　　因为东天商圈的商家都是向东天镇支付过安保费的，所以像现实之中收保护费的情况是不可能在东天镇里出现的，但是玩家们之间的冲突是城卫管不了的，所以混迹于这里的势力多从其它渠道来谋取利益。

　　像南镇光头帮，虽然没有自己的营地，但是几千名成员的势力在南镇也算的上前三大之一，勒索散人玩家是他们的主要经济来源，怎么想都不会放过这么肥的羊，虽然事后可以向城卫举报，但是人家会很配合的交出勒索的人，去东天镇城卫所干上几天活，钱是不可能交出来的。

　　看到“肥羊”老实的“请他喝酒”，山贼哥满意的狞笑了一声，端起巨大的木杯狂灌起来，调酒师美眉皱着柳眉无奈的道：“谢谢惠顾！18分！”

　　喝的正爽的山贼哥突然发现周围一下子安静了下来，楞了楞放下木杯，莫名其妙的看了看周围，怒道：“都看着老子干嘛？”

　　“谢谢惠顾！18分！”调酒师美眉面无表情的瞪着他的光头。

　　山贼哥顿时光头上的冷汗就冒出来了，很尴尬的指着坐在那看着他的麻帆：“不是他请客吗？”然后瞪了麻帆一眼：“看什么看？还不快给钱？”他可不敢在东天商圈喝霸王酒，任何势力不得骚扰东天商圈的商家，这可是规矩！既是东天镇的规矩，也是各势力的规矩，只有确保这些商家的生意，才会吸引更多的肥羊。

　　“你喝酒干嘛我付钱？”麻帆无辜的看着他。

　　山贼哥张口结舌，怒了：“你他叉耍我是吧？”开什么玩笑，他们这种级别的底层小头目那喝得起这种18分一杯的生啤，闷倒驴掺水冒充威士忌就够奢侈的了，要他自己付钱不得心疼死他啊。

　　火冒三丈的山贼哥重重的将木杯砸在原木吧台上，呼的一巴掌向坐着的麻帆后脑勺上巴了过去，戴着带刺铁手套的手掌要是落到后脑勺上，不得个脑震荡也得是个颅腔塌陷。

　　就在周围的众人一阵惊呼，而众多女孩子打算尖叫的时候，突然发现“啪！”的一声闷响，山贼哥抽向麻帆后脑勺的手被一只同样带着皮革手套的手掌握住了，大伙惊讶的注视中，麻帆咧开微笑着，像是握手一样握住了山贼哥的手掌，轻轻一握！

　　“喀嚓！”安静下来的水晶橡叶酒吧中，玩家们听到了一阵清脆的骨骼脆响声，山贼哥呆若木鸡的看着自己变成“＞＜”型的手掌，好半天才反应过来，捧着手腕一声惨叫，即便是屏蔽了痛觉，也无法彻底屏蔽感觉，他自然是知道自己的手骨被眼前这个家伙捏的粉碎，那可是包裹着一层金属全包型重型手套的啊！？

　　“我叉！给老子弄死他！”暴喝一声，山贼哥抡起完好的右手中的大木杯向麻帆脑门子上砸过去，而这时候麻帆居然还笑的出来？

　　“嘭！”一声沉闷的砸击声响起，山贼哥咣当一下象头死猪一样，一头砸在了厚实的原木吧台上，光溜溜的脑袋上，以肉眼可见的速度冒起一个小小的山丘式凸起！


第275章 早射了

　　麻帆很惊诧的瞧了瞧手里完好无损的木杯，又掂了掂分量，惊奇的对两眼发直的傻看着原木吧台上晕倒的山贼哥，张着红润小嘴合不拢的调酒师美眉道：“你们酒吧的杯子质量很好啊？”

　　回过神的调酒师美眉得意的昂起小脸笑道：“那当然！自从我们老板进的第一批陶杯都被摔光了之后，他可是花了不少钱定做这批木杯呢！用的可都是黑暗森林出产的上好黑铁木树枝！”

　　麻帆汗了一下，黑铁木是黑暗森林里生长的一种通体黑色的树木，木质坚硬，堪比金属，因为生长速度快，所以在黑暗森林之中的数量很大，其暗色的材质也成为黑暗森林命名的原因。

　　虽然跟真正的金属无法相比，但是却具有比金属轻便的特性，再加上《异界》金属制品昂贵，所以通常被用来制造盾牌、枪杆、箭杆、狼牙棒、大木棒之类的原始武器，很受底层玩家的欢迎。

　　而水晶橡叶酒吧的这种大木杯，是用海碗粗的树枝整体掏挖而成，比较奸商的老板把大木杯的内部空间掏的不算太大，杯壁和杯底留的很厚，这样一来，从视觉上给人感觉很大，实际上装不了多少酒，这扎实坚硬而且沉重的木杯又经久耐用摔不坏，可以大大节省酒吧的成本。

　　可是当你用它来砸人的时候，其质量保证就体现出来了，好家伙！这哪是杯子啊？整个一个空心大木锤！抡起人来别提多趁手了，唯一的缺憾就是砸人脑袋的时候远没有啤酒瓶来的痛快，听不到清脆的破裂声和看不到四溅的玻璃渣。

　　突然动手的麻帆让身边的追梦和枪道都没反应过来，而老大被人一家伙抡倒的光头帮喽啰们也都有点傻眼，眨巴了好几下才反应过来，嗷嗷嚎叫着集体往上冲，周围打酱油围观的玩家们发出一阵阵兴奋的尖叫声和起哄声。

　　满脸微笑的麻帆一手一只大木杯，微微扭动了一下脖子，发出清脆的骨节爆响，咧嘴一笑：“麻烦请弄死我！”诚恳的语气让旁边本来打算上去帮忙的追梦和枪道一阵恶寒，对视了一眼后耸了耸肩，退回了吧台旁边又向调酒师美眉要了两杯啤酒，好整以暇的看着马哥用啤酒杯抡人。

　　傻眼的看着一杯子一个，专门抡人脑门子的麻帆，调酒师美眉忍不住伸出雪白的小手捅了捅靠在吧台旁的枪道：“你们不上去帮你们朋友啊？”

　　枪道很无辜的举起手腕，上面还套着个能量镣铐的光圈：“你觉得用的着我们帮忙么？这位老大就是个人形凶器，别说这么一二十号小脚色了，前几天我们一百多号人还不是都被他抡倒了！”

　　回头忘了一眼，美眉顿时大汗，这人说的还真是，就是刚刚说那么一句话的功夫，光头帮的一二十号人光头上全都多出了一个小瘤子，集体倒在地上晕倒了，而麻帆则意犹未尽的拎着两只酒杯回来了，冲枪道一努嘴：“去，把他们都给铐上！”

　　枪道一听，放下酒杯屁颠屁颠的乐呵着去了，虽然自己被套上能量镣铐很不爽，可是铐别人却是很爽的一件事情。

　　调酒师美眉无语的看着这个身上就穿了一套普通《蛛丝麻记》冒险服饰套装，套了一件廉价半身皮甲的玩家，觉得这哥们是不是专门打扮成这样出来扮猪吃老虎讹人玩的，有这种伸手，至于混的这么惨，穿这么垃圾的装备么？光他兜里的那一小皮袋金银矩阵币，就够他把自己武装成坦克的了。

　　而且一挑几十的实力，怎么看也不像是个新手，那些光头帮的喽啰们最低都是下品五、六流左右的实力，在战斗技能学校学习过格斗技能，而且还强化过复制体的强人，平时在南镇勒索些散人玩家，即便一挑一打得过，一般来说也扛不住他们的群殴功力，这次被人反抡了，那些散人玩家无不拍手称快，要不是结束的太快，估计还能有人跑出来落井下石的打浑水拳，踹阴风脚的。

　　“你们不跑啊？”很惊奇的看到麻帆回到吧台旁之后，又坐回了高脚椅上，端起酒杯准备接着喝的调酒师美眉帮麻帆续满了酒杯，好奇的问。

　　“跑？”麻帆也很讶异：“干吗要跑？”

　　“东天镇不让PK的你不知道吗？一会城卫该来抓人了！打架双方可都是要被关起来，罚款和劳役的哦！”以为麻帆很少在东天镇混的调酒师美眉好心的提醒着。

　　“哦！那没事！我这是正当防卫！”麻帆混不在意，顺手还拿起木杯“咣当！”给呻吟着醒过来的山贼哥后脑勺上补了一下，可怜的山贼哥凸起了第二个小疙瘩之后，又趴在吧台上接着晕了，调酒师美眉一阵无语，都说了打架双方都是无条件要被关起来的，谁管你是不是正当防卫啊？

　　耸了耸光滑圆润的小肩膀，既然人家都不操心了，自己担心什么，不过能随身带着两千多万到处乱逛的家伙，绝对是个宁可错杀不可放过的极品金龟凯子啊！？

　　美眉甜笑着靠过来，趴在吧台上道：“帅哥你好酷，交个朋友吧？”说着很是撩人的从包裹着36D的三角小兽皮中掏出张小卡片轻轻的塞到麻帆手里，还妖娆的冲麻帆眨了眨眼睛。

　　“名片？”麻帆一愣，看了看手里的小卡片，还真是名片，上面写着“冰块红酒：东天南镇东区B—34层F大街1079号”。

　　凑过来看的枪道瞅了一眼，很惊奇的叫道：“哇塞！美女！你住在南镇东区啊？那里可都是100平方以上的私人豪宅啊！”

　　“冰块红酒”美眉巧笑倩兮的用美目瞅了一眼麻帆：“还好啦！也就一万多矩阵币而已，跟人家随身带着金矩阵当零用钱可没法比！他的零用钱都够我买五六套房子的了！”

　　麻帆无语，现在的有钱人真奢侈啊，这位冰块红酒小姐在现实中最起码是跨国公司老板家的大小姐，没事跑到《异界》里来买了套价值400多万现金的虚拟房屋，却跑到酒吧给人打工玩。

　　“我没住的地方，所以也没联系地址……”随手把还带着人家美眉体温和体香的卡片塞进了廉价皮甲胸口上的皮匣里，麻帆冲冰块红酒美眉伸出手微笑道：“你好，冰块红酒，你可以叫我麻……马大帅。”

　　听到这么乡土气息的ID，众人好囧，虽然《异界》的ID不像传统网游之中那么古怪，多半只是玩家给自己取的代号而已，可谁不愿意取个又酷又帅又拉轰的ID啊？

　　再要不像一旁晕倒的山贼哥或者枪道这样取个搞怪的ID也不奇怪，还真是第一次听到有人给自己取个“马大帅”的怪名字。

　　“叫我‘葡萄’就好了，我朋友都这么叫我，陌生人才叫我冰块，凯子才叫我红酒……”

　　葡萄有点怕怕的看了一眼麻帆伸出来的手，小心翼翼的伸出春葱玉白似的指尖轻轻的捏了下麻帆的手指算是握过，没办法，不怪人家美眉害怕，旁边一哥们戴着铁手套的手现在还呈抽象派造型呢。

　　“好奇怪！”葡萄美眉看了一眼被酒吧服务员拖到一边堆起来的一大帮子光头帮喽啰，免得影响营业，张望了一下酒吧门口，惊奇道：“今天城卫来的好慢啊？奇怪的是光头帮的人居然也没来？”

　　“难道是他们今天休息？”追梦说了个他自己都不相信的理由，而这时可怜的山贼哥再次呻吟着打算醒过来，麻帆伸手去摸木杯，却摸了个空，就听见“咣当！”一声，抬头一看，葡萄美眉很兴奋的双手举着大木杯给山贼哥后脑勺上的小包上重重来了一下，而且估计是怕自己劲小，抡圆了“咣当！”又补一下，这下好了，估计到明天早上都醒不过来了。

　　麻帆他们三人暴汗，这美眉也很暴力啊！？

　　“现在怎么办？就这么一直敲？”葡萄好奇的指了指已经一脑袋包的山贼哥。

　　“呃……”麻帆瞅了瞅跟如来佛一样的山贼哥，犹豫了下对枪道和追梦道：“要不你们俩出去雇辆车把那些喽啰都送到战俘营去卖了？这个头目留下来给我们带路？”

　　“带路？去那？”大伙不明白。

　　“去找光头帮其它的人啊！刚才他喝了一杯酒，现在他晕了，我还得替他出钱，去找他们帮主要钱啊！”大伙暴汗，这家伙太邪恶了，把人家的小弟都卖了不说，还打算去找人家老大要钱。

　　枪道很庆幸，幸亏可以替马哥打工还账，要不估计也得被他给卖了，一阵后怕的跟着追梦出去找马车了。

　　“去砸场子啊？好玩好玩！也带我去吧？我玩《异界》好几个月了，还没见过帮派大规模火拼呢！我又没什么朋友，一个人出去走不远，你们是冒险小队的成员吗？你们还收人不？加我一个吧？”葡萄美眉很兴奋的在吧台后面蹦了蹦，冲麻帆撒娇道，却不知道因为她蹦跶的动作36D晃悠的俩男同志眼神发直。

　　“咳咳！”咳嗽了一下，老脸发红的老正太麻帆收回了眼神，端起酒杯喝了一口演示自己的尴尬，奇怪的看了看葡萄：“你不是休闲玩家？再说了，你走了，这酒吧的活你不干了？”

　　“不干了！”葡萄嘻嘻笑着一弯纤腰，超短兽皮裙下的风光把圆形吧台对面一个正把啤酒往嘴里送的男性玩家呛的一口啤酒喷出去两米多远，手舞足蹈的从高脚椅上摔下去了。

　　只见葡萄从吧台下面揪出了一把最少是精品级的弓箭和一壶箭矢，还翻出了一只兽皮背囊，从里面拿出一大堆零零碎碎的专业护具开始往身上戴，看的麻帆一阵迷糊：“我好像没同意她加入吧？再说咱们也不是冒险团队啊？”

　　穿戴好弓手护具后，葡萄美眉利落的一撑吧台，从里面翻了出来，将一双晶莹雪白的长腿挪了出来，就这么坐在了吧台上，正好正对着麻帆，晃荡着被兽皮长靴包裹着的小腿，冲麻帆嘻嘻笑道：“我射的很准哦！”

　　眼神发直的盯着人家的大腿看了一会，好不容易把视线往上挪，却又被一座雄伟的山峰给挡住了，汗了一下的麻帆连忙摇头：“不干，你穿成这样怎么打架啊？”

　　“我穿成这样怎么就不能打架了？我有去战斗技能学校学过咏春拳了的哦！”葡萄美眉不服气的挥舞了两下小拳头，搞的胸口的小兔子又蹦跶了几下，发现麻帆眼神发直的盯着自己的胸口，葡萄低头看了看，眨巴眨巴眼睛，嘿嘿的笑了一下，冲麻帆“吧唧！”挤了个媚眼，诱惑的道：“要不，我让你摸一下，你带我去好不好？”

　　一滴冷汗吧嗒掉进酒杯中，这个美眉太彪悍了，麻帆吃不消的猛摇头，见麻帆不同意，葡萄撅起红润的小嘴：“那要不我吃亏点，让你摸两下？”说着还风骚的托了托胸前的浑圆。

　　差一点就点头了的麻帆大汗：“摸……摸几下都不行！”正在就摸不摸的问题讨价还价的时候，追梦连滚带爬的从酒吧外面狂奔了进来，冲麻帆惨叫：“马哥！光头帮的人找来了！枪道被人家削了！”

　　“来的这么慢？”抽了抽嘴角，麻帆起身向酒吧外走去，而葡萄一看有热闹可看，也连忙轻盈的从吧台上跳下来跟了上去。

　　酒吧外，枪道带着他的“斯巴达300勇士”正在跟一大群光头对持着，看人数，最少也有大几百，两帮人把一条街都堵的严严实实的，剑拔弩张的气氛很是紧张。

　　前《小鸡快跑》盗团，现在的《斯巴达》护卫团，因为一直从事打劫的工作，所以装备和身手都不差，成员也都彪悍的很，虽然对方的人数比他们多了一倍，而且数量还在增加，但是他们也没有发蔫，挥舞着他们的包钢铜刀向对方挑衅着。

　　可是对方毕竟是占领南镇一片区域的地头蛇，虽然不像《斯巴达》护卫团一样，人人都有相差无几的装备，绝大多数喽啰都只是手持简单的武器，但是对方领头的人马却全是穿戴着金属装甲的重装步兵，武器也比他们精良的多，在城镇之中失去了盗团机动力的他们并不占据优势。

　　为首的大光头应该就是光头党的老大“秃头陀”，这家伙裸着上半身，一身的疙瘩肉，不晓得是偷偷抹了油还是怎么，浑身油光铮亮的像刚出炉的烤猪一样，特别是那颗大光头，在街边店铺灯火通明的照明下，跟如来佛一样光芒四射。

　　这哥们满脸的横肉，一对牛眼凶光闪闪，青筋怒贲的胳膊上一疙瘩一疙瘩的腱子肉缓缓的滚动着，蒲扇似的大手里握着一根茶杯粗的齐眉铸铁棍，很有点鲁智深的风范，这形象，摆明了“老子就不是好人！”。

　　不知道这哥们现实里是干什么的，不过就他这形象，身上再纹点青龙白虎的，演黑社会都不用化妆了，取了个很特色的名字“秃头陀”的光头党老大，看到麻帆和葡萄、追梦他们出来，知道这应该就是这帮子人的头了，重重的往前踏了一步，手中的铸铁大棍狠狠的在地上捣了一下，在石砖地面上凿出了一个迸裂的窟窿出来。

　　还不等开口说话，“嗖！”的一声，秃头陀的喉咙上就多了一支颤巍巍的羽箭，敌我双方，包括周围店铺跑出来看热闹的玩家们，全都张大了嘴，不敢置信的看着射箭的人，秃头陀低头看着自己喉咙上的羽箭，抬起手颤颤巍巍的指着射箭的人，满眼的诧异，紧接着两眼一翻倒了下去，死不瞑目！

　　场面很诡异的暂停了一下，大伙都呆呆的看着手里还举着弓箭的葡萄，一身性感皮装的葡萄美眉好像也感觉自己好像动作稍微早了点，紧张的缩了缩香肩，躲到麻帆身后张望了一下，偷偷的问：“我是不是射的太快了？”

　　麻帆张口结舌的瞪着她，吞了口唾沫，重重的点了下头：“是早射了一点……”

　　对方的人马这会儿才反应过来，估计是光头帮二号人物的一个玩家气的直哆嗦，指着麻帆他们结巴了：“你……你……你们怎么一点江湖规矩都不讲！？”

　　麻帆无语，虽然也没打算讲什么“江湖规矩”，但是这还没对上话呢，自己这边的美眉就把对方的老大给干掉了，让他也一下子不知道该说什么才好。

　　“我操！兄弟们抄家伙！给老大报仇啊！”终于反应过来了的光头党喽啰们疯狂的叫嚣着，挥舞着武器冲了上来，而枪道这边的人马也嗷嗷嚎叫着冲了上去，双方混乱的绞做一团。

　　失控的场面让麻帆有点傻眼，枪道满头是汗的从人群之中挤了出来，冲麻帆叫道：“马哥，咱们现在怎么办？他们人太多，咱们顶不住啊！”

　　能怎么办，这么多人，麻帆就是再能打，这种混战的场面他也没办法，正一犹豫，混战长街的两端，突然传来了隆隆的蹄声，一彪铁骑突然冲了进来，当首一人在马背上大喝：“城卫清场！闲杂人等闪开！”


第276章 不让看，你挂牌啊！

　　随着骑士首领的怒喝，大量骑着骏马的骑士从街道两头冲出，披挂着铜制的全身金属马铠，连马腿和马头上都罩着金属护具的高头大马这一冲过来，根本就不需要骑士们挥舞武器，单靠马匹蛮横的冲撞，就将混战之中的玩家群挤的东倒西歪。

　　而如果有胆敢还手的，那就不要怪人家不客气了，骑士们手中挥舞的一米长钉头锤那小碗大小的圆球锤头上，可都是密密麻麻的如同海胆一样的铁钉，一砸在身上，别说身穿皮甲的玩家了，就是身穿重铠的玩家，也被这种重火力的杀伤性武器撕碎了身上金属的板甲，血肉横飞的跌飞出去。

　　玩家们跟这些正规的军人转职而成的城卫战斗力是没办法相比的，所以很快的，在城卫狂猛的敲打下，玩家们鬼哭狼嚎的被驱赶到了一起，拥挤的缩成了一团。

　　骑士首领骑着骏马，威严的扫视了一眼混乱的场面，略一偏头，对部下说了一句：“全部抓起来！”身着重甲的骑士们翻身下马，大喝着将企图反抗的玩家放倒在地，给他们铐上能量镣铐，而在外围大量手持骑弩的骑士虎视眈眈的瞄准着人群，防止有人反抗或者逃跑。
《斯巴达》护卫团的玩家们茫然的站在人群中，看着对他们视若无睹的骑士把他们的敌人一个个打的跟猪头一样铐走，不知道自己是应该主动自首上去接受拘禁，枪道和追梦傻眼的看着骑士将光头们全都铐走了，留下那些同样参与斗殴的自己人。

　　好一会儿之后，如风卷残云而来的城卫又跟赶羊一样，驱赶着被铐上的光头党离开了，丢下面面相觑的玩家群。

　　“这怎么回事？城卫居然不抓咱们？”枪道有点莫名其妙。

　　麻帆点了点头：“嗯嗯！秉公执法，我就说我们是正当防卫嘛！”

　　“那我们现在怎么办？”追梦也有点迷糊，显然这诡异的状况搞的他也茫然了，平日这些如狼似虎的城卫可没这么好说话，管你是不是正当防卫，只要你敢在东天镇范围内打架，不分青红皂白的就先逮起来再说，今天却只抓了一帮人，而对另一帮同样手持凶器的玩家视若不见。

　　“还能怎么办！当然是该怎么办就怎么办！”麻帆一耸肩，看了一眼追梦：“你不是旅行团的么？拉你的客人接着旅游去！”

　　“呃……马哥……”追梦干笑着欲言又止，他现在也明白了，他承办这个旅行团的确有点欠考虑，没有足够强大的护卫力量，普通玩家想在《异界》旅行实在是有些不现实。

　　挥了挥手，麻帆指了指追梦和枪道：“你们俩把手下合并一下，成立一个有护卫团的旅行团，双方利益分成，另外可以扩大规模，去东天镇报备一下，挂靠在东天镇名下，缴纳一定的费用请求庇护，这样在东天镇势力范围的领土上就不会受到玩家的攻击，而且挂上东天镇的牌子后，一般的玩家势力也不敢攻击你们。然后再跟旅行路线上沿途的玩家营地磋商一下，达成合作关系，将他们的营地作为固定旅行宿营地，由他们提供休闲玩家的饮食住宿和周边地区的安全保护，这样不但你们的顾客安全上能得到保证，那些玩家营地也能拉动营地经济，把利益均分的同时也可以将损失、成本均摊，有钱大家赚，远比你们现在这样小打小闹要强的多！”

　　枪道和追梦都是眼神一亮，但是很快又垂头丧气了下来，他们一个办旅行团，一个组织了强盗团，不都是为了在《异界》中创业么，麻帆所说的当然谁都知道是一个做大做强的机会，一旦组成利益关系网络，形成系统的完善产业链，在旅游这方面可是暴利行业。

　　可问题是，这些问题说起来简单，人家东天镇能允许他们这么个芝麻大的小旅行团挂靠在他们名下么？要知道《异界》中可不是只有他们《黔驴旅行团》一家旅游业团体，没听说谁能靠上东天镇这座大山的。

　　“我说行就行！”麻帆很肯定的点点头：“你们派人去东天镇行政中心找相关的负责人员，借用他们的关系网络，多方合作，我相信他们也会愿意的。”

　　追梦和枪道对视了一眼，都觉得马哥是有点站着说话不腰疼，东天镇现在已经隐隐成为了1号前进基地的经济龙头，像这种已经官方化了的超级大势力能理会他们这种小虾米团队才怪了，说起来是跟东天镇这个玩家势力合作，实际上等于是在跟1号前进基地的官方合作，人家要有那个心思，直接自己做不就行了，用得着跟他们这个小团队合作么。

　　“当然，你们想要跟人家利益均分是不可能的，叫他们注资、提供关系网络，你们派人来负责管理，算是挂上个股东的名号替人家打工吧，虽然大头是人家的，可是总比你们现在的规模要强！喏！拿上这个，直接去东天镇行政中心找东天镇镇长雷云，他会帮你们处理和筹划一系列的相关手续的。”

　　麻帆考虑了一下，拿出一个小小的，上面镂刻有抽象龙纹的金属徽章，交给了追梦。

　　“马哥你认识东天镇的镇长啊？”俩人大喜，马哥的实力很变态，应该是从封测时期就开始玩的老玩家，认识东天镇的老大倒是说的过去。

　　如果有熟人的话，这事没准还真能成，追梦立刻叫来了跟自己合伙的几个同伴，让他们拿着麻帆给的“信物”去处理这件事情，而自己却继续跟着麻帆，怎么看都觉得马大帅马哥这条粉嫩光滑的大腿是越来越粗了，只要不傻，抱紧这条粗壮的大腿绝对是有好处的。

　　而且刚刚诡异的“聚众斗殴”也让两人隐约的感觉到，这事肯定跟马哥有关系，能让东天镇的城卫对他们视若无睹，这得多大的面子啊？再加上又拿出了“信物”，这位大拿肯定是跟东天镇上层认识！

　　追梦讨好的谄笑着：“马哥，那我们接下来去那？”

　　“我要去职业认证所和等级鉴定所，你们该干嘛干嘛去……”话未说完，麻帆就看到葡萄兴致勃勃的跟在他们身后，诧异道：“你跟着我们干什么？”

　　葡萄眨巴了下妩媚的大眼睛：“大帅哥，你不是同意我加入你们的冒险团队么，你是队长，我不跟着你跟着谁？”

　　麻帆大汗：“我什么时候同意你加入我们的冒险团队了？再说我们也不是冒险团队！”

　　“建一个不就行了！？”葡萄理所当然的道，这彪悍的美眉背着小手嘻嘻笑着凑到麻帆身边，讨好的像猫咪一样蹭来蹭去：“大帅哥，你看我一个女孩子进《异界》都两个多月了，连东天镇都没走出去过，我一个弱女子人家势力和团队也不收我啊，你就让我加入你们团队，带我到处玩玩吧？我很能干的！我还会很多东西……再说了，不是说男女搭配干活不累么？你看你们团队一个女孩子都没有，我这么一个聪明能干又养眼的大美女加入，又不会拖你们后腿的说……”

　　很少有跟女孩子打交道经验的麻帆，对这个性感妩媚而且火辣大胆外加自来熟的“富二代”美眉有点招架不住，被人家饱满的36D在手臂上蹭的一阵阵背脊发凉，有点后悔随口说了个假名，不管人家叫“帅哥”还是“大帅哥”，感觉好像都有点怪怪的，而且这美眉是挺“能干”的，这才刚认识就一箭干掉了一个玩家势力的老大，别的不说，首先就帮这个小团队招来了个死敌，要不怎么说红颜祸水呢。

　　不过这美眉的性格倒是不会让人反感，起码这妞现实中肯定资产颇丰，在《异界》中却能跑到酒吧中打工，而不是像绝大多数富二代一样挥舞着钞票在《异界》里耀武扬威的挥霍来看，还是值得交个朋友的。

　　麻帆郁闷的扭头看了一眼在自己身边蹭来蹭去的葡萄，伸手指了指她的胸部：“你能不能不要用你的咪咪蹭我了！女孩子要矜持！矜持，懂不懂？你说你长的还不算难看，干嘛非得黏着我们？以你的姿色，应该有很多大势力的玩家愿意带你出去玩吧？”

　　枪道和追梦脸都黑了，这马哥实在是太彪悍了，有这么跟美眉说话的么？太直了点吧？

　　葡萄美眉也差点被麻帆的一句不要用咪咪蹭他给雷晕过去，翻了翻白眼道：“大哥，你都知道以我的姿色会有很多人带我出去玩，可你不觉得蹭别人，比被别人蹭是两种感觉么？我长的这么漂亮，要跟着他们去了，得被占多少便宜去啊？”

　　麻帆很惊奇，从没谈过女朋友的宅男老正太很虚心的向葡萄美眉请教：“那你怎么就知道我们不会占你便宜了？你穿成这样，屁股都在外面，很难有人会不想占你便宜的吧？”

　　“你要想占我便宜，我蹭你的时候，估计你就直接上来捏两把了！反正《异界》有女性保护体系，又不会真的吃亏，这叫美人计懂不懂？凯子很吃这一套的！我穿这样怎么了？我在国外留学的时候还看见洋妞把Bra穿在外面呢，我这都算是保守的了！再说我们女孩子穿成这样，还不都是为了福利你们这些色狼？”

　　“你这算是引诱犯罪吧？穿成这样，人家能不看么？”

　　“你们男人都是这样，明明一边很想看，一边又批判我们广大的妇女同胞们穿的少，我们穿的少还不都是因为你们喜欢看！”

　　“莫名其妙！你们能穿，我们凭什么不能看？你都敢把咪咪长成这样了，我们为什么不能看？”

　　“你……你……你……我长这么大胸部又不是我愿意的！你还没有呢！有种你别看啊！”

　　“稀罕么！？胸口吊两只木瓜了不起啊？你都长了，我凭什么不能看？有种你别长啊！”

　　葡萄美眉差点晕过去，鼓着腮帮子，掐着小腰跟麻帆掐上了，气的都结巴了：“我……我……我长了又不是给你看的！”

　　“可你挂在外面，咪咪上又没写不让看！人家不让抽烟还在墙上画个烟头打个斜杠呢！不让看，你挂牌啊！”

　　“你……你……你还说我呢，你不也长了么！”

　　“我长了怎么了，我长了又没挂在外面！”

　　“你那是自私！长了干嘛不让人看？”

　　“我的东西我干嘛让人看？再说了，我给你看，你敢看啊！？”

　　“你敢挂在外面，我就敢看！”

　　“凭什么啊！”

　　“你说的，你都长了，我凭什么不能看？不公平，凭什么你能看我的，我不能看你的？你怕被人看啊？”

　　“你以为我乐意看啊！你摆在外面我能不看么？什么我怕被人看？我掏出来吓死你！”

　　“你掏啊！”

　　“掏就掏！呃……差点上当！你让我掏，我就掏啊？你为什么不掏？”

　　“你掏我就掏！”

　　“你先掏！”

　　“不！你先掏！”

　　“一起掏！”

　　“好！一二三一起掏！”

　　枪道和追梦被这俩人彪悍的对话雷的一阵阵的冷汗，因为莫名其妙从葡萄美眉想加入小团队，突然变成了争吵男女问题，然后又跑题到长不长的问题，最后又跑到掏不掏的问题，俩人的嗓门越来越大，引得周围《斯巴达》护卫团的玩家呆若木鸡的看着他们。

　　眼看吵的面红耳赤，就要“掏家伙”出来比划的俩人，枪道抹了把冷汗，弱弱的插嘴道：“那什么……大哥、大姐！你们要比试‘胸器’和‘暗器’，是不是先找个没人的地方？就在这是不是太豪迈了一点吧？”

　　吵的忘我的两人茫然的抬头看了看四周，顿时大汗，葡萄美眉漂亮的小脸唰的涨成了猪腰子色，麻帆这老正太也罕见的红了脸皮，干咳了两声，不约而同的瞪起眼睛冲旁边正在用无比崇敬的眼神围观的玩家怒喝：“看什么看！没见过吵架啊？”然后挤开人群落荒而逃。

　　周围无辜的玩家眨巴眨巴眼睛，心说：见过吵架的，没见过能吵的这么彪悍的！

　　不管怎么说吧，瞎吵一气之后，麻帆算是认可了葡萄美眉加入了他们这个还没成立的小团队，不过枪道和追梦要去忙他们的旅行团，所以，最终跑到东天镇冒险公会注册冒险团队的，就只剩下麻帆和葡萄两个人。

　　可这两个人一个刚进《异界》什么都不懂，另一个根本就不知道详细的细节情况，只好老老实实的跑到冒险公会的服务柜台上去询问。

　　冒险公会最初的目的是为了散人玩家而成立的，现在已经由官方接手，主要是承接一些玩家发布的物品收集任务，还有复仇悬赏任务，散人玩家们组成的小团队可以在这里领取任务，换取矩阵币或者贡献。

　　跑到柜台一问才知道，虽然玩家都可以注册成“冒险者”承接任务，但是任务有等级区分，人数太少，实力较弱的团队是不能承接大型任务的，所以划分了冒险团队等级，从最低的5人团队，到10人团、20、50、100、200、500、1000、2000、5000，一共有10个等级。

　　注册高级冒险团队，是需要团队首领达到一定“开拓者权限”的。

　　例如说，0级开拓者权限的玩家只能注册5人团，而1级开拓者权限的玩家可以注册百人团，2级的最高可以注册千人团，3级可以注册5000人团，3级以上的就没有限制了，因为能升到4级、5级权限的玩家，都已经有权利建设4级营地和酋国了，冒险团队的存在，就是为那些达到了权限，但是却没有资本建立营地的玩家准备的。

　　麻帆的权限恐怕是全异界最高的，即便是明面上的，也有5级了，所以直接注册了个最高级的10级冒险团，但是成员却暂时只有他跟葡萄两个人而已。

　　他这次“微服私访”的目的，就是为了体验低层玩家的生活，寻找可以向矩阵系统建议可改进的地方，本来是没有什么目标性，随逛随看，但凡普通玩家经历的都尝试一下，既然闹起来，索性成立个冒险团尝试接纳一些任务做做。

　　“帅帅，你说咱们的冒险团取个什么名字好？叫《枪与玫瑰》冒险团怎么样？”

　　“不好！小说里都这个名，我估计类似的太多了！要不咱们叫《36D》冒险团好了？”

　　“去死！我那是36F！就咱们俩人，那就叫《Men—and—women》冒险团好了！”

　　“《门和没门》冒险团？呃……这个不错！”

　　在冒险公会工作人员怪异的眼神中，麻帆和葡萄领取了一大包团队徽章和给PAS装置加载了冒险日志功能，可以通过冒险日志功能随时承接任务，但是交任务却需要亲自到冒险公会上交任务物品，只有不需要交纳任务物品的，例如说护送、保护、搜集情报等任务，只要任务目标达成，就可以直接通过冒险日志完成任务，获得任务奖励的资金和物品，并可以积累“冒险积分”。

　　完成任务获得的积分可以用来升级冒险团星级，也可以用来向冒险公会换取贡献，相当于冒险团信誉的东西，星级越高，信誉越高，别人玩家也更愿意找你，当然，一些任务的失败，也会导致积分被扣，所以没有相应的实力，最好不要接取难度较高的任务。

　　麻帆和葡萄两人一个是为了体验生活，一个是为了好玩，注册了冒险团之后，就蹲在路边对着冒险日志一通乱翻，想找个任务做做。

　　“这个怎么样？清理《不死王朝》2级营地附近的一群小地精，数量为50只左右，10块矩阵币？”

　　“不干！这个《不死王朝》就一个2级营地，还那么远，坐传送阵过去一个人就得花5块钱矩阵币了，这不是当雷锋么？”

　　“那这个呢？收集大量香料、食材，酸柠果0.02矩阵币一公斤，辣艾草0.01矩阵币一公斤……”

　　“不干，传送阵只能传送100公斤的物品，我有70公斤、你有45公斤，就算我们买两张票，撇开你和我的体重还有我们的装备，我们也只能带50公斤左右的香料回来，就算都采酸柠果，50公斤也就能赚1块钱，还不过路费的呢！”

　　“额，这个好！100矩阵币，前往死亡沼泽捕捉100只河马蛙？帝豪大酒店发布的任务。”

　　“100矩阵币啊？这个还可以，而且也不远，不用坐传送阵，成本倒是还划算，不过你知道河马蛙是什么东西么？”

　　“我怎么知道，可能是长的像河马的青蛙吧？”

　　“那行！那就这个吧！”

　　两个冒险菜鸟整理了下行装，在矩阵资料库里查询了一下河马蛙的出没地，一人带了条草口袋就出发了，估摸着一只草口袋装50只青蛙应该问题不大，但是他们却没考虑到，河马蛙，河马蛙，可不一定是长的像河马的青蛙，也有可能是长的像青蛙的河马啊……

　　两人腰里别着草口袋，一个身穿兽皮超短裙和包胸小可爱，一个身穿廉价皮甲，带了两把弓箭，出现在河马蛙产地的时候，傻鸟似的看着在沼泽之中蹦跶的河马蛙，都被震撼了！

　　原来，这世界上，还真有长的跟河马一样的青蛙啊？

　　“啪！”木然的拍死了一只飞舞的虫子，麻帆指了指蹦跶一下就“轰隆！”一声巨响，溅起漫天泥浆的河马蛙，对葡萄道：“你觉不觉得400块一只这么大块头的青蛙，咱们有点亏啊？”

　　葡萄傻眼的看看个头足有河马大小的庞然大物，又看看自己手里一尺多长的草口袋，估摸着大概能装人家一根指头，有点发愁：“咱们怎么把它运回去啊？”

　　两个神经极度大条的菜鸟，完全忽略了他们两个人要怎么对付体型如此庞大的群居生物……


第277章 巨蛙、巨蜥、巨蟒

　　1号前进基地周边的险恶地图不少，除了原始生物繁多的远古山脉最为危险之外，还有黑暗森林、死亡沼泽、灼热沙漠和荒凉戈壁。

　　其中灼热沙漠纯粹是荒芜的什么油水都没有，所以没有玩家跑到哪里去，最终被麻帆的沙城部落占据，几乎相当于小半个1号前进基地领土的大沙漠，都成为了沙城部落的领土。

　　而荒凉戈壁，虽然同样荒芜，但是因为盛产各种矿石，而成为玩家们的淘金之地，可是因为这里出没的生物多是像阿呆一样身材巨大的远古荒兽，极度的危险，在这里建立营地很容易引起这些危险的原始生物攻击，所以并不是个建立营地发展势力的好地方。

　　玩家们只能通过建立大量的前哨站式临时营地，一点一点的往荒凉戈壁之中推进，守望相助的获取其中的矿物，在《异界》2.0版之前，底层玩家们只能通过组织大规模的探险队，进入戈壁之中寻找矿石，并运回来谋取暴利。

　　而在改版之后，传送阵出现，一些大势力就开始将势力触手伸向了这块不毛之地，掌握矿物就是掌握了战争资源，导致这里成为了兵家必争之地，各大势力在这里打的死去活来的同时，还得跟荒凉戈壁之中的原始生物们拼的或来死去，说这里是绞肉机并不为过。

　　黑暗森林可以说是1号前进基地物产最为丰富的地图了，各种矿藏、各种木料、各种动物资源多不胜数，不到1号前进基地一半面积的原始大森林之中竟然驻扎了近万个大大小小的玩家营地。

　　只有死亡沼泽，是玩家们明知道里面具有极其丰富的资源，却很少涉足的地方，因为这里的环境实在太恶劣了，整片湿地遍布着泥潭和浅水湖，和黑暗森林相邻的这里同样生长了大量的树木，不过多为低矮的灌木和乔木，高大的原始森林很少见。

　　这里的生物千奇百怪的让人头皮发麻，大量的毒虫像云雾一般滋生着，进入其中的玩家，即便不被这些有毒的小东西弄死，也会被生活在这里的巨型原始生物当作猎物吞食，运气好一点的没有碰上以上的危险，也很有可能走的好好的突然消失在原本看上去像是一片平整草地的泥潭之中。

　　不过那句话是怎么说的来着？有利益的地方，永远都有不怕危险的人！所以即便是沼泽地危险度极高，死亡率高达90％，还让这片湿地获得了“死亡沼泽”的称号，可是还是有玩家乐此不疲的铤而走险，因为对他们来说，死亡一次只是损失8个小时的复活时间，万一一次探险获得了某样稀有物品，那么就意味着一夜暴富。

　　这可不像花两块钱买张彩票中500万那么渺茫，只要你肯付出，在这里，肯定会得到回报。

　　只不过，因为付出的比率太大，这里始终只是一些无法跟大规模玩家势力抗衡的散人玩家、低层玩家的探险和冒险的乐园，恶劣的环境，阻止了大势力的进入，在这里建立自己的势力圈，成本太高昂了。

　　麻帆和葡萄俩人搭乘“东天——黑暗森林”线路的驴交车，花了半个多小时就在半途下车，这里有一些建在沼泽和森林交界处的中小型玩家营地，为进入森林和沼泽的玩家提供补给、休整，也收购一些玩家们从沼泽边缘和森林之中获得的材料，从中赚取差价牟利。

　　沼泽的边缘地区自然是没有什么油水可捞的，大量的玩家早已经把这里挖地三尺，想要获得战利品，就必须徒步深入沼泽深处，这里连坐骑都不能骑。

　　沼泽里什么生物最多？除了各种稀奇古怪的虫子之外，鱼、虾、蟹、蛇、龟、蛙等等这些或水生或水路两栖的生物种类多的不可想象，大型的生物则像是鳄鱼、巨蜥类的巨兽也比比皆是，能飞的鸟类足以遮天蔽日。

　　麻帆和葡萄下车的时候，在最邻近沼泽的玩家营地《黑水村》之中采买了一些沼泽必备品，然后按照在黑水村之中购买的沼泽地图和资料，根据实景地图标注的路线，安全的走到了玩家已经探索出来的沼泽边缘，麻帆和果冻就开始有点傻眼了。

　　随着深入沼泽，能够看到的玩家数量已经越来越少，而经过了大约两个小时，不过向沼泽深处深入了不超过5公里之后，完全就人迹罕至了，周围传来的一阵阵生物的怪叫声让人很是毛骨悚然，潮湿的沼泽散发着浓重的水腥气和臭泥味，让葡萄这个在现实中根本就没出过城市的千金大小姐一路上吐了八回。

　　还好这小妞虽然长的娇气，性格却很固执，没有像别的女孩子一样嚷嚷着半途而废，不然以麻帆的性格，估计会直接把她扔进泥潭里沉了省事，当然，也不排除有可能是葡萄看出了麻帆这个完全不解风景的家伙的意图，而吓的一直不敢吭声，一个敢跟女孩子说“掏出来吓死你！”的家伙，你还指望他会怜香惜玉么？

　　好不容易走到了地图上标示的河马蛙出没地带，穿着兽皮包臀超短裙、露背小可爱的葡萄，一边拼命的挠着被虫子咬的疙疙瘩瘩红肿一片的雪白香背，一边傻眼的看了看手里拎着的草口袋，可怜兮兮的道：“帅帅，咱们怎么把它们运回去啊？”

　　麻帆也有点傻眼，虽然只是随性决定来做任务，并没有认真的去研究资料，但是身为职业玩家的习惯，还是让麻帆大致上了解了一下这里的资料，可是资料上却没有提供这种河马蛙的影像资料，让他误以为以“河马”为名的河马蛙是一种长的像河马的青蛙，顶多个头大一点，味道很好，不然作为食材，人家帝豪大酒店凭什么愿意出1矩阵币一只来收呢。

　　可是真等到了目的地，麻帆才发现他错了，而且错的很离谱，被发布任务的帝豪大酒店给阴了一把，1块钱矩阵币一只的河马蛙能有多大？现实币400元能买到什么高级食材啊？

　　眼前的这河马蛙，不是长的像河马的青蛙，而是长的像青蛙的河马！那个头，恨不得比河马都大了两圈，你能想象一只长着河马脑袋，身长3、4米，身高1.5～2米，身宽……大概和一辆小轿车似的青蛙趴在你面前是什么感觉么？

　　吐血吧？还有更吐血的！谁都知道一个池塘之中绝对不止一只青蛙，当成百上千只巨大如小面包车的青蛙发出雷鸣般的吼叫声出现在你面前的时候，估计谁都要被吓傻。

　　远远的躲在一棵倒在沼泽中，首尾都浸没在淤泥之中的枯树干后面，麻帆看到一只河马蛙突然蹦起十几米高，飞快的伸出足有三四米长的舌头在空中一卷，把一只飞过的大鸟卷进了嘴里，然后像陨石一样砸回了沼泽之中，溅起了铺天盖地的稀泥，顿时暴寒！

　　这样的玩意居然只值1元矩阵币一只？

　　难怪高达100矩阵币的任务挂在任务日志上却没有人接！为了一块钱去跟这样的怪物拼命？脑子没病吧？

　　差点把那个什么帝豪大酒店发布任务的人，八辈祖宗都问候到了的麻帆，毫不犹豫的放弃了这个很明显的赔本任务，而且决定回去后立刻让秘书修改冒险公会发布任务的规则，这样危险度和奖金明显不符的任务只会是浪费玩家的时间，以后得让系统进行评估任务难度，以要求发布任务的玩家支付相符的任务奖励。

　　“走！咱们撤！”小声的跟把自己弄的像个泥巴猴子似的葡萄道。

　　可是身边的葡萄却像根木头似的浑身僵硬动都不动，麻帆奇怪的看了她一眼，却见这小妞小脸苍白，冷汗直冒，两眼无神的直勾勾盯着眼前足有洗澡盆粗细，一小半沉在淤泥之中，裹满了厚厚泥浆的“枯树干”上。

　　“怎么了？”麻帆莫名其妙的碰了碰葡萄，却听到葡萄秀气的脖子中传来一声清晰的“咕噜”吞咽声，结结巴巴气若游丝的说了一句：“蛇……蛇……”

　　“蛇？”麻帆吓了一跳，还以为她被蛇咬了，可是看她的表情不像是被咬了，反而死盯着眼前的一节枯木。

　　麻帆凑过去一看，顿时寒毛直竖，因为葡萄面前的“枯树干”上半干的淤泥被她不小心擦掉了一块，露出了下面的本体，那是一大片略呈菱形，约有巴掌大小，深青色，在阳光下寒光闪烁的鳞片！

　　和葡萄一样僵在了原地的麻帆偷偷的吞咽了下口水，顺着这节他们以为是枯树干的圆柱形物体往两侧看去，只见他们所在的这一段正好是圆柱形物体最粗的地方，两侧逐渐缩小，一节一节的或是淹没在泥潭、水坑之中，或是裸露在泥地之上，沾满了烂泥的表面还附着一些青苔，可明显不是生长在上面，而是从别处蹭到上面的。

　　这那是什么枯树干啊！这就是一条长达五六十米，粗如澡盆的巨蟒！！！

　　以麻帆的眼力，远远的看到了几十米外一处泥潭之中探出的一节裹满泥浆的“枯树干”，那是巨蟒的脑袋，三角形脑袋上寒光闪烁的眼睛正一动不动的凝视着浸没了一大片林地的浅水湖中大群的河马蛙。

　　很显然，这条可怕巨蟒潜伏在这里的目标并不是他们这两个小不点，而是那一大群的河马蛙，所以不想因为这两个根本不可能对它造成伤害的小东西而惊动了那些捕食的大蛤蟆。

　　五六十米长的巨蟒你见过么？不用亲眼目睹，光是看影片也能让人毛骨悚然吧？

　　即便是麻帆，也觉得头皮一阵阵的发麻，还好，他还不至于像天生怕蛇的葡萄那样被吓的浑身僵硬，屏住了呼吸，伸手拽住身体都硬梆梆了的葡萄，小心翼翼的慢慢往后退。

　　直到半弓着腰，以做贼般的速度退出了十几米远后，麻帆这才猛的一拉葡萄，沿着来时的实地路线撒腿狂奔起来，而葡萄这小妞这时候被压抑的神经终于也绷断了，猛的甩开了麻帆抓住她的手，然后发出了一声撕心裂肺，堪比超音波武器的尖利惨叫：“帅帅！快跑！！！”在麻帆惊愕的注视中，以令人惊恐的速度狂奔起来，眨眼就跑出去百十来米！

　　“我靠！”

　　看着葡萄那一对虽然沾了泥浆，但是仍旧显得白嫩嫩的性感长腿像风车似的抡动，麻帆难免为之惊叹，人在绝境的时候所爆发出来的潜力真够惊人的，光是没经过强化的葡萄现在爆发出来的速度，打破世界纪录十次八次跟玩似的，那里像一个平时很少跑动的女孩子。

　　可是葡萄的尖叫声，也象一枚炸弹，顿时将宁静的沼泽轰炸的天翻地覆，首先是从灌木和乔木丛中“轰”的一声，少说飞起了几十万只不知道什么品种的鸟类，尖叫着四散而逃，然后大量不知名的生物像世界末日一样，不知道从哪里钻了出来，慌不择路的疯狂逃窜着。

　　原本潜伏的巨蟒显然也被惊动了，“哗啦！”一声从泥浆之中抬起了十几米高的身躯，向麻帆“咝～～！”的一声张开了恐怖的血盆大口，而那群河马蛙被这突发的状况也吓的集体蹦了起来，像被导弹轰炸一样轰轰轰溅起了大片大片的泥浆。

　　而这时，麻帆终于也明白了为什么如此庞大的巨蟒会宁愿长时间的潜伏着也不敢靠近河马蛙群直接捕食，因为河马蛙毕竟不是地球上的蛙类，它们拥有着一张堪比河马的大嘴和四根粗壮恐怖的獠牙，咬合力最高可达几吨，而那张大嘴和可怕的獠牙，显然不仅仅只是用来吃吃虫子的。

　　仅仅一只河马巨蛙的话，也许这条长达五十多米的超级巨蟒就直接上去开吃了，可是当多大数千只河马巨蛙聚集在一起，而这些巨蛙明显不吃素的时候，它就要考虑一下后果了。

　　麻帆开始诅咒发布这个任务的帝豪酒店，他们可能从那弄到了一只落单的河马巨蛙，发现这东西很好吃，然后就发布了这个食材收集任务，可是又不知道河马巨蛙的实际价值，就开了个能够吸引玩家但是又能确保不亏本的价格。

　　葡萄的一声尖叫引起了沼泽地大骚乱的同时，也惊动了那群可怕的河马巨蛙，再加上突然现出身形的超级巨蟒，河马巨蛙群一下子暴乱了起来，集体爆发出了雷鸣般恐怖的吼叫声，如同一辆辆飞天坦克似的蹦了起来，向巨蟒压了过来。

　　在地球上，蛇应该算是蛙类的天敌，可是在异界，就很难说了，最起码河马巨蛙看到超级巨蟒之后的反应，似乎不像是处于弱势。

　　河马巨蛙群蹦起来的同时，麻帆终于反应过来一声怪叫，玩命的撒腿就跑，可是跑了一截，却发现葡萄那小妞居然已经跑的没影了，麻帆一边狂奔一边抬臂调出了实景地图，代表队友的绿点正在向左侧移动，麻帆傻眼，这妞明显慌不择路的跑错方向了！

　　身后传来的可怕轰鸣声，让麻帆头皮发麻的一咬牙，转弯向着葡萄追过去，他的速度可比没经过强化的葡萄快了几倍，很快就追上了在惊恐之中灵敏的不像话的美妞。

　　“喂！葡萄！别跑了！跑错方向了！”麻帆一边狼狈的躲避着丛林之中混乱的地形，一边惊奇的看着葡萄用刘翔跨栏的速度，连蹦带跳的在前面狂奔，那浑圆的小屁股扭的，别提多有弹性了。

　　惊恐之中的女人是一种潜力无限的生物，麻帆吼叫了半天，她愣是没听见，反正整个沼泽里的危险生物估计都被他们吵醒了，麻帆索性也不叫了，加快速度撵了上去。

　　可是还没等他撵上葡萄，身后突然传出一阵劈里啪啦的树枝折断声，和大片稀奇古怪的吼叫声，麻帆百忙之中回头一看，顿时亡魂大冒，背后不晓得什么时候冲出了一群惊慌的巨蜥，蛮牛一样横冲直撞的向他们碾压过来！

　　这种巨蜥是暂时还没有被玩家发现的一种异界生物，它比地球上最大的，体长3～4米的科莫多巨蜥还要庞大好几倍，最小的一只连头带尾都有十几米长，像鳄鱼似趴伏的四肢，可身高也达到了两米多，与其说这家伙是蜥蜴，不如说它是恐龙！也许有些恐龙的个头都没有它大！

　　这个时候麻帆可没有心思去给这种新发现的生物进行命名，狂蹬几步，追上了葡萄后一把拽住了她的胳膊，然后借着惯性，爆吼一声，猛的转身把她甩臂扔上了一株大树的树杈，自己也猛的蹬地攀上了树干，一溜烟的爬了上去。

　　“哇啊啊啊啊啊～呃！”旋转着飞上四五米高树杈的葡萄呕的一声，肚子耷拉在了树枝上，死命的抱住了。

　　惊魂未定的麻帆低头看着那群庞然大物像洪水一样冲过，把原本布满杂草的湿润林地踩的泥泞一片！

　　麻帆这才觉得，以前自己太天真了，以为异界的动物都很可爱，如今哈多潮汐尚未爆发，迁移的生物多为1号前进基地周围离的较远的弱小物种，一旦哈多潮汐完全爆发，不用其它地方的生物出现，仅仅是这死亡沼泽里的生物冲出去，搞不好玩家就有可能挡不住。

　　想想看，能一蹦十几米高的大蛤蟆，十几米长的大蜥蜴，还有几十米长的巨蟒，成群结队的往玩家营地冲去的场面……


第278章 食人藤

　　在树上躲了一会，麻帆听到远处传来的蛙吼和蛇嘶渐渐弱下去了，应该是已经分出了胜负，不过他是没胆子回去看的，对面树杈上的葡萄跟小泥猴一样搂着树干哆嗦着：“帅帅，咱们回去吧？”

　　“回去？”

　　麻帆看了一眼PAS上的虚拟实景地图，耸耸肩道：“告诉你个不幸的消息，因为你叫的那一嗓子，最少有几百只河马巨蛙跟着咱们撵过来了，虽然没能撵上，但是它们正好停在了咱们回去的路途上，咱们现在有两个选择，一个就是在这等着，那边蛇蛙大战结束了那些河马巨蛙回去之后咱们再走，另外一个就是找别的路绕过去……不过我估计能活着回去希望不大，沼泽里的地形太复杂了，丛林里基本上没办法走，能走的地方又基本都是泥潭和浅水湖，你决定选那条？”

　　“帅……帅……帅……帅帅……”

　　葡萄气若游丝的盯着麻帆两眼发直，麻帆被她盯的毛骨悚然，吞了口唾沫后，慢慢的回头，一条碗口粗，近十米长的“小蛇”正从他身后更高的树杈上倒垂下来，晃悠着对着他的后脑勺吐着信子，见他回过头来，突然张开大嘴，一口咬了过来！

　　“我靠！”情急之下爆了句粗口的麻帆单臂抱住身下的树枝一个翻身，存放在右手藏兵手套中的一把长剑瞬间取出，借着翻转的动作，反手刺了出去，将扑噬过来的“小蛇”下颚刺穿后钉在了树干上！

　　惊了一身冷汗的麻帆看了看挂在树干上拼命扭动，长长的身躯把树干抽的树皮四溅的“小蛇”，扭头看向葡萄：“要不咱们跟着刚才那群巨蜥走吧？也许能找到绕过去的路？”

　　那么庞大的一群沼泽巨蜥跑过去，相信以它们的体重，经过的地方应该都不会是泥潭，而有什么危险的生物也会被它们的行动给吓跑，相对来说应该是安全的。

　　“你确定？”葡萄有些惊魂未定，抱着树干死活不撒手。

　　“反正我是不待在树上了，这鬼地方，树上比地上还危险！”

　　麻帆说着攀住树枝跳了下去，沼泽里的生物物种太繁杂了，而刚刚，秘书又给麻帆找了个难题，让他想办法抓一些生物回去，另外还要想办法尽量收集各种植物，送回主基地的地下穹顶实验室，作为生物实验室的实验材料所用。

　　麻帆当场就差点疯了，那些玩意是说抓就能抓的么？再说物种那么多，靠他一个人收集要收集到什么时候去了？

　　好在有多重身份可以利用，麻帆直接让秘书在各基地发布了“系统任务：物种收集”，让闲着没事的玩家想办法帮忙收集去。

　　“你下来啊！？”等麻帆爬下树，发现葡萄还趴在离地面三四米高的树枝上，眼巴巴的望着他。

　　葡萄可怜兮兮的瞅了瞅地面，拼命摇头：“我下不去！”

　　挠了挠头，麻帆只好伸出双手：“那你跳下来我接住你！”

　　“不！我怕……”

　　葡萄一句话还没说完，麻帆突然满脸惊恐的指着葡萄身后大叫：“小心！”

　　“唰！”葡萄一个漂亮的鹞子翻身从树枝上下来了，二话不说拔腿就跑，麻帆嘿嘿的笑了两声，看了一眼被钉在树干上，已经不动弹了的大蟒蛇，又爬上去拔下了自己的长剑，近十米长的大蛇“吧嗒”一下摔成了一堆，有点可惜的啧啧一下，这么大条蛇，要是熬蛇羹或者烤着吃多好啊？摇了摇头，张望了一下葡萄跑掉的方向，跟了上去。

　　闷热的丛林里满是藤蔓和露出地面的巨大树根，有的地方还有及膝深的水，麻帆和葡萄两人在丛林里转了没一会就转晕了，如果不是虚拟实景地图上显示的方向还是正确的朝着来路，麻帆都怀疑自己迷路了。

　　不过现在虽然没有迷路，却离来路越来越远了，丛林之中可是有很多地方都无法通行的，除非你会飞，不然想走直线是很困难的，两人不得不曲里拐弯的在茂密的丛林中钻进钻出，和各种稀奇古怪的虫子，以及更加稀奇古怪的生物拼命。

　　越往丛林深处走，出现的生物就越奇怪，外面的原始生物好歹在地球上多多少少找到点远房亲戚，可这里的生物就真说不上来是个什么玩意了。

　　他们进沼泽的时候是选的天刚亮的时候，可现在眼看就要天黑了，足足耗在了这里八个小时，如果不在天完全黑掉之前走出沼泽，或者寻找到一处宿营地，那么就危险了。

　　几番惊吓，让原本很活泼的葡萄蔫了下来，半死不活的跟在麻帆身后，弱弱的道：“帅帅，要不咱们随便找个泥巴池子眼一闭……挂回去算了吧？这样忒痛苦了，我被蚊子吸的血都比我每个月的那几天流的多了……”

　　挂回去？如果不是有你这个小拖油瓶，哥我一个短距离跃迁就回去了！再说了，哥我这是真身，能说挂就挂的么？

　　没搭理她，麻帆小心的观察着因为天色越来越暗，而逐渐昏暗模糊的地面，避免一不小心真被葡萄给说中了。

　　丛林之中本来就因为遮天蔽日的乔木和层层叠叠蜘蛛网似的藤蔓，而显得比外界阴暗，这临近黄昏，更是提前黑了下来，麻帆逼不得已，从背后的冒险背囊中取出用来一根黄金火把。

　　这玩意虽然奢侈，了点，但是照明亮度、光线稳定度、防潮防水方面就远比明火火把要强的多，一颗“燃料”黄金球，足够持续照明6个小时。

　　麻帆背囊上有特制的火把插槽，可以将黄金火把插在里面固定住，这样既能腾出双手应付突发的时间，还不会因为燃烧造成的高温和浓烟烫伤和熏到自己。

　　好奇的看了几眼，从未见过的“火把”，葡萄提议道：“帅帅，我看我们今天是走不出去了，要不赶紧找个地方宿营吧？”

　　如果换个环境，一个性感火辣的小妞要求你赶紧宿营，而且还是你跟她单独两个人，也许麻帆会情不自禁的心猿意马一下，不过这会儿葡萄滚的跟个泥巴妞似的，小脸脏乎乎的，一头笔直的秀发也因为泥泞而纠结成了一团团的泥水混合物，乍看上去像是呕吐出来未消化完全的面条，麻帆顿时啥心思都没了，要不这人迹罕至的地方还真是个干点啥的好环境，就算他想霸王硬上弓，这鬼地方叫救命也不会有人来吧？

　　“救命～！”

　　麻帆楞了一下，还以为自己出现了幻听，真有人叫救命啊？不由心虚的瞅了葡萄一眼，正好葡萄也惊诧的向他看来：“有人叫救命诶！帅帅？”

　　点了下头，麻帆郁闷的心道：“看来不能乱YY啊，这么人迹罕至的地方居然都有人喊救命，最恶心人的是居然还真有人听见了……”

　　深入丛林之后，地面已经逐渐变得干燥了，两人小心的防范着四周向呼救声传来的地方跑去，只见一片沼泽之中比较罕见的林间空地的地面上杂乱的散落着大量的冒险物品，一只快要熄灭的火把还滚在草丛之中。

　　“怎么没有人？”葡萄奇怪的张望了一下，没有发现呼救的人，只有背包、锄头、开山刀、火把之类的玩意诡异的扔了一地。

　　麻帆还没说话，一阵“呜呜”的沉闷吼叫声从头顶上传来，两人抬头一看，顿时大吃一惊，在黄金火把明亮的光芒照耀下，丛林树顶上如同蜘蛛网一般层层叠叠的藤蔓中，包裹着十几个“大粽子”正在拼命的蠕动着，从露出的胳膊腿来看，应该是玩家被裹在了里面。

　　一个玩家努力的挣扎着从藤蔓之中露出了头，向麻帆他们大叫了一声：“小心！这藤蔓会动……”话还没说完，包裹住他的藤蔓就像蛇一般蠕动着再次把他的脑袋给包了进去。

　　“藤蔓会动？啥意思？”葡萄可以说是毫无冒险经验，迷糊的回头看了麻帆一眼，而麻帆飞快的摘下了身上的冒险背囊，一把将黄金火把塞给了她，大叫：“跑远一点！”

　　像是被他的声音惊动，整个丛林悬挂在树冠上错综复杂的藤蔓网突然疯狂的蠕动了起来，并且从四面八方伸出了大量的蠕动着的藤条，蛇一样向他卷来。

　　猛的一推呆住的葡萄，麻帆手中的长剑如同匹练一般，在黄金火把的光芒之中炸起一片寒光，把四周探过来的藤蔓枝条削断了一片，而葡萄也反应了过来，机灵的拿着黄金火把连滚带爬的跑出去老远，一把将黄金火把插在了树干上，并取下了背后的精弓向正在搏斗的麻帆瞄了过来。

　　可是，葡萄举着弓移来移去，却没办法瞄准，给予麻帆远程打击上的帮助，因为和麻帆正在战斗的根本就不是什么生物，而是无以计数的藤条！

　　借着翻滚的动作躲开一片卷缠而来的藤蔓的同时，麻帆也一把抓住了草丛中的一把砍刀，左右开弓的挥舞了起来，大片被砍断的藤条跌落在草丛之中后，还没有立即死去，而是像蛇一样在草丛中蹦跳着，扭曲着。

　　大惊的麻帆不敢停下手中的动作，大叫道：“这是什么玩意啊？”藤蔓倒是不难砍断，可它们的数量实在太多了，在原始的丛林之中不知道生长了多久的藤蔓，密密麻麻的缠绕在所有树的树枝上，形成了一层遮蔽天空的大毯子，难怪麻帆决定一走进这片林间空地就感觉到光线弱了很多，而且这里也非常罕见的没有发现任何会动的生物。

　　“这样下去不行啊！”砍之不尽杀之不绝的藤蔓不断从半空如同活了的柳枝般探下来，张牙舞爪的企图抓住拼命挥舞着两把刀剑的麻帆。

　　暗暗叫苦的麻帆第一次觉得无力，这东西根本就杀不死，除非把它们的枝条砍光，不然根本就影响不到它的活动能力，以前听说过亚马逊有食人花，撒哈拉有食人藤，没想到这里居然也有。

　　一边挥舞着刀剑，麻帆一边四下张望，企图找到食人藤的根茎，要想杀死它，光是攻击它的枝条是没用的，可是周围的丛林太茂密了，全是一丛一丛的灌木，根本就分辨不出这食人藤的主根在那里。

　　稍一走神，一条从地面上蜿蜒过来的藤条就突然卷住了麻帆的小腿，然后突然收紧把他倒吊了起来！骤然失去平衡的麻帆一惊，猛蹬了几下，可是缠住他的藤条上带着一片片如同人掌似的叶子，叶片上还满是绒毛似的细刺，紧紧的包裹住了他的小腿，根本就蹬不开。

　　这可不是力大无穷或者武技精深就能对付的了的生物，这东西完全体现了以柔克刚的特点，根本就不着力，想依靠蛮力脱身根本就不可能。

　　猛吸一口气，麻帆从头下脚上的姿势翻身而起，挥舞着刀剑向包裹住他小腿的藤条砍去，可周围的藤条太多了，密密麻麻的几乎纠结成了一团，麻帆的手臂还没挥起就被另外的藤条给缠住了，不多会就把他的四肢给拉成了大字型，再也挣扎不动了，而这时，在周围盘旋着的大量藤条也像毒蛇一样卷缠了上来，瞬间把他包裹成了一只大粽子。

　　葡萄在稍远的地方急的直蹦，带着哭腔大叫：“帅帅！你快想办法呀！你快想办法呀！”

　　“想个屁的办法！”郁闷的麻帆感觉到藤条越收越紧，让他几乎窒息，看来只好使用“诈死大法”了，挣扎着从藤条中探出头，麻帆向远处的举着弓箭乱晃，却不知道射那才好的葡萄大吼：“别管我！你快跑！！！”

　　“不！我来救你！”这小妞也不知道发了那根神经，突然神勇的搭起弓箭，猛的向麻帆一箭射来，把麻帆给吓了一跳，却立刻感觉到脚下一松，身体顿时往下一沉！

　　“有门！”楞了一下的麻帆大喜，葡萄的这一箭正好射断了最主要的那根承重的藤条，麻帆的脑袋都被包裹起来了，只好在藤条之中大叫：“好样的！葡萄！射我脚下的藤条！”

　　受到鼓励的葡萄连忙再次搭弓射来，几箭过后，被卷到半空中的麻帆身体往下沉了好几次，这小妞的眼力不赖啊？能在错综复杂的藤条之中准确的找到重要的那一根。

　　因为好几条藤蔓被射断，麻帆身上的藤条也松垮下去了一些，麻帆趁机再度挥舞起松脱的手臂，砍断了缠住自己另外一只手臂的藤条，被倒吊着大叫：“再来几下……哎哟！”

　　一句话还没叫完，麻帆就觉得一痛，一只颤巍巍的羽箭扎在了他大腿上，眼泪都差点喷出来了的麻帆欲哭无泪的大叫：“大姐！你倒是瞄准一点啊！？”

　　可是他不叫还好，他这一叫，实战经验欠缺的葡萄准头更是离谱，列无虚发的全射在他腿上了！

　　麻帆哭了，崩溃的冲葡萄大喊：“大姐！你行行好！给我个痛快吧！我不活了我！”他能不哭么？100％痛觉外加神经敏感性强化，麻帆最低是承受了200％的痛感，而葡萄跟报仇一样一连五箭全射在他腿上了，而且最危险的一箭离小麻同学才不过三寸远！

　　就在几乎失血过多而挂掉的麻帆绝望的时候，打算不管不顾的直接开启“诈死大法”跃迁回基地去的时候，一道白光突然出现在了麻帆身边，一个身穿灰袍的身体从白光之中显现了出来，然后惊愕的发出：“呃？”的一声，手舞足蹈的就从半空中摔下去了。

　　而麻帆则大喜的叫道：“老妖！救命啊！！！”

　　不等突然传送过来的巫妖从地上晕头转向的爬起来，一蓬藤蔓就向它伸了过去，巫妖手忙脚乱的爬起来，手中的法杖向群蛇乱舞的藤蔓一指：“酸液飞溅！”

　　一蓬浅绿色的粘稠汁液从它法杖的顶端爆开，喷溅了一片，那些沾染上酸液的枝蔓疯狂的扭曲起来，并冒起了阵阵的白烟，很快就被腐蚀断裂，如同下雨一般跌落下去。

　　“哇靠！？这什么？硫酸？”被巫妖诡异的出场方式吓了一跳的葡萄拎着弓箭傻眼的看着。

　　麻帆看到巫妖把法杖对准了自己，也吓了一跳，扯起喉咙大叫：“喂！喂！喂！你小心点！我还在里面呢！”

　　巫妖没理他，又大喊了一句：“冰冻射线！”

　　一束蓝白色的光芒从法杖头部的宝石中射了出来，正好命中了麻帆身边飞舞的藤条，麻帆眼睁睁的看着眼前的藤条从褐绿色，飞快的冒出一层白霜，并迅速的蔓延开去，变成了硬梆梆的，感觉到寒气的麻帆大喜，拼起蛮力猛的一挣，崩碎了身上的藤蔓后，惨叫着从两三米高的地方跌落了下来！

　　受创严重的食人藤似乎也害怕了，不敢再伸出藤蔓来纠缠他们，剩下的枝条飞快的缩了回去，恢复了麻帆他们来这里之前的状态，如果不是地上散落着大量被砍断的枝条，甚至看不出来这里刚刚发生了一场激战。


第279章 奇怪的果实—1

　　“主人！你怎么跑到这鬼地方来了？差点摔死我！”巫妖抱怨的拍了拍袍子，麻帆呻吟的扶着腰从地上爬起来，欲哭无泪的瞅了瞅大腿上的几支颤悠悠的箭，很是幽怨的看着跑过来的葡萄：“大姐，您跟我有仇呢？全射我腿上了！”

　　葡萄小脸通红的干笑着，缩头缩脑的不敢出声，只是好奇的看了一眼一身灰袍的巫妖，奇怪道：“他是谁啊？怎么会突然冒出来？”

　　麻帆掏出把匕首咬着牙割开伤口把羽箭都拔出来，然后给伤口上倒上碳基液，启动了治愈功能催愈伤口，一边忙活一边随口回答道：“我收的小弟，原住民魔法师！”

　　葡萄也不知道《异界》有没有魔法师这个职业，很是惊奇：“原住民有会魔法的啊？我还不知道《异界》有魔幻元素呢！”

　　“可能还没正式开放吧，这不是开信仰系统了么？估计过一段时间会逐渐有魔幻元素加入进来吧……”麻帆冷汗直冒的完成了处理伤口的工作，这幸亏是有矩阵系统的各种辅助功能，能够恢复伤口和体力，不然玩家在这个原始的世界里更难生存。

　　“不把上面那些大粽子弄下来吗？”葡萄仰着脑袋看着十几米高的树冠上悬挂着的藤网上那五六个人型大粽子：“没怎么动了，不会是挂了吧？”

　　麻帆也瞅了瞅，摇头道：“估计没有，玩家挂掉之后身体会浓缩成碳基球，那些藤蔓不可能还保持人型的形态，应该还活着吧？”他也不敢太确定，因为刚刚他也尝试过了一下被包裹的滋味，在那种情况下，很有可能直接被勒死。

　　指了指天上的大粽子，麻帆扭头看巫妖：“有办法把他们弄下来么？”

　　巫妖点点头，也不废话，直接向空中的大粽子扔出去了几个冰冻射线，那些包裹着玩家的藤蔓迅速变白挂霜，并沿着枝蔓蔓延开去，食人藤的枝蔓像是被蛇咬了一样，猛的一缩之后扭断了被冻的硬脆的部位，从树冠上“潮水般”向四周逃逸了开去。

　　而失去了枝蔓支撑的人型大粽子，也像成熟的苹果一样，劈里啪啦的压断了一片树枝坠落下来，把麻帆和葡萄吓了一跳，十几米高摔下来，就算没死也挂了吧？

　　还好，巫妖虽然迷糊点，但是显然只是记性不好，对自己的奥术使用的还是非常熟练的，扔出了冰冻射线之后，立刻向着坠落下来的大粽子又扔出了几个据说叫做“羽落术”的1级奥术，只见急剧下坠的大粽子一缓，竟然像根羽毛似的慢慢飘落了下来，让没见过的麻帆和葡萄再度见识了一番“魔幻元素”的神奇。

　　等大粽子落到地上，麻帆和葡萄跑了上去，用手里的武器敲碎了那些冻的硬邦邦的藤蔓，把里面的玩家放了出来，可麻帆一看里面露出来的玩家不禁惊奇，这居然是一帮子平均年纪在六十岁以上的中老年玩家。

　　可怜的老头们被这么一番折腾，都晕了过去，麻帆把伤员们交给了葡萄照顾，然后拖着巫妖道四周请寻找起来，这种奇特的植物，很是符合秘书收集生物物种的要求啊？麻帆打算把它们剩下的根茎挖出来带回去给秘书做实验。

　　“主人，你们怎么惹到杀手藤的？”有巫妖这个记性好，没发神经的时候，会记得一部分伊甸星地理环境、原生物种的半吊子万事通在，倒是省掉了不少麻帆给各种未知生物命名而绞尽脑汁的痛苦。

　　而且在巫妖的指点下，他也很快找到了杀手藤的主根系部位，只需要抬头看天上已经空掉的藤蔓包的位置，和在丛林中寻找大量骨骸堆积的地方就知道了，巫妖所说的这种“杀手藤”在捕获猎物后，会慢慢收缩枝条，把猎物的尸体拉到它的根系附近堆积着充当自己的肥料。

　　“对了，你怎么会突然跑过来？你不是在神迹之城那边给秘书打下手，帮忙研究的么？”麻帆一边用长剑砍伐着阻挡去路的茅草和灌木，一边询问着，这次如果不是巫妖很及时的赶到，麻帆搞不好第一次“处女挂”就这么献给一蓬植物了。

　　虽然作为特殊身份人士，麻帆到不会真的挂掉，在最紧急的关头，秘书会启动超短距离跃迁把他拉回基地，并模拟出真实投影和玩家死亡后会形成的碳基球，以掩盖麻帆和其他玩家不同的真相。

　　巫妖楞了楞，想起自己来的目的，高兴的道：“伟大的秘书阁下研究出了一些新东西，暂时没空理我，您也知道，我很多记忆丢失了，自己的实验也因为缺乏实验材料和好多步骤不记得了，根本就没办法进行我的研究，我看我在实验室帮不上什么忙，就先过来找你了。”

　　茂密的丛林就像流浪狗身上纠结的毛团一样密集，麻帆费了不少的力气才砍开了一条路，找到了其中一棵杀手藤的主根茎，就如巫妖所说，在其根茎附近，散落着大量奇形怪状的苍白骨骸，应该是被杀人藤捕捉到的猎物腐化之后遗留下来的。

　　而更让麻帆惊奇的是，在杀手藤主干附近的枝蔓上，居然悬挂着一挂挂巨大的黑色“葡萄”，看上去像是杀手藤的果实。

　　“居然是一株成熟的杀手藤！”巫妖也有点惊讶，高兴的指着那些悬挂在半空中，仅仅一粒就有柚子大小，整挂大约一两百颗，一颗杀手藤上少说也挂了上百挂的果实：“这些杀手藤的果实可是好东西！它的果实可是非常珍贵的奥法材料和炼金药物材料！”

　　一听是好东西，麻帆就来了精神：“有什么特殊的作用么？”

　　巫妖楞了一下，开始冥思苦想，麻帆了解的叹了口气，开始琢磨怎么把那看上去很像大号葡萄的果实串弄一串下来，成熟的杀手藤枝蔓能够覆盖的面积高达周边五百米左右，在巫妖口中杀手藤是很罕见的特殊活化奥法植物，谁也没有料到，在死亡沼泽之中，居然会有最少十几棵聚集在一起。

　　取下背后的青丝弓，麻帆搭上一只羽箭瞄准大葡萄射去，只听见“梆！”的一声，那支羽箭深深的插进了一颗大葡萄当中。

　　麻帆汗了一下，这是葡萄还是椰子啊？外壳居然这么硬？听声音那果实包裹着一层坚硬的壳。

　　也许是受到了攻击，杀手藤的藤蔓扭曲着抖动了起来，连带的，被它攀附着的树木也都瑟瑟直抖，发出一阵哗哗声，似乎整片丛林都活了过来一样。

　　“小心！”巫妖一边提醒着麻帆：“主人，杀手藤的果实很坚硬，很难破开，你最好是射它的根柄！”一边抬起法杖，持续不断的向四周伸过来企图攻击他们的藤蔓，射出0级奥术“酸液飞溅”或者是“冰冻射线”，来阻挡它们靠近。

　　有巫妖这个大杀器在，麻帆可以放心自己的安全，于是静下心来，瞄准重重枝蔓叶子下的葡萄挂的柄，轻轻的松开了弓弦，一箭！两箭！三箭！足足三箭麻帆才射断了杯口粗的葡萄挂柄，一挂足有两米高，洗澡盆粗的葡萄挂轰然跌落在地面上，溅起了漫天的落叶和腐质物。

　　跑上去研究了一下，麻帆把那颗插着一支羽箭的大葡萄从葡萄挂上拔了下来，放在手上掂了掂，好家伙，这玩意足有四五斤重一颗，而且果实的外皮非常坚硬，很像是某种坚果，但是摇晃一下，里面又会像椰子一样传出哗啦哗啦的水声。

　　拔掉果实上的羽箭，露出了一个洞来，一股极其浓烈的香甜酒香从中传了出来，弄的麻帆一愣，这果子里面的果肉居然自动酿成了果酒？

　　“我记得杀手藤的果实除了是珍贵的奥法材料和炼金药物材料之外，好像是可以直接食用的，要不您尝尝？”放着奥术阻挡杀手藤进攻的巫妖甚至有闲暇凑过来“闻”了一下，可惜它的鼻子早就没什么用处了。

　　“你确定没毒？”麻帆狐疑的问，却被果实中传出的香甜味道吸引的忍不住脱掉手套，用手指沾了一点从破口处流出来的紫色汁液放进嘴里尝了尝。

　　甜度很高，而且很粘稠，很像是比较稀的蜂蜜，而且那种天然的酒香味让人很难忍得住，麻帆就没能忍住，尝了尝味道之后，凑上嘴在被箭矢射出来的洞口上吸了一口。

　　香甜浓郁的粘稠汁液流进嘴里之后，不待吞咽，立刻轰然“爆开”，麻帆几乎是没有感觉到嘴里有液体滑过，吸进嘴里的那一口“果汁”就像是被挥发了一样，瞬间升腾成了一团气体，顺着喉咙就冲了进去，并且那股子浓香的酒味，像是最甘醇的波尔多干红一样，冲进胃袋，又反冲了回来，熏的麻帆脑袋一晕的同时，浑身冒出一阵大汗！

　　“这怎么回事？”身体一晃，麻帆顿时觉得自己晕晕乎乎的燥热了起来，连血流都滚烫灼热了起来！


第280章 奇怪的果实—2

　　在异界常年保持30°上下的恒温环境下，麻帆的鼻孔内喷出了两道几乎是肉眼可辨的热气，体内的血液近乎沸腾的奔腾着！

　　“砰！砰！”

　　微微晕眩了一刹的麻帆只听到耳膜之中像是打鼓一样传来两声巨响，却发现那竟然是自己的心跳声，如同气锤般轰动的心脏以极强的压力，将血液喷射了出去，血液在血管之中疯狂的摩擦着，过快的流速产生了过高的温度，使得麻帆的体温不断上升。

　　不仅如此，麻帆的意识是模糊的，可思维却是清晰的，这种又清晰又模糊的奇妙感觉，不知道为何，竟然让麻帆产生了极强的亢奋感，可以清晰的感觉到体内的碳基能像是被点燃的汽油桶，轰然燃烧起来，狂躁的在细胞内涌动，形成了一波波海啸般的潮汐，来回不断的在体内冲刷。

　　这种诡异的情况，让麻帆在模糊的意识之中，不论看见什么都有股冲动，兴奋的想要冲上去撕碎、毁坏它，甚至于想要在自己的身体上撕开一道道的伤口，好让那如同岩浆般沸腾，不断鼓荡膨胀的狂躁能量潮有地方宣泄出去。

　　血液因为心脏过强的压强而流速过快，没能习惯的麻帆呼吸顿时繁乱，也导致了供氧不足而一阵阵的晕眩，像是溺水之人一样猛的深呼吸了一下后，几乎是无法抑制的，麻帆“嗷！”的一声狂嚎起来！

　　几乎将肺里的空气一口气吼了出去，麻帆被体内突发的状况弄的不知如何是好，癫狂的手舞足蹈起来，只觉得浑身都是用不完的力气，只想找个地方发泄出去，因为能量潮疯狂冲刷，双臂一阵阵的酸痒酥麻，忍不住的一拳头轰了出去！

　　“嘭！”

　　像是找到了宣泄口一样，不过是对空乱挥的一拳，居然在空气之中轰出了一声音爆！一团血红色的雾气在麻帆拳头上炸裂，瞬间喷射出一道长达五六米，略成狭长刺状的气雾，导弹般飞射而逝！

　　“劈里啪啦！”

　　“嘎啦！”

　　“吱吱吱！”

　　“轰隆！”

　　一连串混乱的噪音响起，位于麻帆面前正前方直线方向上的丛林和树木像被炸弹炸过了一样爆散，甚至在堆积了厚厚腐质层的地面上也留下了一道深深的凹槽！

　　手臂上传来的剧痛，让麻帆只觉得无比的畅快，体内的燥热和滚烫，似乎在刚刚的那一挥拳之中宣泄了少许，就在麻帆打算再度挥拳的时候，脑中突然传来秘书急迫的警告声：“0号！立即停止当前行为，你的载体突然能量激增！这样下去会很危险，很有可能导致载体崩溃！”

　　可是这时候的麻帆那里还能停的下来，眼看又是一拳就要挥出，秘书在麻帆脑海之中拉响了刺耳的警报：“注意！注意！0号副控思维体碳基载体能量失控，开启强制接管模式！”

　　一拳挥到一半的麻帆就这么突然像中了定身术一样僵住了，紧接着，剧烈跳动的心脏骤然停止，而胸口处的矩阵超核心也仿佛开启的黑洞一般，把麻帆体内狂暴的能量鲸吸一空，同时能量吸收、碳基质吸收、细胞修复等各项功能同步开启，把一波波不断从体内深处产生的能量潮汐吸进了矩阵超核心之中，然后再以缓和的方式反哺回来，被碳基能吸收和碳基质吸收这两大功能给迅速吸收融合，快速的融进了细胞之中。

　　“呃～～～～～！哈～！”

　　猛抽了一口气的麻帆感觉自己像是度过了一个世纪般漫长，心脏停止的那几秒钟他差点陷入恐慌，秘书对麻帆身体的操控是相当彻底的，就这么短短几秒钟，刚刚体内的狂暴像是不存在一样，风平浪静下来。

　　“呼～～！”麻帆慢慢的呼出一口气，抬起的手臂慢慢放了下来，浑身瘫软的倒了下去。

　　像条死蛇一样瘫在地上牛喘了好一会，麻帆这才挣扎着爬起来，在秘书的提醒下取出大量的碳基液狂灌下去，好半响才勉强恢复过来。

　　猛的扭头冲已经被麻帆刚刚的表现，吓的一屁股坐在了地上的巫妖，气喘嘘嘘的大吼：“老妖！你出的什么鬼主意！你不是说这玩意能喝吗？老子差点被你害死！！！”

　　要不是现在腿酸脚软，浑身绵软的没有一丝力气，估计暴怒的麻帆非得冲过去暴打这家伙不可。

　　一句话吼完，麻帆这才看到了刚刚自己一拳头挥出后所造成的结果，当场呆若木鸡的定住了，而这时，不远处的葡萄才慌慌张张的拎着弓箭奔了过来，大呼小叫的问道：“帅帅！发生什么事了？你嗷嗷什么？”可等她跑到跟前，也被面前的场景吓住了。

　　麻帆面前的正前方，有一道足有一米多宽，十几米长的空白地带，原本应该存在于哪里的灌木和树木全都不翼而飞，周围飞溅着大量的木渣，简直就像是被炸弹炸过一样，而地面上，一道裸露着新鲜泥土的土沟蔓延出去了有好几米远！

　　麻帆被吓傻了，喃喃道：“这是我干的？”

　　坐在地上瑟瑟发抖的巫妖这时候才哆嗦着结巴道：“主……主……主……主人！我……我……我……我想起来了！这……这个要提炼过后才……才能喝的！”

　　“废话！”

　　麻帆火大的狠狠瞪了它一眼，自己也是傻，明明知道巫妖这丫的记性不好，居然还信它的喝了一口那古怪的东西！如果不是身上有矩阵超核心和秘书的存在，刚才一下子，估计就爆体而亡了。

　　感受着体内仍然在一波波涌动的强大碳基能量潮，麻帆很是惊奇的问道：“秘书！刚才是怎么回事！？”

　　秘书似乎也不能理解这种情况，只好将刚刚发生的事情，用光幕在麻帆面前回放了一次：

　　喝下那一口杀手藤果实的紫色汁液后，麻帆的面部表情纠结了起来，皱眉抿嘴缩脸的，像是被烈酒呛到了一样，紧接着面部皮肤通红，如同喝醉了一样身体微微踉跄着摇晃了一下，好像很难受的用双手揪住了胸口的半身皮甲撕扯着。

　　麻帆突然深呼吸一下后，就这么紧握着拳头半躬着身体狂吼起来，跟着跌跌撞撞的挥舞着双手，猛的以极快的速度对空挥出了一拳，在画面之中甚至已经看不清手臂的动作，化为了一道残影。

　　为了让麻帆看清楚，秘书将动作慢放之后，麻帆这才看到，自己的右臂慢慢探出后，突然一震，右手臂上的皮甲和衣物爆裂四散，皮肤瞬间充血，紧接着无数的血珠从毛孔中飙射了出来，形成了一蓬血雾！

　　在血雾爆开的同时，画面上明显的出现了一记强烈的震荡，连空气都被打的产生了波动，一道肉眼可见的能量光芒从自己的拳头上喷涌而出，成锥形的喷射了短短的一刹那，在他正前方的树木仿佛被科幻电影中的粒子炮喷射了一般，推枯拉朽的破碎崩裂，被能量喷射轰成了渣渣。

　　再接下来，就是麻帆左臂抬起一半后突然定住，那应该就是秘书突然接管他身体的时候。

　　“……刚刚我检测到0号你的载体碳基能量数值疯狂的激增，而你的思维体似乎也失去了意识，所以强行用主控权限接管了你的载体控制权，把你体内的能量吸收到了矩阵超核心之中……”

　　秘书解释着刚刚千钧一发的情况，并在光幕上列出了一排麻帆的身体数据：

　　【服用未知物质前】：

　　碳基生物能：6641+99999/99999单位（受碳基载体强度限制，无法容纳更强单位的能量，导致无法提升。）

　　肾上腺素：5毫克。

　　肽类激素：5毫克。

　　ATP：0.1摩尔。

　　……

　　【服用未知物质后】：

　　碳基生物能：9655+100000/100000单位。

　　肾上腺素：50毫克（激增10倍）

　　肽类激素：50毫克（激增10倍）

　　ATP：10摩尔（激增100倍）

　　……

　　【能量井喷后】：

　　碳基生物能：34412+0/100000单位（到目前为止碳基生物能虚值仍在以每秒百分之一的比例激增！）

　　其余数值恢复正常……

　　【麻注：附上免费字数的名词解释，如下。肾上腺素：10；1点：0.5毫克，瞬间肾上腺素可分泌量，分泌量越大，造成爆发力倍数越高，事后恢复速度越慢，对身体伤害性越大。】

　　肽类激素：10；【1点：0.5毫克，肽类激素的主要分泌器官是丘脑下部及脑垂体，可促进肌体生长发育、骨、软骨、肌肉以及其他组织细胞分裂增殖，蛋白质合成增加，还可促进新陈代谢，增长肌肉，加强肌腱力量，可通过睡眠产生。】

　　ATP：0.1；【全称：高能磷酸有机化合物，人体细胞中ATP的总量只有大约0.1摩尔。人体每天的能量需要水解100—150摩尔的ATP即相当于50至75千克。这意味着人一天将要分解掉相当于他体重的ATP。所以每个ATP分子每天要被重复利用1000—1500次。ATP不能被储存，因为ATP的合成后必须在短时间内被消耗。人体预存的ATP能量只能维持15秒，跑完一百公尺后就全部用完，不足的继续通过呼吸作用等合成ATP。】

　　“根据推测，未知物质造成了0号你身体的临时进化……”

　　秘书分析道：“造成该情况的原因，有可能是未知物质和平常使用的‘碳基质补充液’性质接近，都属于有益物质，你体内开启着的‘辅助吸收转化’功能，瞬间吸收了大量未知物质，但因为以你身体目前的承受能力，无法容纳未知物质被吸收后，细胞转化的庞大碳基能量和碳基物质，所以引起了本能的自我保护机制，通过释放能量来消除危险。”

　　麻帆傻眼，感情这事还不怪巫妖，这东西的确是能喝的，而且估计是跟人参熬的十全大补汤一样的好东西，本来喝下去后是应该由身体慢慢吸收和转化成对身体有益的物质，可他偏偏开启了“辅助吸收转化”功能，吸收的太快，一下子“补”过头了！

　　看了看伤痕累累的胳膊，虽然开了“细胞修复”功能，可是估计几个小时之内是没办法恢复了，麻帆再次看了看刚刚被自己一拳头打出来的空白地，有点傻，这一拳头下去，可是瞬间烧了自己10万单位的碳基生物能啊！

　　好在喝下去的那一口“高浓缩十全大补汤”的效用还没过去，体内的虚值能量正在缓慢的恢复，相信要不了多长时间就能补回来了。

　　“哇靠！这东西好猛！”

　　麻帆两眼放光的看着刚才顺手被自己扔了的杀手藤果实，他立刻就意识到了这东西的价值！这玩意几乎就相当于能量补充剂啊！？

　　“帅帅？帅帅！你没事吧？怎么傻啦？完了完了……”

　　发愣的麻帆被眼前晃悠的小手给吸引的回了神，这才发现葡萄慌张的蹲在他面前摇晃着小手，看他没反应，举起手来似乎是打算给他一耳光，吓的麻帆连忙大叫一声：“停！”

　　就差一寸就抡到他脸上了的小手停下了，葡萄狐疑的瞅了瞅他：“你确定你好了？刚才发生什么事了？”麻帆一时语塞，这还真不好解释。

　　“来，小姑娘，让我给他看看！”

　　跟着葡萄跑过来的六个老头之中一个留着花白山羊胡子的老头好心的在麻帆身边蹲了下来，拉起麻帆血肉模糊的右臂看了看，轻轻的扶住他的手腕和手肘轻轻摇动了一下，点了点头：“没事，皮外伤！”说着又非常专业的给他把了下脉，一脸疑惑的抬头看着麻帆：“奇怪，脉象强劲……可你的胳膊怎么弄成这样的？”

　　这老头好像还懂点医术啊？麻帆向他笑了笑：“老师傅，我没事，已经用过碳基液了，一会就好了，这是刚才跟怪物战斗的时候弄的……对了，你们没事吧？”

　　“这个‘碳基液’还真够神奇的，这么重的伤几个小时自己就好了……”山羊胡子老头嘀咕着，手下不停的从随身的兽皮口袋里掏出了一些奇奇怪怪的根茎，又摸出个特制的厚底石头小坛子和一根燧石磨成的短杵，把那些奇奇怪怪的根根叶叶扔进去“当当当”的就捣上了，这老头显然是有点不明白“游戏”里的“高科技”。

　　麻帆惊奇的看着山羊胡子老头的动作，虽然不知道那些根根叶叶的有什么用，但是中国人应该都知道这是在干什么，估计这老头现实里是个老中医，跑到异界来之后也没忘了老本行，居然用异界和地球不一样的植物研究出了点药材。

　　旁边一个下巴剃的光光的胖老头挺和善的冲麻帆笑：“小伙子！刚才谢谢你救了我们这几个老头！要不是你，我们估计就得被这食人藤给吃了。”

　　麻帆笑了笑：“没什么，这不正好碰上了么！”不知道为什么，麻帆打小就招老头老太太，他在跟老头老太太打交道的时候似乎也没有平时那种自闭的情况出现。

　　这时，山羊胡子老头麻利的捣好了药，用一根磨的光滑的小木片把捣成泥的药渣连汁一起掏出来抹在麻帆血肉模糊的胳膊上，然后取出一卷干净的布卷给麻帆缠上了。

　　动了动胳膊，麻帆发现布卷缠的不紧不松刚刚好，不会因为他的动作而松脱，也不会因为缠得过紧而动弹不得，基本上除了皮肤上一阵阵火辣辣的疼痛之外，并不影响活动。

　　麻帆很惊奇的看了山羊胡子老头一眼，好奇的道：“老师傅，您是老中医吧？你们这老几位没事跑到这么危险的地方来干什么？”

　　因为还在杀手藤的覆盖范围之内，刚才被吓得不轻的几个老头都还有点紧张，老是抬头往上瞅，生怕又有藤蔓伸下来卷他们，不过有巫妖站在一边，暂时那些杀手藤的枝蔓不敢再靠近了，而杀手藤的存在，又避免了死亡沼泽的一些危险生物的靠近，在麻帆手臂恢复之前，呆在这里反而成了最安全的地方。

　　一阵沟通之后，麻帆才弄清楚了这六个老头怎么会跑到这里来，说起来挺让人惊奇的，这六个老头中间有两个植物学家，两个动物学家、一个地质学家、一个老中医，本来还有十几个其它学科，例如说考古学家之类的老头的，不过之前都挂了，他们有的是现实之中就相识的，有的是因为进入了《异界》之后慢慢认识的。

　　不过基本上目的都挺一致，因为异地同步的影响，玩家们发现《异界》中的动植物和文明真实的有些太真实了，在网络上引起了一阵争论热潮，有的说《异界》中的动植物、环境、地理，以及遗迹文明都是超文明公司根据实物模拟出来的，也有的认为只不过是虚构出来后实物数据化的，两帮人引经据典，在《异界》之中找到了大量的例子和实物来证明自己的观点，意见不合自然就吵上了。

　　这也就引起了一些专业人士的注意，从而产生兴趣进入《异界》研究自己领域的课题，还真就被他们发现，异界的生物有很多跟现实之中的生物有着极其相似的特点，甚至怀疑外型和习性上的不同，只是因为地域的不同而造成的不同种类，如果根据环境的不同去逐步推断，他们得到了一个惊人的答案，那就是，如果说这些生物的数据不是超文明公司虚构出来的话，那么它们存在于现实之中的可能性高达80％～90％以上。

　　这个答案倒是不难得出，因为如果说这些动物、植物、矿物都是虚构出来的虚拟数据，那么就必然存在着硬伤和错误，可是不论他们从哪一个方面去研究，都没有发现任何一点的错漏和硬伤，好像如果真的有《异界》这么颗星球的话，根据1号殖民星的地理气候环境，这些生物就应该生长成这样！

　　这也就引起了专业人士们的兴趣，从而在网络上发布了大量招募志同道合的同好，一同进入《异界》组团研究相关课题的帖子，还有人专门建立了一个名为《异地文明》的非官方学术网站，国内外大量的专业人士集中在那里进行着各方面的探讨和研究。

　　对于他们这些科学家来说，没有比大量未发现的新物种更能吸引他们的了，这也就促成了这个老头团的出现。

　　这六个幸存的老头只是《异地文明》学术网站组团进入《异界》驻1号前进基地分部的一小部分成员，他们这一组一共有二十个人，请了一支玩家队伍保护，进入死亡沼泽研究《异界沼泽环境生物系统与地球沼泽环境生物系统对比》课题的。

　　结果进来还没多久，负责保护的玩家队伍，就因为完全没有危险感的老头们，无组织无纪律的行为而死伤惨重，一会有老头发现一种跟地球上很近似的甲虫，蹲在那观察入了神掉队了，得派人去找他。

　　一会又因为某个老头发现了一条生理特征跟地球蜥蜴几乎雷同的异界蜥蜴，非要去抓而跑丢了，搞的领队的玩家首领崩溃，最吐血的是，发现了一条体型巨大的异界鳄鱼后，某老头信誓旦旦的说那家伙很有可能跟地球上早已灭绝的帝鳄是近亲，一群人不怕死的围上去要研究人家，结果直接被当点心啃了一半，为了救他们玩家队伍差点死绝了。

　　剩下的吧，好不容易消停了，可当他们发现一群跟地球历史上灭绝的渡渡鸟一模一样的鸟类后，直接就疯了，一群老头撵着那群渡渡鸟跑的七零八散，而倒霉的玩家护卫队为了追他们，迎面碰上了一群狼蜥，全团覆没！

　　最后跑散了的老头就剩他们这六个还凑在了一起，无比幸运的在危机四伏的沼泽丛林中转悠了半天没有挂掉，却因为不会使用虚拟实景地图而迷路了，最后闯进了杀手藤的领地被抓了，正好碰到了路过的麻帆他们。

　　看到天已经完全黑下来了，麻帆也不敢带着这群老头往回走，只好原地扎营，打算休息一晚上后，等天亮再往回走。

　　经过几个小时，麻帆的胳膊也恢复了，体内的能量也恢复了大半，眼看快要天亮，麻帆连忙撇开那群老头，带着巫妖去处理那十几颗杀手藤。

　　也许是巫妖把杀手藤打的狠了，他们在那休息了半天，杀手藤居然都没有再来骚扰他们，而且也因为杀手藤的保护，除了虫子之外，没有任何危险的生物出现。

　　经过秘书的探测，发现这些会动的杀手藤居然是一种和蕈人们生命形态类似的植物生命体，同样具有一定的精神体能量，虽然不像蕈人们那么高级，能够和生物进行沟通，但是却已经具有了非常原始的本能意识。

　　也就是说，它攻击麻帆和后来不敢招惹这帮子人，都是因为它们具有了简单的智能，拥有了分辨危险的能力，知道这帮子人之中有一个它们无法匹敌的对象，全都老实了下来。

　　那些神奇的，可以补充能量的杀手藤果实，麻帆是肯定有错过没放过的，用弓箭把两百多挂大葡萄串子都射了下来，堆在一起偷偷的让秘书直接传送回去了，秘书说是要分析和化验一下那种神奇果汁的成分，而那十几棵杀手藤秘书也没打算放弃，让麻帆带着巫妖把人家轰了个半死之后，连根拔起，也传送回去了。

　　如果说能将这种“能量补充液”研发出来，而又可以大规模种植的话，以后麻帆就不用担心体内的能量不够用了。

　　而因为意外的能量爆发，麻帆徒手发出了堪比能量炮的能量攻击，虽然差点挂掉，可也让麻帆产生了新的想法，如果能研究出来，没准能像街机游戏里那样，吼一嗓子“阿～油根！”、“嗨哥泡泡糖！”什么的就能扔个能量球出去！

　　虽然不像巫妖所掌握的，类似传说中魔法的奥法文明技术那么神奇，可也能大大的提升缺少重火力武器的玩家们的战斗力，为即将到来的哈多潮汐作准备了，这次出来，异界原始生物的强悍，可是把麻帆给吓的不轻。

　　目前，虽然玩家们可以通过强化来增强个体实力，但是跟原住民相比，在身体上丝毫不占优势，只能依靠装备和技巧来提高战斗力，而异界之中的生物，有些并不是装备和技巧就能解决的。

　　单凭这次进入死亡沼泽发现的超级巨蟒等几种生物，就绝对不是玩家们所使用的冷兵器能杀死的，那巨蟒的鳞片，用穿甲弹都不一定打的穿，一旦双方遭遇，玩家们根本就毫无还手之力。

　　而这群老头团也引起了麻帆的兴趣，这些玩家们还真能折腾，照他们这么研究，没准还真被他们研究出了《异界》是真实存在的，不过这一点麻帆倒是不操心，你说是真的就是真的啊？有本事你造个风筝从地球飞过来啊！

　　倒是这些专家们研究的内容跟秘书目前正在研究的项目有些接近，麻帆琢磨着是不是把这帮子人拐到主基地去给秘书打下手，秘书虽然万能，可它毕竟是智能生命，而不是真正的生命，在想象力、创造力方面还是有所欠缺的，如果有一帮子疯狂科学家给它帮忙，相信各种研究的进度会大大加快。

　　因为十几棵杀手藤被巫妖用奥术狂轰乱炸的奄奄一息，直接被麻帆砍去了枝桠，连根挖出来传送回了地下穹顶实验室去，所以基本上这一带没有了什么危险，平安的等到天亮之后，麻帆就带着六个老头上路，打算回去之后把他们给拐到沙城部落去。

　　麻帆的冒险队伍从只有他和葡萄两个人，一下子增加成了9个，而因为有了巫妖的护驾，安全性上也大大的增加了，这家伙虽然很不靠谱，而且实力下降的厉害，可是毕竟人家曾经是奥法文明的大拿级角色，瘦死的骆驼比马大，它所掌握的一些超自然的奥术能力，在应付各种突发状况和危险性上相对来说，可比他们玩家要强得多了。

　　因为要躲避封路的河马巨蛙群，麻帆他们绕了个远路，几乎是靠近了死亡沼泽中心地带，画了个U型的往外走，在虚拟实景地图上，如果按照他们目前的路线，只要再走几个小时可以从另一侧的出口穿过死亡沼泽，抵达黑暗森林，比原路返回耗时要短得多，只不过这样他们就必须穿过一大片没有被玩家探索过的未知区域，已经见识过原始生物危险性的麻帆心里颇为没底。

　　不过一来，几个老头很不怕死的执意要继续在死亡沼泽之中“考察”，二来麻帆也打算借此机会多探索一下死亡沼泽，没准还能找到和杀手藤果实一样的好东西，所以就没让巫妖直接带着他们传送出去，以巫妖的能力，它是可以一次性带着8个人进行传送的，实在不行，最后让巫妖辛苦一趟就是了，顶多是暴露身份而已。

　　一路走过去，麻帆发现这几个老头简直就是惹祸精，什么东西到了他们手里就成了宝贝，老中医夏一国夏老头一路上手就没停过，一会弯腰拔根草塞进嘴里嚼嚼，一会又挖点草根尝尝，他背的一只兽皮背囊被他塞的鼓鼓囊囊的什么都舍不得丢，啥玩意都是宝，他也不怕吃中毒了，愣把自己当神农了。

　　而另外一个地质学家高进山高老头，也就是跟麻帆搭话的那个胖老头，则一会在地上挖坨泥巴捏着玩，一会又掏出把小锤子小凿子在一些岩石上敲敲打打，他那背包，比老中医的还沉，亏的他六十多岁了居然一点都不嫌重。

　　特别是走到一处泥塘区的时候，麻帆已经心惊胆战的叮嘱他们悄悄的进村，打枪的不要，因为那泥塘里少说也趴了上百条看上去很像是鳄鱼的大家伙，可高老头突然跟抽风一样，玩命的往一处黑糊糊的泥塘旁边冲，大半个屁股都陷进去了还没觉得，只是捧起一捧捧的黑泥凑在鼻子下面闻来闻去，还跟做菜似的拿手指头沾了点放嘴里尝了尝，然后发疯似的在泥塘里兴奋的又蹦又跳，冲麻帆他们大呼小叫的说是他发现了一个大型泥炭矿！

　　而麻帆不得不悲愤的冲上去，替他挡住一只被他踩了一脚的鳄鱼……他终于明白那个团扑的玩家护卫队伍首领的心情了，绝对有把他们摁泥潭里淹死的冲动。

　　至于另外两个动物学家和两个植物学家就要安生多了，顶多就是老喜欢往没见过的动物身边凑，再要不就是跟老中医一样逮什么拔什么，仨老头时不时的凑在一起还开个小会讨论和研究一会。

　　最后，精疲力竭的麻帆绝望的发现，本来预计3个小时就能走出去的路程，被一群老头闹的居然八个小时都还没走到一半的距离，他们不得不在沼泽之中再度宿营一个晚上！

　　这还不是最主要的，最主要的是这帮子老头的“在线时间”到了，他们得下线了，麻帆还不得不找地方帮他们看住身体！

　　虽然辛苦了点，不过收获也不是没有，最起码一路走过来，麻帆的PAS地图上就多出了一个大型露天泥炭矿，一个一个褐铁矿，一个自然金的天然金矿，高老头还信誓旦旦的说他觉得有一个地方下面好像有石油。

　　至于秘书要求的收集物种标本的任务，更是完成度极高，他一路上少说抓了不下几百种稀奇古怪的小生物随手传送了出去。

　　最让麻帆意外的就是，老中医夏老头居然整理出了好几种疗伤药剂，虽然还没有经过人体试验，不太清楚疗效，可是麻帆手臂上包裹着的药物，的确是在细胞修复功能的辅助下，把他的伤缩短到了1/3的时间还不到，这一点如果研究一下，兴许又是个新元素呢。

　　目前《异界》各行业都很发达，就是医学家发展不起来，有矩阵系统的各种辅助功能在，基本上玩家们断绝了生病的可能，而受伤的话，小伤有细胞修复功能，轻伤有“碳基液营养补充剂”，重伤还有“躯体残障修复功能”，让医生们毫无用武之地，很是受到了广大医学界的诟病。

　　不过，“碳基液营养补充剂”、“躯体残障修复功能”的价格十分昂贵，不是一般玩家能够承受的了的，经常在外冒险的玩家谁不是一天三小伤，两天一大伤的，各营地出售的最便宜的“微伤剂”就要5块钱矩阵币一支，折合现金2000元，如果不是紧要关头，谁用的起啊？

　　而老中医配置的草药药膏和药剂，虽然不像碳基液那样能够迅速痊愈，可是搭配上细胞修复和吸收辅助功能，也能达到非常不错的效果，最主要的是成本非常的低，材料基本上来源于异界满地都是的花花草草，相信到时候把这方面开发出来，销量肯定小不了！

　　六个老头和一个美眉尸横遍野的在草地上躺了一地，可怜的麻帆和巫妖只能守在他们附近，防止有牲口来把他们给叼走了，因为过于潮湿，沼泽里的虫子那叫一个遮天蔽日，长的像蜻蜓那么的大的蚊子跟轰炸机群一样在麻帆申请的临时能量防护墙外面厚厚的爬了一层，看着就让人头皮发麻。

　　好在夏老头下线之前，从背包里掏了一堆奇怪的叶子给他，让他虫子多了的时候就丢在火堆里烧，实在是看着渗人的麻帆怕早上防护能量墙一消失，一堆蚊子飞进来把他们淹没了，不得不在巫妖的帮助下点着了那些还是新鲜叶子的草药。

　　好嘛！不点这东西能被蚊子压死，点了不知道为什么反而引来了一大群大家伙，差点没把麻帆吓死！

　　看着摇晃着靠近的肥胖身躯，麻帆吞咽了下口水，用来熏蚊子的草药，不晓得为什么把一群长的像蜥蜴，可是跟蜥蜴有点区别的四脚生物给吸引了过来，围着能量墙蹲了一圈，摇晃着脑袋在能量墙外探头探脑，以它们和黄牛差不多大小的个头，相信不要多，有个三五头，轻轻擦一下，这脆弱的临时能量罩就爆掉了。


第281章 胖蜥？恐龙？危机！

　　蜥蜴这东西，一般人都见过，就算没见过活的，在赵忠祥解说的《动物世界》里也见过会动的，在绝大多数城市人的概念中，蜥蜴就是那种长的像壁虎似的纤细四脚蛇。

　　可是即便是在地球上，也有能够长到3、4米长，体重一两百公斤的科莫多巨蜥，这样可怕的巨型蜥蜴，更何况是异界这绝对原始的地方。

　　像之前麻帆和葡萄遇到的那群十几米长，身高近两米的沼泽巨蜥，就已经很让人惊恐了，而现在出现在麻帆他们的临时宿营地，被夏老头给的驱虫药草燃烧后释放的香味吸引过来的，更是比沼泽巨蜥还要巨大上一圈。

　　这种长着个搞笑小脑袋，身体肥的像个气球，脖子上的赘肉都挤成了一圈一圈轮胎，却长着条修长大尾巴的浅褐色大蜥蜴，身躯只有两米五高，但是宽度却达到了三米多，加上它们肥胖的身体，和四条肥壮的粗腿，乍看上去，到像是只得了肥胖症的壁虎。

　　被十几条这种胖蜥蜴围住，麻帆先是紧张了一下，但是很快就发现这些胖蜥蜴好像没有要攻击他们的意思，只是瞪着圆溜溜的小眼睛好奇的瞅着他，圆滚滚的吻部，看上去像个可爱的卡通大鼻子，顶在能量防护墙上往里瞅着。

　　其中一只特别胖大的胖蜥，突然向麻帆张嘴“哞噢！”的憨吼了一声，被麻帆看到了它厚厚嘴唇后面的牙齿，麻帆顿时放下心来，这些胖蜥应该是食草动物，但是它们四条粗肥的墩子腿上那锋利的爪子，却也在说明这些看似憨厚温顺的家伙不是什么好惹的主。

　　“老妖，你认识这些家伙么？危不危险？”稍稍安心的麻帆问巫妖。

　　可巫妖也不是什么都知道的万事通，摇晃着脑袋道：“没见过，无尽湿地这里在我们来伊甸星的时候就存在了，因为地形太复杂，所以基本上没有幸存者到这里来，应该是伊甸星上原本就有的原住民。”

　　麻帆惊奇的打量了一下这些胖家伙，没想到能够见到伊甸星上真正的原住民生物，巫妖说过，伊甸星上的生物，有一部分是它的前任主人用“方舟”带来的，然后经过一万多年的繁衍才形成了现在伊甸星的原住民生物种群，而这些胖蜥，估计就是伊甸星上真正的土著物种。

　　在巫妖的描述中，被玩家们命名为“死亡沼泽”的这一块区域，实际上只是“无尽湿地”从更远方两条山脉中间的大峡谷，延伸进1号前进基地领土范围内的一小部分而已，和远古山脉、远古森林、远古湿地、远古荒原等原始地形一起占据了伊甸星上很大的面积，就连巫妖也没有仔细的去探索过。

　　伊甸星上的原始生物在玩家们的概念中，大多是体型巨大的古老形态，即便是某些和地球上生物近似的种类，个头也相差巨大。

　　用“麻氏命名法”粗糙的给这些胖子蜥蜴命名为“沼泽胖蜥”之后，麻帆发现胖蜥们也许是没有见过人类，并不怕他这个小不点，甚至对他还有些好奇，而且还有好几条趴在草地上休息起来，另外几条在好奇的围观了一会麻帆这个被透明罩子“关”起来的小东西后，也对他失去了兴趣，爬到一旁啃食起青草来。

　　只有那条最胖的家伙好奇心最重，不但伸出粗短的肥舌头在能量墙上舔了半天，还憨憨的抬起粗肥的墩子腿，用它锋利的爪子挠了挠，估计是奇怪这层透明的东西为什么能拦住它。

　　不过，虽然胖蜥的动作引起了防护能量墙的一阵涟漪，能量下降了不少，可是对方似乎也没有打算强行弄破这个怪东西，玩了一会，就转身和同伴一起啃食植物去了。

　　麻帆松了一口气，还好这东西没什么危险性，要不现在就他跟巫妖两个人，再加上七具不会动的“尸体”，还真不好跑掉，别看这些家伙胖，从它们靠近时的动作，说明它们的速度并不慢，当然，也快不到那里去，反正撵上扛着七具尸体的麻帆是足够了。

　　发现这些胖蜥蜴很温顺的麻帆，瞅了瞅地上躺了一地的“尸体”，又看了看胖蜥蜴那宽阔的背脊，从背囊里摸出一个水果，小心翼翼的穿过能量防护墙，向刚才那只好奇心最终的胖蜥靠近，反正这临时能量防护墙的防护能力对这些大家伙来说跟一张纸也没什么区别，既然对方没有伤害他们，相信能够与之进行接触。

　　正啃着草的胖蜥发现麻帆从那个透明的“罩子”里出来，立刻抬起来歪着头瞅着他，并哼哼了两声向他靠近了几步。

　　麻帆把手里那枚长的像桃子的水果用一根细树枝插着，小心的伸长了手臂递过去，胖蜥用圆圆的大鼻子凑上来嗅了嗅，没有像想象中那样突然吭哧一口，而是很温和的含住水果后，把它从树枝上拔了下来，吞进嘴里“咔嚓！咔嚓！”的咬碎，伸伸脖子咽了下去，又向麻帆张嘴“哞噢！”的叫了一声，凑上来在他身上嗅嗅。

　　绷紧身体预防意外的麻帆发现对方只是好奇的在研究他是个什么玩意之后，逐渐放松下来，尝试着用手去摸胖蜥相对于身体显得很小的搞笑脑袋，却被胖蜥不高兴的摇晃着脑袋甩开，但是却没有发生什么过激的动作。

　　和胖蜥熟悉了一会，麻帆又喂它吃了几个水果，人家这才不排斥他摸自己脑袋，拍了拍胖蜥那圆滚滚的身躯，麻帆发现这家伙别看身上没有什么鳞片之类的保护层，可是那层厚皮比大象、犀牛还要厚实好多倍。

　　麻帆很怀疑就算是地球上的大威力枪械，都不一定能够打的穿这层皮，用刀剑等冷兵器就更别想了，也许人家不动让你砍上个几百刀能蹭破点油皮。

　　难怪这些家伙看上去这么憨厚，却能在危机四伏的沼泽之中生存下来，块头比它小的生物是别想威胁到它了，可以它两米五高，三四米宽，十几米长的身躯，沼泽里能比它块头大的生物怕也不多，最起码，麻帆他们走过的沼泽外围地区之中，除了那条超级巨蟒，还没发现比这家伙块头大的。

　　巫妖凑上来，研究了一会，问麻帆：“主人，你打算把这些蜥蜴抓起来当坐骑吗？”

　　“那些老头走的太慢了，又喜欢捡些稀奇古怪的东西，以他们的速度走出沼泽，还不知道得多长时间，咱们抓几只代步也好！”

　　麻帆估摸着这胖蜥蜴的体重少说也有十几吨重，往它身上扔了个生命鉴定术之后，发现这家伙的生命强度居然只有4级，但是它的体重实在太重了，而一个4级的PAS驯化装置只能控制一只生命强度等级不超过4级，体重不超过400公斤的生物，庞大的身躯带来的庞大碳基能量，最少要几十个标准单位的4级PAS驯化装置才能压制。

　　麻帆这次出来，身上没带什么东西，而巫妖身上有类似空间装备的玩意，所以麻帆之前一直把它当移动仓库在用，很是往它身上塞了不少杂七杂八的东西。

　　巫妖像机器猫一样伸手在它那件法袍的兜里摸了半天，找到了麻帆寄存在它那的PAS装置，唏哩哗啦的掏出了几十个来。

　　拿起一枚网球大小的PAS驯化装置球，麻帆想给胖蜥安上，可是刚一放到它脑袋上，不等PAS装置扩展开来，就被胖蜥不高兴的摇了下来，随身的私人助理XP提醒道：“老板，该生物体内的碳基能量数值超过你太多，并且非自愿佩戴PAS装置，建议强行植入！”

　　麻帆汗了一下，强行植入需要把对方揍的无法反抗，然后把PAS装置塞进对方体内，麻帆不认为在近距离战斗下，自己能够打的过一只体重十五吨的家伙。

　　倒是巫妖找到了解决的办法：“呃，只要自愿就能行吗？主人，我能够用4级奥术‘魅惑怪物’短时间内控制这家伙信任我们……”

　　魅惑怪物，就巫妖的解释，是惑控系4级奥术，以麻帆的理解，大概就是从精神层面去影响动物对自己产生信任，从而可以指挥动物为自己服务，也许跟催眠术有点像？

　　不过这种技术的效果通常都是很短暂的，这个时间的长短跟施术者的能力，以及被施术生物的抵抗能力有关系，如果本身该生物不排斥施术者，那么在魅惑怪物的效果消散后，该生物依然信任你的可能性也不是没有，巫妖管这个叫“额外效果”，麻帆管这个叫“后遗症”……

　　巫妖的施法等级目前还剩下10级左右，据它自己说，一次施法大概能控制的住生命强度只有4级的胖蜥两天半的时间，如果是控制生命等级只有1级的生物，则可以控制住10天的时间，换算一下，大概就是“1天/每施法等级”。

　　以巫妖的施法等级，它体内的“奥法能量”在全满的情况下，可以释放十五个以上的4级奥术，这群胖蜥只有十三只，就算全部控制住也能还有盈余，等到那些幸福的家伙上线，相信还能恢复一些“奥法能量”，基本上应该能应付接下来的路程了。

　　说起来，巫妖这些乱七八糟的能力，的确是居家旅行，杀人放火的好帮手，麻帆和巫妖配合着，再加上这些大家伙没什么戒心，很容易就控制住了它们。

　　通过PAS驯化装置，麻帆能够简单的向胖蜥们表达自己的意图，让最胖的那只趴了下来，自己踩着它的前肢爬了上去，跨坐在了它宽阔的背脊上，然后指挥着它在周围小跑了一圈，感觉还行，虽然速度慢了点，但是还算平稳，再说在沼泽之中，相对于他们步行的速度，胖蜥已经算是法拉利了。

　　别看它的体重高达十几吨，可是在淤泥和浅水湖之中连拨带蹬的，居然都不带沉下去的，这让麻帆很怀疑它那个圆滚滚的大肚子之中，是不是灌的全是气。

　　等了几个小时，科学怪老头们都上线了，葡萄也早早的在下线时间一到之后就立刻上了线，一群人差点被围在他们身边的一群胖蜥给吓死，等问清楚了之后，才知道这群送上门的坐骑是麻帆在他们下线的时候抓到的。

　　队伍里的两个动物学家老头围着胖蜥们研究了好一阵之后，激动的不行，说是这些胖蜥很像是一种小型的“合弓纲蜥臀目蜥脚下目”的“杯鼻龙”，一个动物学家老头兴奋的立刻要下线去查化石资料，说是如果符合的话，将能够在恐龙学科的研究上获得一次巨大的前进。

　　这老头一连串的“纲”啊“目”啊“类”啊的把麻帆和葡萄给绕晕了，不明白他们这些科学家干嘛要给动物取那么复杂的名字，直接就叫“胖蜥”多好，又形象又好记。

　　不过他说这胖蜥是恐龙的一种，把麻帆给吓了一跳：“您确定这些家伙是恐龙，而不是块头比较大的蜥蜴？”

　　俩动物学家老头用“没文化真可怕”的鄙视眼神看着麻帆：“理论上来说，现代的蜥蜴类生物，包括鳄鱼在内，都是恐龙的后代，甚至于我们人类的祖先，哺乳类动物，也是从某种恐龙演化而来的……”意思就是说，这世界上绝大多数生物都是恐龙的后代。

　　麻帆关心的不是这个，他关心的是，如果说伊甸星上有恐龙的话，那么肯定不会只有胖蜥这样温和的食草恐龙……一想到也许会遇到霸王龙那样的庞然巨物，麻帆就禁不住遍体生寒，原本以为之前碰到的超级巨蟒就够危险的了，可是跟有可能出现各种可怕的恐龙比起来，超级巨蜥算个屁啊？

　　你别说是还在使用冷兵器的《异界》了，就算是在现代化的地球，一般的枪械恐怕也打不死大型恐龙吧？

　　虽然还没有发现肉食类的“恐龙”，但是想像一下，地球上看过的恐龙影像，一群身高上十米的巨兽狂奔着奔向玩家营地将会是个什么样的画面？

　　本来麻帆一直在担心玩家们太狠，把伊甸星上的原始生物给祸祸成珍稀保护动物，所以一度打算在“原住民PC化”计划实现之后，着手进行“原始生物PC化”，但是因为操作难度，进境缓慢，恒辉神教的传教过程散布的过于缓慢，PC化的进度不是很理想。

　　所以麻帆让秘书进行研究，是否能够制造一些微型的，由矩阵系统控制的机器蜂，大批量的放出去寻找没有进行过“基因存档”的生物，强行进行PC化。

　　【名词解释：“NPC”：英文Non—Player—Controlled—Character“非玩家控制角色”的缩写。“PC”：与NPC（Non Player Character非玩家控制角色）相对应，为玩家控制角色。在本文之中意指：受矩阵系统规则管理下的自主性生物。】

　　就秘书每隔一段时间向他汇报的进度，“基因采集蜂”的进度已经有了眉目，一旦解决材料和能源问题，相信就可以投入生产。

　　可是现在看来，如果这些生物出现在玩家们聚集的区域，无疑是相当于一群狼进了毫无防御的猪圈，那就不是玩家猎杀原住民和原始生物了，而是原住民和原始生物猎杀玩家了！

　　这一发现，让麻帆感觉到了危机感，他建立《异界》的目的是获取“三体”，所以各方面都必须是平衡的，一旦某一方面出现过强或无法控制的局面，对《异界》的存在将造成威胁，甚至有可能对“番茄园”造成破坏。

　　之所以麻帆一直禁止太过先进的科技出现在《异界》，就是为了压制玩家的实力，避免过早对《异界》生态造成破坏，但是看来有些杞人忧天了，光靠玩家们目前还处于中世纪的实力，想要对付这些远古巨兽，似乎过于困难了，一旦这些生物出现在玩家的势力范围之内，被破坏的，恐怕反而是玩家。

　　心里七上八下的麻帆顾不上“科学怪人”们的抗议，强行命令队伍加快了进度，一行人坐上了胖蜥，以最快的速度赶回1号前进基地，他必须赶回去进行一些预防性的布置。

　　有了强大的交通工具，而且一路上一刻不停的赶路，不再时不时停下来采集植物和捕捉动物，刻意避开深入沼泽的麻帆他们，只花了几个小时就冲过了危险的沼泽区，进入了玩家们踏足的外围区域，十几头体型巨大的胖蜥狂奔起来，声势是相当骇人的，即便是一些危险的猎食者，轻易也不会去招惹这些行进之中的庞然大物，所以让他们在最短的时间内冲出了沼泽。

　　而当一行人骑着一大群庞大的胖蜥出现在玩家活动的区域时，差点没把一些玩家吓死，没有深入过沼泽深处的他们，什么时候见过这么大的家伙，自己骑着的毛驴坐骑跟人家一比，都没脸见人了。

　　麻帆急着赶路，却忽略了这些胖蜥对玩家们有可能产生诱惑力，而一男一女，外加六个老头和一个瘦巴巴怪人的队伍，也对玩家们没有太多的威慑力，在这种情况下，要是不出点什么事情，可就对不起已经陷入了混战的1号前进基地了。


第282章 世家公子的私怨

　　“开个价吧！”

　　相貌英俊的年轻人，身着一身白色的劲装，腰间挎着把黑色皮鞘黄铜剑柄的中式长剑，跨坐在一匹雪白的高头大马上，雍容的俯视着身后跟着一批体型巨大蜥蜴的玩家。

　　现实中令人仰望的家世，自身优秀的能力，外加英俊的相貌，都是他这个天之骄子都足以培养出骄傲性格的条件，虽然只是玩票性质，但是要做就做到最好的个性，让他在自己建立的冒险团队上投入了大量的资金，而足够富裕的家世，也让他不会太去考虑金钱的问题，对他来说，那些俗物不过只是一些不断变化和增长的数字而已，家族提供给他的资金，足够他毫无顾忌的挥霍。

　　当然，这种挥霍是指的满足他个人的要求，即便是他家族的财富，想要靠烧钱在《异界》之中凭空建立起一座像东天镇或者沙城部落一样的营地，也是不现实的，这让从小就一直被人众星捧月的他很受挫折，自尊心受到了一定的打击。

　　不过，他到也没有打算在《异界》之中发展实业，借此来谋取利益，这些事自然有家族的其他人来负责，而他，只想用《异界》来证明自己的能力而已。

　　撇开这一层关系，相对于那些没有能力建立营地的玩家来说，他现在拥有的势力，已经是令人仰望的了。

　　凭借金光闪闪的炮弹，他硬是在已经插针难进的黑暗森林之中，砸出了一片势力范围来，名下近千名《玉麟精骑》，以精良的装备和强大的战斗力，在黑暗森林众多的势力之中纵横来去，虽然没有拥有营地，但是却相当于控制了近百个小型营地，相比起大哥呕心沥血的经营那个《玉麒领》所耗费的心力来说，倒是惬意的多。

　　这一成绩，也让赵玉麟很是得意，没有依靠家族的力量，空手起家的建立起一支这么强大的武装力量，是自己那个总是被家族长辈称赞为商业天才的大哥都没办法办到的吧？

　　自打进入《异界》后顺风顺水的发展，让赵玉麟的野心更是膨胀，企图将自己的《玉麟精骑》发展成1号前进基地老牌势力香格里拉家族那样的游骑团队，介时，一统1号前进基地的势力，打下一个大大的江山，也不是不可能！

　　但是，《玉麟精骑》毕竟是他在看到大哥《玉麒领》一步一步发展起来，为家族带来了相当大利益之后，受到家族长辈一致推崇和赞美，不服气之下的产物，发展时日还短，在各方面暂时不足以和《异界》的各大老牌势力抗衡，对于这一点，他相当的不服气。

　　他认为，如果是他在《异界》开服之时，就得到家族支持，负责进入《异界》为家族开辟市场的任务的话，绝对不会逊于大哥目前所创造的优势，所以固执的拒绝了家族长辈要求他进入《异界》辅助大哥的要求，自立门户组建起自己的势力，颇有些与大哥分庭抗礼的意思，以证明自己的能力并不比大哥差。

　　事实证明，他也的确做到了这一点，充沛的资金保证了他能够放开手脚的在《异界》之中一展宏图，选择了和大哥稳固发展，建设一座营地发展事业不同的道路，他一直着力于发展《玉麟精骑》的机动力和战斗力，不惜血本的对自己手下《玉麟精骑》的每一个骑士进行最高规格的装备，得以在势力众多的黑暗森林之中打下了这么偌大的一片江山。

　　任何不服的势力，都将受到他所率领的《玉麟精骑》摧毁性的打击，短短的几个月时间，让他在黑暗森林之中博得了“麒麟王”的诨号。

　　而黑暗森林之中，强大的并非只有他这一家，为了增加自己的实力，他已经开始着手将《玉麟精骑》从轻骑向重骑发展，大肆收购着玩家手中的重型坐骑，这也是为什么今天带着一群手下巡视领地，并顺便收取势力范围中近百小型营地的“供奉”物资时，发现了一支小冒险队伍居然拥有十几头体型庞大的骑兽后见猎心喜的原因。

　　看着这只应该是黑暗森林一些休闲型散人玩家组成的小冒险队伍，赵玉麟很是自信满满，相信以自己《玉麟精骑》在这一带的威慑力，和并不仗势欺人给予的丰厚金钱，这群从未见过的庞然大物，绝对会成为自己的囊中之物，他甚至在手下去和对方交涉的时候，就已经开始构思如何武装以及利用这十几头庞大的骑兽，再度扩大一下自己的统治范围了。

　　“不好意思，不卖。”

　　这个回答，让赵玉麟愕然的同时，也不禁愤怒，这些家伙是从那冒出来的？难道不知道我“麒麟王”的名号？他们是不想在黑暗森林里混了是吧？

　　通常，在足够丰厚的金钱补偿之下，这些散人玩家是不会愿意得罪自己这种“狼营”势力的，毕竟他们也不愿意在黑暗森林之中受到某个区域控制势力的敌视，可是不怕死的人在任何时候都绝对不会少，例如面前这个穿着廉价半身皮甲的散人玩家。

　　对于这个散人玩家所率领的队伍，他是一点都没有担心，虽然对方也有9个人，但是一个女孩，一个瘦巴巴的怪人，再外加六个老弱病残的大龄冒险者，是无法跟自己身后跟着的20名全副武装的家族护卫高手叫板的。

　　轻蔑的一笑，赵玉麟向手下云淡风轻的挥了挥手，这世界上，总是有人不识抬举，而往往到最后他们还是得拿着不足原本自己许诺的不足十分之一的价钱，甚至一毛钱都拿不到的乖乖滚蛋。

　　麒麟王的慷慨在黑暗森林边缘的这一块区域可是很有名的，但麒麟王的残忍在这一块同样很出名。

　　“用实力说话的世界，才是我这种男人生存的空间啊！”赵玉麟用怜悯的眼神看着面前那群“衣衫褴褛”的散人玩家，感慨自己为什么不是生在乱世，不过在这个没有法律规则的虚拟实境游戏里，倒也能实现自己的理想，这也是为什么原本只是为了和大哥一争长短的他会迅速着迷于《异界》的原因。

　　“梆！嗖～”

　　“啪！”

　　稍稍惊讶的放下拦在面前的手臂，赵玉麟看了一眼插进护臂里的箭矢，笑了起来，对方队伍里的那个泥巴妞还有点个性啊？起码比那个领头的男性玩家有个性的多，就是不知道在沼泽里弄的脏兮兮的邋遢样子下的本来面目长的如何，或许在夺走对方拥有的十几只骑兽的同时，顺便还能夺走对方的女人？

　　赵玉麟笑了起来，他最喜欢看到的，就是那些无能的男人看着自己的女人投进他怀抱的时候，那满眼的绝望和愤怒，潇洒的拔掉手臂上插着的箭矢，很冠希的笑着说了一句：“留下那个女孩……”

　　“梆！嗖～”

　　“啪！”

　　有些郁闷的赵玉麟再度看了看手臂上的箭矢，看了一眼对面沉默的男性身边跃跃欲试，似乎很兴奋的泥巴妞，开口道：“你……”

　　“梆！嗖～”

　　“啪！”

　　“喂喂！”赵玉麟开始生气了，皱起帅气的眉毛：“我……”

　　“梆！嗖～”

　　“啪！”

　　放下被插的跟熊猫烧香一样的手臂，赵玉麟抓狂的怒吼：“你这个女人就不能让人好好说句话啊？呃……”

　　“梆！嗖～”

　　“啪！”

　　有些狼狈的中断了话语，赵玉麟决定以后随身还是带一面护身盾，虽然用手臂挡住箭矢很帅很酷很男人，而且也不痛，但是被人家用箭矢插的一窟窿眼一窟窿眼的也不是一回事。

　　“杀了他们！”火大的赵玉麟终于崩溃了，本来他还打算大度的向那泥巴妞说一句：“我不杀女人！”可这傻妞一点都没给他机会，难道她就没发现敌我双方的实力差距太大了点么？

　　郁闷的葡萄眨巴着眼睛扭头看着麻帆：“帅帅，我射不中。”

　　麻帆也很郁闷，恨铁不成钢的教训道：“你干什么非得射他的脸呢？”

　　“这不是你教我的么？打人要专门打脸啊！再说这家伙明显在装逼么！我不射他一脸，我都对不起国家！”

　　不光是赵玉麟，就连他手下那20个家族护卫都身体一晃，差点从马匹上面跌下去，这妞太彪悍了！

　　叹了口气，麻帆瞅着英俊的小脸被涨得通红的赵玉麟，这位公子哥的确有点招雷劈，可你惹谁不好，惹这个率真的让麻帆都觉得头疼的小妞。

　　看着围上来的十名喽啰，麻帆无奈的再度叹了口气，从背上取下了青丝弓，他这会儿急着想要赶回主基地去，没太多时间陪他们玩抢劫的游戏，眼前自我感觉良好的这位，似乎是黑暗森林某个小势力的首领，估计是看上他从死亡沼泽里带出来的十三头胖蜥了。

　　反手从背后插的满满的箭囊里抓出一把羽箭，搭弓向靠近的十名喽啰射去，“嗡”的一声弦响之后，双方同时惊咦了一声，对方被麻帆一弓十箭的箭术吓了一跳，而麻帆也因为自己的十支箭矢无一命中而吃惊，原本只是十名喽啰的护卫居然用手或手中的长剑拨开了箭矢！

　　在这么近的距离中能拨开他手中三石弓射出的箭矢的，好像只有之前形意门的老戴而已，原本对这个小势力首领没怎么注意的麻帆终于也认真了起来，能带着随便派出来就可以挡下箭矢的手下，看样子这位少爷的家世也不简单啊？

　　收起青丝弓，麻帆凝神向当先靠近的一个护卫看去，对方的身手明显不是经过矩阵系统的强化以及战斗技能学校培养出来的，而是从现实之中带过来的能力。

　　“小马啊，要不要我们帮忙啊？”老中医夏老头和地质学家高老头他们六个老头兴致勃勃的凑上来，四下乱瞄，似乎打算找点木棍石块什么的帮帮忙。

　　不光是麻帆囧了，对面的那群护卫也囧了，虽然只是游戏，但是打女人和打老头，一般人还真下不去手，更何况这老几位还都是休闲类玩家，对他们动手的话，矩阵系统的惩罚是很严重的，虽然不至于影响什么，但是多少会造成不方便。

　　“不用不用！您老几位歇着吧！我来对付就好！”麻帆直冒汗的安抚着几个热血起来，打算一逞当年勇的老头，认命的卷吧卷吧袖子，主动上前了一些，靠近了对方因为夏老头的一句话而停住了脚步的护卫。

　　对方的这群护卫很是沉稳，领头的那位护卫也不多言，默默的向麻帆一点头，示意了一下，其中一个踏前一步，手上摆出了一个问询的手势，这倒不是什么传说中江湖“切口”，而是当代练武各流派通用的一种在切磋时问询对方是否“同道中人”的手礼。

　　在战斗技能学校和老戴他们家老祖宗们学功夫的时候，闲暇之时倒是听老头们说过这种表示“尊重”的规矩，对方显然也看出他可能也练过，问询一下，避免各流派之间产生误会。

　　笑了笑，这少爷挺十三的，倒是他手下这些护卫挺讲究，麻帆也回了个问询后，两边准备开打，从问询的手礼上是看不出对方是那个流派的，想知道，还是得手上过过招，各凭眼力见识去辨别了。

　　他们这边客气了，可人家少爷不高兴了，他刚才下达的命令可是让十个家族护卫一起上去解决了对方，好把对方的十三头巨型骑兽据为己有，可怎么搞的像要比武切磋一样，还单对单PK上了？

　　火大的赵玉麟又不好去当着外人呵斥这些家族护卫，虽然他跟大哥身边都有一批家族派来保护他们的护卫，但是并不是像一般的部下一样，可以随意当下人呵斥的，这些人是家族里的长辈动用关系请来的，并不是普通的保镖。

　　不等两边动上手，旁边看热闹的玩家之中，就传来了一个女孩揶揄的声音：“哥，你看，赵家的那个小二又在那摆谱了，啧啧，这么多人欺负人家一个，真有面子！”

　　赵玉麟扭头一看，大怒：“潘特！还有你个熊猫妞！你们跑到我的地盘上来想干什么？”

　　来的人似乎派头也不小，同样是一水的护卫拥簇，当首的是一个全身金铠，相貌英俊的青年，而在他身边，则是一个打扮的非常火辣大胆的甜美女孩，一身不知火舞式的小布料装，和丰满挺翘的小屁股上缀着的一条雪白兽尾，让她看上去很是诱人。

　　“小二啊！你都混成这样了啊？堂堂赵氏财团的二公子带着人整天打劫、收保护费，你不嫌丢人啊？难怪你哥都不好意思承认你这个什么《玉麟精骑》是你们赵氏财团的势力呢！”

　　不过甜美的外表无法掩盖这女孩张扬的个性和无比恶毒的嘴巴的事实，骑着一匹雪白小马的女孩得意洋洋的抱着一只可爱的小宠物，不顾那只毛茸茸考拉熊状的小动物挣扎的按在怀里抚摸着，浑然不觉自己快用饱满的胸脯把可怜的小家伙闷死了。

　　看着那一身金光闪闪的铠甲，和那性感小妞嚣张的胸部和大腿，麻帆若有所思的抱胸用大拇指挠了挠下巴，这俩人怎么看着有点眼熟呢？不过看样子自己这边是打不起来了，在旁边打打酱油，观察一下普通玩家之间的势力之争也不错。

　　哪壶不开提哪壶，专门揭人伤疤，往伤口上撒盐的行为似乎是这女孩的乐趣，赵玉麟知道自己斗嘴从小就不是这个潘家小妹的对手，怒火朝天的质问着那个浑身金铠的英俊骑士：“潘特！你什么意思！？打算带着你的《圣骑》跟我开战吗？”

　　被叫做潘特的青年无奈的耸了耸肩膀，很是阳光的笑了笑：“主说：‘轻易发怒的，行事愚妄。’，我们只是路过而已。”

　　“行了行了！哥，你就不能不在说每句话之前非得背诵一下你的主说过的话？”潘家小妹抱怨了一句，又毒舌的补了一句：“小二有被害妄想症你又不是不知道！”

　　“潘盼！你个死熊猫妞！你说话给我注意一点，不要以为我不打女人你就……”赵玉麟几乎快疯掉了，每次看见这个ID取名“魅力熊猫”的潘家小妹他都有种抓狂的冲动，哪怕她一句话都没说。

　　“小二，你头晕不晕？你胳膊流血了，你不打算把箭拔下来么？”完全无视了对方的威胁，魅力熊猫恶毒的再度在赵玉麟的伤口上捅了一刀，浑然不觉在广大人民群众面前指出别人的尴尬有什么心理负担。

　　骑在骏马上的赵玉麟身体晃了晃，也不知道真的是因为失血过多，还是被魅力熊猫给气的，一下噎住了的赵玉麟一把拔下了胳膊上插着的四五支箭，刚准备说话，潘家小妹又惊奇的叫道：“小二，你在喷血诶！你妈叫你回家喝汤补血呢！”

　　赵玉麟英俊的小脸雪白雪白的，不想再多费口舌，眼神冰冷下来，死死的盯着那如同西方骑士一般的潘特：“既然你带着你的手下一再侵入我的地盘，就不要怪我不客气了，杀了他们！”

　　赵玉麟的手下们很是无奈的拨转马头，从身上取出了各自的武器，和对方的人马对持上了。

　　而仿佛圣骑士一样的潘特尔雅的温和微笑着：“主说：‘摇牛奶必成奶油，扭鼻子必出血。照样，激动怒气必起争端’。虽然战斗并非我的本意，但身为主的骑士，我不会惧怕任何挑战，只是路过而已，为了这个理由而决斗，并非我的本意，不过……骑士的荣耀不允许我对面临的战斗找任何的借口，来吧！如你所愿！为了我主的荣耀而战斗！”

　　他身后的一群护卫面色古怪的应和着喊了一句：“为了我主的荣耀！”，然后“咔哒！”磕上了金属头盔的面栅，抽出了腰间的武器。

　　站在两帮人中间的麻帆，苦恼的挠了挠下巴，发现好像没有自己什么事了，但是好像自己的这帮人又正好站在了都有点神力神经的两帮人打算火拼的中间，是不是应该打个商量，咱先退场呢？

　　好像被卷入了两个世家公子之间的私怨呢？


第283章 C字裤引发的矛盾

　　“那个，既然大家都挺忙的，我就不打扰了，你们慢慢打，慢慢打！”

　　麻帆挺有礼貌的向对持着的双方打了个招呼，转身打算带着胖蜥群和老头群们离开，可是立刻双方就做出了反应，赵玉麟怒吼道：“该死的！把那些骑兽留下！”

　　而潘特身边的潘盼则尖叫道：“啊！是蒲萄那个骚女人！”

　　原本在潘家兄妹出现后，就开始鬼鬼祟祟往麻帆背后躲的葡萄突然蹦出来一箭向潘盼射去，而潘盼也一把扔掉了怀里搂着的小宠物，双手插进后腰，拔出了一对金属爪子，直接从马背上起跳，猫一样凌空向麻帆他们所在的位置扑来。

　　“妹妹！不要啊！”潘特大惊失色，居然第一次张嘴没有说“我主，说什么什么”，而是一催胯下骏马，原地发动了冲锋赶上去，充分的炫了一把精湛的骑术，这可不是在《异界》之中学习的技能，而是最少浸淫了上十年的技术，就是不知道，他是为了救助被自家老妹攻击的葡萄，还是想要把自家老妹阻拦下来。

　　赵玉麟则大喜，吼道：“好机会！”也一拍坐骑，从侧面一剑向潘特划去，双方的护卫一看老板都动手了，互相瞅了瞅，都叹了口气，慢腾腾的走上去，随便找了个对手，点点头，开始比划，没见怎么用力，嘴里却跟拍武侠电影一样，“哇！哈！啊！嘿！”的叫唤的热闹。

　　几个老头被突发的状况吓的不轻，连忙躲回了胖蜥们组成的包围圈之中，夏老头探头探脑的从一头胖蜥的屁股后面伸出头来，冲麻帆问道：“小马，现在是怎么回事？咱们是给小丫头帮忙啊？还是赶紧逃跑啊？”

　　麻帆回头一看，大汗，几个老头都训练有素的爬上了胖蜥的背，似乎打算麻帆一发话，就催动体型庞大的胖蜥来一次冲锋。

　　没有回话，冲几个老头摆了摆手安抚了一下，抱着胸搓着下巴，直接站在混战的战场中看起热闹来。

　　有意思啊！葡萄跟这个看上去很眼熟的小妞认识？

　　葡萄在《异界》中在基地注册的ID名为“冰块红酒”，但是通常让朋友称呼她为“葡萄”，原本麻帆以为葡萄这个名字来自于“红酒”，红酒不就是葡萄酿的么？

　　不过现在看来，原来葡萄说的是自己的本名，“蒲萄”、“葡萄”，只是读音上有些许的不同而已，不注意的人还真就分辨不出来，当然，也有可能她名字的本意，就是取自于姓的谐音，小名或者昵称叫“葡萄”也不奇怪。

　　麻帆和葡萄认识，主要是因为上次在酒吧里PK，这个相当活泼的女孩很是自来熟，而且看人的眼光也很毒，麻帆的身手被她一眼看穿，从挑选伙伴的角度来看，一个不会因为她的美貌而变的像狗一样的男人，是很重要的因素。

　　另外，能合得来的个性、一定的实力、能在东天镇PK而让城卫视若无睹的神秘背景……当然，也不排除够帅、够酷、够MAN、有金龟潜力等等一系列只有女孩子才会去考虑的因素。

　　最主要的是，这个伙伴要好玩，麻帆招麻烦的能力和彪悍的战斗能力是本来就不安分的葡萄妞很在意的，不会招惹麻烦的男人是无趣的，难道要整天宅在城镇里？哪有什么意思？

　　而会招麻烦却没有处理麻烦的能力，难道一碰到麻烦，就让人家一个小妞挡在前面？

　　可以说，葡萄妞小姐是被麻烦哥彪悍的酒杯木槌给征服了的，这才会主动的递出名片和麻烦哥搭讪，借机成为朋友。

　　个性大胆，穿着风骚的葡萄一向认为，不想把辣妹拉上床的不是好禽兽，所以与其穿的跟小白花一样去揣测接近她的男人是不是人面兽心，还不如穿的跟骚货一样第一眼就搞清楚对方是不是牲口来的安全。

　　有足够本钱的年轻美眉有资格挥霍青春，穿的辣怎么了？老娘又没露点，CCTV都不会河蟹咱。

　　很可惜的一点就是，葡萄妞悲哀的发现，她挑选伙伴的能力是毋庸置疑的，只是被她挑选的这个伙伴未免也太把她当伙伴了一点，要知道，她首先是个妞，其次才是他的伙伴啊！

　　从跟麻烦哥接触的这几天来看，虽然身为首领的他大哥很照顾伙伴，可是却完全没把她当个妞看，该怎么使唤就怎么使唤，无比沉重的冒险背囊她扛了一路，他大哥也没说主动帮忙背一下，像大爷一样理所当然的指挥着她在宿营的时候搭帐篷、捡柴火、做饭，在冒险的时候探路、挖掘、采集……她堂堂一小妞被指挥的跟兰博一样。

　　悲愤的同时，葡萄也庆幸自己找到了一个很好的，而且值得信任的伙伴，最起码麻烦哥在看她胸部的时候不是鬼鬼祟祟的，而是摆明了老子看的就是你的胸……闲暇的时候，还能跟她研究一下罩杯的问题，甚至很虚心的向她讨教女性玩家在《异界》的“那几天”是怎么处理的，需不需要“改进”纭纭。

　　理论上，碰到这种妖孽级的牲口，应该大嘴巴子抡他，可葡萄自己也很郁闷的发现，不晓得为什么，麻烦哥在命令她去做什么事情的时候，她总是不由自主的跟小狗一样屁颠屁颠就去了，“我干嘛要听他的？”这个问题也是她这两天考虑的最多的。

　　作为一个能够控制男人心理的妖精，葡萄很清楚自己不是犯贱，而是麻烦哥在说话时的语气、眼神、态度，甚至于思想都是认为这么做是理所当然，而且正确的，以至于他身边的人不自觉的会被他所散发出来的气场、磁场，或者说是光环所控制。

　　至于那种认为“男人要让着女人、男人要保护女人、男人要哄着女人、男人要养着女人”的现代女性不知死活的去问这个怪物为什么一点都不“怜香惜玉”的话，恐怕这家伙会一脸茫然的问你：“为什么？”，你要跟他讲以上的“男人四要”大道理的话，估计他能大耳刮子抽你……

　　放在古代，这可就是传说中拥有王八之气，有能力开疆辟土打下一片大大江山的男人啊！

　　于是乎，怕被大耳刮子揍的葡萄妞认命的转职成为了丫环。

　　“啪！”被“熊猫妞”飞扑逼的不断后退，却难以拉开距离使用弓箭的葡萄被逼的退回了麻帆身边，被一把扶住了纤细的腰肢，葡萄回头看了一眼，皱着被沼泽的泥巴弄的脏兮兮的小脸委屈道：“帅帅，我打不过她。”

　　毕竟葡萄进入《异界》才不到两个月的时间，而且，后期进入《异界》的玩家和初期就进入《异界》的玩家相比，他们需要花上更多的时间去熟悉日益复杂化的《异界》，而不是像老玩家一样亲自参与和见证着《异界》的建设。

　　再加上葡萄为了挑选一个合适的团队和伙伴队伍，很是浪费了不少时间，自然无法和已经经过了长时间强化的“魅力熊猫”潘盼相比，基础上的差距，葡萄以自己在现实之中骑射俱乐部中掌握的射击天赋和初步的强化，就能和潘盼打的相差无几已经是很不错了。

　　麻帆很罕见的咧开嘴笑了笑，这让一直只是看到他保持102号微笑表情的葡萄惊愕了一下，温和的道：“弓，不是这么玩的！”

　　说着，顺手把葡萄推到一边，取下了自己背上的三石弓，将眼神投向了用戒备的眼神看着他们的潘盼。

　　似乎是感觉到麻帆的视线，潘盼火气冲天的怒视他：“看什么看？你个眯缝眼！”

　　麻帆大囧，不是俺愿意眯缝眼的啊，脸上被秘书僵化了的肌肉只能保持这个表情，再说了，不是小眼迷人么？

　　看到麻帆拿出的弓，怒火冲天的潘盼突然脸色一变，巧笑倩兮的冲葡萄道：“哟～，找到凯子啦？咋滴？想让你男人替你出头啊？我看你也没什么前途了，也没什么出息了，居然找了这么个极品啊？你看他这形象，配你这泥巴妞还挺合适啊？要不要妹妹我赞助你们两毛二买件衣服穿穿？堂堂蒲氏财团的大小姐现在也堕落到找小白脸了？嗯，也是，没钱的男人才是真爱嘛！这哥们虽然穷酸了点，但是好歹没钱出去花天酒地嘛，这样的男人，世界人民都放心啊！”

　　麻帆和葡萄俩人看着她，笑嘻嘻的也没说话，潘盼一拳头打空，有点郁闷：“不回嘴？这不是你的个性啊？还有旁边那个猴，你身为一大老爷们，女人被欺负了，你就没点啥表示？”

　　“我不跟咪咪下垂的女人说话！”麻帆很认真的看着潘盼的眼睛。

　　潘盼差点死过去，颤抖着低头看了看自己挺拔的胸，怒了：“你那只眼睛看到老娘的咪咪下垂了？老娘今年才19岁！”

　　“美国宪法规定19岁就不能咪咪下垂了？”麻帆很疑惑的看着她。

　　“没有！”潘盼抓狂的想用自己小手上拽着的金属爪子捅死这个家伙。

　　“那中国宪法规定了？”麻帆抱着弓，挠了挠下巴，想了想：“要不韩国或者泰国规定的？”

　　“哪国都没规定！”潘盼脑子已经混乱了。

　　麻帆认真的点点头：“就是嘛，哪国宪法都没规定19岁不能咪咪下垂，你凭什么说你咪咪没有下垂？”

　　潘盼一时语塞，是啊？哪国宪法都没规定来着？那就是自己下垂了？疑惑的用手托了托自己胸部，潘盼瞅了瞅葡萄胸口，比较了一下，惊恐！不会真的下垂了吧？

　　好一会才反应过来的潘盼突然怒道：“你才下垂了！老娘才没下垂！”

　　“我看见你不下垂也得下垂……”嘀咕了一句，麻帆很诚恳的道：“我听人说容易生气的女人咪咪都下垂！你火气这么大，让我怎么相信你没下垂？我不信！有种掏出来看看？”

　　葡萄两腿一软，她终于明白这家伙远没有表面上看上去那么善良了，自己那天就是差点被他忽悠的“掏出来”，别看这家伙平时不怎么吭声，一吭声能把人气死，你回答也不好，不回答也不好，反正跟他说话就没好事。

　　就拿潘盼这倒霉孩子来说吧，你说“没有”就上他的套了，但你总不能说“有”吧？要是不说话，气势就弱了，他还能说你默认了，很纠结啊……

　　还好，潘盼还没白痴到真掏出来看看的地步，尖叫一声，直接打算武力制服了。

　　冲这愤怒的挥舞着爪子的小熊猫一乐，麻帆一伸手，空手抓住她双手上锋利的爪刃，轻轻一带，两手各三根的爪刃被交错的送到了一起，然后一捏一拧，给她揪了个麻花。

　　挣了两下，发现自己的双手居然一下子松不开了，潘盼气的抬膝就是一个千斤顶，却被麻帆抬脚像踢毽子一样在她脚底踢了一下，力道过大，膝盖反而一下子撞在了自己胸口上，顿时两眼一黑，胸口一闷，一口气喘不上来差点晕过去。

　　下意识的想要就势蹬出去，却被抓着她手腕的麻帆一提，双手举高，然后探手一捏她腿窝，不知道怎么的，那条腿一麻之下猛的绷直，被麻帆抓住脚踝捋直了塞进了她高举的双手之中，脚掌蹬在了被扭成麻花的金属爪刃上，卡住了！

　　稍微想象一下就知道，人体在“朝天蹬”这个姿势的时候，通常是侧面，正面朝天蹬的话，因为姿势的关系，上身会不由自主的弯曲，这时双手是很难同时抱住脚掌的，特别是双手戴着金属的爪刃，手腕被折成九十度之后，距离更短，这时脚掌被蹬入交叉着的金属爪刃之后，不但手掌被绷住无法从爪刃之中抽出来，脚踝也卡在了手掌中无法取下来了。

　　潘盼傻眼了，以她的身体柔韧程度做出这个姿势倒不是很困难，可是手掌被反折卡住就不是那么舒服了，想收回手臂就要弯曲膝盖，可整条腿麻木的情况下，膝盖还顶在了胸口，根本就无法弯曲，竟然就这么绷住了！

　　嘿嘿一笑，松开了潘盼的麻帆坏笑了一下，使坏的轻轻推了朝天蹬的潘盼一下，可怜的小姑娘就这么“噢噢”的叫唤着，不断单腿蹦跶着企图保持身体的平衡，好不容易站住了。

　　可问题是，人家穿着的可是一条不知火舞式的流苏短裙，就这么朝天蹬……

　　麻帆和葡萄一起捏着下巴注视着，同时点点头，麻帆感叹道：“现在的年轻女孩子真是大胆啊，兽皮丁字裤？”

　　“帅帅……”葡萄弱弱的用葱白似的手指头捅了捅他：“这种叫C字裤……”

　　“C字裤？”麻帆楞了楞，用虎口比划了个C字，又看了看朝天蹬，疑惑的道“那怎么不会掉下来？难道是卡在‘那里’？”

　　不要说朝天蹬着的潘盼了，就连葡萄都很想晕过去，这丫的想象力实在太丰富了……

　　原本朝天蹬着的潘盼还不敢挣扎，怕自己倒下去，这下疯了一般扭动起来，跟着身体一晃，软绵绵的倒了下去，直接撅过去了。

　　“盼盼！”觉得可能有点玩过了的麻帆啧啧了一下，打算上去把人家扶起来，可身侧传来一声怒吼，一道罡风向他的脖子削来。

　　原本和赵玉麟打的热火朝天的潘特，终于注意到自己妹妹情况，拼着被赵玉麟砍了一剑，双眼血红的飞扑过来，而在打太平拳的两帮护卫也发现了不对，立刻齐声怒吼向罪魁祸首爆冲。

　　麻帆反手抓住身边葡萄的小腰，抖手把她扔上了身后胖蜥的背上，正好也让过了削向自己脖子的利刃，气定神闲的后退了两步站住了。

　　迅速伏身扯下自己背上的披风盖住自己妹妹不雅的姿势，狠了狠心一拳捶在妹妹的腿窝里，终于是把她解放了出来，猛然站起的潘特眼眸里都在冒火，而周围围过来的三四十个护卫眼神也都森冷了下来，他们这些护卫原本只是受命保护自家少爷小姐的安全，两家本是世交，少爷小姐们能无所顾忌的闹腾，他们顶多也就是打打太平拳应付一下，免得伤了和气。

　　但是现在潘家小姐受了侮辱，不光是潘家的护卫有责任，就连赵家的护卫也脱不了关系，顿时愤怒就都集中在了面前这个罪魁祸首身上。

　　“太过份了！你怎么能这么对一个女孩子？”赵玉麟也生气了，虽然跟潘家不和，但是毕竟是世交，和潘特的矛盾也只是从小对潘特英俊的外貌，没有竞争力的继承权，等等一些积累起来的问题，对外的时候，家族的利益甚至是远远超出国家利益的。

　　麻帆耸了耸肩，没有做出解释，但是这种彪悍的人生不解释的态度，却激怒了两家的少爷，同时也激怒了两家的护卫，凝结的气氛下，孤单的身影，显得那么寥寥。

　　超然的心态已经持续了很久，麻帆真正的露出了微笑，向对方招了招手，道：“来吧！”


第284章 谁说没箭就不能玩弓了？

　　“主说：‘凡动刀的，必死在刀下。’”

　　潘特缓缓举起手中的西方十字剑，死死的盯着麻帆的眼睛：“同样，凡欺辱他人的，也必遭他人欺辱……阁下对女性的残忍，也必然会受到更残忍的惩罚。”

　　轻提着手中的青丝弓，麻帆脚下不丁不八的站着，看似随意，可却没有人敢贸然往上冲了，就连两家那些护卫的神色都凝重了起来。

　　赵玉麟最先沉不住气，一摆手中中式长剑当胸给麻帆刺了过来，这一招很多剑术之中都有，本属武学界打斗双方试探问询的礼招，被他用在这里到也合适，从这方面看，这位少爷到也不是绣花枕头，看样子在现实之中也练过几手把式，估计进《异界》后，在战斗技能学校又强化和学习过一段时间，算不上厉害，但到也中规中矩。

　　麻帆嘴角翘起，对刺向自己胸口的长剑视若无睹，垂在身侧的右手食指和中指微微颤动了一下。

　　“啪！”

　　赵玉麟前探的肩膀被他手下护卫首领的大手一把抓住了，顿时抑制了他前冲的力道，生生把他定在了原地。

　　回头一看，赵玉麟一愣：“干什么？”他罕见的没有发怒，显然制止他的这个护卫首领，即便以他的身份，也不能随意呵斥。

　　“少爷，我来吧！”护卫首领微皱着眉，很是严肃的道。

　　这护卫首领年纪大约在三十五岁到四十岁左右，这个年纪还出来当保镖的很少见，而且能干成保镖头子的也不多，相信是手头够硬才能带着一帮子小青年看家护院，而从赵玉麟的态度来看，这个老保镖的地位在他们家族之中可能还不低。

　　他空着手，没有拿什么武器，松开愣愣的赵玉麟后也不等主子同意，就迈步向麻帆走来，而赵玉麟居然也没有反对。

　　护卫首领走到麻帆面前约七八步远的地方停了下来，双手虚握成虎爪状，一前一后摆了个守架，冲麻帆点了点头。

　　这人有点意思。

　　麻帆笑了起来，在游戏中还讲规矩的，通常是不怎么玩游戏的人，抬起长弓对准了护卫首领，麻帆慢慢的探手从肩后抽出了一支羽箭搭在了弓弦上，“嘎嘎”炸响之中把青丝弓拉了个半圆。

　　有点常识的人，通常都不会在敢空着手上阵的人面前使用远程武器，特别是距离不过七八步的情况下，可对面那个护卫首领反而神情严肃了起来，绷紧了身躯，腰身微微下伏，似乎随时都有可能迸出。

　　“梆！”的一声弦响，目瞪口呆的护卫首领，慢慢回头一看，赵玉麟瞪大了眼，瞅着自己肩膀上插着的一支几乎贯穿了一半的羽箭，哆嗦着嘴唇，用没受伤的那只胳膊指着麻帆抖啊抖。

　　麻帆无辜的耸耸肩：“不好意思，我射歪了！”

　　“你……”回头怒喝的护卫首领一句话还没能出口，额头上就出现一个圆圆的小洞，脑后爆飙的血液跟开瓶的香槟一样，他不可思议的瞪大了眼，慢慢的倒了下去，而贯穿他后脑的箭矢更是直接将他身后的一名无辜的潘家护卫射翻在地。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“￥##@！”

　　麻帆不屑的哼了一声，这些人假的过分了点，有点身手怎么了？护着你们家公子出来仗势欺人欺行霸市，动起手来还打算显摆你们的大度是怎么的？

　　虽然麻帆已经猜到了这帮子护卫，特别是两家的护卫首领，应该也都是武学界的人，但是刚刚赵、潘两家的少爷小姐耀武扬威的时候他们不吭声，这会儿他出来了，倒是打算讲讲江湖规矩了？有点2吧你？

　　赵玉麟气疯了，挥剑削断肩膀上的箭矢，很男人的拔掉了嵌在肉里的箭杆，怒吼了一声：“一起上！”

　　麻帆满意的点点头，这才对嘛，玩游戏干嘛玩的跟豪门公子出巡，走狗打手开道一样？你以为是古代呢？

　　保镖们都红了眼，抽出武器就往上冲，这些家伙身上都穿着金属甲，不像赵玉麟和保镖头子那样风骚的只身穿布甲，对箭矢的防御力要强的多，所以他们只是左臂虚抬护着面门，伏低了身体向站在原地没动的麻帆爆冲，大概有二十多个护卫保镖，在这么短的距离之内同时爆冲，还就不信你有那么快的箭，能把所有人都射翻！

　　但是很显然，他们还真就见识到了什么叫做快箭，七八上十步的距离，大概也就不到十米远，以这些练家子外加《异界》强化的体质，爆冲起来大概也就一两秒的时间，在他们的概念中，就算这家伙射的再快，也不可能射出20多支箭矢吧？

　　可是人家根本就不是一支一支射的……

　　什么叫“瓢泼的大雨”？

　　20多个保镖，从起步到加速冲到站立不动的麻帆身前，总共就1.5不到两秒的时间，可人家像不要钱一样飞快的从背后抓出了一把把的箭矢，瓢泼的爆射了过来，第一波五支，射翻了一个，被挡下四支，第二波十支，射翻了两个，被挡下八支，第三波十二支，把冲的最快的三个保镖射成了刺猬。

　　谁告诉你，穿了金属甲就射不穿的？在三石弓近距离怒射的威力下，那层不过五毫米厚的金属甲比一张纸的防御力强不了多少。

　　如果不是这些保镖们的身手非常不错，大半箭矢被他们下意识的反应用手中武器拨打掉，估计一轮怒射就能把这群保镖全报销了。

　　即便是这样，虽然只挂掉了六个人，可剩下的十几个人身上不少都插着虽然被拨偏，却任然命中的箭矢，最倒霉的是第一波箭雨之中被射翻的那个哥们，射中他太阳穴的那支箭，根本就是旁边的兄弟用剑磕开后，嘣到他脑袋上的，要不正面冲锋，箭矢又不会拐弯，怎么可能射到太阳穴？

　　“不要让他射箭！”保镖群后方的赵玉麟看到损失惨重的保镖们终于冲到了对方面前，大喜的吼叫着。

　　麻帆咧了咧嘴角，谁告诉你咱只能原地射了？哥我不但能立定射移动靶，还能在移动中射固定靶！而且，你不让射，咱就不射了么？

　　在赵玉麟大吼的时候，一支箭矢直奔他喉咙而去，吓的他急忙一竖手中长剑，好险不险幸运的挡下了这一箭，可是箭矢上所带的冲力，却让他手中长剑“啪！”的一声在他额头上抽了记红印。

　　怒吼一声的赵玉麟一甩胳膊，怒火攻心的就冲了上来，可是被围攻之中的麻帆腾挪闪避之中一支支毒蛇般的箭矢，专门射他，逼的他根本就不能靠近，虽然都被他用长剑拨打了开来，却气的他是哇哇大叫。

　　围攻麻帆的十几个保镖是越打越心惊，在十几个练家子的围攻之中，还能毫发无伤的肆意开弓怒射，这种弓术根本就没听说过，他们甚至感觉到，这人一支支奔着赵少爷去的箭矢根本就没带着多少杀伤性……摆明了逗你玩呢！

　　怒射的箭矢突然哑然而止，都已经形成了条件反射，在外围挥舞着长剑拨挡箭矢的赵玉麟大喜：“他没箭了！”

　　“梆！嗖～”

　　“啪！”

　　赵玉麟看着胳膊上还没愈合的一片密密麻麻的小窟窿，抬头向不远处的那一群巨大的胖蜥望去，那个泥巴妞站在一头胖蜥的背上，正手忙脚乱的又搭上了一支箭，冲他瞄准着呢！

　　“啊！！！”抓狂了的赵玉麟挥舞着长剑，撒腿就往胖蜥群冲去，抵达近前的时候猛的跃起，企图踩着胖蜥低伏的脑袋冲上胖蜥的背部干掉上面向他乱射的葡萄。

　　他计划的是很好，可是他忽略了他想踩的是一只活物的脑袋而不是一块垫脚石，被踩了一脚的胖蜥要没点啥反应才叫奇怪了。

　　他刚刚踩着胖蜥的脑袋蹦起，迎面一团树叶包裹着的玩意就砸在了他脸上，崩开的树叶里四散的全是一蓬淡黄色的粉末，只觉得口鼻之中一呛，辛辣酸麻的感觉迅速覆盖了他的脸部，双眼像被火烧一样剧痛起来，使得他蹦起的身体也不禁失去了平衡，而与此同时，一声呼啸传来，他只觉得身体被什么东西重重的抡了一下，就什么都不知道了。

　　打斗之中的众人傻眼的看着赵玉麟跟超人一样呼啸着从空中划过，撞断无数树枝后砸进了远处的一蓬灌木之中，溅起了一蓬晃晃悠悠飘落的树叶。

　　“嘿嘿！别以为老中医就打不过你！”骑在一头胖蜥背上的夏老头得意的掂了掂手里的几个用树叶裹成的小包，那里面是他从死亡沼泽里采来的一些药材粉末。

　　而葡萄座下的那头胖蜥，也“哞噢～”的闷吼了一声，收回了几乎占据了身体一半长度的粗壮尾巴。

　　赵二少挂了？

　　他手下的保镖们一阵傻眼，顿时怒吼一声搏命的向麻帆发动了进攻，没有了箭矢的麻帆在他们看来，近乎于待宰的羔羊，没听说过能把弓术玩成这样的，还能精通其它技艺，这可不是在战斗技能学校学学就能够样样精通的。

　　这是玩家们早就总结出来的经验，虽然《异界》不会限制玩家学习技能，你想学什么都可以，都学了也行，但是其中得考虑到自身天赋的问题，有的人学三个月能成大师级，有的人学了半年也还就是个学徒，这事可很难说的清楚。

　　而且，学的太多，最终的结果就是贪多嚼不烂，什么都会，什么都不精。

　　当然，个别怪物级玩家除外，例如说眼前这个……

　　麻帆手里拎着青丝弓，冲扑上来的保镖们咧嘴一笑，说了一句：“哥今天就告诉你们，谁说没箭就不能玩弓了？”

　　呼啸着横扫而出的长弓像一把弯刀似的砸在了一个保镖向他砍来的砍刀刀身上，一阵巨力传来，那保镖把持不住的将自己的武器脱手而出，差点削掉一个同伴的耳朵。

　　这哥们好歹也是练过的，手臂被荡开的同时，顺着力道侧身就是一记鞭腿！

　　麻帆双手持着长弓一端，砸飞了对方马刀之后就势原地一个空心跟头，差之毫厘的闪过了对方的鞭腿，和身后砍来的一把砍刀，手中长弓重重的砸在了从自己身下扫过的大腿膝盖上，就听见“咔嚓”一声，这条大腿显然是短时间内不能再使用了。

　　点、砸、扫、抡、砍、刺，一把长弓在麻帆手里，就像是一把奇型兵器般，连格带挡，居然一次也没有和敌人手中的武器锋刃相对，可是对方跟他碰着的就骨折，擦着的就流血，打的是一团混乱，而旁观的人则是看的一阵阵的傻眼，远程兵种和人肉搏？弓手和人近战，还能把十几个显然走战士路线的保镖打的非死即伤？这世界太疯狂了！

　　一个前空翻从最后一名还站着的保镖头上翻了过去，下探的长弓弓弦正好套入了对方的脖子，一旋一绞，纤细的弓弦就在对方的脖子上绕了一圈，落地之后一个拔山扛鼎，把对方扛在了背上，不顾背上那人拼命的挣扎，麻帆半躬着身躯，微微抬起头似笑非笑的看着一直没动的另外一支人马，直到背后那人抽搐着不动了，“哗啦”一轻，这才直起身来。

　　提在手中的青丝弓，终于完成了它的使命，多次磕碰使得弓身炸裂，而弓弦也因为麻帆粗暴的使用而无法承担弹射的功能了，麻帆惋惜的啧啧了几声后，随手将已经没用了的青丝弓扔在地上，冲潘特率领的一帮子做西方骑士打扮的护卫招了招手。

　　容貌英俊的潘特这会儿也铁青了脸，和赵玉麟的《玉麟精骑》有敌对关系的他刚才狡猾的没有参与战斗，想要让赵玉麟这个愣头青替自己打头阵，不论是干掉了麻帆还是被麻帆削弱了《玉麟精骑》对他来说都是好事。

　　可是谁也没有想到，面前这个只是身穿着破烂半身皮甲的弓手玩家竟然这么厉害，在射光了箭矢的情况下，居然还能徒手绞杀了赵玉麟手下的全部人马。

　　别人也许不清楚，可是和赵玉麟是世交，新界赵家和他们九龙潘家，再加上香港岛蒲家，同为特区历史久远的世家贵族之一的他绝对不会不清楚，赵玉麟手下那帮子护卫，可不仅仅是普通保镖公司能请到的角色，可就是这样的人物，竟然能够在近战之中1：20+完胜，而且看上去似乎根本就没有费什么力气。

　　这意味着什么？

　　但是妹妹被羞辱之仇必须得报，不然等丫头醒来，没法交代的话……潘特不敢想象在家族中最受宠的潘盼受了这次打击，带着她玩游戏的自己会受到家里长辈什么样的教训。

　　但是手下的这些人是自己立足《异界》的根本，如果说也折在这个恐怖的家伙手里的话，对他是一个无法挽回的损失，最起码，自己手下这二十多名护卫身上的精致级重型骑甲的价值，就够他肉疼很久的了。

　　虎着脸犹豫着举起了手中的西方十字剑，身后的二十多名骑士哗啦一声，移动着马匹在他身后排成了两排，并磕下了头盔上的面栅，抬起了挂在马鞍旁的加长金属骑枪，只要他手中的长剑挥下，身后的骑士就会进行一次一往无前的冲锋，在连骏马身上都披着厚厚骑甲的骑士团冲锋面前，相信没有什么能够抵挡的住。

　　但是，真的没人能抵挡的住吗？

　　潘特有些不确定，眼前这个不知道为什么，看上去隐约有些熟悉的人那一手可怕的箭术和近身格斗技术根本不可能是一个普通玩家能够拥有的，但是在这之前，他和赵玉麟都没有把他放在眼里，眼下对方没有箭矢了，就连弓也损坏了，赤手空拳的面对二十余骑重甲骑士的冲锋和践踏，不是靠人力可以抵挡的吧？

　　可是他就是觉得自己忽略了什么。

　　“想要比冲锋吗？”麻帆饶有兴趣的看着列成队的骑士们，1号前进基地的玩家虽然不是说全都是中国风，也有不少搞怪的弄出了一些非华夏文明的东西来，但是像潘特手下这些骑士这么正规的却绝无仅有。

　　大感兴趣的麻帆把手指放到嘴里打了个唿哨，身后一直没有动弹的那群胖蜥突然骚动了起来，重达十几吨的庞大身躯移动时带来的震动，如同地震一般让对面的骑士胯下骏马惊慌的一阵骚乱。

　　看着如同一座座肉山般移动着排成一列的怪兽，潘特终于想起来自己忽略了什么了，举起的手臂死活是不敢放下来。

　　“我……要跟你决斗！”潘特一脸维护正义的神圣光辉，义正言辞的高声道：“如果你还是男人的话，就像一个高贵的骑士一样，出来单对单跟我决斗！正义的骑士是不会以多欺少的，你的部队除了老人就是女性，骑士的道德不允许我在这种情况下和你发生冲突，但你羞辱了我的妹妹，这是一个哥哥为了受到欺辱的妹妹的复仇之战！来吧！”说着，他居然还从手上揪下只白手套扔了出来。

　　麻帆狐疑的瞅了瞅他，虽然的确是对方人多势众，可是他那句“以多欺少”怎么听上去那么别扭呢？麻帆回头看了看自己身后的十三头巨大的胖蜥和上面骑着的六个老头一个巫妖和一只泥巴妞，难道这满脑子骑士情结的家伙还真的是为了照顾咱这些歪瓜裂枣？


第285章 神秘能量操控方法

　　“决斗啊？”麻帆琢磨了一下，看了看身后兴致勃勃看热闹的六个老头一个巫妖和一只泥巴妞，点点头道：“好，怎么个决斗法？打完了有什么说法？要不要带彩头？”

　　PK带彩是网游中经常会出现的情况，传统网游之中PK赌斗装备的大有人在，这时被提出来也不奇怪。

　　“我赢了，你那十三头巨型骑兽归我……但是，我会放你的部下安全离开！我们《圣血百合骑士团》以后再不找你们麻烦。”潘特自认仁慈的道。

　　“那要是我赢了呢？”麻帆很是意外的看着他。

　　“随便你说！”潘特很是自信的高傲抬起下巴，优雅的甩了一下手中的十字剑。

　　“嗯……”麻帆点着下巴，打量了一下潘特身上的那身骑士铠甲，摇了摇头：“你没有任何值得拿出来和我交换这十三头胖蜥的东西，虽然我不认为你会赢，但是这种赌资不平衡的赌斗实在是很让人提不起兴趣……”

　　“你……”潘特愤怒了，但是却无法说出反驳的话，一头身长十几米，体重十几吨的巨兽在1号前进基地越来越激烈的战斗之中，能够发挥出什么样的效果，只要不傻的人都知道，别的不说，这样的巨兽，即便什么装甲都不外加，想要摧毁一个小型营地几乎是不费吹灰之力，就算用来冲击中型甚至大型的营地，也不是不可能摧毁对方的防御，战略意义重大，其价值自然也就水涨船高。

　　目前玩家们手中虽然抓获了不少原始动物，代替现实中地球上车辆，甚至战车、坦克之类的重型器械，但是体型够巨大而且能成建制的很少，首先是大型生物抓获不易，野生的原始生物可不像动物园里看见的那些那么温顺，即便是食草动物也非常的危险，不知道多少玩家为了捕获活的动物而挂掉。

　　据潘特所知，玩家手中控制的生物，体型最大的，应该就是野生大象，还听说过曾经有个十分牛叉的玩家得到过十几只巨型的昆虫，可是那远不是他这样的小势力能够拥有的，即便得到了，一旦数量过大，很可能就会惹来灾祸。

　　如果那个势力手中掌握了成建制的原始生物，等于是拥有了大型的攻城器械，在战斗时就占据了上风。

　　这样的东西，如果只有1只，假设卖一万矩阵币的话，那么两只可能就要卖到三万矩阵币，五只卖到十万矩阵币都有可能，一下子十三只摆在面前，要他估价，他还真无法估计出如果要购买这些巨兽需要花费多少矩阵币才能到手，相信那些大势力，为了得到这样一批巨兽，在足额付款的同时，答应卖家一个小小的条件，摧毁一两个像《圣血百合骑士团》这样的小型势力，几乎是顺手的事。

　　眼前这个古怪的玩家，不知道用什么手段抓到了十几只体型如此庞大的蜥蜴类巨兽，但是看上去他并不像某个大型势力的人员，而十几只从未见过的蜥蜴类巨兽，因为类别的不同，相信也不会引起大型势力的注意，正好合适他们这样的中小型势力，相信赵玉麟也是因为这个才和这名玩家发生冲突。

　　谁都没有想到就这么一个单身玩家居然拥有那么可怕的战斗力，全灭了赵玉麟随身的保镖团队，这里毕竟是赵玉麟手下《玉麟精骑》控制的区域，对于他这个外来者来说，长时间的拖延并不利，最好还是在短时间内解决问题，带着这群巨兽返回自己的势力范围才安全。

　　咬了咬牙，潘特狠心道：“如果我输了，《圣血百合骑士团》控制的一处锡铁矿资源点所有权归你！”

　　“锡铁矿啊？”麻帆吧唧吧唧嘴，有点意兴阑珊的挥挥手：“随便吧！来吧！”

　　潘特见麻帆的态度似乎对一座锡铁矿也不是很满意，差点气炸了，可是麻帆真不是故意的，要知道控制了地下世界的他，现在还真就不怎么却矿藏，而且一座和自己领地距离遥远的资源点对他来说一点意义都没有。

　　潘特到也没立刻就开始战斗，而是转向了趴在胖蜥背上看热闹的葡萄：“蒲萄！既然这位是你的朋友，我给你个面子不会挂他，我们点到为止，但是你做个裁判，相信你能保持公正吧？”因为中间还参杂着一个蒲家的大小姐，潘特也不敢太过分。

　　葡萄噗嗤一笑：“那要是人家把你挂了呢？”

　　潘特自傲的一笑：“我主庇佑，为了我主荣光的战斗，我不可能输！”葡萄估计是知道这家伙的毛病，也不辩驳，挥了挥小手笑嘻嘻的宣布开始。

　　麻帆很怀疑这家伙的脑子坏掉了，也不知道是不是真的去研究过中古时代骑士的一些资料，为了保证“决斗”的“公平”，还特地从自己的骏马上下来，放弃了机动力，然后举起十字剑齐胸一敬，然后说了句：“来吧！”等着麻帆进攻。

　　麻帆手上可没有趁手的武器，在地上看了看，随便捡起了一把刚刚挂掉的赵家保镖遗落的长刀，伸手弹了弹刀身，手工打制的精钢长刀，算不上精制品，可也还算不错，最起码足够锋利。

　　潘特见麻帆有了武器，便大喝一声双手持剑猛刺了过来，麻帆也不避让，当头就是一刀，潘特一个侧身，倒拖的双手十字剑一个倒撩，凶猛的朝麻帆的下腹削去。

　　反手用手中的长刀拍开，麻帆有些意外，这家伙显然学过一些西式实战性很强的剑术流派，主要走的快、准、狠路线，很是有些杀伤力。

　　但是中式器械技击，跟西方的战斗技击并不是一个概念的东西，最明显的就是，西方剑术中主要以怒击（Zornhau），交击（Zwerchau），分击（Scheitelhau），曲击（Krumphau）和瞥击（Schielhau）这简单明了的五招为主，硬抢硬攻，走的是简单实用的路子。

　　麻帆所学的，则是从各流派中演化而来剑法，其中最擅长使用的，很不巧就是劈挂刀和通背剑，要谈硬抢硬攻……麻帆一通劈头盖脑的狂剁过去之后，愣是把这家伙剁傻了，连退十几步没能找到一个还击的机会。

　　恼羞成怒的潘特大吼一声，放弃了防御，抱剑猛冲，手中十字剑大开大阖的似乎是打算跟麻帆同归于尽了，连挡了几下之后麻帆才很囧的发现这家伙为什么敢这么干，他身上穿着一套哥德式铠甲，全身上下连脑袋都包在金属之中。

　　连砍几刀弄的火花四溅，发现根本破不开这家伙的防御之后，麻帆还真有点狗咬乌龟没处下口的感觉，潘特得意一笑：“我已经说过了，我是不会输的！这件遗迹铠，我还没有发现目前1号前进基地之中有什么武器能破坏它的防御……”

　　看着金光闪闪的那件铠甲，麻帆突然想了起来，为什么看这家伙和那个傲娇小妞为什么这么眼熟了，他曾经在东天奴隶市场见过他们，当时那小妞要强买毛球，所以和他发生了一点“小小”的矛盾。

　　“认输吧！”潘特的攻击猛烈起来，刀刀都跟麻帆硬砍硬磕，摆明了欺负麻帆无法跟他这个骑士比防御。

　　再次猛架了对方一记重击下劈之后，只听见麻帆手中“当啷！”一声，三指宽的长刀拦身而断，竟然没有架住对方的重击断裂了，如果不是麻帆即时后撤了一步，可能就会连剑带人被对方劈成两半了！

　　低头看了看胸口半身皮甲上几乎把皮甲划成两片的划痕，麻帆扔下了手中的断刀，冲潘特咧嘴笑了笑，微微吸了口气，单掌前伸，左拳收在腰间，双腿一前一后的摆了个弓步。

　　看到麻帆的姿势，潘特很奇怪的道：“你打算继续战斗下去吗？你的武器折断，已经算是输了，难道你还打算赤手空拳跟我战斗？？”

　　“规格谁告诉你米有武器就不能战斗的？”

　　麻帆露齿一笑，双掌缓缓一个摆动，突然错身就冲了上去，潘特被吓了一条，下意识的提剑刺来，却被麻帆直接用左手抓住，右掌轻轻的印上了对方胸口……

　　双方打斗的动作似乎停顿了短暂的数秒，在连潘特都在奇怪，好像不痛的同时，麻帆手腕一抖，轻轻一吐，被按住胸甲的潘特身体猛的一躬，连人带甲足足重达100多公斤生生的震飞了起来，向后抛飞了足有两三米远，连翻带滚的跌出去好几圈才停了下来。

　　挣扎着爬起来的潘特带有面栅的头盔呼吸孔处，猛然喷出了一口血雾，剧烈的一阵咳嗽，呛出了不少粉色的血液。

　　通背掌，寸劲发力，达者可一寸破墙！

　　得势不饶人，一击得手，麻帆几乎是跟着倒跌出去的潘特冲了出去，一脚扫的刚刚半支起身体，还在呛咳的潘特后腰上，直接将其挑飞了起来，一记霸王肘砸在他胸腹之间，将刚刚抛飞起来的潘特凌空砸成了个“U”字，不等他下跌，踮脚就是一个千斤顶，冲在了他后腰尾巴尖上，然后暴喝一声，侧肩一记铁山靠，拦腰撞在了再度抛飞起来的潘特身侧！

　　“嘭！”

　　导弹般抛飞出去的潘特如同一具被摧残的支离破碎的布娃娃，重重的砸进了不远处的灌木丛中。

　　一连串攻击在电光火石之中完成，叮叮哐哐如同打铁般的爆响砸的围观的人心脏跟着一跳一跳的，好像麻帆那一双只不过戴着厚革手套的肉拳不是肉长的，而是一双铁锤！

　　呼出口气，麻帆活动了下双手，低头看了一眼，食人魔巨力手套丝毫未损，双臂上的PAS装置和XP臂铠也崭新如初，虽然它们的功用并非防御性或攻击性的装备，但是实际上却能够给手臂提供足够的保护。

　　抬头看了一眼目瞪口呆的保镖们，麻帆咧嘴一笑：“这算不算是我赢了？”

　　谁也没有想到，一个玩弓的远程SGG在失去了弓箭之后，会突然变成一只近战疯狂的人型暴龙，刚才那一阵狂风暴雨般的攻击，就连同为练家子的保镖们都无法看清。

　　就在麻帆准备转身的时候，潘特跌入的灌木丛之中，突然爆发出一团金黄色的强光，然后潘特就在金黄色的光芒笼罩下慢慢的站了起来，擦了擦嘴角的血迹，冲麻帆笑了起来：“你那双手套也是遗迹装吧？差一点就抵挡不住……”

　　凝视着潘特胸口金光闪烁的光芒，麻帆蹙眉而视，差点被晃瞎了，他很清楚刚刚那一通攻击又多重，即便是头牛也给打死了，可被爆锤了一顿的潘特居然只是受了点轻伤，口鼻流血而已。

　　这具金光闪闪的烧包铠甲的防御力有那么高么？那层笼罩在他身上的光芒是什么？能量盾？

　　虚浮在潘特体表三寸远的那一层朦胧的金光，看似薄弱，却能够吸收掉大量攻击到他的力量，刚刚麻帆狂风暴雨般的打击，居然仅仅只是震伤了对方的内脏。

　　“接下来该我了？接受神的审判吧！”潘特嘿嘿一笑，双手扣握，居然就在麻帆面前开始“祈祷”，语速极快的叨叨咕咕着什么，听上去像是经文。
《异界》之中可没有所谓的“神”存在，最起码在麻帆没有允许“它”出现的时候是不会出现的，但是随着潘特满脸圣洁的叨咕，他身上的金色光芒竟然越来越盛，这让麻帆很是吃惊！

　　“……恶人的亮光必要熄灭，他的火焰必不照耀……凡伤人的，难免接受审判……我主，请你赐予我最锋利的矛，和最坚硬的盾，容我代替您清扫这世间的罪恶……”

　　随着潘特口中的念叨结束，他抬起头，举起手中仿佛腾烧着金色火焰的十字剑，全身如同镀上了一层圣洁的光焰。

　　麻帆明确的感受到了危险，就连很少出声的秘书也突然通过PAS的中转，惊讶的对麻帆道：“0号！注意，有微量元素的聚集！”

　　“大十字斩！”

　　不等麻帆弄清楚究竟是怎么回事，猛然斩下的十字剑上笼罩的金色光焰被甩了出来，在空气之中并不消散，甚至形成一刀弯月状的真空刀刃，极速向麻帆砍来！

　　飞快的闪过那道呼啸的金光，察觉不对的麻帆也伺机冲了上去，可是潘特似乎不仅仅只能发出一道金光刀刃而已，手中十字剑一阵乱舞，瓢泼的光刃呼啸着四面溅射，躲避不及的麻帆只能双拳相交，护住了面门，两道金色的光刃重重的砍在了他的手臂上。

　　随着溅射的血液，麻帆的两只胳膊血像不要钱的一样流了下来，加倍的剧痛令麻帆倒抽了一口冷气，不敢再缠斗的脚下一点地面退了回来。

　　“刚刚怎么回事？”麻帆惊讶的偷偷在脑海中询问。

　　“对方似乎通过另一种形式掌握了体内碳基生物能的运用方法，能够粗浅的将体内的能量外放，集中到手中的武器之中，并通过挥舞的动作，将能量流甩出来进行远程攻击，而他身上的那层能量组成的光膜，则是非常原始形态的能量防护屏障……”

　　麻帆有些狼狈的闪避着飞舞的光刃，身上又多出了两道血痕，虽然秘书解释的简单，可是麻帆一时间无法理解这种奇特现象的原理，而那仅仅只是由能量构成的光刃，居然也带着极强的破坏力，稍一接触，就能撕开他身上的皮甲，从而直接伤害到他的躯体。

　　“人才啊！”麻帆都不禁惊叹：“这家伙跟练了圣斗士的斗气一样，他是怎么研究出来的？”难怪这家伙刚才在看到了他干掉二十多个玩家后还能拥有这么强的自信心，能够在决斗中获得胜利。

　　这一点，到和他在死亡沼泽之中的那次能量失控一样，没想到除了他之外，也有人意外的感受到了能量的存在，被逼急了的麻帆，顾不上多想，摸出一只空的碳基液试管型器皿，里面装着紫色的液体，那是杀手藤所结出来的果子中的“纯天然液体能量剂”，猛的倒进了嘴里！

　　已经发狂了的潘特把手中十字剑抡的跟风车一样，一道道的巴掌大的光刃四下飞舞，把四周的灌木砍的枝叶乱飞，逼得看热闹的玩家不得不手忙脚乱的退出去老远。

　　而这时，闪避的麻帆也不再躲闪乱飞的光刃，虚抓成抓的手掌之中，出现了一团奇怪的光球，在潘特惊诧的注释中，硬抗了两记光刃削在肩膀上，带走了一溜血珠，猛的冲了上去，将手中握着的光球，按在了他的胸口上！

　　“轰隆！！！”

　　一团爆开的光芒让周围观战的玩家目盲，等他们揉好了眼睛，出现在他们面前的，是一地散落的装备，和一个约有澡盆大小的深坑！

　　尸骨无存！就连潘特身上那件奇物级的光芒铠甲，也被轰成了一片碎渣。

　　麻帆呆呆的看了下右手掌心，一个新奇的念头涌了上来！


第286章 生物园研究所

　　被一击轰碎的潘特体内爆散出来的碳基能量像爆开的烟雾弹，瞬间包裹住了麻帆，让周围被刚刚的打斗震撼了的潘家保镖们回过神来，齐声怒吼着发起了冲锋，二十余骑重装骑士，同时在近距离内发起进攻，虽然距离不够，无法发挥出骑士的冲锋威力，但是在全副重甲的冲撞之下，就算不被挤成肉酱，估计全身粉碎性骨折是避免不了的。

　　麻帆倒是很想再来一记刚刚的能量爆发，可是仅仅一下就消耗了他体内三万多的能量，就他目前已经超过十万的碳基能量单位，跃升上品的等级，像刚刚的攻击最多也就来那么三下，就得全身瘫软的挺尸在地上任人鱼肉了，而且这种模式的攻击对自身的伤害太大了，不但发出攻击的右手又是一幅皮开肉绽血肉模糊的德行，体内也是一阵翻腾，差点呕出血来。

　　难受的浑身僵硬的麻帆只能眼睁睁的看着二十余钢铁重骑向他愤怒的狂吼着冲来，还好，被干掉的潘特有忠心的手下，他麻烦哥同样有，就在众骑几乎冲到麻帆面前的时候，后方传来了一句众人都听不懂的语言，跟着巫妖得意的叫了一声：“连续油腻术！”

　　一团团的褐色物质被射到了众骑冲锋的前方，哗的一声砸开之后飞溅遍布了偌大的一片区域，平均每团褐色物质都能覆盖三米方圆的一块区域，仅仅五六团就将众骑冲锋的前方地面弄的泥泞一片，并散发出恶心的油腻气味来，熏人欲呕。

　　猝不及防的一众重骑驱马踏入了这片泥泞的地面，根本就来不及反应的，就被那些褐色的滑腻物质弄了个人仰马翻，有个倒霉的家伙，被自己胯下马失前蹄的坐骑凌空抛起，虽然幸运的飞过了那摊子恶心的粘稠物，可是却倒霉的用脸部着地，“咔嚓！”一声种了个大萝卜！

　　自身的体重再加上他身上那套少说也有二三十公斤的哥德式重铠，一家伙压在脖子上，愣是把他的脑袋掼进了腹腔，当场就不活了。

　　几个跌跌撞撞幸运的冲出了油腻区的家伙，有些傻眼的看着站在他们面前的麻帆，不知道该作何反应，自家少爷的战斗力他们清楚的很，虽然在肉搏上不一定能打得过他们这些保镖，可是穿戴上那件奇怪的遗迹铠之后，再加上他自行领悟的“超能力”，根本就没有人能抵挡的住。

　　可是眼前的这位，竟然能以一双肉掌硬生生把少爷轰成了一堆饺子馅，那他们这些已经失去了机动力，又被恶趣味的少爷逼着穿上了重的要死的铠甲冒充西方骑士的保镖想要跟人家打斗，那不是给人送菜么？

　　就在他们一迟疑的时候，后方的巫妖本着落井要下石的理念，大叫了一声：“次等火焰之珠！”，往那一堆滑腻腻粘稠稠的奇怪物质之中发射了一枚乒乓球大小的火珠，轰然引燃了那一摊子油腻物，将还陷着连人带马二十余人，怎么挣扎都站不起来的区域烧成了一片火海！

　　凄厉的一片惨叫声响起，就连站在边上，好不容易幸运逃出油腻区的几个家伙也没能幸免，全都被溅开的火云引燃身上沾染着的褐色物质，惨叫着化为了一群手舞足蹈的火人。

　　连站的比较远的麻帆都被吓了一跳，连忙用手臂挡住脸面，防止被爆燃的火浪燎伤，脚下飞退，返回了被从未见过的火焰吓的骚乱起来的胖蜥群身边，强制性的用精神鞭笞把这群大家伙安抚了下来，火大的冲巫妖吼道：“我靠！你想烧死我啊？不会等我回来了再放火！？”

　　得意过头的巫妖蔫了吧唧的缩回胖蜥背上去了，可它刚刚的那一手把包括麻帆在内的几人都给震撼住了，原住民的能力有这么强大？那还叫玩家怎么混啊？

　　“呃……帅帅。”葡萄在胖蜥背上支起上身，看了看熊熊燃烧的火场之后，弱弱的指了指一地的狼藉问：“现在咱们怎么办？”

　　麻帆也觉得有点玩大了，虽然只不过是灭了两个小势力的三四十个人马而已，跟早前的场面比起来实在是小儿科了，但是对于正在“微服私访”的他来说，却有点麻烦，不用想这两帮人肯定会来找他找场子，这就对他的活动造成了阻碍，倒不是说怕了他们，想灭掉他们的势力，以沙城部落目前的实力来说，简直就不费吹灰之力，可那样一玩大了的话，自己的身份肯定会曝光，那自己不是又得改头换面……

　　现在想低调都低调不了，这里位处黑暗森林进入死亡沼泽的要道，虽然附近没有什么玩家营地，但是来来往往的玩家队伍也不少，在他和这两帮人发生冲突开始，远远的就有玩家在看热闹，原住民“魔法师”突发大招消灭了一群重装骑士的消息肯定要不了五分钟就能传遍全《异界》。

　　而只要有心人稍加注意，就会发现，这个原住民“魔法师”就是麻烦哥身边经常出现的那个灰袍人。

　　“能怎么办？赶紧打扫战场，风紧扯呼呗！”麻帆无奈的耸耸肩，走一步看一步吧，等被发现了再说，招呼六个老头和葡萄下来帮忙打扫战场，做一些符合普通玩家会做的事情，那就是捡装备。

　　对他来说，这些玩家挂掉后的零件算不上什么，可是收集起来拿去卖倒也是一笔巨款，别的不说，最起码那二十多套歌德重铠，和马匹身上的马铠，转手卖出去的话，可是相当不菲的一笔意外之财。

　　说起骑甲和歌德重铠，麻帆看了一眼烧的跟火灾现场一眼的空地，估计等火灭了，那些玩意也没什么用了吧？

　　随意的收捡了一些周边散落的装备和二十几个碳基球，麻帆意外的发现那个晕倒的傲娇妞居然躺在一棵树下没什么事，估计是刚刚因为情绪太过于激动被矩阵系统的保护机制强行踢下线，这会儿保护时间还没有过去上不来，挠了挠下巴决定把她扔在这里不管了。

　　可是葡萄却屁颠屁颠的跑上去把傲娇妞扶了起来，似乎是打算把她带走，麻帆很郁闷的道：“葡萄，咱们这是打算跑路了，你把她带着干什么啊？”

　　葡萄嘿嘿一笑：“帅帅，刚才你估计已经知道这小妞的来历不简单了吧？她家可是特区首屈一指的大富豪之一，咱们把她抓起来，然后套上能量镣铐，威胁她老哥要把她卖到战俘营去，敲诈他们一笔赎金你看怎么样？”

　　麻帆汗，以这傲娇妞的个性，如果真被卖到战俘营去被人买卖的话，估计想死的心都有，通过缴纳赎金来保住面子，倒也不是不可能，不过，这么干不是跟绑匪一个性质么？

　　“哎呀！放心吧！反正咱们已经把他们兄妹俩得罪死了，你不勒索他们也是会被报复，勒索他们也是会被报复，那干嘛咱们不捞一票呢？”看到麻帆似乎有点犹豫，葡萄像只小狐狸一样怂恿着。

　　麻帆失笑，拍了拍这小妞的脑袋：“我看你是想公报私仇吧？你说她来历不简单，你自己呢！？还有，好好说话，别发骚！你那俩叠字叫的我起鸡皮疙瘩。”

　　葡萄吐了吐舌头，一脸“我有罪”的认错表情，发现被麻帆看穿，葡萄不再耍嗲卖骚，老老实实的讨好着嬉笑道：“你看出来啦？这小妞从小到大总是找我麻烦，被我碰到这么好的机会哪有不恶整她的，放心啦，我家和刚才被你干掉的那俩傻子是世交，从小闹腾到大的，不会把我们怎么样的。”

　　“会不会把你怎么样我不知道，反正肯定会把我怎么样。”麻帆心说，人家两家的少爷都是家族支持进来打拼的，你家同样身为特区豪门，我还就不信你们家族里会不派子侄进来，碰上你这么个专门负责捣蛋的，把祸水往别人身上引，既不会影响到自家势力的发展，又能影响干扰别家，何乐而不为呢？

　　麻帆暂时还看不出这个活泼的女孩子有什么问题，毕竟大家只是偶然结识，她的个性又很可爱，和她相处不会有任何的负担，麻帆倒是不排斥和这么一个漂亮的女孩子做朋友……题外话提一句，对于万年宅，天然呆，老正太级别的麻烦哥来说，长了咪咪的女孩子都可爱……

　　以他的审美观，还无法辨别出女孩子的美丽级别，只觉得只要不丑的，都好看！

　　而为了自己小命奔波的他，也没有太多精力和时间去像普通男生一样对女孩子花太多心思，所以，能做朋友的女孩子长的怎么样，对已经没啥追求了的麻帆来说并不重要，他只是在尝试着改变自己孤独的人际关系。

　　从小到大，他几乎都没有什么朋友，而自闭症渐渐康复的情况下，他尝试着和人接触，也是为已经逐渐远离人类范畴的自己找一些证明自己仍旧是一个人类的理由。

　　正在琢磨这场遭遇会给自己带来什么麻烦的麻帆，突然被兴冲冲抱着一堆武器和皮甲跑过来的几个老头打乱了思路，夏老头兴致勃勃的问麻帆：“小马啊？这些刀刀棍棍的可以卖钱？”

　　“基本上来说……”麻帆扫了一眼，这些装备都算是目前玩家能得到的装备上成品，其中还有一部分甚至是产自自己的神秘商店，都是精品级，拿出去卖的话，一件可以卖到十个矩阵币到几十个矩阵币左右，全部加起来，差不多能卖到近千矩阵币，要是那一批歌德重铠没被烧了的话，估计一套就能卖到近千。

　　众老头哗然：“就这么几个玩意就能卖到40万？”

　　夏老头开始琢磨：“40万啊？不晓得够不够我开个小药店的？”

　　麻帆汗了一下，40万现金在现实里都开不了一个小药店了，更别说币值相差400倍的《异界》了，不过《异界》没有那么多条条框框，只要能弄到一个店面，想开一个小药店到还是可以办到的。

　　众老头帮忙把收集来的东西都捆扎好，绑在了胖蜥的背上，麻帆领着他们向黑暗森林外走去，这里离黑暗森林的出口并不远，而从黑暗森林到1号前进基地也不算远，虽然附近就有一个传送阵，但是考虑到这十三头大家伙的体重，普通传送阵根本就不能进行传送，只能步行过去。

　　夏老头凑到麻帆身边，对麻帆道：“小马啊，你一会回基地了，是不是打算把这些家伙卖掉啊？卖的钱你打算干啥？”

　　“嗯？”麻帆看向夏老头。

　　夏老头也不遮遮掩掩的，呵呵的笑道：“是这么的吧！我发现这个叫《异界》的游戏，很有点意思，想好好研究一下这里的草药，你也知道，现实里想研究点方子不容易，根本找不到什么好药材，我琢磨着吧，这《异界》里虽然植物跟咱地球不太一样，但是还是有一些药材跟地球相近的，兴许我能琢磨出几个方子来！

　　我也看出来了，基地的那些个‘碳基液恢复剂’什么的价格太昂贵了，对于一般的普通玩家来说，通常的小伤是舍不得用的，别的不敢说，如果给我一点时间和足够的材料，我肯定能研究出一些像什么止血疗伤的方子！

　　配合上系统的细胞修复功能，效果不会比等级最低的那种‘碳基液恢复剂’差，但是这里的药材几乎跟杂草一样满山遍野都是，成本低的几乎可以不计！

　　基地卖的‘微伤剂’价值5矩阵币，咱们同样效果的只卖五分之一，甚至十分之一的价格都有的赚，只是愈合的时间上要稍微长一点，相信肯定能有市场。”

　　夏老头说了半天，麻帆也没能明白他什么意思，说实话之前他也些类似的想法，可惜杂事太多，还没能投入实施。

　　看到自己啰嗦了半天麻帆也没明白，夏老头也有点尴尬，干笑道：“直说了吧，跟小马你接触了几天，我们老哥几个都发现你肯定不是普通玩家，人家一队冒险团都没能护住我们，可你单枪匹马把咱们从死亡沼泽里带出来了不说，还抓到了这么多大块头的蜥蜴，今天又发现你打起架来这么厉害，我们就商量了一下，看能不能由你出面、出资，建立一些机构方便我们这些老哥几个在《异界》里做些研究，我们这把年纪了，对挣钱的兴趣也不大，到时候的收益大头归你，研究出来的成果归我们，你看行不行？”

　　“哦？”麻帆这下有点感兴趣了，考虑了一下道：“这倒不是不能商量……”

　　见到麻帆没有拒绝，六个老头都围上来了，因为各自骑在一头胖蜥身上，隔得比较远，所以都扯着喉咙嚷嚷，麻帆头大的一挥手：“别吵！一个一个说！”

　　那个地质学家高老头嘿嘿的笑道：“其实吧，如果说资金的话，咱们这些老家伙都不缺，主要是这《异界》里面想成立个团队，或者买个店铺什么的，都需要大量那个什么‘贡献’，而且没有一定的实力根本连自保都办不到，这咱们就没办法了，和你合作，由你出贡献、负责保护之类我们这些老家伙搞不来的东西，如果资金不够的话，我们还能从现实兑换一些过来，收益什么的咱们到时候商量着分，你看行不行？”

　　“嗯！那行，说说看需要我组织建立一些什么机构？”麻帆同意了，这样的好事，等于是给他送钱，虽然麻帆对挣钱并不感兴趣，可是对开发出新元素来却很有兴趣。

　　“我要一个药店，另外就是能经常带着我去寻找草药。”夏老头的要求不高，很好办到。

　　“我要一个地质考察队，除了我们那几个研究地质的老哥几个，你得负责安排人保护我们的安全。”高老头的要求比较麻烦点，不过也好解决。

　　“我们想建立一个植物园，观察一下《异界》植物的生长特性。”俩植物学家老头的要求。

　　“我们想建立一个生物园，需要收集大量的动物。”俩动物学家老头的要求。

　　这还只是六个老头，听说他们之前挂掉的同伴之中还有二十多个呢，这还只是疯狂科学家组织之中进《异界》来打前站的。

　　“草药不用考虑了，到时候制造出药剂肯定是能卖钱的，地质方面，发现了矿物等资源点，占领下来也算是大收入，植物园……这个跟夏老的要求有点重合，能研究出植物特性也能给制造药剂有帮助，到时候还能进行种植和提供原材料，把你们归在一起成立一个产业链好了，动物园……”麻帆考虑着。

　　“是生物园……”一个动物学家提醒着。

　　麻帆没理他，动物身上也有很多部位也能入药，另外饲养、繁殖什么的，由这些专家来负责，相信也能捣鼓出比较专业的成果，不管从哪一方面来看，都是有利而无害的。

　　想来想去，麻帆发现其实不用那么麻烦，直接成立一个“生态园研究所”，什么都解决了，其实这事秘书早就在进行了，但是一直缺少一些“助手”，正好这次这些老头们能够派上用场！


第287章 巫妖的“血池复生”—1

　　粗略商议了一下，麻帆决定把事情先同意下来，至于往后是用“玩家”身份来办这个业务，还是用“官方”身份办这个业务，就看实际情况再说了。

　　六个老头凑到一头胖蜥背上去，兴致勃勃的研究建设《生物园研究所》之后需要开办什么研究项目去了，他们这些从事科研一辈子的疯狂科学家们，除了这些，对其它的也不怎么感兴趣，不然也不会因为连PAS装置的实景地图都不会用而在死亡沼泽里迷路了。

　　麻帆一回头，却发现巫妖一个人躲在最后面的胖蜥背上偷偷摸摸的在“吃”什么东西，麻帆狐疑的看了一会，却发现它在“吃”那些捡来的碳基球，顿时大汗！

　　碳基球这个玩意，是麻帆觉得玩家挂掉后被融解成碳基液无法回收太浪费了，现在玩家死亡频率又高，对基地制造复制体的材料来源是个负担，所以在改版之后，修改成了玩家死亡后，复制体之中的强力溶酶体，会将玩家的复制体溶解成基础的碳基质，并排掉多余的水分，使之浓缩成一团手感上很像是QQ糖的碳基质球，这样就可以进行回收，减轻基地制造复制体的原材料损耗压力。

　　虽然说被回收之后，会用来作为制造碳基液或者直接用来制造复制体所用，理论上和矩阵系统制造玩家们服用的碳基液没有任何成分上的不同，但是直接“吃”玩家挂掉后浓缩的碳基球，就让人有些接受不了了，那毕竟是“尸体”变成的。

　　“喂！老妖！你在干什么？”麻帆看巫妖吃的津津有味，实在忍不住问了一句，因为他从未看见过巫妖吃过什么东西，它已经几乎变成干尸的躯体，似乎也不需要进食，怎么会突然吃起碳基球来？

　　被麻帆吓了一跳的巫妖慌慌张张的把手里咬了几口的拳大碳基球往袍子里藏，发现藏不下去了，这才期期艾艾的像犯错的小学生一样把咬了几口的碳基球掏了出来，结结巴巴的道：“主……主人……我……我就是尝尝……”

　　麻帆失笑，他可没觉得吃碳基球有什么邪恶的，只是好奇巫妖为什么会吃而已。

　　见麻帆并不生气，巫妖兴奋了，身体一闪，直接从最后一头胖蜥的背上传送到了麻帆坐的这头背上来，神神秘秘的凑到麻帆身边，把那个咬的缺了几个口子的碳基球递到麻帆面前：“主人，你尝尝？我发现吸收这个东西可以恢复我的身体组织……”

　　“吸收？你的肠胃和消化系统还能使用？”麻帆不明白的上下打量了一下巫妖灰色袍子下包裹着的干枯骨架，虽然比骷髅要多上一层干扁的皮层，但是也不像是能够进食的样子。

　　巫妖干枯掉的身体高度大概只有不到一米七的样子，裸露在外的干枯皮肉破破烂烂的，如果不是用灰色法袍遮掩，并用绷带将裸露在袍子外的皮肤缠裹，可能晚上出来的时候能直接吓死几个玩家。

　　“呃……”巫妖道：“虽然我用‘转生仪式’把自己变成了巫妖，但是我并不是死亡之后才转化成巫妖的，而是在自己的身体还是活体的时候就转化成了巫妖，虽然躯体对已经成为了巫妖的我来说并不是很重要，但是它还是保持着活性的，经过上万年的衰败，虽然身体已经破败不堪了，但是巫妖的秘法之中还是有好几种修复自己躯体的办法，可以恢复自身衰败的身体组织的。”

　　“那你怎么还成了这副模样？”麻帆看着难看的不能再难看了的巫妖，他记得巫妖跟自己说过，即便是等级达到半神级别的巫妖都无法避免自己躯体的衰败，最终会化为尘埃。

　　面对身为奥法白痴的主人，巫妖有点小郁闷的解释道：“修复躯体并不是什么困难的事情，但是修复躯体的‘材料’却不是那么好弄到的，如果‘材料’充足，任何一只巫妖都能保证自己的躯体像转生之前一模一样，甚至状态还能达到更完美的境界！”

　　巫妖回头看了一眼，六个老头正在热火朝天的讨论着，而葡萄那小妞则在照顾晕倒的那个傲娇妞，注意力都不在他们这边，于是偷偷的掀起袍袖，露出干枯如骨棒的胳膊来，用自己的躯体示意着。

　　“您也知道，像我们巫妖在经过转生仪式之后，身体就失去了生物的特性，而被转化成为了类似亡灵生物的存在，是没有自我恢复能力的，所以每隔几十年，就需要进行一次彻底的‘大修’，而在两次大修期间，还需要无微不至的维护和保养才能保证躯体的状态！

　　但是，修复躯体最重要的一项材料就是大量新鲜的血肉，通过将大量生物投入‘血肉汲取法阵’之中，就可以淬炼提取出血肉的精华，可是想要淬炼出一小瓶仅够保养一次的‘血肉精华’，就需要消耗最少一百个人类体型大小的生物，更不要说全面大修时需要的‘血池复生’仪式了，那可是动则需要消耗上万，甚至上十万生物的邪恶仪式！

　　您能明白为什么巫妖在任何种族的传说之中都是邪恶的了吧？

　　这还只是不怎么讲究纯净血脉的方法，如果是那种具有完美主义思想的巫妖，很可能萃取血肉精华都使用的是同一种生物，最大的可能就是选择它生前种族的生物！

　　而一些强大的巫妖，为了获得更强大的躯壳，甚至于可能选择非常强大的生物来作为萃取‘血肉精华’的材料，我还听说过一个几乎拥有了神格的半神巫妖，曾经疯狂的选择了上层位面的天界生物作为选材，可惜还没等它积攒够足够的材料，就被上层位面的大军消灭了，连渣都没能留下。

　　巫妖收集‘血肉精华’的行为，对任何一个种族来说，都是一种灾难，所以，不论任何一个种族，如果出了一只巫妖的话，都会招来整个种族毫无保留的毁灭性打击。

　　巫妖虽然强大，但是也不可能跟整个世界为敌，而且，即便是经过‘大修’，我们巫妖的躯体最多也就是能够保存几十年的完美使用时间而已，为了准备所需的材料，也许这几十年之中都在忙碌和战斗着。

　　我跟您说过吧？

　　巫妖生前，大多数都是施法者，对一个施法者来说，转化为巫妖，是为了获取更长的生命来研究无穷无尽的奥法奥秘，可是如果将宝贵的时间浪费在无穷无尽的收集材料和战斗之中，根本就是在浪费生命，不到躯体衰败到濒临消亡极限的时候，是不会去这么干的，因为那样毫无意义。

　　对巫妖来说，躯体只不过是我们寄居灵魂的躯壳，如果不是拥有躯壳更容易进行一些接触实物的试验，没有谁会愿意为了这副难看的躯体去忙忙碌碌，好不好看对我们来说，根本就是无关紧要的，所以您能看到的巫妖，基本上都和我一样，都是这么一副难看的德性。

　　绝大多数巫妖，在等级提升到足够高的层次后，都会再度进行一次转生，彻底的放弃躯壳转生为虚体生物，那样才算是真正的达到了永生。

　　而我在巅峰的时刻，虽然这颗伊甸星上没有任何能够阻止我收集‘血肉精华’的生物，可是因为这颗伊甸星是主人遗留下来的，我不可能为了自己而毁掉整个星球，所以就变成了现在这副模样。”

　　麻帆这才明白，为什么传说之中巫妖都跟死亡还有尸山骨海挂钩，感情是这么回事，也难怪，人家“敷个面膜”都得一百个生物，照它们的需求量，一颗星球上不需要太多，有那么几只巫妖，要不了几年都能给你祸祸干净了，人家能不把它们当成邪恶的生物么。

　　“那你吃这个碳基球是什么意思？碳基球跟你们巫妖淬炼的‘血肉精华’差不多？”

　　麻帆明白了过来，碳基球是什么？脱水的碳基液而已！基地里用来制造复制体的材料，理论上来说，不就是巫妖们用生物淬炼的“血肉精华”么？甚至于比它们淬炼出来的“血肉精华”更纯净！

　　“是的！”

　　巫妖很兴奋：“我刚才无意之中发现这个小球足足相当于80多人份的‘血肉精华’，而且杂质更少，吸收的速度更快，效果更好！可是我亲眼看到这个小球只不过是一个主人您的同族变成的啊？这太神奇了！照这个比例，我只需要再杀一千多个主人您的同族，加上这次捡到的这些，就能准备一次最高规格的‘血池复生’仪式，让我恢复到巅峰的状态……”

　　说着，它突然觉得不对，惊慌的摇晃着手：“不不！我不是这个意思！我是说，如果您允许的话，请让我收藏一些您同族之中的敌人死掉之后遗留下来的小球，请您相信我，没有您的允许，我不会主动的去杀死您的同族的……”

　　挥了挥手，麻帆对这个并不在意，巫妖根本就搞不清楚《异界》的情况，这从它平时老是对基地的各种设施觉得迷茫就能看的出来，这一切对它来说，太“科幻”了一点！

　　一个碳基球就相当于80多人份的“血肉精华”？

　　麻帆往巫妖手中咬剩下的大半个碳基球扔了个鉴定术，眼前显示出了虚拟资料框，这个碳基球是一个自身“基础碳基质”已经升级到3000多单位的保镖留下的“遗物”，和普通玩家的100基础值比起来，已经增加了30多倍。

　　再加上矩阵系统在调配碳基液成分的技术水平上，肯定远超巫妖它们的原始手段，百分百保存了人体之中的碳基质，避免了浪费，所以一个3000多单位的碳基球，相当于80多人份的“血肉精华”倒是不难理解。

　　换算一下，以巫妖所掌握的技术，一个标准的人型生物可以萃取出来的“血肉精华”大概只有30多单位，而矩阵系统调配的标准则是100单位，所以一个3000多单位的碳基球，差不多相当于巫妖能萃取出来的80人份血肉精华。

　　只是麻帆没有料到巫妖居然可以靠吃这个东西来恢复自身衰败的躯体，大感兴趣的从腰包里摸出一管自己用的“上品九流级—濒死剂”，递给巫妖道：“你试试这个，看能相当于多少‘血肉精华’？”

　　其实，照麻帆曾经的想法，直接弄一点巫妖身上的基因，然后培植出一具新的躯体，然后让秘书帮它将现在这副残破躯体之中的思维体、精神体和能源体，完美的无损移植到新躯体之中，给它一个新生。

　　可是秘书却告诉麻帆，巫妖的种族跟人类不一样，除非大量采集到多个“新鲜”的该种族生物的基因进行研究，否则无法配制出符合巫妖使用的碳基液，很可能在使用过程之中产生变异。

　　再者，巫妖体内除了和麻帆他们这些人类玩家一样的碳基能量、三体能量之外，还具有一种未知的能量，应该就是它自己所说的“奥法能量”，也是它能够使用那些神奇的奥法能力的源泉，不搞清楚原理的话，这是无法复制的，所以就算能够给巫妖重新制造一具新躯体，那么移植过去的巫妖也只会成为一个什么能力都丧失了的废人。

　　除非麻帆愿意把巫妖交给秘书进行切片研究，积累出足够的数据资料，不然就算是秘书也没有把握能够完美复制巫妖，觉得巫妖的能力对自己很有用处的麻帆，可不敢冒这个险，再说无缘无故的把可怜的巫妖给切片了，麻帆自认还没那么邪恶。

　　一瓶平民级的濒死剂含有80单位的“碳基质”和800单位的“活性碳基能”，因为玩家的等级不断提升，复制体内所蕴含的碳基质基数也不断升高，最初开放的“碳基液恢复剂”，只是按照基础值只有100单位的平民级玩家需要而配制的，所以现在，基地里又根据玩家的等级，开放了配合玩家等级的超浓缩“碳基液恢复剂”。

　　例如像麻帆这样的，体内碳基能量已经突破了十万单位，碳基质也突破一万单位的“上品九流级”玩家，所使用的“上品九流级—濒死剂”中，就含有8000单位的“碳基质”和80000单位的“活性碳基能”，治疗效果相差了100倍，当然价格也相差了一百倍。

　　一瓶“平民级—濒死剂”只要40矩阵币，大概相当于1.6万现金，而一瓶“上品九流级—濒死剂”则要4千矩阵币，相当于160万现金！

　　想一想是不是觉得很恐怖？估计有人觉得这个价格根本不会有人愿意去使用，也的确没有多少人愿意使用，代价太昂贵了！

　　有的玩家宁愿挂回去也不会使用这种烧钱的玩意，可是你想一想，虽然被抬回去只需要花费五分之一的价格就能治愈伤势，可是万一在路上挂了呢？那可是要损失10％属性的，那就不是这么点钱能补得回来的了，所以有能力的玩家还是愿意买一支防身。

　　巫妖见过麻帆使用这种小“水晶瓶”装的药剂，但是它不明白这是什么，只知道是一种恢复药剂，通常来说，生物能够使用的药剂，对巫妖来说都不起作用，所以它也没有放在心上。

　　接过麻帆给它的上品濒死剂，因为刚刚的奥法效果已经过去，所以巫妖先对自己释放了一个2级的奥术“慢性摄食术”，然后掀起脸上的面罩，小心的把上品濒死剂倒进了干枯，而且掉了几颗牙齿，甚至已经看不到嘴唇的嘴里。

　　其实这种巫妖专用的躯体修复奥术，并不需要通过嘴和食道来吸收“血肉精华”，反正它们的胃囊以及所有的内脏早就已经失去了原本的作用，它们无论是用躯体的任何一部分接触“血肉精华”都能够起到相同的吸收作用，用嘴，只不过是它们满足自己一些心理上的安慰而已。

　　这个“慢性摄食术”甚至可以直接从活物身上吸取所需的能量和营养，只不过那样显得太邪恶了一点而已，绝大多数还没有完全放弃自己曾经是个智慧生物的巫妖，通常都不会选择那么直接的像野兽一样去茹毛饮血，哪怕不是直接用嘴。

　　麻帆注意的看着巫妖的动作，只见巫妖那可怕的嘴里，那灰败干枯的舌头接触到上品濒死剂后，在短短的时间内似乎看上去更柔软了些，而来不及吸收的濒死剂顺着它干燥的喉咙流进了食道和胃囊……

　　麻帆知道它为什么用喝的了，和刚才将碳基质球直接用它那不算好的牙口咬下，吞进食道中一样，虽然干枯萎缩的食道不足以让被咬下的碳基块通过，进入胃囊之中，但是最起码能够直接的包裹着咽进去的碳基块，这样一来就不用它一直拿着碳基球进行吸收，反正它不需要呼吸，也不用喉咙说话，嗓子被堵住了，对它造不成什么影响。

　　……

　　【以下是DND体系之中的法术，本章之中模糊了一部分要素，为情节需要而变化使用，达者勿究】：

　　法术名称：慢性摄食术（Slow Consumption）

　　等级：2—LEVEL。

　　派系：死灵系（Necromancy）

　　组件：VS。

　　SR：可。

　　豁免：强韧N。

　　施法时间：10分钟。

　　射程：接触。

　　持续时间：永久。

　　摘要：每日从一个无助生物身上吸取部分生命力和营养。


第288章 巫妖的“血池复生”—2

　　虽然巫妖干枯的胃囊失去了消化和吸收的作用，但好歹还是个干燥的“袋子”不是？“慢性摄食术”吸收的速度不快，那些来不及吸收的可以保存起来慢慢的吸收。

　　“噢！天啊！”巫妖颤抖的声音在空气之中震荡，只来得及发出这么一声，巫妖本来站立在胖蜥背上的身体就直挺挺的像根木头一样倒了下去，要不是麻帆拽着它的袍子，可能直接就摔下去了！

　　通过精神力震荡空气发声的巫妖居然发出了颤抖的声音，这说明它受到了极大的惊骇，这让麻帆被吓了一跳，连忙揪着它一阵摇晃：“怎么回事！？怎么回事！？”。

　　“主人！我没事！这管药剂只相当于30多人份的‘血肉精华’……不！不！我无法估计它准确的数值，奇怪！它还在增长……也许比我想象的还要多！但是这药剂之中还蕴含有一股庞大的‘生命能量’，主动的开始复苏我的躯体，几乎相当于一次小型的‘血池复生’仪式了，我的躯体被吸收的‘血肉精华’和‘生命能量’所滋养，正在复苏，但是因为缺少‘血池复生’仪式的配套设施，无法进一步完成复生仪式，结果现在反而不能动了……”

　　原来巫妖声音的颤抖是因为惊喜，但是8000单位的碳基质和8万单位的活性碳基生物能，怎么会只有30多人份的“血肉精华”？根据对比，100单位差不多相当于巫妖掌握的技术能达到的标准3人份左右，那么8000单位差不多相当于240人份，这会儿怎么反而比只有3000单位的碳基球还少了？

　　“那你需要什么？”顾不上自己的疑惑，麻帆松了口气，自己是好心，别因为这个直接把巫妖给干掉了。

　　“我需要血液！大量的血液！还有就是配套的‘吸血鬼之宴’活化法阵……”巫妖说到这，自己也傻眼了，血液的话麻帆兴许能帮上点忙，抓一些大型生物放血，可那个什么“吸血鬼之宴”活化法阵，除了巫妖自己，估计这颗星球上没有任何人能弄的出来！

　　巫妖一下子也慌了，没有“吸血鬼之宴活化法阵”的催化，被“血肉精华”软化的躯体根本就无法生成活性细胞，等它自己慢慢吸收倒不是不行，可以伊甸星的气温，干尸还好一点，可沾了水的干尸……估计要不了几个小时就开始腐烂发臭了。

　　“老板，巫妖需要大量血液的原理大概是需要血液之中的水分，而那个什么活化法阵，应该是某种激活细胞分裂生长的能量场，也许能用矩阵系统的调培舱代替！”一直观察着的XP突然插嘴道，巫妖也算是它长官的手下，平时可没见它这么积极过。

　　经过XP的解释，麻帆也明白过来为什么8000单位的碳基质会只相当于30多人份的“血肉精华”了，先前巫妖判断那个3000多单位的碳基球有80人份，是因为强化溶酶体在融解玩家复制体的时候，会只留下碳基质，而其余的水份和部分不重要的微量元素则会被排除出去，只能算是材料。

　　而一支8000单位的上品碳基液之中，虽然浓缩了各种人体所需的成分和高浓度营养物质，但是那些只是对活体生物有效，只有被吸收之后才会在玩家的体内产生作用，进行细胞的分裂和增殖，从而达到8000的单位。

　　要不拇指粗的一管液态碳基液能，再浓缩也不可能比拳头大的碳基质球容纳的碳基质多，所以，直接给巫妖这种无法再生细胞的亡灵生物的干尸用，反而浪费了。

　　理论上来说，如果玩家们死亡后产生的碳基球能100％回收，那么制造玩家复制体的过程，也相当于生产处能够“生长”碳基质的“种子”，复制出一个平民级的玩家复制体只需要100单位的碳基质，可是等他死亡后，经过一段时间的成长，体内的碳基质数值是不可能仍然是100单位的，有可能像麻帆这样，成长为体内碳基质单位高达一万的高端玩家。

　　这么一来，等于是种下去一颗“种子”，却收回了一百倍的毛利润。

　　不论他增长了多少，只要能回收他的碳基质球，对基地来说都是赚的，因为在再造复制体的时候，除了是从玩家最后一次进行基因存档的时候算起，还会扣除10％，这之间的“差价”就是基地的利润了。

　　不过可惜的是，玩家们死亡后的碳基球并不是能百分百回收，有可能遗落在危险的地方没有被人发现，也有可能直接就被攻击玩家的原始生物吃掉了，对动物们来说，那玩意就是大补的灵丹妙药啊！

　　上品碳基液之中浓缩的活性碳基生物能，能缓慢的主动将碳基质，和巫妖并未完全死亡的细胞组织，进行缓慢的融合和修复，在巫妖意料之外的开始了一场小型的“血池复生”仪式，导致没有准备的巫妖失去了对躯体的控制。

　　听到XP说基地或者玩家营地的调培舱对巫妖管用，麻帆立刻命令胖蜥们以最快的速度往附近最近的一个玩家营地，调培舱这东西，已经不算是稀罕物了，但凡建立了固定营地的玩家势力之中都会有这些保证玩家上下线、强化的设备。

　　只要赶到其中一个玩家营地，就可以租用他们的调培舱，让巫妖进行矩阵版的“血池复生”，相信矩阵文明的生化技术体系下的调培舱，对于这种培植细胞恢复受损躯体的事情，要比巫妖的原始手段要来的更先进。

　　十三只体型巨大的胖蜥平时虽然看上去慢腾腾的，实际上它们因为体型的关系，迈一步可比普通人类小跑几步的距离要大，其实速度并不慢，而奔跑起来，更是让人出乎意料的快速，这一点，想象一下蜥蜴类生物的移动速度就知道了，放大无数倍之后其速度是很可观的。

　　唯一的缺点就是，这些体重十五吨左右的大家伙，缓慢移动式还算平稳，可奔跑起来后简直就像是疯狂过山车，巨大的震动使得地面一阵阵的轰鸣，而坐在胖蜥背上的麻帆他们差点被颠散了架，因为没有座鞍之类的器具，所以胖蜥每移动一步所造成的震动，都会把他们抛起老高，逼得众人不得不死死的趴在胖蜥的背上，牢牢的抓住它背上的厚实而皱褶的厚皮来固定自己。

　　虽然乘坐条件不是十分理想，可是胖蜥奔跑起来的速度还是很让人满意的，全力冲刺的情况下能达到每小时4、50公里的时速，十几只胖蜥硬是在黑暗森林和荒原之间跑出了千军万马的气势，所过之处无不树倒枝折，人仰马翻，哭爹喊娘。

　　被颠的晕头转向的麻帆他们甚至没有发现，一路上少说发生了四五起“车祸”，其中还有两队全副武装，数百人的骑兵部队，愣是被他们从正中间踩过去了，连人带坐骑直接团灭！

　　等他们骑着胖蜥直线冲到最近的一个玩家营地后，吓的人家这个中小型营地的首领死活是不敢开门，被火大的麻帆威胁着不开门就直接踩平了他们这才妥协。

　　把十三头胖蜥交给了俩动物学家老头去安抚，麻帆拖着散了架的巫妖直接闯入了人家营地的培育室，强行要来了一间单间里的调培舱把巫妖给扔了进去，为了达到最好的效果，麻帆还把巫妖身上的灰色法袍和干尸上缠裹着的布条扒了个干净，光秃秃的塞进了充满碳基液的调培舱。

　　因为涉及到异文明“生化科技”，巫妖的这次矩阵版血池复生还惊动了驻守在地底穹顶研究所的秘书，通过麻帆手上的PAS装置转移过来进行重点关注。

　　巫妖说需要大量的血液，其实无非是为了让自身干枯的皮肉细胞从血液之中吸取所需的各种养分和水分而已，那些物质碳基液之中全都饱含了，而“吸血鬼之宴活化法阵”所起到的作用，也无非是形成特殊的能量场，来刺激巫妖已经失去了活性的细胞重新复苏。

　　这一点，秘书直接接管了下来，碳基调培液之中本来就充满了大量的活性碳基生物能，秘书通过巫妖手上的PAS装置接管了它几乎已经跟干尸没什么区别的身体控制权，控制着它干枯的躯体上所剩不多还活着的细胞开始汲取碳基液，进行分裂和繁殖。

　　因为秘书拥有能够直接控制《异界》中所有基地设备的最高权限，所以巫妖使用的调培舱被秘书控制着更改了输入的碳基液成分配比，加大了碳基质和水分的百分比，并开启了巫妖的“碳基能量辅助吸收”、“碳基物质辅助消化”、“细胞修复”、“消耗替代”等一应功能。

　　只见如同干尸一样的巫妖，整个身体迅速软化了下来，然后如同抽水泵一样疯狂的汲取着调培舱里的碳基液，透明的微稠液体被它全身的皮肤和那张下水道入口似的，黑洞洞的嘴吸了进去，麻帆甚至透过透明的调培舱看到碳基液水面上产生了一个小小的漩涡！

　　大概是吸够了足够的养分，巫妖的躯体终于开始了再生，身上腐坏的细胞组织迅速剥落，一层鲜活的细胞组织出现在它某些裸露着的干枯苍白的骨骼上，隐隐出现了鲜艳的血红色，然后蠕动着开始生长。

　　多重矩阵科技的辅助功能帮助下，疯狂的新陈代谢过程开始了，巫妖体内原本的本体细胞开始增长后，不断的吞噬碳基液之中的营养物质，因为巫妖不但是体表皮肤在吸收着碳基液营养，连体内脏器也在同步吸收，速度比只通过胃袋吸收营养的玩家们要快无数倍。

　　所以，巫妖的细胞再生过程也远比普通玩家来的快数百倍，但是巫妖的躯体实在是已经和干尸没有任何区别了，这跟重新用碳基液培植出一具复制体不同，因为基因的差异，它无法直接用碳基液构造自身细胞，而是需要用自身的本体细胞不断的新城代谢来进行分裂增长，最终复制出一具本体来。

　　蠕动的躯体渐渐被生长出来的经脉、血管、蠕动的内脏，裸露而没有皮肤的血红肌肉组织所覆盖，像妖怪一样蠕动着，场面极其恶心和恐怖！

　　巫妖通过奥法文明的秘术保存了上万年的躯体，想要把细胞全部替换过一遍，也不是一件容易的事情，满满一舱不断补充的碳基液几乎是瞬间变得污浊不堪，透明的碳基液被新城代谢后，迅速坏死和脱落下来的细胞组织染的跟豆瓣酱一样。

　　麻帆几乎看的吐了，好几次想扭过头去，但是又好奇巫妖复生之后长什么德行，只好吞了口胃里直翻的酸水，瞪大眼睛看着，可惜污浊的碳基液被不断抽搐着的巫妖搅的混乱不堪，只看到液体里面有恐怖的东西在动，却看不太清楚。

　　一舱舱的废弃碳基液被秘书抽调，然后换上新的，看的麻帆一阵阵的心疼，十万人份的碳基液啊，要不是麻帆身份特殊，光消耗的碳基液价钱，就能让他倾家荡产！

　　看着从透明的管道中被抽走的如同淤泥一样的坏死细胞质，麻帆很惊奇在这么短的时间内秘书把巫妖的身体组织新城代谢了多少次，那些新城代谢下来的坏死细胞质，就算是脱水之后堆在一起，其体积和重量估计少说有上百个巫妖那么多了。

　　巫妖复生的过程相当漫长，足足十好几个小时了还没见动静，期间还来了几波《圣血百合骑士团》和《玉麟精骑》的小队伍找他报仇，被火大的麻帆控制着十三头胖蜥出去疯狂的践踏了一通，然后好长时间没有动静，估计是知道不可力敌，放弃了。

　　足足四十多个小时之后，麻帆都收到了沙城部落超脑部队发来的警告，说是有两支玩家势力正在集结，估计目标就是麻帆他们目前所在的中小型玩家营地。

　　无奈的麻帆只能让沙城部落那边派一支玩家部队过来预防万一，其实麻帆在招收巫妖成为部下之后，就给它做了基因存档，但是一直没有想过用调培舱给它“整整容”，这次要不是巫妖自己发现了碳基质和它所需的血肉精华功效相似，估计也不会出现这种仓促的“血池复生”，自然也就没有这么多麻烦事了。

　　几个老头倒是一点都不操心，期间除了两个生物学家老头一直在研究那十三头胖蜥之外，其它的几个老头都下线去了，说是去联系他们的老朋友，打算一同加入《生态园研究所》。

　　而葡萄则和重新上线，ID叫“魅力熊猫”的潘盼折腾上了，两个小妞也不知道怎么回事，天生就犯冲还是怎么的，俩人先是对骂，从小时候尿床开始骂起，一直骂到长大了抢男朋友，最后干脆大打出手，葡萄在肉搏能力上不如潘盼，可是这小妞忒坏，她给潘盼戴上了能量镣铐，一发现打不过了就是用禁锢功能找回场子！

　　等俩人打累了，就气喘嘘嘘的坐下来休息，喘口气又开始接着对骂，顺便恢复体力，中间还协议停战了几个小时，下线去吃饭，被她们吵的头大的麻帆索性把她们赶的远远的，让她们自己折腾去，这俩女疯子那是有仇啊？根本就是为了吵架而吵架，俩人都乐此不疲。

　　就在秘书提醒麻帆，巫妖的复生就快结束的时候，这个中小营地的首领脸色苍白的跑过来，哭丧着脸对麻帆道：“这位大哥，外面那两帮人是不是来找你的啊？麻烦你出去跟他们说一声，怎么折腾都可以，别拆了我的营地啊！”

　　麻帆汗了下，挠挠头走到营地外围一看，好家伙，难怪这么长时间都没有人骚扰呢，感情是回去纠集人马去了，《圣血百合骑士团》和《玉麟精骑》的主战成员编制都不大，分别只有1000人的规模，可是全副武装下来后，这两千人的战斗力，也许是某些大型势力万人军团级部队都无法抵挡的。

　　两千人也许给人感觉数量不算多，和大型势力动则上万人的战斗没法比，可是真要聚在一起，放眼望去也是乌压压的一大片，把这个黑暗森林之中的中小型营地前后两个出口堵得严严实实的。

　　当首的自然是潘特和赵玉麟，让麻帆奇怪的是，在不远处，还有一支数量将近5000队伍旗帜招摇的驻扎着，琢磨了一会，麻帆猜测那帮子人马应该是赵玉麟的哥哥赵玉麒的《玉麒领》的部队。

　　这两天麻帆没少从吵架的两个小妞那里得到杂七杂八的情报，差不多连赵玉麟的哥哥赵玉麒和潘盼的哥哥潘特同时追求葡萄，为的大概是联姻这种豪门八卦都知道了。

　　赵玉麟带着自己的《玉麟精骑》是来报仇的，而潘特带着自己的《圣血百合骑士团》是来救妹妹的，而那个赵玉麒不用说，自然是带着人马来跟情敌潘特较劲的！

　　他们这错综复杂的关系搞的麻帆一阵头大，唯恐天下不乱的葡萄还拿根绳子牵着小野猫似拼命挣扎的潘盼出去“勒索”去了，不管怎么说吧，他算是卷入了一场豪门世家的富二代们之间的战争了。


第289章 你究竟是个什么东西？

　　建在黑暗森林之中的玩家营地的地表建筑通常都不大，只作为营地主体的入口使用，大多是商业化建筑，方便过往的玩家在此整修补给，所以仅仅两个骑团的2000人就把算是中小型的营地围了个水泄不通。

　　矩阵系统开放的这种“地下城体系”，无限的增加了1号殖民星对玩家数量的容纳力，也造成了各基地玩家人口的过度密集，只要食物等生存资源供给的上，理论上，体积只有地球1/490的1号殖民星，是可以容纳比现在更多人口存在的。

　　为了防止过度密集的玩家对1号殖民星的地表环境，以及生态系统造成破坏，发展如同蚁巢一样的地下城体系也是迫不得已的，如果到时候再度扩大《异界》玩家容纳量，麻帆很怀疑到时候总有一天会把这颗伊甸星变成一个中空的“超级蚁巢”，这会对伊甸星造成什么影响暂时不可预知，但起码最大限度的保护了伊甸星原住民的生存空间，让《异界》不至于只有人类玩家自己跟自己玩。

　　作为《异界》的幕后策划者，麻帆要考虑的事情太多，还好有相对于地球文明科技来说“万能”的，21维超弦宇宙硅基文明产物：“秘书”，以及“原始”的多的，4维低弦宇宙硅基文明产物：“XP”，辅助他的工作，还有个秘书复制自自己本体源程序制造出来的“矩阵系统”，作为任劳任怨的苦力，负责承担着《异界》的所有事务，让麻帆能够脱身出来成为一个“甩手掌柜”，只需要负责大方向上的发展和策划即可。

　　只是一个商业性营地的小地方被两个战斗力如此强大的武装势力包围，可怜的营地首领都快哭了，倒是营地里的玩家们不怎么担心，兴致勃勃的站在营地围墙上看热闹，休闲类玩家和NPC可以直接进入调培舱进行“避祸”，无论营地归属那个势力都和他们无关，这是矩阵系统允许的，对休闲类玩家和NPC的保护措施。

　　而非本地成员的冒险类玩家，在营地进入战争状态后，可以选择中立或者加入任何一方，或者直接离开。选择中立的话，将获得和休闲类玩家一样的“避祸”权，只要注意不被误伤，进入调培舱下线，等到该营地的战争状态过去之后再上线即可。

　　而本地成员同样可以选择“避祸”，只是他们再上线后，营地归属变更的话，他们会被默认为获胜方的战俘，所以没有特殊情况，最好还是履行自己的义务比较好，虽然偷懒不会受到矩阵系统的惩罚，但是会降低自己在营地之中的信任度，到时候被营地首领驱逐也不是不可能。

　　唯一让营地首领欣慰的是，无论是强行占据了营地培育室的大爷，还是外面的几波武装势力，都没有对营地宣战，所以他们之间的矛盾只能算是私人恩怨，应该不会对他的营地造成什么影响。

　　不宣而战的话，矩阵系统虽然不会阻止你，但是各方面的扣罚却相当严重，这是为了防止大势力对新人势力恶意吞并而设置的规则。

　　既然对方只是包围了营地，防止他们跑掉，暂时还没有对营地，麻帆根本就不怕他们派人进入营地对自己进行攻击，进来少了根本不是自己的对手，同一势力进入他人势力人数过多的话，又会引起矩阵系统的警告，虽然不是硬性规则，但是要怎么做玩家首领们还是得自己掂量下得失，看这么做划不划得来。

　　而麻帆现在看上去就是个单身的散人玩家，对方应该不会对自己一个单人玩家宣战吧？当然，如果他们火大的决定向他宣战获得战斗许可，而冲进营地的话，估计系统提示会让他们很惊喜的：

　　“您确定要向5级酋国《沙城部落》成员宣战，并敌对？友情提示：因为双方成员都处于第三方势力领地，战争状态下损毁的第三方财产，将由主动攻击方负责承担惩罚性赔偿……”

　　葡萄兴致勃勃的拿绳子牵着傲娇妞自己出去勒索对方去了，麻帆倒不是很操心本来就是世交，而且关系又错综复杂的这帮子富二代，只要他不露面，相信他们一时半会也打不起来。

　　没准葡萄这“祸水”还能引的对方的两个情敌自己内讧呢，在自己手下的玩家部队抵达之前，麻帆不打算露面了，观察了一会情况之后，决定还是返回培育室看看巫妖的复生结束了没有。

　　返回培育室，麻帆发现他离开时调培舱中还在搅动的浑浊碳基液已经静止了下来，但是奇怪的是，理论上应该更换的碳基液却没有被换掉，隐约的能看到已经比刚开始的时候干净多了的碳基液中有一个漂浮的模糊人型。

　　“这是调培结束了？”麻帆有点奇怪，一般来说调培程序结束后，调培舱应该抽掉废弃的碳基液，开启调培舱让里面的玩家出来来着。

　　“调培程序完成度97.41％，因为该营地储备的碳基液消耗一空，只能暂停调培程序。因为大量摄入活性碳基生物能，调培体的思维体产生轻微进化，暂时还未和载体同步，目前处于深层休眠状态，可以进行刺激性唤醒！”秘书一边解释着，一边控制着调培舱向巫妖进行了轻微的能量刺激，以缓慢唤醒意识进入深层休眠状态的巫妖。

　　麻帆汗了一下，消耗完一个营地的碳基液储备是个什么概念？这个营地说大不大说小不小，怎么也有数千人的人口，通常营地培育室之中储备的碳基液单位会是人口需求的百倍以上，等于说巫妖这次复生，消耗了几十万人分量的碳基液，居然调培程序还是未完成状态，奢侈啊！这得多少钱啊？

　　“因为调培体细胞及基因衰败程度太高，根据检测炭12和炭14数值，该物种的正常生命长度，大概在700至750年左右，要恢复调培体细胞正常的基因进化程度，需要进行17次细胞换代，所以除了恢复调培体细胞活性，我还替调培体进行了17次基因修补，受到条件限制，基因修补试验无法完成，建议0号携带该调培体返回地下穹顶生物试验室，进行二度调培。”

　　麻帆两眼一黑，感情巫妖复生本来不需要耗费这么长时间和成本的，而是秘书这个试验狂私自对巫妖这个难得的实验品进行了所谓的基因修补，等于是让巫妖停滞了一万多年的躯体在被修复了细胞之后，还进行了无数次进化，以达到一万年时间的进化标准。

　　难怪巫妖只是恢复一下细胞活性，却会有那么多的新陈代谢下来的细胞质被分离出来，秘书根本就是在修复了巫妖的细胞之后，又将完整的巫妖身体，用新的细胞替换了17遍，这才达到了以巫妖的“年纪”来说，正常而健康的基因状态！

　　这还是多亏这个营地储备的碳基液没有了的情况下，秘书才“意犹未尽”的停止了它疯狂的实验，不然以它颇具“完美主义者”个性的习惯，它非得把巫妖的细胞进化成绝对完美体不可！

　　也就是说，巫妖现在的躯体，相当于是它自己的第17代“重孙子”！

　　麻帆几乎晕过去，巫妖的躯体是个“亡灵生物”啊！所谓的“血池复生”只不过是为了恢复它躯体的完整度而已，顶多就是能达到看上去像是刚死的尸体一样的程度，实际上仍然是一具没有体温、心跳，甚至没有血液的尸体而已！

　　巫妖需要的“血池复生”并不是“血池复活”啊！

　　以秘书的技术，估计是直接把巫妖的躯体给“复活”了，可是“活了”的巫妖，那还是巫妖么？

　　冷汗直冒的麻帆看到调培舱之中的浑浊碳基液开始微微的翻腾，应该是巫妖在能量的刺激下，开始苏醒了，连忙凑了上去。

　　而这时，最后一舱碳基液终于也完成了它的使命，旋转着被秘书通过管道抽离，调培舱也“嗤～！”的一声开启。

　　随着水面的下降，本来在碳基液中神经反射似的微微挣扎着的巫妖，突然一下子剧烈挣扎了起来，看样子是彻底的醒过来了，一支手臂猛的从还在下沉的碳基液中探了出来，跟着是另外一支，没有目的的向空中慌乱抓挠着。

　　紧接着“哗啦！”一声水响，巫妖骤然从碳基液之中坐了起来，手舞足蹈的挣扎着趴到调培舱壁上，攀着舱壁惊慌的探出头来，猛的呕出一大摊浑浊的碳基液来！

　　突然从碳基液中蹦出来的巫妖把麻帆吓了一跳，可是等他看清楚时，却又不禁陷入了呆滞，这是个什么生物啊？

　　一头暗金色的华丽长发被碳基液弄的湿漉漉的披在背后，一直拖到臀下，如同婴儿般柔和的五官因为痛苦而皱在了一起，如同深色黄金一样带着璀璨金属光泽，吹弹可破的皮肤上裹着一层黏腻的透明液体，让它看上去竟然在闪闪发光！

　　粉腻的仿佛涂了最美味蜂蜜的浑圆肩膀，因为呛咳而剧烈的抖动着，如同天鹅一般修长而优雅的脖子，让人看上去不知道为什么有种残忍的扑上去撕咬的冲动，而被攀在舱壁上的双臂遮挡住的胸口，则诱人的令人浑身燥热，那如同琉璃琥珀般近乎半透明的纤细手指紧紧的抓着舱壁外沿，小巧的手背上因为用力，甚至出现了几个粉可爱的小窝。

　　傻看了一会，麻帆只觉得自己的耳朵后面开始流汗了，倒不是因为害羞，而是他看到巫妖脑袋的两侧，竟然有一对长长的粉嫩耳朵，正在微微的颤抖着。

　　巫妖好一会才喘过气来，惊讶的抬起双手，翻来覆去的看了看，又用双手在自己的脸上身上一阵乱摸，惊喜的从喉咙里发出了一阵奇怪的不成语调的声音，让它自己被吓了一跳，很快它就“咿呀！咿呀！”的乱叫起来，近万年没有使用过嗓子，它甚至已经忘记了如何用嗓子说话，只能发出一阵阵的尖叫来表达自己的兴奋。

　　而这时，它也看见了站在调培舱外两眼发直傻看着它的麻帆，“呀呀！”的高兴叫了几声，体力还未完全恢复的它，便手足并用，软手软脚的往外爬，同时空气中也传来了麻帆熟悉的，巫妖通过精神力震荡空气所发出的声音：“主人！主人！这是怎么回事？血池复生居然能够让我复生到这种程度？太不可思议了！”

　　“喂喂喂……”麻帆傻眼的看着光溜溜的巫妖从调培舱里爬了出来，顿时吓的两手乱摇，想阻止它的行为，可是一句话还没说完，就像被雷劈了一样，死死的盯着巫妖因为翻上舱壁的动作而撅起的可爱小屁股。

　　也许用这些词来形容巫妖，让人有些恶寒，可是麻帆真的不知道该如何用言语来描述眼前的这个生物，因为它除了看上去很眼熟的长耳朵之外，浑圆挺翘的性感小屁股上，居然还有一根修长的，光溜溜的粉金色细尾巴翘了起来，随着巫妖翻调培舱舱壁的动作，软软的在空中轻轻甩动着，似乎在帮助巫妖保持身体的平衡。

　　也许是对自己身体原有的模样记忆已经模糊了，巫妖自己也很好奇的不断打量和摸索着自己赤裸的“新身体”，纤细秀美的身躯有着完美的柔和曲线，而小屁股后面调皮甩动的纤细尾巴，让它自己也很陌生，甚至还抓在手里拽了拽。

　　“主……主人……偶……偶怎么灰……灰变成这样的？介个……介个不是血池复生仪式的效果！”巫妖吃惊的摇了摇抓在手里的尾巴，也许是逐渐习惯了身体，它结结巴巴的尝试着用新身体的嗓子说着话，还有些古怪的嗓音如同珠落玉盘般清脆悦耳。

　　而麻帆却没有回答它的问题，而是眼神呆滞的慢慢走了过去，伸出手掌在巫妖的胸口轻轻的摸索了一阵，甚至还捏一捏，揪一揪，惹的不明所以的巫妖眯起水汪汪的暗金色眸子，喉咙里含糊不清的轻声“咿呀～”了两声。

　　“主人？”巫妖不解的低头看了看麻帆在它胸口摸来摸去的手。

　　麻帆呆滞了一会，突然一把将巫妖按倒在地上，然后粗暴的掰开了它笔直而修长的大腿……

　　“没有！？怎么会没有！？上面没有！下面也没有！？”麻帆不敢置信的盯着巫妖的两腿之间。

　　“帅帅……”

　　正在巫妖和麻帆都一头雾水的时候，葡萄兴高采烈的提着一只兽皮口袋屁颠屁颠的跑了进来，半跪在地上，双手扳着巫妖膝盖的麻帆，和仰躺在地上，修长的大腿被麻帆两手抓住夹在肋下的巫妖，满脸茫然的扭头向她看去。

　　“吧嗒！”

　　瞬间被石化了的葡萄小手里的兽皮袋子掉在了地上，滚出了一地的矩阵币，葡萄张大了粉红色的诱人小嘴，不可置信的瞪圆了大眼睛，就这么直愣愣的看着两人，场面顿时诡异的凝固了。

　　好一会儿，葡萄反应了过来，满脸通红的慌张道“呃……那什么，我什么都没看到，你们继续！哈哈！继续！”说着扭头就往外跑！

　　而麻帆这时也反应过来，回头看了一眼浑身赤裸，“娇弱不堪”仰躺在地上，一头暗金色的秀发，如同绸缎一般泼洒在地面上的巫妖，极限恶寒的一把扔掉巫妖手感滑腻的大腿，疯狂的蹦了起来，拼命的在衣服上蹭自己的手掌。

　　“主人？”被麻帆掀了个骨碌的巫妖在地上半撑起上半身，满脸疑惑。

　　躲的远远的麻帆警惕的看着它：“老实交代！你究竟是个什么东西？呃……你先把衣服穿上！”

　　爬起来捡起先前被麻帆扒掉后顺手扔在调培舱旁边的灰色法袍，巫妖跟穿马甲一样钻了进去套在身上，至于里面……呃，当然是真空的，以前巫妖的那副“身材”也不需要额外的穿其它内衣。

　　巫妖穿好法袍后，自己也很疑惑的看了看裸露在法袍外，有着近乎琥珀色，如同蜂蜜一样晶莹的暗金色皮肤，用从袍子下面揪出了屁股后面的纤细尾巴拽了拽，挠挠乱糟糟的长发，迷惑的看着麻帆：“主人！我也不知道我是个什么东西……”

　　麻帆很崩溃，他也没想到给巫妖“整个容”会有这么好的效果，只好耐着性子问：“那你好歹知道自己是公是母吧？”

　　巫妖楞了楞，傻傻的在自己胸口摸了摸，然后又七手八脚的把长法袍往上拽，把手伸进去摸了摸，表情更无辜了：“这个……”

　　“好吧！”麻帆放弃的点点头：“别的等会再说，咱们得立刻出去，要不然问题就‘严重’了！”，说着伸手指了指调培舱单间外正在探头探头的几个脑袋。


第290章 恶魔和精灵

　　“她是你的那个原住民魔法师手下老妖？”葡萄满脸的惊讶，可是不相信又不行，面前这个长耳朵、暗金色皮肤和头发、眼眸，还长着一条纤细箭头尾巴，漂亮的只能用完美来形容的人型生物，显然就不是地球玩家，没听说过地球上有那个国家的人长成这样的。

　　再说了，《异界》的各前进基地的人口分布，并非是按照地理区域来的，不是说你一个外国人在中国的土地上生活，甚至说拿到了中国国籍，就能够归属于1号前进基地的管辖之下的。
《异界》玩家人口的分布，是根据人种和民族来作为第一考量的，其次才是国家的地理区域，例如说好了，1号前进基地的主要人口，自然是中国国内拥有中国国籍的各民族成员，剩下的则是一些目前不在国内的中国人，只要你拥有中国国籍，必然会被矩阵系统归类到1号前进基地名下。

　　而一些海外华侨，因为民族因素，则可以选择加入1号前进基地，或者自己当前所在地归属的基地，前提是你拥有该基地玩家主体所拥有的血统，这就方便了一些不在国内的华人可以远距离登入国内的1号前进基地，同样一些在中国生活的外国人，也能方便的登入自己国家和民族所在的基地。

　　倒不是说外国人绝对不允许登入1号前进基地，只是因为血统的不同，你在矩阵系统那里所能够学习到的技能和知识，是不同的，这就是所谓的“文化差异”。

　　例如说一个美国人，因为各种原因获得了在1号前进基地登入的资格，但是他能在1号前进基地学习到的战斗技能，却只能是其美国所属的2号前进基地共享过来的拳击、摔角等战斗技能，至于1号前进基地的主流华夏技能，你可以自学，但是绝对无法像中国玩家那样，直接通过矩阵系统的便捷学习机制来快速掌握。

　　所以说，通常1号前进基地是不会出现金发碧眼的老外玩家的，就算有，多半也是取得了中国国籍的混血儿玩家，既然不是玩家，那么唯一的可能就是原住民了，再说老外也没有长耳朵的，而且估计也不长带箭头的小尾巴。

　　在确认了眼前这个美丽的让人目眩的生物，就是麻帆身边那个一直戴着兜帽，身穿灰色法袍，而且还带着面具的原住民魔法师之后，葡萄和几个老头爆发了强烈的八卦之魂。

　　“这个原住民看上去进化的比较完全，除了耳朵和尾巴，基本上已经和人类没有区别了，这和已知的原住民种族有些差异，毕竟已经发现的原住民种族，都是外形进化的不太完善的原始人模样……也许抽血化验一下能知道它的DNA是否和人类不一样，可惜没有器材，要不给它照一照X光，也许骨骼构造跟人类也会存在一定的差异……”这是那两个动物学家老头。

　　“她长的这么漂亮，为什么老是捂得那么严严实实啊？帅帅你打算金屋藏娇？”这个不用说，自然是葡萄，她不安分的凑上来，在巫妖的手上、脸上摸摸捏捏的，吓的巫妖直往麻帆背后躲。

　　葡萄好奇的要死，伸手想要摸巫妖那长长的耳朵，却被巫妖自己伸手捂住死死的藏了起来，葡萄遗憾的放弃了，却又对巫妖屁股后面的那根甩来甩去，尾巴尖上带着个小箭头的纤细尾巴产生了兴趣，奇怪的打量着巫妖：“这个原住民MM长的这么漂亮，又长着一对长耳朵，倒是跟精灵有点像啊？不过精灵是没有尾巴的吧？”

　　不说葡萄，就是麻帆也觉得疑惑，精灵这种类人生物，在地球上的动漫和西方神话故事之中频繁出现，已经不是什么稀罕东西了，可是巫妖在长了一对驴耳朵的同时，又长了根老鼠尾巴，这就很让人纳闷了，一般来说长这种带箭头老鼠尾巴的，多半是恶魔或者魔鬼之类的生物。

　　巫妖全身的皮肤全都是颜色较深的暗金色，偏偏那条纤细的箭头尾巴却是粉红色，看上去异常的可爱，这让看过它“本来面目”的麻帆很难接受。

　　“帅帅，你在那抓到她的？不晓得玩家能不能跟原住民OOXX？刚才你也是打算研究研究吧？”葡萄坏笑着看向麻帆。

　　麻帆无语的道：“凡事不要看外表……它不是女的！你摸它的胸就知道了！”

　　“啊？”葡萄不敢相信的蹦了起来：“不会吧？长得这么妖魅，居然不是女的？我说他怎么平胸呢……太邪恶了！一个男人长成这样，太可怜了……”

　　说着，葡萄不顾可怜的巫妖挣扎，还真的跑上去摸了一把，然后脸色古怪的看着麻帆：“怪不得啊！帅帅，我说我这么性感漂亮的一个大美女整天在你旁边晃悠，你都没啥表示呢，感情你喜欢这一口啊？”

　　麻帆嘴角抽了抽：“还是那句话，凡事不要看外表……它也不是男的，你摸它下面就知道了！”众人呆滞，可怜的巫妖一手抱胸，一手捂裆，眼泪汪汪的瞅着自己邪恶的主人，拼命的摇头，以至于那长长的驴耳朵被甩的“啪啪”直响，搭配上它目前那妖孽的外型，还真有点我见犹怜的味道。

　　虽然跃跃欲试，可葡萄还真没那个胆子跑上去掏裆，只能是满脸疑惑的看着巫妖：“不是女的，又不是男的，那是什么？不男不女？呃……或者是传说中的人妖？”一群人像看大熊猫一样围着巫妖，巫妖的情况，还真有点符合传说中人妖的条件。

　　“不说这个了，也许是《异界》的新品种呢！”既然找不到答案，麻帆只好把黑锅推到矩阵系统头上去，这事不太好解释，不想多费口舌的麻帆打算私下再盘问巫妖，便扯开话题问起那个傲娇妞和营地外的那几帮人来：“外面的那帮人怎么了？怎么没动静了？那个老跟你吵架的小妞呢？”。

　　说起这个，葡萄得意了，从桌子下面提起那个被她扔在了培育室里的兽皮口袋：“被我卖了，卖了好几百矩阵币呢！”

　　麻帆汗了一下，翻了翻兽皮口袋，里面的矩阵币面值不同，几分几毛的有，几块的也有，一看就知道是临时从玩家们身上凑起来的。

　　“呃……你卖的，那这些钢镚归你吧！”麻帆可不想身上没事带着这么一大堆零散的钢镚：“你怎么会想着要把人家小姑娘卖掉的？她不是你们家的世交么？你这么干，不怕得罪她们家长辈啊？还有，你把人家妹妹卖了，那个以为自己是骑士的家伙走了没有？”。

　　“怕什么，那小妞跟我从小就没对付过，老是跟我作对，反正是个游戏，卖了她正好打压一下她的气焰，至于他老哥么……”葡萄干笑起来：“不但没走，之前要抢咱们的那个二傻，还有二傻他哥大傻也来了，好像还惊动了赵家和潘家管事的人，而且……”葡萄心虚的不敢往下说了。

　　“而且什么？”麻帆突然觉得自己低估了葡萄这小妞惹祸的能力。

　　“而且他们好像还通知了我们老蒲家的长辈，我刚才出去把潘盼那小妞卖给他们的时候，跟我说我家管事的几个族叔正在赶过来。”

　　葡萄的眼神闪烁的躲闪着，生怕麻帆骂她，而且怕麻帆误会的连忙解释：“不是我通知的！而且他们也不是为了我们这些小辈闹别扭的破事特地跑过来的！根据我对他们的了解，十有八九是看中了帅帅你手上的那些大蜥蜴。”

　　麻帆翻了翻白眼，就知道没好事，这些豪门世家只要看到了利益，就跟闻到血腥味的鲨鱼一样，自己这次抓到的这些胖蜥，的确是太招人了，再在这里停留下去，估计不光是这些豪门世家，估计各大势力也会像狼群一样围上来吧。

　　怀璧其罪啊，幸亏自己不是个普通玩家，不然带着这么烫手的十几只巨大的胖蜥出现在人前，最好的下场就是拿着人家施舍的几个钢镚灰溜溜的哪凉快那玩去。

　　不过，也许正因为自己身边多出了一个葡萄，而让那几个二傻兄弟没敢直接下手攻打这座基本上没有什么武装力量的中小型营地，毕竟涉及到了香江三大世家之中的蒲家，没搞清楚状况之前，他们这年轻一辈的也不敢乱来。

　　叹了口气，麻帆对几个老头道：“你们要联系到的人都联系到了没？”

　　老中医夏老头，看了看其他几个老头，先道：“他们我不知道，反正我是联系了几个中医界的老朋友，不过他们现在还在办理《异界》登入装置申请的手续呢，现在《异界》的登入装置可不像以前那么好弄到了，有钱都不好买。”

　　那是自然，《异界》玩家人口受限之后，登入装置就不是随意发放的了，有一技之长或者有特殊才能的人才会被优先发放，当然，要是你有钱，很多钱，特别多的钱，也算是一种特长，毕竟《异界》还是需要大量的人民币战士来维持整个经济体系的，没有他们大把大把的烧钱，那么多NPC，还有那么多普通玩家要谁来养啊？

　　作为《异地同步》计划的重要的一环，优先吸引那些地球上掌握绝大部分经济的人员进入异界是麻帆一直在进行着的，而有特殊才能的人员，在经过了初期的原始建设期之后，也被纳入了范围。

　　其他几个老头也都表示自己联系的朋友正在办理登入设备，已经进入《异界》的则已经在东天镇等着他们了。

　　点点头，麻帆对几个老头道：“那既然这样的话，你们就先用营地的传送阵去东天镇等着我们吧，我估计如果跟外面围着的那些人谈不拢的话，就得开扁了，你们留在这里也帮不上忙。到东天镇之后，直接去冒险公会找《斯巴达护卫团》的人，就说是我让你们去的，我随后就到。”

　　几个老头一想，小年轻们打打闹闹的，他们这些老家伙留在这也碍事，便点点头去了。

　　然后麻帆又对葡萄道：“你去外面跟说一声，要是那几个二傻他们的长辈到了，你再进来通知我，我跟老妖还有点事。”

　　葡萄乖乖的点了点头，起身走了几步后，回头看了看麻帆，又看了看巫妖，眼神很是诡异，麻帆脑门子上贲起了个#字型的青筋，葡萄连忙一溜烟的跑掉了。

　　等就剩下麻帆和巫妖之后，巫妖这才松了一口气，眼巴巴的望着麻帆，看着外型无比妖魅的巫妖，麻帆怎么看怎么觉得别扭，特别是知道这家伙不男不女的情况下。

　　“老妖……呃，现在得叫你小妖了……你现在是怎么回事？听之前你的意思，你现在的状态跟你的‘血池复生’效果不太一样？”麻帆有些疑惑。

　　“何止是不太一样！是非常不一样！”巫妖艳丽的暗金色眸子波光流转，看上去让人惊心动魄，这也就是知道巫妖“本来面目”的麻帆，要是换了个雄性生物在这里，估计当场就被这双妖孽的眼睛给迷惑了。

　　巫妖兴奋的捞起自己一截袍袖，将雪藕似的手臂伸到了麻帆面前：“主人你摸摸！”

　　麻帆冒出一身的鸡皮疙瘩，难受的往后缩了缩：“刚才摸过了，你直接说怎么回事吧？碳基液的细胞修复对你有没有影响？会不会影响到你的奥法能力？”

　　巫妖……因为巫妖的形象大变，继续叫它巫妖的话感觉非常奇怪，以后还是叫它小妖好了。

　　小妖不明白麻帆为什么那么抗拒摸它，只是晃了晃自己修长而秀气，看上去粉嫩嫩的“驴耳朵”，兴奋的捏着自己的胳膊，让吹弹可破的暗金色皮肤变换着形状：“主人，你看你看！我现在不但有体温、有痛觉、有心跳、有呼吸……甚至体内还有血液流动！我几乎是又变成了一个活着的生物！”

　　看着小妖近乎自虐的猛掐自己粉嫩的皮肤，留下一个个红红的掐痕，麻帆不明白：“怎么了？这样不好？你的‘血池复生’正确的效果应该是怎么样的？”

　　近乎迷恋的深深呼吸了一下，小妖露出一个美丽的让人窒息的笑容：“正确的效果？我们巫妖所使用的‘血池复生’只是恢复躯体的血肉而已，让身体没有那么快腐坏和衰败，虽然看上去，经过‘血池复生’的躯体和我们没有把自己转化成巫妖之前，还是生物的时候一样，但是实际上，身体是没有体温、心跳、呼吸等等生理反应的，甚至于体内的血管内也不会有血液流动，虽然躯体的细胞保持着活性，不会像死亡的尸体一样迅速腐烂，但是理论上和一具尸体并没有什么太大的不同……”

　　被小妖妖魅的笑容雷了一下的麻帆避开了眼神，看向巫妖手臂上泛起的血痕，没有接话，而是等待着巫妖自行的解释。

　　“而我们巫妖，实际上也就是一种有别于亡灵生物的不死生物而已，但是现在，经过了主人您伟大的奇特奥术改造，我这具躯体，重新的‘活’了，和生物一样有各种生理反应，虽然一具鲜活的躯体比一具干尸躯体要麻烦的多，但是我们能像生物一样，通过进食来保证躯体的鲜活度，理论上只要保养的好，在达到这具躯体的极限寿命之前，我都能够像一个生物一样‘活着’，而不需要每隔几十年就得想办法去修复一次衰败腐坏了的躯体。”

　　小妖的情绪十分亢奋，这在以前是麻帆没有见过的，它情不自禁的伸出粉红色的小舌头舔了舔饱满的嘴唇，使得唇瓣上镀上了一层亮晶晶的湿润，越发的诱人：“您知道这代表什么吗？‘活着’的巫妖！巫妖放弃自己的生命，自行转化成丑陋恐怖的不死生物，为的就是获得永恒的生命，但是失去了所有感觉和生理反应，那种感觉是非常可怕的，所以绝大多数的巫妖在经过一段时间之后，因为悔恨和对活着的生命的嫉妒，都会无法忍受的憎恨起活着的生物来。”

　　“可是现在，我不但拥有了一具鲜活的身躯……不，我现在的状态就是活着的生物，这要是被其它的巫妖知道，肯定会舍弃一切，疯狂的来乞求成为您的奴隶！不需要忍受可怕的死亡，也不需要把自己变的听不到、看不到、闻不到，既不能吃东西，也不能感受到触觉，就能获得永恒的生命，又能获得巫妖强大的能力，这才是巫妖们追求的完美真理的极限啊！”

　　看着已经濒临疯狂了的巫妖，麻帆敏感的注意到了小妖的一句话，试探性的问道：“你的意思是，巫妖在通过转生之后，能够获得一种强大的能力？”

　　“是的！”小妖敬畏的点了点头：“巫妖宁愿舍弃生命转生成可怕的不死生物，除了能够获得永恒的生命之外，还能够获得无比强大的奥法力量，这也是为什么成为巫妖之后的施法者，在和同级别的施法者战斗时，往往能够释放出压倒性奥法力量来的原因！”

　　“巫妖是一种灵魂能力强大的不死生物，灵魂力量越强大，所能掌握的奥法力量也就越强大，把生前所有的生命力都转化成为了灵魂的力量，这使得我们巫妖即便躯体被摧毁，也不会死亡，只要更换一具躯体，我们就能再度复活过来，自身不会受到任何的损伤！”

　　小妖兴奋的指了指自己的脑袋：“而我现在，不但拥有生物的生命特征，同时也具备了巫妖的灵魂力量，您对我所施展的强大奥术，似乎是一种和巫妖的‘转生之术’截然相反的仪式。

　　我们巫妖的‘转生之术’是把活着的生物躯体和灵魂的生命力，转化成灵魂能量来增强自己，放弃了生命来获得永恒和力量！

　　而您的‘转生之术’，则是将巫妖这种不死生物，重新转生成了活着的生命，同时还保留了巫妖所具有的强大灵魂力量，这简直就是不可想象的事情，只有神才能做到这种近乎神迹的事情……

　　而且我要告诉您一个好消息，那就是我在转生仪式之中，不但获得了这具可以产生强大生命力的新躯体，以后不会再因为不稳定的灵魂而老是遗忘自己的记忆。

　　同时还在转生的过程中，因为不断吸取那些透明液体之中产生的磅礴生命力量，让我的施法等级，由衰败到只剩下的10级，重新提升到了13级接近14级了！

　　而且因为同时具备了可以产生强大生命力的超强躯体，和特殊的巫妖灵魂状态，我现在几乎拥有可以媲美一个传说级巅峰施法者的施法能力！”

　　慢慢的吸了口气，虽然不太清楚巫妖所说的施法者施法等级的划分，但是从以往巫妖所展现出来的那些奇特奥法力量，麻帆知道，秘书也许误打误撞的给自己制造出了一个超级打手……唯一让人有点不满的，就是为什么巫妖转生之后，会变成现在这副不男不女的样子，对麻帆来说，这可比它之前那副干尸模样还要可怕。

　　“你就一点都不记得自己到底是个什么东西吗？”麻帆有点郁闷的指了指巫妖的妖孽外型：“难道你以前就长成这样？”

　　小妖楞了楞，挠了挠自己那如同铂金拉成，如瀑布一般的发丝，很是苦恼：“主人，我现在虽然不会再遗忘记忆，但是并不等于说就找回了已经遗忘掉了的记忆，要想知道我到底是个什么东西，估计得等我找回了以前的那些灵魂之石，读取之中的记忆才行了……不过……”

　　它低头看了看自己的身体，把尾巴绕到身前晃了晃，又摸了摸自己的耳朵，若有所思的道：“我想，我应该具备了几种血统，如果记得不错，我的体征最少具备了恶魔和精灵的血脉，至于是哪一种恶魔和哪一种精灵，除非我把自己解剖了，不然就得等到找回灵魂之石了！”

　　“恶魔和精灵？还真有这种生物啊？”麻帆一阵傻眼：“不过这两种生物是怎么凑合到一起去了的？”


第291章 香江商业联盟

　　“恶魔和精灵有很多种吗？”麻帆对恶魔和精灵这些西方化的神话生物了解不多，从小时候看的动画片和一些西方神话故事之中，很朦胧的知道精灵长的很漂亮，有长耳朵，而恶魔挺坏的，通常是动画片里的大BOSS之类的。

　　对于巫妖这异界生物说真的有这些生物，麻帆已经不觉得奇怪了，因为自从《异界》开放之后，伊甸星上已经出现了太多奇奇怪怪的生物，而且有很多的形象，跟一些神话故事里的生物有那么点关系。

　　麻帆觉得，这也许是人类的想象力足够强大，再要不就是地球上也许也出现过这一类的生物，只不过后来被人类祸祸的灭绝了，在进化史上，人类除了没祸祸死耗子和蟑螂之外，还真没碰到过什么对手。

　　小妖皱了皱它那浑然天成的好看淡金色柳眉，想了想道：“伊甸星也是主物质位面体系下的小位面，但是在前主人用方舟到达这里之前，伊甸星上是没有智慧种族的，所以主人你没有看见过太多的智慧种族，在主物质位面，任何一个种族都有数不清的亚种。”

　　它比了比自己，很耐心的跟麻帆解释着：“例如像我，应该就是半精灵或者半恶魔的一种，属于混血的亚种亚裔，而精灵，就我记得的，就有：

　　被称为‘金精灵、光明精灵、光之精灵’的‘日精灵’；

　　被称为‘银精灵、暗夜精灵、暗之精灵’的‘月精灵’；

　　被称为‘宝石精灵、星辰精灵、璀璨精灵’的‘星精灵’；

　　除了拥有古老血统的这三种上层精灵之外，还有：

　　被称为‘水精灵、海妖女’的‘海洋精灵’；

　　被称为‘山精灵、丘陵精灵’的‘高山精灵’；

　　被称为‘草精灵、平原精灵’的‘草原精灵’；

　　被称为‘树精灵、木精灵’的‘森林精灵’；

　　被称为‘黑精灵、卓尔精灵’的‘黑暗精灵’；

　　等等多个亚种，而这些亚种，还另有分支和亚裔：

　　像‘水泽精灵’就是‘海洋精灵’的亚裔；

　　像‘血精灵’，又被叫做‘黯精灵’则是‘暗夜精灵’的亚裔；

　　像‘花精灵’则是‘木精灵’的分支亚种……等等！

　　亚种亚裔太多了，这还只是主物质位面的种类，要是算上被称为‘古精灵、上古精灵、上层精灵’的‘高等精灵’的一些古老血脉种类，例如：

　　‘野精灵’，就是一种上古精灵的原始后裔。

　　而数量很少的‘灰精灵’，要追溯血源的话，还能追溯到古代精灵王朝的‘雾精灵’，上古时代的‘云精灵’，远古时代的‘亚空精灵’，太古时代的‘天界精灵’身上，再往前追溯到神话时代……”

　　“停停停！”麻帆晕头转向的叫停了巫妖，掰着手指头算了算后，不可思议的道：“不是吧？精灵有这么多种啊？你这随便说说就有十好几种啊？”

　　虽然惊讶，到也不是不能理解，毕竟精灵也算是一个单独的物种了，它们并不是人类的一种，拥有一些民族和人种并不奇怪，就拿地球上人类来说，不是也有白种人、黑种人、黄种人、棕种人、红种人的区分么？

　　小妖自己算了算，也笑了：“主人，不是十几种，光是刚刚我说的那些，不算已经消失的雾精灵、云精灵、亚空精灵、天界精灵的话，还有23种，例如‘金精灵、光明精灵、光之精灵’这三种上层精灵，并不是‘日精灵’的别称，而分别是‘日精灵’的一种而已……”

　　第一次看到麻帆合不拢嘴的样子，让巫妖笑的很可爱，炫耀般如数家珍的又道：“这还只是纯正的精灵种类，像我，应该就不属于纯血精灵，而是混血，也就是所谓的‘半精灵’，血脉之中除了精灵血统之外，还参杂了其它种族的血脉，所以才会长得有点像精灵，又有点像恶魔……要细数的话，有多少个种族，也许就有可能存在多少种半精灵，不过据典籍说，半精灵的数量虽然也不算少，可是除了常见的‘人类半精灵’之外，其它的半精灵种类，也许一个种族就只有那么一只而已，根本就没办法统计。这还不算，要详细列数的话，除了复杂的半精灵种类，也许还得算上血统之中携带有一点精灵血脉的生物，那就更复杂了！”

　　麻帆直接放弃了研究精灵的种类，照巫妖这么去算，那半精灵再跟其它物种结合，生下来的岂不是又多一种血统？要是两个血统不同的半精灵结合，生下来的岂不是拥有四种血统的“半半精灵”？

　　似乎是被麻帆的问题打开了思路，小妖列数了一大堆精灵种类之后，好像也想起了不少东西，在自己面前释放了一个“水镜术”，仔细的观察了一下自己的样子，摸摸自己暗金色皮肤的脸蛋和摇摆的尾巴，喃喃自语：“暗金色的皮肤、暗金色的瞳色，暗金色的发色，我现在差不多能肯定自己拥有一半比较纯血的暗夜精灵后裔，血精灵的血脉，也就是常说的‘血精灵’。剩下的一半么……”

　　巫妖笑了起来，小模样还挺娇俏，看的麻帆一阵暴寒的哆嗦，你说这巫妖长成这副祸国殃民的德行，要不知道它的“性别”还好，知道这家伙不是男的，也不是女的之后，麻帆怎么看它怎么觉得别扭。

　　“以我的体征判断，我没有性别，应该是跟我的另外一半血统有关系，恶魔通常都是没有性别的，或者在成熟之前没有性别，我在转生成巫妖之前，应该已经成熟了，那个时候应该是有性别的，可是主人您的转生之术把我又恢复到了幼年期，所以我又退化成了现在的样子……”

　　小妖像是在说一只实验品一样，经年久月从事研究奥术工作的施法者，通常都和地球上的研究人员一样，解剖尸体的时候还能视若无睹的吃带血牛排。

　　“而根据体征判断，我的黯精灵血脉，拥有750年以上的寿命，成熟期在110岁左右，而未知的恶魔血脉估计会让我的成熟期更长，因为通常恶魔的成熟期差不多都有几百年以上，两者相加，我想，就算我没有重新转生成生物，而是保持巫妖的特质，这具躯体也能够使用超过一千年以上不会衰败，嗯……越长的成熟期对我越有利……”

　　平时显得糊里糊涂的巫妖一说起有关学术研究的事情，就认真的让麻帆也不得不刮目相看。

　　“你确定基因调培……呃，那什么我的那个‘转生之术’不会对你造成负面影响？”放弃了研究巫妖血统的事，麻帆有些不放心的询问，因为像巫妖这么好的打手可不好找，他可不想因为自己乱弄，而把这么特殊的一个手下给弄废了。

　　“不但不会有负面影响，就我自己现在的感觉，我将会迎来一个新的提升期，也许我能借着这个改变冲刺一下，尝试提升我的施法等级，主人，你要知道，不是每个施法者都能得到像这种近乎重生的机会的，施法者修炼奥术的黄金时期通常都在幼年期，可是幼年期的时候施法等级又太低，无法做到有效的修炼！”

　　巫妖兴奋的要死：“而我现在，以接近14级的传说级施法者等级，以黄金时期的状态修炼，也许用不了500年，我就能突破传说级施法者，进入传奇境界！”

　　被巫妖弄的一头雾水的麻帆只能不清不楚的“哦”了一声，自己的部下能提升当然是好事情，但是500年这个时间，却实在让麻帆提不起兴趣，别说500年了，50年都让麻帆觉得跟自己没什么关系。

　　“可惜……我的记忆残缺太厉害了，很多奥法知识都丢失了，得想办法把我的灵魂之石找回来，不然就白白浪费了‘黄金时期’了！难道要我重新学习一遍初阶的基础奥法知识？”巫妖苦恼的摇晃着脑袋。

　　说起巫妖的“灵魂之石”麻帆倒眼神一亮，巫妖的这个目的倒是和他的计划并不冲突，因为就以前巫妖的描述，它的灵魂之石多半是在它游历整个伊甸星的时候丢失的，而穿越者前辈遗留下来的文明遗迹，正是它主要的游历场所，所以如果能按照巫妖当年的游历路线，把那些遗迹找出来，也许能够让秘书破译奥法文明的大量技术，从而运用到《异界》之中，增添多元化的各种游戏元素。

　　正琢磨着是不是跟巫妖一起再进行一次游历，来找回那些“灵魂之石”的时候，葡萄从门外探进小脑袋来，圆溜溜的眼珠子骨碌了几下，很是失望的没有看到什么八卦，这才道：“帅帅！赵家、潘家还有我们老蒲家的长辈都到了，你要不要出来见见他们？”

　　麻帆楞了下，点头道：“哦，好！”富二代背后的势力终于忍耐不住出来了，麻帆觉得倒是有必要跟这些玩家之中的商业势力接触一下，毕竟这些拥有玩家身份的商业大鳄，已经开始影响一直以来控制在矩阵系统和他手中的玩家经济了，整个《异界》的经济体系光靠他一个人和死板的矩阵系统把持是不行的，有必要引导一些专长这方面的势力来专门负责。

　　玩家市场经济的稳定，是让《异界》稳固发展的重要因素，麻帆可不允许经济危机什么的出现在《异界》之中，那些什么金融炒手、金融掮客之类的家伙，麻帆更是不可能允许他们有太大的生存空间，必要的时候，他会不惜动用特殊手段来清扫一些蛀虫，不过这些人的存在又是必须的，局部和小规模的存在，更有利于刺激《异界》之中玩家市场经济的发展。

　　暂时放下了巫妖的问题，麻帆带着巫妖跟葡萄一起前往营地的一家小酒馆，各方大佬在那里等着他呢。

　　一进名为“翠叶酒吧”的小酒馆，麻帆就看见三个中年人，在已经被清场的小酒吧中唯一的一张圆木桌上围坐着，而那些富二代则站在各自长辈的背后。

　　撇了撇嘴，麻帆觉得这场面还真有点像黑社会大佬谈判的架势。

　　三个中年人一看麻帆跟着葡萄进来，都微笑着站起来迎接，而他们身后的赵玉麒、赵玉麟、潘特、潘盼，都用杀人的眼神盯着他，而一个不认识的年轻人则站在其中一个中年人的背后，满脸和气的笑容，从他那跟葡萄很相似的凤眼上来看，他和身前的中年人应该就是葡萄家在《异界》中负责各种事务的负责人了。

　　一旁，这个麻帆到现在还没搞清楚叫什么的小营地的玩家首领，正殷勤的亲自招待着，原本以为来了场祸事，谁知道不但没有打起来，还给他的营地带来了一场大生意，好几千近万人的部队在他的营地旁驻扎下来，各种消耗可是大的惊人，自然需要就近在他的营地补给，这两天可把他赚的下线的时候都笑的合不拢嘴。

　　“哎呀！马先生，我是香江凤凰财团驻《异界》分部的负责人，潘玉书，这次冒昧前来，还请原谅啊！”最靠近翠叶酒吧门口的那个潘家中年人，不等麻帆说话，就很是热情的大步迎了上来，伸出手来要和麻帆握手。

　　“马先生？”这胖胖的商人模样的潘家中年人把麻帆叫的一愣，好一会才想起来自己随口跟葡萄说的自己叫“马大帅”，不由汗了一下，另外那个赵家的中年人也是一脸笑容的跟了上来，不落痕迹的把潘家的中年人挤到一边，也跟麻帆握了握手，自我介绍道：“马先生，您好您好！我是香江麒麟国际的负责人赵中祥，这次是来代表我们赵家带着不成器的后辈向你道歉的，希望你能大人大量原谅他们不成熟的行为啊！”

　　倒是老蒲家的那位长辈很蛋定，毕竟自家小辈是跟这个神秘的年轻人一条战线的，相信要比把人家得罪死了的另外两家要有优势的多，虽然也主动的迎了上来满脸笑容的跟麻帆握了握手，却不是自己自我介绍的，而是葡萄在旁边捅了捅麻帆的后腰，小声的道：“帅帅，这是我们老蒲家在《异界》中的掌门人，我二伯蒲银，旁边那帅小伙是我大伯蒲金家的大堂哥蒲薙，在《异界》中的ID叫‘方寸菩提’。”

　　麻帆汗了下，这几位的名字还真是有创意啊，潘玉树、赵忠祥、普京，还有个菩提……

　　看着几个典型生意人的中年人，麻帆觉得有趣的笑了笑，点点头，在营地玩家首领的殷勤招呼下和众人一起到圆桌上坐了下来。
《异界》之中有个很有趣的现象，喜欢玩游戏的年轻人，多半在《异界》之中注册的基地ID，都是类似网名的外号，像葡萄注册的“冰块红酒”，潘盼注册的“魅力熊猫”之类的，而一些不是为了玩游戏进入《异界》的中年人，则通常是用的本名作为基地ID。

　　一落座，几个中年人很有华夏传统的也不说正事，而是招呼着酒菜，麻帆没有动筷子，只是微笑着直接道：“几位有什么事就直说吧！我很忙！”

　　几个中年人楞了下，没有想到麻帆会这么直接，不由一下子尴尬了起来，那傲娇妞潘盼像炸了毛一样蹦了起来，用小指头气呼呼的指着麻帆大叫：“你这个大坏蛋！怎么这么没有礼貌！我……”

　　“盼盼！道歉！”潘玉书皱眉喝了一声，一股子威严让傲娇妞的气焰顿时蔫了下去，恨恨的瞪着麻帆，咬牙切齿的道：“对！不！起！”

　　对这种欠抽的富二代，麻帆一贯的习惯就是甭管男女都别惯着，浑然不觉的似乎没听见，气定神闲的也不去动桌上的酒菜，悠闲的靠在椅背上没有出声，这让三个中年人都有些尴尬，眉目间也有了些隐约的不满。

　　潘玉书强笑着打圆场道：“马先生，这次的事情是我们家的小辈们不懂事，你能不能看在我们香江商业联盟这几个老家伙的面子上，原谅他们的冒失，我们愿意付出足够的诚意来向你道歉！希望不会影响到我们之间的友谊！”

　　香江商业联盟，华夏十大商业联盟之一，完全由豪门世家、商界巨鳄组成的联盟，成员体系之间，互相都有很深的关系网牵扯着，潘玉书抬出了香江商业联盟的名头，不无敲山震虎的意思。

　　以他们的身份来说，能屈尊纡贵的亲自来见一个游戏玩家，已经是很给面子了，这还是看在他的神秘感和所掌握的一些未知能力上的，从各种情报上来看，这个神秘的年轻玩家不但掌握着很大的财力，而且似乎在东天镇这样的半官方势力之中还很有权势，而现在，更是掌握了一手能抓获巨型骑兽的能力。

　　要知道，巨型骑兽并不是那么好抓获的，即便你有杀死它的能力，也不一定能够用驯化装置或奴役装置控制的住它，因为目前玩家所具有的能力，还并不足以从精神层面降服强大的原始生物，这也是为什么玩家手中巨型生物有限的原因。

　　“哦，道歉啊？行，我接受了……看来，各位没什么其它重要的事情找我，那么……”麻帆皱了皱眉，很敷衍的回了一句，站了起来，如果这几位就这么点肚量的话，那也没有什么必要把他们纳入自己的计划之中了，商业联盟可不止香江一家。

　　一桌人都楞了一下，没有想到这么一个单身玩家会这么不给面子，脸上都不好看了起来，本来就对麻帆一肚子火的赵玉麟“唰”的一声站了起来，怒道：“姓马的！你不要太嚣张！要不是几位长辈拦着，我早就……”

　　“早就怎么样？让你那一千喽啰进攻营地，然后把我抓起来虐了？”麻帆嘲讽的道。

　　也许是想看看能不能逼出麻帆依仗的底牌，几个中年人居然默契的没有接话，而赵玉麟似乎也得到了鼓励，语带威胁的道：“一千喽啰足够让你没办法在《异界》上线了！”

　　麻帆似笑非笑的瞥了一眼“赵忠祥老师”，玩味的冲赵玉麟一挑下巴，挑衅的笑道：“要不你试试？”浑然没有把香江商业联盟放在眼里的自信，让众人一惊，没有点背景，一个普通的散人玩家，凭什么敢跟一个庞大的利益集体对抗？看他的意思，似乎根本就没有把一个由多个豪门世家组成的庞大商业联盟当成什么对手。

　　香江，浩南哥和山鸡哥的地盘，能够在这块肥的流油的土地上成为豪门，没有人会傻到认为他们真的仅仅只是纯粹的商人，而眼前这个算不上起眼的年轻人，却浑然没有把他们这个雄踞一地的商业联盟放在眼里。

　　是狂妄？是胆大包天？是初生牛犊不怕虎？还是真的他有所依仗？几个大佬皱眉思考了一下，确定他们的资料之中没有这么一条年轻的过江龙的存在。

　　可是既然他不是九朝、三番、一海外、华夏十大商业联盟、南北十六联盟这些势力之中任何一个的年轻首领，那他凭什么敢这么狂傲？

　　原本打算从这个年轻人手中弄到捕获巨型骑兽方法的几个大佬们不由的犹豫了起来，原本家族的几个子弟之间的玩闹并没有引起他们的注意，而下面的人不断报告上来的情报却让他们发现了这里面的不寻常，连各大势力都没办法轻易获得的巨型骑兽，这个年轻人是凭借什么手段，单枪匹马的从死亡沼泽之中带出来十三头的？

　　就算不去考虑那十三头体重在十五吨左右的庞然大物所具备的价值，光是消耗在这些巨兽身上的驯化装置就得多少钱？

　　发现没办法在气势和势力上压制住谈判的对象，蒲家的二当家蒲银立刻不动声色的轻轻捅了一下自家的小辈蒲萄，虽然不知道葡萄是怎么跟这个古怪的年轻人凑合到一起去的，但是对于他们这些商人来说，任何关系都是可以利用的筹码。

　　被自家长辈提醒的葡萄回过神来，犹豫了一下，轻轻的拉了拉麻帆的衣服，小声的叫了一句：“帅帅……”可是很快，她就被回过头来看他的麻帆眼中，那锋利的如同利刃一样，锋芒毕露的眼神给吓到了，后面企图打圆场的一句话顿时就说不下去了。

　　聪明如葡萄，立刻就决定了自己的立场，干脆的闭上了小嘴，还挪了挪椅子，坐到了麻帆的身旁，低下头研究起自己面前的陶制酒杯来，好像那个不是很好看的陶制酒杯是传说中的夜光杯一样。


第292章 基因采集蜂

　　看到没办法通过自家小辈的关系让这个年轻人放低姿态，蒲银皱了皱眉，自家蒲萄的条件摆在那里，豪门千金，模样娇美，而在相处关系之中，很明显是这个年轻占据了压制性的主动，这也让蒲银很是惊讶，这个时代，很难碰到这也对美色、权势、金钱都无法降服的年轻人了，这种情况，要么是这个年轻人拥有的背景足以让他无视这些东西，要么就是这个年轻人的心性已经磨练的足以免疫掉这些东西了，不论是那一种，都足以让蒲银改变对待的态度了。

　　“呵呵，马先生，既然你喜欢开门见山的谈事情，那么我们也就不转弯抹角了，我们这次来，除了是代替这些小辈向你道歉，消除我们双方的误会之外，还打算跟你做一笔交易！”蒲银混迹商界多年，控制情绪和表情的能力自是不差，好像浑然没有感觉到尴尬的气氛一样，乐呵呵的道。

　　“想要我的这些胖蜥？”麻帆也不说破，既然对方放下身架，以他的角度，自然没有必要去跟几个富二代为了这么一点小事情纠缠，甚至于直接无视了赵、潘两家，转而和蒲家的掌权者对谈起来。

　　蒲银伸手虚引，笑道：“坐下慢慢说吧！生意场上，没有什么是在买卖前放不下的。”

　　他这一句话似乎是说给麻帆听的，其实是在警告赵潘二家的小辈，而两家的长辈自然是精的不能再精的老狐狸，好像刚才自家小辈冒失的行为完全没有发生一样，笑眯眯的附和着蒲银，虽说香江商业联盟是由赵、潘、蒲三家共同组成利益体系，可是同盟内也并不是完全没有竞争，蒲家已经在人情关系上占了优势，另外两家自然不会傻到因为这个而跟麻帆交恶，从而让蒲家独吞可能得到的利益份额。

　　“相信你也知道，我们香江商业联盟，甚至于1号前进基地的华夏十大商业联盟，虽然是商业性的机构，但是《异界》毕竟不是现实，必要的武力能够保证我们的生意顺利，所以，家族里才会派潘特、赵玉麒、赵玉麟、蒲薙他们这些年轻人在《异界》中各自发展武装势力，希望在他们发展起来后，能够为我们的商业活动保驾护航。《异界》这个游戏的现状也注定了想要强大起来，是必须得不择手段的，所以赵玉麟对马先生的冒犯，我希望你能够原谅，相信我们的合作，能够让你满意。”

　　蒲银解释着，麻帆对这个到不在意，再说又不是他吃亏了，便点点头，等着蒲银继续说下去，见麻帆没有反对，蒲银笑了起来：“马先生手中的这些巨型骑兽，我们自然是想要的，但是却不仅仅只是这么几只……”

　　他看了麻帆一眼：“既然马先生能够抓到13只，自然有办法抓到更多，我们希望你能向我们提供更多的这种巨型骑兽，而且仅仅只向我们一家提供，价格自然会让你满意，并且我们承诺，如果有其它商盟的人出比我们更高的价钱，我们会把收购价格自动上调到相符的价位，唯一的要求，就是在相同价格的前提下，你必须把抓到的巨兽提供给我们，至于进入死亡沼泽抓捕巨型骑兽的各种人力、物力、后勤等方面，我们香江商盟可以全部负责……”

　　扯了半天皮，终于扯到正题上了，麻帆笑了笑道：“只向你们香江联盟提供不是不可以，但是我怎么能确定你们能承受的了价格的上浮呢？例如说其他商盟发现你们垄断巨型骑兽，故意哄抬价格呢？你们能够坚持的住？要知道，虽然是哄抬价格，但是我卖出去一样可以得到相应的利益。”

　　不等他回答，麻帆就自顾自的说道：“再者说了，我并不打算把这些巨型骑兽卖出去，你们想要获得这些大家伙的目的无非是两个，一来是作为战兽增强自身的武装，而来则是用来作为运输用驮兽，组建大规模运输队伍，我并不缺卖这些巨兽的钱，这一点你应该从葡萄那里知道了，既然我自身不缺资金和资源，你觉得我为什么不自己来利用这些巨兽盈利，而要杀鸡取卵的卖给别人呢？”

　　目前《异界》之中虽然已经有了大量方便快捷的传送阵网络，但是其使用费用太高，各玩家营地之间的物资流通，还是要靠玩家们自身组织的商队和运输队伍来完成，所以对驮兽、骑兽的需求量极大。

　　像马匹、毛驴、骡子、野牛、角马这样，可以用来骑乘的牲口，在玩家之中太过抢手，多半被作为个人骑兽使用，想要大规模收集组成商队，困难度很大，而且也难以收集到成建制的，混杂的驮兽种类导致管理上的困难。

　　所以，像麻帆手中的胖蜥这种几乎相当于重型集装箱卡车的巨兽，就成了商盟的首选，一次性拖拽量大，耐力好，方便管理，性价比上更是差距巨大，一辆马车的运载量大概在一吨左右，而一头胖蜥的运载量最低也在十吨，如果使用特殊的车具，以及路面良好，这个运载量还能够上升很多。

　　所以，光是麻帆手中的这十三头胖蜥，如果组成一支商队的话，运载量就高达一两百吨，虽然速度没有马车快，但是耐力却比马匹好好，可以持续性运输。

　　这是作为运输方面的使用，如果做为战兽，那么胖蜥所能发挥出来的威力就更恐怖了，目前能挡住这种巨型生物的，恐怕只有中型以上的营地！

　　“现在，有两个选择给你们，如果你们认为可行的话，那么我们就可以达成初步合作意向……”麻帆看了一眼香江商盟的三位掌权者：“第一，由我组成运输机构，你们可以雇佣我的运输队来进行你们的商业运输活动；第二，直接把巨型驮兽租给你们使用，价格要比第一种便宜，但是你们要负责巨兽的喂养和安全，意外死亡或被第三方抢劫，需要赔偿抚恤金和十倍遗失金；第三，我以巨型驮兽入股，占你们商业活动盈利的49％……”

　　麻帆看着三位掌权者：“你们选哪种？”他对挣钱没兴趣，之所以会要求各种金额限制，不过是为了增加自己对《异界》，以及对玩家市场的控制力度而已，虽然有心把玩家经济体系下放到玩家手中，但是麻帆也不可能就这么放任不管，不然很容易造成经济巨鳄或者垄断经营的出现，那样就不利于《异界》的发展了。

　　众人的表情阴沉了下来，赵家的赵中祥皱着眉头道：“年轻人，你的胃口是不是太大了一些？就像你说的，喜欢开门见山，那么是不是应该开诚布公的把你的背景拿出来晒晒？也好让我们能够信服你有能力保证你所说的运输机构是否能够运行的起来？”

　　他这话的意思已经带上了点威胁，麻帆一笑：“你觉得我在协议里面加上一条，拒不接受赵家运输业务，你看怎么样？”

　　赵家的两个后辈猛的站了起来，怒视着麻帆，麻帆面色平淡的冲他们压了压手，示意他们坐下，淡淡的微笑道：“至于‘背景’么？你觉得以你们区区一个香江商盟有资格知道吗？”

　　众人面色大变，就在要翻脸的时候，一个赵家的保镖脸色惊慌的快速的跑了进来，伏在赵中祥耳边嘀咕了几句，已经站了起来的赵中祥满脸惊愕的看了麻帆一眼，又坐了下去，沉默了一会后，浮起了满脸的笑容：“如果我们选第三种，你以巨兽入股的话，份额配比是不是太高了点？10％？嗯……15％你看怎么样？”

　　突然的态度转变让其他人满脸的莫名，麻帆也笑了：“漫天要价落地还钱嘛，倒也不是不能商量，30％好了，相信刚刚你手下跟你说的话足够证明我的这个30％份额拿的绝对不多。”

　　“好吧！我同意了！”赵中祥为难的沉默了一下，同意了，并看向了另外两家，虽然不知道刚刚赵家的手下跟他说了什么，但是从他的眼神之中，另外两家也给予了他足够的信任，点头同意了下来，只是对麻帆的强势态度稍有不满。

　　麻帆满意的点点头：“30％的份额我不白拿，除了提供运输，我名下的产业会优先提供给你们一些紧俏商品，算是认同你们成为代理商吧，但是售价必须按照我制定的标准来，我可以承诺在名下的巨兽运输机构容纳量没有超出你们需求量之前，优先保证你们的使用，作为交换，我需要你们共享你们的销售网，如果你们同意的话，这些口头上的商议，我们就可以让专人拟定合约，并交由矩阵系统公证。”

　　赵中祥点点头，还没说话，麻帆就已经站了起来，迈步往外走，口中道：“剩下的事情，等一会自然有人会来跟你们谈详细过程，我很忙，就先告辞了！对了……”

　　麻帆在门口停顿了一下，回头看了一眼潘特：“上次打赌可是我赢了，记得把你的那个矿产资源点转到我的名下……”

　　被人挂了还得赔钱，潘特涨的俊脸通红，而众人哑口无言，葡萄看看跟着麻帆一起屁颠屁颠离开的巫妖，又看看自家的二伯，蒲银点点头，葡萄跳了起来追出去，而潘盼一看葡萄追出去了，也气呼呼的站了起来跟着往外跑，剩下赵氏兄弟俩和潘特、蒲薙面面相觑。

　　“你们也去吧，跟那个年轻人打好关系！”赵中祥向几个小辈挥了挥手，兄弟几个互相看了一眼，也不服气的跟了出去。

　　看到人都走了，赵中祥端起面前倒了半天都没喝上一口的水果酒尝了尝，苦笑道：“这还真是我碰到过的最短，但是金额最大的商业谈判，最让人郁闷的是我们这些在商界混了这么多年的老家伙，居然被一个年轻人压制的连讨价还价和反驳的机会都没有。”

　　“刚才你手下进来跟你说什么了？”潘玉书难免好奇。

　　“刚才有一支部队进入营地把那十三头巨型驮兽接走了！”

　　“部队？”潘玉书和蒲银对看了一眼，营地外面，不是有三家的近万部队围着么？

　　赵中祥放下酒杯：“对方来了五百人，我们的人上去阻拦，被人家杀了快3000，连停都没停直接进入营地把巨型驮兽取走了，来的人穿的制式盔甲胸口上都有一个黑色的抽象龙纹徽章。”

　　两人一惊，冒出一身冷汗，这才知道刚刚他们的行为是多么的冒险，居然还能谈成这笔买卖，目前能拥有制式盔甲上镶嵌黑色龙纹徽章的，不说1号前进基地，全《异界》也独此一家别无分号，人家要想消灭他们一个商盟，还真就不费什么力气！

　　“难怪他说我们区区香江商盟，没有资格知道他的背景呢……”三人沉默了一下，立刻招来手下，让他们去通知那些小辈，即便不能和对方成为朋友，也不要去招惹那个年轻人。

　　因为急着赶回基地，所以麻帆直接通过小营地的微型传送阵中转了一次，先返回了东天镇，和《斯巴达护卫团》的人，以及一大帮子老头碰面，而跟着他的，除了巫妖、葡萄，又多出了三男一女。

　　麻帆没有反对他们跟着自己，而是把他们当成了空气，在和《斯巴达护卫团》碰面后，交代他们组成一个护卫队，带着一群老头去死亡沼泽边缘考察，然后又交给了葡萄一个任务，前往冒险公会发布无限额收购活体物种标本的任务。

　　而他自己则扔下那帮子富二代，通过东天镇的那块奥法文明传送阵直接返回了地下穹顶实验室。

　　“0号，第一期研究计划已经完成了，需要我汇报研究进度吗？”

　　秘书永远都是那么“开门见山，直截了当”，麻帆风风火火的行事风格，也许就是被它影响的，而麻帆因为《异界》的事务繁重，通常需要进入决策模式的时候，他也能习惯性的进入角色。

　　“首先是奥法文明的研究有了初步结果，我可以通过矩阵科技变相实现一些奥法文明的科技了；

　　另外，‘基因采集蜂’已经研究完成，目前正在大规模制造之中，随时可以开始投放首批基因采集蜂，‘原住民PC化’计划可以开始实施了；

　　骸骨菌的研究初步开发出了一些衍生科技；

　　你送回的植物高能精华也进行了配制，生产出了大量克直接服用，而且对人体无副作用的各等级药剂，至于药物来源，建议可以尝试性种植那些植物生命，进行大规模培植获取原材料；

　　最后，不久前你要求我研究的碳基生命体‘能量外放’的项目，也得到了解决，随时可以投入使用，但详细过程需要大量实验品进行试验，也需要0号你在场进行决策。”

　　麻帆早就对如何将整个伊甸星的生物纳入《异界》的“运营范围”头疼不已了，光靠他一个人肯定是不行的，而即便装神弄鬼的组建了恒辉神教，可是派出去的原住民“牧师”的传教速度也无法达到麻帆的要求，这次大杀器终于研究成功，一下子解了他的心头之患，顿时让麻帆忘记了他赶回基地的目的，要求先进行他的“番茄园”扩张计划，把这些“伊甸星番茄”也纳入他的“种植范围”来。

　　通常秘书对麻帆的要求都是有求必应的，地下穹顶之中的几座工厂顶棚打开，随着一阵“嗡嗡”的杂音响起，一群群乌云一般的基因采集蜂蜂拥而出，轰鸣着组成一道龙卷风似的黑柱，在高达百米的地下穹顶之中盘旋着。

　　一只蜜蜂振动翅膀，也许你听不见声音，可是当一亿只蜜蜂聚集在一起的时候，你就能听见类似于轰炸机一样的可怕轰鸣，被吵的几乎耳聋了的麻帆连忙让巫妖启动了地下穹顶之中的传送阵，一道道细小的白光闪烁，传送阵像是一具大号抽油烟机一样，把乌云似的基因采集蜂吸了进去，通过传送阵，把它们送到了任何一个连接着传送阵的地方。

　　估计下一刻，全异界的玩家都会被从传送阵之中突然涌出的“黑雾”给吓一跳吧？

　　随手抓过一只基因采集蜂，麻帆打量了一下这只跟真蜜蜂差不多大的机械蜂，这小东西完全由PAS材料构成，不仔细看几乎看不出来看真假，但是它们的飞行速度高达40公里/小时，而且一旦采集到生物基因都会立刻送回基地研究所里来，进行基因存档。

　　有了这些无孔不入的“杀手”，别说是那些体型巨大的生物了，就算是耗子洞里的耗子，它也能把对方扎一针，相信要不了多久，麻帆就能够完成伊甸星上的全体生物的基因存档了，而到那时，“二期计划”，也终于能够开启了！


第293章 技能拟态

　　看着光幕上，基因采集蜂们像一朵烟雾般，向四面八方散开，而大量的绿色光点则在实景地图上浮现，逐渐连接成可怕的一整片绿色海洋，麻帆微微呼了口气，一直以来操心的问题之一终于解决了。

　　基因采集蜂的构造很简单，屁股后面有一根PAS材料的尖锐尾针，腹部是中空的囊式玻璃皿，只不过这小蜜蜂不采蜜，反而不务正业的学蚊子吸起了血。

　　“生物基因库建立成功，达到饱和预计需要120小时，是否开启下一阶段？”秘书提示了一句。

　　“开启吧！”麻帆回过神来，第二个仓库的巨大天顶开启，一团黑烟源源不断的冒了出来，被持续开启着的传送阵，和刚才的基因采集蜂们一样传送到了这颗小星球的每一个角落里去，而数量上……如果说刚才放出去了一亿只采集蜂，那么组成这股黑烟的小东西的数量就将是采集蜂的一亿倍！

　　这是什么？

　　PAS寄生蜂，个头仅有灰尘般大小，肉眼几乎不可见，而它们的作用正好和采集蜂配套，采集蜂只是采集生物的基因，而寄生蜂则是在生物毫无知觉的情况下，用自己微小的躯体以寄生的方式进入生物的体内，大量的个体积存起来后，在生物体内形成符合该生物体型的PAS装置。

　　这种隐性的PAS装置和玩家们手上佩戴的PAS腕表不一样，虽然拥有相同的功能，但是全都被隐藏了起来，除非有特殊的触发条件才会被开启之外，并不会影响到这些生物的生活，它目前唯一的作用就是定时汲取生物体内富余的活性碳基生物能，算是一种强行的能量掠夺。

　　“基因储备库、生物储备库预备完成！是否开启《网游模式》？”

　　“开启！”麻帆微微有些激动，一直以来，玩家们都对《异界》抱有微词，说是不像个游戏，可是因为条件一直不允许，所以麻帆只能从其它的角度来解决问题，现在储备够了足够的资源和能量，终于可以解决一直以来的问题了。

　　所谓的《网游模式》，从字面上理解就能够了解它的功能了，无非是提供给冒险类玩家的另类“操作模式”，完全实现了小说之中的“虚拟实境游戏”环境，在彻底“改版”之后，也许你愿意大喊“系统！”弹出个操作框也没准。

　　不过，这种《网游模式》并非强制性执行，还有一个《真实模式》供玩家选择，毕竟很多玩家是为了进入《异界》感受真实的，也有的玩家已经习惯了目前的模式，更多的，是休闲类玩家根本就不需要《网游模式》来进行操作，所以仅仅是提供给玩家一个多样化的选择而已。

　　“全系统《网游模式》化开始载入，PAS装置将内部植入玩家颅腔，转换进度1％……50％……99％……100％，转换完成！PAS腕表基础外显辅助操作功能保留！开始载入体系设置……”

　　“属性体系载入……”

　　“等级体系载入……”

　　“技能体系载入……”

　　“职业体系载入……”

　　“职务体系载入……”

　　“地位体系载入……”

　　“权限体系载入……”

　　“任务体系载入……”

　　“规则体系载入……”PS：一直有人担心戴在手腕上的PAS腕表被砍掉了怎么办，现在解决了吧？

　　……一连串复杂的设置提示在麻帆面前的光幕上疯狂的刷新着，在设置的同时，新的“数据化面板”也开始生成。

　　因为玩家们一直反应原本的“数据化面板”太过于复杂，看不懂，这次在保留原本设置的同时，开放了一个简化版的“数据化面板”，可以通过PAS腕表的辅助系统进行操作，也可以通过思感、语音等多种模式操作。

　　“面板！”麻帆尝试着用语音模式唤出半透明的操作光幕，只见眼前凭空浮现一面光幕，上面分门别类的列出了一些精致图标：状态、装备、技能、财产、雷达、称号、职务、互动、任务、势力、归属、队伍、坐骑……

　　逐一点开后，麻帆汗了一下，这还真有点像是网络游戏的屏幕了，比如说开启“网游模式”后，通过思感或语音操作，呼唤“雷达”功能，右眼视线之中的右上角，会浮现一个圆形的微缩地图，如果你不取消，它就会一直浮现在那里，但是你要是不注意它，它就会淡隐于你的视线之中，直到你想看地图的时候，通过思感的感应，它就会浮现出来，还可以随着你的需求缩小和放大比例，把实景地图投射出来。

　　如果需要，你还可以在实景地图的上面通过雷达功能标识出身边的生物，甚至于还能够要求标识出路线、所在地服务性建筑，总而言之，这玩意相当于大脑集成版的雷达GPS。

　　而“财产”呼出后，可以直接查阅你自己在矩阵银行中的存款数量、身上携带的货币数量等，想要详细点，还能列出你名下例如房子、商店等不动产，如果你有居住的私人房屋，还能列出你放置在房屋之中的各种东西，如果没有私人房屋，则列出你在某个营地的公共仓库储存的物品。

　　其它的功能也都类似，玩过网络游戏的基本上看一眼就能明白，这是汲取了传统网游的元素设置出来的，唯一的不同就是，前期开放的技能，不能像传统网游里一样通过点击技能键来释放，还是得靠你自己动手。

　　比较值得一提的是，为了方便玩家，省去一些不必要的麻烦，现在增加了一些新的功能，例如说“坐骑”、“宠物”等，各大营地都有公共的坐骑和宠物寄养场，当你不想带着坐骑到处逛，或者下线无法登入的时候，可以把坐骑和宠物寄养在那里，有专人负责为你照料。

　　这就产生了一个比较麻烦的问题，因为你寄养的时候得自己送过去，想要拿的时候又得自己去取，所以新的系统，增加了一个有趣的设置，你可以让坐骑自行前往所在营地的寄养场，而需要它的时候，使用“召唤”功能把它给召唤过来，所有的费用结算，通过寄养场大门的设备自动扫描，识别进入坐骑的主人进行登记，当坐骑自己离开的时候，通过矩阵银行直接扣除所需费用。

　　不要以为是一道白光，宠物和坐骑就出现在你面前了，而是你使用“召唤”功能：使劲吹一声口哨之后，矩阵系统自动控制你的坐骑前来寻找你，这中间是需要一段时间的，如果坐骑和宠物的数量比较多，那你就得事先从操作面板之中选定要召唤那一只。

　　还好，坐骑和宠物都是比较昂贵的东西，《异界》之中拥有个人坐骑的玩家比例不算太高，绝大多数人还是选择搭乘或租用营地的公共交通设备。

　　这个功能让麻帆有点郁闷，因为他要是使用这个功能的话，估计他得一气不停的吹半个小时才能把自己的坐骑和宠物全都召唤完，一想到这个他就腮帮子发酸。

　　“设定完毕！”

　　秘书道：“是否需要立刻进行‘能量模式’设置？”

　　能量模式，说的就是上次麻帆在意外服用杀手藤的果实汁液后爆发的那种状态，后来和潘特的单挑，又受到了启发，让他琢磨出这么一个玩意来，私下一问秘书才知道，不光是他偶然激活了这种状态，因为各种意外情况，已经有不少玩家激活过了，只不过有的掌握了初步的利用功能，有的却把那种情况当成了一种意外而已。

　　已经掌握了初步使用方法的，都是一些在现实之中修炼过气功之类的技能的玩家，也就是说他们能够感觉到一定的“气感”，结果就被他们琢磨出了些使用方法来。

　　“能量模式”设置可就不像刚才那么简单了，这个得麻帆亲自上阵来进行试验，由秘书控制麻帆的身体，模拟当时的情况来进行体内碳基能的聚集，可是差点把麻帆弄死之后发现，这个能量模式虽然有作用，但是对玩家的身体伤害太大了，可是就这么放弃了又太可惜，只好设置成了隐藏的领悟功能，由玩家自行去开发。

　　像麻帆，已经经历过两次之后，他目前所掌握的“能量模式”的使用方法归类为三种：能量喷射、能量爆发、能量凝聚；

　　这几种使用方法，都是把体内的碳基能集中在肢体内，进行压缩后，呈线状或广角喷射出来，达到巨大的破坏性效果，能量损耗很高，对玩家躯体以及细胞伤害性很大。

　　看来，能量模式想要投入使用，还得一段时间的研究才行，还好，激活了能量模式的可不光麻帆一个人，相信想象力足够强大的玩家所提供的数据，能够帮助麻帆完善这个系统。

　　握着把长剑，麻帆叫了一句：“能量能聚！”随着秘书的控制，体内的碳基能慢慢的顺着手掌传递到了手中的长剑上，随手挽了个剑花，附着在金属长剑上的能量带起了一层朦胧的光芒，而随手向一块金属锭砍下去之后，在金属锭上留下的痕迹，和旁边麻帆没有用能量模式的时候留下的相比起来，威力差距非常的巨大。

　　“刚刚用了多少能量？”麻帆看着金属锭上的两道剑痕，其中一道深5毫米，而一道则深25毫米，足足五倍的差距。

　　“50单位！”

　　麻帆汗了一下，只是随手的一剑就要50点单位，那要是全力以赴，不得把体内的能量一抽而空啊？

　　“能量喷射！”通知了秘书一声，麻帆对着金属锭张开了手掌，想了想又曲起了手指比了个手枪的姿势，只觉得手指头一热，一道白光射了出去，“噗！”的一声在金属锭上留下个浅浅的凹痕。

　　“这次呢？”

　　“100单位！”

　　看来能量外放要比能量凝聚消耗要大啊？麻帆摇了摇头：“这一下还真有点像《幽游白书》主角浦饭幽助的‘灵丸’，呃，还有点像陆小凤的‘灵犀一指’……”

　　麻帆突然楞了一下，心血来潮的双手比了个“非常六加一”的手势，恶搞的大叫道：“六脉神剑！”

　　“呲！呲！呲！”一阵乱响，面前的金属锭被射的满是浅浅的凹坑，而体内的能量也消耗快2000下去，麻帆眼睛直发亮，抬手又叫了一声：“掌心雷！”一团乒乓球大小的能量团在掌心之中凝聚而成，麻帆狂笑起来，这下，可就真的不愁没有技能了！

　　端着手掌里的“掌心雷”，麻帆玩性大增的又叫道：“螺旋丸？”小小的能量球缓缓的旋转了起来，慢慢的越转越快，甚至在掌心之中形成了一股旋转的气流！

　　“我靠！我怎么就那么笨呢！”麻帆大笑着，甩手把手心里的“螺旋丸”给甩了出去，只听见那由能量组成的小球发出破空之声，重重的轰在了金属锭上，像炸弹一样，在金属锭光滑的一面爆开了一个碗口大的小坑！

　　兴奋起来的麻帆捏着双手的骨节在用来作为试验品的金属锭周围转来转去，他刚刚只是走进了误区，这“技能”的问题不是现摆着的么？无论是游戏、漫画、电影、小说里，难道还缺了“技能”？他根本就不需要费什么心思，直接“抄袭”就可以，然后让矩阵系统模拟效果，虽然不一定能完全一样，但是什么降龙十八掌、如来神掌之类的，那还不是能量形态控制的问题而已？

　　越想越兴奋的麻帆，手舞足蹈的把自己想到的招式都对金属锭用了一遍，从六脉神剑到降龙十八掌，从灵犀一指到九阴白骨爪，那叫一个掌风与指劲齐飞，剑气与刀芒一色，最后把自己硬是弄的虚脱了才停了下来，累的直喘气的躺在地上哈哈之笑。

　　“秘书！立刻进行‘技能拟态’和‘威力等级划分’，计算规范化的可能……嗯！这还只是武侠元素，到时候等玩家等级提升到更高的层次，体内能量基数庞大，咱们还可以研究修真元素、魔幻元素嘛！”

　　灵感一来，麻帆那叫一个泉思如涌，所有的技能都不成问题，只需要让矩阵系统进行能量的拟态和威力的控制，最多再用视网膜成像技术给技能增加点声光效果，别说六脉神剑了，就算是天马流星拳、庐山升龙霸都能弄的出来！
《异界》虽然真实，但是玩家们毕竟多少还是喜欢追求新奇的，大量的武侠元素添加进去之后，《异界》还真就有了点“游戏”的味道。

　　不过，玩家们多半都不习惯使用思感控制，而矩阵系统的智能也没有达到秘书这么高，不过也不要紧，不习惯用思感，完全可以音控嘛，电影里演的武侠片，出招之前不都得喊上一嗓子招式名么？

　　至于魔幻元素和修真元素，倒也可以考虑加入，比如说大喊一声“光之箭”，“唰！”的射出去一支能量箭，唯一比较可惜的是，现在没有找到让玩家体内碳基能发生形态转化的办法，不然还能放个小火球或者冰箭术之类的。

　　“0号！”

　　秘书突然插嘴：“能量的形态转化也不是不能实现！”

　　本来只是那么一想的麻帆躺在地上惊愕的都抬起了头，喃喃道：“不是吧？这也行？”

　　“能量的本源是相同的，将能量释放出去后，用能量对外界元素进行引导，改变能量的性质并不是一件困难的事情，唯一的缺点就是这种转换，对能量的损耗很大……”

　　损耗大？损耗大怕什么？玩家会舍不得体内的能量吗？再说不是还有那种神奇的杀手藤果汁么？完全可以研究出“魔法药水”来进行补充嘛！

　　“立刻成立‘技能拟态数据库’！”麻帆二话不说就下达了命令：“你要是不了解……从地球文明数据库里面找素材，多的是动画片和小说、电影里的技能，嗯！可以参考西方的魔法体系和东方的修真体系，看看能不能研究的出来！”

　　这要是真的研究出来了，估计刚刚改版没多久的《异界》又要发生一次翻天覆地的大改版了，到时候估计玩家们打架的时候都得吆喝：“呔！看俺的六脉神剑！”

　　“去你的！看老子的降龙十八掌！亢龙有悔！”

　　“阿达！庐山升龙霸！！！”

　　越想越觉得有趣的麻帆嘿嘿直笑，很无良的要求道：“记得！以后施放技能一定要用语音控制！嗯……思感控制就放在后面作为高阶段使用吧！魔法不是还有个‘默发’么？”

　　不过，说起这个，麻帆突然想起来，那个潘特好像也能够使用“能量模式”，可是就麻帆的了解，他好像既不会内功又没练过中国功夫，可是他是怎么能放出剑气的？

　　那家伙好像崇尚的是西方文化体系下的骑士道吧？

　　觉得有蹊跷的麻帆询问了一下秘书，秘书却给了他一个非常意外的答案：“该玩家激活的能量模式，并非感应体内的‘气感’，而是通过对自身精神体的‘意念’运用进行的激活！”

　　“意念？”麻帆有点傻眼，也就是说，那家伙信教？


第294章 R源物质

　　那家伙好像崇尚的是西方文化体系下的骑士道吧？

　　觉得有蹊跷的麻帆询问了一下秘书，秘书却给了他一个非常意外的答案：“该玩家激活的能量模式，并非感应体内的‘气感’，而是通过对自身精神体的‘意念’运用进行的激活！”

　　“意念？”麻帆有点傻眼，也就是说，那家伙信教？

　　“可以这么说！”

　　秘书的解释很让麻帆讶异：“这种‘意念’的运用，我无法用地球语向你表达，可以找到的近义词都不是那么准确，例如：想象力、精神力、思感力、神念力、信念力、信仰力……等等，该玩家本身拥有图腾崇拜式的信仰，他认为他所信仰的图腾是真实存在的，这种精神层面的执着，使得他的思维体、精神体和能源体，控制着他载体之中的碳基能，进行了某种变异，换句通俗易懂的话说，就是他相信有，那么就有。”

　　麻帆囧了一下，你直接说“信则有不信则无”不就完了，潘特那哥们是信教者，他认为他的主真实存在，而他又特着迷西方中古时期的骑士文化，估计还看了不少西方奇幻小说，于是乎他认为“斗气”什么的是真实存在的，于是还真就被他不小心研究出了“斗气”，这世界太疯狂了。

　　这种方法麻帆可没办法试验，毕竟他是无神论者……最起码在秘书和矩阵超核心出现之前他是，所以从内心就排斥着“神是真实存在的”这个说法，自然也就无法模仿潘特的方式来进行精神层面的质变了。

　　不过，条条大路通罗马，麻帆即便没有信仰，可是他有疯狂的“想象力”，一样能够创造出来能量模式下的技能，甚至于，他足够强的想象力，比信念之力的创造性更大。

　　“好吧……发‘全服通告’，改版吧！”麻帆觉得玩家的创造性是无穷的，所以将技能的“能量模式”开放给了玩家，让他们能够自行创造出特殊的技能来丰富游戏的元素，除了“技能威力”和“技能等级”受到矩阵系统的控制之外，玩家对技能的使用是自由的。

　　“还有一件事！”秘书并没有服从命令，而是提醒麻帆道：“记得你送来的‘骸骨菌’吗？通过的研究，我发现那是一种非常特殊的进化型变异生命体，它的生命形态近似于珊瑚虫，拥有集体意识，可以通过各种不同的方式在碳基生物体内依附生存，例如共生、控制、伴生等等……”

　　秘书停顿了一下，玩味的道：“从某种意义上来说，‘骸骨菌’和你所说的那部科幻影片之中的生化病毒，‘T病毒：Tyrant（暴君）’的性质非常的相似，我在试验中甚至培育出了和‘G病毒：Ghost（幽灵）’近似的变种，如果给我足够的实验体，我相信培育出‘R病毒：Ribo—Nucleic—Acid（核糖核酸）’体系下的各种衍体病毒也不是什么难事，所以我想请示一下，是否全面开展该生命体的学科研究，通过它，我们甚至能够创造出新的生命物种来……”

　　“停停停！”麻帆被秘书这个研究狂的行为吓了一头冷汗，这东西是能随便乱玩的么？没亲眼见过生化病毒的危害，也看过《生化危机》吧？一旦泛滥，可就不是他麻烦哥能控制的了的！他可不想废了这么多功夫建立起来的《异界》毁于一旦。

　　“你确定封存‘骸骨菌（Remains—of—bacteria）’？也许我们可以命名它为：R源物质？”

　　秘书像个魔鬼似的诱惑着麻帆：“经过我的实验，仅仅是最原始的‘R源物质’孢子，也可以通过弱电刺激，进化出非常奇特的生物来，‘R源物质’如果使用得当，完全可以成为0号你母族神话之中女娲造人时使用的‘泥土’，从而成为‘生命源物质’，这么奇特的生命，哪怕是在21维超弦宇宙之中都没有被发现的。”

　　麻帆被秘书说的一阵心动，脑子里不受控制的浮现出画面来，用‘R源物质’制造出传说之中的生物，甚至于新的物种，来提供给《异界》增加“人口”……

　　“那个‘R源物质’制造出来的生物拥有生命体的‘三体’？”

　　麻帆突然想到，如果说，制造出来的生物拥有“三体”的话，那么他就不用担心如何去种“番茄”了，自己培育点高产的“转基因番茄”出来，不就行了？大规模的繁殖之后，启动它们体内预设的控制端，使它们死亡，那不是想要多少“三体”和生物能，就有多少？

　　“0号，首先你要弄清楚，‘R源物质’并不是没有‘基因源物质’，从而无法自然进化的复制体，它们是通过进化形成的新生命体，这就和你们人类同样是从细胞进化出来的一样，只不过‘R源物质’生物的进化速度是正常生命的几亿倍甚至N倍，它本身就是生命体，所进化出来的生物自然也是和自然生物没有任何区别。”

　　不得不说，秘书有成为魔鬼的天赋，麻帆心动了，咬了咬牙道：“好吧，但是你能确保控制的了它？”

　　“只要‘R源物质’的‘原始体’，也就是我们从沙城部落遗迹之中抓获的骸骨菌集体在我们的控制之下，无论发生了什么意外，我们都可以通过它的‘原始体’所拥有的‘集体意识’，来达到间接控制‘衍体后代’的目的，更何况在我的控制之下，出现意外的可能性无限小！”

　　“好吧……你可得把‘R源物质’的那个什么‘原始体’控制好啊！？”麻帆心里七上八下的，说不怕是骗人的。

　　“放心吧！”秘书说着，一支机械臂伸了过来，把一只网球大小的，用坚硬的透明物质制造的壳包裹着的，看上去很像个大号鱼肝油的玩意递给了他。

　　“什么玩意？”麻帆莫名其妙的接了过来，拿在手上翻来覆去的看了看，这东西很像个里面装了胶水的玻璃球，沉甸甸的，微微摇晃还能看到里面粘稠的胶质体缓慢流转。

　　“放进你胸口的矩阵超核心空间之中。”秘书说着，控制镶嵌在麻帆胸口的矩阵超核心开启了一个圆形的洞口。

　　麻帆郁闷了一下，觉得自己变成了个垃圾箱，怎么什么都往胸口里放？上次放了个穿越者前辈的灵魂火种球进去，这次又塞个玻璃球进去……

　　“等等！”麻帆突然意识到不对，握着“玻璃球”的手哆嗦了起来，结结巴巴的道：“这里面装的该不会就是‘R源物质’的‘原始体’吧？”

　　“是的，这个特制的‘β质器材皿’里面封存的就是‘R源物质’的全部原始体，以确保它不会泄露，另外，据我所知，4维宇宙之中，没有什么是比矩阵超核心空间更适合用来保存这个东西的了！”

　　差点把“玻璃球”扔出去的麻帆强忍着哆嗦，胆战心惊的问：“你确定它一定不会泄露？非得放在我肚子里么？……”

　　秘书沉默了一会，对麻帆不信任的问题甚至都懒得回答，麻帆只好一咬牙，一连视死如归的把那个光溜溜的玩意小心的塞进了胸口上开启的洞口之中，然后摸着胸口悲哀的发现，自己现在好像还兼职着保险箱的工作……

　　等到麻帆保存好了“R源物质”的原始体，秘书又用机械臂递来了一支装有豌豆大小玻璃球的透明管状瓶子，约莫有10厘米高，3厘米的直径。

　　“这就是用1个‘R源物质’细胞培育出来的‘R—1型’生物孢子’，一共有100颗，你可以在后期的行动中，寻找比较特殊的生物进行感染试验，放心，‘R—1’已经被剥离了繁殖能力，除了‘生物孢子’直接接触到的生物个体，它无法通过任何途径感染第二个生物，也无法进行分裂和繁殖和进化。”

　　觉得自己在玩火……不对，应该是在玩核原料的麻帆，拿着那瓶“生物孢子”不知道该如何是好，难道出去以后看到啥玩意就朝人家扔一颗？

　　“好了，‘R源物质’暂不投入本次‘改版’之中使用，请尽快搜集实验数据。”秘书说完，把无语的麻帆一个人扔在了这里，缩回了控制中心里控制着整个地下穹顶研究所的大量设备，制造的制造，搞研究的搞研究去了，而矩阵系统也同步向全《异界》发布了改版通告。

　　这次改版没有更改《异界》的版本号，增添了“技能拟态”功能，并开放了《网游模式》，而是仅仅通知玩家进行了功能更新，却足够让玩家们手忙脚乱一阵的了。

　　被秘书无视了的麻帆发了一会呆，灰溜溜的把那一管“R—1生物孢子”小心的揣进兜里，使用传送阵离开了这个可怕的地方。

　　虽然开放了技能拟态，可是并不是直接升级玩家拥有的技能，而是以一种叫做“技能拟态等级卡”插件的模式存在，玩家们可以通过做任务、猎杀，甚至是自行创造新技能的方式来得到这种“技能拟态等级卡”。

　　这是一种扑克牌大小的金属卡片，插入手腕上的PAS腕表之后，就能获得该技能的“技能拟态”使用权限，一共分为100个等级，1级卡片威力为当前自身拥有的能量可以使用出的普通技能威力的2倍。

　　玩家死亡后，有一定几率“爆出”拥有的等级卡，例如说，你拥有1到10级的卡片，死亡后有一定几率爆出1张或数张卡片，也许是1级的，也许是5级的，一旦失去该等级的卡片，你就无法再使用该等级的技能拟态，直到你重新获得。

　　卡片的来源，除了做系统任务随机获得，和杀死敌人玩家后随机爆出之外，还可以“打怪”获得，毕竟现在玩家能够接触到的原始生物和原住民，基本上都是被基因采集蜂和PAS寄生蜂“寄生”过了的，在杀死对方之后，除了可以获得它的尸体之外，还能够以很小的几率，随机获得一张由该生物体内的PAS材料生成的卡片。

　　现在麻帆可不担心伊甸星上的生物被玩家们赶尽杀绝了，投放在全球各地的隐藏式调培舱基地，会在生物死亡后，自动制造该生物的复制体，并将该生物的精神体导入复制体之中，进行“复活”，也就是说，无论玩家怎么祸祸，伊甸星上的生物总量是不会减少的，而且通过繁殖，它们的数量甚至于还会上升，不过为了防止生物泛滥，矩阵系统会根据生态平衡来调节生物的数量，将一些新生的后代不进行基因存档。

　　被秘书赶出了地下穹顶研究所的麻帆，直接返回了东天镇，在这里和《斯巴达护卫团》的人马碰头，打算带着他们返回沙城部落，给那些老头成立《生态园研究所》。

　　在约定的酒吧里，麻帆找到了闹哄哄的一群人，却发现那些富二代居然还在，而活力十足的“葡萄”和“熊猫”潘盼依然在那里斗嘴。

　　一看到麻帆进来，《斯巴达护卫团》的前强盗头子枪道和《黔驴旅行团》的导游追梦一下跳了起来，打算迎上去，却被葡萄抢了先。

　　跑到麻帆身边拽住麻帆的胳膊，葡萄不满意的道：“麻烦哥，你也太不够意思了，咱们好歹算是朋友吧？你居然不告诉我真名，骗我说你叫什么‘马大帅’。”

　　麻帆笑了笑，指了指坐在一桌的富二代们问葡萄：“他们怎么还在？”

　　“别提了！”葡萄郁闷的道：“谁叫你的名气太大了，一我们家里的那些老头一听说你是传说中的那个谁，立马叫我们跟你搞好关系，这不是，都是来抱大腿的！”

　　麻帆之所以能接受这个女孩老跟在他旁边，就是觉得她这种直性子很对胃口，而且她很聪明，知道这种事情就算她不说，麻帆也能自己猜得到，不如坦陈的说出来。

　　对想靠过来的枪道和追梦招了招手，麻帆带着巫妖和葡萄走到了富二代们坐着的圆桌处，毫不客气的坐了下来，赵玉麟依然有点不服气的看着他，可是自从知道麻帆的身份之后，再借他八个胆子他也不敢跟麻帆龇牙了，只能是郁闷的自己生气。

　　而他老哥赵玉麒则看着麻帆身后的巫妖两眼发直，潘特虽然对麻帆怨气很深，毕竟麻帆毁掉了他唯一的一套遗迹套装，可是碍于家族长辈的命令不得不服从，所以表情很古怪，傲娇妞潘盼则毫不掩饰的怒视着麻帆，更多的时间，却是在跟葡萄两人瞪来瞪去，只有葡萄的老哥蒲薙笑眯眯的看着麻帆。

　　麻帆可不会跟他们见识，大家根本就不是一个层次上的玩家，笑了笑道：“你们跟着我也没用，大家不是一个圈子的人，我能做的事情你们就算知道了也不可能从中牟利，这样吧，给你们个机会，我需要大量的动植物活体标本，你们的组织可以收集活体标本送到东天镇来，愿意换取矩阵币呢也行，要想换取我们沙城部落出产的装备呢也行，算是给你们这些商业网络渠道的合作者一个优惠吧！”

　　几个男性富二代眼神一亮，他们的势力缺少的就是更高级的装备，而沙城部落出产的装备可是有口皆碑的，不过一下子沦为了给“仇人”打工的，让他们一下子抹不下面子，期期艾艾吱吱呜呜的你看看我，我看看你，不好意思答应，倒是没有啥心理负担的蒲薙接下了这个任务，有自家妹妹这道关系在，还怕没有第一手情报？

　　几个富二代一看蒲薙同意了，他们就算是不想同意也不行，不然得到了沙城部落支持的蒲薙，很快就能把自己手下的势力发展的压制住他们，这对他们在家族之中的地位很有威胁。

　　解决了富二代，麻帆扭头对强盗头子枪道和追梦道：“你们俩呢……呃，给你们个选择吧，继续你们的合作关系，发展你们的旅游业，或者加入我的势力，成为我马上要建立的《生态园研究所》的雇员，责任嘛，就是保护这些老头，和满足他们的需求。”

　　两人对视了一眼，加入沙城部落可是目前1号前进基地玩家的第一志愿啊，毕竟沙城部落的贵族制福利待遇很吸引人，可是成为老头们的保姆这活就让人有点郁闷了，追梦倒是没什么，对他来说，一群一群羊换着放，和固定放一群羊，区别不大，反正他的目的就是走遍《异界》的每一个角落，有了沙城部落这张虎皮，他就不信还能碰上打劫的。

　　枪道考虑了一会也同意了，现在的1号前进基地势力混乱，像他这样的小势力，搞不好那天就被其他盗团吞并了，或者被其他势力给灭掉，不如找个长期饭碗，虽然没以前那么自由，可是好歹不用提心吊胆的了。

　　叮嘱了他们两人几句，挥手让他们去处理在东天镇租一个场所成立《生态园研究所》的事了，本来这个《生态园》放在沙城部落是最好的，可是沙城部落毕竟离1号前进基地太远，周围又没有什么生物资源，这么多人老是使用传送阵可是一笔不小的消耗，不如先设在东天镇，收集各种动植物标本也方便。

　　反正一个研究室不需要太大的地方，麻帆给他们的第一个任务就是想办法处理灼热沙漠沙化的问题，看能不能找到解决沙化的办法，一旦能够改变灼热沙漠的环境，到时候把《生态园》建到沙城部落去，还能改变沙城部落的生态环境呢。

　　“你呢？”

　　最后麻帆看向了葡萄，笑道：“还打算跟着我乱跑？”


第295章 人鱼和鱼人

　　“还打算跟着我乱跑？”

　　葡萄小心翼翼的道：“麻烦哥，你可是大人物，有空带着我乱跑么？不会嫌我烦吧？”

　　麻帆笑了笑，搓了搓下巴，点头道：“我还差个贴身秘书，你愿意干么？”

　　“有架打么？”葡萄一听兴奋了。

　　“呃……应该有的吧。”

　　“那还会像这次到沼泽里抓蜥蜴一样可以到处旅游么？”

　　“应该经常会去的吧？”

　　“那我负责干什么？”葡萄高兴了。

　　“端茶倒水、跑腿打杂、鞍前马后……”

　　“大哥！”葡萄囧了：“你找的是丫鬟吧？有工资的没？”

　　“没工资，食宿自理，而且还得随传随到，爱干不干，不干拉倒！”对这个性格活泼，而且没什么大小姐架子的女孩，麻帆还是很喜欢的，别的暂且不谈，有这么个漂亮的女孩子跟在身边，就算啥也不干，光用来养眼也不错，在沙城部落他也有个美女副官果冻，可人家是军方人员，麻帆可不敢把她带在身边。

　　更何况，有个活泼的女孩子跟在身边，更有利于麻帆改变自己死宅和自闭的个性，这也是麻帆为什么愿意跟葡萄接触的原因。

　　“我一会要去海边看看东天渔村被水生原住民占领的情况，你要想去的话，赶紧整理你的补给。”麻帆吩咐着，随即站起身来，准备到东天镇的传送阵去接，从沙城部落传送过来的灰太狼、阿巴巴、阿呆、红帽子小分队、熊地精随扈，还有毛球、姆姆（那只史莱姆王）、肥肥（那只虎皮兔子），这支麻烦哥专属小分队，早前，麻帆已经通知沙城部落目前暂时负责管理超脑部队的SKI把它们送过来了。

　　这次去海边，调查水生原住民为什么会主动攻占陆地玩家营地的事情，光靠麻帆一个人可不行，必要的战斗力是必须的，红帽子小分队的敏捷和熊地精随扈小队的力量，是麻帆不被人围殴的保证，他一个人再厉害，碰到大部队也没辙。

　　“我也要去！”

　　就在葡萄和巫妖跟着麻帆站起来，打算一起离开的时候，一直和葡萄大眼瞪小眼的潘盼突然叫了起来，麻帆回头瞥了她一眼，没有理她，径自离开了。

　　看着自家的妹妹以及追求中的葡萄，跟敌人……或者说是情敌离开，潘特咬牙切齿了一会，猛的站起也跟了上去，他一走，早就按捺不住的赵玉麟也跟了上去，虽说跟着人家走的既没有自家的妹妹，也没有自己的情人，可那个嚣张的家伙可是自己的敌人，虽说家族的长辈不允许自己再去找他的麻烦，可瞅准机会给他捣捣乱也是好的。

　　一看大伙都走了，剩下的赵玉麒和蒲薙对视一眼，连忙也跟了上去。

　　带着两个大美女站在人潮汹涌的传送阵外的麻帆，是相当的引人注目，幸亏巫妖已经用法袍的帽兜把自己奇异的外形给遮蔽了起来，不然恢复了本体的它，足够再引起一场骚动。

　　至于紧紧跟在麻帆背后的四大帅男，则很可悲的成为了被围观的成员之一，谁叫他们一个个穿的那么骚包，偏偏还要跟在一个穿着一身破烂皮甲的男性玩家身后，而这个男性玩家旁边还带着两个气质不同的漂亮妹妹，这样的组合，不需要任何的解释，路过的玩家们都能自己构思出各种版本的八卦来。

　　就在四男……这么称呼比较别扭，一个个的叫名字又太过于麻烦，对于这种龙套，咱们取个比较简单顺口的称呼好了，就叫“F4”你看怎么样？

　　就在F4们被路过的玩家们指指点点、窃窃私语的开始手足无措的时候，排了半天队，终于轮到的麻帆他们踏上了传送阵，走到八卦形传送阵平台的小阶梯旁，在阶梯旁柱式操作台前操作了几下，但是却没有立刻“投币”付费，而是等了一下，抬头望向了空下来的传送阵。

　　就在后面排队的玩家开始不满的叫嚷的时候，传送阵上接连闪烁起了白光，将一群群身影传送了过来，突然出现在传送阵平台上的生物，让周围的玩家情不自禁的张大了嘴，巨大的绿巨人式大怪物，高达威猛的黑色巨狼，还有两支奇特的，一看上去就不好惹的原住民小部队。

　　扛着巨大战镰身着皮甲的古怪小老头，武装到牙齿身穿全钢重铠活像个移动军火库的熊地精战士，顿时把周围的玩家惭愧的不行，连人家原住民都能穿上全副武装的金属装备了，可他们有的人还在为了获得一把精致级金属武器而奋斗。

　　就在玩家们哗然的时候，麻帆往操作台里投入钢镚，带着巫妖和葡萄就往上走，傲娇妞潘盼见麻帆对她不理不睬的，也气呼呼的跟了上去，后面的F4一看也连忙紧跟上去。

　　麻帆奇怪的回头看了他们一眼：“你们跟着我干什么？”

　　F4哑口无言，傲娇妞气呼呼的叫道：“这传送阵你家的啊？你管我！”呃，这传送阵，好像……还真是他家的……

　　不过，麻帆无所谓的耸了耸肩，带着巫妖和葡萄靠近在传送范围内等着他们的阿巴巴和灰太狼它们，傲娇妞不服气的拔腿就往上跟，可是眼前白光一闪，面前的一大堆人和坐骑就这么稍事无踪，让她张大了小嘴楞在了那里。

　　好一会儿，潘盼才气的尖叫起来：“给我回来！你们这对奸夫淫妇！”很可悲的，他们忘记投币了，所以不能跟着一起被传送走。

　　而旁边的玩家则轰的一声吵了起来，有的兴奋的嚷嚷：“看见没！看见没？刚刚那哥们好牛逼啊！？带着那么大一群人一起传送，太有钱了，他们居然还是带着坐骑一起传送的，再加上那些原住民士兵身上的全钢重铠，哇靠！就这么一家伙不得好几十矩阵币啊？”

　　“屁！你没看见那些原住民士兵是先传送过来的啊！？估计是那个大势力的外派强力原住民部队，那小子只是顺路！顺路！你看那小子的穷酸样也知道他没钱了，狗日的！不知道上那拱了那么极品的一颗白菜……”

　　“这后边这帮人怎么回事呢？那小子只带了一颗白菜走，怎么把另外一颗白菜给扔下了？后面这四个大款跟着人家干吗？”

　　“这你就不知道了吧？这不明摆着的事么？那小子拱了人家大款的白菜，顺手还掐了把小葱，这四位大款肯定是打算尾行他，然后找没人的地方干掉他！”F4和小葱在玩家们的议论之中落荒而逃，这帮子贱人的想象力太可怕了。

　　从离海边最近的玩家营地出来，麻帆迅速跨上阿巴巴，让葡萄跟自己共乘一骑，而巫妖则被赶到了灰太狼背上，跟毛球、姆姆、肥肥它们三个小东西排排坐吃果果去了，然后一行人一骑绝尘迅速离开了玩家营地，避免引起骚乱。

　　不是麻帆想老是带着一群宠物，毛球的“超能力”在很多时候能给他带来不少帮助，像是这次在死亡沼泽，如果说带着毛球，也许根本就不需要巫妖施展奥术“魅惑动物”，毛球上去一勾手指头就搞定那十三只胖蜥了。

　　而姆姆这只新加入毛球小分队的小东西，其能力更是变态，自身无视物理攻击不说，还具有一个“分解”任何物质的能力，带上它，万一碰上什么解决不了的敌人，把它扔出去还能当活体武器用。

　　至于那只兔子……那不是麻帆要带的，那是毛球要带的。

　　麻帆手下的红帽子小分队和熊地精随扈小队，一样都配备了坐骑，红帽子们骑着的是一种巨角山羊，而熊地精们骑的则是重装战犀，也只有这种大号犀牛才驮的动自身平均体重达到250公斤，再加上一把巨大的车轮战斧、八把飞斧和一捆标枪，另外再加上一套全钢重铠，净重几乎高达半吨的熊地精。

　　整个队伍之中唯一没有坐骑的恐怕就是阿呆那个大块头了，不过它本身跑起来速度就不慢，而且耐力又变态的惊人，到时候也许能去死亡沼泽替它抓一头能驮的动它的坐骑，现在先让它跑着好了。

　　麻帆一边骑在高大的阿巴巴背上狂奔，一边不断的从座鞍旁取下阿巴巴带来的，自己的装备往身上穿戴，可惜自己的青丝弓已经废掉了，只能另外换上了一把三石弓。

　　葡萄在麻帆身后咯咯的笑：“太爽了，那只熊猫估计要被气炸了，这家伙从小就跟我作对，现在总算是碰上克星了！”

　　麻帆有些好奇的扭头问：“那帮子富二代，不是跟你们家是世交么？怎么那小妞老跟你过不去？”

　　“为什么？因为我比她长的漂亮，胸比她大，腰比她细，人缘比她好……你可能不知道，那小妞暗恋我老哥，而她老哥又暗恋我，你说她能不跟我过不去么？”麻帆无语，大家族的人际关系可真复杂，感情这还是因爱生恨来着？

　　摇摇头回过头去，麻帆顺手把鹰眼面罩按在了脸上，可坐在麻帆身后，一直在打量麻帆手下原住民士兵的葡萄，却被奔跑在阿巴巴身边的灰太狼背上那群可爱的小东西给吸引了，顿时尖叫了起来：“啊！好可爱的小宠物！帅帅……呃，麻烦哥？麻哥？烦哥？算了，我还是叫你大麻好了，我要到那只大狗背上去，小妖，我跟你换换行吗？”

　　被葡萄的一串称呼雷的不行的麻帆头疼的驱使阿巴巴靠近了灰太狼，伸手把巫妖给提了过来，然后反手抓住葡萄的小腰把她给扔了过去，惹得葡萄一阵尖叫，可是很快就跟三个小家伙玩在了一起，可怜的苍狼王灰太狼已经彻底的沦为了小朋友们的保姆车。

　　“主人？我们这是要去哪里？”被换过来的巫妖坐在麻帆身后，探头探脑的凑到麻帆耳边问。

　　被巫妖一贴进，麻帆背后顿时起了一片鸡皮疙瘩，不自在的往前坐了坐，头也不回的道：“上次不是有情报说东边的东海也出现了大量的水生原住民，已经把沿海的玩家营地攻打了下来，我打算去看看怎么回事，那些原住民明显不是自主攻击的玩家营地，一定有人在背后推动，我很怀疑不是1号前进基地的人……”

　　巫妖不是太明白，不过最起码知道了麻帆打算去海边找水生原住民，想了想道：“主人，你说的可能是鱼人一族的鲨化鱼人，我记得伊甸星上具有侵略性，而且又在近海生活，种群数量很多的好像只有它们。”

　　麻帆没想到巫妖居然知道攻击玩家营地的水生原住民的消息，不由回头问道：“鱼人？美人鱼那样的？”麻帆脑子里浮现出一群拖着大尾巴，胸口盖两个贝壳的美女上岸来蹦跶着攻击玩家营地的场面，美人鱼不是挺善良的么？跟海豚一样还会援救落水的人。

　　“不是美人鱼！”巫妖连连摇头：“伊甸星上虽然也有人鱼族，但是它们生活在更深的海里，很少到岸边来，而且鱼人和人鱼是两个种族！”

　　麻帆一阵迷糊，幸亏阿巴巴会自己认路，不然就他这回头跟人聊天的驾驶技术，非得一头撞在树上不可。

　　“人鱼是长得像鱼的人，而鱼人则是长的像人的鱼，不是一个概念！”

　　和上次那个河马巨蛙一样，麻帆再次被绕进了长的像河马的青蛙和长的像青蛙的河马这种类似的问题之中，总之没有亲眼见过，是很难想象长的像人的鱼是个什么德行。

　　麻帆摇了摇头，决定自己亲眼去看，因为原住民潮的入侵，玩家的活动范围缩减了很多，但是在“边境”上，仍然是玩家比例比较高的区域，麻帆一路跑来，几乎随时都能遇到玩家队伍。

　　好在以麻帆他们的阵势，虽然不少玩家看着他们的坐骑和装备眼红，但是也知道能拥有这样装备的人肯定不简单，没有上来骚扰他们，再加上已经恢复了麻烦哥造型的麻帆虽然很少出现，但是在老玩家们口中却也广为人知，就算有少数胆大包天的玩家，也会被老玩家制止，在1号前进基地，并不是谁都能惹的，即便当时你打的过他，可是时候对方的报复却不是一般人能承受的。

　　本来麻帆他们传送到的位置离海边就不远了，再加上玩家们把边境防线往回缩了不少，在经过由每隔数公里就有一座2级小营地组成的防线之后，麻帆被一群玩家拦了下来。

　　对方倒不是打算抢劫他们，而是好心的上来提醒，这支人数大约在200人左右的小队伍之中的玩家首领骑着一头大狗熊，远远的向麻帆招手，把他们叫停之后，屁颠屁颠的跑了过来，看的麻帆和葡萄眼神一阵发直，好家伙！还有人骑狗熊的啊？

　　“喂！朋友！你们是打算去海边练级的么？”这个玩家首领显然不认识麻帆，很是热情的凑了上来，先妒忌的打量了一阵麻帆他们的坐骑和装备，然后笑道：“要不要组队啊？你们装备虽然不错，但是人数太少了，很少来海边练级的吧？再往前就会碰到小群的海怪了，人少了会很危险的！”

　　练级？听到这个词，麻帆差点没反应过来，他在《异界》之中还真就没产生过“练级”的概念，麻帆友好的向他点点头，也没说同意加入他的队伍，而是问道：“海怪？是那些入侵的水生原住民么？它们的数量很多？实力怎么样？”

　　“数量多？那不能用多来形容了！应该说是暴多！我们玩家数量该不少了吧？边境线上几乎围了一圈，可就这样还被逼的不断往后缩防线呢！要不是那些鱼人不能离开大海太远，搞不好它们都打到我们基地去了！”

　　玩家首领瞅了瞅麻帆，再次试探性的道：“咱们组队吧？我们装备虽然没有你们的好，但是这些都是经常在海边混的玩家，跟海怪的战斗经验丰富，要不要加入？”麻帆想了想，决定加入他们，毕竟可以多了解一点情况。

　　见麻帆他们愿意加入……主要是麻帆手下的原住民战士愿意加入，玩家首领高兴了起来：“我叫‘东海龙王’！你叫我‘老龙’就好了，朋友你怎么称呼？”

　　麻帆一点都没犹豫的道：“我姓麻，你叫我老麻就好了！”

　　“行，老马！你以前肯定是经常去草原那边的边境混吧？看你一点都不了解这边的情况！”玩家首领“东海龙王”用腿敲了敲胯下大狗熊的肚子，驱赶着哼哼唧唧很不满意的大狗熊和麻帆他们走了个并排，向还在前进的玩家队伍慢慢靠近。

　　老龙很夸张的比划着道：“东海这边的海怪，可比草原那边的原住民厉害多了，一个个身高两米多，看上去进化成人，而且长出四肢的带鱼，一身的绿皮，一个个壮的要死，而且它们用的武器也比我们好，你看，就是这种榴莲头铁棒，也不知道它们在水里是怎么铸造金属武器的，最奇怪的是还不锈！”

　　说着他把自己背上的那根长棍递了过来。


第296章 西兰雅图海国和炼铜

　　麻帆接过对方手中的长棍，仔细端详了一下，这把鸡蛋粗细的长棍，长度是标准的两米，通体暗青色，非常的沉重，在长棍的尾端有安装着一个锋利的青铜尾锥，而棍头上则是一种灰色金属打制而成的四棱鱼骨锤，锤头很修长，仅比棍身略粗，锤头上凸起的四道鱼骨状棱刺，闪烁着锋利的青色寒光。

　　这是种什么武器？

　　很明显，这种凶器可以当做长棍、长枪、骑槊等兵器来使用，而不知道用什么金属制造的长棍上，很明显的遗留着历史的痕迹，棍身上还有着细碎的伤痕，泛着星星点点的铜绿。

　　麻帆尝试性的往上面扔了个鉴定术，却反馈回来一连串的未知，这让麻帆大吃一惊，居然连矩阵数据库之中都没有这种金属的资料！？

　　要知道矩阵数据库之中包括的，可不仅仅是目前《异界》中发现的金属，而是包括了地球文明的金属资料，即便是合金，也可以分析出是何种金属组合而成的合金。

　　可是居然对这把奇怪的金属武器没用？那也就意味着，这把奇形长棍的材质是一种未被人类文明发现的金属，或者说是某种未知配方的合金。

　　麻帆身后的巫妖探出头来看了看，伸手摸了摸奇形长棍的棍身，很意外的道：“主人，这是古代已经灭亡的西兰雅图海国的制式海骑兵槊，用精铁和炼铜铸造的武器，很奇特的炼金兵器。”

　　“炼金兵器？”连麻帆都惊讶了，活了一万多年的巫妖都说是“古代”，那证明这东西的历史最少在两万年左右，可是却能够保存的这么完好，这种铸造技术未免也太强悍了吧？

　　而且，炼金兵器又是个什么概念？

　　“西兰雅图海国，是主物质位面中一个古老的海洋帝国，他们在辉煌的时代曾统治过整个海洋三分之一的领域，在那个时候，西兰雅图海国的海上骑士团骑着大鱼在大海上巡逻，使用的就是这种炼铜骑槊！”

　　巫妖解释着：“西兰雅图海国掌握着非常强大的炼金技术，他们甚至可以通过大规模的炼金方法，炼制出大批量制式的炼金兵器来，给他们整个部队的士兵武装，而控制着主物质位面三分之一个海洋的他们，又拥有大海之中无穷无尽的丰饶矿藏，在古代的时候可是横行一时的强大帝国，可惜后来不知道为什么灭亡了……”

　　麻帆可没兴趣听巫妖讲解那个什么他从来没去过的主物质位面的历史，他只是对这种奇特的金属感兴趣：“炼金兵器有什么特点么？”

　　“您也看到了！这把海骑兵槊已经有将近两万年的历史了，还能保存的这么完好，这就是炼金兵器的通用特点，除了战斗损毁，一般来说都非常的经久耐用，而炼铜这种炼金金属，使用品质十分纯净的上好红铜，通过炼金手段，每十斤熔炼成一斤的精铜，然后再加入其它特殊的奥法材料，将每十斤炼金精铜浓缩成一斤‘炼铜’，在铸造武器的时候，每把武器加入十分之一的炼铜，就能制造出具有奥法特性的炼金兵器了。”

　　巫妖伸出如同春葱般纤细修长的手指，从麻帆腋下伸过去，在棍身上点了一下，一道朦胧的光芒在棍身上亮起，像是笼罩上了一层薄雾。

　　“这就是加入了炼铜的武器最奇特的地方了，通常来说金属是会隔绝奥法能量的，所有的施法者都很少使用普通的金属器具，那样会影响到他们的施法效果，但是一些特殊的奥法金属却没有这个缺点，炼铜虽然只能算是最低级的人工奥法金属，可是却具有魔力净化的能力，可以让炼铜武器附加上一些低级奥术效果，甚至可以通过炼铜武器来释放一些低级奥术，勉强充当法杖的作用！”

　　巫妖散去了海骑兵槊上的奥法能量，可是残余的奥能却依然在棍身上微弱的闪过：“虽然很低级，但是西兰雅图海国的海骑兵在拥有强大的武力的同时，他们却像圣骑士一样拥有一小部分施法能力，您可以想象，一个完全由低级施法者组成的，却拥有强大武力的骑士团在战斗时能够发挥出什么样的威力来！”

　　麻帆暴寒，这算不算是传说中的魔武双修？别的且不说，巫妖也曾施展过一些神奇的奥术，哪怕是最低级的，在麻帆他们这种从来没有见过这种类似于传说中魔法的能力的玩家看来，已经威力非常巨大了，使用的恰当，威力可是相当的惊人。

　　可是拥有这么强大骑兵的帝国怎么会灭亡了的？

　　麻帆楞了楞发现自己又被巫妖绕进去了，摇了摇头，把手中的奇特炼铜骑槊还给了听到巫妖解释后，两眼开始冒绿光的东海龙王，看他又是惊喜，又是担心的样子真是有趣，估计是怕麻帆把他的宝贝给黑了。

　　“可是鲨化鱼人的手中怎么会有这种上古时代的武器？”麻帆很不解。

　　巫妖耸耸肩：“前任主人从主物质位面外逃的时候，那艘巨大的方舟装了不计其数的主物质位面生物，也许其中就有西兰雅图海国的遗族吧？再说西兰雅图海国的海骑兵拥有奇特的能力，能够把自己暂时转化为水生生物在水下进行战斗，也许那些鲨化鱼人就是他们的后代衍化出来的呢？”

　　麻帆一想也是，一万多年的时间，足够将一个拥有高度科技的帝国衰败成原始部落了，它的子民从强大的海骑兵退化成原始人也不奇怪。

　　这倒引起了麻帆的兴趣，从东海龙王的描述中，那些“海怪”很明显拥有极高的智力，说是一种智慧生物也不为过，因为他们曾听见它们用自己的语言交谈，在战斗之中也知道配合，显得有组织有纪律，并非一般的原住民能够相比，除了它们从外表上看上去比陆地原住民还要原始和野蛮。

　　东海龙王的队伍对麻帆他们这支二十多人的小队伍加入表现的很热情，也许是因为他们的装备很强大，也许是因为有人认出了麻帆的身份，当然，最大的可能就是葡萄这个美女的加入，让他们被加持了男女搭配干活不累的光环。

　　边境上通常都比较危险，战斗起来也很血腥，所以很少有女性玩家在边境活动，总是在边境活动的这些玩家很久没看到女孩子，这会儿估计是母猪都要赛貂蝉了，更别说在一般女性玩家之中，条件都算得上是出类拔萃鹤立鸡群的葡萄了。

　　别看葡萄跟在麻帆身边很老实，那是因为麻帆身上所散发的气场压制性太强了，让她不太敢造次，可是从她活泼的表现之中就能够看的出来，这小妞绝对是个不安分的主，调皮捣蛋那是基本的，这小妖精耍弄起人来那叫一个要命，不骚不媚，一个纯真眼神，一个甜美笑容过去，那帮子玩家就跟打了鸡血一样，兴奋的恨不得趴下给她当坐骑了。

　　就连玩家队伍的首领东海龙王眼神也老往她那飘，没办法，谁叫葡萄一出现，整个队伍都围着她转了起来，把她像女王一样拥簇着，搞得东海龙王心里七上八下的，这美眉不是打算招安他的部队吧？看这样子，估计只要这小妞登高一呼，他手下就要从者如云另起门户了。

　　小郁闷了一下的东海龙王指了指前面：“前面就是我们以前的营地，可惜被海怪占领了，不过它们只能在地面建筑活动，营地的地下城体系还在我的控制下，我以前有几艘小帆船，所以营地地下有一个小船坞，现在地下城的船坞里还停着两艘呢，可惜现在出海是不可能的了，一出去一准就沉了……后来防线后撤之后，我又偷偷的在营地远处开了个密道，所以一会我们可以从密道进入地下城，或者直接绕到海边的小港湾，从小船坞进入，最近几天我们就在那里扎营，很安全。”

　　麻帆抬头眺望了一下，这里已经可以看见远处有一些零零散散的破败玩家营地了，空气之中也充满着浓郁的海腥味，温暖而潮湿的水气像浪潮般一阵阵的扑打过来，让人身上不禁有些黏腻。

　　1号前进基地的东方海岸线上有大量的玩家营地，可惜现在都被海怪摧毁了，这个东海龙王倒是有几把刷子，居然还利用已经被摧毁的营地弄出了个前进营地作为临时的宿营地，这样一来，他们的战斗续航能力就要远高于其他玩家，不用每天打完之后还要返回后方。

　　至于夺回营地，对他们这种小势力来说是不现实的，就算能够把营地夺回来，也守不住，靠近海边的营地经常会受到大群水生原住民的攻击，损耗太大了，不如像现在一样，守着这个被摧毁的营地作为中转站，积蓄资本到时候东山再起。

　　这种小玩家营地的地表建筑通常都是泥土和木头建造的，有一些舍得花本钱的，还会从后方购买烧制的砖头或者石料等建筑材料来修建，不过总的来说是没有矩阵系统的PAS地下城设备来的坚固，最起码是不可摧毁的，如果是玩家势力占领，自然会把营地的建筑利用起来，可是这些原住民可不知道怎么使用PAS地下城，再说它们也打不开地下城的合金闸门，根本就进不去。

　　远远的，麻帆看到了一小群绿色的身影晃动着向他们靠近，眯起眼睛观察了一会，发现四周到处都游荡着这种一小群一小群的绿色生物，相当的密集，难怪东海龙王说到这边来练级，人越多越好，因为一旦在战斗中惊动了其它的海怪小团队，很有可能一不小心就团扑了。

　　麻帆的视力远比老龙他们这些普通玩家要好，再加上有鹰眼面罩的加持，超出了他们不知道多少倍，所以好心的提醒了他们一句。

　　东海龙王楞了下，向着麻帆指的方向看了一眼，却什么都没看到，惊讶的道：“不是吧，你什么眼神啊？能看到那么远的东西？我们现在离遭遇区还有半个小时的路程呢！”

　　不过这哥们也算是有能力的人，吆喝着动员起来，让手下的玩家们都做好了战斗准备，并催动着坐骑加快了速度。

　　这些玩家骑着的坐骑那叫一个千奇百怪，个头小的有骑着毛驴的，也有骑着麋鹿的，块头大的骑着角马和野牛、羚牛的，唯一一个比较特殊点的就是东海龙王，骑了只狗熊，居然是人手一只坐骑，这在普通玩家阶层里已经算是实力非常不错的小团队了。

　　他那只狗熊个头很大，而且浑身的肥膘一跑起来像水浪似的直抖，算是介乎于坐骑和战斗宠物之间的生物，性价比相当的高，要知道狗熊一发起火来，狮子老虎都不敢惹的，战斗力相当强悍。

　　而老龙也很下了点本钱，他居然给他那只大狗熊穿了一套金属半身甲，而且脖子上还套了个金属脖套，保护着狗熊的胸口和喉咙，至于屁股……狗熊的屁股恐怕是全身防御最高的地方吧？

　　麻帆一打听才知道，东海龙王早前的时候靠着这个靠海的三级营地，很是小赚了不少，大量的海鲜和食盐就是他们主要的资源，通过向内陆的1号前进基地输送这些东西，利润很是可观，有时候还能在海里捞到大号珍珠什么的。

　　虽然目前那东西除了好看，还没发现有什么作用，但是根据玩家们的习惯，这种稀少的珠宝类奢侈品价格还是很高昂的，不少女性玩家对这种闪闪发光的东西可是痴迷的很，一颗鹌鹑蛋大小的珍珠，在玩家市场上甚至能卖到十几甚至几十矩阵币，凑足一串的话还能卖出个天价来，所以东海龙王手中很是积存了一笔不小的财富。

　　可是好日子总是不长久，本来雄心勃勃打算靠此起家的东海龙王一晚上就被海怪们打回了解放前，纠集了一帮关系很好的玩家干起了游猎。

　　不过游猎也有游猎的好处，那些水生原住民的手中有时候会有一些遗迹装备，打怪练级提升自己实力的同时还能得到不少的装备，除了留下自己用的，转手一卖，到也不比以前卖海货的时候差，所以才经得起他这么挥霍，从此也看的出来，这个东海龙王是个敢拼敢打的主，知道舍不得花钱投资就没有机会盈利，只有把自己武装好了才是赚钱的硬道理。

　　加快坐骑速度之后，十几分钟就和麻帆看到的那群离他们最近的“海怪”遭遇了，那是一群可怕的生物，浑身绿色的斑纹表皮，一个酷似鱼头的脑袋后面还竖着鱼鳍，虽然长着手和脚，但是指缝里却生着宽大的蹼，一张可怕的大嘴里，全是密密麻麻的锋利牙齿，身高两米多的它们浑身肌肉健壮结实，屁股后面还拖着条大尾巴，就和东海龙王所说，这家伙看上去就像是一条长了腿和脑袋的鳗鱼。

　　最惊人的是，在它们的身上，麻帆还发现用贝壳、珊瑚片、水草、海生物甲壳、骨骼组成的简陋护具，有的手里拿着原始的天然武器，例如上岸之后找到的树枝折成的木棒，或者是在海里捞到的天然武器，比如说大鱼的骨刺之类的。

　　还有一部分手中拿着包钢铜刀，长矛之类的东西，很明显是杀死了玩家之后得到的，这说明它们已经知道了如何利用装备，幸亏它们无法离开水边太远，而且也不会在阳光下停留太久，每隔一会它们就会返回海中去泡泡，不然灼热的阳光会晒干它们光滑的皮肤，虽然可以上岸，但是它们毕竟是水生原住民，顶多也就算是个海陆两栖的，无法离水太远。

　　“准备！”东海龙王一声大吼，手下的玩家不需要一个个的去指挥就迅速的抵达了自己的位置，相当的训练有素，一看就知道经常和这些海怪们战斗。

　　麻帆张望了一下，抖手从左掌之中的储物手套之中取出了精致级三石弓，虽然没有他以前的那把青丝弓好用，但是威力还是可以保证的，而葡萄也取下了自己的弓箭和麻帆靠在了一起，打算充当SGG承担远程攻击的任务。

　　麻帆手下的熊地精们无疑是攻防一体的强力战士，虽然数量只有十个，但是如果给它们塔盾，它们就能组建起一道钢铁城墙，不过这次外出不可能让它们携带着沉重的全钢塔盾，而是给它们配了清一色的钢制鸢盾，和东海龙王手下的玩家们比起来，这已经是非常稀有的防具了，而且这些熊地精还从背上解下了粗粗的一大捆标枪，就那么重重的插在了地上，要是准头够的话，一个熊地精的20支标枪几轮齐射过后就能把遭遇的这群一百多只鲨化鱼人射成刺猬。

　　鲨化鱼人们在陆地上的移动速度不算快，全力移动也大概只有玩家们的一半奔跑速度，所以玩家们根本就不担心，从容的做着交战准备，他们都不担心，麻帆就更不担心了，他身后还有十只红帽子懒洋洋的坐在巨角山羊背上，根本没打算动弹，还有阿呆这肉坦克也没动，就这么百十来只鲨化鱼人，不是吹，根本就需要那帮玩家动手，麻帆他们这支小队伍就能解决了。


第297章 鲨化鱼人的奇怪战术

　　以人类的审美观来说挺难看的鲨化鱼人，成群结队的咆哮着向数量比它们多上一倍的玩家们发起了冲锋，那是一种难听的嘶嘶声，冲在最前面的几十只鲨化鱼人手中拿着一块块奇形怪状的骨盾，和一根根明显是用大鱼骨骼磨制而成的骨剑，把脑袋埋在骨盾后面，掩护着身后的同伴。

　　这种已经具有了战争技术的行为，让麻帆很是吃惊，虽然看上去显得很粗糙，但是这明显不是原始生物会有的配合行动。

　　在骨盾鲨化鱼人背后，一群格外强壮的家伙远远的就将手中不是那么笔直的骨刺标枪投射了过来，给玩家们造成了一定的伤害，而在所有鲨化鱼人的背后，一个长着四条手臂的大个子鲨化鱼人，一只手中拿一把大概是从玩家手中抢夺去的金属斧头，一只手中举着一把炼铜骑槊，另外两只手中却擎着一面巨大的蚌壳盾，笼罩住自己全身，躲在最后面不断大吼着驱赶同伴进攻。

　　这家伙要再长四条手臂出来，估计就能和八臂哪吒一样同时使用八件武器了，估计是个头目的鲨化鱼人引起了麻帆的兴趣，这种水生原住民难道是以手臂的多寡来判断进化的程度？

　　这还只是最外围的小巡逻队，居然就有一只进化过的小头目，这样看来，生长出额外的手臂，在这个种群之中并不是基因突变的效果。

　　玩家们的攻击配合的相当娴熟，在双方还没有接触的时候，两两成对的由一人擎盾保护同伴，而由另外一人使用弓箭或是标枪进行远程攻击，双方的距离只够互相投掷几次标枪或者射出几支箭矢的，鲨化鱼人的陆地移动速度虽然只有玩家的一半左右，但是这么短的距离很快就被它们给通过，双方重重的冲撞在了一起，残忍的厮杀起来。

　　按照网游经验，对于速度比自己慢的生物，通过放风筝战术可以很容易消灭对方，但是很显然东海龙王没打算这么干，虽然不知道为什么，可麻帆也没有询问，毕竟他们经常和鲨化鱼人战斗，比自己要有经验的多。

　　麻帆身边的队伍很显然是玩家之中攻击力最强，防御力最高的，在麻帆还没有动手之前，他身前的十只熊地精随扈就跟扔垃圾一样，在短短的时间内每人扔出去了十几支标枪，熊地精那粗壮的胳膊带来的蛮力，可以使用坚硬的树枝制造的铁头标枪飞的又高又远。

　　在玩家们还没有开始进攻之前，甚至是双方才刚刚一接触的时候，它们就开始扔了，下雨一样的标枪把冲锋的鲨化鱼人射的东倒西歪，以至于等远程攻击结束之后，麻帆他们这个方向居然没有一只鲨化鱼人敢靠过来，就是不知道是被标枪雨射怕了，还是被熊地精们比它们还要高还要壮的身材给吓到了。

　　当然，最主要的原因，估计是熊地精们手中那把长柄车轮巨斧，和全身精钢重铠以及大型鸢盾让那些智力不低的家伙们知道，这些铁罐头远没有旁边那些看上去要弱小的多的玩家好对付。

　　麻帆没有动手，倒是旁边的葡萄兴高采烈的射的很高兴，坐在灰太狼背上的她拿着自己的弓箭对着混战的人群“梆梆梆”乱射一气，看的麻帆那叫一个寒啊，他可没忘记当初在死亡沼泽她把自己射的跟刺猬一样的精准箭术。

　　这些鲨化鱼人好像不知道什么叫做害怕，虽然死伤惨重，可是依然亡命的往上猛冲，但是东海龙王率领的玩家队伍显然跟这种生物不是第一次战斗了，虽然有人受伤，却没有人挂掉，对于玩家来说，只要不是致命伤，在战斗结束之后都不算是什么太麻烦的问题。

　　他们组成了一道弧形的战线，硬生生挡住了鲨化鱼人的冲锋，一部分人在前面充当抗怪的坦克，专心用盾牌抵挡海怪们的攻击，而其他的同伴，则非常阴险的躲在人缝里，用长枪伸出去乱捅，弧形阵的好处就是不怕怪物们绕过来攻击，因为他们可以随时移动，甚至于变成圆形阵。

　　这种战斗方法让麻帆也很惊讶，冒险类玩家们已经逐渐开始习惯《异界》的战斗方式了，和传统网游不同，在这里不可能像某些烧钱网游一样，人民币玩家花钱烧一套神器装备，穿上后一个人屠杀一个国家都不带掉血的。

　　在《异界》里，就算自身功夫再好，在群战当中也很容易不小心挂掉，所以玩家们已经开始习惯了配合作战，这可没有什么新手提示去教他们，都是在一次次的挂掉和战斗之中自己总结和磨练出来的经验，以至于玩家们之中开始慢慢的浮现出一批能够号召玩家组成小部队的指挥型玩家。

　　当然，在普通玩家之中，想要成为一个队伍的首领，除了要有足够的领导能力和指挥能力之外，还得足够的有钱和拥有较强的人格魅力，不然谁愿意听你的？

　　一个有指挥能力和领导能力，但是很穷的玩家跑到一票大款玩家之中大呼一声：“你们都听我的！”人家不大嘴巴子抽你才怪！

　　智囊型的玩家不是没有，但是通常都只是成为势力首领的参谋，想要自己成为首领，还是必须有足够的财力和实力才行，一些混的不怎么样的单身职业玩家，通常会选择成为这种谋士型的角色，充当某个势力首领的IEC。

　　看了一会，麻帆发现躲在最后面的那个四臂鲨化鱼人头目有些古怪，因为很明显，双方的实力不平等，这样亡命的进攻根本就起不到什么效果，可是它却不断的驱赶同类疯狂的攻击玩家，自己却躲得远远的，以它懂得指挥战斗的智慧来说，这种情况很傻，再笨也知道一旦手下死光了，它自己也得挂掉。

　　而且让麻帆起疑心的是，这个家伙从一开始，就在不断的发出人类耳朵听不到的某种声波，不晓得是某种驱使同类的能力还是某种信号。

　　麻帆很疑惑的看了一眼战场，一百多鲨化鱼人经过不超过五分钟的战斗，已经死伤近半，而玩家则只是刚开始远程战斗的时候，有一个家伙很倒霉的被一根同伴没有防御住的流矢命中挂掉了，其他的顶多是受伤。

　　在玩家群之中找到了挥舞着炼铜骑槊一边战斗，一边大喊着指挥的东海龙王，麻帆翻身从阿巴巴背上下来，走过去拍拍他的肩膀，把已经陷入了战斗狂热的东海龙王吓的一哆嗦，还以为有海怪跑到自己身后了呢，条件反射的提起骑槊就是一个后刺。

　　麻帆一把握住他刺来的骑槊，东海龙王回头一看松了一口气，一边不断的回头瞄着战斗情况，一边道：“老马啊，你拍我干什么？吓我一跳！干嘛不战斗？不动手的人系统不会分经验的，你不会打算蹭经验吧？嘿嘿！在异界里可蹭不到！”

　　麻帆耸耸肩，伸手指了一下远处的那只四臂鲨化鱼人：“你见过那种海怪么？你不觉得有点奇怪么？”

　　东海龙王楞了一下，顺着麻帆指的方向看了一眼，很惊讶的道：“啊！是小BOSS！我的炼铜骑槊就是从这种海怪小BOSS手里爆出来的，你看！它手里也有一根！”

　　麻帆囧：“我不是说这个！我是说你不觉得这战斗有点奇怪么？这些鲨化鱼人……就是你说的海怪干嘛这么拼命的攻击？明知道不可能打得过我们，以它们的‘AI’来说，不会不知道逃跑的吧？而且从一开始它就躲在后面叫唤个不停，是什么意思？”

　　“呃……”麻帆这么一说，东海龙王也反应了过来，疑惑的道：“是啊？以前碰到这种海怪小队或者中队，通常看到我们人多的话，远远的直接就跑了，我们还得追杀它们，今天怎么这么凶？上次我碰到海怪小BOSS的时候，人比较多，没怎么注意，它叫什么？这里太乱了我没听到什么啊？”

　　麻帆一听就皱起了眉头，心头一跳，转身飞快的跑回了阿巴巴身边，翻身站了上去，直接站在阿巴巴背上的鞍座上向远处望去，东海龙王的话提醒了麻帆，他的听觉比一般的玩家要灵敏的多，可以听到正常人听不到的过高或过低的赫兹，所以才能听见四臂鲨化鱼人发出的类似蝙蝠超声波的声波，但是这种声波，显然不是用来指挥战斗的！

　　跳上鞍座眺目四望的麻帆大吃一惊，因为之前远远看到的那些小群海怪突然像是接到命令的部队一样，开始向他们的方向集中，四臂鲨化鱼人不是在唱歌也不是在指挥战斗，它是在报信！

　　以麻帆的视力，在鹰眼面罩的加持之下，可以很清楚的看到极远的地方，他看到四周最少有上十个鲨化鱼人小团队正在向他们靠拢过来，而且还有一些不是直接从正面过来，而是绕到了两侧，呈钳角式包围了过来。

　　它们打算包围玩家？

　　这支鲨化鱼人中队，并不是特别勇敢，而是它们根本就只是诱饵而已！

　　麻帆觉得背脊发凉，这种水生原住民的智慧也太高了一点吧？居然懂得使用钓鱼战术？

　　反手从背后抽出一把箭矢，麻帆就这么站在阿巴巴背上居高临下的对着混战的人群施放了他为之闻名的绝招“暴风箭”，这还是当初在东天镇奴隶宠物市场见过他使用箭术的玩家事后给他取的，传说威力堪比“剑刃风暴”和“金属风暴”。

　　疯狂的一阵爆射，暴雨般的箭矢瓢泼一般把人群轰炸了一遍，顿时把剩下的几十只正在和玩家战斗的鲨化鱼人射成了刺猬，一支支箭矢从玩家们的耳边、腋下、甚至于鼻子尖上擦过，命中了那些还在跟玩家缠斗的鲨化鱼人要害，全部一箭致命！

　　在这么近的距离，以麻帆的技术，想要做到这一点还是比较容易的，他甚至用不上开屏箭……当然，用开屏箭的话估计到下的就不只是沙湖鱼人了。

　　“赶紧打扫战场，马上后撤！有大群的海怪包围过来了！这支海怪中队是诱饵！！！”麻帆大喝着，伸手挥舞，驱赶了一下，因为疯狂爆射杀死大量鲨化鱼人后，如同光雾一样把他包裹起来的碳基生物能光点。

　　突然失去了敌人的玩家们楞了一下，有些疑惑的看向团队领导东海龙王，显然不是很相信他这个刚加入的外来者的话，怪物还会玩诱饵？没听说过，以前打海怪的时候也没碰到过啊？

　　东海龙王倒是有些将信将疑，刚才麻帆很早的时候就提醒他前面有海怪，想来应该是视力经过强化的高级SGG，他刚才的那一手暴风箭，也很是震撼了一把在场的玩家，难怪人家一直不出手呢，感情是不想抢怪，而且敢只带着两个小队的原住民随扈就敢往海边闯，果然是有原因的，要是人家不是客气，刚才一上来就用暴风箭，他们一点经验都分不到！

　　而且，刚刚麻帆莫名其妙的跑过去问他，也让东海龙王有了惊觉，感觉的确有点不对，他也不含糊，小心驶得万年船，以人家身上的装备，还有配备的原住民随扈，以及那一手可怕的箭术，没道理会耍着他们玩吧？

　　“立刻打扫战场！来几个人跟我一起去杀那个小BOSS……”东海龙王话还没说完，就傻眼的看着一只大怪物哼哼唧唧高兴的跑了回来，那可怕的，像镰刀一样的大爪子里还抓着那只四臂鲨化鱼人小头目，这会以及蔫了吧唧的耷拉着四肢……六肢，被大怪物献宝似的送到了它主人的面前，身高两米多，体重足有两百多斤的海怪，在它手里跟捧了只小鸡雏似的。

　　麻帆接过阿呆手里跟举着根棒棒糖似的炼铜骑槊，在手里掂了掂，这玩意大概有十几公斤重，对麻帆这种力量强化过，手上又戴着可以力量翻倍的次级食人魔手套的人来说，稍嫌轻了一点，但是麻帆现在使用的长兵器之中多是从神迹之城仓库里，或者是秘书批量制造的长武器，虽然很精致，但是没什么特色，这把炼铜骑槊怎么说也算是他打到的第一件值得收藏的装备，于是麻帆把手里的炼铜骑槊向东海龙王示意了一下：“归我？”

　　东海龙王敢不点头么？再说刚刚人家一下手干掉了快一半鲨化鱼人，虽然很心疼，但是到也合理，自从从麻帆这里知道了这玩意的价值之后，他就有点舍不得用这么宝贝的武器了，生怕给磨坏了，不过这东西只要是中队级以上的海怪群里，通常都有一只四条胳膊的小BOSS拥有，到时候再打就是了。

　　忍住不去看麻帆手里的那把看上去比他的那把还新的炼铜骑槊，东海龙王问道：“大概有多少海怪过来了？我们还有多少时间撤退？”

　　“最少两千只！最近的一群离我们不超过十五分钟路程，这还只是我从平面上看到的，不晓得后方还有没有。”麻帆翻手把足有两米长的炼铜骑槊插进了背上只有一米五长的次空间兵器匣，看的东海龙王眼睛一阵发直。

　　“2000只？”东海龙王一哆嗦，回头看了一眼打扫战场的玩家，其实这些鲨化鱼人身上也没什么好打扫的，主要是一些原始的装备，它们的肉玩家是不吃的，毕竟是智慧生物，吃它们心理上有点难以接受。

　　普通冒险类玩家和这种鲨化鱼人的战斗力相比，大概是2～3：1的样子，也就是说大概要两三个玩家才能和一只鲨化鱼人打成平手，但是通常都是玩家们获胜，所以东海龙王才会敢用将近两百人的玩家队伍跟一百多鲨化鱼人战斗，而且有信心获胜，因为1+1并不等于2，集结成团队的玩家能够发挥出来的战斗力是远超出1+1的。

　　可是一旦鲨化鱼人的数量太大，那就不是靠1+1可以战胜的了的，哪怕玩家们有足够精致的武器和防具，也无法跟数量过多的海怪战斗，个体力量差距有点远，身高两米的鲨化鱼人虽然看上去消瘦，可是力量却非常的惊人，一拳头能把玩家打飞出去，一爪子下来，能把玩家身上挠出五道血槽。

　　可是让他们就这么撤回后方，东海龙王又有点不甘愿，便问麻帆：“老马，你能保证提前发现海怪的动向吗？”麻帆点点头。

　　性格很是敢拼敢打的东海龙王犹豫了一下，咬牙道：“咱们好不容易都走到这了，再返回的话就亏了，你看能不能提前发现海怪们的动向，咱们绕过去，赶到我的那个营地去？”

　　他解释道：“海怪在陆地上的移动速度很慢，大概只有玩家奔跑速度的一半左右，而我们又都有坐骑，移动速度是它们的好几倍，只要能提前预知，不要闯进它们的包围圈，应该问题不大，而且海怪们的视力不是很好，它们的眼睛在脑袋的两侧，加上发信号的这个小BOSS又被我们干掉了，现在它们应该发现不了我们，你看这样能行吗？”


第298章 使用军团模式的海怪

　　东海龙王的主意倒是不坏，突进到拥有矩阵地下城的废弃基地，凭借那里作为阵地和鲨化鱼人们进行战斗，只要他们身上的补给不消耗完，他们完全可以进行长时间战斗，疲劳或在线时间到了的话，还可以封闭地下城暂时休息。

　　麻帆也打算更靠近沦陷区一点，看看这些鲨化鱼人到底是从哪里冒出来的，所以看了一眼基本上已经打扫完卫生的玩家们，点了点头。

　　有麻帆这个攻击力爆强的SGG在队伍里，再加上那只可怕的大怪物和这么一帮子原住民随扈，东海龙王甚至有点怀疑，就他一个人的战斗力就足以跟他们整个小队相比了，这样一来，即便是在绕行当中碰到了小规模的遭遇战，也可以迅速的解决战斗，不但安全性上要大的多，行动速度上也能提高不少。

　　玩家们打扫战场的速度是很快的，三下五除二的把挂掉的鲨化鱼人们扒了个精光，然后对着鲨化鱼人们的尸体施放了“分解术”！

　　“分解术”，最新改版后，网游模式的新技能，和“鉴定术”一样，属于《异界》的基础生活技能，以前是没有这种技能的，玩家打到猎物后，都是选择直接把猎物尸体扛回去，找专业的师傅来负责处理，或者干脆自己动手，从猎物尸体上割下所需的部位带走，其它的则扔掉。

　　可是这样会造成大量不必要的浪费，猎物百分之五十以上的都被浪费了，而在改版之后，为了最大化的获得物资提供给更多的玩家人口，麻帆让秘书修改了规则，在生活技能学校之中，加入了“采集术、分解术、加工术”等等辅助技能的学习，并开放出售“保鲜袋”。

　　为了消耗玩家手中的贡献，采集术是分等级的，总共10级，最基础的1级对猎物使用后，可以得到完整的毛皮、肉类、内脏以及骨骼等部位，高等级的采集术，则可以将猎物的各部位更细致的分离成各种可以利用的物品，例如说猎物的小肠，还可以分解出“肠衣”来，拿回去后可以卖给收购这些东西的商店，能用来灌香肠什么的。

　　“加工术”的性质和“分解术”差不多，都是为了冒险玩家在外冒险的时候节约时间省去麻烦所用，可以将到手的猎物选择性的进行“脱水、风干”等行为来减轻重量，或者用特殊的“保鲜袋”保存起来，维持猎物的新鲜度不会腐坏，这样就能更方便的进行运输，或者在进行远程冒险的时候，携带的食物不会坏掉。

　　分解术可以“利益最大化”的重点就是，对某些没有用的猎物部件，可以将其分解成碳基球，以便于带回基地换取贡献或自行使用，一只猎物使用了分解术之后，地上连粪便和胃囊里未消化完的物质都不会浪费，可以转化成碳基质的全都转化为了碳基质，无用的则与水份一起被挥发。

　　鲨化鱼人的肉是没人吃的，但是可以被分解成碳基球带走，而鲨化鱼人的牙齿，拿回去之后可以加工成骨制箭头之类的，那张布满鳞片的表皮，可以被加工成贴身的皮甲或者“水靠（潜水衣）”，以及一些筋、骨等，都能被利用起来。

　　这才叫扒皮抽筋连毛都不放过呢！拿了人家的装备不算，还要“鞭尸”，其实，最新改版之后，如果野外的生物死亡，没有原始生物把它当成食物的话，在一个小时之内，就会自动被体内的超强溶酶体分解成碳基球。

　　这些野外的无主碳基球，也许会有路过的玩家“捡漏”，也有可能被原始生物或原住民捡到吃掉，自从新改版后，完全PC、NPC化的原住民和原始生物，都获得了和玩家们一样的“隐藏”强化功能，它们体内的PAS装置，会自动的根据原住民和原始生物的身体状况，不断强化它的身体，并会进行潜意识的诱导进化！

　　这样一来，玩家们在强化，原住民和原始生物们一样在强化，玩家们管这个叫“升级”，理论上来说，即便是“新手怪”，例如最初的蛇鸡、荒原黑狼、草原鼠之类的小东西，最后也有可能进化成BOSS级生物的可能！

　　看着玩家们熟练的将一百多只鲨化鱼人的尸体分解打包，麻帆还有点惊讶，因为新版功能才开放不到一天的时间，这批玩家居然个个都已经学习了“分解术、加工术、鉴定术”，而且看上去好像还都是高级的。

　　不要以为学习了这些辅助技能后，就是可以无偿无限制使用的，每使用一次，都需要向系统支付自身体内的碳基能为代价，这是“黑心”的矩阵系统设定的“霸王条款”，你想用这技能，就得支付能量，虽然玩家们都以为这部分能量是消耗在了分解猎物的过程中，实际上，分解猎物是通过消耗猎物尸体之中残余的碳基能量来进行的，玩家额外支付能量，等于是白赚的。

　　等玩家们打扫完战场，包围的鲨化鱼人们已经离他们不到十分钟的路程了，一行骑上坐骑，在麻帆的指挥下迅速的向包围圈最薄弱的位置冲去。

　　幸亏玩家们都有坐骑，而鲨化鱼人的移动速度又慢，在麻帆这个超级SGG可怕的视线范围之内，队伍可以轻松的躲开和避让围上来的鲨化鱼人，实在避不开的，或是数量比较少的团体，他们就直接冲上去消灭人家，然后一拥而上扒皮抽筋，迅速闪人。

　　绕过大包围圈之后，麻帆在东海龙王的指引下，带着玩家群向他的废弃营地靠拢，就他所说，虽然营地的地表建筑被占领了，可是营地的管理权限还在他手上，只要进入地下城中的行政中心，他就可以恢复营地的能量防护屏障，给他们提供足够的保护，并且，地下城之中的各种设施都是完好的，什么生活区、功能区、调培舱、培育室等等，随时可以使用。

　　所以赶到废弃营地之后，他们只需要清剿掉营地地面建筑之中的鲨化鱼人，就可以夺回营地，完全可以依仗营地为据点来进行战斗。

　　为什么不干脆夺回营地，东海龙王也对麻帆进行了解释，自从原住民潮爆发之后，就有大量的鲨化鱼人，也就是玩家们口中的“海怪”迁徙到了东海海边。

　　当初在海边建立营地的玩家，多半是靠海生活，不少营地都组织了船队，打算发展大航海时代，可惜造船技术才发展到单桅单帆的小帆船，离海不能太远，可他们的活动范围之中绝对没有发现过一只海怪，也不知道它们是从哪里冒出来的。

　　大量的鲨化鱼人出现，这种可以上岸的水生原住民不但智力很高，而且战斗力也很彪悍，所以长时间在原有营地驻守是划不来的，光是维持防护能量屏障的费用就够让人破产的了，不如撤离海边，在稍远的地方重新建立营地，反正海怪们没办法离海边太远。

　　麻帆明白了，有玩家的海边营地，会受到攻击性很强的鲨化鱼人持续性的攻击，你不开启能量防护屏障，根本连地面都上不去，难道留在那里被一群原住民堵在地下当土拨鼠啊？再说就算留在那里，各种营地需要的补给都无法满足，玩家们也无法外出，根本就发展不起来。

　　因为玩家们拥有的坐骑种类不同，速度和耐力也相差很大，所以虽说移动速度比鲨化鱼人快，可是相对来说也快不到那里去，麻帆不得不一边随着队伍前进，一边四处张望，观察鲨化鱼人的行动。

　　当麻帆再一次站到了悠闲小跑着的阿巴巴背上时，却发现了异样，刚刚离得还很远的鲨化鱼人们，其中有几股突然靠近他们好多，仔细一看，麻帆大吃一惊的忍不住冒出一句：“我靠！老龙！加快速度！你怎么没告诉我这些海怪也有坐骑？”

　　“啥米？？？海怪有坐骑？”东海龙王差点从他的大狗熊背上掉下去，稳住了身子，后扭头向麻帆看来，吃惊的道：“怎么可能？海边这一带的动物基本上都跑光了，没跑的被海怪杀光了，它们上那去抓的坐骑？”

　　麻帆眯起眼睛，发动了脸上鹰眼面罩附带的奥术“鹰眼术”，立刻获得了5倍的清晰视力，这不看不要紧，一看也差点从阿巴巴背上翻下去，那帮子长的像四足大带鱼的鲨化鱼人居然骑在一群看上去像超大号寄居蟹的东西身上，飞快的像他们撵过来。

　　那种巨大的寄居蟹浑身血红，背上背着个火箭似的螺壳，跑起来速度居然还挺快，一听到鲨化鱼人居然骑着寄居蟹追上来了，玩家们都傻眼了，虽然这挺像海怪们的风格，但是未免也太古怪了一点吧？

　　麻帆四下张望了一阵，发现这种骑着寄居蟹的鲨化鱼人已经分散到了四面八方，显然刚才因为离得太远看的不太清楚，以为是普通的鲨化鱼人，被它们已经完成了包围，而且看它们包抄的方向，明显是有目的的在围捕他们这支玩家队伍。

　　麻帆皱起了眉头，西、南、北三个方向上都有“鲨化鱼人寄居蟹骑士”，唯独东方没有，这代表什么？

　　原住民有这么聪明吗？而且不是说鲨化鱼人的视力不行么？连自己五倍清晰视力的情况下才能看清楚它们的举动，这些相当于近视眼的鲨化鱼人凭什么能够这么清楚玩家们的行动？

　　越来越觉得古怪的麻帆只得坐回阿巴巴背上，一边向着东方奔跑，一边问东海龙王：“前面是什么地方？”

　　“前面？前面就是我的废弃营地啊？既然前面没有海怪的寄居蟹骑士，那我们就冲过去，先赶到营地再说，不然在旷野上跟它们遭遇，一准得团扑！我们人太少了，扛不住的！”

　　东海龙王埋头猛冲，可麻帆却惊觉到，这些鲨化鱼人是在把他们往海边赶！

　　觉得不对头的麻帆无意之中瞄了一眼斜上方的天空，却意外看到一只海鸟在他们上空盘旋着，不由得楞了一下，在天空看到鸟类没什么奇怪的，可是在离海边还有一段距离的地方看到海鸟就有一点点古怪了。

　　一般来说，海鸟都是在海边临水或者直接就在海上的地方出没，不排除有个别好奇心强的海鸟飞到内陆逛逛的可能，但是只有那么一只海袅突兀的盘旋在他们上空，就有些不正常了。

　　而且麻帆发现那只海鸟已经跟着他们好一会了，并且一直盘旋在他们上方。

　　“叉叉的！我说呢！”麻帆面色古怪的盯着那只海鸥，翻身在阿巴巴背上的鞍座上躺了下去，左手虚翻，一晃之间取出了弓箭，并且从背后的次空间兵器匣里抽出了一支羽箭。

　　“梆！”一箭把那只倒霉的海鸟爆头的麻帆引起了身边玩家的注意，奇怪的看着他，这时候居然还有闲心思射鸟玩？更多的玩家却是好奇中既羡慕又妒忌的看着他手上的弓箭，他们以为这把弓箭是什么遗迹装备，可以变大变小呢。

　　麻帆也不解释，收起弓箭，对东海龙王叫了一声：“跟我走！我们被人监视了！”

　　“被人监视？”东海龙王一头的雾水：“被谁监视了？”

　　麻帆骑着阿巴巴向被射下来的海鸟跑了过去，抓住鞍座一探身，从地上抓起了还带着箭支的海鸟，跑回来递给了东海龙王，那只海鸟的爪子上，有一个大家都认识的东西，PAS驯化装置！

　　“有人在用军团模式操控这只海鸟监视我们，并且我怀疑那些海怪也是对方的原住民兵种！”这个答案几乎是不需要去验证的了，因为除了这个可能，根本就无法解释这些近视眼的海怪是如何得知他们的行踪，并且制定出如此密致的包围行动来的。

　　“不会吧？我们刚才没有在海怪们身上发现PAS装置啊？”刚刚负责分解尸体的玩家叫了起来。

　　对这一点，麻帆也稍有些疑惑，但是他比这些没有接触过军团模式的玩家更清楚，除了军团模式，没有办法解释为什么一只带着PAS装置的海鸟会和鲨化鱼人达成合作关系的。

　　很明显，海鸟被挂掉之后，鲨化鱼人们……或者说鲨化鱼人背后的人，没有兴趣再遮遮掩掩的了，原本分散的鲨化鱼人群，开始拉长队伍，互相靠拢缩小包围圈，打算收网了。

　　聚拢来的鲨化鱼人不再像刚才一样成团成团的行进，而是拉成了一字长蛇阵，以散兵阵的模式推进，这根本就不像是原住民的作风，无论麻帆他们向那个方向突进，都有可能被拦住，只要被阻拦下一小会的时间，周围的鲨化鱼人就会聚拢过来，死死的把他们缠住，就算他们能够杀死几波阻拦者，但是速度慢下来的他们最后绝对会被鲨化鱼人们干掉。

　　麻帆想了想，干脆也不去冲击鲨化鱼人们的包围圈了，而是掉转方向，直接往防守最薄弱的东方海边冲去，既然对方想把他们往海边逼，那他就直接去海边看看，到底是怎么回事。

　　果然，越靠近海边，天上飞过来的海鸟数量就越多，只不过这一次飞的都很高，轻易不会被箭矢威胁到。

　　麻帆很清楚，既然对方使用的是军团模式，那么他在海边找到正主的可能性不大，但是既然人家想把他们往海边逼，其目的只有两个，一个就是活捉他们，另外一个，就是想要利用海边鲨化鱼人数量众多的优势干掉他们。

　　不论是哪一种，对方的目的都很明确，就是想要禁止玩家靠近海边。

　　海边到底发生了什么事情？

　　不再迂回直线冲锋的玩家队伍行进速度很快，大概20多分钟之后，就已经可以看到海水了，而一群群的鲨化鱼人也终于靠近了麻帆他们。

　　“老龙！指挥权暂时移交给我！”麻帆大叫了一声，老龙到也没往麻帆打算夺权的方向上想，毕竟人家明面上已经表现出来的东西，都已经说明对方绝对不可能为了他手下这么二百来人而费脑筋想心思。

　　麻帆知会了东海龙王一声之后，直接开启了军团模式，向整个玩家队伍的玩家发送了指挥权控制申请。

　　眼前突然跳出的光幕把所有人吓了一跳，这还是他们第一次碰到系统光幕自动跳出的情况，只有少数人才听说过这种情况：军团模式！

　　“军团模式”是拥有的正式武装超过一万人，最低建立有一个军团的势力才能够申请开启的特殊战争模式，而且只有军团长级别的首领级玩家才能够开启，他们这些普通玩家不加入拥有军团模式权限的势力，并加入军团的话，是接触不到的。

　　这也把他们吓了一跳，没想到自己身边这个临时加入的玩家，居然是个军团首领级别以上的大人物！


第299章 固若金汤的水晶宫

　　因为不是出于安全的大后方，可以坐在指挥室里进行操作，再加上指挥的又是些从未接触过军团模式，没有进过磨合的普通玩家，所以麻帆并没有使用手控操作，而是选择了难度比较高的思感操作和语音命令传达方式。

　　这种模式属于高级段的军团模式操作，一般来说是用在军团人数过多的大型战役之上，除了最高的战役总指挥官之外，下面还会安排各军团的二级指挥官，被用来操控这么二百来人的小团队，实在是有些杀鸡用牛刀了。

　　“SGG集合居中，MT擎盾保护，辅助人员殿后，以我为中心，锋矢阵展开，前锋注意压制速度，后勤放弃战斗全速前进！”

　　一连串的命令下达下来，让不习惯军团模式的玩家有些手忙脚乱，好在军团模式的操作，除了指挥官以思感将命令下达到相应人员大脑之中，让他们能够最简单明了的明白命令之外，军团模式下的显示光幕还会在玩家眼前投射出文字叙述以及行进路线，任务要求等，即便是没接触过军团模式的玩家，也能够明白怎么使用军团模式进行战斗，只是反应比较慢，而且对指挥官的信任度不够而已。

　　在麻帆的命令下，几分钟后，玩家们终于适应了过来，按照他的命令行动，一群人的移动速度立刻上升了三分之一，而在路上碰到了小群的鲨化鱼人，他们也不会因此速度慢下来，而是在麻帆的命令下，前锋夹裹着队伍中间的SGG加快速度冲锋一节，然后放慢速度等待后方人员的同时，火力全开的对前方遭遇的鲨化鱼人群进行箭雨覆盖。

　　在这种集团式覆盖射击中，基本上是不需要什么个人技术的，你只要按照指挥官要求的角度进行射击就行了，基本上数量低于100的鲨化鱼人队伍，在还没能靠近玩家之前就被射趴下了。

　　既然是战争，那么在玩家战斗力和装备都不那么让人满意的情况下，想要保持0伤亡是不太可能的，在冲锋的过程中，一个倒霉的弓手被纷乱飞舞，又没有被身边盾手同伴挡住的标枪给扎中肩膀，惨叫着一头栽下了坐骑，看的众人背脊一阵发凉，不用想，就算这哥们没有被鲨化鱼人的鱼骨标枪扎死，也得被后面百十多骑踩成肉泥。

　　麻帆让十只熊地精骑着十头体型非常彪悍的重装战犀作为锋矢阵的箭头，它们手中的鸢盾和车轮巨斧，足以保证充沛的防御力和破坏力，而十只红帽子，则骑着巨角山羊扛着巨型战镰，阴险的隐藏在重装战犀的背后，一旦冲锋阵型被迫停下来，就是它们表演自身敏捷和恐怖切割能力的时候了。

　　不过话说回来，一帮子骑着寄居蟹的鲨化鱼人，想要跟自身体重就高达四五吨，身上还披挂了少说一吨重钢甲，鼻子上还撅着根巨型犄角的异界犀牛玩冲锋，技术难度估计大点。

　　坐在重装犀牛背上的熊地精，手上的车轮巨斧根本就没派上什么用场，只是偶尔抬抬鸢盾格挡一下鲨化鱼人们投掷过来的鱼骨标枪，然后就可以轻轻松松的看着十头像大雁一样排成人字形的重装犀牛，把敌人一个个撞的漫天飞舞。

　　要说这些重装犀牛，原本性格就极为暴躁，可是被麻帆想办法弄到手之后，发现跟着玩家有吃有喝，居然一个个露出了痞癞的个性，别说用驯化装置控制着它们了，就算不用驯化装置，估计撵它们，它们都不走了。

　　要说这些重装犀牛可是聪明的很，那么大的脑袋，能不聪明么？加上使用了PAS装置，沟通上要比一般的动物简单的多，对主人的命令理解能力也强，给它们下达了冲锋的命令后，这帮子横着长肉的正宗肉坦克，就把它们那几句和身体一样粗壮的巨大头颅埋了下来，然后把鼻子上那尺寸有点夸张，足足长达两米五，与其说是犄角，不如说是攻城锤的巨型犀角冲着正前方，闭上眼睛不管不顾的就开始跑啊，那叫一个尘土飞扬。

　　异界的犀牛虽然外形上跟地球的犀牛很相似，但是多少还是有点不同的，玩家们也只是因为它们和犀牛类似的外形而给它们命名为“重装犀牛”。

　　本来“重装犀牛”的皮就够厚了，曾经有人试过，用刀砍、斧剁、箭射、枪捅，都没能伤到过它们，如果不是这种身高达到3.5米，体长达到了4、5米的大家伙对体型远逊于它们，而且对它们没什么敌意的生物没有防备心，对接近它们的玩家很容易产生好奇心，搞不好根本没有人能抓的住它们，更别说用武力手段让它们老老实实的佩戴上PAS驯化装置了。

　　一般来说，像这样的天然肉坦克不需要再附加什么护甲了，可是沙城部落负责玩家军备的肥蜗牛“大管家”，向来以败家子和财大气粗闻名，老觉得这种异界犀牛虽然威猛，可一身长毛，外加灰不溜秋的颜色太难看了，强行给它们加装了一副全身重铠，精光闪烁的很是耀眼，也亏得是这中庞然大物，不然给装上一吨多重的重铠，估计压的动都动不了，更别提驮着人到处跑了。

　　比较可惜的是，能收集到的重装犀牛数量太少了，以沙城部落的财力也就弄到了十几头，被几个头目级的玩家分了两三头去了之后，剩下的十头干脆组成了一支战犀小队，提供给麻帆的熊地精随扈使用，不然还真找不到多少能成建制的，又能够驮的动身高体壮熊地精的坐骑。

　　东海龙王他们一票玩家跟在麻帆他们身后，那叫一个爽啊，虽然跟在后面灰尘大了点，可他们以前那里感受过这种挡者披靡的痛快感觉，有十头重装犀牛在前开路，他们刚才担心被包围的坎坷心情早就被扔到爪哇国去了，开玩笑，谁挡得住这玩意啊？

　　唯一比较可惜的是，有这帮子大家伙在，他们在团队模式下能分到的“经验”很少，毕竟改版之后，获取碳基能来提升自身主要是靠自己动手打怪获得了，想蹭经验比较难，现在大家等级都高了，“吃不下”的碳基能不多，再一摊分到二百来人身上，就连塞牙缝都不够了。

　　而且，新改版之后，佩戴了任何一种PAS装置的生物，都拥有了汲取敌人死亡后散发出来的碳基能强化自身的进化能力，玩家们的坐骑、宠物、原住民手下也都要分去大部分经验，想要靠强力宠物混经验的办法也成为了过去。

　　所以，虽然安全得到了保障，可是东海龙王他们得不到经验的同时，也只能眼馋的看着四下飞舞的鲨化鱼人尸体，这时候，谁还敢停下来去打扫战场，获取战利品啊？

　　事实证明，麻帆的冲锋策略是正确的，几乎没有鲨化鱼人能挡得住他们，可是对方的数量也让他们很难摆脱纠缠，远远看到一座破烂营地的时候，麻帆大声叫道：“老龙！前面是不是你的营地？”

　　跟在第二梯队的东海龙王被前面高大的熊地精和重装犀牛遮挡了视线，探头探脑了一会，才惊喜的大叫道：“对！就是那里！”

　　“好！我们一口气冲过去，等一下进入营地后，弓箭手配合盾手进行攻击，以圆形阵防御，老龙你准备冲进地下城开启能量防护屏障，把营地范围内的海怪都挤出去！我来负责挡住它们！”

　　“明白！”东海龙王亢奋起来，拍打着胯下大狗熊的肥硕屁股，努力的跟上了麻帆。

　　东海龙王的废弃营地地面建筑的面积不大，大约有不到一万平方米的样子，等到靠近之后，麻帆很惊讶的发现，他这个营地很有点特色，外围建筑根本就没有围墙，只有营地核心的行政中心周围，近千平方砌起了一道十几米高的城墙，上面不但箭垛、女墙完全仿照长城，在四角上居然还有四座高高的哨楼。

　　麻帆这还是第一次看到有玩家的营地会建筑城这种模样，居然把除了行政中心之外的营地建筑完全抛弃在防御力量之外，不过看城墙外那些简陋的木制建筑，似乎他们也根本就没打算把那些营地建筑放在心里。

　　可能是知道第一次看到他这座营地的人都会有的疑惑，东海龙王嘿嘿的得意笑道：“我的水晶宫厉害吧！当时造的时候可花了我不少钱，几乎老本全搭在里面了，经营了好几个月，才刚把本钱赚回来，叉叉的就碰到原住民潮，血本无归啊！”

　　也怪不得东海龙王得瑟，他这营地还真够有特色的，那长城式建筑使用的全部是从海边峭壁上开凿回来的巨型青色岩石垒砌而成，坚固的不像话。

　　不过麻帆不知道的是，这种只保护行政中心的营地建筑风格，在中小型玩家势力之中很普遍，毕竟对他们来说，核心成员数量本来就不多，防线过长的话，一旦碰到战斗，根本就没办法防守，而近期玩家们之间的战乱非常频繁，抢地盘抢的厉害。

　　所以与其建一个没办法防守的大营地，不如放弃那些不重要的营地建筑，直接扔在能量防护屏障外面，收缩人手和力量守卫行政中心，保证不被人“夺旗”抢走营地的控制权限，而且这样，还能收缩能量防护屏障的保护范围，在同等级能量屏障的条件下，极大的提升防护能力，减少敌人攻击时对能量防护屏障的能量消耗。

　　这样一来，也就造成了这种城外建筑非常简陋原始，而营地中心又格外坚固的奇怪模式，反正对他们来说，防御圈外的那些建筑不值钱，毁掉了再建就是了，总比要消耗和支付包围整个营地的围墙维护费用的强，他们这等于是把原本要建围住上万平方米范围的围墙，浓缩到了不到一千平方米的范围内，使用的材料和费用一点都不打折扣，那防御能不强么。

　　临近海边，鲨化鱼人的数量多了起来，重装犀牛的冲锋速度稍稍下降，但是冲进营地是绝对足够了，麻帆看着还剩下几百米的距离，直接下令红帽子出战，而自己也拿出了弓箭，开始参与战斗。

　　麻帆身后的巫妖一看，从麻帆背后探出脑袋问：“主人，要不要我帮忙？”

　　瞄了一眼城门方向直线距离上的数百只鲨化鱼人，麻帆觉得以目前的战斗力绰绰有余了，便头也没回的道：“暂时不用，你先保存实力，等下进去后可能还会有别的情况出现。”一直觉得鲨化鱼人的出现有蹊跷的麻帆，不得不留点后手，别到时候阴沟里翻船才好。

　　几百只鲨化鱼人对于拥有十只重装犀牛的麻帆他们来说，算不上阻碍，虽然想要杀光它们需要一点时间，可是他们的目的是进入东海龙王的废弃营地“水晶宫”，那就要简单的多了，直接冲过去就是了。

　　等冲到跟前的时候，麻帆才发现，东海龙王这家伙在建营地上还真有点心思，他的营地建在里海边大约有几百米的一座矮崖上方，东边是高达几十米的悬崖，下面就是临海的沙滩，北边是海边矮崖上一道通往矮崖下沙滩的陡坡。

　　看上去要防守三个方向，实际上因为北边通往矮崖下沙滩的陡坡存在，想要攻击是比较困难的，从他城墙上吊着的一根根粗大的圆木就能看的出来，谁要打算从这个方向上进攻，隔几分钟扔一根圆木下去，保证跟擀饺子皮一样。

　　紧贴着矮崖而建的城墙让他没有后顾之忧，只用专心防守西边和南边的城墙就够了，最毒的是，他这座营地还没有城门，直接就是一个紧贴城墙的横向斜坡阶梯，通往城墙上方，估计内部也是一道贴墙斜坡下去，也就是说玩家想要进入城内，得先登上城墙。

　　这阶梯不是直接可以正面冲上去的那种，而是像盘山公路一样在城墙边上砌出来的一道四十五度斜坡，这种入城方式，北、西、南各有一道，这就让营地有了三个出入口。

　　入城斜坡上方建有一座小小的瓮楼，到时候把瓮楼一关，谁要想进去，就得和北边的陡坡一样，顶着檑木往上爬。

　　这种古怪的建筑方式，虽然大大的提升了防守能力，可是也给自身造成了不少的进出麻烦，最起码货物就不好运输，不过东海龙王说，城墙上他让人设计了专门的绞盘和专用的箱车，可以通过用牲口转动绞盘把货物拖上去，然后再从那边顺着斜坡放下去，就是多了道手续而已，到也不麻烦。

　　但是这样一来，敌人想要进来就没那么容易了，最起码攻城锤这种玩意就对他的营地无效，除非是能把城墙撞塌了，可他又贼兮兮的说，他这城墙不可能被撞的塌，倒是让麻帆很好奇。

　　一行人冲到了城墙下，清理掉了入城斜坡上的鲨化鱼人后，开始往上爬，在陡峭的斜坡尽头是进入城内必须穿过的瓮楼，让麻帆惊奇了一下的是，他这瓮楼使用的居然是地下城才有的合金金属闸门！

　　这可有点奇怪，因为地下城装置是不可能直接使用于地面上的，怎么会在城墙上面出现地下城装置的金属闸门？这闸门一关，谁都进不去。

　　等进入瓮楼，登上城墙之后，麻帆才知道东海龙王为什么说他的“城墙”是不可能被撞塌的了。

　　麻帆看的都有点傻眼，从下面看，这个围着不到一千平方米范围的是一道“城墙”，可是等登上了“城墙”之后他才发现，哪有什么进入城墙“内部”这一说啊？

　　在大家的概念中，被城墙围起来的地方，中间一定是天井式中空的吧？

　　他这个怪营地不是！

　　与其说这是个城墙顶，不如说是个广场，整个城墙顶上一直到对面的城墙之间，全是平的！最多就是四周用岩石围起来了一些女墙和城垛而已！

　　实心的？

　　而这时东海龙王才嘿嘿笑着解释了原因，因为他在建营地的时候，几乎90％以上的资金全都用在了这道“城墙”上，使用的材料全部都是就地取材的岩石。

　　而这道城墙原本的位置上，原本就是一座大岩堡，他那是建起的城墙啊？他这根本就是把一座天然大岩堡给硬生生削成了四方形，然后用开凿出来的石料在上面砌出了像长城一样的墙垛，还建了四座瓮楼！

　　最可恨的是，这家伙还费时费工的在削平的外墙上凿刻出了一道道“砖缝”，让人看上去以为这道“城墙”是砌起来的，谁要是脑子不好的，想用攻城锤把城墙撞塌……

　　不过，大岩堡到也不是实心的，被东海龙王用地下城装置弄成了中空的，用来作为行政中心使用，如果猜得不错，大岩堡下面的矮崖，估计都被这丫的掏空了，充当营地的地下城使用，而以地下城形成的空间不可被摧毁的特性，就算有狠人把外面的岩壳全弄碎了，能看到的也是地下城特有的那种黑色金属！

　　“你狠！太他妈有才了！这地方，固若金汤啊！”麻帆傻眼了半天之后，才蹦出这么一句。


第300章 被包围

　　东海龙王的水晶宫的确是让麻帆惊艳了一下，这地方，除了规模小了一点，只有上千平方米大小，约莫跟座碉堡大小一样之外，其实建筑风格跟远古山脉之上的神迹之城很相似，都是以完整的山体开凿出来的，只不过水晶宫远没有神迹之城那么雄伟和壮观，以体积来比较的话，大概就是猛犸长毛象身上的跳蚤。

　　不过即便是规模不大，也能够看得出来，东海龙王以前的势力在东海一带的中小型玩家势力之中应该算是首屈一指的，如果给他空间，应该能够发展的不错，可惜的是，东海龙王的运气不好，遇到了原住民潮迁移，被迫不得不放弃这座仿佛碉堡一样的营地。

　　可能有人疑惑，为什么这么坚固的营地还守不住？

　　在麻帆看来，这地方如果作为阵地死守的话，就算是大型势力想要攻下来也不容易，主要是它的地理环境和位置实在太毒了，人再多也施展不开，不得不被逼得集中攻击水晶宫的正面“城墙”。

　　可是如果人家不攻，只守呢？

　　派一队人把你一围，要不了多久你自己就得出来，没有补给什么都干不了。

　　东海龙王为什么放弃这里，迫于无奈的转为游击队？就是因为这一地区出没的鲨化鱼人数量太大，补给车队根本就进不来，而且失去了各大商队的往来，没有了大量玩家的流动，就算你能守住营地又怎么样？自己左手跟右手玩？

　　所以，东海龙王不得不放弃了营地外围的建筑，封存了营地，带着还跟着他的玩家干起了游击队，他心思比较活，知道游戏里的事没个固定，今天也许东海这边沦陷了，但是不论是矩阵大神还是1号前进基地官方，都不可能白白把东海这么大一块区域放弃，到时候一有变动，就是他东山再起的时候。

　　所以他才咬着牙齿坚持了下来，没有像其他玩家首领一样，干脆赔本撤掉了营地的大量地下城建筑，收回PAS装置重新寻找营地地址，而他自己所带领的游击队，为的也不是挣钱，而是为了保证不上根本，能够生存下去即可。

　　而且，长时间的和鲨化鱼人交战，也让他和手下的玩家们自身实力提升很快，已经进入了中品境界，在玩家层之中已经算是进入上层实力的高手了。

　　这就是《异界》的独特之处了，虽然矩阵大神没有硬性规定你走什么风格的路线，也没有规定玩家只能学习一种技能一种职业，如果你高兴，完全可以成为一个全能选手，可是你必须得花费大量的时间和精力。

　　走经营类路线的玩家首领，通常自身实力和强化程度都不高，因为他们要耗费大量的时间在管理营地上，没有时间出去磨练自身实力，只有大型势力的玩家首领，才有那个实力，率领手下的精英玩家帮自己围猎，刷“经验”，这次原住民潮来袭，倒算是错打错着的给了他一个锻炼自己的机会。

　　惊叹了一会，麻帆看着东海龙王连滚带爬的冲进营地地下城开启了能量防护屏障，他这个营地的能量防护屏障也被他设置的相当有特色，不是笼罩住整个营地，而是仅仅将3级能量防护屏障集中在了几座瓮楼上，其余的地方只在长城式的围墙上空笼罩了薄薄的一层，用来防御箭矢等远程武器，只要几座瓮楼不丢，想上来是不可能的。

　　一阵子狂奔，让玩家们都累的不行，虽然有“消耗替代”功能补充玩家的体力，让他们不至于感觉到劳累，但是那种夺命狂奔之后的紧张，还是让大量玩家瘫软了下来，坐在地上休息，浑然没把外面包围上来的鲨化鱼人们放在眼里。

　　这是因为他们利用这座碉堡式的营地没少和鲨化鱼人们周旋，这里没人的时候鲨化鱼人们都进不来，更何况现在有二百多人防守，外加开启了能量防护屏障。

　　麻帆也不去管他们，而是独自一人登上了一座瓮楼，居高望远的观察了起来，不知道什么原因，周围地区的鲨化鱼人好像都在往这里集中，这明显是很不正常的，按照常理，如果和他们遭遇的鲨化鱼人们抓不住他们，顶多也是追击一段时间后就放弃了，更不可能像现在这样，几乎调动了这一地区的全部同类过来攻击。

　　粗略估算了一下，已经在向水晶宫营地聚拢的鲨化鱼人数量高达好几千，远远的还能看到更远的海边有鲨化鱼人在向这里移动，估计到时候能聚集起上万只鲨化鱼人包围这里，以他们200多人的力量根本就不可能杀光他们，消耗完随身携带的补给之后，就得想办法突围了。

　　东海龙王说，他这个营地里储备有应急的物资，他们这么多人守上一个月应该没问题，到时候实在不行，还能够通过特殊修建的地下暗道，远远的从后方离开，这才让麻帆稍稍安心一点。

　　鲨化鱼人之中，普通鲨化鱼人和鲨化鱼人寄居蟹骑士的数量比大概在10：1左右，那些寄居蟹在陆地上的移动速度虽然不算慢，但是想跟陆地坐骑相比还是有很大差距的，到时候趁其不备偷跑，到也不用担心会被追上。

　　抬头看了看天空，一群叫不出名字的海鸟，在空中尖叫着，不断的盘旋，也不知道是真正的海鸟还是像刚才那只被人用驯化装置控制了的海鸟一样，是敌人的“空中侦察机”。

　　对方舍不得给这种普通的海鸟进行基因存档，只是对其使用了驯化装置，不然刚才麻帆也不会在射下海鸟后还能得到尸体，从上面找到PAS驯化装置了，如果进行了基因存档，海鸟身上的PAS驯化装置就会包裹着海鸟的精神体进行短距离跃迁，返回它们的势力复活，那就找不到证据了。

　　海鸟的出现，让麻帆肯定了鲨化鱼人背后有人在操纵，原本很正常的原住民潮，突然出现了原住民被玩家控制着封锁东海沿岸的情况，用屁股想也知道这里面有奸情。

　　可是对方是谁，到底有什么目的，这还暂时不清楚，难道是玩家们正常的领土争夺？如果是那样的话，麻帆到不操心，不论玩家们干什么，作为幕后，他是不打算干涉的。

　　唯一比较好奇的是，对方是怎么控制住这么多的鲨化鱼人的？

　　麻帆刚才顺手对几只鲨化鱼人使用过生命强度鉴定术，普通的鲨化鱼人大概是2级生命强度，而那种四臂鲨化鱼人则是3级的生命强度，虽然不是很高，但是要想大规模的控制住，得耗费多少PAS招募装置或者奴役装置啊？

　　PAS装置中，驯化装置的价格最低，招募装置的价格稍高，奴役装置最贵，而对拥有智慧的原住民，只能使用招募装置或者奴役装置，无论是哪一种，面对这么庞大的数量，都是一个非常恐怖的数字，除非对方像他一样，替主基地供给制造PAS的硅基材料，不然通过自己购买，可不是少数玩家能够办得到的。

　　这就让麻帆有点疑惑了，刚才杀死的那一群鲨化鱼人身上并没有PAS装置，是纯粹的原生原住民，可是原生原住民又怎么会听玩家的控制呢？难道是像自己手下的阿呆、毛球、灰太狼一样的自然驯化关系？

　　这样想也不太对头，因为没有装配PAS装置的原住民是不可能通过军团模式进行指挥的，以刚才鲨化鱼人们的表现，说它们不是有人在指挥，打死麻帆也不信，这就成了个难解的谜题了。

　　“海怪开始进攻了！准备战斗！”突然有玩家大声预警，麻帆回神，低头看去，果然，数量已经超过了5000大关的鲨化鱼人们，蠢蠢欲动的开始向营地内的玩家们展开了试探性的攻击，一些鱼骨标枪被投掷了上来，不过被营地上空的能量防护屏障给挡住了，根本无法伤害到玩家。

　　看到远程攻击无效，鲨化鱼人们开始向北、西、南三个方向上的陡坡发起冲锋，似乎打算冲上叠罗汉。

　　东海龙王一看，兴奋了，大吼道：“兄弟们！抄家伙！送经验的来了！”玩家群兴高采烈的大声嚷嚷着，一窝蜂的涌到城墙边，全都掏出了弓箭对着下面的鲨化鱼人乱射一气。

　　麻帆一看汗了一下，这还真是刷经验的好办法，这些玩家之中箭术好的不多，但是以冲上来的鲨化鱼人数量，只要是箭术不是太准的，特地瞄着人缝射的话，基本上闭着眼睛也能命中，而对方却拿躲在上面的他们没办法，远程攻击都被能量防护屏障给拦住了。

　　扭头看了看，葡萄这小妞兴高采烈的跟着一群玩家凑热闹去了，她以前单身一人，可很难碰到这么好的刷经验机会，她那一手箭术还是在现实之中学的，这次有这个机会，多刷点“经验”，也好有机会进行强化一下。

　　耸了耸肩，麻帆懒得管她，继续观察起来，试图从鲨化鱼人的攻击中看出点什么来，而东海龙王，能成为被这二百来玩家信服的首领，自然还是有他的能力和魅力在的，虽然他号召了玩家展开进攻，但是自己却没有上去抢经验，而是叫了一批关系最好，算是心腹的玩家跟他一起进入地下城的仓库，搬出了一捆捆的守城器械，例如箭矢、标枪之类的。

　　这都是他找机会运输到营地里储存起来的，麻帆甚至看到他让人推出了两架小型床弩和一辆投石车，不由惊叹了一下，这玩意别看原始和粗糙，可不是一般小营地能弄到的，价格还相当的昂贵，不是小有资产的人可买不起。

　　东海龙王还算是有指挥能力，他不但专门安排了两个小队的玩家负责后勤，还专门安排了几个人负责操作三个入城口瓮楼外的檑木，一旦看到守不住了，就放一根檑木下去擀饺子皮。

　　麻帆以前只负责大方向上的操控，对这些小玩意一直没有怎么注意，顶多是听说过，像这种城墙上的原始守城器械，都是玩家们自行研发出来的，例如说水晶宫营地的那种拖车的原木绞盘，还有瓮楼上的檑木架，都别具匠心。

　　就拿搁置檑木的檑木架来说好了，大家都见过，麦当劳、肯德基快餐店里的那种吸管盒吧？就是一个大盒子里装满了一根一根的吸管，在盒子的下方有一个横着的出口，按一下下方的弹板，就会有一根吸管滚出来供顾客自行取用。

　　这个檑木架跟那种吸管盒的原理有点像，架子上预先堆满了百十来根粗壮的圆木，在一侧则有一个单人操作的杠杆式扳手，拉一下，就会有一根圆木从架子上松脱下来，顺着设置好的轨道滚向下方的陡坡，然后顺着陡坡逐渐加速，一路碾过去，杀伤性很大。

　　看了一会，没能在鲨化鱼人群中发现什么异样，麻帆只能摇摇头从瓮楼上下来，取出了自己的三石弓，打算跟其他玩家一起练练手，话说他好像还真没认真练过级呢。

　　自从上次误食杀手藤果汁后，意外突破了中品境界，体内积蓄的碳基能达到上品境界后，他一直没有机会进行强化，再者体内储存的能量也不多，不够他进行一次全面强化的。

　　麻帆和其他玩家不同，他体内的骨骼被穿越者前辈遗留下来的一个叫做“多次元空间桥阵列装置”的机械罗盘给附着，强度被提升到极限，所以暂时用不着去强化骨骼，可以将精力放在强化肉体上，这就让他节省下了大量的碳基能和碳基质。

　　而麻帆本身的行事风格也注定了他不会冲在战场第一线，对自身实力的要求并不是很高，所以他就没有像其他玩家一样，一有盈余就去进行强化，毕竟多次强化肯定没有一次性一体成型的强化效果好，甚至会浪费大量的碳基能和碳基质做削削减减的无用功，所以他通常是积累到一个极限之后，在去进行一次最大化的一体成型式强化。

　　突破中品一流，进入上品九流之后，再想提升境界，所需的碳基能和碳基质就不像前面那么少了，光是从上品九流提升到上品八流，就需要在现有基础上增加十万单位的能量，以后每提升一个境界都是一样，算起来，进入上品之后，相当于每提升一流就需要耗费中品、下品全部的努力。

　　再加上恒定自身“基础碳基能”所需要消耗的能量高达十倍百倍，进入上品之后，再想进阶可就难了。

　　张望了一下，麻帆看到葡萄和巫妖，跟灰太狼、阿巴巴还有毛球它们在一起，站在正西方的城墙边，正往下射箭呢，走过去一看，麻帆汗了一下，城墙边上凸凹的箭垛上，蹲着毛球它们三个小家伙，而灰太狼和阿巴巴、阿呆这三个大家伙，则后腿站起来，前爪搭在箭垛上，探头探脑的往下看。

　　葡萄站在中间，戴上了一套齐全的箭手防护用具，射的正高兴呢，因为她的箭术射固定靶子还行，移动靶就不行了，下面现在挤挤攘攘的全是肉靶子，怎么射怎么中，她能不高兴么，而巫妖则屁颠屁颠的帮她搬来一捆一捆的箭矢，拆开，一一插在箭垛旁边，专门设置来给箭手插放箭矢，好方便最顺手取用的泥槽之中。

　　熊地精们也没闲着，它们力气大，射箭不行，可投掷标枪可是一把好手，因为暂时无法近战，干脆就跟着葡萄往下面乱扔标枪，一家伙下去能飙死好几只鲨化鱼人，倒是个子太矮的红帽子们，没有了它们的用武之地，只能扛着巨大的战镰在箭垛上蹦来蹦去的干着急。

　　麻帆一乐，走到葡萄身边，把背上的次空间兵器匣取了下来，靠在了箭垛上，葡萄一扭头看到麻帆，乐不可支的叫道：“你干嘛去了！？赶紧的啊！这可是练级的好机会啊！射的别人不能还手的感觉好爽！好多经验！”

　　玩家们把从杀死的猎物体内获得的活性碳基能叫做“经验”，虽然不准确，但也挺形象，毕竟《异界》之中没有“经验值”一说，而获得的活性碳基生物能就相当于“经验”的存在，对玩家来说，是提升“等级”的重要元素。

　　麻帆也不废话，活动了下手臂和手指关节，把次空间兵器匣放在了最顺手的位置，以方便抓取箭矢，抬手从里面抽出一根比一般玩家使用的箭矢要长上一节的特制长箭搭在了弓弦上，麻帆瞄准了一只鲨化鱼人群中四只手臂的小头目，“梆！”的一声撒弦就射，而下面那只张牙舞爪怪叫着的鲨化鱼人小头目嘴里立刻就多出了一节颤悠悠的箭矢尾巴！

　　很满意的点了点头，手感不坏，来了性子的麻帆干脆也不瞄准了，反正下面的鲨化鱼人多的也用不着瞄准，嘿嘿笑了一声对身边的葡萄道：“瞧着！像你那么射要射到什么时候去了，抢经验要快啊！”

　　说着，凭着手感从次空间兵器匣开着的匣口中抓出了满满的一大把箭矢，手指一捻，大篷箭矢就像一把扇子似的展开，随即搭在了弓弦上，麻帆横弓扬臂，大喝一声：“开屏箭！”

　　“嗡！”的一声弦响，足有十几支箭矢如同暴雨般飙射，看的葡萄张大了嘴，目瞪口呆！


第301章 攻城蟹

　　一弓十箭……或许十几箭。

　　一般人通常都很难接受，麻帆的箭术是在国内仅存的玩弓高手手下学的，再加上自己的悟性，才磨练出来的，就算同样学习弓术的玩家，不一定能够练习出和麻帆一样的技术来。

　　但是，当麻帆如同狂风暴雨般往城墙下倾泻箭矢的时候，周围的玩家们除了震惊还是震惊，见过一个SGG当十几个SGG用的场面么？

　　见过？那见过一个SGG的攻击频率相当于十几个SGG的情况下，命中率还高达90％以上的么？

　　没见过吧？麻帆手中的弓，就像是一部金属风暴，疯狂的往下倾泻着箭支，大片大片的鲨化鱼人在暴雨般的攻击下倒了下去，被命中的部位不是左眼就是右眼。

　　射击了约有百十来波，麻帆甩了甩胳膊，笑嘻嘻的对旁边的玩家道：“你们来吧！我休息会！”

　　东海龙王手下的专业弓箭手玩家们，用无比敬仰的眼神看着麻帆离开，这已经不是寻常人能办到的了，麻帆开火后的短短不到十分钟，正西面城墙下方的鲨化鱼人群，硬生生被他用箭矢轰退了一大截，以至于入城陡坡上除了趴倒的尸体，没有任何一个直立着的生物。

　　而其它的鲨化鱼人则即便在首领的催促下，也不敢踏上这个死亡阶梯一步，远远的躲开，向其它两个入城口躲去。

　　也许是乐极生悲，麻帆刚放松下来，打算到后方休息一下，储备自身的碳基能不要过渡消耗。

　　可天不从人愿……麻帆还没走远，便变听见玩家叫嚷。

　　“我靠！这些海怪疯了么？大伙加把劲啊！”那玩家嚷嚷着，鼓励着周围地方同伴：“估计是海怪顶不住了，开始冲锋了，大伙加把劲啊！”

　　麻帆连忙回头一看，果然，刚刚被他射的焦头烂额的鲨化鱼人们，这会儿就像是打了鸡血一样，疯狂的往城墙下冲锋者，并堆积着迭起罗汉来，似乎打算在瓮楼前，踩着同伴的身躯冲进城来。

　　“准备放檑木！”东海龙王大吼着，动员着手下的玩家加快了攻击频率。

　　“等等！檑木先不要放，节约弹药！”

　　水晶宫营地储备的檑木，一个“城门”处不过百十来根，真要卯起来放，根本坚持不了多长时间，麻帆突然想到了一件事，扭头一把拉住帮葡萄搬运箭矢的巫妖道：“老妖……呃，小妖，你上次在死亡沼泽外，施放的那种可以滑倒敌人的奥术，现在还能释放么？”

　　巫妖想了想，好一会才回过神来：“主人，你说的是油腻术吧？当然可以了，油腻术只不过是1级奥术，我上次施放的可是群体油腻术，那可是3级奥术呢。”

　　“别管是1级还是3级了，你往下面的斜坡上扔几个看看！”麻帆指着城墙下的陡峭斜坡，上次在死亡沼泽外的森林里，在那样的腐质层泥土上都能起到效果的油腻术，没道理在这样坚硬光滑的岩石斜坡上会没有效果。

　　明白过来的巫妖，依言往城墙下的陡峭入城岩石斜坡上释放了几个油腻术，褐色的粘稠物质像鼻涕一样，死死的糊在了用海边岩石上开凿下来的石砖扑就的入城斜坡上，一群群冲锋的鲨化鱼人顿时像是踩到了肥皂一样，狠狠的摔倒，并顺着陡坡出溜了下去！

　　果然有效！

　　麻帆握了握拳头，巫妖的油腻术使用在这种陡峭的岩石坡上的效果，果然还要比在平地上好，那种粘腻腻的褐色物质也不知道是什么成分，滑溜无比，铺在岩石陡坡上之后，就仿佛在上面覆盖了一层冰雪，根本就站不住人。

　　周围的玩家们这还是第一次见到如此“神奇”的魔法，在震惊之余，也偷偷的互相询问：“《异界》开放了魔法体系么？我怎么没听说过？”

　　短短的攻防战时间之内，玩家这边做到了零伤亡，而鲨化鱼人那边则死伤惨重，在阶梯和城墙下少说扔下了近千具尸体，大篷的活性碳基能光点，像是蒸发的水雾般腾升起来，顺着十几米高的城墙向参与战斗的玩家涌去，也许是将它们打的狠了，一时间大群的鲨化鱼人竟然不敢再往上冲。

　　战斗稍缓，和鲨化鱼人们战斗经验丰富的东海龙王就大叫着：“好了，兄弟们！海怪一时半会不会再进攻了，留下一部分人守城墙，其他人抓紧时间休息，在线时间快到了的兄弟提前下线，有空闲的4个小时之后再上来！”

　　这种换批次休息的方式也是玩家们在营地攻防战的时候经常会使用的方法，毕竟玩家们和原住民不同，每天的在线时间只有16个小时，哪怕到时间了自己感觉不累，也会被矩阵系统强制性踢下线进行休息，像传统网游中疲劳操作的情况是不可能出现的。

　　东海龙王聚集的这批玩家在现实之中，显然是有钱有闲的人，或者是没钱光有闲的队伍，所以才能长时间进行互相的配合，以往来到海边进行营地保卫战的时候，他们估计也是使用的这种模式，以保持长时间有人在线守城。

　　而以往，鲨化鱼人们在第一波攻势无法打下营地之后，通常后面的战斗也都会逐渐减弱，两三趟之后，甚至需要派人出去引怪，所以东海龙王在看到鲨化鱼人们的攻势减缓之后，才敢放心大胆的放一部分玩家下线休息。

　　可是，很显然这次鲨化鱼人们打算给玩家们一个惊喜，不但出现了东海龙王他们以前没有见过的寄居蟹骑士，在久攻不下之后，又派出了新的兵种！

　　就在部分玩家嘻嘻哈哈的跟身边的同伴开着玩笑，嚷嚷着：“兄弟们叮嘱啊！哥们我下去撒泡尿就上来换你哈！”的时候，负责瞭望沙滩和东边悬崖下海边的玩家突然大叫了起来：“龙哥！快来看！海里冒出了好多大家伙！”

　　“大家伙？”闻言很是疑惑的东海龙王连忙跑了过去，觉得不对劲的麻帆也跟了过去，一看之下不由大惊，因为海水里很是冒出了不少巨大的生物，那是一种看上去很像是放大版螃蟹的生物，浑身淡蓝色的甲壳让它看上去像是在海底存在了很久的礁石，厚实的甲壳上布满了厚重的海苔和海藻类水生植物。

　　这些大家伙的甲壳就有六七米的直径，看上去如同一个个的移动平台，一些鲨化鱼人就直接的站在了那些巨大的螃蟹背上，而它们也继承了海生螃蟹的特点，八条如同柱子般的长腿伸直的时候，几乎能够达到六七米高的高度！

　　这哪是螃蟹啊？这就是一座座的活体冲城车！

　　“我靠！这玩意是从哪里冒出来的？”东海龙王都有些傻眼，以前和鲨化鱼人的战斗中他可从未见过这种可怕的巨型螃蟹，甚至他连寄居蟹骑士都没有见过。

　　虽然水晶宫营地的城墙约有十米多高，而这些大螃蟹的高度顶多也就能达到六七米的样子，可是不要忘记了它们背上驮着的那些鲨化鱼人！

　　那些鲨化鱼人的个头本来就有大约2米，一伸胳膊几乎能够直接攀上城墙的墙沿，虽然有能量防护屏障保护着，可是在场的玩家都清楚，除了几处瓮楼，其余地方的能量防护屏障的厚度，仅仅也就能够防护住箭矢的抛射，如果说爬上来的鲨化鱼人数量够多，拼着伤亡攻击能量防护屏障的话，3级的屏障根本就抵挡不了多久。

　　“不能让它们靠近城墙！给床弩和投石车上弹，给我轰它叉叉的！”东海龙王又惊又怒，对于鲨化鱼人们突然丰富起来的兵种显然没有准备。

　　可是两架小型床弩和一架投石车能够防得住正源源不断从大海里冒出来的巨大螃蟹么？对方那可怕的巨大钳子就像是一对攻城锤，如果论起来往城墙上砸，东海龙王还真就不敢说自己的水晶宫营地那独特的“城墙”能抵挡得住。

　　“哇塞！这些鲨化鱼人难不成还真是当年的西兰雅图海国的遗族留下的后代不成？怎么连西兰雅图海国的攻城蟹都搬出来了！？”巫妖也吃惊的趴在凸凹的箭垛上往下方的沙滩上看着。

　　不管这些玩意是不是巫妖所说的西兰雅图海国的遗族，麻帆只知道不能让这些玩意靠近这座小小的营地，毕竟虽然水晶宫营地足够坚固，可是高度却只有十米上下，那些光是长腿就有六七米的巨大海蟹对他们现在存身的营地威胁性太大了！

　　“不能让它们从沙滩上上来！老龙！调拨一部分人到北边城墙上去防守，把两架床弩和投石车都推过去！”麻帆顾不上许多，直接代替已经被巨大的螃蟹吓住了的东海龙王下令，把营地之中仅有的三家守城器械给运了过去。

　　“小妖！你也过去，往北边的斜坡上多泼洒一些那个什么油腻术！”麻帆不敢肯定油腻术对这些八条腿的巨型螃蟹有没有效，毕竟八条腿可要比两条腿站的稳当多了，而且螃蟹那尖尖的脚爪，也不是靠脚掌的摩擦力来稳住身体的，而是直接用那锋利的爪子插进泥土和岩石之中来进行移动的。

　　现在的情况显然已经超过了玩家们的预料，即便是麻帆也没有想到沦陷的海边，一旦战斗起来会有如此强大的生物参战，这已经不是普通玩家能够参与的战斗了。

　　在巫妖往北边，由沙滩登上矮崖的陡坡上泼溅了一大片粘稠的褐色物质之后，麻帆一把将它扯到了角落，偷偷的对它道：“你赶紧回神迹之城去，让肥蜗牛他们带着最近咱们沙城部落研制的‘新武器’搭乘传送阵过来！”

　　“新武器？”巫妖楞了下，突然明白了过来，点了点头一转身用传送术离开了。

　　所谓的“新武器”，其实不过是沙城部落最近清剿地下世界的战利品而已，在麻帆离开之后，负责带队清剿地下世界蕈人王国的超脑部队，已经将紫蕈王国周边的小部族消灭的差不多了，很是俘虏了大量的蕈人奴隶，其中就有一部分紫蕈人！

　　如果大家没有忘记的话，应该还记得在地下世界的清剿战中，大放异彩，让玩家部队也损失惨重的特殊蕈类吧？其中的爆裂蕈和喷射蕈可是堪比地雷炸弹和重型机枪的玩意啊！

　　而超脑部队所指挥的原住民军团，虽然到目前为止，还没有完全把地下世界攻打下来，但是却俘虏了一些外围的小紫蕈人部族，从而获得了培育尖叫蕈、紫蕈、爆裂蕈、喷射蕈的方法，已经开始在73号基地的蕈人培育中心之中尝试性的大规模培育了。

　　而麻帆让巫妖返回神迹之城，也是为了让它回去带一块原版传送阵过来，虽然神迹之城那种只有五米直径的小型传送阵运输能力不高，但是用来传送一些蕈人战士却足够了，而且原版的传送阵，比秘书仿造的山寨版传送阵的传送能力要强大的多，从地下世界中的73号前进基地往海边的水晶宫营地传送物资和人员是绰绰有余了，不像仿造的山寨版传送阵一样，不论大小，最大传送距离只有一百公里。

　　麻帆在出来之前，神迹之城那边，秘书就已经在着手研究传送阵的拆卸和组装，以便于进行战争之中对传送阵的利用了，有这样的后盾，不用才是傻子。

　　鲨化鱼人们的进攻，已经显然不是玩家们能够阻止和抵挡的了，他这个游戏引导员，必然不会允许这种压倒性的势力出现，插手干涉也是理所当然的。

　　很快，巫妖便带着一蓬白光重新出现在了水晶宫营地，并在空地上开始组装一块小型传送阵，周围的玩家顶多是投来诧异的眼神，但是被鲨化鱼人紧迫的攻击逼得无暇追根究底，到也省了麻帆的口舌。

　　重组传送阵，巫妖花费了大概半个小时的时间，其中还浪费了上十分钟玩拼图，五米直径的传送阵，被秘书改造之后，用特殊合金做衬底，保留了传送阵原本的符文和阵图，只需要按照编号，把一尺大小的“拼图块”重新拼装起来即可。

　　因为时间紧迫，他们这边在玩拼图，大约数十只巨大的攻城蟹已经逼迫到了城墙之下，所以巫妖像不要钱一样，把大把的宝石粉和水晶粉等奥术材料泼洒在了重新拼装好的小型传送阵上，开始双手交握的进行施法，重新启动更换了坐标的传送阵。

　　因为北边的斜坡上被巫妖泼洒上了大量的粘稠滑腻物质，鲨化鱼人们没办法从那边攻打上来，而无比笨重的攻城蟹，显然也无法依靠那八支柱子般的长腿从陡峭度超过了四十五度以上的斜坡，所以它们在鲨化鱼人的指挥下，扰了一个打圈子，从另外一处缓坡上登上了矮崖，向水晶宫营地包抄过来。

　　攻城蟹的个头虽然大，可是其品种依然看得出来属于海蟹一类的，八条长腿格外的长，绷直了能让背壳的顶端达到六七米的高度，鲨化鱼人们站在它们的背壳上，几乎已经可以直接触摸到城墙的边沿了。

　　玩家们手中的弓箭已经失去了作用，这会儿已经开始抄起长矛长枪一类的长武器，从箭垛的空隙之中拼命的把轮着武器的鲨化鱼人往下捅，阻止它们用武器敲打城墙上的能量防护屏障，一旦能量防护屏障破碎，而东海龙王又来不及去补充的话，很有可能被鲨化鱼人们攻上城头来，到时候，就不得不陷入肉搏战了。

　　唯一值得庆幸的是，攻城蟹的块头虽然大，但是它们对完全由一块大岩堡改建而成的水晶宫营地没有办法，抡着巨大如大锤一般的双螯，拼命的砸击着石壁，是的石屑四溅，声势很是吓人，不少玩家被脚下传来的剧烈震动吓软了腿。

　　而就在三四十只巨大的攻城蟹把水晶宫营地围了个水泄不通之后，巫妖终于重新启动了传送阵，一阵疯狂的白光闪烁之后，一队队的战士从传送阵之中走了出来，投入了守卫战之中，看的东海龙王和他手下的玩家们一阵傻眼。

　　最先从传送阵里蹦出来的，就是飞奔的蜗牛这个死胖子，他一跳出来就哇啦哇啦大叫：“麻烦哥！什么情况？兄弟们抄家伙给你压阵来了！”

　　麻帆汗了一下，这家伙依然还是那副特制铁皮罐头的模样，很难相信他是怎么把自己装进那个罐头盒子里的，而看到他身后的人马，麻帆更是郁闷：“肥蜗牛！我呼叫的是飞雪他们的弓箭手团吧？你们这批铁罐头来有个屁用啊？”

　　在这种守城战之中，肥蜗牛率领的罐头军根本就发挥不出实力，只有飞雪和长虹贯日他们率领的弓箭手团才能在这种赶快下发挥出战斗力，这丫显然是在沙城部落憋的不轻，趁机会自己跟着跑出来凑热闹了。

　　肥蜗牛干笑：“呃……那什么，麻烦哥，我们是来帮忙运输补给的，飞雪他们在后面呢！”

　　麻帆仔细一看，这才发现铁皮罐头们身后的红宝石甲虫坐骑背上，都固定着一只只的大号藤筐，里面堆满了一颗颗足球大小的圆形物体。

　　东海龙王这会才反应过来，凑上来犹豫的看了一眼跟机器人一样的肥蜗牛他们，欲言又止的看了看麻帆：“老马……呃，麻烦哥？你是那个传说中的麻烦哥？组建东天镇和沙城部落的那个？”

　　麻帆耸耸肩，挥手道：“甭管是不是传说中的了，赶紧让人把这些玩意搬到墙边上去，咱们试试这东西的威力！”

　　“这什么玩意？足球？”东海龙王惊奇的从一个大筐之中抱出一只足球大小的圆形物体，捏了捏，觉得很有弹性，顺手就往地上砸去，估计是打算拍两下。

　　周围的一圈人暴汗，集体大喊：“不要！哇操！卧倒！！！”


第302章 “生化武器”

　　就在所有人肝胆俱裂的时候，肥蜗牛这穿着一身铁罐头的家伙，居然做出了一个超乎想象的动作，居然穿着重达几十斤的重铠向前来了个飞扑，险之又险的在爆裂蕈落地之前扑救成功，胸口的金属铠咣当一声砸在地上，并哗啦啦磨出一片火花。

　　差点吐血的肥蜗牛抱着那只足球大小的爆裂蕈，怒视东海龙王：“你谁啊？怎么这么没轻没重的？你知道这是什么玩意么？就敢往地上扔？你往自己脚底下扔就算了，好歹等旁边的人闪开一点吧？”

　　东海龙王被吓了一跳，尴尬的有些不知所措的嘟囔：“不就是个足球么？有什么好稀罕的……”

　　“足球？”肥蜗牛鼻子都差点给气歪了，冲东海龙王招了招手，带着他走到城墙边，然后把手里的爆裂蕈扔了下去……“轰隆！”

　　东海龙王腿一软，小脸雪白雪白的，他刚才居然想把这玩意往自己脚下扔？

　　麻帆也被爆裂蕈的爆炸声吓了一跳，这可不是他见过的那种爆裂蕈，因为在地下世界中，他看见过的那种，顶多是发出“嘭嘭”的闷爆声，用炸裂的硬皮来伤人。

　　可肥蜗牛刚刚扔下去的那个爆裂蕈，却发出了近乎炸弹般的爆鸣，麻帆甚至感觉到脚下的岩石微微一颤，连忙跟了上去趴在城墙上一看，不由咋舌，刚刚肥蜗牛随手扔下去的那枚爆裂蕈造成的动静也太大了点，在入城陡坡上清除了一大片区域出来之外，还把密集的鲨化鱼人群轰的四散而逃，就连那十几只体型巨大的攻城蟹也被这突如其来的巨响给吓的骚乱起来。

　　“麻烦哥，怎么样？这种矩阵大神新研发出来的‘炸弹菇’威力够大吧？”肥蜗牛拍了拍胸口，他那特制的重铠胸口精美的花纹被刚才那一下扑救动作给磨的有点花了，让他很是心疼，不由又瞪了呆若木鸡的看着城墙下，那些被轰的东倒西歪的鲨化鱼人的东海龙王一眼。

　　麻帆惊奇的从大筐里掏出了一只爆裂蕈，发现和自己见过的还真有点不同，因为他见过的那种爆裂蕈颜色更深一些，呈皮革般的深褐色，表皮如龟甲，非常的硬，崩裂后形成的鸡蛋大小的碎片杀伤力极强。

　　而眼前这个爆裂蕈，颜色较浅，棕黄色，摸起来的感觉也很有弹性，一点都不硬，表皮上的裂块非常的细碎，只有指甲盖大小，给人感觉就是这东西很“嫩”，好像还没有成熟的爆裂蕈，杀伤性估计不高，刚才被肥蜗牛扔下去的一只，虽然动静很大，可是实际上并没有给鲨化鱼人们带来多大的伤害，被轰倒的那些鲨化鱼人很快又爬了起来，看上去似乎并没有受伤。

　　而且最明显的是，爆裂蕈是一种近似于蕈人这种特殊植物生命体的物种，从本质上来说，除了不像蕈人们一样具有自我意识，它们和蕈人实际上应该算是近亲。

　　所以爆裂蕈圆滚滚的蘑菇头下面还有一根粗短的“梗”，弹性非常的好，可以让爆裂蕈一蹦一跳的弹跳着移动，甚至于可以在蕈人们的指挥下自动追击敌人。

　　而炸弹菇的蘑菇头格外发达，长的圆滚滚的就像个球一样，那根蘑菇梗不注意看的话，几乎发现不了，已经长得都缩进了蘑菇头里，不知道的人估计不会认识这是一种蕈类。

　　并且，炸弹菇和爆裂蕈最大的区别就是，它更接近纯粹的植物，不像爆裂蕈一样还会自己移动。

　　“嘿嘿，这不是紫蕈人的爆裂蕈，而是我们在地下世界抓到各种的蕈人，送到73号前进基地，交给矩阵大神的《生物研究所》进行研究后，在爆裂蕈的基础上研发出来的新品种‘炸弹菇’，这可属于绝对的‘生化武器’啊！”

　　肥蜗牛献宝的指着其它几个大筐：“而且还不止这么一种，一共研发出了几十个品种呢！这次我把它们带出来，就是打算测试一下它们的实战威力的！”

　　麻帆在肥蜗牛他们带来的那些大筐之中看了看，只见铺着厚厚白色菌丝层的大筐中，摆放着各种稀奇古怪的蘑菇，有橙子大小的，足球大小的，还有长的像木柄手榴弹的，也有长的像甜瓜式手雷的，看的人目不暇接，虽然麻帆知道最近秘书一直在着手研究收集到的各种古怪动植物，但是没有想到这么快已经培育出成品了，而且还繁育出了大量的新品种。

　　“你看，咱们这里有炸弹菇、手雷菇、炮弹菇、地雷菇……还有烟雾弹菇、毒气菇、催眠菇、寄生菇、SM捆绑菇、噪音菇、活化菇……而且大小型号还不同！可以用来在战术之中多做变化，有意思吧？”肥蜗牛兴致勃勃的掀开一只只大筐上的菌丝层，把里面黑的红的绿的奇怪菌类指给麻帆看。

　　麻帆明白了过来，这些玩意，估计是秘书在研究了蕈人独特的生命特性之后，培育出来的，秘书把灰蕈人的“催眠”、红蕈人的“致幻”、绿蕈人的“寄生”、黑蕈人的“猛毒”等孢子能力，综合到了爆裂蕈的基因之中，培育出了各种各样的菌类“生化武器”来。

　　因为麻帆事先从秘书那里得到过消息，到还不算惊讶，可旁边的东海龙王几乎都听傻了，流着口水伸手想去摸筐子里的各种大杀器，喃喃的道：“好东西啊！这玩意多少钱一个？有这玩意，那还不是一轰一片？”

　　“去去去！瞎碰什么啊？这可是刚研制出来的实验品，碰坏了你赔得起么？”也许是刚才东海龙王弄的肥蜗牛狼狈了一把，这胖子死活看东海龙王不顺眼。

　　被肥蜗牛一把拍开手掌的东海龙王也不高兴了，这人怎么这样，不就是看看么，你也不看看现在在谁的地盘上……东海龙王很不高兴的撇撇嘴道：“有什么了不起的？也没多厉害嘛，你刚才扔的哪一个，连海怪的皮都没碰破，一个都没死，还不如弓箭管用呢，还真当是手雷了！”

　　肥蜗牛也不生气，嘿嘿一笑，鄙视的瞅了东海龙王一样：“土老帽！这你就不懂了吧！这玩意跟真正的炸弹可不一样，因为刚研发出来，所以稳定性还不是很好，为了防止走火和安全性，这东西都还没组装起来呢！”

　　“组装？”这次连麻帆都好奇了，因为他出来“微服私访”，所以后期的一些细节他并不清楚。

　　肥蜗牛嘿嘿一笑，从另外一只携带过来的大木箱里取出了一个黑色的“海胆”，麻帆接过来看了看，不禁遍体生寒，这东西到没什么蹊跷，只是一个制造成海胆模样的金属球，球面上密密麻麻的全是尖锐的钢针！而且这东西还是旋转式的，可以扭成小碗似的两半，那中间的空间，刚好能够塞进去一只炸弹菇。

　　“手雷的爆炸原理，你们多少都应该知道一点吧？火药燃烧，在狭窄的空间内产生大量的气体，然后将外面的那层壳迸裂出去……”

　　这死胖子也不知道是从那得知了一点内幕消息，得意洋洋的炫耀着：“经过研究，爆裂蕈之所以会爆炸，不是因为会释放大量气体，而是它内部的那些像海绵一样的玩意，可以在一瞬间进行繁殖，并将体积膨胀上千倍，你们看见炸弹菇爆炸之后，飘散出来的白色‘泡沫’，实际上就是它内部的海绵体被炸碎后的样子，为了增加杀伤力，新品种的炸弹菇没有再进化出那层硬壳，而是加强了内部海绵体的瞬间繁殖能力，让其的膨胀程度达到了上万倍，瞬间提供的压强可以撑爆钢铁制作的外壳……”

　　肥蜗牛说着，掂了掂手中的金属海胆，意思很明显，新品种的炸弹菇的杀伤力并不在它本身，而在外面那层金属壳上，特制的金属壳像手雷一样，有的地方比较薄，这样就更容易迸裂出去，而炸弹菇本身，实际上就是起到了一个“火药”的作用。
《异界》之中是没有火药的存在的，倒不是玩家们研究不出来，而是异界这颗伊甸星上，并没有“硝”这种物质的存在，即便是用其它方法来制硝，也无法起到相应的化学反应，自然也就无法得到硝，以后玩家们会不会研究出代替硝的物质，麻帆不太清楚，不过短期内，在《异界》是不可能看到火药类热武器的出现了。

　　所以，眼前这些炸弹菇的出现，也许会给《异界》带来一个新的时代……

　　“光是外面的这层壳，我们可帮忙想了不少办法，有外置式的，有内装式的，还有镜面蛋壳式的……”肥蜗牛不无遗憾的道：“可惜这玩意毕竟没办法跟真正的炸弹威力相比较，不过威力也算是非常可观了，爆炸效果虽然威力不大，但是迸裂效果却还不错！”

　　外置式，就是那种金属海胆，迸裂之后，爆射出去的可都是一根根的钢针，而内置式的，则是在外壳的内部装填大量的铁砂或钢珠，然后再填装炸弹菇进去，依靠迸裂时的爆炸力，把那些小东西暴雨般倾泻出去。

　　“凶器啊！”被震撼了的东海龙王只能傻傻的说了一句。

　　“呃……第二批来了！”肥蜗牛看到一旁的传送阵再次闪烁起连续的白光，很是得意的朝麻帆笑：“刚才我们带过来的只是弹药，这第二批才是真正让这些蘑菇变成凶器的好东西！”

　　第二批远远不断传送过来的，都是一些大大小小的木箱，小的一尺见方，大的两米上下，肥蜗牛跑过去抱了一只小箱子过来，打开一看，里面装着的是几管金属筒，不知道是干嘛用的。

　　“见过迫击炮没？就是二战电影里经常可以看见的那种一个人能背着到处跑的铁筒子，用的时候把炮弹从铁筒子口放进去，咣的一下就射出去那种！”

　　肥蜗牛从箱子里取出一管金属筒，然后又拿出三根铁棒拧在金属筒底部，形成一个三角支架，让金属筒可以调整角度，微微倾斜着立在地上，这玩意一看就知道怎么使用，和真正的迫击炮不一样的是，这玩意就是个里面加装了强力弹簧的铁筒子，在施放之前，还得人工用脚踩着把弹簧压下来，然后施放的时候一松，里面的铁片就会推着放进去的球形体进行抛物线弹射。

　　“这还不是咱们的主要武器，压箱宝是这个！”说着，肥蜗牛又搬过来了一只一米见方的中号木箱，小心翼翼的揭开了盖子，让众人探头探脑的往里看了一眼，里面有一只长的肥肥胖胖的大蘑菇，而这大蘑菇的蘑菇伞上，全是一个窟窿眼一个窟窿眼的洞洞，乍看上去很像是莲蓬头。

　　其他人都不认识，只有麻帆惊讶的叫道：“喷射蕈？你们把这玩意也抓过来了？”

　　“这可是加强版的进化型喷射蕈，我们管这个叫做‘孢子风暴’！”肥蜗牛见连麻烦哥都被震惊了，好不得意：“喷射威力、喷射距离，还有孢子的再生速度，都比原版的喷射蕈强太多了！”

　　端着这个冲锋，虽然形象不是很好看，但是可以肯定的是，有这东西出马，别说是聚集起来的近万鲨化鱼人了，就算是再来十倍也不够它喷的！

　　一想到一群人抱着一只大木盒子冲锋，麻帆那叫一个汗啊，向肥蜗牛点点头，指了指还在闪烁着白光，并冒出人和物品来的传送阵：“你处理一下，我去看看……”说着向城墙边走去，肥蜗牛一看，很郁闷的一挥手，带着一帮子铁皮罐头当搬运工去了。

　　飞雪他们带来的前《后羿羽团》的弓箭手数量并不多，才500人而已，但是有他们往城墙边上一站，暴雨般的箭矢能射的鲨化鱼人群们无法靠近，可是即便是他们，也对那几十只巨大的攻城蟹毫无办法，对方那厚的跟岩石一样，硬的跟钢板一样的外骨骼甲壳，根本就不是箭矢能够撼动的。

　　而且，水晶宫营地周围的鲨化鱼人数量越来越多了，虽然被干掉了不少，尸体在城墙下堆积起了好几米高，但是数量不但没有减少，反而越来越多，随着时间的过去，周边地区的鲨化鱼人好像都集中到了这里来，而且还不断有鲨化鱼人从海水里冒出来，像抢滩登陆战一样疯狂的往水晶宫营地冲来，照这样下去，即便他们能守得住，可是死亡的鲨化鱼人的尸体，也足以填的和不过十米多的城墙一样高了。

　　麻帆看到一根小型床弩发射出的，足有玩家手臂粗的箭矢在一支攻城蟹的甲壳上爆开成一团木屑，不由得一阵头疼，这家伙的壳实在太硬了一点，想想看，巴掌大，不过二两重的大闸蟹的壳就够硬了，那一只背甲方圆有六七米，站立高度也有六七米，体重高达三十吨上下的巨型螃蟹，它的壳该有多重？

　　这家伙的壳用床弩都射不穿，估计那些炸弹菇也够呛，现今玩家们根本找不到能够对付这种怪兽的武器，一般情况来说，有这种大怪兽出现的时候，需要呼叫克赛或者奥特曼出场来着……

　　毒气菇？催眠菇？寄生菇？活化菇？

　　麻帆脑子里不断的闪过可以利用的武器，可是这些由蕈人爆裂蕈改造而来的“生化武器”，从根本上来说还是集成了蕈人们的特点，那就是它们的孢子是通过空气传播的，想要它们的孢子奏功，最起码得要对方呼吸才行，可是巫妖提醒麻帆，面前的这些巨大的螃蟹，在陆地上的时候，似乎是很少呼吸，甚至不呼吸的……

　　寄生菇对付像人类这样身上有毛孔的生物，也许效果会不错，可人家估计光壳就有一尺厚，就算你成功寄生了又有什么用？活化菇就更不行了，由蕈人的活化孢子改造而来的活化菇，能够对付的只有尸体，活体生物，活化菇是起不到作用的。

　　皱着眉头考虑了一会，发现居然拿它们没辙的麻帆，只能一边指挥着玩家把一箱箱的活化菇砸了下去，在城墙下弥漫起一层灰色的“云雾”，那是活化菇释放出来的活化孢子云，只要给它们一点时间，这些活化孢子云就能将躺倒在地上的那些鲨化鱼人尸体转化为活化菌卫，进而缠住鲨化鱼人的进攻。

　　可是活化菌卫的转化需要的时间太长，麻帆不能肯定在战斗结束之前能不能够完成，而巨大的攻城蟹已经开始挥舞着大铁锤一般的巨螯疯狂的锤击着水晶宫营地的城墙了，一阵阵地震般的剧烈震动，让玩家们都有些“花容失色”，能将完全由整块岩石构成的城墙敲下大块大块石块的巨鳌，如果砸在身上会是个什么效果？

　　“化石为泥！”

　　一直跟在麻帆身后的巫妖，突然举起了手中不知道什么时候取出的一根法杖，向着城墙之下一指，一道幽暗的光芒从法杖之上射出，却没有命中任何敌人，直接射在了城墙外的岩石地面上。

　　麻帆一愣，射歪了？忘记了自己还有个强力打手的麻帆在看到巫妖出手之后才想起它的存在来。

　　可是就在大家都以为巫妖射歪了的时候，它再次一举法杖，大叫了一声：“化泥为石！”


第303章 大型系统任务

　　“化泥为石！”

　　就在麻帆以为巫妖射偏了的时候，巫妖再次喊出的名称让麻帆又楞了下，刚才施放的奥术放错了？怎么还改了下？

　　可是当巫妖施放的两个奥术落地之后，麻帆才突然明白过来！

　　化石为泥，变化系5级奥术，最低也要10级以上施法等级的传说级施法者才能释放，属于可以改变地貌的变态奥术，其作用是将坚硬的岩石通过奥术能量瞬间分解成极其细腻的砂砾，并凝聚空气中的水份，使之变成粘稠软滑的泥浆。

　　巫妖把水晶宫城墙下的大片坚硬岩石地面，一下子变成了一大片泥浆池，深达三四米！

　　那些身高虽然有六七米以上，但是体重却超过三十吨的大螃蟹，顿时失去平衡陷了进去，搅动着长腿企图从泥浆池之中站立起来，而在这时，巫妖的第二个奥术到了！

　　化泥为石，同样是变化系5级奥术，从字面上也很好理解，就是将稀软的泥浆转化为坚硬岩石的神奇奥术……见过有人不小心掉进快干水泥池的下场么？

　　一大群攻城蟹粗壮的长腿，顿时被凝固在了刚刚还是稀软泥浆的岩石之中，顿时动弹不得，三四米深的泥浆池虽然无法把它们埋葬，可是却足以困住它们了。

　　相比起来，比较倒霉的则是那些跟在攻城蟹脚下冲锋的鲨化鱼人们，虽然它们是水生原住民，但是并不代表它们能够在泥浆里也能游的很快，运气好一点的还能留个脑袋在地面上，运气不好的……连给自己挖坑的时间都省了。

　　很可惜的是，巫妖释放的这两招虽然威力巨大，可是波及面积却不是特别广，仅仅将城墙根下的一小片区域转化为了泥浆池，所以能困住的攻城蟹数量也不多，仅仅只有三只，而剩下的攻城蟹数量却还有二十多只！

　　“小妖！这招管用！”麻帆兴奋了起来，看着城墙下那些被困在了岩石里面的三只巨大攻城蟹，它们其中有两只身体倾斜着现在岩石里，而一只可能站的比较稳，仅仅只是几条长腿被禁锢住了，这会儿正挥舞着那对巨大的鳌猛砸地面，似乎是想将自己从岩石里弄出来，那巨鳌上的尖刺，在地上和坚硬的岩石摩擦后，居然溅起了一蓬蓬的火星。

　　“像这样的奥术你还能放几个？”因为巨大的螃蟹数量太多，再加上麻帆听巫妖解释，知道化石为泥和化泥为石这两个奥术都是5级的传说级奥术，很担心巫妖放不了几个。

　　巫妖闭上眼睛感觉了一下，不是太肯定的道：“主人，5级奥术的消耗很大，我大概还能放48个……”

　　麻帆差点从城墙上掉下去，48个？就算这种困敌战术需要两个互相搭配，再来24次也足够给剩下的那二十几只攻城蟹一只来一下了，再说以对方的密集度，一次还不止困住一只呢。

　　伸手一指城墙下面，麻帆邪恶的笑了起来：“很好，小妖，给我把它们都给关起来！一会打完了，咱们再下去把这些大螃蟹抓起来研究研究……”

　　对于麻帆的话，巫妖是近乎盲从的，听到他的命令，立刻卷吧卷吧袖子，双手握住法杖对城墙下的大螃蟹狂轰乱炸起来，虽然化石为泥和化泥为石这两个奥术都是5级，看意思在奥术之中还属于很厉害的高阶奥术，可是使用起来却不繁琐，不像麻帆想象之中那样，需要先念叨上一大堆咒文或者比划上一大堆手势，巫妖只是每喊上一声奥术的名称，就近乎瞬发的释放出一次。

　　好像巫妖施法的时候每次都得念出奥术的名称，这让麻帆很有点郁闷，这不跟他设置的恶趣味技能拟态有点像么？释放技能的时候得大喊技能名称？

　　巫妖听到麻帆的疑惑，一边抽空释放奥术，一边在百忙之中替无知的奥法白痴主人解惑：“主人，你也知道，之前我还没有进行人化转生之前，记性不是很好，所以我特地修习了‘言灵’施法，用言灵代替了咒法，免得临时给忘记了……所以才会在施法前吟唱法术名。”

　　好神奇，感情在打架的时候大喊招式名称并非为了耍帅啊？

　　四十几个5级奥术，说起来麻烦，可是真正在施法者自身安全的情况下，一通狂轰乱炸的砸出去，实际上费不了多长时间，巫妖在和麻帆说话的功夫，城墙外面就已经被巫妖用奥术覆盖性轰炸了一遍，不但把二十多只巨型螃蟹都给困在了原地，更是顺便把数量超过大几千的鲨化鱼人送进了地狱。

　　这种可怕的杀伤力，看的周围的玩家们一阵胆寒，这就是传说中“魔法师”的威力吧？根本就不是人力可以抗拒的。

　　连带的，那些东海龙王手下的玩家们看麻帆的眼神也古怪起来，这样的存在，足以破坏游戏平衡，要是他麻烦哥想要统一1号前进基地，还真就不费吹灰之力，光派他手下的这个原住民魔法师去就行了，难怪人家能一手建立起偌大的东天商业王国和全《异界》唯一的编外前进基地，成功不是没有道理的。

　　如果是传统网游，也许会有人去官方嚷嚷着BUG啊、破坏游戏平衡啊之类的进行抗议了，可《异界》是个“近乎”真实的世界，根本就不存在BUG这么一说，而且官方也声明了，如果能够在《异界》中找到所谓的“BUG”那么请放心大胆的使用，所以普通玩家们，只能又是嫉妒又是羡慕的看着那些高层玩家们在《异界》之中呼风唤雨，怪只能怪自己没有那么好的运气，和进入《异界》的时间太晚了。

　　要知道，《异界》在全世界范围内大火之后，无数曾经嘲笑“傻子才会花十万去玩游戏！”、“SB游戏！没事跑到游戏里去光屁股还要干苦力！神经病才玩！”的普通玩家悔恨的要死，后悔没有早一点甚至于第一时间就进入《异界》，越早进入《异界》也就意味着能够占领越多的资源，无论是领地还是别的什么，都是一种无形的优势。

　　最早进入《异界》的一批玩家，现在基本上都小发了一笔，混的最惨的，最不济把在游戏初期建立的营地所有权转手一卖，可以获得的金钱足够普通人在现实之中奋斗一辈子的。

　　早期想建立营地是件很容易很简单的事情，人人都有机会，可是现在，想要建立一个营地，哪怕是最低级的2级营地，也不是一件容易的事情。

　　疯狂的连续释放了几十个奥术，巫妖喘着粗气摇摇晃晃的一屁股坐了下去，精致的暗金色小脸都有些发白，看样子像这样连续释放奥术，大量能量的流失，对它的身体负担也很大，毕竟“人化转生”之后，它的躯体不再像以前的木乃伊身体一样，什么感觉都没有。

　　“人化转生”的好处也是显而易见的，最起码奥法能量的恢复速度提升了好几倍，而且感知能力也提升了一大截，巫妖现在自己都不知道自己还算不算是一只巫妖了，活体生物放弃生命，通过“转生法阵”把自己转化为不死生物，叫做“巫妖”，而不死生物通过“人化转生”重新又变成活体生物，而且还保留了巫妖的一切特性，以及在奥法上的能力，应该叫什么？“人妖”？“妖人”？

　　让葡萄帮忙把巫妖搀到旁边去休息，麻帆探头打量了一眼战场，不禁也头皮发麻，他也是第一次看到巫妖这么大规模的发动奥术能力，没想到杀伤力这么大，到目前为止，玩家这方0伤亡0损耗，而鲨化鱼人们挂掉了少说有四五千，还赔进去了二十多只巨大的攻城蟹。

　　鲨化鱼人们也不是视死如归的，大规模的奥术轰炸，把它们的胆都给吓破了，只有脑袋留在岩石外的同伴们发出的惨叫声让它们不敢再靠近，甚至于开始有了退缩的迹象。

　　而这时，一阵尖利的哨声从海面上传来，所有幸存的鲨化鱼人突然都停顿了一下，然后渐渐的聚集起来，显得不再那么惊慌。

　　麻帆吃了一惊，扭头向海面上看去，只见蔚蓝的海面上，逐渐从水中浮现出了大片大片密密麻麻的身影，那是更多的鲨化鱼人，粗略估计，数量能有好几万！

　　而令人吃惊的是，那些鲨化鱼人全都骑在一些大鱼……例如说鲨鱼的背上，如同海骑士一样在海面上巡弋着，并不断的从嘴里发出石块互相敲击时发出的“咔嗒！”声，频率快而短，夹杂着一些如同海螺或哨子的呜呜长音，应该是它们某种独有的语言。

　　而在大群鲨化鱼人骑士的拥簇下，一座“小岛”从海水里升了起来，并晃动着越来越高，等整个“小岛”都浮出水面之后，玩家们才吃惊的发现，那竟然是一只庞大无比的海龟！

　　像一座小房子般大小的巨型海龟，移动着它船桨般的四肢，逐渐从海水里爬上了沙滩，而大群大群的鲨化鱼人跟在它的后面登上了陆地，整齐的向水晶宫营地靠近。

　　“开什么玩笑……”东海龙王有些呆若木鸡：“这些海怪疯了么？打算总攻陆地了么？”

　　也不怪他吃惊，因为以前虽然海边鲨化鱼人的数量越来越多，却没有像这次一样这么有组织和有规模，更没有见过攻城蟹这样的可怕大怪物，以及如同小岛一样的大海龟，这已经不是普通的原住民潮那么简单了。

　　海面上无法统计数目的鲨鱼骑士，和大量骑着寄居蟹正在登陆的寄居蟹骑士，向玩家们宣告着，海洋被它们接管了！

　　大海龟的背上，用珊瑚枝、贝壳以及海草，编织出了一个仿佛鸟巢似的物体，在那里面，坐着一只格外强壮的鲨化鱼人和一个……

　　麻帆有些傻眼，那只丑八怪鲨化鱼人身边，居然坐着一只精灵？

　　是的！麻帆相信自己没有看错，因为，距离虽然有点远，但这个距离还不足以让麻帆的视力变的模糊，那是一个外形和巫妖这只血统混乱的暗夜血精灵很相似的生物，海藻绿的长发披散在背后，麻帆甚至能肯定那是一只女性精灵，因为和巫妖这公母不分的家伙不一样，人家赤裸的雪白胸脯上那丰满的女性象征可是非常的“雄伟”。

　　离的远远的，那只女性精灵就从龟背上的巢里站了起来，举起了手中的一根似乎是用珊瑚枝打磨而成的短杖，高声发出了近乎哨音的尖叫，所有的鲨化鱼人们像被鞭子抽了一样跳了起来，集结成一个个整齐的队伍。

　　麻帆眼尖的看到，要说那是一个精灵似乎也不太准确，因为她那尖长的耳朵，显然和巫妖标准的精灵式驴耳朵不一样，看上去更像是鱼的鳍，而且在她抓握珊瑚枝短杖的手指间，依稀还能看到蹼，这证明，这个酷似精灵的女性，应该和鲨化鱼人一样，是生活在大海之中的生物。

　　“海洋精灵？”一旁的巫妖似乎也看到了那个龟背上的女性，吃惊的叫了起来：“伊甸星上怎么还会有海洋精灵的存在？我记得前任主人的方舟上，并没有携带水生精灵来着……”

　　不管那仅仅在下身裹着宽宽海草编制而成的短裙的是不是海洋精灵，麻帆只知道，对方很显然并不是抱着友好的目的来的，而且看上去，这些鲨化鱼人似乎还是被她指挥着前来攻打水晶宫营地的。

　　“有点糟糕了啊！”麻帆觉得有点不妙，因为鲨化鱼人的数量越来越多，别看几万只似乎不是很多，可是聚集在一起之后同样是乌压压一片人海，要知道玩家们之间进行一场群战，大概几百人，都显得满山遍野都是人，更何况一下子聚集起来了几万只鲨化鱼人这种身高在两米以上的大块头。

　　而且，这个粗略的数字还仅仅只是麻帆估算陆地之上的数量，那些在海水里骑着鲨鱼钻进钻出的，根本就没办法统计处详细数目，哪怕麻帆的视力已经清晰的如同雷达一样了也不行。

　　几乎把整个海滩布满的鲨化鱼人群，在那只“海洋精灵”的指挥下，开始缓慢的向水晶宫营地靠近，而不是像之前一样，漫无目的一窝蜂的往上冲，更让人胆寒的是，一些巨大的，长相极其诡异的海洋生物，也逐渐从海水里面冒了出来，其中有上岸后仿佛一滩烂泥般蠕动的巨型章鱼，看上去如同没有壳的大蜗牛……

　　麻帆记得这种没有壳的蜗牛，小时候通常叫它“鼻涕虫”，学名好像叫“蛞蝓”，而这种能够漂浮在水面上，被鲨化鱼人们当作汽艇般乘骑的超大号“蛞蝓”，显然是某种鼻涕虫在海洋里的近亲。

　　那种巨大的章鱼也许对麻帆他们的威胁性最大，因为它那十条粗壮的腕足上密密麻麻的吸盘，足以让它顺着岩石爬上来，而且麻帆几乎可以肯定，箭矢之类的物理攻击对它的作用很小，一只体积将近十米，体重少说上十吨的大章鱼，你想用箭矢对付它，岂不是自讨没趣？麻帆很怀疑箭矢是否能够对它那软绵绵不着力的躯体造成伤害。

　　大章鱼的个头不一，小的体重大概三四吨，大的也许十几吨，如果是在大海里碰上它们，绝对是一件可怕的事情，而在陆地上碰到也不是一件多么愉快的事情，一旦它们爬上来，用它那可怕的腕足包裹住能量防护屏障用力绞缠的话，不过才3级营地的能量防护屏障很快就会耗尽能量而消失，那时候，营地里面的玩家，绝对都会成为对方的点心！

　　这种情况太不正常了，麻帆觉得自己以前可能有点小看了“哈多潮汐”和原住民的危险性，这还仅仅只是一种水生原住民的出现，就已经让他感觉到了危机，一旦哈多潮汐全面爆发，还不知道会出现什么可怕的原住民种族。

　　“奇怪……海洋精灵为什么会和鲨化鱼人搅和到一起去了？它们不是宿敌么？”巫妖一头雾水的趴在城墙边喃喃道，麻帆这会儿可没有心思去研究原住民交朋友的习性，飞快的让肥蜗牛带人返回沙城部落，携带大批的传送阵过来，并通知整个沙城部落运作起来，随时准备传送……要开战了啊！

　　作为幕后的“GM”和半公开的“引导员”，麻帆的职责是要保证《异界》发展的稳定，和各方面势力实力的平衡，眼前的情况，显然已经超出了玩家们的承受能力，一旦这么大规模的海洋生物入侵，1号前进基地的生态绝对会受到非常严重的打击，这对麻帆来说是不被允许的。

　　而目前的情况，光靠麻帆自己的力量是无法阻挡的，所以麻帆当机立断的让秘书发布了，1号前进基地在《异界》开服以来首个大型系统任务：
《海洋生物的入侵》


第304章 游戏引导员的“责任”

　　“1号前进基地的穿越者们，1号殖民星上来自海洋的原住民们正在登陆，它们的目的是摧毁整个1号前进基地，海岸线上的同伴需要你们的援助，拿起你们的武器，勇敢的和原住民们战斗吧！大型系统任务：《海洋生物的入侵》开启，军功体系开放！相应系列任务请查阅个人PAS系统领取。”

　　伴随着警报声的全基地领域系统公告，在每一个玩家手腕上的PAS腕表上响起，让玩家们都停下了正在进行的活动，满脸诧异的互相询问着：“怎么回事？开放大型任务了？”

　　“好像是说海边有原住民入侵吧？”

　　“呃？入侵？好像是我们入侵人家吧？”

　　“切！管他谁入侵谁呢！现在这一片可是咱们的地盘，兄弟们！跟我一起抄家伙上海边去！”

　　“军功系统是什么啊？”

　　“你没看PAS系统里的公告啊？军功系统就是前一段时间开放的军团模式个人版，可以通过进行系统任务，积累军功点，然后兑换相应的军衔，就可以到NPC军营，领取归个人统帅的原住民NPC士兵，还可以通过简化版的军团模式控制原住民士兵进行战斗，咱们散人玩家也不用单打独斗了！呕吔！”

　　“真的假的啊？那要是一个营地的兄弟都率领万儿八千的原住民士兵，岂不是比那些大型势力的战力还高了？哇咔咔，那咱们到时候也可以去抢钱抢粮抢地盘了！”

　　“美死你，你用军功兑换了军衔之后，得自己花钱去招募原住民士兵，还得负责原住民士兵的食宿、装备等消耗，对原住民士兵还不能当奴隶看待，要是你对它们不好，人家可是会叛变或者逃跑的，到时候你哭都没办法哭去！”。

　　“而且，招募来的原住民士兵还不一定就听你的，你还得负责训练它们，虽然挂了还可以重新招募新的，但是肯定没有训练过的厉害，因为原住民士兵也跟我们一样，可以进行强化和升级的，要是想复活指定名额的原住民士兵，你就得支付相应等级的费用，可比一个普通的原住民士兵贵多了。”

　　“另外，原住民士兵的种类不一样，招募的价格也不一样，小地精的价钱和大地精的价钱相差很多倍！当然，如果你有钱，也可以招募玩家士兵，看人家愿不愿意跟你了，反正啊……哎呀！反正里面的东西可复杂了，你自己去研究吧！我可得先去接任务了！”

　　“兄弟们快去啊！各营地和基地都开放军需商店了！好多新物品都可以在军需品商店用军功点兑换啊！都是在外面有钱都买不到的好东西！数量有限，抢完了就没有了！”。

　　暂且不去讨论玩家们是如何议论这次大型系统任务的，站在最前线的麻帆他们也没有闲着，大批物资被通过传送阵运输了过来，并有专业的人员进行发放和安装，看的水晶宫营地的本土玩家一个劲的发愣，好一会一个玩家才偷偷的捅捅东海龙王的后腰：“龙哥，这好像是咱们的地盘吧？就让他们这么鹊巢鸠占随便乱搞啊？咱们是不是上去指挥指挥？要不也太没面子了……”这哥们估计从没碰到过这么大的场面，加上又是在自己的地盘上，估计是想当当地头蛇耍耍威风。

　　东海龙王差点没一巴掌抽死他，俗话虽然说强龙不压地头蛇，可你也得看是什么龙，他们水晶宫营地这样的小蚯蚓，人家乐不乐意压你还是个问题，再说了人家也根本就没打算霸占他们的这个破地方，外面的情况也看到了，大几万鲨化鱼人还有大量的奇怪海洋生物正在登陆，已经不是他们这些底层玩家能够控制的了的了，如果对方不插手，他们最好的结果也是被海洋生物们攻占了营地，彻底的失去营地的管理权限，那才叫得不偿失呢。

　　“想死啊你！”东海龙王压低了嗓子，看了一眼站在城墙边正在关注鲨化鱼人情况的那个身穿黑色法袍的大佬，向这个很没眼力劲，而且搞不清楚状况的家伙气道：“你不想在1号前进基地混了是不是？看看来的那些人胸口上的黑色龙纹徽章，这些可都是沙城部落的人马，跟着咱们一起来的那个老马，不是姓马，是姓麻！传说中曾经的东天麻烦哥，现在沙城部落只手遮天的大佬，你想在他们面前干嘛？这幸亏是碰上麻烦哥的队伍，要是别的势力，不用大型的，中型的看上了咱们的地盘，咱们都只能乖乖的上交，你还想在他们面前耍威风摆东道主架子？找抽吧？”

　　根本就没搞清楚状况的玩家傻眼，哆嗦着指着站在城墙边的麻帆道：“他……他就是传说中的麻烦哥？那个一手建立东天商圈，然后毫不犹豫放弃，又重新白手起家建立沙城部落的神级玩家？”

　　“我日！你连麻烦哥的造型都没搞清楚，亏你还整天吹牛《异界》的八卦你知道一半，1号前进基地的八卦你都知道！还愣着干什么！赶紧叫兄弟们都上去帮忙，人家这大鳄看不上咱们这小破地方的，估计是借咱们的地盘狙击鲨化鱼人，到时候肯定有好处！”

　　东海龙王低声吩咐着，还特地叮嘱：“态度放好一点！别人人家起冲突！”

　　那插话的八卦哥，一头的冷汗，他虽然平时很关注《异界》的八卦消息，可是毕竟是道听途说，根本就不知道麻烦哥到底长什么德行，不过这也不能怪他，麻烦哥在《异界》中成名时间太早，他们这些比较晚进入《异界》的玩家根本就没有机会亲眼目睹他老人家的尊荣。

　　再加上麻烦哥行事又太低调了，早期的时候基本上都躲在东天镇的行政中心处理事务，除了极少数高层玩家知道他之外，后期加入东天镇的玩家在提起麻烦哥的时候，都得在他名字前面加上个“传说中”三个字，更别提他们这些晚了好几个月才进入《异界》的玩家了，而且后期的时候，麻烦哥已经从1号前进基地淡出，“隐居”起来了，更没机会了解这位根本就不会跟他们有任何交集的大人物，以至于跟人家接触了这么长时间，还没能对上号。

　　以他老人家的身份，说要让一个玩家在《异界》里混不下去，还真不用亲自动手，而现在《异界》和地球现实世界基本同步，《异界》已经不仅仅是一款虚拟实景游戏了，要是在《异界》混不下去，对这哥们的人生可谓是判了一半的死刑！

　　抹了把冷汗，八卦哥连忙满脸谄笑的迎上去，热情的招呼着从传送阵中源源不断冒出来的沙城部落玩家，而其他水晶宫营地的玩家也都兴奋的上去帮忙抬东西，能不兴奋嘛，要是伺候的好，兴许到时候人家麻烦哥开恩，准许他们加入沙城部落，那可就要少奋斗好长时间了，沙城部落的福利待遇，就是现实里的白领阶层看了都得眼红，更别提他们这些在现实里想找份工作都难的家伙了。

　　麻帆的无意之举，让这些普通玩家真正的打开了一把眼界，什么叫财雄势大？

　　有那个玩家势力能用传送阵运输物资的？有那个玩家势力能拥有超过一块以上的传送阵的？而且这传送阵看上去还和普通传送阵不一样，人家这是直接从远在数百公里之外，灼热沙漠中心的沙城部落往这里传送物资！这得花费多少资金啊？

　　而且这些东西也都是些不得了的玩意，可以随意组装拆卸的便携型炮台式“多弓弦多弹道重型高射速机弩”，最大有效射程1200米，一弦可上10发弩矢，双弩弦或多弩弦进行10弹道交替发射，不计弩弦磨损的情况下最大射速为30矢/秒，如果调整为单发点射模式，射击精度将还会提高。

　　炮台式的机弩后座上可供一人坐在上面进行瞄准、发射等操作，搭配两人负责转动杠杆转动炮台，旁边还有专人负责上“弹夹”，一种长达两、三米，鹅蛋粗细的巨型弩矢，装在一个大号弹箱内，每箱100发，以自动上弦的多弓弦机弩每秒三发的射击速度，这玩意一开火，在《异界》这冷兵器世界里，那就是无坚不摧的！

　　其它的大型城防器械，好多他们都不认识，但是沙城部落的远程兵种则让他们看的眼热，在99.9％的玩家还在使用弓箭的情况下，这支全员身穿制式皮甲，背上背着一个奇怪的大木箱的远程SGG，手中就端着仿佛缩小版高射速机弩的弩弓，听一哥们讲解了一下他们手上的凶器参数之后，水晶宫的玩家们几乎都合不上嘴了，这哪是弩弓啊？这完全就是AK嘛！

　　同样是利用弩臂回弹的力道自上弦的模式，这种端在手上的高射速重弩，使用的是十公分长的弩弹，射程仅有200米，但是射速却高达5发/秒，按下扳机后，不断回旋的弩弦，将会把插在弩身上方的弹夹内落下的铅笔式弩弹，疯狂的嘣射出去，而选择性一下一下的松开扳机，则可以进行单发的点射。

　　唯一的缺点就是，这种被沙城部落戏称为“冲锋弩”的弩弓重量不轻，需要使用者很好的臂力才能使用，而且因为多弓弦交替射击的高射速，使得弩手不得不背上一个专门用来装弹夹的大木箱，一个弹夹十发弩矢，还不够人家几秒钟突突的。

　　听那个哥们说，他们手上用的这种“冲锋弩”，还不是沙城部落真正的高精尖武器，据说内部还有封存的“狙击弩”和传说中的多弹道“暴雨梨花弩”，那才是真正的凶器！

　　水晶宫的玩家听的小脸发白，如果这种玩意普及开来，那普通玩家根本就不用混了，大家也别玩什么刀枪剑戟了，直接玩CS得了！

　　万幸的是，不知道什么原因，这些可怕的玩意被沙城部落高层，也就是麻烦哥他老人家下令封存了起来，并不允许使用，也禁止外流，到目前为止，整个沙城部落也只有他们这么一支特殊的冲锋弩中队，还有那些可怕的炮台式机弩，平时也被封存在仓库里，很少拿出来使用的，要不是这次特殊情况，麻烦哥也不会呼叫部落，把它们传送过来。

　　说实话，这些玩意还是麻帆在清理神迹之城地下城仓库的时候翻出来的，基本上都已经腐坏的不能使用了，经过秘书的复原和改良之后，少量的制造了一些出来，作为压箱子的杀手锏使用，这东西的性质和枪械一样，对《异界》的生态平衡破坏性很大，不是必要，根本不会拿出来使用的。

　　特勤五组的费圆球老费同志曾经要求把这玩意批量制造后作为《炎黄军团》的制式武器使用，因为这东西的性质和现代的枪械太近似了，《炎黄军团》的那些大兵哥，本来就是玩这东西的好手，如果能够武装这玩意，可能第二天200万弩兵就能统一《异界》！

　　可是麻烦哥说了一句话之后，费圆球同志直接放弃了这个念头，因为麻烦哥说，如果这东西交给《炎黄军团》使用，那么矩阵系统就会为了平衡玩家力量，对其它基地进行补偿，也许会出现更可怕、破坏力更强的物品，本来在人口上占据优势的1号前进基地，很有可能因为那些补偿物品而受到极大的损失。

　　本来嘛，1号前进基地的玩家人口可以说是《异界》之最，如果再拥有这种凶器，别人还混不混了？矩阵系统追求的是平衡，不可能因为你是某个国家的大佬，就同意开放给你特殊权限来破坏《异界》的势力平衡，所以一旦某个基地出现威胁平衡的物品，相应的，矩阵系统也会做出反应，对其它前进基地进行补偿。

　　没道理冒这个险去丢掉现有的优势，同样的道理，1号前进基地因为人口上所占据的优势，可能会受到类似于鲨化鱼人进攻的“阻扰性剧情”，但不代表说，就只有1号前进基地多灾多难而已，其它的基地同样有可能出现类似的“阻扰性剧情”，就好比上次美国的2号前进基地出现的“外星人入侵”，或某个基地遇到的“大规模饥荒”等等。

　　当然，以上都是矩阵大神的“解释”，但是真实的内幕是什么，鬼才知道！面对代表幕后的五组成员的询问，就连身为“游戏引导员”的麻烦哥也摆出一脸“无辜”的表情，摊手表示无奈：“矩阵大神的意图是不可猜测的！”。

　　就在玩家们布置水晶宫营地城防的时候，麻帆一直皱着眉头盯着海边沙滩上正在不断聚集的鲨化鱼人，它们的行为太古怪了，根本不像是原住民，可是对方身上又没有明显的PAS装置存在，用鉴定术也显示对方只不过是普通的原住民生物，并没有所属阵营，显然不是被玩家招募的。

　　可是既然不是被玩家招募的原住民，又怎么会和佩戴着PAS装置的海鸟有联系呢？

　　之所以将沙城部落封存的“凶器”开放，就是因为他必须在玩家有所准备之前，暂时先稳住对方，不然这么大规模的海洋生物入侵，会对1号前进基地的玩家生态造成破坏，那就不是麻帆愿意看到的了，如果对方是玩家操控的，那么从某个角度来说，麻帆是不能参与阻止的，不然就破坏了矩阵的规则，这搞得麻帆很是头疼。

　　不过还好，那个海洋精灵模样的生物在召集了鲨化鱼人后，并没有发出进攻的命令，麻帆也乐得跟她耗下去，等到玩家部队抵达，他就可以撤身幕后了，不论对方是不是玩家操控的，他都不用另行插手干涉。

　　虽然他的母族情节很强，但是在大方向上来说，他也不可能太过于偏袒1号前进基地，人家不是说了么，过于溺爱的孩子长不大，中国年轻的玩家需要磨练，而一场不会导致现实中损失和伤亡的战争，是最好不过的磨练场所了。

　　像平时小作弊一下还无所谓，一旦这些鲨化鱼人是由玩家控制的，那么就等于他这个GM干涉了游戏，破坏了平衡，违反了矩阵系统制订的“规则”，虽然那样也不会有什么人来制裁他惩罚他，可是却等于他自己推翻了自己之前所做的全部努力。

　　也就是说，即便1号前进基地被其它基地的玩家占领，他作为幕后的“GM”也不能站出来用超越玩家势力的力量来进行干涉，顶多就是用玩家身份来进行阻止。

　　不过即便是玩家身份，麻帆能起到的作用也是很具能量的，这一点是毋庸置疑的，现在的问题是，麻帆搞不清楚鲨化鱼人们的行动到底跟玩家们有没有关系，让他阻止也不好，不阻止也不好，只能是变相的提醒1号前进基地的玩家们进行防范，而他自己则带着沙城部落的玩家们以“钉子户”的特殊身份进行观察，不让鲨化鱼人们完全控制海边。

　　鲨化鱼人们的目的，大概就是将东海沿岸的1号前进基地所属的玩家清除，麻帆这个“钉子户”一出现，自然就引起了全体鲨化鱼人的攻击，它们发现水晶宫的玩家们之后，想把他们赶到海边，也是为了集中力量消灭掉他们，只是没有想到对方会跑进了一个堪比碉堡的营地里面，而且还有神奇的“原住民魔法师”相助。

　　这就逼得潜伏在海中的鲨化鱼人大部队不得不提前现身，麻帆觉得，应该再坚持一段时间，幕后的正主就会出现了，因为拖的时间越长，对对方的计划也就越不利，一旦1号前进基地的玩家惊觉，蜂拥聚集到海边，如果鲨化鱼人们的背后有玩家操纵者，那他们也就没办法了，但是如果鲨化鱼人的背后没有人操纵，那么麻帆作为“游戏引导员”就必须要起到“控制”的责任来。


第305章 特洛伊螃蟹

　　“圈圈那个叉叉的，这海里到底有多少海怪啊？我滴个妈妈啊！这就算是站着不动让我砍，我也累死了吧？”

　　肥蜗牛咋舌的看着沙滩上密密麻麻的鲨化鱼人群，因为那个“海洋精灵”出现之后，鲨化鱼人们就放弃了进攻，而是转为聚集起来，并且越来越多的鲨化鱼人从海水里冒出来，而更多的鲨化鱼人则骑着鲨鱼等海中凶兽在大海之中巡弋，放眼望去，竟然蔓延到极远的地方，无法看清确切数量。

　　原本对东海龙王的这座变态小碉堡似的营地很有信心的麻帆，也开始惴惴不安起来，他们手中的武器虽然先进过鲨化鱼人们一大截，可是还真就不敢说能抵挡的住这么庞大数量的鲨化鱼人进攻，毕竟水晶宫营地的城墙高度，算上下面的基座，也只不过十几米高，对方就是拿尸体填，也能把城墙给填平了。

　　更何况对方的兵种，还不仅仅是鲨化鱼人而已，大量稀奇古怪的海洋生物正在往陆地上转移，巨大的章鱼，大号的螃蟹和跟火车头一样的大龙虾，还有跟小岛一样的巨大海龟，虾兵蟹将龟丞相全到齐了。

　　如果是神迹之城那样的雄城，自然不用担心，可这水晶宫营地坚固是坚固，但是规模太小了，很难抵挡的住。

　　从一些原住民那里了解到的情况，哈多潮汐虽然临近，但是却还没有正式开始，按照原住民的说法，异界的六个月亮将会依次升上天空，平时交替出现的“腥红月亮、白银月亮、金黄月亮”这三个常见的月亮变圆的时候，会依次爆发三次“小哈多潮”，然后三个从未出现过的“苍白月亮、影子月亮和黑暗月亮”出现时，会依次爆发三次“中哈多潮”！

　　而在六个月亮同时升上天空不再落下，太阳失去光芒的那段时间里，就是“哈多潮汐”正式肆虐的时期，而在六个月亮依次变圆的时候，分为六个阶段，一个阶段比一个阶段强的“大哈多潮”会迸发高潮，最后六个月亮将会一起消失，太阳也会在一段时间内不会出现，在这段黑暗无光的时期中，“死亡的哈多”将会吞食整个伊甸星……

　　这些都是原住民们所知道的哈多潮汐的大致情况，说是整个星球上的动物将会死掉一半作为“哈多”的祭品，剩下的一半将成为“种子”负担繁衍的职责，以等待下一次“哈多潮汐”的到来。

　　从原住民的转述中，可以清楚的计算出，哈多潮汐，将分为：3小、3中、持续期、浪潮式六个阶段的大哈多潮，和最后的高潮期，这么十四阶段，而且哈多潮汐跟月亮有着密切的关系，这一点倒是跟大海涨潮有那么点相似，难怪会被称为“哈多潮汐”。

　　而现在，虽然明显感觉到夜晚月亮的光照强度在逐渐增强，但是却还并没有正式进入“哈多潮汐”，每20天左右，天空中“腥红月亮、白银月亮、金黄月亮”就会交替一次，虽然可以看到一个月亮升起，另一个月亮落下的画面，但是却不会出现两个以上的月亮同时存在于空中的情况。

　　可就是在哈多潮汐还没正式开始的时候，原住民迁移潮就已经这么恐怖了，麻帆很难想象，当高潮来临的时候，会是个什么景象，又会有多少隐藏在这个不算大的星球上某个隐蔽角落的原住民生物出现在大地上。

　　这会儿，因为水晶宫这个“桥头堡”、“钉子户”的存在，让鲨化鱼人们的注意力全都集中到了他们身上，提前开始登陆大地，在吸引了鲨化鱼人，不让它们过早蔓延泛滥的同时，也打乱了原本原住民迁移的节奏，把哈多潮汐变相的提前了一点。

　　如果按照推测，哈多潮汐正式爆发的时候，很可能不是现有的一亿多（自由NPC和临时NPC人数暂且不计）正式玩家群体能够抵挡的，那么，提前削弱一下哈多潮汐的强度，似乎也是不错的控制手段。

　　鲨化鱼人们的规模，让麻帆心中暗暗的警惕了起来，虽然他选择了伊甸星成为了《异界》的“服务器”，但是说实话，他对“伊甸星”的了解并不够，自从巫妖、穿越者前辈、硅基智能XP，还有伊甸星上大量遗迹的出现，让麻帆越来越感觉到这颗小行星的神秘，在这个幕后，似乎还隐藏着什么。

　　暗中询问了一下代替秘书负责麻帆日常需求的XP，接到任务的玩家群体正在向海边移动，大部队抵达，大概还需要四五个小时的时间，而本来离海边就很近的边界防线上的玩家群，则大概还需要半个小时才能抵达，所以麻帆他们必须得坚守半个小时以上，为后续的玩家队伍提供一个有利的局面。

　　可惜的是，经过短暂的沉寂，鲨化鱼人们似乎又开始骚动了起来，站在瓮楼上一直观察着的麻帆则看到那只巨大的海龟也开慢慢移动，驮着那只海洋精灵和六只手臂的鲨化鱼人向海边较高的矮崖上移动。

　　舔了舔因为不弱的海风吹拂而有点干燥的嘴唇，麻帆念叨了一句：“要开始了啊？”回头看了一眼水晶宫中的准备，大量的城防器械已经被安置妥当，几乎将近千平方米的四面城墙武装成了一团荆棘丛，城墙边上密密麻麻的全都安装上了目前玩家层中不可能拥有的特殊城防器械。

　　而水晶宫营地被城墙围起来的空间中，十座小型传送阵正在不断的吞吐，大量的物资被吐出来，迅速的被玩家们运输到水晶宫地下城的仓库之中去储放起来，而来自沙城部落的玩家群，也正在一波一波的冒出来，一块更大的传送阵正在巫妖的指挥下紧锣密鼓的安装着，5米直径的小型传送阵用来转移一些人员和物资还可以，但是更大型的器械就没办法运输了，为了预防万一，麻帆不的不下令把沙城部落备用的一块25米直径的中型传送阵拆卸下来，通过小型传送阵运输到水晶宫营地进行安装。

　　看着越来越拥挤的水晶宫营地，麻帆皱了皱眉头，这个营地虽然是3级的，可是被东海龙王建造的规模太小了，根本施展不开，考虑了一下，麻帆招手叫来了正在玩家群中忙的满头大汗的东海龙王。

　　“麻烦哥，你叫我？”大热的天还穿着一身皮甲的东海龙王，抹了把脸上的汗水，兴高采烈的跑过来。

　　麻帆笑了笑，先没提别的，而是奇怪的问：“你没开‘温度调节’功能啊？”

　　所谓的“温度调节”功能，是矩阵系统开放的一个服务性收费功能，玩家们可以支付贡献激活后，每隔一段时间去任何一个营地的行政中心通过服务窗口交纳少量的矩阵币，就可以享受矩阵系统支持的“温度调节”功能，玩家躯体上散发出来的热量，实际上就是自身碳基能外泄的一种表现模式，热量也是一种能量嘛。

　　在开启“温度调节”功能后，玩家们手腕上佩戴的PAS装置，就能够主动吸收玩家身体上散发出来的热量，并汲取玩家身体四周一寸空间内受到的光照等微量能量，使玩家身体感觉不到燥热，在亚热带气候的《异界》这个功能很是受到玩家们的推崇，被玩家们戏称为“随身空调”。

　　虽然一般的玩家完全可以只穿一条大裤衩享受夏日阳光，犯不着另外花钱，可是冒险类玩家通常都需要穿戴厚重的皮甲、铠甲等防护用具，那温度，要是不开“空调”的话，能把人蒸熟了。

　　“我的‘空调’忘记续费了，一会下去续费……”东海龙王倒是挺耐热，浑不在乎自己一身的大汗。

　　“哦……”麻帆其实也就是随口一问，摸了摸下巴，指着翁楼下正在忙碌的玩家群道：“老龙，现在的情况你也看到了，原住民潮入侵，我们沙城部落打算借此机会在海边建立一个前线营地，我看你这里就不错，所以想问问你有没有兴趣加入我们沙城部落，成为我们沙城部落的附庸营地？”

　　东海龙王楞了一下，犹豫了起来，水晶宫可是他一手建立起来的，虽然规模很小，跟那些大中型势力控制的大型营地没法比，可毕竟是他白手起家拼出来的基业，突然加入别人的势力成为别人的附庸，让他有点接受不了。

　　麻帆笑了笑：“放心，我并不是打算侵占你的营地，加入我们沙城部落后，虽然你名下的水晶宫营地会脱离1号前进基地的管辖，加入我们73号前进基地的势力管辖范围，但是因为1号前进基地和我们73号前进基地属于联盟关系，阵营立场上并没有什么改变，而且，加入我们沙城部落后，你名下的水晶宫还是归你管理，只是名义上加入了我们沙城部落而已，我不会另外派人来干涉你的管理权限，之所以想让你加入，是因为现在的情况，需要把这个营地扩大一点，不然无法容纳接下来参战的玩家，我打算把这里建设成一个为玩家们提供补给的中转站，只有你加入了我们的势力之后，我才能通过管理权限对水晶宫营地进行升级建设……”

　　给玩家提供补给的中转站？

　　东海龙王的呼吸一下子急促了起来，傻子都能明白这里面有多少利润，而且东海沿岸目前还残存着的玩家营地屈指可数，一旦把水晶宫营地建设成玩家补给的中转站，那么在即将到来的《海洋生物的入侵》大型系统任务之中，这里就会成为玩家们唯一可以补给的地方！

　　当然，这里面的利益肯定99％是属于沙城部落的，但是他这个水晶宫营地的管理者，光是靠收取各种服务费用，就能一跃成为大亨级的玩家！

　　“加入！我当然要加入！傻子才不加入！”东海龙王激动的脸红脖子粗的，其实他本来就没怎么抗拒加入沙城部落，在1号前进基地，不知道有多少玩家挤破了头的想加入沙城部落还进不去呢，沙城部落根本就不随便收人。

　　“好，那我就以沙城部落酋长的权限，邀请你加入我们沙城部落，现在一切从简，等空闲下来，我带你回沙城部落后，在给你颁发各种福利待遇。”麻帆点点头向东海龙王发送了矩阵系统的验证。

　　东海龙王几乎是哆嗦着手指通过之后，所有沙城部落和水晶宫所属的玩家，都收到了一条系统讯息：

　　“3级营地《水晶宫》加入酋国《沙城部落》，阵营归属变更，1号前进基地权限取消，73号前进基地权限开通！”

　　沙城部落的玩家们只是看了一眼PAS的讯息就接着干自己的活了，顶多是跟身边原本水晶宫的玩家亲热的拍拍肩膀，恭喜两声，而水晶宫的玩家则都傻住了，继而蹦起来欢呼，加入沙城部落，别的且不说，最起码各种福利待遇就能让人眼红致死了。

　　开通权限后，麻帆二话不说立刻开始着手扩建水晶宫营地，通过自己的酋长权限，晋升东海龙王为4级开拓者“统领”，同时升级水晶宫为4级营地，大量的地下城模块被通过传送阵像不要钱一样传送了过来，所有玩家都感觉到脚下开始微微的振动，不用考虑，肯定是水晶宫营地地下的地下城成百倍的被扩建开来，以容纳更多的物资和更多的设备。

　　设想一下，且不说到时候玩家潮抵达后，水晶宫营地作为补给中转站，传送阵、衣食住行、装备武器等等方面会有多大的销量，光是出租上下线的调培舱以及出租住宅，就能把所有的投资在极短的时间内收回了。

　　因为条件限制，所以地上建筑没有增加，只是扩充了水晶宫营地原本三层，还不到一万平米的地下城空间为三十层，几乎占据了整座蔓延海边很长一段距离的矮崖和地下很深一块区域的内部空间，相当于足够几十万人同时活动的小型城市，如果有需要，还能够随时扩建，矩阵系统的地下城模块号称“挖穿星球”的名号可不是瞎白话的。

　　地下城扩建完毕之后，麻帆下令，把除了城防器械的操作人员之外的所有闲杂人等全都赶进了地下城，然后大规模扩建水晶宫营地顶部的传送阵，把整个顶部建造成一个传送广场，以应付即将来临的玩家传送潮，这样的大手笔，估计能把那些只拥有几块小型“山寨版”传送阵的大型势力们呕的吐血。

　　根据一贯作风，麻帆把水晶宫营地的阵营立场设置为了中立，任何玩家势力打算攻击这座突然变成聚宝盆的营地的话，就要掂量掂量自己的实力够不够抗衡来自73号前进基地和1号前进基地官方的通缉，以及来自沙城部落的报复性攻击。

　　看着不断靠近的鲨化鱼人群，麻帆下令传送阵全力运转，将大量沙城部落的部队从灼热沙漠传送到海边来，虽然通过传送阵传送部队价格惊人，但对麻帆来说，后期的玩家潮足以将这部分损失给补足，根本不用在乎。

　　大量小地精工兵队被传送到水晶宫营地后，立刻冲出城进行大规模的土木作业，打算抢在鲨化鱼人们发起进攻之前修建起简单的战壕，而其它作战部队，则成建制的开出了城，在城外进行了布防，看的原本蠢蠢欲动的鲨化鱼人们又停了下来，可能对它们来说，很难理解那么小小的一个地方，怎么会跑出那么多敌人来吧？

　　就在双方一下子僵持住了的时候，城墙下突然传来了一片惨叫声，把麻帆吓了一跳，低头看去，却发现有一小批鲨化鱼人正在疯狂的进攻着出城的小地精工兵队，而一些仅仅是被困住长腿的攻城蟹，也挥舞着巨鳌疯狂的砸击着敢于靠近它们的生物。

　　“那些鲨化鱼人是从哪里冒出来的？”麻帆一阵疑惑，他敢肯定，在十几秒钟前，他的目光扫过那一块区域的时候，周围还没有任何的鲨化鱼人！

　　仔细一看，麻帆惊奇的发现，那些巨大的螃蟹下腹处居然露出了一个洞口，还有鲨化鱼人正在从里面蹦出来！

　　这就把麻帆搞迷糊了，鲨化鱼人是攻城蟹生出来的？

　　大家都知道，螃蟹这东西是没有尾巴的，它的下腹处公的有一个三角形的“肚脐”，母的则是椭圆形的，那即是它们的生殖器官也是它们的尾巴，平时的时候是紧贴在肚皮上的，而刚才那些攻城蟹就是打开了它们肚皮上的“肚脐”，露出了隐藏在下面的一个洞口，一些藏在攻城蟹那中空肚子里的鲨化鱼人，踩着像宇宙飞船舷梯的盖子跑了出来，疯狂的攻击着周边的小地精工兵，并试图突围，而其中一些甚至想趁机攻打进已经打开了瓮楼大门的水晶宫营地！

　　“我靠！这什么啊？特洛伊‘螃蟹’？”麻帆惊奇无比！


第306章 阵前抢建

　　被困住的攻城蟹只有23只，每一只的肚子里面都装着4只鲨化鱼人，突然从攻城蟹的肚子里跑出来，也只不过一百只左右，但是奇怪的是，其中有大约五十只向着开启了的瓮楼大门发起了冲锋，似乎企图吸引玩家的注意，而剩下的，则将一些个头较小，看上去也较为纤细的鲨化鱼人拥簇在中间，向外围发起了突围。

　　站在瓮楼之上的麻帆，很快发现了异常，那些看上去较为纤细的鲨化鱼人们身上缠着一些海草做成的“衣服”，手中并没有拿着武器，而是握着一些珊瑚枝，或是一把看上去有点像三叉戟的权杖。

　　“抓住它们！”麻帆的一记精神鞭笞由上而下的抽在了每一个小地精奴隶的脑门子上，让它们立刻明白了主人的命令。

　　虽然从攻城蟹肚子里跑出来的鲨化鱼人们很拼命，但是毕竟数量太少……有伟大的“恒辉之神”光芒笼罩，这些草原上原本懦弱胆小的小型类人原住民们露出了它们残暴的一面，在战斗中用它们堪比白蚁的数量，前仆后继的撕碎敌人。

　　死亡，对它们来说，只不过是回归“恒辉之神”的光芒笼罩之下，接受神灵的奖励，为恒辉之神冕下献出生命作为贡品，这对这些从来没有过信仰的丑陋小东西们来说，是无比荣耀的一件事情。

　　很显然，这些鲨化鱼人战士们的近战实力非常的强悍，它们全都是四条胳膊的小头目级别，块头比普通鲨化鱼人要大出一号，手中清一色拿着炼铜骑槊这种古老的金属武器，重重的抽打在小地精工兵的身上，每一记都能干掉一个甚至多个对它们来说个头太小的陆地生物。

　　但是它们并没有想到，身高只到它们膝盖的小地精工兵们，居然会凶猛的攻击它们，这让措手不及的鲨化鱼人们顿时伤亡惨重。

　　在无所不能的恒辉之神和矩阵大神的光辉笼罩之下，没有任何生物会畏惧死亡，哪怕是以胆小闻名的小地精奴隶……连死都不怕，还有什么是可怕的？

　　而且虽然小地精们只是奴隶，但是沙城部落出身，能被派上第一线的奴隶，身上的装备通常能让普通玩家无地自容，更何况这些连裤子都没的穿，只能裹上几根海带遮羞的鲨化鱼人们了，所以虽然手上拿着的并不是专门用来战斗的武器，而是短小的锄头和工兵铲，可是其锋利程度却不比鲨化鱼人们手中的炼铜骑槊差，专挑鲨化鱼人们的下三路而去……

　　鲨化鱼人们的身高普遍都有两米，而小地精则只有一米左右，所以，鲨化鱼人们的腰部上下就成了小地精工兵们的最佳攻击区域，就是不知道鲨化鱼人们两腿之间那个地方，是否也属于要害地区……

　　“咯咯哒啵啵！”

　　一声尖利的短啸从被拥簇着的纤细鲨化鱼人群中传出，那些受伤的四臂鲨化鱼人们突然像是被注入了兴奋剂一般，集体尖啸起来，越发疯狂的挥舞着手中的炼铜骑槊，将身边的小地精工兵抽击的成片飞了起来。

　　看着原本体型虽然很高，但是不算特别壮硕的鲨化鱼人，突然之间身上的肌肉都充气般贲了起来，显得格外的魁梧，小地精们的武器击打在它们的身上，对它们造成的伤害也远没有之前那么明显，而原本还略有章法的战斗，也变得疯狂起来，几乎是不计损伤的疯狂攻击着。

　　“狂化了？”麻帆吃了一惊，那些纤细的鲨化鱼人果然和普通的鲨化鱼人们不一样，仔细分辨的话，可以清楚的看到，那些纤细的鲨化鱼人正好是23个，每只攻城蟹之中都有一只，而它们身边的那些强壮鲨化鱼人，也明显比普通的鲨化鱼人要强壮一些，手中更是清一色配备了水生原住民族群中很稀有的金属武器，精致的炼铜骑槊。

　　如果不是巫妖的存在，这些躲在如同坦克一样的攻城蟹肚子里的特殊鲨化鱼人，很可能在战斗之中给玩家们带来“意外之喜”，原本就够凶猛了的鲨化鱼人突然战斗力提升几倍，这在战斗中很可能扭转局面。

　　“血性狂暴？主人！那是鲨化鱼人们的女性祭司！”不知道什么时候忙完了，来到麻帆身边的巫妖也吃惊的看着那些疯狂挥舞着武器的四臂鲨化鱼人，它们完全放弃了防御，把手中的贝壳盾牌扔掉，捡起了地上同类丢下的武器，有些镶嵌在岩石之中的，甚至被它们用蛮力拔起，带着大块的岩石，被当做了临时的战锤使用。

　　四条手臂同时挥舞四把武器，这让它们的战斗力再度提升了好大一截，小地精工兵们不是它们的对手，哪怕它们不惧死亡，可是实力上的差距却不是勇气能够缩短的。

　　不过还好，有小地精工兵的纠缠，这不到一百只的鲨化鱼人终究是没能突围出去，而这时，强力战士们也赶到了，穿着重铠的大地精勇士和熊地精，一个块头和它们相当，一个甚至比它们还要高出一大截，身材更是如同肉墩子一样扎实，即便不使用那什么血性狂暴，也一样一身的牛疙瘩肌肉。

　　并且，城墙上居高临下倾泻的箭雨也威胁着鲨化鱼人们，可它们显然并不愚蠢，甚至于它们的智慧让它们知道躲在攻城蟹的肚皮下行动，不但可以依仗虽然无法移动，但是却能够挥舞四只巨鳌攻击的攻城蟹帮忙战斗，还能够凭借攻城蟹那连床弩都无法破坏的坚硬甲壳防御箭雨。

　　但它们的顽强也就到此为止了，当端着堪比AK的冲锋弩出现在平地上的弩手们把超越这一时代科技的武器对准了它们时，等待它们的除了进化成豪猪，就只有投降一途，暴雨般的弩矢不是它们的四条胳膊能抵挡的。

　　可是它们似乎打算顽抗到底，在箭雨中丢下了几十具尸体之后，剩下的再度返回了邻近的攻城蟹肚子里，并关上了那厚实的盖子，看样子它们是放弃了突围，打算凭借攻城蟹坚硬的外壳，来坚持到鲨化鱼人大部队的到来。

　　与此同时，集结在沙滩上的鲨化鱼人集团，似乎也像是收到了这一小群鲨化鱼人们的求救，在没有完全集结完毕的情况下，分出了一部分再度向水晶宫营地发起了冲锋，麻帆有理由相信它们拥有这种远距离通讯的能力，它们似乎具有某种人耳无法分辨的音波能力，通过这种音波在空气之中的传递，来向同类表达自己的意图。

　　海量从紧急铺设的传送广场上涌出的小地精工兵，在极端的时间内，在水晶宫营地周边挖掘出了一条战壕，虽然只是用泥土堆积的两米高土墙，但是足够稍稍阻挡一下对方的冲锋了。

　　而这时，来自沙城部落和1号前进基地的玩家，也大批量的从传送阵之中涌现了出来，并在还没搞清楚情况的时候，就被包围在传送广场周围，用弩弓对准了专门开放给玩家的一部分传送阵的沙城部落玩家呵斥着，迅速顺着规划出来的通道跑出水晶宫营地，进入城墙下还在紧锣密鼓建设中的阵地之中。

　　水晶宫营地的地表面积太小了，容不下太多玩家停留，如果让玩家随意活动，只能是自乱阵脚，最后还有可能爆发冲突，所以必要的镇压和威胁更有利于指挥。

　　而从传送阵中晕头转向出来的玩家们，被人群拥簇着涌出水晶宫营地，这才看清壮观的场面，铺天盖地的海怪，正在怪叫着向他们冲来，这让玩家们有点措手不及，一阵慌乱之后，终于找到了自己的同伴，以小队、中队、营地、势力为单位的集结了起来，各自占据了一段阵地，准备参与战斗。

　　虽然对沙城部落用弩弓威胁着他们的行为相当不满，可是真正有点脑筋的人都知道一向平和中立的沙城部落为什么这么激进，如果让玩家们自由行动，最后只能是爆发内乱，只有那些搞不清楚状况的家伙，才会犟着脖子扯着喉咙在人群之中嚷嚷着些有的没有的，有的甚至故意在人群中拖沓不前，阻碍交通。

　　对于这一类不信邪，认为沙城部落的人员不敢真正对他们动手的脑残玩家，周围布置的SGG想都不用想，直接一箭过去给予警告，如果还不吸取教训的，那就怪不得哥们送你免费回城了。

　　这些赶到的玩家，大多都是散人玩家，真正各势力的玩家还在路上，可能会派几个人先搭乘传送阵过来看情况，毕竟不是每个势力都像沙城部落这样财大气粗，能全体使用传送阵来进行移动，而且大量的后勤物资也不可能通过传送阵来运输，与其零零散散的过去，不如多浪费几个小时徒步骑乘过去，这样也好保持团队的完整。

　　所以，在大部队抵达之前，沙城部落只能被动的进行阵地战，和鲨化鱼人拼消耗，虽然鲨化鱼人的数量很多，但是1号前进基地的冒险类玩家可是高达一千多万，即便是刚刚开通传送阵，传送过来的人员就已经以万计数了，很多人传送过来后，不是自己走出传送阵的，而是被后来的人员挤出去的。

　　虽然有矩阵系统的保护措施在，不会出现玩家在经过传送后“合体”的情况出现，但是太过快速的传送，也让水晶宫营地瞬间变得拥挤，麻帆不得不限制传送阵的传送人数，每次只接纳1000人抵达，等疏通之后，才会再度开启传送阵，接纳下一批人，不然的话，不等鲨化鱼人进攻，水晶宫营地就会出现玩家被挤死的惨案了。

　　随着玩家群的数量增多，刚刚派遣小地精工兵在营地外建筑起来的阵地也拥挤了起来，而这时，沙滩上的鲨化鱼人们也终于绕过了矮崖，从不远处登上了水晶宫营地的海边矮崖，向玩家聚集地发起了冲锋。

　　水晶宫临近沙滩的那处陡坡，不用考虑，那里根本就不是发起进攻的好位置，鲨化鱼人们没有傻到把自己的兵力投入那个绞肉机地区之中，宁愿绕远一点。

　　而玩家们一看到大群的海怪向他们冲来，也都兴奋的嚎叫着跳出阵地进行了反冲锋，对于玩家的这种行为，麻帆是不打算去制止的，他的任务已经完成了，怎么和海洋原住民进行战斗，那是玩家们自己的事情。

　　看到局面稍稍被控制住，麻帆松了一口气，终于赶上了在鲨化鱼人们发起进攻前完成一切准备，这还得多亏那个突然出现的海洋精灵，如果不是她召集了鲨化鱼人进行集结，水晶宫营地也没机会这么从容的进行备战，虽然时间短了一点，但是对于实力雄厚的沙城部落来说，却足够了。

　　看到大群的玩家和潮水一般的鲨化鱼人们像两道洪流一样冲撞到一起，麻帆约束着沙城部落的玩家，并命令超脑部队全体开启军团模式进行远程操控指挥战斗，而他自己，则偷偷摸摸的和董哥“密谋”了一会，由董哥去安排补给品的贩售，而他自己则调集了大量的原住民后勤部队，组织成了“战场清道夫”，准备对交战过后的战场进行清扫。

　　如此多的玩家涌来，再加上战斗的激烈，肯定会有大量的伤亡，并且肯定在第一波战斗之后，玩家们会醒悟过来，在水晶宫营地进行基因存档，防止挂掉后，还要从原本所属的营地再跑过来一趟，所以抓紧时间收集碳基球补充水晶宫营地的碳基液储备，就是紧锣密鼓的事情了。

　　可以说，整个沙城部落这是第一次倾巢而出，海量的原住民被通过传送阵调派了过来，冒险在交战的阵地上进行抢建，并把阵地的规模不断扩大，以容纳更多的玩家。

　　而以水晶宫营地为中心，大量的地面建筑也被疯狂的修建着，这些不但是介时玩家们的交易场所，也是水晶宫地下城的出入口，不然的话，光靠水晶宫营地那才一千平方大小的面积，根本就无法满足交通需求。

　　呈半月状，沿着海边矮崖辐射出去的阵地，在投入了海量原住民奴隶和紧急调拨而来的1号前进基地NPC劳工之后，几乎是每往前推进一点，就清理出来一点，如同蚕食般扩大着。

　　有矩阵系统提供的预设建筑设计图，劳工们根本就不需要考虑如何去设计建筑，只需要按照命令，在每一处建筑规划区域中，把大量的泥土和岩石进行平整，清理出建筑物所需的空地来。

　　有心人可能会注意到这一切，也许会为沙城部落的大胆而惊讶，因为在不断扩张的阵地外围，是还在交战的战场，一旦玩家抵挡不住，这些参与建设的原住民和人类NPC劳工，就是第一个被海怪们屠杀的对象，因为外面根本连城墙都没有，几乎是不设防的。

　　麻帆自己倒是一点都不担心，这场战斗，到目前来说，玩家所占据的优势实在太大了，1号前进基地可能什么都缺，但是就是不缺人，鲨化鱼人的数量虽然多，但是怎么也不可能比数千万玩家还要多，没道理蜂拥而上远远补充进战场的玩家群会抵挡不住鲨化鱼人。

　　外围的新传送广场区域一被整理出来，麻帆立刻就下令将水晶宫营地顶上的传送广场拆卸，迅速运输到更大更宽阔的新传送广场上进行安装，以便于玩家们不受限制的进行传送，来更快的补充兵员。

　　在打的热火朝天的玩家们没有意识到的情况下，一座占地数百公顷的小型城市空地，在麻帆不计成本的投入下，迅速被清理出来，用泥土堆积而成的浅浅建筑物区域，星罗棋布的呈半月状放射形的散布开来，然后一道道的薄薄能量墙拔地而起，仿佛在地面上瞬间修建起了一大片透明的，用能量形成的建筑物！

　　那些薄的玩家几乎可以靠自身蛮力就可摧毁的能量墙显然不是用来防范鲨化鱼人的，反倒是像一座座建筑的空心模板，也不知道是用来做什么用的。

　　在基础建设完成之后，唯一一块直径25米的中型传送阵中，冒出了频繁的闪光，一只只体型臃肿的流沙妖从里面爬了出来，顺着铺设好的能量壁斜坡爬上了能量墙组成的夹层城墙之上，把身体上裹着的沙子灌了进去。

　　然后巫妖身上像是缠着弹链一样的宽皮带，一个个小插槽中插满了用玻璃管灌装的“紫色药剂”，站到了最前方，大规模的0级奥术“粘连术”从巫妖的手中泼洒了开来，并且不断的往嘴里灌着那种淡紫色的“药剂”。

　　没错，这种淡紫色的药剂，就是秘书加入了大量微量元素和碳基质，并加入稀释之后的杀手藤果实汁液后调配出来的“能量补充剂”，虽然还是试验阶段，但是也能够起到一定的效果了，以巫妖目前14级的施法等级，施放0级的奥术几乎是不费吹灰之力的，但是要施放14级的“粘连术”可不是0级的时候消耗的奥法能量可比的。


第307章 全线防御

　　之前巫妖因为施放“化石为泥”和“化泥为石”这两个5级奥术，将体内的奥能消耗的七七八八，只能用全速开动体内的“吸收”辅助功能，把摄入的“能量补充剂”转化为所需的奥能，虽然恢复速度不够理想，但是在这种副作用巨大的能量药剂不破坏身体组织的前提下，勉强也能够满足消耗了。

　　比较可惜的是，这种好东西，目前好像也就是巫妖一个人能够享用……除了它其他的玩家暂时还没有资格使用这种昂贵的物品，“技能拟态”所消耗的活性炭基能，虽然也能用“能量补充剂”进行恢复，但是还远没有到开放这种特殊药剂给玩家们使用的时候，一来是价格问题，二来则是产量问题，在大规模种植杀手藤，并等待它开花结果，能产出海量“杀手果”之前，这东西的储量还远不到可以外销的规模。

　　大概数个小时后，巫妖七窍流血的一头倒了下去，终于完成了它的任务，也许短时间内是没办法再使用奥法能力了，好在它并非一般的生物，而是具有巫妖体质的生物，这种损伤，休息个一段时间，经过调培舱的恢复，应该很快就能恢复了。

　　如果这个时候，有一直没注意后方情况的玩家回头看一眼，也许会吓晕过去，因为不知道什么时候，他们的背后突然耸立起了一座壮观的金黄色雄城，在太阳光下闪烁着耀眼的金黄色光芒！

　　稍微打量一下，就能看出这座城市已经预留下了足够的扩建空间，到时候会沿着海岸线扩建下去，毕竟数百公顷的面积，还不足以应付整个1号前进基地的两千多万玩家和近亿自由NPC，到时候成为东天商圈那样占地庞大的都市型大城市也并不奇怪。

　　而且即便如此，这里也不会成为海岸线上唯一的城市，漫长的海岸线上并非只有这里才是战场，如果说海边的原住民潮越发严重，相信届时闻风而来的十大商业联盟，将会不惜代价的在海岸线上修建起属于他们的营地，从而抢占其中庞大的商机。

　　而且即便如此，这里也不会仅仅成为东海岸上唯一的城市，漫长的海岸线，并非只有这里才是战场，相信届时闻风而来的十大商业联盟，会不惜代价的在海岸线上修建起属于他们的营地，疯狂的抢夺其中庞大的商机。

　　别的势力先不去考虑，最起码，东天商圈这个完全挂上了官方牌照的大佬级商业巨鳄，肯定会派兵收回他们早就发展的规模不小的东天渔村和投入了大量人力物力建造的渔人码头，在麻帆掌权时代的时候，那里就已经被作为了1号前进基地对外的港口型城市来发展了。

　　不过这些暂时都言之过早，还是先打退这第一波原住民潮菜是正事。

　　突然冒出的海量玩家潮，让登陆的鲨化鱼人们也是一阵骚动，毕竟它们只是把两百多个玩家赶进了这座小小的营地，怎么会突然冒出了这么多来？这个奇怪的种族的“繁殖”能力未免也太惊人了吧？

　　因为外围城墙高达20米，卫墙高达25米，所以从原本只有十几米高的水晶宫营地反而看不到外面的战局了，麻帆冲还呈呆傻状态的东海龙王招了招手：“走，我们到前线去看看。”虽然通过营地的总控室也能用光幕了解战局，但是麻帆还是打算亲自到前线看看。

　　看着带着自己的奇怪宠物团和随扈踏上了水晶宫营地唯一留下的一个传送阵的麻烦哥，东海龙王干笑的跟上去，道：“那个……麻烦哥，现在营地扩大成这样，再叫水晶宫有点不合适吧？要不咱们给营地改个名字？”

　　麻帆呵呵笑道：“叫什么有什么关系，只不过是代号而已。”

　　“以前我那个小营地小打小闹的叫着玩还行，现在这种规模再叫水晶宫就不合时宜了，哪有建在陆地上的水晶宫……咱们得换个大气一点的！”东海龙王尴尬的笑道。

　　麻帆挠挠下巴：“这样啊？嗯……要不叫东海龙宫？我好像记得有一个势力也叫这个名来着？”

　　“东海龙王宫。”东海龙王嘿嘿干笑着挠挠头：“那是我以前的势力名字！”

　　“那叫‘黄金海岸’怎么样？”麻帆的取名水平一直不怎么样，不过这名字虽然有抄袭之嫌，倒是还比较符合扩建后的营地形象，那金灿灿的沙粒在被压缩成墙体之后，的确让建筑物都像是黄金铸成的一样。

　　东海龙王讪讪的偷偷撇了撇嘴，心说这还不如水晶宫呢，但他可不敢反驳这位大佬的决定，“黄金海岸”营地就“黄金海岸”营地吧！

　　通过传送阵直接传送到了扩建后的城市中心地区的传送广场上，大量的玩家从这里冒出来涌向前线，而其中一些则被广场周围设置的商铺店员们的吆喝声给吸引了过去。

　　“瞧一瞧看一看嘿！老中医牌金创药！比系统卖的碳基液便宜多了！止血疗伤恢复能力不比微伤药剂差啊！外出冒险，打家劫舍必备良品！快来买嘿！”

　　“精品箭矢，一毛钱一支，两块钱一壶送两支啦！”

　　“刚出炉的防具武器，全部都是精制品！还有少量遗迹套装出售！”

　　“神秘商店出品的特殊物品：炸弹菇、手雷菇、炮弹菇、地雷菇、烟雾弹菇、毒气菇、催眠菇、寄生菇、SM捆绑菇、噪音菇、闪光菇……大威力大杀器，特价大酬宾啦！大批量购买还有折扣有优惠，满一百只送一架弹力迫击炮啦！”

　　“卖蘑菇粉面包、饼干、馒头、包子还有压缩军粮啦！口味独特、营养丰富，物美价廉，今天开张酬宾，买十盒送一盒啦！需要大批量补给的请到本店交费登记！请排队到后面库房领取。”

　　各种稀奇古怪的玩意，看的东海龙王一阵眼花缭乱，差点忍不住上去采购一番，幸亏他想起了自己现在也算是沙城部落的成员，应该会有内部价吧？

　　因为营地还未完全建设，所以城墙内部还空旷的很，所以麻帆直接跨上了阿巴巴的背，和骑着大狗熊的东海龙王一起避开了玩家潮向城墙边跑去。

　　城墙上操作城防器械的原住民是不需要去操心的，它们都有后方的超脑部队负责操控指挥，麻帆直接从北方城门跑了出去，飞雪他们带领的沙城部落玩家群并没有参与战斗，而是负责起了三处城门的守卫工作，防止有鲨化鱼人对城门发起进攻。

　　看到麻帆过来，飞雪连忙骑着他那匹雪白色的骏马迎了过来，麻帆四下张望了一下，奇怪的问道：“肥蜗牛那胖子呢？”

　　飞雪笑笑：“他带着他那帮子铁罐头手下给战场清道夫部队当保镖去了，对了，跟着你的那个小姑娘也跟着胖子去了。”

　　麻帆这才发现原本跟在他身边的葡萄不知道什么时候跑不见了，巫妖也被送进了调培舱恢复去了，灰太狼驮着毛球它们几个小家伙不知道跑那玩去了，只剩下老实的阿呆还跟在他身边。

　　没有在意的点点头，麻帆向飞雪道：“那这边交给你们了，我到前线去看看！”

　　飞雪笑了笑，招手让一队弓骑跟上了麻帆，他手下只带着一小队红帽子和一小队熊地精，冲锋能力虽然不错，但是远程攻击力不足，要是被大批鲨化鱼人包围还是有些危险的。

　　这会儿因为大量玩家的出现，海边的战线已经被越拉越长，几乎放眼望去到处都是在战斗的玩家，一些人数比较多的玩家群体还组织了起来跟大批量的鲨化鱼人部队发起了正面进攻。

　　放眼望去，到处都是玩家或鲨化鱼人死亡后腾起的活性碳基能光点，使得战场上如同起了薄雾般朦胧，麻帆没有朝着混乱的战场中心凑，而是向一侧的海边矮崖靠近，居高临下的观察了一下，在大批的鲨化鱼人群之中寻找着那只奇怪的海洋精灵。

　　如果没有猜错，那个奇怪的海洋精灵应该就是这一批鲨化鱼人的总指挥了，听巫妖说，鲨化鱼人应该和海洋精灵是死敌，怎么它们会凑到一起去了的？

　　因为大量玩家的涌出，战场上显得很乱，所以那只海洋精灵骑着的大海龟已经又退回了大海之中去，玩家们就算再厉害，也不可能追到海里去，只要进入水域，原本速度比玩家要慢一半的鲨化鱼人们就会获得极大的优势，那里本来就是它们的主场。

　　不光是在水里灵活的像鱼一样的鲨化鱼人，一些鲨化鱼人的鲨鱼骑士胯下的各种鲨鱼也是招惹不得的凶物，玩家要是不知好歹的贸然进入水中，那等于是给那些凶残的鲨鱼送点心。

　　本来打着擒贼先擒王念头的麻帆只能放弃，他虽然比普通玩家要厉害一点，但是从小在内陆长大，虽然会游泳，但是水性不是很好的麻帆下去了一样是盘菜。

　　目前玩家们已经占据了陆地上的主动，鲨化鱼人们本来依仗的数量优势在突然冒出来的大批玩家潮面前荡然无存，而玩家同样对退进水里的鲨化鱼人们没辙，数量大概在七八万左右的鲨化鱼人群就这么和玩家群僵持着。

　　觉得很古怪的麻帆皱了皱眉头，这些鲨化鱼人明知道现在它们根本不可能战胜越来越多的玩家，为什么它们还流连于此不退回大海里？

　　下意识的往海岸线的远方看了看，虽然没有发现什么，但是麻帆却不禁一惊，难道这群数量不算太多的鲨化鱼人是打算把玩家群拖在这里？

　　轻轻一夹阿巴巴的腰腹，在窜出去的同时，麻帆扭头对跟着他看稀奇的东海龙王道：“老龙！你回城门那里，跟飞雪说一声，让他派出斥候队沿着海岸线进行探索，防止有鲨化鱼人绕过我们的营地突进内陆！我先去前面看看……”

　　看着绝尘而去的麻帆，东海龙王茫然的看了看四周混乱的战场，大惊失色：“我靠！麻烦哥你别把我一个人扔在这啊！”猛踢胯下大狗熊的屁股，东海龙王没命的往回跑，他也知道，麻帆之所以不带着他，就是因为他的坐骑速度根本就无法跟麻帆的巨狼和弓骑们的骏马相比，他只能跑回营地大门去向守在那里的飞雪传达命令。

　　其实麻帆就是随口支开他而已，免得被他的移动速度给拖累了，不然他完全可以通过军团模式直接向飞雪他们传达命令，放开速度沿着海岸线一阵狂奔，麻帆他们果然在靠近东北方向，远古山脉临近东海的地方发现了数量更为庞大的水生原住民群，不但是海面上密密麻麻的全都是不时窜出水面的鲨鱼和鲨化鱼人，就连沙滩和陆地上也有大量的鲨化鱼人登陆。

　　但是令人意外的是，这里居然也有一大批玩家阻击了鲨化鱼人们的登陆行动，远远看去，麻帆却一眼就认出了这支队伍的来历，香格里拉家族的十个游骑军团之一，精良的装备、优良的坐骑，再加上远比散人玩家们规矩的战斗纪律，让他们这支万人军团发挥出的实力，远远超出了“黄金海岸”营地那边的五六万散人玩家。

　　虽然没有营地高耸的城墙可以依仗，可是从游戏之初就发展狼营路线的他们，战斗风格早就已经成型，以小队为战斗单位的香格里拉游骑军团，每十个玩家为一个小团队，每十个小团队为一个中队，每十个中队为一个大队，分成了十支战线如同不断旋转的剃刀一般，忽远忽近的利用坐骑的速度绞杀着敢于登陆的鲨化鱼人。

　　分工明确的他们，几乎是以放风筝的战术把数量远超他们十倍的鲨化鱼人死死的拖在了海边，既不靠近沙滩，又不远离，若远若近的勾引着鲨化鱼人们从海水里登上陆地，像是在表演马术一样，交替冲锋着，一波波的箭雨覆盖在了大批鲨化鱼人们的脑袋上，一旦接近，撤弓换刀的骑士拖着加长版的斩马刀从鲨化鱼人们身边掠过，如同闪过的剃刀般刮下一部分敌人的脑袋，剩下的却并不纠缠，直接跑位迎向其它的鲨化鱼人群，剩下的自然有其他从别的角度冲锋过来的同伴解决。

　　足足一千个十人小队，迈着伦巴般的舞步，把大群的鲨化鱼人搅散，然后引诱进包围圈之中，慢慢的消耗掉，不但杀伤力巨大，而且自身的损失也极其微弱。

　　麻帆并没有靠过去，他跟香格里拉家族的关系可算不上友好，在发现这个区域有香格里拉家族驻守，完全可以阻挡住鲨化鱼人登陆之后，麻帆立刻带着原住民随扈们和一个中队的弓骑原路返回，虽然跟香格里拉家族不对盘，但是麻帆却不的不佩服香格里拉家族的族长霜血羽，能把十万游戏家族的族人调教成这样，可不是普通的游戏家族族长能够办得到的。

　　仅仅投入了一个游骑军团就耗住了十倍于己的原住民，剩下的九个游骑军团不但可以作为后勤，和预备队伍随时替换，还能够及时的打扫战场，获取最大的收益，这一片区域有他们在，麻帆可以放心。

　　而返回的麻帆在途中，零零散散的碰上了不少小团队的鲨化鱼人，因为没有在海面上发现大批量的鲨化鱼人集团，所以麻帆也没打算跟它们纠缠，直接让十只熊地精随扈骑着重装犀牛开路，撞飞了了事。

　　等他浪费了几个小时跑了一个来回，回到“黄金海岸”营地的时候，发现这里的鲨化鱼人们几乎已经被玩家们杀光了，而且玩家的数量也一下子激增了起来，数量粗略达到了四五十万左右，漫长的海岸线上几乎随处都是人，而海洋之中的鲨化鱼人，虽然往后撤了一点，但是数量却不知道什么时候也递增了好几倍，似乎对方对兵源也进行了补充。

　　这让麻帆一阵咋舌，这些鲨化鱼人到底是从哪里迁移来的？竟然有这么庞大的数量，如果说它们本来就在附近的海域生活的话，不可能玩家以前从未见过它们。

　　不等麻帆回城，就有情报通过军团模式传递到了他这里，说是东北方已经被香格里拉家族的部队控制住，正东方的东天渔村和渔人码头也被东天商圈的部队攻打下来，偏东南方，则是他们黄金海岸营地控制着，作为鲨化鱼人数量最庞大的区域，除了沙城部落本部和大量散人玩家之外，臭格里拉玩家联盟的人马也在盟主宇凤皇的带领下抵达了，麻帆发现多出来的那几十万玩家，正是臭格里拉玩家联盟名下的玩家。

　　而在南方海岸，则是那个神秘的势力未央宫的首领烽火连天率领的人马，其余的势力则见缝插针的填补到了海岸线上，可以说是在短短的二十个小时不到的时间内，把1号前进基地的整条海岸线全部封锁了起来。

　　照道理说，这样严密的防守，应该让麻帆轻松下来，可是不知道为什么他越来越觉得那里有些不对……


第308章 《三国计划》

　　猪头大辅很愤怒，那个该死的李成吉，他们简直成事不足败事有余！明明可以悄无声息的登陆1号前进基地东海岸的妥善计划，却被他们发展成了抢滩登陆战，白白浪费了大量本国国民的金钱，让一切前期筹划成为了泡影！

　　身为《三国计划》前线指挥之一，猪头大辅已经无法再忍受这些自大的“石锅拌饭”了，他们是凭什么认为自己是《三国计划》之中的领导者的？

　　可是无论如何愤怒，来自幕府本部的命令却让他不得不在表面上表现出顺从，毕竟在明面上，此次《三国计划》的确是以“石锅拌饭”们的《四卦·离火》军团为主攻，而他们《仓镰军》为辅助，猪头大辅也只能把火气吞在肚子里，强挤出恭敬的笑容对李成吉道：“成吉君，我们是否应该将战线后撤，待船队抵达后再行进攻？”
《离火》军团的统兵将军李成吉的脸色非常难看，苍白中带着浓重的慌乱，却强自镇定故作轻蔑的扫了猪头大辅一眼：“猪头家老阁下，在本部船队抵达之前，尽可能消耗敌人也是我方目的，后撤战线虽然能够减少我方消耗，但是也让1号前进基地的玩家有了喘息的机会，你希望本部抵达的时候，看到海岸线上遍布对方的营地吗？”

　　（麻注：家老，某基地玩家体系职称，相当于沙城部落肥蜗牛、董哥、飞雪等人的地位。）

　　猪头大辅差点把后槽牙咬碎，如果不是你无聊到在海岸线上让部下练习军团模式操作，把那一队奇怪的1号前进基地玩家逼进了那座碉堡似的小营地里，现在至于出现这种失控的局面么？

　　原住民们不知道那么小小的一座营地里为什么会冒出这么多玩家，可是通过海鸟监控着全局的他们却很清楚，好死不死那一队看上去像是散人玩家的家伙们，很可能是1号前进基地某个大型玩家势力的首领级玩家。

　　而且其中那个发现了海鸟监控的玩家，也让猪头大辅很是担心，对方会不会从那只被射下来的海鸟身上察觉到这次水生原住民背后是有人在操控的。

　　现在只能希望，即便对方发现了海鸟身上的PAS装置，也会以为是他们基地内部的玩家操控的，而不会联想到其它地方去。

　　至于给海鸟进行基因存档，却完全没有必要，不论是不是进行了基因存档，对方都能从海鸟身上的PAS装置和海鸟死亡后出现的灵魂传送现象看出，这海鸟背后是有人操控的。

　　唯一值得庆幸的是，那些水生原住民身上，都是没有PAS装置存在的，对方应该不可能从海鸟身上联想到水生原住民也是受到人为控制的。

　　能够掌控庞大的野生原住民，而不需要耗费海量的PAS装置和资金，等于是能够零投入获得庞大兵力，这种能力怎么会被这些野蛮愚昧的石锅拌饭们掌握了，如果是幕府帝国得到了这种能力，那么一统《异界》也将指日可待，他也不用在这里听这个狂妄自大的石锅拌饭炫耀他的指挥能力了。
《三国计划》，是由来自7号前进基地的幕府军团，以及12号前进基地的四卦军团、大天汗军团组成的领土扩张性计划，意图向被远古山脉包裹着的富饶1号前进基地进行领地争夺的军事计划。

　　和1号前进基地人口众多的情况不同，7号前进基地对应的日本分部进入《异界》的玩家人口只有1200万左右，可是自由NPC人数却高达8000万，以日本一亿两千多万的总人口来说，近乎举国而入。

　　而12号前进基地则是由南韩、北朝鲜、外蒙古三个国家组成的联合分部，从数据上来说，南韩玩家人口80万，NPC人口500万上下；北朝鲜玩家人口25万，NPC人口1500万；外蒙古4万，NPC人口110万；

　　从数据上来看，很清楚的可以看得到，除了现实之中的人口总数会影响《异界》之中的玩家数量比例之外，国家经济强的基地，很明显的玩家人口比例就大，而自由NPC数量的比例相对就要略少，而国家经济弱的基地，玩家比例就少，而自由NPC数量就会很庞大。

　　当然，像日本这样的经济强国，虽然玩家人口比例庞大，但是现实中的就业压力也导致自由NPC的数量同样庞大，除了这些因素之外，原本具有的文化因素也会影响到玩家人口数量，特别是网络游戏特别发达的国家，在玩家人口比例上也会有一定的优势。

　　最简单的例子，中国人口14亿，真正的玩家人口却只有2000万，玩家人口仅占人口总数的1/70，而自由NPC的数量却只有一亿多一点，占人口总数的1/14，到是临时NPC和纯NPC的数量十分庞大。

　　（麻注：这里面的“自由NPC”指不受基地管制的人员，多数从事各种服务业，和“纯NPC”概念不同，在《异界》里的工作时间之外，也可以认为是“准玩家”。）

　　而日本人口才一亿三千万，玩家人口却高达1200万，将近1/10，自由NPC人口8000万，占人口总数的2/3还要多！

　　这种情况，除了我国经济实力和日本相比相差较大之外，《异界》中的资源环境和领土面积限制也有一定的原因。
《异界》中每一个基地的发展情况和系统规则都不一样，可以说完全是另外一套体系，如果要一一介绍，甚至可以出一本厚厚的游戏攻略，玩家们对其它基地的情况和规则了解的并不多，到是官方有专门的“特殊”机构来负责研究全部基地的情报。

　　所以说，不要以为玩家人口数量庞大，领地面积最大的1号前进基地在《异界》之中就是占着绝对优势的，人口少，有人口少的好处，从实力上来说，并不一定就会逊于玩家人口多的基地。

　　就好比北朝鲜，别看他们的玩家人口只有25万，而且领土面积只有1号前进基地的几十分之一，可是人家却有1500万自由NPC，相当于每一个玩家都拥有60个自由NPC为他们服务，再加上原住民的因素……这样一来，他们完全可以进行特殊的发展模式，例如全员领主化，每一个玩家都成为一个小营地或小势力的首领，25万玩家人口，就相当于25万个营地和势力！

　　只要不愚蠢，搭配上原住民的因素，他们所创建的微型势力，所能带来的经济流通，将会是全《异界》最高的，虽然有可能都发展不起来什么大规模的势力，但是基地却能获得最大的发展动力。

　　另外不得不说一下，像这种多个国家的联合分部名下的基地，在经过初期之后，基本上都是一分为三，以阵营模式共用基地功能，所以他们通常也是最早进入国战状态的基地，俗称“内部国战”，基地内部的国家战争，而在改版之后，在基础的4级营地之上，出现更高级别的酋国体系，通常都会第一时间成立挂靠在基地名下的自治酋国，彻底的划分势力。

　　而1号前进基地，虽然领地面积庞大，但是因为山脉、海洋、难以通行的沙漠、沼泽等地形隔绝，保持了内部发展的情况，却是比较晚和其它基地的玩家接触的个体。

　　这次的《三国计划》则是7号前进基地的日本玩家、12号前进基地的南韩玩家和外蒙古玩家共同联合的行动，本来不出意外，《三国计划》将会是《四国计划》，可惜其中的北朝鲜实力太弱，被临近的南韩打压的只有自保之力，被排除在外。

　　其中，“三国”里，外蒙古人口最少，可是陆战实力实在过于彪悍，而南韩各种实力都不明显，却偏偏掌握了一种控制海洋原住民的手段，而日本海洋运输手段极其发达，再加上经济实力强大，以它为主导，不知道怎么的形成了目前的联盟状态。

　　因为三国的国情不同，南韩玩家虽然经济实力较差，但是内部却铁板一块，除了和北朝鲜的玩家势力战斗之外，从《异界》开服之初，就没有出现过内部统合的问题，全力发展己方实力。

　　而日本玩家虽然各方面的实力都要超过同盟，但是内部却因为各大财团的控制，为了争夺统治权爆发过很长一段时间的“内战”，直到目前也还没有完全解决，各方僵持不下的对持着，仅仅只在对外扩张计划上，各方勉强达成一致，共同合作谋取更大的利益，在他们看来，内部之所以“内战”不断，就是因为“狼”多“肉”少，如果群“狼”而出，狩猎到更大块的“肥肉”，那么内部问题自然也就解决了。

　　在日本玩家看来，南韩的玩家要实力没实力，要财力没财力，可偏偏人家控制了海洋原住民，这简直就成了船业发达的7号前进基地的“天敌”，如果双方交恶，那么他们的船连水都没办法下去，虽然说打起来不一定就会输，可是损失却是极其惨重的。

　　而且，南韩除了掌握着海量的水生原住民来弥补了玩家人口稀少的缺陷，还掌握着极其强悍的军团模式操控能力，这一点，是军团操控模式技术薄弱的日本无法比拟的，日本玩家很不明白，不过是一种类似于即时战略游戏的操控模式，为什么他们就是没办法在对战演戏下战胜对方，甚至可以说是百战百败，一旦双方打起来，很有可能经济实力强大的日本玩家，会凄惨无比的倒在这种根本见不到对方玩家的对战模式下。

　　为了避免这种情况的出现，经济实力强大的7号前进基地，愣是用金砖战略砸翻了南韩，为他们提供经济支持，促成了联盟，可是又因为现实中日本曾侵略南韩的历史因素，南韩对日本玩家并没有太多的好感，所以一方把对方当成了送钱的凯子，另一方则把对方当枪使，非常诡异的合作着。

　　至于外蒙古，这个人口少到让人惊讶的势力，拥有的独特实力，却让另外两位合作者不得不把他们摆在了一个极其特殊的位置上。
《三国计划》的先头部队，早在数个月之前就开始布局，首先由南韩的《四卦》组织，大批量迁移水生原住民前往1号前进基地的东海沿岸，驱逐1号前进基地玩家在海岸线上的势力。

　　然后由日本的《幕府》组织，派出了大量的远洋船队，运输大量战争所需的资源和补给前往1号前进基地东海外的秘密营地，不够的，则通过特殊手段，直接从1号前进基地内部购买，并雇用1号前进基地的玩家运输至东海岸的卧底营地之中储存。

　　除此之外，通过冒险公会大量发布各种物资运输的高额委托任务，促成1号前进基地内部的玩家们争先领取，将大批量的粮食、物资、资源等货物送往东海岸沿线，并通过水生原住民来进行掠夺，一来大量补充了所需，二来又可以通过任务失败向领取任务的玩家索赔，削弱1号前进基地玩家的实力。

　　这些手段不可谓之不毒，但是好几个月的布局，却让一次意外给打乱了！

　　长时间驻守海外秘密营地的三国先头部队，其中《四卦》组织的下属势力《离火》军团，是这次任务的指挥部队，其统兵将军李成吉因为太过无聊，命令手下的玩家通过军团模式的远程操控手段，控制着野生原住民拿1号前进基地接近东海岸的冒险玩家团队进行实战演习，借此磨练手下的配合，顺便训练那些野生的原住民。

　　日方指挥，《幕府》组织的“家老”级核心成员猪头大辅，不止一次的提醒李成吉不要因此而打草惊蛇，却被对方嗤之以鼻，终于在昨天出了问题。

　　已经做好万全准备的《三国计划》，本部那边的大部队已经搭乘远洋船队出发，最多一个星期（异界时间）就能抵达秘密营地，介时就可以一举登陆1号前进基地的东海岸，以迅雷不及掩耳之势在已经被水生原住民控制住的东海岸扎下根来，借水生原住民的保护，不惜代价的修建起己方的营地，借此阻断1号前进基地和海洋的联系，彻底把他们封死在内陆，并借此为跳板，向内陆蚕食，扩大己方领土面积。

　　可是就在这个时候，一队奇怪的1号前进基地的玩家突然出现在了海岸线上，引起了李成吉的兴趣，下令围剿对方，结果不但没能消灭这一小支玩家队伍，还被对方夺下了他们早就看中的营地位置之一，并在短短的时间内，发生了一系列让他们目瞪口呆的变化。

　　而知道自己闯祸了的李成吉，更是慌了神的派出了一直隐藏在东海岸海面下的水生原住民部队，企图消灭对方，夺回营地，可是却被对方奇怪的能力所破坏，不但没能“收复”营地，反而折损了一支水生原住民部族的大半实力，将23只即便在水生原住民部族之中也很稀少珍贵的巨型螃蟹，丢在了对方的营地之下。

　　接下来的事情，更是让两人惊慌失措，从各种渠道的情报中，都没有出现过的超自然能力且不去考虑，原本那只小小的玩家队伍所展现出来的实力更是让他们惊恐欲绝！

　　在短短的几个小时内，一座固若金汤的战争城市拔地而起的出现在他们的监控光幕中，而如同潮水一样的玩家群，则像是从蚁穴之中狂涌而出的白蚁一样，迅速的控制了海岸线，把他们几个月的努力在短短几个小时内竹篮打水一场空！

　　如果说，1号前进基地的玩家已经掌握了这种快速建筑的技术，还有那可怕的军备力量，那么，他们不敢想象，丢失了布局几个月的东海岸后，本部远洋船队抵达后他们的下场会是什么，不仅仅是在游戏之中，即便是在现实里，他们的下场，远比人们在影视剧作中所了解到的任何一种，都要凄惨！

　　“不能这样下去了，本部还有50多个小时就要抵达，如果我们不在这之前收回海岸线，那么不用上峰处罚，我们自己先解决了自己吧！”

　　已经没有力气愤怒的猪头大辅咬牙切齿的看着茫然无措的李成吉，心中痛骂着这个一肚子草包，脑子里全是屎的家伙，不再唯唯诺诺的假装恭敬，森然的用眼珠子直勾勾的威胁着李成吉。

　　“可……可是对方现在已经全线占领了海岸线……”李成吉终于也装不下去了，惊恐的看着光幕上如同繁星般撒开的红色光点，不知所措的喃喃的道。

　　“进攻！提前进攻！命令你的原住民手下，倾巢而出！最起码要在本部抵达之前，夺回一处登陆点！！！”猪头大辅的眼珠子开始充血，面色狰狞的看着光幕上不断纠缠的红色和绿色光点，疯狂的做出了决定。


第309章 “根”和“魂”

　　“这不行！我会被……”李成吉惊恐的叫了起来，甚至从主控台椅子上情不自禁的站了起来。

　　“会被什么？”

　　猪头大辅脸色阴沉的扫了他一眼：“现在不做就连最后一点机会也没有了！现在想着会被什么，不如想想之前你为什么要节外生枝的那么干！如果不是你无聊的拿那些1号前进基地的玩家练兵，也不会出现这种事，如果不是你没事驱赶对方，把对方逼进绝路，对方也不会拼命冲到海边营地背水一战。如果按照我说的，只是远远的用原住民部队封锁海岸线，那些1号前进基地的玩家觉得冒然突进风险太大，就只会在外围转悠，等到本部人马一到，就算再被1号前进基地的玩家发现，他们也来不及做什么了……现在？即便你什么都不做，等着你的也不会有什么太好的下场！”

　　森然的看着李成吉：“将军！李成吉李将军，不要忘记了，在这次的行动中，是你主导的一切行动，而我只不过是负责后勤和辅助，真要追究起责任来……”

　　李成吉恐慌了起来，惊怒的跳起来大吼：“猪头！你这个王八蛋！你想置身事外？我告诉你，别做梦了！我就算死也要……”

　　“也要拖着我一起死是吧？”

　　猪头大辅这会儿反到施施然的不着急了，摸了摸腰中的长刀：“和你们卑劣而没有自尊又自卑的南韩人不同，我们大日本帝国的武士道精神虽然没有古代时那么辉煌，但作为一个追寻武道的武士，我不会像你一样推卸责任。这次出现这种失败的情况，我有无法推脱的责任，如果在你执意孤行的时候及时制止，就不会出现目前的状况，所以，不论最后结果如何，我都会在支那人的东海岸上寻求一个玉碎！我只是一个执行者，上峰最后对我的处置，是上峰的责任，而不是我的责任！”

　　李成吉被眼前这个长相猥琐，略显肥胖的日本人给震住了，一时不知该如何反驳，就在他要恼羞成怒的时候，猪头大辅再次嘲弄的道：“不要再说了，如果你再不下命令，就真的没有任何挽回的机会了，我会和我手下的武士一同参与这次的登陆战！那么……先告辞了！”

　　说完，猪头大辅站起略微肥胖的身躯，整理了一下身手贴身的衣物，并调整了一下腰间的两把长刀，用一种轻盈的步子向外走去，把李成吉震撼的说不出话来，他这是在赴死！虽然在《异界》之中不会真的死亡，但是这种精神却让李成吉深深的恐惧了。

　　“对了……”

　　走到秘密营地主控室门口的猪头大辅回过头来，看了李成吉一眼：“成吉君，你知道为什么我们日本人怎么看待你们南韩人和支那人的么？”

　　已经呆滞了的李成吉那里说的出话来，猪头大辅似乎也没有期待李成吉会回答，仿佛喃喃自语的道：“虽然我们大日本帝国的武士憎恨支那人，但是作为一个武士，没有人是瞧不起他们的，甚至于是尊敬和敬重他们的！因为他们现在虽然已经垮下去了，但是他们的民族和文化，让他们拥有着一种你我都无法拥有的‘魂’，我们把他们当做是最可怕的敌人，是最可敬的对手，而你们……只不过是可以被利用的对象和工具而已，他们支那人……不，他们华夏炎黄人，有着你我的民族都没有的‘根’，是这个世界上最危险的民族，不要用自己蝼蚁般的自尊去试图羞辱他们，也不要用你们那可笑的高傲去试图获得自尊！在那些中国人面前，你只能自取其辱，你我要做的，是从精神上摧毁他们，斩断他们的‘根’，熄灭他们的‘魂’，并且从肉体上湮灭掉他们……”

　　也许是感慨，猪头大辅嘲弄的笑着摇了摇头，似乎在自嘲自己为什么会在这个时候跟一个根本不可能理解和听得懂的家伙说这些，也许是对方这只总是将爪子和牙藏起来的凶兽，所展现出来的威势让他的心乱了，因为他和无数前辈一样，小看了这条东方巨龙的危险，不论是现实之中的，还是这个虚拟的世界之中的，高傲自大所带来的并不仅仅是一次失误，而是彻底的毁灭。

　　没有想到，自己居然在这样的一种情况下，得到了师从流派长辈所说的“悟”，可惜啊，如果这“悟”来的早一点，或者不是这么一种情况下该有多好……

　　“想要斩断中国人的‘根’和‘魂’，不要想着如何去统治他们，也不要想着如何去奴役他们，把你们那可悲的尊严建立在羞辱这只危险的蛰伏凶兽上，给你们带来的只有毁灭，想要战胜他们，只有一个办法……”

　　猪头大辅丢下最后一句话，踏出了主控室：“杀光所有的中国人，不要留下任何一个，哪怕是一个婴儿和女人……”言语之中的狰狞和疯狂，让陷入呆滞的李成吉哆嗦了一下，惊恐的望着空无一人的门口，双手却哆嗦着不由自主的向主控台按去。

　　“……命……命令！全体太极战士，提前启动‘潮’……全面进攻！不要留下任何余力！！！”

　　如果，有一个崇拜者木村拓哉，或者火影忍者、东方神起之类的哈日哈韩成员听到这一番对话，不知道会作何感想？

　　喜欢其他民族的文化，并不是罪过，罪过的，是忘记了自己的“根”和“魂”。

　　……

　　1号前进基地东海岸。

　　近乎整个1号前进基地的玩家倾巢而出，让情况紧急的海岸线获得了一丝喘息的机会，大型势力如同机器一般运转起来的效率，使得东海岸沿线上，原本被撤销的大量中小型营地，再一次被整合了起来，以大型势力所组建的防线式营地为主体，拉出了一条长长的防卫线。

　　所谓的“防线式营地”，是放弃了后方防御，和四方围城式建筑模式，仅追求一面的防御，河堤式营地，这种营地的好处就是，每一个营地，都能拉出够长的防御墙，拦截更多的海怪，而坏处就是，后方防御薄弱，一旦有敌人从后方进攻，那么营地之中的玩家将没有任何的抵挡能力。

　　香格里拉城、东天镇、未央宫，这1号前进基地三大霸主级势力，分别在海岸线上1点钟、3点钟、5点钟的位置，在极短的时间内，不惜代价的建立起了绵延长达数公里的防御层，而沙城部落和臭格里拉玩家联盟，则分别在4点钟和2点钟的位置。

　　也许会有人担心，1点钟和2点钟位置上紧挨着的《香格里拉家族》和《臭格里拉联盟》，这两大死对头，会在关键时候发生冲突，致使防线断带，但是，令人惊诧的是，双方似乎从未有过仇怨一般，在修建防线的时候，通力合作起来。

　　因为臭格里拉玩家联盟是由数百个中小型玩家势力组合起来的，所以他们的防线建造方式也格外的有特点，以分段承包的方法，拉出了最长的一条防线。

　　除了这些主战势力之外，一些后勤势力，例如十大商业联盟，全力开通了通往海边的后勤和补给商路，海量的各种补给品被一车一车的运送往战区，虽然不是免费的，但是却也没有人在这个时候哄抬物价。

　　不过，这到不是这些商人联盟心地善良，而是有人通知了他们一声，如果有谁在这个时候捣乱，受到的将会不仅仅是某一个势力单方面的阻击，就算不去考虑哪些正在战区防线上拼命的各大势力，仅是到目前还没有什么动作的《炎黄军团》、1号前进基地官方，以及第一个出现在海岸线上的73号前进基地名下的沙城部落，就不会放过他们。

　　没有人会怀疑这三个势力会没有这种能力，仅仅那个神秘的沙城部落，就足以让他们血本无归，哄抬物价？人家说了，你卖什么？粮食？行，只要你敢玩炒价的把戏，咱部落的特产蘑菇面包和蘑菇饼干，无限量免费供应，并且还送货上门，移动式传送阵支持！

　　卖装备武器？这个倒是不能免费供应，不过，把价格下调到和你们平时贩卖的水准上就能让你拖来的货物再花运费拖回去！

　　这就导致十大商业联盟的人对沙城部落的那位，恨的牙根痒痒的同时，又不得不佩服人家的实力和魄力，这个古怪的麻烦哥似乎根本就没打算挣钱，在压制了他们一下后，让出了除了他们沙城部落所在的《黄金海岸》营地周边的其它地方。

　　整条海岸线上，不分昼夜的交战，让沙滩上无时无刻不在闪烁着“灵魂传送”的白光和不断腾起的活性碳基能光雾，映照的海边如同风鬟雾鬓一般。

　　也许有人会奇怪，在这种情况下，沙城部落为什么会放弃海岸线上那么庞大的贸易利润？

　　原因无它，因为沙城部落所出售的东西，是其它商业势力根本就没办法相比的，例如说整条岸线上所有势力需要消耗的箭矢，箭矢这个东西的制造工艺并不算太高，但是在目前的环境下，手工制造的产能根本就无法满足玩家的消耗。

　　海岸线上在短短的十几个小时内聚集了多少玩家？

　　1号前进基地玩家总人口2000多万，撇除休闲类和生活职业等其它类型的玩家后，冒险类主战玩家高达800万！

　　再撇除掉因为时间关系不在线或者轮换下线的人数，抵达海岸线上的近300万！

　　这么多玩家不算别的，就算齐射一轮需要多少箭矢？300万支！

　　如果纯手工制造的话，制造一支合格的箭矢从削制到上羽、镶矢，最熟练的熟手需要20分钟到半个小时，如果不是有前期的储备，可能几轮下来玩家们手中就无矢可用！

　　因为产能限制，其它商业势力根本无法再这一块插足，而沙城部落，而让人疑惑的近乎无限量出售着箭矢，价格还低廉的让人无法接受，平时要1毛钱矩阵币一支（折合40元人民币，《异界》物价高。）的标准精品箭矢从一开始的1毛钱一支不断下降，最后固定在2分钱矩阵币一支（折合8元人民币）上。

　　而特殊功用的箭矢价格则下调到了1毛钱到5毛钱一支不等，价格仅是平时的1/5到1/10左右，例如鸣镝、鱼叉、杀矢、柳叶、凤羽、月牙……等等数十种特殊功能的箭矢，最可怕的是，沙城部落还有麻痹箭、猛毒箭、石化箭等一系列特殊箭矢出售，供一些专修弓术箭技的远程SGG玩家挑选。
《异界》的职业没有限制，甚至官方到目前都没有给出硬性的职业规范，而是交由玩家自己创造和制定，有名有史有传（有名称有历史有传承）的职业都能到官方职业鉴定所进行认证，甚至玩家自行创造的职业，只要能推广开来，也能进行认证，所以职业体系极其复杂。

　　这也就导致了同一职业中也会有非常庞大的分支体系，弓箭、弩箭、投枪、飞矛、弹弓等等之类，很有可能还会出现所谓的“隐藏职业”，这就造成了各职业所需的装备、消耗品等物资需求量极大，种类极其繁多。

　　沙城部落除了出售箭矢，还出售大量便宜的各品级碳基液营养剂，价格比平时略低两成，而效果和官方出售的一样，甚至还有价钱更便宜，效果却不差，只是恢复时间略慢的金创药等一类药品。

　　除此之外，刚刚才推出的各种蘑菇弹也成了新奇的玩意，威力虽然没有现实中大，但是效果却异常好用，不少营地都大批量购买了这些“植物炸弹”。

　　例如说“地雷菇”，在防线前的沙滩上密密麻麻的埋上一片，在鲨化鱼人的攻击过于凶猛实在顶不住了的时候，还能在对方冲到跟前来进行肉搏战之前阴对方一把，想象力极其丰富的玩家们，甚至在短短的时间内把“地雷菇”玩出了花样，搞起了地雷战！

　　在沙滩上把海怪们炸的心寒胆颤之后，插上一片小木牌子，下面都埋上地雷菇，等海怪们明白只要是插了牌子的地方都会爆炸之后，就算下面不埋地雷菇它们也不敢往那走了，很好！你不往有牌子的地方走了？那咱就在牌子旁边的沙子下面埋地雷菇！

　　于是乎，可怜的鲨化鱼人们十足的体会到了另外一个星球上个世纪中某场战争里其中一方很想死的心情了。

　　还有其它的什么可以投掷的手雷菇，用杠杆式迫击炮发射的炮弹菇，扔出去能弥散出大量白色呛人白雾的烟雾弹菇，爆裂后能让对方呵欠连天的催眠菇，只要风向对，扔出去爆出一片猛毒孢子毒死一片的毒气菇……

　　最恶毒的就是SM捆绑菇和闪光菇，SM捆绑菇扔出去后，能迅速在空中生长出数十条结实的触须，充分的体现了一把传说中的“绳技”，想把你绑成个八万，绝对不会把你绑成个二饼，用来活捉战俘的好东西。

　　而闪光菇，在实战使用中，也被玩家们发现，相比其它种类，闪光菇才是对付这些鲨化鱼人的最佳杀器，鲨化鱼人们在夜间的战斗力明显翻番，而在白天，特别是正中午的时候，战斗力明显下降，攻势也会放缓，这应该跟它们的生理特性有关系，虽然不是完全见不得光，但是光照太强的时候，对它们的视力影响很大。

　　所以当一片CS中专用的术语，例如说有人大喊：“兄弟们！我要闪啦！”之类的，出现在沙滩上后，鲨化鱼人们悲剧了，越是夜晚它们的损失越大，因为对面会突然扔出个“炸弹”后，不会爆炸，而是爆开一片漫天的细粉，一接触到空气，就会瞬间自燃发光，发出极其刺眼的灼白色光芒来，一粒两粒细粉还无所谓，可一个闪光菇爆开之后，笼罩的范围足有十几米，突然爆闪起来的亮光能让猝不及防的一大片冲上海岸沙滩的鲨化鱼人们变成瞎子！

　　别看交战时间不长，玩家们的战斗已经让那些凶残的鲨化鱼人们胆寒了，对面的这都是什么生物啊？太恐怖了！那些邪恶的念头和奇怪的东西他们是怎么想出来的？

　　不过二十几个小时的战斗，鲨化鱼人们扔在沙滩上的尸体就有近百万，而玩家们折损的也不下几十万，沙滩上像被种植了一大片茂密的稻田，箭矢的尾羽已经将沙滩染成了白色，堆积起来的箭矢几乎有一尺多厚，这还是在大量箭矢被射进了海里的情况下。

　　鲨化鱼人们现在想登陆，还得拨开脚下密集的箭矢丛才能前进，玩家们无意中又给防线增添了一道屏障。

　　财力比较雄厚的玩家势力，会购买，准确的说，是从沙城部落租凭一些“凶器”过来加强营地和防线的防守，例如说一种叫“暴雨梨花菇”的玩意，那简直就是一台金属风暴炮台，还是完全自动不用供弹无限子弹的，只要有大群鲨化鱼人冲到防线近前20米之内，就会触发这些可怕的东西，伴随着“呲！呲！呲！”的短促喷气声，间距小于5厘米，范围超过5米的密集孢子雨，就会劈头盖脸的覆盖过去，被打中的鲨化鱼人，那叫一个惨啊！

　　嗯！负责任的说，比兰州烧饼惨多了！


第310章 迷雾重重的“国战”

　　也许，猪头大辅和李成吉最大的错误，不是海滩练兵，也不是指挥失误，而是惹上了麻帆这个不该惹的“变数”，退一万步说，如果从一开始他们就表明了身份，是玩家势力入侵玩家势力，麻帆这个《异界》中最大的“变数”都不会插手其中，耗费近乎作弊的手段来筹备这一切，阻扰了某些人的计划。

　　这个错误还真就不知道该怪谁。

　　要是麻帆有查询矩阵数据库的习惯，也许不会出现这种情况。

　　如果猪头大辅他们一开始就表明了身份，也不会出现这种情况。

　　如果1号前进基地官方幕后操纵的势力更信任麻帆这个“游戏引导员”一点，把他们所掌握的情报网向麻帆公开，同样不会出现这种情况。

　　一系列巧合的问题，最终形成了目前的局面，麻帆这个“GM”在十分“无奈”的情况下，单方面的帮助某一个势力“作弊”了一次，干涉了游戏的进程，这就说不好是7号前进基地倒霉，还是1号前进基地走运了。

　　不过，塞翁失马焉知非福，不到最后，谁也不会知道结果是什么……

　　倒不是怪麻帆这个“GM”不自律，动用自己所掌握的力量来干涉游戏进程，对1号前进基地的玩家来说，就算知道了麻帆在这件事情上干涉了游戏进程，他们也不会反对，反对的只能是对方的玩家，不过，对方的心情，又有谁会去在乎呢？

　　更何况，对麻帆自己来说，破不破坏规则并不重要，重要的是如何让《异界》发展的更好，各方势力的实力更平衡，这才是他的目的，对方的这次行动，很显然已经非常意外的超出了规则的范围，以“GM”的身份暗中压制一下，也不是什么难以接受的事情。

　　东海岸的战况，在发展到第三日的时候，不知道为什么，突然一下子紧张了起来，那些鲨化鱼人像是疯狂了一般，一刻不停的成批从海水中冲了出来，自杀式的冲击着玩家们的防线，并且身上出现了明显不是水生原住民能够拥有的装备，例如说包钢铜刀这一类已经慢慢被玩家们淘汰的前期装备。

　　甚至于，不少的鲨化鱼人们身上，还穿上了各式防具，皮甲、链甲、全身重铠等等，虽然不一定合身，但是防御力却明显比只穿着海带、鱼皮等简陋衣物时要强，再加上它们手中千奇百怪的石盾、蚌盾、龟壳盾、鱼骨刺盾，还有大量金属盾等，让玩家们的防御吃力了起来，无数次被数量庞大的鲨化鱼人群冲破了防线，虽然被人数众多的玩家们再次逼退，但是这种征召却让人紧张起来。

　　其他玩家也许看不出来，可是麻帆却看清楚了，那些造型上明显和1号前进基地玩家们的装备风格有异的金属盾，和一些铠甲类防具，可都是矩阵系统出售的系统制式装备，绝对不可能是水生原住民自己制造出来的！

　　因为麻帆很少去管理其它前进基地的事务，所以除了1号前进基地，其它前进基地的一些规则标准，都是参照1号前进基地同步进行的，只要是1号前进基地在麻帆的干涉下产生了什么新事物，都会同步在其它基地开放。

　　而其它基地所产生的一些新事物和玩家创造的新元素，同样会被反馈到1号前进基地来，其中矩阵系统和秘书、XP能够解决的，就直接被解决了，需要判断的，则会由秘书抽时间交给麻帆决断。

　　所以理论上来说，在公平的原则下，各基地的情况应该是一样的，但是因为各国各民族的文化差异，在细节上，会有一定不同，例如玩家自己制造的装备、衣饰、建筑等等，通常会偏向于华夏文明的风格，而其它基地的同样会偏向于该基地玩家所属的民族风格。

　　倒是不排除会出现非主流风格的东西，像在1号前进基地，同样有动漫风格的装备，或者是西方风格的装备，并没有太过于硬性的规定玩家们要使用什么风格的装备，包括麻帆手下的沙城部落，不少玩家所使用的，就是近似于西方风格的遗迹装备。

　　这些鲨化鱼人们身上，除了一些1号前进基地风格的装备武器之外，大量成建制的装备，虽然看上去很像是东方风格，但是多多少少还是有一些可以看的出端倪的元素来，更何况，别人不知道秘书的工厂里出产的系统装备是什么样式的，他麻烦哥还能不清楚？

　　麻帆突然明白了，无奈的叹了口气，自己还是疏忽了，其中虽然有很大一部分武器防具是来自1号前进基地的逐渐淘汰的风格，但是一套两套，少量的还能理解为是原住民干掉了玩家后获得的，可是这么大批量的……毫无疑问的，这些水生原住民是受到玩家控制的！

　　有人在向这些具有一定智慧的水生原住民提供装备和补给！

　　是什么人，麻帆也能从装备风格上推测出来，无非是1号前进基地东北方的几个小国家所组成的联合基地而已。

　　现在麻帆唯一好奇的是，对方究竟是用什么方法控制住这么多原住民的，要知道被杀死的鲨化鱼人们身上都没有发现PAS装置的存在，而仅仅是头三天的战况，东海岸沿线投入的鲨化鱼人数量就超过了一千万以上，几乎超过了玩家人口总数量的一半以上，而且这个数字还在不断的递增，出现的鲨化鱼人的实力也在不断上升。

　　除了地下世界生命形态很奇特的蕈人之外，麻帆还从未发现那个非植物生命的原住民种族的数量能这么多，他手下数量最多的小地精，也不过数十万，而且是几乎将从南方草原迁移过来的小地精族群打劫一空才形成的集群。

　　一般来说，原住民的部族通常数量都不会太大，小一点的只有数十个成员，多一点的也只不过数百而已，像上千上万的，基本上都是同一种族的多个部族临时组合起来的，由其中强势的部族首领为主形成的团体。
《异界》的陆地肥沃的一塌糊涂，陆生动植物生长的和繁殖的速度非常惊人，为这颗不大的星球上繁多的生物提供了丰富的食物和生存环境，没道理海洋之中就没有供养大量生物的环境，而水生生物，又是以繁殖力惊人著称的，能够出现这么庞大数量的鲨化鱼人，虽然很诡异但是却不是无法理解。

　　在繁殖季节，一条产卵的母鱼能产下惊人的鱼卵数量，几十万粒都不是太奇怪的事情，最能生的翻车鱼，可以产下三亿粒鱼卵，而这些如同鲨鱼一样强大的鲨化鱼人们虽然不可能拥有每次繁殖上亿粒卵的能力，但是相信数量也不会太少，而且以它们的智慧，相信幼仔的存活率也会很高，那么眼前的这些鲨化鱼人们能拥有如此可怕的数量到也不奇怪了。

　　从早上开始，整条海岸线上保持着的近千万鲨化鱼人的进攻，开始猛烈起来，鲨化鱼人的数量和密集度都在疯狂的递增，这让所有在线的玩家们不的不咬牙玩命的顶住了对方的攻击，并向后方发出了求援。

　　相比起鲨化鱼人们恐怖的数量，玩家们的数量虽然也不少，可是却远远无法和这些生活在海洋之中的恶魔相比，号称两千多万的玩家总数，并非都是战斗型玩家，其中还要包括大量的休闲型玩家和女性玩家，虽然不是没有女性玩家参与战斗，但是和男性玩家想比，这个比例就要小的多，10个男性战斗型玩家之中能有1个女性玩家参与战斗就算是很高的比例了。

　　所以，1号前进基地的战斗型玩家统合起来也只不过800万上下，而且其中绝大部分都不能算是真正的“战士”，战斗力并不强，还要算上其中一部分的辅助性战斗型玩家，真正能参与到战斗之中的，不过四五百万左右。

　　而这四五百万，也并不是全部投入到了海岸线的防御上，各方势力后方的营地还需要人守卫吧？各种生意和买卖、资源点、矿产等等重要地点，也需要人守备吧？所以这四五百万之中，能有一半被投入到海岸线上就是很理想的了。

　　然后剩下的两百多万中，还得有人轮换“下线”吧？所以，同时在线战斗的人数，能有150万人就不错了。

　　150万人，全放在一起进行战斗是一个什么样的壮观场面？现实地球上是看不到了，没有矩阵系统的各种完善功能支持，这么多人聚集在一起，如果不是现代，而是像《异界》中玩家们目前的“冷兵器时代”，光是各种消耗的运输就能让一个国家破产。

　　和十倍于玩家的鲨化鱼人们相比，150万，说多不多，说少不少，要说单挑的话，一个普通鲨化鱼人可能1VS10，还能毫发无伤的完胜。

　　可要是算上玩家们的战斗技巧和各种远超鲨化鱼人们文明程度的城防器械，那就不好说了，也许一个玩家能十个百个鲨化鱼人们倒在冲锋的沙滩上。

　　可是，玩家们虽然拥有快速建立防线的PAS地下城模块装置，和各种威力巨大的城防器械，但鲨化鱼人们却拥有驱使大量体型巨大的海洋生物为其作战的能力，也许一只巨大的螃蟹，也许一只笨重的巨型海龟，也有可能是一只巨大的，能够在陆地上用腕足爬动的巨乌贼或者大王章鱼。

　　至于其它的什么跟牛一样大的大龙虾、被当成坐骑的寄居蟹之类的，也就不一一列举了，这还只是常见的，玩家们能够勉强认出类似生物的品种，地球上的海洋中，到现在都还存在着无数人类不认识的物种，更别提这异界的海洋中了，什么千奇百怪的玩意都有。

　　所以，凭借着这些海洋生物的帮助，鲨化鱼人们一次又一次的突破了玩家们防线上的薄弱之处，冲上了陆地，然后又一次又一次的被赶来援助的玩家利用它们上岸后速度缓慢，无法长时间停留在空气之中的弱点绞杀殆尽，夺回防线的控制权。

　　三天，整整三十六个小时的战斗，如果双方的尸体不会因为矩阵系统的保护，转化为碳基球消失的话，那么堆积在海岸线上的尸体，也许真能用上“尸横遍野”、“尸积如山”、“尸山血海”这些词来形容。

　　海量的伤亡，让海岸线上始终弥漫着一层来不及被玩家们吸收的活性碳基能光雾，从远处看，特别是在夜里，甚至有种异样朦胧的美感。

　　麻帆刚刚赶回《黄金海岸》营地，就被发现了他的玩家通知，来自各方势力的玩家首领都在等着他。

　　在这个时候偷偷的独身一人跑出去，麻帆也是有苦衷的，大量的野生原住民被杀死，虽然已经被秘书制造的基因采集蜂和PAS寄生蜂暗中改造过，可是却没有一个供它们“复活”的地方，所以不得不在秘书的提醒下，偷偷的溜出去，跃迁到较远的海洋上，设置了大量的“复活点”，再次消耗了一把他手中的资源储备。

　　当然，这个时候，他是不会没事找事，让挂掉的鲨化鱼人们复活的，要是数量这么庞大的鲨化鱼人能够像玩家一样，每隔8个小时复活一次，那估计玩家们都得疯掉，更何况，他已经知道了这次的战斗，背后有着其它基地的玩家参与，所以基本上不会再进行额外的干涉了，就算要参与，也是以玩家的身份来进行。

　　“玩家首领找我？”麻帆意外了一下，还是急忙赶到了黄金海岸营地的主控室大厅内，却见这里已经密密麻麻的坐了一大圈人。

　　看到麻帆出现，议论纷纷吵杂着的玩家们都停了下来，集体站了起来看向进来的麻帆。

　　友好的向这些各方势力的玩家首领点点头，麻帆发现其中不少都是熟人，香格里拉家族的族长霜血羽、臭格里拉玩家联盟的盟主宇凤皇、未央宫的老大烽火连天，还有目前东天商圈的扛把子雷云。

　　其他的麻帆不太认识，大概知道是十大商业联盟的人，因为他看到了香江商盟的几个熟人，跟他们坐在一起的，应该就是其他商盟的话事人了，再旁边的，麻帆就真不认识了，估计也是目前玩家排行榜上能上名次的人。

　　“麻烦哥，大伙等你好久了！”作为老伙伴，加上麻帆和1号前进基地幕后的关系缓和，魁梧哥雷云这会儿自然作为代表向麻帆笑着打了个招呼。

　　笑了笑，向雷云点了点头，麻帆径直走到了主控室大厅的首位上坐了下来，旁边则是肥蜗牛、飞雪、长虹贯日、董哥他们这些沙城部落的老人和东海龙王这个新加入的新贵。

　　没有人敢询问麻烦哥干什么去了，而消失了好几个小时，即便是敌对关系，也没人在这个时候给自己找不痛快。

　　“我们这次来，是想跟你商量点事情！”最了解麻帆个性的雷云，见麻帆坐下，直截了当开门见山的道：“这次海洋生物的入侵，过于突然，虽然前期大家都对东海岸被海洋生物占领有所警觉，但是关注度都不够，所以出现了目前的状况，而且海怪的数量也出人意料的庞大……”

　　雷云看了一眼周围的玩家首领：“至于一旦东海岸防线被突破，我们1号前进基地会受到什么样的打击，相信大家都能想象的到吧？”

　　见众人都点点头，雷云看了一眼麻帆，继续道：“我们现在的情况非常危急，虽然有麻烦哥提前在东海岸上给大家打下了基础，但是因为太过仓促，地面防御设施根本就来不及建设，无法抵挡那些海洋生物的攻击，除了黄金海岸营地，和另外一个大型势力的防御区，可以依靠人海战术顶住，几个大型防御区之间的地带根本就无法防御，那些海怪好像知道我们的布置一样，那里人少它们就往哪里冲，这让我们的损失很大，所以我们这次集合起来，就是想和麻烦哥你商量一下，看能不能由你出手，替大家修建一条防卫线！”

　　“我出手修建防卫线？”麻帆楞了一下，明白了过来，他们是指修建黄金海岸营地神奇手段。

　　麻帆汗了一下，1号前进基地的海岸线和地球上的国家比起来虽然不是很长，可是上千公里还是有的，修建一处几百公顷大小的营地围墙，就已经把巫妖累的七窍流血了，上千公里的防卫线……就算把巫妖再次耗成人干也办不到吧？

　　看到麻帆皱着眉没有回答，雷云补充了一句：“至于费用和材料等问题，不会让麻烦哥你吃亏的，全部由各方面承担，另外会支付给你相应的酬劳……”

　　麻帆轻轻的挥挥手，制止了雷云的话：“不是这个问题，关于黄金海岸的建设，相信各位已经得到消息了，是在短短的几个小时内完成的，而去过我们沙城部落的朋友，相信也能看的出来，我们沙城的建筑风格也是用这种‘快速建筑’技术，你们可能是看到了这个而打算修筑起一道防卫线，但是实话告诉你们，这不可能！”

　　笑了笑，麻帆站起来撑着桌面道：“不是我自私怕技术外泄，但是相信各位从各种渠道和情报手段中知道，我手下有一个非常特殊的原住民，它所掌握的能力，是目前《异界》还未开放的元素，沙城和黄金海岸的建成，主要是它的能力发挥了作用。”

　　“但是，它这种瞬间建筑的能力，并不是无限可以进行的，像这次建设黄金海岸这样瞬间成型的方式，波及面不大不说，对它自身的伤害也极其严重，如果说时间允许，我们慢慢一段一段的建造也许还行，但是想要一瞬间让长达上千公里的海岸线防线成型，无疑是天方夜谭，根本不可能的事情。而且，就算能够那么干，真的去计算所需要投入和消耗的物资和资金的话，将会是玩家自行靠人力建筑同等长度防卫线的数百倍甚至上千倍！”

　　麻帆看了在场的人一眼，笑道：“不知道各位谁能够承担的起这种消耗？”

　　“咝！”玩家首领们倒抽了一口冷气。

　　“而且，实话告诉大家！”麻帆再度解释道：“通过这种方法建筑起来的建筑物，其防御力并不是像各位的想象中那么坚固……”麻帆示意身边的肥蜗牛去拿一块通过粘连术制造出来的城墙的边角余料过来。

　　等肥蜗牛屁颠屁颠的抱着一块脸盆大的沙块进来后，麻帆把那个沙块放在了主控室大厅金属会议桌上，发出了清脆的一声“锵啷！”碰撞声。

　　摘掉手上的次级食人魔手套，麻帆在沙块上摸了摸之后，突然一掌拍了上去，那团沙块立刻就四崩五裂的分成了大小不均的小块和碎末。

　　戴回次级食人魔手套，麻帆自己拿起拳头大的一块后，示意身边的人帮忙把这种材料分发给在场的主要大型势力首领，并解释道：“我也不怕把自己营地的防御缺点告诉各位，这种城墙的组成物质，实际上是用我们沙城部落所在的灼热沙漠中的沙子作为材料形成的，通过某种我们玩家暂时还不了解的能量，轻微的改变了沙子的分子结构，使沙子互相粘连在一起形成较为坚硬的材料，其硬度……大概相当于现实之中的防火红砖。”

　　玩家首领们惊奇的研究着发到他们手中的材料，麻帆笑了笑，继续道：“虽然这种材料的硬度并不高，也不够结实，但是因为它并非像咱们造房子的砖块一样，一块一块码砌起来的，只要厚度足够，防御力还是足够但当城墙的作用的，只是……”

　　麻帆挥手在会议桌上开启了一块光幕，上面出现了攻城蟹攻击黄金海岸营地的前身水晶宫营地时的画面，指着被困在岩石之中的巨大攻城蟹正在挥动四支巨鳌砸击岩石地面的场面。

　　“各位也看到了，相信在战斗中也多少碰到过类似的巨型海洋生物，你们认为你们手中这种材料能抵御的住它们的砸击么？这种材料虽然还算坚硬，但是毕竟它是由颗粒状的沙子构成的，过大的打击，会让它散碎开来，一旦这种巨型生物靠近城墙，十米厚的城墙在它的砸击下，实际上坚持不了多长时间……”

　　“所以……除非各位有在这些巨型海洋生物靠近城墙之前解决它们的办法，不然即便建起了类似我们沙城部落和黄金海岸营地城墙的防卫线，能够起到的作用也并不大。”

　　麻帆停顿了一下，看了看脸上都有些失望的玩家首领们：“这种材料所制造的防卫线的主要作用，是和能量防御屏障一起搭配，防止海量的鲨化鱼人突破防线，但是对这种巨型生物并没有太高的防御力，如果情况允许，像各位设想的那样，修建起一条长城模式的防卫线，的确是个不错的注意，但是现在的问题是，我手下的原住民并没有那种能够短时间内完成上千公里防卫线的能力，所以还是不要从这个方面去考虑了，想想怎么对付接下来的战斗才是主要的。”

　　麻帆再度挥手，光幕上的画面切换，麻帆讲解道：“至于各位对这些鲨化鱼人，为什么好像十分清楚你们的防御布置的疑惑，我倒是知道一点，不过不敢太确定。”

　　光幕的画面上，出现了一群在海岸线上空盘旋的海鸟，麻帆点了点那些始终在玩家们头顶上盘旋的海鸟道：“不知道各位注意到你们的上空始终有海鸟流连不去没有？”

　　玩家首领们一阵疑惑：“麻烦哥，你的意思是，那些海怪除了能够控制海洋生物，还能够控制这些海鸟充当斥候来获知我们的防卫布局？不会吧？那这些海怪未免也太聪明了一点吧？”

　　麻帆笑了笑：“这些是不是被你们称为‘海怪’的鲨化鱼人们控制的我不清楚，但是我和身边这位黄金海岸营地的前身，水晶宫营地的首领‘东海龙王’，抵达海边的路上，曾射下来过一只海鸟，在它的身上发现了PAS驯化装置……”

　　玩家首领们惊愕的面面相觑互看了一眼，为首的雷云骇然的道：“你的意思是说这些海怪……呃，鲨化鱼人是人为控制的？”此话一出，原本暂时放下了仇怨，很和睦坐到一起的玩家首领们顿时把警惕的眼神投到了其他人身上。

　　“这不太可能！”未央宫的老大烽火连天轻笑了一声道：“不说我们并没有在鲨化鱼人的身上发现PAS装置，各位想一想也知道，在场的各位有谁能拥有控制住上千万鲨化鱼人的实力？光是PAS奴役装置的费用就……呃，除了麻烦哥之外。”

　　被他这么一说，所有人的眼神都投到了麻帆身上，麻帆拥有的5级酋国级小型部落，和之下的四级营地不同，不但拥有更大的自主权，也在各方面拥有来自73号编外前进基地的特别扶持，大量的PAS原材料产出，的确让他们拥有了一般玩家无法拥有的PAS装置特价权利，而且沙城部落所拥有的人口，95％以上都是原住民，这几乎就是一个不需要验证的事实。

　　“嘭！”脾气火爆的肥蜗牛一拍桌子站了起来，指着烽火连天的鼻子就大骂：“你什么意思？你怀疑是我们引来的鲨化鱼人进攻1号前进基地？”

　　“我可没这么说！”烽火连天英俊的脸上带着清淡的笑容，很是无奈的耸了耸肩。

　　火大的肥蜗牛抖着一身的肥肉就要发飙，旁边香格里拉家族的族长霜血羽不冷不热的蹦出一句：“不是就不是，你那么激动干什么？很容易让人误会你们做贼心虚啊？”

　　“你！”肥蜗牛差点被噎死，胡萝卜般的胖手指指着烽火连天和霜血羽的鼻子来回移动。

　　一直就跟香格里拉家族不对盘的臭格里拉玩家联盟的盟主宇凤皇讥讽道：“鸟毛，你少在这煽风点火，想故意挑起内讧是怎么着？人家麻帆哥可是第一个抵达海边进行抵抗海洋生物入侵的，如果不是他向1号前进基地发出警报，促使矩阵大神发布系统任务，海怪们早就杀上陆地了！”

　　“谁知道呢！没准人家的目的不是攻占1号前进基地，而是为了削弱咱们1号前进基地玩家的整体实力，并消耗咱们手中积攒的各种资源和资金呢？没看见这几天他们名下的黄金海岸营地赚了多少？好手段啊！好手段！先挑起海洋生物和1号前进基地玩家的战争，然后从中牟利大发战争财，啧啧……！”

　　“谁！”肥蜗牛暴喝一声，一张胖脸涨的跟猪腰子一样：“有种站起来说，嘀嘀咕咕算什么本事？”场面顿时剑拔弩张，各方面的大佬都冷冷的用眼神死盯着对方。

　　“胖子，坐下。”

　　作为中间人，又具有多重身份的雷云头大的正打算打圆场，麻帆轻轻的一声，把肥蜗牛给压回去了，玩家首领们不禁把目光都投向了这个带着传奇色彩的麻烦哥，看他做如何的辩解。

　　“没错，鲨化鱼人是我指挥的。”麻帆不咸不淡的冒出了一句，让众人大惊，可接下来，众人目瞪口呆的听着麻烦哥的一番布置，顿时不知作何反应。

　　“反正都被揭破了，咱们也就不掩饰了。”麻帆很轻松的道，并开始布置了起来：“董哥，立刻停止所有箭矢、装备和特殊物品的对外出售，收回各种城防器械使用权限，停止所有物资、食物供给，嗯，对了，收回1号前进基地全部传送阵使用权限，停止我们名下的大中型传送阵中转功能，不在对外开放传送阵租凭服务！”

　　“以我的名义，沙城部落代表73号前进基地向1号前进基地宣战！

　　飞雪！命令我们沙城部落名下玩家全员撤回黄金海岸营地，准备对周边发起进攻；

　　七十二重楼！组织沙城部落的战蜥重骑，从南方草原开始，向1号前进基地发起全面进攻；

　　活力撕裂！命令33个小地精步兵军团成散兵阵散开，破坏1号前进基地所有道路交通和任何一个玩家营地粮食基地；

　　胖子！命令十个大地精军团，分成左右翼向西方黑暗森林和东方海岸进发，沿路摧毁所有玩家基地的同时，阻断各方向上的1号前进基地玩家援军……”

　　稍稍停顿了一下，众玩家首领还没能从呆若木鸡中恢复过来，麻帆又轻描淡写的道：“命令超脑部队成员控制沙城部落名下的百万蕈人部队，用金刚龙甲虫部队运输攻城器械，跟随我亲自带领的熊地精重骑兵出发，彻底摧毁东天商圈和1号前进基地总部……”

　　全场寂静。

　　“呃……呵呵，开……开玩笑的吧？”宇凤皇抽了抽嘴角，企图活跃一下气氛：“麻烦哥你这是打算统一1号前进基地啊？”

　　“冷静！冷静！麻烦哥！冷静啊！冲动是魔鬼！有话咱们好好说！”雷云满头都是冷汗，用吃人般的眼神怒视了一眼陷入呆滞的玩家首领，你哥几个是不知道这位什么脾气是不是？这就是个地雷！是个炸弹！你不招他都不知道什么时候爆炸了，你没事还招他惹他干什么啊？

　　要说麻帆名下的沙城部落能够跟1号前进基地全体玩家敌对夸张了点，但是传送阵这种东西，全部都是通过沙城部落从73号前进基地“进口”过来的，虽然并不是全部控制在他们手中，可是几个远程的“高级传送阵”却只有沙城部落名下的营地才有，主要是作为各方面传送网络的中枢和中转站来使用，一旦全面停止传送阵使用权限，等于是把整个1号前进基地陷进了寸步难行的原始时代。

　　想想看，大伙好不容易盼来了传送时代，突然一下子被打回原形，交通基本靠走，那不得吐血啊？

　　而其它的几道命令听上去似乎不那么吓人，你一个沙城部落顶多也就是百来万的原住民兵力，玩家人口还没到5万，凭什么跟2000多万人口，还有200多万正职部队的1号前进基地较劲啊？

　　可是稍微考虑一下，就能让人一身的冷汗。

　　麻帆名下的部队是不多，如果是平时，也足够单对单，甚至单对多消灭掉1号前进基地任何一个势力了，但是绝对不可能跟全体玩家对抗，可是现在是什么情况？

　　海边上还有1500多万鲨化鱼人部队缠住了1号前进基地一多半的战斗力呢！

　　即便是紧急通知所有下线人员上线，被断绝了传送网络的1号前进基地，根本就没有可能在短时间内组织起能够单独和沙城部落大军对抗的势力，而被鲨化鱼人缠在了海边的一多半战斗力，在沙城部落停止了补给，阻断了补给线路，在没有食物和箭矢等装备补充的情况下，不要说还有海边上唯一有城墙防御的黄金海岸营地的对手了，哪怕是人家不出手，海里的鲨化鱼人就能够把他们全啃了，最起码8个小时之内无法上线！

　　8个小时的空档期里会发生什么？阻断了对方传送网络的沙城部落，却拥有高级传送阵的使用权限，来去如风的能够集结兵力以点破面，沿路摧毁任何一个碰到的玩家营地！

　　最恶毒的是麻帆下达的毁掉所有玩家营地粮食基地的命令，一旦大大小小的粮食基地被摧毁，即便沙城部落的战争失败，1号前进基地也完了！

　　这时众玩家首领才发现，不知道什么时候，一直没什么特别动作，不声不响保持中立态度的沙城部落，居然拥有着摧毁整个1号前进基地生态的能力，就算人家不使用各种手段，人家手下那都是什么兵力啊？33个小地精军团，十个大地精军团，一个熊地精军团，外加百万蕈人部队……

　　别的不说，就算是一群老太太，武装上了沙城部落的那些精致级装备之后，坐在从死亡沼泽中抓来的大量“科莫多战蜥”背上，腰里跨个菜篮子，装上一筐子炸弹菇，见人扔一个，谁受得了啊？

　　更别提沙城部落还有那种已经被证实属于恐龙类别的巨型胖蜥了，那家伙据说是食草的，可是冲击力和战斗力根本不是玩家能够抵挡的，再说人家也没把那些家伙当成坐骑，而是在那家伙宽阔的背上安装上了特别改装的移动式“多弓弦多弹道重型高射速机弩”，那是一只可爱的大蜥蜴么？叉叉的那就是一辆自走火炮啊！

　　别人用的着耍什么手段来挣钱么？直接统一1号前进基地，到时候全基地的人都得在他们指定的地方购买各种所需和补给，不比现在这样省事？

　　没人吭声了，这些不论是在现实之中还是《异界》之中都能呼风唤雨天之骄子们，突然发现，他们第一次在同龄人面前说不出话来，他们以为他们手下的势力就够庞大的了，能够左右1号前进基地的发展，可是当人家不显山不露水的把家伙拿出来摆在他们面前后，自信心非常严重的受到了摧残。

　　别人可能不了解，可是玩家首领中几个大佬级的，背后都有不小的势力网，他们很清楚这位麻烦哥在现实之中的情况，幸亏是知道，不知道的还以为他是国家主席的孙子或者孙女婿呢！不然他凭什么能够靠一个人的力量在《异界》中发展出这种惊人的势力来？

　　货比货得扔，人比人得死，你说大家都一条起跑线上出来的，差距咋就那么大捏？

　　不光是他们想不明白，就是1号前进基地幕后的人也想不明白……不管怎么说吧，几个心高气傲的玩家首领都偃旗息鼓了，人家光是在那嘴上一说，摆出来的实力就已经很吓人了，没人会怀疑这些嘴上说的东西是不存在的。

　　不过这一点倒是冤枉麻帆了，他的确是说出来唬人的，沙城部落实力强大是众人皆知的，没什么要掩饰的，所以他干脆往大了说，33个小地精军团，虽然数目倒是够，三十多万小地精，可是其中能用来战斗的却不多，大部分都是用来作为劳动力干杂活的，在沙城部落也没有给它们编成军团，只是有需要的时候才临时编组。

　　十万大地精，数目照样不差，只多不少，可真正的大地精勇士却只有大概一半的样子，剩下的都是老弱妇孺，虽说以大地精种族的力量优势，老弱妇孺拿起武器也不会比玩家差。

　　而熊地精军团，虽然号称军团，可是实际上到现在数量还没满呢，主要是熊地精的数量比较少。

　　至于最吓人的百万蕈人部队，麻帆已经纳入沙城部落名下的蕈人，数量上倒是还能多说点，可是那是满打满算的情况下，还把人家暂时不能动弹的蘑菇头宝宝也给算进去了，其它的绝大部分都是小蕈人，用来干干活，种植粮食作物等还行。

　　因为蕈人们天生就有能跟植物沟通的能力，在种植方面有很大的优势，种植出来的东西不但长得快长得好，最后的收成也比玩家来种植要高得多，就连专门请来的老农也赶不上它们。

　　再加上蕈人们的移动速度是在太慢了点，别看能动，可人家那跟身体10：1的腿长，你指望它跑起来那是扯淡，所以麻帆只是把蕈人中强蕈人级别以上的收编成了部队，估摸着强蕈人能有十几万，蕈人首领能有几万，蕈人王能有几百上千就很不错了。

　　看到都不吭声了，麻帆满意的点了点头，冲满脸忍笑的雷云笑了笑，他可是很清楚麻帆和五组的合作关系，根本没有必要干这种吃力不讨好的事。

　　“咳咳！”雷云干巴巴的打着圆场：“麻烦哥开个玩笑，大伙别当真，那什么……麻烦哥你接着说。你说那海鸟身上有PAS装置？那你的意思是？怀疑那些鲨化鱼人是被别的玩家控制的？”

　　麻帆笑笑，也不再往这方面纠缠，对雷云道：“只是猜测，我不知道你们注意到那些鲨化鱼人们携带的武器装备没有，基本上都是基地出产的，如果说是杀死了玩家获得的，你们算算得有多少玩家被杀掉过？”

　　众人都是一愣，他们的确看到了鲨化鱼人们身上穿着玩家使用的装备，但是却没有考虑到数量，被麻帆这么一说才反应过来，1500万上下的鲨化鱼人，就算只有一半装备了，那少数也得杀掉数百万玩家才能获得，可1号前进基地的战职玩家总共才有多少？根本就没听说过什么时候挂掉过那么多的人。

　　麻帆见众人明白过来，笑道：“我特地观察了一下，各基地系统出产的装备样式风格是不同的，这跟各基地的民族文化有关系，那些鲨化鱼人们身上穿着的装备，虽然的确有一小部分是我们1号前进基地出产的，其它的看上去也是东方风格，但是多少还是有些差异，再说‘东方’也并不是只有一个国家……”

　　被麻帆引导，玩家首领们终于琢磨出味道来了，宇凤皇试探的道：“麻烦哥，你的意思是说……”

　　麻帆也不说明，而是让肥蜗牛拿出了几把武器和装备，放在了会议桌上供他们观看，一边解释道：“左边的是我们1号前进基地出产的，右边的是从鲨化鱼人们身上缴获的！”

　　围上去看了一会，宇凤皇叫了起来：“我靠！我明白了！他妈的是鬼子在搞鬼！”他抓起了两把似剑非剑似刀非刀的利刃放在了一起，众人被他一提醒，都明白了过来。

　　两把利刃的长度近似，样式也很近似，只是装饰性的花纹风格差异巨大，一个是云纹，一个是鬼怪纹，都是一米三上下，刀刃70～80厘米左右，但是左手边云纹的利刃刀身笔直，刀柄略带弧度，而右手边鬼怪纹的利刃刀身略带弧度，而刀柄笔直。

　　这两把刀具，粗眨眼一看的话，基本上不了解的人都会认为是日本刀，可是在《异界》里，1号前进基地系统批量开放的多种刀具武器中，同样有这种极其闻名的似剑刀，唐刀！

　　刀柄微弧和刀身微弧，是区别唐刀和日本刀的最明显特点。

　　几乎是毫无理由的，在场的所有玩家首领集体暴怒，同时大声喧哗了起来，吵吵嚷嚷的反倒一下子听不清大家在叫喊什么了，反正大概的意思跟日本这个禁忌词有关系。

　　麻帆汗了一下，咳嗽了几声，没效果，只好叫了几声：“静一下，静一下……”依然没效果，最后麻帆不得不火大的爆吼了一声：“他妈的都给老子闭嘴！”这才把血都烧起来了的玩家首领们震住。

　　扫了一眼，眼珠子都开始发红了的玩家首领，麻帆发现只有未央宫的烽火连天和雷云稍微镇定一点，可烽火连天的眼神中多少也带着些狂热和亢奋。

　　麻帆那叫一个撇汗啊，至于么？怎么发现鬼子来了跟看到花姑娘进村了一样？人家国际友人知道的还以为你热情，不知道的还以为你看上他了呢！

　　清了清嗓子，麻帆道：“这暂时是我个人的推测，不一定准确，但是肯定跟7号前进基地的日本玩家有关系是没错的，最起码，这些武器装备是由他们‘赞助’给鲨化鱼人的，究竟是不是他们，我还不能肯定，不过从今天天亮之后，鲨化鱼人的攻势突然增强看来，答案应该很快就会揭晓。”

　　“7号前进基地？”

　　前身同样身为大型游戏工作室的未央宫老大烽火连天突然有些疑惑的道：“7号前进基地是日本玩家的地盘没错，可是根据从官方网站论坛上收集的资料，7号前进基地是一个独立的海岛，面积大概只有我们1号前进基地领土的九分之一大小，距离我们这里还真有点远，毕竟异界的地理环境和现实不同，那个岛离大陆稍微远了一点……所以在前期的时候他们一直独立发展，他们是怎么到我们1号前进基地这边来的？乘船？他们的造船技术能够满足航海要求？”

　　日本玩家的7号前进基地，在初期的时候一度被中国玩家嘲笑，而日本玩家也向超文明公司进行过抗议，要求更换基地地址，因为他们的基地所在的那个岛资源和物产都受到了极大的限制，虽然在前期不会受到外来因素威胁，但是也限制了他们的发展速度。

　　可惜超文明公司给人家的回复是，会将日本玩家的一件反馈到总部，一切需要经过研究后才能答复，如果日本玩家对目前的设置有意见，可以暂时延后进入《异界》，于是乎，日本玩家不得不偃旗息鼓的不了了之。
《异界》72座前进基地在最初期设置的时候，就是根据伊甸星现有的地理环境，参考地球上各分部所在的国家文化、风俗、习惯，以及地理环境为参考，所以原本是岛国的国家，进入《异界》后，十有八九也会是岛国，而像阿拉伯世界这样的沙漠国家，应该也是会被分配到炎热而干燥的沙漠地带。

　　而且，各国所在的位置、方向，周围的“邻居”，基本上也是尽量参照了现实来设置的，实际数据，当然是不可能太准确，但是大致上差不离。

　　以1号基地为中心来说的话，美国的2号基地，正好就在伊甸星的对面，而日本的7号基地在1号基地的2点钟斜上方位置，1点钟方向上还有外蒙古、北朝鲜、南韩这三个国家组成的12号联合基地。

　　更远一点的，在远古山脉对面，也就是1号基地12点钟的方向，则是俄罗斯的13号基地；

　　9点钟方向则是伊朗、阿富汗、巴基斯坦这三个国家的11号联合基地；

　　11点钟方向则是哈萨克斯坦等国家的14号联合基地。

　　6点钟方向，越过南方草原，再跨过一大片丘陵地带后，则是一大堆小国家，比如尼泊尔、越南、老挝、缅甸、越南、泰国、柬埔寨之类的9号联合基地。

　　5点钟方向，越过灼热沙漠，则是印度的10号基地……

　　对照一下世界地图的话，基本上能够发现，这些基地所在的位置，实际上是和现实中的国家地理位置有对应的，气候环境就没办法考虑了，异界伊甸星到那都是亚热带地区，也没说有个南极北极的寒冷地带，可能是因为周围的卫星太多，光照过强有关系。

　　在1号前进基地，同样有玩家势力研究造船，不是造不出大船，而是根本就没办法出海，伊甸星上的海洋可不像地球上一样，最大个的就算是鲸鱼，你想想看，连龙虾都能长的跟牛一样大，谁知道里面还有什么稀奇古怪的玩意，不少玩家造船出海后，还没有走远，就莫名其妙的全军覆没了，连船为什么沉的都不知道。

　　所以，经过了多次尝试后，发现出海绝对是个往水里扔钱听响的行为后，1号前进基地的玩家们就彻底的放弃了远洋，只在近海活动，至于那些倒霉的，被分配到海岛上基地的玩家们，那就只能自求多福了，你们自己基地的人自己玩吧，除了能互动的人少点，到也算不上单机游戏。

　　可是现在，明明一个海岛上基地的玩家居然出现在了1号前进基地的领土上，而且还能有实力提供给水生原住民数量庞大的金属武器和海量防具！一个资源相对贫瘠的海岛基地，有这个实力么？

　　虽然改版后，各基地开始出售系统装备，但是那些装备的数量还是要根据你贡献给基地的各种资源、矿物的数量成正比的，要是抠门一点，只顾自己的势力和营地发展，不向基地贡献所需，那么你得不的得到贡献值且不去考虑，基地无法升级，可能很多功能都不会出现！想要基地无限制出售玩家所需的装备等东西更是做梦。

　　麻帆耸耸肩，看向雷云：“这就不是我能知道的了。”雷云回看了麻帆一眼，微微点了点头，又摇了摇头。

　　明白他有话单独跟自己说的麻帆，拍拍手，引起玩家首领们的注意，道：“我知道的，大概就是这些，你们所设想的长城式防线，虽然不错，但是短时间内还没办法实现，我会想想办法，不过各位期望不要太大，现在海岸线上的鲨化鱼人攻击强度正在不断攀升，各位还是回去指挥战斗比较好。另外，为了给大家提供便利，我们沙城部落在黄金海岸营地出售的各种补给品、消耗品，在此次与海洋生物的战争期间，价格会再度下调到成本价，普通箭矢1分钱矩阵币一支，炸弹菇之类的价格再下降50％，各种大型守城器械，和特殊租凭物，租的起的会给予八折优待，租不起的，则可以签订贷款契约，先行使用，战斗结束后，用回收的各种战利品，例如装备、鲨化鱼人尸体、碳基球、各种材料等冲抵。”

　　这对大型势力来说并不重要，可是对那些相对较小的势力来说却是个好消息了，刚刚听到了这次鲨化鱼人进攻1号前进基地跟鬼子有关系的玩家首领们，甚至低声讨论了起来：“是不是国战要开始了？叉！砸锅卖铁咱们也得趁沙城部落大降价的这个机会赶紧储备点物资……”

　　虽然没能从沙城部落手上掏出快速建筑营地的秘密，但是能够得到一个补给品和消耗品大降价，也算是不错了，各自负责的防线附近战况正紧，玩家首领们也顾不得多聊，翻空了口袋，搜刮了一批补给品后，立刻通过临时搭建的传送阵返回。

　　而雷云则留了下来，等所有人都走了之后，麻帆才问他：“人家这么大的动作，你们就没什么消息？情报系统怎么混的？”

　　雷云耸耸肩：“情报可不是归我负责，我哪知道！再加上7号基地跟咱们这边不搭边不沾界的，想派斥候过去都没辙，只能通过研究官网的论坛来搜集消息，直接派到各国去的情报人员，从现实中能够搜集到的资料也很有限，我们这边他们一样摸不到深处的东西，人家那边有我们摸不到的地方也很正常。”

　　他头痛的挠了挠头发来回走了几步道：“这次倒是提前打听到了7号基地那边有动作，他们内部很是动荡了一段时间，可是明面上却摸不出什么，他们7号基地内部的玩家一样资源贫乏，就是不知道那来这么多东西支援原住民，你也知道，人家的国情跟咱们不同，虽然内部也有多股势力互相纠缠，可是人家走的是帝国主义路线，真正的决策完全是高层一手抓，根本不会透漏到下面来，就算是我们打通了部分关节，可很多时候人家执行命令的人员也不知道自己在干什么，你叫我们怎么办！”

　　麻帆耸了耸肩，暗道：“难道要我去翻矩阵系统的数据库？拉倒吧！本来这次就因为一趟子事，破例干扰了游戏进程了一回……”

　　理论上他这个GM是要在保持平衡的立场上行事，给予一定的控制就行了，真要是帮着1号前进基地把7号前进基地给灭了，那《异界》还发展个屁，可7号基地这次不晓得通过什么手段跟原住民勾搭上了，也让麻帆极其意外，真要放手不管，没准还真被鬼子们再入侵一次，那也是麻帆不愿意看到的。

　　最后两人只能表示有什么消息尽可能第一时间互相通知一下，雷云这才急匆匆的离去，等他走了，麻帆这才想起来忘记问他，这次1号基地这么大的事，怎么没有看到五组的人还有《炎黄军团》的人马有动静？

　　“看来要想办法跑一趟，弄清楚那些家伙是怎么控制的原住民了……对了，还有鬼子们是怎么通过的海洋？这不是造船技术过硬就能解决的，除非他们能造航空母舰……”

　　考虑了一阵，麻帆也匆匆忙忙的召集了自己的随扈小队，打算到前线去看看，顺便看能不能想办法研究出对方的秘密来。

　　事情这是越来越迷雾重重了，搞得麻帆这个幕后策划人员都有点措手不及，以现在的情况看来，一切才刚刚开始。


第311章 奇怪的小营地

　　骑着阿巴巴的麻帆一阵疾奔，轻轻的一个纵跃便跳上了一段玩家筑起的土墙，居高临下的往战场看去。

　　黄金海岸营地周边因为玩家活动密集，再加上城高墙坚，鲨化鱼人们在这里抛下了无数的尸体后不得不离去，挑选其它地方登陆。

　　目前只有五大营地左右的地区还保持着稳固，而之间防御薄弱的区域，早已经打的一滩稀烂，玩家们不得不抽调大量的人手帮忙守备已经建起防区层的营地，从而腾出足够的人手来补漏。

　　麻帆没有贸然的加入战斗，身边的随扈小队也足以保证观察的麻帆不被打扰，十把大镰刀和十座肉盾足够抵挡的住绝大部分的攻击，就算有极个别漏网冲到麻帆身边的，也有阿呆这个大怪物跟拍苍蝇一样，一巴掌扇飞。

　　抬头看了看天空，经过他的提醒，玩家首领们也注意到了天空中盘旋着的海鸟，从而做出了防御，一些会飞行的战宠扑上了天空，驱赶或猎杀着那些仅是作为侦查用，自身并没有什么攻击力的海鸟。

　　在黄金海岸营地上空，已经看不到海鸟的出没了，因为开通传送阵后，麻帆第一时间把手下的蝠人斥候全员调拨了过来，封锁了天空。

　　和蝙蝠习性很像的蝠人，对过强的光线无法承受，基本上也是夜行生物，但是麻帆名下除了它们会飞之外，飞行兵种还真找不出来，所以不得不给它们定制了一批眼罩佩戴上，好在大白天也能出来活动。

　　沿着海岸线各处的防卫线跑了一圈，麻帆并没有看出什么新东西来，这些鲨化鱼人像是无视死亡一样，哪怕脚下踩着堆积如山的同类尸体，也疯狂的在向玩家们发起进攻，大量的鱼骨投枪被力量强大的鲨化鱼人跃出海面后，投掷到离海边比较近的玩家防线后，将没有注意到的玩家射翻。

　　到目前为止，玩家还没有敢进入海水里和鲨化鱼人搏斗的，哪怕战况再占优势，将鲨化鱼人们撵到海水里后，就不得不停下来，被动的防御对方的下一次进攻。

　　因为在陆地上略显笨拙的鲨化鱼人，一进入海水里，就会变的像海豚鲨鱼一样灵活，甚至能直接从海水里跃起好几米高，然后再投出手中的鱼骨投矛，进入水中的玩家，十有八九噗通一声就没了踪影，连泡都不会冒一个。

　　进可攻退可守，大海已经变成了鲨化鱼人们天然的防御，这让玩家们很无奈，只能在鲨化鱼人们攻上陆地后被动的进行阵地战，绵延的沙滩上留下的各种乱七八糟的装备和碳基球堆积如山，却没有时间去打扫和收集。

　　第一天时出现的那个六臂鲨化鱼人和海洋精灵，在也没有出现过，似乎是躲在海面下指挥着鲨化鱼人们进行着战斗，经过几天的交战，不光是麻帆，连玩家们都已经发现了鲨化鱼人们的特点，那就是参与战斗的，竟然全部都是雄性鲨化鱼人！

　　虽然战斗中雄性天生占据优势，一般来说不会有太多雌性参与战争，而且雄性和雌性的鲨化鱼人从外观上来看也不太好区别，但是一个原始的种族之中居然有一千五百万能够投入战争，那么它们的群体究竟有多大？

　　通常来说，一个较为原始的种族，群体之中的成员比例为中老年10％，幼年30％，青壮年60％，而青壮年之中女性又要比男性多，占到40％，也就是说，这个进攻1号前进基地的鲨化鱼人群体，如果说已经投入战斗的1500万，就已经是它们群体的全部青壮年雄性的话，隐藏在海面下的，它们的老弱妇孺数量将超过5000万以上！

　　多么可怕的数字，可以说，这已经不是一个原始的族群了，而是一个庞大的国家，就连地球上，人口能够达到5000万以上的国家也是屈指可数，更何况，麻帆不相信这么庞大的一个国家，会什么都不保留的倾国之力来进攻一个对它们来说，除了掠劫之外毫无意义的陆地，它们又不能在陆地上生活。

　　所以说，粗略估计，这个鲨化鱼人帝国的人口，很有可能已经超过了一亿！堪比《异界》玩家总人口的数字啊！

　　麻帆不敢想象，这亏得是进攻1号前进基地这样的玩家人口众多的大国，要是进攻的是那些玩家人口再加NPC总共还不到一百万甚至更少的基地，谁能挡得住啊？

　　麻帆一边感叹，一边骑着阿巴巴沿着海岸线奔跑，头两天出现的那些大型海洋生物好像都被杀光了一样，已经在战斗中很少看见了……

　　突然，麻帆看见一个很奇怪的小营地，这个小营地上的玩家人数不多，所负责的防御线也不长，大约只有不到一千米左右，防卫线上的防御器械倒是十分豪华，密密麻麻的几乎摆满了他们所负责的防线，基本上都是从黄金海岸营地租过来的器械。

　　因为这些防御器械，例如速射机弩的价格都很昂贵，有的小营地连买一架的钱都凑不出来，为了增强玩家们的防御能力，所以麻帆允许玩家们租用，战斗结束后再用战利品，或者支付一部分矩阵币来抵偿，经过矩阵系统的“契约”，连押金都可以不交的，不用怕人家抵赖不还或者黑掉这些贵重东西，假如这有这种情况，矩阵系统会通过绑定的资料直接扣除其名下的资金补偿给沙城部落。

　　可是眼前的一个小营地，却最少租凭了两百架防御器械，再加上他们的装备也都精致的过分，这得花多少钱啊？

　　扫了一眼，麻帆也不禁点头，他们的人数虽然不多，大概只有几百人，但是他们的小营地的位置实在选的太好了，正好在一道长长的礁石带后，巨大的礁石拦住了从沙滩上冲上来的鲨化鱼人，架在礁石上或者礁石与礁石之间空隙里的速射机弩，能够形成十分有效的交叉火力，无论是平射还是俯射，都能给冲击他们营地的鲨化鱼人们带来惨重的伤亡。

　　而在阵地的两侧和后方他们也没有像其他玩家那样，筑土成墙，而是砍倒了大量的树木，直接插在礁石的缝隙里，在根部堆积上大块的礁石固定，每根树桩之间都不算那么紧密，与其说是木墙，不如说是栅栏，可以通过栅栏之间的缝隙向外射击。

　　这种做法是很正确的，因为鲨化鱼人们的块头通常比玩家要大，只要那缝隙玩家自己钻不过去，一般来说是不用担心对方钻进来的，建立这种东西的目的，就是为了阻扰敌人无法太过轻易的冲进营地，扎不扎实其实不重要，真要碰上了攻城蟹那样的怪物，土墙和木墙有区别吗？

　　可能是因为地带问题，这片礁石地带行进困难，不利于鲨化鱼人们发起进攻，所以这一段的战斗显然也没有其它地方的强度高，两百多架速射机弩有几百个玩家照看着，基本上就能防御住鲨化鱼人的进攻了，等敌人从礁石上慢慢的蹦到跟前，早就被设成筛子了。

　　战斗强度不高，再加上布置合理，让他们还能腾出人手来加强防御建设，雇佣来的大量NPC劳工正在紧张的修建着后方的防御，把整个营地包围起来，可能是为了防止万一抵挡不住后，被鲨化鱼人们冲进营地。

　　可是这种不修前方，先修后方的做法，却让麻帆觉得奇怪，是为了避免影响前方的战斗么？

　　站在后方的麻帆看了一会，发现他们这么小的营地之中，居然还布置了两块5米直径的小型传送阵，不时有白光闪烁，传送出大量物资来，被雇佣来的劳工搬运进营地的地下城之中去。

　　要知道传送阵这玩意的价格可是高昂的连小一点的中型势力也没办法大量布置的，没想到一个只有几百人的小营地居然能有实力布置两块。

　　觉得好奇了的麻帆轻轻用脚后跟磕打了一下阿巴巴的腰腹，巨大的黑色巨狼就从一块巨礁上一跃而下，小跑着向这个小营地跑去。

　　也许是阿呆这吓人的大块头引起了对方的警觉，一小队玩家立刻向他们迎来，等靠近以后，领头的玩家看到麻帆明显楞了一下，然后惊喜的迎了过来：“您好！您是黄金海岸的首领吧？”

　　麻帆也楞了下，没想到有人认识自己，低头看了看身上，也明白过来，自己的打扮辨识度太高，对方会认识自己也不奇怪，便点点头笑道：“是，我过来看看沿线的防御情况。你们营地建的不错啊。”

　　“你好，我是这个《碎岩礁堡》营地的首领，叫‘华一路’，呵呵，再不错能跟你们黄金海岸比么？”碎岩礁堡营地的玩家首领华一路客气的谦虚了一下，挥手让跟着迎上来的玩家散了开去，重新回到前方参加战斗，而自己则留下来陪着麻帆。

　　“这是您的宠物吗？看上去战斗力很强啊？”年纪不是太大，约莫和麻帆相仿的华一路，长的还有点小帅，长发被绑成了个传统武侠电影里的马尾式少侠簪，加上他那个“花一路”的名字，很有点招蜂引蝶的资格。

　　听到华一路羡慕的话，麻帆呵呵笑了两声，没有解释，阿呆麻帆只是给它进行了基因存档，身上佩戴的也只不过是普通的PAS装置，并不是奴役装置和驯化装置，所以到也还真不知道阿呆算不算是自己的宠物。

　　“走，到我们营地里看看吧？顺便给指点指点怎么防御，你们黄金海岸的防御可是做的固若金汤啊！”华一路热情的招呼着麻帆，兴致勃勃的领着他进入了自己的营地。

　　麻帆骑着阿巴巴跟在骑着一匹战马的华一路后面张望着进入了这个有意思的小营地，却发现那两个传送阵的传送光芒从他看到起到现在，居然一直在吞吐着大量的物资，让麻帆很惊奇的扭头对华一路道：“你们营地的实力不小啊？居然布置了两块传送阵？看你们人不多啊？准备这么多物资干什么？”

　　华一路眨了眨眼，有点尴尬的摸摸鼻子：“呃……这个啊？我是个人民币玩家啊，却没什么号召力，只能拿钱砸了，那些物资……这不是听说这场海怪入侵要维持很长一段时间么，一来是准备充分点，万一碰到战斗紧张的时候没了弹药啊，另外，你们黄金海岸不是宣布补给物资价格下调么？我多储备一点，就算到时候用不完，没准还能转手倒卖一把呢？”

　　麻帆失笑，既然价格降下来了，他就没打算再升上去，大批量的机械流水线制造，像箭矢一类的成本其实不高，一支普通箭矢卖到4元钱，已经算是暴利了。

　　而蘑菇粉面包和饼干之类的粮食，成本更加低廉，73号前进基地的蕈人培育中心那边，特殊的培育环境加上秘书特别调培的“肥料”，蘑菇长的跟什么似的。

　　蕈人数量增加倒还是其次，那菌床上往外冒的蘑菇争先恐后的往外长，采集一批，过不了多久就能又长出一批，进行脱水烘干之后，磨成粉，足够供应大批量玩家的消耗了，经过特别调配，能像面粉一样使用之外，味道也不差，甚至比面粉多出一股源自蘑菇的香味，用蘑菇粉制作的面食在玩家群体中相当受欢迎。

　　除了大量的蘑菇粉之外，更别提远古高原上还大面积开垦和种植着各种像炮弹玉米、车轮红薯、脸盆土豆之类的高产作物，借这次机会，正好把玩家需求降下来，让玩家们有更多的精力去进行其他的事情。

　　这玩家有倒买倒卖赚一笔的念头倒是不错，可惜，麻帆也没打算提点他，到时候他要是知道麻帆没打算把价格回调，不晓得会不会当场晕过去。

　　“你还雇了不少人啊？”麻帆有点好奇的看着那个人来人往，不断有NPC劳工进进出出的地下城入口，从人流量来看，下面还不小。

　　“啊？哦！呵呵……是啊！”华一路有点不自然的笑了笑：“现在海边上虽然危险，但是也是个从大量势力之中出头的机会，如果估计的不错，到时候海岸线这一带可能会成为玩家流的高聚集地，趁这个机会打下基础，虽然没办法跟那些大型势力比，可是只要站住了脚跟，到时候光是替玩家提供住宿和补给，就够我回本的了……呃……要不咱们去前面看看，您给指点一下我们的防御布置？”

　　听到华一路这么说，本来打算到他们地下城去参观一下的麻帆只好停住了脚步，跟着他一起向密密麻麻竖着大量树干的乱礁石区走去，却对华一路的打算不以为然。

　　他的想法倒是好的，也的确考虑到了玩家流的问题，可是他却没有想到，包括黄金海岸在内的五个大型势力所建立的大型营地，互相只间隔了两三百公里左右，对于有坐骑的玩家来说并不算太远。

　　一般来说外出冒险的玩家都会携带上一定的补给，以供应途中的消耗，甚至于会精打细算的玩家还会在不同的营地购入一定数量的“特产”，当抵达下一个营地的时候再抛售出去，进行所谓的“跑商”，来减少自身的资金消耗。

　　所以，除非是非常意外的情况，不然玩家们肯定会选择更大型的营地进行整修，无论是服务还是各种所需都要齐全的多，对物资的需求量也更大，他们跑商所携带的其它营地出产的“特产”也可以卖出更好的价格。

　　另外，除了目前已经扎下根，各据一方建立大型海边营地的五大势力之外，十大商盟，还有其他大大小小的势力，难道就看不到现在的海边已经成了一块流油的大肥肉吗？

　　多方分流之下，最后能省下多少利润给他们这样的微型势力，就很难说了。

　　再说了，像这样的小势力，能够在海边的攻防战之下坚持多长时间，还是个未知数，别看现在好像玩家们勉强能够和鲨化鱼人们不分上下，可麻帆一直怀疑，现在的状况，并不是鲨化鱼人的全部实力。

　　一旦鲨化鱼人们发起总攻，那么本来就被鲨化鱼人们作为突破口的这些防御薄弱的小营地，就会成为最危险的地方，抗不抗得过去还两说，所以说，像他这样的小营地，在没有搞清楚状况之前，就过多的投入资金实际上是不合算的，万一有点什么意外，那可就是血本无归的下场。

　　当然，一旦他们能够撑过这段危险的时期，等到“海乱”稳定下来，能够在海边扎住手脚还是很有搞头的，想要收回成本估计没那么快，不过亏本肯定是不会亏本的。

　　而在这时，鲨化鱼人们像是接到了命令一样，突然向这处易守难攻的乱礁石滩，发起了异常猛烈的进攻。


第312章 识破

　　“快点！把机弩搬过来！”

　　“这里！这里！快点，妈的！老子要死了！”

　　“手雷呢！？我操！手雷用完了，再送一箱过来！”

　　慌慌张张，混乱一团的战斗，让麻帆惨不忍睹的摇了摇头，这几百个不知道从哪里临时拼凑起来的玩家，战斗起来毫无默契可言，甚至于连自己的分工都不清楚，一味的蛮干着，使得本来看上去就很简陋的《碎岩礁堡》营地更加混乱。

　　一根粗壮的树干被鲨化鱼人们用蛮力撞倒，又接二连三的拔掉了周围几根相邻的，大群的鲨化鱼人像决堤的洪水一样，从缺口处冲进了营地，在凸凹不平的礁石上蹦跳着，疯狂的扑击着周围惊恐大叫着后退的玩家，一声声惨叫传来，不少玩家被杀掉了。

　　矩阵系统虽然提供了痛感神经屏蔽的功能，但是玩家们在经过长时间的摸索之后发现，完全屏蔽痛感神经虽然会让他没感觉不到疼痛而无所畏惧，但是同时也大幅度降低了自身的感知能力和反应能力，甚至会导致自己的动作迟缓以及错误。

　　所以，通常冒险系玩家会选择性的开放疼痛感，真正的高手玩家则会完全放弃这个功能，反正如果真的碰到死亡，那一瞬间是感觉不到痛苦的，知道自己就算受到致命打击也不会真的死去，让他们有了勇气面对死亡，那一瞬间的疼痛不但不会影响到他们，反而会磨练他们的意志力。

　　更何况，矩阵系统的强制性保护，会在他们的精神抵受不住的时候直接断开他们的痛感神经连接，来保护他们，而且受到重伤的玩家也能够自主的用思感控制痛感神经的感知幅度，在忍受不住疼痛的时候，会下意识的减轻痛苦，从而达到保护自己的目的，就算到了极限，玩家自身的下意识保护能力也会让他们瞬间晕厥过去，不会对他们的精神造成伤害。

　　所以，长时间的磨练之后，玩家们虽然做不到100％真实痛感，但是随着时间的磨砺，他们对疼痛的恐惧在减弱，承受力在提升，平时开启着的疼痛感幅度会逐渐下降，基本上，除了少数非常怕疼怕死的玩家，只要是悍勇一点的玩家，都不会是百分百屏蔽痛感。

　　这样一来，在受伤的时候，难免会惊恐的大叫一声，胆小的玩家会立刻通过思感屏蔽受伤处的痛感神经，而胆大的玩家反而会因为受伤而激发血性和悍勇来提升战斗力，这样也就造成了同级玩家之间的实力差距。

　　这种情况，搞的玩家们之间出现了一种辨别高手和菜鸟的方法，：谁的疼痛感屏蔽程度低，谁就是高手，因为菜鸟是无法承受低屏蔽度的疼痛感的。

　　华一路这会儿也顾不上招呼麻帆了，拿起了自己的武器，和自己手下一些亲近的玩家大吼大叫的咆哮着一边指挥战斗一边亲自冲上去帮忙战斗。

　　虽然人家没有招呼自己帮忙，可麻帆左右张望了一下之后，叹了口气，挥手让身后的随扈小队上去帮忙，而自己也一晃手取出了长弓，翻手弹开了背后的次空间兵器匣，他的动作引起了几个华一路手下穿着制式灰色皮甲的玩家的注意，一边战斗着，一边偶尔回头看上一眼。

　　自己的奇物级遗迹装备向来很吸引人，这一点麻帆知道，不过却不是很在意，随着玩家们的探险道路延伸，遗迹装备虽然比较少，但是也并不稀罕了，除了价格昂贵一点，质量好一点，其实和玩家们自己制造的装备区别不大，用传统网游里的装备分级办法，玩家们自己制造的装备应该算是白板装备，或者叫做商店装，而遗迹装备则算是小极品装备吧。

　　在《异界》中，装备的分级没有传统网游之中那么精细，毕竟你不可能拿起装备后能在上面看到防御、攻击之类的属性，顶多是用矩阵系统提供的鉴定术技能，从装备上鉴定出一些重量、质量、锋利程度、坚硬程度之类的数据，而攻击力，则要看使用装备的玩家自身的属性。

　　所以玩家们根据鉴定术所提供的数据，给现有的装备进行了分级命名，例如：粗糙、普通、优良、精致，这四个档次。

　　粗糙级就不用说了，石矛石斧大木棒之类的都统一被划分了进去，还有玩家们自己手工利用一些龟壳、兽甲等材料制造的防具也算在其中。

　　而普通级，基本上就是玩家出产的金属武器了，例如说包钢铜刀之类的，当然，同级内的装备品质也好有差是避免不了的，这种划分只是一种笼统的概念，比如“包钢铜刀”肯定会比同属普通级别之中的“铜刀”要好。

　　像秘书控制流水线器械制造出来的仿遗迹装备、来自地球设计概念的金属装备，和玩家们自己制造的一些非常不错的装备就要算是优良级别的了。

　　至于真正的遗迹装备中，品质跨度很大，从粗糙级到精致级的都有，玩家自己制造的，有很少的能够进入精致级。

　　至于像鲨化鱼人们手中夺来的炼铜骑槊，比精致级的装备要好一点，但是和麻帆手中的低级奇物级的遗迹装备又要差一点，只能归类为上品精致级的好东西。

　　突然看到能够突然“变”出来的长弓，那些玩家显然把他手中的精致级长弓当成了宝贝，没有人会想到是他手上佩戴了储物手套。

　　低级奇物级的遗迹装备虽然罕见，但是并非麻帆一个人拥有，他身上的这些都是在穿越者前辈的宝库中，用活性碳基能“租”来的，而玩家们在冒险之中，非常偶然的也能够捡到一些奇怪的装备，像是那个老觉得自己是骑士的潘特，就不知道从那弄来了一套“光耀之甲”，在可以闪烁刺眼的光芒耀花敌人眼睛的同时，还具有非常强的防护能力，可惜麻帆还没能研究出它究竟是怎么能够产生超过铠甲本身防护力的时候，就被他一拳打碎了。

　　十只身穿全金属重铠的熊地精提着鸢盾冲上去之后，很快将那些涌进来的鲨化鱼人们堵在了缺口处，而十只红帽子用几乎无法辨识的速度，践踏着熊地精的躯体高高的跳跃了起来，巨大的战镰拖过，一些鲨化鱼人还没有搞清楚状况，脑袋就被像割麦子一样割掉了。

　　而在鲨化鱼人群中蹦跳着的红帽子，每一次落下，它们脚上穿着的厚重金属靴子都会踩在一只鲨化鱼人的脑袋上，跟踩鱼泡似的一踩一个响，麻帆很不明白这些红帽子的行为，明明只有一米左右的身高，那瘦瘦小小的身躯之中怎么会具有那么大的爆发力，而且它们还喜欢扛着相对于它们的身躯来说，沉重无比的巨型战镰，脚上还要穿着如同铁疙瘩一样的金属重靴，难道是怕跳的太高，跑的太快？

　　麻帆几乎没有发现过红帽子们穿上那些沉重的玩意之后出现过行动不便的时候，好像它们穿着的是泡沫夹脚拖鞋，手里扛着的是把鸡毛掸子。

　　可惜，红帽子的数量太少了，无法形成大规模的部队，不然这么一支小怪物军团扔进战场里，一场战争大概不会比一群农夫收割稻田要困难。

　　麻帆在占领神迹之城后，带队把神迹之城地下城中，和远古山脉上游荡的红帽子扫荡了一遍，又抓回来不少红帽子，可是它们的数量跟其它原住民比起来太稀有了，麻帆也就没有把它们纳入自己的军团之中，只是作为私人卫队使用。

　　除了随身带着的这十只，其它的都留在了神迹之城，因为那边种植了大量的作物，在没有联合收割机的这里，拖着巨镰在田地里奔跑的红帽子，收割作物的速度不比联合收割机慢。

　　仅仅20个原住民，就镇压住了不断扩大的缺口，而站在他们身后的麻帆，则担当了一架移动式速射弩的作用，疯狂倾泻的箭矢，见缝插针的在混战的人群中闪烁，迅速的清剿着已经突进营地的鲨化鱼人，那些感觉到脖子旁、胳肢窝下、裤裆下凉飕飕的玩家们全都两腿发软的骇然回头，这家伙是个疯子么？万一要是失手怎么办？

　　要知道混战的玩家们是在不断移动的，如果他瞄准了一只鲨化鱼人，可正好有一个玩家移动过来挡住了箭矢的飞行轨迹，那不是死的很冤枉？

　　玩家势力中的SGG团队，通常都是在双方还没有接触之前发挥作用，像这样展开绞肉战之后还敢疯狂射击的SGG他们还真没见过，不过暴风雨一般的射击，却的确压制住了缺口处的鲨化鱼人进攻，再加上旁边的玩家辅助，很快用速射机弩把潮涌的鲨化鱼人们逼了回去，它们像是刚才突然冒出来的时候一样，再次莫名其妙的在没有获得任何成果的情况下，突然又缩回了大海里失去了踪迹。

　　麻帆可不认为它们被自己的箭矢射怕了，这些家伙根本就没有死亡的概念，和玩家们无惧死亡不同，它们是真的就不怕死！

　　麻帆一头雾水的左右张望了一下，这一段礁石滩上，一只鲨化鱼人也看不到了，反倒是两边的玩家营地那边还有零星的鲨化鱼人在进攻，几只熊地精在麻帆的示意下，抱起粗壮的树干重新插回了礁石缝隙里，狠狠的压了压，让它更坚固。

　　总共才1000米的防线，被几百个玩家防守住了，让他们欢呼了起来，一些玩家不需要人指挥的，争先恐后的从预留的出口翻了出去，趁着这一会没有鲨化鱼人进攻，去收集那些遗落在礁石滩上的战利品。

　　“非常感谢您的援助……不过，对不起！我这会儿有很多事情要忙，就不陪您了！我们那边有收集好的战利品，如果您看的上的话，可以随意带走一些。”华一路抱歉的向麻帆笑笑，但是却站在麻帆身边没有动。

　　麻帆明白，这个客气的过分的家伙这是在赶人呢，可能是他手下的随扈小队再加上他所表现出来的战斗力，把人家吓住了，不敢留这么一个强悍的陌生人在自己的营地里，这倒是可以理解，但是一般来说像麻帆这样强悍的势力首领，他们这些小型势力的首领会纠缠着想从麻帆手中弄到点好处，或者干脆要求加入沙城部落，可这个家伙却好像巴不得他赶紧走一样。

　　耸耸肩，麻帆带着随扈小队和阿巴巴、阿呆转身往后方的营地出口走去，他还没有看上人家这么一个小营地战利品的习惯。

　　就在转身的同时，麻帆突然看到了华一路手里提着的长刀，脚步顿时停顿了一下，华一路一愣，也发现了麻帆的视线停留在了他的武器上，下意识的把那把刀刃微弧的战刀往后缩了缩，可是很快又拿了出来，很大方的递给麻帆观看：“我们从海怪身上剿来的战利品，很精致的好东西……”

　　接过了他递过来的长刀，仔细的把玩了一下，的确是很精致，那是一把日本式的武士刀，狭长的刀锋，闪烁着腥白色的寒光，而在长长的刀柄处，用细麻绳巧妙的编织出了数朵花朵的造型，并用某种染料涂成了黑色，这样既防滑又美观。

　　迅速的扫了一眼，华一路背后的几个灰色皮甲的玩家手中提着的同款武士刀，麻帆又把视线挪回了华一路身上，似笑非笑的道：“很不错的好东西啊……这些都是从海怪手里缴来的？”

　　麻帆手里提着那把长刀，点了点他腰后插着的另外一把较短一点的同款武士刀：“那把也能给我看看么？”华一路楞了一下，看了一眼围过来的几个手下，笑了笑抽出腰后那把只有两尺长的武士刀递给麻帆，这把短一点的武士刀刀柄使用某种动物的筋缠的刀柄，雪白雪白的，和长刀的黑色刀柄相映成趣，很是精美漂亮。

　　这两把武士刀的刀身上，都有如同雪花一般的鱼鳞暗纹，在阳光下微一晃动，就能折射出缤纷的寒芒，很是漂亮。

　　把玩了一会两把武士刀，麻帆右手正握着长刀，而左手反握着短刀，在腰间比划了一下，做了个反手拔刀的动作，点点头，看了一眼华一路后腰上横插着的刀鞘，笑道：“很顺手啊，没想到你还会日本的格斗技击呢？下过不少苦功吧？”

　　说着，麻帆的视线又扫到了华一路那几个身穿灰色贴身皮甲的手下腰间，和华一路一样，他们腰间同样横插着一把短刀。

　　华一路脸色一变，但马上又笑容满面的道：“什么日本格斗技啊，瞎琢磨着玩的呗，电影上不都这么用么？”

　　麻帆呵呵一笑，也不说什么，把视线投向了人流进进出出的地下城入口：“我能到你们的地下城里参观一下么？”

　　华一路这下子是真的脸色不好看了，冷下脸来客气的拒绝道：“不太好吧？这会儿正在搬运物资呢，人多吵杂的……”

　　“你们来了多少人？”麻帆的眼睛依然注视着地下城入口那边，似乎浑然没有看到周围悄悄移动脚步，隐隐将他包围起来的众人。

　　“呃？什么多少人？”华一路楞了下：“您是问我们营地？我们有好几百人呢……”

　　“跑到我们1号前进基地这边来当卧底不容易吧？”麻帆似笑非笑的扭回头，看着华一路，嘴里啧啧有声的道：“这还得从现实里想办法啊？你是怎么混到我们1号前进基地登入资格的？一般来说外国人不好获得其它基地登入资格的吧？”

　　“呃……麻烦哥，您说什么呢？我听不懂……”华一路干笑着向麻帆伸出手：“能把我的武器换给我么？”

　　麻帆笑眯眯的也不出声，手里的两把长刀晃悠着甩了几个刀花，一点都没有打算还给他的意思。

　　“好吧！”华一路笑了起来：“你是怎么看出来的？”

　　麻帆呵呵一笑，指了指他的腰间：“咱们中国玩家可没有把刀鞘横插的习惯，而且，你们的这些武器，很显然不是咱们1号前进基地的风格，我们这边虽然有唐刀，但是跟你们的武士刀使用方法不同，想必你们也是用的不习惯才换成你们自己的武士刀吧？”

　　不等华一路辩驳，麻帆又道：“另外，这些武士刀的质量可不是鲨化鱼人们手中能缴获的，它们使用的，可都是批量制造的垃圾货，跟你们这手工锻打出来的高级货可不一样！”

　　说着，麻帆反手从背后的次空间兵器匣中抽出了一把从鲨化鱼人们手中夺来的武士刀，随手一刀砍去，那把鲨化鱼人们使用的劣质货，叮当一声凌空断成了两节！

　　华一路，吸了口气，正准备说什么，突然身边传出了一片惨叫，他身边的几个手下突然拦腰断成了两截，当场死的不能再死了。

　　而与此同时，地下城入口那边也一片喧哗，正在搬运的劳工们惊叫着乱成一团。


第313章 奇怪的小营地

　　从地下城那边传来的惊叫声，并未让麻帆回头，依然似笑非笑的看着面前的华一路，而两手空空的华一路则像是被蛇盯住了的青蛙，浑身僵硬的看着手中晃悠着两把原本属于他的武士刀。

　　身边的那十几个手下，并不是手里拿着两把武器的麻帆干掉的，而是十只突然从身材高大的熊地精身后，或者两侧贴地蹦出来的红帽子们干掉的，在他们包围麻帆的同时，站的稍远的原住民随扈也完成了它们的动作，稍稍向两侧散开了一些，看上去像是准备爬上坐骑。

　　对方都忽略了红帽子的弹跳能力，从熊地精们身后蹦出的红帽子们，不过“嘀嗒！”一下，轻轻在地上一触，就弹射了出去，巨大的战镰从对方的腰间拖过，当场就腰斩了他们，运气不好的只干掉一个，运气好点的能干掉两个，长达两米的巨镰刀刃波及面实在太广了，微一横扫，伤害的可不止一个敌人。

　　麻帆这时才看了一眼地下城那闹哄哄的人群，人家那可没有麻帆他这样防护能力，身边有着奢侈的战斗型原住民随扈保护。

　　地下城中冲出来的，可并不是什么隐藏起来的鲨化鱼人，而是一群身上穿着全黑色贴身劲装的玩家，从他们蒙脸外加身上长短不同的武器来看，应该不是1号前进基地名下的玩家。

　　不过很多人都在奇怪，毕竟这么长时间，大家都在进进出出的，其中还有地下城建起之前就被雇佣来的劳工，可他们并没有看见这群黑衣人是什么时候进入地下城的。
《碎岩礁堡》的玩家们也有点傻眼，不明白自己营地的地下城之中，为什么会冲出这么多的陌生黑衣玩家，正准备迎上去拦住他们询问，却被冲出来后迅速散开控制了营地主要地带的黑衣玩家们杀掉，导致了营地中的一阵混乱。

　　成群结队从地下城内涌出来的黑衣人一言不发，异常默契的行动着，看样子地下城里的玩家和劳工们都被干掉了。

　　看到黑衣人出现，华一路原本僵硬的身躯也微微活动了一下，可是马上又僵住了，因为倒提在麻帆手中的那把较短的武士刀，不知道什么时候停在了他喉咙上。

　　虽然说是短刀，实际上刀身也有50多厘米，而刀柄也长达二十多厘米，被麻帆倒提着横臂抬起，刚好对准了他的喉咙，刀是他自己的，他很清楚这把由刀匠经过手工十锻打制出来的胁差有多锋利，不说对方这种横臂握刀的姿势突然发力的话有多大威力，以他的身手有没有办法躲得过去，光是人家右手里握着的那把太刀，随意挥舞一下，也不是他能闪避的掉的。

　　华一路倒不是怕死，《异界》里的死亡并没有那么大的威慑力，他之所以不敢动，主要是因为面前这个人身上所散发出来的“气”，让他知道，只要他动一下，肯定就是一个死，既然对方没有打算立刻杀掉他，他索性也就不动了。

　　而且他似乎根本没有把不断涌出，正迅速控制营地的黑衣人放在眼里，而是很平静的看着，而他身边那20只原住民随扈和一只巨大的怪兽也没有什么动静，这种奇怪的态度让他很疑惑，难道他认为他凭借一个人的力量能够阻止或者从3000《镰仓军》手中逃生？

　　华一路知道，眼前的这个已经“猜测”到《碎岩礁堡》是鲨化鱼人进攻1号前进基地的幕后势力所控制的营地的玩家，如论如何是不能放他离开的，除非他启动“自裁”保护功能，或者强行下线，脱离《异界》后再将消息传递出去。

　　不然，能把他拖在线一分钟，《镰仓军》也就多一分钟的准备时间，所以他才会配合的站在对方的刀下，以拖延时间。

　　从家老决定强袭1号前进基地，占据一个登陆点开始，就预料到了随时有可能会被1号前进基地的玩家发现，只是没有想到会这么快。

　　临时招来掩人耳目的1号基地玩家也发现了不对，可惜他们毕竟只是刚成为一个营地的同伴时间不长，互相之间也并没有什么配合的经验，很快就被大批的《镰仓军》武士杀死，《碎岩礁堡》营地，前后不过上十分钟，就被控制在了《镰仓军》的手下。

　　随着大批的武士控制了城防器械，营地里也稳定了下来，一部分镰仓军的武士在自己的装备外披上上了1号前进基地玩家们常见的服装，接下了劳工们的工作，继续搬运着传送阵中传送过来的物资，而一个胖胖的中年人，则在一群镰仓军武士的拥簇下，走到了被一群人围着的华一路和麻帆身边。

　　看上去像个和气商人的中年胖子，身上穿着一套很常见的宽松服装，但是腰带里却也插着一把武士刀，走到被用刀威胁着的华一路身边后，笑了起来：“花田君，看来你还是适合做‘文职’工作啊？居然在这么多人的保护下还被人家抓住？”

　　华一路，或者说花田一路，无奈的耸耸肩：“家老大人，您要知道，我这也是为了配合您的计划。”

　　“麻烦哥，现在能不能把刀还给我了？”花田一路伸出手指轻轻推了推顶在喉咙上的刀。

　　麻帆笑笑，收回了刀，却没有还给他，依旧提在手中，笑道：“花田一路？你是个日本人？还真是个卧底啊？”

　　“不算是卧底吧……”见到镰仓军已经掌握了局面，花田一路也放松了下来，走到《镰仓军》的家老猪头大辅身边，笑道：“我的国籍可是货真价实的中国籍。”

　　麻帆点点头，这没有什么好奇怪的，五组的几个大佬能派人在其它基地进行任务，别人自然也有办法派人在1号前进基地潜伏，虽然有国家和民族的登入限制，但是想要办到这一点并不是什么困难的事情，从一开始就没打算真的有那么严格。

　　看到麻帆被这么多人围着，却一点都不紧张的猪头大辅有点好奇了：“麻君……或者应该叫你‘麻烦哥’？现在你打算干什么？自裁下线去通报消息？”

　　虽然和原住民之间都有“看图说话式”翻译功能，玩家之间就更不用为难了，《异界》系统直接默认的同步语音翻译，对方就算是说的鸟语，任何一个国家的人都能听懂。

　　麻帆笑了笑，指了指依然进进出出显得很忙碌的地下城：“我倒是很好奇，你们是怎么进来的？或者，能告诉我，你们是怎么控制的这么多水生原住民的？”

　　麻帆的态度让猪头大辅很是惊奇，原本他以为这个在资料中十分重要的1号前进基地玩家首领，会很愤怒的和他们战斗，没想到这么平淡。

　　“怎么进来的……”猪头大辅笑了笑：“麻君，这些恐怕不能告诉你，我也很好奇，你现在打算怎么办？在这里和我们聊天？我想，你应该不会打算加入我们的。”

　　猪头大辅既然能在《镰仓军》中做到仅次于日本玩家势力职务等级中，仅次于大名和大老、老中等少数几人的角色，自然不是影视剧中那么白痴的小鬼子。

　　而多方的情报也显示，面前的这个1号前进基地最知名的玩家，拥有的背景和势力，注定不可能成为被他们所用的人，只是他一下猜不透，这个应该坐镇后方的1号前进基地代表性玩家首领，为什么会单枪匹马的出现在他们唯一的一个登陆点营地中。

　　要说是他事先就知道了他们的计划，连猪头大辅自己都不信，因为他们从打算进行强袭，到建立《碎岩礁堡》营地，前后也只不过十几个小时，莫非他们内部也出了和花田一路这样的“卧底”？

　　麻帆耸耸肩：“打算怎么办？能怎么办？你们都踩上了我们的土地了，接下来，除了你死我活，好像没有别的选择，相信你们也做好了消息暴露的准备，就算我想怎么样，又能怎么样？”

　　猪头大辅哈哈大笑了起来：“麻君，和你这样的聪明人说话，真的很有意思，要不，咱们到城中喝点东西好好聊聊？”

　　“怎么？你觉得我没有反抗的力量了？”麻帆似笑非笑的摆了摆手中的长刀。

　　猪头大辅摇摇手，满脸的笑意：“不不不，麻君，我们对你们1号前进基地的知名玩家首领研究的很透彻，你的实力虽然我们资料上显示的不多，可是很强却是毋庸置疑的，但是，你不觉得，现在你我个人的力量已经是没有什么用处了的嘛？何苦再费那个力气？”

　　“猪头……呃，你说你怎么叫这么个怪名？”麻帆抽了抽嘴角，用手里的长刀指了指这个中年胖子：“我最讨厌你们日本人在结果没有出来之前，就一副胜券在握的德行，所以你们在电影里总是反派。”

　　“嗯，我知道我的姓氏在你们中国人的语言中意思不是那么好听，不过，我们日本姓氏之中比叫‘猪头’更奇怪的多的是，没什么好稀奇的……我要提醒你的是，你们国家的电影里，我们日本人总是反派，可是你们在我们的电影里何尝又不是反派呢？我到真的很想知道，你现在还有什么反抗的力量，最终的结果，除了你得下线8个小时之外，还有什么其它的答案，就算你下线后通过其它手段通知了你们基地的玩家，对我们也没有什么影响，不是么？”猪头大辅很是得意。

　　“好吧，再问最后一个问题。”麻帆看了看四周围的密密麻麻的日本玩家：“你是这次行动的指挥是吧？”

　　猪头大辅一愣，点点头：“没错。”

　　“很好，那么杀了你，让你有8个小时无法在线指挥，总是对我方比较有利的。”麻帆说着，一刀戳进了猪头大辅的肚子，轻轻搅动了一下，对着他惊诧的脸笑了笑：“再见！”

　　所有人都茫然的看着突然出现在猪头大辅身前的麻帆，直到猪头大辅的尸体咕咚一下坍塌了下去化成了一颗碳基球才反应过来，咆哮着涌了上来。

　　就站在猪头大辅身边的花田一路这时才把脑袋从麻帆原本站着的位置扭了过来，惊怒的叫道：“你刚才拖了半天不杀我，就是为了打算引猪头家老出来？”

　　麻帆耸了耸肩：“没，只是打算看看情况再说……”身边的十只红帽子像炸开的春雷般四散，而十只熊地精则发出怒吼声，挥舞起了手中的武器，仿佛坦克一样轰隆轰隆作响的向人群最密集的地方冲了过去。

　　哇啦哇啦怪叫着冲上来的镰仓军武士，一个个的剑术水平不差，挥舞着武士刀凶猛的劈砍过来，刚刚麻帆在他们的包围下居然还杀了他们的首领彻底的激怒了他们，可是却没有一个人明白，麻帆是怎么突破了好几个护卫的保护，直接出现在猪头大辅身前的。

　　瞬步，两米之内近乎瞬移的移动速度，这个功能来自他脚上穿着的奇物级装备“瞬步靴”。

　　恒定了“加速术”的瞬步靴，能够让穿戴者在两米直径内的活动，产生近乎“闪现术”的效果，瞬间的加速度十分恐怖，几乎达到瞬移的效果，对穿戴者的身体要求极高，敏捷、灵巧、速度上升幅度根据穿戴者身体的骨骼、肌肉承受程度进行倍增。

　　说起来麻帆挺委屈的，他就是觉得这个《碎岩礁堡》营地有点奇怪，跑来看看而已，谁知道这样也能碰上一个鲨化鱼人进攻1号前进基地幕后的势力据点，真不知道是他倒霉，还是这些日本玩家倒霉。

　　他管不管这事其实都不重要，相信刚刚被杀掉的那几百个玩家会把消息传递出去的，就算暂时不清楚这里是被日本人控制的，但是会引来其他势力的玩家是肯定的了，就像猪头大辅说的，现在木已成舟，人家都已经站在了1号前进基地的领土上，暴不暴露其实不重要了，人家根本就不在乎，所以他才会在这跟他们废话半天。

　　日本玩家们有信心凭借这个小营地抵挡住1号前进基地的玩家反攻，从而借助这里为跳板，成为他们后续部队登陆的跳板，他们所依仗的，无非就是那些鲨化鱼人而已。

　　玩家们能够用城防器械和大量的蘑菇弹等东西把鲨化鱼人堵在海里，那要是鲨化鱼人们上了岸，利用建起的营地围墙为屏障和玩家们战斗呢？

　　反正已经暴露了，那么原本一些不能露出来的东西，自然也可以交给鲨化鱼人们使用了，一旦被它们在陆地上站住脚跟，再想拔除就很难了。

　　可是他们也没有想到，孤身一人的麻帆会有能力“刺杀”了登陆战指挥，的确像他说的，杀掉了猪头大辅，这些镰仓军的日本玩家最少有8个小时没有最高指挥，怎么着也能打乱一下他们的计划吧？

　　就算还有下级指挥，可麻帆也没说不接着杀了啊？

　　这里正好位于东天商圈控制的东天渔村营地和沙城部落控制的黄金海岸营地之间，援军赶过来也就是一两个小时的时间，而临近不是还有其它的玩家营地么？

　　真以为把麻帆拖在这里就没办法通报消息出去了？忘记了麻帆也是一个大型势力的首领级玩家么？有权利开启军团模式的！玩家们没有便利的通讯方式，可是势力首领可是能够通过军团模式向自己名下的部队远距离下达命令的！

　　只要日本人潜入的消息一传出去，周边的玩家势力不都得疯了啊？

　　这些《镰仓军》的日本玩家，应该都是7号前进基地选拔出来的精英玩家，一个个修行的估计都是剑道，在使用武士刀上很是有些威力，真要评价的话，个体实力要比1号前进基地的普通玩家高出一截，这大概跟他们国家普遍有修习剑道的习惯有关，挑出来的估计都是精通剑道的精英玩家。

　　“叮当！”

　　麻帆挥刀将一个举刀上拦的日本武士连刀带人劈成了两片，收回手里的那把太刀放在眼前看了看，赞叹了一声，这把从花田一路那黑来的日本刀的确质量不错，比那些武士玩家手中的武士刀超出了一大截。

　　虽然这些日本玩家使用的，也是比提供给鲨化鱼人们的普通级武士刀，好很多的优良级武士刀，但是和这把经过十次锻打而成的精致级武士刀相比，还是差得远了，最起码麻帆用这刀砍人非常的顺手，想要两片决不两截！

　　刚停顿了一会，麻帆就听到身边传出一声咆哮，然后看到一堆日本玩家从自己身后手舞足蹈的飞了出去，远远的砸在了地上，回头一看，不由汗了一下，阿呆这大怪物兴奋的嗷嗷叫着，像一辆冲上人行道的悍马一样，疯狂的追逐着那些日本玩家，而十只熊地精排着整齐的队伍，轰隆轰隆过来，轰隆轰隆过去，十只红帽子则像鬼影子一样，神出鬼没的在人群中闪现，他才砍了不到十个人，那边就躺下了一片！

　　“我这不算‘孤军奋战’吧？”麻帆琢磨了下，顺手又把一个狂吼着扑过来的日本玩家砍成了两截。


第314章 你推我干什么？

　　“杀了他！杀了他！”华一路，或者叫花田一路，原本英俊帅气的脸蛋这会儿狰狞的吓人，本来，身为大日本帝国精心培养的“种子”，拥有华裔血统的华一路，觉得自己应该在更艰巨的任务之中，如同救世主一般展露出身份来，为大日本帝国的辉煌未来添砖加瓦。

　　可是却被授命和其他一些连他也不知道的“同伴”一起，在《异界》这款奇怪的游戏之中成为《三国计划》驻1号前进基地的“接待员”，这让他感觉到很委屈，外加觉得大材小用。

　　一款游戏而已，能够成为大日本帝国辉煌发展的重要任务么？

　　花田一路觉得自己被“潜规则”了，一定是某个大日本帝国的豪门家族的某个二世祖，利用手段把他的档案要了过去，利用他潜伏在1号前进基地的身份来满足自己恶心的虚荣心，中国不是有好多富二代，在那些垃圾传统网游之中都是这么干的么？

　　虽然很失望，自己这样一个耗费了大日本帝国大量金钱和资金培养出来的精英，居然为了某个二世祖玩游戏而暴露了身份，是在是太不值得了，可是，来自上峰的命令，他却不能不服从，哪怕叫他去死，他也只能高喊着“大日本帝国万岁！”往坑里跳下去。

　　不止一次设想过自己是怎么在敌人的严刑拷打之中大喊着“打死我也不说！”而“英勇就义”的，却从来也没有想到过会像现在这样，莫名其妙的就暴露了身份，好歹也得来一场精彩的抓捕行动什么的吧？

　　花田一路知道，一旦他在《异界》之中暴露身份，那么，也许很快就有国家安全局啊、龙组啊、飞虎队啊之类的特殊机构盯上自己，虽然从一开始他就很小心的隐藏了自己现实之中的身份，除了超文明公司和矩阵系统，没有人能通过《异界》中的玩家资料找到现实之中的自己。

　　这一点，花田一路非常庆幸超文明公司和矩阵系统是不受任何一个国家监管的，也没有任何一个国家有权调阅《异界》之中的玩家资料，情况再坏，自己也只不过是在1号前进基地混不下去而已，大不了前往7号前进基地发展，相信以自己在华夏网游界磨练出来的一身游戏天赋，能够在属于大日本帝国在《异界》之中的殖民地本土上大放异彩。

　　作为一个隐藏的情报人员，眼前的这个玩家，他要比一般的玩家了解的多，传说中的高级IEC，挂着无数外号和光环的顶级职业玩家，在《异界》之中仅凭一己之力打造出控制1号前进基地经济的东天商圈，又白手起家的创建了能和1号前进基地官方分庭抗礼的沙城部落酋国。

　　花田一路相信，自己只不过是为了掩盖身份，而不得不保持低调，不然，一定能比他做的更好。

　　可是不管怎么说，这个玩家身上所披挂的传说和光环实在太耀眼了，耀眼的让花田一路都觉得妒忌，别的且不去说，光是他手下所掌握的《异界》资源，如果全部都兑换成现金的话，说是富可敌国也不为过，他完全可以上那去买个小岛当土皇帝去了。

　　而自己，靠着一点被层层剥削之后残余的一点可怜的活动经费，居然在华夏连块砖都买不起，更别提买个小岛了，曾经有很长一段时间，花田一路的梦想就是在华夏能买上一间房产证上写着自己名字的房子，而不是像现在这样，每天辛苦的打工，省吃俭用的计算这个月又赚了多少块砖头的钱，足够买半个厕所或者一个抽水马桶。

　　“他能做到的，我也能做到！”嫉妒的快要发狂的花田一路觉得杀了眼前这个破坏了自己任务，导致自己没有完美完成任务的家伙会让自己觉得舒服一点。

　　看着在数百名《镰仓军》的日本武士玩家围攻下，还游刃有余的麻烦哥，花田一路眼珠子发红的趁着他被缠住，一个异常敏捷的前扑翻滚动作，抓起了猪头大辅家老挂掉后留在地上的太刀，合气凝声，半跪在地上，将猪头大辅家老那把十五锻的玉钢打刀“锵啷”出鞘，惊鸿一闪的向战斗中的麻帆下盘斩去！

　　“拔刀术——菊合一气闪！”

　　身侧传来的刀剑锵啷鸣响，让麻帆惊了一下，下意识的右手向下摆刀一拦，而左手那把较短的“肋差”叮叮几声挡开数名武士的斩击。

　　“叮！”

　　极其细微而悠扬的一声金铁交鸣之声传进了麻帆耳中，只觉得右手中那把用来拦截的太刀一震之后，手中一轻，顿时心里“咯噔！”一下！

　　顾不上看清什么情况，暴喝了一声的麻帆身体向后爆闪，动用了“瞬步”的前提下，一记“铁山靠”将背后一个横刀企图拦住他的武士连人带刀撞成了漫天的碎片！

　　铁山靠，八极拳套路之一，八极拳和形意拳拳风极其相似，都是硬打硬架的路数，异常刚猛暴烈，而铁山靠这种用肩头、背脊猛然撞击的招数，在瞬步的瞬间加速之下，所发挥出来的威力可不是1+1=2那么简单。

　　瞬步所带来的对身体的负面压力，让麻帆呼吸急促了起来，抬起右手中只剩下半尺多长的太刀看了一眼，麻帆随手将断刀扔掉，看向了嘴角带着得意笑容，俯身疾冲过来的花田一路。

　　他手上的那把比“肋差”略长的“打刀”也日本刀的一种，但是却没有“太刀”长。

　　一把十锻的精致级武士刀居然在对方一刀之下断裂，这让麻帆惊了一下，眼神不由自主的看向了花田一路手中那把犹如秋水般波光粼粼的武器。

　　所谓的“锻”，其意思实际上就是“锻打”，而“十锻”，从字面意思上来说，就是经过了十次锻打。

　　不要看十次锻打好像很简单，在日本刀匠的制刀工艺中，锻，是需要将材料不断横向纵向进行折叠锻打的过程，十锻，相当于是将材料折叠十次。

　　一块材料折叠十次后会有多少层？

　　形象点形容的话，大伙都见过拉面吧？拉面师傅通常拉面抻个六七下就下锅了，那是多少根面条？

　　所以，十锻之后，一根玉钢条能形成1024层的页状层，其韧性、硬度都能达到一个非常高的程度，能达到十锻的武器，在日本武士刀之中，都算是非常不错的精制品了。

　　而属于猪头大辅的这把，很显然不止十锻，十五锻的宝刀品质比十锻的可超出了几十倍！

　　十锻就有1024层，而十五锻则达到了32768层页状层，足足32倍的差距！想想看，一把刀是由32768层页状层组成的，别说是钢铁的了，就算是纸张压缩而成的，恐怕威力也不小！

　　传说中的那些什么“妖刀村正”之类的宝刀，恐怕还不止这个数目，不过估计宝刀级的武器，其材料之中应该添加了什么特殊物质，因为并非什么材料都能够承受多次锻打的，受到材料和锻打技巧、制刀技术的限制，并非什么材料，什么人都能制造出好刀来的，这也是为什么明明不过是简单的叠打过程，有点人只能叫铁匠，而有的人则叫刀匠，甚至被叫做大师的原因。

　　花田一路得势不饶人，他所学的柳生流拔刀术，一攻击起来可并非像动画片里的那样，拔出来砍一刀，塞回去再拔出来砍一刀，而是连绵不绝源源不断的刀势，并且因为其攻击姿态极低，很难防御。

　　日本人的个头相对较矮，这一走下盘，不但敌人难以防御，而且还难以攻击，屁股几乎是放在地上挪过来的花田一路，像一条贴地游动的大蛇，疯狂的挥动着锋利无匹的十五锻玉钢宝刀，逼得麻帆不得不连连后退，他手上那把十锻肋差根本就敢跟对方的兵器接触。

　　他背后次空间兵器匣中储备的武器，并不是什么太好的宝刀宝剑，没有特别去搜集过好武器的麻帆只是随手从沙城部落的库存中挑选的一些适合自己使用的武器准备着，批量制造的制式装备的品质，最好的虽然也能算的上是优良级别，可是跟人家的精致级十锻刀相比，就差了不止一筹，更别说十五锻的了，就算拿出来也是被一刀两断的下场。

　　连砍几刀都未能奏功的花田一路，突然爆吼一声，猛的从地上窜起，原本单臂挥动的打刀，被他松开了左手握着的刀鞘之后，猛的一个突刺，避让不及的麻帆被其一刀当胸刺透！！！

　　静……

　　握着刀柄的花田一路得意的狞笑着，正打算狠狠的搅动几下时，却发现麻帆扔掉了断刀之后空着的右手，不知道什么时候握住了刺入他胸膛的刀身，花田一路拔了几下都没能撼动。

　　“唰！”的一声，麻帆左手轻飘飘的一记挥砍，逼得花田一路不得不松开了被麻帆死握着的刀柄，后退了几步，不过他却满脸的得意，欣赏敌人的垂死挣扎恐怕是所有反派的爱好，他也不例外，对于这种甚有成就感的场面，他不介意观赏一会对方的回光返照。

　　他那一刀的威力他很清楚，就算没有搅动上几下，破坏掉对方的内脏，可是一剑刺穿心脏后，要是还能活下来的，那可就是怪物了。

　　无力的提着左手中的肋差，麻帆低垂着头，佝偻着身躯，右手死死的握住了刺进心脏位置的刀身，浑身僵硬的矗立在原地不动了，一头长发，因为打斗而披散了开来，从低垂的脑袋上瀑布般倾泻下来，分外的颓然和悲凉。

　　得意的扫了一眼周围放松下来的镰仓军武士，迈着神气的八字步，花田一路一手扶着腰间的刀鞘，一手扣在腰间的腰带上，晃荡着走到麻帆右身侧，很是潇洒的伸手推了麻帆肩头一掌。

　　想象中，垂死的敌人仰天倒下，化为一地散碎的场面没有出现，被推了一掌的麻帆，身体连晃都没晃一下。

　　周围的镰仓军武士瞪大了大小不一的绿豆眼看着中间的花田一路和僵直的麻帆，一掌没能推倒麻帆的花田一路那叫一个尴尬，火大的加大了力气又在麻帆右肩上推了几下，心里暗中嘀咕：“这家伙怎么还没挂？半死不活了下盘还这么稳？你当你拍武侠片呢？充什么英雄……”

　　可是，几掌还是没能推倒麻帆的花田一路开始觉得不对劲了，下盘再怎么稳，也不至于被刺穿了心脏之后还能站着不动啊？《异界》里玩家挂了，尸体可是会当场爆成一地装备和一颗碳基球的，没道理跟拍武侠剧一样，还来个回光返照吧？

　　原本很有自信的花田一路，脑门子上冒出了一粒冷汗，心虚的琢磨：“难道刚才那一刀没戳准，被他夹在胳肢窝里了？？？没这么狗血吧？”

　　抽了抽嘴角，觉得自己脸上得意的笑容僵硬了的花田一路慢慢的扭头看了一眼身侧的麻帆，只见已经抬起头来了的麻帆很无辜的眨巴着眼睛看着他：“你推我干什么？”

　　吓的差点没一嗓子嗷唠出来的花田一路连蹦带跳的跑出去老远，吃惊的指着的确插在麻帆胸口上，而不是狗血的被夹在胳肢窝里的十五锻，口齿都不清了的哆嗦道：“你……你……怎么不死？”

　　麻帆被他说的一头雾水：“我干嘛要死？”花田一路张大了嘴，手足无措的比划着胸口，还比划着插了几下。

　　麻帆低头看看胸口插着的刀，好像恍然一样：“哦～！”了一声，直接用握住刀身的右手把插进去半米多的刀身又给拔了出来，握住刀柄看了看，很满意的点点头，冲嘴巴张到极限的花田一路比划了一下：“好刀！就是短了点，就这一把？没有长点的么？”

　　日本玩家使用的武器相对于华夏玩家要稍微短一些，这跟他们的身高和臂长有关系，太长了短胳膊短腿的他们也拔不出来，更何况，打刀的长短和造型正是使用拔刀术的标准型号，太长了不方便，太短了威力又不够。

　　可是他们用着正合适的，相对于麻帆来说就有点太短了。

　　呆若木鸡的花田一路傻傻的看着麻帆的胸口，那件黑色的法袍式服装上，依然是布满了星星点点的银色光点，上面还有银线勾勒出的一些抽象图案，那里有什么被刀捅破的破损，连血迹都没有一点！

　　要不是那把刀是己方人员的，花田一路都有点怀疑那把是不是胸口碎大石卖大力丸的江湖骗子表演吞剑的弹簧刀了，而且表演吞剑的都是用嘴，好歹想象中食道、胃再到小肠、大肠还有个通道，有用胸口心脏表演吞剑的么？

　　看了看四周已经打成一团的原住民随扈们，麻帆满意的点点头，组成战斗方阵的熊地精凭借堡垒式的重铠和鸢盾，和动作灵敏的红帽子配合的异常娴熟，被数百名镰仓军武士包围着，还能够蛮横的纵横来去，嚣张的像推土机一样在营地里轰隆轰隆过来，轰隆轰隆过去，自己一点伤都没受不说，还干掉了不少敌人。

　　而另一边的阿呆和阿巴巴哥俩，更是双兽合璧，所向无敌，武士们的刀剑对阿呆那身大理石一样的皮肤所能造成的伤害极其微弱，一刀看下去能留下点白印就不错了。

　　而阿巴巴，虽然身躯庞大，可是却异常的灵活，锋利的獠牙，巨大的爪子，再加上铁鞭一样的大尾巴，扑咬腾挪，根本就没有人能近的了它们的身，而被它们盯上的目标，不是被阿呆一把抓住当成棒球给扔了，就是被阿巴巴一口咬掉了大半个身子，运气好一点的，被阿巴巴当胸刨一爪子，扒拉出一挂心肝脾脏肺来，那都算是死得很体面的。

　　镰仓军的日本玩家也不傻，不是没有人想到使用弓弩，可是普通弓弩射到这样的庞然巨兽身上，能起到的作用微乎其微，而且还很容易伤到自己人，营地围墙上的城防器械中的速射弩威力虽然够，但是用那玩意对着营地内射？射不射的中是个问题，另外，那种大威力的东西，要使用前还得先清场，不然一箭下去没射到敌人，能把自己人穿一串糖葫芦，射到好不容易建起来的建筑物上，比拆迁设备拆的都快！

　　谁也没有想到，原本以为只有一二十个原住民战士，面对他们3000武士根本小菜一碟，可是现在看来，好像他们才是人家的一盘小菜，要是对方耐力好点，没准能把他们全都给磨死！

　　可是，看那岩石一样的大怪物和那黑色的巨狼，还有那一小群两米五以上的铁壳肉坦克，就连那个子小小，却扛着把巨大战镰的小怪物，一点都不像是体力、耐力不好的样子。

　　傻了好半天的花田一路终于从自己的武器再度被抢的打击之中缓过来了，疯狂的指着麻帆大叫：“一起上！一起上！给我堆死他！！！”


第315章 《小地精蝙蝠飞行部队》

　　“一起上！一起上！给我堆死他！！！”

　　听到这话，麻帆笑了起来，眼睛都眯缝着，点点头，用手里的十五锻一指花田一路：“没错，一起上，给我堆死他！”

　　随着麻帆的话音一落，空中传来一阵扑啦啦的翅膀拍动声，紧接着，铺天盖地的灰影从空中坠下，用它们尖锐的爪子疯狂的攻击着人群。

　　洞穴蝠人，沙城部落的特殊飞行兵种，自身战斗力不算太高，但是奇特的生命形态让它们成为了斥候的最佳人选，锋利的爪子可以抓穿岩石，用来攻击生物杀伤力也算不错，而且自身会使用轻型投枪等武器，还会发出一种它们种族特殊的超音波攻击技能“猎鸣”，那种刺耳的鸣叫能让生物头晕眼花，四肢无力，在多只洞穴蝠人的“猎鸣”叠加，产生共鸣的时候，甚至能够破坏生物的脑神经，令其七窍流血而亡！

　　通过军团模式接到命令之后，最先赶到的，就是这批飞行部队了，近百公里的距离，也只有它们的移动速度能赶得及救援被围困的麻帆同学，其它的重型陆地部队，还要稍后才能抵达，倒是周边的玩家营地，已经接到了沙城部落通过传送阵传送的消息，正在努力的赶来，相信，再要不了几分钟，就能实现“堆死他”的命令了。

　　洞穴蝠人的个体战斗力不高，同样属于依靠数量来繁衍族群的物种，原本沙城部落蝠人军团的数量也不多，但是在清剿地下世界的过程中，意外的在地下世界的上层靠近中层空间的地区，发现了大量的蝠人部族，在食物以及地表生活区域的诱惑下，这些大蝙蝠似的，还算温和的生物就加入了沙城部落，成为了沙城部落专属的空中卫队以及斥候部队。

　　别看洞穴蝠人个体弱小，可是它们族群之中有一批专门负责保护巢穴的战斗单位，被称之为“卫穴者”，这些比同族要强壮的卫穴者们，在麻帆看来，更近似凶残的吸血蝙蝠，它们的牙齿能直接咬穿地下生物厚实的皮肤和甲壳，快速的抽取对方的血液。

　　而且，这些在洞穴蝠人之中通常担当着保卫者和首领角色的卫穴者们，还拥有着非常奇特的，在麻帆看来近似于特异功能的能力，它们在战斗时，能够自主的“狂化”，一旦“狂化”，不但变得力量惊人，战斗时的耐力也会无限制的提升，一直维持到战斗结束。

　　除此之外，洞穴蝠人最让麻帆惊讶的是，它们竟然能够通过人耳无法辨识的音波召唤来一种巨大的地下蝙蝠，实际上，它们在地下世界中，是和这种翼展达到5米，体重达到200斤，飞起来像是翼手龙一般的凶残巨型蝙蝠混居在一起的，属于伴生的伙伴关系，它们为巨型蝙蝠提供食物，而巨型蝙蝠为他们提供保护。

　　因为洞穴蝠人自己能飞，所以它们的这些动物伙伴，就被麻帆收编了起来，组成了一支《小地精蝙蝠飞行部队》，而这时，除了大量的卫穴者从空中扑下，和镰仓军的日本玩家们进行肉搏之外，一片黑影从空中滑过，一大片圆圆的物体被骑在凶暴蝙蝠背上的小地精空骑兵空投了下来！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　见过飞行编队的覆盖式轰炸没？近千米的《碎岩礁堡》营地，硬生生被小地精空骑兵用炸弹菇犁了一遍，所有停留在地面之上的人员，全都被炸弹菇迸裂的硬壳炸的人仰马翻的。

　　炸弹菇的威力不算太大，飞溅的硬壳杀伤力不足，一轮轰炸下来，挂掉的玩家到没多少，缺胳膊断腿，头破血流，失去战斗力了的却滚的满地都是。

　　因为麻帆在，所以《小地精蝙蝠飞行部队》避开了他们所在的区域，刚刚还气急败坏吼叫着要“堆死”麻帆的花田一路，傻傻的看着四周，除了他还站着之外，周围所有的镰仓军武士都被数只从空中悄无声息扑下来的洞穴蝠人卫穴者摁到了地上，咬的全身上下到处都是嗞嗞飙血的小窟窿。

　　3000啊！3000镰仓军啊！出场前后总共还没半个小时就基本上全军覆没了，这突然的变化快的各方面的人都来不及反应。

　　花田一路茫然的看了一眼四周，又看看好整以暇提着两把原本属于他的武器，笑眯眯看着他还有什么底牌没掀的麻帆，突然醒悟过来，疯子一样又蹦又跳的大吼起来：“我操！狗日的石锅拌饭！！！看戏呢！？再不出来大伙一块玩完！！！”

　　随着他的吼叫，地下城入口内再次涌出了大量的鲨化鱼人，而在海面上，也浮现出了海量的鲨化鱼人群，麻帆甚至看到了第一天出现过的那只海洋精灵，看样子，猪头大辅和花田一路，是打算把这里当作他们登陆的总部，可是好巧不巧的偏偏被麻帆碰到，给破坏掉了。

　　麻帆看着潮水般涌上岸的鲨化鱼人，又回头看了看已经赶到的1号前进基地周边营地的玩家，笑了笑，打了个唿哨，召回了还在混战的随扈小队和阿呆、阿巴巴它们，也不理捡起了两把镰仓军武士遗留下的武士刀，紧张的看着他的花田一路，直接跨上了阿巴巴宽大的背脊，扬长而去。

　　1号前进基地的玩家想要完全阻止鲨化鱼人们上岸是不现实的，毕竟没可能把每一寸海岸都守的那么严密，但是日本玩家想要依靠鲨化鱼人轻易的夺取海岸线，现在也不太可能了，双方估计会陷入胶着的绞肉战中，所以也就没麻帆什么事情了。

　　他无意之中杀掉了对方的前锋部队总指挥，已经算是为1号前进基地的玩家们争取到了8个小时的地方指挥混乱期，原本应该和镰仓军同步登陆的鲨化鱼人，因为没有接受到命令，而一直潜伏在海面之下，等到被麻帆打蒙了的花田一路反应过来，已经稍稍迟了一点。

　　不过，相信对付肯定不会只有这么一处登陆点，而将总部和主力部队设在东天渔村和黄金海岸营地之间的区域，对方的心思也很好猜测，无非是看上了东天渔村或者黄金海岸营地这两个修建的异常坚固的营地，想要夺取下来为己所用，很显然他们还没死心。

　　日本玩家已经登陆的消息在极短的时间内就传了出去，相信1号前进基地的玩家们会发狂了一样的涌到海岸线来，麻帆再留在这里的意义也不大，剩下的可以交给各大势力的玩家首领们去完成，他这个兼任幕后身份的角色，也应该让位，避免过度干涉游戏发展进程。

　　看着一群群的玩家和自己擦身而过的冲进了《碎岩礁堡》营地，麻帆笑了笑，把抢来的两把日本刀收进了右手的藏兵手套之中，骑着阿巴巴赶回黄金海岸营地去，还有其它的事情等着他去处理。

　　出现在1号前进基地的日本玩家显然都是精英，但是他们使用的武器，竟然比他这个酋国首领的质量还要好，这让麻帆意外了一下，也让他发现了自己之前有点忽视了这方面的问题。

　　虽然矩阵系统开放了武器装备的贩卖，但是通过器械批量制造出来的武器性能，显然无法和这些日本玩家使用的手工产品媲美，一旦双方玩家所使用的武器平均品质产生了差距，那么在战斗之中，1号前进基地的玩家很可能要吃大亏！

　　不过，想来通过手工制造的精致武器的数量不可能太多，对方这次的先锋部队中很显然都是他们的精英玩家，能够配装品质较好的武器不奇怪，对整体的局势影响并不大，但是照这样发展下去，迟早对方的整体装备质量会强压1号前进基地一头，再加上刚刚自己居然被对方削断了手中的武器，让麻帆很没面子，所以打算回去找秘书在这方面进行一点研究。

　　虽然麻帆不懂冷兵器制造工艺，但是也知道日本的武士刀源自华夏的唐刀，没道理人家资源那么贫乏的一个海岛基地都能打制的出如此锋利的武器，而偌大的1号前进基地却没人打制的出来。

　　在回城的路途中，麻帆看到海岸线沿岸都爆发了猛烈的战斗，而通过军团模式，麻帆也从SKI那里得知，对方的登陆基地果然不止《碎岩礁堡》一处，除了被麻帆意外撞破的《碎岩礁堡》陷入了胶着战之外，另外的五六处卧底营地，基本上都已经被控制在了鲨化鱼人的手中，并且还在不断的加固和扩大，似乎是打算借此为屏障和1号前进基地打消耗战。

　　最让麻帆意外的就是，SKI说，鲨化鱼人背后，应该有对方的军团模式高手在操控，各种战术层出不穷，玩家们应付的相当吃力，这让麻帆更加好奇对方是如何不通过PAS装置来操控那些水生原住民的了。

　　1号前进基地这边，有SKI他们这些前竞技选手压阵，倒也不惧对方能玩出什么花样来，毕竟现在双方都各占据了一部分优势，对方凭借的是大海的地利，1号基地的玩家根本没有办法下水，而1号基地这边，则凭借的是陆地的地利，因为对方也无法深入陆地太远。

　　非要说的话，目前的战况是1号前进基地的玩家略呈劣势，毕竟被人家打到大门口来了，而且还夺去了六七处海岸线，现在虽然是被对方控制着的鲨化鱼人无法离岸太远，可是只要能保持这六七处卧底营地不丢，他们的主力部队抵达后，完全可以以此为跳板深入内陆，有鲨化鱼人控制海洋，他们进可攻，退可守，完全没有后顾之忧。

　　但是1号前进基地也有一定的优势在，最起码1号前进基地号称“陆战无敌”，庞大的玩家人口足以让任何敢踏上1号前进基地的其它势力掂量掂量，即便占据了1号前进基地的领土，他们能不能守的下来？

　　更何况，有麻帆的沙城部落作为1号前进基地的盟友，提供了大量的新武器，和一支在目前来说近乎无敌的“轰炸机集群”，战况最终会向那边倾斜还真的很难说。

　　也许是受到了“蝙蝠轰炸机群”和敌方“海鸟斥候”的启发，天才的玩家们居然想到了空袭战术，等麻帆回到黄金海岸营地的时候得知，参与战斗的玩家们紧急派人捕捉了大量的鸟类，并从黄金海岸订购了海量的各种型号炸弹菇，麻帆一打听，差点佩服死。

　　各种个头大小不一的鸟类被聚集起来后，被分摊到了单个玩家身上去，组成了单人单控的军团模式，意思跟遥控小飞机差不多，既可以充当斥候观察敌方动态，又可以加挂炸弹菇进行空袭。

　　虽然通常鸟类的负重不高，但是个头中等的飞禽携带一颗炸弹菇是没什么问题的，个头小的几只配合着用爪子抓着紧急编制的网兜也能飞起来。

　　要不是鸟类很难捕捉，想象一下，如果像动物世界里的候鸟那样铺天盖地的鸟群，每一只都携带一枚炸弹菇，足以压制的对方根本没办法从海水里露头！

　　而即便对方潜入水中，大量的炸弹菇也不是失去了作用，蘑菇能漂浮在水面上，这谁都知道，如果大量的炸弹菇被投入海水中而没有被引爆，那么不跟水雷一模一样么？

　　只要舍得花钱，大批量的炸弹菇扔下去，就算被海浪冲到岸边，也能在沙滩上形成一片雷区，不存在浪费一说。

　　炸弹菇可不怕见水，这玩意又不是靠火药起爆的，绝对的纯天然绿色炸弹！

　　“啧啧，有的玩了……”麻帆看着光幕上的战况，不禁感叹：“这得挂多少人啊？筹备《异界》这么长时间，这一天终于来了……”

　　吧嗒吧嗒嘴，麻帆挠了挠下巴，对军团模式视频光幕里的SKI道：“对方玩这么大的场面，咱们也不需要藏着捏着了，地下世界那边暂时停下，把咱们的队伍拉出来溜溜，另外，那些从死亡沼泽里抓来的大家伙们也放出来进行一下实战训练，还有，叫人把我的那十几只金刚龙甲送过来，对付那些大螃蟹之类的巨型生物时用的上！”

　　SKI听的直冒冷汗，把沙城部落的那些大怪物都放出来？？？麻烦哥这是打算直接把对方都给吓死是吧？别人不知道麻烦哥在死亡沼泽之中发现胖蜥这种和地球上的恐龙近似的巨型生物之后，投入了多大力量搜刮那片原始的沼泽地，可他SKI作为超脑部队目前军衔最高的超脑战士可是清楚的很，好家伙！

　　偷偷的擦了擦汗之后，SKI想起来一件事：“对了，麻烦哥，果冻副官找你很多次了，让你得空的时候联系她一下，好像是‘上面’有什么事情找你！”

　　“急吗？”麻帆问。

　　SKI楞了下：“呃……急好像倒不急……”

　　“那让他们先等着，我这忙着呢！要不叫果冻他们过来找我，我在黄金海岸营地呢！”说着麻帆直接断开了联系，让SKI好一阵愣神，半响才无限崇拜的对麻帆肃然起敬，什么叫牛人？这就是！叫“上面”的人等着？恐怕全1号前进基地也就他麻烦哥敢这么干吧？

　　人家麻烦哥敢这么干，他一小卒子可不敢，连忙按照麻烦哥的命令，把沙城部落的老底都给翻了出来，一项一项的分布下去，由整个超脑部队操控着运转了起来。

　　兵马未动粮草先行，别的玩家势力或者营地要出兵，可能简简单单的每人自个背点干粮就上路了，可是沙城部落，除了内部人员，没有人知道这个一直保持着中立的势力暗中隐藏了多大的底牌，背后有着一整个编外73号基地支持着的沙城部落，实际上已经脱离了玩家势力的范畴了，逐渐开始向一个正牌前进基地的总体实力靠拢，很难想象一个有着一座前进基地支持，但是受到玩家控制的古怪势力投入到7号基地和1号基地的战争之中去，会不会影响到两个前进基地之间的天平倾斜？

　　麻帆挂断SKI的通讯，是因为刚刚才回到黄金海岸营地的他，发现海岸线上的战况又出现了新的变化，长时间以来，麻帆都是自己埋头发展自己的势力，到还真的没有去关心过其它玩家是如何发展的。

　　现在大规模的战争一起，那些大型势力一直捏着藏着的实力，终于都放了出来，这叫不看不知道，一看吓一跳，麻帆以为自己就够变态的了，毕竟他好歹也算是偷偷小作弊过不少次的，可那些玩家，居然在没有作弊的情况下，也能弄出这么让人惊悚的玩意来，就真的很让人意外了！

　　麻帆发现，自己好像还真的有点小看了天下英雄，由矩阵系统自主管理和运行的《异界》在他放权的那一天开始，就已经开始脱离了他的预料了，玩家们的创造力是惊人的，有着地球文明科技知识作为后台的玩家们，凭借想象力能研究出来的古怪东西，绝对是一般人考虑不到的……


第316章 魔动飞艇：咪咪号！

　　只有想不到，没有做不到！

　　曾经，有玩家想研究出蒸汽机，制造火车来代步，可惜因为制造工艺暂时达不到而放弃了，要不估计《异界》就能进入蒸汽大工业时代了。

　　也有人想制造出汽车、摩托车，可惜，同样因为工艺的问题，再加上找不到石油，找到石油也无法提炼而放弃了。

　　还有人想制造出飞机……

　　麻帆倒是见过一些玩家做出过滑翔翼，可1号前进基地除了远古山脉地区，其它的地方除了森林就是平原，顶多还有些丘林地带，滑翔翼能用的上的地方不多，没有推广开来。

　　可是现在，玩家们终于弄出了个制造工艺能够满足，勉强可以实现的玩意：热气球。

　　说是热气球，实际上也不能完全算是热气球，顶多算是大号孔明灯吧，玩家们用很薄的兽皮缝制出大号的气囊，然后在缝合接口处涂上树胶等物质进行密封，挂上藤条编制的吊篮后，就算是完成。

　　热气球最难的不是气囊和吊篮的制造，而是供热系统，目前的热气球，玩家们是用煤来做燃料，制造出了一种小型的手动鼓风式喷射炉，一边往里面加燃料，一边派一个人拼命摇动手动式鼓风装置来进行加热，载重量不高，因为携带的燃料不多，烧不了多长时间，所以平时只是用来游戏之用。

　　可是在和鲨化鱼人的战斗之中，玩家们却把这种飞不高也飞不远的热气球投入了使用。

　　说起来很好笑，某个玩家营地的玩家受到《小地精蝙蝠轰炸部队》和《鸟群轰炸部队》的启发，想到要是能到海面上空向下投掷武器，应该可以产生更大的杀伤力，所以趁着夜间由于海陆热力性质的差异，夜间陆地温度低于海洋，而引起从陆地吹向海面的风，把热气球升起来，用粗绳索拽着，栓在海边营地之中，使热气球正好能够飘在离岸几十米，离地几十米的空中，既不让它飘走，又正好可以停在海面之上的空中。

　　这样一来，在夜间鲨化鱼人的攻击猛烈的时候，就能够从空中进行打击，帮助营地防守。

　　因为热气球的载重量不高，所以吊篮里装不了多少东西，所以玩家们又想出个办法，利用拴住热气球的绳缆，加上一组滑轮组，拉啊拉的，从地面上把热气球所需的燃料和蘑菇弹、标枪等弹药源源不断的送上去，让热气球能够保持不间断的打击力量。

　　这个新奇玩意一出现，其它营地的玩家看到后异常惊奇，结果纷纷效仿，也都赶制出了一只只的热气球来帮助营地防守，一时间海边飘满了一支支硕大的气球，最后竟然形成了一种独特的空中打击平台！

　　比较可惜的是，热气球只有夜间能够使用，因为日夜温差影响，夜间的陆风才能把热气球吹向海面，而到了白天，温差逆转，海风就会把热气球给吹到营地后方去了，到也方便了热气球的驾驶人员换班，毕竟让谁摇上四个小时的鼓风机，谁也受不了。

　　不是没有人想过用锚来固定，可是一来热气球带不动那么重的船锚，二来所用的锚缆也达不到要求，用绳索很快会被海水里的鲨化鱼人砍断，或者顺着绳索爬上去。

　　用金属锁链也坚持不了多长时间，最搞笑的是，有几个倒霉的家伙，要不是还有岸上的缆绳拴着，差点被鲨化鱼人拖着他们尝试性投入海中的锚给牵走了。

　　飞得太高不容易传递燃料和弹药，飞的太低又容易被海里的鲨化鱼人用投枪射中，射中吊篮什么的还好，顶多玩家受伤或者挂掉，要是射中热气球，让气球漏气了，那可就糟糕了，要知道制造一只热气球，虽然在大量手工人员的支持下，要不了多长时间，可是制造一只热气球的价钱却不便宜。

　　这算是想不出办法的办法了，有在吊篮底部加装钢板“防弹”的，也有在热气球上加装“卫星锅”式防护层保护的，两边各显其能的折腾着。

　　麻帆那叫一个佩服啊！

　　可是受到玩家们的启发，麻帆也想出了点玩意，叫上巫妖，立刻联系上了远在神迹之城下面的地下穹顶研究所之中的秘书，兴致勃勃的研究了起来。

　　首先是热气球，热气球的原理很简单，只要气囊之中的空气始终保持比外界的空气热，就能实现热空气上升的效果而飞起来，玩家们制造的热气球主要是因为受到了制造材料的限制，燃料的携带量不高，所以热气球没办法长时间飞行。

　　如果说让秘书来，只要材料和能量够，它能给你制造出宇宙飞船来，这个不太现实，麻帆要的是在不影响目前《异界》平衡的前提下，玩家们能够实现的技术。

　　所以，秘书能提供的只是一些设计方面的东西，而主要的则是来自于麻帆身边的巫妖所掌握的奥法文明技术。

　　虽然巫妖的奥法文明技术同样不是玩家们能够掌握的东西，可是最起码不会超过玩家们的想象，不至于让玩家们感觉到突兀，就好比在原始部落中，出现个会神奇魔法的巫师没人觉得突兀，可是出现个超现代化的宇宙战舰却让人觉得怪异。

　　利用奥法文明技术实现地球上的一些科技效果，这在地下穹顶之中，穿越者前辈遗留下来的工厂里，已经有很多例子了，例如说，在金属的舱体内，用微型“无尽水源法阵”加上永久恒定的“酷热熔炉术法阵”，就能实现蒸汽机机组的效果来，而所需要的只是一个2级的奥术“酷热熔炉”而已，非要说消耗大一点的，无非是需要通过5级奥术“奥法恒定术”和恒定法阵，来让这些奥术长久生效而已。

　　相比起需要无数燃料的地球文明蒸汽机组来说，这种一劳永逸的办法怎么算都是划得来的吧？

　　麻帆在询问了巫妖之后，把热气球的原理解释给它听，还真被巫妖想到了解决的办法，一个2级的奥术“炽焰法球”就能搞定了！

　　炽焰法球，实际上和麻帆理解中的魔法“火球术”差不多，只是威力更加巨大，温度更高而已，通过奥法能量转化的办法，搭配上另外一个2级奥术“不灭明焰”，将两种奥术组合起来，就能爆发出永不熄灭的明亮火焰来，然后再使用5级奥术“奥法恒定术”将之恒定在某个物体上！

　　一个永远不灭的高温火球，也就是说能够给热气球提供源源不断的热量，那就不用携带大量的燃料了！

　　麻帆赶紧的叫人去买了一个玩家们制造出来的现成热气球来，让巫妖试验一下，可巫妖看到热气球之后，爬上去研究了一会，非常惊奇的道：“主人，没想到你们还会制造地精飞艇？”

　　麻帆傻了一下，地精飞艇？

　　“嗯嗯？好像又有点不一样……地精飞艇看上去没有这么圆，而且地精飞艇还能自由的飞来飞去，不像这个东西一样只能在天上飘着……”巫妖琢磨着。

　　麻帆无言，随手在地上画出了飞艇的抽象图形：“你说的地精飞艇是不是跟这个玩意差不多？”

　　巫妖艰难的辨识着地上鸡抓狗刨的图案，“啊！”的叫了一声：“看上去很像！”

　　飞艇实际上就是在热气球的原理上制造出来的，可惜《异界》里如果不动用秘书的力量，很难制造出氢气之类的气体来填充气囊。

　　再度把飞艇的原理大概的跟巫妖说了一下，巫妖摸着光滑的下巴琢磨开了：“嗯……这样啊？嗯嗯，造风术……嗯嗯，浮空术……还得有那个什么螺什么桨……”

　　“螺旋桨！”

　　“嗯呢，螺旋桨……”

　　一通折腾之后，在麻帆提出“创意”，巫妖负责实现，秘书负责设计的情况下，还真就被他们研究出了一个新奇的玩意：魔动飞艇！

　　这玩意和热气球不同的地方是，它不用燃料，有永不熄灭的火球来提供升腾的热量，并通过向气囊中送入加热和不加热的空气来实现上升和下降，而一套螺旋桨动力组，附加了可以产生气流的“造风术”装置，让它可以更加快速的飞行，至于调整方向的各种设备就不用解释了，有秘书负责设计，完全可以在《异界》之中实现在天上开碰碰车的效果。

　　花了十几个小时的改装和制造，麻帆还用上了一些让秘书加工出来的零件，终于把两只热气球组装成了一只飞艇，通过一个船舵似的方向盘和几根杠杆来操作它。

　　为什么是两个热气球？废话！有“造风术螺旋桨动力机组”在，前面的气球降温，后面的气球升温，不就一个高一个低，让飞艇从空中俯冲了么？至于想快速爬升也好办，前面的升温，后面的降温不就行了！？

　　等黄金海岸的玩家们帮忙把紧急加工编制出来的大型吊篮，用密密麻麻的绳索固定到热气球上之后，一个简陋的“魔动飞艇”就完工了，除了看上去丑了点，而且没有那么大之外，还真有点像《加勒比海盗》里的那个飞艇船。

　　“哇塞！好大的咪咪啊！还是戴着情趣胸罩的！！！”

　　看着一对硕大的圆形物体升了起来，麻帆和一众沙城部落的首领级玩家站在下面看着，肥蜗牛这猥琐的胖子，突然张大了嘴，惊奇的指着慢慢飘上天空的魔动飞艇大叫了一声，大伙一呆，下意识的抬头一看，集体被雷的晕死了过去！

　　在地上的时候还看不太出来，可是等升空之后，两个圆圆的气球被绳索所组成的网状物包裹着，乍一看上去，还真有点像肥蜗牛说的“戴着网状情趣胸罩的大咪咪”……

　　好吧！不管怎么说，被众人强烈要求命名为“咪咪号”的沙城部落第一艘原始型魔动飞艇试航，一群首领级的玩家争先恐后的抢了半天，最终确定由：麻帆、巫妖、飞雪、葡萄，这四个人进行。

　　肥蜗牛十分气愤的嚷嚷：“为什么不带我啊？我可是咱们沙城部落的元老吧！？”

　　“你太胖！这艘魔动飞艇的载重量只能带4个体重不超过150斤的人，也就是说，总载重量只有300公斤，你体重多少来着？”麻帆拉动了升温杠杆，回头看了站在吊篮外面的肥蜗牛一眼。

　　肥蜗牛呆了呆：“一……一百四十九……”

　　麻帆意外了一下，一群人都用不相信的眼神看着肥蜗牛，他羞愧的低下了头，喃喃的道：“……公斤。”

　　大伙汗了一个，麻帆只好安慰他：“你看吧，你一个人上来，咱们得下去两个，干脆你等下趟，让你一个人坐！”肥蜗牛只能流着眼泪水儿，站在地面上冲飞起来的“咪咪号”上的人挥舞着小手绢。

　　因为搭乘咪咪号的几个人体重都不算重，麻帆和飞雪都属于消瘦型的男性，而葡萄是女孩子，重也重不到哪里去，最多四十几公斤，而巫妖……它比葡萄要较为“娇小”一点，估计才80斤上下。

　　所以加一加大家的体重，总共才200多公斤出头，所以他们干脆在吊篮里装上了不少投掷武器和一些炸弹菇，打算飞到海面上去，试试从空中打击鲨化鱼人。

　　因为是大白天，海岸线上已经开始使用热气球的玩家营地，使用的热气球已经被收了回去，进行维护和换人、补充物资，可是这个时候，居然从黄金海岸营地里忽悠忽悠飞出了一只“双球”热气球，顿时引起了下面玩家营地的一阵喧哗。

　　“哇塞！那是什么呀？把两个热气球绑在一起？”

　　“这样载重量可能要大一些吧？”

　　“奇怪！他们白天怎么还能逆着风飞呢？”

　　“啊！他们没用缆绳拉着！这是打算漂洋过海是怎么着？”

　　“快看快看！他们往海面上飞过去了！”

　　“喂喂喂！快看！他们那个热气球远看像个什么来着？”

　　“呃……像‘那个’？”

　　“对哦！我汗！‘淫才’啊！他们怎么想出来的？这个造型……太他妈牛叉了！”

　　“我靠！赶紧去黄金海岸问问他们怎么解决的动力问题！”

　　因为第一个热气球投入战斗的时间太短，所以除了一些原本就拥有热气球的营地，和有实力立刻制造或购买的中、大型势力，小营地还没能使用上，虽然后方的后勤，已经在抓紧时间赶工制造了，可是制造好的热气球并不是立刻就能投入使用的，还得放上一段时间等缝制好的兽皮气球上涂的树胶干了之后才能使用。

　　基本上，目前制造热气球使用的兽皮，都是已经开始进行人工养殖的荒原硕鼠和蛇鸡的皮，用薄而带鳞的蛇鸡皮做外层，上面的蛇鸡鳞片能够起到一定的防御作用，光滑的鳞片还不容易被刮破挂伤，而较为厚实的荒原硕鼠皮则用来做内胆，缝制到一起后，在带有短毛的那一面涂上树胶，不但可以保证不漏气，鼠皮和蛇鸡皮之间夹着的树胶，还能让两层材料黏合在一起，更加的结实牢固。

　　麻帆他们的魔动飞艇使用的也是这种买来的现成热气球，只是在外面加装了网兜和下面的大号长方形吊篮，再就是吊篮后面的“造风术螺旋桨机组”，以及一些传动装置和导向装置。

　　因为“咪咪号”上有两个热气球，所以也有两组空气加热装置，一前一后的安装在吊篮里，虽然有传动装置控制，直接在“驾驶座”上能够控制升温和降温，可是因为还是实验性的原始型，制造时间很短，所以并不是十分完善，还是得安排两个人一前一后的在旁边照看着，帮忙操作。

　　所以，一艘魔动飞艇上面，最少需要一个“驾驶员”，两个“喷射炉”操作员，一个“导向装置”操作员，才能稳妥的让魔动飞艇正常的飞行，也许以后设计的更加完善了之后能减少操作人员，可现在就只能先将就了。

　　所谓的“导向装置”，其实就是一个类似于船舵的玩意，是一大块薄木板做成的“尾巴”，通过扳动杠杆，让薄木板向左或向右来控制气流，使飞艇转向。

　　驾驶员被自称有过小型飞机驾驶经验的葡萄给抢去了，麻帆和巫妖一人负责一个喷射炉的照看工作，而可怜的飞雪帅哥则被扔到了飞艇后面负责扳动导向板。

　　“哇哈哈哈哈！这东西比小飞机好玩多了！”葡萄这小妞一上了飞艇就跟疯了一样，操控着飞艇忽上忽下忽左忽右的折腾着，一会沿着海岸线来一个缓慢型的俯冲，一会又直接从人家营地上空擦过去，差点把其他几个人颠吐了。

　　“我靠！葡萄！你给我好好开！这玩意才刚做好，没那么结实！一会你给颠散了咱们都得掉下去！”麻帆抓着缆绳不敢松手，气的大骂。

　　而飞雪则抱着尾舵的杠杆，两腿发软的缩在后面，小脸发白的哆哆嗦嗦道：“麻……麻烦哥，咱们这上面有降落伞么？我第一次发现，原来我是有恐高症的！”

　　“降落伞？”麻帆楞了一下，还真没想到这一茬，对啊！以后还能在飞艇上配上降落伞，可以空投啊！甚至还能装上一些滑翔翼，到时候没准能玩出空袭呢。

　　“主人！快看！”倒是巫妖对葡萄的玩命折腾没什么反应，兴致勃勃的趴在吊篮边上东张西望，突然指着海面远方大叫起来。

　　“什么？”

　　被巫妖提醒，麻帆他们下意识的望去，却看到远处的海绵上，出现了一大片黑色的影子……


第317章 连锁战船：海上平台

　　“那是……”掌着舵的飞雪眯起眼睛看了一会，突然松开杠杆站了起来，惊讶的张大了嘴：“那是船！”

　　麻帆看了一会之后也点点头：“是船！很多船！”

　　几个人面面相觑的对看了一眼，异口同声的道：“鬼子的增援部队？”

　　自从知道鲨化鱼人背后是日本玩家操控的，麻帆他们就预料到对方肯定会出现在1号前进基地的战场上，但是却没有想到对方会在现在这种情况未明的状况下出现，也没有料到，会来的这么早，而且是以这种方式出现。

　　照道理说，对方最起码，也应该等到一个稳固的登陆营地被建造成，1号前进基地的玩家没有警觉的情况下悄悄潜入进来，而不是像现在这样，大张旗鼓的出现在1号前进基地玩家的面前。

　　难道对方认为可以凭借强攻就可以登陆1号前进基地？

　　麻帆一阵莫名其妙，且不说1号前进基地的数千万玩家人口摆在那里，要知道，一旦其它前进基地的势力大规模入侵1号前进基地，那200多万半NPC化的部队，可是有权利主动出击，保护1号前进基地不受入侵的，那时候，可就不光是玩家和玩家们之间的战争了，而是两个基地之间的战争被正式开放。

　　别看之前1号前进基地和鲨化鱼人们打成那样，可是那只能算是原住民的入侵，而不能算是基地和基地之间的战争，对方放弃了自身最大的优势，主动的在八字还没一撇的情况下，堂而皇之的进攻1号前进基地，让麻帆一头雾水。

　　“不管了，先飞过去看看！”麻帆迷糊的命令葡萄向船队的方向开过去，打算直接飞到对方的脑袋上看看到底怎么回事？

　　粗糙的原始实验型魔动飞艇，带着完全手工造成的特有“丁玲咣当！”噪音，以最大速度向海面上的船队迎去，虽然速度算不上快，可是相比之下还是要比在陆地上行动要快的多了，几十里的路程转瞬而至。

　　从空中俯览下去，密密麻麻的船队数量竟然足有好几百艘，不过七八米宽，二三十米长的“小船”竟然能够在无比危险的《异界》海洋上漂洋过海，从7号前进基地开过来，这简直就是个奇迹！

　　看到麻帆他们开着飞艇接近，下面船队上的日本玩家全都吱哩哇啦的叫嚷了起来，并在甲板上匆匆忙忙的跑来跑去，也许是没有预料到1号前进基地的玩家们居然已经研究出了飞行器具，而造成了一定的慌乱。

　　有的很白痴的拿着弓箭往空中射，可是箭矢却飞了没有多高，就一转头往下坠落，反到把连环战船所组成的海上平台上其它的日本玩家射的东倒西歪，偶尔有几支较为强劲的，也只不过射中了吊篮下镶嵌的铁板，发出一阵叮叮当当声。

　　“是小鬼子！”同样身为精英级SGG的飞雪自然在视力方面进行过强化，虽然对方的桅杆上没有升上旗帜，可是他还是一眼就看到了船队甲板上的那些日本玩家所穿的传统服饰，确定了对方的身份。

　　虽然对方的船上安装了大型的床弩，可是因为射程和仰角的关系，根本无法威胁到已经飞到他们上空的魔动飞艇。

　　“叉叉的！咱们干它一票吧？”从空中发现了对方竟然是用船锚的铁链将所有船互相固定在一起，一艘挨着一艘，组成了一种类似海上平台的船只，飞雪心痒难耐的向麻帆看来。

　　麻帆也不禁意动，因为下面这些日本玩家的船实在是太正点了，用《东成西就》里丐帮有史以来最雪白最干净的少帮主洪七的话来说，不干点什么是在是有点“情不自禁”。

　　听说日本人喜欢看三国，看样子是没错了，连曹操的连环战船都学会了，可他们不知道，虽然把船连在一起，是比较平稳，可是烧起来也特别方便么？

　　几个人你看看我，我看看你，二话不说松开各自操作的部位，让飞艇就这么在空中飘着，满飞艇的找起东西来，可是这一找却傻眼了，魔动飞艇上不用燃料，只有作为动力的两个“永动喷射炉”里有火，可是总不能把飞艇的动力给扔下去吧？就算把下面的船烧着了，可他们没了动力不也得掉下去么？

　　而魔动飞艇因为仅是试航，所以除了装上了一些炸弹菇和投枪之外，连个引火的东西都没有，再说“永动喷射炉”是厚实的全封闭金属炉，他们也不可能把投枪塞进去点燃了往下扔吧？

　　“偶叉！”飞雪傻眼了，火大的取下了背上的长弓对着下面的船乱射起来，而葡萄则帮忙把炸弹菇往下乱扔一气，炸的那些日本玩家哇哇乱叫却拿他们无可奈何，总不能把床弩竖起来朝上射吧？

　　“主人，你们想把下面的船烧着？”

　　巫妖摇晃着小屁股后面的纤细带钩尾巴，好奇的问却提醒了麻帆，对啊！飞艇上虽然没有燃烧物，可是旁边这是谁？能制造出“永动喷射炉”的大拿，让它弄个火球扔下去那还不是跟玩一样？

　　“次等火焰之珠！”受到麻帆的许可，可能天生对破坏情有独钟的巫妖兴奋的将手对准了下方的船队，尝试性的释放出一颗只有乒乓球大小的火珠来，闪烁着明亮的火红色光芒向下坠落。

　　葡萄趴在飞艇边上往下看，抱怨道：“小妖！怎么就这么个小火球？还没掉到船上就熄灭了吧？弄个大点的，像做喷射炉那样的大号火球。”

　　巫妖笑嘻嘻的摇摇头，指了指下面，只见那颗坠落的小小火珠在下坠的过程中，不但没有像葡萄所说的那样被风吹灭，反而越燃越盛，在空中拖出一道火红的流线来。

　　麻帆明白了过来，巫妖施放的火珠，根本就不是依靠可燃物或者燃料在燃烧，而是完全由巫妖体内的奥能转化而成的能量火焰，别说风吹不灭了，估计掉水里都能还燃烧一会。

　　而且，巫妖只施放这么一个小小的1级奥术“次等火焰之珠”，也并不是为了点燃下面的战船，虽然人家的战船全部都是用木头制造的，可是靠这么一小颗，就算落在了船上，估计不等把船点燃，就被对方的玩家扑灭了。

　　等到火球落到船上，溅起一朵小小的火花之后，巫妖满意的点了点头，挥舞着手叫道：“葡萄！葡萄！再把飞艇往前开一点！”

　　这下大伙都明白了，巫妖放那么一颗小火珠是为了测试风向，好方便来定位！

　　“好嘞！”葡萄兴奋了，跑到“驾驶座”上飞快的扳动着魔动飞艇的方向舵，将魔动飞艇按照巫妖的要求向前一点，向左一点。

　　而他们这上面还在找风向呢，下面的日本玩家们被他们扔下去的一个小火球给吓坏了，吱哩哇啦的叫唤上了，大群的日本玩家从船舱里跑了出来，大概也是意识到了这么多船被连在一起，一旦敌人使用火攻，那么他们的损失将会很大。

　　但是，如果敌人从水面上来，他们一点都不担心有人会用火船来撞击海上平台进行引燃，敌方的船只根本就没办法靠近他们，就会被他们水里的盟友鲨化鱼人们弄沉，所以不担心落得个曹操的下场。

　　可是说起来他们也冤枉，早不来晚不来，偏偏麻帆他们研究出了魔动飞艇进行试飞的时候来，原本打算在再接近海岸一点后，就拆开船锚将船队散开的，毕竟他们既然看了三国，知道曹操的连锁战船，自然也知道最后被人家烧的下场。

　　可这个时候再去解开锁链已经来不及了，拥挤在一起的船只根本就没有那么快的速度能够散开，等到全部的几百只木船从最外围慢慢散开来，怕不得好几个小时才能完成。

　　在空中找到了最合适的位置，巫妖站在飞艇上，开始滴里咕噜的念叨起麻帆他们听不懂的外星语言来，并不断的从身上法袍内襟中，掏出一些奇怪的粉末抛洒着，嘀咕了足有好几分钟，这才双手一扬，对准了下面的船队：“炙炎火雨！”

　　麻帆等三人只看见巫妖那双白嫩纤细的小手开始冒出红色的光芒，周围的空间之中也不断的有星星点点的火红色光点向它的掌心聚集，当凝聚到足有碗口大小之后，突然爆开，向下方飞溅出无数颗比刚才那颗“次级火焰之珠”还要小，只有弹珠大小的小火球来，暴雨一般在海风的吹拂中，被送到船队之中，密密麻麻的覆盖了一大片！

　　汗！

　　感情人家巫妖一开始就没打算一艘船一艘船的慢慢去点燃，它从一开始就打算把人家一网打尽来着，麻帆不禁为自己的善良而感到惭愧，他只想到了先引燃海上平台中心的一只船，然后趁对方没有那么快散开，慢慢的烧过去。

　　无差别攻击的5级奥术“炙炎火雨”在奥法文明系统之中也算是一种大规模伤害的高级奥术了，雨滴一样的火星从空中落下后，沾染到了船帆和甲板之上，那密集的数量，就算对方想要扑灭，恐怕也得费上一会功夫。

　　更何况，被源源不断落下的火星袭击的日本玩家，根本就无暇去顾及烧起来的地方，因为那些由奥法能量构成的火星，非常不容易熄灭，而且还有一个沾之既粘的特点，不管沾到那里，非得烧出一个洞来，消耗完了火星之中的能量才会熄灭。

　　这样一来，落到甲板和船帆上的，反而不那么被日本玩家关心了，反倒是那些落到了他们身上的才重要，看着被火雨覆盖的海上平台上星星点点的火红色光点，麻帆他们一阵阵发寒，大片大片的玩家们惨叫着在甲板上拼命的翻滚着，企图扑灭身上的沾染到的火星，可是不管他们怎么折腾，那一颗颗小小的火星还是顽强的在他们身上烧的滋滋油花直冒，那叫一个生不如死啊！

　　偷偷的抹了把冷汗，麻帆冲巫妖道：“小妖！以后在家记得不许玩火！听见没？”

　　巫妖正摩拳擦掌的似乎又打算施放个什么奥术火上浇油一下，听到麻帆说话，扭头笑了笑，可爱的弹动了几下它那尖尖的长耳朵，道：“不会的，主人，炙炎火雨，本来是应该向天空施放的，等凝聚的火球冲上天空后爆裂再撒下来，我在家里可没那么傻玩这个……在地面上有威力更大的火焰奥术可以用的，比如说大型烈焰爆啊、烈焰送葬啊、火葬柴堆啊、熔岩术啊……”

　　麻帆那叫一个寒啊，这家伙果然是个极度危险的破坏性份子，跟定时炸弹一样随时能弄出点危险的动静来。

　　他们这么一打岔，下面已经开始冒出浓烟和熊熊火焰的海上平台已经彻底的乱了套，大量被烧的惨叫不已的日本玩家从船缝里跟下饺子一样排着队往海里跳，也不管在这么密集的船队中，跳下海去他们要怎么爬上来，或者要怎么从船底下游到外围去，几百只船成方阵式排列，可是覆盖了海面上好大一片区域呢。

　　飞雪也有点傻眼，看了看麻帆，挠头道：“咱们这算不算是孤军深入敌阵，瓦解了敌人的攻击？就算一艘船上只有几十个不到一百个人，这大几百只船上，怎么的也得有个好几万人吧？就这么被咱们干掉了？太简单了点吧？好没成就感……”

　　“就是，”葡萄也插嘴：“我估计这些船上运送的都是补给物资，就这么被咱们烧沉了未免太可惜了吧？要是能俘虏他们的船就好了！”

　　麻帆无言，这小妞还真够贪心不足蛇吞象的，能在没有任何准备的情况下烧掉对方的船已经是万幸了，还能阻止对方运送大量的玩家前往海岸线上的内应营地，毕竟对方远道而来，不可能在1号前进基地这边进行过基因存档，一旦挂掉，估计得从本土再跑一趟过来了，无形之中就打乱了敌人的进攻步骤。

　　而这一大批战船，麻帆估计也不是用来战斗用的，里面肯定运载着大量的调培舱，到时候用来作为对方的海上基地使用的，给牺牲的己方玩家提供一个就近复活的地方。

　　说话间，下方的战船已经大片大片的燃烧起来了，升腾起来的高温让飘在海上平台上方的麻帆他们也一阵难受，连忙控制着飞艇飞出了高温区域，看着熊熊燃烧的船队，就像是一座无比巨大的篝火一样！

　　一次非常意外的试飞，却不小心被麻帆他们干掉了如此巨大的一支敌方援军，也算是功劳不小了。

　　“咱们是在这看他们烧，还是赶紧回去通知岸上敌人来援军了？？？”飞雪看了一会征询的看着麻帆。

　　麻帆正打算说话，下方火势逐渐越来越大的船队突然又出现了新的情况，周围的海面上，冒出了密密麻麻的鲨化鱼人，它们骑在一只只的鲨鱼背上，迅速的靠近了火势凶猛的船队，并且做出了一件让麻帆异常惊讶的事情。

　　那些骑着鲨鱼的鲨化鱼人海骑士背后都带着一个手持珊瑚法杖的鲨化鱼人祭司，只见它们靠近了燃烧的船队之后，发出了极其尖锐的名叫声，将手中的珊瑚法杖一举，大海之中就腾起了一道道粗大的水柱，旋转着如同一道道水龙一样向燃烧的船只扑去，并在半空中炸裂成一蓬蓬的水花，浇在了燃烧之中的船只之上，顿时，一蓬蓬的水雾伴随着“呲啦！”的呲响升腾而起！

　　不光是周围，就连一艘艘紧紧靠在一起的船只中间的缝隙之中，也都喷射出了大量的水柱，将海水送上了船帆、桅杆和甲板燃烧起来的海上平台！

　　“这是什么！？”葡萄张大了小嘴，指着那一道道的水柱惊讶的大叫：“麻烦哥！它们在救火！”

　　“那是鲨化鱼人的水炮术！”巫妖也有点傻眼，它也没有想到会突然冒出这么多鲨化鱼人的祭司出来帮助玩家救火，之前虽然发现日本玩家和鲨化鱼人有合作迹象，但是没有这么明显的帮助行为。

　　“小妖！快点！再扔些火下去！别让它们把火给浇灭了啊！”葡萄顿时急了，哇哇直蹦。

　　巫妖为难的道：“不行啊！这毕竟是在海面上啊！除非我能释放不怕水，而且不把附着物烧完决不熄灭的8级黑焰术，不然不可能不被它们浇灭的！它们的鲨化鱼人祭司数量太多了，虽然都是低阶祭司，但是我没它们释放奥术的速度快……”

　　“我靠！别管了！他们的帆都被烧了！剩下的几十里海路没那么快到达，他们肯定还得停下来休整一下，我们赶紧赶回营地，通知玩家们准备阻击！！！”麻帆一看事不可为，立刻当机立断的向驾驶座跑去，一扳方向舵，哗啦啦的就将魔动飞艇掉头，加快了速度往回跑！

　　“偶买嘎滴！”不死心的葡萄一边帮忙调整喷射炉火焰，一边回头望去，可是这一看又看出了问题！


第318章 战前会议

　　“偶买嘎滴！”

　　葡萄手中一根用来调整喷射炉喷口大小的摇杆“咣当！”一声砸在了吊篮底部的钢板上，哆嗦着小手指向了远方，麻帆他们也都扭头望过去，然后集体呆滞。

　　在以他们的高度，可以看到远方，在海水和天际交界的地方，隐隐绰绰的出现了一片船影，因为时间刚好到了异界夕阳西下的时候，海面上被夕阳火红的光芒印照的通红似血，那微微摇晃的船影从模糊变的清晰，紧接着逐渐越来越多，越来越多……

　　“鬼子们把他们岛上的树都砍了吧？”飞雪傻傻的道。

　　“烧他们！烧他们！我们飞过去烧他们！”傻了一会的葡萄突然尖叫着蹦了起来，抽风一样冲到驾驶座旁边拼命的摇晃麻帆的肩膀，亢奋小脸绯红，用近乎海豚音的音频高喊了一句：“不要让鬼子们的船，从我们的海面上驶过！”

　　麻帆大汗，这小妞还是个狂热的愤青呢，连忙安抚她：“别激动！别激动！冷静！冷静！再去烧他们的船也没用，他们有鲨化鱼人的祭祀救火队，咱们还是赶快回营地去！把敌人来袭的消息通知出去，让咱们的人好有个防备！”

　　几人一愣，都扑向了各自的岗位，葡萄这小妞抄起了掉在地板上的摇杆，噗嗤一声就捅进了喷射炉调节口中，跟抗战时代摇电话一样玩命的就摇了起来，瞬间将喷射口调整到最大，因为她控制的是后方的那个喷射炉，所以喷射炉一升温，飞艇的屁股就高高的翘了起来。

　　而飞雪这疯子，直接将尾舵摇直，并踩下了飞艇尾部“造风术螺旋桨”的高速旋转阀门，麻帆只听见临时用金属打制出来的螺旋桨发出了一声刺耳的金属变形时才会发出的哀鸣声，螺旋桨的转速从“忽悠！忽悠”的旋转速度，突然提升成了如同轰炸机螺旋桨才会发出的“噗！噗！噗！”音爆声！

　　近乎大头朝下的飞艇就这么乘着夜幕降临前的最后一道海风，俯冲式的一头扎向了陆地。

　　原本需要飞四十多分钟的路程，他们在短短的二十分钟之内就飞了回去，并且用近乎坠毁式的降落方式，直接砸在黄金海岸营地传送广场的地面上，连续弹跳了好几次，吊篮还在地上摩擦滑行的时候，飞雪这哥们，直接一翻身从吊篮里跳了出去，敏捷的一个翻滚，弹起身来，撕心裂肺的就扯开喉咙大吼了一声：“鬼子进村啦～～～～～！鬼子们的舰队从海面上杀过来啦～～～～！乡亲们打雷下雨收衣服啊～～～～！”

　　原本就被魔动飞艇坠毁式降落吓的屁滚尿流，向四周跑掉的玩家们一听，顿时轰的一声炸了窝，这会儿，黄金海岸营地的传送广场上可不是只有沙城部落的人，整条海岸线上的势力，甚至可以说整个1号前进基地的势力在这里都有人在，毕竟黄金海岸这里出售着各种大威力的补给品和物资，他们需要从这里进行补给。

　　葡萄傻傻的从飞艇里探出头来，楞眼的道：“哇塞！？飞雪哥比我还愤青啊？你看他高兴的！”

　　麻帆脸色发白的从飞艇里跳下来，看了一眼偌大的传送广场上已经群情轰动的玩家们，手扶着吊篮好一会才敢放开，要不两条腿都软的不会走路。

　　这飞雪平时看着斯斯文文的，怎么一碰到鬼子这么激动？

　　而周围的玩家们也都跟嗑了半斤兴奋剂一样，叽哩哇啦的也不知道在嚷嚷着什么，整个传送广场上顿时一片闹哄哄的，连坠毁的新鲜玩意魔动飞艇都没人来看了。

　　撒腿就往传送阵跑的飞雪被一群玩家围住了，急的他又蹦又跳的大吼：“让开！让开！我要去报告敌情！”

　　“喂喂喂！哥们！到底怎么回事啊？鬼子来了多少人？不是只有几个卧底营地那里有鬼子潜进来了么？”

　　飞雪一边挣扎着从人群之中挣脱出来，一边蹦进了一个小传送阵一边叫道：“鬼子们从海面上乘船过来的！好几万艘船！好几百万人呢！兄弟们快把消息传出去！通知咱们1号前进基地的兄弟们赶紧备战！要不就来不急了啊！！！”

　　玩家们看着跳进小型传送阵里随着一束白光消失了的飞雪，呆了呆之后，像被食蚁兽攻击了老巢的蚂蚁一样，哇哇大叫着跑来跑去，也不晓得在忙些什么，不断的有人跳进传送阵之中传送了出去，估计是向四面八方的营地通报消息去了。

　　麻帆一阵恶寒，这飞雪也太会谎报敌情了吧？虽然后来海天相交的地方出现的那一大片船影看不清楚数目，可是再怎么也不可能有几万艘船，好几百万人吧？顶天能有个几十万就不得了了。

　　不过他这么咋呼一下也不错，最起码夸张的敌人数量，能够引起玩家们的紧张，可以加快准备的速度。

　　而且，麻帆没有料到的是，他以前没发现玩家们对“打鬼子”这件事这么激动，可能是因为几十年来的电影、电视教育，让没有亲身经历过抗战的玩家们对打鬼子有着一种，已经烙印进了灵魂之中的“期待”。

　　愤青一族们早年喊出的：“打X湾，老子捐一个月工资，打美国，老子捐一年工资，打日本，老子捐一条命！”的口号，可不是说说而已，华夏的灵魂，每当国家有重大危机的时候，总是会熊熊的爆燃起来，爆发出令世人膛目结舌的光芒来。

　　这也许是地大物博的华夏民族的一个缺点，炎黄子孙是好战的，他们需要一个敌人来刺激自己，在没有外敌的时候，血脉之中的好战基因会让他们不断的寻找目标，而一旦出现了需要整个民族共同抗御的外敌，那么原本内部的纷争都会在瞬间烟消云散，原本的敌人也会成为战友，原本的死仇也会并肩作战。

　　这也是为什么现实之中那么多的外来势力只敢躲在背后挑唆华夏内乱，却不敢真正站到台面上来与这条东方巨龙为敌的原因，咱们自己人怎么打都可以，外人想要来插一手？你伸手试试？

　　也许是飞雪那一嗓子“好几百万！”起到了效果，1号前进基地的全体势力在不可思议的速度中完成了战争筹备，所有大型势力集体发出了“戒严令”，1号前进基地内部的所有敌对关系暂停，齐心抵御外敌，如果有那个势力敢在这个时候趁内部空虚之时攻击他人营地，那么将会受到1号前进基地全体势力的共同征讨！

　　也许平时这个由大型势力发出的“戒严令”不会被没有什么约束的玩家们放在心上，可是在这个时候，却没有任何人去反对。

　　与此同时，所有的大型势力都发出了招人的消息，动员散人玩家暂时加入各大势力，或者暂时服从各大势力指挥，统一行动，一个是便于指挥和调动，一个是避免散人玩家无组织无纪律的行动打乱了各方布置。

　　当然，这种行为不排除各势力有趁机扩大自身影响力，充实自身实力的嫌疑，但是相对来说，这种收拢散人玩家的行为，却最合适用在这种外敌入侵的情况下，并且“九朝、三藩、一海外”，再加上没有建立酋国的1号前进基地各大势力的首领级玩家也全都站了出来，迅速的集中到了海岸线上最坚固的营地——黄金海岸营地之中，进行了一次联盟会谈。

　　这一次，《炎黄军团》的首领，一位年过半百的将军，带着一众各集团军首领，在五组的人员陪同下一起参加了联盟会谈，齐刷刷身着统一制式皮甲，足足200号彪悍大汉，双膝并拢，双手平放膝上，目不斜视的成方阵坐在黄金海岸营地临时开辟出来的大会议室中，胸甲上的星星杠杠表明了这些大汉，最少都是军团首领，在现实之中也最少都是大校级军人。

　　而和五组众人坐在一起的那十多个年纪更大一点的老者，估计最少是少将级。

　　一向自由的玩家们突然看到一大群不言苟笑的大兵坐在了一起，不由的被人家那不怒而威的气势给压制住了，使得会议室之中气氛有点压抑。

　　因为大家都是通过传送阵过来的，倒是没有谁迟到，当首坐着的那位老者看了看，威风十足的敲了敲桌面，一开口洪钟般的大嗓门把大伙都给吓了一跳。

　　“好了！人到齐了吧？开始吧！”

　　虽然玩家们都知道《炎黄军团》实际上就是现实之中的国家部队，但是因为《炎黄军团》一直不干涉玩家之间的活动，所以除了雇佣兵机制中，玩家势力可以雇佣《炎黄军团》的部队为自己服务，很少能接触到极为低调的他们。

　　费圆球看了坐在旁边，没打算站出来主持会议的麻帆，咳嗽了两声，只好自己站起来对九朝、三藩、一海外、十大商业联盟，1号前进基地几大老牌势力，东天商圈、未央宫、香格里拉城、臭格里拉玩家联盟，再加上若干实力排的上号的中型玩家势力，挤挤攘攘的近千人道：“各位，闲话咱们就不说了，各位都是1号前进基地玩家势力的首领，应该明白这次召集大家是为了什么，7号前进基地，也就是大家知道的日本玩家势力的船队，已经距离我们1号前进基地的海岸线不足一百海里了！”

　　虽然已经知道了，但是玩家们还是忍不住发出了一阵悉悉索索的低语声。

　　“对方的部队数量，经过我们的探查，总共有3761艘船组成，每艘船的规模不大，推测每船不会超过100人，预计对方来的人员将会在35万以上！”

　　费圆球没有多废话，直接进入了正题，指着在会议室前方开启的大型光幕开是了讲解：“大家可能认为，对方这么点对我们1号前进基地的玩家人口来说算不上什么，但是现在的情况是，对方的主力并非日本玩家，而是海量的，不知道通过什么方法控制的水生原住民，就这段时间的估测，仅是对方的原住民前锋部队，数量就超过了1000万！初步推测，对方的大规模进攻打响之后，原住民部队的数量将会是现在的五到七倍左右，也就是说，这场战争将会有近五千万兵力参加！”

　　五千万是个什么概念？现实之中，能有万人参加的战争都是大规模战役了，而一场战争号称百万的更是少的可怜，除了在古代的时候能够看到几十万几十万的兵力投入战斗，现代战争之中基本上是不可能的。

　　可是，在《异界》之中，因为玩家的参与，平常小型势力之间的战斗都能达到几千人近万人的混战，更不要说中型势力和大型势力一旦动作起来后，能动员起多少玩家来，出现近百万计的兵力混战也不奇怪，这次水生原住民入侵，光是玩家们自发的组织起抵御手段，参与的玩家数量就超过了几百万，而水生原住民鲨化鱼人的数量更是突破了一千万，这幸亏是分散到了1号前进基地近千公里的海岸线上的，如果全放到一起，一眼根本就看不到头。

　　“对方的三十五万玩家和三千七百多艘船，据我们的情报，并非主力部队，而是前进补给辎重部队，那三千多艘船上运载的，除了部分补给物资之外，全部都是传送阵！”

　　“传送阵？”玩家们一阵哗然：“不可能吧？他们打算直接从7号前进基地本土传送过来？传送阵没有那么远的传送距离吧？”

　　费圆球用一根细木棍指着光幕上显示出来的画面，道：“的确，传送阵是没有那么远的传送距离，但是如果对方用船只作为‘传送跳板’呢？每隔100公里放置一部分传送阵，通过站台式传送阵分布，直接将对方的兵力和物资从本土运输过来。”

　　一个玩家首领有点不敢相信：“那些小鬼子有那么多钱？传送阵的使用费可不便宜，如果光是运输兵力的话还行，物资不可能通过传送阵运送吧？成本太大了！”

　　“没错！这的确有着运输成本的问题，但是要告诉大家的是，这次基地之间的‘国战’，并非仅仅是7号前进基地对我们1号前进基地的行动，而是7号、12号前进基地的日本、南韩、内蒙古这三个国家的联盟式行动呢？”

　　费圆球在光幕上划拉出一幅虚拟实景地图，在7号和12号基地的位置上点了点：“7号基地位处海洋，距离我们较远，但是12号基地的位置距离我们仅有7号基地的1/3，而且还是陆路！根据我们的情报，这一次的行动，是由7号基地出资金，从盛产粮食的12号基地出补给，并通过后方渠道，从盛产矿藏的13号基地，购入了大量的金属资源，通过7号基地的海运能力运达东方海岸线！并且，有7号基地的海运能力和12号基地的控制水生原住民能力配合，已经彻底的封锁了我们的海上作战能力，等于是说，我们只能够在海岸线上防御对方的进攻，而无法进入海上对对方发起进攻。”

　　费圆球放下了手中的细木棍，看着乌压压的一片玩家道：“这一次，是周边数个前进基地对我们1号前进基地的集体侵略性行动，我们不光是要防御水生原住民的攻击，还得抵御7号基地的日本势力，12号基地的南韩和内蒙古势力，还得小心提防他们背后支持的13号前进基地，俄罗斯玩家势力的进攻！”

　　“情势对我们来说并不好！”费圆球的声音通过PAS装置，清晰的传递到了每一个玩家的耳中：“我们1号前进基地的战斗力虽然看上去号称2000多万，但是实际上能够参战的并不多，整体实力并不如其它基地的玩家，因为情况的不同，其它基地多为独裁式管理，整个基地的玩家人口都集中在某一个或数个大型的势力之中！”

　　费圆球看了一眼下面乌压压的一大群玩家势力首领：“这一点，因为各国局势的不同，我们1号前进基地完全没有办法和对方相比！”

　　玩家首领们有些尴尬的互相看看，这也就是在变相的说他们不团结了，可是这也跟1号前进基地的玩家人口太庞大了有关系，而且领土面积也比其它基地要广阔，根本就没办法像别的基地那样，把所有的玩家人口集中到一起进行管理和指挥。

　　“现在不是说这些的时候，不管情况如何，我们都要抵挡住对方的这一次进攻！”费圆球扔下了手中的细木棍，一字一顿的慢慢说道：“因为，就像你们玩家们所猜测的那样，《异界》已经不仅仅是一款虚拟游戏了，异地同步，已经让《异界》和现实之中的国家紧密的联系了一起，一损俱损一荣俱荣！也就是说，如果我们在游戏中战败，那么，在现实之中，我们的国家实力也将受到严重的打击！！！”


第319章 《基地保卫战》

　　更细节的东西，费圆球是不会告诉玩家们的，玩家们也不需要知道太清楚，他们所要做的，就是在不影响《炎黄军团》所代表的幕后势力，以及玩家们自身利益的情况下，配合官方维护1号前进基地的利益。

　　至于费圆球所说的，为什么《异界》内的变化，会影响到现实之中国家的实力，背景深厚，知道其中内幕的玩家首领都默不作声，而那些中小型的玩家势力首领，则忍不住偷偷的向身边的人询问，使得会议室之中响起一阵悉悉索索的吵杂低语声，近千人的会议，很难避免有杂音的出现。

　　“嘭嘭嘭！”

　　费圆球肥厚的手掌，在暗银色光滑的金属会议桌上重重的拍了几下，坐在会议室正中间的这张会议桌旁的玩家首领们，感觉到这张金属的会议桌剧烈的震动了几下，不由得大骇，能坐下几十人的长条形会议桌，有多厚重就不去研究了，这么大的震动感，得多使劲拍才能有这个动静啊？那个圆乎乎的胖子不怕疼啊？

　　也正是这种像是洪钟炸响般的声音，让会议室中有资格参与会议的中型以上势力的玩家首领们迅速的安静了下来。

　　费圆球扫了一眼呈半环形坐在下面的近千玩家，继续道：“好了，我们能够用来开会的时间不多，大家如果有什么想讨论的，请在会议结束之后进行，下面由我来说明一下这次‘国战’的细节。”

　　“因为这次的‘国战’，已经涉及到了各基地的利益相争，所以1号前进基地管理官方，通过向矩阵系统申请，已经正式将此次‘国战’定性为了大型系统任务，针对我们1号基地的任务被命名为《1号前进基地保卫战》，介时将会有该大型系统任务的分支任务会开放申请，以及硬性摊派到各位玩家首领的名下！”

　　“在我方开启系统任务的同时，对方也同样拥有系统任务的支持，所以，这场《基地保卫战》任务，是没有所谓的正义和邪恶区分的，有的只是各方势力的竞争，我们的目标就是保卫1号前进基地的利益、领土、实力不受到外来势力的破坏。”

　　费圆球看了一眼笔直坐在会议桌一侧的老者，像是征询了一下，顿了顿又道：“因为敌方的这次行动，实际上已经是涉及到了现实之中各国经济实力的战斗，相信对方通过异地同步转换机制，从现实之中兑换了大量的资金进入《异界》之中，来保证这次侵略战争的消耗，所以，我们也被迫不得不通过异地同步机制来抵抗对方的经济轰炸手段。”

　　“在马上即将开始的防御战争之中，凡正式申请系统分支任务，归属为我们1号前进基地军事力量的玩家势力，都将受到我们1号前进基地半官方，半NPC化军事势力《炎黄军团》的统一节制和指挥，希望大家能够给予配合，为了补偿大家在战争之中的各种损耗，将会由1号前进基地官方，提供各种大量的‘战争补助’，以各种实物、物资、资金、基地贡献等等形式发放下去。”

　　“除了我们官方的努力之外，这次召集大家参与会议，也希望各位能够拿出一个身为华夏人的觉悟，在条件允许的情况下，尽可能的拿出自身的实力来，贡献出自身的力量，来保证我们这次《基地保卫战》的胜利！”

　　“好了，下面将由《炎黄军团》的统帅，黄保国，黄将军为各位讲解各位需要负责的任务，该任务将以系统任务的形式发放下去，请各位认真听好自己所需要负责的部分。”

　　费圆球结束了自己的讲解，将会议室中背靠大型光幕的位置让给了会议桌左手第一位的那位老者。
《炎黄军团》的最高统帅，黄保国将军站了起来，走到了大型光幕下方，接过了费圆球手中用来充当指挥棒的细木棍，轻轻的敲击了几下发言台，将玩家们的注意力吸引到自己身上。

　　年纪不小的黄将军很明显是现实中手握重兵的实权老军人，一身的威风并不能被他的年纪所掩盖，一开口那极具特点的大嗓门，不需要通过PAS装置的传递，就能够清晰的让近千玩家首领听的很清楚。

　　“小朋友们！”黄将军声若炸雷的笑着向玩家们问了个好：“以我的年纪，这么叫大家应该不会错，小胖子说的没有错，我们现在没有太多的时间去解释太多的细节和现实的关系给各位，相信大家也都知道，我们《炎黄军团》实际上就是我们国家的在职军人所组成的，也许会有人奇怪，为什么我这样的老头子，还有我们国家的军队，会不务正业的跑进来玩游戏？”

　　黄将军的一句“小胖子”，让费圆球一脸的菜色，虽然说特勤五组并不归这老头管辖，但是人家的级别和年纪摆在那里，还不能反驳他，只能自己郁闷去了。

　　“各位应该也多少了解到一些现在《异界》这款虚拟实景游戏，在经过异地同步机制之后，对现实的影响力，我首先要说的一句话是，希望大家不要把这场战争当作游戏来看，而是当做保卫我们的祖国，包围我们家园的卫国战争来看！牵一发则动全身，一旦我们在《异界》之中的战争失利，那么意味着现实中我们的国家在经济上将会受到惨重的损失！”

　　“更细节的情报，将会以书面的形式，透露一些可以让你们知道的讯息，各位可以在散会之后自信阅读，下面，将由我来安排一下各位的任务。”

　　黄将军用手中的指挥棒在身后的光幕上虚点了几下，上面很快显示出了1号前进基地的全局虚拟实景地图，并在上面标注了大量的红色光点。

　　“目前，我们1号基地，拥有官方的200多万部队，在我右手边的，就是我军200个军团的首领，因为《异界》和现实的不同，1万人的军团，只相当于现实中一个师的兵力，所以在座的这两百位，全都是我军大校级师长，在即将开始的战斗之中，将会由他们辅助和引导、指挥各位的战斗。”

　　“全体都有！起立！敬礼！礼毕！坐下！”

　　在坐在仅次于黄将军右手边的那位军人突然起立大喊的命令下，两百个大校级军衔的师长“哗啦！”一声，整齐的站了起来，“啪！”的一声给所有的玩家首领敬了个军礼，那股子扑面而来的军威，让所有的玩家首领们都有些不知所措的站了起来，不知道自己该是回个军礼还是说一句“同志们辛苦了！”。

　　看到玩家们的尴尬，黄将军笑了起来，伸手虚按，示意玩家们坐下：“大家不要紧张，毕竟《异界》和现实不同，大家只需要把我们当成比较特殊的玩家即可，不用太拘束！以下的合作，还是按照各位玩家的习惯为主。”

　　不少玩家首领不由自主的撇撇嘴，说的轻松，一个普通人突然看到200个大校级师长向你敬礼，不尿裤子都算是见过世面的了，能不紧张么？

　　“这次《基地保卫战》经过我们的情报系统挑选，将选出以下玩家势力参与我们的统一战斗序列：大夏部落、大商部落、大周部落、大汉部落、大秦部落、大隋部落、大唐部落、大宋部落、大明部落、西域部落、吐蕃部落、大漠部落、东海明珠部落、东天商圈、香格里拉城、臭格里拉玩家联盟、未央宫……”

　　“这十七个挂靠或归属于我们1号前进基地名下的大型玩家势力，将会是我们此次战斗中的主要合作方，至于次一级的玩家势力，将在稍后，分配到这十七路诸侯级的玩家势力名下，统一指挥，我就不在这里详细宣布名单了，各位会接受到来自矩阵系统的任务任命通知！在这里，我要正式的询问一句……”

　　黄将军一双不怒自威的眼睛扫了一遍玩家首领群体：“在正式任命下达之前，如果有不打算或不愿意参加我们此次战争任务的，请现在站起来，并离开会议室，否则，一旦《基地保卫战》正式开始，任何违反命令，不服从指挥的，将会受到军法处置……请注意，我并不是仅仅指《异界》之中……”

　　玩家首领们暴寒，冷汗那叫一个唰唰的啊，谁敢站起来走出去啊？

　　“很好！”看到玩家们都很爱国，黄将军满意的点了点头：“看来大家都是爱国的年轻人，那么，除了‘九朝、三番、一海外’，这十三酋国的玩家首领，和东天商圈、未央宫、香格里拉城、臭格里拉玩家联盟，以及十大商业联盟的玩家首领，其他人请留在本会议室中，接下来，将由我们《炎黄军团》的总参指战部部长赵军为各位详细讲解你们所需要负责的部分。我点到名字的各位，请跟我一起转到后面的小会议室。”

　　被点到名字的玩家们噤若寒蝉的起身，跟着黄将军和他身后的十几名军官，走向了后面安排好的小会议室。

　　费圆球看到麻帆一个人翘着二郎腿坐在大会议室的角落里，腿上趴着一只毛球，脚下蹲着一个半透明的圆球，另外一边还站着只傻了吧唧，耷拉着长耳朵，三瓣嘴里不停的嚼着什么东西的虎皮兔子，顿时大汗，也就是这个怪物敢在这种气氛下还翘着二郎腿看戏了，顿时大汗，冲名为麻帆副官的果冻支了个眼色，急急忙忙跟着黄将军进去了。

　　果冻很郁闷的跑到麻帆身边，低声道：“大哥！大叔！大爷！你还在这摆什么谱啊？赶紧进去呗！”

　　麻帆一愣：“我？刚才又没点我的名字，我进去干嘛！？那老头那么大的官威，我不去，害怕！”

　　果冻差点疯掉，你害怕？你害怕才见了鬼了！有谁害怕还带着一群宠物大大咧咧的坐在人家开会的会议室角落里翘着二郎腿看热闹的？

　　“行了！你就别添乱了！这次没了你们沙城部落和73号前进基地的后方支持，打个鬼啊！没点你的名字是黄老头不敢招惹你，这是把你放在了和《炎黄军团》平等的地位上，这该满意了吧？”

　　果冻牙根都在痒痒，恨不得扑上去啃他几口才过瘾，虽然被命令负责麻帆的联络副官，可果冻一直觉得这家伙简直就是自己的灾星，只要看见他，就忍不住想咬他几口的冲动。

　　麻帆耸耸肩，只好站了起来，把趴在腿上的毛球拎起后脖领子塞到果冻的怀里，起身向小会议室走去，站在小会议室门口的两个大兵本来下意识的想拦，可是一看是麻帆，顿时暴汗，脸颊直抽抽的“啪！”的一声行了个礼。

　　别看这古怪的家伙只挂了个中校的虚衔，在一群大校面前啥都不是，可是连小会议室里面的黄少将都不敢招惹他，五组的几个怪物够怪物的了吧？可人家怪物集中营的老大费圆球都得好声好气的跟这哥们说话，没看见后面那怪物集中营最可怕的一位，被安排但当这位的联络副官不说，还得帮他抱着一群小宠物充当保姆么？

　　果冻差点疯掉，虽说绝大多数女孩子对毛茸茸的可爱玩意没有抵抗力，可并不是每一个都绝对喜欢这东西，例如说她，她见着毛茸茸的玩意就全身起鸡皮疙瘩，相对来说，她倒是比较喜欢这个怪物麻烦哥身边的那只光溜溜的大怪物阿呆，麻帆一下吧毛茸茸的毛球塞给她，把她给当场雷住了。

　　抱着眨巴着一对水汪汪大眼睛看着她的毛球，她是扔了也不是，抱着也不是，特别是脚下那只肥的有点过分的虎皮兔子居然还蹭到了她脚边蹲着，继续傻了吧唧的不知道再嚼些什么玩意，要不是《异界》里没口香糖，她都怀疑麻帆给它喂了块口香糖了。

　　而另外一只半透明，足球大，像块大号QQ糖的东西更是让她崩溃不已，那家伙居然直接爬到了她脚面子上，伸出了两条透明的触手抱住她小腿，看样子似乎是打算搭“顺风车”。

　　已经完全崩溃了的果冻，一跛一跛的拖着脚上的QQ糖，像跛脚僵尸一样，在呆若木鸡的卫兵注视下，挪进了小会议室。

　　麻帆走进小会议室的时候，黄将军已经大致上安排了几个大型玩家势力所要负责的区域和任务，正在对十大商业联盟的负责人道：“……后勤运输方面，就需要各位商业联盟来承担了……”

　　看到麻帆走进来，黄将军一阵纠结，抽了抽嘴角，深呼吸了几口气后，“和颜悦色”的放低了声音对麻帆道：“另外，还需要73号前进基地的麻酋长对我们这次行动给予最大限度的帮助……”

　　习惯了军队作风的黄将军当然接受不了麻帆这个明显“无组织无纪律”的家伙，可是来自最高首长的命令，却不得不让他好声好气的跟这个明显有“分裂”祖国实力倾向的家伙说话。

　　在他这种传统军人来看，不服从国家命令，还明目张胆的“自立山头”，成立不归属于1号前进基地名下的酋国，还“叛变”到了73号前进基地名下的家伙，就应该直接拖出去枪毙，连军事法庭都不用上，直接给他按个“叛国”的罪名都嫌是轻了的，把他来来回回枪毙一百遍啊一百遍都不足以解恨！

　　本来挺招老头喜欢的麻帆也不知道为什么跟这个素未谋面的老头就那么不对付，看着冲他笑的嘴角都直抽抽的黄将军，麻帆无辜的耸耸肩：“您直接说您要什么就得了，我们沙城部落，以及73号前进基地，是不能直接参与干涉1号前进基地的战斗……嗯，换句话说，我们是保持中立态度的。只要不违反矩阵系统的硬性规则，我们出产的各种装备、物资、补给，都可以优先提供给你们，看在我也是少先队员的份上，主动给您八折你看怎么样？”

　　换而言之的潜意思就是，咱帮忙是肯定的，但是不能违反矩阵系统的规则，想要咱名下的物资补给，打八折给你方便，不过白送是不太可能了……

　　差点一口血喷出来的黄将军，差点扑上去揍他，然后咆哮着质问：“你是不是中国人！？你还有没有爱国精神了！你怎么一点觉悟都没有呢？主动点交出你名下的势力会死啊？”

　　费圆球冷汗直冒的用他那双蒲扇似的大肥手摁住了呼哧呼哧直喘粗气的黄将军，让这精瘦的老头没能扑出去，干笑着道：“这个……这个咱们一会再谈，对了，基于这次的特殊情况，和咱们1号前进基地联盟关系的73号前进基地，将会派出合作性质成立的《超脑远程操控部队》和我军《炎黄军团》的总参指战部合作，负责指挥此次的全局战斗。”

　　周围的几十个玩家那叫一个崇拜啊，你说大家都是玩家，人家怎么就混的那么牛叉呢？而香格里拉和未央宫的老大则有股吐血的冲动，虽然他们的势力已经大到一种境界，可是他们却不得不服从自己背后的靠山所下达的命令，跟眼前这个一直被他们当作是头号敌人的家伙相比，别提是多憋屈了。


第320章 各势力的底牌

　　“此次数个前进基地对我1号前进基地的军事行动，威胁最大的并不是他们本土的玩家，而是南韩玩家通过某种手段控制的海量水生原住民，数千万水生原住民的存在，让我们失去了领海，只能被动的被困在海岸线上进行防御，而对方则可以利用7号前进基地日本玩家们所掌握的航海技术进行战略上的纵深，无形之中，就立于不败之地。”

　　黄将军用指挥棒点了点光幕上显示出来的全局虚拟实景地图上，属于1号基地领海的区域：“现在，已经探知的情报显示，对方有数十支超过100艘船只的运输舰队已经打通了联通1号、7号、12号海域的航线，目前已经有将近十支舰队已经抵达了东方海岸线外围，并在距离我们50海里的距离上，利用船只连结成了一块巨大的海上平台，作为他们的后勤和补给基地，根据推测，对方应该在沿途都利用海岛或船只设立了传送阵中转站，以便于直接通过他们本土向前线紧急调拨兵力和物资……”

　　精瘦的老头皱着眉头：“此次的行动，初步估计对方联军就投入了超过100亿美元的现实资金，折合矩阵币1.5亿到2亿之间的庞大经费，意图一举拿下我方东海岸作为前进跳板，一旦他们的战略实施成功，那么，我们1号前进基地将彻底的被打开大门，再没有任何的可防御之处，被对方长驱直入也是无法避免的了。”

　　分析战况的黄将军扫了一眼已经听傻了的玩家们，叹了口气：“不能不承认，我方在经济实力上和对方联军还是有着相当大的差距，而且，我们的本土优势也并不明显，大家看这里……”

　　他用指挥棒在光幕上点了几下，勾勒出一处区域来：“这里，是远古山脉临近东海沿线的海滨区域，面积并不宽，但是足够12号基地通过陆路向我方发起进攻，而要告诉大家的是，很不幸，这一带已经在对方操控海洋原住民的疯狂进攻之下，已经完全失守，我方在这一区域的所有营地和玩家势力全部被清剿，而驻防的《炎黄军团》部队，也因为地势、补给、人数、装备等各方面的差距，被对方驱逐，这条山海之路，现在正被对方掌握在了手中。”

　　“以上，就是我们目前所面临的困境了。”

　　费圆球接过了黄将军的话头，操作了几下自己手腕上的PAS装置，在光幕上显示出一大堆数据来：“而根据我们在现实和《异界》之中的各方情报部门的努力，已经探知了对方部分资料。”

　　7号前进基地：

　　隶属超文明公司日本分部，玩家人口1200多万，NPC人口8000多万，整个基地由官方的《天皇》组织控制，旗下有《四国幕府》机构，分别为：镰仓、室町、战国、江户这四大酋国。

　　其性质和1号基地的东天、未央、香格里拉、臭格里拉，这四大势力近似，属于7号前进基地的霸主级势力，其下还有零散中小型势力若干，多为黑道组织或商业集团操控，虽然内部有权利争夺现象，但是对外统一。

　　12号前进基地：

　　隶属南韩、北朝鲜、蒙古的联合分部，南韩玩家人口80万，NPC人口500万；北朝鲜玩家人口25万，NPC人口1500万；外蒙古4万，NPC人口110万；

　　因为联合分部的原因，在最初三国玩家就各自为政，在超文明官方协调下划分了各自的领土区域，共用12号前进基地，在酋国系统开放之后，分别成立了酋国。

　　其中南韩成立的官方《太极部落》酋国的麾下有官方部队的《太极》军团，和玩家势力《四卦》军团，分别是《四卦·乾天》、《四卦·坤地》、《四卦·坎水》、《四卦·离火》，并且因为南韩现实之中的特殊国情，官方统治力极强，虽然只有80万玩家人口，但是全民统一，全民皆军，几乎没有民间势力，统一被整编到了一起。

　　北朝鲜成立的官方《高丽部落》酋国的麾下，只有25万玩家人口，全部属于《高丽军》这个军事化组织的成员，虽然人少，但是其庞大的1500万NPC后勤，则让它拥有和南韩《太极部落》抗衡的实力。

　　也许大家都认为玩家人口仅有4万的蒙古不足为虑，但是能够在两个势力比自己庞大的国家夹缝之中生存，没有被消灭，并且还能成为同盟之一，必然有它的原因，而且情报系统之中只有蒙古这个小的不能再小的势力探查不出太多情报资料来。

　　唯一知道的就是，此次的战争，将由只有4万玩家人口的蒙古作为陆战的主力！

　　讲解完了敌方的优势，费立国又看向了麻帆，顿了顿道：“下面，我希望各位玩家首领，能够交代一下自己手中所掌握的实力，也好做到知己知彼。”

　　玩家首领们一下子没有反应过来，当然，也有可能是在犹豫要不要在这么多势力面前把自己的家底抖出来，看的代表官方的几个人不由得叹了口气。

　　看到费立国投向自己的眼神，目前执掌东天商圈的雷云只好当先站了起来：“我们东天商圈，佣兵、冒险者玩家不计，正式防卫部队只有20万，但全面动员的话，应该在短时间内可以招募起将近300万人的部队，装备、后勤等我们可以自己解决。”

　　这话一出，几乎所有的玩家首领都咝的一声倒抽了口冷气，300万玩家部队！这可相当于1号前进基地1/7的玩家人口了，人家说东天商圈是1号前进基地的巨无霸不是没有道理的，近乎掌控了1号前进基地经济，而且背后有官方扶持的东天商圈，拥有的财力物力人力实在是太可怕了。

　　还好他们是中立势力，不然，群起300万部队，想踩平那个势力不是轻而易举的事情？

　　“我们《香格里拉城》拥有10个骑兵主战军团，预备兵力接近80万，不过基本上全部都是步兵军团……”显得很低调的香格里拉家族的族长霜血羽第二个报出了自己的底牌。

　　玩家首领们又是倒抽一口冷气，这些家伙一个比一个狠啊？别看《香格里拉城》明面上的兵力只有10万，比东天镇少太多了，可是人家那10万是什么？骑兵！而且是1号前进基地号称最精良的重骑兵，这十万众骑一旦跟东天镇的300万对冲起来，结果还真的很难说，再说了，人家还有80万预备役，随时可以武装起来，限制他们主战兵团数量的，不是人口和资金，而是坐骑的数量。

　　“臭格里拉玩家联盟，430万。”

　　被前面两个大佬打击到了的宇凤皇蔫了吧唧的报出个数字，可是就连他自己都知道，他这430万的恐怖数字和人家那10万根本就没得比，完全由无数个中小型势力联合起来的《臭格里拉》人员都是你三十我五十拼凑起来的，抡战斗力，和人家根本就没的比，只能靠以量取胜。

　　可就是这样，430万的庞大数量，也足够让下面的玩家首领们抽冷气了。

　　“未央宫，5万主战军团。”

　　就在玩家首领们感叹的时候，未央宫的老大烽火连天，非常低调的报出了一个非常让人意外的数字，号称1号前进基地最神秘的未央宫，竟然只有5万？哄谁呢？虽然没有看到过未央宫的势力在1号前进基地活动过，但是经过矩阵系统的鉴定，一直以来排在各排行榜首位的他们居然只有5万兵力？说出去谁都不信。

　　对于玩家首领们的质疑，烽火连天也没打算解释，老神在在的抱着胳膊不吭声了。

　　见几位大佬都把自己的底牌报出来了，九朝三番一海外的十三家玩家势力也不好隐瞒了，分别报出了自身的实力数据。可是跟前面那几位的大手笔比起来，根本就不值一提。

　　“那么……麻酋长，你们沙城部落呢？”黄将军终于忍不住问了一句好像没打算吭声的麻帆：“虽然你们沙城部落不属于我们1号前进基地名下的势力，但是毕竟1号前进基地和73号前进基地是联盟关系，为了合作，多少也得给我们交个底，让我们心里有数吧？”

　　恨的牙根痒痒的黄将军恨不得冲到沙城部落去把麻帆所有的实力翻出来看看，凭什么他一个人能拉起这么大的场面来。

　　“我们？”麻帆楞了一下，想了想道：“呃……我们沙城部落的人员结构倒是蛮简单的，主战部队1万，预备役大概3万多，还有接近一万的后勤，就算是五万吧！”

　　沙城部落只有五万人？这话说出去，比未央宫还要没人信，灼热沙漠里的沙城部落靠5万人能建的起来？还有海边上的黄金海岸营地靠5万人建的起来？听说他们在死亡沼泽之中还有一个庞大的秘密营地，说只有五万这不是调戏人么？

　　这还真是冤枉麻帆了，沙城部落对新晋玩家的审核标准很严，不是谁想加入就加入的，人家根本就没打算走玩家路线，沙城部落的玩家人口还真就没有超过五万，不过原住民人口……连麻帆自己现在都不是很清楚他名下到底有多少原住民人口，这事得问负责人事的董哥去，问他这个甩手掌柜没用。

　　黄将军手直哆嗦，吓的费立国连忙凑到他耳边轻轻的嘀咕了几句，听的老头一愣，一愣，又一愣之后，惊诧的看了麻帆一眼，坐下了，深吸了几口气之后，道：“好了，现在敌我双方的大概情况大家都了解了，请大家都开放自己势力的军团模式接入许可，即刻开始，各位的部队将由我们《炎黄军团》统一调度和指挥。为了防止军事计划泄密，接下来的任务任命，将通过军团模式的远程视频单线发放给各位，各位请迅速赶回各自的营地进行整备。鲨化鱼人的攻势越来越强烈，而对方的海上补给基地也正在修建，我们的时间不多了……”

　　“难道我们不能用火攻搞掉他们的海上平台不行吗？”

　　有玩家问，费立国摇摇头，在光幕上播放了麻帆他们搭乘飞艇意外发现敌方舰队后，用PAS装置自带的拍摄功能录制下来的画面放给了玩家们看。

　　“我们无法从水面靠近对方，而从高空，能够起到的作用又很小，而且对方的鲨化鱼人盟友，也能够提供救火援助，想要进行火攻很困难……这方面，我们正在研究，相信不久就能有结果，介时会通知大家的，现在还是请各位迅速赶回营地通过军团模式组织备战，对方随时有可能发起进攻。”

　　玩家首领们没有别的办法，只好赶紧的通过传送阵返回各自的营地，抓紧时间备战，而麻帆和十大商业联盟的人却被留了下来。

　　“后勤部分，刚才已经跟各位沟通过了，这次的战争时期所需要的后勤援助就要依靠各位名下的商队来完成，通过传送阵传送物资是不现实的，我们1号前进基地是无法承担那么大的资金消耗的。”黄将军对十大商业联盟的负责人说着，还特地看了麻帆一眼。

　　麻帆耸耸肩，看什么看，不就是因为咱修建黄金海岸营地的时候，通过传送阵运输了大量的建材（沙子）和人员、物资过来么，咱们又不是一个系统的，你要想享受系统豁免的传送权利，那就来加入咱们73号前进基地呗。

　　作为传送阵的提供方，谁没有点特权呢？

　　等送走了十大商业联盟，黄将军把手下全都赶了出去，就剩下他和五组的三人再加上麻帆坐在小会议室里大眼瞪小眼，好一会儿之后，麻帆好不郁闷的道：“你们看着我干什么？”

　　“你说看着你干什么？”黄将军没好气的吹胡子瞪眼：“你小子掌握了那么多资源，不吐点出来对得起天地良心，对的起江东父老么？别以为你换了73号基地的马甲，你就不是中国人了！”

　　麻帆被这老头雷的一阵一阵的，这都什么啊？这老头还是对他这个“分裂”份子抱有成见，要不是看在这老头忠心为国的份上，麻帆还真想顶他几句，没准就能把他给气死。

　　“我手头上的资源资料，果冻那里都有，你们觉得需要什么，自行调动就是了。”麻帆向站在老头背后，拼命向他挤眉弄眼的费圆球无奈的耸了耸肩。

　　黄老头一听，这才眉开眼笑的满意点了点头，正准备拍着麻帆肩膀，夸奖麻帆几句“小鬼！这才是人民的好孩子！”之类的，麻帆赶紧补了一句：“不过，一些特殊器械不能开放出来，另外，最低只能八折哈！”

　　已经把手伸出来一半的黄老头像是被噎住了，喉咙一个劲的上下直滚动，像是一口气喘不上来似的，瞪圆了眼睛挥舞着干瘦的双手，似乎打算上来挠麻帆两下，结果被大惊失色的果冻和ZENK架住，连拖带扯的弄了出去。

　　费圆球死命的用他那硕大的身躯挤住了小会议室的门，结果金属门上还传来了几声沉闷的踹门声，和模糊的咒骂声，抹了把冷汗的费圆球栓死小会议室的门，防止老头破门而入后，坐到了很无辜的麻帆面前，苦笑：“别介意，这老头属于咱们国家传统的那一帮子，很固执的老军阀，再说他也不明白矩阵系统的规则什么的，他的想法就是一切资源为了国家利益而奉献……你明白就行了。”

　　就像是麻帆早前跟费圆球说过的，一些大威力的东西不是没有，但是不能投入使用，因为一旦他这个游戏引导员偏向某一个势力，就会造成不平衡，那么矩阵系统就会重新将天平扶正，那么这边使用的一些“非法器具”，对方也同样能够从矩阵系统那里获取，这样一来，只会让战斗的伤亡和损失更大，用了还不如不用。

　　“行了，别解释了，我要介意早揍那老头了！”麻帆耸耸肩：“那些东西只能是我用，你们用就意味着破坏平衡，就这么简单，我在规则允许之下帮助你们是可以的，但是要是过分的话，你们就要小心其它的‘游戏引导员’开始恢复平衡，那么，对1号前进基地的损害将会更大！一旦失去控制，我这个游戏引导员的身份能不能保住还是次要的，规则的崩溃，很可能引起《异界》的混乱，你自己想象一下，《异界》如果突然倒闭的话，对现实世界会造成什么影响吧！”

　　费立国倒抽了一口冷气，重重的点了点头，别的不说，一旦《异界》倒闭，现实中投入《异界》的资金和人力将会全部化为乌有，那么对整个世界来说都将是一场可怕的灾难。

　　“那么利用你手中的特殊资源，想办法给我们增加后勤力度总是可以的吧？”费圆球把主意打到了麻帆控制的传送阵网络身上。

　　“还有，能不能利用你掌握的那种快速建筑技术，堵住远古山脉和东海岸交界的那处海滨陆路，防止对方从陆路袭击我们？”

　　麻帆考虑了一下，点点头：“这倒是可以。”


第321章 太古魔道：魔动科技诞生！

　　费立国的要求，是将远古山脉和东海海滨之间的那条通道隔断，这个要求倒是不难达成，只是需要耗费大量的时间，麻帆身边有巫妖这个BUG在，想要办到这一点还是很简单的，无非用能量墙勾勒出一座关城来，就是要耗费传送阵能量，大量灌入从灼热沙漠中运来的沙粒，进行高强度的压缩之后，再使用巫妖的大规模粘连术定型。

　　唯一可怜点的就是巫妖了，一座高度达到五十米，从山脉上一直延伸到海水中的高耸瓮城，差点把它给吸成人干，也就是它原本的模样，等弄好之后，巫妖抱着麻帆的大腿眼泪汪汪的嚷嚷，打死也再不干这种活了，搞的麻帆那叫一个汗啊，虽然巫妖的能力相当于作弊器，但是会不会破坏《异界》平衡暂且不说，人家巫妖也受不了隔三岔五的老这么虐待它啊。

　　前线的事有五组和《炎黄军团》去操心，全民总动员的跟侵入到东海岸的日本、南韩以及蒙古玩家干上了，双方将大量的资金和物资投入到了战场上，1号前进基地这边甚至动用了几千万NPC劳工，对沿岸的营地进行了不计成本的修缮，用高高的城墙将大大小小的营地围了起来，筑城防御。

　　说起城墙，目前还未成形的这道城墙，在后期还有个趣闻，这道北起远古山脉山岚，南至南海海滨，以浩大工程的“山海关”为首，绵延近千公里的“长城”，在后期还因为玩家们的无意之举，成为了《异界》首个“世界奇迹”。

　　其起因，就是因为目前正在建造的天下第一关“山海关”，因为为了防御12号前进基地的玩家从陆路入侵，由1号基地委托，73号前进基地“承包”的关城，在远古山脉和东海海滨之间最狭窄的地段依山脉建起，全长四点五公里，高五十米，关内自形成一座足以容纳200多万部队的军事化城市，提供给了《炎黄军团》作为正式驻地总部使用。

　　这城建起后，虽然堵住了东北方向陆路，但是东海沿岸很难完全防御的住，而各大势力所建的营地也是筑起了高墙防御来自海中的原住民威胁，以至于东海沿岸的玩家营地争相效仿，投入大量资金筑城，依次出现了几大堡垒式关城和不计其数的小城，例如其中最大的几座关城为：

　　山海关（沙城）、未央关（未央宫）、东天关（东天商圈）、黄金关（沙城）、香榭关（香格里拉城）、盟城关（臭格里拉玩家联盟）、商盟关（十大商业联盟）

　　这七大关虽说除了属于《沙城部落》的山海关和黄金关之外，其它的目前连地基都还没打，但是却已经基本上有了雏形，一旦各关城建成，为了防御无孔不入的海洋生物入侵，由1号前进基地官方和《炎黄军团》共同提出的“长城计划”就会出台，在各关城之间用厚实的长城连接起来，形成一道彻底阻隔住外族入侵的人工屏障。

　　而随后，分布在1号前进基地领土外围，周边地区的十三酋国，也会延城而筑，用长长的城墙把十三酋国连接起来，把1号前进基地的领土彻底的保护起来，防御来自其它方向的其它基地势力入侵。

　　当然，目前的人力和物力还无法满足这么浩大的工程，因为初步计算，撇除北方的远古山脉地区不用筑城，剩下的东、南、西三个方向的长城总长，将超过3500多公里！

　　即便目前1号前进基地官方和全体大型势力联手，投入了超过5000万NPC劳工和近千万玩家的力量，也只不过将“七大关”修建出了雏形，城墙，那就更连块砖头都没有看到了，这就是后话了。

　　巫妖负责的，只是在东北方向上筑起一道四点五公里长的关城城墙，要是全长3500多公里的长城再加上沿途的关城都指望它的话，估计没个一万年办不到。

　　所以只是简单的替1号基地竖起一道屏障之后，接下来的事情就交给了海量的NPC劳工。

　　要说这次1号前进基地也算是下足了本钱，大量的NPC劳工的使用所需要的资金可不是一个小数目，要知道人家NPC劳工可不是一段电脑里的代码，而是一个个活生生的人，只是担当着NPC的职务而已。

　　一边和敌方交战，一边抢建，让整个1号前进基地像一台庞大的精密机器一样运转了起来，这时就可以发现人口众多的好处了。

　　为了提升后勤运输方面的效率，麻帆不得不把心思打到了巫妖身上，因为他在神迹之城下方的地下穹顶之中所看到的那些奥法文明结合地球科技文明的机器，在耗能和效率方面甚至要超过地球上的各种设备。

　　而魔动飞艇的出现，也让麻帆的心思活泛了起来，既然能制造出“魔动飞艇”，为什么不能制造出“魔动火车”呢？

　　目前《异界》中，限制玩家科技发展的，只是资源和能源、制造工艺，而不是技术，老式蒸汽火车对玩家来说根本就不是秘密，想要制造出火车头来也不困难，但是问题是，上哪里去弄那么多钢铁来铺就铁轨？

　　而且麻帆还得考虑到一个问题，那就是一旦蒸汽机出现，玩家们的发展将和现在脱节，直接跳跃至工业时代，他是否能够控制得住玩家们的疯狂发展？

　　还有玩家们的疯狂发展，会不会对《异界》，对伊甸星这颗远比地球小得多的星球造成毁灭性的破坏？

　　一旦伊甸星的生态被破坏，那么也就意味着这颗“伊甸星服务器”的寿命被无限缩短，他有没有能力另开一颗“服务器”来维持《异界》的运营？

　　就算能够另开服务器，现有的玩家“资料”，又该如何“转档”？

　　这都是麻帆这个幕后策划和执行GM需要考虑的问题。

　　犹豫再三之后，麻帆做出了一个打擦边球的决定，那就是超越当前时代的科技可以以《异界》官方“时空穿越管理局”的名义，投入到“1号殖民星”上使用，但是其科技技术却不开放给玩家，牢牢的掌握在自己的手中。

　　当然，现阶段的玩家即便想要掌握其技术，也没有可能，因为，麻帆打算推行的，不是地球科技，而是来自巫妖所在的奥法文明和地球文明科技结合后，衍生出来的“魔动科技”，这种技术，被麻帆采用多部小说和游戏之中的设定，称之为：

　　“太古魔道”科技。

　　所谓的“太古魔道”之中混合了来自奥法文明的几十个炼金术派系及近千个分支派系、以及八个奥术学派和衍生学派的理论，再加上加入了来自21维超弦宇宙的矩阵科技，和4维低弦宇宙的硅基文明科技理论，最后以地球文明的机械文明科技表现出来，最终成为能够被地球文明的玩家所接受的“太古魔道”科技文明。

　　这个新兴的，仅属于《异界》这款虚拟实境游戏的科技文明体系，还仅仅只是一个构想，将多个文明的科技体系之中优秀的闪光点，单独的提取出来进行结合，所创造出来的产物，也许是没有理论根据的，也没有人能够去解释它的原理，但是，却不妨碍玩家们去使用它，甚至利用它取制造和衍生出更多的新生学科来，这就好比电脑谁都会用，用电脑可以做到很多非常神奇的事情，但是你需要知道电脑的原理，需要知道怎么去制造一台电脑吗？

　　不需要吧？

　　麻帆的意图就是这样，作为“太古魔道”科技的“创始人”，他自己也不太明白其原理，但是却不妨碍他通过掌控太古魔道科技，来操控整个《异界》的科技体系，他不懂没关系，反正身后还有秘书、XP和巫妖这三位撑着，他要做的，只是提出理念，而实际设计和完成则由它们三位进行。

　　其实真要较真起来，麻帆也不算是“太古魔道”的原始创始人，真正的创始人，也许要算是哪位把奥法文明技术和地球科技文明技术做了简单结合的穿越者前辈“基伊阿迦”阁下。

　　例如说，魔动火车好了，在麻帆提出想法后，让巫妖回到地下穹顶研究所中，差点把那些构装工厂中的奇怪设备大卸八块之后，弄明白了麻帆所谓的“魔动蒸汽炉”的概念。

　　魔动蒸汽炉，最重要的，无非还是“蒸汽”，地球文明科技中要制造蒸汽机，需要用到大量的燃料和能源支持，可是在巫妖研究了一番地下穹顶研究所之中的原始型魔动机器之后，搞明白了，无非是火和水而已，简单的活塞运动理论而已。

　　需要大量的蒸汽？那么一个2级的烧竭术，再加上一个微型的无尽水源法阵就可以解决了！

　　将2级的烧竭术通过炼金手段，铭刻在一种叫做“熔岩曜石”石头上，然后通过奥法恒定术将之永久恒定，使得作为魔动蒸汽炉核心的“熔岩曜石”源源不断的散发出惊人的高热来，然后在魔动蒸汽炉核心的舱壁上镂刻上微型的无尽水源法阵，释放清水进入舱室中……大概跟桑拿差不多吧？

　　虽然原理很简单，但是，想要制造出一具魔动蒸汽炉，却要涉及到炼金和奥术的多个学科，其材料上也需要用到多种，魔动蒸汽炉的外在构件就不用考虑了，随便来自地球科技的技术就能解决，更何况还有XP和秘书这样的大拿在，随便设计一下也就够了。

　　但是恒定2级的“烧竭术”，却需要用到5级的“奥法恒定术”，和各种珍稀的金属来勾勒法阵，并需要多块宝石作为蓄能阵的核心，在宝石内部镂刻蓄能阵，又需要用到炼金手段，才能让“烧竭术”在蓄能阵的支持下源源不断的产生热能。

　　而“熔岩曜石”，产自地底深处的熔岩湖之中，燃烧时呈火红色，冷却后则呈藏青色，最高可承受3500多度的高温，并且其细密的质地，在冷水的喷洒下，不会因为热胀冷缩而碎裂，其价值虽然不高，但是想要获得却很难。

　　还好，有基地的地热汲能设备在，想想办法从地脉岩浆之中弄到“熔岩曜石”也不是不可能，而比较耗费精力和技术的宝石内部镂刻，也在XP的精确控制下用激光雕刻轻松完成。

　　不然，要是让巫妖来完成，它得冥想很长时间，用精神力在宝石之中烙印下法阵，不但耗时耗力，还有可能因为巫妖的疏忽导致宝石的报废，成功率太低了！

　　现在好了，只需要巫妖提供法阵的阵图和符纹，和切割宝石以及镂刻法阵的各种要求，XP完全可以批量的进行制造，只需要巫妖施加炼金手段和奥术手段进行附魔，让其运转起来即可。

　　总而言之，想要制造出一台魔动蒸汽炉，所要涉及到的学科太多了，不比地球文明中一台高科技设备来的简单，可是一旦制成，一台不需要燃料，就能源源不断运转的设备，想想看能够做到什么？

　　耗费了大量的材料进行试验，第一台魔动蒸汽炉火车头诞生了，但是由于玩家根本无法制造出符合要求的零件，所以这具火车头完全是由地下穹顶研究所的秘书操控超时代的机床制造出来的，甚至于所需的钢轨，也都是通过矩阵系统调拨金属材料在构装工厂之中铸造出来的。

　　所以，这台魔动火车，其所有权是属于矩阵系统的，而不属于玩家所有，玩家仅有使用权而已。

　　在得知这么一列超时代的魔动火车被允许投放在1号前进基地使用后，1号前进基地官方差点乐疯了，不惜工本的通过传送阵将大量铸造好的钢轨运输到了需要铺设轨道的沿途，并投入了大量的劳力，派出了最专业的团队，在短短的数天之内，东天商圈至渔人码头的直达特快，速度高达100公里/小时的“神龙号”就投入了使用！

　　因为神龙号只是第一台原始型魔动蒸汽炉火车，仅使用了一台“魔动炉”，所以在速度和运载量上还不是很高，100公里/小时的速度，只能加挂50节看上去异常简陋的车厢，但是相信一旦使用正常后，更大功率更多型号的魔动火车将会投入使用。

　　魔动火车的出现，对玩家们来说可谓是个福音，因为虽然现在有了更为快捷和方便的传送网络，但是其高昂的使用费用，让绝大多数玩家无法承担的起，如果是但走人的话还好一点，100公里的传送距离，只要行李总重不超过100公斤，就只需要1矩阵币即可，可是从东天商圈到东海沿岸，直线距离高达600多公里，也就是说单人就需要相当于2400元人民币的“飞机票”钱，并非每个人都能接受的了这种消耗的。

　　而想要大量携带装备和补给的话，使用传送阵那就更是天价了，而现在，有了魔动火车，虽然从东天镇到海边的渔人码头需要六个多小时，但是却只需要1矩阵币就够了，而且携带的装备和补给也比传送阵大的多，相比之下更省，受到玩家们的欢迎是自然的了。

　　随着矩阵系统出产的魔动火车运输网络的慢慢铺开，相信物资运输方面也大大的改善，在这场战争之中的胜算也将大大提升。

　　唯一比较可惜的是，魔动火车的出现，并非为1号前进基地一个基地服务的，因为现在能够制造魔动炉核心的，只有巫妖一个人……呃，一个妖，所以产能非常低，而每制造出一台将会根据比例分配到全体72座前进基地的名下去，虽然1号前进基地因为人口和领土面积，再加上幕后秘密的设计者制造者都属于1号前进基地的关系，在每100台诞生的魔动炉之中，能够占到7台的指标就不错了。

　　可怜的巫妖，刚被压榨着充当建筑工建起了山海关，又被拖到地下穹顶研究所充当研究员制造魔动炉，以它的能力，即便周边工作都被XP、秘书所承担，仅仅只需要负责附魔和注能等技术活，它每天不吃不喝最大产量也只能制造出十几台来，想要全面普及是不太可能在短期内实现了。

　　太古魔道科技的发展，光靠巫妖一个奥法文明的生物是不太现实的，但是在这颗异界伊甸星上，除了它，好像暂时没有发现其它的奥术施法者，麻帆也为这件事情头疼不已，就是不知道人类玩家能不能学会这种奇特的奥术。

　　为此，麻帆不得不暂时丢下了外界的一切事务，包括正在交战之中的东海岸，和巫妖、XP、秘书等，投入了研究之中，希望能够找到培养出新的奥术施法者的办法，或者干脆找到替代奥术施法者的办法来。

　　就在麻帆“闭关”潜心研究奥术文明的同时，东海岸上也终于爆发了大规模的战斗，“远道而来”的7号和12号基地的玩家，催动着海量的水生原住民，向岸线上发起了疯狂的进攻！


第322章 未央、烽火、遇刺！

　　7号和12号基地，对1号前进基地的侵略行动，因为阴差阳错的关系，从突袭变成了强攻，虽然对方一旦抵达东海岸肯定会被发现，突袭和强攻的区别不大，但是强攻一个没有准备的基地，总比强攻一个高墙耸立的基地要容易。

　　现在1号极地不敢说被坚实的防御围的水泄不通，最起码以七大营地为节点，数百个大大小小的营地连接起来的防卫线，已经让日本玩家和南韩玩家无法轻易的在海岸线上站住脚跟了。

　　之前在日韩联军舰队抵达之前，派遣在东海岸的“卧底”营地派上了用场，已经暴露出来的卧底营地多达十几个，通过营地地下城，在海面之下修建的地下水道，可以让对方的部队轻易的在水生原住民鲨化鱼人的帮助下潜入防卫线。

　　而大量的鲨化鱼人被召集到了卧底营地之中充当劳工和守卫，在1号前进基地玩家的眼皮子地下，堂而皇之的修建起营地的防御设施来，看样子是打算据城而战，以这些卧底营地为根据地，跟1号基地的玩家们死磕了。

　　这段时间以来，海量的双方玩家投入了战斗，虽然1号基地的华夏玩家打鬼子敲棒子的战斗热情很高，但是无奈对方玩家人数虽然不多，却有海量的原住民充当他们的战士和劳工，基础战力并不比华夏玩家的实力差。

　　矩阵系统的规则，NPC身份的玩家不得直接参加战斗，否则会强制性下线，但是却可以作为后勤部队使用，这除了是对NPC的一种保护措施，防止有玩家利用这一点，在贱价雇佣了海量NPC后，驱使他们充当战斗力去进攻其它玩家势力。

　　你想想看，NPC劳工的雇佣价格最低的只有0.25矩阵币8个小时，高的也不会超过1矩阵币8个小时，折合人民币大概是100元～400元之间，这个价格各基地，甚至同一基地的各地区都不同，主要看现实和《异界》该地区的消费水准而定。

　　以前一支箭矢都要0.1矩阵币，雇佣一个NPC的价钱才不过是两支半箭矢的价钱，相对于这个价格，傻子也知道如何选择，要是能够雇佣廉价的NPC参加战斗，一个只有几十人的小势力完全可以花上一笔矩阵币，雇佣海量的NPC替他们抢下一个小型甚至中型的营地来，不但节省了建设营地的费用，还有的赚。

　　NPC玩家想要参加战斗？充当雇佣兵多赚钱？可以，向矩阵系统申请取消NPC身份，转为玩家身份，别担心！免费的，但是NPC拥有的系统保护和系统特权就被取消了，要知道NPC通过系统被雇佣后，搭乘传送阵可是免费的，你转化为玩家之后，需要消费吧？装备要花钱买吧？搭乘传送阵要花钱吧？总不至于傻到光着膀子去打仗吧？

　　所以了，1号基地虽然NPC数量高达一两亿，随时还可以倍增，但是只能充当后勤使用，修建防卫设施和运输辎重之类的，是不允许直接参加战斗的，矩阵系统有太多办法惩罚违背规则的人，强行踢下线，扣除积分，扣除贡献，扣除账户内的矩阵币等等。

　　而对方则不同，水生原住民，根本就不属于NPC，甚至于人家驱使的原住民根本连基因存档都没有做过，完全是野生的，既可以充当劳工，又可以随时拿起武器成为战士。

　　身强体壮的原住民，哪怕是老弱妇孺，身体素质都不会逊于普通玩家，甚至还要更强壮一些，即便是战斗技巧上原始一些，数量一多起来，也不是随便谁都能搞的定的。

　　这样一来，来自岛国和人口较少的南韩玩家，在玩家人口上的劣势就不存在了，更何况，1号基地的NPC数量众多，7号和12号基地的NPC数量也不少，真要全部投入前线，总数能超过一亿，当然，不可能把全体NPC都拉到1号前进基地的东海岸上来的，毕竟他们“国内”也是需要海量NPC维持运转的。

　　海量NPC的招募也是需要资金的，日本作为经济强国，经济实力雄厚的高端玩家竟然比1号基地还要多，势力非常庞大，而1号基地的玩家在这方面，相对来说就要逊色一些。

　　再加上水生原住民在海洋中的先天优势，1号前进基地的玩家已经彻底的失去了对海洋的控制权，只能在海岸上跟对方进行战斗，无形之中又弱势了一些。

　　在短短的时间内，通过远洋船队抵达1号基地领海的日本玩家和南韩玩家，凭借由大量船只组成的海上平台，在1号基地扎下根来，肆无忌惮的攻击着，抢装备、抢资源、抢营地，甚至于直接杀了人抢碳基球，打下了营地后通过PAS装置可回收的特性，收回营地地下城模块打包带走。

　　而陆地上的卧底营地，也在对方疯狂的抢建之下，越来越坚固，越来越庞大，日韩玩家像是抓住了诀窍一样，玩起了碉堡推进战，在一层防御修好之后，推进一段距离，开始修建第二层防御，使得他们的营地呈“回”字型，一圈圈扩大。

　　双方在阵地战之上各有胜负，总的来说还是1号基地的玩家们较为吃亏一点，毕竟他们不可能像对方一样，在战况紧急的情况下，呼叫原住民盟友来支援。

　　短短的时间内，侵入到东海岸上的日韩玩家总数就超过了100多万！

　　未央宫的老大，现实中《诸侯工作室》的老板，“烽火连天”李连天，作为华夏历史悠久古老豪门之一的李氏家族年轻一代主家次子，他虽然拥有家族产业继承权，并且身为年轻一代之中能力杰出的佼佼者，但是却没有和自家的几位兄长争夺继承权的意思，直接放弃了继承权，换来了家族对他自行创业的全力支持。

　　且不谈他名下的其它产业，仅仅是摆在台面上的，可能被绝大多数豪门人士嗤之以鼻，觉得是不务正业的《烽火国际网络娱乐公司》，在华夏网游业界也是第一的巨鳄级，没有之一。

　　在他名下，不但在多家网络公司、门户网站都有着大份额的股份，自身也运营着多达上十款传统网游，更在国际上暗地的充当着打金界豪门掮客，控制着巨额外汇的资金流向，也就是传说中的“网络游戏国际收货商”，被外国游戏玩家恨之入骨的“中国打金农民”的幕后推手兼操控者。

　　不了解这个行业的人，根本就无法想象和相信这个行业有多大的暴利。
《异界》运营之后，同样身为顶级IEC的烽火连天眼光极毒的看到了其中的机会，第一时间调整了手下所掌握的资源，将名下十几款传统网游的运营权转让，抽调人力物力进驻《异界》，终于在他英明的领导之下，以“未央”为名的势力异常低调的崛起。

　　和绝大多数高端玩家不同，他的目的并非超文明中国分部所属的1号前进基地，而是把目标放在其它基地，乃至整个《异界》，所以从一开始，海量投入资金的他在不为人知的情况下，掌握了普通玩家难以想象的资源和实力。

　　除了他自己，没有人知道，《未央宫》除了本部之外，在1号前进基地之中还拥有多少分部，也没有人知道，有多少中小型势力是受到未央宫控制的，更不会有人知道，1号前进基地的大大小小玩家势力中，有多少人是隶属未央宫的！

　　简单点说，那些根本就不知道自己背后的老板是谁的玩家们根本就不能算是卧底，一个势力之中，如果有一半甚至一多半玩家都属于另外一个势力的话，那这些人还能算是卧底吗？

　　李连天根本就没有把1号基地当成他的猎物，他所需要的只是操控1号前进基地的发展和资源，说白了，就是为了他向外踏出征途时，培养一个稳定的后勤基地。

　　可是，雄心勃勃的李连天一直很郁闷，原本以为能够在1号基地一手遮天的他，发现自己还是低估了《异界》的影响力，一个“异地同步”机制，让太多的现实势力加入了其中，而原本对他的事业只给与支持，却并不干涉的家族本家，也把注意力重点的放在了他身上，并且在一段时间之后，他还被家族的老祖宗以及元老团单独的秘密召见，告诉他了一些普通玩家不会知道的秘密，还给他下达了不能不完成的秘密任务。

　　这些也就算了，毕竟家族的任务和自己的目标并不冲突，有家族的全力支持，他在《异界》之中的发展，将获得百倍千倍不止的源动力。

　　以为这样就能在1号前进基地一统江山了？

　　不光是他，就连他背后的家族，也只能异常惊讶的看着《异界》不可控制的迅猛发展而望洋兴叹，李氏家族虽然在华夏属于顶级的豪门巨鳄，但是却并非“唯一”，顶多只能算得上是“之一”，再加上华夏最顶层建筑的干涉，200多万正职军方部队的入驻，《异界》这碗水已经彻底的浑掉了，谁都无力去控制它的发展。

　　这还不是最郁闷的，身为豪门骄子的他虽然放弃了家族继承权，但是自信在任何行业都能获得不输家族能给他的地位与权势的李连天发现，一个虽然知道，但是却没有合作过，或者说根本就不屑于合作的业界IEC，居然带着一个连听都没听说过的小工作室，异常强势的挡在了他的头上！

　　那个叫做“东天”的小工作室的发展速度，简直迅猛的让人难以置信，以500个人手起家，在国内的工作室中连前十名……不，前五十名都算不上，他名下的《诸侯工作室》在第一时间内，就购买了第一批开放的50万个内测名额中多达4000多个名额，而且每开放一批，他都会追加大量资金买入，以保证自己在《异界》中的未央宫势力，拥有足够的人员使用。

　　至于信得过的员工？

　　他名下的《烽火国际》光直属职玩就有近万人，还不算周边人员，不比一个大型企业的员工少。

　　这也是为什么他的《未央宫》在《异界》之中能够成为初期三大势力之首，却异常低调的原因。

　　顺风顺水的发展，人品好到爆，在一开始的时候就发现了《异界》之中的隐藏元素“遗迹”，并获得了一大批遗迹装备，和控制住了一个谁也想不到的异界原住民生物……

　　可是让他没有想到的是，就算这样，他居然都没能抢过那个古怪的IEC，被人家强横的甩了个漂移，扔到了远远的后面，东天镇、东天商圈，再到后来的沙城部落，那怪物的发展，简直让人张口结舌，如果不是《异界》连国家级力量都无法干涉，他都有点怀疑是不是GM干涉游戏了。

　　最后，来自家族打听到的消息，更是严重的刺激到了他的自尊心，没想到他还误打误撞的猜对了，那家伙就是个“GM”！

　　对此，李连天异常的愤怒，凭什么？凭什么那家伙就有资格被矩阵系统选为“游戏引导员”？这是作弊！这是破坏游戏平衡！这是……

　　不管怎么说，对方的发展已经不是他能够追赶的了，还好双方的目的并不冲突，互相之间也没有利益上的摩擦，《异界》这块蛋糕，已经大的不是某一个人，某一个势力，甚至是某一个国家能够随随便便啃的完的，唯一的区别就是看你的胃口有多好，能啃多少下去，李连天也只好认命，眼不见为净的发展自己的实力。

　　难怪早期的时候传闻，各家工作室都对这个“麻烦哥”又爱又恨，身为变数的他，一举一动似乎都能让人欢喜让人忧，原本处心积虑的筹备，他能让你血本无归，而无心之举却又能让你收获的自己都猝不及防。

　　低调行事的未央宫也算是沾了这位麻烦哥的光，接连几次在《异界》局势变化之中大大的获利，使得未央宫的势力一再膨胀，而此次，“国战”开启，外国玩家入侵1号前进基地，更是舒舒服服的给原本就筹备着走“国际路线”的李连天铺了一块顺风顺水的跳板。

　　所以，李连天趁势而起，一反之前的低调，带着《未央宫》强势而高调的出现在了舞台之上，迅雷不及掩耳之势的抢占了东海岸线上最为优势的地形，在距离“山海关”两百多公里外的一道海边高崖之上，一夜之间建起了《未央宫》的分部《白虎殿》，死死的掐住了这一带的交通。
《白虎殿》雄踞一道高达六十多米的海边高崖顶端，两侧呈翼展式延伸出去，环抱住了十几公里的一片海滩，和《山海关》一样，号称《未央关》，可谓是易守难攻。

　　并且在《白虎殿》所在高崖两侧的尽头，又各是一片高度参差不齐的礁崖，李连天依崖而建，修葺了一道蔓延长达几十公里的长墙，仅是《白虎殿》这座宫殿式建筑，就牢牢的镇守住了长达几十公里的海岸线，更不要说两侧分别和《山海关》与《东天关》相接之处，更是修葺起了大量的瓮城和烽火台，牢牢掐住了水生原住民进攻的道路。

　　鲨化鱼人们会不会从别的地方冲上内陆李连天不知道，但是肯定不可能从他未央关白虎殿的镇守之下踏上这周边的陆地，且不说那道高达五六十米的陡峭高崖根本就不是对方攻打的上来的，两侧修建的瓮城和烽火台，和对面山海关绵延过来的卫墙比邻，中间留出了一条峡谷式缓坡，想要从这里登陆，就要在两侧高墙之上倾泻的箭雨、檑木之中爬上那道长达数公里的坡道，想来没有几个铜头铁臂的家伙能爬的上来。

　　站在白虎殿还未完成的岩石城墙上，李连天看着城墙下如同蚂蚁一样密集的NPC劳工和海量未央宫“独有”兵种，驮着一块块巨大的，从山体上开凿切割下来的条石，码砌到城墙之上，逐渐完善雄壮的雄城，不禁生出一股“天下英雄舍我其谁？”的感慨。

　　要知道，除了山海关和黄金关，这两座由那个怪物一夜之间拔起的雄城，东海岸线上，唯一进度最快的就是他的未央关白虎殿了，并且，李连天相信，即便是那两座雄城，防御力也绝对不及自己的白虎殿，因为，整座白虎殿和绵延出去的未央关，全部都是使用的重达数吨一块的岩石砌成，而不是压缩过的沙子！

　　这种建筑手段，就是他未央宫独有的“秘密”，虽然经此之后会暴露出去，但是谁又会在乎呢？锦衣夜行的太久了，也该……

　　笑了笑，李连天回身对身旁的手下张嘴试图说些什么，可是，就在他一扭头的瞬间，岩石砌成的城墙下方，突然腾起了一条黑影，在众人惊恐的目光之中，挥出了一道银色的匹练，堪堪扫过了半扭回头的李连天喉咙，在张大了嘴却已经叫喊不出来的李连天惊骇的注视下，一击得手的黑影，又坠落了下去，前后不过零点几秒而已。

　　未央宫首领，烽火连天，遇刺！


第323章 盟城关遇急！

　　偌大霸主级势力的老大居然在自己的领地，并且是手下环绕的情况下被人刺杀，这是多大的一件事情啊？

　　最严重的就是，未央宫的首领烽火连天被刺之后，足足有8个小时不能上线！

　　这对一个庞大的势力来说简直就是灾难性的！

　　那么大的一个势力，有多少事务需要首领在线随时处理？一旦8个小时无法上线，虽然可以通过派人上下线进行通传，可是毕竟没有直接在线来的方便快捷，也更好判断事务的紧急。

　　而一个势力的首领居然在自己的领地上被刺，这相当于专门打脸的事情，几乎让整个未央宫疯掉，从而让1号前进基地的玩家们见识了一把什么叫做大势力，也让官方高层终于看到了未央宫隐藏起来的实力！

　　整整2个重装骑兵军团，全遗迹重铠武装，近乎疯狂的从邻近东海岸的各营地大大小小的传送阵之中全速冲出，看那情况，人家根本就是直接冲进的传送阵，然后又直接冲出来的，中间压根就没停顿！

　　而随后，1个轻骑兵军团，1个弓骑兵军团，2个重甲步兵军团，2个弓箭手军团，1个重器械军团，像搬家的蚂蚁家族一样，从整个1号前进基地领土内的各个角落之中涌出，身上的铠甲和旗帜上，飞腾的全是未央宫那面九条金龙组成的势力徽章。

　　十万雄师！

　　这一幕把1号前进基地的普通玩家和中小型势力看傻了，十万军团是什么概念？一支万人军团，最少需要十倍数量的后勤才能满足需求，即便可以使用NPC劳工充当后勤，那也就是说未央宫的实力，最少可以在短时间内调集百万以上的玩家！

　　这得多少钱啊？

　　没错，《异界》的经济体系注定了比现实中要好挣钱，而且玩家和NPC之间的贫富差距巨大，但是一下子要调集百万以上的玩家，花费的金钱最起码要以亿为单位！考虑到现实币和矩阵币的兑换率，只怕这个数字还要更大！

　　而且，这显然不可能是未央宫的全部实力，不要忘记了，那十万军团别看在大型势力之中算不上多，可是考虑到他们身上的装备，那可就是一个异常恐怖的事情了，全遗迹重装，不说现在玩家市场上有没有那么多的遗迹装备卖，就算是给这十万军团装备上玩家自产或者系统出售的装备，也不是普通玩家势力可以承担的了的。

　　十万大军在最短的时间内，将未央关白虎殿围的水泄不通，任何体型超过一尺的生物都被无情的消灭，无论敌友！

　　可是那个刺杀烽火连天的刺客，像是被蒸发了一样，在众目睽睽之下，消失的无影无踪，虽然烽火连天遇刺的时间是《异界》的夜晚，但是像个大工地一样的白虎殿，不敢说是亮如白昼，最起码也是灯火通明。

　　况且，当时烽火连天所在的位置，正是白虎殿防古代宫殿建筑最高的城楼之上，下方就是二十多米的巨岩城墙和五六十米高的海边高崖，根本就不是普通人上的去的位置！

　　那个刺客不知道用什么方法，从高崖下方攀了上去，并潜伏在那里，一举刺杀了临崖而望的烽火连天，然后直接坠了下去，消失了踪影，就连探出头去往下望的玩家都没能看到他的身影。

　　即便那家伙没有摔死，从高崖到海边还有数公里宽的海滩，正好处于白虎殿的远程火力监控范围之下，夜晚异界明亮的月光，将沙滩照的银白一片，从哪里逃跑，无疑是和尚头上长虱子，明摆着找死。

　　仿佛灵异事件一样的刺杀狠狠的在未央宫的脸上抽了一记，而无独有偶，这种针对大势力首领的刺杀行动，在这一夜，并非仅仅针对未央宫而已，而是在香格里拉、臭格里拉、东天商圈、十三酋国，等等大型势力的领地上同时发生，其中除了，少数不在海边的玩家首领幸免之外，其余的人无一逃脱！

　　与此同时，日韩联盟也催动了鲨化鱼人，连同从他们本土传送过来的玩家，向东海岸线发起了最凶猛的总攻！

　　震怒！

　　这显然是一场针对1号前进基地玩家高层的，有目的的刺杀行动，为的就是消除掉首领级玩家在这场总攻之中所能起到的统筹协调和指挥作用。

　　那些刺客，不用考虑，傻子也知道是对方派来的杀手了！

　　这一夜注定是混乱的，各大势力玩家首领被刺，导致了东海岸线上大大小小的玩家势力集体陷入了内部的混乱，而在这个时候，毫无征兆的，从海洋里面涌出了一群群的鲨化鱼人，而被占领的十几个卧底营地之中，原本龟缩不出，仅仅只一层一层修建龟壳式防御的日韩玩家们，也都大开城门，源源不断的涌了出来，向四周的1号基地玩家势力发起了进攻。

　　在混乱的情况之下，没有人知道对方打算突破的目标是哪里，也没有人知道对方的目的是什么，为了防止自身被作为攻击对象，失去了首领现场指挥的玩家营地们，不得不被动的守卫着自己的营地，根本无暇顾及周边地区的盟友。

　　很不幸，东海七大关之中，臭格里拉玩家联盟所在的盟城关，被对方当作了突破点，虽然他们的玩家人口最多，但是因为是数百个大大小小的玩家势力组成的联盟，指挥本身就相当的混乱，再加上身为盟主的宇凤皇被刺，更是像一团散沙一样，各自为政的乱打一气起来。

　　虽然臭格里拉玩家联盟所占据的地段，被命名为盟城关的关城，现在地面上连块砖都没有，可是地下却已经被数百个玩家势力集资而来的地下城装置掏空了，一旦这里丢失，臭格里拉玩家联盟将会受到极其严重的损失，因为就在不久之前，臭格里拉玩家联盟刚刚进行了一次首领会议，通过了一条近乎破釜沉舟的决定。

　　要知道，臭格里拉是由数百个大大小小的势力组成，虽然人员众多，但是在众大型势力之中，却是最弱小的一个，按照现在的局势发展，他们最终将无可避免的在竞争当中慢慢的被淘汰。

　　而臭格里拉联盟的盟主宇凤皇，很显然是个还算有眼光和魄力的玩家，召集了全体玩家首领，商议将臭格里拉玩家联盟目前的模式进行改组，以集团公司性质的参股来进行管理，各势力的首领将成为“集团”的“股东”，在大事情上，召开“股东大会”决议，而日常管理，则由“总裁”宇凤皇在首领级玩家的辅助下完成，从而统合名下全体势力，组成一个大型势力，以应付接下来的发展需要。

　　为了便于管理，接着这次日韩玩家入侵的机会，他们内部一致通过，放弃1号前进基地内部的营地，把全体力量全部集中迁移到海岸线上分配给他们的一段长达两三百公里的防线上来，将“盟城关”作为他们的总部进行建设。

　　因为臭格里拉玩家联盟的大大小小势力并非是同一时间加入的，所以他们各自的领地并非集中在一起，而是近乎遍布了1号前进基地的天南海北，这一次迁徙，他们将名下的大量营地以及领土、资源点、矿产等等，以拍卖的形式转让了出去，收回的资金重新购买地下城装置对盟城关进行建设，可谓是掏了老本。

　　而且改组后的股份制，也让他们采取了新的成员管理方式，那就是集资，除了现有的资金和拍卖原本领地所得，他们还动员名下的会员入股，尽可能的筹集起了一股庞大的资金来，孤注一掷的投入了盟城关的建设之中。

　　不要小看玩家们的力量，臭格里拉玩家联盟多达430万的玩家人口，可以说他们近乎占据了1号前进基地1/4的玩家消费能力，所能筹集起来的资金不比任何一个大型势力差，甚至还有所超出。

　　在这样的大手笔投入之下，盟城关地表之上虽然还没有什么动静，其实地下已经被他们建设成了一个几十层的庞大地下都市，只要是他们名下的会员，在将来都能享受到拥有私人调培舱和房屋，衣食住行、补给消费、装备购买等等费用全免，直接从会员们入股的资金分红中扣除。

　　这种令人咋舌的管理模式，如果给他们发展时间，也许会出现让人惊讶的成绩，毕竟并不是每个势力都能掌握400多万玩家的，想想看，就算430万玩家，每人拿出1块钱矩阵币，他们就能拥有430万矩阵币的庞大资金，更何况，能成为玩家的，通常都是有消费能力的消费者，如果没有一点钱是不可能拥有自由玩家身份的，不是充当NPC就是替人打工去了。

　　可是现在，盟城关被日韩玩家当成了首要目标，一旦领地被攻下，行政中心被夺去，那么430万玩家的全体老本就成了敌人的战利品，不光是臭格里拉将灰飞烟灭，1号前进基地也将受到严重的经济打击。

　　麻帆就是这个时候，被特勤五组的夺命连环催，从神迹之城的地下穹顶研究所之中拖了出来。

　　倒不是说他麻烦哥是什么救世主级的重要人物，要他来挽救世界末日，而是臭格里拉玩家联盟的《盟城关》，正好比邻麻帆他们沙城部落的《黄金关》黄金海岸营地，位于东海岸五点半钟的方向。

　　而《盟城关》的另一边，是香格里拉家族的《香榭关》，虽然也是邻居，可是考虑到这两大势力之间原本的恩怨情仇，在这个时候不落井下石已经算是很好了，自然不能指望他们尽心尽力的救援。

　　而其它大型玩家势力，距离又太远，一时半会根本就赶不过来，再说现在各势力都自顾不暇，哪有功夫管别人，各势力的首领又都遇刺不在线，通过线上线下的传递，根本就无法进行良好的沟通和指挥。

　　五组的三人组无奈，这个时候就算是调派《炎黄军团》的正规部队过去，也来不及了，山海关离盟城关足足有800多公里，等大军赶到，估计连黄花菜都凉了，只能求助于在这个时候，还当着甩手掌柜不知道跑到哪里去了的麻帆，通过直接给超脑部队下令，用军团模式狂Q麻帆回复，这才把他给揪了出来。

　　之所以找麻帆，除了麻帆名下的沙城部落实力强大之外，还有个原因就是他们沙城部落是目前压力最小的，高耸的堡垒式营地可不是开玩笑的，相比起还在建设中的山海关，和其它连块砖都还没看到的关城，他们几乎不用操太多心，那些鲨化鱼人和日韩玩家也不会傻到在这个时候去啃这块最硬的骨头，只要小心防范一下即可。

　　麻帆好不郁闷，他和巫妖、XP、秘书研究奥法文明和地球文明、硅基文明、矩阵文明的融合可能，刚刚有了点头绪，就被扯回了前线，急匆匆的踏出原水晶宫营地礁堡顶上的专属传送阵之后，麻帆就看到守在传送阵旁边的费圆球一个“猛虎下山”扑了过来，一把把他夹在胳肢窝里撒腿就跑！搞的麻帆那叫一个傻眼。

　　“喂喂喂！老大！你干嘛？”麻帆挣扎着从费圆球胳肢窝底下钻了出来，暴寒的拍着身上的袍子，也不知道他有没有狐臭。

　　“来不及说了！赶紧的！麻溜的！把你手下的兵力调拨出来，派到盟城关去！臭格里拉玩家联盟那边顶不住了！”费圆球这会儿可是满头是汗，亏得他那么胖动作居然这么灵活。

　　麻帆名下的沙城部落部队，没有他的亲自命令，谁都调不动，原本打算先斩后奏，先把部队派过去的费圆球又是恐吓又是威胁的，愣是连根草都没吓唬住，毕竟沙城部落的主要军事力量并非玩家，哪怕他能威胁的住沙城部落的那五万玩家，可是其它的原住民根本鸟都不鸟他。

　　臭格里拉玩家联盟的430万玩家顶上去了都还岌岌可危，再多5万又能怎么样？

　　“飞雪和肥蜗牛他们已经驾着你们沙城的那几艘飞艇过去了，就等你到了之后下达命令呢。”不分由说拉着麻帆狂奔到传送广场的费圆球直接一把将麻帆给扔进了传送阵，跟着也蹦了进去。

　　麻帆还没来得及回话，眼前一花，就到了盟城关地下一层地下广场的传送阵里，只看到周围的玩家跟热锅上的蚂蚁一样，乱糟糟的跑来跑去，吼叫着搬运着各种补给。

　　紧跟着出来的费圆球一把拽住麻帆的衣领子，近乎倒拖着把他拽到了一匹早就准备在旁边的战马上，自己也跳上了一头战牛（野牛驯化后的战斗坐骑），狂奔着向地面跑去，一路上差点踩死好几个倒霉的玩家，可这个时候也顾不上那么许多了。

　　麻帆骑阿巴巴骑的习惯了，突然让他骑马还真有点手忙脚乱，座狼的爆发力强，再加上爪子上有肉垫，跑起来没有战马那么“硬梆梆”的，骑着战马一路狂颠，差点没把他给颠吐啰。

　　等晕头转向的跑到地面上，麻帆放眼一看，大汗，触目所及的地方，全是密密麻麻混战的人群，嘶吼的咆哮声震耳欲聋。

　　“好家伙！这得多少人参战啊？”麻帆不敢相信的来回看了看，以他的视力，居然在视线的尽头都是如同蚂蚁群一样的玩家和鲨化鱼人混杂在一起拼命。

　　“多少人？”费圆球都急上火了：“告诉你！最少500万以上，鲨化鱼人最少1000万以上，全集中在这两百多公里的海岸线上了，你说能少么？”

　　冷汗了一下，1500万单位的混战啊？即便是见惯了大场面的麻帆都被震住了，这在地球上是根本不可能出现的画面，没有矩阵系统的后勤补给体系，想要集中起这么多人参加战斗，那就是一个天方夜谭。

　　顾不上和费圆球废话，麻帆直接飞快的开启了军团模式，启用了最高控制权限，然后扭头对费圆球道：“联盟军团模式授权！”

　　“什么？”费圆球一下子没明白过来。

　　“什么什么啊？”麻帆也急了：“1号前进基地的全体玩家联盟军团模式的指挥授权！你不给我授权，我怎么通过超脑部队指挥这一大帮子游兵散勇？”

　　“噢噢噢！”费圆球这时才反应过来，联盟军团模式是掌握在《炎黄军团》手上的，只有他们几个高层才能开启，开启后可以任意连接1号前进基地名下的所有玩家，在战争开始之前，已经通知全体玩家开启受控模式。

　　麻帆拿到授权，呼了口气，看了看四周，这里是盟城关地表之上唯一建起的一座碉堡式建筑，算是周围地区的制高点了，活动了一下脖子，麻帆直接联进了联盟军团模式的最高指挥权限。


第324章 移动式武器平台

　　拿到授权，麻帆呼了口气，看了看四周，他所在的位置是盟城关地表之上唯一建起的一座碉堡式建筑，算是周围地区的制高点了，活动了一下脖子，麻帆直接联进了联盟军团模式的最高指挥权限。

　　因为盟城关地势平缓，划归给它的三百多公里海岸线上，并没有什么大型的石崖或礁石区，所以极其适合建造地面建筑，但是因为比较难以防守，照道理是不应该分配给实力较差的臭格里拉玩家联盟的。

　　但是考虑到臭格里拉玩家联盟的玩家人口多达430万，实在不是其他势力能够比拟的，所以就算是用人堆，也能堆下这一段防守区，在多方的商议之下，才把这一块区域划归给了臭格里拉作为辖区。

　　500多万玩家集中在300多公里的海岸线上，是多么庞大的一个数字，光靠麻帆一个人是不可能指挥的过来的，所以麻帆联进联盟军团模式之后，并没有马上着手指挥调度，而是直接联系上了超脑部队。

　　超脑部队经过这么长时间的发展和培养，超脑战士已经得到了足够的实战训练，并且有不少人的“军衔”已经提升了好几阶，麻帆直接找到了目前军衔最高的SKI，命令他立刻停止超脑部队的其它活动，整编后，依次接管盟城关辖区内的玩家指挥权。

　　多达5000名的超脑战士，足以担当500万玩家的各级指挥官，因为臭格里拉玩家联盟的盟主宇凤皇被刺下线，通过线下跟他联系后，几百个联盟势力的大小首领集体放弃指挥权，超脑部队立刻取得了臭格里拉玩家联盟的统一指挥权，把混乱的500万玩家无视原本所属势力，就地打乱划分成了5000个1000人大队进行指挥。

　　混乱的玩家群在接到强制开启的军团模式后，还有点抗拒，毕竟指挥他们的并不是自己熟悉的首领，而且身边的同队战友也都不是自己熟悉的玩家。

　　可是当军团模式开启后，PAS装置中传来的一个个简单的命令，却让他们不由自主的根据指令行动，毕竟在混乱之中没有主心骨的他们突然有人指挥了，难免会习惯性的跟着指挥者的命令行动。

　　再加上军团模式特有的敌友分辨模式，盟友身上会泛出一层橘色微光，而队友身上会泛起绿色微光，敌人身上会泛起血红色强光，让他们也有了目标。

　　整个整编过程大概混乱了有半个小时，先从后方整编起的超脑部队，把较为后方的玩家先编组成了千人大队，并就近集中了玩家们之中的远程兵种和近战兵种，身上携带有弓箭的玩家被指示着向某方向前进，集中到一起排成方阵，然后向前线压过去，接替下还在战斗，还未进行整编的玩家群抵挡鲨化鱼人们的进攻。

　　混乱的战斗场面突然“停顿”了一下，然后像归流的小溪一样逐渐聚拢成一块块整齐的方阵，有序的接替下了战斗，方阵之中的玩家不需要顾忌周围，他们甚至不需要看敌人在那里，只需要根据PAS装置中远远不断发出的指令和眼前出现的例如：前进箭头、原地停顿、后退箭头等等虚拟光标符号，来行动即可。

　　远程玩家这时最为轻松，因为他们连瞄准都不用，只要根据命令移动位置后，按照眼前出现的方向光标，进行多少度角度的抛射即可，就连射箭的力道，都有虚拟光标替他们矫正，按照要求把弓弦拉开到指定程度再松开就行了。

　　主战部队整编完成之后，敌人的攻势一下子被压制了下去，情势为之一缓，随后，超脑部队的预备队，也就是特勤五组特别组建并训练出来的“指挥者”，承担下了控制盟城关原本负责建设的海量NPC劳工的任务，将后勤补给的工作揽了下来，这样一来，攻击的专门负责攻击，其它的事情一概不需要理会，哪怕是远程部队中的玩家没有箭矢弹药了，也会突然有人扛着一捆捆的箭矢送到他们面前负责补给。

　　如果说这么细致的指令完全是由超脑战士完成的话是不现实的，超脑战士的操作技术再强悍，也不可能分神关注到每一个受控玩家个体身上，所以矩阵系统在军团模式上承担了所有的繁琐指令，超脑战士只需要负责大方向的指挥即可，像指令转换都被矩阵系统承担了。

　　打个最简单的比方好了，即时战略游戏大家都玩过，假设一支远程部队和敌人遭遇，控制键盘鼠标的玩家实际上只需要鼠标一划拉把自己的部队框起来，然后反键一点敌方，自己的远程部队自然也就会发出攻击。

　　就是这么简单的指令，中间所需要调整的远程部队抛射角度、距离、拉弓力量，如果要指挥着一个一个的去调整，估计一场战斗打下来他都完成不了，所以这些细致的指令都交给了矩阵系统去计算和完成，距离太远的，矩阵系统会主动给远程部队下令前进，进入射程范围之后，计算敌方移动提前量，计算射击仰角之类的工作也被一并完成，并下达给每一个远程兵种个体，也就实现了军团模式远程操作。

　　这些部队上的指挥和操作是不需要麻帆这个总指挥来负责的，他分派了任务之后，就一边调整整个战场上的部署，一边从73号前进基地和沙城部落向盟城关调兵。

　　1号基地和73号基地是联盟关系，在遭遇战斗的时候是允许援助的，再加上隶属73号前进基地的势力沙城部落拥有的《黄金关》黄金海岸营地也在敌方攻击范围之中，所以73号前进基地的势力参战也就理所当然了。

　　但是73号基地的参战，也就引起了一个非常严重的问题，这就不知道是1号基地走运，还是7号和12号基地倒霉了，那就是麻帆这个破坏游戏平衡的存在，除了拥有沙城部落酋长的身份之外，还拥有73号前进基地指挥官的身份，而拥有73号前进基地指挥官身份的麻帆，又拥有一个“守护者”的称号。

　　这个一直没有机会用的称号，从字面上看上去，好像只是拥有守护主基地“神迹之城”的权利，但是实际上，守护者在守卫己方领地时，通过向主基地和总指挥官阁下申请，是可以获得来自主基地及总指挥官阁下的武力、资源，等各方面的援助的，还可向主基地申请兑换或购买来自主基地和《时空穿越管理局》的科技、技术、设备等物资……

　　一个能够调动主基地兵力和资源的存在，很显然是大大的破坏了游戏平衡，但是因为“守护者”称号权限的存在，这个“BUG”居然还是被矩阵系统认可的……这么一来，敌方就悲剧了。

　　麻帆可没有什么公平游戏的想法，他要求的只是“平衡”而已，可是对方能够不通过矩阵系统的PAS装置，就可以操控数量庞大的原住民进攻其它基地，这本身就是脱离了规则之外的，虽然不能说对方是利用了“BUG”，但是很显然，这种行为已经脱离了麻帆这个幕后策划的掌控，这显然是不可能被允许的，暗中干涉也就理所当然的了。

　　可以预见，因为玩家人口众多，内部势力混乱，平均资源匮乏，整体实力偏向于水准之下的1号前进基地，如果没有麻帆从中进行干涉和协调，很有可能在这次不受控的原住民进攻之中元气大伤，从而失去其原本设定的地位，这种现象，不论是麻帆这个幕后策划者，还是矩阵系统这个规则掌控者，都是不愿意见到的，所以，麻帆即便是光明正大的“作弊”，也没有人能来阻止他了。

　　命苦不能怪系统，谁叫你们没事不通过矩阵系统弄了过亿的原住民来进攻1号前进基地，这不是破坏游戏平衡么？

　　沙城部落究竟有多少实力？

　　这是每一个人都想知道的秘密，当盟城关斥资巨万，下血本设置的数百块传送阵中疯狂的闪烁起白光后，玩家们震撼了，官方人员震撼了，有矩阵大神当靠山，果然是小母牛坐飞机，那啥上天了！

　　沙城部落的黄金海岸营地距离盟城关最近，有着高耸坚墙保护的黄金关的战况，远没有盟城关来的紧急，对于那些牵制各方势力，防止他们出兵援助的敌方骚扰性部队，根本就被他们给无视了，小股小股的进攻部队还没能靠近《黄金关》黄金海岸营地，就被城墙上设置的密密麻麻强弓劲孥射成了豪猪，管你是身披厚甲的海龟战车还是一身硬壳的寄居蟹骑士，再硬硬的过胳膊粗的弩箭？

　　黄金关上设置的大量旋转式全方位床弩，射出的可不是普通的弩矢，而是足有胳膊粗几米长的金属箭头弩矢，那都不能叫弩弓了，那得叫弩炮！

　　黄金关上被麻烦哥那个怪物布置的城防器械，密密麻麻的沿着城墙围了一整圈，一旦攻击起来就像是一只浑身长刺的刺猬，别说是敌人了，就连自己人看了都头皮发麻，脑子进水了才去攻击它。

　　所以，麻帆完全可以放心大胆的抽调黄金海岸营地的兵力过来，因为之前的战斗，沙城部落那边的兵力基本上都陆陆续续的转移到了黄金海岸，这会儿除了留下了必要的守备力量和后勤之外，一股脑儿的被麻帆给抽调了过来。

　　反正沙城部落使用传送阵是有着减免和折扣权限的，麻帆让驻扎在黄金海岸营地的一半兵力直接从那边出发沿途攻杀过来，而另一半则直接通过传送阵传送到盟城关，从传送阵之中喷涌了出来，迅速散开到了整个战场之中。

　　玩家们都看傻了，那都是些什么兵种啊？骑着荒原黑狼的小地精骑士，在黑狼的背上还架着一架小型的速射弩，鞍座两侧各挂着几个皮革鞍囊，里面塞满了一板板的弩矢弹夹，那些原本懦弱无力的小地精熟练的骑在狼背上，飞快的从鞍囊中抽出一板弩矢弹夹，“咔嚓”塞进架在狼背上，固定在鞍座前方的小型速射弩中，如同一辆辆架着冲锋枪的战车一样，突突突的就射上了！

　　冲上陆地的鲨化鱼人，绝大多数是身上只披着海带的低阶兵种，哪怕这种小型的狼骑弩的射程不远威力不大，但是近距离爆射下，也不是血肉之躯可以抵挡的！

　　最主要的，是小地精们的数量，玩家们一直奇怪，最近好像很难在荒原上看到狼群出现了，怀疑是不是被玩家们猎杀的都绝了种，现在他们知道哪些游弋在荒原和草原，甚至于森林之中的庞大狼群上那去了，都被人家沙城部落给或抓或买的弄走了！

　　一支十万狼骑的骑弩军团，别看在上千万人口的战争之中微不足道，但是不论它们冲到哪里，蜂拥的鲨化鱼人群，就会像联合收割机镰刀下的麦田一样成片的倒下，兼具了移动力和攻击力的小地精狼骑弩军团，让玩家们看的差点都忘记了战斗。

　　随后，十万骑着科莫多战蜥、大型座狼、强壮野牛的大地精勇士蜂拥而出，全身披甲的大地精手中握着的全是超过两米长的大型斩马刀，咆哮着和冲上陆地的鲨化鱼人们硬碰硬的冲撞到了一起，溅起了漫天的血肉花雨。

　　如果以为这就是沙城部落的全部实力了的话，未免太小看这个神秘的势力，一小群穿着特殊服装的玩家，或扛或抬的将一块块门板子似的金属板从传送阵中运出，寻找到一块坚实平整的岩石地面后，迅速拼装起来，一个巨大的，直径将近50米的大型传送阵，很快就像是拼图一样的出现在了玩家面前。

　　站在麻帆身边的费立国倒抽了一口冷气，因为目前连1号前进基地官方所拥有的最大传送阵，都只是一块直径25米的中型传送阵而已，而且还是矩阵系统出产的“山寨”型传送阵，而眼前这块大型传送阵，从材质和上面的符文阵图来看，却是一块原版的奥法文明原始传送阵！

　　总所周知，矩阵系统出产的传送阵，玩家们虽然可以用大量的资源和各种稀有金属、宝石等物品，加上海量的贡献点兑换，但是其功效却是远远不及原版的奥法文明传送阵的，限制多、传送距离短、承重量低，而原版的奥法文明传送阵却没有这些限制。

　　傻子都知道那种传送阵才是真正的好东西，最初，麻帆贡献出了一块5米直径的小型原版传送阵作为东天商圈的第一块公用传送阵使用，费圆球他们就一直怀疑麻帆手中肯定不止那么一块，可是谁也没有想到，他手中居然还有一块这么巨大的原版传送阵。

　　沙城部落为什么在购买和使用传送阵上有着矩阵系统特赦的折扣特权？不用想都知道肯定是他们发现了第一块原版传送阵后，上交给矩阵系统进行研究和仿制才获得的特权。

　　直径50米的原版奥法文明传送阵，传送距离是多少？承重量是多少？

　　当一群身躯高两米五、宽三米多、长六七米，还缀着一条和身躯等长粗壮尾巴的巨大“蜥蜴”出现在传送阵上之后，费圆球身躯晃了晃，差点晕过去。

　　刚刚出现的科莫多战蜥，就已经很让人惊奇了，眼下出现的这种比科莫多战蜥还要大上许多倍的庞大蜥蜴简直就是一只只的恐龙级怪兽，而最让他晕眩的是，在这些看上去圆滚滚的巨大胖蜥蜴那宽阔的背脊上，竟然还安装着炮台式“多弓弦多弹道重型高射速机弩”，看那数根缆绳似的弓弦上绷着的一排排粗长弩箭，禁不住的就让人背脊发寒！

　　这还不是全部，除了胖蜥蜴脖子后面安装着的那台重型机弩有三只强壮的熊地精负责操作，一只负责操控机弩，一只负责上弹箱，一只负责“驾驶”胖蜥。

　　旁边还跟着十只大地精，负责从旁边跟随的后勤运输车上往胖蜥背上运送弹药之外，后面还跟着一群赶着驴车的小地精补给队！

　　仔细一看，胖蜥的身上那层古怪的装甲，并非是用来保护原本就皮糙肉厚的胖蜥本身的，而根本就是一个折叠式的武器平台，一旦有需要，胖蜥肩胛两侧折叠在一起的金属支架完全可以拉伸开来，变成好几米长的镂空框架！

　　别人也许不知道那架子是干什么用的，可曾见过麻帆演示的费圆球却冷汗直流，那些一格一格的金属框架，根本就是用来安放那种号称“孢子风暴”的特殊喷射蕈用的，一边五个，这一头胖蜥除了背上的恐怖速射机弩之外，肩胛两边还能像挑扁担一样，扛着十只“孢子风暴”喷射蕈！

　　而在胖蜥的后腰上，还有几根可以折叠的金属支架，拉伸开来之后，铺上后面后勤运输车上拖着的金属板，将一具具的“迫击炮”安装上去，一边可以安装十具，由十只体重很轻的耗子人坐在金属板上面，将一枚枚的各型号“榴弹菇”放进去，在“榴弹菇”的自身膨胀效果下喷射出去，两边加起来就是二十具榴弹炮发射架！

　　“疯子！你是个疯子！”费圆球眼神有点呆滞：“这些那是蜥蜴啊？这些简直就是移动式武器平台！”源源不断从传送阵中冒出的“移动式武器平台”足足有几百只，看样子，后面似乎还有什么大家伙！


第325章 活体蓄能生物卫星

　　“疯子！你是个疯子！”费圆球眼神有点呆滞：“这些那是蜥蜴啊？这些简直就是移动式武器平台！”源源不断从传送阵中冒出的“移动式武器平台”足足有几百只，看样子，后面似乎还有什么大家伙！

　　果不其然，在几百只“移动式武器平台”雄赳赳气昂昂的踏进战场之后，一十三只巨大的金刚龙甲也从传送阵中踏了出来，而在这些原本就巨大的可怕的怪兽身上，更是被麻帆这个怪物安装上了一层令人看一眼就能晕过去的金属装甲！

　　那都是些什么可怕的玩意啊？

　　你见过瑞士军刀么？上面是不是有很多零零碎碎的小工具？如果把那些小工具全都掰开来，瑞士军刀看上去就很像是一只张牙舞爪的金属螃蟹。

　　而这些金刚龙甲，现在那身坚硬的背壳上，就像是被掰开的瑞士军刀一样，张牙舞爪的固定着一些巨型金属刀刃，就不说这些家伙本身的攻击力了，就算它们发起狂来在敌人群中狂奔上一圈，方圆二十米以内，估计都不会有什么完整的零件存在。

　　而金刚龙甲还不是最后一批救援队伍，在金刚龙甲踏出传送阵之后，二十三只体重达到30吨的巨型螃蟹，迈着十条长腿从传送阵里走了出来，这是上次攻城战之中被俘虏的那一批敌人的活体攻城器械，被PAS奴役装置控制后，转而成为了黄金海岸的大型“运输车”和移动式炮台。

　　在攻城蟹肚子里的舱室中有一个3.3*3.3*3.3大小的空间，足以运输大量的箭矢、炸弹菇等弹药补给，另外麻烦在攻城蟹足有七米直径的背壳上安装了一个半圆形的金属屋子，上面开着六扇窗口和一个舱门，在六扇窗口中分别安装着六台倾斜向下的速射机弩，而且在腹部的舱室之中和背壳上的金属小屋中，分别安装着一块非常微型的小传送阵，可以方便金属屋和腹部舱室中的人员自由活动。

　　可以想象，这样一台移动式炮台直接冲进敌人阵列之中后，会发挥出什么样的威力来。

　　胖蜥、金刚龙甲和武装攻城蟹，这三种大杀器之所以被麻帆调到战场上来，其目的就是为了对付敌方控制的鲨化鱼人操纵的那些巨大的螃蟹和海龟，在这场冷兵器战争之中，对于那些人力无法撼动的怪物，自然也要使用同等级的怪物来对付。

　　相当于代替了坦克和装甲车作用的这些大家伙，已经把玩家们看傻了，这段时间防卫海岸线，让他们损失惨重的倒不是那些鲨化鱼人，而是那些偶尔会出现在防线上的攻城蟹和巨大的海龟，因为他们根本就无法抵挡对方的进攻，甚至于对这些浑身坚甲的大家伙完全素手无策。

　　还好，像这样的大家伙，在敌方手中也并不是很多，但是基本上每一次防线被攻破，都是它们的功劳，每一次玩家们都只能用绊索、大网等物品暂时困住它们，再想办法拼死杀掉跟着这些大家伙登陆的鲨化鱼人，想要活捉它们是不太现实的，那些绳索和网根本就困不住它们太长时间，只能稍稍的阻碍它们一下而已。

　　而这时，比麻帆他们提前了很多出发的飞雪和肥蜗牛他们，终于也驾驶着魔动飞艇赶到了，由沙城部落自行制造的崭新飞艇，再不是第一艘原始型“咪咪号”那样的可怕外型了，而是更接近玩家们印象之中的橄榄形飞艇。

　　沙暴01～10号飞艇，长100米，宽30米，吊篮长25米，宽10米，最大载重9.83吨，最高飞行高度3500米，吊篮分两层，上层是喷射炉加温舱和控制室，下层则是货仓，整体由藤条加木板隔层制成，内部同样安置了多块微型小传送阵。

　　虽然外形看上去很像是飞艇，但是它的本质还是热气球，所以在数据上无法和真的用氢气或者氦气填充，并用大马力发动机驱动的飞艇相比，但是在飞行速度上却还算不错，勉强能达到50公里/小时。

　　漂浮在天空中的沙暴号们那庞大的身躯，让下面的玩家们都看傻了眼，可是真正震撼的还在后面，随着庞大的魔动飞艇逐渐压低，玩家们已经能够清晰的看清楚沙暴号下面吊着的大号集装箱似的底层货仓。

　　就在玩家们疑惑飞艇为什么在敌方上空不断降低高度，怀疑他们打算直接降落下来压死一批鲨化鱼人的时候，那货仓的底板突然向两边松开，露出飞艇底部一个个密密麻麻的，足有篮球大小的窟窿来。

　　玩家们楞了一下，紧接着集体暴汗，然后前线和鲨化鱼人纠缠着的玩家们惨叫着抛下了正在战斗的敌人，发疯了一样撒腿就往回跑，把鲨化鱼人们都给搞楞了。

　　废话！能不跑么？你也不看看那些窟窿里像母鸡下蛋一样源源不断掉出来的玩意是什么？

　　包裹着一层钢铁刺猬壳的炸弹菇，或者是龟甲碎片菇，像不要钱一样玩命的往下掉啊，还有参杂在其中的闪光菇、毒气菇、寄生菇、烟雾弹菇、噪音菇……

　　“轰轰轰轰轰轰轰～～～！！！”

　　虽然这种由爆裂蕈繁殖演化而来的植物武器，爆炸的威力和声光效果远没有真正的炸弹那么巨大，但是像这么密集的爆裂开来，还是让沙滩上腾起了一片可怕的迷雾，漫天飞舞的都是被炸起的沙砾和残肢断臂，一时之间，魔动飞艇飞过的地方，一片鬼哭狼嚎外加天崩地裂！

　　鬼知道一个长25米、宽10米的大号集装箱货仓之中能装多少炸弹菇，将近十吨的载重量，一个排球大小的炸弹菇别看个头不小，可是重量却只有几百克，就算加装了金属爆裂外壳也不会超过1公斤一枚，也就是说，这一艘飞艇里面，最少装了有一万枚炸弹菇！十艘，那就是十万枚！

　　足够把300公里长的海岸线从头到尾洗一遍的了！何况，这些可怕的空中霸主之中，还安装着不止一块传送阵，它们想要补充弹药，完全不需要降落！

　　“这玩意是他妈谁想出来的？太恶毒了！”仰着头张大了嘴看着天空中十艘巨大无匹的魔动飞艇发威的费圆球，好半响才好不容易“咔嚓”一声合上了嘴，终于忍不住的爆了句粗口。

　　麻帆嘿嘿的笑了两声，没有回话，实际上是在偷偷的和秘书联系：“怎么样？安装的那些‘秘密武器’效果如何？”

　　“‘活性碳基能生物汲取装置’运转正常！目前正在蓄能，部分蓄能已超过30％！”

　　麻帆所指的“秘密武器”，实际上就是一种用来“窃取”战场上无主的，或者玩家们来不及吸收的，生物死亡后散发出来的活性碳基能的生物装置！

　　矩阵系统是可以通过玩家们手腕上佩戴的PAS装置，汲取玩家们杀死的生物散发出来的碳基能量的，但是，所谓的“碳基生物能量”实际上是分为两种的，一种是“惰性碳基能”，一种是“活性碳基能”。

　　其实从字面上就可以理解这两种碳基能的用途，最初的时候，麻帆他们设置的前进基地能量不足，只能通过汲取玩家们身上的“碳基生物能量”来作为运转消耗，也就是把玩家们当成“生物电池”在使用。

　　但是随着《异界》的发展越来越多的基地设施被建设起来，特别是“地热汲能设备”的出现，缓解了前进基地能量匮乏的问题，“生物电池”的发电量就算再大，也不可能大的过大自然，所以对玩家们身上所散发出来的“碳基生物能”的需求量就不那么高了，仅作为给玩家们强化和制造碳基液、复制体时使用。

　　可是随着《异界》的人口，除了大量的人类玩家加入而剧增之外，海量的原住民也随着基因采集蜂的辛勤劳作，被加入了进来，这就使得矩阵系统每天所能获得的“碳基生物能”单位大大增加。

　　本来这是件好事，但是随着秘书的研究，发现汲取来的碳基生物能在经过很短的一段时间之后，就会转化为非常单纯的惰性能量，不再能被玩家们的身体所吸收了。

　　其实这很好理解，人体的器官不小心被割掉了，在保存条件完好的情况下，8个小时之内是可以接回去的，比如说断了根手指，只要处理得当，还是能够接回去的，顶多就是没有那么灵活。

　　碳基生物能的性质和这个一样，被汲取来的碳基生物能在6～8个小时之内就会渐渐失去活性，转化为惰性能量体，虽然也是能量，但是却不能在运用在生物体上，因为“生物能”能转化为“电能”，可是“电能”却不能再转化成“生物能”，这是一种单向的衰变过程。

　　就好比从活猪身上割块肉下来，刚割下来的时候你可以说那块肉是活的，可是你把它放在冰箱里冻个几小时，你还能说它是活的吗？它也不可能再变回几小时前刚被割下来的状态了。

　　对秘书和矩阵系统来说，无论“活性碳基能”还是“惰性碳基能”，它的性质是一样的，都是一种利用率极低的低级能量，可是对玩家们来说，意义就不一样了，如果在强化的时候使用的是“活性碳基能”，那么强化的效果和时间，都将增强和缩短无数倍，也能够更容易融合到自身之中。

　　1号基地的大规模乱象爆发之后，大量的战斗致使大量的玩家和生物死亡，但是绝大部分“活性碳基能”，都因为玩家们来不及吸收，或者是根本就无法吸收而白白消散在了空间之中，虽然能偷偷的通过PAS装置汲取一点，也只能是增加一些惰性能量而已，实在是有点浪费和可惜。

　　所以在此之前，麻帆和秘书一直在研究，如何保存那些没有被玩家吸收或者来不及吸收的“活性碳基能”，最近终于取得了突破性的成果。

　　秘书通过研究各种原住民和人类玩家的细胞组织，发现麻帆身边那只“史莱姆”生物的细胞，拥有融合其它生物细胞，并进化的能力，于是利用“史莱姆”姆姆的细胞，大量融合其它强力生物的细胞，最终培育出了一种能够超负荷承受活性碳基能的超级细胞，并用这种细胞培育出了一种“活体蓄能生物装置”。

　　这种“活体蓄能生物装置”，说白了就是利用秘书的复制体培养技术，所培养出来的一种多细胞体，它没有四肢和器官，并不是一只“动物”，因为它整个身体都是由那种“蓄能细胞”所构成。

　　前文说过，生命是无法通过复制形成的，所以麻帆在初期的时候不能通过大量复制生物，并杀死它们来获得能量，因为复制出来的复制体自身是不具备“三体（思维体、精神体、能量体）”的，自身也无法产生和恢复生物所需的能量，只能依靠仪器来养着，等于说是一个没有“灵魂”，但是“活着”的躯体而已。

　　而“活体蓄能生物装置”同样也具备了这种特点，它也不能自行产生能量，但是它却可以通过PAS装置的协助，海量摄入“活性碳基能”，并将之储存在自己的细胞之中，借助“活着”的细胞，来储存这些活性碳基能，并维持它的活性，在需要的时候，再将其抽取出来。

　　因为蓄能细胞的独特性，它对碳基生物能的容纳量是玩家们复制体的无数倍，一颗直径1米，重量100公斤的“肉球”，可以容纳100万单位的活性碳基能，并且依靠汲取活性碳基能，它可以不摄入其它养分就可以长时间的存活，对储存在体内的活性碳基能消耗并不大。

　　有什么地方能比战场的上空更方便汲取能量的？

　　所以，这种“活体蓄能生物装置”一被培育出来，就被麻帆暗中送到了黄金海岸营地，并安装在了飞艇上面，此刻沙暴号吊篮外面挂着的一圈圆滚滚的球状物，就是这种玩意，不知道的，还以为那是飞艇的配重呢。

　　一旦这种蓄能生物装置测试成功，麻帆打算让秘书批量制造，并安装上特殊的PAS磁悬浮装置，让这些“肉球”成为一颗颗漂浮在空中的“卫星”，不要担心玩家们会发现它们，秘书的技术想要让它们“隐型”再简单不过了，哪怕是让矩阵系统“屏蔽”一下它们的存在都可以。

　　到时候，遍布整个天空的“活体蓄能生物卫星”将不会浪费一丝一毫的活性碳基能，通通汲取到自己的体内保存起来，一旦装满，就会飞回基地，储存到特殊的大型“活体蓄能生物能量仓库”里备用。

　　而且这些“肉卫星”除了收集活性碳基能，还能够起到真正的卫星的功能，探明地图，传递通讯等等，介时也可以逐步开放一些比较先进的功能给玩家，例如说个人通讯功能什么的，简单点说，就是“卫星电话”。

　　一想到每艘飞艇上悬挂了100颗“活体蓄能生物装置”，每颗都能积蓄100万单位的活性碳基能，麻帆就是一阵的激动，终于可以脱离每天“租用”装备的痛苦了！

　　到时候偷偷的弄一颗给那个寄居在矩阵超核心里的穿越者前辈遗留下的“灵魂光球”充能，那还不是想买什么装备就买什么装备？还用得着像现在这样捉襟见狭的精打细算，还只能租用低级装备？

　　“不晓得前辈的宝库里有没有神器哈？到时候弄个神器套装穿穿，估计很牛叉哈？”麻帆走神的吧嗒着嘴。

　　“小心！！！”

　　就在麻帆走神的刹那，旁边的费圆球突然暴喝一声，胖大的身躯突然拦在了麻帆身前，并一把拎起了麻帆身体猛的抛向了较远处。

　　猝不及防的麻帆一惊，身体在空中一翻，落地后向后滑动了两尺，抬头一看，又被吓了一跳，来不及多想的一翻身又向后连续几下后手翻。

　　只见刚刚他停留的位置上被一大把星字镖射的乱七八糟的，麻帆有点傻眼：“这什么玩意？手里剑？”

　　再一抬头，十几个身穿藏青色紧身衣，脸蒙面巾的玩家正敏捷的向他靠近，不由又傻眼：“我靠！火影忍者？”相信被日漫毒害过的玩家们看到眼前出现的这群家伙都能认出来，这帮子玩家的打扮和忍者实在是没什么区别。

　　麻帆就是再笨也明白过来了，他被偷袭了！而之前各大势力的首领被刺杀，估计也是这帮子看上去像忍者的玩家干的，不用说，这些肯定是日本玩家那边派过来扰乱1号前进基地玩家势力指挥的刺客。

　　“我靠！”麻帆翻手从储物手套中取出了那把从7号前进基地的间谍，花田一路手中抢来的十五锻日本刀，“叮叮”两声击飞了两枚被对方甩过来的星字镖，一俯身反冲了过去！

　　可是让人奇怪的是，他们这十几个一看装束就不是自己人的家伙，是怎么在周围环绕着无数1号前进基地玩家的情况下，突入到近乎核心位置的指挥台来的？

　　而且，就在刚刚，麻帆那变态的感应能力也没有发现他们是如何出现的，就算有点走神，也不至于忽视身边出现的十几个敌人吧？


第326章 忍者

　　麻帆那变态的感应能力也没有发现他们是如何出现的，就算有点走神，也不至于忽视身边出现的十几个敌人吧？

　　不过这时候也没时间仔细琢磨了，向麻帆冲过来的十几个“忍者”，动作极快，显然是打算在周围的玩家警觉之前干掉麻帆和费圆球。

　　他们现在所在的碉堡式平台，是作为盟城关核心地区的制高点使用的，高十几米，又正好建在海边沙滩外的缓坡上，足以瞭望周边很大一片地区了。

　　所以在这里负责指挥和调度的麻帆和费圆球他们就没有带随身的随扈，而原本平台上的一些玩家，在这些忍者一出现的时候就被干掉了，导致现在反而没有人能来援助，周围轰炸声震耳欲聋，就算他们吼上几嗓子有刺客，恐怕也不会有人听到。

　　包围上来的十几个忍者动作够快的，一边向麻帆包抄过来，一边还能从身上掏出一些零零碎碎的玩意朝麻帆乱扔，有星字镖、飞镖，还有一些小包。

　　飞镖什么的都被麻帆用手里的十五锻给击飞了，而那些小包麻帆却不敢用刀去挡，怕里面是石灰之类的玩意，只能闪身躲过去。

　　这些日本的忍者玩家显然所学的也都是近身短打搏击的技巧，一凑上来就源源不断没完没了的攻击，要不是麻帆练过，还真挡不住他们。

　　被十几个人围着一通乱打，麻帆也被打出了火来，费圆球那边也围上了七八人，一时半会没时间过来帮忙了，很让麻帆意外的是，这个看上去长的跟北极熊一样的大胖子，身手居然异常灵活，窜来蹦去的像只胖狸猫似的，而且他用的功夫麻帆也一眼就看出来了，居然是小巧的咏春拳，出拳速度极快，倒是压制住了几个忍者的攻击，而且他仗着力大，居然还一巴掌拍晕过去了一个。

　　“不能跟他们纠缠！”麻帆反手挥刀磕飞了一个揉身抱刀扑上来的忍者，对方的人数太多，而且个个都是近身刺杀的路子，再加上那源源不断从刁钻角度射来的飞镖暗器，麻帆是不指望自己能坚持到有人发现这里的状况而赶来援助了。

　　脚下重重的踏了一脚，身影瞬间出现在了一个前突的忍者面前，抱刀就撞进了他怀里，就听见“噗嗤”一声把那家伙扎了个透心凉。

　　以麻帆的实力，对付这些家伙居然还得用上身上装备的特殊能力，可想而之这些人的战斗技巧不会弱到那里去，最主要的是他们的动作实在太快了，反应速度也很敏捷，远远超出了正常人的神经反应速度，以至于麻帆也有点手忙脚乱，而挥舞出去的招式却被对方灵敏的闪避过去。

　　胸口被刺了一刀的忍者也够狠，直接抛掉手中的短刀张开双臂一把抱住还没能将刀从他身体里拔出来麻帆，狞笑着大吼了一声什么。

　　感觉不妙的麻帆也顾不上拔刀了，松开刀柄，大吼了一声，双臂向外猛震，“咔嚓”两响，活生生的绷断了对方的胳膊，并一脚蹬在他小腹上，借力一个后空翻，躲开了四周刺来的四五把刀。

　　一刺不中，周围的几个忍者抬头看向翻上空中，全身空门大开的麻帆，集体大喝了一声，同时甩手抛来一片星字镖。

　　身在空中无法躲避的麻帆不得不团身缩起四肢，减少受攻击面，并飞快的伸手向后一摸，从背后的藏械斗篷之中摸出了一块方盾挡在身前。

　　“叮叮当当”一阵乱响，盾面够大的盾牌护住了麻帆的身体，奇迹般在暴雨一样的飞射之中毫发不伤，落地之后，向后滑了两尺，稳住站了起来，成功的从忍者们的包围之中脱出身来。

　　看了一眼金属的盾面，麻帆咝的抽了口冷气，好家伙！全金属，重达25公斤的方盾竟然被射成了刺猬，他们那些星字镖是什么玩意做的？那么锋利？

　　随手扔掉了金属盾，麻帆活动了下身体，确定自己没有受伤，这才抬起十五锻指着那帮子重新聚拢到一起的忍者。

　　对方显然也没有想到麻帆的身手会这么好，被这么大一群人围攻居然都能躲的过去，显然是这群忍者之中的首领的那个突然说了一句什么，麻帆这会儿没开同步翻译功能，虽然也能听得懂一点丫咩嗲、一碟一碟之类的日语，但是想要完全听懂却不太可能。

　　连忙开了同步翻译的麻帆只听到对方的下半句话：“……忍法——鼬镰乱刃！”麻帆眉毛一跳，顿时囧的不行，还真有忍术啊？没看见像火影忍者里那样结个手印什么的啊？

　　可是，对方话音一落，那聚在一起的十几个忍者居然都把手里的刀举起来了，双手握柄后，抽风似的朝着麻帆一通乱舞。

　　被吓了一跳的麻帆一抬手中的十五锻，刚打算做出一个守势，可看到对方刀刃上亮起一层朦胧的光亮后，大骂了一句：“我靠！”，义无反顾的一扭头就直接从十几米高的平台上蹦下去了！

　　他到不是想自杀，而是……堪堪跳下平台的麻帆只感觉到背后一阵极其尖锐厉啸声传来，平台上用岩石砌成的围栏，被一通光刃劈砍的乱石纷飞，一道道半尺长的弧形光刃呼啸着冲上天空。

　　急速坠落的麻帆大喝了一声，将手中的十五锻捅进了墙壁，只见坠落的身躯一缓，“当啷！”一声，一把上好的十五锻武士刀被他的体重坠的崩碎成了好几节，算是彻底的废了。

　　借助这一缓的力道，麻帆在空中一翻身，卸去坠势，就在即将落地之前，一脚蹬在墙壁上，身体横向飞了出去，脚下连点几步站稳了身躯。

　　被吓了一身的冷汗的麻帆抬头一看，那帮子忍者居然还不死心的撵了过来，麻帆总算是看到他们是如何不声不响潜伏到自己身边的了，一群身着藏青色紧身服的忍者居然一个个像蜘蛛侠一样，手足并用的从平台上直接爬了下来，动作还快的出奇！

　　“妈叉的！吓老子一跳！以为只有你们会用技能拟态么？”被自己创造出来并普及的能量使用方法给吓了一跳的麻帆火大的冲着爬下来的忍者们一竖手中还剩一小节的刀柄，只见一道刺眼的光芒从残刃上冒了出来，迅速的延伸至近两米长，形成了一把凝而不散的淡青色光刃。

　　“谪仙！青莲！”

　　暴喝一声的麻帆一抖刀柄，两米长的光刃突然幻出了一层光晕，就在众目睽睽之下幻化出了一朵巨大的光之莲，一瓣瓣的莲花盛开般层叠了下来，绝美的仿佛菩萨座下的莲台，璀璨的令人目醉神迷。

　　就在那一朵光之青莲开的最盛的刹那，周围因为看到这边动静而围过来的玩家们，目瞪口呆的看着那朵繁盛的不知道有多少瓣花瓣的莲花突然炸开，紧接着……起风了！

　　夜间的海边一直有不算小的风，但是这“风”不像是那种一直吹的自然风，而是骤然而起，突然撕裂了周遭气流的乱刃之风，玩家们只看到眼前光华一爆，刺眼的光芒照亮了夜空，让他们情不自禁的闭上了眼睛。

　　就在那混乱的风刃扑袭过来的时候，所有靠的太近的人集体变成了滚地葫芦，就算较远的地方，玩家们也不得不用胳膊护住了头脸，半躬下身体抵御着夹杂着砂砾袭打过来的狂风。

　　而在远处，混战之中的玩家们也都被这里突然爆开的一道冲天光芒给吸引的停止了战斗，呆若木鸡的看着那片片飘散的莲瓣。

　　只有远在高空之中的沙暴号上，肥蜗牛他们一边手忙脚乱的用拍摄功能拍录下这如同焰火般的美丽画面，一边哇哇大叫：“怎么回事！？怎么回事？这是什么新式武器？”

　　待狂风散去，被震的腾起的砂砾如雨般落下，麻帆咳嗽着从滚滚烟尘之中狼狈的爬了出来，懊恼不已，被这群日本鬼子一气，顿时忘形的甩了个“大招”，却忘记了这种程度的技能拟态根本就还没有开放出来，这下算是曝光了。

　　目前开放给玩家的“技能拟态”功能，仅仅只是很基础的能量凝聚和能量外放，至于技能的形态，则交给玩家自由创作，只要你能想的到的，都能够模拟出来，比如说中国玩家，可以在自己的武术技能之中增加“能量模式”，使招式可以携带上武侠小说之中的“指劲、掌风、拳罡、剑气”之类的外显拟态。

　　这种技能拟态的“外显”功能，只是矩阵系统为了让玩家们能够看到自己使用的“招式”而特地显示出来的“声光效果”而已，不然能量本身是无形的，所以才被称之为“拟态”。

　　也就是说，不管你使个“如来神掌”还是“降龙十八掌”，就算外型看上去华丽，但是威力还是根据你自身的能力来的，一巴掌劈个山，一脚跺个坑什么的不太现实。

　　而“能量模式”，才是真正附加在玩家们自身战斗技能上的，可以通过消耗体内的能量，让技能的威力更大。

　　刚刚那群忍者显然就是利用技能拟态功能，和能量外放模式，在武器上注入了体内的碳基生物能，凝聚到一定程度上之后，通过挥舞的动作甩出来的攻击方式，他们愿意管那个叫“忍术”，你管得着么？

　　至于用能量模式之前，特别是在使用需要矩阵系统帮助进行“拟态”的华丽技能的时候，还要做出动作或者语音，就是麻帆的恶趣味加上矩阵系统的修正所产生的效果了，毕竟“拟态”需要一定的时间，让玩家们念出招式名称，或者是摆出招式动作这种多此一举的行为，实际上是为了给矩阵系统一个缓冲的时间，让它有时间控制玩家施放的能量形成拟态而已。

　　碍于“威力等级划分”体系，目前玩家能够掌握的，都还只是一些比较浅显的技能，在中国玩家们这边来说，主要是把“能量模式”当成了“内力”，在不影响玩家身体的情况下，每使用一记，都会消耗玩家体内一定的碳基能量，其威力并不大。

　　为了区分各基地玩家们所属的国家和民族，矩阵系统限定了玩家们所创造出来的拟态，都只能是符合自己民族文化的，像刚刚那些忍者，他们施放的就叫“忍术”，而要是中国玩家施放，则就叫“剑气”了，性质其实差不多。

　　而麻帆刚刚一火大不小心施放出来的，则是超过了目前玩家们所掌握的技能拟态，已经不能算是“内力”了，最起码也是“剑仙流”级别的，那招“谪仙·青莲”则是来自某部传统仙侠小说之中的《谪仙剑法》，是麻帆在协助矩阵系统规划技能拟态功能的时候为了好玩弄出来的，差不多算是“武侠模式”的升级版本“剑仙模式”，还有一些麻帆异想天开的“修真模式”功能，还没开放呢，到时候玩家们体内的能量基数足够了，出现踩着仙剑满天飞的画面也不是不可能。

　　在玩家们都还只能玩个劈空掌，甩几刀剑气的时候，麻帆突然弄出了声光效果这么吓人的技能，不引起注意是不可能了，让麻帆一阵懊恼的同时也是一阵的火大。

　　说实话，刚刚他的确是被对方甩出的那个什么“忍术”给吓了一跳，因为“能量模式”非常耗能量，所以通常玩家们在战斗的时候不到危急时刻是不会胡乱使用的，一旦使用过度全身脱力，那就是自己找死了。

　　心思跟本就没在这上面的麻帆搞不好自己都忘记了有能量模式这么回事，突然被对方一吓，冒了一身冷汗，能不恼火么？顺手就给劈回去了！

　　等到烟尘散尽，全身酸软的麻帆回头一看，顿时大汗，那十几个忍者挂掉是意料之中的，可刚刚他跳下来的那座平台，这会儿也化作了一堆乱石，差点把盟城关的地下城其中一个入口给埋住。

　　傻眼了一下的麻帆突然想起来一件事，忍者是被干掉了，可是……刚才跟他一起站在平台上的费圆球呢？

　　汗！大汗！瀑布汗！成吉思汗！尼加拉瓜汗！

　　“介个……”麻帆吞了口唾沫，战斗的时候把战友给顺手干掉了，这事好像是不太道德哈？

　　“哎……哎哟！救……救命啊！”

　　就在麻帆替费圆球同志默哀的时候，废墟里传来了一声弱弱的呼救声，要不是麻帆的耳力惊人，还真就听不到，听上去好像是不幸“牺牲”了的费圆球同志。

　　“没死？”麻帆满头大汗的连忙跑上去，在废墟里一阵扒拉，靠蛮力和食人魔手套的加持，掀开几块厚石板后，发现了被埋在下面奄奄一息的费圆球，只见他躺在一个缝隙里，四肢撑着上方的一块大石头，身上还闪烁着一层淡淡的能量光芒。

　　麻帆赶紧帮忙帮他把大石头掀开，灰头土脸的费圆球挣扎着把自己肥胖的近乎球型的身躯从石缝里挤了出来，有点惊慌的问：“怎么回事？刚才怎么回事？好好的怎么塌了？”

　　麻帆囧，这事打死我也不说！

　　为了转移话题，麻帆看到费圆球身上的那层能量光芒，很是惊奇的指了下：“你这是什么？”

　　“金钟罩啊！矩阵系统新开放的功能，技能拟态。”费圆球心有余悸的拍拍身上的灰和砂砾：“要不是这个，我估计就被压死了！”

　　麻帆楞了一下，呃……是哦！惯性思维害死人啊！既然能量可以外放攻击别人，自然也可以凝聚自身抵消别人的能量攻击，起到保护作用，这都怪麻帆学的战斗技能几乎都是以攻代守，根本就没想到这茬上面去，忘记了中国功夫里还有“金钟罩、铁布衫”这一类的防御性功夫。

　　要不刚刚那些忍者用剑气射他的时候，他完全可以凝聚起能量硬抗，顶多是双方的能量抵消而已，不过这种横练功夫他还真没学过，想要技能拟态和使用能量模式，还得重新去学一门。

　　一直专注于管理和策划，麻帆发现自己在战斗方面的感觉都有点钝化了，看来师傅们说的“拳不离手曲不离口”是对的，没事得多练，要不战斗的时候很容易反应不过来。

　　“刚才那帮子人应该是7号基地的刺客吧？打扮的跟忍者似的！”费圆球东张西望了一会，发现那帮子人应该都挂掉了，这才扶着扭到了的腰龇牙咧嘴的道：“我靠！小鬼子真够狠的，居然连这种人都派出来了！”

　　“什么人？”麻帆发现费圆球话里有话。

　　“还能是什么人？”费圆球没好气的道：“忍者呗！小鬼子他们的特产！”

　　麻帆瞪圆了眼：“不是吧？你的意思是，刚才那些人还真是忍者？现实里有忍者么？”

　　“有啊！咱们国家有中国功夫，人家为什么不能有忍者？只是没那么夸张而已……”费圆球扶着腰一瘸一瘸的往外走，咬牙切齿的道：“欺负咱们没人是吧？你等着，我去叫兄弟来！妈的！学点五行就敢在老子面前显摆了！老虎不发威，你当老子是hellokitty！”


第327章 装备升级

　　“欺负咱们没人是吧？你等着，我去叫兄弟来！妈的！学点五行就敢在老子面前显摆了！老虎不发威，你当老子是hellokitty！”

　　咬牙切齿的费圆球火大的不顾自己一瘸一拐的就要去叫兄弟帮忙，却被麻帆拉住，这会儿人家来偷袭的忍者死的都不能再死了，你叫一帮子兄弟来还能鞭尸不成？就算想要报仇，那也得突入人家大本营，可现在水路不通，1号前进基地的玩家们根本就没办法下海，从空中过去倒是可以，但是那么大个飞艇飞过去，人家能看不见么？别到时候过去了报仇没报成，反而被对方围殴了才叫郁闷呢。

　　详细问了一番，麻帆才弄明白，感情忍者这东西，跟咱们国家的功夫一样，是真实存在的，只是没有影视剧集和小说之中那么神奇而已。

　　（麻注：根据不可靠小道消息，本人某位部队番号保密，部队驻地保密，执行任务性质保密，除了性别不保密，其它都保密的军方朋友所说，忍者在现实生活之中还真的是存在的，据说从事暗杀等官方见不得光的工作，而且的确拥有一些令常人匪夷所思的能力，不过，这一类的人各国都有，倒是不稀奇，就像咱们国家的气功在外国显得神秘无比一样。俺到是想八卦一下问问清楚，可是那丫说很多内容根据保密条例是不能说的，打死丫的丫也不说，所以咱只好继续好奇着了。）

　　这帮子忍者之所以行动速度远超正常人神经反射能力，就是因为他们在现实之中所拥有的能力就不是普通人可比的，忍者的训练过程极度残忍，以挑战人体极限为目的，所以一旦正式成为拥有忍者名号的忍者，通常都不是正常人能够抗衡的。

　　较为闻名一点，被世人所熟知的忍者流派，大概就是在日本忍术最为发达的甲贺地区和伊贺地区中崛起的甲贺流和伊贺流，这两个流派的忍者因为传承较为正统，所以多为当时的官方所用，实际上，日本的忍者文化多达近百个流派，所学各有不同。

　　日本对自己民族文化的推广和对外侵略是不懈余力的，所以在大量的动漫、影视作品的轰炸下，中国玩家对忍者并不算陌生，而费圆球，作为特殊机构人员，自然也和现实之中的忍者打过交道。

　　因为忍者的特殊性，让他们成为了官方最佳的特殊机构人选，会和费圆球他们这样的人有所交集并不奇怪，所以刚刚和对方一交手，费圆球就看出了对方的身份，隶属7号基地官方的忍者，不过照他所说，这一批只是对方机构之中“下忍”级战士，刚才麻帆跳下平台之后，他差不多已经干掉了围住他的六七个忍者，正准备下来帮忙呢，不知道怎么平台就塌了，把他压在了里面。

　　而费圆球说的“去找兄弟”，其实就是打算去找专业人员来对付这帮子忍者，普罗大众被日本的文化入侵所误导，以为忍术是日本的本土文化，实际上，日本文化之中属于他们自己的东西很少，就像他们的文字是从汉字演化过去的一样，在大多数日本文化的背后，都是中国的影子。

　　忍术也不例外，最初起源于中国，最初源于《孙子兵法》，是一种伏击战术，后经南北朝的演变完善，形成今天的样子，后被一名出国旅游的僧人带到了日本的伊贺地区，这才慢慢在日本发展开来。

　　而另有一种说法，就是忍术传自中国的道术，所谓“大道有三千，小道无可数。”源自中国茅山道术之中的“五行术”分支，忍术又被称之为“隐术”，暗合《孙子兵法》之中的伏击之术，在中国古代，也被拿来刺探军情、间谍离间等军事用途所用，属于“小道”之一。

　　所以，想对付忍者，在特勤五组这样的特殊机构里，还真就有“专业人才”，费圆球很自豪的告诉麻帆，别看小鬼子的忍者在动画片里好像无所不能，可是实际上在现实之中，根本就没有忍者敢进入中国进行特殊活动，不怕死的可以来，反正来了就回不去了。

　　麻帆一听就郁闷了，咱中国就有这点不好，太谦虚，你说人家有点从“小道”演化过去的忍术都能形成一种文化，咱们家有干嘛不拿出来发扬光大呢？搞得现在的年轻人什么都以为是别人国家的，有那功夫崇拜下自己国家的文化不好么？

　　被麻帆拉住劝慰了一番，费圆球也没那么生气了，但是还是急急忙忙的跛着腿跑去向“上面”反映地方出动了特殊人员的事情了，他虽然是特勤五组的头，可是要调动一些特殊人员，却还是要向上面报备的，看样子是忍不下这口气，打算出动己方的特殊人员和对方打精英战了。

　　麻帆看到费圆球跑了，刚一回身，就看到一群玩家站的远远的，用无比崇拜的眼神瞧着他，楞了一下后顿时大汗，身后的平台废墟还堆在那呢，虽然把费圆球给忽悠过去了，可刚才这些玩家可是眼睁睁看着他放的“大招”，那招‘谪仙·青莲’声光效果太夸张了一点，周边的玩家就算想看不见都不行，而且那一招的拟态时间有点长，少说有两三秒钟，搞不好有开着拍摄功能录制战斗场景的玩家给录下来了。

　　“咳……嗯！”麻帆有点心虚的干咳了一下，还好脸上还戴着鹰眼面罩，看不出什么表情，只能保持高手的形象让玩家去胡乱猜测了，好在他一贯的形象都是走的神秘流，再多出点什么不可思议的能力，顶多也就是增加点神秘感而已，难道还有谁敢来问他不成。

　　一番调度和指挥之后，沙城部落的强力兵种成功的压制住了对方的攻城蟹、海龟和寄居蟹骑士，暂时性还没有发现日本玩家出现在战场上，应该是在等待水生原住民鲨化鱼人们消耗掉1号前进基地玩家们的战斗力后再突然出现作为主攻。

　　因为出现了刺杀事件，麻帆的随扈小队很快被调集了过来，守在麻帆身边进行保护，防止他在进行指挥的时候被人偷袭，而麻帆看了看光幕上的战况，大量强力兵种的出现，抑制住了鲨化鱼人们的疯狂抢滩，而十艘沙暴号的出现则彻底的摧毁了对方的这一次攻击，有这么十艘大家伙每隔30公里一艘的飘在天上，谁敢密集的冲上来啊？

　　看到战况得到控制，麻帆稍稍松了口气，对方近亿水生原住民的兵力也够吓人的，如果光靠1号前进基地的玩家，是很难守得住东海岸线的，也只能是他这个幕后英雄多费点心，帮衬一把。

　　麻帆倒是想以夷制夷，可是他手下的原住民兵力虽然不少，可是跟鲨化鱼人的数量一比，却连个零头都还没赶上，手下数量较多一点的就是蕈人，可是蕈人的数量虽然多，但是却基本上都是非战斗人员，能够作为战士拉出来的并不多，麻帆还需要保证神迹之城和73号前进基地以及沙城部落的运转，所以蕈人也只能作为后勤人员使用。

　　就在麻帆以为战况稳固的时候，超脑战士那边又传来了新的情报，盟城关战区攻势受阻，对方暂时放弃了进攻这里，而是选择加大了其它地区的攻势，企图让1号前进基地的玩家疲于奔命，毕竟对方所能控制的兵力，比号称人口众多的1号前进基地还要庞大四五倍。

　　麻帆考虑了一下，他的作用是抑制对方的攻势，而不是帮1号前进基地获取胜利，只要不出现像盟城关这样的紧急事态，其实是不用他出马的，反而能够起到一个威慑作用，双方的胶着战斗才是麻帆最希望看到的，只要不伤及根本，麻帆不打算过度打压。

　　更何况眼前还有大量的玩家在努力战斗着，只要对方的重兵不再猛攻，他握在手里的那些肉坦克也不会主动的去进攻，剩下的事就交给了玩家们，而麻帆自己还有更重要的事情要做。

　　经过一夜的混乱和麻帆几个小时的周旋，被刺杀的那些玩家首领终于也熬过了复活时间，匆匆忙忙的上线来重新接管了指挥权，配合超脑部队的远程操控，抵挡着鲨化鱼人们的进攻。

　　而麻帆这时也放下心来，跟费圆球打了声招呼，“嗖”的一声又传送回了地下穹顶研究所，跟他一起返回的，则是那悬挂在沙暴号飞艇上的1000颗活体蓄能生物装置。

　　1颗活体蓄能生物装置可以蓄能100万单位的活性碳基能，1000颗就是10亿单位的活性碳基能，这其中，不光是玩家，还有海量鲨化鱼人们贡献出来的，仅仅是一轮轰炸，就蓄满了能量，还有海量的活性碳基能来不及吸收，或被PAS装置汲取转化为了惰性能量，或是干脆飘荡升腾到了空中，化为了遮蔽整个海岸线的能量光雾，慢慢的消散。

　　麻帆之所以急急忙忙的赶回地下穹顶研究所，就是为了让秘书赶紧检测活体蓄能生物装置的各种数据和参数，进行改良之后大规模制造，要知道这么庞大的战争，每一刻有多少生物死亡，那些飘散出来的活性碳基能粒子，玩家们根本就来不及吸收，都给浪费了。

　　携带着一千颗一米直径的大肉球，也亏得是有传送装置，不然麻帆还真没办法，巫妖现在几乎成了秘书的实验助手，肉球一被送来，立刻被传送带和机械手运送进了新建的能量抽取室，接上了一根根肉质的，看上去像是触须的管子，将活体蓄能生物装置之中的能量抽取出来，注入地下用同样超级细胞组织培育出来的大型活性碳基能量仓库之中。

　　经过一番检测，秘书立刻投入了新一轮的培育工作之中，新的“蓄能球”，体积将缩小为篮球大小，并且安装上PAS磁悬浮装置，让它们变成一颗颗的“活体卫星”，替基地汲取活性碳基能的同时，也充当电子眼的功能，全面掌控整个《异界》的动态。

　　“那什么……”秘书和巫妖忙碌的时候，麻帆偷偷的敲了敲手腕上的PAS装置：“XP？”

　　“老板？”XP作为秘书的辅助人员，在研究中也是要负担起一部分责任的，但是老板的召唤却不得不回应。

　　“你说，我现在收集到了这么多的活性碳基能，能不能够卖一些你长官遗留下来的装备？”麻帆很是心动，眼神不由自主的看向了地下穹顶正中位置的那座石头大殿，那里面可储存着不少的“遗迹装备”。

　　能被穿越者前辈所看中的遗迹装备自然不是凡品，麻帆他租用的几样，虽然算是藏品之中低阶的了，但是却在战斗之中发挥出了非常惊人的威力，麻帆自然打算升级一下。

　　“如果您打算购买的话，自然是够了。”

　　XP为了自家的长官，连机械的电子音都活泛了许多：“相信老板您也发现了，直接购买比租用要划算的多！”

　　看到秘书和巫妖在忙，麻帆也不打扰他们，直接走进了地下穹顶之中的地下大殿之中，这里也不知道该算是穿越者前辈的陵寝还是休息的寝宫，被麻帆强制征用为神迹之城的主控室之后，周围那一排排的构装生物守卫就再也没有动弹过，就好像真的化为了石头或者钢铁的雕塑。

　　那些放置在石台上的物品，麻帆不止一次的去看过，但是碍于价格的昂贵，却一直没能成功到手，这次一下子收集到了10亿单位的活性碳基能，除去秘书要留用作为实验所用，大部分麻帆可以偷偷的拿来作为购买奥法文明奇物级装备所用。

　　麻帆现在的装备是：

　　鹰眼面罩、投影法袍、次空间兵器匣、藏械斗篷、灵敏护臂（左）、速射护臂次级（右）、精准护腕（左）、速射护腕次级（右）、白刃手套（双）、储物手套（左）、食人魔手套次级（双）、藏兵手套（右）、灵敏手套次级（右）、瞬步靴。

　　别看10亿单位的活性碳基能很多，可真要全买下来，却根本就不够，这次弄到的10亿单位活性碳基能，麻帆打算先把自己身上的这套用熟了的装备升级一下，最起码把次级的换成高级的。

　　首先是鹰眼面罩，麻帆打算直接换成穿越者前辈珍藏的唯一一幅“狙神面罩”：

　　仿照‘鹰眼面罩’自行制造的高级货，面罩用秘银炼制，并恒定了多种防护，镜片采用了狙击镜的制造技术，可获得10倍视距，并添加了瞄准刻度、准心、自动追踪、自动锁定等辅助功能（需配合其它装备），另外还具有‘昏暗视觉（微光技术）、黑暗视觉（红外技术）、鹏羽天使之眼（额外+8倍视距）、强化昏暗视觉（强光急速）、强化黑暗视觉（超声波显像还原技术）、龙眼术（增强佩戴者本身视力，以获得更高倍数化）、秘法眼（透视技术）、邪魔之眼（反能量防护）、奥术视觉（能量探测技术）、高等奥术视觉（强化型）’等。

　　这款“狙神面具”的价格，基础价格就是10万金币，而唯一一幅从地下穹顶空间之中找出来的，则是穿越者前辈自用的一幅，XP估价30万金币，折合活性碳基能9.375亿单位，才可购买。

　　麻帆一看价格，顿时开始流汗，这次杀了不知道多少人，总共才弄了10亿活性碳基能，光这一个狙神面罩就花光了！

　　麻帆只好看看其它的，速射护臂次级（右）换成高级的，买下来需要4750万单位；速射护腕（次级）换成高级的1875万；储物手套和藏兵手套配成一对，也就是双手各可以储放两件武器，一亿多！

　　还有……总而言之，想要把现在身上的装备全买下来，并且升级成高级的，10亿单位的活性碳基能肯定是远远不够的。

　　不过XP倒是没有那么死板，允许麻帆“先使用后付账”，毕竟新的“蓄能球”正在秘书的调培当中，一旦大批量的释放出去，那么介时肯定不愁没有活性碳基能付账，只要麻帆同意，完全可以先享受后付账，有秘书和XP这两大死板的硅基智能在，到也不存在出现什么赖账的情况。

　　麻帆咬咬牙，一狠心，决定暂时不用这些收集来的活性碳基能提升自身，而是先从XP这里购买上一批实用的装备，毕竟现在《异界》之中战争繁多，之前忍者偷袭时出现的那么一刹那险情，的确把麻帆给吓了一跳，他和普通玩家不同，他是真身进入异界，一点挂掉，虽然也能够通过培植复制体复活过来，但是肯定没有现在的本尊躯体好用。

　　就这么一咬牙，10亿活性碳基能没了，还倒贴上几十亿进去，特别是XP这个家伙还卖力的推销着其它的几样特殊物品，例如说目前正适合麻帆使用的：

　　便利袋（储物装置）、储物腰带（储物装置）、念刃臂铠、回声晶刃、剑弓……


第328章 新兵种

　　便利袋（储物装置）、储物腰带（储物装置）、念刃臂铠、回声晶刃、剑弓……

　　所谓的“便利袋”实际上就是一种类似于小说中“空间戒指”之类的装备，用厚实的黄褐色皮革制成，很宽的皮革肩带能让使用者背负这个看上去像是登山大背包一样的袋子时十分的舒适，几条用来固定的皮带上有黄铜扣环及配件。

　　在便利袋的两侧有口袋，分别可以容纳2立方尺的物品，背包中央可以容纳8立方尺体积的物品，最有意思的是，即使这个大背包被装满了重物，背包总重量，仍然只有背包自身重量的5斤重。

　　也就是说，这个看上去很古朴的皮革背包，总共可以容纳3.3立方米的物品，相当于一个小型仓库了，而且还是不计重量的。

　　另外，当使用者要从背包中取出特定物品时，该物品一定在最上面，伸手就可以拿到，所以不须翻找，非常的神奇。

　　麻帆背上已经有了一个巨大的次空间兵器匣，虽然只有1斤重，但是体积却不小，再背个包就有点碍事了，但是这东西实在是居家旅行必备良物，3.3立方米的空间，对于一个外出冒险的玩家来说，容纳想要携带的物品和各种物资补给等物绰绰有余了。

　　最主要的是，这玩意在穿越者前辈的宝库中，居然不是唯一品，而是拥有大量储备的制式品，如果有需要，完全可以大量换取用来作为辎重运输所用。

　　储物腰带，这也是一个储物空间装备，只是可以容纳的空间没有便利袋那么大而已，这条巴掌宽的厚皮革腰带上，有10个看上去很像是弹夹袋的小皮匣，每个小皮匣之中都可以存放0.5立方尺，长度不超过20厘米的物品，另外，腰带上还有两个隐藏的暗包，不注意的话根本看不到，从中间取出物品也不需要打开小皮匣，只要将手靠近，就可以通过意念取出自己所需的东西。

　　巫妖解释说，这种储物腰带是给像它这样的施法者使用的，因为在很多奥术施法者的施法过程之中，会需要利用到各种宝石、药剂、珍稀金属粉末之类的施法材料，一旦遇到了紧急的战斗，很有可能来不及取出，如果有这个玩意，就能够在最短的时间内取出所需要的材料，来进行攻击或者防御。

　　麻帆倒是没有打算把这东西当成装材料的袋子，因为他想到了传统网游之中，操作面板上的快捷栏，就是放置药水、卷轴等消耗品的地方，这玩意的性质不就是和那个快捷栏很像么？

　　麻帆完全可以把碳基液药剂（疗伤）、能量药剂（杀手藤果实汁液）、各种中药金创药、膏药、绷带等物品放在里面，最主要的是，十个0.5立方尺的小空间，再加上两个隐藏起来的暗包，够他放置不少品种的物品了，被忍者用星字镖扔的还不了手之后，麻帆也很火大的让人制造了一批飞刀，比暗器？没听说过那个国家的文化传承之中有比咱华夏暗器出名的。

　　念刃臂铠，这东西光听名字就知道，这东西是消耗精神力来产生一把无形无质的念力刀刃，但是却可以催动这把没有实质的刀刃切割物质，无坚不摧！

　　麻帆研究了半天也没能弄明白为什么念力能形成刀刃，不晓得是这个念刃臂铠对使用者的精神念力起到了增幅作用，而使使用者的念力可以凝聚成刀刃，还是使用者的精神力是作为念刃臂铠的能量，念刃臂铠自身凝聚出的念力刀刃。

　　在麻帆的理解下，这玩意大概跟激光刀差不多，威力巨大，但是消耗也巨大，东西虽然好，但是价格也极其昂贵，其档次也分为次级、中级、高级三种，虱子多了不痒，债多了不愁，麻帆直接挑了个高级的。

　　可是巫妖却说这东西次级的和高级的没什么区别，初学者使用的效果差别不大，都是只能凝聚出一把念刃来，而且念刃的强度还是根据使用者的精神强度和使用熟练度递升的，只有使用熟练之后，才能真正发挥出它的效果来，唯一区分次级、中级、高级的，大概就是对使用者精神的增幅倍数，次级的只能增幅一倍，而高级的可以增幅三倍。

　　剑弓，顾名思义，就是一种又是剑又是弓的武器，它的弓臂是由两把极其锋利的，略成弧形的，轻薄灵巧的剑刃组成，乍看上去很像是两把武士刀拼成的双头剑，在必要的时候也的确可以将之拆卸开来变成两把长剑使用，而拼装回去之后，又可以作为强弓，或者双头剑来使用。

　　最值得一提的是，剑弓在不使用的时候，是没有弓弦的，只有当你需要时，通过握住剑弓的手往剑弓之中注入精神力，在弓臂两头形成一条由精神念力构成的，微微发光的透明念弦，不但可以发射普通箭矢，精神强度足够的射手，还可以空弦发射出念矢来。

　　看到这些介绍，麻帆开始冒汗，这些东西贵倒是不说，使用起来居然都要消耗自身的精神力和体内能量，一般人根本用不了。

　　其它的XP没有给推荐了，用它的话来说就是，以麻帆现在的能力，那些东西就算购买来了也无法使用，目前适合他的，而又勉强能用的，只有这几样。

　　麻帆算了算，一副相当于雷达瞄准器，还附加自动追踪、自动锁定功能，另外还恒定了一大堆奇怪奥术光环的狙神面罩，就花掉了他十亿活性碳基能，而剩下的全都是赊账买下来的，总共花了他近百亿活性碳基能。

　　速射护臂和速射护腕，都被麻帆换成了高级的，从原来的增幅2倍速度增长成了现在的增幅6倍速度，食人魔手套也被换成了高级的，从增幅两倍力量，变成了增幅六倍力量。

　　藏兵手套、储物手套都配成了一对，灵敏手套换成了高级的，增加六倍灵巧和手速。

　　因为双手上原本就有灵敏护臂、速射护臂、精准护腕和速射护腕，麻帆本来还担心装备上新购买的念刃臂铠后，需要舍弃这些装备，结果拿到手之后才发现，什么叫做“臂铠”，那就是两只厚厚的手臂型金属铠甲！

　　足有半寸厚的金属上镂刻满了玄奥的符纹和奇特的徽章，暗金色的金属臂铠，看上去异常华丽的造型，从手腕一直覆盖到肩膀，紧紧的包裹着整条手臂，却不会有沉重和活动不便的感觉，足够厚实的金属铠甲正好卡在原本的护臂和护腕上防止松脱，除了看上去两条胳膊粗壮了许多之外，并没有什么影响，只是穿着一身黑色的法袍，手臂上架着两具造型狰狞夸张的臂铠，看上去有点诡异而已。

　　把新购买的巨型剑弓收进了左手的储物手套之中，然后把储物腰带系在了腰间，提起了一只便利袋之后，麻帆感觉了一下，身上除了多了一条腰带和一对夸张点的臂铠之外，没有什么变化。

　　唯一会引人注目的，恐怕就是脸上的那副狙神面罩了，从这东西的造型上就能看出穿越者前辈的骚包个性，他所制造的狙神面罩，是用巫妖所说的高级奥法材料“秘银”作为基础材料打制而成，添加了各种未知的特殊材料后，面具整体呈暗黑色。

　　面具的“面相”，看上去异常的凶狠恐怖，在那暗黑色的金属材质上，还不断有密密麻麻的，细微血红色雷电游走，六条可调节的皮带扣在脑后，让全罩式的面具包裹住了整个面部。

　　“好家伙，这一戴上去，瞅人家一眼能把人瞅哭了……”麻帆看着手中的面罩那恐怖的造型，犹豫了又犹豫，顺手把狙神面罩塞进了背后的藏械斗篷之中，原本里面藏着的那块盾牌被忍者射成了马蜂窝，被麻帆给扔掉了，虽然这东西的属性变态，但是老这么戴在脸上，谁敢跟你说话啊？

　　换装完毕，麻帆考虑了一下，决定进入调培舱给自己进行一次再调培强化，说实话他在战场上积累的活性碳基能基数克不少，只是一直以来没有时间进行强化，这次被忍者吓到之后，终于定下心来，抛开其他事务，先把自己的实力提升上去再说。

　　目前麻帆的基础能量基数已经打到了10万，再想往上升就得达到20万单位才能进入“上品八流”的级别，身上一下子多了这么多需要消耗能量的装备，光靠汲取来的临时能量储备是不划算的，只有把那些吸收来的能量变成自己每天可以恢复的基础值才是王道。

　　按照百倍消耗量计算，麻帆从上品九流，升级到上品八流，最少要两千万单位的活性碳基能，他自己积累了不少，不够的偷偷做下弊，从能量仓库之中调拨一点补上也没事，反正秘书培植的蓄能球已经开始放飞，相信要不了多久，他就不会再为能量操心了。

　　他这边往调培舱里一躺，外面可就乱了套，首先是沙城部落出动的十艘沙暴级飞艇镇压住了东海岸线上的鲨化鱼人潮进攻，让7号和12号基地的玩家攻势受阻，逼得对方发起狂来，各种潜入手段层出不穷，一边疯狂的驱使鲨化鱼人们没完没了的攻击东海岸线，用疲劳战术拖垮1号基地玩家们的精神，一边派出了大量刺客，专门挑首领级玩家刺杀，使得整条海岸上一片混乱。

　　而费圆球一个报告打上去之后，一批神秘人迅速的赶到了前线，并悄无声息的融进了玩家群之中，每当出现刺客的时候，他们就会突然出现，和那些忍者斗成一团，那非人类的战斗技巧和招式看的普通玩家眼睛发直。

　　还好，倒是没有什么人觉得这些能够使用奇怪技能的玩家有什么奇怪，被玩家自动的解释为这些人属于“高手”，高手自然是和普通玩家不一样的，掌握一些“高级技能”也没有什么好奇怪的，这两天在矩阵网络上爆火的沙城麻烦哥的那一招《谪仙·青莲》，不是也没人能放的出来么？

　　想要使用自己所掌握的格斗技能的“能量模式”就已经很困难了，需要大量的练习和悟性才能圆润如意的自由使用出来，可是那也是一部分人能够掌握的，放在古代，这部分玩家大概应该被称之为“练武奇才”。

　　而更多的“庸才”，则只能依靠矩阵系统的辅助功能，施放出格斗技能的“能量模式”来，虽然这两种使用方法的威力没有区别，但是用脑子想想就知道，一个是系统限定的死板招式，一个是由自己控制的活招，那个战斗力更强就不用说了。

　　好比说，矩阵系统限定的辅助功能，要求玩家的招式符合标准，一拳击出要符合矩阵系统限定的标准轨迹，能量模式才能发动，虽然随着玩家们的大量使用，矩阵系统也在适应玩家们的身体活动数据，这种限定范围越来越宽松，但是多少和那些“奇才”们有所差距，人家一招击出可以变招，可你一招击出，就必须进行到底，强行收回或变招，不但有可能引起能量的反噬，更加耗费能量的消耗量。

　　所以，掌握了能量模式使用的，仅仅占了玩家们之中的一小部分，而更高阶的“自创技能”能用的出来的就更少了，不是每个人想到了什么技能拟态都能够具现化出来的，也许运气好，能够打出一些“技能卡片”，让矩阵系统进行辅助一段时间之后，自身再慢慢的掌握。

　　除了玩家群中出现了大量“身怀绝技”的“高手玩家”之外，1号基地和7、12号基地的战斗，也进入了白热化，双方不惜成本的战争投入甚至已经慢慢的开始影响到了“现实”。

　　在沙城麻烦哥横空出世，一举阻止了日本玩家的大阴谋，用强横的超时代魔动飞艇和彪悍的原住民部队挡住了对方的总攻后，双方终于撕破了脸，日本玩家的海上平台基地堂而皇之的直接开到了近海之中，和海岸之上的玩家营地对持了起来，大量的日韩玩家，通过传送阵，从他们的本土基地传送到了前线，加入了战斗。

　　不是没有人想过乘着热气球过去轰炸对方的海上平台，可是当一支玩家小队自作主张的想立大功，偷偷的乘着自家势力的热气球，趁着风向飞到对方海上基地上空之后，还没等他们把携带去的炸弹菇和燃烧物扔下去，人家海上基地之中就腾起了一小群飞行兵种！

　　那是一种背生双翼的生物，看上去像是长着翅膀的人，不要误会，这不是传说中的天使，它们的双翼是那种丑陋的褐红色蝠翼，长着一双尖尖的耳朵和像人但是消瘦面颊的脸，乌黑色的嘴唇和黑眼圈，让它们看上去像是打扮成90后非主流的90岁老太婆。

　　有一些可以看出明显的性别特征，例如胸前如同干扁的水囊般悬挂着的乳房，虽然没有穿衣服，但是任何男性看到它们都会忍不住捂着眼睛惨叫，像鸟类利爪的四肢非常纤细枯瘦，但是深黄色的粗糙皮肤上却生长着一层层的鳞皮，凸起的肚腩和肥硕的大屁股，让它们看上去有些可笑，屁股上却长了一根粗粗短短的尾巴。

　　这种破灭了玩家们对“鸟人”美好印象的丑八怪，飞行速度非常的快，而且它们锋利的爪子能够直接撕裂热气球的皮层和抓断绑缚在热气球上的绳索，哪一个小队的玩家根本什么都没做到就被对方毁掉了热气球，连自身也都被俘虏了……他们从热气球上掉下去的时候，还没等自由落体呢，就被俯冲下来的怪鸟人抓住了，带回了它们的巢穴。

　　不过，这帮子被抓住的玩家也算是硬气，等从晕头转向之中清醒过来，看到一些狞笑着的日本玩家拿着“刑具”向他们走去，立刻二话不说，直接启动“自刎保护程序”回城了，大家很有自知之明，估计没办法像刘胡兰一样被人插手指头还不招，干脆自行了断，拼着损失自身1/10的能量也不愿意在对方手中受辱。

　　弱弱的补充一句，《异界》里其实是不可能出现用刑这种事情的，人家日本玩家只是拿了些他们那里特产的好装备过来，打算招安这帮子人，看能不能让他们“弃暗投明”成为他们的卧底，谁知道这帮愤青们直接自刎了。

　　也好，巧合的误会也算是比较完美，要不，敢自刎的家伙们没准还真被那些他们很难得到的极品装备和对方开出的丰厚条件给招安了，这次双方不惜血本的投入，想必在现实之中提供一些诱人的待遇并不是什么困难的事情。

　　因为对方新兵种的出现，从空中轰炸的计划也就夭折了，就连沙城部落的十艘沙暴级武装飞艇也不敢在空中横行霸道了，迅速调拨来了全部洞穴蝠人充当护航，并紧急安装了大量速射机弩防止对方强攻。

　　唯一值得庆幸的就是那支冒失的玩家小队，如果不是他们开着热气球去偷袭人家，这帮子隐藏起来的怪鸟人新兵种也不会被发现，一旦对方在己方投入沙暴号参与战斗的时候，突然派出这群怪鸟人，那么沙城部落将受到很惨重的损失。


第329章 没钱了

　　“对方的怪鸟人部队，目前数量越来越多，虽然暂时只是用来防守海上平台，但是，从对方聚集的数量来看，一旦怪鸟人的数量达到一个量级，对方将会再一次组织大规模的总攻，失去了沙暴号的空中掩护，那么，我们在地面上的战斗将十分艰难，越来越多的大型海洋生物被对方调拨过来，以我们玩家的实力，暂时根本无法跟对方的大型生物对抗，而我们所掌握的城防器械又过于笨重，不方便移动，能够起到的效果很小……”

　　1号前进基地战争前指部，一些玩家首领聚集在这里，一名《炎黄军团》指战参谋正在大型光幕上给参战的玩家首领讲解目前的敌我局势和战况。

　　玩家首领们窃窃私语着，在一旁的小办公室内，《炎黄军团》的最高领导以及费圆球等特勤五组人员看着外面的玩家首领，为首的老头黄将军开口道：“小费，是谁准许你不通过商议私自动用‘第五部队’的特种人员的？你知不知道你这种无组织无纪律的行为彻底的打乱了整个前指参谋部的作战计划？你……”

　　费立国的圆脸上露出个“囧”字：“黄大爷，您能别叫我小费么？您叫我胖子或者肥球我都认了，我现在好歹也是第五部队的高级长官，您还叫我小费是不是太不给面子了？”

　　黄将军一瞪眼：“连你老子我都是叫小费，叫你一声小费怎么了！你还反了你还？小心我让你老子收拾你！”

　　费立国蔫了：“您有事说事哈，别给我扣大帽子！另外，出动《第五部队》的特种人员，我可是向上面打过报告的！不算私自动用哈！”

　　“打报告？向谁打？我这里怎么没有收到？”

　　黄将军火大的一拍桌子，猛的站了起来吼道：“现在我是驻《异界》最高指挥，你不向我打报告，向谁打报告？是谁允许你动用那些‘底牌’的！？别以为你直接向上面负责，我就管不了你了还！？你这叫无组织无纪律！那些特种人员不光是《异界》，就连现实之中也没有暴露出来过，你这么做是泄露国家机密！”

　　费立国没好气的道：“我说老黄啊，人家都把手底下的忍者部队派出来了，咱们还有什么好遮遮掩掩的？所谓的机密，说白了就是老百姓不知道，咱们知道人家有忍者部队，人家难道不知道咱们有‘底牌’？”

　　“你管我叫什么？”黄将军又一瞪眼，没空跟他啰嗦称呼上的问题，怒道：“底牌！什么叫底牌？底牌就是人家根本就不清楚你的底牌是什么才叫底牌！底牌一掀过来就不叫底牌了！这些特种人员是作为我国的特殊威慑力存在的，如果没有他们，国内要发生多少不必要的战斗？”

　　“咱们手里又不是只有一张底牌……”费立国嘟囔。

　　“你还敢说！？我们不止只有一张底牌，难道人家也只有一张底牌？”黄将军差点气炸了，背着手在办公桌前快速的走来走去，晃的被训的几个人一阵眼花。

　　费圆球有点不服气的道：“如果不出动第五部队的特种人员，那那些对方派来刺杀玩家首领的忍者刺客怎么对付？依靠玩家们自己的力量跟对方战斗，根本就不可能，这个时候再不派出特种人员进行抵御和保护，我方实力只会越来越弱，只会方面将会越来越混乱，最后终将……”

　　“玩家？玩家？”黄将军指着外面的玩家首领气道：“照我说，就应该将外面的这些玩家收编起来，进行统一军事化训练和管理，那里有一点打仗的样子？完全是一盘散沙！游兵散勇！一个个无组织无纪律的各自为政，不服从管理！不服从指挥！像他们这样能打仗？”

　　“还有！”黄将军越说越气，指着外面那些玩家首领的手指头都哆嗦了：“我们为了这些玩家，把手底下200万弟兄的命都填进去了！那里战况紧急，那里就由我们顶上，可这些玩家呢？别的就不说了，那几个势力最大的玩家团体呢？不服从战斗指挥，不服从调派命令，不……就连战斗会议都不来参加！这要怎么才能打赢那些鬼子？这是典型的无组织无纪律！他们就是一帮子土匪！就是一帮子拥兵自立的山大王！！”

　　一群人，不管是黄将军手下的将领还是五组的三人都不敢吭声，只有果冻在底下偷偷的嘟囔了一句：“人家本来就不是正规士兵，人家就是花钱来玩游戏的，能做到现在这样大方向上服从战斗命令已经很不错了，难道真把全体玩家收编起来？就算人家愿意，咱们有那个实力么？吃粮饷都得吃垮……”

　　“小丫头片子！你在下面嘀嘀咕咕什么？”火气正旺的黄将军怒视着果冻。

　　“没……”果冻咧开嘴抽了抽嘴角，装出一个美羊羊的无辜可爱表情。

　　“其它的我就不说了，那几个势力最大的，简直完全没把国家放在眼里，不配合国家部队行动也就算了，让他们交根交底好方便各方面配合，他们居然也敢阴奉阳违，那个……那个什么沙城？说自己只有5万兵力，结果呢？看看，娘滴个胯子奶奶滴个脚！满山遍野都是他们的人，连国家部队都没有的飞行器他们有，连国家部队都没有装备的重型器械他们有，连国家部队都没有的重型坐骑、爆裂弹药、远程设备……”

　　“那个……”果冻忍不住弱弱的举手：“人家沙城属于73号基地……”

　　黄将军楞了一下，暴跳如雷的大吼：“我管他奶奶滴个脚的是那个基地的，我就知道那帮小子是中国人！好！就算他沙城不归咱们管辖，那个香格里拉呢？十万重骑虽然不多，但是服从命令和要求，也能在战场上发挥出不小的战斗力来，可他们呢？老子下达了三次命令，他们居然敢假装听不见？还有那个未央宫，也说自己只有5万兵力，好嘛，他们的头被人给砍了，一下子冒出十几万重兵来，而且这才几天？一座岩石铸造的雄城愣是被他们砌起来了！”

　　说起这个，费圆球他们也很无奈，之前战前会议的时候，让这帮小子交底，一个个“谦虚”的要死，麻烦哥那个怪物就不说了，就连未央宫的那个烽火连天居然都暗藏了好几手，手握重兵也就算了，这属于个人机缘，并不是谁都能够弄到批量的遗迹套装的，到目前为止，除了沙城，就只看到未央宫势力掌握着批量的遗迹套装，想来应该也和沙城一样，发现了某个地下遗迹，从而获得了大量的装备补给，不然光靠财力购买的话，富可敌国恐怕也很难武装起一支十几万人的部队来。

　　而且最让他们这些负责官方和玩家之间协调的人员惊讶的是，一直不显山不漏水的未央宫手中，居然也掌握着海量的原住民生物！

　　那是一只只大小不一的虫子，大的足有小面包车大小，而小的不过半个巴掌大小，但是它们都有一个共同点，那就是一身闪烁着金属光泽的，带着火红纹路的黝黑甲壳。

　　这些虫子不知道从远古山脉的那里冒出来，像一道黑色的洪流一般涌进了未央关白虎殿营地，并且接替了玩家和NPC的工作——从远古山脉上开凿出一块块的巨石，并运输到白虎殿营地垒砌起来。

　　这些大虫子像是拥有智慧的勤劳建筑工，那些小小的，只有半个巴掌大的小甲虫，用它们锋利的可以咬碎钢铁的颚，从山体上开凿出一块块四四方方的坚硬岗岩块，并由那些体型巨大的，仿佛小面包车一样的大甲虫用它们叉车一样的巨颚钳起来，放到澡盆大小的甲虫背上，从数百公里之外运输到白虎殿营地。

　　虽然，扛着一块块一吨甚至数吨重石块的甲虫们速度不一定很快，但是架不住这些干活的虫子多，根本就没有办法统计的数量让人看一眼就禁不住头皮发麻，像搬家的蚂蚁一样，络绎不绝的来往于远古山脉和白虎殿营地之间。

　　有了海量的虫子们帮忙，原本空无一物的未央关以肉眼可见的速度耸起，哪怕没有使用任何的粘合剂，仅仅只是将巨大的石块这么重叠码砌，缝隙中铺上一层稀粘土泥作为填充物，但是宽二十几米，高几十米的坚固城墙，依然能够拥有足够的坚固度和防御性。

　　没有人知道未央宫的玩家是如何控制这些看上去仿佛黑色金属铸造的甲虫的，就连他们自己内部知道的人也不多，这个秘密，也许仅仅掌握在未央宫管理层的少数几个人手中。

　　对于这件事，费圆球也很无奈，人家玩家想要保有自己的秘密武器，他们总不可能去把人家抓起来严刑逼供吧？

　　更何况，无论是大如面包车，还是小如拳头的，它们从远古山脉上开采石料，往返于白虎殿营地之间的几百公里路程，成了海洋原住民的禁地，那些甲虫能够咬碎岩石的颚，让海洋生物们明智的撤离了这一块区域，毕竟谁也不想成为一堆大大小小虫子的食物。

　　说起来，费圆球也是一阵气苦，你说人比人怎么差距就那么大呢？论财力，有谁比的上他们这些背后有国家支持的人吗？论组织论纪律，有谁比的上那200万在职士兵吗？论专业论实力，能有谁比得上他们这些随时可以抽调各行业高精尖人才的机构吗？

　　可是为什么偏偏他们就是没有那些普通玩家混的好呢？沙城出产的各种粮食、装备、资源、物资等补给，就是1号基地官方和他们《炎黄军团》也不得不依仗别人，而现在连那个未央宫，也不知道什么时候掌握了这么一支奇特的无敌铁甲虫部队，莫非游戏就是游戏，想要成为游戏里的高层，还得看人品？

　　别说费圆球不明白，官方没一个人明白了的，难道游戏和现实的差距就那么大吗？

　　就在黄老将军火气冲天的咆哮时，一名战士敲开了小会议室的门，一群星星杠杠都把注意力放到了他身上，这哥们估计现实之中也是做这些大佬级长官的通讯兵的，一进来也不看什么情况，直接目视前方，“啪！”的站的笔直的行了一个军礼，然后直接张嘴就“吧啦！吧啦！”汇报上了。

　　“报告！各集团部队已经抵达目标地区，并已驻扎下来进行建设，各军团军团长发来消息，要求立即补给各种粮草、军备！”

　　事关正事，黄将军也只能压下火气，向负责后勤的特勤五组三人挥挥手：“去吧！把各部队的粮食和装备都安排好，指望不上那些玩家们了，真要打仗，还是得看我们自己的！”

　　特勤五组的三人面面相觑的互相看看，很默契的低头玩手指头的玩手指头，抠指甲缝的抠指甲缝，谁也不吭声，谁也不挪窝。

　　“去啊！还愣着干什么？耽误了军机，我军法处置了你们！”黄将军一看，火又上来了。

　　果冻眨巴眨巴大眼睛，伸出只小手递到黄将军鼻子底下，把黄将军弄的一愣：“干嘛？”

　　“给钱！”果冻无辜的道。

　　“钱……什么钱？”黄将军一头雾水。

　　“您这是不当家不知柴米贵啊？”果冻总算是找到诉苦的机会：“您不知道吧？咱们1号前进基地和《炎黄军团》的各种物资，基本上都是靠玩家贡献，如果需要额外的，都是需要使用矩阵币购买的！虽然咱们自己也开辟了农场，但是产出能满足日常消耗就不错了，毕竟咱们只是作战部队，您这一下来就直接命令全军操演，战时预备，根本就没留下人马来筹备粮草事宜……”

　　“另外，您看看哈！”果冻不知道从那翻出个小本，掏出根炭笔在小本上写写画画：“您要求武装、后勤，行，咱们赖死赖活的从人家玩家们手上连抢带诈，威逼利诱啥手段都利用上了，帮你把东天商圈从人家玩家麻烦哥手里给讹诈过来了，结果呢，本来拥有的50％股份，被‘皇亲国戚、三宫六院’的人马股份去了31％多，咱们手上的还剩下不到20％……

　　没办法，剩下不足的，咱们只能靠1号前进基地的钱老C，偷偷挪用超文明公司官方份额救济咱们，可人家也是要受到超文明公司总部节制管理的，该上交的一分都不能少，顶多就是通过各种现实之中的手段，人家公司要发展，要扩建，由上面出面承担了，这部分的费用就可以截留下来给我们使用，可地主家也没有余粮啊！

　　您这一看到人家手里掌握了重弩，好嘛！您说得全军配装，行！可咱们自己的产能没有那么大，只能通过向玩家采购，这要钱吧？那种速射弩、机关弩一打起来，弹药比航空机炮费的都快，咱们的200万部队就算啥都别干，专门负责种田、养猪、搞后勤、开矿、炼铜、炼铁、当铁匠、木匠……也满足不了啊！

　　啥米？您说有那么多NPC劳工？拜托！人家干活也是要拿钱的好吧？你给啊？

　　好吧！自己满足不了，不也还是得采购么？拿钱吧？啥米？木钱？呃……行！人家73号基地的沙城部落酋长，您知道吧？就是那个被咱们抢了东天商圈的玩家！上次开会的时候见过的！人家算是有觉悟了，先没收钱，支援上了，全军换装，再加上各种坐骑、重型生物、装备、箭矢弩矢等弹药，全是没收钱就先送过来的，算是国债！

　　国债您懂么？就是咱们国家欠人家沙城部落麻烦哥私人的钱，这次出了各种型号的炸弹菇，您说要采购武装部队，行！虱子多了不痒，债多了不愁，接着算国债，嘿！您猜怎么着？人家又研究出魔动火车了！好嘛！您说为了行军便利，最少要拿下十条军列，这事还在谈呢，您又看上人家研究出来的魔动飞艇了！您知道那玩意折合人民币得多少钱一艘么？”

　　果冻吧啦吧啦一通诉苦，把黄将军给炸蒙了：“我……我军自己没有储备么？”

　　“储备？”果冻一翻白眼：“您当是现实里呢？全国有几十年的储备供您调动？这里是《异界》！就算您想让国家出钱兑换矩阵币以充军费，还得看人家矩阵系统愿不愿意给您换，整个《异界》的经济体系都是直接跟玩家层挂钩的，只有玩家们创造出了更多的财富，矩阵银行才会发行更多的矩阵币，而矩阵银行里储备的矩阵币就算可以办理借贷项目，您也得有实力还啊！？这前面还欠着不知道多少债呢，谁还愿意借您啊？这事啊！我管不了！您瞅谁顺眼啊？您就让谁去！啊！”

　　黄将军傻眼了，喃喃道：“不……不会吧？咱们这么大个国家，没钱了？”

　　“这还是各方面，各部门合理运作的情况下，不然咱们早就混不下去了！对了！要不是人家麻烦哥不计前嫌，一直硬挺咱们，你以为咱们现在能用的上这么齐备的装备？”

　　果冻同情的看了一眼黄将军，安慰道：“不过您也不用担心，又不是咱们一个基地是这样，整个《异界》的72座前进基地的经济全部控制在矩阵系统的手上，根本就不可能通过现实影响《异界》经济太多。您有功夫考虑这个，不如先考虑下怎么把咱们欠的债先给还了吧？”

　　费圆球也凑上去出馊主意：“要不咱们就把那麻烦哥的账给黑了，不认账总行了吧？实在不行，咱们200万兄弟呢，出去烧杀抢掠一番，想必也能凑点钱出来？”

　　听出费圆球故意说的反话，黄将军二话不说把腰里配着的一把军刀给拔出来了，撒腿就撵！


第330章 火种复苏

　　费圆球也凑上去出馊主意：“要不咱们就把那麻烦哥的账给黑了，不认账总行了吧？实在不行，咱们200万兄弟呢，出去烧杀抢掠一番，想必也能凑点钱出来？”

　　听出费圆球故意说的反话，黄将军二话不说把腰里配着的一把军刀给拔出来了，撒腿就撵！

　　差点把费圆球大卸八块的黄将军最后不得不认命，钱是英雄胆，即便他这样处于高位的将军，也不得不为五斗米折腰，失去了国家几十年经济储备支持的军队，必须找到一个愿意买单的人，虽然很不愿意，但是这个人选的目标，很显然被指向了名下拥有产销一条龙的麻烦哥。

　　200万张嗷嗷待哺的嘴在后面吧嗒吧嗒，黄将军不得不委曲求全的将向73号基地要赞助的任务，强制性的塞到了特勤五组三人众手里。

　　“那……特殊人员的事？”费圆球试探性的问。

　　黄将军颓然的挥挥手：“你们自己看着办吧，军民共建，为了保护人民的利益不受损害，必要的保护措施还是需要的……”

　　国家利益高于一切，为了保证1号前进基地的安全，黄将军不得不做出让步，哪怕这个让步是暂时以国家利益为损耗为前提。

　　作为军方大佬，黄将军很少去操心后勤方面的事情，可是这次偏偏就因为着一个疏忽而陷入了这种尴尬的经济危机之中，失去了国家几十年的战略储备做后盾，黄将军这样的老牌铁杆军人也不得不多考虑些问题。

　　其实，从一开始《炎黄部队》的进驻，国家方面就安排了大量的辅助人员，从经济、物资等各方面进行不懈余力的支持，例如说特勤五组这样的特勤人员，为了保证部队的所需，甚至不得不后者脸皮强讹了人家麻烦哥手下的东天商圈。

　　各种各样的经济操作，以及各种以自产自销为目的的运作，都是为了保证《炎黄军团》这个庞然大物的自我消耗。

　　别说人家麻烦哥不帮忙，几度出手，可能有些人看不出来，但是随着《异界》的发展，要是看不出来人家麻烦哥从一开始的时候就在策划着扶持国家，那就是傻子一个了。

　　曾经毫无怨言的让出名下的东天商圈利益，后来一系列的看上去像是倒赔本赚吆喝的行为，让不少不明白的玩家私底下嘲笑麻烦哥，可是事到如今，一些人终于恍然大悟。

　　不怪人家麻烦哥对他们这些体制下的人心灰意冷，人家无私的让出的那些利益，是为了保证国家的利益不受损害，可是最终呢，庞大的经济团体东天商圈足足50％的利润落在他们手中的只有不到20％，而剩下的30％多，都落在了各个“皇亲国戚”的利益团体手中，虽然不能算是中饱私囊，但是被占用的份额却并非利用在了1号基地的发展之上。

　　醒悟过来的黄将军，终于也作出了让步，他作为军方派的代表人物，在这个时候，也不得不和五组所代表的“上面”，合作起来，对那些占用资源的家伙作出反应了。

　　通过秘密的磋商，这件事情，也落在了五组三人的头上。

　　拿到一系列授权的费圆球、果冻、ZENK他们，看着手里盖着一串鲜红大章的文件，果冻忍不住道：“肥头，你说那个麻烦哥是不是在一开始的时候就预料到了这种事，从而谋划着将直接给予的利益转让，变化成了现在‘国债’模式？”

　　费圆球也有点头疼，只能晃了晃脑袋：“希望不是，要是一个玩游戏出身的职业玩家IEC都能做到这一点，我想这家伙不是诸葛亮转世，就是鬼谷子托胎了。”三人想了想从一开始到现在的种种怪异而不合情理的事情，不由得集体打了个寒颤。

　　“那现在……”果冻扬了扬手中的一沓红大章文件。

　　ZENK不无担忧的道：“这种事情，和一个咱们无法掌握和控制的人合作，是不是太冒险了一点？”

　　费圆球自嘲的笑道：“还有什么好担心的？就算是很冒险，咱们也不得不干下去了，你知道1号前进基地现在有多少事情是不得不依赖于这个麻烦哥的？人家所掌握的《异界》资源，是连咱们国家都没有办法拿得出来的，哪怕你说他是垄断都可以，可咱们还不得不支持他垄断，因为，只有被他垄断着，那些‘皇亲国戚’才没有办法向这部分利益伸手，也正因为咱们没办法掌握和控制他，那些‘皇亲国戚’才没有办法通过现实向这个家伙施加‘手段’，胁迫他来达到目的，要我看，要是这个家伙想干点什么，完全不需要耍什么心机，只要断绝一切和1号前进基地的关系，咱们就得吐血，这样反而更好！更好！”

　　果冻和ZENK面面相觑的一阵无言，费圆球的这些话虽然听上去有些“大逆不道”，但是对于目前的状况来说，还真是最好的办法。

　　唯一让三人有些担心的是，这个人到底是个什么身份？希望从一开始到现在的种种布局不是他特地安排的，不然就太可怕了，这简直就是将整个国家玩弄于股掌之上。

　　哆嗦了一下，果冻征询着费圆球：“肥头，你的意思是，这些事情，咱们要和麻烦哥‘合作’？”

　　费圆球因为脸太大，而显得太小的眼睛眨巴了几下，笑了起来：“为什么不呢？既然这个家伙这么有手段，咱们所掌握的‘资源’，交给他来运作和‘投资’，过程我不关心，我只关心最后的‘分红’就好，何乐而不为呢？所有《炎黄军团》和1号前进基地官方所需的资源，全部由他麻烦哥来供给，咱们不经手利益，我看谁还能来瓜分利益？不爽？让他们找这个麻烦哥去！”

　　果冻和ZENK寒了一下，谁说胖子厚道的来着？

　　果冻无奈，只能又一次踏上了传送阵，跑去找沙城部落的另外一个奸诈胖子谈《炎黄军团》的供需补给去了，估计这次又得欠下一大笔“国债”，说起来好笑，偌大的一个国家，居然欠一个人的“国债”，而还不得不庆幸1号基地出了这么个人物，因为其他基地想要欠“国债”还没的欠呢。

　　在费圆球的安排下，ZENK也急匆匆的踏上了传送阵，前往东天商圈，找东天商圈的经济负责人，第三个奸诈的胖子，掌管东天商圈经济运作的胖张飞，看能不能从东天商圈的利益之中挤出一部分来先支援《炎黄军团》的运作。

　　费圆球自己，也再一次满世界的找起那个神出鬼没的麻烦哥来，很多事情还是要跟他直接通通气比较好，可是通过沙城部落的军团模式找了这家伙半天，却查无音信，一点回音都没有，也不知道跑哪去了。

　　麻帆这会儿躺在地下穹顶研究所的专用调培舱之中，胸口和四肢上接了好几根管子，正进行着有史以来的第三次强化。

　　随着“嗤！”的一声排气声，淡蓝色的碳基液缓缓从调培舱中褪去，那些粗壮的管子也从麻帆赤裸的身上松脱开来，缩了回去，麻帆的身体神经质的抽搐了几下之后，突然坐了起来。

　　抬起双手看了看，麻帆有些疑惑，之前的几次强化，他都能够明显的感觉到身体的变化，为什么这次这么大规模的强化却没有什么明显的感觉？

　　“0号，你的碳基载体目前已经达到了人类所能承受的强化极限，目前你的力量是正常人类的10倍，其它数据也都基本上达到满值……”

　　秘书解释着：“所以，受到你碳基载体的限制，你的活性碳基能承受极限也只能勉强达到18万7000多单位，经过适应期之后，最高不会超过20万单位，再要想增强细胞强度，恐怕就要改变你碳基载体的DNA排列，像制造‘蓄能球’那样，融合各种强力生物的基因才能满足了。”

　　麻帆一呆，融合其它生物的基因？那他还能算是个“人”么？

　　想象之中浮现出自己进化的人不人鬼不鬼的样子，麻帆暴寒了一阵，决定暂时不去考虑这个问题，反正各项身体数据达到了人类所能承受的满值，这已经是无限接近红内裤外穿了，正常人类的平均力量数据是50公斤，而他目前则是正常人的十倍，也就是500公斤的常规力量！

　　想一想，够变态的啊？500公斤啊？一拳头打出去，力量加速度，足以直接把人爆头了，更何况他手上还带着一对六倍力量增幅的高级食人魔手套，那就相当于3000公斤的力量……打什么打不死啊？

　　觉得自己已经向非人类进化了的麻帆觉得，暂时性应该够用了，没必要往自己的身体里参杂一些其它生物的细胞来把自己搞的人不人鬼不鬼的。

　　麻帆穿着衣服和装备的时候，秘书在一旁汇报着：“0号，在你进行调配强化的时候，各方面通过军团模式发来了联系，估计是找你有什么事情，需要我现在为你接通吗？”

　　麻帆想了想，摇头：“不管他们，只要矩阵系统监控着不出影响《异界》的大问题就没事，这世界少了我还不转了不成？想累死我啊？”

　　麻帆自从进入《异界》就没“下过线”，幸亏他比较神秘，神出鬼没的让人弄不清他的行踪，所以才没有人怀疑，不然又得向别人解释为什么他能够长时间在线，无视矩阵系统的16小时在线限制了。

　　对于麻帆的决定，秘书向来是不干涉的，而这时，只要秘书在的时候就很少插嘴的XP突然蹦了出来：“老板！是不是该兑现您购买各种装备的能量了？”

　　麻帆的再调培强化花了四十多个小时，这段时间中，秘书所培育的蓄能球卫星，已经大批量的放飞，并通过短距离跃迁传送到了72座前进基地的各处，源源不断的将汲取来的游离活性碳基能输送到了地下穹顶研究所中的活性碳基能仓库之中，早就超过了麻帆购买各种装备的近百亿单位。

　　“呃……”麻帆穿戴装备的动作停顿了一下，挠挠头：“能量储备够了吗？好吧，那就来吧！”

　　对于暂时寄居在自己胸口处矩阵超核心空间之中，穿越者前辈遗留下的那个“灵魂”不是“灵魂”，“三体”不是“三体”的能量聚合体光球，麻帆是很好奇的，根据秘书的检测，那就是一团高度浓缩的庞大能量体，可是按照XP的说法，这个叫做“火种”的光球，并没有死亡，而是仅仅陷入了休眠而已，所以需要大量的活性碳基能进行充能。

　　秘书控制着矩阵超核心把那个“火种”给“掏”了出来，麻帆伸手在悬浮在空中的这个淡蓝色能量小球上捅了捅，传来一阵酥酥麻麻的触感，“火种”抗议似的晕出了一圈圈微弱的能量波动。

　　一根连接着活体活性碳基能仓库的“肉管子”从地面上翻起的金属地面下伸出，轻轻的连接到了虚悬的火种光球之上，然后开始传输海量的活性碳基能。

　　凝炼的如同液体一般的淡蓝色活性碳基能能量，从肉管子里冒出来，在秘书的控制下，被那个火种光球嗞嗞的吸纳进去，近百亿单位的能量传输，却只花了不到10分钟就完成了，这要换了个正常人类，估计早就爆体而亡了！

　　麻帆自己都觉得不可思议，自己顶了天能承受20万单位，可这位穿越者前辈就剩了个球了，灌进去近百亿单位的能量，却轻松的跟喝了杯汽水一样轻而易举，甚至连个嗝都没打，这是多大的差距啊？

　　对于这个穿越者前辈，麻帆是很好奇的，人家是经过了什么样的际遇才能达到现在这种程度的？

　　另外，从内心来讲，麻帆是很期待这个据XP说并没有死亡，而只是休眠了的穿越者前辈复苏的，因为在心理层面上，他很孤独，所以他需要一个“非人类”的“同伴”能够和自己交流。

　　也许会有人认为，这种行为是很冒险的，一个未知性格，但是拥有强大能力的同类，对人类来说也是很危险的，甚至比面对一个其它种族的生物都要危险，以秘书和XP的统一观点，就连它们也没有见过比人类更危险的生物。

　　但是，麻帆不认为仅仅拥有四维低弦宇宙的硅基文明做后台的穿越者前辈，能够和拥有21维超弦宇宙的硅基文明做后台的他抗衡，更何况，他的背后，可不仅仅是21维超弦宇宙的硅基文明，而是有着一个连21维超弦宇宙中的文明生物都闻之丧胆的矩阵文明做后台，没道理压制不住人家吧？

　　近百亿单位的活性碳基能灌入了火种光球之后，麻帆以为穿越者前辈会苏醒过来，跟他进行一番精神上的交流，可是却发现，眼前漂浮着的这个淡蓝色光球，除了散发出来的淡蓝色光芒略微强烈了一点之外，就是光球的内部出现了一丝丝的，像是电芒的闪动而已，根本就毫无反应。

　　期待了半天的麻帆很郁闷的问：“XP！你的长官到底需要多少能量才能复苏啊？这都灌进去近百亿单位了，怎么没反应啊？喂！你活了没有？活了吱一声喂！”麻帆又用手指头捅了捅光球，把人家捅的往旁边飘了飘。

　　XP很罕见的沉默了一下，好半天才道：“老板，长官所需要的能量十分庞大，通过计算，最少需要100倍目前当量的能量才行，而且想要重新激活火种，仅仅依靠目前的低级生物能是无法满足需求的……”

　　麻帆一阵无言，100倍？也就是说最少需要一万亿单位的活性碳基能，才能达到激活火种的最低要求？而且想要激活还得需要XP说的“高级生物能”？何为“低级”何为“高级”？

　　怜悯的看着眼前“傻乎乎”飘着的光球，麻帆啧啧的吧嗒了下嘴，不好意思，哥们帮不了你了，咱自己都是个耗能大户，上那找那么多能量支援你去？别忘了麻帆自己还有个矩阵超核心还等着修复呢。

　　看来想找个能唠嗑的非人同类还真不容易，麻帆只好粗鲁的一把抓住飘悠的穿越者前辈，一把又塞回了胸口的矩阵超核心空间之中，这位前辈也算是“死得其所”了，有XP这么一个“忠心耿耿”的部下，也算是他的幸运了，以后……指不定什么时候，等哥们能量富足了，再救济你一把吧。

　　“主人！”麻帆刚穿好衣服和装备，巫妖就屁颠屁颠的从外面跑了进来，激动的浑身颤抖，东张西望的到处乱瞄。

　　“干嘛？”麻帆莫名其妙的看着激动的巫妖。

　　“主人！我……我刚才感……感觉到了主……主人的气息！”巫妖语无伦次的结巴着。

　　麻帆一头雾水，琢磨了半天，才明白过来，巫妖是说它刚刚感觉到了它的“前主人”的气息，麻帆叹了口气，拍了拍现在变的很萝莉的巫妖脑袋，伸出手指“啪！”的弹了一下巫妖尖尖的粉嫩长耳朵，道：“还没呢！你的前主人这会还醒不了，你就老老实实跟着我干吧！以后，也许有机会能让你的前主人复苏过来……”

　　巫妖一听，顿时蔫了下去：“啊？我刚刚感觉到前主人的生命波动，还以为他活过来了呢！刚刚被前主人的生命波动刺激，我的记忆恢复了一部分，想起来一些事情……”

　　“啊？”麻帆瞪大了眼，给穿越者前辈的火种“充电”，居然还能有这种附加好处？巫妖现在可是麻帆的得力助手，要是它的记忆能够恢复，对麻帆可是有很大的帮助。


第331章 巫妖的灵魂之石

　　“啊？”麻帆瞪大了眼，给穿越者前辈的火种“充电”，居然还能有这种附加好处？巫妖现在可是麻帆的得力助手，要是它的记忆能够恢复，对麻帆可是有很大的帮助。

　　一番询问之下，麻帆才弄明白为什么给穿越者前辈的火种充电，巫妖会恢复部分记忆，就巫妖自己说，它和穿越者前辈的关系，类似于“主仆契约”这种形式，而且以它们奥法文明特有的秘法，形成了一种“主不灭，仆不死，主死仆灭。”的奇特生命共享。

　　也就是说，只要穿越者前辈的这个应该算是“灵魂”的光球不消散，那么巫妖这个奇特的生命就不会彻底的死亡，哪怕它的身体被毁坏掉，也会在一定时间之后，慢慢吸纳来自主人灵魂光球之中传递来的能量慢慢复苏，重新复活过来。

　　而主人的灵魂光球在可以供给仆人不死的能量同时，也可以因为仆人的存活，而源源不断的供给它所需的能量，形成一种奇特的共生状态。

　　麻帆很是惊奇，这种情况，还真有点小时候看过的一部漫画《3X3只眼》里三只眼族和它们神奇的仆人“无”的关系，主人越强，提供给仆人的力量也就越强，而仆人越强，主人所能得到的能量也就更强，相当于变相的得到了永生。

　　难怪巫妖这个明显不务正业的巫妖，能够违背巫妖存在的法则，存活一万多年还没有湮灭在时间的消磨之中，和普通只能存在上千年的低级巫妖相比，实属逆天，以普通“初生者”级巫妖的实力，达到了“半神级”巫妖的存活时间，这大概也算是巫妖之中的异类了。

　　潜意识的为了节省能量供给给主人，从而将自己转化为巫妖的小妖，因为主人的“灵魂”突然获得了大量的生命能量，从而通过某种神秘的连接，反馈了一部分能量给它，使它的灵魂更加强大了一些，自然也就想起了部分遗忘的记忆。

　　麻帆在惊奇的同时，也不免产生了一丝疑惑，眼前这个本体是魅魔黯精灵血脉的巫妖，为什么会那么轻易的认自己为主？是真的以为自己得到了它前任主人的传承，还是有意为之？

　　看着眼前外表“天真懵懂”的巫妖，麻帆不由微微的皱了皱眉，巫妖的能力，相对于普通人来说，太强大了，如果没有必要的控制手段，一旦出现什么“问题”，那么对整个《异界》来说都是一种可怕的灾难！

　　麻帆可没有忘记巫妖在之前参与的战斗之中所表现出来的实力，当时只有“10级施法者等级”的巫妖所能办到的事情，对麻帆来说已经是很神奇了，而它在被麻帆进行了变异版的“血池复生”之后，恢复到了“14级施法者等级”的实力，更是让人咋舌。

　　麻帆相信，眼前所看到的巫妖，所具有的实力肯定不止于此，一个存活了上万年的老妖精，即便比不上它所说的“半神级”巫妖，也绝对不止目前所看到的情况。

　　很难想象，巫妖如果恢复了完全体状态，并且恢复了全部记忆之后会是什么样子，不过还好，巫妖新的身体是在秘书控制的调培舱之中产生的，相信没有任何的复制体能脱离秘书的控制。

　　一边安抚了因为前主人的灵魂有复苏迹象而亢奋起来的巫妖，麻帆一边对秘书道：“目前《异界》运行的情况怎么样？”

　　“《异界》运行基本正常，除了局部资源和能量的调控，都在矩阵系统的控制之下，自主发展，世界体系也基本上趋于完善，唯一不可控的就是因为《异界》玩家人数的增长，1号殖民星的自然环境再生率下降到了70％以下，并且因为大量原住民加入了《异界》体系，对自然环境资源的消耗正在进一步提升，对自然环境的破坏正在加速，预计地球时间两年零六个月之后，会下降到50％左右。”

　　秘书平淡的汇报着相关的数据，却让麻帆听的一阵的头疼。

　　初期的时候，麻帆是考虑到玩家们的适应问题，所以才选了1号殖民星这个环境最接近地球的小小的星球做为“服务器”，可是没有想到《异界》会发展到这么庞大的玩家人口，到目前为止，光是地球文明的玩家人口，算上NPC人口和临时NPC人口，总数量已经逼近十亿！这要是放在以前的传统网游之中，运营商非疯了不可！

　　这还只是“内测”啊！没敢大肆开放玩家登陆权限，这要是等到“公测”的时候，搞不好全人类70亿人口都得涌进来，虽然目前开发了“地下城”体系，向地下要空间，足以容纳海量的玩家人口，可一旦全人类都涌进《异界》非得把1号殖民星撑爆了不可！

　　即便是空间足够容纳庞大的玩家人口，可是1号殖民星上的自然资源恐怕也无法满足那么庞大的玩家人口需要，粮食什么的，麻帆还能够通过矩阵系统的控制手段，像73号基地的蕈人培育场那样大规模种植，然后通过矩阵系统向全体玩家发放出去，可是一些必须的资源却是不可再生的，例如1号殖民星上的矿藏类资源。

　　另外，因为“原住民PC化”的原因，原本1号殖民星上就超负荷密集的原住民生物族群，也获得了玩家们一样的“复活”能力，避免受到玩家的影响而导致族群灭绝，这也就更加加剧了1号殖民星的负担。

　　看来，开辟“新服务器”的计划必须提上日程了。

　　“对于‘哈多潮汐’的观测和监控有没有什么问题？”

　　麻帆又想起了一件很重要的事情，虽然这个“哈多潮汐”很神秘，但是近期麻帆却清晰的感觉到了它的存在，那就是海量原住民的涌现。

　　“原住民族群正在聚集，但目前还未发现异常，基因采集蜂已经遍布到全球，基因存档已经完成。”

　　1号殖民星就像是一个过度繁殖的鱼池，里面的生物体系已经远远的超过了它自身的承受能力，按照这样下去，相信要不了多久就会爆发类似于饥荒或者人口爆炸之类的生物灾难，而这个神秘的“哈多潮汐”应该就是1号殖民星的自我消耗过程。

　　越来越暴躁的原住民族群正在从这颗小小的星球深处大量涌出，不光是陆地上的生物族群，海洋之中更为庞大的生物族群也在涌现，并且在向陆地上蔓延，以争取更大的生存空间。

　　1号殖民星为什么会存在这种奇特的生物淘汰模式，麻帆隐隐的有些感觉，因为这种模式太像是他命名的“番茄园种植计划”了，只是他的“番茄园”计划是人工操作的，而1号殖民星上的生物淘汰模式则是全自动的。

　　不知道1号殖民星是不是某个“大番茄”开辟的“番茄园”，如果是的话，那它又是如何收割摘取成熟的果实的呢？

　　还有，麻帆的这种鹊巢鸠占的行为，会不会引起1号殖民星这座“番茄园”主人的报复行为？虽然麻帆现在已经拥有了一定的自保能力，但是要说直接跟其它的“番茄种植者”正面对抗，也是非常不明智的。

　　怀着一丝丝担忧，麻帆期望在自己的实力成长到足够应付一些突发状况之前，被他占领的1号殖民星的“番茄主”不要发现自己的“番茄园”被别人摘了果子吧，他这个种番茄的“小农民”，暂时还没有和其它“农民”干架的实力。

　　从被矩阵超核心附体，一路走来的麻帆，说实话一直是如履薄冰，小心翼翼，对于未知的事情，他多少也会害怕，在努力提升自己的同时，也会怕死，怕受伤，《异界》对其他玩家来说，可能只是个游戏，可是对他来说却是关乎到生死存亡的大事，他不允许《异界》受到任何外来因素的影响，而脱离他的控制。

　　接替秘书负责麻帆日常工作的XP这时也主动的汇报道：“老板，目前除了1号前进基地，其它基地也都逐渐出现了战争，矩阵系统向全《异界》开放了战争供给，所以光靠咱们的地下穹顶兵工厂，已经有点满足不了玩家的消耗了，是否需要扩大工厂面积？”

　　麻帆考虑了一下：“能量和资源足够扩建么？主要是技术方面？”

　　XP停顿了一下，道：“考虑到老板您对长官的援助，本系统将酌情开放部分权限，协助您获得更大的利益，工装工厂的建造技术，将由我提供部分设计资料，但是其中的奥法文明部分，却需要巫妖负责……”

　　麻帆明白了XP的意思，巫妖所掌握的奥法文明技术，是构装工厂这种“魔动科技”科技的根本，可它的记忆遗失，就造成了研发魔动科技的阻碍，要想把魔动科技这种在目前能源和资源稀缺的情况下，比硅基文明更有用的科技体系发扬光大，还是得落在巫妖身上，所以，想办法恢复巫妖的记忆就成了关键。

　　麻烦不得不又把巫妖叫了过来，盘问起来：“巫妖，你说你恢复了部分记忆，都想起来什么了？”

　　巫妖呆了呆，捧着脑袋想了一会：“呃……主人，我想起来了以前掌握的部分炼金技术，另外，我还想起来其中一些灵魂之石在那了！”

　　灵魂之石，巫妖用来储存记忆的“U盘”，这家伙在漫长的岁月之中随用随丢的弄丢了不少，现在能想起来，对麻帆来说无疑是个喜讯，一旦找到了巫妖的“U盘”，把里面的记忆“拷贝”回来，那么现在有很多问题都能解决了。

　　“你想起来了？”麻帆一喜。

　　巫妖点点头，却很为难的道：“我记得几千年前，我曾经在伊甸星海洋上的一座小岛上建筑过一个炼金实验室，在那里应该保存有不少我的灵魂之石，可是后来那个小岛好像沉没了……”

　　“沉……沉了？怎么会沉了？”麻帆差点吐血，你这说了不跟没说一样？

　　巫妖眨巴着大眼睛，嘬着手指头瞅着麻帆，看到巫妖这副表情，麻帆认命的点点头，很好，想起来自己的灵魂之石在那了，但是却没想起来小岛是怎么沉的，伊甸星上的海洋说大不大，说小不小，你让咱上那给你捞去？

　　再说了，现在海洋几乎被鲨化鱼人占据，谁能下的去啊？

　　“……呃，主人……”巫妖看到麻帆泄气，犹豫了一下道：“要是没记错，我那个炼金实验室当时是为了研究西兰雅图海国和亚特迪兰海国的炼金技术而创建的，既然鲨化鱼人有可能是西兰雅图海国的后裔，那么也许它们手中会有我的灵魂之石！”

　　西兰雅图海国，麻帆听巫妖说过，还说那个奥法文明的古代国家的人有秘法可以把自己转化为水生生物的能力，所以现存的鲨化鱼人很有可能就是西兰雅图海国遗族的后代，可怎么又冒出来个什么“亚特迪兰海国”了？

　　对巫妖时不时冒出来一点的记忆，麻帆也很无奈，可它既然说鲨化鱼人们手中有可能拥有它的灵魂之石，那么他也就不得不想办法去找，好在这件事不属于私人事件，麻帆完全可以动用矩阵系统的力量来寻找。

　　“秘书，开启全部蓄能球卫星和基因采集蜂、PAS寄生蜂的情报收集功能，查找巫妖的灵魂之石所在！”麻帆就不信，有这么庞大的情报收集体系，会找不到数量并不算少的灵魂之石，就算是大海捞针也给捞起来了！

　　“是！”秘书没有过多的反应，直接开启了权限，巫妖还拥有的那块灵魂之石的数据被当做对比，全球范围的扫描了起来。

　　可是不扫不知道，一扫吓一跳！

　　随着秘书的全球信息扫描，一个个红色的光点在秘书打开的光幕上显示的全球地图之中闪耀起来，看的麻帆一阵大汗，以前怎么就没想到用这个法子呢？

　　数量庞大的基因采集蜂和PAS寄生蜂就像是一个个的“情报员”，而刚刚投放使用的蓄能球卫星，则像是一个个的情报站，迅速的将大量的信息收集了起来，然后中转传输到了矩阵系统之中，汇总到秘书这里来。

　　看着地图上的红色光点，麻帆惊奇的发现，离他们最近的一个，居然就在东海岸前线上！

　　“不是吧？鲨化鱼人手中还真有灵魂之石啊？”麻帆跳了起来：“巫妖！走！找你的灵魂之石去！”就在他起身的一刹那，突然看到，光幕上的地图中，又闪烁起了大量的橙色光点，不由看了过去：“这些橙色光点又是什么？”

　　“某些带有能量反应的未知物品！”秘书也不能给出详细的答案，只能推测也许是某些奥法文明的奇特物品。

　　这就引起了麻帆的好奇，奥法文明拥有的和地球文明迥然不同的科技体系，让它充满了种种的神秘和神奇之处，这一点从被利用到魔动技术上的奥法文明就可以看的出来，无需燃料就能飞行的飞艇、火车、构装工厂……这些加入了奥法文明技术之后，超越了地球文明甚至硅基文明的技术，可是目前麻帆发展《异界》的主要方向。

　　“去找找看！”心动不如行动，麻帆把“藏宝图”下载到自己的PAS腕表之中，带着巫妖就踏上了传送阵，直接传送到了黄金海岸营地，至于巫妖和秘书的奥法文明研究，就只能暂时先放一放了。

　　出现在黄金海岸营地的麻帆，刚一踏出传送阵，就被周围的蜂拥的人群给吓了一跳，好家伙！偌大的传送广场上人山人海，海量的战略物资不惜成本的通过传送阵输送出去，使得整个传送广场一片吵杂和喧哗。

　　“战况有这么紧急了么？”麻帆挠挠因为再度调培，又长长了一截的长发，开启了被他屏蔽的军团通讯模式，想看看现在是什么情况了。

　　麻帆的信号刚一连进军团通讯模式之中，看到麻帆“上线”了的各方人员，像疯了一样发来了通讯，把麻帆搞得一阵手忙脚乱。

　　首先接通了坐镇沙城部落的董哥，光幕上刚一出现董哥的胖脸，他老哥就涕泪纵横的一把扑到了光幕显示前，用他那张加大号的肥脸占据了整个光幕，嗷嗷的喊了一嗓子：“你可出现了！可不得了啦！那个费胖子要把咱们沙城部落搬空啦！！！”

　　被吓了一跳的麻帆还没来得及问怎么回事，只见董哥的肥脸上出现一只蒲扇般的大手，一把把他给推飞了出去，然后一张更大的肥脸挤到了光幕前，因为太大，麻帆居然一下子认不出光幕上出现的那个大鼻子是谁！

　　“这关键时候你跑那去了！？”近乎咆哮的声音从PAS装置中传了出来，又把麻帆吓了一跳，很郁闷的仔细瞅了瞅道：“你谁啊？”

　　“我谁？我费圆球！”光幕上的大肥脸往后缩了缩，麻帆这才看清原来是费立国费圆球。

　　“这是怎么了？都这么激动干什么？1号基地被占领了？”麻帆看看四周，这动静不像是1号基地被占领了的样子啊？

　　“废话少说！你在那？”费圆球口沫横飞的恨不得直接从光幕里钻过来。

　　“我在黄金海岸营地的传送广场呢……”麻帆一句话还没说完，眼前的光幕通讯就黑了，把麻帆弄的一愣，紧接着，身边的小型传送阵之中突然呼啦啦冒出了一堆人，张牙舞爪的就向他扑过来！


第332章 雷霆峡谷

　　“我在黄金海岸营地的传送广场呢……”麻帆一句话还没说完，眼前的光幕通讯就黑了，把麻帆弄的一愣，紧接着，身边的小型传送阵之中突然呼啦啦冒出了一堆人，四下一张望，麻帆那一身奇特的装束，很快就被他们发现，立马张牙舞爪的向他扑过来！

　　麻帆差点扭头就跑，当首的费圆球二话不说，一挥手，旁边冲出一群彪形大汉，跟绑架一样把麻帆架起来就走，看的周围的玩家群一阵眼楞，好家伙，这些都是什么人啊？敢在沙城部落的营地里绑架人家的酋长？

　　可等看到这群人旁边还跟着沙城部落的几个大首领，却又一阵迷糊，这是咋了？沙城部落内部政变？

　　一时间玩家们和不少沙城部落的外围人员不明就里的猜测起来。

　　被直接架到了黄金海岸营地主控室会议厅的麻帆晕头转向的被放了下来，一群人围了一圈，虎视眈眈的看着他，把麻帆给镇住了，眨巴了半天眼睛，才道：“到底怎么了？”

　　“你还好意思问怎么了！”费圆球差点给气炸了：“这么关键的时候，你跑那去了？一堆的事情等着你决定呢！”一双胖大的手又抓又握的，恨不得捏死麻帆。

　　麻帆没好气的翻翻白眼：“还不准人下线上厕所是怎么滴？”

　　费圆球差点晕过去：“上厕所？你上厕所能上50多个小时？你也不怕把大肠拉出来！”麻帆汗了一下，看来还是得把个人通信系统给开放了，要不下次这胖子找不到他，估计能直接脑溢血了。

　　“好了好了！你就直说怎么回事吧！”麻帆干笑了两声。

　　费圆球严肃起来，一挥手，闲杂人等立刻退出了会议室，只留下沙城部落的首领级玩家和特勤五组的相关人员：“事情多了！第一件事，就是‘上面’要求你们沙城部落，或者说是你们背后的73号基地，加大对1号前进基地的各方面需求供给力度！”

　　麻帆刚准备把右手的拇指、食指和中指拿起来搓，就被费圆球一把摁回去了：“少废话！没钱！”

　　麻帆一听也怒了：“我靠！没钱你废什么话！？当我们这是慈善机构呢！？我可实话告诉你，先把之前的账给结了！要不我直接向矩阵系统申请‘中转偿还’，别以为能像现实里那样赖账！”

　　中转偿还，就是通过矩阵系统将那些签署借贷合约的玩家势力双方，其中借贷但不想偿还的哪一方名下的资金和产业划归另一方所有，矩阵系统可不怕你玩什么花样。

　　这下换费圆球汗了，1号基地欠麻帆的债可不是一星半点了，这家伙要是真申请“中转偿还”，搞不好1号前进基地就被矩阵系统宣布“经济征服”了，直接并入73号前进基地。

　　“你小子属炸药的是怎么的？怎么一点就着？你听我把话说完不行啊？”费圆球那叫一个憋屈：“实话说了吧，钱是没有的，上面的意思也很简单，我们名下的资源、人力，可以在一定程度上有限的提供给你运作，算是打工还债了，但是要求是在必要时全力支持1号基地需求。”

　　“呃……这样啊？”麻帆楞了楞，虽然一直以来潜移默化的暗中加大自己在1号前进基地的影响力，通过这种手段来达到掌握局势目的，可是没有料到一向“古板”的“上面”居然会做出这么“冒险”的决定，搞的麻帆好不习惯，一下子接受不了。

　　不过，有矩阵系统在，麻帆还真不担心他们玩什么花样，挠了挠下巴，麻帆若有所思的道：“这买卖做得啊……”

　　旁边一群人差点疯掉，这不是废话么？上面下达这个命令，等于是将整个1号基地的物力和人力资源都交到了他手上，如果不是他有个“游戏引导员”的身份，再加上之前的确一直偏向于1号基地，谁敢把整个国家的命脉交到一个个人的手上啊？

　　别的且不说，1号前进基地名下的200多万在职部队和几亿NPC劳工，完全可以被他利用来作为私兵和私人劳力使用，当然，必要的约束和限制是肯定会有的。

　　“你个奸商！那么死要钱干什么？”费圆球鄙视的看了麻帆一眼，真要谈钱的话，麻帆名下的产业如果兑换成现实币，说是富可敌国也不为过。

　　旁边的董哥一听不高兴了：“你个死胖子，什么叫死要钱？咱们这是靠劳动力吃饭，有本事别到咱们沙城来搬仓库啊！他把咱们沙城部落差点搬光了！”董哥气愤的向麻帆告状。

　　因为是联盟合作关系，沙城部落部分物资是向《炎黄军团》敞开供应的，麻帆用想的也知道，估计这大胖子带着《炎黄军团》的大兵们冲到沙城部落搬走了不少急需的物资，把负责沙城部落商业方面资源调度的董哥给逼急了。

　　“不是吧？”麻帆瞪大了眼，沙城部落的储备物资虽然没有73号基地和神迹之城那么庞大，可是地下城里的仓库区可也不小，都搬光了？

　　“这就是我要跟你说的第二件事！”费圆球喘了口气，瞅了瞅空无一物的会议桌，敲了敲桌面冲董哥道：“董胖子，弄点水来喝啊！”

　　两个大胖子互相胖子来胖子去的，听的旁边一群人蛋疼，你们哥俩半斤不差八两，谁也别瞧不起谁了。

　　董哥嘟嘟囔囔的按下PAS装置，通过军团模式让负责后勤的NPC勤务MM送一些茶点过来，要不怎么说《异界》解决了现实世界就业难的问题呢，自从《异界》开放，现实世界那边差不多都没有失业人员了。

　　用人充当NPC服务人员的机制，相当于创造了无数的工作岗位，形成的新的虚拟经济体系，虽然对现实世界的经济产生了一些冲击，但是任谁都可以看到它的好处，这也是为什么各国硬扛着也顶下来了的原因。

　　“东海岸前线和7号和12号基地的战争，已经陷入了胶着状态，长时间的战斗对整体经济的消耗太大，我们已经有点吃不消了！所以上面决定发起反攻，一举解决战争问题！所以需要大量筹集物资，我知道你们沙城部落的家底肯定不止这么一点，赶紧把老本掏出来支援下国家！”

　　费圆球说着端起NPC小妹送来的凉茶灌了一气，这两天他几乎跑断了腿，嘴唇上差点都上火起燎泡了。

　　虽然《异界》里的战争，大部分的消耗都被玩家们所承担了，但是像这样大规模的战斗，幕后的国家所需要承担的经济消耗也异常恐怖，在目前还没能从《异界》中得到实际利益的情况下，幕后的那些国家也不敢下狠心放开手来投入。

　　毕竟最初的时候，国家机制进驻《异界》是为了得到超文明公司许诺的各种技术，但是到目前为止，还没有收到成果，难免会有些坎坷不安，要不是《异界》的存在的确解决了现实之中不少老大难的问题，并且在大方向之上对国家的发展，和民生问题上是有利的，还解决了不少社会问题，搞不好他们都按耐不住了。

　　“这个啊……”麻帆犹豫了下，考虑了下如此大规模的支助1号基地会不会影响到《异界》的实力平衡，至于亏不亏本的问题麻帆到不担心，有费圆球刚才所说的，1号基地开放人力和物力资源给他运作，随随便便也能赚回来了，而且对他来说赚不赚钱根本就不重要，能够拥有海量人力资源运用，更有利于他发展《异界》，这才是最重要的，要不你说他要那么多钱干嘛？

　　“支援1号基地倒不是不行！”

　　麻帆考虑了下道：“但是你要做好心理准备，像我这样的特殊势力很可能不止一个，一旦我公开来支援1号基地，那么其它基地幕后的‘游戏引导员’很有可能也会开放手中的资源来支持他们的基地，到最后只能是把大家的投入越拖越大……”

　　麻帆不得不这么说，因为矩阵系统的自主运行，使得它会自动的平衡《异界》的各方势力实力差，这就是为什么麻帆只需要待在1号前进基地进行运作，就可以控制整个《异界》的运行。

　　因为只要他这里做出了什么举措，矩阵系统在秘书的帮助下都能够根据实际情况做出相应的反应，相当于每个基地都拥有了一个他这样的“游戏引导员”，从而避免麻帆的过度操作而导致影响游戏平衡。

　　总的来说，在秘书和矩阵系统的控制下，《异界》对每个基地都是公平的，哪怕出现偏差，也会被强行拉回平衡线，一旦超出了控制范围，也会有秘书提醒麻帆减弱对1号基地的支持，把攀高的力量对比降下来。

　　“那也顾不上了！”费圆球显然在来之前就和其他人员商议过，很坚定的道：“我们基地的情况你也知道，玩家人口众多，但是经济实力较差，资源份额分到个人头上太少，而且‘国情’和其它基地不同，如果我们不将这一次的7号和12号基地入侵短时间内打退，那么造成的后果将更严重，到时候可就真的是无法承受的了！”

　　柿子软了好捏，如果1号基地这个被所有基地看在眼中的肥肉不能对闻着味而来的饿狼反咬一口，到时候肯定会引来更多啃肥肉的豺狼虎豹，所有费圆球背后的“上面”也不得不作出了这个决定，哪怕承担一定的损失，也要尽快解决入侵问题，不然长时间的耗下去，只会消耗掉玩家们手中的资金和实力，一旦出现第二次，玩家们根本就无力抵抗了！

　　麻帆在政治这方面的了解不多，但是费圆球的话他之前倒是考虑过，便点点头：“好吧，既然你这么决定，我可以向1号前进基地敞开部分物资的供应，至于‘费用’么，一个我要求人力方面的使用权，二嘛……”

　　麻帆看了一眼费圆球：“我需要你们名下的情报资源，不论是《异界》中的，还是现实中的……当然，只针对《异界》相关的情报。”

　　特勤五组的三人犹豫了一下，互相用眼神征询了一下意见，点了点头。

　　“第三件事……”

　　麻帆惊讶了一下：“还有？”

　　费圆球笑了笑：“这次是关于战争的，你名下的沙暴号飞艇现在没办法称霸天空了，原本的制空权因为对方出现的大量新兵种，一种长的巨丑的飞行生物而丢失了，我想问问你有没有什么办法解决？”费圆球一直认为麻帆手里肯定还有什么底牌没有拿出来。

　　麻帆看了一会费圆球播放给他看的视频，皱着眉头道：“这是什么玩意啊？真难看！”

　　旁边的巫妖凑上来瞅了瞅，扭头对麻帆道：“主人，这是‘人面鸟妖’，一种凶残的猎食生物！”

　　看来随着战斗的发展，空战生物也逐渐被加入了战争之中，麻帆知道，可能是因为自己弄出了飞艇，而矩阵系统为了平衡实力差，而让对方得到了这种飞行生物，至于用的什么方法麻帆就不知道了。

　　“叉叉的！我想想办法吧！”麻帆在放下心来的同时也觉得有点头大，放心是因为有矩阵系统在，不用担心自己胡乱“作弊”而导致《异界》崩溃，头大是因为这样一来矩阵系统老跟自己作对，很郁闷啊！

　　资源方面麻帆是不管的，自然有董哥这个“财政大臣”去负责，麻帆问了半天，终于找到了自己的“小分队”毛球它们。

　　麻帆有事要忙的时候，一般会把毛球它们丢给果冻或者葡萄这两个小妞帮忙照顾，而最近果冻比较忙，自然只有葡萄这个闲人帮忙照顾了，跟麻帆分开了好几天，毛球等几个小家伙一看到麻帆亲热的不行，连苍狼王灰太狼和座狼王阿巴巴，再加上阿呆这个大怪物，一起围上来用大舌头把麻帆给刷了一遍，差点没被舔掉一层皮。

　　麻帆好不容易从阿呆热情的拥抱之中挣扎出来，抹着脸上的口水，把兴奋的直吭哧的毛球夹在胳肢窝里，带着它们通过传送阵，返回了73号基地。

　　跟麻帆算是比较亲近的朋友的葡萄小妞也屁颠屁颠的跟着他乱跑，这小妞性格善良，虽然聪明，但是却不喜欢耍什么心机，再加上挺懂事，麻帆倒是不排斥她跟着自己乱混。

　　第一次到73号基地的葡萄，跟在麻帆屁股后面好奇的探头探脑，用小手捅捅麻帆：“大麻，咱们到这来干嘛？”

　　麻帆囧了一下：“葡萄，你能换个称呼么？”

　　葡萄楞了楞，搂着怀里的肥兔子歪着脑袋想了想：“呃……要不，叫你老麻？叫你大麻好像是挺怪的……”麻帆对称呼不是很在意，但是叫大麻也的确有点怪。

　　摇了摇头，放弃了称呼问题，麻帆一边带着葡萄往73号基地的出口走，一边道：“还不是为了小鬼子的飞行部队！”

　　之前，麻帆前往远古山脉探险的途中，在一个“雷霆峡谷”的地方，曾经遇到过一种叫做“不落箭鹰”的生物，据说这种永不落地的飞禽，是连麻帆手下的红帽子镰刀魔这种嗜血的凶残生物都不敢招惹的厉害角色，在空中近乎无敌的“不落箭鹰”似乎是对付小鬼子们那种怪鸟人的好办法，所以麻帆跑回来寻找那个雷霆峡谷，看能不能抓一些“不落箭鹰”。

　　招来了很久不见的大地精酋长哈巴，麻帆打算让它带路前往那个据说是死亡峡谷的地方。

　　现如今，哈巴可是麻帆名下负责管理所有大地精部族的酋长，很是神气，身边也带着一小队牛高马大膘肥体壮的熊地精护卫，看到麻帆出现，几乎是以一个飞扑的姿势给他来了个五体投地式大礼，反而把麻帆给吓了一跳，惹得葡萄这小妞看着脸上用不知道什么染料涂的花里胡哨的哈巴酋长直乐。

　　“伟大的巫师，您要去雷霆峡谷？”哈巴楞了一下，惊慌的跳了起来。

　　大地精的样子看上去都差不多，再加上哈巴用白色、红色的涂料把自己画的跟个鬼一样，麻帆瞅了好半天才确认是它，点点头道：“那里不是有一种叫做‘不落箭鹰’的生物？我想去抓一些来。”

　　“抓不落箭鹰？去雷霆峡谷抓不落箭鹰？”哈巴的嘴张的几乎能塞下一只足球，拼命的摇头：“巫师，那里太危险了！根本就没有办法靠近！不落箭鹰会释放雷霆，即便是靠近，也会被它们攻击，更不要说去它们的巢穴抓它们了！”

　　麻帆看了一眼身边的巫妖，知道异界的原始生物多半有些特殊的能力，所以特地带上了巫妖，而巫妖这时也没给麻帆漏气，点了点头：“主人，我有办法抓住箭鹰！”

　　有巫妖这个大拿级的家伙保证，麻帆就放下心来，不顾哈巴的劝阻，让它带队前往所谓的雷霆峡谷。


第333章 不落箭鹰

　　有巫妖这个大拿级的家伙保证，麻帆就放下心来，不顾哈巴的劝阻，让它带队前往所谓的雷霆峡谷。

　　雷霆峡谷，远古山脉半山腰上一条长不过几千米的一线天峡谷，在峡谷两侧的山壁上，不知道是天然形成，还是被那些据说很牛叉的不落箭鹰，开凿出来的密密麻麻洞穴，通过这里，几乎是不可能办到的事情。

　　73号基地离雷霆峡谷并不算远，骑着座狼的哈巴很快就熟门熟路的带着麻帆他们抵达了雷霆峡谷，远远的停了下来，领着一行人躲进了一个小小的山凹之中，从这里可以远远的眺望到雷霆峡谷。

　　麻帆还在奇怪为什么不继续往前走了，突然听到峡谷内突然传出一阵，即便隔得老远也尖利的刺耳的鹰啸，一群淡黄色的影子飞快的冲了出来，在天空着盘旋了几圈，突然炸弹开化般四散而去，看的麻帆一阵发呆。

　　刚才那是什么啊？

　　以为自己眼花了的麻帆情不自禁的揉了揉眼睛，他刚刚好像看到一只模样古怪的大鸟在空中飞出了一个极度刁钻的“Z”字型！

　　注意！

　　那Z字飞行不是鸟类可以完成的正常滑翔转弯，而是近乎直角转弯，甚至于是锐角折返的变态飞行轨迹，而且速度还快的惊人！蜂鸟也没这么灵活吧？

　　那是鸟？

　　不相信的麻帆从背后摸出了狙神面罩扣在了脸上，启动了上面的远视功能看了过去，小心的观察起这些看上去有点像鹰一样的大鸟来。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，麻帆差点被这些怪鸟的模样给弄傻了，这些翅膀上长着黄色羽毛的大鸟，身体看起来就像是一条粗壮的蛇，全身覆盖着晶亮耀眼的蓝色鳞甲，只有翅膀上是黄色的修长羽毛，修长的脖子和尾巴在空中随着飞行的动作像蛇一样灵活的扭动着。

　　在异界，生物长的奇怪点没什么稀罕的，稀罕的是这家伙身体上居然长着两对翅膀，背上两只，腹部两只。

　　准确的说，麻帆也分不清那边是这怪鸟的腹部，因为它的上下两对翅膀都是单独的骨骼生长着，即可以向下扑扇又可以反过来向上扑扇，4只翅膀在它的身体上正好形成一个“X”型，不管你将它圆条形的身体那一面翻到上面，其它的面都能完好控制身体的飞行，像个魔方一样，无所谓正反面。

　　而怪就怪在它的脑袋，一般的鸟类都是眼睛长在鸟喙的后上方，可是不落箭鹰的眼睛，却是在那张长满了尖利蛇牙的黑色鸟喙的上下各有一对！而且连鸟喙里的舌头都有两条！

　　最主要的是，虽然养这玩意比养鸡划算，好歹四只鸡翅膀呢，可它却没有腿和爪子，这就更让人分不清它那是腹部那是背部了，只要它将脑袋稍微旋转一下，身体的上、下、左、右，四个面都可以成为它的腹部，并且，在它的尾巴上有几束长长的黄色坚硬尾羽和一蓬蓝汪汪的锋利骨针，搞不好会有剧毒。

　　麻帆不知道该叫它“蛇鸟”好还是叫它“鸟蛇”好，感觉这些不落箭鹰跟早期时被玩家发现，现在已经驯化为家禽的蛇鸡看起来有亲戚关系。

　　异界的生物体型好像都向着巨大化发展，块头大的生物不一定厉害，但是厉害的生物一定块头大，这不落箭鹰也是一样，其中块头最小的不落箭鹰，身体长将近两米，翼展两米多，大一点的身长三米多，翼展五米有余，最大的足有七米多长，翼展十几米！！！

　　麻帆看到一些不时飞出雷霆峡谷的不落箭鹰，在三十多米高的半空中像蜂鸟似的悬停着，不时突然一下子改变飞行方向，飞快的冲到你想像不到的角度骤然停下来，似乎它们完全不受惯性和力学的约束一般。

　　“主人，这些不落箭鹰是一种十分奇特的生物，它们就像是大海里的鲨鱼一样，永远不会停下，无论是进食、睡眠还是交配，都是在空中完成的，特殊的生命形态让它们不需要腿和爪子，因为只有死掉的箭鹰才会落到地面上，就连箭鹰的蛋都是悬浮在空中孵化的……”

　　巫妖躲在麻帆一旁，小声的介绍着不落箭鹰的情况：“而且它们的喙十分的锐利坚硬，可以撕开金属和岩石，身上的鳞甲又极其坚硬，山壁上的那些洞穴，就是被它们叨出来的，另外，它们的尾巴上那一簇骨刺是含有剧毒的，随着它们甩尾的动作，可以被喷射到极远的地方，十分的危险！！！”

　　麻帆听的心里发寒，好家伙！这丫的比啄木鸟还狠，人家啄木鸟也就叨叨木头，这家伙直接叨石头掏洞玩，而且还能发射毒刺，麻帆很怀疑它有豪猪的血统。

　　“巫……巫师！”旁边紧张的要死的哈巴也哆嗦着补充道：“这里之所以被叫做雷霆峡谷，而不落箭鹰被叫做箭鹰，就是因为这些箭鹰不但可以射出尾巴上的剧毒骨刺，还能够从尾巴上面施放出一束一束的电箭来，您看地上的那些小坑，都是被箭鹰施放的电箭炸出来的！”

　　麻帆一呆，还能释放能量攻击？

　　要是只有一只两只的话，麻帆也许还敢上去拼拼命，可眼前几千米长，一百多米高的一线天峡谷中的山壁两侧上，密密麻麻的全是窟窿！鬼知道那些箭鹰巢穴里有多少箭鹰！

　　光是刚刚应该是外出捕食的那些，和还在狭窄的一线天峡谷内扑腾着的，恐怕就有好几百只，万一惊动了它们……麻帆一想到天上一群巨大的箭鹰跟轰炸机一样拼命的射出电箭轰炸在地上逃跑的自己，就不禁一阵冷汗。

　　“我靠！这样的玩意怎么抓啊？”麻帆看向了拍胸脯保证有办法对付箭鹰的巫妖。

　　“呃……”巫妖看着不落箭鹰们密密麻麻的巢穴也有些傻眼，你让它摧毁这一片峡谷也许它有办法，可是你让它同时对付这么多移动速度跟闪电一样快的箭鹰？别说一个巫妖，再来几百个也不够人家吃的！

　　它也没有想到雷霆峡谷里居然会有这么多的箭鹰，一时托大打了保票，这会儿却不敢吭声了，只能眨巴着眼睛眼巴巴的看着麻帆：“主……主人，如果是一只箭鹰的话，我能用1级奥术‘睡眠术’暂时使它陷入睡眠状态，可是多了的话……”

　　废话，一只的话，麻帆自己也能拼一把，把人家打个半死抓起来呢，问题是现在不是一只，是一群，而且是一大群！别说靠近了，就算是远远的被发现，估计也会有一票箭鹰扑出来把他们当成食物捕猎。

　　得！只能想办法慢慢“引怪”了，麻帆没想到自己现在居然还会沦落到引怪慢慢打的地步，箭鹰的速度太快，那四只翅膀扑扇起来跟蜂鸟一样，正常人的眼睛甚至很难追踪的到它们飞行的轨迹。

　　不过还好，麻帆发现它们虽然在飞行的时候会突然加速，但是维持那种惊人高速的时间却不长，在小范围内移动的话很可怕，但是长途飞行时，却并非一直维持那种高速。

　　这就让箭鹰直线飞行的时候看上去像是一闪一闪的，每闪动一下，就会出现在不远处，很像是传送，这也就造成了它飞行时会出现停顿的间隙，虽然不知道这是不是箭鹰的飞行习惯，却给了麻帆可趁之机，毕竟就算是人，也没有在赶路的时候全力冲刺的。

　　麻帆指挥着手下的红帽子镰刀魔小队和熊地精随扈小队在小山坳里布置了一下，做了些伪装，防止躲在这里的阿巴巴、灰太狼、阿呆、毛球和哈巴，还有跟着来看热闹的葡萄它们，被天上飞来飞去的箭鹰发现。

　　然后又派跟来帮忙的一群大地精勇士到远处的森林中抓捕一些动物来作为诱饵，虽然箭鹰的飞行技术很好，但是藤蔓密布的森林也不是它们能够自由活动的区域，所以它们猎食的地方多半是较为空旷的裸露山体，一些体型较大的岩羊、山羚，或者是一些倒霉的，跑出了森林保护范围的小动物，才是它们的主要食材。

　　对付这些会飞，又特外灵活的家伙，以蛮力著称的熊地精随扈是派不上什么用场了，麻帆就把它们留在了山坳里保护哈巴，而自己则带着同样以敏捷著称的镰刀魔和巫妖，抬着一只大地精们从森林里抓来的，一只肥硕的大野猪悄悄的靠近了雷霆峡谷，在较远的一处平坦山地处，把那只被锤的半死并打断了四肢让其无法移动的倒霉野猪扔在了一个显眼的地方。

　　“等下我去引一只箭鹰过来，巫妖你瞅机会下手！”巫妖虽然“火力凶猛”，但是毕竟是一个类似于魔法师的职业，近战能力并不强，所以麻帆也不敢带着它太过靠近，让它在远一点的地方躲好。

　　而麻帆和红帽子们则埋伏在了周围的灌木丛和岩石下，原本麻帆还打算让秘书帮忙作弊，给开启虚拟幻境状态，帮忙隐去他们的身影的，结果巫妖看到他们躲起来后，远远的扔过来一个个2级奥术“隐形术”，麻帆很惊讶的发现，躲在周围的红帽子镰刀魔的身影，在一阵朦胧之后，消失了！

　　仔细分辨了一下，麻帆发现其实注意盯着看还是能看出来的，可是只要不动，就会像折射了光线一样，很难发现隐藏起来的红帽子，再看看自己，他身上也被巫妖施放了一个“隐形术”，这么近的距离，抬起手臂却也只能看到一团朦胧，让麻帆放心不少。

　　趴在地上等了好一会，那头哼哼着惨叫的野猪居然都没能引起远处雷霆峡谷里的不落箭鹰注意，就在麻帆怀疑是不是距离太远的时候，一只从外面飞回来的小型箭鹰发现了地上的猎物，在天上停顿了下来，并警惕的盘旋了好一会儿之后，试探性的扑击了几次，却没有真正的降落下来，警惕性非常的高。

　　麻帆一看到这只小型箭鹰的出现，立刻从储物手套里取出了那把刚配备的剑弓，从背后轻轻的抽出了一支东天商圈特产的“石化箭”，搭在了剑弓的念弦上。

　　石化箭，从拥有石化能力的蛇鸡脑子里提取出来的一种浆状能量物质，涂抹在箭矢上后，能够使被命中的生物全身肌肉陷入僵硬的状态，虽然没有夸张到真变成石头，但是在战斗中往往能够发挥出很大的作用。

　　麻帆不知道这玩意算不算毒箭的一种，蛇鸡脑垂体中分泌的这种灰白色的浆状能量物质，在蛇鸡死亡后，很快便挥发掉了，早期的时候玩家们都是用蛇鸡的喙和爪子来制造石化箭，但是石化的威力很小，所以又被玩家们叫做“迟缓箭”，后来秘书帮忙研究了一下，找到了提取和保存这种很容易挥发的浆状能量的方法，这才真正制造出了石化箭。

　　玩家们使用石化箭，都是身上带着一只特制的，用来装盛蛇鸡浆状能量物质的小瓶子，在使用之前才拿出箭矢像啐毒一样沾一沾，因为石化箭制造好了之后，其效果能保存的时间也不长，很容易失效。

　　而麻帆则不用这么麻烦，他背后的次空间兵器匣能够很好的保存箭矢，制造好的石化箭放进去后，只要不拿出来，几乎不会丧失效果，所以麻帆背后的次空间兵器匣中不知道塞了多少种稀奇古怪的箭矢。

　　那只小型箭鹰在试探了几次之后，终于忍不住诱惑，猛的扑了下来，而麻帆手中虚搭的箭矢，也瞬间射了出去！

　　“锵！”

　　由念力能量形成的弓弦，发出了一声金属丝绷紧后松脱时的炸响，麻帆手中的那支箭矢瞬间从弦上消失，出现在了扑向野猪的箭鹰身上！

　　“啪！”

　　一声爆响，麻帆膛目结舌的看着那支箭矢在箭鹰身上爆开了一团碎屑，而小型箭鹰“呱～！”的一声惨叫，身躯被箭矢带来的巨大冲击力撞的向跌飞出去足有十好几米，才扑腾着失去平衡一头倒栽了下来，飘散的黄色羽毛雪花般飞舞。

　　但是，在小型箭鹰就要砸在地面上的时候，它突然又一振翅，摇摇晃晃的飞了起来，并发出一声愤怒的尖啸！

　　“我靠！”麻烦傻眼了，虽然听说了箭鹰身上的鳞甲很坚硬，防御力很高，但是也不至于这么变态吧？麻帆手上的这把剑弓并没有普通弓箭几石几石弓力的划分，而是根据使用者的臂力来调整，麻帆手臂目前高达500公斤左右的力量，再加上高级食人魔手套六倍力量增幅的效果，全力开弓也不会对它造成什么损害。

　　而刚刚虽然只是为了射伤箭鹰，而不是杀死它，麻帆并没有全力开弓，可是500公斤左右的拉力半开弓弦，怎么的也有五石左右的弓力，这样的威力居然没能射穿它身上的蓝色鳞甲，反而箭矢因为巨大的动能而在它身上撞了个粉碎！

　　重新飞起来了的箭鹰摇晃了一下，看样子虽然那一箭没能射穿它的防御，可巨大的撞击力还是让它受伤了，不过麻帆的位置也暴露了，它那一声厉啸也不知道会不会引来远处雷霆峡谷之中的其它箭鹰，一只还能拼一下，一群的话，麻帆估计只有逃命的份了。

　　二话不说，麻帆从潜伏的石窝子里一跃而起，撒腿就跑啊！而被攻击了的箭鹰这会儿估计十分的生气，只见原本离麻帆还有一百多米的它四只翅膀突然一振，麻帆就感觉到背后传来了一阵箭鹰扑扇翅膀时，产生的强烈空气乱流，给刮得逃跑中的身体都有些微微摇晃了。

　　脑后突然爆发出一声几乎刺穿耳膜的尖啸，一股危险的感觉传来，麻帆亡魂大冒的一俯身，脚下发力猛的一蹬，贴着地面爆然飙射出去十几米远！

　　而在他原本站立的地方，被箭鹰那闪烁着黝黑金属光泽的鹰喙啄了个大窟窿！连地上的岩石都叨碎了一块！

　　百忙之中还回头看了一眼的麻帆冷汗那个流啊，也顾不上那许多了，脚上瞬步靴的效果全力发动，在箭鹰再度扑上来之前突然一闪，避开了第二次扑击，向着雷霆峡谷的反方向夺命狂奔，再留在这里，不被这家伙叨死，也会被它引来大群的其它箭鹰。

　　麻帆一边狂奔，一边S型躲避着背后的箭鹰攻击，不时还得搭配着瞬步靴的效果，连滚带爬的使出战术规避动作，别提多狼狈了。

　　在奔跑中，麻帆反手从背后抽出一把木箭，猛地向前扑跃，空中转身，架箭，拉弦，放箭，转身，落地，脚下一顿，瞬闪，身躯传送般出现在两米开外，继续敏捷的前冲，一系列动作如行云流水般连贯，被身后这可怕的箭鹰逼得第一次超水平发挥了起来。

　　还好，也许箭鹰平时叫唤的也挺大声，被偷袭的这只嚷嚷了几嗓子，居然都没能把雷霆峡谷之中那些盘旋着的大型箭鹰给吸引出来，让麻帆有机会引着它向巫妖躲避的方向奔去。


第334章 可怕的箭鹰

　　还好，也许箭鹰平时叫唤的也挺大声，被偷袭的这只嚷嚷了几嗓子，居然都没能把雷霆峡谷之中那些盘旋着的大型箭鹰给吸引出来，让麻帆有机会引着它向巫妖躲避的方向奔去。

　　麻帆跃起回身射出的那一把箭矢，十有八九全都落在了小型箭鹰身上，爆出了一蓬啪啪的碎木屑，却依然没能伤害到箭鹰，仅仅只是阻止了一下箭鹰的动作而已，连箭鹰相对薄弱的翅膀都没能击伤，对方防御力的强悍可见一斑。

　　眼看跑进了巫妖告诉自己的施法距离，麻帆吸了口气，猛然停住了脚步，手中那把巨型剑弓突然一个回撩，带着一声破空的呼啸，劈向了穷追不舍的小型箭鹰。

　　虽说是小型的，可是其实个头也不小了，近两米长的身躯虽然如蛇般纤细，可是块头比地球上的猛禽座山雕大多了，好几十斤重，翼展达到了两三米。

　　就巫妖所说的，不要以为这些个头小的箭鹰是没有长大的雏鸟，实际上这些都已经是成年的箭鹰了，因为未成年的雏鸟是不会远离它们的巢穴的，只有成年箭鹰才会离开巢穴外出捕食，外界根本就见不到幼年箭鹰。

　　那些身长三米多，翼展五米有余，还有那种最大的，七米多长，翼展十几米的箭鹰，都是进化过的，虽然本质上也是箭鹰，但是实力上的差距却不是一星半点的。

　　打个比方说把，根据麻帆以生命强度划分的等级区分，刚出生的幼年箭鹰就有1级，当它们生长到1岁左右就成年了，生命强度将会提升到2级，再长到3岁的时候就已经是完全成熟的箭鹰了，生命强度将会提升到3级。

　　箭鹰的寿命一般只有10年左右，在它们成年后剩下的生命里，它们会继续随着时间不断变强，有很大的几率会成为生命强度4级的危险生物！

　　而活到10岁还没有死亡的箭鹰，也会有较小的几率产生进化，生命强度递升到5级的同时，体型将会产生剧烈的变化，身体将会再次发育，生长成麻帆所见到的那种体长3米，翼展5米有余的中型箭鹰，体重会增加到一百多公斤，生命也会延长到40岁左右。

　　同样，中型箭鹰在生长的过程中，依然还会变强，生命强度从5级，提升到6级、7级，这个过程将会非常漫长，一般需要几十年的时间来累积庞大的能量，如果到了40岁没有死亡，而且积累够了充足的能量，那么将会迎来它们生命中的第三次“发育”，进化成麻帆看到的那种体长7米，翼展10米多，体重800公斤，寿命达到80岁的庞然巨物！

　　这种奇特的，生命进化的模式，几乎可以套用在伊甸星上的任何生物身上，越是强大的生物，进化的几率也就越大，这一点，倒是跟麻帆他们所使用矩阵文明的生物调培舱所完成的“调培再进化”的强化过程有点像，只不过一个是人工的，一个则是自然的，一个几率近乎100％，一个几率很小而已。

　　虽然小型箭鹰，只是没有智慧的猛禽，可是当它们完成第一次进化，成为中型箭鹰后，智力方面就会提升不少，变的聪明很多，而进化成大型之后，更是拥有了比较原始的智能，变的更加狡猾和危险。

　　这种进化的机制，让麻帆惊叹的同时，又感觉到怪异，因为这颗小小的星球上的生物，好像被某种神秘的力量解开了进化的枷锁，让这颗星球上的生物拥有了无限的进化可能。

　　像在地球上，华夏古国有句俚语，叫做“老而不死谓之妖”，这个“妖”，并不一定指是传说之中的妖精怪物，而是寓意动物获得时间够长，就会变的越来越聪明。

　　当然，在古代的时候，也有“老妖精”的传说，通常也都是某些生物活的时间太长了会成精，慢慢变成人的神话故事，这一点要是放在异界的这颗伊甸星上，还真有那么回事，没看见伊甸星上，不但有耗子人、蝙蝠人，连海里的鲨鱼都进化成人了么？鬼知道还有多少种生物已经进化出了智力，慢慢成为了智慧种族。

　　这一点，地球就完全无法和伊甸星相比了，如果说，伊甸星上的生物，被揭开了进化的枷锁，那么地球上的生物，就是被再加了几道锁，除了人类之外，没有任何的生物能够得到进化，这一点显然也是很不正常的，好像在亿万年前，除了人类这一支生物保持了进化之外，其它的生物都被剥夺了进化的权利，反而不断的退化了下去。

　　麻帆很怀疑这种现象是跟伊甸星可能存在的“番茄主”，还有地球文明幕后隐藏着的“番茄主”有关系，稍微对比一下地球上生物远古时代和近代的体型、实力就能看的出来，个头进化的越来越小不说，似乎远古时代那些庞然巨兽憾山裂地的实力也逐渐衰败，到了现代，就完全沦落为了懦弱不堪的弱小生物了。

　　即便是人类，在进化的过程之中，好像也在不断的被削弱力量，进化的有些畸形了，像是被安排好的进化道路，在短时间内增强了智力，成为了地球上的“万物之灵”，却丧失了绝大部分的能力，并且在接下来的几千上万年之中，智能上毫无寸进……

　　话题有些扯远了，不过针对这一现象，秘书在麻帆的授意下，已经开始着手研究和对比伊甸星以及地球上生物的进化规律，希望能够从中找到原因，这里且不多说。

　　箭鹰的进化，并非成长为大型之后就会停止，在巫妖的记忆中，还没有来伊甸星之前，它和穿越者前辈逃离的那个被他们称之为“主物质位面”的“星球”，或者说是“地方”，箭鹰这种生物，还会进化成更加可怕的巨型、超巨型生物！

　　它们的智能也会进一步提升，甚至会进化出语言来，虽然它们不经常使用语言来交谈，但是在那个“主物质位面”，并不是没有出现过能和人类这样的智慧生物直接用语言沟通的箭鹰。

　　最为可怕的是，当箭鹰进化到一个极限，还会在族群之中产生被称之为“长老”的个体，这种“长老级”箭鹰，并不一定是族群之中的王，但是一定是能够引导和控制整个族群的存在，其能力也会变的十分可怕，即便是“主物质位面”的强大物种，也不敢轻易的去招惹它们。

　　这种无限进化的现象，并不仅限于箭鹰这种生物身上，任何一种生物都有可能出现这种进化，也就是说，哪怕是只蚂蚱，活的够长的话，也有可能进化成堪比半神的可怕生物。

　　这一点麻帆倒是已经见识过了，别的不说，他手下那十一只金刚龙甲虫显然就是这样的例子，那些金刚龙甲显然不是一出生就那么大块头的，不然以金刚龙甲们的实力，再加上昆虫的繁殖能力，早就统治了整个星球了，麻帆除了那十一只金刚龙甲之外，还真就没有发现其它的昆虫有那么大块头的，自然是进化并非那么容易了。

　　对于金刚龙甲虫的出现，麻帆曾经一度疑惑，11只金刚龙甲的种类都不一样，生活习性也不一样，照道理，它们是不会生活在一起的，可是它们偏偏就同一时间突兀的出现在了当时麻帆名下的营地附近，并对营地发起了进攻，然后被毛球这个小怪物一网打尽的招安。

　　小型箭鹰都这么难对付了，那中型、大型、巨型、超巨型的箭鹰……

　　麻帆不敢想象了，箭鹰本身就是一种极度危险的强力生物，跟一般的生物没有可比性，打个比方说好了，进化到生命强度8级的生物有多厉害，麻帆并没有一个太明确的概念，但是他手下的大怪物阿呆，则是麻帆见过的唯一一只拥有8级生命强度的生物。

　　阿呆有多厉害就不用详细解释了，麻帆很少看到有它打不过的生物，而雷霆峡谷之中，光是麻帆看到的大型箭鹰，好像就不下近百只，同样拥有8级生命强度的大型箭鹰和阿呆谁比较厉害，麻帆还真说不好，可是麻帆知道，阿呆也许不怕1只大型箭鹰，但是并不代表它不怕近百只大型箭鹰！

　　当然，同等生命强度的生物，并不一定战斗力就会相当，一只蚂蚱进化成的8级生物，和一只科莫多巨蜥进化成的8级生物，战斗力能一样么？

　　本身够强大的生物，拥有的生命等级就越高，这麻帆是知道的，同样，基础越高的生物，能够进化的层次也就越高，箭鹰这种原本就很危险的猎食性猛禽，肯定比老母鸡进化出来的8级生物危险。

　　这时候，麻帆已经没有太多功夫去考虑什么巨型、超巨型，还有什么长老级箭鹰会有多厉害了，因为光是一只小型箭鹰，就已经逼的他不得不使出全力来对付了。

　　跑回了巫妖施法范围的麻帆，突然停住脚步后，骤然回撩的剑弓在追着他不放的这只小型箭鹰翅膀上划出了一溜火星，并砍出了一道伤口，滚烫的血液甚至溅落在了麻帆回过身来的面孔上，带来了星星点点的灼热感觉。

　　终于破开了箭鹰的防御，这让麻帆松了一口气，这证明自己新换的这把武器，还是足够锋利的，如果是之前所使用的那些遗迹刀剑，或者是玩家们自行打制的武器，也许连箭鹰的鳞甲都破不开！

　　小型箭鹰被这一刀砍的惨叫一声，扑击的身躯甚至一歪向一侧倾斜了开去，歪歪扭扭的飞出了好远才稳住了身体，而麻帆也没能在这一回合的交锋中占到什么便宜，虽然已经矮身做出了避让，可是箭鹰那可怕的翅膀拍击时产生的强烈气流，还是让他脚步有些不稳，并且箭鹰被砍中后歪飞出去时，位于它“腹部”的一只翅膀，正好拍在了麻帆的肩膀上，直接把他扇飞出去了好几米远，肩膀疼痛欲裂，要不是自身的骨骼被特殊强化过，麻帆怀疑这一下很有可能连他的肩胛骨都会拍碎！

　　惊骇的麻帆哪敢让箭鹰缓过气来，在地上略一翻滚，就主动的扑击了过去，手中的剑弓也疯狂的发射着效果不大的箭矢，不求伤敌，只求让箭鹰无法恢复过来。

　　也许是刚刚的一刀已经破开了箭鹰翅膀上的鳞甲，麻帆疯狂爆射的箭雨中，好巧不巧的有一支正好命中了那道伤口，终于成功的穿透了过去。

　　可是箭鹰鳞甲的坚硬程度远远超过麻帆的估计，箭矢并没有能够完全射穿它的翅膀，而是穿透过去后卡在了它的翅膀上！

　　箭鹰疼的一声尖利惨叫，拼命的拍着翅膀想要甩掉翅膀上的疼痛，等发现是翅膀上一根“小刺”在作怪后，凶狠的扭过脖子用鸟喙啄住箭尾狠狠的拔了出来。

　　这一下彻底的激发了箭鹰的凶性，竟然直接从天空中“撞”了下来，一张长满利齿的鸟喙狠狠的向冲过去的麻帆咬了下来，麻帆一躲，箭鹰几乎撞在地上，可它用力同时一拍四只翅膀，下坠的身体垂直90°的冲上了天空，这种飞行技术，足以让地球上任何王牌飞行员惭愧的不带降落伞，就直接从天上跳下来。

　　麻帆刚刚缓了一口气，天上传来一声凄厉的尖叫，麻帆头皮一阵发麻，下意识的一个后闪，可是却已经慢了一步，麻帆在后跃的同时，只看见天上蓝芒一闪，半跃在空中的麻帆只来的及缩起身躯，用双臂上厚重的念刃臂铠交叉挡在了面门之前，随即，只觉得像是被一枚高爆穿甲导弹直接命中了般，重重的被砸进了土里！

　　陷在地里的麻帆眼前发黑，全身抽搐的差点晕过去，勉强挣扎着低头一看，双臂上那对念刃臂铠倒是没什么伤痕，可自己身上却游走着一道道细微的蓝色电芒，显然是刚刚的一击残余的能量还未散去。

　　天空中再度传来一声鹰啸，麻帆大惊，抬头一看，箭鹰的尾巴上那些蓝汪汪的尖长骨刺“噼里啪啦”的冒出一阵电花后，被它猛的一甩尾扔了下来！

　　麻帆顾不得那许多，一个驴打滚翻出去后，紧接一个鲤鱼打挺，猛蹬地面，直接扑出去一个前滚翻，闪出了足有十几米远，而在他身后，几束幽蓝色的电束，箭一般命中了地面，强烈的电流将地上的泥土炸出了好几个碗口大的窟窿！

　　“巫妖！！！”

　　麻帆这时候可顾不上“高手”的面子了，小命要紧的赶紧求救，心里难免大骂巫妖怎么这么半天还不动手。

　　可这次麻帆却错怪巫妖了，人家巫妖早在箭鹰一进入施法范围的时候，就开始准备奥术了，可是因为箭鹰的速度实在太快了，接连几个“睡眠术”都射空了，虽然奥术理论上是通过施法者的精神进行锁定的，可以被抵消，可以被防御，却很少无法命中的，也就是说，奥术一般都是“精神制导”的追踪导弹式锁定，很难甩脱。

　　可是，“精神制导”也不是能够完全无限制追踪的，别看麻帆连滚带爬的折腾了半天，实际上他们从一踏入巫妖的施法范围，到麻帆大喊求救，前后不过几秒钟而已！

　　巫妖高达14级的施法等级可不是摆着好看的，近乎瞬发的丢出去了好几个睡眠术后，都没能命中箭鹰，巫妖倒是像“跟踪”来着，那也得奥术能量能维持那么远的距离啊，再说速度也完全跟不上麻帆和箭鹰的动作，再加上又怕误伤麻帆，搞得巫妖那张精致的近乎妖艳的淡紫色小脸蛋上满是汗水，都已经放弃了自身的安全，从隐蔽处站了起来，拼命的向箭鹰发射着奥术。

　　玩过网络游戏的人都知道，敏捷型、远程型职业通常都是施法职业的克星，例如说弓箭手、刺客之类的，箭鹰虽然不是，可它的速度和恐怖的直角转弯式移动轨迹，却让巫妖有点措手不及！

　　一看自己无法命中已经发狂了的箭鹰，巫妖也很干脆，直接放弃了以箭鹰为目标，而转向了麻帆，企图施放一些防护性奥术来保护麻帆，可是麻帆的速度虽然没有箭鹰那么快，可是在进行了第三次全面的调培强化之后，速度已经达到一个非常惊人的地步，再加上瞬步靴带来的速度增幅和近乎瞬闪的功能，巫妖想要命中他也不是件容易的事情。

　　电光火石的战斗，已经把躲起来的葡萄和哈巴它们看傻了，突然伏在葡萄身边的苍狼王灰太狼一声咆哮，猛的窜了出去，而座狼王阿巴巴，也低吼着冲出，不等葡萄反应过来，大怪兽阿呆，突然发出了一声震耳欲聋的巨吼，轰隆轰隆的也出去了。

　　葡萄傻眼了，大地精酋长哈巴也傻眼了，就连正在释放奥术的巫妖也呆住了，逃命的麻帆直接一脑袋扎在了地上，艰难的从土里拔出脑袋后，扭头看向了雷霆峡谷，连天上的箭鹰都顾不上了。

　　呆滞的看着雷霆峡谷里，像是被捅了蜂窝一样腾起的一片“乌云”，麻帆哆嗦着嘴唇，猛的蹦了起来，向“忠心护主”狂奔过来救援的灰太狼、阿巴巴还有傻乎乎的阿呆，撕心裂肺的喊了一嗓子：“我操！跑啊！！！”


第335章 被箭鹰绑架了！

　　呆滞的看着雷霆峡谷里，像是被捅了蜂窝一样腾起的一片“乌云”，麻帆哆嗦着嘴唇，猛的蹦了起来，向“忠心护主”狂奔过来救援的灰太狼、阿巴巴还有傻乎乎的阿呆，撕心裂肺的喊了一嗓子：“我操！跑啊！！！”

　　缩在山坳里的哈巴和葡萄他们都吓呆了，直到葡萄怀里的毛球突然拼命的挣动了两下，从她怀里蹦了出来，在地上摔了个跟头后，爬起来屁颠屁颠的向麻帆跑去，呆住的哈巴才反应了过来，突然很激动的吼叫了起来，跟着他们来的一群大地精勇士也都咆哮着，跟着挥舞着武器冲出去了的哈巴酋长一起，向一把扛起巫妖正在往回跑的麻帆迎去。

　　不知道是被阿呆的一声咆哮震住了还是怎么，那只已经受伤发狂了的小型箭鹰居然没有在这个时候攻击逃跑的麻帆和巫妖，而速度最快的苍狼王灰太狼冲到麻帆身边后，并没有立刻伏下身体让麻帆骑上去，而是一跃跳上了一块巨石，四肢稳稳的支在了石头上，昂起了头看向了雷霆峡谷之中正蜂拥而出的箭鹰群，然后发出了一声高亢悠长的狼啸。

　　箭鹰群的速度很快，只是两个振翅，乌云般的箭鹰群就到了面前，而麻帆，才不过扛着巫妖跑出了几十米而已。

　　狂奔的麻帆看到灰太狼、阿巴巴和阿呆冲上来也就算了，可看到毛球居然也傻乎乎的跑了过来，而且在它的后面姆姆（史莱姆）也一弹一弹的跟着，再往后，那只虎斑傻兔子居然也耷拉着耳朵蹦跶着跟了上来，麻帆差点没晕过去。

　　令人意外的，毛球这个毛茸茸的银色小东西，平时别看憨憨萌萌的，这突然跑起来速度居然不慢，最起码麻帆从没看见过毛球跑这么快过，圆球球的银色毛茸茸身体几乎划成了一道银光，轻烟一般轻盈的飘了过去。

　　几个蹦跳，居然擦过麻帆身边，蹦跶上了灰太狼所在的那块巨岩，看的麻帆一阵眼发直，那巨岩的高度说高不高，四五米的样子，灰太狼那样的巨兽接着冲击力和速度一跃而上麻帆还能理解，可毛球这身高还不到一尺的小东西居然连停顿都没停顿，一溜烟的也上去了！

　　大块头阿呆的速度不慢，这麻帆知道，以前还把它当坐骑骑过，别看人家腿短，可四肢并用，在它那可怕的力量支持下一窜能窜出去十好几米，不过它到没有像灰太狼和毛球那样也蹦到石头上去，而是跟阿巴巴一起停在了麻帆身边。

　　麻帆看到挥舞着武器嗷嗷叫着冲上来的哈巴和一大群大地精勇士，以及被一个人丢在山坳里楞了下后也傻傻的跟着跑过来的葡萄，叹了口气，把扛在肩膀上的巫妖放了下来，握紧手中的剑弓，转身看向了扑来的漫天箭鹰群。

　　身体像QQ糖一样的姆姆反而速度是最慢的，一蹦一蹦的好不容易跳到麻帆身边后，稍微停了一下，可能是犹豫要不要跟着它“老大”毛球一起爬到那块巨岩上去，很快这小东西决定跟着“老大”走，蹦蹦跳跳的往前窜了几下，蒙的跃起，“吧唧”一声砸在巨岩上，像坨融化的糖果一样黏在了上面，然后慢悠悠的滑了下来，看的麻帆一脸黑线。

　　看来这次抓箭鹰的计划失败了，看着已经冲到了眼前的箭鹰群尾巴上“噼啪”亮起的蓝色电芒，麻帆无奈的打算通知秘书开启超短距离空间跃迁，把大伙都传送回去。

　　“呜～～～～！”灰太狼一声长啸，身体上闪过一阵朦胧月色般的银光，大张的狼吻之中突然喷出了一道半弧形的透明刃，呼啸着向空中的箭鹰群射去，而箭鹰群一看被攻击了，尾巴上的蓝色电芒一闪，铺天盖地的一片雷光就砸了下来。

　　“传送！”

　　“呦呦～～～～！”

　　麻帆大吼，就在秘书即将启动超短距离空间跃迁的一瞬间，跟着灰太狼一起跳上巨岩，并蹦到灰太狼背上的毛球，突然呦呦的清脆叫唤了一声，小小的银色绒毛身体上突然一阵荡漾，一道道水波般肉眼可见的银色能量波纹，从毛球身上晕开，似慢实快的一下子扩散到了空间之中，全方位无差别的波荡了开来。

　　麻帆目瞪口呆的看着那铺天盖地的蓝色电芒，像是冬天飘落的雪花般，一遇到毛球身上晕开的能量波纹，就如同遇到了烈火一样“融化”了，消失无踪！

　　像是被吓到了一样，乌云一样压下来，几乎落到众人头上的箭鹰群，突然惊慌失措的一哄而散，飞腾到了更高空的地方悬停着。

　　毛球的银色光晕虽然抵消了箭鹰群射下来的电芒，可是却奇怪的对那些被能量波纹透体而过的箭鹰毫无影响，似乎并不具备攻击力。

　　这已经不是毛球第一次在麻帆面前展示它奇特的能力了，可是这样大规模弄出一个覆盖了周边偌大一片区域的光晕，也让麻帆有些意想不到。

　　看到那银色的光晕不断的扩散，而箭鹰们似乎也不再攻击，麻帆暂时制止了秘书进行传送，一边紧张的防备着空中的箭鹰一涌而下，一边又期待着，这光晕难道是毛球的大杀招，一次性招安所有箭鹰？

　　毛球这小怪物，自从麻帆来到伊甸星之后，就很神秘的出现在了他的身边，当时麻帆还看到过密密麻麻铺天盖地的毛球，可是当第二次来的时候，就只剩下了喜洋洋这么一只银色的毛球还跟着他，其它的都消失无踪了，即便是目前玩家们的脚步已经扩散到了周围地区很广的范围，也没听说有人发现第二只，这让麻帆很惊讶。

　　而毛球所具有的能力也是很奇怪的，它似乎能和任何生物进行沟通，小嘴里的粉红色唾液甚至还能疗伤……总之，发生在毛球身上的奇怪事情很多，麻帆很难一一例举。

　　像这次这样这么大动静的，麻帆还是第一次看到，那银色的光晕，似乎是某种能量波动，不但抵消了天上铺天盖地的箭鹰所释放的电箭雨，好像还震住了这些危险的生物。

　　已经冲上来了的哈巴它们团团的把麻帆和巫妖围住，忠心耿耿，悍不畏死的用血肉之躯保护着麻帆和巫妖，让麻帆一阵无语，虽然很欣慰，可是你们这么围着，一旦箭鹰攻击，咱想跑都没地方跑吧？

　　银色的光晕扩散开来后，在空间中淡淡的消失，天空之中少说大大小小上千只箭鹰，竟然都茫然失措的胡乱飞行着，却不再攻击，那翅膀所发出来的拍击声，巨大的让麻帆耳朵都有些发麻。

　　僵持了那么一会，麻帆又开始担心的时候，雷霆峡谷之中突然又传出了一声几乎划破天空的厉啸，刺耳的高频音波传递到麻帆耳中的时候，让麻帆脸色不由得一变。

　　盘旋在天空上的箭鹰数量大约有上千只，绝大部分都是小型箭鹰，只有百十来只中型的，大型的更是只有十来只，但是这显然不是雷霆峡谷之中全部的箭鹰数量，随着雷霆峡谷之中那一声高亢而“苍老”的鹰啸传出，从四面八方又赶回了大群的箭鹰，劈里啪啦的覆盖了整个天空，数量增加到了数千只，中型的增加到了几百只，大型的也增加到了近百只。

　　而雷霆峡谷之中，又啪啦啪啦的飞出了一小群箭鹰来，看的麻帆心中狂跳！

　　那一小群箭鹰的数量不多，只有二百来只，可是全是清一色的大型箭鹰，七八米长的身躯在空中显得那样的庞大，十几米翼展的四只翅膀轻轻一振，瞬间就从峡谷那方来到了麻帆他们上空，要知道麻帆他们所在的地方，离雷霆峡谷说远不远说近也不近，好歹也有好几千米远。

　　这群大型箭鹰来到麻帆他们上空之后，还在不断距离的箭鹰群突然散开，给它们留出了空间，这一群大型箭鹰在麻帆他们头顶上略一盘旋，齐声发出了断筋裂玉般的啸叫，将周围的箭鹰群驱赶的散开了一点，腾出了更大的空间来，而雷霆峡谷那边，又飞出了一小群铺天盖地的身影。

　　用“铺天盖地”来形容一小群箭鹰，似乎有点奇怪，可是当你看到那群飞来的箭鹰后，却不会觉得有什么不对了，因为，大型箭鹰七八米的身长，十几米的翼展，近800公斤的体重，让它们看上去就像是一架小飞机了，可飞出来的这一群箭鹰的体型更是庞大的让人目瞪口呆。

　　几十只身长十米以上，翼展超过二十米的庞然巨物，轻易的仿佛一只只大蜻蜓一样，几乎没有怎么拍动翅膀，就来到了麻帆他们上空。

　　而在这群显然是巨型箭鹰之中，四只身长近二十米，翼展近三十五米的庞然巨物的超巨型箭鹰，如同威凛天下的空中霸主，悄无声息的出现在了天空之中，被无数的小型同类拥簇着，带着无尽的威压，让下面的大地精勇士们一个个全身发软的瘫倒了下去。

　　麻帆的情况到也还好，只是这场面太过震撼，让他一时说不出话来而已，一只二十多米长，翼展三十五米以上的巨型大鸟有多大？

　　你想想看，地球上的战斗机F—22，也只不过是翼展13.56米，机长18.92米而已，虽然飞禽和飞机不是一种玩意，不能拿来相提并论，但是可以对比的出这些翼展三十五米以上的大家伙有多大了！

　　况且，F—22能像蜂鸟一样悬停么？能直角拐弯么？能近地垂直拉升么？能灵活的像蛇一样在空中扭动么？

　　麻帆很怀疑这些大家伙如果出现在地球上，恐怕战斗机就算发射导弹都不一定能打中它，以它们的灵活性，搞不好还能被它们把导弹引回去攻击战斗机！

　　华夏有句形容大鹏的词句：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”。

　　虽然这四只超巨型箭鹰还不至于夸张到“不知其几千里也”，但是近距离看到，却让人很容易把它们联想成传说之中的鹏鸟，更何况周围还围了几十只巨型箭鹰，几百只大型箭鹰，近千只中型箭鹰和上万只小型箭鹰，说是遮天蔽日一点都不为过。

　　麻帆不知道这些超巨型箭鹰飞过来是什么意思，这么大的阵仗如果是为了对付他们这一群小不点，未免太夸张了一点，不需要来这些大家伙，只要来几十上百只小型箭鹰，以刚刚麻帆和那只小型箭鹰的战斗所了解到的箭鹰实力，就足以把他们啄成筛子了。

　　四只超巨型箭鹰之中，个头最大的那只在盘旋了两圈之后，突然缓缓的降了下来，离地面只有十几米高，翅膀不动，仅仅依靠蛇般的身躯微微扭动，竟然也能轻松的浮在空中，这说明，虽然箭鹰拥有四只翅膀，但是翅膀显然不是它们悬浮在空中永不落地的主要原因。

　　那巨大的头颅像龙一样探了下来，歪着脑袋，用那大的可怕的四只眼睛看了看站在苍狼王背上的毛球，突然发出了一种奇怪的鸣叫声，好像咕咕嘎嘎的雏鸟一般，和它那可怕的个头很是不配。

　　毛球这小东西好像从来就不知道什么叫害怕，兴奋的咯咯直叫，像是在跟超巨型箭鹰交流似的，也不知道在说些什么，而它身下的苍狼王灰太狼，好像也安静了下来，高傲的和那些体型比它大的多的箭鹰对持着。

　　麻帆偷偷的捏了捏手掌，只觉得手掌心里全是滑腻腻的冷汗，偷偷的撇了一眼身边的巫妖，只见它呆呆的昂着头，看着空中悬浮着的箭鹰群，也不知道在想些什么。

　　很快，毛球好像跟超巨型箭鹰“讨价还价”完了，高兴的从灰太狼背上笨手笨脚的滚了下来，似乎想从巨岩上跳下来，却被灰太狼一嘴叼住后脖领子，轻盈的一跃而下，回到了麻帆身边。

　　毛球挣扎着从灰太狼嘴里落到地上，连滚带爬的跑到麻帆身边，抱住他的腿拉扯着，小爪子哇啦哇啦的比划着，也不知道在说些什么东西。

　　麻帆瞅着它一头的雾水，抬头看看还悬浮在空中的大群箭鹰，只见它们这会儿安静了下来，似乎也没有了敌意，场面相当的诡异，除了连绵不绝的“噗啦噗啦”翅膀振动声，总数量已经超过了几万只的箭鹰群居然没有一只发出鸣叫的。

　　毛球见麻帆不懂它的意思，急了，一屁股坐在了麻帆的鞋面子上，使劲的拉麻帆的裤腿，麻帆猜测道：“毛球你干嘛？你想让我跟你走？跟这些箭鹰走？”

　　毛球一听，一骨碌滚下来，高兴的哼唧着，麻帆大汗，抬头看了看天上那些可怕的大鸟，很是狐疑的瞅了毛球一眼，你丫的不是打进党国内部的奸细吧？

　　也许是等的不耐烦了，那只降下来的箭鹰突然又开始从喉咙里发出“咕咕嘎嘎”的声音，像是在对麻帆说着什么，麻帆扯扯嘴角，这声音也不知道是不是语言，矩阵系统的看图说话翻译功能居然不能翻译，麻帆自然也就听不懂。

　　“主人，箭鹰使用的是‘风族语’，这只超巨型箭鹰应该是箭鹰群的王，它好像要我们跟它一起去见什么‘人’？”看着箭鹰群好像回想什么的巫妖发了半天呆之后，终于回过神来了，令人惊讶的是它居然听的懂箭鹰的“话”，还说那是什么“风族语”。

　　麻帆惊讶的看了巫妖一眼：“我们？”

　　巫妖看向箭鹰王，喉咙里也发出了清脆的咕咕嘎嘎声，那箭鹰王跟它嘀咕了几句后，突然将一只翅膀放了下来，落在地上，似乎是让麻帆他们顺着它的翅膀爬上去的意思。

　　“是的，主人，箭鹰王让您还有我和毛球，跟它一起走！”巫妖很肯定的扭头看着麻帆。

　　巫妖说过，箭鹰活的够老之后，会产生智慧，这只超巨型的箭鹰王显然已经有好几百岁的年纪了，说它成精了也不为过。

　　麻帆咕噜一声，偷偷的吞了口唾沫，没怎么犹豫的回头对已经完全呆滞了的葡萄道：“你先带它们先回基地去！”然后轻轻的踩上了箭鹰王落在他面前的巨大翅膀。

　　且不说麻帆能让秘书进行超短距离空间跃迁，随身跟着巫妖，如果只带着毛球的话，他们完全可以在有危险的时候随时进行传送，所以让葡萄和哈巴他们离开，反而是最好的“逃跑”机会，比较让人郁闷的是，本来是打算来抓箭鹰的，结果却被箭鹰给“绑架”了。

　　和巫妖一起顺着箭鹰王的翅膀爬上了它那宽阔的脊背，麻帆有点担心这家伙突然一翻身把自己给扔下去，他刚才可没少看见有箭鹰喜欢转着圈的飞，反正它们脑袋上方和下巴上都有一对眼睛，根本就不分上下左右。

　　就在箭鹰王要收起翅膀的时候，地上的苍狼王灰太狼突然一跃，踩上了箭鹰王的翅膀，轻轻的几个跳跃就来到了麻帆身边，箭鹰王扭过长长的像蛇一样的脖子，恼怒的发出一声尖啸，可灰太狼却丝毫不甘示弱的也发出了一声狼嚎。

　　也不知道狼跟鸟是怎么沟通的，反正箭鹰王喉咙里发出了几声沉闷的，好像很不高兴的咕咕声后，就扭回头去，慢慢的垂直升空，轻轻的抖动了一下翅膀，像一架滑翔翼一样轻柔平缓的向雷霆峡谷飞去，而周围铺天盖地的箭鹰群也像炸开的蜂群一样，护卫在箭鹰王周围，丢下地上已经被震撼的傻眼了的葡萄和哈巴它们，返回了雷霆峡谷。

　　“呃……”

　　好半响，葡萄扭头看了看一脸毛的哈巴，愣愣的挠了挠粉嫩的小脸蛋：“麻烦哥被大鸟绑架了？那现在咱们怎么办？回家等勒索信？”哈巴酋长那简单的脑子那里能理解发生了什么事，只能是傻傻的看着葡萄发愣。

　　站在箭鹰王背上的麻帆，感受着远古山脉上强劲罡风的吹拂，说实话心里有点发虚，第一次飞这么高，换了谁都有点腿发软，特别是还站在完全没有防护措施的大鸟背上。

　　不过还好，也许箭鹰王的智力足够高，知道这些体型很小的生物没办法跟它们这些天空中的王者身体素质相比，所以飞的不算高，而且速度也不快，它那宽阔的巨大翅膀几乎没有怎么拍击，只是平平的伸展着，偶尔微微的颤动一下，就像一架无声的滑翔机一样，轻易的飘进了雷霆峡谷。

　　从远处看雷霆峡谷，只能隐约的看到山壁上有很多窟窿，可是近距离一看，才让人头皮发麻的发现，那些窟窿可不小，最小的也有十几米直径，而大的则有几十米直径。

　　箭鹰王带着麻帆他们飞进了雷霆峡谷的最深处，而跟随在他们身边的那些小型箭鹰，在回到雷霆峡谷之后，就一哄而散，飞回了各自的巢穴，这里几乎就是一个箭鹰的大本营，一群群的箭鹰各自以洞窟为巢，不知道为什么能够这么和平共处的生活在一起。

　　照道理说，箭鹰这种猎食性生物，是不可能这么大规模的聚集在一起的，不然，整座远古山脉上的生物都会被它们吃个精光，可是它们偏偏还就聚集在一起了，似乎生活的还很安逸。

　　麻帆看着雷霆峡谷下方地面上，那厚厚的一层，也不知道有多厚的森森白骨，头皮一阵发麻，好家伙，这得吃多少动物才能积累出这么庞大的白骨层啊？

　　就在麻帆东张西望的时候，一道身影从他们上方滑过，麻帆抬头一看，眼珠子差点射出去，只见一只巨型箭鹰嘴里叼着一只比他名下的胖蜥还要巨大一些的蜥蜴类生物冲进了雷霆峡谷，一松嘴将那半死不活的，看上去有点像恐龙的生物扔了下去，然后一振翅又飞的不见了踪影。

　　而砸的雷霆峡谷中厚厚的白骨层漫天飞舞的“恐龙”显然引起了箭鹰群的注意，像是开饭了一样，“轰”的一声从无数的洞窟之中涌出了不计其数的箭鹰来，一拥而上后，再散开时，地上就只剩下了一具森白的巨大骨架，而箭鹰们则分别叼着一大块肉，飞回了它们自己的巢穴。

　　麻帆看的傻眼，这种行为怎么感觉在吃大锅饭呢？箭鹰群居然还有专门的狩猎队伍负责提供族群的食物来源？


第336章 传奇级箭鹰长老

　　麻帆看的傻眼，这种行为怎么感觉在吃大锅饭呢？箭鹰群居然还有专门的狩猎队伍负责提供族群的食物来源？

　　不等他看的清楚，箭鹰王就飞到了雷霆峡谷的尽头，一个在山体上凹陷下去巨大深窟，这么巨大的深窟显然不是箭鹰们开凿出来的巢穴，而是天然形成的洞窟。

　　以麻帆眼光来看，这个巨大的深窟，看上去应该是某条地下水脉改道或干涸后留下的地下洞穴，在经过了太长久的时间之后坍塌出来的，在箭鹰王降入这个深达近百米，方圆数百米的大坑之后，下面果然出现了一个横向的洞口。

　　如果是一般的鸟类，在这样的地方是很难施展的开翅膀的，特别是体型又这么巨大的情况下，可是箭鹰天生奇特的悬浮能力，让箭鹰王进入坑洞之后，根本就不需要怎么拍打翅膀，只需要微微的扭动蛇一般的身躯，就能够自如前行了。

　　站在箭鹰王宽阔的背脊上，渐渐深入了地下，就在麻帆以为他们会一直深入远古山脉下的地下世界的时候，稍稍转过一个拐角，一个巨大无比的地下空洞出现在了面前。

　　令人惊讶的是，这里竟然并不昏暗，在洞窟的墙壁上，生长着密密麻麻的月光草，为偌大的空间提供着不算太明亮，但却柔和的莹白色光芒，而在空气之中，还漂浮着无数星星点点的，仿佛萤火虫一样的闪光，如同宝石一样折射着光线，使得整个洞窟显得无比的神秘而美丽。

　　洞窟的内部空间很大，和神迹之城下面的地下穹顶环境很近似，只不过，这里并非全封闭的，而是在刚刚麻帆他们进来的地方，有着一个宽阔的洞口，而在洞窟的四周，更是拥有无数的巨大山洞，很像是外面的箭鹰巢穴，只是要大的多，无数的小型箭鹰在这里飞腾着，不时发出清脆的鸣叫声，在山洞内折射，不少还好奇的飞了过来，围绕着箭鹰王背上的麻帆他们绕上几圈。

　　麻帆在一进入山洞，就被惊呆了，这里才是箭鹰的真正老巢，而外面的雷霆峡谷，只不过是它们分离出去的分巢而已，因为麻帆看到，在洞窟中那些巨大的洞穴里悬浮着的，全都是超过大型箭鹰体型的巨型和超巨型箭鹰，放眼望去，一时间竟然无法分辨到底有多少只。

　　麻帆不禁颤栗，小型的箭鹰就已经那么强大了，如果这些巨型、超巨型的箭鹰飞出去，很难想象，伊甸星上有什么生物能够抵挡它们的攻击。

　　可是奇怪的是，那些悬浮在洞穴之中的巨型、超巨型箭鹰，似乎都在睡觉，长长的，蛇一般的身躯盘起，缩在四只翅膀下面，就那么一动不动的凌空漂浮着，身体偶尔随着空气的流动微微起伏一下，就像是在呼吸。

　　麻帆一阵疑惑，这些箭鹰的数量这么庞大，为什么他从未在远古山脉上看见过它们的踪影？难道它们就从来不出去活动的么？

　　正在疑惑间，麻帆感觉到有什么东西碰到了自己的身体，诧异的回头看去，却发现是一个拳头大小，晶莹的像一块玉石的椭圆形物体，再仔细一看，偌大的空间之中，竟然不知道漂浮了多少这种拳头大小的椭圆形物体，刚刚他所看见的那些像是萤火虫一样的闪光，就是月光草的光芒照耀到这些“蛋”的晶莹蛋壳上折射出来的。

　　麻帆一呆，抬头望去，整个洞窟里漂浮着的蛋，不说像天上的繁星一般多，最起码密集到了一个令人头皮发麻的地步，大量的箭鹰在飞行的时候，甚至会将这些自由自在漂浮着的“蛋”轻柔的拍开，晃晃悠悠的飘到角落里去。

　　箭鹰王那庞大的身躯在飞行的时候，几乎是将密集的蛋群挤开了一条通道，难怪在这里活动着的箭鹰们飞行的时候份外的轻柔，这里，根本就是它们的“蛋库”！

　　这些被月光草的光芒照耀的晶莹剔透的箭鹰蛋，密集程度超过了想象，你能想象出一个庞大的可以让长20米，翼展35米，体重8000公斤左右的庞大箭鹰王在里面自由飞行的巨大地下洞窟之中，密集的漂浮着拳头大小的莹白色鸟蛋，是一个什么场面吗？

　　伸手捉住一只漂浮到面前的箭鹰蛋，麻帆小心的摸了摸，感觉上去这些蛋很坚硬，难怪那些在这里飞行的箭鹰把自己的蛋拍来拍去，却一点都不担心把它们拍碎了，麻帆可是亲身体会过小型箭鹰一翅膀拍下来的力道的。

　　这个箭鹰的老巢里，不光是周边的无数洞窟中沉睡着大量的巨型、超巨型箭鹰，还有密密麻麻的较小型箭鹰在飞来飞去，麻帆发现它们有的在生蛋，有的则是在照顾那些飘来飘去的箭鹰蛋，例如当箭鹰蛋不小心飘到洞口附近的时候，总会有一只小型箭鹰飞过去，用翅膀，或者脑袋，轻轻的把它们顶回来，不让它们飘到外面去。

　　麻帆升起一种异常古怪的感觉，那些照顾蛋的小型箭鹰就像是幼儿园的阿姨，而这些蛋则是幼儿园的小朋友，这里像是一个箭鹰的庞大托儿所一样。

　　虽然箭鹰老巢很大，但是箭鹰王的体格在那里摆着，要不是为了保护那些漂浮在空中的箭鹰蛋，也许它一个振翅就到头了。

　　慢慢的挤开了空中密集的箭鹰蛋之后，箭鹰王把麻帆、巫妖和毛球还有灰太狼带到了箭鹰巢的最深处，在这里有着一个无比巨大的幽暗洞窟，方圆直径足有三百多米，里面却一颗月光草都没有生长，显得黑暗一片。

　　麻帆心中七上八下的暗自嘀咕，这箭鹰王应该不至于这么大费周章的把他们骗到这里来当它们后代的点心吧？

　　就在麻帆疑惑的时候，箭鹰王悬停在了巨大巢穴的前方，却并不飞进去，突然扬起脖子发出了一声足以撕裂金属的锵锵尖啸，把麻帆给吓了一跳。

　　随着尖锐的音波在洞穴之中激荡，那些在周边洞穴之中的巨型、超巨型箭鹰都缓缓的醒了过来，从洞穴之中舒展开了身体，探出了那巨大的脑袋，也发出了一声声应和般的尖啸，一时间洞穴之中山呼海啸般的鹰啸，让人反而什么都听不见了，直到箭鹰们停下，麻帆耳朵里依然嗡嗡作响，什么都听不见。

　　捂着耳朵晕头转向的麻帆使劲摇了摇头，四下看了一眼，咕噜吞了口唾沫，好家伙，这得有多少超巨型的箭鹰啊？这是打算开饭了是怎么的？这么多大家伙就吃他们这么几个小不点，少了点吧？

　　偷偷的捅了捅身边的巫妖，麻帆偷偷的问：“这是怎么回事？你不是说巨型以上的箭鹰很稀少么？我看一点都不少啊？这里的巨型以上箭鹰都快比外面雷霆峡谷的小型箭鹰多了！”

　　自打站上箭鹰王的背脊后就开始发呆的巫妖被麻帆捅的一哆嗦，回过神来，结结巴巴的道：“主……主人，我也不知道怎么回事，根据我的记忆，在主物质位面，一个大型箭鹰族群之中，能有少量几只巨型和超巨型箭鹰就已经是很难得的了……要知道大型箭鹰是很难进化成巨型箭鹰的，更不要说超巨型的了……”

　　很难？

　　麻帆很狐疑的看了巫妖一眼，不见得吧？要是很难的话，这里的这么多巨型、超巨型的箭鹰是从哪里冒出来的？

　　就在麻帆他们疑惑的时候，面前的巨大洞窟之中，突然传出了一些声音，然后在麻帆他们惊骇的注视中，一个无比巨大的头颅缓缓的探了出来。

　　麻帆差点腿一软瘫坐在箭鹰王的背上，那是个什么东西啊？像一条巨龙似的脖子，如同一辆巴士般巨大的头颅，那可怕的巨喙闪烁着暗金色的金属光芒，粗壮的骨刺沿着巨喙狰狞的蔓延到了头颅上方，形成了两排如同龙角似的突起。

　　被吓的几乎不会动了的麻帆好一会才反应过来，这是一只无比巨大的箭鹰，光是弹出来的脖子就足足有好几十米长，根据比例，这只庞大的箭鹰，体长最少在120米左右，翼展恐怕要达到夸张的200米以上，体重？麻帆想象不出来！

　　“长……长……长长……长老级箭鹰！！！”巫妖结结巴巴的惊恐道。

　　长老级箭鹰？麻帆吓的差点射了，根据巫妖的理论，长老级箭鹰最少都是生命等级超过20的传奇级生物，放在传统网游里，那可就是超神兽级的存在，属于只能怀着无比敬畏，远远观望而不能靠近，根本不可能打的死的超超超级BOSS！

　　就连麻帆看来根本不可能打败的超巨型箭鹰王，在这条无比粗长的脖子前，也显得那么娇小，甚至低下了它高贵的头颅，敬畏的臣服着。

　　即便是高傲的苍狼王灰太狼，这会儿也呜咽着趴了下去，伏在箭鹰王的背上，向那只传奇级别的长老箭鹰表达着敬畏之情。

　　麻帆觉得自己的两条腿在弹着琵琶，虽然知道，如果遇到危险秘书能在几毫秒的时间内把自己拉回神迹之城下面的地下穹顶，可是面对这么可怕的超巨型生物，麻帆还是无法避免的产生了恐惧，这跟心智坚不坚定没有关系，也跟胆子大不大没有关系，任何生物，在面对比自己强大太多的生物时，都会有这种来自灵魂深处的生理反应。

　　就在麻帆以为自己要厥过去了时候，胸口的矩阵超核心一热，一股神秘的能量像爆炸的油库般，突然熊熊燃烧了起来，滚烫的能量呼啦一声席卷了麻帆全身，不等麻帆反应过来，一道更强的波动，缓缓的升起，彻底的剥离了他的感觉，让他仿佛一个旁观者一样，毫无知觉的面对着面前那可怕的生物，再无一丝恐惧。

　　从胸口处传来的波动，让麻帆知道，第一道狂躁的能量，来自那枚暂时寄居在矩阵超核心空间里的穿越者前辈的火种，而第二波，则是来自矩阵超核心本身！

　　第一波是狂傲，是目空一切，是唯我独尊，而第二波则是无视，彻彻底底的无视，就好像这空间之中没有任何的生物值得它关注。

　　麻帆咬牙站直了身体，他知道，相比起穿越者前辈和矩阵超核心，他这个来自地球的生命，现在还太弱小，所经历的场面也不多，也许对建立起庞大的神迹之城的穿越者前辈来说，眼前的生物并不算什么，可是对他来说，却还是难以避免的被震撼。

　　至于矩阵超核心……来自21维超弦宇宙空间，能够直接吞噬恒星的它，会对一个小小的生命体产生畏惧吗？

　　这种感觉让麻帆觉得有些挫败，可是这却是难以避免的，毕竟他本质上还只是一个普通的地球人而已，经历的也不多，出现这种状况也没有什么好奇怪的。

　　麻帆身上猛然荡开的能量波动，让那个眯起眼睛，歪着脑袋凑近了瞅着他们这几个小不点的箭鹰长老吃了一惊，微微缩回了它的脖子，移动的眼珠疑惑的看着他，似乎在茫然的打量和分辨着什么。

　　突然，一个古怪的“声音”在麻帆的脑海中响起，嘀嘀咕咕的似乎在对他说着什么，可麻帆一阵茫然，这声音他根本就听不懂，当他看到那巨大的仿佛澡盆似的眼珠子时，才反应过来，这应该是箭鹰长老在跟他进行着沟通。

　　麻帆汗了一下，看图说话式翻译功能，根本就无法翻译，而这时，毛球这小东西蹦蹦跳跳的顺着箭鹰王的脖子爬上了人家的脑袋，蹲在上面唧唧咯咯的冲箭鹰长老挥舞起了它的小爪子。

　　箭鹰长老迟疑了一下，将巨大的脑袋缓缓的凑了过去，而毛球则不怕死的把它的小爪子按在了比它大了不知道多少倍的鸟喙上。

　　麻帆只看到，毛球身上突然冒出了淡淡的银色光芒，紧接着爆发式的闪耀了一下，腾起的银色光芒，一半没入了箭鹰长老的头颅之中，而另一半又一分为三，变成了三团晃晃悠悠的银色光球，向他和巫妖、灰太狼飘来。

　　知道毛球不会伤害自己的麻帆，并没有抗拒银色光球的靠近，当那颤悠悠的光球落在麻帆脑袋上后，轻轻的没入了他的脑海。

　　只觉得意识一阵模糊，麻帆突然听到了几个吵杂的声音，轰轰的巨响在他脑子里轰炸着，好半天才适应过来，却惊诧的发现，自己居然能够听懂箭鹰长老的“话”了，最奇怪的是，他居然也能“听懂”毛球和灰太狼的“话”了！

　　无需语言的纯意识交流！

　　“菲尔斯多尔卡斯蒂！你还活着？你怎么会变成这个样子了？”

　　一个轰鸣的“声音”在众人的脑海中响起，却是那箭鹰长老惊讶的“声音”，而麻帆和巫妖一阵茫然，眼前的状况太古怪了，已经超过了他们理解的能力。

　　巫妖一阵茫然，情不自禁的向前走了几步，好在箭鹰王的背脊足够宽大，不至于让它掉下去。

　　麻帆一阵迷糊，现在是什么情况？靠前的巫妖和箭鹰长老的巨大眼睛对视着，好像进入了单方面的沟通，而麻帆他们却“听”不到它们的“交谈”声了。

　　搭建起一个类似“多人聊天室”的小怪物毛球，高兴的蹦蹦跳跳的又回到了麻帆身边，顺着他的裤腿往上爬，似乎是打算爬到他肩膀上。

　　被毛球弄出的那个银色光球“附体”的麻帆，能够清楚的感觉到毛球和灰太狼的思想，但是奇怪的是，它们似乎并不具备语言，传递过来的，只是简单的意念，让麻帆能够明白它们的意思，这和刚刚那一瞬间，麻帆能够清楚的“听到”巫妖和箭鹰长老的思想又有所不同，可能是毛球和灰太狼，还没有进化出语言的能力。

　　可是一只还没有进化出语言的小动物，竟然能够释放出这种能够搭建精神沟通的能力，未免太变态了一点吧？

　　不过，麻帆总算是知道，毛球是怎么能够招安那些动物的了，只要是生物，就会有思想和意念，只不过原始的生物思想会简单的多，而像人类这样的则复杂的多而已。

　　顺手拎起顺着他的腿往上爬的毛球，麻帆疑惑的放在手里捏了捏，把毛球弄的吱吱直叫：“你究竟是个什么玩意？”

　　苍狼王靠了过来，用它的大脑袋蹭了蹭麻帆的身体，麻帆能够清晰的感觉到灰太狼传来的亲昵感，便伸手挠了挠它顺滑的鬃毛，把毛球放在了它背上。

　　箭鹰长老和巫妖的交流似乎也结束了，麻帆看巫妖的表情，好像依然是一团迷茫，而箭鹰长老则似乎明白了什么，“感叹”的发出了一声鸣叫。

　　“人类……”

　　箭鹰长老迟疑了一下：“我应该称呼您什么？继承者？不对……神选者？也不对……使徒？不不不，你和基伊阿迦主人不同，你们完全属于两个世界……”

　　箭鹰长老把麻帆给说迷糊了，什么“继承者、神选者、使徒”的，“基伊阿迦”这个名字麻帆倒是听懂了，那是穿越者前辈的称呼，可为什么说他和穿越者前辈属于“两个世界”？他们不是都来自于地球么？

　　箭鹰长老对穿越者前辈的称呼，让麻帆知道了，这个巨大无比的箭鹰长老，和XP、巫妖一样，似乎也是那位穿越者前辈曾经的手下，只不过巫妖已经变了模样，它不认识了而已，而巫妖，则可怜的失去了大部分的记忆，更加不记得这位曾经的同伴了。


第337章 长老的馈赠

　　箭鹰长老对穿越者前辈的称呼，让麻帆知道了，这个巨大无比的箭鹰长老，和XP、巫妖一样，似乎也是那位穿越者前辈曾经的手下，只不过巫妖已经变了模样，它不认识了而已，而巫妖，则可怜的失去了大部分的记忆，更加不记得这位曾经的同伴了。

　　“时间过去了太久，菲尔斯多尔卡斯蒂你也变的和以前不一样了，同伴们都在沉睡……”

　　箭鹰长老落寞的语调，让麻帆感觉到分外的怪异，只好咳嗽了几声，出声道：“那个……长老，能不能告诉我到底发生什么事情了？呃……我是指你的那位基伊阿迦主人？你知道，时间过去的太久了，巫妖它已经失去了记忆，自从我来到这颗伊甸星之后，碰到了太多古怪的事情，这让我很疑惑。”

　　箭鹰长老歪过巨大的头颅，用它那巨大的眼睛看了看麻帆，晃动着身躯，慢慢的从黑暗的洞窟之中移动了出来，随着它的动作，箭鹰王缓缓的后退，让出了足够的空间，在麻帆他们惊诧的注视中，箭鹰长老那庞大的身躯，缓缓的从洞穴中漂浮了出来，让麻帆倒抽了一口冷气。

　　之前，光是看到箭鹰长老那长达几十米的脖子和如同巴士车般大小的头颅，麻帆就猜测到它的体型可能会很大，但是，当箭鹰长老真的从洞窟之中出来之后，麻帆还是被对方的巨大体型给震撼到了，一百多米长的身躯，像一条巨龙般蜿蜒，而那曲卷起来的四只翅膀，则像是四张巨帆。

　　可是，过于久远的时间，让箭鹰长老无法避免的苍老了，它那应该闪烁着蓝色雷光的鳞甲已经暗淡灰败，而油亮光滑的金黄色羽毛也破百苍白，衰老的外表让它看上去很是难看。

　　微微抬起了自己那巨大的翅膀，箭鹰长老感叹的道：“啊，我也老了，上次醒来是什么时候？三千年前？不，也许是五千年前……也许，下一次就不会再醒来了吧？”

　　通过精神传递的讯息波动着，让麻帆一阵惊骇，三千年、五千年？巫妖说过普通箭鹰的寿命通常只有十年吧？从一只寿命只有十年的普通箭鹰进化到一只体长超过一百米的箭鹰长老，需要耗费多长的时间？

　　而且跟那位在一万年前就陷入了“沉眠”的穿越者前辈扯上了关系，那岂不是眼前的箭鹰长老最起码拥有超过一万年以上的寿命？

　　箭鹰长老啰啰嗦嗦的感叹着，就像一个迟暮的老人，它并没有回答麻帆的话，而是陷入了自己的回忆，但是很快，它又兴奋了起来，饶有兴趣的用它那老眼昏花的巨眼眯缝着瞅向灰太狼背上的毛球。

　　“小东西，是你唤醒了我吗？你带来了菲尔斯多尔卡斯蒂，让我想想看，你还带来了这位基伊阿迦主人的‘继承者’，意思是让他带领我们箭鹰一族来完成基伊阿迦主人未完成的‘任务’吗？”

　　毛球茫然的“唧唧！”轻唤了几声，显然不太明白箭鹰长老在说些什么，不光是毛球，在场的，恐怕没有人明白这个巨大的箭鹰长老到底在说些什么。

　　“好吧，我的时间不多了，‘继承者’，既然女神的宠儿‘自然之精’带你来到我这里，那么，我也就将基伊阿迦主人交给我守护的‘东西’交付给你了，希望你能够带着我们箭鹰一族，实现基伊阿迦主人未完成的‘目标’，让我想想看，我把‘东西’放在那里了？”

　　箭鹰长老完全在自说自话的嘟囔着，麻帆发现，它根本就“听”不见，或者说，根本就感觉不到自己所发出的“意念”，双方根本就无法进行沟通，这让麻帆一阵愕然。

　　“啊……我真是老糊涂了，既然菲尔斯多尔卡斯蒂在你的身边，那么它会引导你前去继承基伊阿迦主人的‘遗产’的，我这个守卫的职责，也终于完成了啊！”

　　箭鹰长老显然已经衰老的连脑子也不是那么的清楚了，没头没脑的说了一大堆之后，却想不起来自己所需要负责守卫的“东西”究竟是什么，放在那里了，却忽视了现在的巫妖，已经不是当年它所认识的那个巫妖了，同样经历了无数个日月的巫妖，如果不是碰到了麻帆，也许和它一样，会在沉睡中衰老衰败的彻底死去，而记忆？那恐怕是巫妖最先失去的东西。

　　箭鹰长老的话，让麻帆一阵错愕，麻帆一下急了，叫道：“喂喂！长老同志，你说清楚点行不行？到底什么跟什么啊？什么东西放在那里了啊？巫妖？巫妖都失忆了！！！”

　　很显然，箭鹰长老和巫妖一样，把麻帆给当成了那个穿越者前辈“基伊阿迦”阁下的“继承者”，虽然这其中可能有点误会，可是麻帆对于穿越者前辈遗留下来的那些神奇的奥法文明“遗产”还是很感兴趣的，可箭鹰长老糊里糊涂的根本就说不清楚，这就跟有人告诉你，你有某个海外富豪亲戚在瑞士银行给你留了一笔巨额财产，但是他却忘记了提款密码一样！

　　箭鹰长老巨大的头颅凑近了麻帆，好像仔细的看了看后，似乎很不满意的微微摇晃了一下脖子：“继承者，你太弱小了，为什么在你的身上，我没有看见基伊阿迦主人留给你的‘烙印’？是你太弱小还无法继承吗？好吧，既然我的时间已经不多了，那么我就把最后的一点力量作为礼物送给你好了，这样，也许我还能有机会，以另一种形式跟在基伊阿迦主人的身边战斗……同伴们，我‘雷霆之光’阿尔斯泰终于也要来和你们团聚了，你们应该……会……很高兴……吧……”

　　像是演独角戏一样，箭鹰长老自说自话的嘟囔完了，那巨大的身躯，开始再次缓缓的转身，甩动了一下长长的尾巴，缩回了那巨大的黑暗洞窟之中，弄的麻帆一阵茫然，想伸手叫住人家，可双方根本就无法沟通。

　　毛球就不指望了，憨憨的好像根本就搞不清楚怎么回事，而巫妖，在和箭鹰长老进行了单方面的沟通之后，就彻底的陷入了呆滞，站在那里两眼失神的不会动了。

　　随着箭鹰长老缩回那个洞窟之中的动作，它身上开始渐渐逸散出大量的活性碳基能粒子，缓缓的凝聚到一起，像一道洪流似的在空中凝成一团，化作了一条长长的，如同银河般的光带，扑向了搞不清楚状况的麻帆，疯狂的涌入了他的胸口！

　　只感觉到一股庞大的能量灌入的麻帆，站在箭鹰王的背脊上，全身像是被什么无形的枷锁给禁锢了一般，庞大的能量流泄洪般灌涌！

　　可惜的是，刚刚进行过第三次调培再强化的麻帆，他的身体已经无法容纳更多的能量，除了汲取了很少的一点点填充了身体可以容纳的“虚值”之外，其它的根本就无法吸收，箭鹰长老灌注过来的能量完全无法融入他的身体，在麻帆的体表皮肤之外，形成了厚厚的一层淡蓝色能量光雾，把他包裹了起来！

　　麻帆脚下的箭鹰王发出了一声悲伤的鹰啼，整个箭鹰巢穴的巨型、超巨型箭鹰，全都从各自的洞穴之中飞腾了出来，悲啼着聚拢过来。

　　身体被能量光雾包裹的麻帆暗骂了一声，联系上了秘书：“秘书，我靠！现在怎么回事？会不会有危险？”

　　“0号，不要紧张，正在凝聚的能量层并不会危及到你的载体……”

　　也许是第一次碰到这种情况，秘书也显得有些迟疑，不断的分析着能量光雾的状态，但是却很肯定箭鹰长老施放的能量光雾并不会对麻帆造成损害。

　　听到秘书说不会伤害到自己，麻帆稍稍安下心来，但是自己体内的能量已经达到饱和，哪怕在最初的几秒内，汲取了相当于十倍于自身能量基数的活性碳基能，但是相对与箭鹰长老所释放的庞大能量流，不过是九牛一毛而已！

　　麻帆经过三次调培再强化之后，体内的能量基数已经上升到封顶的20万单位，这已经是超过了人类身体所能承受的10万单位一倍的可怕数字了，这还是麻帆的身体经过了秘书的多次强化后才能达到的层次，一般的玩家基本上都被卡在了10万大关上。

　　而所谓的“虚值”，也就是身体能够临时汲取并利用的能量，这个“虚值”一般能够达到本体能量基数的十倍左右，也就是说，麻帆除了本体的20万单位能量之外，还能够容纳200万单位的临时能量，只不过这部分能量被消耗之后，是不能自动恢复的，只能依靠汲取外界能量来增长，简单点来说就相当于备用能量。

　　几秒钟的时间，就汲取满了200万单位的活性碳基能，却只不过是箭鹰长老所拥有的能量之中的九牛一毛，可以想象，箭鹰长老的实力有多么的可怕。

　　而现在，这一股珍贵的能量被释放了出来，麻帆却无法汲取，一旦箭鹰长老死去，岂不是会白白的消散在空中？那可就浪费了！

　　麻帆惋惜的通过思感跟秘书联系着，看是不是需要赶紧派一批蓄能球卫星过来，总不能让这些能量白白的浪费掉，如果实在来不及的话，麻帆甚至打算开启胸口的矩阵超核心，把穿越者前辈的火种光球放出来，吸纳这一大批能量，毕竟是他曾经的手下孝敬过来的。

　　奇怪的是，一直像铁公鸡一样跟他斤斤计较，努力的为它的长官争取一丝一毫能量的XP，在这个时候却一点动静都没有！

　　生命强度超过20的传奇级生物所拥有的实力果然是可怕的，沉睡了几千年的箭鹰长老所残剩的能量都庞大到这种地步，可以想象如果是在它的全盛时期，会是多么的强大。

　　虽然身体被能量光雾包裹住不能自由活动，但是意识却很清晰的麻帆，感觉到周围飞腾起来的巨型、超巨型箭鹰正在不断的聚拢，喉咙不禁偷偷的蠕动了一下，心中有些发虚：不是因为他的原因，“害死”了箭鹰长老，这些大家伙们打算报仇吧？

　　箭鹰长老的能量灌输已经接近了尾声，大量的能量粒子在麻帆的体表凝聚成了一个淡蓝色的光团，内部亮度因为能量粒子过度密集而显得较高，而外部飘散移动的光点则较为稀疏而显得氤氲，乍看上去，有点像是一个发光的大灯泡。

　　试着活动了一下身体，麻帆发现依然无法活动，超负荷的能量层把他包裹的严严实实的，虽然不至于窒息，但是身体却像陷在了快干水泥池中一样无法动弹，麻帆觉得自己在呼吸的时候，都吸入了不少活性碳基能粒子所形成的光点，整个从内而外的发光起来。

　　很快，飞入黑暗洞窟之中的箭鹰长老再无声息，似乎已经死去，而散溢出来的能量也全部聚集在了麻帆身边，层层的包裹住了他，弄的麻帆眼前一片蓝白，什么都看不见了。

　　周围似乎静寂了下来，麻帆连箭鹰飞行时轻轻振动翅膀的声音都听不见了，突然之间，周围的箭鹰集体尖啸起来，不仅仅是老巢之中的箭鹰，就连外面雷霆峡谷之中的箭鹰也都发出了“声嘶力竭”的尖啸，让麻帆一阵头晕眼花。

　　“怎么回事？怎么回事？”麻帆有点慌了，他所遭遇的这古怪的事情，让他有些心中发虚，毕竟这已经脱离了他的掌控范围，就在麻帆因为自己看不见也听不见了的时候，眼前的蓝白色光芒一闪，秘书通过PAS装置，将周围的环境投射到了他的眼中。

　　箭鹰长老所在的那个巨大洞窟之中，身体巨大的惊人的箭鹰长老已经彻底的落到了地上，长长的巨大尾巴甚至还耷拉了一截在洞窟之外，看上去应该是“死掉”了，而箭鹰群像是在为箭鹰长老送行一样，昂起头发出了一声声的悲伤尖啸。

　　这不能怪麻帆一直认为箭鹰长老“死掉”了，刚才箭鹰长老所说的话，听上去就像是“遗言”一样，再加上箭鹰群叫的这么“凄惨”，谁看见这场面都会认为箭鹰长老是挂了。

　　但是，就在箭鹰群尖啸一歇之后，箭鹰长老那庞大的躯体上，突然又冒出了氤氤氲氲的白色光芒，并汇聚起来，形成了一只小小的，还不到一尺大小的白色光芒所形成的小型箭鹰，环绕着箭鹰长老巨大的尸体飞行了几圈之后，像一颗流星一样，拖着长长的能量粒子尾焰飞到了麻帆身前，在他的上空盘旋了一圈后，一头扎进了因为过于浓密，体积有些庞大，足有好几米高的淡蓝色能量光球之中，击中了麻帆的背部！

　　说也奇怪，一般活性碳基能在离开生物身体之后，在很短的时间内就会消散，可是箭鹰长老施放出来的这些能量粒子不但没有消散，还凝聚在了麻帆的身体上，却又不能被麻帆的身体吸收，只能是依附在他的皮肤之上。

　　而箭鹰长老的“灵魂”……姑且认为那只由光芒形成的小小箭鹰是箭鹰长老的灵魂形成的吧，箭鹰长老的“灵魂”一扑进麻帆的背部，被禁锢住的麻帆只觉得背上一阵痛彻心扉的灼热，禁不住拼命的挣扎着惨叫了起来！

　　开玩笑！经过三次强化的麻帆，身体的触觉灵敏度是普通人的好几倍，痛觉也提升了不少，虽然麻帆能够忍耐的住一般受伤的疼痛感，但是这种古怪的灼热，像是直接烙印在了你的灵魂之上一样，根本就无从忍耐！

　　想想看，如果有人往你的整个背上倒了一勺子滚烫的钢水是个什么感觉？那可比用烙铁逼供还要凄惨！

　　觉得自己几乎要晕过去了的麻帆，咬牙切齿的抵御着背部传来的疼痛，暗骂秘书：“我靠！你不是说这能量对我没有威胁的嘛？”

　　也不知道秘书是心虚还是怎么？竟然没有回复麻帆的疑问，而就在这时，包裹住麻帆身体的能量粒子，也像是活了过来，仿佛拔掉了游泳池的塞子一样，顺着箭鹰长老的灵魂扑进去的位置灌涌进麻帆的体内，迅速的倾泻一空！

　　而麻帆的身体，失去了能量层的包裹，也终于恢复了自由，禁不住的两腿一软，跪倒在了箭鹰王的背上。

　　浑身的冷汗下雨一样的滴落，浑身颤抖的麻帆咬着牙，反手往背上摸了过去，却不由一愣，刚刚的灼热，让麻帆以为自己背上的次空间兵器匣和藏械斗篷都被烧毁了，可是这一反手摸过去，却发现毫无损伤，甚至连温度都没有改变，只有他背部的皮肤依旧滚烫灼热。

　　“怎么回事？”麻帆疑惑的挣扎着站了起来，也不顾还站在箭鹰王的背上，取下了背上的次空间兵器匣，并脱掉了身上的投影法袍，拨开长发，动用PAS的全视角查看起自己的背部来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　麻帆目瞪口呆的看着“眼前”自己的背部，只见自己的背部上，居然出现了一个覆盖着整个背部的“纹身”，那是一只四翼伸展的箭鹰图案，不但清晰的翩翩如生，还像是一只活物一般，不断吞吐的散发出一波波的能量波纹！


第338章 计划生育

　　“这是什么鬼东西？”

　　麻帆目瞪口呆的看着“眼前”自己的背部，只见自己的背部上，居然出现了一个覆盖着整个背部的“纹身”，那是一只四翼伸展的箭鹰图案，不但清晰的翩翩如生，还像是一只活物一般，不断吞吐的散发出一波波的能量波纹！

　　反手摸了摸背部的皮肤，麻帆并没有感觉到什么凸起，那由光芒形成的箭鹰图形就那么吞吐着淡淡的白色光芒附着在他的背部上，随着灼热感和疼痛感的退去，很快就什么都感觉不到了。

　　也许是吸收的不够彻底，麻帆发现自己的身体上还残留着薄薄的一层能量，举手投足之间，都能够看到星星点点的活性碳基能光点飘落，甚至于在呼吸的时候，都能喷出一小蓬能量粒子，即便是在不动的时候，也能够看到身体上微弱的光芒仿佛呼吸一样起伏。

　　“这下好了，以后上那都不用带手电筒了！”

　　麻帆愕然的同时，旁边的巫妖结结巴巴的道：“主……主人！这……这是箭鹰长老‘雷霆之光’阿尔斯泰，赠予您的‘魂之烙印’，它将自己的灵魂和您融合为一了！”

　　“魂之烙印？”麻帆楞了一下，有些恼火的道：“搞什么啊？刚刚到底是怎么一回事啊？”

　　不能怪麻帆发火，本来是来抓箭鹰的，结果没抓着不说，反而被箭鹰给“绑架”了，然后出来了个箭鹰长老，说了一通奇奇怪怪的话，跟着什么都不正常了，巫妖不正常，毛球不正常，就连秘书和XP都不正常！

　　最不正常的就是自己，什么都没搞明白不说，被人在背上烫了个“纹身”，能不火大么？

　　巫妖张口结舌的，一时半会也说不清楚，只能是楞了楞之后，干脆走上前来，伸出手指，像刚刚箭鹰长老和它进行的意识层面的沟通那样，将整个事情的经过传递给了麻帆。

　　被巫妖用手指按在了眉心的麻帆，只觉得眼前一张张的“画面”快进般的闪过，朦朦胧胧的明白了一点事情的经过。

　　这只箭鹰长老，据说是巫妖的主人，也就是穿越者前辈“当年”手下奥兽部队中的一只，当时它还仅仅只是一只巨型箭鹰，在当时的战争之中，大量的同伴死去，最后穿越者前辈也战败，受伤后陷入沉眠的箭鹰长老苏醒过来的时候，整个伊甸星都已经人事全非。

　　它收拢了几只残余的箭鹰部下后，在伊甸星上寻找了很久，都没能发现同伴，而当时，巫妖已经“周游全球”去了，它只能是在穿越者前辈划归给它们的巢穴生活了下来，慢慢的繁殖着后代，意图恢复箭鹰部队的数量。

　　在箭鹰长老传递给巫妖的记忆中，好像说担当着守卫什么东西的讯息，可是究竟是什么，不但箭鹰长老的记忆模糊了，就连应该也是知情人的巫妖也不记得了，弄的现在反而成了一个不解之谜。

　　而箭鹰长老最后将自己的能量馈赠给了麻帆这个继承人，希望他能够继承它主人的遗愿，完成某个它主人未竟成的目标，可那个“目标”究竟是什么……很华丽的被巫妖也给忘记了，而箭鹰长老也没有说明。

　　所以，麻帆相当于白得了人家的好处，却什么都干不了！

　　至于箭鹰长老依附在他身上的“灵魂”，就巫妖的解释，据说是某种神秘而且强大的特殊秘法，将自身的能力转嫁给另外一个生物，这个过程，被称之为“魂之烙印”，不过，究竟这“魂之烙印”有什么作用，因为巫妖也没有见过，所以并不是十分清楚。

　　总而言之，整个事件，就是麻帆找到了穿越者前辈某个手下，获得了人家的赠与的“遗产”，就是这么简单，至于其它的，就是完全的一头雾水了。

　　在所有的讯息之中，箭鹰长老提到了已经遗忘自己姓名的巫妖，本名叫做“菲尔斯多尔卡斯蒂”，而毛球这个小怪物叫做“自然之精”，还说是什么“女神的宠儿”，这都离麻帆太远了，直接被无视。

　　至于恢复巫妖的本名？巫妖那么长的名字，鬼才记得住，已经叫“巫妖”叫顺口了的麻帆自然不会每次都“菲”什么“多”什么“斯”什么的叫上一大串。

　　“那……现在什么情况？”麻帆一脑袋雾水的一边穿回自己的装备，一边扭头看向同样一连茫然的巫妖。

　　“长老！”

　　一个精神波动传递了过来，麻帆一愣，抬头一看，顿时汗了一下，刚才一时没注意，周围还围着密密麻麻的一大圈巨型和超巨型箭鹰呢！

　　“谁在说话？”麻帆一时也分不清到底是那只箭鹰在跟他沟通，只能是问了一句。

　　“是我，古尔斯泰，箭鹰一族现在的王。”

　　被麻帆踩在脚下，而且都遗忘了的箭鹰王扭转长长的脖子，把它那巨大的头颅凑到了麻帆面前，把麻帆给吓了一跳，虽说箭鹰王体型比箭鹰长老小了不知道多少倍，可相对于麻帆来说还是够恐怖的。

　　“古……古什么斯泰？”麻帆情不自禁的后退了一步，离那个巨大的鸟头远了一点。

　　“古尔斯泰，长老。”箭鹰王的脾气倒是“很好”，很恭敬的又重复了一遍，而且把脑袋往后缩了缩。

　　麻帆抽抽嘴角，看了一眼周围的那些密密麻麻的巨型、超巨型箭鹰，吞了口唾沫没话找话道：“呃……你们长老叫‘阿尔斯泰’，你叫‘古尔斯泰’……对了，你管我叫什么？长老？”

　　“是的。”箭鹰王古尔斯泰就这么悬浮在空中，扭着脖子点了点头，看的麻帆脖子一阵发酸。

　　“我们箭鹰一族，只有进化出了智慧之后，才会拥有长老赐予的名字，这个是卡尔斯泰、多尔斯泰、米尔斯泰、法尔斯泰、辛尔斯泰、迪尔斯泰……”箭鹰王古尔斯泰很老实的介绍其它的“尔斯泰”箭鹰来。

　　麻帆大汗：“行行行！咱们以后再慢慢认识，你先告诉我干嘛叫我‘长老’？”看样子这位阿尔斯泰长老取名字的水准也不怎么样。

　　古尔斯泰扭动长长的脖子，将脑袋凑近了一点，恭敬的低下头道：“‘雷霆之光’阿尔斯泰长老，是我们雷霆箭鹰一族的始祖，它将自己的灵魂和您融合为一，并命令我们跟随您的脚步，完成伟大的基伊阿迦主人的遗愿，所以您继承了阿尔斯泰长老‘雷霆之光’的能力和名号，成为了雷霆箭鹰一族新的长老。”

　　麻帆无语，这应该算是赚大了吧？

　　干笑了一下，麻帆试探的道：“那什么，你们长老有没有跟你们说过，你们那个主人的‘遗愿’到底是什么啊？我根本就搞不清楚是什么，叫我怎么去完成啊？”

　　箭鹰王古尔斯泰茫然的摇晃了一下巨大的脑袋：“我也不知道，我根本就没有见过基伊阿迦主人，在最后的那场战争发生的时候，我还没有出生，我是200多年前才出生的，如果您不出现，那么再过100多年，也许我也会进入母巢进行沉睡，然后有新进化成超巨型的同伴，成为新一代的箭鹰王，代替我领导雷霆箭鹰一族。”

　　“你那位主人这会在我胸口里装着呢，要不我掏出来你看看？”

　　麻帆暗道，看样子箭鹰一族在自己寿命将尽之前，都会选择进行长久的沉睡来避免死亡，刚刚挂掉的那位阿尔斯泰箭鹰长老估计已经沉睡了好几千年，结果被毛球这小怪物不知道用什么方法给唤醒了，连带的，把那些沉睡的巨型和超巨型箭鹰也都给唤醒了，才有了现在这么一出，不但箭鹰长老挂掉了，这些巨型和超巨型的箭鹰，恐怕寿命也不会剩下太长。

　　“好吧，既然暂时搞不清楚……你们箭鹰一族有什么打算？继续在这里生活下去？”麻帆小心的试探着。

　　箭鹰王古尔斯泰很老实的摇摇头：“我不知道，阿尔斯泰长老让我们跟随您，那么您让我们干什么，我们就干什么，您去哪里，我们就去哪里。”

　　很好！很实诚！

　　麻帆偷偷的抹了下额头上的汗珠，现在像这么老实的孩子可不好找，只好点点头指了指周围的巨型和超巨型箭鹰：“那什么，你们平时都藏在那了？我在外面可从来没有见过你们活动的身影，你们这么庞大的数量，吃什么啊？”

　　古尔斯泰摇了摇头：“长老，我们的这些同伴平时的时候都在‘母巢’沉睡，不能外出活动的，只有外面的雷霆峡谷的后代们才能偶尔外出，它们主要在沼泽和海洋里觅食。”

　　麻帆惊诧：“为什么？”

　　古尔斯泰稍稍解释了一下，麻帆才明白了过来，不得不佩服那个已经挂掉了的阿尔斯泰长老的智慧，虽然到最后，沉睡了几千年的它已经老的有点糊涂了。

　　这座巢穴，就是当年名为“雷霆”的箭鹰一族的巢穴，作为当时穿越者前辈基伊阿迦阁下奥兽部队中的主力“空军”，箭鹰们无疑是强大的，虽然最后伤亡殆尽，仅剩下阿尔斯泰等少数几只，但是经过上万年的繁殖，它们的数量已经变的非常恐怖了，可以说，现在的整个箭鹰部族，全部都是那个阿尔斯泰长老的后代。

　　箭鹰属于天然奥兽的一种，没有所谓近亲不能结婚的限制，上万年的时间，如果任由它们繁殖，可能整个伊甸星上都会是它们的身影。

　　所谓的“奥兽”，是奥法文明对这种拥有特殊能力，比普通动物要强大的生物的统称，你要是愿意的话，叫它们“魔兽”也可以，只不过是一个称呼而已。

　　一般来说，奥兽分为天然奥兽、后天奥兽两种。

　　天然奥兽，就是指像箭鹰这样，一生下来就拥有超强能力的动物，它们的生命力比普通动物要强大的多，也更容易在自然界中生存下来。

　　后天奥兽，是指某些在成长的过程中产生了进化，也具有了和奥兽一样特殊能力的强大动物，是由普通动物进化而来的，比天然奥兽要多进行一次进化。

　　一般来说后天奥兽很难形成族群，除非是很多的同种后天奥兽聚集在一起进行繁殖，不然它们的后代依然会是普通动物，只有很小的几率下，两只同种的后天奥兽才会产下奥兽后代，很可能一窝小仔之中，会有那么一两只是奥兽，其它的则是普通动物，这时候生产下来的奥兽幼仔也不能算是天然奥兽，只能属于是后天奥兽。

　　只有整个族群的数量达到一定程度，并且生产下来的幼仔全部都是奥兽的时候，这个族群才算是进化成了奥兽族群。

　　普通的未进化小型箭鹰的寿命是10年，除了强大一点之外，基本上和普通禽类一样，每年都会繁殖一次，每只雌性箭鹰一窝能下6～8个蛋，算上无法孵化的蛋和雏鸟的夭折率，每年都能孕育出两到三只小箭鹰，小型的箭鹰虽然智力上要比一般的飞禽高，相对来说比较聪明，但是却还属于非智慧种族。

　　当小型箭鹰的数量达到10000只，而其中的雌性箭鹰5000只，那么就算它们每窝只有2只小箭鹰成活，第二年的时候箭鹰族群的数量就会达到2万只，第三年的时候就会达到4万只，第四年的时候就会达到8万只……

　　以此类推，当第10年的时候，箭鹰族群的数量将会递增到500多万只，这还只是按照雌雄各半，并且每窝只成活2只小箭鹰来计算的，一般来说飞禽族群的雌雄比例，通常是雌性要远超雄性的，而且箭鹰远比普通鸟类强悍的生命力，也让它们的幼仔存活率要高过普通鸟类。

　　试想，有什么生物敢进雷霆峡谷这个箭鹰的老巢威胁它们的幼仔和鸟蛋啊？没有天敌威胁的情况下，除了自然存活率会导致箭鹰雏鸟夭折之外，几乎是没有什么能够限制它们的繁殖的！

　　想想看，这还只是10年的繁殖数量，近万年的时间，雷霆箭鹰的这个族群的数量，就算考虑到自然死亡和非自然死亡的问题，也绝对不可能只有目前麻帆在外面的雷霆峡谷之中，所看到的那几十只大型箭鹰，几百只中型箭鹰和近万只小型箭鹰这么小规模的箭鹰群。

　　为什么？

　　因为箭鹰这种生物的好胃口！

　　箭鹰之所以强大，并且能够释放出可怕的雷电箭束和剧毒的骨刺，就是因为它们能吃，大量的营养摄入，让它们拥有足够的能量可以利用，一只小型箭鹰的体重只有30公斤上下，可是它们每天需要吃掉的食物却超过自身的体重近一倍，达到了50公斤上下！

　　计算一下，1只小型箭鹰每天就要吃50公斤的肉食，10000只就是500吨肉食，这还是小型箭鹰，中型呢？大型呢？

　　如果说让它们放开来繁殖，也许要不了多久，这颗星球上的生物就得灭绝了，要知道，伊甸星上可不光是箭鹰这一种猎食者，所以，原本为了恢复箭鹰军团数量的阿尔斯泰箭鹰长老，在箭鹰的族群恢复到一定规模之后，就勒令后代不得肆意繁殖，并且约束了它们的活动范围，不让它们随意外出。

　　伊甸星上存在着“哈多潮汐”这种神秘的自然规则，为了让伊甸星上的生物繁殖的足够旺盛，箭鹰这种会破坏伊甸星生物繁殖的可怕猎食者，肯定是不会被哈多潮汐这种神秘的自然规则允许存在的。

　　肆意的繁殖会引来哈多潮汐的规则抹杀，而团结和收缩领地，则让箭鹰们依靠着神秘的神迹之城的庇护，不会受到哈多潮汐的影响而自相残杀，超然物外的在这颗诡异的星球上生存下去。

　　所以，阿尔斯泰长老制定了箭鹰族群特殊的生存规则，小型箭鹰的数量不得超过一万只，活动范围不得超过远古山脉，只有进化成了中型箭鹰和大型箭鹰的同伴，被允许可以离开远古山脉的范围，前往沼泽、森林、草原、大海等地，为族群捕猎来足够的食物，让小型的同伴能够在雷霆峡谷这个乐园之中健康的成长。

　　也许会有人认为，这种“圈养”的保护方式，会让凶猛的箭鹰成为“家禽”，实际上并不会，且不说，进化成了中型和大型的箭鹰所负担的捕猎任务，会让它们得到足够的猎杀经验。

　　远古山脉这座拥有神秘力量，可以屏蔽哈多潮汐影响的山脉上的危险生物远比其它地方要多得多，箭鹰们，实际上是在一个最危险的环境之中成长起来的。

　　而且每隔20年（伊甸星时间，相当于地球40年）就会爆发一次的哈多潮汐，每当那个时候，涌上远古山脉的生物，数量将是最庞大的，为了保护自己的巢穴，所有的箭鹰都会加入战斗，每当这个时候，都是箭鹰最容易进化的时期，虽然伤亡会很大，但是大批的进阶箭鹰的出现，实际上等于是提升了箭鹰族群的实力。

　　况且，阿尔斯泰长老并不是盲目的限制了箭鹰的繁殖，每年的繁殖期，小型箭鹰们都会正常的繁殖，产下足够数量的箭鹰蛋来，而这些蛋，除了留下补充族群数量的一小部分之外，绝大部分都被送入了母巢。

　　在那个地下洞穴之中，有着拥有超强能力的阿尔斯泰长老守护，用它特殊的能力释放了神秘的能量力场，以保证这些不被允许孵化的箭鹰蛋，即便很多年不被孵化，也不会坏死，一旦需要，这些箭鹰蛋随时都能够被孵化出来，补充族群的数量。

　　麻帆惊叹了，阿尔斯泰长老的“计划生育”这一手，玩的实在是太漂亮了！既保证了族群的人口“储备”，又控制了族群的人口增长！


第339章 够吃几十年的“荷包蛋”

　　麻帆惊叹了，阿尔斯泰长老的“计划生育”这一手，玩的实在是太漂亮了！既保证了族群的人口“储备”，又控制了族群的人口增长！

　　而且，不用过于担心箭鹰族群中的那些小型箭鹰，在哈多潮汐之中遭遇过强的生物而全体覆灭，睿智的阿尔斯泰长老的智慧是惊人的，难道没有发现，在雷霆峡谷之中活动的箭鹰最高只有大型的吗？

　　一旦箭鹰族群之中的大型箭鹰，在历年的战斗之中成功的进化成巨型箭鹰，拥有了堪比高级智慧生物的智力，就会受到阿尔斯泰长老的召唤，进入母巢之中进行沉睡，直到哈多潮汐来临的时候被唤醒过来，进行疯狂的猎杀，以图在战斗之中可以进化到更高的层次，同时也疯狂的进食，以补充沉睡所消耗的营养，并储存足够的脂肪来应付下一次的沉睡的消耗。

　　一万多年的时间，每隔40年醒来一次，进行不过半年左右的活动后，又会进入休眠，这种类似于传说中宇宙航行时，为了延长飞行员寿命，而进入休眠舱停止一切生机的行为，让箭鹰们将一万多年缩短成了一百多年。

　　这样一来，雷霆箭鹰族群之中的巨型、超巨型箭鹰的数量，在一万多年的积累中越来越多，因为它们类似于冬眠的沉睡过程保护着它们，让它们的寿命相当于无限制的延长！

　　当年的雷霆箭鹰所组成的《飞行奥兽兵团》，也只不过是由大型箭鹰所组成，而现在，阿尔斯泰长老将《飞行奥兽兵团》打造成了一支完全由超巨型箭鹰所组成的可怕部队，甚至还拥有了一支完全由巨型箭鹰所组成超编预备役兵团！

　　一万多年的积累，不是开玩笑的，如果不是食物和生存环境的限制，让小型箭鹰的族群只能维持在一万左右，现在麻烦所看到的，恐怕就不是雷霆箭鹰母巢之中的“这么点”了。

　　这就是阿尔斯泰长老为了它的主人基伊阿枷阁下“归来”时准备的“礼物”，而现在，则成了它留给麻帆这个“继承者”的“遗产”！

　　麻帆艰难的吞了口唾沫，扫了一眼周围悬浮着的那些密密麻麻的庞然巨兽，这份“遗产”实在太庞大了一点，让他甚至有点难以承受。

　　“古尔斯泰，目前巨型和超巨型的箭鹰总共有多少？”觉得自己一时半会数不清楚的麻帆直接询问了箭鹰王。

　　“小型箭鹰11389只，中型箭鹰677只，大型箭鹰83只，巨型箭鹰30768只，超巨型箭鹰……加上我，一共10044只！”身为目前的箭鹰王，古尔斯泰自豪的记住了雷霆箭鹰族群中每一种同伴的数量，这是每一只担任过箭鹰王的超巨型箭鹰最自豪的事情，那就是在自己的“任期”内，又为雷霆箭鹰的族群增加了多少只巨型和超巨型的同伴。

　　麻帆无法抑制的再度重重吞了口唾沫。

　　“长老，虽然依靠沉睡来延长生命，可是太过久远的时间，让目前几位最年长的同伴，已经接近了寿命的极限，它们能保持清醒的时间不多了，您打算让我们干什么？如果没有特别的事情，我就要让它们先再度回到沉睡之中了！”

　　虽然特殊的沉睡过程会延长它们的生命，但是沉睡并非不消耗它们的生命，只是将它们有限的生命进行了有限的延长而已。

　　古尔斯泰用悲伤的眼神看了看周围那些已经有些苍老的同伴，如果在它们生命剩下的时间里，它们不能成功的进化成箭鹰长老，那么等待它们的，就将会是和阿尔斯泰长老一样的永久沉睡。

　　“呃……”

　　麻帆迟疑了一下，有些不明白自己为什么能够从一只大鸟的眼神之中看出“悲伤”这种情绪，但是却很肯定的道：“你们不用再沉睡了，既然你们选择跟随我，那么，我将赋予你们无尽的生命，并且恢复到最全盛的时代！即便……你们在战斗中英勇的牺牲，我也会赐予你们重生复活的机会！”

　　麻帆不知道自己的声音是怎么被这么偌大的空间之中那些箭鹰听见的，也不知道它们是怎么理解了自己的意思的，到这个时候，麻帆才发现，自己一直是在用汉语在跟箭鹰王古尔斯泰进行着沟通，奇怪的是，它竟然能够理解，而自己似乎也能够理解精神层面中，古尔斯泰传递过来的那种很像是鸟叫的古老风族语。

　　反正，他的话一出口，所有的箭鹰在停顿了一下后，集体爆发出了山呼海啸一般的惊喜狂啸，差点没把他给震晕过去。

　　没有谁，会愿意没完没了的枯燥沉睡，没有谁，会愿意自己短暂的生命浪费在沉睡的消耗之中！

　　这些箭鹰甚至都没有怀疑他的话是否真实，也许在淳朴的箭鹰世界里，同伴之间是不存在谎言这种邪恶东西的吧？不知道应该说它们单纯，还是应该说它们善良。

　　这倒不是麻帆为了得到雷霆箭鹰族群的效忠，在空口白舌的画大饼，雷霆峡谷离神迹之城的距离并不算远，基因采集蜂肯定覆盖过这里，而PAS寄生蜂也显然也在箭鹰们的体内进行过改造了，麻帆只不过是正式将它们纳入自己的势力而已，甚至都不需要再多费手脚，就可以替箭鹰们开通原住民PC权限。

　　矩阵系统本身就是一种“逆天”的存在，麻帆不知道硅基生命有没有所谓的“寿命”限制，想来就算是有，恐怕也是以百万年为单位的。

　　像秘书所说的，他的“前任”所属的21维超弦宇宙空间之中的硅基文明，甚至已经进化到了不需要实体载体也能够生存的层次，限制它们存在的，恐怕只有非正常死亡这一个途径了。

　　而拷贝自秘书这个硅基智能生命，利用硅基文明体系建立起来的矩阵系统，创造出来的玩家“复制体”似乎也没有听说过有“使用寿命”这一说，换而言之，只要矩阵系统和各前进基地的那些调培舱存在，玩家的复制体“理论上”是“永生”的，并且将会永远维持在最佳的状态！

　　麻帆连安置这些箭鹰的地方都想好了，那座庞大的神迹之城现在还相当于一座空城，开辟出一个区域来作为这些大大小小总数不过五六万的雷霆箭鹰族群，实在不是什么具有难度的问题。

　　至于箭鹰们可怕的胃，麻帆短时间内倒是不太操心，毕竟新一波的哈多潮汐马上就要来临，在哈多潮汐思肆虐的这一段时间内，根本不需要去考虑食物的问题，至于哈多潮汐过去之后……麻帆不相信利用矩阵系统的技术进行海量的人工养殖还会喂不饱它们。

　　箭鹰们的出现，让麻帆一直以来担心的问题得到了解决，有这支武力强大的飞行兵团在手，麻帆相信自己拥有了掌控《异界》平衡的能力，不需要再担心伊甸星上的原住民生物过于强大的问题，在必要的时候，完全可以派出“雷霆兵团”强制性控制原住民生物潮的数量和强度，以达到左右局势的目的。

　　小型箭鹰的智力不高，勉强相当于两三岁人类幼儿的理解能力，在飞禽之中来说算是绝顶聪明的了，但是和中型、大型的箭鹰相比就要差上一大截了，中型箭鹰就能有人类幼儿五六岁左右的智力，大型箭鹰就差不多有十岁左右的智力。

　　至于巨型和超巨型的箭鹰，则相当于成人，甚至是很聪明的成人，长老级的箭鹰，像阿尔斯泰长老那样的，就是标准的智者了。

　　麻帆跟箭鹰王古尔斯泰等超巨型箭鹰之间的沟通还是很愉快的，虽然它们不是人类，对人类的一些行为不是太理解，但是却不妨碍它们能够和人类进行互动。

　　所以，麻帆计划，将整个雷霆箭鹰部族搬迁到神迹之城去充当守卫，至于母巢这里……就作为雷霆箭鹰们的祖籍老家和祖坟墓地使用了，虽然投靠了麻帆的雷霆箭鹰们，基本上在短时间内不会有死亡的威胁。

　　但是在母巢之内，埋葬着大量上万年来在战斗中牺牲的箭鹰遗骨，更何况还有阿尔斯泰长老的遗体存在，不论是出于对这位睿智的长老的敬重，还是为了笼络雷霆箭鹰部族，麻帆都决定将雷霆箭鹰的母巢作为一个圣地来保护。

　　对于麻帆的决定，很让人意外的，箭鹰们没有什么乡土情结，从上到下都很高兴能够获得自由，前往更宽阔的天空，阿尔斯泰长老对它们上万年的约束，让它们迫不及待的想要在天空中肆意翱翔。

　　再说了，对飞行速度近乎突破音速的箭鹰们来说，这颗星球上哪里都算不上远，想要回来看看的时候随时都可以回来。

　　涉及到雷霆箭鹰部落搬迁的问题，已经成年的箭鹰们还好说，直接飞过去就是了，反正箭鹰们也没有什么行李家具之类的东西需要搬走，但是那些海量的，漂浮在空中的箭鹰蛋却比较麻烦。

　　麻帆不得不从沙城部落调集了大量的耗子人、小地精、洞穴蝙蝠人过来，帮助箭鹰们将那些飘来飘去的鸟蛋抓住，然后用运送过来的特殊玻璃皿装起来，通过传送阵送回神迹之城。

　　不用担心这些蛋离开了阿尔斯泰长老布置下的特殊空间后会坏死，在神迹之城，有秘书在，这些蛋所能获得的照顾将是无微不至的，条件绝对比母巢这原始的洞穴要好，还不会飘来飘去的需要专门派人盯着防止飘不见了。

　　那种秘书紧急赶制出来的特殊玻璃皿，实际上就是一种和玩家们使用的调培舱类似的装置，样式也很简单，跟地球上菜市场里卖鸡蛋的，用来装鸡蛋的那种一个坑一个坑的软胶盒子很像。

　　只不过卖鸡蛋的那种软胶盒子是半开放式的，而秘书制造的这种特殊玻璃皿则是全封闭式的，高10厘米，长宽各一米的方形器皿中，密密麻麻的固定着10排，每排10个拳头大小的箭鹰蛋。

　　实际上，箭鹰蛋并没有想象中那么脆弱，想想看，箭鹰蛋能够抗得住箭鹰翅膀的拍击，甚至撞到岩石上都不会破碎，就知道它有多坚固了，一般来说，只要你不刻意的用锤子去敲它，基本上因为搬运而造成损坏的可能性很小。

　　这不清理不知道，一清理吓一跳，光是母巢中漂浮着的箭鹰蛋，就足足装了几十万板！要知道一板特殊玻璃皿可是整整100枚箭鹰蛋啊！随便算算，这就是五六千万枚箭鹰蛋！

　　麻帆稍一计算，又觉得不对，小型箭鹰每年能产下6～8枚箭鹰蛋，就算按照雷霆箭鹰部族一直维持着的5000只雌性箭鹰的数量计算，一万多年，它们最少要产下三四亿枚箭鹰蛋，这里的虽然多，但是却离实际数据少了很多。

　　询问了一下驮着他和巫妖它们的古尔斯泰，麻帆才知道，感情阿尔斯泰长老的这个特殊空间，也并不是能够无限保存箭鹰蛋的活力的，眼下他们看到的还有生命力的箭鹰蛋，实际上只是近一千多年来雷霆部族的雌性箭鹰产下的箭鹰蛋，过于久远的，已经慢慢的失去了活力而死亡了。

　　箭鹰只有死亡后才会落到地面上，箭鹰蛋也是如此，麻帆让古尔斯泰降落，将自己一行人放在了地面上，当麻帆踩上地面后才抽了一口冷气，雷霆箭鹰母巢之中的地面上，竟然密密麻麻的全是已经失去了活力，原本晶莹如玉的蛋壳变的有些灰沉暗淡的箭鹰蛋！

　　麻帆的脚下踩着一堆坚硬的箭鹰蛋，虽然明知道箭鹰蛋的坚硬程度并不是自己打体重能够破坏的，可是还是不太敢把重心放上去，这些堆积在地面上的箭鹰蛋，如果不知道，很可能会被人误认为是某种椭圆形的玉石，虽然没有活着的箭鹰蛋漂亮，但是却一样光滑圆润。

　　捡起一只沉甸甸的箭鹰蛋，麻帆轻轻的擦去了上面的灰尘，放眼望去母巢的地面上到处都是这种死去的蛋，这得有多少啊？箭鹰的母巢有多大？能将仿佛一座地下城市般的地下洞窟地面铺满的数量，怎么也不止三四亿吧？

　　一问才知道，并不是只有小型箭鹰才下蛋的，中型、大型的箭鹰同样也下蛋，而且数量比小型箭鹰更多，虽然个头还是一样大小，孵化出来后也只是普通箭鹰，但是禁不住大型箭鹰的繁殖能力强啊？

　　中型箭鹰每年能产下一二十枚箭鹰蛋，足足是小型箭鹰的一倍，而大型箭鹰每年甚至能产下几十、上百枚，更不要提巨型和超巨型的了，以超巨型箭鹰的体型，就算下一个一两米高的巨型蛋也不会对它们的身体产生负担，更不要说这些只有拳头大的“小蛋”了。

　　不知道为什么，箭鹰虽然能够进化到巨型和超巨型的体型，可是它们的蛋却不会随着体型增加体积，一想到像古尔斯泰这样身长20米，翼展35米以上的庞然巨物，每次下蛋跟机枪扫射一样，麻帆就一阵暴寒，难怪阿尔斯泰长老会禁止雷霆部落的箭鹰随意繁殖呢，眼前这根本无法估算数量的箭鹰蛋“尸体”要是全都被孵化出来，将会是一个多么可怕的数字啊？

　　还好，箭鹰蛋自然孵化的比率不高，而且一旦箭鹰族群的数量攀高，它们肯定不能像目前这样聚集在一起保护幼仔，幼仔的死亡率也将大大提升，是不太可能像麻帆的想象中成灾的。

　　只是可惜了这些铺满了整个地面的箭鹰蛋了，麻帆惋惜的摸了摸手中光滑如玉的冰凉蛋壳，就是不知道箭鹰蛋能不能吃，不然的话……麻帆很邪恶的想着。

　　“这些箭鹰蛋只是失去了活力，内部组织并没有腐坏，通过调培，是可以恢复这些箭鹰蛋的生机的！”秘书突然插了一句。

　　“可以恢复？”麻帆眼睛一亮，偷偷的看了一眼箭鹰们，这要是能都恢复的话……1号前进基地的玩家天天吃荷包蛋都够吃几十年的了！

　　“咳咳！那什么……把这些失去生命力活力的箭鹰蛋都收捡起来！”麻帆指挥着耗子人和小地精们，因为地面上的箭鹰蛋已经失去了活力，再加上蛋壳箭鹰不易损坏，小地精和耗子人们远没有对待那些漂浮的箭鹰蛋那么温柔，直接捡起来扔进一只只的大木箱中打包装箱运回了神迹之城。

　　随着一批批的箭鹰蛋被运走，可以预见，很快神迹之城中就会开辟出一个专门的巨大孵化中心，介时，大量的小箭鹰将被孵化出来，为增加《异界》的人口数量而添砖加瓦，要知道只要是成年的箭鹰就拥有3级的生命强度，远比普通人类玩家要高，如果环境允许，这么海量的箭鹰蛋被孵化出来，以它们的基数，可能短短的几年之内，麻帆甚至都不用再担心“番茄”数量不够的问题了。


第340章 “万剑诀”

　　获得了大量箭鹰效忠的麻帆，一边安排雷霆箭鹰部族搬迁，一边又带上了一万多只小型箭鹰赶赴东海岸，他可没忘记了这次来的目的，虽然最后的结果很出人意料，但是对于他来说，这个出人意料的结果却是再完美不过了。

　　本来的目的就是抓一些箭鹰用来抵御7号和12号基地的玩家所操纵的怪鸟人，预想之中能抓到个几百只用来保护十艘沙暴号魔动飞艇就不错了，没想到却一下子将雷霆箭鹰部族“连窝端”了。

　　那三万多只巨型箭鹰和一万多只超巨型箭鹰，暂时是用不上的，以箭鹰的战斗力，用那种巨兽去对付人面鸟妖实在是有些大材小用，小型箭鹰就足以对付它们了。

　　有玩家用生物鉴定术测过人面鸟妖，生命强度大概是4级，而小型箭鹰成年之后最低也是3级，年长的基本上也是4级，理论上来说是不弱于人面鸟妖的。

　　但是因为人面鸟妖除了飞行的优势和可以用来近身攻击的四只锋利爪子之外，还具有一种超自然能力，就是它们可以释放出能够影响其它生物的音波攻击，曾经有和它们接触过的玩家被它们似歌非歌的鸣叫声影响过，很近似迷幻效果。

　　而箭鹰，哪怕是小型箭鹰，同样属于具有超自然的能力，那就是它们能像电鳗一样释放出破坏力惊人的雷电束，还能从尾巴上射出带有剧毒的骨刺，一旦两个种族对上，很可能的结果就是你死我活的局面。

　　况且，箭鹰的最大优势就是速度和灵活的飞行能力，人面鸟妖虽然也能飞，但是在飞行高度、速度与技巧上来说，和箭鹰的差距就相当于一个瘸子和飞人博尔特的距离。

　　不知道是因为小怪物毛球曾经释放到他身上的那个银色光球的影响，还是箭鹰长老阿尔斯泰依附到他身上的那个叫做什么“魂之烙印”的影响，麻帆竟然对箭鹰有着绝对性的控制和指挥能力，在沟通上也没有任何的问题。

　　哪怕是智力不高的小型箭鹰，对于麻帆的命令，也能够很好的理会，似乎对麻帆身上的某种气息十分的敬畏，就像是对待那些更大型的箭鹰一样，小型的箭鹰服从大型一些箭鹰的命令，这在雷霆箭鹰的族群之中很常见，很类似某种家长制管理模式。

　　这一点麻帆很怀疑是自己背上那个，暂时还不知道有什么功用的，阿尔斯泰长老留下的那个能量纹身一样的魂之烙印的作用，那上面带有阿尔斯泰长老的气息，而阿尔斯泰长老则是整个雷霆箭鹰部族的太上老祖，那些不知道多少代的重孙子级箭鹰敢违逆他才怪。

　　当麻帆和巫妖分别坐在一只大型箭鹰的背上从天而降的时候，接到通知的费圆球从黄金海岸营地里狂奔而出，不知道为什么，每次这个令人头疼不已的麻烦哥在的时候他都觉得郁闷不已，可当他离开了，费圆球又觉得无比的纠结！

　　因为麻烦哥在的时候，通常都意味着周围会麻烦不断，可他离开了，又会出现很多乱七八糟他们解决不了，只有这个怪人能够处理的问题，偏偏这家伙一离开就没办法联系上，很是让人吐血。

　　这不是，昨天刚跟好不容易回来了的这家伙说了，看他能不能解决敌方聚集起来的大量怪鸟人兵种控制制空权的问题，他说试试看就跑的没了踪影，可他前脚一走，后脚前线就出了问题！

　　对方的怪鸟人军团在大批鲨化鱼人的掩护下，突袭了黄金海岸营地，幸亏见机的早，而且黄金海岸营地的“防空”措施做的很好，而十艘沙暴号飞艇当时也没有升空，沙城部落的玩家愣是用速射机弩防守住了对方数千怪鸟人对魔动飞艇发起的突袭。

　　可是虽然成功的防守住了对方的攻击，黄金海岸营地的损失也不算小，也不知道对方是从哪里弄来的大量类似沙城部落出产的炸弹菇似的物品，在突袭魔动飞艇失败后，用怪鸟人进行了空袭轰炸，可黄金海岸营地的魔动飞艇又在对方飞行兵种的威胁下无法升空，被压制的连头都抬不起来。

　　好不容易跟着麻烦哥一起离开的葡萄和大地精们回来了，哭哭啼啼的说是麻烦哥被原住民“抓走”了，费圆球听了差点没当场晕过去，原住民什么时候也开始玩绑架了？

　　火烧火燎的费圆球不顾动用特殊权利，正准备组织特勤五组名下源自第五特殊部队的人手前去营救，这大麻烦却自己传来了通讯消息，说是正在返回黄金海岸，费圆球一听，跳起来就往外冲，正好看到了坐在奇怪大鸟背上从天而降的麻帆他们。

　　“喂！麻烦哥！你可回来了！赶快……”嘴唇上都急出燎泡了的费圆球话还没说完，从大型箭鹰背上跳下来的麻帆就一抬手阻止了他。

　　费圆球一愣，还没等说话，麻帆把脸上的狙神面罩一掀，一弯腰“呕～～～～！”的就吐了一地！

　　低头缩腹，很努力的看了看自己被吐了一鞋面子的费圆球脸皮抽了抽，很无语的看着麻帆，这还是他第一次看到这被普通玩家近乎神话了的大神级高手这么狼狈。

　　麻帆也不愿意啊！他那知道箭鹰飞起来这么能折腾，你飞就飞吧？直线飞不行么？它愣是飞的好好的突然给你来个直线拐弯！

　　转弯你就转弯吧？干嘛还要转着圈的转弯？在直角转弯之后突然跟陀螺一样旋转起来从几千米高空突然下坠，然后再突然一个V字折叠式攀升！

　　这多亏是巫妖在起飞之前给麻帆施加了一个奥法护盾保护他，而麻帆又特地让人制造了一副飞行座鞍安装在被麻帆命名为“肯德基”的大型箭鹰背上，用六条交叉式的安全带把自己绑在了座鞍上，不然估计半路上他就不知道掉到哪里去了！

　　能保持神志清醒的抵达目的地已经算是麻帆的身体素质彪悍了，这种程度的飞行，别说是麻帆，就算是王牌飞行员来了也非吐不可！你没看见旁边那只被命名为“麦当劳”的大型箭鹰背上，巫妖和毛球两个可怜的家伙早就晕死过去了，还愣是吐了自己一脸！

　　这也怪麻帆，直接通过传送阵回来多好，又快又舒服，你说你没事干嘛想不开要“坐飞机”？

　　大型箭鹰的极限速度可以达到1000公里/小时左右，无限接近音速，可是实际上的正常飞行速度只不过四五百公里/小时，而且箭鹰在飞行的时候，是很少有直线飞行的，之前麻帆看到箭鹰们在天空之中折射着飞行并非是在玩耍，而是人家在利用高空气流加速，并躲避飞行轨迹上袭来的逆风。

　　虽然麻帆已经要求箭鹰们直线飞行了，可人家都这么飞了一辈子了，突然一下子要它们改变习惯是很困难的，一碰到迎面而来的逆风，肯德基和麦当劳顿时就“情不自禁”的来了个V字折射式飞行，于是乎，麻帆和巫妖当场就悲剧了，想喊都喊不出来。

　　小型的箭鹰别看身长2米，翼展达到了3米，可是体重却只有30多公斤，显然是不可能驮着体重在65公斤左右的麻帆进行远距离飞行的。

　　而中型的箭鹰虽然勉强可以载人，但是耐力却欠缺了一点，所以只有身长7米，翼展达到12米，体重超过800公斤的大型箭鹰才是最佳的飞行坐骑人选。

　　雷霆箭鹰部族中，这一代成功进化的大型箭鹰数量不多，只有83只，麻帆索性将它们都带了回来，打算安排给沙城部落的首领级玩家作为坐骑使用，谁知道这些家伙的速度快是快了，可根本不是充当飞行坐骑的料，连麻帆都给折腾吐了，估计其他人坐上去直接就得死在天上！

　　巨型和超巨型的箭鹰？算了吧！人家的速度不是一般人能够承受的，大型箭鹰的极限速度都将近1000公里/小时了，没有巫妖的奥法护盾，麻帆都不能乘坐，更别提别人了，你以为像战斗机一样，人家箭鹰背上还有个座舱啊？

　　“呕～～！肯……肯德基！你……呕～～！你……好样的！你不是肯德基！你是肯德基里的战斗机！呕～～！”麻帆扶着相当无辜的肯德基的翅膀，吐的那叫一个死去活来，好在吐着吐着也就习惯了，麻帆慢慢的缓过劲来，勉强能说话了。

　　费圆球差点看傻了，好大的鸟啊！可为什么是四只翅膀？还没有腿？傻眼的费圆球正打算靠近一点观察一下这看上去威武非常的巨大猛禽时，空中一阵尖利的怪叫传来，黄金海岸的玩家们惊慌的大叫起来，跟遇上鬼子轰炸的相亲们一样，大呼小叫的跑来跑去，迅速的将市场和传送广场里的物品收捡起来，防止被对方空投那种奇怪的爆炸物损坏。

　　“不好！鬼子的轰炸大队又来了！”费圆球来不及解释，急的上前一把拉住时不时还呕上两声的麻帆就往附近的掩体之中拖，麻帆差点没喷他一脸。

　　拼命的挣开了费圆球的拖拽，麻帆刚准备说话，一阵恶心传来，一弯腰又“呕～！”的一声，根本就说不出话来，只能是痛苦的伸出手向费立国拼命的摇晃，示意他不用慌张。

　　可费圆球那明白麻帆的意思啊，急了，不分由说的上前一把拽住麻帆的一支胳膊，庞大的身躯一猫腰钻进麻帆腋下，另外一只胳膊一揽麻帆腿弯，一个举鼎扛山式就把麻帆像只面口袋似的抗到了肩膀上，撒腿就跑啊！

　　要是平时，以麻帆实力怎么的也不至于这么轻易的就被费圆球扛了就走，可现在他正吐的头晕眼花脚酸腿软的，那里还抵抗的了费圆球的蛮力，被费立国扛在肩膀上颠的呕呕的只翻白眼。

　　驮着麻帆和巫妖飞回来的两只大型箭鹰肯德基和麦当劳扭头看了看对方，茫然的也不知道是不是该攻击那个“绑架”了新长老的胖子，它们的智力虽然接近了人类十岁小孩，算是非常聪明了，但毕竟还不会说话，再说了，就算它们会说话了，也是说的风族语，看图说话式翻译功能根本就无法沟通。

　　可能是感觉到那个胖子没有威胁到新长老的安全，肯德基和麦当劳俩鹰犹豫了一下，便轻轻振动翅膀跟了上去，亏得它们即便不拍击翅膀也能够悬浮在空中，而且长蛇一般的身躯远比一般的飞禽要灵活，要不然还真没办法跟在费圆球的身后钻进附近临时搭建的掩体之中。

　　因为这两天频繁受到敌方骚扰式的轰炸，黄金海岸营地不得不在一些重要建筑物上用金属板搭建了临时的掩体，就连十艘沙暴号那庞大的气囊上空也不惜工本的搭建起了一座座用金属板做瓦片的大棚。

　　敌方的怪鸟人投掷下来的爆炸物显然也不是火药类炸弹，爆炸力远没有火药炸弹大，虽然把那些金属瓦炸的轰轰作响，却无法损害到下面的物体，再加上速射机弩构成的防空炮台，不时能够打下一只只飞的过低的怪鸟人。

　　目前东海前线上，山海关那边已经是固若金汤，和山海关比邻的未央关白虎殿也成了鲨化鱼人们无法攻破的坚固壁垒，黄金海岸营地所在的黄金关就不用说了，所以针对这几座雄城关卡，敌方的策略主要是骚扰为主，像黄金关，敌方就是派遣了大量的怪鸟人飞行兵种，辅以海量的鲨化鱼人进行压制，阻止沙城部落的沙暴号起飞。

　　而对方的主要战力，集中在了目前防卫措施还未成型的东天关、香榭关、盟城关、商盟关等这四座关卡上，死死的用庞大的兵力拖住了1号前进基地玩家们，让他们无法对各关卡之间的薄弱地带无暇顾及，小股的部队伺机登陆后深入内陆进行破坏。

　　因为鲨化鱼人的数量虽然庞大，却无法离开海边较远，所以针对东海前线的战力主要是这些水生原住民，而7号和12号本土的人类玩家则充当了登陆部队，深入了1号前进基地领土的内陆进行作战。

　　麻帆本来差不多缓过气来了，被费圆球扛着一颠，又吐的唏哩哗啦的，好不容易缓过劲来了，挣扎着走到掩体外抬头一看，好家伙！天空中密密麻麻的全是那种背生双翼长的难看的怪鸟人，数量多达几千只，比之前增加了不少，看来这些被巫妖称之为“人面鸟妖”的怪鸟人，也是对方玩家基地为了对付沙城部落的沙暴号而特地返回本土去抓获来的。

　　“喂喂！”费圆球忍不住问道：“你不是去找对付敌人这些人面鸟妖的办法了吗？结果怎么样？你在那抓到的这两只大鸟？以空制空？想法倒是不错，可是两只大鸟对付不了这么多怪鸟人吧？人家可是有好几千呢……”

　　麻帆回头瞅了他一眼，两只？冲悬浮在他身后的肯德基和麦当劳吹了声口哨，两只大型箭鹰昂起巨蛇般的长颈，向天空发出了一声高亢的鹰啼。

　　没有想到两只巨鸟会突然发出这么大声音的费圆球吓了一跳，没等明白呢，只见周围躲在掩体下用弓弩还击的玩家群突然发出了一声惊呼，纷纷指着天上惊叫了起来：“那是什么？”

　　费圆球一愣，冲出掩体抬头往天上一看，顿时倒抽了一口冷气，天空中漂浮着的洁白云层被一道道利剑般的身影撕碎，从云层下方带出根根螺旋尖刺状的突起，随着从云层中扑出的身影越来越多，费圆球不知道怎么的，竟然想起了古早时玩过的一款经典RPG单机游戏中的大招“万剑诀”！

　　如雨般坠下的身影，从上方突袭了空中正在轰炸黄金海岸营地的人面鸟妖群，那锋利的，闪烁着金属光泽的锋利鸟喙狠狠的啄在了那些面向大地的人面鸟妖后脑上，爆开的头颅中溅出的脑浆，混杂着鲜血，与尸体一道坠下，在地面上点缀出一朵朵的血色图案……从几百上千米的高空坠下，重力加速度，即便人面鸟妖的身躯再坚固，恐怕也比番茄的下场强不到那里去！

　　下雨一样坠下的怪鸟人尸体，让黄金海岸营地的玩家们呆了呆之后，突然之间欢呼了起来，这两天，他们被这群丑陋的家伙欺负的够憋屈的了，可是沙城部落的酋长大人麻烦哥一回来，整个形势就惊天大逆转，傻子也知道这些几乎看不清楚身影的大鸟是麻烦哥带回来的援兵了！

　　扬眉吐气的玩家们咆哮着跑动起来，一些玩家首领大吼：“死老百姓！动作快！沙暴号准备升空！我们去轰小鬼子他娘的海上平台！”

　　玩家们不顾天空之中的怪鸟人还未杀光，疯狂的冲出了掩体，向停在大棚之下的十艘沙暴号冲去，迅速的给庞大的气囊充起气来，并且一队队的NPC劳工，将大量的补给搬运上船，看样子是打算趁机绝地大反攻了！


第341章 血腥的空中“死亡之舞”

　　玩家们不顾天空之中的怪鸟人还未杀光，疯狂的冲出了掩体，向停在大棚之下的十艘沙暴号冲去，迅速的给庞大的气囊充起气来，并且一队队的NPC劳工，将大量的补给搬运上船，看样子是打算趁机绝地大反攻了！

　　人面鸟妖和小型箭鹰同属3、4级生命强度的生物，但是并不是说，生命强度等级高，战斗力就一定高的，例如说金刚龙甲虫泰坦，这只像火车头一样的巨大甲虫的生命强度等级只有1/3级，也就是说，即便是一个普通的玩家，生命强度也比金刚龙甲虫泰坦高3倍多，难道一个普通玩家能打得过3只泰坦？

　　显然不可能。

　　这种用生命强度等级来划分生物级别的办法，是当时麻帆临时采用的，在玩家阶层之中，其实并没有很明确的分级方法，多半是参考生命强度等级、体型大小、摄食性、物种类别等因素来判断生物的危险程度，生命强度的等级，只是意味着等级越高的生物，所能提供给玩家们的精神体能量越多，但并不一定意味着能够提供的活性碳基能越多。

　　而目前玩家们所需要的，并不是高层次的“精神体”能量，而是最低层次的“活性碳基能”，所以反而是那些体型庞大，体内蕴含活性碳基能粒子多的生物，才是玩家们猎杀的主要对象。

　　当然，生命强度等级越高，精神体能量越高，体内所能够积累的“活性碳基能”也就越多，实际的情况其实还是需要玩家们自己去判断。

　　一只草原黑狼的体型远比一头麋鹿要小，但是体内的活性碳基能却有可能比麋鹿要多，但是危险程度也要高的多。

　　所以说，矩阵系统提供的系统辅助技能《生物鉴定术》，所鉴定出来的生命强度等级，并不是判断敌人危险程度的唯一标准。

　　人面鸟妖的生命强度等级普遍都是4级，而小型箭鹰的生命等级在成熟之后普遍是3级，只有年龄超过5岁，积累了足够经验和能量的小型箭鹰才会提升到4级，大体上来说，人面鸟妖是要比小型箭鹰的生命强度要强的。

　　可是箭鹰群一发起攻击，几千人面鸟妖就像是下饺子一样往下直掉，连还手的机会也没有，这倒不是说人面鸟妖就弱小的不堪一击，而是小型箭鹰的速度、灵活性、超自然能力，甚至连数量，都超出了人面鸟妖一大截！

　　飞行速度没有人家飞的快，飞行技巧也没有人家灵活，超自然能力偏向于音波迷幻类，勉强能够让同级的箭鹰陷入茫然甚至混乱状态，可是人家箭鹰一发现情况不对，干脆就不近身了，攻击类的超自然能力“雷电束”隔着老远，“啪！”的一下，一甩尾巴就扔了过来，不被炸死也被雷电麻的全身僵硬，硬梆梆的从空中坠落下去。

　　这样要是还不死？

　　人家箭鹰尾巴上生长的那一簇长长的森白骨刺，能像劲弩一样发射出来，而且还是啐上了猛毒的！给你来一下之后再扑上来用能啄碎岩石的鸟喙，能抽碎岩壁的长尾巴跟你肉搏，有几个受的了箭鹰这种天生猎食者的谨慎猛攻的？

　　再者说了，人面鸟妖的数量虽然高达好几千，可小型箭鹰的数量经过超巨型箭鹰王古尔斯泰的清点，确定一共有11389只！加上677只中型箭鹰和81只大型箭鹰，总数量已经超过了12000只，足足是人面鸟妖数量的三四倍！

　　本来就不比人面鸟妖们弱，再加上数量比人面鸟妖们多好几倍，这样要是打不过对方那才叫见鬼了！

　　没错，人面鸟妖们的歌声，或者说尖叫声，可以让接近的敌人产生幻觉，甚至自动送上门让它们杀死，可是不要忘记了，一万多只箭鹰群之中，可不光是小型箭鹰，还有六百多只中型箭鹰和八十多只大型箭鹰！

　　它们的智慧更高，战斗的经验更丰富，那些企图组织起来集体使用迷幻之音的人面鸟妖，第一时间就遭受到了这些相当于箭鹰族群中头目和首领的重点关照，基本上来说，就是谁张嘴就打谁！

　　唯一比较可惜的就是，箭鹰们全都是天生的空中杀手，在它们的理念中，可没有放水的概念，第一记出手（嘴）就是奔着往死里去的，从天空中坠落下来的人面鸟妖，几乎全都是脑袋被开瓢而死，就算不是被爆头的，在空中被箭鹰的长尾巴抽晕过去也不算什么好死，那么高掉下来，绝对能摔的跟毕加索的画一样抽象。

　　所以这仓促的一战，在箭鹰群一出场的几秒钟之内，就干掉了近一半的人面鸟妖，剩下的也在短短的两三分钟之内完成了战斗，无一俘虏！

　　这就是箭鹰们的战斗风格，像划破夜空的闪电，被雷电劈中的生物，生还率远远低于花两块钱就买中500万的概率。

　　玩家们很有点可惜，因为从战略意义上来说，俘虏敌人远比杀死敌人要更有利，人类玩家如果被俘虏，还可以自杀避免受辱，可原住民生物们就没有这个人权了，玩家们可以俘虏敌方的原住民进行扣押，借此削弱对方的兵力，避免8个小时后对方复活名下的原住民兵力进行反攻。

　　而这群人面鸟妖，就是对方依仗于对抗1号前进基地沙暴号魔动飞艇的主力，一旦失去了这些空中威胁，霸主级的空中霸王们就能再次发威！

　　这就是为什么1号基地的玩家们会这么兴奋，疯狂的准备着出击，因为最起码在8个小时之内，对方失去了任何的制空权，处于挨打状态之中。

　　就在玩家们忙碌的时候，一万多箭鹰群失去了敌人，虽然被麻帆勒令不得攻击1号前进基地的玩家，但是却不妨碍它们对刚刚猎杀的“食物”产生兴趣。

　　大群的箭鹰从空中扑下，一掠之间从地面上叼起了血肉模糊的人面鸟妖尸体又飞回了空中，长长的脖子一甩一抖之间，撕下一大块肉迅速的吞下去，然后又追逐着坠落的尸体撕下第二块肉。

　　这样一来，那血淋淋的尸体在空中不断的抛飞着，甚至被几只箭鹰争抢着撕成一块一块的，几千具人面鸟妖的尸体在空中跳起了一出血腥的空中“死亡之舞”，飞溅的鲜血、脑浆、肝肠、脾肺什么的“唏哩哗啦”的跌落下去，更是在黄金海岸营地那金黄色的城墙上，淋下了一阵血雨！

　　玩家们原本还没有注意到这可怕的场面，直到发现“下雨”了，抬头望去的时候，才反应过来，胆小一点的直接就两腿一软坐到了地上，还有的甚至张嘴直接吐了出来。

　　“汗……”费圆球呆呆的，缩回因为一直仰着，几乎已经僵硬了的脖子，稍稍扭动了一下，发出了“嘎巴！嘎巴！”两声脆响，满脸冷汗的道：“麻烦哥，你这手笔太大了一点吧？你从哪里找来的这些怪物？”

　　麻帆耸耸肩，心说：“这都是小怪物，大怪物你还没看到呢！”

　　不过数量超过4万的巨型和超巨型箭鹰，的确太惊世骇俗了一点，要说一个玩家能够控制这么多强悍的猛禽，估计能把普通玩家打击的直接跳楼了……呃，南韩玩家能够控制数量过亿的鲨化鱼人不在此例，这事麻帆还在调查。

　　也正是因为南韩玩家控制鲨化鱼人的事件，所以麻帆才会毫无顾忌的在两个基地的战争之中，以个人的身份投入这么多的空中猎食者参加战斗，你们可以，那为什么我们不可以？

　　费圆球说这些箭鹰都是怪物也不算错，中小型的箭鹰就不说了，光是那83只大型箭鹰，最低的都是生命强度8级的角色，8级是什么概念？虽然生命强度等级不是衡量实力的唯一标准，但是生命强度高也是厉害的体现不是？如果说要找个参照物的话……阿呆的生命强度等级也是8级，83只大型箭鹰，就相当于是83只在天上飞来飞去的阿呆！

　　刚刚大型箭鹰攻击那些放声尖叫的人面鸟妖时，不少玩家都看见了，那威势，实在是吓人的很！

　　就麻帆对箭鹰的了解，它们是一种习惯于远程战斗的生物，通常都是隔得远远的用尾巴上释放的雷电束进行攻击，那雷电束击打到敌人身上时，不但会爆开，还会烧焦敌人的身体，甚至于还携带有强烈的麻痹，很是可怕！

　　不过，也有例外的时候，那就是在箭鹰觉得战斗并不危险，己方处于绝对优势的情况下，它们也会选择性的进行近身搏杀，一来是头目和首领级的箭鹰在有意识的磨练小型箭鹰的搏斗能力。

　　二来，则是小型的箭鹰虽然也能释放雷电束，不过毕竟没有大型箭鹰的身体素质那么好，释放雷电束也是需要消耗体内的能量的，所以适当的训练小型箭鹰中的幼仔近身搏斗的能力，是培养一个部族战斗力必须的过程。

　　箭鹰那硬若金刚的喙和大鞭子一样的尾巴，在空中都是可怕的凶器，而雷电束则是它们最常用的攻击手段，至于尾巴上的那一簇剧毒骨刺，则是它们的杀手锏，一般不轻易使用，近身，一甩尾巴能像蝎子一样阴敌人一把，远程，也能像劲弩一样发射出去，给敌人来上一记致命一击。

　　不过尾巴上隐藏在尾羽之中，少则十几根，多则几十根的剧毒骨刺，箭鹰轻易是不愿意发射出去的，毕竟是自己身上长出来的，虽然不至于像蜂针那么重要，可是射出去了尾巴上光秃秃的多难看啊？再说了，射出去了不得消耗营养再长出来啊？

　　所以，之前战斗的时候，81只大型箭鹰并没有像小型箭鹰那样扑下去近身战斗，而是带领着在雷霆箭鹰族群之中相当于头目角色的中型箭鹰，巡弋在战场上方的高空，控制着那些敢张嘴释放音波攻击的人面鸟妖，随便一甩尾巴，一道刺眼的雷光闪过，目标就凌空爆成了一团血雾，简直就像是导弹一样可怕。

　　在场的玩家之中，恐怕只有麻帆亲自“感受”过那雷电束的威力，虽然只是小型箭鹰的，可同样把地上炸的一个窟窿一个窟窿的土石飞溅。

　　几千具人面鸟妖的尸体，连给一万多只箭鹰塞牙缝都不够，所以箭鹰们的战斗速度很快，进食速度一样很快，一具百十来斤的人面鸟妖尸体，随意撕扯那么几下，就大块大块的进了它们的肚子，剩下的那些“下水”则跌落在了地上，再次涂染出恶心的污迹。

　　麻帆的脸色有点发黑，他总算是了解到所谓的箭鹰们的胃很“可怕”是个什么概念了，不过这倒不是主要的，短时间内到不用操心食物的问题，而是箭鹰们的进食习惯让他有些崩溃。

　　它们在空中进食，自己倒是不会弄脏，可飞溅下来的鲜血残尸却是污染环境的很，好好一座黄金之城，被它们进餐了一顿之后弄的跟座修罗鬼蜮一样，到处都是血淋淋的不说，还挂满了肠子之类的东西。

　　麻帆决定，以后给箭鹰们修个高空食堂，就是那种像旗杆一样竖起一排，然后在顶部制造一些小小的平台，勒令它们只能在那上面进食，而且要尽量斯文一点，不得随地大小便，也不得随地吃“零食”，不然的话，他名下的几座城可就没法住人了，谁愿意走的好好的，天上掉下一截大肠来，挂在自己脑袋上啊？

　　黄金水岸营地有的收拾了，不过现在麻帆可没有时间去教育那些还年轻的小型箭鹰，知道敌人的“空军”被杀光了的玩家们，都疯狂的向沙暴号涌去，主动的帮忙往吊舱里搬运各种补给和弹药，时间紧迫，在对方的怪鸟人们再度被复活之前，他们打算多轰炸几次。

　　麻帆倒是觉得没有必要这么赶时间，有雷霆箭鹰群在，想什么时候去攻击不行啊？不过他到没有去阻止因为被敌人压制在营地里轰炸了两天，早就憋了一肚子怒火的玩家们，因为他也打算前往对方的海上平台一趟。

　　之前回黄金海岸营地，就是因为拿到了一份“藏宝图”，知道鲨化鱼人们手中有一块巫妖的灵魂之石，而且在1号前进基地的领土范围内，居然还有几个奇特的地方，据秘书说，那些地点全都是蓄能球卫星探测出来的特殊区域，虽然不清楚有什么，但是肯定那些地点有特殊的能量反应。

　　所以麻帆带着一份“藏宝图”打算去寻宝的，结果一回到黄金海岸就被费圆球抓了壮丁，想办法解决对方的飞行兵种问题去了。

　　兴奋起来的玩家们是疯狂的，偌大的沙暴号气囊，居然被他们在短短的一个小时之内给充起来了，而且还把吊舱塞的差点超载，原本可以飞入好几千米高空的沙暴号，愣是只飞了500多米就升不上去了，看的麻帆直傻眼。

　　敌方用大量船舶连接而成的海上平台距离东海岸并不远，大概只有100公里左右，就这么明目张胆的漂浮在海面上，用船锚固定住，随着远洋舰队的来往，运送来了大量的物资和人员，他们甚至把这里作为了一个永久性的战略基地发展，庞大的船队进行了疯狂的加固。

　　因为不用担心1号前进基地的玩家从水路过来，只用防御1号前进基地的玩家进行空袭，所以他们在甲板上铺上了厚厚的一层海泥用来防火，然后在海泥上铺上了通过远洋船队送来的大量钢板用来防爆，船和船之间也铺上了木板，木板上再钉上钢板，把所有的船只牢固的连接起来，将整个海上平台打造成了一座漂浮的钢铁城堡。

　　也不知道他们那小小的岛屿上是那来的那么多矿产，居然这么舍得使用金属，就麻帆知道的，来自特勤五组的情报，应该是与12号前进基地比邻的，隶属俄罗斯分部的13号前进基地，在幕后跟他们有着交易，变相的支持着他们。

　　没办法，谁叫7号前进基地虽然资源匮乏，可人家手中的现实币充裕呢，即便有矩阵系统控制着《异界》之中的经济体系，但是却阻止不了对方私底下的现实交易。

　　当十艘沙暴号升空之后，麻帆考虑了一下，又翻身上了肯德基背上的座鞍，不顾刚刚醒过来的巫妖那满脸的痛苦，和地上费圆球羡慕的眼神，决定带着箭鹰群给魔动飞艇护航。

　　就在准备动身的时候，黄金海岸营地里的传送广场中突然冲出了不少玩家，在地上冲天上的沙暴号又蹦又跳的招着手，麻帆觉得奇怪，便让肯德基降下了高度，悬浮在上十米的空中探头向下询问了一下。

　　那些玩家本来没有注意到天上的这只大鸟，可当麻帆降下来之后，把他们都给吓呆了，他们可从没看见过这么巨大的鸟类呢，话说，目前好像还没有那个玩家能够拥有飞行坐骑，突然亲眼看到有人坐在这么巨大的一只猛禽背上，画面还是很震撼的。

　　问了半天，麻帆才知道，感情这些玩家都是东海岸线上那些大大小小玩家营地的人，得到沙城部落大破敌方空军的消息，又听说沙暴号打算出击，急急忙忙赶来要求参加的。


第342章 “空中列车”

　　问了半天，麻帆才知道，感情这些玩家都是东海岸线上那些大大小小玩家营地的人，得到沙城部落大破敌方空军的消息，又听说沙暴号打算出击，急急忙忙赶来要求参加的。

　　“参加？怎么参加？”麻帆有点迷糊，沙暴号的载重量有限，现在又被那些牲口们用弹药塞的超载了，本来就飞不高了，根本不可能再多携带人员过去，再说了，沙暴号过去也只是进行轰炸，没打算进行接触战啊？

　　麻帆不知道的是，就在刚刚短短的时间里，因为沙城部落所属的黄金海岸营地爆发的激烈战况，已经让整个1号前进基地的玩家吵翻了。
《异界》近一次小改版的时候，基于麻帆决定逐步开放玩家的私人远程通讯功能，所以矩阵系统开放了《异界》的虚拟界面官方网站功能。

　　可能有人不明白什么叫做“开放了虚拟界面官方网站”，其实就是将“现实”之中的《异界》官方网站“搬到”了《异界》之中来，这样一来，玩家们不但下线的时候可以登陆官网浏览《异界》之中自己不知道的一些八卦和情报，在《异界》之中的时候，也可以通过PAS装置的虚拟光幕登陆官网，真正的做到了“异地同步”。

　　这个功能的开放，不但方便了玩家们上官方网站查询资料，也方便了各营地的玩家在官方网站的论坛之中发布一些消息，例如说某营地求购某某资源，或某营地出售某某物资之类的。

　　玩家们的脑筋是很活的，这个功能一开放，立刻就被他们利用来作为变相的个人远距离通讯使用，只需要在官网论坛之中申请一个“势力专属板块”就行了，和传统网游中的某某公会论坛类似。

　　虽然暂时还没有开放语音版本，也没有真正的开放个人远程通讯功能，但是对隶属各势力的玩家们来说已经足够了，各势力在自己所属的势力板块中都派有专人负责管理，将这种官网的玩家势力分支论坛，区分为了管理板块、公共板块等等部分。

　　一些分属各势力的玩家既可以在官网上查看各个基地的消息，也可以查看某一个玩家营地势力的消息，还可以专门开个帖子，远距离聊天玩。

　　这样一来，各地有什么事情，或者有什么新鲜战况发生，都会有专门的“战地记者”进行现场的“图文直播”，在极短的时间内，消息就能传遍全球各地。

　　本来麻帆是不愿意开放这种功能的，但是你不开放也只是给玩家们增加麻烦而已，再加上《异界》的发展，个人远程通讯，其实也有必要提上日程了，才尝试性的开放了这么一个虚拟官网功能。

　　所以，他们这边的战斗一开始，立刻就有战地记者进行了“现场直播”，短短的几分钟之内，几乎全球《异界》玩家都知道了黄金海岸营地的战况，玩家们看的热血沸腾外加目瞪口呆的同时，1号前进基地的玩家们也迅速的动起了心思。

　　一得知黄金海岸营地的十艘沙暴号即将出发轰炸海上平台，那些在东海岸建立了前线营地的玩家首领们立刻派人通过传送阵前往了黄金海岸营地，要求“搭顺风车”。

　　什么叫“搭顺风车”？麻帆听那些玩家首领们一解释，都不得不佩服他们的奇思妙想！

　　目前东海前线拥有热气球的玩家营地可不少，只是势力大小，热气球的数量多少而已，因为还没有那个玩家势力能够造出像麻帆他们这样拥有动力的魔动飞艇，所以这些热气球只能在夜间乘着陆风飞到海面上嚣张一下，到了白天，就算他们不想回来，也会被回流的海风给刮回来。

　　所以当看到十艘沙暴号魔动飞艇准备前往百公里之外的海上平台的时候，也不知道那个哥们提了一句：“可惜咱们的热气球白天飞不过去啊，要不也能过去爽一爽了！”

　　就是这么一句，一个正坐在1号前进基地开通的魔动火车上，搭顺风车前往海边的哥们，突然突发奇想的联想到，魔动火车是魔动的，那魔动飞艇不也是魔动的么？火车头可以挂那么多节车厢呢，魔动飞艇为什么不能把热气球给连起来，也拖着在天上跑呢？

　　于是乎，这个很天才的哥们把自己的念头发到了官网上，大伙楞了一下后，当场都疯了！各势力玩家首领“劈里啪啦”的全跑到了黄金海岸营地征求意见。

　　麻帆一听差点没笑死，不过这个念头倒是好玩，反正有箭鹰群在，麻帆也不着急对方的人面鸟妖部队复活后会对沙暴号造成威胁，干脆暂停了行程，让各势力的玩家们迅速筹备。

　　因为近期敌方拥有了人面鸟妖这种飞行兵种，连沙暴号这样的大杀器都被逼的无法升空，他们的热气球就更别谈了，所以都被放了气，折叠起来收好，免得被损坏。

　　这一下，听说沙暴号愿意充当“火车头”，这些家伙派人扛上自家的热气球，也顾不上心疼钱钱，踩上传送阵就来了，好家伙！以前麻帆没注意过，这一下子总算知道了1号前进基地到底有多少热气球了！

　　除了像东天商圈、未央宫、香格里拉等等这样的豪门之外，东海前线上拥有了前线营地的中小型营地也不在少数，你一只我两只，财大气粗一点的七八上十只，短时间内竟然凑出了近千只大大小小的热气球，看的麻帆那叫一个汗啊！这么多，平均下来，一艘沙暴号最少要拖上百只热气球，拖不拖得动啊？

　　这么多热气球，显然不可能在黄金海岸营地里面进行充气了，根本就放不下，所以直接出城，在后方辽阔的荒原上进行热气球的联锁和补给，这么一来，就成了个大工程！

　　他们这边忙着呢，日韩玩家那边傻眼了，威风了还没两天的飞行兵种被人家秒杀也就算了，1号前进基地的那些疯子居然在后方打算拖上千只热气球过来轰炸他们的海上平台？

　　那么多热气球，你别说过来空投炸弹菇了，就是拖一筐子石头过来，也能把他们的海上平台给砸沉了吧？

　　你别问为什么日韩玩家会收到消息，从一开始麻帆他们这边就没打算瞒着人家，想瞒也瞒不住！
《异界》之中的战争和现实之中的战争还是有区别的，最起码大一点的动作根本就瞒不住人，就算想瞒，也有大嘴巴和007把消息给透漏出去。

　　像日韩这两个基地的情况可能还好一点，上层对玩家的管制比较严格，相对来说秘密还能保守严一点，可也只是相对而已，想知道的人根本就不需要花费什么力气就能知道的清清楚楚。

　　当初日韩玩家偷袭东海岸，企图建立海外前线营地，如果不是日韩那边的几个特殊势力内部秘密进行的，一切行动都是尽可能的避开了本国的外围玩家，同样瞒不过人。

　　很可惜他们虽然小心小心又小心，想尽办法保密保密又保密，到最后也还是功亏一篑的从偷袭变成了强攻。

　　所以，像麻帆他们打造“空中列车”这种大动作，根本就不可能瞒的过敌方，怎么瞒？一飘起来恨不得全球的人都能看到了。

　　他们这边紧锣密鼓的捣鼓着空中列车，日韩玩家那边则上蹿下跳的想办法加固海上平台，另外还不惜代价的用传送阵传送了大量的日韩玩家到他们占领的卧底营地，对1号前进基地发起了自杀式的猛攻，同时，周边地区的海洋原住民也疯狂的往黄金海岸营地聚集，疯狂的冲锋了起来！

　　他们不得不拼命，海上平台可是耗费了他们庞大的资金和人力物力打造起来的，一旦被毁掉，日韩玩家受到重创不说，7号和12号基地的经济体系也将会受到严重的冲击，连带的，现实中他们幕后的国家经济体系也将遭受到可怕的风暴！

　　时至今日，《异界》已经不仅仅是一款虚拟实境游戏了，它更像是人类文明的第二世界，抛开玩家阶层不去考虑，超文明各分部幕后的势力，也渐渐的从图谋超文明公司幕后的21维研究所手中所掌握的庞大高科技术，逐渐转向了一种不见硝烟的经济战争状态。

　　这种“经济战争”，对各国来说，既有好处，又有坏处，最大的问题就是，在实现谁都没有想到一款虚拟实境网络游戏，会对现实的世界产生这么大的影响力，就像是温水煮青蛙一样，让人在不知不觉之中慢慢的喝下了鸠毒，现在已经欲罢不能无法退出了！

　　所谓的“好处”，除了能从超文明公司幕后的获得各种所需的科技技术之外，不得不说，《异界》的出现，的确解决了不少社会问题，失业率消失、资源消耗降低、能源消耗减少、人口膨胀减缓、犯罪率直线下降……

　　而“坏处”则是，新旧行业冲击、经济、税率、消费问题……

　　不过还好，这些问题虽然很严重，但是却并非突然爆发，而是缓缓的暴露出来的，大致上的情况还在各国官方的掌控之中。

　　而经济上的问题，虽然超文明公司和《异界》的出现，导致了大规模的各行业企业破产倒闭，但是《异界》在扭亏为盈之后，主动向各国分部支付的，让他们都感觉到不可思议的庞大税务，远远超过了那些原有行业企业。

　　搞得各国就算想抵制《异界》这杯鸠毒也舍不得了，把它抵制了，上那去找这么主动交税，而且还交这么多的企业啊？连带的，现实中各行业，也因为《异界》的出现，搜刮走了大量的劳动力，不得不提高薪金水准来招募所需的员工。

　　不提薪不行啊，你工资开少了，人家宁愿去《异界》里当职玩了，谁给你干活啊？

　　这么一来，就使得人们的收入不断提升，收入提升就意味着消费力提升，消费力提升又意味着经济的提升，经济的提升又意味着综合国力的提升，综合国力的提升，又意味着各国能在《异界》内部加大投资力度，加大了投资力度，就相当于在《异界》中进行了消费，在《异界》之中进行了消费，又意味着超文明公司会给各国上交出一大笔让人很想疯掉的税金……

　　总之吧，各国现在对《异界》是又爱又恨，被拖入了漩涡的各国，想爬也爬不起来了，退出？谁敢啊？老M当年的一场军备竞赛拖垮了老苏。

　　而现在的情况，是超文明，或者说是21维，把所有的国家都栓上了绳子，挂在《异界》这辆马车后面，玩命的拖！

　　谁要是跑不动跌倒了，就等着被活活的拖死吧，要是坚持下去了，就能在这场不得不跑的马拉松之中，逐渐得到锻炼，甚至越跑越强壮！

　　所以，各方面八仙过海各显神通的在《异界》之中想着法的折腾也是能够理解的了。

　　题归正传，话不多说，日韩玩家受到1号前进基地这边玩家行为的威胁，发狂了一样向黄金海岸营地发起了进攻，不但鲨化鱼人不要命的涌上了陆地，黄金海岸营地周边的几处卧底营地中，一直龟缩着的日韩玩家，也像开闸泄洪一样冲了出来，血红着眼睛向荒原上正在努力升空的“沙暴号空中列车”扑去！

　　麻帆没有料到只不过是觉得好玩同意的事情，却引起了双方这么大的反应，纵使麻帆考虑的很多也没有考虑到这方面去。

　　不过还好，《异界》不是他麻烦哥一个人的《异界》，对方的行动自然也有己方的玩家知道，在对方一组织冲锋的同时，东海前线上的各势力也都动作了起来，出人意料的爆发了一场近乎于决战的战斗，大规模的玩家群在海边、荒原、营地阵线上展开了寸步不退的死战！

　　双方近乎倾巢而出的大规模战斗，一下子让整个东海岸线上混乱了起来，首先是庞大的海洋生物对东海沿岸的疯狂袭击，最严重的可能就是黄金海岸营地所在的黄金关，但是由于黄金海岸营地那高耸的城墙，和沙城部落变态的让人有些蛋疼的实力，虽然这里是敌方攻击的核心区，可是其安全性却反而是最高的。

　　其次，是黄金海岸营地周边地区的几个敌方的卧底前线营地，在几个已经被确定是明面上的卧底营地彻底放开了防御，对外进行反攻的同时，日韩玩家还不惜本钱的主动暴露了好几个卧底营地。

　　虽然被探明的卧底营地一直以来被1号前进基地的玩家打压的只能龟缩不出，甚至被摧毁了不少，可是随着新的玩家营地被渗透，或是新的卧底营地被建立，让敌方拥有了源源不断的机会，这也是一直以来1号前进基地的玩家们最头疼的事情，这些家伙就像是地鼠一样，怎么打都打不完。

　　这次一暴露出来，对方甚至连伪装都懒得伪装了，也不去修建暴露掉的卧底营地的防御了，直接铺设了大量的传送阵，对正在给热气球充气的临时工地发起了突袭，数量不明的日本玩家蜂拥而出，向那已经鼓胀起来，但是却还像个软壳蛋一样软囊囊热气球们冲去。

　　已经估计到对方可能会派出人马干扰热气球升空的玩家首领们也不是省油的灯，明面上好像没带什么人手，可是实际上在周边地区已经埋伏了大量的骑兵和斥候，一发现日韩玩家出现，这帮子暴力倾向严重的牲口们一个个兴奋的从埋伏地点蹦了出来，一把扯掉身上插着的杂草伪装，哇哇的就迎了上去。

　　对1号前进基地的玩家来说，这次能够把日韩玩家引的登陆，就算是热气球无法升空，也绝对是赚了，之前最头疼的事情就是对方能随意登陆，而己方却不能追下海洋，这次“引蛇出洞”的逼得对方不得不登陆作战，哪还能不让玩家们兴奋的。

　　陆地上的战斗，出身陆战强国的玩家们还真就没怕过谁，玩家人口的优势也将在陆战之中体现出来，从几个卧底营地之中涌出来的日韩玩家数量庞大，但是，再怎么庞大，日韩玩家的总人口加起来也不到1300万，总不可能家里一个人没留全来了吧？

　　虽然对方有过亿鲨化鱼人帮忙，可也仅限于海边部分区域，根本就无法深入内陆，咱们这可是占据着主场作战的本土优势，依靠着城坚箭利，要是还打不过对方才叫见鬼了！

　　再说了，对方有原住民帮忙，咱们虽然少点，也不是没有……呃，虽然不多。

　　1号前进基地的玩家之前通常都把原住民当作练级的野怪，对原住民的关注很少，也没有豢养大批量原住民的习惯，多半当作可以贩卖的奴隶在经营。

　　这也就便宜了麻帆，让他组建出了一支几乎完全由原住民生物组建的军队。

　　看着周围乱糟糟打起来的麻帆，挥了挥手，大声吼叫了一句：“准备起飞！！！”

　　已经充满气的热气球，在沙暴号强劲的机动能力牵引下，缓缓的在众目睽睽下升了起来，像一条条腾起的巨龙，威武而壮观，让交战的敌我双方成员都不禁被这画面给惊呆了那么一小会，然后，1号基地的玩家们欢呼起来，而日韩联军的玩家们，则当场蔫了下去。


第343章 海上平台？你OUT了！

　　已经充满气的热气球，在沙暴号强劲的机动能力牵引下，缓缓的在众目睽睽下升了起来，像一条条腾起的巨龙，威武而壮观，让交战的敌我双方成员都不禁被这画面给惊呆了那么一小会，然后，1号基地的玩家们欢呼起来，而日韩联军的玩家们，则当场蔫了下去。

　　每艘沙暴号后面挂上了近百个热气球的场面可是很壮观的，虽然因为手工制造的热气球大小不一，外观也杂乱不堪，咋一看上去，说实话有点有碍瞻仰，像条贫穷的乞丐蛇。

　　不过在众多玩家的齐心合力之下，按照大小从前往后排列的“气球蛇”，再加上最前面沙暴号那比一般热气球大得多的体型，还是很可爱的，一颗一颗的串联起来后，很像是经典小游戏之中的贪吃蛇。

　　很多人小时候喜欢放风筝，而有些风筝爱好者则很专业的制造一些奇形怪状的风筝来显示自己的水平和技术，其中就有一种长长的，蜈蚣或者神龙造型的大风筝，别看没什么翅膀，但是飞起来能在天上拖出长长的一条。

　　这些沙暴号“空中列车”，此刻就像是春天放飞的大风筝一样，宛如一条蜿蜒的神龙，扭动着身躯飞上了天空。

　　咦？为什么说“扭动”呢？

　　因为这些热气球并非来自一家势力，大家又是初次合作，在配合上显然不太熟练，在“龙头”沙暴号只能维持500米左右的飞行高度的情况下，后面大大小小的热气球有的升的太高，有的又降得太低，导致整条“长龙”的身躯，在空中扭成了一条一条的S型……过分一点的，甚至后方的热气球都升的太高，导致“龙头”的高度太低，乍看上去有点大头朝下的感觉。

　　总之吧，十条“空中列车”升空之后，并不是立刻就开往前方，而是在空中挣扎着扭成了一团，像是一堆抽筋的大蚯蚓……

　　麻帆捂着脸都不好意思看下去了，连战线上原本在欢呼的玩家们都傻眼的慢慢安静了下去，而日韩玩家们则疯狂的嘲笑起来，惹怒了1号前进基地的玩家后，更加疯狂的攻击起来。

　　还好，能留在热气球上进行操控的，毕竟都是玩热气球有一段时间了的老手，在大家磨合和熟练了大约有半个小时后，扭曲的大蚯蚓终于逐渐向神龙进化，慢慢的将身躯捋顺放平了，开始往战线上压过去。

　　咦？为什么说“压”呢？

　　介个……沙暴号虽然拥有50公里/小时的时速，但是那是在自身飞行的情况下，拖拽上了上百个热气球之后，风力所造成的阻力，让它的速度降到了极限，以一种十分令人崩溃的龟速，慢慢的往前爬。

　　按照这个速度，估计还没能飞到人家的海上平台，沙暴号后面的热气球们就耗尽了燃料，要知道后面那些热气球可不像沙暴号一样拥有“魔动喷射炉”这种近乎永动炉的先进科技，吊舱里也没有像沙暴号一样安装上了小型和微型传送阵，不可能像沙暴号一样可以在空中不落地的进行补给。

　　发现这个漏洞之后，麻帆不得不带着巫妖赶回了地面，一边指挥巫妖赶紧去加工微型传送阵，一边将黄金海岸营地里储备的备用微型传送阵，让手下的83只大型箭鹰叼了送到一个个热气球上去应急，用沙暴号做中转，从地面将燃料和物资传送到沙暴号之中后，再用微型传送阵依次送到后面的热气球上去。

　　虽然本意只是因为觉得有趣和好玩，但是空中列车暴露出来的漏洞让麻帆自己惭愧了一下，仓促之下，考虑不周啊！

　　黄金海岸营地中储备的后备微型传送阵的数量不多，只够武装一“条”空中列车的，但是微型传送阵的模胚却有很多，都是从地下穹顶研究所下属的构装工厂中批量制造后送过来的，只是没有进行镀魔和激活而已。

　　有巫妖这个拥有14级施法等级的传说级施法者在，像这种微型的小传送阵，完全可以进行批量的镀魔和激活，虽然会耗费一点时间，但是相信在空中列车上的燃料耗尽之前，应该能够赶工完成。

　　虽然巫妖这个可怜的苦力，估计这一次又得累晕过去，不过身为奥法白痴的麻烦哥的手下，作为整个《异界》目前唯一的奥法文明技术掌握者，巫妖已经相当有吐血玩命的觉悟了。

　　勉强飞起的空中列车在空中飞行的速度保持着令人崩溃的10公里/小时，不时甚至会因为迎面而来的过强海风，在空中保持静止，甚至后退的飞行状态。

　　想到达百公里之外的敌人海上平台，估计得经过十个小时的漫长旅行，就算中间会经过4个小时的夜晚时间，和前后两个小时左右海陆风向转变的无风期，乘着陆风飞的快一点，那也得6、7个小时左右才能抵达，那个时候，对方的人面鸟妖飞行部队估计都已经复活了。

　　认识到空中列车的弊端，觉得有点吐血的麻帆立刻放弃了前往海上平台轰炸的计划，在从后方飞过海岸线的时候，提前装备了微型传送阵的那条空中列车，发泄般的往阵线上疯狂的倾泻了一通炸弹菇，把涌上内陆的日韩玩家洗了一遍，借此减轻地面部队的压力。

　　而其它的空中列车，在源源不断的武装上了微型传送阵之后，在麻帆的命令下，一艘艘的被派了出去，前往黄金海岸营地周边的几个地方卧底营地中压制性轰炸了一番。

　　虽然炸弹菇的威力不可能像真正的炸弹那样摧毁对方的营地和建筑，但是最起码能压制的对方无法顺利的进行传送，对方通过人面鸟妖投掷的那种爆炸物，似乎也跟炸弹菇是很近似的东西。

　　要不然黄金海岸营地也不会被对方接连不断的轰炸了快两天，还保持着这么完整的建筑群了，粘连术所塑造起来的墙体虽然很完整，但是硬度却不高，在过强的外力施加下，很容易再度化为一滩沙子。

　　这也是为什么黄金海岸营地驻扎了大群的，像胖蜥和俘虏过来的攻城蟹这样的大体型生物兵器，就是为了防止对方的大型生物接近城墙。

　　一旦被这些大块头接近城墙，很有可能被它们用那可怕的螯钳在墙体上掏出一个大洞来，对一对螯钳堪比工程机械，甚至可以掏挖岩石的它们来说，那不比在沙滩上的沙雕城堡上掏一个洞来的困难。

　　而对方发现己方足以威胁到海上平台的空中列车，根本就没有能力远航后，将攻势也稍稍放缓了一点，不再那么疯狂，而是较为有策略的攻击和破坏着沿途的营地，企图扩大卧底营地的领土控制范围和防御力、影响力，打算一举建立起在1号前进基地领土陆上的永久性堡垒。

　　之前一直无法成功登陆，正是因为他们的卧底营地被十艘沙暴号魔动飞艇的轰炸压制住了建设进程，在沙暴号被人面鸟妖压制住的短短两天内，对方的卧底营地都在不惜工本的使用传送阵运输建筑材料的情况下，大大的加强了起来，已经有和周边玩家营地分庭抗礼之势，而其中的主营地，更是被疯狂的修建成了城堡式的建筑，这让1号前进基地玩家们的战斗艰难了许多。

　　虽然一次次的拉锯战，双方都没有占到什么便宜，可是1号前进基地的玩家们毕竟是本土作战，人力物力后勤补给方面的优势还是有一点的。

　　但是对方的资金雄厚，再加上有海量鲨化鱼人充当劳力的情况下，这场以日本玩家为主导，南韩玩家控制海量鲨化鱼人为辅，幕后还有13号前进基地的俄罗斯暗中支持的战争，竟然就这么形成了拉锯战。

　　并将整条东海岸线变成了绞肉机，无时无刻都有海量的双方人员战死，光是这几天的功夫，漂浮在天空中的隐形蓄能球卫星，就汲取到了庞大单位的活性碳基能。

　　以至于地下穹顶研究所那边，不得不再度扩建用来储存活性碳基能的蓄能仓库，来容纳只要一被派到战场上，短时间内就会汲取满能量的蓄能球卫星送回来的能量。

　　通过军团模式的光幕，看到海岸阵线上的战斗被压制住，麻帆搓着下巴皱了皱眉，不是不能让沙暴号抛弃拖拽着的热气球，单独前往海上平台进行轰炸，但是这种轰炸对人家的海上平台起不到什么破坏性的作用，顶多只能压制而已，要不然沙暴号一被造出来，估计就被派到那边去炸沉海上平台了，还用等到现在？

　　光派沙暴号去轰炸，而不辅以战斗人员进行攻击的话，战斗的效果不大，只能是无用的消耗资金而已。

　　目前1号前进基地的战斗，80％以上的物资和类似炸弹菇、箭矢、弩矢、各类装备等后勤物资都是沙城部落所代表的73号前进基地在供给，虽然麻帆考虑到购买能力，和生产能力，一再的下调了售价，但是毕竟还是需要玩家们和1号前进基地背后的国家支付费用的。

　　所以这场战争在很不情愿之下，还是被对方拖入了经济战和消耗战，这对1号前进基地背后的国家来说，是一种相当严重的负担。

　　而在其它方面，事情远远没有那么简单，例如说隐藏在幕后，给7号以及12号前进基地提供援助的13号前进基地，这位当年的“苏联老大哥”，现在饥肠辘辘的俄罗斯北极熊，将当年老M对付他们的一招活学活用的使用在了1号前进基地身上，居心叵测啊！

　　除了这头饥肠辘辘的北极熊，恐怕周边基地，甚至于远在伊甸星对面的老M，恐怕都在蠢蠢欲动的筹划着，企图伺机来撕咬1号前进基地这块白花花的大肥肉一口，1号前进基地辽阔的领土面积和庞大的玩家人口数量，都是对对方的致命诱惑。

　　前面就说过，因为超文明公司的特殊管理机制，各分部虽然名义上归属于超文明公司总部，也就是幕后的21维研究所，但是实际上，管理权限被下放给了各分部所在的国家，所获得的资金除了用以发展各分布之外，还用于发展《异界》之中的前进基地。

　　一旦在战争之中胜利，占领甚至摧毁其它基地，对方名下的领土资源和玩家人口，就将隶属战胜方，这样一来，玩家们在游戏之中的资金消耗，就会流入其它基地的口袋，这样的巨大诱惑，谁能视若无睹？

　　基于秘书所谓的“母族情节”，麻帆在对待各基地的态度上，还是比较倾向于1号前进基地的，但是在矩阵系统遵守的平衡规则上，麻帆越是偏袒1号前进基地，为了防止《异界》的平衡被破坏，矩阵系统越是会给予其它基地相应的补偿。

　　总的来说，对他这个“GM”是一种约束和制约，防止他感情用事而破坏了《异界》的发展，这在初期制定规则的时候就已经确定了的，《异界》的存在，是为麻帆、秘书、矩阵系统的“老板”，矩阵超核心阁下服务的，麻帆的行为一旦危害到矩阵超核心“老板”的利益，就算是秘书也不会允许，况且这个规则还是他们一同制订，并且经过了麻帆认可的。

　　觉得事态有点脱离控制的麻帆，虽然有心偏颇，可是又担心做的太过火，激化《异界》非正常性发展，不但帮不了“母族”，反而会影响到《异界》的发展，那到时候可就得不偿失了。

　　叹了口气，多少对不能随意“作弊”有点不爽的麻帆，把注意力转到了正在玩命的巫妖这边，手下的奥法文明施法者只有巫妖一个，在《异界》越来越快的发展速度，和越来越庞大的科技需求下，太少了啊！

　　秘书对于巫妖所掌握的奥法文明科技的研究还只是未完成的状态，如果能破解巫妖的那种“奥能”，用秘书所掌握的矩阵科技，或者硅基文明技术来实现的话，《异界》将获得更大更自由的发展空间，也许麻帆就不会像现在这么不爽了。

　　可惜巫妖的记忆出现断层，没有系统的奥法文明技术资料，就算是秘书，也是巧妇难为无米之炊，想要自行破解和研发出奥法文明科技，那可不是一时半会能够办得到的。

　　说来说去，归根结底还是转回了巫妖身上，替它找回那些遗失的灵魂之石成了关键，虽然在这方面，可以通过秘书和麻帆所掌握的权限，偷偷作弊一下，但是还是得避免影响到《异界》的整体局势，麻帆只能是自己想办法解决这个无限循环的无解之局。

　　现在能局部的运用一些奥法文明技术，麻帆已经相当满意了，每次破解一部分奥法文明技术，和秘书所掌握的文明科技进行结合之后，都能给麻帆更大的发挥空间，现在也只能期望秘书能尽快的破解巫妖目前所提供的一些资料讯息了。

　　耗费了两三个小时，巫妖在把自身的奥能消耗一空之后，终于勉强的给足够数量的微型传送阵进行了镀魔和法阵激活，并配送到了各个热气球上。

　　看着飞来飞去的“空中列车”慢慢的掌控了战场上的局势，麻帆稍稍放下了心，稍稍的抱怨了一下：“你说这棒子和鬼子是怎么勾搭到一起去的呢？一个有钱，一个有人，还真是绝配了……那些棒子究竟是怎么控制的那些鲨化鱼人？难不成像我一样获得了某个鲨化鱼人长老的传承？？？”

　　麻帆突然灵光一闪，如果说，南韩玩家之中有人像他一样，机缘巧合的获得了原住民种族的传承，倒真不是不可能做到控制整个原住民种族，他现在手下就有5、6万指挥起来如臂使指的箭鹰，如果将所有的箭鹰蛋孵化的话，甚至数量能够超过整个伊甸星上的原住民人口数量。

　　这可不是什么好消息，被玩家掌控的原住民种族，对麻帆来说绝对是危险的，一想到这，麻帆就有点坐不住了，看来要尽早搞掉对方的海上平台，不然的话他老是被拖在战争之中，根本腾不出手来去寻找巫妖的灵魂之石和探索对方是如何控制的鲨化鱼人。

　　“妈叉的！这些家伙仗着有个海上平台就没完了！”麻帆有点火大：“海里玩家们又下不去，从空中的话，持续打击力不够，炸弹菇的火力又无法摧毁那座蒙了铁皮壳子的海上平台……空中？对了！空中！！！”

　　麻帆看着那一条条飞来飞去的“空中列车”，突然灵光一闪的想到了个好主意，嘿嘿一笑：“海上平台？你OUT了！海里下不去，咱就不会发展空中力量么？巫妖！”

　　累的半死的巫妖，正躺在专门为它在黄金海岸营地主控室中，开辟出来的一间奥法炼金实验室中喘气，被麻帆的一嗓子喊的蹦了起来，惊恐的望着麻帆，生怕他老人家又说出什么让人崩溃的任务来。

　　“别紧张，别紧张！”麻帆干笑着从巫妖招招手：“这次的任务不重，只需要你帮忙改造一下，另外辛苦辛苦，再制造几百套‘魔动喷射炉’和几百套‘造风术螺旋桨动力机组’就行！”

　　巫妖一听，直接晕过去了，还几百套？之前造那十套用在沙暴号上的“魔动喷射炉”和“造风术螺旋桨动力机组”就耗费了它不少时间，现在突然要它造几百套，不得干到明年去啊？


第344章 空中平台

　　巫妖一听，直接晕过去了，还几百套？之前造那十套用在沙暴号上的“魔动喷射炉”和“造风术螺旋桨动力机组”就耗费了它不少时间，现在突然要它造几百套，不得干到明年去啊？

　　它现在连个0级奥术都放不出来了！就算有秘供的“MP能量液”补充奥能，可是又不是像主人所说的传统网游之中瞬满的“蓝药水”，还是需要身体吸收和转化的啊，太猛烈的话，可是会损害身体的！

　　以前木乃伊的时候没感觉也就算了，现在被复生成了活体生物，有血、有肉、有感觉，虽然各方面比当木乃伊的时候方便了许多，可是活体生物的缺点也一样出现了，会累的好吧？

　　奥能的消耗，可不光是肉体上疲劳，精神上也是会疲劳的，那可就不仅仅是依靠矩阵系统的辅助恢复功能能够弥补的了。

　　眼泪汪汪的巫妖都有离家出走的冲动了，怎么就摊上个周扒皮的主人了呢？还让不让人活了？不对！是还让不让巫妖活了！？

　　麻帆突发奇想的念头，到真如他所说，只需要“改造一下”就行，只是这个改造的工程有点大而已，他因为看到在天上飞来飞去的“空中列车”，又联想到敌方的海上平台，不禁生出了要是“空中列车”能够长时间压制对方的海上平台，玩家们就能逐步的将敌方从东海岸线上清理出去的念头。

　　可是，空中列车的动力完全来自于沙暴号，其它的热气球虽然临时配备了微型传送阵，可以不降落就进行补充物资，可是那上面负责控制热气球喷射炉的玩家们，可受不了长时间的待在吊舱里。

　　可是不落地的话，又不能进行替换，微型传送阵传送一下小量的物资还行，传送人可办不到，而可以传送人的小型传送阵，直径最小的也有5米方圆，根本不可能安装在热气球上。

　　沙暴号上倒是有小型传送阵，可传送上去的人员总不能顺着热气球和热气球之间用来固定的绳索爬过去吧？紧挨着沙暴号的还行，可后面还挂着一百上下的热气球呢，爬到最后面一个去，非得累死不可。

　　所以，麻帆就想到了，既然敌人能将船只连起来打造成“海上平台”，他为什么不能把热气球给连起来，打造成“空中平台”？你弄几艘船连在一起就能冒充航母，咱还不能把热气球连在一起冒充空中城市了？

　　热气球是现成的，说服那些玩家，由沙城部落出资购买下来，只是需要改造一下动力系统，不然操作的人员太多就太过麻烦了，必须更换成沙暴号上的魔动喷射炉。

　　另外，动力系统也必须更换成奥法文明体系衍生出来的太古魔道科技产物：造风术螺旋桨动力机组。

　　不然的话，仅靠十艘沙暴号上的动力，到时候“空中平台”的移动能力就太慢了，既然耗费巨资打造空中平台，到时候肯定会用到远程战斗上的，不可能就在家门口飘着，一个小时10公里的速度，向上那去得飞到猴年马月去了。

　　这么一来，工程就比较大了，麻帆的计划，是将所有的热气球都用绳索捆绑到一起，形成一个矩形或者菱形的气球平台，并在前后左右都安装上大量的“造风术动力机组”，来控制“空中平台”在天上时前后左右方向上的移动能力，必要时还可以调控动力方向，让“空中平台”顶着风也能悬浮在目标上空，进行火力压制。

　　然后去掉下面的吊舱，而改为一整个挂靠在大量热气球下面的大型平台式空间，相当于一个飘在天空上的微型城市！

　　想想看，一艘沙暴号的载重量是10吨左右，10艘就是100吨上下，那些热气球在配备了魔动喷射炉、造风术动力机组、微型传送阵之后，虽然载重量不可能有气囊庞大的沙暴号高，可是几百公斤到一吨左右的载重量还是有的，而且抛弃了携带大量燃料、操作员、补给等物品，载重量差不多都能够达到一吨！

　　别看载重量不高，可是数量多啊？就算一颗热气球的载重量只有一吨，光是目前就有一千颗上下的热气球，改造之后，抛弃了吊篮，集体使用一块平台，重量还要减轻，估计整个空中平台的最终最大载重量将达到1200吨上下！

　　在配备了大量魔动喷射炉和造风术动力机组后，速度预计也将提升到100公里/小时左右，别看空中平台大，飞起来估计会比沙暴号还要快！

　　麻帆略微计算了一下，能用人工完成的好解决，随时抽调大量的NPC劳工和玩家来进行，而需要秘书和构装工厂完成的也好办，尽可能的减轻巫妖的负担，让它只负责各方面的附魔和镀魔就好了，再加上热气球上使用的魔动喷射炉功率相应较小，巫妖制造起来也会相应的轻松一点。

　　这样一来，空中平台在巫妖全力赶工的情况下，应该只要半个月左右的时间就能够完工了！

　　在那之前，麻帆决定亲自出马，动用箭鹰军团压制日韩玩家！逼迫他们减轻攻击力度，给1号前进基地一个喘息的机会，不然在海量鲨化鱼人的攻击下，1号前进基地的玩家很容易被打疲了，而幕后的国家和官方也会承受过大的经济压力，一旦再出现其它的敌人，那么很容易就破坏掉了目前基地与基地之间的势力平衡。

　　虽然大量玩家的死亡给他带来了海量的活性碳基能的储备，可他又不打算做一锤子买卖，细水长流才是发展的王道，麻帆可不希望整个《异界》的实力平衡失去控制，1号前进基地在他的操控之下，可是用来调控整个《异界》势力均衡的风向标，失去控制可就麻烦了。

　　“空袭海上平台？我要去！”

　　听到麻帆的计划，几乎全部沙城部落的首领级玩家集体起立，包括特勤五组的三人众在内，全都用水汪汪的大眼睛闪闪的望着麻帆，看的麻帆一阵暴寒，只有还在拼命赶工魔动设备的巫妖抬头瞄了一眼会议桌这边，万分庆幸的觉得自己留在营地干活虽然累了点，但是最起码不用再坐那比疯狂老鼠还疯狂老鼠的箭鹰了。

　　麻帆考虑了一下，在众人霹雳渴求泪汪汪眼的威胁下妥协了，这些家伙无非就是想试试飞行坐骑的味道么，说实话，箭鹰其实并不是什么太好的坐骑类奥兽。

　　不管众沙城部落的首领级玩家是勇气可嘉，还是无知者无谓吧，总之包括麻帆在内的一批空袭人员集体登上了悬浮在离地三米处，探下了翅膀方便玩家们攀爬上它们背脊的箭鹰。

　　看着坐在箭鹰背上安装的特殊座鞍里，一个个兴奋的小脸通红的家伙们，麻帆抽了抽嘴角，把掀到额头上的狙神面具拉了下来，希望等一会他们不要吐了……

　　按照要求，有幸成为箭鹰骑士的众人，从腰带上抽出一个巫妖给大家准备的“奥法护甲”奥术卷轴，用体内的活性碳基能激发之后，使用在了身上，一层朦胧的白色能量覆盖到了全身。

　　奥法护甲，一个不过才1级的奥术，通过消耗奥能在使用者体表形成一层可以抵御外力的能量层，给人的感觉很像是传统网游之中魔法师使用的魔法盾，只不过不是蛋形而已。

　　巫妖所掌握的奥法文明技术，其实很多都可以利用到《异界》之中，但是目前因为只有它一个妖能够制造和释放，产能太小，根本无法普及，所以只有麻帆身边的人能沾光，小范围的使用。

　　在箭鹰的背上使用奥法护甲，不是为了防御外力打击，而是为了在体表形成一层足以抵御箭鹰高速飞行时产生的气流伤害的保护层，相信即便在地球上，也没有谁愿意直接暴露在飞机外面进行旅行的吧？

　　麻帆已经在考虑是不是需要研究一下，制造一些类似于战斗机座舱一样的装置，不过眼下没时间去干那个了，当所有人员坐好并绑好座鞍上的六条安全带后，在麻帆的一声令下，大群的箭鹰毫无预兆的冲天而起，地面上的服务人员被强烈的气流冲的跌飞了出去，而天上，则传来了一片撕心裂肺的惨叫声……什么样的惨叫声？你坐过游乐园的大型云霄飞车没？

　　100公里，对航速10公里/小时的空中列车来说也许需要10个小时，可是对飞行速度1000公里/小时的箭鹰来说，只需要五六分钟而已，如果有需要，大型箭鹰们甚至能够使用特殊的突刺式飞行方式，将时速再提升一截，达到超音速的程度。

　　当然，箭鹰背上的骑士们是不可能承受的了那么高的速度的，在麻帆的一再勒令下，箭鹰们飞的无比憋屈的，终于在十五分钟之后抵达了海上平台上空，突然一个骤停之后，之前在地面上还兴高采烈的一干人等，集体疯狂的扯开了脸上的特制口罩，在空中进行了第一波次的呕吐攻击，往下面的海上平台喷射出了一堆混杂着鸡鸭鱼肉残渣的恶心物质。

　　虽然麻帆脸色也发白，但是好歹已经经历过一次，而且这次的距离可没有从远古山脉上飞到海边那么远，所以在强行压制了几波涌上喉咙眼的液体之后，麻帆用异常怪异的嗓音对座下的大型箭鹰肯德基下达了命令：“进攻！”

　　一声高亢的鹰啼之后，万剑诀式的突刺攻击开始了，他们的速度虽然快，但是一群大型箭鹰的体型还是让下面的日韩玩家们早早的发现了他们，而对方早已复活的人面鸟妖飞行部队也腾空而起，向他们迎击过来，这一次，数量竟然比上一次还要多出一两倍，几乎达到了上万只，看样子对方的飞行兵种兵力还在增加，也不知道他们是从那里抓来的这些人面鸟妖。

　　混杂的空战，并没有像上一次那样，以肉搏开始，肉搏结束，也许是感觉到了对方数量上的威胁，小型箭鹰们放弃了直接扑上去作战，而是扑击到了人面鸟妖群的上方之后，突然一个骤停，长长的尾巴“啪！”的一声抽了下去，甩出了一道炸裂的雷电束。

　　因为矩阵系统的复活功能，让这些原住民生物也有了在死亡之中积累战斗经验的可能，面对铺天盖地射下来的雷电束，一群人面鸟妖聚集在一起，集体尖叫了起来，身在高空的麻帆看到下方的空气中竟然产生了肉眼可见的波纹，那刺耳的尖叫竟然形成了一层音波屏障，原本应该落在敌方身上的雷电束，竟然远远的就被音波屏障轰爆在了空中，让麻帆一阵暴寒。

　　这东西，很显然不仅仅是可以用来防御啊？任何血肉之躯身处那层音波的攻击范围之内，恐怕都得落得个血肉爆裂的下场，麻帆可是很清楚以前在网络上看过的一些音波武器所能造成的破坏性有多大。

　　第一波的攻击只打下去了对方不超过两百只人面鸟妖，和上次的辉煌战果相比起来就要黯淡的多了，可是箭鹰这种天生的空中杀手，在空中永远不可能向其它的飞行生物示弱，迅猛的攻击才是它们的战斗风格。

　　几乎没有停顿的，在雷电束没有奏功的情况下，麻帆看到大群的小型箭鹰集体一抽尾巴，他甚至听到了箭鹰尾巴甩动时产生的呼啸声和最后抽响时发出的清脆一声，一缕苍白色的幽光从箭鹰们的尾巴上脱离，啪啪连响之中，音波屏障像一层薄弱的纸张般被刺穿，一片人面鸟妖劈里啪啦的就跌落了下去。

　　那是箭鹰们尾巴上的剧毒骨刺！

　　箭鹰尾巴上的那一簇隐藏在尾羽之中的剧毒骨刺，不但可以远程射击，近战的时候还可以当作近身搏斗的格杀匕首使用，所以箭鹰们很少选择远射，毕竟总共只有七八根的剧毒骨刺用完了，就得经过好几个月的时间慢慢生长才能复原，好在骨刺相对箭鹰来说，就跟人类的指甲头发差不多，损耗了之后不会对身体产生伤害。

　　空中的战斗彻底拉开混战，这一次因为对方的人面鸟妖的数量增加，小型箭鹰们无法再像上一次那样用数量压倒对方，而有了准备的人面鸟妖也不是省油的灯，那种奇怪的音波攻击，能够使靠近它们100米内的箭鹰们产生混乱和不受控的迷幻效果，一旦过于接近，很有可能被人面鸟妖那可怕的四只爪子抓住而撕碎，所以箭鹰们也逐渐开始出现了伤亡。

　　而海上平台上的日韩玩家也没有闲着，和1号基地的玩家们一样，自从对方出现了飞行兵种之后，就竭力发展防空，已经被他们打造成了一个整体的海上平台上，被安装了不少防空弩，虽然和沙城部落出产的速射机弩还有些差距，但是同样用机括上弦的巨大防空弩。

　　以近乎垂直的角度向天空中发射着足有手臂粗细的弩矢，即便是大型箭鹰拥有坚硬的鳞甲，也不的不小心的闪避着那些危险的利刃。

　　最令人惊奇的是，日韩玩家不知道怎么研究出了一种发射半月形金属弧刃的装置，一片片薄如蝉翼的金属刃，在类似于枪械上膛时发出的“咔嚓”声中，从一个大型的箱式装置中飞快的被喷射了出来，呼啸着飞上天空。

　　速度极快不说，金属刃的飞行轨迹还是类似于回旋镖般的弧线，对付单只的箭鹰可能效果不大，但是在目前天空之中密密麻麻的全是箭鹰的情况下，杀伤性就极为可怕了。

　　往往一枚金属刃会给箭鹰群带来十几只甚至几十只的伤亡，这东西除了发射时有声音，飞上天空后反而悄无声息，飞行的轨迹又很诡异，以箭鹰们飞行的灵活性，有时候都反应不过来，而且这东西的发射速度也快得惊人，只是片刻，漫天都是飞舞的这种金属刃，如同乱刃风暴一样，在天空之中交织出一片死亡区域。

　　箭鹰们虽然是天空之中的杀手，可是毕竟是血肉之躯，身上坚硬的鳞甲抵抗玩家发射的箭矢也许还能有一定的防御力，可是面对这种用机括发射的巨大金属月刃，却像婴儿一样毫无抵御能力，只能狼狈的撤离那一片旋转着飞舞无数金属月刃的天空。

　　麻帆皱眉看着那一片如同蝴蝶一样飞旋着的金属月刃，这东西的滞空能力太强了，被发射之后，在天空上可以盘旋好长时间，相当于在天空之中布下了一道无法突破的防线。

　　这样下去，箭鹰们的伤亡就太大了，不过日韩玩家丧心病狂的根本无视天空中和箭鹰们缠斗的人面鸟妖的存在，直接向最密集的地方发射了金属月刃，所以，伤亡最大的反而不是飞行速度和灵活性很高的箭鹰们，反而是那些倒霉的人面鸟妖，到有一多半被自己人干掉了。

　　撤离到足够高的高度，麻帆扫了一眼，略微估算了一下，就是刚刚的短暂接触，他们这边就折损了近一千只左右的小型箭鹰，而对方，少说折损了3、4000只人面鸟妖，其中大部分是被他们自己干掉的。

　　对日韩玩家来说，伤亡不重要，只要保住海上平台不失守，什么都是值得付出的，那群人面鸟妖显然是被派出来送死的炮灰，其目的，就是给日韩玩家们腾出准备防空弩和月刃的时间。


第345章 麻烦哥挂了？

　　对日韩玩家来说，伤亡不重要，只要保住海上平台不失守，什么都是值得付出的，那群人面鸟妖显然是被派出来送死的炮灰，其目的，就是给日韩玩家们腾出准备防空弩和月刃的时间。

　　这一次跟着麻帆来的玩家，包括费圆球、ZENK、果冻这特勤五组三人众，肥蜗牛、飞雪、长虹射日、七十二重楼、活力撕裂等沙城部落首领级玩家在内，总共有82个，都是近战强悍，远战凶猛的高手级玩家。

　　麻帆一看无法利用箭鹰快速突入，立刻将玩家群召集了起来，拍了拍倒背在胸口的奇物级装备便利袋，示意他们也使用便利袋中所装的投掷物，然后从便利袋中摸出了一枚毒气菇。

　　幸亏穿越者前辈的藏宝库中，这种相当于空间袋的物品并非单品，而是制式装备，数量虽然不是特别多，但是百十来个还是有的，这次出来前，麻帆利用职权，暂时帮玩家们租用了一批，用来装盛弹药，差点把藏宝库里的储备都给搬空了。

　　便利袋所拥有的3.3立方米的空间能装多少东西？别看便利袋的大小不过只有一只普通背包大小，可是内部空间多了不敢说，几百上千枚各式炸弹菇还是能容纳的。

　　看到麻帆掏出了炸弹菇，吐的晕头转向的玩家们也反应了过来，强忍着恶心感把手伸进便利袋里摸出了各种炸弹菇来，二话不说的就往下面扔，而肥蜗牛这个急性子，索性是把身上的便利袋取了下来，倒过来翻开盖子，冲着下面一阵猛抖，里面的炸弹菇跟下雨一样唏哩哗啦的滚了出来。

　　其他人一看，也懒得一个一个往下扔了，都学肥蜗牛直接往下倒，顿时天空之中飘散的圆滚滚炸弹菇被风一吹，再加上箭鹰飞行时的移动，均匀的散布到了偌大的一块区域之中去，看的下面仰着脑袋的日韩玩家们一阵鬼哭狼嚎，吓的撒腿就往掩体里面跑。

　　麻帆抽了抽嘴角，他的意思是让众人把便利袋里的毒气菇取出来，扔下去阻止那些防空弩和月刃发射器的攻击，好方便箭鹰们突袭海上平台甲板上的日韩玩家，减轻箭鹰们的压力。

　　可肥蜗牛这败家孩子，直接把一包炸弹菇全抖下去了，虽说是自家产的，可一个炸弹菇好歹也要1矩阵币左右不是？

　　麻帆纠结了一会，索性也把便利袋抖了，他身上背着次空间兵器匣，再带着便利袋也不方便，抖空了便利袋之后，直接挂在了箭鹰背上的鞍座上，然后抖手取出了剑弓，一拍肯德基的背，猛的俯冲了下去。

　　虽然便利袋之中各种炸弹菇都有，可是既然都抖下去了，自然也有大量的毒气菇落在海上平台的甲板上，纵使对方也在海上平台上修建了金属顶棚的防空掩体，炸弹菇的威力虽然能杀伤玩家，可是却不足以摧毁那些覆盖了金属板的掩体。

　　但是毒气菇可并非仅仅是爆裂伤害，它喷射出来的剧毒孢子，防空掩体可防不住，麻帆他们83个人一股脑儿的倒下去了几万枚，里面最少有好几千枚毒气菇，像这种范围杀伤的大杀器爆开之后，淡绿色的孢子云所形成的孢子雾，几乎笼罩了整个海上平台！

　　“哇哈哈哈哈！毒死你们这些小鬼子！”肥蜗牛一看下面被他们炸的烟雾弥漫，一高兴连呕吐都忘记了，在箭鹰背上手舞足蹈的高兴起来，可他高兴了，他屁股下面的大型箭鹰不高兴了，本来这家伙就重，还这么在它背上使劲折腾，从来没驮过人飞行的大型箭鹰能高兴的起来么？

　　要不是新长老勒令不准攻击这些身上冒着绿光（PAS的敌友识别功能）的生物，大型箭鹰早就回头啄他丫的了，可不能攻击他，并不代表说不能欺负他，肥蜗牛座下的那只大型箭鹰一生气，一翻身给他来了个大头朝下，反正箭鹰的身体构造奇特，上下都有翅膀和眼睛，还真就不分那边是背部那边是腹部。

　　肥蜗牛正乐呢，突然一下大头朝下，他身上的肥肉差点没被那六条皮带勒出了乳沟，一嗓子欢呼声顿时被从胃里涌上来的液体堵住了，“呕儿～”一声，再度向下喷射了一堆恶心的粘液。

　　麻帆暴寒，只能大声吼道：“别玩了！准备冲下去！海上平台的防空掩体是上下两层的！我们的炸弹菇伤害不到他们的本体，趁毒气菇把他们逼下去了，赶紧冲下去！”

　　已经缓过劲来不再呕吐的玩家们齐声大吼，按照麻帆教他们的使劲拍了拍箭鹰的背部，搂住了箭鹰长长的脖子。

　　被麻帆调教过的大型箭鹰们也会意过来，翅膀一收就开始往下俯冲，这种类似于高空弹跳的自由落体运动，又让一群人鬼哭狼嚎了一阵。

　　因为海上的海风不小，所以毒气菇的作用并不能持久，形成的剧毒孢子雾很快就会被吹散，所以一般来说毒气菇在风力不强的环境中使用最好，杀伤力才更大更持久。

　　不过麻帆他们的意图是为了逼退那些操控防空弩和月刃发射器的日韩玩家，有短暂的效果就行了，时间太长，剧毒孢子雾无法散开的话，他们自己也无法下去不是。

　　他们是来干嘛的？真以为是靠这80几个人来轰炸人家的？再说他们又不是加里森敢死队，这么点人冲人家老巢，就算再狠也扛不住人家的人海战术啊！

　　他们的目的就是骚扰敌方，让他们无暇攻击1号前进基地，让后方有个喘息的机会，如果可能的话，破坏掉对方的传送阵，让对方失去远距离传送运输的能力，虽然不能完全断绝对方的后勤补给，但是短时间内对方的攻击强度肯定会降低，一旦后方的“空中作战平台”完工，那么被压制的就是他们了。

　　急降而下的一干人等，用近乎坠毁的速度从高空坠落，麻帆一马当先的冲在最前方，手中的剑弓如暴风般炸起，道道箭影以不可思议的速度迸射开来，击打在空中残留着还在盘旋的月刃上，发出叮叮的清脆鸣响，虽然无法摧毁全金属铸造，并且高速旋转的月刃，但是却可以将之击偏飞行轨迹，或者使其失去旋转的动力跌落下去，为后方的同伴提供保护。

　　虽然飞雪和长虹贯日等人的箭术不差，但是却无法像麻帆一样，在如此高速运动之下还能够射中目标，一来是麻帆这个怪物的动态视力天生变态，二来是他们的强化程度远不如麻帆，神经的条件反射速度反应不及。

　　而麻帆，自身的实力暂且不论，他身上那些得自穿越者前辈藏宝库的奇物级奥法文明装备，更是成倍的增加了他的战斗能力，可以说，自身的力量、速度、灵敏度等条件已经达到人类可承受的巅峰的麻帆，在这些奇物级奥法文明装备的增幅之下，足以爆发出来的力量，是正常人无法相信的。

　　例如说，速射护臂（高级）、速射护腕（高级）这两个可以说是配套的奇物级奥法装备，恒定了“高等加速术”后，能够在无负担的状态下，分别增幅麻帆手臂和手腕的六倍使用速度。

　　还有一只“灵敏手套（高级）”，恒定了“高等轻灵术”后，手指能够获得无负担的六倍灵敏速度……

　　六倍是什么概念？很久以前，麻帆的手速就超过了当年闻名中外的“抽风人族”，达到650以上的手速，虽然说《异界》里面的“手速”和传统竞技游戏的手速不是一个概念，但是手臂和手腕的灵活性还是能够起到作用的，换个说法就是麻帆手臂和手腕的有效操作动作绝对已经超过了3600以上！

　　虽然不知道超过3600的手速每分钟能够有效操作多少次，最起码以麻帆近乎无敌的骨骼承受度，和经过三次强化的肌肉强度，在众多奇物级装备的辅助下，拉弦的频率降到了1秒以下，再加上背后次空间兵器匣的无限箭矢支持，周围的人员只能看到一蓬一蓬的箭矢，疯狂的从麻帆手中飙射而出，甭管射的中射不中，场面绝对是壮观的，令人毛骨悚然不已！

　　这样的攻击频率，放在别的地方也许会因为准确率的问题而被人诟病，可是要把他放在密集的战群之中呢？

　　没有人敢去想象那个画面是什么样的，反正在场的都是自己人，相信也没有机会去亲身体会那种可怕的，令人绝望的攻击状态，不过这帮子家伙很没良心的替将来跟自家的麻烦哥对上的敌人，不消说近身战斗了，光是隔着一段距离，人家就能射的你高潮了。

　　如同暴雨般爆开的箭雨，将周围旋转速度已经没有那么快的月刃叮叮当当的射开，后方的人员呼啸着一冲而下，而就在大伙即将扑上海上平台的时候，众人清楚的听见了一声“咔嚓！”声，然后看到一道白光，散发着“嗡嗡～”的震幅，突然出现在了振臂拉弓的麻帆右侧。

　　“小心！”几乎所有人都爆吼起来。

　　麻帆虽然比其他人更早的发现了这一声，可是，刚刚开弓，并探手到背后的次空间兵器匣中取箭的麻帆，根本就来不及抵挡那一片不知道从何处射出的高速月刃，勉强抬起手臂格挡之后，众人看见麻帆身上的六条用于绑缚身体的安全带崩裂，整个人被一片激射而来的月刃从箭鹰背上削了下去！

　　“操！”

　　所有进攻人员疯狂的爆吼了一声，不顾自身安危的按下了胸口的机关，六条安全带松开，直接从空中扑了下去！

　　海上平台的剧毒孢子云已经被海风吹拂的消散的差不多了，这也是为什么众人必须赶紧往下冲的原因，刚刚发射月刃的一个不晓得是7号前进基地还是12号前进基地的玩家，正是因为已经中毒了，自知无救，竟然亡命的再度爬上了月刃发射器，冲着扑下来的众人射出了一枚高速旋转的月刃，好死不死将开路先锋麻烦哥给从半空削了下去。

　　虽然大伙知道，在《异界》之中死亡，并非真正的死亡，但是战友的伤亡还是点燃了他们愤怒的火焰，不顾自身安危的从半空扑了下去，一个翻滚之后，将那个舍生取义，中了剧毒还拼死操控月刃发射器的日韩玩家砍成了八块。

　　一直以来，麻烦哥虽然很少和他们并肩作战，但是他的无敌形象一直耸立在众人的心目之中，可以说，麻烦哥的传说，已经根深蒂固的驻扎在了众沙城部落玩家的脑海之中，即便是特勤五组的三人众，也异常惊愕的看着麻烦哥竟然就这么被敌人用一枚月刃从箭鹰背上削了下去，半响都没能反应过来。

　　麻烦哥挂了？不会吧？所有人都不相信这个事实，实在是因为麻烦哥一直以来给他们的印象都是无所不能的，只不过是被敌人挂掉这么小的事情也给他们造成了相当大的震撼。

　　这不怪他们，毕竟一直以来以为强悍到变态的家伙，突然这么容易被人挂掉，这让从来没有往这方面想的众人一下子接受不了。

　　疯狂了的众人在落地之后，向四周发起了死亡性的冲击，直接砸翻了防空层上覆盖的金属板后，落入下层的82个悍匪，发挥出了近乎自杀性的攻击，一时之间，用来的日韩玩家像被一枚核弹轰击了一般，人仰马翻的根本组织不起来抵抗，被区区八十几个人硬生生清出了一大片区域来！

　　如果是最近一次改版之前，也许这82人还无法发挥出这么可怕的战斗力来，可是随着“技能拟态”功能的出现，这帮子在玩家层中算的上高手的家伙们，基本上都掌握了“技能拟态”功能的使用方法，一落地之后，不惜能量的爆发出了相当于能量攻击的战斗力来，一次挥刀，泼洒出去的能量光刃……俗称“剑气”的弧形剑刃，就能削开一大片区域，愕然的日韩玩家只能看到一道光刃掠过他们腰间，然后上下半身就诡异的区分开来，惨嚎着跌落在甲板上。

　　最先发飙的，不是别人，正是沙城部落的头号打手，肥蜗牛，别看他胖，平时又怕死的一直穿着一身金属铠甲，这次为了参与空袭，他把一身金属铠甲脱掉来减轻重量，这会儿身上就穿着一身布甲，灵活的完全不像一只胖子，爆吼声中，双臂上裹着的金属臂甲猛然轰在坚硬的金属甲板上，爆开的冲击波，足以将周围涌上来的一圈人掀翻在地，而覆盖了一层金属板的甲板也被他轰开了一个又一个的窟窿，露出下面填充的泥土和木制的甲板来。

　　随后，是肥蜗牛的直属小弟，现在是沙城部落的首领级玩家之一，活力撕裂，本身就魁梧雄壮的活力撕裂，仿佛一头发狂了的金刚，赤裸着满是疙瘩肉的上半身，浑然不顾敌人砍过来的刀剑，但凡有靠近他的，都被一把拽住拉进怀里。

　　如果是被抱住的还好，顶多就被这家伙用双臂箍住，一个用力之下勒断脊椎而已，要是被他抓住胳膊的，估计会被当做临时武器，疯狂的旋转着砸向周围，而被抓住大腿的……这种最可怜，你见过一种叫做“手撕鸡”的菜肴么？被他抓住腿的家伙，在他胳膊一抖之下，另外一条腿多半是站不住了，被他一把拽在手里“吱啦～”一声撕成两半，像是挥舞着大砍刀一样乱抽乱砸一气，砸没了就换下一个。

　　相比起这俩发狂的家伙，飞雪和长虹贯日两人，就像是两个人型炮台，他们背后背着的特制箭囊，像孔雀开屏一样展开了数百支箭矢，虽然没有麻烦哥那个奇怪的次空间兵器匣容纳的弹矢多，可是一射起来，其精准度也足以令人胆寒，在防空层下狭窄的空间之中，敢于靠近的敌人，几乎都被无孔不入的箭矢招呼过。

　　而特勤五组的三位大佬，这次终于让众人见识到了，他们并非真的就只是从事行政人员的工作，费圆球，庞大的身躯上腾起了一片能量的光芒，像是一台人肉拆迁机一样，双臂架在头脸之前，疯狂的直线冲击了出去，在支楞了无数支架的防空层下方，活生生撞出了一条通道来，沿途抛飞的人体和爆裂的血浆，无不昭示着，这家伙不是个人，而是头怪物。

　　平时看上去文文弱弱的小美女果冻，在一落地之后，身体一晃就失去了踪影，可是如果仔细看，就能够看到冲过来的日韩玩家群中，一个个的玩家喉咙飙射出血箭，飞快的成片倒了下去。

　　而三人众中最低调的ZENK，却是脸色露着微笑，双手食指轻轻的搭在太阳穴上，轻轻的一喝，周围像是爆开的炸弹一样掀起一片冲击波来，轰然席卷开去。

　　这几人的战斗风格，不说是日韩玩家了，就连己方人员看的也有点傻眼，因为这种程度的战斗，已经有些脱离技能拟态的范围了，毕竟现在大伙技能拟态的等级都还太低，除了之前官网上爆出的麻烦哥显露的那一手“谪仙·青莲”之外，还没见过谁能使用处这种规模的能量战技。

　　麻烦哥能够被用来相提并论嘛？显然不可以！他是怪物，你是么？

　　所以，所有人都被眼前的场面惊呆了。


第346章 背水一战

　　麻烦哥能够被用来相提并论嘛？显然不可以！他是怪物，你是么？

　　所以，所有人都被眼前的场面惊呆了。

　　在场的82名玩家都是沙城部落数得上的高手，基本上都是进入了“瓶颈期”的玩家，战斗经验丰富的很，虽然跟某些现实之中就是特殊战斗人员的玩家无法相比，但是经过《异界》的特殊学习机制，在格斗方面积累了足够的实战经验，真要说起来，其实并不比那些现实之中的战斗人员差，所以一爆发起来，在小规模的战斗之中，拦得住他们的人很少。

　　所谓的“瓶颈期”，就是那些经过了无数次调培再强化，将自身的基础活性炭基能单位提升到了99999单位，也就是1号前进基地的等级划分规则中“中品一流”封顶的境界，就差最后一步即可突破进“上品九流”了。

　　到目前为止，突破了“瓶颈期”的玩家并不多，那都是现实之中的一些“特殊”人员，而普通玩家想要突破这个“瓶颈”要么就是遭遇了特殊的状态，要么就是像那些现实之中就很“特殊”的人员一样，先将自己弄变态了。

　　会出现这种情况，说实话连麻帆也没有想到，人类玩家的身体能够承受的强化极限就是这样，肉体被强化至巅峰状态，而身体细胞之中能够储存的活性炭基能单位也抵达上线，也就是“基础单位：9.9999万；虚值单位：99.9999万”，可以说，是玩家们自身的身体限制了他们自身的发展。

　　要知道，通过调培再强化将临时汲取储存在体内的“虚值”转化成自身拥有的“基础值”，是“100：1”的倍率，想要将基础值强化满，等于需要999万多的虚值能量，这对绝大多数普通玩家来说，是一个天文数字，也只有他们这些各势力的精英首领级战斗人员，才有可能在大量的战斗之中获取庞大的活性炭基能粒子。

　　虽然将身体的各方面数据强化到极限，并将9.9999万基础值强化满之后，依然可以继续积蓄近百万单位的虚值能量，作为平时的活动和战斗消耗所用，但是却无法继续扩大下去了。

　　之前，达到了瓶颈的玩家都已经停止了刻意的“练级”，将精力转移到其它方面去了，免得浪费时间，可是秘书研发出“蓄能球”之后，开放了“活性炭基能储蓄功能”，也就是玩家们战斗中杀死的生物，他们相应所能获得的活性炭基能粒子被蓄能球代为汲取，“储存”起来，在玩家需要的时候，再通过调培舱“取出”。

　　按道理说，玩家无法升级，这样的问题是相当于“BUG”的存在，但是玩家们对此并没有意识到什么，只是以为自己的提升速度太快，超过了正常玩家“练级”的速度，达到了目前版本的“封顶级别”，这种情况在以往的传统网游之中很常见，所以并没有引起玩家们的抱怨，只是不时有玩家吵吵着在官网论坛要求超文明官方赶紧开放下一阶段。

　　对于这个问题，秘书正在加紧时间研究包括麻帆在内的那些“特殊”玩家，希望能找到一种既安全又合理的，突破人类玩家身体极限的办法，暂时性只能用这种“储蓄功能”忽悠着玩家。

　　虽然费力获得的能量只能当做消耗品来用，而不能用来强化自身有点浪费，但是玩家们平时也是需要消耗大量虚值能量在战斗之中的，所以对此到没有什么意见。

　　也正是因为这种“瓶颈”的存在，让玩家的实力，正式的出现了“分水岭”，触摸到瓶颈的，显然都是高手，而突破了瓶颈的……那就是高手高手高高手！

　　通常来说，一款游戏之中，高手高手高高手的存在都是稀少的，玩家们很理所当然的这么认为，倒是省了麻帆不少脑细胞去想借口。

　　而眼前，82名玩家之中，有79名都可以称得上是“高手”，而突然展现出惊人实力的特勤五组三人众，自然而然的就被玩家们当成了传说之中突破了“瓶颈”的“高手高手高高手”，虽然事后去“围观”他们，并讨教如何突破瓶颈是免不了的，但是却没有谁在这个关键时候停下战斗。

　　究竟是怎么回事，估计只有那些突破了“瓶颈”的人自己才知道了，可是绝大多数人，恐怕都不可能把“真相”告诉那些普通玩家，只能含含糊糊的用“只能意会不能言传”这么一句经典忽悠来打发那些玩家。

　　一群悍匪一通狂杀之后，或多或少的受了一些轻伤，但是却终于在日韩玩家的海上平台中站稳了脚跟，形成了一个小型的防御圈，抵御着日韩玩家的反攻。

　　麻烦哥“牺牲”了，在场的都是首领级玩家，除了肥蜗牛、飞雪、长虹贯日他们这几个高管之外，身份最高的自然是费圆球他们三人，而这些都是沙城部落的玩家，自然清楚他们的身份，也不会排斥他们的指挥，费圆球便立刻当仁不让的接下了战斗指挥权。

　　“锋矢阵以我为首，近战人员‘人’字展开，远程人员和伤员缩回阵心，坦克押后防御，冲！”

　　费圆球别看他胖，可是不愧是特殊机构出来的专业人员，在战斗指挥上，甚至比麻烦哥这个非专业人员更强，在一冲散敌方站稳脚跟后，立刻执行了原先的计划，破坏对方的传送阵。

　　从本土铺设过来的传送网络，限制了他们的传送阵数量，海上平台的传送阵数量并不多，主要集中在海上平台中心处的一批大型海船甲板上，此刻被上方厚厚的大棚式金属板掩体遮盖着，而根据五组的情报，在那几艘吨位最大的大型海船底舱之中，还有一处较小的传送区域。

　　一干人等所在的位置，本身就靠近中心区域，不然也不会一下来就遭到了如此猛烈的攻击，费圆球分辨出方向之后，一马当先的领着其他人向中心区域突破过去，但是由于海上平台是由一艘艘的船只组成的，本身就相当于一个奇怪的营地。

　　那些船只里的船舱都被改建成了放置供玩家上下线的调培舱室，所以即便杀光了甲板上的敌人，还是会不断的从甲板下冒出一群群“哇啦！哇啦！”怪叫着扑上来的日韩玩家，甚至于头上覆盖着的金属大棚式掩体，也会不时被掀开一块，跳下来从别的地方赶来的敌方援军，这就让“敢死队”前进的速度越发缓慢。

　　“我靠！胖子哥！人太多了！咱们冲不过去啊！快想办法！”肥蜗牛一刀把一个穿着日本古代武士装束的日本玩家开了瓢，一抹溅射到脸上的血迹，扭头冲最前方的费圆球大吼。

　　他使的是一把大号斩马刀，虽然品质上跟日本玩家的十五锻、二十三锻没法比，可是胜在足够厚重，因为本身体格限制，再怎么强化也走不了轻灵路线的肥蜗牛从一开始选择的就是力量路线，所以往往敌人一刀砍来，反而被他蛮横的一刀劈回去干掉。

　　再说了日本玩家所拥有的十五锻、二十三锻，也不是普及到每个人都能拥有，越是精品，打制的难度也就越高，除了一些高端玩家，能够拥有的人其实并不多，沿路砍过来，他这把大号斩马刀到成了克制对方的大杀器。

　　他的两个直属手下，七十二重楼走的是军方格斗一招制敌的路子，使用的是一把狭长的，打造的很像是军刺的匕首，有人上来，往往来不及出招，就被他一刀捅进了心脏或者抹了脖子。

　　而活力撕裂则擅长徒手攻击，关节技参杂摔角、摔跤之中的技术，被他碰到的敌人，只要一刀砍不死他，就很容易被他捉住拧断关节或者脖子，他们三人一直以来配合的最多，所以习惯性的靠在了一起，肥蜗牛主攻，完全放弃防御，而活力撕裂则负责防御，七十二重楼负责格挡及刺杀。

　　海上平台被韩日玩家建设的如同一座海上城镇，相对陆地上的营地来说，面积算不上大，可是考虑到人家是完全用船只拼起的，这么宽阔的一片海上平台就相当可观了，光是那些用来充当“地基”的船只的价值，仔细计算的话就相当恐怖了。

　　冲杀一阵，费圆球也感觉到了压力，虽然他们的战斗力远超这些日韩玩家，可是顶不住人家人多啊，原本的计划是冲下来之后由大量箭鹰辅助攻击，压制住大量的敌人，而他们则主要负责破坏传送阵，可是麻烦哥意外“阵亡”，那些箭鹰失去了指挥者，他们又根本没办法招呼箭鹰帮忙，只能是靠自己拼命了。

　　而敌人冲上来的玩家实力越来越强，应该是对方的高手赶到了这一区域，对他们进行狙杀，让费圆球心中不断下沉，因为到目前为止，他们所接触到的都是日本玩家中最普遍的武士和南韩玩家之中的剑客，这两个国家所拥有的特殊人员：忍者和刺客，一个也没有出现。

　　日本玩家之中的忍者数量虽然没有武士多，但是却也不算少，属于日本玩家中几大主战职业之一，虽然这些玩家忍者，和那次袭击1号前进基地玩家首领的忍者不是一个概念，可是他们所拥有的战斗技巧，却是有真正传承的，这一点就和中国玩家拥有功夫的传承一样。

　　而刺客，则是南韩玩家们之中比较特色的一个职业，结合了中国流传过去的一些战斗技巧，在剑客的基础上衍生出来的一种分支，很近似杀手和日本的忍者，这在现实之中的南韩历史上，是真实存在过的。

　　这两种战斗职业，都是擅长暗杀类战斗技巧，到目前为止还没有出现，费圆球很担心他们在前方布置下了陷阱或者包围圈，那样的话，他们这八十多人想要完成任务就困难了。

　　本来，费圆球要是带上他们五组的那些“特殊”战斗人员前来的话，战斗力当然不是目前的这些玩家能够媲美的，但是他们五组的人员都属于“半NPC”，在矩阵系统的规则中，是不能主动参加攻击和侵入性战斗的，而他们三人则因为是早期进入《异界》的玩家，不属于“半NPC”行列，所以才能够跟麻烦哥他们这帮子玩家混在一起。

　　而且这次临时发起的突袭行动也很仓促，受到能够载人的大型箭鹰数量的限制，人员太少了一点，主要是为了骚扰和阻碍敌方攻击东海前线，这样下去，不但破坏对方传送阵的目标无法实现，搞不好他们这帮子人都要丢在这里！

　　麻烦哥不在，就算他们破坏了敌方的传送阵，他们也回不去了……他们没办法把天上的箭鹰们召唤下来，人家不听他们的啊！

　　“兄弟们！现在的情况有点不妙啊！咱们这次肯定是没办法活着回去了，干脆找小鬼子要张‘免费回城卷’吧！拼了！杀一个够本，杀两个赚一个啊！！！”

　　知道没啥希望了的费圆球怒吼着，一巴掌呼在了一个一边撕心裂肺的嚷嚷着“傻给给！！”，一边抱刀往他肚子刺来的日本武士脸上，直接将这家伙的脑袋抽的旋转了180度，眼看是不活了。
《异界》就是这点好，甭管你多厉害，只要被伤及要害，一样一击毙命，当然，一些特殊情况除外。

　　能成为首领的玩家们都不笨，自然知道费圆球的意思，原本还有点焦急的众人，索性放开了心思背水一战，脑袋掉了碗大个疤，更何况《异界》里挂了顶多也就是损失十分之一属性而已，他们这些人谁没存点“虚值能量”啊？回去再补就是了，干脆豪情万丈的一心屠杀起来。

　　他们这些人都是中品巅峰的高手，在沙城部落之中都是各部队的领队人物，参加的战斗没有一千也有八百，是沙城部落的主要战斗人员，一放开了杀，攻势顿时一旺！

　　而日本玩家虽然也不算太弱，可是因为他们隶属岛国，前期一直没有任何的人类玩家外敌和原住民的攻击，即便有，以岛基地的条件也不够7号前进基地所属的1200万玩家祸祸的。

　　7号前进基地本身管理体制，又和较为混乱的1号前进基地不同，主要由几大官方势力把持，内部战争较少，战斗经验自然跟这帮子悍匪们没法比，再加上在《异界》之中真正发挥出威力的中国功夫，双方的数量虽然悬殊，可是一时半会竟然无法威胁到费圆球他们。

　　“噗哧！”

　　杀的正高兴的时候，突然举着大号斩马刀转着圈抡人的肥蜗牛突然闷哼一声，手中的斩马刀抛飞了出去，将迎面一个日本武士砸晕了过去，而在他背后，一个身穿深青色紧身衣的忍者，突然从地板下突飞了出来，手中的短刀差点帮肥蜗牛把屁股沟开到后脑勺上！

　　也亏得这家伙，他不知道怎么的，居然在布甲下面穿了一层用粗铁丝交织而成的马甲，那忍者原本应该恶毒的剖开他脊椎的一刀，居然只划伤了他肥硕的屁股！

　　很显然，蹦出来的那个忍者也有点傻眼，他还真没见过布甲下面穿这种粗铁丝马甲的，要说他用的小太刀品质还不错，可居然没能破开那层铁丝马甲，当然，这跟他那一刀是撩而不是砍有关系。

　　就在这时，一记手刀和一记穿刺，分别砍在了他喉咙上和心脏上，分别发出了清脆的咔嚓声和噗嗤声，等捂着屁股嚎叫着蹦起来的肥蜗牛转身，那家伙已经捂着胸部和喉咙，翻着白眼吐着舌头挂掉了。

　　怒火无处发泄的肥蜗牛只能猛的转身，咆哮着像一头野猪一样向前冲去，那疯狂而狰狞的表情，倒把围攻上来的日韩玩家吓的不轻，下意识的倒退了几步。

　　差不多已经被刺激的失去了理智的肥蜗牛才不管那么多呢，亡命的直接冲进了对方阵群里，一把抱住一个剃着极其搞笑发型——脑袋上光光的，却从后脑勺上往前撅出一根类似鸡鸡的发髻的武士玩家，咣当一声就是一个头槌，那丫连叫都没来的急叫，仰天喷出一把碎牙，飙着鼻血就晕过去了。

　　“靠！小胖子发狂了啊！？”费圆球一边攻击着不断从地板下或者金属顶棚上冒出的忍者职业的玩家，一边感叹，可是双方的差距实在太大了，就算是发狂了变的异常勇猛，肥蜗牛也还是被周围的一圈玩家剁的浑身飙血，要不是他身上那件古怪的铁丝网马甲，估计这丫直接就挂了。

　　而这时，敢死队中已经开始有玩家出现伤亡了，费圆球苦笑了一下，这次可真是师出未捷身先死，沙城部落一下子折损79位中品巅峰级玩家，虽然不会真正死亡，可是这79位巅峰级玩家挂掉后损失十分之一的属性，自然也就掉出了巅峰级，损失不可谓之不大啊！

　　“还好那些奇物级遗迹装备便利袋都挂在了箭鹰背上，要不就便宜小鬼子了！”作为一个特勤人员，他自然能了解那些相当于空间袋的奇物级装备在战争之中可以发挥出的作用。

　　就在大伙开始有点绝望，甚至于放弃了防守，完全开始以命换命的时候，突然脚下的海上平台一震，紧接着一片吵杂喧嚣的声音海啸般传来，所有人都被震翻在了地上，敌我不分的滚地葫芦似的乱作了一团，头顶上的金属顶棚，像是被飓风刮过的茅草屋一样被撕裂了开来，露出上方蔚蓝的天空。

　　“偶买噶！”所有的人都傻住了，呆滞的看着金属顶棚被掀掉后，外面所发生的不可思议的情况。


第347章 大难不死必有后福！

　　“偶买噶！”所有的人都傻住了，呆滞的看着金属顶棚被掀掉后，外面所发生的不可思议的情况。

　　在海洋那辽阔的蔚蓝色背景下，伊甸星的黄昏美丽的如同一轴画卷，呈橘红色的夕阳已经有一半落入了海平面以下，而天空之中，无数的箭鹰盘旋着俯冲下来，一块块的金属板像纸片般被掀飞，而不时被箭鹰带上天空的人影，手舞足蹈的从空中惨叫着落下。

　　日韩玩家拥有的海上平台已经彻底的失去了防守的能力，一束束的雷电激射下来，将一块块的金属板炸飞，露出躲藏在下面的玩家惊恐的面孔。

　　而这些，都不是值得让敢死队小组的人员惊呆的，在那大半个咸蛋黄似的夕阳之中，一个模糊的身影被缠裹上了一层夕阳的金色光辉，如同天神下凡般凌空而立。

　　即便看不清面目，可是所有人都第一时间发现，那个身影竟然是他们都以为已经挂掉了的麻烦哥，就在大伙要大叫出声引起麻烦哥注意与他们汇合的时候，一幅画面让他们把惊叫声又给深深的吞咽了回去！

　　那是什么？

　　随着凌立空中的身影双臂展开，一对巨大无匹的翅膀，优雅的从他身后展开，折射出璀璨而刺眼的金色光芒，仅仅一振，空中的身影已经失去了踪迹，而众人再次感觉到了脚下传来了剧烈的震动感，随即，一道轰雷般的炸响，波浪般从不远处传来，让人连捂住耳朵的时间都没有，一根粗壮的水柱就仿佛鲸喷般冲上天空，在夕阳的光辉下撒下了一道壮丽的彩虹。

　　“哥们，一起看上帝！”

　　冲进敌群的肥蜗牛手中正掐着一个日韩玩家的脖子，这会儿都忘记了用力，而被掐的也忘记了挣扎，定格着一同呆滞的望向天空上那道壮观的彩虹，肥蜗牛松开了被他掐的小脸都发青了的日韩玩家，呆滞的拍拍人家的肩膀，喃喃的说了这么一句。

　　镜头逆转，回到咱们的麻烦哥被月刃削下箭鹰的时候……

　　……因为手掌上佩戴着无视切割和穿刺伤害的奇物级奥法文明装备“白刃手套”，所以麻帆能够无视弓弦对手指的切割伤害，疯狂的拉扯由念力形成的弓弦，将一把把的箭矢激射出去。

　　而更换成高级的食人魔手套，更是能够为麻帆提供高达六倍的力量增幅，不计算爆发力等因素的话，麻帆的手臂足以释放出高达3000公斤的力量，配合巨型剑弓那可以随持有者力量而进行调整弓力强度的特性，实际上麻帆所射出的箭矢，已经脱离了弓箭所能发射的箭矢的范畴，威力达到一个可怕的层次。

　　力量+速度，3000公斤的拉力加上巨型剑弓特殊的念弦增幅特效，即便是一支普通的木杆箭矢，能够爆发出多大的威力来？

　　麻帆一抓一把的开屏箭，说实话在精准度上强差人意，可是在追求数量的群战之中，精准度其实并不是最重要的，以麻帆的能力，操控箭矢达到50％以上的命中率是没什么问题的，想要再高，就得看人品问题了。

　　爆射之下，密集的箭矢将前方盘旋的月刃击落了大半，少数的相信以箭鹰的飞行技术，丝毫威胁不到他们的安全，这让麻帆微微松了口气，正准备再从背后抓出一把箭矢，将剩余的月刃射落，突然听到身后的众人突然齐声大喊了一句什么，麻帆一愣，没能听清楚，下意识的回头向后望去。

　　以箭鹰的飞行速度，声音根本就跟不上传递，麻帆甚至不是用耳朵听到的，而是一种奇特的感知，就在他打算回头的刹那，一股极度危险的感觉从右侧传来，想要闪避根本就来不及，麻帆只能将已经探到背后的右臂勉强收回了一点，曲肘挡在了身侧。

　　一股大力传来，麻帆只觉得右臂剧痛，听到身上发出“劈里啪啦”的一阵爆响，锁住身体的六条坚韧的兽皮皮带全都爆裂，失重感传来，身体已经腾空而起，而身下的大型箭鹰肯德基一声尖锐的惨叫，跌落了下去。

　　“糟了！被月刃射中了！”麻帆潜意识的意识到自己的危险，右臂已经完全失去了感觉，不知道是断了还是怎么，但是从身体的反应来看，似乎那一记月刃并未能够将自己劈成两截。

　　可是这并非什么太好的消息，因为他的身体正在急速的坠落，就算没被劈死，也得摔死！

　　虽然箭鹰为了照顾背上骑乘者的身体承受能力，速度并未达到它们自身的极限，但是几百公里每小时的高速还是有的，照道理是不可能被月刃准确的命中的，因为月刃发射出来之后，还没能飞到，就已经被箭鹰抛在了身后。

　　可麻帆不知道的是，发射月刃的那个日韩玩家，根本就没瞄准他，海上平台甲板上的剧毒孢子雾已经完全遮蔽了他的视线，这丫根本就是抽风似的在下面朝着天空发泄式的乱射一气，也就是说，他被射下来，完全是被瞎猫碰上的那只死耗子！

　　乱倒霉一气的麻帆眼冒金星的勉力睁开了眼睛，还没看清楚状况，就看到一块黑灰色的金属板旋转着在自己眼前无限放大，根本反应不及的麻帆只来得及缩起身体，用双臂和双腿护住要害后，就狠狠的砸在了金属板上，并像一颗陨石一般，直接砸穿了下面的船体甲板，“唏哩哗啦”的带着飞溅的沙土和木屑掉进了船舱里，砸起了一蓬蘑菇云般的烟尘。

　　麻帆很庆幸，庆幸自己的骨头被穿越者前辈遗留下来的那个叫做“多次元空间桥阵列装置”的古怪轮盘无限的强化了。

　　麻帆很庆幸，庆幸自己身上穿着一堆奇物级的奥法文明装备，虽然不像传统网游之中那样具有真实的防御力，但是却附加着各种各样的辅助奥术，多少起到了点保护作用。

　　麻帆很庆幸，庆幸该死的日韩玩家为了防空防爆，在海上平台的甲板上搭建了一层金属板大棚，又在甲板上铺上了一层厚厚的海砂和应该叫做榻榻米的东西，多少缓冲了他落地后的冲击力。

　　麻帆很庆幸，庆幸自己在发动冲锋一马当先之前往身上拍了三个巫妖给自己准备的高等奥法护盾、抗力灵甲术、奥能护盾术，这让他在像块陨石一样落地之后不至于变的像颗番茄。

　　当然，最庆幸的是，他落地的高度不超过50米，对普通人来说也许这个高度足以致命，但是对身上奢侈的拍了三个能量防护奥术的麻帆来说，还算能够接受……不过话说回来，如果不是他正好降到这个高度的话，他也不会倒霉的被那枚月刃射中！

　　觉得自己全身都碎了的麻帆龇牙咧嘴的从一堆砂砾和碎木屑中挣扎着爬了出来，两眼发黑的同时，还看到了漫天的星星，胸口闷的半响都无法呼吸，趴在地上好一会才能颤颤巍巍的站了起来。

　　“噢～”麻帆闷哼着用哆嗦的双手把自己全身上下都摸了一遍，痛的都不知道揉那才好，只觉得全身上下都湿漉漉的，不用脱掉装备，麻帆都知道那是自己的血。

　　呼吸困难的麻帆吐了一口血，从腰间的储物腰带中摸出一把把的碳基液营养剂，也不管是什么品级的了，咬开盖子灌进了嘴里，和着血一起吞下去，然后咬牙切齿的道：“秘书！你丫的刚才干嘛不启动短距离空间跃迁？”正因为有这个保障，麻帆才敢肆无忌惮的冲锋在战斗的第一线，谁知道关键的时候秘书这丫居然掉链子，没给启动传送，差点把他给摔死。

　　“根据判断，以及对各种奥法文明能量防护措施的测试，刚刚的危险程度为‘低下’，不会危及到0号你的载体安全。”秘书平淡的语调让麻帆差点晕过去，跟这个硅基智能生命真的没有什么共同语言，在它的概念之中，也许只要脑子没摔成芝麻酱，都不算“危险”。

　　而基于秘书的要求，他这个矩阵超核心的自主副控思维体，既然继承了前任硅基文明思维体这个战斗文明生命的“遗志”，那么就需要积极的参加战斗来锻炼自己，以适应更强的进化，争取早日破解人家留下的硅基文明数据库。

　　偷偷的念叨了几句秘书不讲义气的麻帆，觉得自己快挂了，全身都已经痛得没有感觉了，完全是麻木的状态，急促的呼吸了一会，不时吐出一口浓浆般的血液，麻帆觉得这样下去自己死定了，只能气若游丝的对秘书道：“好吧，就算刚才你不帮忙有理，现在该把我弄回去了吧？我快挂了！”

　　“你前方十一米处有一具空着的调培舱，建议就近治疗。”秘书很好心的提示了一下。

　　麻帆这才发现，自己坠落下来的这个舱室里居然层层叠叠的摆放满了调培舱，虽然因为他的坠落，已经把整个舱室砸的一塌糊涂，大量的调培舱像棺材一样堆积在了一起，但是这种程度的破坏，还不至于让调培舱损坏。

　　全身痛得要死的麻帆这时候那里还有力气走11米远去找什么空着的调培舱啊？直接一跛一跛的就近摸到了一具调培舱旁，强行用自己的最高权限暴力开启了这具里面已经躺着一个玩家的调培舱，一把将里面那个倒霉的家伙从碳基液里拽了出来，死猫死狗一样扔在旁边，然后连身上的装备都没脱，勉强翻身栽了进去。

　　调培舱在开启的时候，就会抽掉废碳基液，并进行消毒后注入新碳基液，麻帆躺进去后，感觉到温度适中的粘稠液体将自己淹没了起来，一阵酥麻和舒适感传来，让麻帆情不自禁的深呼吸了一下，在淡蓝色的碳基液中喷出了一蓬细碎的气泡，意识暂时的黯淡了下去。

　　他没注意到的是，他右臂上的念刃臂铠一直莹莹的散发着淡淡的白色光芒，而在他身后右侧方，距离他一米左右，则一直悬浮着一枚一米长，两掌宽，略呈弧形的狭长金属月刃，随着他右臂的移动和呼吸，微微的起伏着。

　　当他躺进调培舱之后，被留在了外面的金属月刃，缓缓的绕着调培舱盘旋了起来，仿佛一个最忠心的侍卫。

　　这枚薄薄的金属月刃，很显然就是刚才那枚把麻帆给射下来的罪魁祸首，可是现在却像拥有了生命一般“叛变”成了他最忠实的护卫，这都要归功于麻帆手臂上的那对念刃臂铠！

　　念刃臂铠，这是装备更新后，麻帆添置的一样新装备，厚重而夸张的造型，让麻帆的身形看上去魁梧了一些，全金属制造的臂铠，简直就像是机械人的手臂一样粗壮，但是，实际上它的重量，远没有想象中的沉重。

　　从名字上就能够看的出来，这套很像铠甲防具的装备，并非是近战者使用的，而是精神力雄厚的施法职业使用的，虽然它也具有超强的防护能力，可是它的主要作用，却是给很少随身携带近战武器的施法职业者提供一样防身的武器，自然也不会沉重到那里去，特殊的材质让它具有超轻的重量，除了一些炼金术士和奥法装备制造者，使用者到也没有必要去详细研究它的材料构成问题，只需要知道它很轻、很坚固就行了。

　　念刃臂铠的奇特功能，就是可以让施法职业用强劲的精神力激发出一道由念力形成的刀刃，悬浮在臂铠外侧半尺的地方，用以进行劈砍等近战攻击动作，如果精神力足够强劲，那么用意念控制念刃在身体周围盘旋飞舞也不是不行。

　　像麻帆这对高级的念刃臂铠，不但可以将使用者的精神力增幅三倍，相对于低级和中级的念刃臂铠，还可以在消耗同等精神力的条件下，激发出三道念刃来。

　　不过对初学者来说，初级的和高级的并没有太大的区别，精神力的基本强度决定了一切，例如说，激活念刃需要的精神力强度为“5”，那么只有使用者的精神力强度达到了“5”这个数值的时候才能成功的激发出念刃臂铠的念刃来，你的精神力强度数值是“1”和“3”并没有什么区别，反正是激活不了念刃，所以当初巫妖才会说，对初学者来说初级和高级的没有区别。

　　麻帆好高骛远的把这对高级的念刃臂铠弄到手之后，很丢人的一次也没能激发出“念刃”来，到如今也没能看过“念刃”是什么样子，就连那把巨型剑弓，麻帆也只是能够把它当做普通的刀剑和弓箭来使用，勉强可以激发出“念弦”来发射箭矢，至于剑弓所具有的“念矢”能力，更是一次都没能成功的使用过。

　　这也不怪麻帆，毕竟他并非奥法文明的施法者，对精神力的使用还只是处于一个朦胧的理解状态，用不出来也不奇怪，而像暴发户一样专挑贵的买，也不能怪他，谁叫他“穷”的太久，突然像暴发户一样拥有了大量的活性碳基能储备，自然是“不买对的，只卖贵的！”了。

　　不过，倒也不是说念刃臂铠这玩意穿在麻帆身上毫无用处，最起码，念刃臂铠附带的防护能力和本身具有的防御力都很强，相当于在左右手臂上各佩戴了一副盾牌，光是这一点，也值得麻帆穿在身上了，而刚刚，如果不是这对念刃臂铠的存在，也许麻帆不是被那枚月刃砍成了两截，就是灰头土脸的被秘书传送回神迹之城去了。

　　而且坠下来的时候，如果不是念刃臂铠上被恒定的5级奥术“高等奥能护盾”激发的两块“能量盾牌”护住了他的身体，他就不是现在这样，还能自己爬进调培舱治伤了。

　　所以，理论上来说，麻帆是没有能力激活念刃臂铠的特殊功能的，可是在刚刚的生死关头，麻帆下意识的自我保护本能让他曲起手臂抵挡砍来的月刃，强烈的精神波动虽然依然没有激发出念刃来，可是剧烈波动的精神力却控制住了砍在“高等奥能护盾”上后，失去了动力的月刃，像磁铁吸住了图钉一样，将其禁锢在了自己身边，变相的充当了“念刃”的存在！

　　这种奇怪的状态，让麻帆额外的拥有了一把不需要手臂去使用的“武器”，不晓得算不算是“大难不死必有后福”。

　　也许就连念刃臂铠的制造者，也没有想过念刃臂铠还有这种冒充“吸铁石”的功能，毕竟，奥法文明的施法职业通常是不携带金属武器的，也没有谁会无聊到用念刃臂铠去控制一把金属刀剑来冒充念刃。

　　麻帆的伤虽然属于重伤阶段，但是因为只是肌肉组织受伤，骨骼无损，对先进的硅基文明治疗手段来说，只要在躺进调培舱之前没断气，基本上就不算严重，几乎快挂掉的麻帆，在花了十几分钟的治疗后，身上的创伤便恢复如初。

　　当然，这也要归功于他足够强悍的身体，远比普通玩家强化程度要高的麻帆，身体的强度也能够承受更快的催愈治疗速度，如果换了普通玩家，也许治疗过程会需要半个小时，甚至一个小时以上的时间。

　　“咕噜噜”在碳基液中呼出一口气的麻帆，重新睁开了眼睛，不等碳基液退去，就掀开了调培舱的舱盖，翻身跳了出来，身处敌营，还敢像他这样就地治疗的，恐怕也没几个了，要不是他特殊的身份，能够开启敌方的设备来使用，他就只能靠秘书把他传送回神迹之城或者名下的营地才能进行治疗了。

　　刚蹦出调培舱的麻帆觉得眼角处金属的光芒一闪，吓的条件反射的猛窜了出去！


第348章 月刃之翼

　　刚蹦出调培舱的麻帆觉得眼角处金属的光芒一闪，吓的条件反射的猛窜了出去！

　　在窜出的同时，左手一闪取出了剑弓，头也不回的反手向后砸去，就听见“叮当”一声，一块月刃被砸飞了出去，远远的砍在了木制的舱壁上。

　　吓出一身冷汗的麻帆顺着反手后砸的力道转过身来，看着那枚足足砍进舱壁半尺多深的锋利月刃，微微有些奇怪，因为刚刚几乎没有撞击产生的冲击力道，就好像月刃只是停在那里被他砸飞一样。

　　茫然的挠了挠头，麻帆抬头看了看上方，一个巨大的窟窿几乎毁掉了整个舱室的天花板，而舱室之中也一片狼藉，木制的墙壁被激飞的调培舱砸的千疮百孔，可见他坠落时所产生的冲击力有多大。

　　估计上面的日韩玩家也认为这种情况下不可能有人活下来，居然一直没有人过来查看，麻帆张望了一下，打算找个地方爬上去，走楼梯？那也得能找到楼梯在那才行啊！

　　正准备顺着堆积在一起的调培舱爬到甲板上去，靠近那枚插进舱壁的月刃的麻帆突然听到月刃发出了一声轻微的“嗡！”声，紧接着月刃的震动越来越大，似乎正挣扎着企图从舱壁之中把自己拔出来，把麻帆给吓了一跳，这是咋滴？诈尸了还？难道是把自带跟踪功能的奥法装备？

　　麻帆连忙上去一把将月刃给拔了出来，可月刃立刻停止了震动，麻帆把仅有两毫米厚度的月刃拿在手里翻来覆去的研究了一会，没发现有什么奇特的地方，很明显看的出来是玩家制造的工具压制出来的薄铁皮，然后手工磨制而成的，谈不上精致，只是大致上呈弧形，边缘磨出刀锋而已。

　　想来这种用来当作一次性消耗品的特种弩矢，也不可能是什么特殊的奥法装备，不然一下射出那么多去，谁吃的消啊？

　　疑惑的摇摇头，可能是刚刚那里传来的震动让月刃震动起来的吧，麻帆随手把月刃扔掉，可是这一扔却扔出效果来了，薄薄的月刃一脱手，立刻像不受重力约束一样，轻飘飘的悬浮了起来，悬立在了麻帆右臂的侧后方。

　　楞了一下，麻帆挪动了几下脚步，这才发现，这月刃根本就不是自身有问题，而是被他手臂上的念刃臂铠所产生的念力给吸引住了！

　　一直没有办法使用出念刃的麻帆大喜，尝试性的挥动手臂，果然随着手臂的挥动，月刃轻飘飘的往前荡了一下，可是这样不着力的状态，根本就不能用来当作武器伤人，光飘在旁边有个屁用啊？

　　念刃臂铠的功能就是通过增幅使用者的精神力来释放出念刃，麻帆跟《赌圣》里练特异功能“哼”易拉罐一样，拿出瞪眼金刚的功力来冲着月刃“哼！”了半天，练习了好一会终于勉强看到月刃移动了一下，而这时，外面传来的一阵玩家的吼叫声提醒了麻帆，肥蜗牛他们还在外面拼命呢！

　　顾不上练习如何使用念刃臂铠控制月刃了，麻帆连忙顺着堆积在一起的调培舱爬上了甲板，只见四周一片混乱，天空中的箭鹰们像轰炸机一样疯狂的攻击着海上平台，不少小型箭鹰甚至仗着灵活性，一头钻进了防空大棚下面，在里面用它们锋利如刀的鸟喙狂啄一通。

　　东张西望了一下，麻帆没有发现肥蜗牛他们，估计也降落了，这会儿不知道杀到那里去了，正准备呼唤肯德基下来把自己驮到高空看看时，麻帆突然看到不远处一道道月刃再度喷上了高空，火大的骂了句粗话，飞快的冲了过去，不把那些月刃发射器打掉，这次带来的箭鹰估计就要死伤惨重了！

　　人家箭鹰长老阿尔斯泰刚把孙子辈交给自己，这还没彻底咽气呢，他就给祸祸了一小半了，虽然有矩阵系统在，可以复活它们，但是心理上总归是过不去啊。

　　麻帆没冲两步，就被涌过来的日韩玩家给发现了，哇嘎嘎的冲上来阻挡他，被他们阴了一把差点摔死的麻帆那里还用得上客气，巨型剑弓在手中上下翻飞，远射近砍，将周围聚上来的日韩玩家杀的是人仰马翻！

　　麻帆射着射着就发现，自己右胳膊肘旁边悬着的那把月刃，不知道为什么竟然随着他开弓射箭的动作，慢慢的旋转了起来，而且速度还越来越快，最后跟个电风扇似的变成了个“圆盘”，发出极其细微的“呜呜”声！

　　微楞了一下，刚才那么瞪它，它都没什么动静，这会儿没工夫理它了，它到转悠上了，这怎么回事？摆了摆手臂，麻帆微微的感觉到一丝牵引力，突然一下子明白了过来。

　　刚刚虽然很专注的打算控制月刃，但是因为他对使用精神力并没有什么经验，再加上对如何使用精神力还仅仅只是一种模糊的概念，所以成效不大，可是他在射箭的时候，精神高度集中，无意识之间激活了念刃臂铠的效果，再加上探手到背后取箭的动作，无心插柳的让月刃旋转了起来，在“念力”的催动之下，原本轻飘飘懒洋洋的月刃顿时变成了一枚高速旋转的“电锯”！

　　难者不会，会者不难！

　　找到了控制方法的麻帆一凝神，悬浮在手肘后旋转的月刃就移动到了麻帆虚抬的手掌上方，像是被麻帆托着一样，旋转的速度再度提升，发出的“呜呜”声甚至只剩下了尖锐的“嗡～～～”声！

　　看到因为他停止了射击而再度聚拢过来的日韩玩家群，麻帆咧嘴一笑，手掌一翻，月刃像是被他吸在了掌心之中一样，翻转了过来，然后麻帆跟扔铁饼一样，一摆手把月刃给扔了出去！

　　原本向他猛冲的日韩玩家瞪大了眼看着朝他们飞过去的月刃，嘴里惊恐的不知道哇啦哇啦叫喊了几句什么，扭头又往回跑，可你跑的再快也是两条腿的，能跑的过高速旋转的月刃？

　　一阵血肉横飞之后，麻帆把月刃扔出去的方向上被摧枯拉朽的切出了一条笔直的通道！

　　“哇靠！这个爽！”麻帆也有点傻眼，误打误撞之下发明的“飞刀术”竟然拥有这么大的威力，早知道多捡几把刚刚发射出去后失去了动力掉落在甲板上的月刃了。

　　麻帆刚抬腿准备去把扔出去的月刃捡回来，身后一道劲风袭来，来不及多想的麻帆左手中提着的剑弓一个后撩，把一个偷袭的忍者从胯下到胸口给豁了个大口子，当场惨叫着倒了下去。

　　打发了性子的麻帆也懒得射箭了，被金属防空大棚覆盖着的海上平台甲板上，密密麻麻的都是用来支撑顶棚的杯口粗柱子，再加上一些杂物和建筑，远程兵器的效果实际上并不好，所以索性双手一拧剑弓，将之分成了两把刀刃长80厘米左右，造型很接近唐刀的近战武器，直接扑进了敌人群中砍杀了起来。

　　要说麻帆所掌握的近战技巧，其实庞杂的很，各流派麻帆几乎都被逼着学了一点，幸亏矩阵系统的学习机制不用像现实之中那样耗时漫长，再加上麻帆曾经使用过卡片版的“精神与时间小屋”，不敢说天下武学掌握了十之七八，两三成还是有的。

　　所以，见过麻帆战斗的玩家都说，不要看麻烦哥射的时候很可怕，他不射了才更可怕！

　　混战之中麻帆并没有使用什么力劈华山、横扫千军之类的武学招式，而是仅仅使用砍、刺、撩等等最简单的攻击对敌，即便是这样，力量、速度、敏捷、灵活性都远远跟不上的日韩玩家，几乎是毫无还手之力，明明看到对方的武器刺来，想要躲闪或格挡，身体却反应不过来，只能眼睁睁的被他捅了心脏或者抹了脖子。

　　对方的武士职业在一阵拼命之后，无法威胁到简直像个杀人机器一样的麻帆，只能撤了下去，在外围哇哇大喊，而速度更快，更敏捷的忍者涌了上来，齐声大喊，劈头盖脑的把手里的忍者镖，或者说手里剑砸了过来，到还真的把麻帆给吓了一跳！

　　好家伙！这一围上来的少说有几十个忍者，每人都是一把一把的乱砸，他们是打算射死人还是打算砸死人啊？

　　麻帆双臂一架，用念刃臂铠护住了头脸，同时念刃臂铠上恒定的5级防护奥术“高等奥能护盾”发动，只听见一阵“叮叮当当”的乱响，身边掉了一堆或三角，或四角的忍者镖。

　　好一会儿，麻帆听到“叮叮当当”声越来越稀疏，这才放下了双臂，活动了一下脖子，发出“嘎巴嘎巴”的两声脆响，冲对面已经傻眼了的忍者们咧齿一笑，双手跟练太极一样缓缓虚抬，地面上的一大堆忍者镖颤动了一下后，慢慢漂浮了起来，密密麻麻的将麻帆团团包围在了其中！

　　随着小小的忍者镖高速旋转所发出的“嘶嘶”声连成一片，麻帆在周围包围着的少数数百个日韩玩家惊骇的注视中，双臂猛然一震！只听到“咻！咻！嗖！嗖！噗！噗！”的一阵乱响，周围炸弹开花般翻倒了一片，幸运点的直接挂掉了，倒霉点的捂着被洞穿的伤口惨叫着满地打滚。

　　麻帆满意的看着周围倒了一地的人群，看来日本玩家的意志力很顽强嘛，居然都开了痛感，这到满符合他们的武士道精神的。

　　发现周围的日韩玩家不敢再靠近，麻帆嘿嘿一笑，浑然不觉他脸上戴着的狙神面罩那狰狞的造型，搭配上他的“狞笑”声，差点没把几个胆小的日韩玩家吓死，大摇大摆的提着两把剑弓刀向刚刚他发现的那座月刃发射器走去，随着他的经过，跌落在地上，甚至是插在人身上的忍者镖，再度像是被磁铁吸引的图钉一样悬浮了起来聚在了他的身旁！

　　高速旋转的忍者镖不但威胁着敢于靠近的日韩玩家，同时也保护着麻帆不受偷袭，那密密麻麻旋转着的忍者镖阵，就相当于一台大号绞肉机，谁敢上去啊？

　　等麻帆一步一步的走上用来摆放那架体型不小的月刃发射器的台座，操纵月刃发射器的那几个日本玩家眼睛都直了，他倒是想用月刃发射器给麻帆来一下，可是那玩意本来就是用来防空的，平射也许还凑合，可是安装在三米高台座上的月刃发射器想要俯向发射根本办不到，等麻帆走到他身边，冲他摆摆手，这几个小鬼子哥们愣愣的还真就乖乖的让开了，好好的一架月刃发射器被麻帆几刀劈成了柴禾！

　　砍碎了月刃发射器的麻帆无意中发现旁边居然还堆着几箱码放的整整齐齐的月刃，少说也有好几百枚，当下也不客气，几脚下去把装着月刃的木箱盖踹了个粉碎，里面码放的月刃像赌神手里飞舞的扑克牌一样，鱼贯而出，诡异的漂浮在了麻帆身侧。

　　也许是月刃的数量太多，麻帆只觉得身体都受到了念力拖拽的迟滞感，操控有些困难，而且明显的感觉到操控如此大量的月刃，精神力的消耗也快得多，即便有念刃臂铠的三倍增幅，麻帆也觉得额头一阵阵的发胀。

　　数量众多的月刃乱糟糟的将麻帆团团的围住了，他自己反到看不见了，皱着眉头勉力梳理了一番，才将数量庞大的月刃归拢到了身后，一枚枚依次排列在了左右臂斜后方，乍看上去还真有点像一对金属羽毛构成的大翅膀！

　　一个异样的念头突然冒了出来，麻帆眨巴眨巴眼睛，既然众多的月刃会给自己造成迟滞感和拖拽感，那证明不光是自己手臂上的念刃臂铠对月刃起到了吸引作用，月刃也对念刃臂铠的念力产生了“反作用”，那么……能不能挥动这对“大翅膀”带着自己飞起来呢？

　　麻帆想了想，抬腿从三米高的台座上跳了下去，他本是无心，可周围那些包围着他却又不敢上前的日韩玩家们差点吓死，也不知道鬼喊了一句什么，周围的玩家群就“呼啦！”一声都跑不见了！

　　刚刚那么小的忍者镖造成的杀伤性就那么大了，眼下足有好几百枚大号月刃，这样是像刚才那样来一下……武士道再厉害，它不也挡不住刀啊！能不跑么！？

　　麻帆直接从台座上往下跳，主要是为了印证自己的猜想，果然！沿着双臂向斜后方延伸出去的月刃所组成的“大翅膀”平伸开来之后，麻帆明显的感觉到了一股浮力，自己坠落的速度变的很慢，滞空性很强！

　　勉强操控着金属翅膀扑动了几下，麻帆发现自己不但没有往下降，反而因为手臂上传来的拖拽力往上升了少许，大喜之下，麻帆鼓着劲“嘿咻！嘿咻！”的控制着“月刃翅膀”跟老母鸡一样扑腾起来，并且还不断的改变着月刃的排列位置，让月刃翅膀看上去更像是一对由金属月刃构成的鸟类羽翼，那一枚枚的月刃，就是羽翼上的羽毛！

　　事实证明，仿生学还是很有道理的，几百枚月刃所构成的金属翅膀虽然翼展小了点，无法将麻帆带上天空，但是像老母鸡一样蹦跶着在低空滑行上一段距离却没什么问题。

　　一时兴起的麻帆东张西望了一下，发现了另外几座安装着月刃发射器的台座，一阵助跑之后，使劲扑腾金属翅膀的麻帆像老母鸡一样摇摇晃晃的往那“飞”去，吓的沿路的日韩玩家哇啦哇啦乱叫一气，并远远的向他射来箭矢，不过都被那对金属翅膀给拍飞了！

　　从来没用翅膀飞过的麻帆比较狼狈的一头撞上了安装着月刃发射器的台座，差点没把背后的金属翅膀给撞散了，几刀干掉咬牙切齿扑上来打算“玉碎”的日本玩家和月刃发射器，麻帆又弄到了一堆月刃，随着金属翅膀的翼展越来越大，浮空力也逐渐增加，飞了一小会的麻帆也逐渐掌握了飞行的技巧，渐渐的开始灵活了起来。

　　不过，月刃毕竟不是真正的翅膀，飞是能飞，但是想要像箭鹰一样飞的那么快是没指望了，不过麻帆觉得以后自己再骑着箭鹰，就不怕像这次一样掉下来了，好歹有个降落伞不是？

　　他这边跟雏鸟一样练飞，下面的日韩玩家那才叫折腾开了，刚才因为高度太低拿他没办法，这会儿他逐渐飞高了，一架架的防空弩就派上用场了，嗖嗖的把他当鸟给射了！

　　虽然有高等奥法护盾保护，可是被鸡蛋粗的弩箭射中了也不是好玩的，麻帆在月刃翅膀被射了几个窟窿之后，火大的一振金属双翼，俯冲着就冲刚才射他的那丫去了，从台座旁一掠而过，就将那丫连人带防空弩削成了零碎！

　　什么？你问为什么是零碎而不是一刀两断？

　　金属翅膀可是由大量月刃组成的，麻帆这会儿还不能让月刃排列的像翅膀上的羽毛一样顺顺贴贴的，自然有些缝隙之类的，你见过用来刨萝卜丝的刨子没？就跟那个效果差不多！


第349章 争夺传送阵！

　　金属翅膀可是由大量月刃组成的，麻帆这会儿还不能让月刃排列的像翅膀上的羽毛一样顺顺贴贴的，自然有些缝隙之类的，你见过用来刨萝卜丝的刨子没？就跟那个效果差不多！

　　兴奋起来的麻帆“噫哈！”的一声大叫，手中的剑弓刀甩出两道剑气，将下方的金属棚毁掉了一块，一收翅膀就冲了下去，等到进入防空大棚和甲板之间的空间之后，突然一展双翼，锋利的月刃双翼像一把剃刀一样，将下面用来支撑金属顶棚的杯口粗木柱削的七零八落，随着麻帆迅捷的身影划过，大片的金属顶棚成片的坍塌了下去，砸的那些日韩玩家一阵鬼哭狼嚎，有敢拦路的，直接刨丝！

　　几乎把海上平台的防空大棚毁掉一大半之后，麻帆终于发现了他们这次骚扰任务的目标，敌方的传送阵。

　　海上平台上的传送阵数量并不多，而且规模也不大，他们不可能像麻帆一样，奢侈的使用来自神迹之城的奥法文明版本的中大型传送阵，所以只能使用5米直径，载重1吨，最大传送距离100公里的小型传送阵来组成传送网络。

　　每隔100公里的海面上，就会有几艘用来充当传送网络站点的船舶，为了安全性起见，他们甚至不得不绕些远路，尽可能挑选小型海岛、礁石等天然中转站，来保证传送网络的畅通，虽然直接用船队往来更节省资金，但是战争的要求让他们不得不斥巨资打造了这条传送航线，来保证人员和物资的紧急传递速度。

　　海上平台虽然大，但是不可能容纳太多的人员停留下线，所以沿途能够发现的小型海岛，都被改建成了他们的前进哨所式营地，用来储存大量的调培舱，供那些舍不得每天都花费大量传送费用从本土飞过来战斗的玩家下线所用。

　　更多的玩家，则是被安排在了已经突入了东海岸线内部的卧底营地地下城之中，只是这样十分的危险，一旦卧底营地暴露，或者被1号前进基地的玩家摧毁，那么，躺在调培舱里的那些玩家，就只能像是一只只的鳖蛋一样，被1号前进基地的敌人一网打尽。

　　所以，为了解决这个问题，7号前进基地的高层，甚至想出了一个叫做“蚁穴”的计划，在1号前进基地领土某处，建设处一个完全封闭的地下城营地，从地表完全看不出这个地下城的所在，蚁穴地下城的入口处在建设好地下城之后就被拆除，然后地表被伪装成天然的自然环境，彻底的封闭这座隐藏在地下的地下城。

　　大量的7号和12号基地的玩家都被安排在了这里，并且7号和12号基地的联合战争总部也被安置在了这里，而不是明面之上的海上平台。

　　海上平台这个暴露在敌人视线之中的战略据点，只不过是一个用来吸引敌方注意的大幌子而已。

　　蚁穴地下城的所在，是绝对秘密的，进出都只能通过传送阵，在建设的时候，也只有极少数真正的核心成员知道，为了确保安全性，就连7号基地的普通玩家都不知道蚁穴地下城的确切地点。

　　这就是为什么1号前进基地的玩家们一直在疑惑，看上去海上平台并不大，是如何容纳下几百万入侵的敌人上下线的？

　　蚁穴地下城目前已经成为了一个永久性的，牢固的战争据点，为7号和12号前进基地发动长久的侵略战争提供了便利，不但联合战争总部被安置在了这里，玩家们的交易市场也被设置在了这里，在1号前进基地的战场上所获得的各种物资和装备，都可以在这里进行交易，为那些敢于冒险的玩家们提供了便利。

　　发现了敌方的传送阵之后，麻帆二话不说降了下去，用月刃之翼摧毁了传送阵操作台，占领了其中一座传送阵的所有权，重新设置为和1号前进基地的传送阵网络进行连接。

　　所谓的占领传送阵，实际上就是矩阵系统设置的一个战争判断状态，一旦拥有传送阵的营地被敌人攻陷，可以通过摧毁行政中心和传送阵的操作台，来取得整个营地的“攻陷状态”，从而缴获整个营地和传送阵等营地设施的所有权。

　　一接通传送阵网络，麻帆立刻用军团模式联系了超脑部队，接下来，自然有那边的战斗指挥人员负责调派人马，通过传送阵进行远距离奔袭，海上平台的敌方玩家虽然多，可是难道还顶得住1号前进基地源源不断的增兵？

　　麻帆自己也没想到，原本只是打算毁掉敌方的传送阵，阻扰对方对1号前进基地的战略计划，减缓后方压力，可是居然被他一通胡砍乱杀之后，传送阵周围守卫的日韩玩家居然不敢上来了，麻帆趁机取得了传送阵的所有权，照这样，没准根本就不需要还未完工的空中平台出马，他们就能摧毁掉敌人的这个堵在自家门口的海上营地。

　　能这么顺利，说实话麻帆自己也很侥幸，因为对方远距离铺设传送网络，无力大规模的建设传送广场，海上平台的这个小型传送广场，拥有的也只不过是20座小型传送阵而已，根本就不能传送像胖蜥、战犀那样的大型生物过来，不然就算是麻帆，对上那些大型生物也有点无能为力。

　　而对方的原住民盟友所拥有的攻城蟹，那么庞大的身躯和沉重的体重，自然也是不可能登上这座由船舶连接而成的海上平台的，这样一来，没有大型生物威胁，以麻帆的战斗力，就造成了目前的机会。

　　日韩玩家一看传送阵广场被攻占，顿时都疯了，向麻帆发起了自杀式的攻击，守在这里的麻帆死死的顶住了周围的压力，亏得是像他这样的超级玩家，不然还真没办法一夫当关万夫莫开。

　　散开的月刃之翼形成了一片旋转的绞杀地狱，防御着对方利用人数对自己发起的进攻，并且大量月刃所形成的包围圈，更是保护了麻帆不被对方的远程武器所伤害，重新组合了剑弓的麻帆，像一台金属风暴一样，疯狂的向四周发射着箭矢，阻杀着成群结队冲上来的敌人。

　　日韩玩家不能不拼命，一旦被敌人攻占了传送阵，那么就意味着海上平台的失守，而海上平台的失守，将会造成蚁穴地下城的大量玩家相当于被“活埋”在了里面，彻底的跟本土断绝了联系，只能依靠自己的力量孤军奋战！

　　所谓的“活埋”并不是真的出不来了，在1号前进基地的领土上，还有为数不少的卧底营地存在，他们可以通过传送阵从地下的蚁穴地下城中出来，只不过失去了海上平台这个中转站之后，蚁穴地下城和滞留在1号前进基地领土上那些卧底营地之中的日韩玩家，将彻底的和本土失联，除非再派搭建有传送阵的船只过来接应，不然他们连“家”都回不去了。

　　普通的日韩玩家已经威胁不到身为超级玩家的麻帆了，除了把他团团围住，和增添大量的伤亡之外，根本就无能为力，这时候日韩玩家们也顾不上那么许多了，整个海上平台的玩家都被动员了起来，冒着被天空之中大群箭鹰袭击的危险，发狂的向麻帆攻击着。

　　并且，原本已经下线了的日韩玩家也大量的重新上线，一旦海上平台失守，他们等于是直接沦为了阶下囚，所以战斗起来格外的疯狂，一看攻不进月刃绞杀阵，远程武器又威胁不到敌人，一些疯狂的家伙竟然从仓库里抗出来了一台台的床弩，用人力扛着充当台座，调节倾角以便于射击。

　　麻帆一看，吓了一跳，好家伙！这相当于“人力战车”啊？跟他名下的胖蜥移动式武器平台的性质差不多，只不过一个使用的畜力，一个使用的是人力而已。

　　他猛归猛，可直接硬抗月刃发射器和床弩可不是开玩笑的，当即一挥手，数枚月刃呼啸着飙射了过去，将出现在视线范围之内的威胁都摧毁掉，但是月刃的破坏力虽然强悍，可是使用起来消耗的精神力太夸张了，战斗了这么一会，为了控制住这么多的月刃，麻帆已经有点脑子发懵了，而且隐隐有两眼发黑的迹象，这是精神力使用过度的表现，如果再维持下去，估计再过一会他就会开始头疼欲裂了！

　　况且，以日韩玩家的数量，几百枚月刃根本就不够，随着对方的疯狂程度升级，发起了自杀式攻击，月刃的消耗速度大大提升，不多会就只剩下百十来枚还悬浮在麻帆周围替他抵挡着远处射来的箭矢了。

　　“我靠！肥蜗牛他们那帮丫的都跑那去了？”麻帆有点顶不住了，百忙之中偷瞄了一眼身后那座被自己占领并连接了1号前进基地传送网络的传送阵，援兵也来的太慢点吧？

　　不过这也不能怪人家，麻帆这突然通知超脑部队的SKI占领了一座敌方的传送阵，没有预料到他们这支还不到100人的敢死队居然这么凶猛的本部，说实话也是措手不及，调派战斗人员倒是不难，可是要那边要连接上这座被占领的传送阵，却还需要耗费一些时间和程序，并不是单方面的就可以连通使用的。

　　为了防止有人利用卧底、007等职业人员进行传送阵偷袭，不同阵营的传送阵连上传送阵网络之后，是需要进行提交申请，然后通过矩阵系统的审核的，不然的话，随便派一个拥有敌方阵营权限的卧底占领一个己方传送阵就能进行传送的话，岂不是后方根本就失去了保障？

　　而在麻帆拼命的时候，日韩玩家远在蚁穴地下城的联合战争总部终于也下达了命令，宁可毁掉海上平台的传送阵，也不能被对方占领海上平台，传送阵没了可以再建，可一旦海上平台失守，那么日韩联军就相当于彻底的陷入了被动之中！

　　麻帆一边躲闪着弩矢，一边疯狂的拉开念弦进行反击，他的射击速度虽然可以形成一定的火力压制，可是他毕竟只有一个人，很快就捉襟见狭的扛不住了，只能不断的缩小月刃的保护范围，来抵挡越来越密集的弩矢射击。

　　天空之中的箭鹰群也在日韩玩家的亡命反击之下伤亡惨重，虽然它们的速度很快，很难被箭矢射中，可是日韩玩家根本就不是一个一个的进行射击，对于扑击下来的箭鹰，他们的远程SGG成员迅速的组成了方阵，用大规模的箭雨进行压制。

　　饶是箭鹰身上的鳞甲防御再高，可是毕竟不是覆盖到全身，总有羽毛区域的防御力偏弱，对抗零星射击，还能够依靠灵活性和速度进行闪避，实在不行还能够用身上的坚硬鳞甲硬抗，可铺天盖地的一片箭矢射来，根本就避无可避，速度再快也避免不了伤亡。

　　有人可能奇怪，箭鹰的飞行速度和飞行轨迹那么变态，怎么还可能被箭矢伤害？

　　其实从麻帆曾和那只小型箭鹰发生的战斗就可以看的出来，箭鹰的速度虽然的确很快，而且它们相当于直角拐弯的飞行轨迹也非常变态，但是实际上箭鹰在飞行的时候，是利用当时环境下的风力条件进行轨迹变幻的，并非是箭鹰自身可以随意没事直角拐弯来进行空中漂移的。

　　而且飞行速度一说，哪怕是某些大型以上箭鹰的速度在极限状态下能够突破音速，可人家毕竟是飞禽而不是飞机，不可能长时间一直保持音速飞行的，这就是为什么有时候看到箭鹰飞行会发现它们是一闪一闪的了，只要你一慢下来，自然也就无法避免出现伤亡。

　　麻帆这次带来的12000多只箭鹰群，至此已经折损了近半，虽然给海上平台上的十数万日韩玩家造成了恐怖的巨大伤亡，但是随着对方下线人员的重新上线，这个优势正在不断减弱，而就在麻帆快顶不住了的时候，身后的传送阵终于冒出了一阵代表着传送的白光！

　　麻帆刚准备松口气，突然脚下一阵震动，“轰隆！”一声巨响，麻帆只觉得全身一轻，被来自脚下的冲击力给抛飞了起来，一道十几米粗的水柱从传送阵广场下方的甲板喷涌而出，将承载着传送阵的几艘紧靠着的船只，像脆弱的火柴盒一样冲击的七零八碎！

　　刚刚才治好伤的麻帆，在空中再度喷出了一口鲜血，两眼一黑的同时，隐约看到冲天而起的粗壮水柱中，一条可怕的庞然大物正在升腾而起！


第350章 庞然巨兽！

　　刚刚才治好伤的麻帆，在空中再度喷出了一口鲜血，两眼一黑的同时，隐约看到冲天而起的粗壮水柱中，一条可怕的庞然大物正在升腾而起！

　　被水柱冲的升到空中的麻帆，狠狠的咬了一下牙齿，甩了甩因为长时间操控月刃而开始麻木、发胀，甚至开始隐隐胀痛的脑袋，使自己尽可能的清醒了一点，猛的一凝精神力，将身后被念刃臂铠吸住的那些所剩不多的月刃重新凝聚成翅膀的模样。

　　因为所剩数量不多，月刃双翼的翼展缩水了不少，已经不足以支撑麻帆像刚才那样飞翔了，但是月刃数量的减少，让操控难度下降，足以加快月刃之翼的扑腾速度，勉强能够维持麻帆的身体在脱离了水柱的冲击力之后，悬浮在空中而不坠落下去摔个半死。

　　保证了自身的安全之后，麻帆第一件事不是去检查自身的伤势，而是一边从腰间摸出碳基液营养剂灌了下去，一边把视线放到了那个冲天而起的巨大黑影身上，这不看还好，一看之下，麻帆刚灌进嘴里的碳基液“噗嗤”一声从鼻子里喷了出来！

　　麻帆剧烈的咳嗽着，惊骇的看着那腾空而起，仿佛镜头慢放般再度落下的巨大黑影，怪叫一声，扑腾着缩水版的月刃双翼拼命逃窜！

　　那是一头巨大无比的鲨鱼，蓝灰色的皮肤光滑的就像是抹了橄榄油，在夕阳印照的金黄色光芒之下，散发出极其美丽的光辉来。

　　巨大？有多巨大？

　　玩家们在现实中的《动物世界》节目里，能看到的最大的生物应该是海洋之中的巨无霸：蓝鲸，大致上的体长是30米左右，体重为200吨左右，已经足够可怕了吧？

　　而这头从海底一跃而出的庞大鲨鱼有多大？它的长度是蓝鲸的四五倍，一口就能够吞下一两条蓝鲸！你说它该有多大？（麻烦：无图无真相，本章出现的大鲨鱼现已附图！请至《本文图鉴》中寻找。）

　　这已经不是正常的生物了！这就是个超级大海怪！！！

　　一百多米长的庞大身躯，仅仅是从海底冲上来所产生的冲击波，就将摆放传送阵的一片船只冲上了天空，麻帆所看到的那股十几米粗的水柱，仅仅只是海上平台上覆盖着的一层甲板下，船和船之间的缝隙里激射出来的水流而已！

　　当他被冲上天空之后，足足隔了十几秒钟，麻帆才看到下方的海上平台以中心部位为圆点，整个的凸了起来！并且发出可怕的“吱吱嘎嘎”木料炸碎声！

　　整个海上平台像是一张被人从下方顶起的手绢一样，从海面上抛起是个什么画面？要知道，海上平台可是好几千艘远洋大船拼凑起来的庞然大物！

　　什么玩意大了，不论它的动作有多么快速，从远处看起来都很像是慢动作。

　　麻帆从鼻孔里喷出两柱刚灌进嘴里的碳基液营养剂的时候，整个凸起的海上平台这才在轰然之中爆开，激射的水柱喷上了几百米的高空，而一只只原本巨大的船只，像一艘艘玩具模型一样，在天空之中翻滚，飞舞，然后解体，化为漫天的碎木渣！

　　麻帆甚至能够看到满天飞舞的杂物之中，大量的调培舱还有手舞足蹈的日韩玩家在翻滚，而他手下的那些箭鹰，这下子123预备～起，一块完蛋了！

　　这种程度的攻击，已经不能算是人祸了，只能算是天灾，根本没有逃跑的余地！

　　虽然麻帆很努力的逃跑了，但是连箭鹰都逃不出这种海底核弹爆炸般的范围攻击，更别说只能像老母鸡般扑腾的他了，很幸运的没被飞舞的船只砸到的麻帆，却直接被从天空之中落下的巨量海水砸进了海底！

　　在失去意识之前，麻帆脑子里就只有两件事，一个就是这下子用不着他想办法摧毁日韩玩家的海上平台了，连空中平台也不用出马了，人家日韩玩家为了要对付他，居然连这种玉石俱焚的大杀器都用出来了，咱就一个人，你们就算打不过俺，至于用这种“玉碎”的疯狂招式么？

　　对此，麻帆表示鸭梨很大！

　　第二件事，那就是麻帆觉得刚才从天上掉下来，秘书不帮忙救命，这次总该帮忙了吧？这根本不是人力可以抗拒的！

　　另外，在失去意识之前，麻帆百忙之中扭头看了一眼，已经从海水里跃出整个身体的巨大鲨鱼，在漫天飞舞的海水和船只衬托下，它那蓝灰色的庞大身影闪烁着难以言喻的残酷美感，让麻帆直接白眼一翻就撅过去了，PS：麻帆很正式的发誓，他绝对不是吓晕的！

　　终于，这次秘书同志没有继续让麻帆经历磨练，一颗蓄能球卫星从空中现出了身影，并追随着麻帆被海水砸进海底的身体，“嘭”的一声骤然爆开，再度从海水之中激出了一道粗壮的水柱，当然，跟那条可怕的大鲨鱼所造成的效果，那就是大树和牙签的比例了。

　　跃上空中的大鲨鱼再度落入海水之中后，爆起的巨浪简直就像是超级大海啸，“轰隆”一声在海面上传出老远，而巨浪过后，海面上原本存在的宽阔海上平台，甚至连块木渣都看不到了，像从未存在过一样消失无踪。

　　一直到很久之后，麻帆都没弄明白，日韩玩家为了对付他这么一个人，为什么会弄出这么大的动静来，用整个价值巨亿的海上平台给他这么一个小小的玩家……好吧，就算他是很厉害的，算的上超级的玩家陪葬？如果没有记错，《异界》里，玩家是可以复活的吧？

　　对此，麻帆表示深感荣幸！并且严重的怀疑日韩玩家的指挥者脑子被母鲨化鱼人的乳沟夹成脑震荡了！

　　而在超级大鲨鱼肆虐的同时，原本一片沸腾的蚁穴地下城联合战争总部，突然之间定格，整个指挥室里，寂静的连根针落下都能听得见，在诡异的死寂了好几十秒之后，突然之间所有的日韩玩家指挥官全都毫无缘由的吼叫了起来，那种叫声并不是惨叫，也不是撕心裂肺的叫，而是漫无目的的吼叫，甚至于连他们自己也不知道为什么要从胸腔之中发出如此可怕的声音。

　　或许，那是一种受到了强烈震撼之后的情绪发泄，只见多达数百人的指挥室中，刚刚还异常有序的进行着战场指挥的玩家指挥官们，像热锅上的蚂蚁一样，漫无目的的疯跑了起来，现场混乱的简直就像是世界末日！

　　日本玩家的前线指挥官，日本《幕府》组织麾下的军团之一《镰仓军》家老，猪头大辅，疯狂的撞飞了十几个玩家，飞扑着从人群之中揪出了南韩玩家中的最高指挥官，南韩《四卦》组织麾下的军团之一《离火》统兵将军李成吉，疯狂揪住他的衣领玩命的摇晃，用近乎破音的高音大吼着：“八嘎呀路！！！你是怎么下达的命令！？刚刚那是什么？我不是只是让你命令鲨化鱼人派遣一只大型海洋生物冲撞传送船而已吗？？？谁让你毁掉整个海上平台的？”

　　李成吉被勒的脸色发绿，一边咳嗽一边拼命挣扎，惊恐的尖叫道：“我没有！我没有！我只是命令鲨化鱼人的王家高阶祭司派出他们最强力生物攻击传送船！并没有……”

　　他的话突然嘎然而止，呆滞的停顿了下来，并且脸色发白两眼发直的看着猪头大辅，那眼神看得暴怒的猪头大辅都禁不住遍体生寒。

　　“……好……好像刚才因为情况比较紧急……”李成吉结结巴巴的道：“我是直接向鲨化鱼人《铂那图利》教团的至高祭司下达的命令，而那只……那只大鲨鱼……是鲨化鱼人刚迁移到战场的血矛亲王，带来的西兰雅图海国三大图腾之一的‘吞食者’……”

　　猪头大辅两眼一黑，这个愚蠢的石锅拌饭！天啊！他的脑子到底是什么东西做的？矩阵大神啊！您是怎么考虑的？怎么会让西兰雅图海国的三大图腾之一的“教诲者”转世落在了这群石锅拌饭的手上？让他们控制了整个鲨化鱼人族群啊？

　　西兰雅图海国，目前伊甸星上存在的所有鲨化鱼人所属的海洋帝国，由三大鲨化鱼人王国组成，分别是《血矛王国》、《巨叉王国》和《玛提林王国》，总人口超过了4亿，算是伊甸星上原住民中智慧较高的种族了，最起码已经形成了很原始的宗教以及社会形态。

　　很难想象看上去像原始生物的鲨化鱼人，居然拥有着异常完善的国家和社会、宗教体系，这已经形成了最初级的文明形态了，并且它们所拥有的领土范围，也庞大的让人难以想象，三大王国的海洋领土最大的《血矛王国》超过了12000公里，小一点的《巨叉王国》也超过了10000公里！

　　就连最小的，完全由一种形态和普通丑陋的鲨化鱼人不同，看上去就像是精灵或者长腿的美人鱼的鲨化鱼人，“玛提林”所组成的《玛提林王国》也达到了1000多公里，要知道玛提林鲨化鱼人的人口总共才不过七八万而已！

　　很令人惊奇的是，鲨化鱼人们邦信宗教，虽然《西兰雅图》海国分裂成了三大王国，但是在凌驾三大王国之上的《铂那图利》教团的控制下，它们竟然没有因为领土的原因而互相爆发战争。

　　鲨化鱼人的社会体系也十分严谨，虽然目前因为分裂，没有了国王，但是三大王国却由三位亲王，以及大大小小的鲨化鱼人贵族阶层统治着，而三大王国又由它们唯一的宗教，完全由雌性鲨化鱼人组成的《铂那图利》教团领导着。

　　从《铂那图利》教团的权利就可以看的出来，这个奇怪的种族是神权高于王权的，虽然三大王国分别有一位亲王，但是三位亲王身边，却分别有一位权利更大的《铂那图利》教团的高阶祭司辅助，即便是亲王，也不得不服从它们的命令，而在高阶祭司之上，则是《铂那图利》教团的实质领导者，唯一的一位至高祭司。

　　而所谓的“图腾”，则是源自于《铂那图利》教团的神话，鲨化鱼人的起源中出现的三位神祗“被食者、吞噬者、教诲者”的化身，分别是一只超级大章鱼、一只超级大鲨鱼，以及《铂那图利》教团活着的“神”，一位雌性玛提林鲨化鱼人！

　　这位被称为“教诲者”的雌性玛提林鲨化鱼人，和另外两个已经存在了无数年的“图腾”比起来实在太微不足道了，但是它存在的性质，却很类似“活佛”，每当上一代“教诲者”死亡，新的转世就会出现在玛提林的雌性鲨化鱼人之中，担当起管理整个西兰雅图海国的责任。

　　也许是点被，《异界》入住伊甸星之后，正巧碰上了鲨化鱼人们的“教诲者”转世，而好死不死的，新的转世正好生活在12号前进基地的领海附近，最让人吐血的是，开放了奴役系统之后，这个倒霉的新“教诲者”转世，不晓得怎么被某南韩玩家用奴役系统给抓住了！

　　于是乎，悲剧了！

　　新“教诲者”转世能够控制《西兰雅图》海国的《铂那图利》教团，而《铂那图利》教团控制着《血矛王国》、《巨叉王国》和《玛提林王国》，而这三大鲨化鱼人王国又控制着高达4亿的鲨化鱼人人口……

　　据闻，这位不晓得算是幸运儿还是倒霉儿的普通南韩玩家，已经被该国官方“珍藏”了起来，就差没用福尔马林泡上了，而他的唯一任务，就是将上面给他的命令，传达给那位已经成为了他宠物的“教诲者”。
《离火》军团的统兵将军李成吉，很不巧的被“教诲者”授予了鲨化鱼人部队的最高指挥权，他情急之下向《铂那图利》教团一人之下，四亿人之上的至高祭司同志下达了“派出最强力生物攻击传送船”的命令，从善如流的至高祭司，就很好心的将《血矛王国》刚刚抵达的图腾生物，那只不知道活了多少年的超级大鲨鱼给派了出去！

　　鲨化鱼人们对凌驾于另外两位神祗的化身之上的“教诲者”的命令，是从不打折扣的，可是对于日韩玩家来说，这就是个摆在茶几上的巨大杯具了，因为两个文明之间的语言理解问题，让他们相当于是自己拆掉了自己耗费巨亿建造起来的战略前进营地！

　　两位玩家首领呆若木鸡的定格在了一起，这么强大的事件居然发生在了他们身上，一直打算戴罪立功的他们发现，这次，“上面”只枪毙他们百八十次的，都算是宅心仁厚，念在他们劳苦功高的份上了！

　　“天啊！快看！那是什么？”

　　就在两位指挥官大脑一片空白的时候，混乱的指挥室中的各级指挥官，突然有人发现了军团模式的大型光幕上，原本显示着海上平台的地方，玩了个空中转体720°后消失的超级大鲨鱼突然又显露出了身型，而与此同时另外一只可怕的超级生物也出现在了海面之上！！！

　　估计现在不管出现什么，都已经无法让觉得自己必死无疑，一定会被上面河蟹掉的指挥官觉得惊讶了。

　　“另外一只？那些该死的鲨化鱼人嫌‘吞噬者’大鲨鱼折腾的还不够，把‘被食者’大章鱼也给派出来了吗？”李成吉和猪头大辅呆滞的将视线投向了大型光幕，脑子里不断的冒出枪毙、电刑、鞭刑、切腹、凌迟等可怕的死刑画面，嘴里喃喃的道：“折腾吧！折腾吧！使劲折腾吧……呃！！！那是什么？”

　　当他们看清大型光幕上出现的生物时，即便已经万念俱灰，也不由得骇然的叫了出来，因为画面上出现的并不是他们想象中的“被食者”大章鱼，而是一只体型比“吞噬者”大鲨鱼还要大上一两倍的超超级大鲸鱼！！！

　　“鲨化鱼人的活图腾里有鲸鱼吗？”两位指挥官麻木的脑子里同时浮现出了一个疑问。

　　很显然的，鲨化鱼人的三大活图腾一只被石锅拌饭们抓了当宠物，另外两只显然跟鲸鱼没有什么亲戚关系，可是这只不知道从哪里冒出来的超超级大鲸鱼又是什么来头？

　　说实话，两位指挥官已经不知道怎么反应了，你说着伊甸星不大的星球上，那些生物怎么就那么肯长呢？一只比一只大，这要是杀了吃肉，得吃多少年啊？

　　画面之上，巨大的鲨鱼和更加巨大的鲸鱼已经打起来了，而在较为安全的海面上，无数的鲨化鱼人骑着小型鲨鱼纷纷从海水里冒了出来，而在另一方，一些从未见过的，看上去比鲨化鱼人更像人的水生原住民也骑着海洋生物，以不比鲨化鱼人少的数量与之形成了对持！

　　那都是些什么生物啊？

　　数量最多的那些，看上去像是人类，是的，这算是《异界》中形体看上去最像人的原住民了，他们拥有如同鱼鳞色泽般的淡银色皮肤，下半身的颜色则逐渐加深，变成银蓝色的鳞片，一头深蓝色的长发因为被海水浸湿而有些凌乱，但异常伏贴的依附在头皮上，让它们看上去很是干练。

　　和大多数仅在胯部缠上一根海带的鲨化鱼人相比，这些刚冒出来的新原住民就要文明的多了，虽然它们同样不穿裤子，但是银蓝色鳞片包裹的下半身让它们看上去像是穿着紧身潜水衣，看上去很是性感，而肩膀和身体上，也多穿戴着用海螺、贝壳所制造的盔甲。

　　像鲨化鱼人跟鲨鱼很亲近一样，这些看上去跟鱼也有点关系的水生原住民和海豚的关系相当的好，而在它们庞大的队伍里，海豚的数量，甚至比鲨化鱼人的鲨鱼坐骑还要多。

　　另外一些数量较少的，应该就是巫妖曾经提到过的海洋精灵，这些美丽的生物形体上和复生之后的巫妖很相似，都是绝美的少女形态，只不过身体上会出现一些如同鱼鳍、鱼翅之类的小小水生原住民特征。

　　最后的一种，不用巫妖或者伊甸星上的原住民来介绍，任何一个看到它们的玩家都能认得出来它们叫什么，明明就是美人鱼嘛！有些看上去像是男性……美男鱼？

　　虽然这三种突然出现的新原住民种族，如果分开计算的话，数量都远远不及鲨化鱼人庞大，但是三族联合起来后，放眼望去，似乎总量并不比鲨化鱼人要少。

　　突然出现的另外三族水生原住民，好像跟鲨化鱼人们不怎么对付，两帮大军在海面上遥遥对持，别看露在海面上的不多，可是这些都是海洋生物啊，人家能在水里呼吸的，谁知道在看不到的海面之下，还有多少？

　　双方用奇怪的尖锐鸣叫声沟通了一下，突然就齐声发喊，在海面上跳跃着，翻腾着，向对方攻击起来，一时之间，除了两只庞然巨兽在海水之中撕咬着越滚越远之外，整片东海海域都像是沸腾了一样，满眼都是密密麻麻的海洋生物在战斗着，激飞的水柱，扑腾的海浪，如同收获的鱼池一般，疯狂的蹦跳着，在空中甩动着尾巴。

　　那些看上去很接近人，但是跟鲨化鱼人又有点亲戚关系的水生原住民们，很多都拿出一只只的海螺呜嘟嘟的吹了起来，既像是军号，又像是在吹奏音乐。

　　可是随着海螺号角的响起，海面上突然整齐的腾起了一片水花，无以数计的大型海豚，从海水里一跃而起，然后又重重的落入水中，建起的水花不可思议的爆裂，整片海面上，如同排山倒海一样轰起了漫天的水箭，噗噗声不断，给鲨化鱼人造成了巨大的伤亡，整片海域顿时泛起了一抹猩红。

　　而跟鲨鱼一样凶残的鲨化鱼人也不是省油的灯，如同魔幻世界中的魔法一般，大量的水柱、漩涡、无中生有的出现在了敌方的阵营之中，将那些新出现的原住民砸入水底，或是直接撕成碎片。

　　大海里的画面让此刻还开着光幕的玩家们目瞪口呆，谁也想不到水生原住民之间的战斗如此残酷，原本美丽的东海，此刻化作了修罗血海，被双方的血液染的通红，而铺满了整个海面的各种奇形怪状的尸体，让人即便只是看上一眼，也经不住遍体生寒！

　　说实话，玩家们之间的战斗，规模都很小，《异界》有史以来最大规模的战役也只不过是1号前进基地和7、12号基地之间的战斗，总数量不过在几百万之间，其中更多的是跟鲨化鱼人们的战斗。

　　可是当伊甸星上的原住民种族之间爆发战争，玩家们才知道了什么叫做旷世大战，恢弘壮阔，双方投入的兵力都得以亿计算，而且海量的鲨鱼、海豚等大型海洋猛兽的数量就更加无法计算了！

　　也许是打的红了眼，鲨化鱼人一方之中，那些和海洋精灵几乎长的一模一样的玛提林鲨化鱼人们发出了一阵类似于祈祷的高亢尖叫，而海水之中也翻腾起了滔天巨浪，一根根如同巨龙般的可怕腕足从海底伸了出来，挥舞着，搅动着，在海水之中制造着可怕的，甚至是不分敌我的伤亡。

　　而三族联军这边，也不甘示弱的吹响了螺号，肆虐的巨大腕足抽搐般扭动了一阵之后，突然消失在了海面上，然后过了好一会儿，在极远的海面上，一只无比巨大的，看上去像是海龟的可怕生物，大嘴里咬着一只同样巨大的超巨型章鱼跃出海面，在海水里砸出了核爆般的浪花。

　　猪头大辅和李成吉都已经看的傻了，不光是他们任何一个看到这场面的玩家应该都傻了，谁也不会料到会出现这种情况，他们这些作为《异界》主角的玩家，反而成了配角，被人遗弃在了一边，对于原住民之间的战斗，根本就插不上手。

　　不得不庆幸，这场战斗发生在大海之上，而不是陆地之上，不然的话，也许不需要其它的，只要那四只可怕的庞然大物在一块打场架，就能够摧毁任何一个基地了吧？

　　呆滞的猪头大辅傻看了一会，突然眼中冒出精光，左右张望了一下已经看傻了的玩家们，偷偷的拉了一下同样呆滞了的李成吉，很是兴奋的悄声道：“成吉君，也许，这次我们不用被惩罚了，这些原住民的出现，足以替我们遮掩掉海上平台被毁的过失……”

　　李成吉一愣，也反应了过来，狂喜，是的，这种规模的战斗，不要说是漂浮在海面上由船只组成的海上平台了，就算是一座海岛，在四只庞然巨兽的战斗之中，恐怕也会被碾压成碎末，他们完全可以把海上平台被毁的责任推卸到原住民身上去。

　　虽然这个借口有些拙劣，破绽很多，但是相信只要小心的掩盖一下，不难应付过去这次足以枪毙掉他们百八十遍的失误，特别是身为主要责任人的李成吉了，海上平台虽然是被大鲨鱼毁掉的，可只要说是大鲨鱼在海底跟那只大鲸鱼战斗，意外撞毁了海上平台，又有谁能去证实不成？前后差距不过几分钟而已。


第351章 现实风暴：失踪的麻烦哥！

　　原住民之间的战斗，开始的突然，结束的也迅速，双方总共投入了最少过亿的兵力，再加上海量海洋生物和四只巨兽的惊天大战，仅仅只耗费了数个小时就结束了，整片海洋被鲜血染的通红，漂浮的尸体则堵塞了宽阔的海面。

　　它们不得不结束，因为海洋原住民之间的战斗，和陆地之上的战争不同，双方都拥有鲨鱼、海豚这样的生物，哪怕对方距离自己几十上百公里，都能很快被发现，压根就玩不了什么战术，唯一解决战斗的方法，就是面对面硬碰硬的取得胜利，所以足够的数量就成了关键，而对等的力量等级也成为了决定胜负的重点。

　　海洋生物的数量，通常都要远远超出陆地生物，陆地上生活的生物，都是从海洋之中慢慢进化出来的，按照比例来说，能够成功从海洋生物进化成陆地生物的几率很小，而且作为“生命的摇篮”存在的富饶海洋，所能提供的生存空间和食物，足够养育比陆地多的多的生物，这也是为什么海洋生物族群的数量动则以万亿计的原因。

　　日韩方，以及1号前进基地这边，都有各势力的大佬花了大钱，动用了矩阵系统的“侦查卫星”功能，查询出了这一仗令人倒抽一口冷气的粗略数据：

　　鲨化鱼人总人口4.33亿多，此战出动兵力1.7亿左右，各种鲨鱼、巨蟹、巨虾、巨龟等海洋生物一千多万只，另外还有两只生命强度等级最低20级以上的传奇级超巨型生物，远古帝王章、远古巨噬鲨参战，最终鲨化鱼人死亡3000多万名，各类海洋生物死亡四千多万头，帝王章重伤。

　　而另一方海洋原住民三族联军，经过矩阵系统特聘的伊甸星物种鉴定师巫妖同学鉴定后，也报出了确切的名称和数量：

　　梭螺鱼人族总人口2.19亿多，此战出动兵力8000万左右，各种海豚、海龟等海洋生物700多万只，最终梭螺鱼人死亡2000多万名，各类海洋生物死亡500多万只；

　　深海人鱼族总人口1.11亿多，此战出动兵力4000万左右，各种海豚、巨海马等海洋生物400多万只，最终深海人鱼族死亡700多万，各类海洋生物死亡200多万只；

　　海洋精灵族总人口3700万多，此战出动兵力1000万左右，特殊海洋奥兽“海虎、猫鱼、龙鳗”共数万只，其余大致同上，最终海洋精灵族死亡300多万，各类海洋生物死亡500多万只；

　　令人震撼！

　　原住民之间的一场接触战，竟然阵亡人数高达6000多万，死亡海洋生物族群5000多万头！

　　这是一个多么可怕的数字啊？而且，最让人类玩家感到惊恐的是，仅仅是两个海洋原住民族群的战争，居然出现的人口数量就已经高达7、8亿之多，这还不算原住民普遍驯养的那些大型海洋生物，和那已经出现了的四只传奇级超巨型生物！

　　这还仅仅只是两个原住民物种势力之间的战争，伊甸星上，只有这么几个物种吗？

　　这样的实力，一旦哪个所谓的“哈多潮汐”爆发，人类玩家真的能够抵挡的住原住民潮的侵袭吗？

　　要知道，别看目前《异界》好像玩家人口众多，前后进入《异界》的人类玩家总数高达10亿人左右，但是实际上，这10亿人之中，仅仅有1/10的人口是玩家，剩下9/10的人口只是从事半NPC和NPC的非战斗人员而已。

　　而1/10中，休闲类玩家、辅助职业玩家和女性玩家的人口又占了6、7成，也就是说，真正能够参与战斗的，具有一定战斗能力的玩家，全《异界》不过只有3、4000万人而已！

　　而在这3、4000万人之中，实力不怎么样的普通玩家占据了5成，中等实力的玩家占据了3成多，只有2成不到的高等玩家，才是能够直接跟原住民进行战斗的主力。

　　对《异界》情况有所了解的玩家都知道，人类玩家的身体条件、战斗能力方面，跟一些强力原住民种族是没的比的，1—VS—1的情况下几乎是必败！

　　即便依靠着各类先进的装备制造技术、防御建筑建筑技术，再加上庞大快捷的后勤供给体系，想要战胜原住民，似乎也不那么容易，能够勉强依靠防御自保，就已经很难得了！

　　3、4000万—VS—7、8亿，这样的数量级差距，怎么可能打得过？所有的人都开始思考这个问题。

　　有心的玩家已经通过拍摄功能，将这一场透过光幕观看到的惊天大战录制了下来，并发到了《异界》官网论坛上去，立刻被管理员标红置顶，被无数玩家，甚至于关注着《异界》这款虚拟实境游戏的人们所观看。

　　堪比魔幻大片的画面把所有看过这段视频的人都给震撼住了，虽然那些血腥的画面，经过了朦胧处理，但是那种血海漂尸的恐怖场面，并不是生活在和平年代，几乎没有见过战争场面的人们所能想象的。

　　短短数个小时之间，原住民双方投入兵力总数高达三亿的战斗，即便是放在号称历史是由战争构成的人类文明，也不曾出现过，可以说，在地球上，不可能出现投入兵力这么庞大的战争，各方面的因素不可能允许这么大规模的出现。

　　仅仅是3亿人的迁徙和聚集，就足以造成一场可怕的灾难了，光是食物的缺乏，就能让三亿人把聚集的这一区域连地面都硬生生啃掉三尺！

　　玩家们可能会以为，这只不过是一个虚拟的游戏，并非真实的，出现这种情况根本不需要去思考什么理由，但是，玩家们并不知道的是，《异界》的这颗伊甸星，是真实存在的，他们所认为的“虚拟空间”根本就是一个真实的世界！

　　也许，伊甸星特殊的环境让这种在地球上不可能发生的事情有可能发生，但是，如此庞大的原住民人口的聚集，显然是不正常的状态，还处于原始社会模式的原住民，在正常的情况下，根本不可能这么密集的聚集在一起，原始的自然环境根本就无法承受。

　　根据常理推测，以几十、数百为单位的小群落生存，才是这些还处于原始社会状态下的原住民最合理的生存模式。

　　好吧，暂且不去研究原住民种族为什么会这么高密度的聚集在一起，不太清楚真相的玩家们，只是想到了一个问题，那三个联合起来的原住民种族，是什么时候聚集到了东海岸线附近的海域的？它们聚集到这里的目的是什么？虽然看上去它们和鲨化鱼人是敌对关系，但是它们会不会也对1号前进基地的玩家抱有敌意，并发起进攻呢？

　　1号前进基地和7号、12号前进基地之间的战争，已经越来越复杂了，不仅仅只是牵扯到这几个前进基地之间的战斗而已，甚至还牵扯到了整个《异界》局势的变化。

　　初期的时候，鲨化鱼人们还并没有这么密集，所以1号前进基地还能够勉强抵御，而现在，随着鲨化鱼人们从海洋的四面八方赶来，对玩家们的威胁已经远远的超出了玩家们的承受程度。

　　不要说其它的，光是那几只传奇级别的超巨型生物，根本不需要它们上岸，只要在近海发动几次冲锋，或者在海水里蹦跶几下，掀起的海啸，就足以毁掉整条东海岸线上的防御了。

　　这样的情况让各方面势力幕后“上面”的那些人，不得不把神经绷到了极限！因为一旦1号前进基地的局势变化，很有可能就影响到周边基地，甚至全《异界》势力的变化，这将会最直接的反应到现实世界之中来，原本打着“虚拟战争”念头的现实各国，现在也开始头疼了，因为一个弄不好，很有可能就造成毁灭性质的世界大战爆发。

　　不过，这些让人头疼的问题，自然该那些“日理万机”的人去头疼，跟普通玩家们可没有什么关系，海洋原住民种族的惊天大战视频出现后，在最短的时间内再次掀起了《异界》热，如果悬挂在《异界》官网论坛上的绝对高清视频像电影一样收费的话，可能会创下票房纪录。

　　而《异界》热，也造成了更多人类对《异界》这款游戏的好奇和期盼，《异界》从封测开始，到现在的内测，前后差不多已经将近一年的时间了，参与封测、内测的玩家人口也提升到了一个不可思议的数字，有那个游戏内测的时候，就拥有1亿正式玩家和10亿准玩家的？

　　最初期的时候，因为《异界》的登陆设备价格昂贵，绝大多数普通玩家很难承受高达10万的购买费用，所以初期进入《异界》的基本上都是经济上相当宽裕的玩家。

　　但是后期为了扩大玩家人口数量，所出台的一系列优惠策略，让《异界》的登陆设备价格直线下降，通过贷款、分期付款、以工代款……等等多种形式，普通玩家们也可以以低价，甚至一分钱不花的拿到登陆设备。

　　这就让《异界》的用户迅速饱和，以至于在几个月之前，就停止了发放登陆许可权限，超文明公司对外的宣称是“内测服务器承受能力饱和”，实际上，是伊甸星的环境承受能力达到了极限。

　　但是，随着《异界》内部的发展，魔动科技“太古魔道”技术的出现，传送阵技术的普及，玩家们所能够快速抵达的范围区域提升，实际上生存环境再度被扩展了开来，可以进行再度玩家人口扩容了，只是出于某个幕后策划人员的其它考虑，而没有进行。

　　这次的惊天大战视频事件，终于让那些慢了一步，而没能进入《异界》的玩家们爆发了，短短的时间内，全球各地的超文明公司分部，都受到了玩家打来的，要求开放公测或者扩大内测测试人口的抗议电话的疯狂轰炸，甚至于各超文明公司分部以及办事处门口，还出现了大量玩家的游行抗议、堵门静坐等疯狂行为，声称“无异界，毋宁死！”。

　　这种情况，让超文明公司各分部的管理人员焦头烂额头疼不已，不是他们不想开放公测或者扩大内测人口，虽然《异界》除了登陆设备的购买费用之外，是不收费的，但是等同现实世界的《异界》世界，玩家在其中的各种消费所能创造的经济利益，是非常恐怖的，早在初期的时候，各超文明公司分部向当地政府缴纳的巨额税务，就让当权者们笑的下巴习惯性脱臼了。

　　可是，《异界》的登入权限发放权，并不是掌握在各分部手上的，而是直接掌握在超文明公司总部，也就是幕后的21维超文明研究所的手上，这个神秘的组织一直以来都是以单线联系的方式和下面的超文明公司分部进行沟通。

　　玩家抗议的情况出现后，各分部在痛并快乐着的情况下，疯狂的联系起总部来，但是奇怪的是，这次竟然一直没有回应，总部那边给予的回答是，正在紧急商讨研究之中。

　　对于这种情况，全球各方政权势力也是既痛苦又头疼，大量的玩家涌入《异界》对他们来说，是既痛又爽，而且玩家人口的增加，等于意味着《异界》的不可控性再度提升，已经能够影响到现实世界的《异界》一旦出现什么问题，那么所造成的灾难，将会是极其可怕的！

　　而且，《异界》所造成的问题还不仅仅如此，大量的玩家涌入《异界》所造成的社会问题，例如网游行业、IT行业所受到的冲击、现实消费能力的降低等等问题，正在不断的加深，虽然各国一直在努力的压制、减缓、解决这些社会问题的爆发，超文明公司方面，一直以来也都在竭力配合着各国处理这类问题，可是随着《异界》玩家人口的越来越多，慢慢的开始有些压制不住了。

　　这些问题，都需要跟超文明总部进行研究和商讨如何解决，抵制《异界》？这话说的晚了点，现在哪里还能抵制的了？各方面连退出都不敢，更别说是抵制了，不光是自己不能抵制和退出，甚至别人抵制和退出，都会受到其它势力的共同打击，到时候一个不好，大家一块完蛋！

　　这边各方面势力如履薄冰，战战兢兢的想着办法解决问题，那边，超文明总部却死活联系不上负责人员，差点没把一群操控世界命脉的大佬们逼疯了。

　　不光是他们要疯，《异界》之中也有人要疯了，1号前进基地派遣高手敢死队突袭海上平台，这样原本应该受到世界瞩目的壮举，却因为一场原住民之间的惊天大战而被人无视了，甚至于被摧毁的日韩玩家势力的海上平台，也没有人去在乎了，这让不少人很郁闷。

　　1号前进基地80多名敢死队员全军覆没，沙城部落的一万多箭鹰阵亡，高手们身上携带的大量贵重装备遗失，损失不可为之不大，可是相对于倒霉的日韩玩家来说，这种损失根本就算不上个事了。

　　唯一可惜点的就是那80多个奇物级奥法文明储物装备便利袋的遗失，只是租用，还没付款呢，这让挂掉了的敢死队员们泪流满面，就算有官方进行补偿，他们也得不偿失，那种好东西可不是想弄到就能弄得到的，好不容易通过神通广大的麻烦哥弄到一个，还没捂热乎呢，就没了，麻帆哥可是说，这种奇物级的储物装备，即便是在矩阵系统大神的手中，也只不过那个数而已，大伙根本就没想过那东西会遗失，这下可就直接悲剧了。

　　而日韩玩家势力那边，海上平台当时在线的十几万玩家，外加底舱中几十万沉睡的玩家集体阵亡，挂一次到没什么，可是斥资巨亿打造而成的海上平台灰飞烟灭，上面储存的海量物资烟消云散，这一次日本和南韩方面损失惨重啊，据说连现实之中“上面”的大佬都暴跳如雷，连带影响的各方面的经济都下降了不少，搞得股市都开始下跌了，这就是《异界》对现实世界的间接性影响力的威力了。

　　虽然损失算不上严重，但是沙城部落和1号基地这边一大堆乱摊子事等着麻烦哥处理，可这次出战的敢死队员集体阵亡，只能等到8个小时之后。

　　可是8个小时之后，敢死队其它成员纷纷第一时间上线，麻烦哥却了无音讯，不过这家伙向来神出鬼没，大伙并没有太过在意，顶多就是某些人抱怨诅咒而已。

　　但是，随着时间的过去，8个小时、16个小时、24个小时……一个星期之后，早就应该出现的麻烦哥依然不见所踪，这就让所有人都慌了神，就连那个号称跟麻烦哥有“灵魂契约”联系的原住民魔法师也慌乱不堪了起来，因为它说它居然无法通过“灵魂锁定”能力找到主人的所在了！

　　也就是说，麻烦哥彻底的失踪了！！！

　　以前从未觉得麻烦哥有这么重要过的各方人马一片人仰马翻，不光是游戏之中，特勤五组三人众动用了手上的全部力量，像是大海捞针一样满世界搜寻麻烦哥的踪迹。
《异界》、现实，无数的情报人员、特工像发疯的一群一样满世界乱窜，企图从各方势力那里找到一丝一毫有关于麻烦哥的消息，唯恐这个不知道在现实中隐藏在那里的麻烦哥被某个势力劫持或控制，这种情况一旦出现，对1号前进基地，对中国来说，可能就是一场比日韩方海上平台被摧毁更大更恐怖的灾难性损失！


第352章 海底洞窟

　　在很多人挖地三尺的寻找麻烦哥的时候，麻烦哥又在那呢？

　　麻帆被惊天巨浪砸入海底之后，秘书启动的蓄能球追入海底，爆开后形成了一个全封闭式的能量防护屏障球，将昏迷过去的麻帆牢牢的保护在了里面。

　　动用一整颗蓄能球的能量所形成的能量防护屏是相当坚韧的，昏迷过去的麻帆在海水里飘飘荡荡了一会之后，在海洋原住民的战斗接近尾声时，终于被开始撤退的大群梭螺鱼人们发现了。

　　很显然跟鲨化鱼人属于敌对关系的梭螺鱼人们，也许是抱着“敌人的敌人就是朋友”的念头，在好奇的围着气泡似的能量防护屏障转悠了几圈之后，用长长的海带捆住这个奇怪的而且坚韧的气泡，把他给带了回去。

　　等麻帆醒来的时候，自然也就发现，自己被“俘虏”了！

　　这里是一处不算太大的封闭式天然洞窟，仅有一个篮球场大小，另外在一侧的地面上有一个被海水灌满的小水池，虽然空气略显沉闷，但是却能提供一定时间的氧气足够呼吸。

　　麻帆强忍着全身酸痛爬起来后，茫然四顾，发现四周有不少从未见过的生物正在好奇的围观他，看到他醒来都发出惊喜的声音，嘀嘀咯咯的用清脆而悦耳的声调说着什么。

　　这些生物之中，有曲卷着尾巴的美人鱼，也有拥有一双修长双腿，形似少女的海精灵，还有一些麻帆说不上来是什么物种的生物，它们看上去既像鱼又像人，既有鱼的鱼鳍和鳞片，又有人的体型和外貌，很是怪异。

　　“我穿越了？”这是麻帆醒来之后的第一个念头。

　　好半响，混混噩噩的脑子才清醒过来，反应过来自己应该是被海洋原住民给俘虏了，不过看上去这些从未见过的原住民对他并没有敌意，只是好奇的围着他。

　　一只美人鱼少女半依在地面上，用双手支撑着身体在裸露的岩石地面上挪动尾巴，轻轻的靠近了他一点，然后好奇的用雪白的小手轻轻的触碰了一下他的脸颊，冰凉滑腻的手指，让麻帆哆嗦了一下，也意识到了自己脸上的狙神面罩不知道什么时候已经被人揭去了。

　　是谁说人类跟美人鱼能谈恋爱的？美人鱼的手指虽然光滑无鳞，但是触感却更类似海豚的皮肤，冰凉而光滑，以人类的审美观来说，虽然美人鱼看上去很美丽，可是那长长的大尾巴实在是有些刺激正常人的感官。

　　而另一种同样容貌美丽的让人惊叹的生物，海洋精灵，虽然外表看上去很像是诱人可口的美丽少女，比美人鱼更像是人类，可是它们的耳朵却是一对小小的鱼鳍状器官，乍看之下很怪异，可是看习惯了，到也觉得能够接受。

　　这些生物很温和，只是好奇的围着他，并没有做出什么威胁的举动，不时还用异常悦耳的声调，轻声细语的跟他说些什么，可惜语言不通，麻帆完全听不懂。

　　麻帆小心的观察了一下，发现自己原本是躺在一块突起的平整岩石上的，周围的岩石缝隙里插着一支支的珊瑚，珊瑚枝上拱托着一颗颗拳头大小的小球，散发出柔和的微光来，让这个洞窟里显得不是那么黑暗，麻帆很怀疑那些小球也许是夜明珠之类的东西，这么小的封闭式空间中，显然不可能点燃明火来进行照明，不然很快就会消耗掉洞穴中不多的氧气。

　　自己的狙神面具和次空间兵器匣已经被人解了下来，就放在他身边，麻帆不太敢用眼睛去打量那些美丽的生物，因为他发现这些生物应该都是雌性……人家美人鱼根本就浑身赤裸，下半身是条大尾巴还没什么，可仿佛少女般娇嫩的上半身却赤裸着，那饱满的浑圆颤悠悠的，让麻帆有点害羞。

　　而海洋精灵虽然比美人鱼们穿的多点，可也只不过是用雪白的，类似于薄纱般的片状海绵包裹住胸部和臀部，大片仿佛牛奶娇嫩，但是略微呈现淡蓝色的皮肤暴露在空气中，而且麻帆可以肯定，它们除了那层接近透明的海绵薄纱，里面肯定不会有内衣之类的东西，若隐若现之下，让麻帆有股浑身燥热的感觉。

　　这个洞窟显然不是它们的栖息地，除了一些珊瑚枝夜明“火把”之外，什么都没有，应该是一个临时的聚集地，三种不同物种的生物没可能生活在一起。

　　周围的生物也不多，大概只有几十只左右，看到他醒来，都好奇的围了过来，有几只还端来了一些用扇贝壳装着的食物，基本上都是生食，有牡蛎、海葡萄和一些麻帆不认识的鲜嫩海草、海带类植物。

　　一只海精灵跪坐在麻帆身边，眨巴着蔚蓝色宝石般的眼睛，歪着脑袋瞅了瞅他，深蓝色的顺滑长发从一侧娇俏的倾泻下来，小嘴里“咕噜咕噜啵啵”的仿佛泉水叮咚般说了一句什么。

　　麻帆没听懂，只能是茫然的看着它，然后它又换了一种很像是小鸟啾啾般鸣叫的语言，麻帆还是没能听懂，可是延迟了大约两秒钟后，一个很清晰的女声从PAS装置中传了出来，让麻帆惊喜了一下，翻译装置终于起作用了。

　　在手腕上的PAS装置上操作了几下，把外放功能修改成了同步音效，这样只要对方说话，麻帆就能直接听懂，而不用像转录一样，还得从手腕上的PAS装置上发出声音。

　　麻帆手腕上突然发出声音，把周围的原住民少女们吓了一跳，眼睛都看着麻帆的手腕，麻帆笑了笑，指指手腕上的PAS，又指了指自己的耳朵：“这是个翻译装置，现在我能听懂你说的话啦！”

　　同样一阵“啾啾”的语言，从麻帆嘴里冒出来，让对面的海精灵少女惊奇的瞪大了美丽的深蓝色眼睛，小嘴微张的惊讶道：“人类……你……会说‘远古昆蒂语’？”

　　海精灵说的很流利，但是翻译过来后，却只有几个字很清晰，大概是翻译词库中有些语句无法匹配的关系，听上去有些断断续续的。

　　那什么“远古昆蒂语”可不是麻帆嘴里说出来的，跟他能直接听懂海精灵少女的语言一样，都是PAS装置的翻译功能起了作用，麻帆张嘴说出来的还是汉语，但是通过音频的变频之后，被转化为了所谓的“远古昆蒂语”再通过空气传播出去，让别人可以听见。

　　麻帆不得不庆幸，自己手下有个性别不分，血统混乱，但是好歹算是拥有精灵血统的巫妖，并且作为一只知识渊博的巫妖，它所会的语言种类绝对不少，经过秘书完整的录入了PAS翻译系统之后，成立了独立于看图说话式翻译系统之外的一个语言数据库。

　　不过目前这个奥法文明语言数据库还不完善，仅仅依靠巫妖所提供的一些语种数据，并不能涵盖整个奥法文明体系中的语言种类。

　　据巫妖说，奥法文明之中的语言体系十分繁杂，几乎每一个奥法文明种族都拥有自己的语言体系，但是为了沟通，根据这些种族生活的环境又发展出了一些小范围通用语，例如说：木族语、水族语、风族语、土族语、火族语等等。

　　而仅仅依靠这种小范围的通用语，还不足以满足奥法文明生物全面沟通的需要，所以又根据他们生活的地域发展出了较大范围的通用语，例如说：世界通用语、陆地通用语、海洋通用语、地底通用语、种族通用语等等。

　　再加上同一语种下衍生出来的各种方言，就算它是一只巫妖，也没有办法学会所有的语言，所以，巫妖只是将它自己所掌握的几种语言录制进了秘书的语言数据库，其中就有这种“远古昆蒂语”。

　　基本上来说，想要在奥法文明的世界之中行走，最少得掌握上几门通用型的外语，而想混得开，不掌握个十门八门的外语是不可能的，各族的生物或多或少的掌握着几种大型语种，大家见了面，先把自己所掌握的都说上一遍，总有能够重合的用来沟通。

　　为了更好的破译奥法文明科技体系和那些神奇的奥法文明装置，秘书不得不尽可能的收集这些语言以及文字。

　　“远古昆蒂语”，实际上就是“远古精灵语”，在巫妖来到伊甸星之前的时代，连精灵们都很少使用了，如果不是它特殊的血统，和当年生活的环境，它也不可能掌握这种古老的母语。

　　大致上来说，目前伊甸星上现存的各种语言，都是从各种古代通用语之中繁衍出来的，例如精灵们的语系系统：

　　远古昆蒂语（远古精灵语）衍生出：艾尔达通用语（古精灵语，也是精灵通用语）

　　艾尔达通用语（古精灵语）衍生出：昆雅语和辛达语。

　　昆雅语：陆生精灵通用语。

　　辛达语：水生精灵通用语。

　　不得不说的是，精灵这种长寿的高等智慧种族，它们所拥有的语言体系，是不少其它种族语言体系的始祖之一，所以目前伊甸星上，绝大部分的水生原住民所使用的通用语：水族语，就是从水生精灵通用语“辛达语”之中衍生出来的，当然，这种水族语仅限伊甸星上使用。

　　很复杂吧？

　　麻帆也这么觉得，反正当年上学的时候，不说英语四六级了，连普通话都差点没及格的他，是那个语言天赋弄明白这么复杂的语言了，不过有PAS翻译装置在，他也用不着去伤那个脑筋。

　　眼前的这只海精灵使用的第一种语言，实际上就是水族语，发现麻帆听不懂后，又使用了它们的母语“辛达语（水生精灵语）”，“辛达语”虽然是“远古昆蒂语”的衍生语种，可互相之间毕竟有迹可循，少量的语法和字眼，在衍生语种之中还在使用，所以多少能够听懂几个字眼。

　　就好像内地不少人不一定听得懂广东话，可是多多少少能比划着明白一点，但是广东人却绝大部分听的懂普通话一样，麻帆通过PAS翻译功能所说出的“远古昆蒂语”，让面前这只海精灵听懂了一些。

　　但是很显然，虽然能听明白一点，但是要完全弄懂是不可能了，双方鸡同鸭讲了半天，这只年轻的海精灵很纠结的比划着动作，让麻帆跟它一起走。

　　虽然听不懂，可人家朝他一直招手麻帆还是看懂了，便起身将自己的狙神面罩和次空间兵器匣带在了身上，跟着那只海精灵向石台旁边的那个小水池走去，其它的水生原住民少女们也都好奇的跟在他们身后。

　　等走到“水池”边，麻帆才发现，这哪里是什么水池，根本就是个海底通道，他这才明白过来，自己不是在某个山洞里，而是在海底某个封闭式的洞窟之中！

　　难怪……刚才他还奇怪，这些水生原住民是怎么上岸了的呢。

　　麻帆不禁一身冷汗，幸亏这些水生原住民还知道他是个陆地生物，知道他没办法在水中呼吸，特地找了个海底留存有空气的封闭式洞窟让他呆着，不然搞不好他早就挂掉了。

　　海精灵少女走到水池边之后，一个优美的跳水动作，连水花都没溅起分毫，就像一条灵活的小鱼一般没入了水中，麻帆一阵傻眼，在内陆城市长大的他，虽然会游泳，但是那也仅限于游泳池儿童区称王称霸的水平，你不给他个游泳圈，他都能在深水区里淹死！

　　让他下水？这里可是海底，虽然不知道离海面有多远，但是打死麻帆他也没有自信能憋气坚持到浮出海面。

　　水生原住民少女们发出嘻嘻的清脆笑声，纷纷跃入了海水中，海精灵们就不说了，另外两种，一个有着一条大鱼尾巴，一个全身鳞片，你说它们到了水里会怎么样？

　　原住民少女们跳入水中之后，像一群鱼一样游动了一会，可发现麻帆没有跟上来，只是站在池边发呆，便又从水里冒出头来，向麻帆招招手，麻帆拼命的摇晃脑袋，打死不下去。

　　这会那个海精灵少女明白了过来，发出一阵咯咯的清脆笑声，在海水里比划了几个动作，念叨了一句什么，向麻帆射出了一道莹莹的白光，把麻帆吓了一跳，下意识的抬起手臂格挡，可是那道白光一接触到他的身体之后，立刻将他包裹了起来，并未伤害到他。

　　麻帆愕然的抬起手臂看看，发现自己身上居然被笼罩上了一层荧光，就在他没搞明白怎么回事的时候，就觉得双足被人抓住，一把拖进了水里。

　　被吓了一跳的麻帆下意识的手舞足蹈的在水里挣扎着扑腾了起来，可马上他就发现了异常，自己居然能够在水中呼吸！

　　“这是？”麻帆发现那层荧光居然将海水隔离在了自己的皮肤以外，虽然依然是身处水中的感觉，但是那层荧光将海水隔离开来，只渗透进海水之中的氧气供他呼吸。

　　这神奇的状况让麻帆明白过来，这个海精灵少女似乎也是一个和巫妖一样的奥法文明施法者，应该是给他施加了一个能够在水中呼吸的奥术。

　　尝试性的扑腾了几下后，麻帆慢慢习惯了这种状态，开始用令一群水生原住民惊叹的泳技——狗刨，跟在一群原住民少女们身后往外游去，就是不太好意思抬头，美人鱼和那个认不出种族的生物还好一点，人家起码还有大尾巴和鱼鳞遮羞，可那些美丽的海精灵少女虽然穿了海绵纱遮羞，可一游动起来，那围住下半身，类似超短裙的海绵纱下面可是全真空的，就这么跟在人家身后游动还要抬头张望的话，是在是太邪恶，太猥琐了一点。

　　这条通往海底洞窟的水道并不长，只有四五十米长短，似乎是海底火山爆发的时候形成的气泡，所以水道的形状也并非规则的圆筒状，而是曲曲折折宽窄不一的糖葫芦状，有的地方很像是一个个的小房间大小，有的地方又狭窄的只有几米宽窄，如果不是水下生物，根本不可能发现这里的存在。

　　从海底洞窟之中一冒头，麻帆就被眼前的画面给震撼住了，无以数计的海洋原住民在辽阔的海底世界中自在的巡游着，不时能够看到一些驱赶着仿佛云朵一般的鱼群经过的“牧鱼人”经过。

　　还有驱赶着大海龟或者巨型海豚、海马等生物，拖拽的“车辆”速驰而过的“海底马车夫”在“天上”，或者说在上方的海水中，急匆匆的把大量从远处采集来的海带、海草等食物，运送到一个个的原住民临时聚集地去。

　　“我的天啊！这得有多少原住民生物啊？”

　　在并不是特别明亮的海底，麻帆抬着头看向四周，放眼所及的地方，全都是一群群的原住民聚集着，它们像是在村镇里生活一样，悠然自得的在海底逛来逛去。

　　已经翻阅过了矩阵系统的战斗日志的麻帆，大致上知道了自己是怎么来到这里的了，但是还是被亲眼所见到的庞大海洋原住民数量给震撼了！


第353章 传奇通晓术

　　已经翻阅过了矩阵系统的战斗日志的麻帆，大致上知道了自己是怎么来到这里的了，但是还是被亲眼所见到的庞大海洋原住民数量给震撼了！

　　一只美人鱼少女看到麻帆停住了，又折回来伸手拽拽他，比划着示意他跟着一起走，麻帆只好压下心中的惊骇，继续用狗刨努力的扑腾着跟在美人鱼少女身后。

　　那美人鱼少女看到麻帆笨拙的动作，“咭咭！”的笑了起来，在海水中冒起一串细碎的气泡，虽然麻帆被隔水的呼吸能量膜包裹着，听不太清楚水中传来的声音，但是却清楚的看到，那美人鱼少女双手相合，也做了一个什么动作，嘴里冒着泡泡，也给他施加上了一个什么奥术。

　　麻帆很惊讶的活动了一下，肉体上没有什么太明显的感觉，只是觉得自己身体在水中似乎变得轻盈无比，仿佛有人托着他一般，随意挥动一下手脚，都能够在水中窜出好远。

　　如果巫妖在这里，自然能够认出海精灵少女和这个美人鱼少女给麻帆施加的两个奥术，是3级的“水中呼吸术”和2级的“水行术”，都是为了便于水下行动而创造出来的辅助式奥术。

　　不能不说，虽然文明体系不一样，拥有的科技方向不一样，但是奥法文明的生物也并不像想象中的那么原始，最起码，人家的一个“水中呼吸术”就代替了氧气瓶，而一个“水行术”就代替了水下推进器。

　　麻帆在两位美丽的少女帮助下，既不用担心淹死，又不用担心游不快，自然趁机练习练习游泳技巧，他本身是会游泳的，只不过专精狗刨而已，以前游泳，多半是在水中挣扎着不让自己淹死而已，当然是怎么方便怎么顺手怎么来了。

　　麻帆目前的身体条件和身体协调性，跟以前天差地别，有了两种水下辅助奥术的帮助，没多大会就习惯了在水中游动的感觉，尝试着开始蛙泳、蝶泳、仰泳、自由泳，变着花样的折腾。

　　他这么快就适应了水下环境，也很是让旁边的一群水生原住民少女们惊奇，围绕着他游来游去，有的甚至还好心的上前动手指点他一下，显然他的游泳方式让这些生活在水中的少女们从未见过，自然想纠正他的动作，让他像自己一样游动。

　　这下可好，本来麻帆还没完全掌握呢，被一群种族不同的少女这个指点过来那个指点过去，反而把他弄糊涂了，比如说美人鱼少女，人家在水里游起来优雅轻灵的像是在飞翔，上半身不动，下半身的大尾巴轻轻的摇摆，就能用很快的速度前进。

　　可麻帆不行啊，他就两条腿，没那条大尾巴啊，学习人家轻轻扭动身体的动作，反而在水中像条拼命蹦跶垂死挣扎的泥鳅，不过有“水行术”帮忙，他像蚯蚓似的一拱一拱，居然在水中的速度不慢！

　　而那些麻帆看不出来种族，长的像人又像鱼的原住民少女们，虽然也有双腿，可人家的双手和脚掌上都有像蹼一样的肉膜，双手双脚并在身后，轻轻摆动，身体就像是安装了推进器一样飞速前进。

　　于是麻帆又在自己自创的“泥鳅泳”上加上了这种动作，虽然速度没人家快，可是好歹看起来动作没那么难看了。

　　最让麻帆郁闷的是那些海精灵少女，它们的游泳方式是麻帆唯一学不来的，因为人家在水中不知道为什么，手不动脚不动，却能像施加了飞行术一样，如同鸟儿般在水中飞翔，最是轻松自在。

　　跟着一群原住民少女学了一会，麻帆总算是勉强毕业，把“泥鳅泳”升级为了“海鳗泳”，虽然也好看不到哪里去，可是最起码速度能够勉强跟上人家水生原住民了。

　　这群负责照顾他的原住民少女带着他绕过一群群的水生原住民聚集地，向大海深处游去，在一片丘陵般的珊瑚礁附近停了下来，麻帆看到，在那珊瑚礁上，搁置着一些巨大的让人目瞪口呆的海蚌巨壳，又或是巨大的难以想象的海螺壳，如同一片小房子般。

　　越是靠近这些巨大的特殊建筑物，周边的原住民聚集地也就越少，似乎这里是某个重要的地方，让它们自觉的环卫着这里，让麻帆意识到，这些原住民少女也许是要带自己去见某个大人物。

　　果不其然，那群少女带着他到达最高的珊瑚礁上搁置着的一座巨海螺屋前后，环绕着他游动了一圈，就嘻嘻的笑着散去了，只留下了那个海精灵少女带着他从巨海螺壳的下方入口钻了进去。

　　麻帆有点迷糊，大人物的屋子前居然连个守卫都没有？

　　这座巨海螺壳小屋的内部空间大约有上百平方的样子，麻帆跟着海精灵少女钻进去之后，立刻发现里面居然有一群应该是大人物的原住民在“开会”。

　　“呃……”

　　看到所有人都转过头来看着他，麻帆还真一下子不知道该说什么好了，带他进来的那个海精灵少女向一位看上去较为年长的雌性……好吧，既然人家有足够高的智慧，还是称呼人家为“女性”好了。

　　这位较为年长的海精灵女性，看上去有人类三四十岁的模样，当然只是看上去而已，精灵这种生物甚至比一些树木都要长寿，但是这位长者一如精灵血脉各族的美丽，那双蓝宝石般的眼睛仿佛沉淀着智慧，睿智而优雅。

　　海精灵少女用她们的语言向那位海精灵女性长者述说了些什么，并不时回头看看麻帆，并比划着指着他，很显然，海精灵少女的话让这位海精灵女性长者以及周围的原住民“大人物”们很是惊讶，都打量起麻帆来。

　　海精灵长者观察了麻帆一会后，突然用刚刚海精灵少女跟麻帆说过的“辛达语（水生精灵通用语）”对麻帆道：“人……你……讲……会‘远古昆蒂语（远古精灵语）’？”

　　麻帆听的很吃力，好不容易分辨出意思后，只能点点头：“你好，我听不太懂你说什么，只能勉强明白你的意思。”

　　出口的话被PAS装置同步翻译成了“远古昆蒂语”传递了出去，很显然让那位海精灵长者惊讶了一下，这次她也换了并不是很标准的“远古昆蒂语”向麻帆道：“这真是……奇迹的……事情，人类的少年，你从哪里来？为什么……说……能‘远古昆蒂语’？”

　　麻帆汗了一下，就是在海水里泡着看不见，他都快奔三了，还“少年”？不过话说，这位换了“远古昆蒂语”好像也没强上多少，只好道：“我从陆地上来，本来和鲨化鱼人以及它们的盟友在战斗，但是被突然出现的那些超巨型生物激起的巨浪打落海底，至于我说的‘远古昆蒂语’……呃，我不知道该怎么解释，是我的一位朋友交给我的。”

　　麻帆也只能这么说，巫妖这丫在来到伊甸星之前就不知道活了多久，到达伊甸星之后最少经历了一万多年的时间，麻帆很怀疑它这个老妖怪精灵只会说远古昆蒂语，所以录制进翻译系统里的，自然也只有这一种精灵语言。

　　也许麻帆这句话说的太长了一点，人家海精灵长者虽然会说点远古昆蒂语，可是毕竟“词汇量”有限，皱着眉头研究了半天，也不知道明白了没有，又问道：“人类的少年，你……朋友……是远古高等精灵族裔……一员吗？”

　　巫妖是远古高等精灵族裔？这个麻帆可不知道，巫妖可不是纯种的精灵，据它自己说，它的身体之中最少有两种血脉，一种来自恶魔，一种则来自高等精灵“暗夜精灵”的亚裔“血精灵”，所以又被叫做“黯精灵”。

　　如果不知道精灵族裔分类的话，很容易把它们这一支误认为“黑暗精灵”或者叫做“黑精灵、卓尔精灵”，虽然皮肤的色泽都是深色系，但是从本质上来说它们是不同的，黯精灵的皮肤是深色的紫罗兰色，而黑精灵的皮肤则是纯粹的黑色。

　　也许是感觉到这样沟通实在太困难了，海精灵长者估计也受不了了，和旁边的几位水生原住民长者商议了几句之后，暂停了它们的会议，海精灵长者走到巨海螺屋的“二楼”，取来了一些东西：一把精致的短柄法杖，三块足有鸡蛋大小的水晶、蓝宝石、绿色玛瑙石，还有一些看上去像是银色沙粒的东西。

　　海精灵长者和另外那位美人鱼长者一起，将那些银色沙粒在喃喃的念叨声中抛洒向“空中”，实际上是海水中，然后飘飘荡荡的坠落下来，在巨海螺屋洁白的珐琅质地的底板上自动的形成了一副由圆圈和一个三角形构成的阵图，并在中空的地方组成了一些扭扭曲曲的符纹。

　　将水晶、蓝宝石、绿色玛瑙石摆放在阵图内三角形的三个节点上之后，直径1.5米的奥法阵图就完成了，然后海精灵长者示意麻帆站到阵图的三角形中心去，麻帆不知道她要干什么，不过看她的表情好像没有什么恶意，便小心的轻轻踩上了那些由银粉构成的符纹，生怕把那些粉末弄散了。

　　可等他在海精灵长老的示意下盘坐下来之后，手指触摸到了那些银色粉末才发现自己是杞人忧天，刚刚就那么从空中抛撒下去的银色粉末落到地上自动组合成符纹之后，居然凝结成了一体，别说不小心碰到会弄散了，你就算用力去扣它都不带动弹的。

　　三位原住民长者似乎打算对麻帆干什么，看上去这场奥法活动似乎是由海精灵长者为首，美人鱼长者为辅，而那位麻帆认不出种族的水生原住民长者则是纯粹帮忙。

　　由此看的出来，海精灵种族和美人鱼种族似乎都具有和巫妖相似的奥法能力，而那位“鱼人”似乎不会，就是不知道这是种族特性还是仅仅是这位“鱼人”长者个人不擅长奥法技术。

　　等麻帆做好之后，海精灵长者又念叨了起来，三位分别踩上了阵图上水晶、蓝宝石和玛瑙石所在的位置，并将手互相搭在了一起，轻轻的按在了麻帆的头顶上，麻帆一阵紧张，到目前为止，秘书没有提示有什么危险，应该不会出什么问题吧？

　　“傳奇通曉術！”

　　坐在地上的麻帆这次居然很清楚的听懂了海精灵长老呼喝的一句话，这句话应该是用标准的“远古昆蒂语”说的，可是紧接着他就觉得脑袋一蒙，一阵晕晕沉沉的感觉传来，好像迷糊了很长时间，又好像仅仅只是一刹那，麻帆一个激灵，清醒了过来。

　　三位原住民长者已经退开在一边，微笑着看着他，等他爬起来的时候，发现地上的那些银色粉末已经焚烧殆尽，而三枚鸡蛋大的宝石也化为了灰白色的暗淡粉末，显然是毁掉了。

　　麻帆看看双手，没觉得自己有什么变化，而这时海精灵长者微笑着用普通话道：“人类的少年，相信现在你能够听懂我们的语言了吧？”麻帆惊奇的看着她，这不是通过翻译装置翻译过来的普通话，而是海精灵长者亲口说出的普通话！

　　“你会说我们的汉语？”麻帆都快惊讶死了！

　　“这种语言叫做‘瀚语’么？嗯……这种语言实在是太复杂了，真的难以想象……不可思议，难怪叫做‘瀚语’，这种语言浩瀚的仿佛无尽的大海，我们的仪式竟然仅仅只交换了其中的一部分知识而已……”

　　三位原住民都微皱着眉头，低着头似乎在思考着什么，稍顿了一会，海精灵长老抬起头来，笑了笑，却摇了摇头：“不，并非我早就会说，而是刚刚进行的‘传奇通晓术’仪式，让你我选择性的交换了各自拥有的语言知识，现在，不但我们会使用一小部分你所掌握的语言‘瀚语’和‘远古昆蒂语’，你应该也能够使用我们所掌握的‘海洋通用语、辛达语、水族语、海精灵语、人鱼语、鱼人鱼’，当然，这种知识的交换，仅仅只能交换到一小部分，应该能够满足听和说了，至于文字就没有办法了，如果你对我们的语言文字有兴趣，也许可以尝试着学习，经过了‘传奇通晓术’，相信你学习起来，会相当简单。”

　　麻帆一惊，还能交换知识？知识应该是储存在大脑里的吧？那不是把脑子里的秘密也给传递出去了？

　　赶紧闭目冥思了一会，麻帆松了口气，原来真的仅仅只是交换了语言知识，而且还并不是非常完全，只是简单的满足了“听”和“说”，像汉语这种同义字、同音字复杂的语种，别说他们这些外星人了，就是中国人自己都很容易弄错呢，没听说她刚才把“汉语”当成“瀚语”了么？

　　不过，这个“传奇通晓术”似乎不是这么简单而已……

　　能够沟通之后，双方终于能够坐下来慢慢谈，交换了一下各自所知的情报，麻帆迷糊了半天了，交换了情报之后，这才搞清楚这帮子原住民是从那里冒出来的了！

　　在海洋之中，除了鲨化鱼人的“西兰雅图海国”之外，还有另外一支水生原住民势力，那就是由海精灵族、人鱼族以及梭螺鱼人族，共同组成的“亚特迪兰海国”，西兰雅图海国占据了东北方向的海洋，而亚特迪兰海国则占据了东南方向的海洋。

　　除了这两大海国之外，还有一些海洋原住民种族，依附于它们的势力之下生存着。

　　像传说中鲨化鱼人是远古时代“西兰雅图海国”遗族的后裔一样，梭螺鱼人同样是远古时代“亚特迪兰海国”遗族的后裔，虽然只是传说，但是两族之间却将传说之中两大海洋帝国的宿仇给继承了下来，双方老死不相往来，见了面就掐架。

　　而人鱼族和海精灵族，和鲨化鱼人这个富有侵略性的种族也不对付，因为鲨化鱼人势力大，两族在历史中逐渐和梭螺鱼人族结成联盟，以盟国的形式抵抗鲨化鱼人。

　　因为哈多潮汐将近，亚特迪兰海国的高层发现鲨化鱼人们竟然大量的聚集到了“边境”，以为对方打算向亚特迪兰海国发起战争，便纠集了盟友群起而攻之，趁鲨化鱼人们不知道在和那个势力进行战争的时候，一举趁乱突袭了对方！

　　那也就是麻帆倒霉的被打入海底之后发生的那场惊天大战的起因了，原本以为这次突袭行动将会获得大胜，可是没有预料到的是，这次的战争，鲨化鱼人们拥有了精良的金属装备，在突袭的状态之下，亚特迪兰帝国的盟军们居然也损耗了不下于对方的战力，甚至于比例上还要略高于对方！

　　这让亚特迪兰方不得不放弃了拼死一战，暂时撤回了它们的临时聚集地，而西兰雅图海国的鲨化鱼人们，也因为它们的图腾之一的“被食者”远古大章鱼被海精灵一族的神兽“龙龟”咬成了重伤，不得不也退回了警戒线之外，重新休整。

　　麻帆目瞪口呆，海洋原住民们居然都发展出了这么完善的文明体系？不过看上去，好像它们是获得了古代的传承才拥有这样的文明高度……最起码，它们也拥有着和巫妖一样的奥法能力，这说明一万年前的遗族，多少将它们的文明传承了一部分下来！


第354章 与海洋种族的联盟

　　麻帆目瞪口呆，海洋原住民们居然都发展出了这么完善的文明体系？不过看上去，好像它们是获得了古代的传承才拥有这样的文明高度……最起码，它们也拥有着和巫妖一样的奥法能力，这说明一万年前的遗族，多少将它们的文明传承了一部分下来！

　　不过整件事情的经过让麻帆好半响都没能反应过来，这件事情实在是太巧合了一点，在他们计划突袭海上平台的同时，亚特迪兰海国竟然也筹划着突袭西兰雅图海国，难怪一直以来1号前进基地的玩家们都没能发现这些海洋原住民的踪迹，原来它们都是从海洋深处迁移过来的。

　　鲨化鱼人和梭螺鱼人生活的环境一般都在500～2000米左右的深海中，而海精灵、人鱼族则生活在500米～1000米左右的水深中，不要说没有航海能力的玩家了，就算玩家们能够出海，也没有那个能力深入海洋去探索和发现这些深海之中的原住民族群。

　　想到这，麻帆突然意识到，自己作为一个人类，在没有任何潜水器具的情况下，貌似是无法在深海之中生存的，可是现在……他想起之前在游来这座巨海螺屋时，路途上看到的“天空”，根据头顶海面的亮度，以及周围环境的光暗、地貌，麻帆推测自己所在的位置应该在两三百米左右的海床上。

　　而之前看到的远方那座绵延无尽的“高山”，麻帆现在才意识到那是大陆架！他居然在这样的环境之中丝毫没有感觉到不适，甚至没有潜水时那种胸闷的感觉！

　　麻帆将这个疑惑提出来后，海精灵长者笑了起来，手里握着那把短短的，镶嵌着七颗鸽子蛋大小的彩色珍珠的华丽珊瑚枝法杖，示意麻帆跟她一起走出巨海螺屋。

　　来到巨大的海螺壳外，海精灵长者并没有说什么，而是仅仅伸手指了指天空……好吧，那是海面，麻帆疑惑的张望了一下，除了飞来飞去的……好吧，除了在上方的海水中游来游去的各种鱼群、海豚群、海马群、海龟群之类的海洋生物之外，麻帆并没有发现什么，照道理说，以他的视觉能力，不可能有什么而他会看不见的。

　　但是这位看上去很年轻，但是睿智的让人感觉到她已经超脱出了恶趣味的海精灵长者，不可能没事跟他玩“看！一架灰机灰过去鸟！”的幼稚游戏。

　　为了增强效果，麻帆将狙神面罩戴在了脸上，这时他才发现，原来在数百米高空的海水中，有一层淡淡的光膜，散发出微微的蓝光，混杂在海水之中，不注意还真的发现不了！

　　“那是什么？防护罩？”麻帆一阵愕然。

　　“防护罩？”海精灵长者显然不明白这个“瀚语”词句的含义，摇了摇头道：“虽然我不明白你所说的‘防护罩’是什么，不过上面那个东西，是我们海洋精灵一族的至宝‘海神都市’散发出来的‘奥能护盾’，在它的保护下，我们足以抵挡敌人的突袭，虽然我们这些海洋生物不需要，但是它的确具有你所说的那种，让生命更轻松的进入深海的能力。”

　　“海神都市？”麻帆又是一阵迷惑，海洋精灵们居住的海底城市？可是刚刚说过，它们是居住在更远处的深海之中的吧？麻帆不认为它们正好有一座海底城市正好位于这附近。

　　海精灵长者笑眯眯的道：“你以为是这附近的海底城市？不，我所说的，可不是那种不会动的居住地，而是一座会在海底移动的神奇都市！”

　　麻帆大惊，能够在海底移动的城市？那是个什么玩意？？？

　　很难想象一座城市是如何在凸凹不平，珊瑚礁林立的海底进行移动的，可是很显然，他现在这个位置是看不到那座海底城市的，但是，虽然没有看到，可是能够释放出这么大范围的防护罩，也可以想象这座神奇的海底城市有多么可怕了！

　　“好了，我想，也许在我们海洋部族生活在深海之中的这段时间，美丽的大地上一定又发生了什么我们不知道的事情吧？”

　　海精灵长者在这个领导圈子中，似乎处于领导地位，一直以来都是她在跟麻帆进行交谈，而另外两位则要缄默的多，只是静静的聆听着。

　　“本来我们以为西兰雅图海国的邪恶鲨化鱼人们，是因为哈多潮汐临近，再度掀起了‘血潮之战’打算进攻我们亚特迪兰海国呢，没想到它们居然是在进攻陆地上的种族，能够告诉我们一些情报吗？对此我们可是很好奇呢，在我们的记忆之中，伊甸星上可是没有任何人类种族存在的，你和你陆地上的同伴们是从何处而来？你们有多少人？你们是人类吗？”

　　海精灵长者温和的询问着，并略带歉意的解释道：“请原谅我们如此失礼的询问有关你们的情报，因为这次‘血潮之战’，邪恶的鲨化鱼人们提前靠近了我们的海界，让我们误以为它们将‘血潮之战’的时间提前了，在仓促之下根本来不及准备。而这次那些鲨化鱼人们似乎也从某些陆地势力手中，获得了大量的金属装备和武器，战斗力大大的提升，这导致我们原本计划的突袭，损失相当的惨重，仅仅只是第一场战争，就让我们三族总共损失了近3000万同伴。这已经是我们总人口的十分之一了，而且是我们的战士数量的五分之一，远远超出了历史上任何一次血潮之战，如果不是我们海洋精灵族的守护神龙龟，深海人鱼族的守护神海魔鲸，再加上数万只海洋奥兽部队，也许这个伤亡的数字还有可能扩大，这是我们无法承受的，我们甚至担心，我们能不能度过这一次的哈多潮汐……”

　　海精灵长者停顿了一下，用她充满悲伤的蓝色眼眸看向了麻帆：“你也许已经看到了，这片临时聚集地上，绝大部分都是妇女、老者和孩子，我们的战士，在外围保护着我们，我们需要一些来自外界的情报，毕竟我们已经在深海之中生活的太久了，这让我们对神秘的陆地一无所知。”

　　麻帆楞了一下，沉默了下来，思考着该如何回答，他们从哪里来？告诉她从地球来？还有，一直以来玩家们接触的都是智慧算不上很高的原住民种族，再加上语言不通，只能通过看图说话式翻译功能进行简单的交流，麻帆并不担心玩家们的口无遮拦将自身的来历透露给原住民，从而影响到原住民的思想。

　　因为一旦原住民知道了始末，也许会给《异界》不必要的变化，而现在，出现了智慧很高，而且文明体系完善的原住民种族，它们不但拥有足够的智慧，而且甚至拥有能够沟通玩家的能力，例如说刚刚那个交换语言的“传奇通晓术”。

　　这就让麻帆有些犹豫了，考虑了一下之后，麻帆斟酌着词句道：“尊敬的长者，是的，我们是人类，我们总共有十亿上下的数量，但是，却并非全都是同伴，像你们和鲨化鱼人之间一样，同属人类的我们，也分为很多个势力，而且目前，我们也在进行着战争，在你们和鲨化鱼人爆发战斗之前，我正和我的同伴一起攻打我们敌人的一座由船只组成的海上平台，很不巧，我们的人类敌人和你们的敌人鲨化鱼人进行了一定程度上的联盟，我们在陆地上的领地正在被他们联手进攻……至于我们来自哪里……”

　　麻帆看了一眼海洋精灵长者：“我只能告诉您，我们来自于另外一个……嗯，另外一个‘位面’，其目的，是为了开拓更宽广的生存空间。”

　　三位原住民长者很惊奇的互看了一眼，还是海洋精灵长者道：“人类的少年，不要紧张，我们海洋种族不会对你们这些陆地生物是不是从外位面来掠夺土地而产生仇恨，因为对于我们来说，大地上的世界根本无关紧要，只要你们不将战争蔓延到海洋里，我们对持有善意的邻居是很友好的，况且，我们似乎还拥有共同的敌人。”

　　“另外，我们也并非这个位面的主人，并没有权利挑选它的房客……因为在我们的传说之中，我们的祖先也是从外位面的世界来到这里的……”

　　她看了看麻帆：“看样子，你们的运气不是很好，挑选了一个并不适合作为新领地的位面，伊甸星并不如你们想象的那么美好，假如你知道‘哈多潮汐’存在的话，如果我是你，我会劝说同伴离开这里，这里是一个可怕的，邪恶的，充满死亡和绝望的诅咒之地！并且，你们还非常倒霉的正好遇到了‘诅咒’爆发的时间。”

　　“关于‘哈多潮汐’，我仅仅只是知道，但却不了解它的含义和起因……”麻帆眨了眨眼睛：“您不打算问问我，我们是如何迁移了这么庞大数量的同伴到这个‘位面’的？假如我们能够回去的话，难道你们就不想顺便也离开这个被诅咒的世界？”

　　海洋精灵长者笑了起来，伸出修长的手掌轻轻的抚摸了一下麻帆的头发，让麻帆一阵恶寒，小奔三了的人被人当做孩子般摸脑袋，这感觉真是怪异啊？

　　“哈多潮汐的‘诅咒’，是深入了这个被叫做‘伊甸星’的位面每一个生命灵魂之中的，并不是我们能够逃避的，即便离开这里，那个‘诅咒’也会如跟随着我们去到新的世界，甚至给新的世界的生命带来可怕的灾难，所以，我们从未考虑过离开这里。”

　　“那，哈多潮汐究竟是什么？为什么会造成生物……呃，生命互相残杀？”麻帆早就对这个神秘的“哈多潮汐”抱有疑惑，却一直没能找到答案。

　　“真是的答案，我们也并不清楚，毕竟关于‘哈多潮汐’的来历，仅是远古时代时，我们的祖先来到这个世界的时候流传下来的传说。据说我们的祖先来到这个世界，也是为了躲避‘哈多潮汐’的诅咒，却将哈多潮汐带到了这个新的世界。”

　　海精灵长者仰望着上方的海水，似乎想看穿厚厚的海水般道：“没有人知道‘哈多潮汐’到底代表着什么，也许是某位神祗的诅咒吧？好了，人类的少年，这些跟你们没有关系，也许你的同伴正在等你，我会派人送你回到大地上去，早点劝说你的同伴们回去你们的家乡吧！这里很危险，并不适合你们！”

　　麻帆又汗了一下，地球其实也很危险……

　　离开伊甸星？离开这颗被当做《异界》服务器的1号殖民星？麻帆苦笑道：“尊敬的长者，我们已经不可能放弃伊甸星回到我们的家乡了。”

　　海精灵长者楞了一下，很是同情的看了麻帆一眼：“那就希望你们能够在这个可怕的，被诅咒的世界里坚持下去了！那么，你希望我们为你做些什么呢？”

　　“做些什么？很多啊……”自从看到美人鱼少女和海精灵少女释放奥术之后，麻帆的心思就活动开了，他名下现在就是缺少大量的奥法文明施法者，如此庞大的一支拥有施法能力的原住民种族……

　　麻帆看了看很温和的看着他的三位原住民长者，略带诱惑的道：“很冒昧的问一句，你们的种族拥有信奉的神祗么？”

　　这个奇怪的问题，让三位长者面面相觑了一眼，海精灵长者道：“也许我们的祖先曾经信奉过神祗，但是自从来到这个世界，在神祗的诅咒下，相信没有谁会有那个时间去信奉某位不存在的神祗，如果真的有神祗存在，那么伊甸星上的种族，就不会一直陷入在无尽的死亡之中了。”

　　“很好。”麻帆点点头：“那么再冒昧的问一句，你们对和我们陆地种族联盟有兴趣吗？”

　　“联盟？”也许是真的没有考虑过这个问题，三位原住民长者显得很愕然，也许认为即便和陆地上的种族联盟，也无法在海洋之中的战斗中获得什么帮助吧？

　　“是的，联盟！就像你们的敌人和我们的敌人联盟那样！”麻帆很自信的笑道：“我想，你们应该也需要像你们的敌人从我们的敌人手中所获得的那些武器和装备吧？就像这些……”

　　麻帆从自己的次空间兵器匣和双手的储物手套中取出了十几把金属枪刃的标枪、长矛、唐刀等武器，虽然平常很少用得上，但是麻帆的次空间兵器匣中有足够的空间来容纳这些东西，所以他顺便将它装满了。

　　“我们甚至可以为你们提供一些陆地上的特产，例如各种食物、工具，甚至于你们需要些什么，还可以进行订制……”麻帆诱惑的道。

　　整个海国因为战争，不得不全体迁移，因为一旦战斗力量离开，远在深海的聚集地中遗留下来的老弱妇孺，在即将到来的哈多潮汐中将会受到深海之中生物的攻击，这也是为什么进行残酷的战斗，庞大的族群会随军而行的原因，但是集体的迁移，离开了原本的聚集地，再加上高密度的聚集，食物就成了一个严重的问题。

　　不得不说，麻帆诱惑对方很难抗拒，犹豫了一下后，海精灵长者道：“那么我们需要付出什么？”

　　“海洋之中的特产，例如各种海产，鱼、虾、蚌、贝，各种资源，矿石、宝石，各种原材料……”麻帆笑道：“都是我们可以交易的对象，如同我们陆地生物可以食用海鲜一样，你们海洋生物应该也可以食用山珍吧？”

　　这下子，三位原住民长者是真的经受不住诱惑了，梭螺鱼人、人鱼族、海精灵，都是偏素食的生物，虽然也吃一些鱼类，可是主食却是各种的海草、海带等海洋植物，如果有陆地植物可以食用，倒是真的可以解决它们的食物危机。

　　而它们所要付出的，则是在海洋之中毫无用处的矿石，宝石类的物品虽然对于施法者来说都是很重要的必需品，但是广袤的海洋中，这些东西不比陆地上的石头少，没看见大量的珍珠和宝石，仅仅被作为少女们的小装饰品使用吗？

　　麻帆倒不是为了敛财而收集宝石，因为在奥法文明体系之中，各种的宝石似乎被作为一种重要的消耗性材料在使用，为了某个一直在筹备，但是却一直没有执行的计划，他不得不把这些战略性物资列入储备名单。

　　看对方还有一丝犹豫，麻帆再度扔出了一记杀手锏：“如果联盟，我们还可以帮助你们在海底建造无比坚固的海底城市，最起码是鲨化鱼人无法轻易攻破的，注意，不是你们想象中的，建设在海底岩石上的露天……呃，露海城市，而是建设在岩石之下的密闭式地下城空间！”

　　这下，不需要麻帆再继续增添砝码了，海精灵长者看着麻帆道：“人类的少年，不得不说你是一个成功的谈判家，你的提议很诱人，但是我们没有这个权利代表整个亚特迪兰海国来决定这件事情，你需要去说服我们海洋精灵族的女王陛下、深海人鱼族的人鱼之王、梭螺鱼人族的大酋长！它们才是共同掌管亚特迪兰海国的最高决策者！”

　　麻帆呆了呆，搞了半天这老几位都不是最高领导人啊？

　　“正式认识一下，我是亚特迪兰海国，精灵郡十八领之一，水晶领的长老，你可以称呼我为‘弥娅’。”

　　海精灵的长老弥娅很是自豪的介绍了自己，又给麻帆介绍了一下自己的两位同伴：“这位是人鱼郡十八领之一，蓝宝石领的长老‘埃尔西米’，另外这位是鱼人郡十八领之一，玛瑙领的长老‘莱普希诺’。能告诉我们你的名字吗？人类的少年？”

　　看来长时间的联盟，让这三个部族已经逐渐融合到了一起，虽然拥有各自的领导体系，但是却形成了一个统一的，类似议会制的政权体制，三族三分天下的管理着亚特迪兰海国，1国3郡，1郡18领，1领36邑，1邑108镇，1镇又视人口密度分为数个村落。

　　麻帆掰着手指头算了算，这就是说，总共有1944个邑。

　　在亚特迪兰海国中，“郡”应该相当于“省”，“领”应该相当于“市”，“邑”应该相当于“县”，下面还有更小区分的“镇、村”级划分。

　　因为原始的社会形态，无法高密度的聚集人口，所以不得不将人口稀疏的分散开来，形成小单位的集体生活，虽说是比较完整的国家体系，但是实际上更接近原始的部落制度。

　　例如精灵郡的18领648邑，计算一下海精灵的总人口3700多万，平均1邑还不到6万的人口，1镇也就5、600人，一个村落更是只有几十到数百人不等。

　　在三族之中，海精灵的人口最少，只有3700多万，人鱼族则有1.11亿，鱼人族最多，达到了2.19亿，跟地球上的中国比起来虽然算不上什么，可是比国外的一些小人口国家却庞大的多了。

　　海精灵族的人口虽然最少，但是它们的地位在亚特迪兰海国却是最高的，这都是因为它们手中掌握着神兽级的生物，那只庞大无比的龙龟和数量高达数万的，由特殊的三种海洋奥兽“海虎、猫鱼、龙鳗”组成的奥兽军团。

　　并且最重要的是，目前几乎已经象征着亚特迪兰海国的海神都市，在远古的时代，就属于海洋精灵族，这样一来，同样拥有神兽级生物“海魔鲸”，并且人口数量不算最少的人鱼族，以及人口数量最大，并且拥有亚特迪兰海国正统传承的梭螺鱼人族，这三者之间就形成了一个微妙的平衡。

　　麻帆对这种不动则已，一动倾国而出的战争模式很是感叹，这也就是这种较为原始的封建制国家，以及伊甸星上特殊的生存环境逼迫下才能够办到，换了是地球上，你要求百姓抛弃家园举国迁移？

　　也许是历年的哈多潮汐让它们已经习惯了这种全国战争，就像之前那些照顾麻帆的原住民少女们一样，并没有显得惶惶不堪，虽然离开了家园，可是一切都井井有条，甚至于刚刚在战斗之中阵亡的3000万同族，也并不能让它们悲戚哀哀，也许，它们也和绝大多数的伊甸星原住民一样，习惯了死亡的发生。


第355章 海神都市：亚特兰蒂斯

　　也许是历年的哈多潮汐让它们已经习惯了这种全国战争，就像之前那些照顾麻帆的原住民少女们一样，并没有显得惶惶不堪，虽然离开了家园，可是一切都井井有条，甚至于刚刚在战斗之中阵亡的3000万同族，也并不能让它们悲戚哀哀，也许，它们也和绝大多数的伊甸星原住民一样，习惯了死亡的发生。

　　每一次大规模的死亡之后，都将迎来一段时间的修生养息，在神秘的哈多潮汐影响下，战士们的牺牲，更像是一种献祭，用自己的生命，换来族人的平安，千万年来，它们已经习惯了这种徘徊在死亡和繁衍之间的生活。

　　如果麻帆没有出现，也许它们将会继续这么生存下去，但是麻帆既然出现，那么也就意味着它们的生活，将会发生一场重大的变革！

　　三位领主级的长老，招来了几只色彩斑斓美丽至极的巨型蝴蝶鲾鲼，虽然品种跟地球上的不一样，但是“鲾鲼”这种海洋生物最为好认，说它的学名“鲾鲼”，大家可能不一定晓得是什么玩意，可是要说“魔鬼鱼”、“蝙蝠鱼”大家应该就会有印象了，就是那种扁平扁平的，像一只大号蝙蝠一样在海水中“飞翔”的奇怪生物。

　　三位领主级长老招来的这几只巨型蝴蝶鲾鲼，体长十米（不算尾巴，算尾巴估计还得长一倍），宽大的仿佛一架滑翔机，其黄黑相间的鲜艳色彩，就好像一只漂亮的蝴蝶，众人踩在它们的背上，揪住它的两根长长触须，由它带着，往更深的海域快速的游去，前往那座神秘的海神都市，觐见三族的王者。

　　原本在麻帆的想象中，“能够在海底移动的城市”，也许是一座古老的，也许还会有些残破的壮观海底古城，雄伟的城堡，缀满珊瑚和贝壳，凸凹不平并且长满了海草海苔的外墙，之所以能够移动，或许是某种古老的科技技术，在城市下方安装了巨大的，如同坦克一样的履带式轮子？

　　可是当他乘着飞船似的巨大蝴蝶鲾鲼，越过大陆架区域，进入仿佛悬崖一般突然垂直的深海地区时，看到的那座海神都市，差点一头从蝴蝶鲾鲼背上栽下去！

　　真是颠覆想象啊！

　　谁能想到，在伊甸星这颗异界星球的海洋之中，漂浮着一座超现代化风格的……呃，说是船也不合适，说是潜水艇也不对，反而像原住民说的，“一座能够在海底移动的城市！”

　　关于这座海神都市的不规则造型，麻帆绞尽脑汁终于想出了个形容词：“银色大盘子上的绿茶蛋糕”。

　　是的，整座海神都市的造型就是充满了流线型银色金属底座上，三座悉尼歌剧院式的嫩绿色弧形棚状建筑，像三座从正中间切掉一半，只剩下半拉的小山丘一样，对称的建在托盘式的银色金属底座上，而在三座半拉小山丘中间的山谷中，竟然还种植着海量的树木，仿佛一座漂浮在海底的原始森林！

　　麻帆的脑子一片混乱，傻傻的看着那座巨大无鹏的海底都市，从远处看，它的高度大约有三百多米，正圆形的底座面积大约有若干平方公里，体积简直就像是一座沉没的小岛，难怪会被称之为“都市”。

　　在巨大无比的海神都市下方，有一个倒吊向下的粗短圆形钟乳石状凸起，让整座都市看上去呈现出流线型的超现代化美感，一层蔚蓝色的能量罩呈球形的包裹着它，里面居然是隔绝了海水，呈中空的环境，也许银色金属底座上方的那三座悉尼歌剧院式的弧形山坡建筑外层，覆盖着的厚厚嫩绿色植被墙，以及山谷之中种植着的森林，是这个小空间之中氧气的来源吧？

　　这是狗屁的什么海神都市！麻帆非常怀疑这就是一座宇宙飞船，虽然跟印象之中的宇宙飞船光滑的金属外壳形象很不一样，但是也许是各文明的制造技术不一样呢？

　　人家这种也许就是不需要金属外壳，仅靠外面那层幅员辽阔的能量防护罩，和内部第二层球形防护罩，就能够在深海甚至宇宙中航行的宇宙飞船呢！

　　“这……这……”麻帆都有点结巴了，其实他是想问XP，面前的这座巨大的海底都市，或者说宇宙飞船，是不是传说中穿越者前辈承载了众多异域生命来到这颗伊甸星的庞大飞行器“方舟号”？

　　这也不能怪麻帆不够镇定，实在是因为面前的这座超现代化的物体，突然出现在伊甸星这个原始的文明之中太突兀了，看管了穿着兽皮，拿着骨矛的原始人，突然一下子蹦出了这么个玩意，换了谁都得大受刺激，而且这颗伊甸星上的一切，跟那位神秘的穿越者前辈的关系都太密切了，出现了这种非正常的物体，自然会被麻帆联想到他身上。

　　“不是，老板，这只是方舟号配属的三座资源供给站之一的‘亚特兰蒂斯号’而已。”

　　“人类的少年！看！这就是我们海精灵一族的至宝，祖先遗留给我们的珍贵遗产，海神都市：亚特兰蒂斯！”

　　XP平淡无起伏的机械音，和海精灵长老弥娅那压抑不住浓浓自豪的声音，同时在麻帆的脑海中和耳边响起，差点把他给搞的神经错乱了，但是两者却都告诉了麻帆，这座神奇都市的名称，亚特兰蒂斯！

　　这个名字再次雷了麻帆一把，这穿越者前辈取名字的水平也不怎么样，太图方便了，方舟、亚特兰蒂斯，完全是拿来主义。

　　弥娅长老的话没能引起麻帆的注意，反倒是XP透露出来的讯息引起了麻帆的关注，这么庞大无比的“宇宙飞船”，居然不是方舟号？三百米以上的高度，方圆数平方公里的面积，难怪根本就无法靠近浅海，这样的庞然大物居然还只是方舟号配属的什么资源供给站之一？那方舟号到底有多大？

　　虽然不知道“资源供给站”的真正功能是什么，但是根据常识，应该是某种类似于护航舰或者维修船之类的后勤补给辅助单位，而XP居然说这样的大家伙，居然还有三座之多？

　　麻帆差点发狂了，心底一个声音狂吼着：“弄到手！弄到手！一定要弄到手！”

　　目前秘书所掌握的21维超弦宇宙空间的硅基文明科技技术，虽然远超已知已经有所接触的番茄文明，但是它最大的劣势就是没有足够匹配的硬件，仅仅只能依附着麻帆身上的矩阵超核心，在一定的范围类辅助麻帆。

　　神迹之城下面的地下穹顶空间中建立起来的研究所，虽然秘书自行制造了一些设备勉强使用，但是各种原材料、制造设备的缺乏，让它也是巧妇难为无米之炊，很多东西不是你有技术就能够想制造就能制造出来的。

　　眼前的这座宇宙飞船，虽然暂时还不知道具体情况，但是绝对能够稍稍改善一下秘书的需求，好歹也是超越地内文明一级的产物吧？上面应该有一些东西适合秘书使用，而一些建造这座宇宙飞船的材料，想必也能利用上……

　　随着麻帆策划的《异界》的蓬勃发展，秘书原本封存了的21维超弦宇宙空间硅基文明科技数据库，也在逐渐解封，慢慢的将会有更多更先进的技术可以使用，只是目前能量和资源限制了秘书的能力，这让麻帆一直以来头疼不已。

　　而随着麻帆向XP这个被“俘虏”的4维低弦宇宙空间硅基文明智能生命体的“长官”，也就是那位穿越者前辈“基伊阿枷”输送庞大的活性碳基生物能，XP也在逐渐解封它所掌握的数据库，借此来帮助麻帆发展，并获得更多的活性碳基生物能来供给给它的“长官”，以图将来有一天能够有复苏的机会。

　　换了是以前，XP这个“川菜厨子”，你问它什么，那它可是打死都不说的，现在居然已经可以告诉麻帆，眼前的庞然大物仅仅只是“方舟号”的三座“资源供给站”之一，应该也是明白，只有麻帆的实力越强，所能提供给它长官的活性碳基生物能也就越多。

　　麻帆呆滞的表情，被身边的三位原住民长老误以为是被它们的伟大奇迹所震撼，也没有去打扰麻帆，只是满脸笑意的带着同样崇敬的表情，仰望着面前随着蝴蝶鲾鲼靠近而越来越雄伟的海底都市。

　　“这座……好吧，这座什么‘资源供给站’只是方舟号的附属品之一？这座叫做‘亚特兰蒂斯号’，那另外两座叫什么？在那里？都有些什么功能？”麻帆趁热打铁的想从XP这里再多套点秘密出来。

　　“另外两座资源供给站分别是‘雷姆利亚号’和‘姆号’……”XP倒是很轻易的透露了另外两座资源供给站的番号，但是对于所在的位置和拥有的功能，却没了下文，典型的不见兔子不撒鹰，没有足够的好处，别想从它这里得到什么东西。

　　可麻帆自己现在一边得维持《异界》的发展，一边又要修复矩阵超核心和给矩阵超核心补充能量，这可是比穿越者前辈那个小光球还要恐怖无数倍的吃粮大户，根本就是个无底洞，哪还有多余的那么多能量份额供给它，只能是连哄带骗的从这铁公鸡手里往外抠东西。

　　而且XP这个智能生命体死脑筋的很，用强？它敢跟你玩自毁！简直就比革命烈士还革命烈士，一副“有种你破解我！”的嘴脸，把麻帆气的很多次差点没把XP那个L7摩托骡拉手机变成的腕表解下来扔地上踩上几脚。

　　知道再怎么威胁这个智能生命体也没用的麻帆，只好暂时放弃了挖掘八卦，把注意力转回了面前的“亚特兰蒂斯号”资源供给站上，所谓“锅里的不如碗里的，碗里的不如嘴里的。”东西再好，只有吃到嘴里才算是自己的，可现在这座亚特兰蒂斯号被原住民占据着，刚刚还打算跟人家联盟来着，难道要单枪匹马的从这么多原住民手上把这个巨大的玩意抢过来？

　　“不晓得我跟它们说，这玩意是我的，它们信不信？”麻帆都有点异想天开了。

　　因为“海神都市”外围被第二层球形能量罩包裹着，所以里面实际上是中空的，并没有海水的存在，所以蝴蝶鲾鲼游到球形能量罩上方之后就停了下来。

　　麻帆往下看了一眼，汗了一个，这怎么下去？跳下去？那还不得摔成个烂番茄啊？而且麻帆最大的疑问是，这座亚特兰蒂斯号的能量罩，为什么不隔离这些原住民的进进出出呢？难道不具备防御力？

　　就在他疑惑的时候，只见海精灵长老弥娅抬起空着的右手，手指活动了一下，然后看到她的嘴唇蠕动了一下，却没听到她发出声音，麻帆以为是因为海水的隔绝，并没有在意。

　　说也奇怪，理论上来说，在海水之中他们是无法互相沟通的，但是包裹在一层隔水能量之中的麻帆却能听到直接处于海水之中的三位原住民长老的声音，他说的话对方也能听见，应该是某种奇怪的奥术的效果。

　　弥娅长老说了句什么之后就没动作了，麻帆东张西望了一会，满头的雾水，这什么意思？在这等着？

　　也许是看到麻帆东张西望的样子，弥娅长老笑了笑，对麻帆道：“我已经用传讯术通知海神都市的门卫了，很快就会有浮空碟上来接我们了。”

　　“传讯术”麻帆知道，巫妖曾经对他用过，只不过是个0级的小奥术，可以隔得很远把话传递到其他人耳中，在麻帆看来，很像是武侠小说之中的“传音入密”，又或者是奥术语音版的手机短信，据说是有一定的范围限制，大致上是视力范围之内的生物，麻帆知道后就很想研究一下，要是他会这种“传讯术”的话，以他的视力，或者再加上狙神面罩的功能，不晓得能不能扩大通讯范围？

　　而“浮空碟”，麻帆就不是太清楚了，只知道神迹之城中大量使用了这种奥术制造出了那些，本来被他误认为“磁悬浮电梯”的升降装置，不过那是参杂了炼金技术、硅基文明科技和奥法文明技术的高级货，这种浮空碟，只是简化版本的炼金产品，纯奥法文明产物，功能和效果上远远不如神迹之城中使用的那种。

　　果然，很快能量罩内的下方升起了四块小小的圆盘，看得出来是用一只大号扇贝壳磨制而成的，上面镂刻有一些简单的符纹，方圆大约只有一米的直径大小，刚好够一个人站在上面。

　　麻帆不得不庆幸自己没有恐高症，就这么直接站在一个啥防护栏都没有的圆盘上，下降一百多米，胆小的估计直接因为腿软而掉下去摔死了。

　　浮空碟停在了能量罩和海水的交界处，麻帆正打算往上跨，弥娅长老拦住了他，递给他了一块用水晶磨制而成的符石，比一元钱硬币略大，呈椭圆形，厚约一厘米，除了正反两面被磨的光滑之外，周边都是粗糙的未打磨状态，并且在正反两面，各有一个笔画简单的，看上去有点像希腊字母“ξζμ”一样扭来扭去的符纹。

　　“这是什么？亚特兰蒂斯号能量罩的通行凭证？”麻帆暗中嘀咕着，把那块水晶符石在手里翻来覆去的看了看，没觉得有什么特别，更没发现这玩意跟高科技有什么关系。

　　弥娅长老示意了一下她自己手中的那块水晶符石，然后这才跨上了一块浮空碟。

　　看到三位长老一跨上去后，悬停在能量罩边缘的浮空碟就开始下沉，麻帆连忙也握着通行符石，一个小跳，从蝴蝶鲾鲼背上跨上了浮空碟，脚下传来了轻轻一沉的触感之后，便平稳的开始下沉。

　　麻帆抬头看了看上面，那几只蝴蝶鲾鲼失去了驾驭者，也都自由自在的游了开去，根本不需要人照看，这种特殊的坐骑还真是方便，召之即来挥之即去。

　　脚下的浮空碟没有神迹之城的那些“电梯”大，自然也没有那么平稳和快速，慢悠悠的足有快五分钟才下降到一百多米的地面，也就是那三座悉尼歌剧院式的小山坡中间的森林之中。

　　在森林的正中间，被开辟出了一小块不算大的空地，用美丽的珊瑚和玲珑剔透的大块水晶建起了一小片建筑群，并且镶嵌上了数目众多的大号明珠，在茵茵绿绿的森林和上空散发着淡蓝色光芒的能量罩的光芒映照下，美丽的无以复加。

　　麻帆不禁感叹，这才是真正的水晶宫呢！

　　和想象中觐见国家领导人的场面不一样，亚特兰蒂斯号上并没有太多的人，仅仅只有三族的三位王者和数十位长老级的原住民，既没有护卫也没有浩大的排场，甚至于麻帆跟着弥娅长老下到地面之后，也是弥娅长老自己亲自进入一座略微高耸的水晶建筑之中，过了一会，三位原住民的最高领导人，带着一群长老，中止了它们正在进行的会议，集体迎了出来。

　　这让麻帆暗自有点嘀咕，这感觉咋就不像觐见最高领导人呢？顶多也就像是见个村长似的，根本就没有什么搜身审查之类的程序。


第356章 用地下城换海神都市

　　麻帆暗自有点嘀咕，这感觉咋就不像觐见最高领导人呢？顶多也就像是见个村长似的，根本就没有什么搜身审查之类的程序。

　　弥娅长老用辛达语，语速飞快的跟海精灵女王解释了一下事情的缘由，虽然麻帆通过“传奇通晓术”和几位原住民长老交换了语言知识，能够听懂这种海精灵通用语了，但是对方的语速太快，加上辛达语婉转清脆，还未习惯对方语法的麻帆只能听了个大概。

　　知道弥娅长老是在解释自己的来历，但是听的似懂非懂的麻帆只好偷偷的打量了一下三位原住民种族的王者，首先是人鱼族的人鱼王，很是刺激了一下麻帆，因为在他的印象中，美人鱼好像都是女的。

　　眼前的这位头上戴着一顶镶嵌着黑色光滑石块的黄金额环，束住了绿色长发的美人鱼大叔，身上穿着一件由银黑色奇特贝类“银甲贝”编制而成的半身甲，手持一柄黑色锋利三叉戟，冒充海神波塞冬的人鱼王，正用威严的锋利眼神注视着麻帆，让麻帆不禁一阵嘴角抽抽，长胡子的魁梧美人鱼……美男鱼？

　　另外一位，则是梭螺鱼人族的鱼人王，他的手上拿着一柄造型弯曲如弓，很像是鱼骨刺的长长纤细法杖，在鱼骨型的法杖尖刺上，甚至还悬挂着一些海螺、贝壳、黑色石块等奇怪的饰物，一对近似精灵，但是略短的尖耳上镶嵌了十二枚色泽斑斓的珍珠，不知是纯装饰还是有某种特殊的效用。

　　最后的海精灵女王，这位美丽的女性虽然外形上和人类有些差异，但是却符合人类的审美观念，修长优雅的精灵长耳伏贴的被她的发髻包裹在脑后，一顶精美小巧的宝石王冠别在她的蓝绿色的柔顺发丝之中，仿若星辰般的眸子一闪一闪的，不时将如波的眼神投向麻帆。

　　她的身上穿着一套点缀着贝壳、珍珠和宝石的华丽叶片状海绵沙衣物，层层叠叠仿佛云锦，很是美丽，一双修长圆润的双腿，在数片花瓣般的海绵纱遮掩下若隐若现，既高贵又诱人，一双赤裸着的脚踝娇嫩的让人很难移开视线，虽然海精灵女王的肤色呈浅浅的淡蓝色，但是却不妨碍麻帆欣赏她的美丽。

　　在她的手中有一柄修长的雪白珊瑚权杖，简单而素洁，仅仅在杖头上镶嵌着一枚黑色的石块……

　　等等！黑色的石块？怎么三位原住民种族的王者身上都带有那种光滑的仿佛黑曜石般的黑色石块？

　　麻帆眼神一凝，那黑色的石块看上去怎么那么眼熟捏？那好像是巫妖的灵魂之石？？？

　　瞪大了眼，麻帆微微张了张嘴，差点叫出来，麻帆一只张罗着帮巫妖寻回它的灵魂之石，好找回它遗忘的记忆，之前从秘书提供的“藏宝图”上知道了在鲨化鱼人的手中拥有着巫妖的灵魂之石，所以他才会冒险亲自深入战场，其实就是抱着看能不能找回来的念头。

　　没有想到，这三位原住民王者的手中居然也有巫妖的灵魂之石，而且还是三块！

　　这灵魂之石除了对巫妖有用之外，难道还有什么特殊功能不成？从它们镶嵌的位置，王冠、权杖，似乎代表着这三位的身份和地位，想要从人家王冠上往下扣……好像不太现实吧？

　　麻帆那叫一个头疼啊，一座亚特兰蒂斯号，他都还没能想出办法弄到手呢，居然又发现有三枚灵魂之石在三位原住民王者手上。

　　“人类的少年！”

　　也许是不习惯麻帆名字的汉语发音，虽然已经知道了麻帆的名字，但是还是用“人类的少年”这个词语来称呼麻帆，手持三叉戟的人鱼王率先用水族语询问着麻帆。

　　“你能够代表你的族群和我们亚特迪兰海国结盟吗？”人鱼王有些质疑：“仅仅需要我们提供鱼、虾、蚌、贝类等各种海产和矿石、宝石，各种原材料等资源，就可以提供给我们足够的食物、武器、装备以及工具？”

　　被亚特兰蒂斯号和三颗灵魂之石弄的头疼的麻帆只能暂时放弃图谋人家宝贝的打算，把精力转移到和海洋原住民结盟的上面来，点了点头：“是的，当然，除了这些之外，我还需要战略上的结盟，毕竟我们拥有共同的敌人，你们需要对付鲨化鱼人，而我们需要对付它们的人类盟友。”

　　梭螺鱼人王也很怀疑：“以你个人的力量？或者说你背后有你的整个部族支持？很抱歉我们存有怀疑，你的话很难让我们相信，你拥有满足我们亚特迪兰海国三族近四亿人口需求的能力。”

　　麻帆失笑，也许对于他们这些原住民来说，很难想象一个人是如何提供将近四亿人口所需的需求的，哪怕是一个势力和亚特迪兰海国接近的帝国，也不可能在自给自足的情况下，额外还能够满足一个帝国的需求。

　　但是麻帆背后的矩阵系统和秘书所拥有的科技，能够达到的生产力，远远不是它们能够理解的。

　　“是的，伟大的三位种族之王！”麻帆笑了笑：“我有这个能力，如果只是满足亚特迪兰海国的生活物资需求，我个人就能办到，至于战略上的联盟，我作为我们……呃，我们‘部族’的领导者之一，也有这个权利做下这个决定。”

　　这倒不算吹牛，1号前进基地，甚至于整个《异界》，敢承诺这件事情的，除了他之外，好像还真没人能扛下来。

　　这就让三位原住民王者震撼了，在保证自己部族需求的前提下，还能够供给另外一个庞大帝国的需求，这得是多么强大的帝国才能够办到的啊？

　　很显然，麻帆的自信又让三位王者顾忌了起来，结盟是件好事，但是过于强大的盟友并不比敌人安全。

　　“弥娅长老说，你的部族拥有十亿以上的人口？并且你们都是近期从其它位面迁移到伊甸星上的？”发现麻帆的水族语说的结结巴巴的，于是由海精灵女王用辛达语跟麻帆进行沟通，毕竟麻帆“会”远古昆蒂语，在语系上较为接近，交谈起来也流畅的多，为了防止出现语言歧义，还是由海精灵女王来充当翻译比较好。

　　“是的，如果说我们这次‘迁移’过来的整个种族的话，的确已经超过了十亿，但是我们并非一个部族，非要说起来的话，我们整个种族分为了72个大的‘部族’，分别由无数个小的势力组成，单指我所在的‘部族’的话，只有一亿多人口，就像你们梭螺鱼人族和你们的敌人鲨化鱼人族在我们看来都是‘鱼人’一样，我们的整个种族，也并非都是一个整体，同样存在着战争……非要说的话，我们72个‘部族’互相之间都处于‘非和平状态’甚至是‘战争状态’。”

　　麻帆一下可跟他们解释不清楚，只能尽量用他们能够明白的词语来形容，很显然，他的解释让对方放松了下来，在他们看来，人口超过十亿的种族虽然可怕，但是内部被划分为了72个互相敌对的部族的话，就不足为虑了。

　　“在整个种族之中占据了十分之一的人口，这个人类少年的部族应该是他们种族中最强大的势力吧？”麻帆无意间的误导，让三位王者都误会了。

　　“既然如此，我们亚特迪兰海国很愿意跟你的部族联盟！”海精灵女王露出美丽的微笑，但是又补上了一句：“假设你真的能够实现你的承诺的话！还有……”

　　她看了看肃立在一边的弥娅长老：“弥娅长老说，你说过还能够帮助我们在海底建设起一座能够抵御鲨化鱼人进攻的海底城市？”

　　麻帆想了想，决定下点猛药，打算先向对方示好，以期能否从对方的手中弄来亚特兰蒂斯号和那几块灵魂之石：“是的，准确的说，是一座能够帮你们安全度过哈多潮汐的，坚固无比，无法摧毁的海底都市！”

　　这下，不光是三位原住民王者，就连旁边的一圈长老都张大了嘴，目瞪口呆的看着麻帆。

　　麻帆楞了楞，尴尬的摸了摸鼻子，发现自己的话有点说大了，只好自己找台阶下道：“当然，只是相对上来说……像你们的那只大乌龟和那只超级大鲸鱼，还有鲨化鱼人的那条超级大章鱼，那种级别的估计挡不住，嗯，那条远古深海大章鱼就可以无视了，只要不被它钻进城市里面，基本上是不具备什么攻击力的，毕竟我们的城市是建在海底岩石之下的……”

　　麻帆看到一圈原住民很明显的松了一口气，这倒是能够接受，而且这也不是什么问题，对方有传奇级生物，他们也有，抵挡对方的进攻应该是没什么问题。

　　“建筑一座能够容纳我们亚特迪兰海国将近四亿人口的海底城市？那需要多长时间？一千年？还是两千年？而且你们这些陆地种族又如何进入海洋进行工作？或者说你们仅仅只提供建筑的技巧，而由我们自己来完成？”这些原住民也不笨，很快指出了麻帆话中的漏洞。

　　海精灵女王用睿智的目光审视着麻帆，似乎想判断出麻帆是不是一个满嘴大话的骗子：“况且，这样一座超级城市，对于我们亚特迪兰海国的子民来说，根本没有太大的用处，除了在灾难到来的时候作为避难所，我们根本无法在其中生活。光是食物和各种生活物资的运输等问题，就足以形成一场灾难，虽然我们目前因为战争聚集着，但是那只是为了团结起来抵抗灾难，根本不可能长时间的生活在一起。我们没有那么多的力量来建筑这么一座庞大的城市，也没有那么大力量从别的地方运输来足够的建筑材料，这对我们的子民来说压力实在太承重了，我们消耗不起，也等不起一千年甚至两千年的时间，如果我们将精力放在建筑这座超级城市上面，那么等待着我们的只能是灭亡！”

　　麻帆笑了笑：“建筑时间上不用担心，不会比您进餐的时间更长，至于人口密度过高而产生的生活物资的问题，也不用担心，我们的地下城市的先进程度，也许是你们无法想象的，足以满足你们的任何需求！”

　　几位原住民王者失去了谈下去的兴趣，就差没叫来卫兵把麻帆给赶出去了，这不是睁眼说瞎话么？

　　麻帆也不解释，直接伸手指了指脚下的泥土问道：“这座亚特兰蒂斯号……呃，海神都市上的泥土层有多厚？”

　　虽然不明白麻帆的意思，但是海精灵女王还是说了一个大概的度量单位，翻译过来大约是十米左右，足够了，麻帆从背后的藏械斗篷之中，取出了一块小型的地下城模块，只有魔方大小，展开后可以形成一间100平方米大小的房间。

　　这东西本来是用来作为野外临时宿营地而开发的，但是考虑到这玩意对土地的破坏性太大，开放给玩家使用的话，恐怕要不了多久伊甸星就能被他们弄得千疮百孔，所以计划夭折了，成为了麻帆私人使用的物品，他身上也只带了一个，平时还没怎么有机会使用。

　　虽然小了点，但是功能和地下城模块很近似，麻帆主要演示给原住民看的是地下城模块的地下扩展能力，将魔方般大小的PAS模块放在地面上，下达了展开的命令，只见这东西像折叠的金属片一样啪啪啪的展开，在地面上铺成了一个几平方大小的入口，然后开始向下延伸，通过原子甚至质子级的能量压缩，将周围的泥土压缩成特殊的材料，扩展出地下空间来。

　　神奇的一幕，让所有的原住民都惊呆了，傻傻的看着就这么出现在了面前的“地下室”，麻帆指着通向地下的金属阶梯道：“下去看看？”

　　三位原住民王者和长老们像是逛大观园的刘姥姥一样，傻傻的跟在麻帆身后走进了地下室，100平方的空间容纳三四十个生物显得有些拥挤，但是大家并不是打算在这里继续谈判，在麻帆演示了这个自动化房间的照明、折叠家具，厨卫等各种功能之后，陷入呆滞状态的一群原住民又被麻帆带上了地面，然后麻帆在他们的面前收回了模块，在地下留下一个偌大的空洞。

　　海精灵女王沉默了一下，目光烁烁的看着麻帆，带着一丝兴奋的道：“人类的少年，不得不说你们部族的这种神奇的建筑技巧让人难以接受，我们为刚才的不信任向你道歉，希望你能接受。”

　　麻帆笑笑，摇摇手：“不用在意，就像我不明白你们的那种神奇的奥术能力一样，谁都会对自己从未见过的事物持有怀疑的态度。”

　　“感谢您的大度！那么请继续说下去，你说可以解决我们的子民聚集在一起后的生活问题？”海精灵女王的语气都客气和尊敬了起来。

　　“是的，而且应该是你们很熟悉的方法，传送阵。”麻帆笑了笑，活动了一下站的有点僵的腿，这些水生原住民似乎没有坐下来谈的习惯，这里并没有任何的桌椅，想来也是，他们在海水里飘着也不需要椅子。

　　这里只是比较特殊，根本就不是他们正常的生活环境，而几位原住民王者之所以待在这里，显然是因为其安全性和保密性，虽然他们是海陆两栖的生物，可是他们更倾向于生活在海水之中，并不太喜欢长时间待在陆地上。

　　如果没有猜错，即便是这些领导级的原住民，也并非长时间的居住在这里，而是在进行会议的时候才会进入这里。

　　“传送阵？难道是传送法阵？”众原住民一阵惊异，虽然他们掌握着一些奥法能力，但是传送法阵这种早已失传的高阶奥术，并不是他们能够掌握的。

　　“不，不是‘传送法阵’，而是‘传送阵’！”麻帆解释道：“虽然性质相同，但是传送阵是在传送法阵的原理上制造出来的传送装置，功能没有传送法阵那么强大，但是却更普及。你们所担心的聚集问题无非是食物和各种生活物资的采集问题，有了传送阵，你们可以在很远的地方进行采集和养殖，然后通过传送阵运输回地下城市供给给子民使用，更集中的聚集地，不但让你们能够长时间的团结起来，拥有更强的防御力量，使你们更安全，也更便于各位部族领导者对子民的管理……总之，好处很多！至于这种地下城市的使用方法和对于子民的管理手段，如果你们愿意的话，可以跟随我一起回到我的部落去参观一下，相信很快就能掌握了。”

　　“那么，我们想要得到这种神奇的建筑技术，需要付出什么？”波塞冬造型的人鱼王的性子有些急，两眼放光的看着麻帆，这种建筑快捷，安全、防御力高，而且生活设施便捷的地下城市，对他们现在的情况来说，实在是太适合了，也不怪他会猴急。

　　麻帆微微犹豫了一下，在考虑怎么“开价”，直接让他们用亚特兰蒂斯号换？顺便再搭上那三颗灵魂之石？

　　“如果我想要这座海神之城‘亚特兰蒂斯’，和三位身上的那种黑色石头，你们看行吗？”麻帆试探性的指了指脚下和三位原住民王者身上的那三颗灵魂之石。


第357章 冒充神棍

　　“如果我想要这座海神之城‘亚特兰蒂斯’，和三位身上的那种黑色石头，你们看行吗？”麻帆试探性的指了指脚下和三位原住民王者身上的那三颗灵魂之石。

　　麻帆的话还未说完，所有原住民的眼神都变得异常怪异，倒不是因为麻帆冒犯了他们而愤怒，而是一种惊诧中带着不可思议，就好像有个外国人对中国人说，你们天安门广场上的华表多少钱一根？

　　轻轻的咳嗽了一声，海精灵女王温和的笑道：“如果不是知道您并不是在开玩笑，而且我们也刚刚达成了联盟协议的意向，也许我们会认为您在向我们，向整个亚特迪兰海国的三族挑衅，所以我们暂且认为您是因为并不了解我们的历史而说出这番话……”

　　麻帆汗了一下，就知道没有那么容易弄到亚特兰蒂斯号和三颗灵魂之石，只能讪讪的挠了挠头，干笑道：“抱歉，也许冒犯到你们了，但是我对这座‘亚特兰蒂斯’海神都市和您几位手上的那三颗黑色的‘宝石’很感兴趣……虽然我不知道贵国的历史是如何的辉煌，但是关于这两样东西，我所知道的故事版本也许和你们有所不同……能告诉我有关‘亚特兰蒂斯’海神都市和各位权杖上那黑色宝石的故事吗？”

　　三位王者有些讶异，互相看了一眼后，鱼人王和人鱼王都点点头，把说故事的权利让给了海精灵女王，毕竟三族联盟的历史已久，互相之间的传说和故事，都知道的很清楚，谁来说都是一样的。

　　“您竟然知道我们亚特迪兰海国的海神都市和‘智慧之石’？”海精灵女王有些惊讶，看着麻帆道：“那么或许在我说完我们的历史之后，您也能告诉我们你所知道的故事……”

　　海精灵女王将手中的雪白色珊瑚长柄权杖稍稍向前伸了一点，让麻帆能够更加看清楚上面的黑色石块，声音婉转的：“如您所见，这种黑色的‘智慧之石’是我们海洋种族的王权象征。

　　不但是我们，连鲨化鱼人，和另外一些其它的海洋种族都拥有着各自的智慧之石，这是祖先留给我们的智慧瑰宝，我们所掌握的知识，都是来自于它的传承！

　　每一代的部族之王，都将从这些智慧之石中获得智慧的传承，它所具有的意义，不仅仅是部族之王的王权交替，同时也是整个部族繁衍的根源所在，它在我们心目中的地位，已经代替了我们不再信奉的神祗，是我们海洋部族的精神象征，是祖先遗留给我们的宝藏，是绝对不可能用来作为交易的！

　　况且，这种智慧之石除了各部族的王，在继承王位的时候能够进行一次‘智慧的传承’之外，对其他人并没有任何的用处，每一代的王所能从智慧之石中获得的知识传承都不尽相同，同时所能获得的知识多寡也并不一致，为了部族未来的发展，所以我们不可能将智慧之石交给部族以外的人！”

　　麻帆有点膛目结舌，原住民们竟然可以从巫妖的灵魂之石中获得里面的巫妖记忆？那岂不是说巫妖是这些原住民部族的启蒙导师？这也太戏剧化了吧？

　　过于久远的历史，已经将事实的真相埋葬，或许在古早以前，他们的祖先发现了这种巫妖周游世界的时候遗留下来的“灵魂之石”，并研究出了从中提取出巫妖记忆的方法，然后取了名字叫“智慧之石”作为部族王位交替的传承流传了下来，并且为了维护王权的稳固，居然将灵魂之石的使用方法编造成了只有各部族的新王才能够继承，并且只能传承一次，获得的知识多少只能看各人人品坚挺与否，无法再使用第二次纭纭。

　　这显然只是统治者对于自身权位和血脉繁衍的维护手段，就麻帆知道的，巫妖自己就可以无数次的阅读灵魂之石中储存的记忆，而且既然能对其他的原住民起作用，那么自然对所有人来说都是一视同仁的，怎么可能只能对一个人起作用？关键的只是那种能够从巫妖的灵魂之石中提取巫妖记忆的方法而已。

　　“而这座海神都市，则是我们海精灵祖先遗留下来的伟大奇迹，原本它只停留在我们海洋精灵的发源地，远在深海的深渊大峡谷之中，用它能够抵御一切攻击的奥能护盾守护着整个海洋精灵的发源地，并不能移动。

　　后来人鱼族、鱼人族和海精灵族三族联盟，人鱼族的远古海魔鲸、海精灵族的远古龙龟、鱼人族的远古泰坦巨龟，这三大守护神中的远古泰坦巨龟，驮起了海神都市，使之能够在大海之中移动，同时也让我们拥有了寻找更好聚集地的能力，使我们的部族能够繁衍的更繁盛！

　　且不说海神都市对我们三族起到的守护作用和象征的精神意义，没有鱼人族的守护神泰坦巨龟，海神都市根本无法移动，即便我们将它送给你，你也无法带走她！因为鱼人族是不可能将他们的守护神泰坦巨龟送给你的，你也无法驯服和命令这只传奇级别的泰坦生物……”

　　海精灵女王微带笑意的语气让麻帆开始撇汗，人家的意思很简单，你看中的这两样东西都是不可能给你的，给你了你也无法使用，甚至都带不走！

　　最让麻帆囧的是，能够在太空中飞行的宇宙飞船，居然是用某只听上去就很巨大的乌龟驮着走的！

　　亚特兰蒂斯号有多大？麻帆仅靠目测估测不出具体面积，但是若干平方公里是有的，相当于一座小岛了，神话传说之中大地是漂浮在海上的，而大地则是被一只大海龟驮着的，到跟现在的情况有点像，麻帆估计，能驮起亚特兰蒂斯号在大海中移动的海龟，怎么说体型也要比那几只传奇级的超巨型生物再大上个十倍百倍的！

　　那么大的乌龟，这要是熬乌龟汤，得够多少人喝啊？前提是你得有办法干掉它，到了这种级别的生物，已经失去了天敌，光皮都不知道有多厚，想弄死它，少说也得星际级别的武器，别指望能用菜刀砍死它了。

　　麻帆想了想，看了看几位原住民王者，道：“我如果说，你们所谓的三块‘智慧之石’，是我以为朋友遗失的，用来储存记忆的‘灵魂之石’，你们信吗？”

　　“灵魂之石？智慧之石在我们部族的历史中已经流传了上万年！如果说这些智慧之石是你哪位朋友遗失的，那么它的寿命几乎可以比拟半神了！”三位原住民王者皱起了眉头，他们显然不知道“灵魂之石”是干什么用的，但是自家的东西却被人假说：“这是我的。”换了谁，谁也不可能心情太好。

　　发现众原住民微微有些不高兴，麻帆连忙道：“请不要见怪，我这位朋友的确已经有了一万三千多年的寿命，但是它的情况比较特殊，也许我把它叫来，让它自己跟你们解释，你们就明白了，这种灵魂之石它自己会制造，所以我们并不是要收回，只是想寻回我朋友它遗失的记忆而已，如果可以的话，请将这三块‘智慧之石’借给我的朋友使用一下，获得了它遗失的记忆之后，它们仍旧属于你们，这样行不行？”

　　三位原住民王者们不吭声了，颇为犹豫，因为从麻帆所使用的“远古昆蒂语”，连海精灵女王这样的正统精灵血脉都已经不会，如果说这种远古昆蒂语是他的朋友教给他的话，那么他所说的还真有可能是真的，而他的朋友搞不好就是一位半神！因为除了半神级的生物，还没有听说过有什么生物能够拥有那么长的生命！

　　这就让三位原住民王者有些不好反对了，假如说他的朋友是一位半神，那么得罪一位半神，远比和鲨化鱼人们发起战争更可怕，同时，如果他们的智慧之石里是这位半神遗留下来的知识，那么人家要找回去也是无可厚非的。

　　再说人家又不是要收回，只是借用一下，假设麻帆说的是谎话，除了他们三族的正统王族血脉之外没有人能够获得传承的智慧之石，根本就不会起到作用，他们也就没有任何的损失，交好一位半神和得罪一位半神的后果，他们比谁都清楚，虽然他们已经不在信仰神祗，但并不代表他们就否定了这个世界上有半神的存在。

　　再者，刚刚麻帆所展现出来的实力，一座可以容纳全部子民，并且安全、坚固，以及同样拥有奥能护盾海底城市，再加上传说中的传送阵，和能够满足整个亚特迪兰海国子民生存的食物、物资，对他们的诱惑力太大了。

　　麻帆敏锐的发现对方犹豫了，连忙又道：“至于你们的海神之城，暂且不说其他的，它所具有的功能只不过是为你们部族的繁衍和发展提供保护，而我能够为你们建起的海底城市，具备一切海神都市所能给予你们的，甚至于更加有利于你们部族的发展，也就是说，它所存在的意义对你们来说，只剩下了精神上的象征，这一点我可以承诺，如果你们需要，海神都市依然是你们的精神象征，我并不会夺走它，只是‘借用’而已……”

　　摊了摊手，麻帆耸肩道：“况且，就像你们所说的，如果我无法移动海神都市，即便你们答应了把它作为我替你们建造海底城市的交换条件，你们又有什么损失呢？可以告诉你们的是，这座海神都市，是我那位朋友的主人遗留下来的，作为他的继承人，我有义务要收回这些属于他的遗产，而且，像这样的海神都市，并非只有‘亚特兰蒂斯’着一座而已，还有另外两座‘雷姆利亚’和‘姆’，一共三座！”

　　原住民们倒抽了一口冷气，幸亏亚特兰蒂斯号上是没有水的，不然不知道他们会不会因此而呛到，半神的主人？难道是真神吗？这颗伊甸星上难道曾经还存在着一位真神？

　　想来也对，除了真神，还有谁拥有这么大的神力，建造出亚特兰蒂斯这样神迹一般的海神都市来？而且这位人类的少年所掌握的那种鬼斧神工一般的海底城市建筑技巧，也不像是正常的生物所能拥有的手段，难道是哪位真神赐予他的神术？

　　三位原住民王者大眼瞪小眼的不敢出声，假设激怒一位半神是一场灾难的话，那么激怒一位真神，就是彻底的毁灭性恐怖了！

　　麻帆一看有戏，赶紧趁热打铁的抛出了最后的杀手锏：“最后，很冒昧的问一句，你们排斥信仰一位神祗吗？”

　　海精灵女王楞了一下：“为什么这么问？最为被神祗抛弃的一群人，并非我们不信仰神祗，而是我们曾经信仰的神祗抛弃了我们，可是我们并不排斥信仰。”

　　偷偷松了一口气的麻帆道：“那么，假如说，我请求某位神祗降下‘神迹’，复活你们战死的三千多万战士作为交换的话，你们能够同意我的请求吗？”

　　“什么？复活我们战死的三千多万战士？”

　　这句话，像一道轰然炸响的雷霆一般，把原住民们轰的外焦里嫩，呆滞的望着麻帆，而刚刚他们的猜想，似乎也跟这件事情联系了起来，真神！这位人类的少年背后，绝对是一位真神！除了神祗，还有谁能够做到这样如同神迹一般的事情？而他，称呼一位半神为“朋友”，那么他自己的身份……

　　他们这个时候，已经不敢再怀疑麻帆的话了，因为这件事情，根本就没有可能撒谎的，是真是假，很快就能知道，对方不可能愚蠢到在这上面来欺骗他们。

　　海精灵女王的态度越发的恭敬了，她小心翼翼的询问道：“请问，您是一位神使吗？您拥有沟通神祗的能力？”

　　麻帆怔了怔，他还真没往这方面想，他所指的，实际上就是他杜撰出来的“恒辉之神”，而所谓的“神迹”，实际上也只不过是矩阵系统的复制体培植技术而已，目前伊甸星上的绝大多数生物，基本上都被基因采集蜂和PAS寄生蜂，采集过基因和寄生了PAS物质，如果需要，麻帆完全可以要求矩阵系统复活这些战死没多久的原住民战士，所消耗的，不过是海量的碳基液和能量罢了，而在近期的大战之中，这两样还真不缺！

　　意识到这是一个机会的麻帆，咳嗽了一声，从腰间的储物腰带某格中取出了一枚恒辉神教的神徽，别在了投影法袍的胸口上，顺水推舟的冒充起神棍来：“是的，我主赐予了我，代替它行走大地的恩宠，如果你们愿意，我可以作为‘引路人’，引导你们成为我主‘永恒光辉之神’的子民，信仰它，崇敬它，并获得它的恩宠，远离死亡、灾病和伤痛，获得不死、不灭的永生权利……”

　　说实话，麻帆没什么干神棍的天赋，这番冒充神棍的话，说的连他自己都牙根发酸，连个传销的都能比他说的精彩，可是对于面前的这些原住民来说，他所说的内容实在是太过于震撼了一点，到也没有人去注意他专不专业的问题了。

　　在不敢置信的悄声征得了同伴的意见之后，海精灵女王激动的弯下纤腰，用双掌交叉扶在自己双肩上，异常恭敬的请求道：“请原谅我们之前的失礼行为，尊敬的神使冕下！这一切对已经被神祗抛弃了数万年的我们来说，太过于震撼了！请求您，赐予我们朝拜伟大的‘永恒光辉之神’荣光的机会吧！”

　　麻帆楞了，他自己构思的剧本里可没这一出啊？这些原住民不笨啊，还知道先“验货”，他都冒充“神使”了，怎么的也得弄点“神迹”出来忽悠忽悠人吧？

　　可这“临场发挥”的，让他一下怎么弄出“神迹”来给予这些原住民“震撼教育”啊？

　　小紧张了一下的麻帆赶紧联系了秘书，让它帮忙装神弄鬼一下，不然好不容易说了半天才有所转机都得白费了，搞不好他还得被人家当成宣扬封建迷信的邪教分子给揍了。

　　得到了秘书的回应之后，心中大安的麻帆点点头，左右张望了下，也没发现有什么高台之类可以“做法”的地方，只好将就点，原地双手交握，仰头做祈祷状，嘴里叨咕着自己都听不懂的“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄道吐葡萄皮！”的“神咒”，神叨叨的折腾了有几分钟，然后突然双手一展，做拥抱天空状，嗷嗷的嚎了一嗓子：“伟大的永恒光辉之神！赐予我荣光吧！阿……”。

　　差点来一句“赐予我力量吧！希曼！”的麻帆几乎顺嘴来一句“阿门！”，还好及时警觉过来，赶紧把后边那个字给掐了，做大吼状。

　　随着麻帆的动作，所有的原住民双手交握，虔诚的集体抬头仰望……

　　“……”

　　好几秒钟过去了，啥事都没发生，举着双臂“拥抱天空”的麻帆整个僵在了那里，一滴冷汗“吱溜”一下从脑门子上滑了下来，而旁边的原住民们像是有人喊了一句：“看！一架灰机灰过去鸟～”的仰着脖子瞄着“天空”。


第358章 信我者，得永生！

　　好几秒钟过去了，啥事都没发生，举着双臂“拥抱天空”的麻帆整个僵在了那里，一滴冷汗“吱溜”一下从脑门子上滑了下来，而旁边的原住民们像是有人喊了一句：“看！一架灰机灰过去鸟～”的仰着脖子瞄着“天空”。

　　差点没把腿吓哆嗦了的麻帆正准备再来一嗓子拖延拖延时间，亚特兰蒂斯号能量罩上方的海水越来越亮，估计是“网络延迟”了几秒钟的“神迹”终于出现了，刚把胳膊弯了弯准备收回来再伸一次的麻帆赶紧的伸直了。

　　在三位原住民王者和三十几个长老级原住民的拥簇下，一道无比粗壮的金色光柱从天空之中，猛的轰入了海水，刹那之间将幽暗的海底照耀的亮如白昼，金色光柱直接穿透了能量罩落在了麻帆身上，一时间“神明附体”的麻帆周身光芒万丈，犹如神祗，引起了一片惊叫，而原住民们齐刷刷的惊恐的跪了下去，两眼发直，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在哆嗦些什么。

　　一团庞大的金色光团，缓缓沉入海水，悬浮在了亚特兰蒂斯号能量罩的上方，光团中间现出一个巨大而伟岸的模糊身影，一时间，光芒如丝帛般卷动荡漾，在海水中搅出阵阵的涌动，海水中隐隐传播着婉转咛唱的神乐，光团上飘荡开来，仿佛谪散的片片金色羽毛，在海水中飘飘荡荡的四溢，画面华美的无以复加。

　　有秘书的虚拟实境技术撑腰，那枚光团犹如真神降世，举手投足之间散发出无边的神能威压，任何一只生物，都感觉到这伟大的真神似乎专注的注视着自己，具被震慑的浑身颤抖，趴伏在地不敢抬头直视，唯恐亵渎了真神的容颜，惹来神怒祸端。

　　光芒万丈的身影，云淡风轻的挥动了一下手臂，轻描淡写的降下了三四十个小光团，缓缓的飘落到了三位原住民王者和三十多位原住民长老身上，化为一层金光把他们包裹了起来，并慢慢渗入他们的体内。

　　而那巨大光团之中的模糊身影，在摆了一会谱之后，双臂一展，一道光柱冲天而起，只留下余音袅袅的仙音神乐还在众生的耳中缭绕，整个光球炸散成了无数个小光点，仿佛骤生的海洋光之雪，飘飘荡荡的洒落到了整个亚特兰蒂斯号下方的，亚特迪兰海国临时海底聚集地中，雪花般融入了每一个被这突发的“神迹”惊呆了的水生原住民体内。

　　随着“神迹”消失，胳膊都发酸了的麻帆慢慢的收回胳膊，再度双手交握低头做祈祷送神状，并趁三位原住民王者和三十多位原住民长老被壮观的“神威”震慑的以头抢地，趴在地上直哆嗦的时候，偷偷的揉了揉眼睛，刚才他差点被突然一闪的光芒给晃瞎了。

　　麻帆偷偷在心里把秘书给臭骂了一顿，刚才差点弄的他出糗，因为这附近的海域没有什么战斗，所以周围并没有布置蓄能球卫星，麻帆跟秘书联系后，紧急调拨了周边地区最近的蓄能球赶过来，利用里面积蓄的活性碳基能帮麻帆演戏，虽然蓄能球卫星飞的挺快的，但是多少有几秒钟的延迟，所以才差点弄出个大乌龙。

　　“主说，我降临这世界，乃是光！让凡信我的，不被黑暗笼罩……主说，我就是生命的食粮，信我的，必定不饿！信我的，永远不渴！善良的，复活得生！邪恶的，复活定罪……”

　　快演不下去了的麻帆绞尽脑汁憋出了几句不伦不类的抄袭版“神说”结束语，赶紧见好就收的高喊了一声：“主说，信我者，得永生！”

　　一群原住民颤抖着从地上爬了起来，看着自己身上还未完全吸收的淡淡光芒，一个个激动的泪流满面，感动的无以附加……麻帆很怀疑是刚刚被那强烈的光芒把眼睛给晃了，因为他的眼睛也又酸又涨，一个劲的冒眼泪水。

　　“伟大的永恒光辉之神啊！感谢您的恩赐！多么充沛的生命能量啊！”

　　麻帆嘀咕：“那就是碳基生物能……”

　　“伟大的永恒光辉之神啊！感谢您的恩赐，我全身充满了力量！”

　　麻帆嘀咕：“那就是开启了活性碳基能吸收功能……”

　　“伟大的永恒光辉之神啊！我全身的伤痛竟然消失了，好像年轻了几百岁！”

　　麻帆嘀咕：“那就是开启了消耗替代和细胞修复功能……”

　　等一群原住民“神啊！神啊！”的感动完了，麻帆咳嗽了两声：“我主是无比宽容和仁慈的，它无所求，无需我们的报答，只要我们虔诚的信仰它，就能有求必应的满足你的愿望……那啥，刚刚咱们说的那事……”

　　海精灵女王这会儿也激动的失去了那优雅的气质，双手扶肩的再度向麻帆弯下了腰身，纤细柔美的身躯激动的微微颤抖着：“尊敬的神使冕下，请求您引领我们进入我主的殿堂吧！我们远离主的神国太久了，我们需要神的教诲和慈爱，我们愿意献出我们的生命和一切来信仰他，爱戴他，请接待我们成为我主的子民吧！请求您转达我们的祈求，请伟大的永恒光辉之神赐下恩典，复活我们英勇战死的三千万战士吧！”众原住民长老俯身整齐的高呼。

　　麻帆偷偷的挠了挠下巴，感觉好像搞定了？那要求他们献上亚特兰蒂斯号和三块灵魂之石作为“贡品”，应该没什么问题吧？

　　“呃……这个，好说好说！复活三千万战士的仪式需要一段时间的筹备，我也代表我主恒辉之神，接纳你们成为它的信徒，只要你们虔诚的信奉它，必然有机会成为我主选定的神民……”麻帆装神棍装的那叫一个难受，他不擅长这个啊！装一会还行，时间长了非得露馅不可，只好大开空头支票，先忽悠了再说。

　　“尊贵的神使冕下，请您接纳我们成为您的附庸扈族吧！我们将跟随您的脚步，将我主的荣光洒满这辽阔的大海！”

　　很让麻帆意外的，就在他琢磨怎么把东西骗到手的时候，三位原住民王者主动的要求加入麻帆的麾下，也许对他们来说，暂时不能成为“神选之民”，先成为神使的追随者也是更加接近神祗的捷径之一吧？好歹先抱住条大腿再说！

　　在伊甸星这个信仰荒漠，能碰上个神祗可不容易啊！最起码上万年来没有听说过有任何一位神祗出现过，这也是为什么伊甸星上的大多数智慧种族都逐渐的抛弃了信仰的原因。

　　接下来就好办了，麻帆“勉为其难”半推半就的接纳了三族成为自己名下的附庸扈族，一跃成为尊贵的“神使大人”，神的代言人，原住民们将对伟大的“永恒光辉之神”的崇拜，寄托到了他的身上，看见他跟看见神一样，让麻帆很是小小的虚荣了一把。

　　不过现在可不是享受被人崇拜的时候，为了更有说服力，麻帆让亚特迪兰海国的水生原住民们选定好未来定居的合适区域之后，直接动用最高权限，通过超短距离空间跃迁传送来了传送阵装置，在用传送阵传送过来了包括PAS地下城模块和粮食、武器、装备在内的大量的物资，大刀阔斧的开始建立海底都市“亚特兰蒂斯城”……

　　……好吧，不得不承认麻烦哥的取名水平，不比那位穿越者前辈高到那里去，连想都懒想的直接沿用了海神都市“亚特兰蒂斯号”的名字。

　　经过秘书的紧急改良，地下城模块的设施更加适用于水下，其它的功能则无需改动，直接照搬陆地版本，争取在最短时间内把这些投入他麾下的水生原住民们安置下来，而一旦第一座属于原住民的矩阵前进基地城市“亚特兰蒂斯城”建成，3000万战死的原住民战士就会被安排着逐批复活。

　　一下子多出这么大一批手下，忙的麻帆直跳脚，直接把别的事情抛到了脑后，甚至忘记了跟沙城部落的人联系一下，而且在不知道亚特兰蒂斯号的能量罩具有遮掩气息的情况下，也暂时忘记了跟巫妖联系，于是乎，一大帮子可怜的被遗忘者们，就这么被当事人忘在了脑后，造成了现实中和《异界》里的一系列鸡飞狗跳事件。

　　不知道真的是种族传承的原因，还是因为生物体身体构造不同的原因，和完全无法掌握奥法文明特殊神秘学系奥法技能的人类玩家相比，海精灵族、鱼人族以及人鱼族之中都盛产奥术施法者，虽然以整个种族人口的比例来说，依然属于稀有人种，可是千分之一的比例还是有的。

　　这些具有一定施法能力的原住民施法者，多是仅有1、2级施法等级的低阶施法者，也有一部分3、4级的中阶施法者，5、6级施法等级以上的施法者就开始稀少了起来，麻帆稍微进行了一些调查，包括哪些原住民王者在内，这些原住民在施法等级上最高的也就达到了9级而已，像巫妖这丫的14级传说级施法者根本就不存在。

　　一直在进行奥法文明研究的麻帆和秘书，早就苦于没有奥法文明的施法者人手帮忙，仅靠巫妖这么一个光杆司令式的施法者，研究进度极其缓慢，这下子一下多了这么多施法者助手，秘书完全可以展开大刀阔斧式的研究计划，尽早破解出奥法文明的科技体系以供《异界》发展所用。

　　麻帆在安排好亚特兰蒂斯城的建设工作之后，基本上都有矩阵系统代为操作，不需要他再插手了，而他自己则带上了三位原住民王者开始研究那座“亚特兰蒂斯号”资源补给站。

　　这座原本属于太空的飞船落到大海之中后，居然被一群原住民当作了保护繁衍地的奥能护盾来使用，虽然研究出了使用一种通过炼金术和奥法技术制造出来的符石作为通行证，但是也仅限于对亚特兰蒂斯号能量保护屏障的简单使用而已。

　　麻帆让秘书扫描过那块水晶制造的通行符石，这种水晶符石似乎具有一定的能量波动，应该是和防护罩的能量层产生了一定的共鸣，形成一种斥力能量场驱散防护罩上小面积的能量层，从而使佩戴者可以穿透能量层而不受伤害，近似吸铁石的原理。

　　询问之下麻帆才知道，这座亚特兰蒂斯号自从出现在海精灵的部族之中后，就一直这么飘在海水之中，不会受到海洋洋流的影响而飘走，也不会上升或下降来改变位置，始终保持在同一水平线上，甚至于那两层能量罩也是自古就开启着，从未出现过消失的状况。

　　这让麻帆吞了口唾沫，那是什么样的能量源，能够让一座如此庞大的宇宙飞船维持了一万多年的两层能量罩而不枯竭啊？这要是利用到秘书身上，能够解决多少问题啊？

　　整座亚特兰蒂斯号从外面看，银色盘状底座上一圈透明的舷窗内一片漆黑，这些原住民们上万年的时间，竟然都没能找到进入到内部的方法，至于他们有没有尝试过暴力破解的手段麻帆不得而知，不过从亚特兰蒂斯号的制造工艺和所蕴含的技术来看，似乎也不是靠这些原住民的原始手段能够破解的。

　　他们原本所在的位置是亚特兰蒂斯号顶上的供氧森林，并没有任何的入口，据海精灵女王说，实际上在亚特兰蒂斯号银色金属地盘的四个方向上，各有一个巨大的港口式凹陷，里面甚至停放着大量巨大的，看上去像全封闭钢铁船舶的金属体，只是出于对自然的向往和天性中对森林的渴望，让他们将用来举行会议和祭祀的“圣地”选在了天顶上的供氧森林之中。

　　至于怎么从三百多米高的天顶下到下方去，倒是很简单的就被解决了，虽然他们都是水生原住民，但是他们从“智慧之石”中所获的奥法传承，却不仅限于水中可以使用的奥术，实际上，他们所获得的奥术知识，绝大多数没有用处，例如说跟火有关系的奥术。

　　站在天顶供氧森林的边缘，海精灵女王随意摆了摆手中的白珊瑚长杖，一道微光泼洒到四人身上，这是一个3级的奥术“群体浮空术”，可以使多个生物或物体随施术者的意愿上浮或下落，不过唯一的缺点就是，它也只能上浮或下落，无法前进后退。

　　也就是说这个奥术就是用来登高的，它不能在天空之中飞行，那种制造像电梯一样上下移动的浮空碟的技术，实际上就是从2级的浮空术和3级的群体浮空术，还有4级的悬浮术，这几个同类型的奥术之中研究衍生出来的1级奥术而已。

　　对麻帆来说，这种奇怪的奥术倒是对高空作业者，例如说大厦擦玻璃工之类的从业人员很有效，在其他地方，除了用来当作电梯使用，暂时麻帆还没有想到能排上什么用场。

　　觉得自己的身体在群体浮空术的作用下，像是被一团气体柔和的托了起来，离开了地面开始往下落，虽然速度慢了点，但是胜在安全，几分钟后下落了大约五十多米，便从天顶边缘下到了银色金属底座上，也就是他们所说的四座港口之一。

　　麻帆随意扫视了一眼，喉头禁不住动了动，那些停泊在特殊“渡口”，被机械臂装置牢牢钳住的，那里是什么船只啊！虽然不知道具有什么功用，但是麻帆能够肯定，那些绝对是能够在太空之中飞行的小型太空飞行器！

　　深呼吸了一下，一边观看，一边慢慢的走到了“太空港”的底部，那里有一个很明显的金属闸门，应该就是进入亚特兰蒂斯号内部的入口之一，麻帆前后左右摸了半天，也没能在外面发现什么开门的机关，只好问XP：“怎么进去？”

　　“……”XP保持了沉默，半响才回答道：“老板，您现在的权限还不足以拥有这座太空资源供给站，您需要向长官支付更多的活性碳基能……”

　　“欠账！欠账！先欠着！”麻帆虱子多了不痒的应付着XP，像大灰狼哄小红帽一样，打算哄着它把门先打开。

　　“不行，这不符合我们的协议，太空资源供给站‘亚特兰蒂斯号’属于长官‘方舟号’上的附属品，您无权侵占……”XP固执的就像是一块石头。

　　麻帆顿时火大的怒道：“狗日的！你现在吃我的喝我的，还跟老子谈协议？别以为我不知道你的小心思，不就是怕老子侵占太多你长官的财产，等你那个狗屎长官复苏过来之后一贫如洗么？

　　我告诉你，我忍你很久了！别以为用那些垃圾玩意打发我就能哄的我用海量活性碳基能填你长官那个无底洞！今天这个不能用，明天那个没有权限，我告诉你，惹急了我，咱们拍屁股玩完！

　　你要搞清楚自己的身份，你现在是俘虏！俘虏明白吗？不光是你！就连你那个小光球长官的小命也在我手上捏着呢！我重复一次，以后少跟我提这么这个权限，那个限制的！

　　我数三声，如果你不立刻把这个该死的门给我打开，我马上捏爆了你的长官，你信不信？我就不信秘书还破解不了你们这个4维低弦宇宙空间的低级硅基文明的科技，你这个低等智能生命！”


第359章 宇宙飞船到手

　　“我数三声，如果你不立刻把这个该死的门给我打开，我马上捏爆了你的长官，你信不信？我就不信秘书还破解不了你们这个4维低弦宇宙空间的低级硅基文明的科技，你这个低等智能生命！”

　　说着，麻帆一把从胸口的矩阵超核心空间之中，掏出了穿越者前辈那个小光球捏在手上，作势欲捏，虽然他不知道用捏的能不能干掉穿越者前辈的这个被叫做“火种”的小光球，但是他要表明的是一种态度，免得整天被这个低级硅基文明的智能生命变相的用这些穿越者前辈的遗物威胁。

　　他早就受够了这家伙整天满嘴的权限和限制，当俘虏当到它这份上，也真算是不知死活了，要不是麻帆对穿越者前辈遗留下来的东西怀有贪念，早跟它翻脸了，十分恶毒的把XP这个不识相的家伙臭骂了一顿之后，麻帆咬牙切齿的念道：“一……”。

　　“二……”

　　果然，XP所具有的智能，虽然不具备情感能力，但是所具有的分析和判断能力，让它明白什么叫做“妥协”，在麻帆第二声刚落下时，面前的巨大金属闸门发出微弱的一声响动，缓缓的滑开了两米宽的一道缝隙。

　　XP很无奈的道：“老板，根据协议，您需要向长官支付XXX亿单位的活性碳基能才能够获得使用此等级的权限，因为您强行胁迫我开启了权限，您应该额外支付XXX亿单位的活性碳基能作为补偿……”

　　“少跟老子废话！以后别让我听见你跟我谈条件，对你们态度好点，你还蹬鼻子上脸了还？收起你‘高级文明’的施舍嘴脸吧？老子掌握的21维超弦宇宙空间的硅基文明技术，比你那破文明高多了！以后识相点！要不我就停止提供能量，再逼急了我，叫秘书倒抽你长官的能量，把你长官当电池用你信不信？”

　　麻帆粗暴的把手上可怜的穿越者前辈火种拍回了胸口的矩阵超核心空间里的动作，让XP顿时没了声音。

　　站在麻帆身后的三位原住民王者惊呆了，他们只看到“神使冕下”，站在金属“墙壁”前咬牙切齿了一会，然后嘴里念叨了两个他们听不懂的词，然后又从胸口掏出了一枚闪烁的光球在墙壁前捏了捏，上万年都未曾开启过的亚特兰蒂斯海神都市，竟然就这么开启了！

　　如果说，之前麻帆声称亚特兰蒂斯号，是他继承的他那位“半神”朋友的“真神”主人，遗留给他的“遗产”，让原住民们还有所质疑，那么现在，他们再也没有了任何的怀疑。

　　另外，麻帆从胸口掏出的那个光球是什么？灵魂？亚特兰蒂斯海神都市要验证进入者的灵魂是否有资格才会开启？还是……那枚光球，是神使冕下的“神格”？

　　神使冕下也是一位真神么？那么神使冕下背后的那位真神，也就是伟大的永恒光辉之神，难道是拥有中等神力级别以上的真神么？

　　在奥法文明体系中，所谓的神祗并没有什么“下等神、中等神、高等神、至高神、创世神”之类的等级划分，而是以“微弱神力、弱等神力、中等神力、强大神力、超强神力”这样的模糊范围性的实力划分。

　　并且，就算是同范围的神力，强弱差距也很大，再加上各神祗所掌握的神职和领域不同，其实力范围波动性太大，很难去划分它们的等级，所以才采用这样某一个范围之内的划分方法。

　　想想看，半神已经勉强可以踩到“微弱神力”这个范围的边边了，只是不具备神职和领域而已，应该可以算作拥有“弱等神力”的神祗了。

　　即便是这样的神祗，也是“英雄、传说、传奇、史诗、神话”这五个等阶之中“神话阶”的存在，不是一般生物能够随意见到的，甚至还可以建立自己的神教，招纳信徒。

　　奥法文明之中的这五种等阶划分是什么概念？

　　1～9级只是普通的“英雄阶”，想要划分细一点的话，1～3级可以被称呼为“勇士”，4～6级可以被称呼为“勇者”，7～9级才能够被称之为“英雄”。

　　至于其上：

　　10级～19级被列为了“传说阶”，意思为只有传说之中才会出现的人物；

　　20～29级被列为了“传奇”阶，意思为已经成为了活着的传奇；

　　30～39级，则只有一些历史上能够被列入史诗传记的伟大存在了；

　　40级以上，那就成了真正的神话，再往上还有没有更强的存在，那就不是正常人能够知晓的了。

　　可是一位步入了“神话阶”的半神，居然只是我主永恒光辉之神的仆人，而神使冕下竟然也拥有“神格”，那么最低都是“微弱神力”范围的神祗了。

　　而能够成为我主的继承者，也就相当于是我主的“属神”，但是能够招纳“属神”的真神，最少要比自己的属神超出一个等阶才行！

　　因为体系的不同，要《异界》的玩家去明白这些划分很困难，找个参照物的话，巫妖够变态了吧？就它一个人真要下死手的话，差不多相当于核弹这种战略性武器了，可它才不过是14级的“传说阶”小虾米！

　　麻帆曾经和巫妖研究过，用《异界》的玩家等级划分和奥法文明的实力等阶划分进行对比的话，像麻帆这样步入了“上品九流级”，体内拥有10万以上活性碳基能单位的顶级玩家，只不过相当于“英雄阶”2级“勇士”的水平……

　　这让麻帆一阵惊恐，差点没被吓死，那不是说随便出来个半神，就能把他们这些人全当鱼泡给踩了？

　　不过好在，巫妖所指的是它原来那个“主物质位面”之中的划分，而不是伊甸星上的，因为环境和空间的不同，这两者之间根本就没有可对比性，就好比你非要拿变形金刚和高达机器人比谁厉害一样，再说伊甸星上，也根本就没有半神的存在。

　　不管怎么说吧，被吓到了的三位王者越发恭敬的跟在麻帆的身后，虽然感觉一个连“浮空术”都不会用的人，再加上身上也不具备“神威”，应该不是那种可怕的存在。

　　不过神使冕下的事情不是他们能够去猜度和评判的，人家背后站着一个能够瞬间建起一座海底城市和复活3000万亡者的真神，所以还是用朝圣的心情进入了这个他们部族拥有了一万年，却从未开启过的圣地。

　　亚特兰蒂斯号实在是太大了，走了半天都没能从开启的大门后的空港大厅走出去，虽然这里目前空荡荡的，但是麻帆不相信以前使用这座太空资源供给站的人就这么交通靠腿，便冲非暴力不合作的XP道：“你应该能控制这座资源供给站吧？给我们弄辆交通工具来，带我们去最高控制室！”

　　XP沉默了一下，用异常平淡机械的电子音回答道：“遵命，我凶残的，邪恶的老板！”

　　麻帆被它雷了一下，小样！居然还耍脾气？还治不了你了还？麻帆可不怕XP造反，不说有秘书这个更高级的智能生命体压制它，他手上还有个“人质”呢。

　　以前顺着它是因为麻帆还抱着和平共处的念头，可慢慢的发现这家伙“私心”太重，没有身为一个“打工仔”的觉悟，完全不知道为老板创造利益，整天就是它的那位长官前长官后，一切以它长官为前提，摆明了是身在曹营心在汉。

　　麻帆就对它开始慢慢的产生了不满，再加上以前的那些玩意还不值得麻帆跟它翻脸，眼前的这座宇宙飞船是麻帆不可能放弃的，而按照它的要求，还不知道猴年马月才能凑够能量，麻帆自然就撕破了嘴脸跟它硬来了。

　　随着XP的妥协，一辆比巴士车略大，但是较为扁平而且没有轮子，看上去很像是扁扁磁悬浮列车头的交通工具，离地一尺的从某个角落滑了出来，悄无声息的快速停在了他们面前。

　　麻帆和三位原住民王者都暗自啧啧惊奇的，踏上了这辆不晓得该算是飞行器还是地面车辆的交通工具，由它载着，迅速前往亚特兰蒂斯号的最高控制室。

　　在像闪电般滑过空港大厅的时候，麻帆不经意的又看到了外面港口中停着的那些飞行器，忍不住问：“那些空港之中的飞行器都是干什么的？战斗飞行器？逃生舰？”

　　“那只是资源采集器而已。”也许是被麻帆刚才粗鲁的行为吓到了，XP这次很老实的交代了。

　　“资源采集器啊？”麻帆搓了搓下巴，琢磨开了，秘书现在因为各种原因，被局限在了星球内部，如果说将“亚特兰蒂斯号”的控制权夺过来后，让秘书指挥它进入太空采集资源，是不是能够加速矩阵超核心的修复速度呢？

　　内部磁轨车的速度很快……麻帆像个好奇宝宝一样，从XP哪里打听出了他们乘坐的这艘舰内飞行器的名称，不是他想象的磁悬浮车辆，而是一种利用设定好的磁轨行动的交通工具，自身没有动力，完全靠亚特兰蒂斯号上铺设的大量磁轨上流通的脉冲波带动，比较近似火车的性质，说白了纯粹就是个座位舱，不过速度倒是很快，还不用担心车祸，所以仅仅数分钟之后，就到达了目的地。

　　让麻帆意外的是，亚特兰蒂斯号的最高控制室，也就是舰长室，并非设在上方，而是位于整座飞船的最下方，也就是他们在外面看到的，位于银色金属底座下方，倒垂着的山丘状空间的最底层，上面那四座华丽的悉尼歌剧院式半边山丘，居然只是资源仓库而已。

　　麻帆突然想起来一个问题：“XP你不是硅基文明的产物么？为什么你们的宇宙飞行器里会需要供碳基生物生存的空气环境，还种植了供氧森林？”

　　XP很不情愿的回答道：“长官获得的‘方舟号’并非我所属的硅基文明出产的宇宙飞行器，而是在缴获之后进行改装与修复才投入使用的，根据我的数据库资料，方舟号的前身应该是某种资源探索科考船，本身就是以收集宇宙资源为目的的，而生物，也属于资源的一种，方舟号上配属的三艘资源供给站，自然拥有适合各种生命生存的环境。”

　　听到那艘神秘的方舟号并不是宇宙战舰，让麻帆小失望了一下，但是对麻帆来说，现在别提什么宇宙战舰了，就算是个逃生舱都算是好东西，能有就不错了，还挑什么？

　　亚特兰蒂斯号的最高控制室很简单，偌大的空间之中除了一座圆桌式的操控台，居然空荡荡的什么都没有，根据XP解释，这座资源供给站本来就是无人操作的，这个人工控制室，还是改装之后才加上的，完全通过操作者的精神层面控制，全自动操作，根本就不需要多余的东西。

　　麻帆无语了一下，看来科技越是发达，使用起来就越是简单，根本不像他想像的那样，会出现密密麻麻的显示屏，拥有无数的开关和按钮的复杂控制中心，以及成千上万操作人员的场面。

　　围着那看上去像是中间有个洞的圆桌一样的操控台转了两圈，麻帆愣是没从光滑的银色金属桌面上看出怎么操作和控制这艘宇宙飞船，只好又干笑着问刚臭骂了一顿的XP。

　　XP也算是干脆，刚刚以及服软了，也许是怕麻帆这个野蛮的家伙真的威胁到它长官的人身安全，很老实的道：“老板，使用您从长官的基地中得到的‘多次元空间桥阵列装置’即可获得最高控制权，或者您授权给我，我也可以辅助您操控亚特兰蒂斯号。”

　　“多次元空间桥阵列装置”？就是那个看上去像是复杂的机械罗盘一样的玩意？可那东西现在附着在他体内的骨骼上，他得怎么拿出来？至于授权给XP……麻帆本来就是为了给秘书找个地盘，这家伙不是很牢靠，授权给它干吗？

　　和麻帆想象的还得把自己扒皮抽筋不一样，实际上他坐进圆桌式控制台中央的圆洞中，操控台就自动感应到了他身上的“多次元空间桥阵列装置”，从而启动了整座亚特兰蒂斯号。

　　麻帆还没反应过来的情况下，原本空无一物的光滑银色金属台就啪啪的翻起了一堆也不晓得是什么的控制端，然后呈圆形的巨大空间周围，遮掩住外界风景的挡板也都缩回了上方，露出一整圈窗口来，显示着周围全方位的景象。

　　并且，他往操控台里一坐，似乎也彻底的激活了这座亚特兰蒂斯号，整座宇宙飞船都发出了极其微弱的嗡嗡振幅声，全部的照明系统全部开启了起来，原本一片死寂沉默的亚特兰蒂斯号，似乎复活了一般大放光明！

　　不但麻帆被吓了一跳，跟着他进来的原住民三位王者也开了把洋荤，亲眼见到了上万年没动静的“海神都市”启动了起来，把下方海底还在建设海底城市的原住民们，吓的全都惊慌失措的仰望着漂浮在它们上方的海神都市。

　　坐在操控台中间的麻帆这时才明白了什么叫做“通过精神层面”进行控制，亚特兰蒂斯号一“重启”运行，他眼前立刻浮现出一副全息视角的画面，不但可以看到整个亚特兰蒂斯号内部的运行，还能够看到外界的画面。

　　麻帆本来也没多想，只是想把亚特兰蒂斯号开起来，结果他什么都没干呢，这艘启动的宇宙飞船就开始摆脱了用于固定的“地心引力锚”，在海水之中开始上浮。

　　慌乱了一阵的麻帆在XP的辅助之下，花了好几分钟才适应了这种神奇的操控状态，不得不说……开宇宙飞船，其实挺简单的！

　　能不简单么？完全的“所见即所得”操作模式，麻帆一想让它上浮，它就上浮，一想让它前进它就前进，完全没有延迟。

　　差点把亚特兰蒂斯号开的撞上大陆架的麻帆不得不集中了精神力和注意力，小心的控制着亚特兰蒂斯号升上了空中，幸亏这会儿外面已经是夜晚了，而这片海域距离海边很远，甚至远离了1号前进基地的海岸线，位于应该算是“南海”的领域，所以并没引起玩家们的骚乱，不然海里突然飞起个这么大的玩意，不得把人吓死啊？

　　亚特兰蒂斯号出水的速度很慢，所以没有引起什么海浪，但是一脱离海面，升空的速度就加快了起来，很快升入了云层，本来打算直接飞到宇宙之中看看的麻帆，却意外接到了秘书主动发来的通讯，让他把亚特兰蒂斯号开回神迹之城上空。

　　说起来丢人，他“转职”成外星人这么长时间了，居然还从来没有上过太空，忒丢人了！

　　有秘书通过蓄能球卫星发过来的“导航图”，麻帆到也不用担心把亚特兰蒂斯号开错方向，顺着秘书在他视网膜上的全息投影，还没怎么有感觉呢，XP就通知他抵达目的地了，这才多大会？这就到了？这玩意飞起来得有多快的速度啊？

　　不过一想也是，这东西毕竟是在太空之中飞行并进行资源采集的，要是速度慢了有个屁用啊？

　　还没过足瘾的麻帆刚把亚特兰蒂斯号在神迹之城上空停稳，还没来得及说话，就被秘书一道超短距离空间跃迁，直接从操控室里给揪了出来，传送回了地下穹顶研究所，并向麻帆要去了最高控制权限之后，丢下一句，它需要对亚特兰蒂斯号进行研究和破解以及改造后就没声了，弄的麻帆半天没回神。


第360章 世界上最会躲迷藏的人

　　还没过足瘾的麻帆刚把亚特兰蒂斯号在神迹之城上空停稳，还没来得及说话，就被秘书一道超短距离空间跃迁，直接从操控室里给揪了出来，传送回了地下穹顶研究所，并向麻帆要去了最高控制权限之后，丢下一句，它需要对亚特兰蒂斯号进行研究和破解以及改造后就没声了，弄的麻帆半天没回神。

　　愣愣的看了一眼身边同样被传送出来的，满脸惊恐的三位原住民王者，麻帆禁不住一阵失落，咋就一点成就感都没有捏？

　　麻帆瞅了瞅满脸惊恐，四下张望着的原住民首领，想了想，既然顺便把他们都给带过来了，就让他们去沙城部落或者黄金海岸营地“实习”一下好了。

　　因为麻帆打算把建在东海和南海交界处的亚特兰蒂斯城，打造成第一个自主原住民城市，除了某些专属玩家使用的功能，其它的全都开放给它们使用。

　　例如调培舱、学习机制、强化功能等各种，还有PAS腕表的辅助功能也可以开放给这些原住民，最主要的，就是货币体系。

　　海洋原住民根本就没有系统的贸易体系，还停留在以物易物的阶段，原住民们也没有私产意识，获得的猎物、食物、财物，都归属各部落、村落的同伴共有，以平均分配的形式由村落和部落里的长者分发给大家。

　　麻帆的意思是打算打造出一个可以跟玩家们进行互动的原住民体系，虽然这样会拔苗助长的破坏掉原住民发展出来的文化和文明，但是对于麻帆来说，这些已经不重要了，他连自己都自顾不暇了，那还有心思去考虑保护原住民文明，再说了，他连地球文明都已经祸祸了，还在乎再多祸祸一个原住民文明？

　　理论上来说，在宇宙文明之中，这种拔苗助长式破坏原始文明自由发展的行为是不被允许的，可是现在麻帆难道还怕有谁来制裁他不成？

　　打量了一下三位原住民王者，麻帆考虑到人家毕竟是水生生物，便问道：“你们能在陆地上停留多长时间？”

　　刚从震撼之中回过神的海精灵女王急忙躬身恭敬的道：“神使冕下，我们亚特迪兰海国的三族，都可以短暂的在陆地上生活，除了梭螺鱼人族需要每隔十几个小时就回到海水里之外，人鱼族可以在陆地上停留一两天的时间，而我们海精灵族则可以停留三四天的时间，再长的话，就会出现不适的症状。但是如果有特殊的保护措施的话，这个时间可以延长很多。”

　　看来梭螺鱼人和鲨化鱼人一样，无法在陆地上停留太久，不然身上的皮肤会发干坏死，而海精灵族虽然是海陆两栖，但是他们的祖先毕竟是在陆地上生活的生物，是很少见的从海洋之中上岸，然后又从岸上下海的物种，所以能够在陆地上停留的时间也较长一点。

　　而海精灵女王所说的“保护措施”也简单的很，只要携带上一些海水，每隔一段时间浇在皮肤上，就可以保护他们，延长上岸时间。

　　比较让麻帆好奇的是，人鱼族那条大尾巴，他们怎么在岸上行走？

　　听到神使冕下要带他们去参观“神城”，三位原住民王者兴奋的要死，而那位美男鱼人鱼王，居然一挥手中的黝黑色三叉戟，给自己施加了一个什么奥术，一阵朦胧的白光在他身上升起，那条大尾巴竟然在麻帆面前，眼睁睁的变化成了一双粗壮的大腿。

　　“这……这是？”麻帆好奇死了，小时候看到的童话中，小美人鱼公主要得到王子的爱情，从巫婆那里得到了药水才能把自己的尾巴变成双腿，可这人鱼王居然自己就能变！？

　　“伟大的神使冕下，这是我们人鱼族的天赋奥术‘化鳍为趾’，虽然只是一个2级的奥术，但是对于我们人鱼族却很实用，只要施法等级提升到3级的族人都可以学到这个奥术，依靠它，我们能够将自己的尾和鳍转化成腿和脚，获得短时间内在陆地上行走的能力，可惜的是，这个奥术能够维持的时间并不长，以我拥有的9级施法等级，也只能维持9个小时的时间而已，而且其间还不能碰到水，不然立刻就会恢复成尾巴……”

　　人鱼王显然已经对神使冕下对奥法外行见怪不怪了，只是很高兴的活动了一下自己的双腿，殊不知麻帆抽了抽嘴角，面无表情的从投影法袍之中揪出了一条裤子递给他。

　　虽然美人鱼们的生理构造和人类不太一样，虽然使用了奥术使自己获得了双腿，却也不会出现某个不雅观的玩意甩来甩去的场面，但是看到一个壮男在自己面前光着下半身的画面，实在是让人愉快不起来。

　　可能是不太习惯穿着裤子吧，人鱼王笨手笨脚的给自己套上了裤子之后，很别扭的不时伸手在裤裆里挠上几把，很是猥亵，搞的麻帆好崩溃，不过总不能让人家堂堂的人鱼王光着屁股跟着他乱跑吧？就算人家人鱼王不在乎，可麻帆怕玩家们受不了那刺激。

　　带着三位原住民王者直接通过传送阵来到神迹之城的“黄道区”，也就是建有十二片神殿区域的核心区，让他们自行去朝拜一下永恒光辉之神的神殿，麻帆打算趁机跟巫妖还有沙城部落的人联系一下，问问看最近发生了什么事情，毕竟他因为给亚特迪兰海国建亚特兰蒂斯城的事情，在海底很是耽搁了一下时间，前前后后折腾了快一个星期才安排好，也不知道海上平台之战后，局势又发生了什么变化。

　　就麻帆从秘书那里得知的消息，因为日韩联盟的海上平台被毁，再加上鲨化鱼人的西兰雅图海国受到亚特迪兰海国威胁，已经收缩了防线，退往了更远的海域，一时间1号前进基地的东海岸线，竟然安定了下来，所以麻帆才放下心来呆在海底忙自己的事情。

　　麻帆从秘书那里了解到的情报并不多，因为他不可能整天盯着1号前进基地这边发生的事情，只是提醒秘书让它发现了什么大事件就通知自己就没管了，既然秘书没有通知他，那么也说明并没有发生什么大的事情。

　　可麻帆刚准备联系巫妖，只见身前白光一闪，一个娇小的身影从光芒之中跃出，把麻帆给吓了一跳，却是巫妖一把扑了过来，眼泪汪汪的抓住他嚷嚷：“主人！你可回来了！你上那去了？我还以为你失踪了呢！”

　　麻帆手忙脚乱的推开快爬到他身上的巫妖，巫妖这不男不女的模样，他到现在都还没能习惯，抹了把冷汗道：“我在海底啊，你这段时间没联系我，出什么事了吗？”

　　巫妖语无伦次的把他“失踪”之后发生的一系列乱子混乱的叙述了一遍之后，把麻帆弄的那叫一个汗啊！

　　原来亚特兰蒂斯号的防护能量屏障，不但可以屏蔽巫妖对他的感应，甚至连PAS的通讯系统讯号也能屏蔽，怪不得他觉得这几天这么安静呢，感情是大家都联系不上他啊。

　　他因为和秘书有矩阵超核心的联系，可以直接通话，可是巫妖和其他人不行啊，巫妖虽然经常配合秘书做实验，但是那都是以秘书为主，巫妖充当小白鼠的情况，不需要巫妖的时候，秘书根本就不会跟巫妖这只小白鼠沟通的，而巫妖自然也就没办法跟秘书联系上，造成了一个单方面的通讯失联。

　　如果他主动跟人家联系的话，还能通过秘书进行中转，但是别人想联系他，只能通过军团模式的远程视频进行联系，却好死不死的被同属星际时代科技的亚特兰蒂斯号屏蔽掉了，搞得所有人都以为他失踪了。

　　而现在他一出现在神迹之城，交出了亚特兰蒂斯号的控制权，秘书接手后立马关闭了上面的能量罩，进行全方位的检测和破解，自然也就失去了屏蔽的功能，麻帆重新出现的气息立刻就被巫妖感觉到了，一个传送就跑了过来。

　　一听外面找他都找疯了，麻帆也顾不上跟巫妖细说，一把将从原住民王者那里抢来的三颗灵魂之石塞给了巫妖，然后指了指还在恒辉神殿里参拜的三位原住民王者，跟巫妖简单的说了一下，让它吸收完了三颗灵魂之石里的记忆，就带着他们来找自己后，急急忙忙的踏上了传送阵，一把传送到了海边的黄金海岸营地。

　　刚踏出传送阵，麻帆就发现传送阵附近的玩家都跟看鬼一样看着他，楞了楞，刚想问问，那些看见他的玩家就哇啦哇啦的尖叫起来，然后哄的一声四散而逃，跟哥斯拉出现了一样。

　　傻眼了的麻帆还没搞清楚状况呢，就看见一帮子膀大腰圆的大汉排着整齐的队伍，轰隆轰隆的跑过来，不分由说的一拥而上，把他给摁手抬脚的抗了起来，轰隆轰隆的又跑回了黄金海岸营地的行政中心。

　　而与此同时，麻烦哥重现江湖的消息，也被那群跑掉的玩家传染似的传遍了整个1号前进基地，一道道传送的白光第一时间从1号前进基地各地唰唰的直奔黄金海岸营地。

　　麻帆一头雾水的还没从这群机器人一样闷不吭声的大兵们口中问出缘由呢，沙城部落的首领级玩家，还有1号前进基地的各大势力首领，再加上特勤五组的三人，就像冲锋一样，从四面八方蜂拥而来，围住他一阵七嘴八舌的狂轰乱炸，反而吵得他什么都听不见了。

　　“都别吵！一个一个说！”一头汗的麻帆大吼一声震住了他们，花了快一个小时才弄清楚到底怎么回事。

　　他失踪之后，复活的敢死队员们向留守的玩家们转述了海上平台的战况，并从官网论坛上的那个原住民惊天大战视频中得知了后续的情况，都以为他在那只巨型鲨鱼的攻击下挂掉了。

　　原本的骚扰战很意外的成了歼灭战，居然把敌方的海上平台给搞掉了，再加上新原住民族群的出现，抑制住了鲨化鱼人们的进攻，使得东海岸线的战争一下子中断，1号基地的玩家们趁机清剿掉了敌方在明处的那些卧底营地，彻底的把对方的势力清出了东海岸线，从而获得了一个短暂的缓冲期。

　　可是，根据各种渠道的消息，1号前进基地和日韩联军的战斗，惊动了全《异界》，当各国玩家发觉1号前进基地展现出来的实力，已经严重的威胁到了他们时，居然周边地区的基地都开始蠢蠢欲动起来。

　　一些对1号前进基地不利的谣言也开始疯传，在有心人的引导下，发展出了一场“抵制黄祸”的联盟活动，打算趁着1号前进基地和7、12号基地火拼的时候混水摸鱼，同时进攻1号前进基地，消弱1号基地的实力。

　　一场不是联盟的联盟战争就这么悄无声息的在形成，虽然还没有正式发起进攻，可是最近却有大量周边地区的其它基地玩家频频进入1号基地的领土范围之内，眼看着战争一触即发。

　　刚刚打退日韩联军的1号基地玩家们，这时候要同时防御四面八方出现的敌人，说实话是有点力不从心个的，因为虽然暂时打退了日韩联军，却并不是彻底的打败了他们，谁也不知道那些被清剿掉的卧底营地是不是就是对方的全部，对方很有可能跟癌细胞一样，还在那个角落里潜伏着，一旦不注意，随时都可能扩散开来。

　　这样一来，内忧外患同时爆发，让1号前进基地的玩家首领以及官方势力极为紧张，不惜工本的趁着缓冲期修建防御设施，“长城计划”也提上了日程，这个时候，大量的物资都需要拥有庞大制造生产能力的73号基地支援，所以无数的人都在找他麻烦哥拍板，可他偏偏在这个时候失踪了！

　　慌了神的特勤五组，动用了游戏内游戏外的力量，跟猴毛里翻虱子一样到处找他，差点弄出国际纠纷来，谁知道这个时候他又不声不响的出现了！

　　再次诅咒了一下秘书对“大事情”的判断概念，麻帆只好把自己“失踪”后发生的事情简单的叙述了一下，当然省略掉了亚特兰蒂斯号和一些有关于伊甸星的秘闻，只是说了他被原住民救走，然后意外的说服了原住民种族加入了73号基地，成为了73号基地的人口，并形成一个新的纯原住民势力纭纭。

　　玩家们一听兴奋了，这麻烦哥果然每次都能折腾出让人意想不到的事情来啊？有了水生原住民援军，1号前进基地就不用担心鲨化鱼人封锁东海海域了，这下子他们也拥有了“海军”，对方失去了对鲨化鱼人的依仗，就再也不能像之前那样把1号前进基地的玩家们克制的死死的了。

　　对于玩家们所需的物资，麻帆快刀斩乱麻的直接开放了供应，1号前进基地实在是有点树大招风了一点，居然引起了周边地区其它基地的联盟针对，这让麻帆不得不开放了物资供应来平衡双方实力。

　　获得了麻帆承诺的玩家首领们一哄而散，只留下了特勤五组的三人，而眼下他们也忙的脚后跟直敲屁股蛋子，于是便留下了费圆球跟麻帆商议一些机密，而果冻和ZENK也急急忙忙的离去，周边地区的基地入侵，让他们这些特殊人员也不得不忙碌了起来，各方面的势力都需要他们去协调，而这个时候，1号前进基地受到威胁，半NPC性质的《炎黄军团》也能够参与战斗了，只是不能像玩家一样对外发动侵略。

　　“这怎么回事啊？我这才离开几天啊？1号前进基地就变成‘世界公敌’了？”麻帆很是不解。

　　一路狂奔而来，弄的浑身大汗的费圆球，先自个找了个椅子坐下，一脸“我当个胖子我容易么我？”的幽怨表情，先没回话，抄起行政中心主控室里预备的凉茶灌了一气，然后叹了口气，对麻帆道：“兄弟，打个商量，以后你要是玩失踪，能给哥哥我留个条么？你是快活了，你知道为了找你咱们费了多大劲么？还以为你被别的国家秘密绑架了呢，上面让老Z带队抄了别国少说二十多个秘密军事基地都没能把你给抄出来，嘿！我说你小子还真会藏啊？现在外边就差非洲那嘎哒的小酋国没实力想办法抓你了，这样你都没被抓到？要是咱们特勤人员的逮捕目标都像你这么会藏，咱们就直接下岗了……”

　　“……”麻帆一阵无语，要论会躲迷藏，这世界上还真就没谁能比得上他来着，其他人再会藏，能跑出地球去？

　　他现在的身份极为特殊，虽然并没有多少人知道他“1号前进基地游戏引导员”的身份，但是并不代表其它基地的高层就不知道，像他这样的角色，对其它基地来说，当然是个极其严重的威胁，如果不能为己所用，干掉自然是第一选择了，麻帆相信，只要他在地球一露面，一准平均1.5秒钟遭受一次暗杀。

　　而现在1号前进基地的各大势力首领玩家，基本上都被秘密保护了起来，就是为了防止出现这种在《异界》之中无法消灭，直接通过现实干掉的手段，不光是1号前进基地，基本上各国都有这种现象，玩游戏能玩到被人暗杀的境界，也就是《异界》独一份了，搞的稍有势力的玩家首领人人自危。


第361章 有问题，找麻烦！

　　现在1号前进基地的各大势力首领玩家，基本上都被秘密保护了起来，就是为了防止出现这种在《异界》之中无法消灭，直接通过现实干掉的手段，不光是1号前进基地，基本上各国都有这种现象，玩游戏能玩到被人暗杀的境界，也就是《异界》独一份了，搞的稍有势力的玩家首领人人自危。

　　麻帆也很无奈，这事他可暂时管不了，只好催促道：“有事赶紧说，我那还有好多事忙着呢，没事我闪了！”

　　“有事有事！”费圆球也顾不上跟麻帆贫嘴了，整理了下思路后，看着麻帆道：“一共有三件事情，第一呢，就是要求你的沙城部落，作为中介，方便咱们1号基地进口大量物资，这个刚刚你已经解决了。

　　第二呢，就是‘长城计划’的实施，各方面原本商议，打算将东海沿线的各关城用长城连起来，形成防御圈，但是因为周边各基地针对我们1号基地的行动，被迫将‘长城计划’扩大，决定建起，北起‘山海关’南至‘商盟关’的东长城，然后东起‘商盟关’，西至灼热沙漠尽头的黑陨石山的南长城，这两条将整个1号基地包裹起来的铜墙铁壁。

　　北方因为有远古山脉这座天然屏障，所以不用担心敌人从这个方向进攻，而西方有黑暗森林、死亡沼泽、黑陨石山这样的险恶之地，也不用担心敌人从这个方向上大举入侵，只用小规模的在要害之地修建起防御就行了，这方面就不用你操心了，需要你的是，看你能不能承包下南长城的修建工程……”

　　“承包南长城？开什么玩笑？你知不知道从海边的商盟关到灼热沙漠尽头的黑陨石山有多长的距离啊？虽然直线方向上没有东长城那条东海沿线的东长城长，可是也近1000多公里吧？你让我一个人承包下来？”

　　麻帆差点跳起来，这根本是不可能的事情么？别说一般玩家了，就连他这个“GM”想要办到这件事情都不太现实，哪怕他手下有巫妖这个BUG存在，可是让巫妖用粘连术沿路粘沙子墙粘过去，少说也得几百年才能完成，还不如靠人力运石头过去呢。

　　“别急啊！等我把话说完嘛！”费圆球一看麻帆急了，连忙安抚道：“又不是要你一个人出钱出力，所需的资金和人力、物力，将由1号前进基地的全体玩家势力，和我们官方共同承担，你需要负责的，只是出动你名下的原住民力量，以及保证各种物资的供给而已，当然，最主要的就是你们掌握的那种神奇的建筑技术……”

　　“这不可能！”

　　费圆球的话还没说完，麻帆就断然拒绝了：“虽然我手下有一个原住民‘魔法师’，可以依靠它的力量来快速建筑出建筑来，但是那只是小范围的，像黄金海岸营地那么大的面积，已经是透支性的使用了它的能力，上次差点没把它给累死，事后失去了那种神奇的能力快一个星期呢！要想建造出一座一千多公里长的长城……”

　　说到一半，麻帆自己愣住了，是啊，光靠巫妖一个人，当然是不太现实的，可是现在他手下可不止巫妖一个具有奥法能力的部下啊！

　　新投靠他的水生原住民种族之中，按照比例计算，最少有35万以上具有奥法能力的水生原住民，虽然不是个个都会粘连术，可是巫妖说“粘连术”只不过是一个0级的简单小奥术，只要是稍微掌握了一点奥法能力的法师或者术士类的施法者，都能够释放出来，就算有人不会，学一学应该问题不大吧？

　　“……不行吗？”被麻帆拒绝的费圆球失望的叹了口气：“未央宫的烽火连天这次承包了东长城的建筑，我还以为你也可以呢……”

　　“未央宫承接了东长城？”

　　刚想说自己也许能试试的麻帆很是惊讶，自己都很难办到的事情，未央宫的玩家怎么可能靠他们自己的力量办得到？

　　“你不知道？”费圆球讶异了一下：“未央宫的烽火连天，不知道怎么掌握了一种控制虫子的能力，之前各大玩家首领被袭的时候暴露出来的，他手下能够控制海量的大大小小甲虫，虽然没有你手下那十一只金刚龙甲巨大，可是胜在数量庞大，在玩家的指挥下，可以从山上咬下一块块规格标准的岩石，并用大号甲虫运送到建筑工地上进行建筑……这次你这个‘游戏引导员’终于被个玩家比下去了！”

　　麻帆这才想起来未央宫的“特殊兵种”，也不知道他们是怎么控制的那么多虫子，应该也是使用了某种和南韩玩家近似的手段，控制住了那些甲虫的王之类的。

　　撇了撇嘴，比下去就比下去呗，哥还在乎这个？

　　麻帆考虑了一下，对费圆球道：“好吧，我回去想想办法，应该能找到快速建筑的方法……”

　　“对嘛！”费圆球见“激将”成功，好不高兴的道：“你看你承接的南长城，一千多公里的路程，有八百公里正好在你的灼热沙漠之中，一方面能够就地取材，第二方面能够依仗灼热沙漠的特殊环境将敌人阻拦在外，可比东长城这边还要运输从远古山脉上开采下来石材要省事多了。我们这边一边要防御日韩玩家进攻，一边又要肩扛手抬的往下运石材，老辛苦了！而且建筑成本之类的费用又高，要不，你再把你们沙城部落代售的73号基地各种物资价格往下调调？小同志，要有点革命觉悟嘛！为社会主义建设献身啥的也就不要求了，好歹替国家节约点经费啥的……”

　　麻帆很鄙视的看了费圆球一眼，您给这诉苦哭穷有用么？摇了摇头，麻帆无奈道：“这样吧，东海岸线的防御，我帮你们解决了，另外，石材的运输我也想想办法，不要走陆路通过传送阵了，那样太耗矩阵币，1矩阵币/百公里/吨，走水路吧，你叫人想办法大量制造一些简易的拖船……”

　　“你负责东海沿线的防务？”费圆球呼啦一下抖着肥肉猛的站了起来，瞪大了小眯眼瞅着麻帆。

　　“刚才我不是说了么，这次我‘失踪’，就是因为在海底被一帮子跟鲨化鱼人敌对的原住民势力给救了，我说服了他们加入了73号前进基地，所以依靠他们的兵力，足以跟鲨化鱼人抗衡，以后咱们的东海海域就不会被控制在敌方手中了，也可以开始发展航海业了，有他们在，对方不可能直接偷袭东海岸线的，另外他们能够控制的大型海洋生物，足以用来充当拖拽拖船的动力，用来运输石材肯定是没问题的……”

　　“这感情好！”费圆球使劲的拍自个大腿，啪啪的听的麻帆都大腿觉得发麻，可这胖家伙贪心不足的补了一句：“唉！你说你咋就没点觉悟呢？干嘛要说服原住民加入73号基地啊？加入咱们1号基地多好啊？”

　　麻帆翻了个白眼，懒得理他：“我又不是1号基地的玩家！我的沙城部落隶属73号基地好不好？由我说服的原住民自然是加入我所属的73号基地了！羡慕啊？嫉妒啊？你自己说服一支原住民部落去？”

　　费圆球差点没被噎死，麻帆跟着又补了一句：“另外，用人家原住民干活，一样要给工钱的哈！人家加入了我们玩家阵营，到时候一样要使用矩阵币，性质跟玩家一样，我告诉你，同工同酬，别指望累傻小子！”

　　费圆球膛目结舌的看着麻帆，那叫一个后悔，你说没事招他惹他干什么啊？这下好了，又是一大笔工钱啊！

　　不过话说回来，即便是雇佣原住民，也比原来靠陆路运输强多了，传送阵的价钱就不说了，那可是一笔天文数字，从海路走的话，不但运输方便，而且价格低廉，光这一下子，可就不知道省了多少钱了。

　　“没事了吧？没事我闪了！忙着呢！”麻帆说着起身要走，现在虽然东海岸线上的战斗，因为一场意外的原住民战争而瓦解，留守东海岸线的玩家群体开始逐渐撤回内陆的各自势力范围之中，这段时间的防御战，不但消耗了他们大量的物资和资金储备，还导致了各势力营地发展停滞，这不，稍有空闲，玩家群就疯狂的撤回了内陆拼命发展自己的营地势力，大伙都忙的不可开交，他身为沙城部落的酋长，更是一堆的事情等着他去处理。

　　“有有有！”看到麻帆要走，费圆球连忙拦住，嬉皮笑脸的道：“这不是还有第三件事么，就是因为东海原住民大战的视频泄露出去后，在玩家群体内引起了重大反响，大量领不到登陆设备进入《异界》的玩家都快暴动了，可是通过超文明分部的人联系上的那些超文明总部的大爷们一直回复说还在研究，可我们能等，玩家不能等啊！再找这样下去，非得出乱子不可，所以上面就让我来问问你，能不能走走后门，从你这里联系下《异界》幕后的21维研究所，看能不能开放玩家登入限制，或者是扩大《异界》版图，再要不开新服务器也行，总之得赶紧把‘民愤’给平了，如果需要什么物资和设备上的援助，各国政府都愿意支援……”

　　这事，麻帆以及从秘书那里知道了，只是没有想到会这么严重而已，开“新服务器”是不太可能了，现在没那个条件，扩大《异界》版图也是不可能的事情，但是因为现在“交通便利”，玩家可活动的区域大大增加，再加上地下城体系，容纳更多的玩家是没什么问题了，实在不行，麻帆打算开放“海洋基地”怎么的也能多出一块生存区域来，计算一下的话，应该能够容纳下目前十倍左右的玩家人口。

　　目前《异界》的玩家人口约有一亿多，而从事服务性NPC职业的人口则达到了近十亿，扩大十倍的话，满足10亿玩家人口和几十亿NPC问题应该不大，只是NPC只能是那种“临时NPC”，也就是需要时才允许进入《异界》的类型，不然常驻NPC太多的话，伊甸星这颗小行星无法完全容纳，毕竟伊甸星上还有那么多的原住民呢。

　　可以说，伊甸星的生物圈已经是非正常状态的过于密集了，如果不是每20年会爆发一次所谓的“哈多潮汐”，大量削减生物数量，恐怕伊甸星的生态环境早就被破坏掉了。

　　现在又加上了地球文明的人类玩家这个庞大外来生物群体的“入侵”，可以说几乎将伊甸星塞到爆了，究竟要如何处理这件事情，麻帆还需要跟秘书商量一下，所以只好糊弄着答应下来帮忙问问“总指挥官阁下”。

　　要扩大玩家人口基数，可不光是生存区域的问题，还有食物和所需生活物资的问题，一旦10亿玩家人口涌入，哪怕是改变了NPC规则，将常驻NPC全部转为临时NPC，不消耗资源伊甸星资源，但是这么庞大的人口基数所需的食物和各种物资，也是一个庞大的可怕的数字。

　　再加上麻帆刚刚收下的三个原住民附庸扈族，那也是一个耗粮大户，而之前收下的箭鹰一族更是拥有“黑洞胃囊”的生物族群，原本打算大批量孵化箭鹰的麻帆，这下子不敢瞎折腾了，很长时间都没为食物着急的麻帆又开始为粮食缺口头疼了，老觉的自己怎么就始终摆脱不了农民的身份呢？

　　目前《异界》中的粮食消耗，基本上绝大部分依靠神迹之城的远古高地种植场和73号基地的蕈人培育基地提供，只能算是勉强堵上粮食缺口，还略有盈余而已，如果说突然放入10亿玩家，再加上将近4亿的原住民的话，现在储备的粮食库存顶多能够维持3个月而已。

　　“开辟新的农场？再要不开辟海洋牧场？”，把主意打到了大海之中的麻帆，构思着是不是能够在海底开辟出大面积的海藻类种植基地，和鱼群放牧农场，各种海洋之中生长的植物也是可以食用的，更何况海洋和陆地不同，它的生存空间是3D立体式的，不同深度拥有不同族群的生物群体，这样一来就大大增加了可利用性。

　　决定赶紧找秘书商量商量的麻帆，几乎是逃跑式的扔下了“意犹未尽”的费圆球，一溜烟的跑掉了，这家伙现在几乎养成了“有困难，找麻烦！”的习惯，啥解决不了的问题都来找他，纯粹是蹬鼻子上脸的典型。

　　直接传送回了地下穹顶研究所，麻帆狂呼了一气秘书，可秘书却回复了他一句现在不在地下穹顶研究所里，将本体转移到了亚特兰蒂斯号之中，正在进行大规模的程序破解和舰体改造，暂时没时间处理其它事务，让麻帆稍后再来找它，让麻帆那叫一个愕然，改造一艘宇宙飞船有那么难么？居然连秘书这样的高级智能生命也无暇分神？

　　无奈之下的麻帆只好先处理别的事情，例如说南长城的建筑问题。

　　被他扔在了神迹之城黄道区的巫妖和原住民三位王者不晓得在干什么，麻帆本来吩咐巫妖吸收完了记忆就去找他的，可是这都过了几个小时了也没见巫妖传送过来，通过PAS装置联系了一下巫妖之后，发现它们居然还在那，麻帆只好再度跑到了神迹之城的黄道神殿区。

　　一到黄道区，麻帆立刻就被吓了一跳，这里居然密密麻麻的全是原住民，有的虔诚的在朝拜恒辉之神的神殿，有的则组团在神迹之城的黄道十二区旅游参观起来！

　　“怎么回事？”傻眼的麻帆通过PAS的定位系统找到了巫妖，只见它正兴高采烈的给原住民三王者和三十多个原住民长老组成的团队当导游呢，看样子似乎是已经逛完了神迹之城，打算出城到外面的远古高地参观。

　　鼻子差点气歪了的麻帆逮住巫妖一问才知道，原来原住民三王者在参拜完恒辉神殿之后，觉得光他们自己瞻仰了神迹还不够，希望能有更多的族人能够沾到我主的光辉，便恳求巫妖帮他们开通还在修建的亚特兰蒂斯城直达神迹之城的传送阵，好方便他们的族人能够来朝拜。

　　巫妖这家伙也是一热心快肠的角色，再加上人家给它送回了三枚灵魂之石，屁颠屁颠的就给搭建了一个大型传送阵直通海底的亚特兰蒂斯城，于是乎，庞大的原住民旅游潮就以井喷的速度蔓延了整个神迹之城。

　　快吐血了的麻帆也顾不上骂人了，愿意参观就参观吧，反正暂时神迹之城还没有面对玩家开放，到时候给传送阵设定传送要收费，看你们还组团不！

　　麻帆揪着巫妖和三位王者就传送回了地下穹顶研究所，劈里啪啦的砸下一堆的任务：

　　大量制造“粘连术”奥术卷轴，帮助修建南长城。

　　调派兵力防守东海海域，抵御西兰雅图海国的鲨化鱼人入侵。

　　抽调海洋生物组建“海洋马车行”，帮助运输建筑石材。

　　还好，虽然秘书这个“秘书长”不在，麻帆还有XP这个“小蜜”帮忙处理一些事务，围在一起一通研究之后，还真发现不少问题都有办法解决。


第362章 大跃进式的大生产

　　虽然秘书这个“秘书长”不在，麻帆还有XP这个“小蜜”帮忙处理一些事务，围在一起一通研究之后，发现不少问题都有办法解决。

　　例如麻帆构想的“海底农场”和“海底牧场”，秘书的地下穹顶研究所之中，有生物基因改良研究室，将一些可食用的海洋植物的种子进行基因改良，提升其生长速度和环境适应性，就可以交给水生原住民进行大规模的种植，而鱼、虾、蚌、贝等海鲜类海产也是如此，有水生原住民这些天生的鱼群放牧者，完全可以实现大规模养殖！

　　早前的时候，因为《异界》逐渐步入正轨，出于填补数据库以及麻帆的各种需求的原因，秘书逐渐从管理《异界》和辅助麻帆的工作之中抽离了出来，把《异界》交给了自己主程序的复制体“矩阵”负责。

　　虽然“矩阵”的智能“很低”，连XP这种4维宇宙的硅基文明产物都比不上，甚至不能说是“智能生命”，而只能说是“智能程序”，但是在必要情况下可以调用秘书数据库以及主观判断系统的前提下，独立出来负责《异界》的日常维护和管理是没有什么问题的。

　　而随着麻帆的成长，秘书也不用像最初的时候一样手把手的扶持，而是把日常辅助工作交给了XP这个被俘虏来的“低级”智能生命，虽然人家“身在曹营心在汉”，可是它的直属长官“基伊阿迦”阁下被“软禁”在矩阵超核心空间之中，而它本体又被强大的秘书绑定监控，到也不怕它翻出什么浪花来，这一点，深知智能生命存在“规则”的秘书是很有把握的，不要说它这个4维宇宙的低等智能生命了，就连秘书自己这个21维的超级智能生命也无法脱离“规则”。

　　所以秘书便将自己抽离了出来，独立扛起了麻帆的“后勤团队”责任，绝大多数时候，连麻帆也不知道这个奇怪的智能生命究竟在干些什么。

　　不过，很显而易见的，虽然麻帆一直怀疑秘书在“偷懒”，可人家在“偷懒”的时候随手做出来的成绩已经很让麻帆满意了，建设在神迹之城的地下穹顶中的万能研究所，几乎涵盖了任何麻帆能够想象的到的科目，而在最近，麻帆终于隐隐约约的感觉到了秘书的“意图”。

　　它似乎打算为自己打造适用的“硬件”！

　　为什么一直装神弄鬼的震慑着地球上的那些“番茄主”而不敢直接站出来跟它们当面锣对面鼓的直接抗衡？为什么麻帆和《异界》的发展处处受到限制，进度缓慢？

　　就是因为麻帆的一切实力来源都源自“矩阵超核心”这个奇怪的东西，而秘书，又是被矩阵超核心吞噬的21维超弦宇宙空间高等硅基文明的产物，在逃命的过程中，矩阵超核心损毁，它的前任主人消亡，拥有的所有硬件设施全部毁坏。

　　这就导致了秘书的能力被限制在了最低的限度上，只能以一种原始的程序式形态，依附于麻帆胸口的矩阵超核心残件中，依靠麻帆的努力慢慢积蓄力量。

　　虽然在秘书看来，麻帆的成绩不尽人意，但是对于一个原始的碳基生物来说，短时间内能做到这样已经是一个奇迹了，所有在麻帆努力着的时候，它也开始默默的努力着，利用手头可利用的物资，逐步发展。

　　随着麻帆的努力，他所拥有的矩阵超核心控制权限等级也在逐步提高，在寄生时封存的矩阵文明数据库和硅基文明数据库也在逐步的解封，这就让秘书拥有了更多的底牌可以利用。

　　不过这一切，秘书并没有告诉麻帆，除了麻帆根本就无法理解那些来自21维超弦宇宙空间的技术之外，也有着秘书身为智能生命只能辅助的规则限制着，矩阵文明最大的特点就是“自然发展”，它这个辅助者，是被严厉限制去干扰“主控思维体”的任何行为与决定的，哪怕“主控思维体”的行为是错误的甚至危险的，它都无法去提醒和纠正。

　　它所能做的，只是默默的在麻帆的背后进行着辅助，提供给麻帆所需的任何支持，但是硬件的缺失，让它的能力受到了制约，所以，一个能够提升它自身能力的硬件设备就非常重要了。

　　地下穹顶研究所中的储存体，仅仅只是一个用于存身的“躯壳”，本身并没有任何的功能，所以，当一艘超越了“地级”文明的星际飞船出现在它面前的时候，它才会表现的那么的急迫，甚至于第一次出现了让麻帆等待的现象。

　　虽然说这艘飞船对它来说，大概就相当于“航模”的水准，可总归比“纸飞机”要强吧？上面的一些材料、设备足以让它和麻帆摆脱目前的困境，拥有一个非常不错的发展起点。

　　无论科技有多高，都不可能无中生有，一切都是从制造螺丝钉做起的，而对秘书来说，目前的阶段，就是在研究生产螺丝钉的设备。

　　秘书留在地下穹顶研究所之中的东西，在给予授权之后，XP也是可以控制和操作的，麻帆计划之中的发展“海底牧场、海底农场”所需的“生物基因改良”技术，并没有麻帆想象的那么简单，只是把生物的繁殖能力、生长速度进行最大限度的优化就可以了的。

　　举个例子说好了，在海底牧场养鱼的话，改良了鱼类的繁殖能力和存活能力、生长速度，那么一条母鱼每个月繁殖一次，并在一个月生长成成鱼，进行第二次繁殖，一次繁殖可以产下几十万甚至好几亿粒鱼籽，而且又能全部成活的话，那么用不了半年，大海里就没有水了，全是鱼！

　　且不去考虑能不能够实现，假设放牧的鱼真的有这么强的繁殖能力和生长能力的话，它们依靠什么生长？就算是鱼也不能光喝水就猛长吧？它们需要巨量的食物！大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米、虾米吃海藻、海藻吃……

　　所以，要想建设处一座高产的海洋牧场，不仅仅是把鱼类的基因进行改良，而是需要将一整个食物链和生态圈全部都进行改良，以满足整个生物圈之中各阶层生物的需要，这可是一个庞大的工程。

　　同理，陆地牧场和陆地农场也是一样的，需要创造出一个循环速度非常快速的生态圈，要种植植物，首先就要保证土地的营养供应性和来自大自然的能量汲取性。

　　生物生长所需的大自然能量，在伊甸星上来说是绝对不缺的，因为经过秘书的研究，伊甸星上的能量环境充沛到十分异常的状态，空气之中的含氧量也比地球超出了近1/3，这也是为什么伊甸星上的生物，生长速度这么快、族群数量这么庞大，体型为什么这么巨大化的原因。

　　不去考虑这种怪异的自然环境是天然形成的，还是人为造成的，最起码，麻帆的计划在理论上是有可能实现的。

　　在得到了XP的肯定性答复之后，麻帆松了一口气，如果能解决食物的问题，那么短时间内，他就不用操心玩家的密集度问题了。

　　因为，限制玩家人口的最大因素，并不是空间和地域，而是食物等生存条件，虽然伊甸星的面积只有地球的1/490大小，但是它再小也是一个行星，如果充分利用起来，陆地、海洋，还有伊甸星地下奇特而庞大的空洞式地下世界，想要装下人类文明的70亿人口并不是什么困难的事情。

　　居住问题是最好解决的，调培舱这种供玩家上下线的设备存在，大大的解决了玩家们所需的生活空间，不过长两米宽一米玻璃囊式容器，在矩阵系统的特殊仓库式储存方式下，可以将玩家们弄个大型的陈列架，像堆大米一样码起来存放，每个人所需的空间不会超过5平方，这样一来，你别说70亿人类玩家的人口了，再来70亿看有没有地方放？

　　解决了最大的问题，麻帆给费圆球去了个消息，通知他地球上还未进入《异界》的问题已经解决，“总部”短时间内就会公布解决方案，让费圆球和他背后的人也松了口气。

　　轻松下来的麻帆让XP一旦解决生态圈的问题，就立刻着手扩建海陆牧场、农场，大规模生产一段时期之后海量玩家涌入《异界》所需，而他自己，则带着巫妖劳碌的奔波于东海岸和南长城工地之间，开始了大跃进式的大生产。

　　东长城有玩家势力未央宫“承包”，这用不着他操心，倒是省了不少事情，麻帆亲自跑过去看了看，未央宫控制的，基本上都是甲虫类生物，这种奇特的铁甲虫的甲壳黝黑，并带有铮亮的金属光泽，即便是拳头大小的一只，恐怕也有两三公斤重，别说踩一脚能踩死了，你拿锤子敲它都不一定有事！

　　再加上甲虫类天生神力，一块重达一吨的岩石也许只要一二十只小甲虫就能扛起来，更不要说那些大如脸盆、澡盆甚至奇瑞QQ的大型铁甲虫了，而一些小小的幼虫，则担当了石料开采工的角色，这些可能只有指甲盖或是瓶盖大小的小虫子，天生就生长着一对可怕的锯腭！（铁甲虫形象请参看《本文图鉴》。）

　　啃起石头来，简直跟啃饼干一样轻松惬意，在麻帆的观察下，这些古怪的甲虫，似乎是以金属为食的，虽然不排除它们也吃别的东西的可能，但是麻帆看到一块金属矿石被它们扒拉出来后，并没有按照要求切割成型，而是一拥而上把金属矿石啃成了渣渣，吃掉了里面的一些金属粒！

　　这倒是比麻帆来想办法采集石料要方便，海量的虫子也不知道是从那里冒出来的，麻帆甚至不知道未央宫是怎么养活数量如此庞大的虫群的，不过麻帆自己的事情都忙不完了，也没有太多的好奇心去研究别人，南韩玩家能控制鲨化鱼人，他也变相的能够控制人鱼族、梭螺鱼人族和海精灵族，为什么人家未央宫的玩家不能控制甲虫呢？

　　所以麻帆除了派遣水生原住民大军封锁了东海岸线之外的海域，防止日韩联盟再次进攻之外，还抽调了大量受控于三族的大型海洋生物，例如大海龟、巨型海马、大型海豚等，并通知特勤五组让人制造了大量的简易拖船，在《炎黄军团》驻扎的山海关附近，就近修建了大量的码头，方便铁甲虫们将按要求切割好的岩石块运送上船，码放起来待运。

　　于是乎，东海岸线上就出现了一幅奇特的场面，一辆辆的海上“马车”，在大海龟或是巨型海马的拖拽下，被一一运送到了东长城各段工地上，再被另一批充当搬运工的大型铁甲虫运送到所需的位置上，最后由NPC劳工们码砌成型。

　　一段段高十多米，厚七八米的巍峨城墙，以一种惊人的速度，在全民总动员之下耸立起来，这相比古代时建筑长城的速度恐怕要快了几千倍不止。

　　安置好东长城那边，麻帆回到了沙城部落，开始琢磨怎么修建自己负责的南长城，费圆球说的南长城一千多公里的长度，有八百多公里都在灼热沙漠之中，利用麻帆掌握的快速建筑法，可以方便取材，这倒是没错，可是靠巫妖一个人想修建起这么长的长城显然是不太可能的。

　　而水生原住民三族之中具有奥法能力的施法者，说起了数量不少，足足有三十五万还要多，平均下来，说要短时间内建起南长城，到真的不是什么难事，也许修建成功的速度比已经动工不少时间的东长城还要短上十倍。

　　再加上“粘连术”只不过是一个0级的小奥术，基本上只要具有施法能力的施法者都会用，海底可没有什么热熔胶给你粘东西，所以粘连术这种实用性非常强的小奥术普及率很高，粘个贝壳做个小饰品什么的都很好用。

　　可是问题是，那些水生原住民根本就无法进入灼热沙漠的那种干燥而酷热的环境，想想看把一条鱼扔在沙漠里是什么情况就知道了，估计没俩小时就变成鱼干了，还是九成熟的！

　　这下子就给麻帆的“包工头”工作带来了困难，只能通过制造大量的奥术卷轴来封存施法者们的粘连术，可是施法者们抄录奥术卷轴的过程是很繁琐的，需要投入非常大的专注和精神，还有一定的成功率，所以，一个施法者也许一天能释放出一百个粘连术，但是并不一定一天能够制造出十个粘连术卷轴来！

　　并且封存在卷轴之中的奥术，因为制造卷轴的材料，以及制造者的水平等等各种因素，其效果是会有一定衰弱的，即便是最完美的卷轴，随着卷轴的存放时间，也会慢慢的失去效果，最后报废。

　　这些倒是都还能克服，可最大的问题是，制造奥术卷轴的材料并不是那么好搞到的，就巫妖说抄录卷轴所需的“奥法墨水”最好的材料是一些奥兽的血液或者一些带有奥能的特殊器官制成的，而承载奥术符纹的载体，则最好是具有奥能的奥兽毛皮。

　　麻帆一听心里凉了半截，伊甸星上的奥兽他知道的好像只有箭鹰一类的少数几种，总不能把箭鹰都给宰了扒皮做卷轴吧？

　　还好，巫妖也考虑到了这个问题，建造南长城所需要的卷轴数量，可不是一星半点，就算把全伊甸星的奥兽都杀绝种了也不一定够，便退而求其次的给麻帆推荐了一种代替生物——蛇鸡。

　　蛇鸡大伙还记得吧？麻帆最早遇上的一种天生具有神奇能力“石化术”的生物，那个时候麻帆还以为它是“魔兽”呢，后来发现这家伙吃起来口感不坏，而且家养之后也没有了那么强的攻击力，便一举替代了它在地球上的远亲老母鸡的作用，成为了伊甸星上常供的肉食品。
《异界》开服这快一年下来，1号前进基地的东天商圈为了供应玩家们的需求，特地向地球商界招商，聚集起来了一大批专业养鸡场的饲养人员，通过科学化的养殖，把“家蛇鸡”的族群规模无限制的扩大了，虽然无法完全满足玩家们的需求，但是数量也非常恐怖了。

　　再加上蛇鸡的爪子、羽毛、带鳞片的皮张，可以用来制造箭矢和薄皮甲，所以日积月累之下，库存相当庞大，而血液的话，只是奥法墨水之中的添加剂，并非全部使用奥兽的血液书写，所以现杀一批应该也够用了。

　　用蛇鸡皮来制造奥法卷轴的话，虽然效果没有奥兽皮好，而且并不能承载等级过高的高级奥术，但是却勉强可以使用，并且承载的只是0级的小奥术，倒是问题不大。

　　材料的问题解决了，接下来就是制造问题，以施法者们制造卷轴的速度，想要跟上南长城的建筑进度是不太可能的，只能另想办法。

　　麻帆考虑，是不是能够将奥术卷轴的制造，形成工业化、流水线式的作业，借此来提升制造速度，便一边命令大量培养用来运输沙子等建筑材料的流沙妖，并提前捡起能量屏障“模具”，先灌上沙子再说，一边揪着巫妖和原住民三王者等一批施法等级较高的施法者钻进了地下穹顶研究所，研究了起来。


第363章 禁咒级算个噗！核弹级奥术卷轴！

　　麻帆考虑，是不是能够将奥术卷轴的制造，形成工业化、流水线式的作业，借此来提升制造速度，便一边命令大量培养用来运输沙子等建筑材料的流沙妖，并提前捡起能量屏障“模具”，先灌上沙子再说，一边揪着巫妖和原住民三王者等一批施法等级较高的施法者钻进了地下穹顶研究所，研究了起来。

　　蛇鸡皮和血墨水经过XP的鉴定之后，做了一些尝试，发现巫妖他们所谓的高级奥兽的皮毛和奥兽血液能够制造奥术卷轴的理论原理，关键竟然是奥兽毛皮和奥兽血液之中残余的活性碳基能！

　　巫妖也说了，存放时间越短，越新鲜的奥兽皮毛可以制造出来的卷轴的效果就越好，如果说一般的陈皮，那么制造出来的卷轴效果可能只有直接施放出来的1/2甚至1/3，并且随着卷轴存放时间的延长，内部聚集起来的奥能就会逐渐挥发，重新回到空间之中去。

　　这就是为什么虽然奥术卷轴很方便，使用起来也很简单，但是却没有多少施法者愿意浪费那些制造材料和自身精力的原因，拿出去卖的话顶多也就是值个材料钱，连人工都没赚回来不说，随着存放时间的延长，其价值还会不断降低。

　　所以，一般来说，在奥法文明中，施法者们除了需要外出冒险时，准备上一些以备不时之需外，很少会储备这些卷轴。

　　那，如果能够想办法维持住奥兽皮，或者说卷轴皮张之中的活性碳基能粒子不流失，是不是意味着，卷轴的奥术效果不会衰弱呢？而且皮张之中的活性碳基能粒子越充沛，是不是意味着即便很低级的奥兽皮张，也能够承载很高级的奥术呢？

　　从来没有从这方面去研究过的一干施法者们，目瞪口呆的看着异想天开的麻帆，似乎想反驳，却又感觉麻帆说的好像有点道理。

　　这些奥法文明的施法者们，是无法理解所谓的“活性碳基能粒子”是什么的，但是他们能够明白，在奥兽的毛皮之中存在着一些“能量”，他们称之为“生命能量”，而就是这些“生命能量”，让奥兽毛皮起到了能够承载奥术效果的能力。

　　通过在上面撰写能够形成奥术效果回路的符纹，并将自己体内的“奥能”注入奥兽毛皮之中进行封存，也就制造成了所谓的奥术卷轴。

　　如果真能像麻帆所说的，维持住皮张之中的生命能量不流失，那么即便是一张低级的奥兽皮，甚至是一张普通动物的毛皮，都有可能作为制造卷轴的奥术材料使用，甚至效果还要更好！

　　奥兽为什么被叫做奥兽？就是因为它们比普通生物额外多出了，在体内聚集能量的能力，即便是死亡之后，它们的毛皮之中也会残存更大量的生命能量，流失的速度更慢，所以才能被叫做奥兽。

　　而在麻帆和XP看来，生物体内什么器官能够储存能量？细胞！而生物的皮肤通常是什么构成的？角质层、脂肪、神经末梢……制造卷轴的皮张都是很薄很薄的一层，经过XP稍微检测一下，就发现不过是角质层和部分的脂肪细胞以及神经末梢起到了作用，其它的部位根本就是多余的！

　　也就是说，制造卷轴皮张的重点就在于细胞和神经末梢，也许脂肪细胞也起到了一定的储存能量的作用！

　　要是能够制造出一种能够承载巨量能量粒子的皮张用于制造卷轴的话，会起到什么效果？

　　虽然说麻帆对奥法文明的这种奥术体系一窍不通，但是也正是他不懂，所以才没有被局限住思考方式，这种大胆的“创新”换了是奥法文明里的任何一个施法者，打死他们也想不出来。

　　麻帆顿时就激动了，要说别的东西，还真没有，可是能够承载巨量能量粒子的细胞……活体蓄能生物卫星不就是么？

　　要知道，活体蓄能生物卫星是利用具有吞噬能力的那只史莱姆王，也就是麻帆的史莱姆儿子“姆姆”身上的细胞组织融合了一些强力生物的细胞组织之后培育出来的，本身就具有极强的能量容纳性，要不然也不可能用来当作蓄能装置使用了。

　　这种人工培育出来的细胞体，除了是没有意识的，实际上就是一种活着的生物，把它的皮扒下来制造奥术卷轴，那效果……

　　呃，扒蓄能生物卫星的皮残忍了一点，需要的话，实际上完全可以重新制造，秘书能控制蓄能生物卫星长成个球，自然也能控制它长成薄薄的一张皮，反正它体内除了蓄能细胞之外，就只有外面的一层厚厚的角质层包裹着，想怎么长就怎么长！

　　立马让XP控制调培舱培育出一张蓄能性更强的，一尺见方的“蓄能皮”交给了巫妖，让它试验一下，看是否能够代替奥兽皮使用。

　　因为使用的用途不一样，蓄能生物卫星的蓄能方式除了能够汲取之外，还要能够释放，所以体积大，单个蓄能细胞容纳量小，还要保持其细胞活性。

　　而“蓄能皮”根本不需要释放，所以别看小小的一张，其细胞强度、密集度、细胞体体积，都是蓄能生物卫星的上百倍！

　　巫妖小心的接过“蓄能皮”，这蓄能皮看上去就像是一张正面是浅黄色的，背面是褐色的纸张，很薄，仅有0.2毫米厚，但是质地相当坚韧，微微用力拉扯也仅会变形而不会破裂，浅黄色的那一面摸上去感觉很像是婴儿细嫩的皮肤，光滑而娇嫩，而褐色的那一面则稍微粗糙，感觉很像是老茧皮。

　　很疑惑的看了看麻帆，巫妖有点奇怪：“这是皮？”虽然很怀疑，但是巫妖还是开始尝试往蓄能皮上撰写粘连术的符纹，简单的比划勾勒之后，嘴里念叨着往蓄能皮上洒下了一撮水晶粉，构架出了能量传输通道，把手按在了上面开始注能。

　　随着注能的时间过去，巫妖的表情从怀疑到愕然，从愕然到惊讶，从惊讶到震惊，最后满脸呆滞的停下了注能，把蓄能皮拿到面前仔细的看了又看，傻傻的扭头对麻帆道：“主人……这张‘皮’可以承载7级以上的奥术……”

　　在奥法文明之中，常规奥术的等级大致上分为9级，但是施法者每提升两个施法等级才能使用一个等级的奥术，例如巫妖，它现在是14级的施法等级，也就是说它目前可以使用最高7级的奥术！

　　而粘连术不过是个0级的小奥术，所需的奥能很微弱，一般0级的施法者就可以使用了，只是效果很弱而已，而巫妖使用14级的施法等级来释放粘连术的话，等于是用7级奥术的奥能量来释放0级奥术，其威力自然也就相当于7级奥术了！

　　一张7级的粘连术奥术卷轴？

　　周围的原住民施法者们都吓了一跳，一窝蜂的围了上来，把手按在蓄能皮上感应了一下，都傻掉了，巫妖被他们推挤的摇摇晃晃的，奋力从人群中钻了出来，兴奋的尖叫道：“不不！这种蓄能皮，可不是仅仅只能容纳7级奥术而已，只是我的施法等级只有14级而已，无法判断它能不能够容纳更高等级的奥术，但是可以肯定的是，这张皮革的容纳性远不止7级，完全可以继续往里面注能，可以容纳的能量越多，那么也就意味着它释放出来的效果将远远超过7级！”

　　原住民施法者们不知道的是，这张蓄能皮，可不光是巫妖说的那么简单，它还具有活性碳基能粒子永远不会流失的优点，也就是说，用这种蓄能皮制造出来的奥术卷轴，将可以获得极长的存放时间，因为这东西，根本就是“活的”！

　　活卷轴？

　　这么薄的蓄能皮，它的细胞生存所需的能量是微乎其微的，和蓄能生物卫星一样，它是依靠汲取卷轴之中的能量来生存的，但是对注入卷轴之中的奥能的消耗几乎可以不计。

　　而奥法文明的奥术，别看释放出来的时候惊天动地，可实际上施法者们释放出来的奥能，仅仅只是相当于炸药的“引线”而已，主要功能是用于聚合和吸引空间之中自然能量的聚集，利用大自然空间之中的庞大能量，来实现毁天灭地的惊人效果。

　　要是完全依靠施法者体内的能量，能点个小火球就不错了，烧几分钟就能把施法者耗死，怎么可能释放出相当于核弹般的威力来？

　　一般来说，即便是同级的施法者，所释放出来的奥术效果威力也不一样，这就是施法者各自所掌握的专精程度了，打个比方说好了，同样是9级的施法者，A放个小火球只有苹果大，而专精程度高的B放个小火球却有脸盆大，这就是各自水平的问题了。

　　假设0级粘连术只需要100单位的能量就可以释放，而巫妖往里面注入了1400单位的能量，那么卷轴的等级自然也就相当于14级施法者释放出来的7级奥术的等级了，可要是再继续往里面注能呢？

　　只要蓄能皮能够承受，它的等级完全可以被推到8级、9级、10级……甚至于20级！传奇级！

　　巫妖现在虽然释放不出来8级奥术，但是通过对奥术的专精程度，它完全可以继续往蓄能皮之中进行注能，将这个变态的粘连术卷轴的等级推的更高！

　　虽然受到巫妖的施法等级限制，它所能掌控的专精程度只有14级，这个等级被无限推高的“活卷轴”哪怕是容纳了再多的能量，在划分上也只能算是7级奥术卷轴，可是能量的总量在那里摆着，一个蕴含1400单位能量的7级卷轴，能跟一个蕴含了一亿单位能量的7级卷轴效果一样吗？

　　关于奥术的分级，比较复杂，没有现在说的这么简单，涉及到消耗、控制、能力等等种种因素，解释起来太累赘了，暂且就不去考虑了，有现在的效果，麻帆已经相当满意了，原本还以为要把1号基地养的蛇鸡都杀光，来做一堆0级粘连术卷轴去砸东长城呢，现在好了，扔一个能顶一堆！

　　在奥法文明中，制造一个7级奥术卷轴需要一只生命强度14级的奥兽皮张，14级的奥兽什么概念？麻帆手下的大怪兽，战斗力彪悍的一塌糊涂的阿呆，也只不过8级而已，可想而之高级卷轴多么难制造了，可是在麻帆这里，一张蓄能皮才多大的成本？

　　通常来说，施法者都有那么一点疯狂科学家的本质，一张蓄能皮顿时激发了他们的研究热情，好奇心旺盛的企图弄明白这张蓄能皮到底能够容纳多强的能量，一个个怂恿着在场施法等级最高的巫妖继续注能，可是巫妖虽然等级高，可是每天能够释放的7级奥术也只不过2个而已。

　　巫妖考虑了一下，并没有继续释放还剩下的奥能，而是施展了一个，它得到了3块灵魂之石后才想起来的专精级领域施法技巧——奥术连锁！

　　听巫妖解释了一下这个所谓的“奥术连锁”之后，麻帆当场囧了，这不就是武侠小说里所谓的“传功大法”么？以施法等级最高的施法者为首进行施法，而其它施法者则充当奥能提供者，把自身的奥能供应给巫妖进行使用，以求可以释放出更多更强大的奥术来。

　　这群疯子也不怕试验失败把地下穹顶炸飞，一个个兴致勃勃的卷了卷袖子就准备上了，巫妖还唯恐天下不乱的把麻帆配给给它的能量剂，大把大把挨个分发给众多的施法者。

　　能量剂虽然可以瞬间产生巨大的能量，但是爆裂的能量在吸收的过程中，对使用者的身体伤害很大，哪怕麻帆让秘书已经将这种从杀手藤果实之中提炼出来的能量药剂稀释了又稀释，可是就算是巫妖这前不死生物，大量服用的话也会七窍流血，受到重创。

　　所以巫妖把能量剂分发给了几十位施法者，虽然他们的施法等级没有它高，但是胜在数量够多，通过“奥术连锁”，一个人喝100瓶能量剂，和100人喝100瓶能量剂所能发挥出来的效果一样，但是伤害却被100人分摊了，自然可以进行第二次，第三次服用，200瓶、300瓶要是一个人服用下去的话，那肯定是必死无疑，可要是分摊到几十个人身上，顶多也就是吐血而已。

　　麻帆抹了把冷汗，点了点头，对陷入疯狂的施法者们道：“行！你们要玩是吧？XP！把蓄能仓库打开，连接到他们身上！”

　　“大不了爆炸嘛！炸了再给他们复活好了！”，麻帆很不负责任的指挥着XP将一根根仿佛触手一样的肉管子连接到了施法者们的身上，有本事你们把这一仓库的能量都给灌进这张粘连术卷轴里去！

　　无限供能！哪怕通过这种方法提供能量会有一个吸收速度的限制，可是几十个施法者同时进行，相当于可以无限注能了！

　　让XP用防御能量屏障把试验场上的巫妖他们给罩了起来后，麻帆很不讲义气的跑的远远的张望着，只见朦胧的光芒一闪，巫妖面前的蓄能皮上爆发出一阵冲天的光焰，海量的能量被长鲸吸水般灌输了进去，足足过了快半个小时，浑身被汗水浸透，口鼻眼耳渗出血丝的一群施法者在巫妖抬起手的同时，东倒西歪的瘫了一地。

　　确定不会爆炸之后，麻帆小心的跑过去，拿起了巫妖面前的那张“粘连术”，好家伙！这是个奥术卷轴？能量充盈的都有些外泄了，一团朦胧的荧光浓厚的包裹着蓄能皮，根本就看不见上面撰写的符纹了。

　　“啧啧！”麻帆惊叹的捧着还没卷起来的卷轴，扭头问哇哇吐血的巫妖：“这是什么等级的粘连术？或者说，这玩意能一次性建起多长的沙墙？”

　　“哇……主……主人，哇……”巫妖吐着吐着的摇着头跟麻帆道：“我也不知道，根本就没有办法计算……哇……”问巫妖问不出来，麻帆只好问XP，它可是监控着蓄能仓库的能量流量的。

　　“受到材质和体积的限制……”XP道：“这张‘蓄能皮’的最大蓄能上限是1000万单位，不计算原住民们自身注入的能量的话，仅蓄能仓库目前已经充能876万单位……”

　　麻帆“咕噜！”吞了口唾沫，捧着如同一个光团般烁烁生辉的粘连术卷轴，两眼放光道：“好家伙！这玩意怎么也得是‘禁咒级’的吧？不对！禁咒级算个噗啊？怎么说也是‘核弹级’的吧？”

　　不知道近900万单位的能量在奥术等级里应该算是什么等级，可这种当量还没算上巫妖他们几十个施法者自身的奥能，算一算的话，怎么的也是传奇级别以上的奥术卷轴了，甚至是史诗级别？

　　是骡子是马拉出来溜溜就知道了，麻帆捧着“核弹级”的粘连术卷轴，一把拖上了还在吐血的可怜巫妖，屁颠屁颠的就往传送阵跑，打算直奔南长城工地试试效果。

　　可等他传送到南长城工地之后才发现，原本以为卷轴制造速度跟不上进度，结果现在反而是城墙“模具”跟不上进度，沙城部落拥有的流沙妖运输队才刚刚建起了一段不过五十多公里长，高55米，厚35米的沙墙，如果核弹级粘连术的效果够强，也许要不了多久就能完成南长城的建筑了。


第364章 奥术卷轴工厂

　　可等他传送到南长城工地之后才发现，原本以为卷轴制造速度跟不上进度，结果现在反而是城墙“模具”跟不上进度，沙城部落拥有的流沙妖运输队才刚刚建起了一段不过五十多公里长，高55米，厚35米的沙墙，如果核弹级粘连术的效果够强，也许要不了多久就能完成南长城的建筑了。

　　50多公里的沙墙，被能量模具映照的金碧辉煌，虽然还没有进行极限压缩和粘连，但是已经能够看出南长城未来的恢弘壮阔与雄伟的风姿了，在凸凹起伏的城垛后面，甚至还设置了石碑状的“箭挡”和厂字型的“阻石”，用以防御攻城方的箭矢和抛石。

　　而每隔500米，宽阔的城墙上都会修葺一座六米高的瓮楼，用于储存军备，介时城墙用粘连术塑形之后，在厚达35米的城墙之中，还会用地下城模块，建造起藏兵阁，也就是说，整座南长城，都相当于一座高55米的大楼，内部会形成一个个的房间。

　　想想看，一座高55米，厚35米，长一千多公里的大楼，得有多少房间啊？住个几亿人估计都没问题，要是按照麻帆计划的，直接用“书架式”调培舱来安排玩家，那装个十几亿人都不在话下，这么想想，其实伊甸星的空间还是很大的嘛。

　　等待NPC劳工进行了最后的加工，用能量防护壁障将中间的沙粒压实，并数次填充压缩后空出来的空间之后，麻帆把手里的核弹级粘连术奥术卷轴交给了休息了一会，稍稍恢复的巫妖，紧张而激动的看着它进行施法。

　　奥术卷轴的特点就是使用便捷，已经制造完成的卷轴其实不需要什么繁琐的施法过程，巫妖接过卷轴后看了麻帆一眼，麻帆点了点头，巫妖随手就把卷轴给扔了出去，看的麻帆眼珠子差点射出来。

　　“就这么简单？跟扔手榴弹似的？早知道我自己扔好了！”麻帆后悔了，巫妖稍稍往卷轴内注入了一点奥能之后，立刻就激活了卷轴之中封存的粘连术，就好比放鞭炮时，你用火焰喷射器点火还是拿烟头点火的效果是一样的差不多，火大火小不重要，重要的是你点火了。

　　被激活的核弹级粘连术卷轴，在空中翻滚了几圈之后，突然爆发出一团强光，瞬间吞没了承载奥术的蓄能皮，一股庞大之极的能量在空间之中凝聚，并落向墙模。

　　一般来说，使用卷轴和释放奥术的过程是一样的，在奥术形成之后，都需要施法者通过精神力来引导和控制，这也是为什么通常人们都认为施法者所释放的奥术是无法闪避的原因，因为在短距离内，施法者可以控制奥术的方向，也就是说，奥术是可以进行“精神制导”的跟踪型杀伤武器。

　　可是巫妖在释放了卷轴之后，却惨叫了一声，抱着脑袋软倒了下去，而形成的光团飘飘悠悠的撞到了沙墙之上，呼啦一声，像燃烧的引信一样，“呲呲”的沿着墙体往前猛窜！

　　根本来不急反应的，笼罩住整座墙模的光芒就窜的没了踪影，麻帆目瞪口呆的看着远去的光芒，好半响才反应过来把软倒在地上的巫妖扶了起来，这卷轴之中的能量单位太大，巫妖只不过探进一丝奥能就受到了反噬，幸亏是它，好歹也有14级的施法等级了，如果是普通施法者，估计光这一下就能让他们爆脑而亡。

　　而经过了核弹级粘连术加持的南长城，也让麻帆目瞪口呆起来，之前虽然用过巫妖的粘连术建造城墙的经验，可是却绝没有眼前所出现的效果夸张，让XP通报了一下最后的数据，结果发现仅仅只是这么一个卷轴，竟然就塑形了三十多公里远的沙墙，而且因为能量过强，效果太大，不光是墙体被粘连，就连南长城内外近百米的空地也被侵染成了坚硬的沙石地面！

　　“哇塞……”

　　麻帆只能说出这么一句来安抚自己受到震撼的心情，一个卷轴30多公里，一千多公里顶多也就需要几十个核弹级粘连术就可以完成了。

　　“咳咳！”巫妖咳嗽了几声，奄奄一息的道：“主人，看样子不行啊，这种超级卷轴虽然威力巨大，但是因为品阶太高，根本就没有人能使用，就连我这样对奥能掌控能力专精的巫妖都承受不住，其他人来使用的话，那可是谁用谁死！幸亏刚刚我已经把体内的奥能耗空了，不然刚才那一下我就直接死亡了……”

　　听到巫妖后怕的话，麻帆也是心有余悸，看样子不能瞎搞啊，咱放“鞭炮”玩，放放大号二踢脚炮仗就行了，要是往二踢脚里塞上手榴弹分量的火药，那就不是放鞭炮玩了，那是找死！

　　酌量缩小注能当量是有必要的，麻帆觉得把粘连术卷轴维持在“传奇级”就可以了，品级推的太高，虽然威力巨大，可是却没人能使用，总不能让施法者们用命去填吧？就算能够复活，也不是这么玩的。

　　他们这边在讨论着卷轴威力，可负责建筑墙模的玩家们和NPC劳工们可不知道，他们只看到了一道强光一闪，几十公里长的沙墙就成了钢浇铁铸的巍峨长城，用金黄色的沙子为材料筑起的雄城，在阳光下遍体都闪烁着黄金般的光泽，这种奇迹般的手段，让他们情不自禁的欢呼了起来。

　　麻帆和巫妖对视了一眼，偷偷摸摸的用传送阵又溜回地下穹顶研究所，既然试验成功，那么就是考虑要如何批量制造的问题了。

　　制造奥术卷轴的“工人”倒是不缺，经过统计，海洋原住民三族之中足足能够聚集起37万多名各级施法者，粘连术只不过是0级奥术，只要2级的施法者就能很熟练的制造卷轴了。

　　至于制造成功率和专注的问题，巫妖提供了解决方案，“机械化心智、专注术”，虽然只是两个2级的奥术，但是机械化心智能够将施法者的情感和思想进行剥离，只留下如同机械一样精准的操作本能和计算能力，并且不会因为长时间乏味单一的工作而感到厌烦和倦怠，造成不必要的失败几率。

　　而专注术，同样可以提升施法者们对奥能的掌控能力，避免出现注能失败的可能，再加上矩阵系统的各种辅助功能，相信能够将卷轴的制造成功率提升到99％以上！

　　经过短暂的研究和试验，最后将粘连术奥术卷轴的品级定为4级，但注能等级定为20级，也就是说，相当于注入了“传奇级”奥能当量的4级奥术卷轴。

　　这种品级的奥术卷轴，在三族之中有不少的9级施法者可以使用，不用担心到时候没人能够来进行“施工”。

　　因为时间紧迫，麻帆立刻向XP下达了大量培育“蓄能皮”的命令，并用地下穹顶之中的构装工厂，以及秘书制造出来的超现代化设备，制造出一些辅助设备运往海底几近完工的亚特兰蒂斯海城，专门开辟出一块区域来组装成“奥术卷轴工厂”，帮助施法者们加快卷轴生产速度，将制造奥术卷轴可以用机械化代替的部分，尽可能的代替掉。

　　而所谓辅助设备，例如“联动式撰写臂”，它是由一组杠杆和金属支架组成的手臂式设备，固定在一条用于移动铺好的蓄能皮的流水线上，看上去就像某种电子加工厂的流水线似的。

　　在机械臂上，安装有灌装了奥术墨水的抄录笔，在工作的时候，施法者将手臂插入机械臂中，握住抄录笔，由机械臂带动手臂，以非常快速的速度，机械而精确的描绘出粘连术的符纹阵图来，确保施法者不会因为手臂颤动，或是使用原始的禽毛笔墨水不够而中断抄录，造成卷轴出现残次品的可能。

　　有这种工作台式的辅助设备帮助，施法者们只需要握住抄录笔，专注的往里面注入奥能，使符纹生效就可以了。

　　至于下一步的工作更简单，同样是由流水线带动的工作台，一个等级较高的施法者坐在操作台上，背后则是用蓄能生物仓库的“触手”组成的类似“奥法连锁”效果的注能工作组，大批的低级施法者坐在上面，通过连锁网络，分担服用能量剂和吸收蓄能仓库提供的活性碳基能的工作。

　　为首的操作者，完全可以心无旁观的将手按在一张张由输送带送过来的卷轴半成品上，进行最后的注能，连喷洒水晶粉的工作都由流水线上的一个喷头完成了，制造好了的卷轴，在最后一道工序上，由机械卷起、捆扎，然后进行装箱，第一时间用传送阵送到南长城工地各工段的“施法者施工队”手上，一张张的泼洒到先期已经塑好的墙模上去。

　　这种奇特的“奥术卷轴流水线设备”简直打破了所有施法者们的固有观念，原来奥术卷轴还能这么制作的？

　　37万施法者同时开工，而且有大量的能量剂进行补充，还有蓄能仓库作为注能的辅助品，施法者们每天所能完成的卷轴产量是非常恐怖的！

　　试验用了1天，制造卷轴工厂的各种设备用了两天，召集施法者，并进行简单培训用了三天，而最后的施工，则仅仅只花了几个小时！

　　至于墙模，在这边筹备卷轴工厂的同时，就已经由海量的玩家和NPC劳工，驱赶着大批量培育出来的流沙妖进行了灌装，虽然工期赶不上卷轴的制造进度，但是相信再要不了几天时间就能够全部完成！

　　当粘连术卷轴的制造量，达到了XP计算出的足以满足800多公里沙漠地段的使用数量后，“卷轴工厂”居然一下子停顿了下来，没活可干了！

　　好不容易制造出了这么多设备，并在海底的亚特兰蒂斯海城建起了专业的工厂，就这么闲置下来未免也太浪费了，受到了启发的麻帆和巫妖，再接再厉的又想出了新的“产品”：5级奥术卷轴“化石为泥”和“化泥为石”。

　　因为注能和抄录不需要制造的施法者来完成，在制造过程中施法者自身的消耗实际上是很少的，所以理论上完全可以进行越级制造出5级、6级、7级，甚至于8级、9级的卷轴来。

　　化石为泥和化泥为石，这两种奥术，每个施法等级可以将6米边长的立方体的岩石或者泥土进行形态的转化，如果是9级的施法者来进行制造，哪怕不越级注能，也能够转化54米边长立方体大小的岩石或泥土，用于南长城非沙漠地区的200多公里路段最合适不过了，甚至于还可以帮助东长城那边的进度。

　　最主要的是，由这两种奥术卷轴建造起来的长城，是完全的“一体浇灌”，就好像是天然生成的墙体，根本就没有码砌时留下的缝隙，其坚固程度，自然比人工建筑的长城墙体更高！

　　新产品一出台，立刻把忙的热火朝天的东长城工地的玩家们和NPC劳工们看的目瞪口呆，有这样的技术，那里还用人累死累活的？

　　直接竖起能量壁障形成墙模，然后让铁甲虫大军运来大大小小的石头扔进去，砸上一个“化石为泥”卷轴，再砸上一个“化泥为石”卷轴，立刻就成了平平整整的墙体！

　　而且对石材的形状、大小、材质都没有任何的要求，就算没有大量岩石的地区，随便捡捡小石子、小石块也能用，实在不行，挖掘出地上的泥土也行！

　　在全《异界》玩家的注视之中，1号前进基地总长超过2000公里的雄伟长城，就这么令人目瞪口呆的拔地而起，速度快的让人根本就反应不过来！

　　一些打算骚扰1号前进基地建设的周边基地，派出的骚扰部队这会儿还在半路上悲惨的挣扎着呢，等他们爬到1号前进基地的领土范围时，恐怕1号前进基地的玩家，已经把两道长城装修的跟超级刺猬一样了，那还去干什么？送上门给人虐么？侬不知道长途跋涉不可能携带大型攻城器械的咩？听说1号前进基地的城墙可是有几十米高啊，站在下面抬头往上看一眼就直接脊椎骨折了，还打个噗啊？

　　于是乎，大伙把铺盖卷一卷，幸福的打道回府了，然后集体上了官网，哭爹喊娘的投诉和抗议起来，有说1号基地利用BUG作弊的，几天之内竖起2000多公里的长城，您在开玩笑吧？

　　也有说，为什么1号基地会掌握如此可怕的建筑技术？而他们基地则没有？这不公平纭纭。

　　于是乎，总指挥官0号阁下很华丽的出面，快刀斩乱麻的解决了该事件的矛盾：

　　73号前进基地穿越者麻烦研究出遗迹文明技术，研发出“新式”建筑技巧，并因为其势力“沙城部落”与1号前进基地存在联盟关系，对其进行了友情式支援，考虑到新型建筑技术对1号殖民星的势力影响性，强制性勒令其将各种产品对全体前进基地进行“出口”。

　　各基地玩家们一听，撒丫子就往自家势力的主控室跑，第一时间联系矩阵系统下了大额订单，就是那价格让人看一眼就恨不得晕过去才好……嫌贵？谁敢啊？人家1号前进基地的长城都建好了，后顾无忧，他们之前还往人家那派骚扰部队呢，你觉得人家防御方面没有了顾忌，会不派部队出来报仇？再贵也得买啊！

　　而1号前进基地这边，当麻帆把一张账单放在最高负责人黄老将军面前的时候，这老头直接两眼一翻撅过去了！

　　虽然是友情支援，可是受雇修建南长城和对东长城的帮助，一样得付钱的，这可不是人家麻烦哥不讲义气，不给？人家矩阵系统可是会强制征收的！

　　给你帮忙也得有个限制吧？本来73号基地就是属于编外的特殊基地，相当于BUG的存在，偷摸帮点小忙，人家矩阵系统看在总指挥官0号阁下的面子上，睁一只眼闭一只眼也就算了，过于打破平衡的话，人家的平衡机制可就开始运作了。

　　说实话，事先麻帆也没有想到矩阵系统会出这么个平衡机制，他光考虑怎么修建长城去了，忘记这种行为实际上已经超过了规则界限，自然矩阵系统为了平衡各方实力，而出手了。

　　有的人可能会奇怪，麻帆挣那么多矩阵币干什么？73号前进基地制造的各种装备、器械就像一个无底洞一样搜刮着各基地的现实资金，现在出口的“卷轴产品”又撸了一大笔，这些钱堆在73号基地的矩阵银行里有什么用啊？

　　有什么用？有大用！

　　矩阵系统制造的装备所需的金属材料不要钱啊？

　　一样得从玩家势力控制的资源点手中收购，而人家麻烦哥手下的那么多原住民不用养啊？

　　人家37万施法者的工钱不用开啊？

　　虽然麻帆从来没去考虑过这方面，可是实际上，一分钱都不得少的，别看他扛着几种身份，可是为了保证《异界》的正常运行，矩阵系统这尊大神可是一直在他屁股后面盯着呢！

　　现在好了，一时的疏忽，让矩阵系统出手了，以总指挥官0号阁下的名义勒令他将卷轴产品向外出口，可是别看37万施法者很多，制造速度也不慢，可是满足一个基地的需求还行，满足整个《异界》基地的需求？你想把那些施法者都给累死么？


第365章 钢浇铁铸的堡垒

　　现在好了，一时的疏忽，让矩阵系统出手了，以总指挥官0号阁下的名义勒令他将卷轴产品向外出口，可是别看37万施法者很多，制造速度也不慢，可是满足一个基地的需求还行，满足整个《异界》基地的需求？你想把那些施法者都给累死么？

　　所以了，生产能力限制了出产量，在物以稀为贵的规则约束下，奥术卷轴的价格自然也就无限的上升，矩阵系统经过计算后给出了标准价格计算公式，让人扳着手指头一算之后，倒抽一口冷气：

　　【奥术等级×施法者等级×基础价格+制造材料价格+制造设备价格+消耗能量价格±平衡调整税】

　　（0～9级奥术的基础价格、制造材料价格、制造设备价格分别是：0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9，单位是矩阵币面值：元。）

　　这个价格计算公式是什么意思？

　　假设购买一个0级的“粘连术”奥术卷轴好了，如果是一个0级的施法者制造的这个卷轴，而且暂时不考虑注入的活性碳基能价格和平衡调整税价格的话，那么其基础价格为：

　　0级奥术×0级施法者×基础价格0.05+0级蓄能皮0.05+设备耗能0.05=0.15元矩阵币（折合60元人民币）

　　这是指由0级的初级施法者来制造0级的卷轴，才会是这个价格，如果高级的施法者呢？例如像巫妖这样的14级施法者？

　　那么就会是：

　　0级奥术×14级施法者×基础价格0.05+14级蓄能皮1.4+设备耗能1.4=3.5元矩阵币（折合1400元人民币）

　　不要觉得一个卷轴卖1400多人民币太贵！

　　别看0级的粘连术卷轴只能把两块分别5公斤重的物体黏合在一起，一支几块钱的瞬干胶就能办到了，可是你要考虑到，这里不是地球，并没有瞬干胶卖，再者，粘连术能黏合的东西，瞬干胶可不一定能办得到，说白了，这玩意是用在特殊地方的，60元不算贵了，《异界》的物价本来就比地球要高的多。

　　而14级施法者制造的粘连术卷轴的效果可是0级的14倍，能够将两块80000公斤左右，也就是80吨重的物体黏合在一起！

　　想想看，如果你要施工盖房子的话，160吨的材料能建成多大一座房子啊？

　　那么大的房子，你自己盖的话，得耗费多少时间？投入多少精力？请多少人工？租用多少机械、车辆？购买多少种建筑材料？花多少钱？

　　怎么算也不止1400吧？

　　当然，你可以要求购买20级的卷轴，只是多出来的费用就要自己负责了，相对来说还是很“便宜”的。

　　这只是一个0级的奥术卷轴价格，如果是“化泥为石”那样的5级奥术呢？以上面的公式去计算的话，由10级施法者来制造（5级奥术只有10级施法者能够释放），不附加其它，光底价就是：

　　5级奥术×10级施法者×基础价格0.5+10级蓄能皮1+设备耗能1=27矩阵币（折合10800元人民币，可转化60米边长的立方体。）

　　有心的话稍微计算一下，就知道购买哪种卷轴最为划算了，“粘连术”便宜，“化泥为石”坚固，而且需要和“化石为泥”搭配使用，也就是双倍价钱，如果你愿意自己去挖泥巴来先把建筑模具填满再只使用“化泥为石”当然也可以，这就看你打算修建的建筑周围地理环境是否方便了。

　　以上，都只不过是奥术卷轴的基础价格，在这个价格上还要附加上所注入的“活性碳基能”的价格，这部分，如果数量少的话，可以由自己平时下线时存入“能量银行”的那部分能量提供，如果多的话，则就要支付额外的费用，注意！活性碳基能，可比惰性碳基能的价格要高的多，而且这个价格是随着蓄能仓库里的储备量、消耗量，以及市场需求量而波动的。

　　并且，最重要的就是公式之中最后面的那个“平衡调整税”，矩阵系统会视各基地经济情况不同、各种卷轴功能性不同、各种卷轴的使用目的不同，来收取这个所谓的“平衡调整税”。

　　有可能直接给你在基础价格上打一个5折，只收你一半的费用，也有可能在基础价格上给你翻上几番，萝卜卖出人参价来，说白了，就是为了把全《异界》的经济体系以及各基地实力掌控在手中。

　　对于那些经济差、人口少、实力弱的基地，很有可能开放“特价”，扶持他们抵挡强大基地进攻，对于那些经济强、人口多、实力强的基地，也有可能施行“涨价”，从各方面削弱其势力，来达到平衡的目的。

　　当然，这个是不用解释给玩家们听的，顶多也就解释为“市场经济宏观调控”来忽悠他们。

　　一个0级的“粘连术”卷轴，在基础价格上加上注能费用和平衡调整税之后，出售定价会在90～100元人民币左右，差不多是基础价格再加1/2，而1级的则翻一倍，5级的翻5倍……以此类推。

　　如果是小型势力的话，集资购买上一些，就可以将自己的营地打造的十分坚固，并且省下大量的人力物力和时间，大大的加快了营地的发展速度，可要是大型势力，打算建一座城池的话，那总价格可就十分夸张了，一座城池可不是一张两张卷轴能够搞定的。

　　虽然被勒令“出口”，麻帆并不用亲自去别的基地出售这些玩意，和那些装备、设备等产品一样，都是由矩阵系统的系统商店代售的，麻帆只要收钱就好了。

　　当《炎黄军团》的最高领导黄将军，一边愤怒的指着麻帆大骂“无组织无纪律！发国难财！黑心烂肺！奸商！”，一边老泪纵横的把建造南长城和东长城，以及长城上配属的大量城防器械，还有以往《炎黄军团》从麻帆手中购买的海量军备的超巨额货款，汇入麻帆的矩阵银行户头之后，麻帆头皮发麻的顶着老将军杀人般的眼神走出了《炎黄军团》位于山海关的驻地。

　　能干的麻帆可都干了，剩下来就是《炎黄军团》和各大玩家势力的事情了，虽然1号前进基地成为了全民公敌，周边的基地都奔着这块肥肉而来，可麻帆毕竟不是普通玩家，不可能过渡干涉游戏，要是在有了东、南两条长城，再加上大量物资支援，1号前进基地这样还撑不住，那可就是扶不起的阿斗，麻帆也没办法了。

　　他的职责是负责《异界》发展和控制游戏平衡，能做到现在这样，已经算是偏袒1号基地了，没看见这才稍稍一不注意，就引起了矩阵系统的平衡机制开始运作，要是再过分一点，指不定自主运行的矩阵系统会整出什么平衡手段呢。

　　拿到大笔货款的麻帆，二话不说，直接通过特权，在全《异界》各基地的各个商会和可以悬赏任务的地方，都挂上了由XP开列出来的物资收购清单，并将款项直接汇入了矩阵银行，设立了专项任务薪酬转账业务，无限制收购各种所需的资源。

　　通过各种渠道收购资源，也是没有办法的事情，现在73号前进基地负担了全《异界》其它72座基地的粮食、装备、设备等等各种所需的供应，全靠自身采集资源的话，根本就跟不上消耗，只能把73号前进基地从暗处抬到台前来。

　　当然，对外，麻帆并没有把自己推到风口浪尖之上，而是向各基地的幕后高层公开了“游戏引导员”这个阶层的存在，并由矩阵系统创造出众多担当各基地“游戏引导员”的虚拟角色，作为各基地像麻帆一样，负责帮助各基地与总指挥官、矩阵系统、超文明总部进行沟通的特殊玩家存在，以平息各基地对1号前进基地拥有他麻烦哥这么个BUG人物而产生的怨念。

　　实际上，这些虚拟的“游戏引导员”就是他麻烦哥的“分身”，相当于真正的NPC，但不是玩家扮演的，而是由矩阵系统控制，XP担当智能判断，秘书负责核查，最后还是处理不了的问题，才会交到麻帆这里来。

　　这些“游戏引导员”的一举一动，都是秘书复制了麻帆的思维、性格等因素之后，加入各基地文化、人文等条件元素，所创造出来的虚拟人格模板，完全的在模仿麻帆的行为模式。

　　一旦麻帆做出了什么决定，造成了什么影响《异界》局势的变动，都会由这些“游戏引导员”复制到其它基地的发展和运用上去，像麻帆较为倾向1号前进基地一样，各“游戏引导员”也都倾向与各自所属的基地。

　　同样的，如果这些具有虚拟人格的“游戏引导员”们，发现和创造出了什么“新元素”，经过矩阵系统、XP、秘书和麻帆的四重审核之后，同样会复刻到1号前进基地的发展之中来。

　　像之前，麻帆创造出了“技能拟态”功能，1号前进基地的玩家们可以释放出剑气、刀风、内功、真气形态的技能，其它基地同样也出现了类似于“忍术”、“超能力”、“念力”、“神术”、“巫术”、“蛊术”等等各种具有民族风格的技能拟态，只不过那时候是矩阵系统的平衡机制在起作用，而现在则由这些虚拟人格们负责这个工作。

　　不过，虚拟人格毕竟是虚拟人格，在创造上必然比不上麻帆这个真身，作为“世界公敌”的1号基地，在这方面，还是占据着隐性的优势的。

　　眼下伊甸星上被发现的各种丰富的原始矿物资源不少，但是碍于条件，很难开采，除了各基地升级之后配备的资源采集工厂中的资源采集器能够自行进行采集，提供给矩阵系统使用外，玩家们在这方面的发展很小，多为使用原住民生物、奴隶、俘虏，雇佣NPC劳工等进行小量的开采。

　　而且因为设备条件的限制，开采方式为很原始的人工挖掘，即便是麻帆，手下的沙城部落在地下世界的那些资源点，在目前来说，也是在使用人工挖掘的方式。

　　大型机械开采暂时还没有开发出来，所以通过向全《异界》的玩家进行收购，既能够收集到资源，也可以促进玩家们之间的经济流通，碍于这方面的问题，麻帆即使有办法制造出机械化的开采方案来，也得多做考虑是否投入使用，不得不说，他这种一边限制玩家在科技层面的发展，避免难以控制，一边又努力扶持玩家，降低各种供需需求费用的行为很矛盾。

　　在大规模发布了资源收集任务之后，麻帆松了一口气，最近的事情是一件接着一件，忙的他是根本就无暇他顾，这下子手上要紧的事情办完，也让他轻松下来。

　　现在还需要他亲自去处理的问题，多倒是不多，一个是关注下海底城市亚特兰蒂斯城的建设进度，一个则是询问下巫妖吸收了三枚灵魂之石后的情况，这几天忙的他都没空去询问巫妖在吸收了三枚灵魂之石之中的记忆之后，获得了什么收获。

　　话说起来，之前他带人攻击日本玩家的海上平台，不但丢失了从地下穹顶藏宝库租借出来的八十多个奇物级储物装备，还差点挂掉，可现在日韩玩家联盟却偃旗息鼓了，难道就这么放弃了？

　　还有在海上平台战斗时发现的月刃之翼功能也值得去研究一下，再说，麻帆好像也好久没有见到毛球、姆姆、虎皮肥兔子、阿呆、灰太狼还有阿巴巴它们这支怪物小分队了，当然，也不能忘了还有整天跟它们混在一起的小妞葡萄。

　　想到这里，麻帆暂时抛下了卷轴工厂和巫妖他们一班子奥法文明施法者，先传送到了黄金海岸，这段时间毛球它们都呆在黄金海岸营地这边，跟沙城部落的首领级玩家呆在一起。

　　毛球它们的安全，麻帆是不操心的，有灰太狼和阿巴巴这两只7级生命强度的巨狼，还有阿呆这只8级生命强度的大怪物陪着它们，要是在自家的领地范围之内还出事，那才叫见鬼了。

　　黄金海岸营地现在发展的已经不比1号前进基地核心部位的东天商圈差了，异常的繁华，各种商铺遍布黄金海岸营地的各个角落，众多冒险类玩家群都喜欢来这里选购冒险装备，麻帆从传送广场一出来，甚至一下子都没能找到方向。

　　第一次从传送阵出来，没有一个大胖子或者是一帮膀大腰圆的大汉冲上来把他夹在胳肢窝里跑掉，搞得麻帆还挺不习惯的，站了一会，找到黄金海岸营地的行政中心方向，麻帆慢慢的逛着往哪里晃去。

　　现在黄金海岸营地的传送广场周围的地面建筑，可都是黄金地段，据说一间店铺的租售价格都炒成了天价，就这样，还有人愿意花大价钱从那些原有的店铺主人手中进行转让，为的，就是能够在寸土寸金的传送广场附近获得一块巴掌大小的店铺。

　　一般来说，一个发展的很好的大型玩家营地，传送广场和营地出口城门附近的商铺位置是最值钱的，卖出比现实之中租凭一间店铺还要高的价钱，一点都不奇怪，谁都知道，现在《异界》之中的游戏币，可比人民币坚挺，没看见现实之中大量商铺都打出了，购物可以使用矩阵币支付，并且有折扣的牌子么？

　　就是因为玩家们虽然可以通过兑换现实币的方式在游戏之中获得矩阵币，但是这个兑换过程之中矩阵系统可是会收取一定的兑换费用的，不少小额的兑换，玩家们宁愿进行这种黑市模式的交易，就是为了避免缴纳那笔兑换费用。

　　而一些商铺，在收到了矩阵币之后，在《异界》之中有虚拟店铺或组织的，自然是供给给自家人员使用，如果没有，也可以把这些矩阵币积累起来，达到一定额度之后，再拿去出售给那些需要的大型商业财团，从中赚取差价。

　　眼下，东、南两条长城建成，玩家们也放心了许多，自然在商业活动上也就更繁荣了一点，让各大势力转到了不少钞票，东长城从天下第一关“山海关”起，沿线有未央关、东天关、香榭关、黄金关、盟城关、商盟关，这七大关，到东长城最末端的“海角关”为止。

　　而南长城，从“天涯关”起，沿线有大夏关、大商关、大周关、大汉关、大秦关、大隋关、大唐关、大宋关、大明关、西域关、吐蕃关、大漠关，这十二关城，一样到最末端和东长城相交的“海角关”为止。

　　东南两条长城上，总共有21座关城，至于唯一没有关城的东海明珠部落，则是因为他们的领地并不在1号前进基地的领土范围之内，而是在“海角关”之外的海域上，建起了一座位于海岛上的庞大城堡，既是海角关的前哨，又与海角关遥相呼应，地理位置相当的独特。

　　这21座关城之中，1号前进基地的一线大势力在东长城各据一方，而南长城则由二线势力的各大部落联手瓜分了各段长城，1号前进基地的势力划分，基本上已成定局。

　　作为1号基地的幕后势力，《炎黄军团》更是占据了规模最大的三座关城，山海关、天涯关和海角关，这三座关城不但占地面积庞大，墙厚城高，而且还不对玩家开放，也就是所谓的军事化堡垒。

　　分别进驻了近80万在职部队进行驻守，把这三座关城当成了他们部队的驻地使用，并拥有东南两条长城的巡防权利，正式成为了1号前进基地总长2000多公里的防御屏障驻军。

　　这种可怕的防御力度，让那些打着鬼主意的周边基地，不得不撤销了他们原本的计划，再度图谋，短时间内，1号前进基地因为麻帆的干预，成了一座钢浇铁铸的堡垒，足以抵挡接下来的狂风暴雨。


第366章 麻烦哥被偷了！

　　可怕的防御力度，让那些打着鬼主意的周边基地，不得不撤销了他们原本的计划，再度图谋，短时间内，1号前进基地因为麻帆的干预，成了一座钢浇铁铸的堡垒，足以抵挡接下来的狂风暴雨。

　　看着黄金海岸营地发展的欣欣向荣，麻帆心情也很不错，便没有急着去营地的行政中心找肥蜗牛他们一帮子人，慢慢的晃荡着看玩家小摊小贩贩卖者各种稀奇古怪的商品。

　　“纯度30％以上的珍珠沙！只有23克！价格昂贵，恕不还价，问价免谈，需要的首领级老板来！”

　　“刚出笼的狗不理包子！蛇鸡肉馅的！野猪肉馅的！还有轱辘菜蛤蟆肉馅的啦！1分钱一个！不好吃不要钱！”

　　“出售遗迹装小盾牌，坚固度比商店装高1/3，价格比商店装低1/3，换遗迹装武器啦！”

　　“本人TG63K，中品四流级高手，5S强+7以上，师承古武金刀门，添为外门弟子二师兄，现卖身求主，应聘打手、喽啰、狗腿子等职务，承接抢劫、勒索、劫匪路霸、强抢良家妇女等业务，求包养啦！PS：限女老板！”

　　麻帆听的汗直流，还真是什么都有的卖啊？黄金海岸营地除了规划处正规的商铺区之外，因为之前的原住民入侵影响，黄金海岸营地成了东海岸线上的最大资源集散地，几乎所有的玩家势力都在这里进行大批量的采购，散人玩家也愿意在这里选购自己的所需。

　　因为人流量庞大，所以这里自然也就成了东海岸线上的商业中心，沙城部落的商业总管董哥，只好划分出大量的商业街，建起简易的摊位，甚至辟出了空旷区域供海量的玩家摆地摊，虽然令黄金海岸营地的税收直线拔高，但也为治安管理工作带来了极大的麻烦。

　　麻帆发现自己长时间不混迹玩家层，居然有好多“术语”都听不懂，很多东西都不知道是干什么的，例如那个“珍珠沙”，其实是一种比较常用的材料，在浅海区域可以找到，算是一种沙粒状的矿物，可以像淘金一样从海砂之中淘出来。

　　在制造武器装备的时候，往金属之中加入少量，可以使武器和装备上携带珍珠光泽的外观，和另外一种叫做“星辰沙”的材料一样，都属于没有什么实际功能，但是可以改变金属武器和装备美观程度的玩意。

　　别看这东西没什么实际功能，但是大量追求武器外观的玩家存在，销量却极好，因为开采难度比较高，产量稀少，造成了有价无市的状况，1克已经卖到了1矩阵币的高价，制造一柄长兵器最少要添加50克以上才能形成最完美的光泽度，很多穷困的玩家都冒险进入浅海淘沙，好赚点小钱。

　　而那个“卖身求主”的玩家嚷嚷的“TG63K”，实际上就是“碳基生物能63000单位”的简称，而“5S强+7”则是玩家“力量、耐力、速度、敏捷、柔韧性”等身体属性，进行了7次以上的调培再强化的意思。

　　不过一般“TG”能上5万的玩家都是各大势力的中坚力量，被玩家势力所拉拢，就算有散人高手，也不会出现在小摊贩区域像这样喊话卖身，多半是到冒险公会去“挂牌”了，这哥们估计是为了炫耀，才在这里卖骚。

　　至于各种各样的奇怪小吃，更是《异界》的一大特色，1号基地的玩家们把几千年的美食文化发展的淋漓尽致，号称：“没什么不敢吃，没什么不能吃”，只要是被逮住的活物，都有人敢尝尝啥滋味。

　　上次麻帆手下的沙城部落那边还丢了一只流沙妖，听说也是被人给弄去吃了，后来还弄出了一个“美食评价”，说是沙城部落养殖的流沙妖具有高蛋白、高营养、高胶原蛋白价值，经过烹调之后，其滋味不比鱼翅差，对美容和增加自体增长碳基生物能还有奇效，还建议沙城部落扩大养殖规模进行出售，搞的麻帆那叫一个汗啊，打那以后，每次赶流沙妖出去干活的时候，都得派人盯着，生怕被人给逮去吃了。

　　正东张西望惊叹《异界》里居然也有烧饼、油条、豆腐脑卖的麻帆，突然感觉到自己右侧有人靠近，腰间的储物腰带也被人碰了一下，条件反射似的一把抓了过去，就听见一声惨叫，一个小个子玩家捧着胳膊倒在地上凄厉的嚎叫起来。

　　麻帆低头一看，那哥们的胳膊呈不正常的S型，显然被自己下意识的一把抓过去的力道捏断了那跟麻杆似的胳膊，而他手上，居然还抓着一支从自己储物腰带里夹出来的碳基营养剂。

　　“小偷？”麻帆惊奇死了，《异界》里有开放盗贼职业么？这哥们明显走的速度、敏捷和柔韧性强化路线，出手动作那叫一个快啊，要不是他的感知能力极其变态，刚才那一下搞不好就被他得手了，很显然这家伙在现实里也是一“钳工高手”。

　　这家伙倒霉就倒霉在为了增加感知和操作敏感性等感知属性，把自己的痛觉神经屏蔽功能给关掉了，带着高级食人魔手套的麻帆那下意识的一抓有多重？没把他胳膊直接拽下来都算是麻帆反应够迅速了，不过看他小臂能甩的跟双截棍似的情况，臂骨粉碎性骨折是跑不掉了。

　　从地上捡起那支自用的“上品级”重伤剂，麻帆瞅了瞅地上一边嚎叫着，一边哆哆嗦嗦估计在关掉痛感神经的家伙，这家伙胆子够大的，这一支上品级重伤剂现在除了他之外，好像根本就没有多少人用，连系统商店里都没得卖，多了不敢说，上千矩阵币是要的，居然敢偷到自己头上来了。

　　这也要怪他，虽然目前玩家们穿的装备千奇百怪，打扮成凹凸曼、叔婆曼的都有，可是能像他这样明显一身高级遗迹装的可不多，能不招贼么？

　　想要分辨玩家身上的装备品级，其实很简单，系统出售的装备，或者沙城部落出售的装备，上面都有矩阵系统或者沙城部落的标志，没有标志的话，要么是玩家自制装备，要么就是遗迹装备了，玩家自制的装备显然是没有遗迹装备那么精致的，而且遗迹装备有很明显的奥法文明风格，一眼就能看出来了。

　　这“盗贼”哥们，估计是看到麻帆东张西望的一副乡巴佬进城的德行，以为他是某个暴发户烧钱买了一套遗迹装跑到这里来装逼，不偷他偷谁啊？

　　游戏里居然也出现了盗窃行为，麻帆只能无奈的摇摇头，这事矩阵系统都禁止不了，也没打算找这小子的麻烦，把碳基液塞回腰间的储物腰带之中后，抬腿就打算离开。

　　这种有十个弹夹包似的奥法文明奇物级储物腰带，使用起来方便是方便，可是跟地球不少小说之中说的，有什么除主人之外，他人无法取出里面物品的“防盗”功能不一样，它就是个内部空间比外观大的空间装备，只要你能把外面的皮扣打开，谁都能从里面取出东西来，以前麻帆一直没跟普通玩家接触，根本就没往这方面想，谁知道好不容易闲逛一次，居然被偷了。

　　“站住！我日你个祖宗的！打了我兄弟就想跑啊！？老子弄死你！”

　　一声咆哮在麻帆背后响起，好奇的回头一看，只见看热闹的玩家群之中，挤出了二三十个玩家，满脸凶相的朝他围了过来，显然是刚爬起来还捧着胳膊怒视他的那小子的同伙。

　　麻帆讶异的看了一眼周围，现在这“盗贼”职业有这么兴旺发达么？这么多？

　　“看什么看！你个小逼崽子以为背了个盒子就能冒充六指琴魔了？我看你是黎宇春背棺材盖——冒充郑轶可！今天你不留个说法下来，老子就叫你见识见识什么叫做砂锅大的拳头！”

　　为首的那个玩家，应该是这帮子“盗贼”的头目，看他那满脸的横肉……还真有点黑涩会的风范，可是……这里又不是地球，他以为这样能吓唬的住玩家么？

　　话说，如果是在“现实”里，也许因为怕对方事后报复、怕受伤、怕挨打等各种因素，一般人对于这种恶势力是敢怒不敢言的，甚至于受害人不敢反抗，而围观者不敢见义勇为也不足为奇。

　　可是在《异界》里，东风吹战鼓擂，口胡怕口胡啊？玩家们手上谁没点防身兵器，一言不合大打出手的大有人在，越是在现实之中胆小懦弱的玩家，在游戏中越是疯狂，你敢惹他，他就敢拿刀子在你身上来个三刀六洞，所以导致各种恶势力的业务发展异常艰难。

　　上次麻帆还听肥蜗牛闲聊的时候说了个笑话，说是因为《异界》太过于真实了，现在玩家们都出现了分不清现实和虚拟的症状，再加上《异界》之中战斗技能普及，回到现实之后，虽然因为真实身体的素质、力量、反应等条件约束，不可能像《异界》中那么厉害，可是战斗技巧和战斗意识可是还保存着的。

　　所以往往在现实里发生一些事情之后，没反应过来的玩家会采用《异界》里的处事手段解决问题，给社会治安带来了很大的麻烦，话说“侠以武乱禁”么，政府对这种情况很是头疼，并再三出台了各种补救和控制政策，防止严重的问题出现，可是屡禁不止。

　　当然，事情一般都具有两面性的，虽然这种情况对社会治安以及河蟹安定非常不利，但是却涌现出了一大批不畏强权暴力的好市民来，上次有一个个子娇小的女学生，在搭乘长途汽车回家的时候偶遇车匪路霸，正在听音乐的她一晃神，下意识的上去就把人家四五个彪形大汉给拆了，等拆完了才反应过来，自个吓哭了。

　　还听说近期不少被抓了小偷送进去的时候都是奄奄一息的，从来没有一个是直接送到公安局的，全都是从医院抢救之后才转到看守所里的，普遍出现了一醒过来就抱着警察叔叔大哭：“您可来啦！！！”的情况，甚至于泪如雨下的向人家警察叔叔诉苦，最近“业务”不好做啊！盯上个买菜的大妈，人家都能用出咏春来，这世道没法活了！

　　听说，现实里的恶势力头头们都哭了，在咱们国家这个河蟹社会，大威力热武器严格禁止的情况下，人家的业务范围根本就没办法开展，想威胁个普通老百姓，你抗把西瓜刀去都不好意思跟人家老太太的菜刀跟擀面杖比划，人家使的不是太极剑就是八卦刀，和蔼一点的老太太用的都是少林寺的疯魔棍法。

　　所以，现在现实里的恶势力集体销声匿迹，社会治安差不多都快恢复到路不拾遗的状态了，没办法，地球太危险，挂了就挂了，人家恶势力现在都集体组团到《异界》里发展了，虽然同样危险，可好歹《异界》里没有警察局，就算挂了也就八个小时又是一条好汉。

　　麻帆扫了一眼满脸狰狞咆哮着向他围过来的一群玩家，很是好奇的问：“我不跑的话你想干嘛？”

　　也难怪对方敢在以城管、城卫极其彪悍闻名的黄金海岸营地这么嚣张，这一帮子人最低的都是TG30K以上的中品级玩家，最高的一个，也就是那个头目，居然达到了TG50K以上，在玩家层之中来说也算是高层玩家了，也不知道他们整天在城里混迹，是怎么练到这么高的。

　　“干嘛？哼哼？”盗贼头头扫了一眼麻帆身上，一指地上的“双截棍”：“你把我兄弟弄成这样，拿100矩阵币的医疗费出来吧！还有，老实点把身上的装备脱下来！”

　　这双截棍哥们的胳膊估计得截肢了，不过在《异界》这种程度大概也就是花两块钱矩阵币去调培舱修复一下而已。

　　“哦……”麻帆很老实的点点头，在身上摸了摸，掏出个小口袋来，在里面翻了翻，一脸为难的对盗贼头头道：“不好意思啊，我没零钱呢，要不你找钱吧？”说着从小口袋里摸出一个价值40万人民币，也就是相当于1000矩阵币的金矩阵，冲盗贼头头举着。

　　说实话，麻帆好像从来没花过钱，虽然上次“微服私访”的时候，肥蜗牛他们给他准备了一口袋金矩阵、银矩阵，可是他一直没机会用，刚才看到不少好吃的小吃，麻帆都犹豫了半天，一分钱一个的野猪馅狗不理包子，他要是掏一个金矩阵让人家找钱，人家老板非得晕死过去不可。

　　怎么说呢，麻帆这个宅男老正太，以前的性格实在太恶劣了，现在虽然有所改善，可以不用蒙面就能跟人正常交流，但是骨子里那种宅男的邪恶性格是不可能改掉的，说好听点叫闷骚，说不好听点叫骚包，一般不招惹别人，可要有人惹他，他能想着法的逮着人家玩半天，你以为他那些诡异的外号是怎么来的？

　　周围看热闹的玩家本来还笑嘻嘻的围观着，看会不会发生什么有趣的事情，可发现麻帆这个穿的十分“暴发户”居然这么老实的被勒索了，一些侠义心肠的玩家还打算出来打抱不平来着，结果他老人家掏出个金矩阵来，周围一圈人全都呆滞了。

　　什么叫装逼？这就叫装逼！被勒索还让人家找钱的行为，正常人一般干不出来。

　　“咕噜！”连威胁带吓唬的盗贼头头，说实话只是连蒙带诈，看能不能唬住一个菜鸟，实在不行说实话他们是打算直接动手硬抢的，麻帆的这一身装备虽然他们看不出价值，但是目前玩家市场上遗迹装备的价格可不低。

　　能偷就偷，不能偷就抢！

　　这是转入《异界》发展的恶势力组织的普遍操作方针，并且实行两手抓，两手都要硬的政策，发扬不怕死不怕累的革命精神，坚决跟玩家营地的城管、城卫，打游击战、地道战。

　　1个金矩阵是什么概念？虽然金矩阵上没有面值，但是一枚金矩阵在矩阵银行之中可以兑换1000矩阵币，可以说绝大部分玩家，根本就没见过这种玩意，普通玩家们在日常消费之中一般都是用的“分”面值货币，购买物资才会用到角和元，像各大组织和势力才会大规模使用到10元以上面值的矩阵币。

　　所以，一般玩家身上能带着几块、十几块的矩阵币已经是不算少了，没谁会把实体币带一堆在身上，很重不说，还容易遗失，只要在营地之中，大量的矩阵银行ATM机随处可见，需要的话去取就是了。

　　第一次勒索碰到这么大面值的，盗贼头头第一反应先摸了摸自己身上的钱袋，回想自己身上带了多少钱，看够不够找钱，好半响才反应过来：“老子是抢劫的！找什么钱啊？”

　　盗贼头头满脸凶相的一把将麻帆手中的钱袋抄过去了，顺手还把麻帆手指上捏着的那枚金矩阵也给抓走，吼道：“找什么钱！？我兄弟被你打成那样，你还要我找钱？”


第367章 偷50个金矩阵要关多久？

　　“抢了之后直接下线，老子不玩这游戏了还不行？立刻从矩阵银行里把这笔钱兑换成现金，移民都够了！”

　　盗贼头头一边美滋滋的想着，一边把手里的那枚金矩阵塞进小口袋里打算回去再数，眼前最重要的是，先闪再说，为了防止意外，直奔矩阵银行把这笔“意外之财”存进去，然后立刻申请兑换现实币，以防夜长梦多……

　　但是……盗贼头头突然反应了过来，这笔钱好像……好像来的也太容易了一点，怎么觉得那里有点不对呢？

　　突然觉得自己好像忽略了什么的盗贼头头这会儿才回过味来，有些茫然的抬头看了看眼前古怪的“肥羊”，到底是忽略了什么呢？为什么眼前这只肥羊好像一点都不怕呢？

　　他看看“肥羊”，又看看一旁甩着“双截棍”的小弟，再看看手里捧着的这只不算很大，甚至很小巧的钱袋，突然一个激灵，明白过来忽略了什么了！

　　这小子一点都不紧张害怕，甚至于还笑眯眯的主动把钱袋拿了出来，而且他一身的遗迹装备，应该不是一个普通玩家，最主要的是，他是怎么发现极限强化了速度与敏捷的“夺命闪电手”摸他的包的？

　　而且，有几个人能一伸手就把别人的臂骨捏成粉碎性骨折？

　　“咕噜！”咽了一口唾沫，被金矩阵冲晕了脑子的盗贼头头终于明白了过来，背脊上冒了层冷汗，可抬头一看眼前还笑眯眯瞅着他的肥羊，看上去身上不像是携带了武器的样子，虽然那两只臂铠看上去有点吓人，可毕竟是防御装备不是攻击装备，自己二三十个中品级兄弟，难道还打不过他？

　　有了底气的盗贼头头，一脸凶相的瞪了麻帆一眼，语带威胁的道：“看什么看！？介于你‘认错赔礼’的态度非常不错，对我兄弟也进行了‘赔偿’，你身上的装备我们就不要啦，这事就这么算啦，要走快走！不然我可不保证发生什么事情！”

　　麻帆叹了口气，摇了摇头，这家伙还算没白痴到极限，知道拿着装备根本就不好脱手，索性只要了钱袋，可是他提醒了半天，他怎么就不明白呢？

　　“我提醒你半天了……”麻帆一脸恨铁不成钢的表情：“抢劫抢劫，抢了就跑啊！你留在这跟我费这么多话干什么？真不专业！”

　　一群装出一脸凶悍表情的盗贼们都傻眼了，这世界怎么了？怎么还有被抢了的肥羊指导强盗应该怎么抢呢？

　　“哼！少他妈废话！”强盗头头得意的笑道：“你以为我不知道你在拖时间等城管或者城卫来？实话告诉你，城管和城卫只是禁止在黄金海岸打架斗殴，我们过来之后根本就没动手，就算有人去举报，城管和城卫也不会这么快就过来，这条街离最近的城卫所也有5分钟，就算有人去报信，一去一来也得10分钟，现在才过去了2分半钟，等他们来，我们早闪了！就不劳你提醒了，兄弟们，咱们撤……”

　　实在是无药可救啊，反派人物为什么总是那么多话要说呢？麻帆同情的指了指盗贼头头的背后，强盗头头不明就里的回头看了一眼，顿时浑身僵直的定在了那。

　　自家的二三十个小弟不知道什么时候被一群浑身披挂狰狞刺铠的彪形大汉围住了，每个人身边最少夹了两个人，而且脖子上还十字形架着两把大的有点夸张的斩马刀，正眨巴着无辜的大眼睛瞅着他呢。

　　而他自己的背后，则站了两只巨大的狼型猛兽，一只黑色的巨狼背上坐着个漂亮的小妞，正好奇的看着他，而另一支苍银色的漂亮巨狼背上，则亲亲热热的挤着一只浑身银毛的不知名小动物，一只看上去像果冻的小怪物，还有一只肥的十分神奇的虎皮兔子。

　　这都不是主要的，在他屁股后面，站着一只巨大的灰色大怪兽，正把巨大而狰狞的头颅凑到他脑袋上，用小鼻孔嗅了嗅，然后眨巴着三对小眼睛十分“纯真”的瞅着他，不时还舔一舔那粗壮的舌头，吞咽着唾沫。

　　一想到刚才这家伙一直对着自己的后脑勺流口水，强盗头头就从菊花发麻到了头顶，僵硬的看了看四周，好家伙！原本看热闹的玩家们现在离远了几十米，都幸灾乐祸的看着他们，他说怎么觉得周围这么安静呢，而在酱油众前面则是一圈少说有好几百人的重装骑士，居高临下坐在庞大的仿佛坦克一样的战犀背上，呈半圆形抱着粗壮的胳膊横眉冷目的看着他。

　　觉得腿很软的盗贼头头，僵硬的把脖子扭回来，又看了看笑眯眯的“肥羊”，吞了吞唾沫，艰难而又期盼的道：“你……你朋友？”

　　麻帆笑眯眯的点点头，觉得自己三条腿都软了的盗贼头头扯出一个很难看的笑容：“开……开玩笑的吧？这两头狼兽和这只大怪物，可是沙城部落的酋长麻烦哥的宠物和坐骑……”

　　强盗头头近乎绝望的瞅着麻帆的嘴，希望他能说出否决的话来，他来黄金海岸营地混生活之前，同行前辈就劝过他，说是在《异界》惹了谁都不要惹那些大势力，黄金海岸是沙城部落名下的下属营地，武装力量甚至超过了官方，一旦在这里惹了事，死都不知道怎么死的！

　　可是他当时还不以为意，因为他这样的二三十人小团伙，根本就没有地盘，《异界》各大地区都被强横的组织和势力给瓜分了，他要是把手伸到人家的地盘上，那才是自己找不痛快呢，后来听说几大势力的地盘里没有任何大势力存在，就想到这里混生活，免得跟别人争抢猎物。

　　虽然开始的时候也奇怪为什么这么肥的地盘，会没有大组织和大势力插手，这太不符合恶势力的行事风格了，一打听才知道，那个什么未央宫根本就不能去，本部在那不知道不说，现在在东海边上建起的未央关白虎殿根本就不允许势力外的玩家进入。

　　而另一个香格里拉家族的香格里拉城就更不用想了，那帮子家伙根本就是《异界》里的第一大强盗，还是他丫的系统承认的盗团，你上他们地盘去偷东西？人家不把你从头到脚扒光了才怪！

　　东天商圈？那地方休闲玩家众多，商铺林立，的确是最肥的地方，可是那地方差不多一条街有八个像他这样的团伙，每天光是自己抢地盘都打的累死了，还不如找个穷点的地方慢慢混呢。

　　还有那个什么盟城关，也是一趟子浑水，势力交错复杂的他看了都头晕，400多万玩家的势力，居然划分成了上千个小势力，每天光内部战争就打的跟联合国一样，走在路上不小心都能被射来的流矢误杀，谁敢去啊？

　　听说油水最厚的商盟关，那可全是由现实里的十大商业联盟组成的，不说偷了，要是一不小心逮住个小商人勒索一把，比偷半个月还来钱，可是人家那地方摆明了金光闪闪，会想不到这种情况的出现？所以人家商盟关的城卫全是现实里的保全公司的退役特种兵，走在路上还没伸手呢就被逮住了，混个屁啊？

　　还有那什么十三酋国，也都是蛮横不讲理的主，有的本身就是某大型恶势力控制的，万一惹到了他们，一道江湖追杀令能把你从《异界》里追杀到现实里再追杀回来！为了小命着想那也是不能去的。

　　最后就只剩下这个奇怪的麻烦哥名下的沙城部落和黄金海岸营地了，沙城部落那边虽然不禁止玩家前往，可是那边人流量不高，绝大多数都是原住民，原住民有什么好偷的？

　　所以只有黄金海岸这一个目标了，虽然同样由重兵把守，可这里是什么地方？除东天商圈之外1号前进基地第一大商业城市，因为原住民潮入侵的原因，一跃成为最繁华也最混乱的场所，差不多每个在街上逛的玩家身上都是鼓鼓囊囊的钱袋，最主要的是，这么肥的地方，居然没有任何一个势力插足进来，似乎把这里当成了势力真空地带。

　　那些大势力不敢来，是有愿意的，可像他这样的小团伙就没那么多顾忌了，只要不直接惹到沙城部落的玩家，偷那些来购物的玩家的钱包根本就没人管，再说就算被抓住了也就是那么回事，顶多是被扁一顿，挂了也就是8个小时的事，根本就没人较真。

　　他当时觉得这黄金海岸还真是犯罪的天堂啊，不顾同行前辈的劝阻兴冲冲的拉上队伍就来了，发现这里的小团伙还真不少，一个个还肥的流油，顿时后悔没早来。

　　可是有一次他们在街上看到个奇怪的队伍……也就是一只毛茸茸的小动物带着一帮子怪物逛街，脖子上的小兜兜里面还装着很多矩阵币，他看到那毛茸茸的奇怪小动物居然会自己掏钱买零食吃，顿时起了心思，要知道这么聪明的小宠物价格可是很高的，而那两只巨狼和那只大怪物典型是高级战宠，抓来倒手一卖的话，估计比中五百万还来钱！

　　他当时后悔就后悔在没有事前问清楚，只是发现那一队宠物和战宠好像根本就没有人带着，就那么自己在城里乱逛，花钱如流水一样到处买东西吃，叉叉的吃的居然比他都好，一时冲动就带着小弟上去了……

　　谁知道他们二三十人被一群怪物给虐了不说，还被赶来的城卫打个半死，关到沙城部落的私牢里，给人家干了快半个月的苦工才放出来，打那以后他们才知道，那帮子小动物和战宠，感情是人家麻烦哥的，那毛茸茸的银色小怪物聪明的过分，会自己花钱买东西吃不说，它奶奶的居然还知道找钱！

　　这也就算了，碰到有人想打它的主意，旁边有三大保镖围殴不说，那小怪物兜兜里还有个小哨子，一看情况不对，它就猛吹，城卫队比碰到敌人入侵来的都快！

　　可以说，你惹到了沙城部落的玩家不要紧，打不过还可以跑，可你要惹到了那个小怪物，黄金海岸呆不下去了不说，那小家伙还记仇，有事没事组团过来反过来招惹你，你要是敢跑去别的城市，居然他娘的还有人往冒险公会任务榜上挂你的“悬赏基金”！

　　知道什么是“悬赏基金”么？很好理解，“悬赏”就是有人出一笔钱找人帮自己报仇杀某某敌人一次，而“悬赏基金”则是不管是谁，只要能杀那个被悬赏的人一次就能去领一次钱，那个小怪物的悬赏基金总额看的让人眼晕，你见过一个小怪物的悬赏基金比未央宫、香格里拉家族这些大佬挂出来的悬赏基金份额还高的么？

　　他跟一帮子兄弟因为惹到了那只小怪物，自从被从沙城部落私牢里放出来，当天就坐传送阵跑了，可被挂了“悬赏基金”之后，每天被人照三餐、加宵夜、带零食的狂扁，差点就精神崩溃了，在某位大哥的提醒下，只好老老实实的又回到黄金海岸营地，被一只小怪物欺负了快一个月，那小怪物玩腻了才放过他们。

　　这事一想起来，一帮子人就一把鼻涕一把眼泪的，这好不容易在原住民潮来的时候，他们一帮子人跟着瞎混，把实力练到了中等以上水平，心想只要不惹那帮子小怪物，应该能横行霸道一把了吧？

　　却又惹到了一个好像跟那小怪物有点关系的人……

　　被折腾的都有点心理阴影了的盗贼头头，看着那小怪物哼唧哼唧的从巨狼背上蹦下来，踩着他的肩膀一下扑进那肥羊的怀里，又是舔又是拱的，别提多亲热了，顿时脸色苍白的跟鬼一样，哆嗦着结巴道：“你……你……你不会就是那个什么麻烦哥吧？”

　　麻帆笑眯眯的道：“是啊！有何见教？”

　　盗贼头头两眼一翻，准备晕过去的时候，肩膀被人死命的一拍，愣是没晕过去，回头一看，却是沙城部落驻黄金海岸营地最高城卫统领，大名鼎鼎的肥蜗牛，肥哥！

　　肥蜗牛很惊奇的拍拍他肩膀：“怎么又是你啊？你又惹到谁啦？你这倒霉孩子，趁毛球还没想起你来，还不快赶紧跑？一会那小怪物跟它主人亲热完了，想起你来，你就等着哭吧！我可告诉你，最近那小家伙可是从一帮子小姑奶奶那里又学了不少非常邪恶的花招……呃？你这是又惹事了？算啦，今天肥哥我心情好，把钱退给人家，不抓你了……”

　　盗贼头头一听，一口气没上来，蹭着肥蜗牛就往下出溜，肥蜗牛看看软趴趴的盗贼头头和笑眯眯的麻帆，突然恍然，不可置信的指指抱着毛球笑眯眯的麻帆道：“不是吧？你惹他了？你都干嘛了？”

　　软的跟章鱼似的盗贼头头，哆哆嗦嗦的举起了手里拽着的那个钱袋，肥蜗牛一瞅，嘿！眼熟！再一瞅，嘿！真眼熟！最后一瞅，叉！这不是我给麻烦哥准备的小金库么？

　　叹了口气，肥蜗牛拍了拍软成了泥的盗贼头头，异常同情的说了一句：“小黑啊！不是我说你……唉，别怪兄弟不仗义，你自己下线去超市买点三鹿了结了吧！”他看了一眼手里的钱袋，在看看笑眯眯的麻帆，再度叹了口气，打死他，他也不相信这东西是这家伙从麻帆身上偷到的。

　　麻帆笑眯眯的接过肥蜗牛递过来的钱袋，说了一句：“胖子，咱们沙城部落好像有规矩，碰到这种，是可以抓起来关到私牢里去充当劳役的吧？”

　　肥蜗牛点点头：“是啊，偷0.1元矩阵币以下，关八个小时，偷0.2元矩阵币关16个小时，偷多少关多少，没被抓到的不关……他偷了你多少？不多的话，他们这二三十个人分摊一下，也许还能出来……”

　　麻帆嘿嘿一笑，把钱口袋倒过来在手掌心抖了抖，倒出了一把金矩阵：“要不你数数？你可是咱们黄金海岸的城卫统领啊！这事归你管吧？”盗贼头头这下子可就真晕过去了。

　　盗贼头头是晕过去了，可他那些小弟被人架着，一看就急了，开什么玩笑？偷0.1矩阵币就关8个小时，这家伙倒出来的一把金矩阵少说4、50个，这得关到猴年马月去啊？

　　“你们凭什么关我们？你们凭什么关我们？”那个被拆成了双截棍的小子很机灵，当场就又蹦又跳的吵吵上了：“你们又不是警察！有什么权利管我们？这是游戏！游戏规则又没说不准偷东西！你们凭什么抓我们……你们这是绑架！是私自囚禁！我要向矩阵系统举报你们！向超文明公司投诉你们！你们不尊重人权！我要自由！不自由，毋宁死！我……”

　　夹住他的那个重装骑团的哥们一巴掌就抽过去了，打飞了他32颗大牙里的15颗半，给他来了一句：“那你死吧！你都说了这是游戏，游戏规则又没说不准我们把你们关起来，你举报你妹啊？你投诉你妹啊！”

　　那小子一听急了，被夹住的身体又蹦又跳的挣扎着，大舌头带漏风的尖叫道：“老子怕你们个毛！大不了下线不玩这个破游戏了！玩个游戏还要坐牢，我嘭叉叉你妹！我嘭叉叉你老母！哥不跟你们玩啦！哈哈哈……”

　　就在这小子很猖狂的打算强行下线的时候，一旁的活力撕裂走过来一巴掌，把他32颗大牙剩下的那些，抽飞出去了16颗半，嘿嘿狞笑了一声道：“小子，实话告诉你，老实在《异界》里呆着吧！下线？你们这几个小贼，都不用麻烦哥给十三酋国的老大们发江湖通缉令，老子都能查出你们在现实里的底细来，要不你下线试试？老子随便找个人就能把你套麻袋里沉下水道去！”

　　那小子一听，呆滞了一会之后，华丽的学他老大，也厥过去了！


第368章 恶势力合法化

　　“麻烦哥，最近你忙什么去了？都没你的消息……”肥蜗牛嘟囔着，把圆脑袋上的金属头盔的面栅推上去了一点，可是随着他屁颠屁颠跟在麻帆身后一路小跑的沉重脚步，又“咣当！”一声跌落下来，于是乎，推上去！“咣当！”，推上去！咣当！推……

　　麻帆笑了笑，最近他的确是忙翻了，但是收获也是巨大的，几乎是一下子把《异界》的发展局面拧了个翻天覆地，未知文明“亚特兰蒂斯号”宇宙飞船，或者按照XP的叫法，资源供给站的入手，让秘书有了更大的发展空间。

　　可以预料到，不久的将来，当秘书将亚特兰蒂斯号进行重新的改造，让它成为自己的躯体之后，能够利用上面的设备和资源，做出大量不可思议的事情来。

　　另外，箭鹰族群、梭螺鱼人族群、人鱼族群、海精灵族群，这四个或是拥有强大战斗力，或是拥有麻帆迫切需要的奥法文明技术的依附，也给《异界》增添了更大的发展空间。

　　到目前为止，仅仅麻帆手下可以直属控制的战斗力，已经笼盖了海、陆、空、地四栖！

　　空中，有可怕的空中杀手箭鹰族群，和洞穴蝠人、洞穴巨蝙蝠族群等组成，空战、夜战、侦查都有了相应的人员配备。

　　陆地，有庞大的小地精、大地精、熊地精陆战部队，这些以数量作为族群优势的原住民种族，真要说战斗力，也许不一定强悍到变态，在目前已经掌握了“技能拟态”的面前，并不能占据到压制性的优势，可是以个人势力来讲，拥有一支庞大的，而且又完全服从自己的部队，并不是那些玩家势力可以相比的。

　　海洋，有三族成为了自己名下的附庸扈族，其意义根本就无需说明，有了他们的存在，海洋这个玩家原本无法涉足的区域，他等于是掌握了一半的海域控制权，哪怕凶残的鲨化鱼人控制着恐怖的传奇级远古生物深海霸王章和超巨型巨噬鲨，麻帆手下的海洋三族之中，不是同样控制着一只据说拥有远古巨龙血脉的庞大龙龟和体积比巨噬鲨还要大两倍的海魔鲸么？甚至于比鲨化鱼人们还多出一只可以驮起亚特兰蒂斯号的超级大海龟。

　　地底，种类多样化，数量庞大的连麻帆都搞不太清楚的蕈人部落，在给麻帆提供了海量的劳动力之外，在作物种植、武器创造、资源开采等方面更是提供了庞大的动力，蕈人们多变的能力就够让麻帆惊喜了，给麻帆提供最大帮助的是，蕈人们居然具有一种能够和植物沟通，并且在种植作物方面有着异常的天赋，这让麻帆撤掉了远古高原上原本从事劳作的小地精和大地精族群，全部换上了这些不知疲累的“植物人”。

　　可以说，麻帆现在的实力，已经比肩任何一个基地，甚至连玩家人口数量庞大的1号前进基地，他也能够强压一头，更不要说那些整个基地人口算上NPC也才只不过几百万的小基地了。

　　这样的成就，让麻帆失去了参与玩家战斗的兴趣，如果他加入争霸之中，那就不是玩游戏了，而是欺负人了，现在需要他出手的对手，只剩下了像南韩玩家和未央宫那样掌握了数量庞大原住民的势力与组织，一旦他们有什么不利于《异界》发展的倾向，麻帆就需要站出来力压狂澜，用武力强制性压制他们。

　　说白了，他麻烦哥的地位，现如今在江湖上已经不仅仅是什么武林盟主的概念了，而是核武器这样的威慑性战略武器！几乎不需要出手，站出来亮亮相，摆摆POSS，就能吓死一批人了。

　　跟一帮子跑到《异界》里混生活的小“钳工”开了开玩笑，麻帆抱着一段时间不见他腻呼的不行的小怪物毛球和小怪物儿子姆姆，和肥蜗牛与葡萄一起前往黄金海岸营地的行政中心，在那里，有沙城部落的首领级玩家正在赶来，要见他这位神龙见首不见尾的甩手掌柜一面，好讲近期的一些发展情况汇报一下。
《异界》里居然也有小偷，这事提醒了一下麻帆，虽然说这一类现实之中的恶势力，在矩阵系统的规则制约之下，远没有现实之中杀伤性和破坏性那么大，可是如果放任他们，也会对《异界》造成一定的负面影响。

　　麻帆开始考虑，是不是需要想办法处理他们，或者说……将他们“合法化”。

　　他知道，这些人是不可能完全禁止的，虽然用矩阵系统制订的规则，允许各势力建立私牢，用于关押和惩罚这一类在玩家营地之中搞破坏的恶分子，大大的限制了他们，但是想要彻底的清除他们是不太可能的，何况，没了小偷强盗，你让警察干什么去？

　　既然无法清除，那么“合法化”也就成了制约他们的最好办法，怎么“合法化”？水至清则无鱼，太过规则的世界位面显得简单而乏味无趣了一点，就像一群草食性鱼类里面要放上一些肉食性鱼类才能保持鱼群的健康成长一样，事物的任何正反面都有它存在的必要。

　　麻帆决定，将恶势力模仿一些游戏和小说之中所写的那样，成立盗贼工会、强盗工会一样的机构来进行约束和管制，并创造出制约和管理手段，还要开放所谓的技能体系，你们不是爱不劳而获么？那么就利用这一点来让这些恶势力为系统服务好了，让他们变相的成为传统网游之中盗贼、流氓、强盗、山贼之类的NPC角色，来和玩家们进行对立，这样，才不会简单无趣嘛。

　　想着想着，麻帆忍不住“嘿嘿”笑了几声，弄的旁边的肥蜗牛和葡萄一阵寒毛炸竖，谁也不知道，让众多恶势力份子和普通玩家，又痛苦又欢喜的“玩家对立”新机制，就这么诞生了。

　　地痞、流氓、强盗、山贼、车匪、路霸，在收到矩阵系统保护，公开化、合法化的情况下，可以想象他们将有多么猖狂，拥有和普通玩家一样的权益，还能获得大量的财富，对任何心理阴暗的人来说，都是一个不小的诱惑。

　　而这个群体的诞生，也必然会有制约的对立面群体出现，也就是所谓的“执法者”，将由现实之中的城管、警察、武警、军队等职能者组成的“执法者”体系，将成为他们的对立面，辅助海量的玩家开展众多的“严打”和“剿匪”系统任务，来获得系统贡献与金钱奖励，同时双方都能依靠“风评值”体系，从系统这里兑换到新的各种技能、服务和装备等物品奖励。

　　打算向恶势力份子们开放“占山为王”功能，允许他们偷窃、抢劫、绑票、屠城，同伴被抓了，还允许他们进行“劫法场、劫狱、逃狱”等等行为的麻帆，可以想象到，到时候玩家们之间打生打死的“美好”画面了。

　　“打吧！打吧！不打那来的能量？不打那来的‘能源体、精神体、思维体’供应？不打玩家群体的总体实力又怎么会提高？”几乎是摇晃着恶魔尾巴的麻帆邪恶的构思着。

　　已经不仅仅满足玩家之间战争的麻帆，把邪恶的爪子伸向了那人口庞大的休闲类玩家，这些休闲类玩家不但在消耗《异界》的资源，却因为不参与战斗，而根本就不能贡献麻帆所需的东西，这早就让麻帆觉得非常不爽了，把恶势力份子组织起来，通过矩阵系统下发的“系统任务指标”要求那些恶势力份子完成攻城、绑票、屠杀等任务，来换取矩阵系统对他们的庇护。

　　而他们抢劫、偷盗而来的财物，除了向矩阵系统交纳巨额税款之外，还能成立“正邪基金”，为矩阵系统发放任务，提供奖励资金，到时候，恶势力攻击一个玩家营地不但不会受到系统惩罚，还会拥有系统奖励的巨额“军费”，而玩家们“剿匪”除了能获得匪徒们的物资之外，也能够获得矩阵系统的现金、物资奖励。

　　而那些“不思生产”的休闲类玩家，则通过发布报仇悬赏任务，为广大的正邪两方玩家提供资金和物资，运气好，能够追回80％的财物，运气不好……那就全当是为经济流通和市场繁荣做贡献了。

　　要是被玩家们知道他这个幕后策划者，弄出了个这么邪恶的计划，估计不论正邪两方都得扑上来啃他这个幕后最大的获利者一口，因为甭管那边赢了，都得向矩阵系统交税……

　　这种“小事情”，根本不需要麻帆、秘书和XP伤脑筋，只要给予矩阵系统授权，它自己就能搞定，甩手掌柜当惯了的麻帆，构思了个大概，就把这个策划通过最高权限，扔给了矩阵系统，让它自己去进行完善和补全。

　　回到黄金海岸营地的行政中心会议室，沙城部落麾下的首领级玩家们已经都放下了手头的事务，通过传送阵飞快的赶来了，现在这些人可都是一方大佬，但是想要见麻帆这个BOSS一眼，还真是可遇而不可求的，一些积累下来的问题和要求，都需要他麻烦哥批示才能进行，因为人事和日常管理方面他们可以自己做主，可是沙城部落的一些管理功能上，却只能是麻帆同意和授权之后，才会开放。

　　麻帆对这事也很是头疼，想了想，决定想办法把私人通讯给开放出来，不然这些人老找不到他，每次一看见他怨念很大啊，相信别的势力应该也有类似的问题，麻帆都听说，因为通讯不便，都有玩家研究出了“飞鸽传书”了，抓了大量的鸟类来用PAS装置控制住，用于远距离通讯。

　　不是麻帆一直压制着不开放私人通讯，他要开放这个功能太简单了，PAS腕表上就有通讯功能，还是视频的，可是因为各种原因，这个功能一直不敢开放给私人玩家，因为《异界》毕竟和传统网游不一样，涉及到的东西太多了，不光是游戏内的一些设定互相牵制，还涉及到了现实的保密问题，要是开放了，一些现实里的间谍估计都用这个来进行泄密了，还不怕监听的。

　　处理了一番部落积压的公事，一群已经成为了大佬级玩家的首领们再次一哄而散，只剩下了董哥和无所事事的“城管头子”肥蜗牛，御用闲人葡萄小妞，陪麻帆闲聊。

　　“咱们的空中平台已经建造好了！可花了不少钱啊！”董哥现在可是沙城部落的财政部长和后勤大总管，日理万机，可比麻帆这个甩手掌柜称职多了，要不是一帮子首领级玩家支撑起了沙城部落的管理业务，麻帆这个甩手掌柜估计一个人折腾不起来，更不可能像现在这样自由的到处瞎忙。

　　因为有了能够飞行的亚特兰蒂斯号，麻帆现在对原本很感兴趣的空中平台不怎么在意了，虽然空中平台相对来说也很大，可再大，能大的过像一座城市的亚特兰蒂斯号？

　　“嗯，现在海边的战斗已经没有之前那么紧急了，‘黄金号’空中平台，我看可以用于商业发展嘛！”麻帆很不负责的给原本作为战争武器的空中平台安排了个活。

　　目前1号前进基地在物资运输方面还是比较落后的，虽然目前开放的“海上马车夫”业务，可以通过海运，满足沿海各大关城和玩家营地的物资运输，可是内陆还只是靠着十几列魔动火车在进行便宜和快捷的运输，根本不能满足日益庞大的需求。

　　随着玩家的发展，和活动区域的扩大，现在已经不是以前那样靠畜力运输就能满足的时代了，虽然更加先进快捷的传送网络运输东西更轻松，可是价格上就昂贵的让人难以接受了。

　　麻帆创造《异界》可不是为了赚钱，在各方面费用上主动的一再下调来满足玩家们的需求，让《异界》的矩阵币和现实币汇率疯涨的趋势受到了抑制，可是想把1：400的比率降下来却很难办到，主要就是因为《异界》环境和现实差距太大。

　　在经融方面很不擅长，而且又不为了赚钱的麻帆只能很头疼的暂时放下这个问题，看以后有没有什么变动可以趁机进行调节，目前的话还是想办法改善《异界》的民生问题才是他这个幕后GM需要操心的。

　　“用空中平台跑运输？”董哥那快被肥肉挤没了的小眼睛爆发出一阵金光，把麻帆给吓了一跳，只见董哥眼光一阵闪动，估计在计算这其中的利益，但是很快就失望道：“以空中平台的载重量，跑运输倒是个渠道，可是这座空中平台并不是我们沙城部落私有的，建造这座平台使用的热气球，可是从玩家们手中征集来的……而且虽然空中平台拥有高达1200吨的载重，但是相对于整个1号前进基地的物资吞吐需求，根本就是耗子拉马车，不够用啊，除非是能够多建几座，但是那成本又太高昂了，怎么算都划不来！”

　　“呃……”这倒是麻帆没想到的，考虑了下道：“既然‘黄金号’是集资建的，那就当作公益设施吧，方便玩家们运输一些物资，建新的……我看看能不能去搞到一些魔动设备再说！到时候要是有便宜的，咱们建立起空中运输网络，也不错啊！”

　　沙城部落建立之初，就注定了不可能走争霸路线，而是走的职业玩家的服务路线，虽然麻帆掌握的武力庞大的连各基地都难以抗衡，但显然他不可能参与到玩家争斗之中，所以曲线发展也就成了必然。

　　董哥一听，惊喜道：“要是能搞到魔动设备，咱们沙城的发展可是将提升一大截啊！可是现在魔动设备太稀少了，你能搞到？《异界》里一直走的是原始文明逐步发展的路线，虽然增添了一些超文明元素和魔幻元素，但是比例都太小，玩家们现在还研究不出来和现实里一样的科技文明，就算是官方幕后的国家，哪怕掌握着各种技术，也因为各种因素，根本在《异界》里实现不出来，要是超文明公司能把魔幻元素的比例提升一点就好了，大肆开放魔动科技，我看就算是现实里的科技可以在《异界》里复现，也比不过……”

　　走魔幻风格？

　　董哥的话倒是提醒了麻帆，为什么现实科技文明复现了也比不过魔动科技？能源！能源制约住了现实科技在《异界》之中的发展。

　　火车这东西的科技含量不高，先进的做不出来，蒸汽的还做不出来？就是因为制造工艺和能源限制住了它，所以拥有无限能源的魔动火车一出现，直接把各基地的火车制造计划给掐死在了腹中。

　　“要不……把《异界》往魔幻方面发展？”麻帆考虑了起来，以前魔动科技设备稀少，是因为他手上只有巫妖这么一员奥法文明的“技术人员”，可是现在他手上可是直接控制着37万奥法文明的施法者啊！魔动火车之类的东西，完全可以扩大生产，要不光让那些施法者们做卷轴，有点太委屈他们了！


第369章 魔动科技工业化时代

　　“要不……把《异界》往魔幻方面发展？”麻帆考虑了起来，以前魔动科技设备稀少，是因为他手上只有巫妖这么一员奥法文明的“技术人员”，可是现在他手上可是直接控制着37万奥法文明的施法者啊！魔动火车之类的东西，完全可以扩大生产，要不光让那些施法者们做卷轴，有点太委屈他们了！

　　正想着，肥蜗牛和葡萄却搭上了话：“葡萄MM，上次求你帮忙那事有着落了没有啊？我的武器老是用一段时间就需要更换，想办法帮我弄把厉害的呗！？”

　　葡萄撅撅小嘴：“你以为一把百锻武器好打啊？人家师傅都是手工制作的，哪有那么快啊！”

　　“什么武器？”麻帆有些好奇，他参加战斗的时候不多，身上算的上档次的几把武器，像炼铜骑槊、剑弓和一把从日本玩家手中缴获的15锻基本上够用了，所以没有怎么用心去搜寻，听到肥蜗牛说武器不免好奇。

　　要说沙城部落，在远程武器方面，有大师级的人物坐镇，可是在近战武器方面却还是依靠构装工厂制造的普通系统武器，虽说足够使用，但是在品质方面自然没有日本玩家们掌握的由专业刀匠打制出来的名刀好。

　　一问才知道，原来葡萄她们家的香江商业联盟，因为看到了《异界》在冷兵器方面的商机，从现实之中搜罗和招募了一批现代硕果仅存的传统刀匠和铸剑师，其中不乏几位在国际上也有名气的大家，成立了专业的铸剑车间“剑庐”，专门走高端精品武器路线，为一些高层玩家打制品质比系统武器要好的兵器，甚至能够预约，由玩家和刀匠一对一配合着，量身打造出，适合自己身体条件、臂长、使用习惯的专属武器。

　　这件事倒是提醒了麻帆，华夏并不是没有好的铸剑师和刀匠，也不是没有名刀宝剑，而是近代热武器的兴起，让冷兵器不受重视了而已，所以才慢慢的没落下去，国家方面也没有把这种行业当做是一种文化去保护，导致不少的技艺失传了。

　　葡萄她们家把刀匠和铸剑师召集起来，成立这种“剑庐”，倒是填补了麻帆所忽略的一方面，而且还提醒了麻帆，似乎应该发展一下在《异界》环境下的冷兵器制造业。

　　例如这次突袭海上平台，日本玩家研究出的那种月刃发射器，就差点让他吃了大亏，1号基地这边虽然有各种大型的城防器械，但是都是比较传统的改良类型，其实可以加入现代兵器理念，制造出新的大威力武器来。

　　想起月刃，麻帆就想起了当时自己无意中弄出的那对月刃之翼，可以飞行不说，杀伤性大的吓人啊！

　　因为惦记着卷轴工厂那边，再加上麻帆新冒出来的，将《异界》往魔幻化发展的念头，麻帆决定返回亚特兰蒂斯城和巫妖商量一下，看能不能发展出一条新的道路。

　　葡萄和肥蜗牛一听麻帆要回那个他们从来没去过的海底城市，都嚷嚷了起来想要跟着去见识见识，就连董哥也有点心动，可惜他这个大总管根本就走不开，只能眼巴巴的看着麻帆带着怪物小分队和肥蜗牛与葡萄扬长而去。

　　现在《异界》的传送阵网络已经发展的非常完善了，只要不怕花钱，比坐地铁还方便，千里之遥瞬息就到，而麻帆他们自然是不用搭乘最大传送距离100公里的山寨版传送阵，一站一站的传送了，有麻帆这个最高权限者在，直接搭乘了充当传送阵网络中枢的奥法文明传送阵，嗖的一下就到了距离黄金海岸营地五六百公里远的海底都市亚特兰蒂斯城。

　　从传送阵出来，生活在这里的海洋三族原住民看到了麻帆，都恭敬的向他行礼，看的肥蜗牛和葡萄一阵阵的惊奇，要不是还没有开通双方语言翻译，被他们听到了原住民称呼他为“冕下”，估计要鄙视他冒充神棍了。

　　漂亮的海底城市，只有很少的地方是可以供地面生物活动的，其余的地方虽然和陆地上的地下城一样，可是内部却是充满海水的，麻帆让几个施法者给他们附加上了“水中呼吸术”和“水行术”后，让他们自己玩去了，而他则钻进了卷轴工厂，找到了正在指挥施法者们作业的巫妖，又找来了包括三族王者和长老在内的一大群高级施法者。

　　因为奥法文明这个新的体系，可以跟矩阵文明、硅基文明、人类科技文明融合的地方实在太多了，以前是因为手下施法者缺乏，只有巫妖这么一根独苗，就算有了好的念头，也无法实施。

　　现在一下子掌握了37万施法者，哪怕绝大多数都是低等级施法者，可是有能量剂和庞大的蓄能仓库支持，完全可以展开这方面的研究，尝试研发出新的，完善的“魔动科技体系”来。

　　就例如说魔动火车、魔动飞行器这一类的交通工具好了，有庞大的施法者基数支持，完全可以扩大生产，普及到全《异界》去，甚至可以研究出代替地球文明上各种功用的魔动机械来，虽然不一定能够达到地下穹顶之中构装工厂的那种全自动化生产，可是提供给玩家，进行人工操作，也能够节省下大量的人力和物力。

　　为了这件大事，麻帆暂时放下了《异界》的一切事务，一头扎进了研究室，转职成为了“科学家”废寝忘食的和一群奥法文明施法者们一起研究了起来……当然，他只负责提供构思和策划，其余的由哪些施法者们来想办法解决。

　　经过长达半个月的两大文明特点对比，麻帆将地球科技文明所能制造出来的一些东西，一一列举出来，并简单的解释其构成和功能，然后由巫妖为首的施法者团队来研究是否能够用奥法文明的一些技术在《异界》实现。

　　成果是非常巨大的，巫妖在得到了三块灵魂之石后，回忆起了大量的记忆，在这次的研究之中做出了杰出的贡献，但凡麻帆举例出的东西，它都能带着施法者智囊团琢磨出一个效果近似或者完全一样的代替品来。

　　例如说麻帆从日常生活之中的一些简单设施入手，所提出的电灯、电话、燃气灶、热水器、电梯、传送带……

　　电灯，根据使用要求的不同，0级奥术中的“舞光术、光亮术、闪光术”三个小奥术就制造出亮度不同的照明设备来，例如说，“舞光术”所散发出来的光线柔和，很像是日光灯的白色光芒，适合在室内作为照明使用，根据施法者等级越高，制造出来的舞光术物品的亮度就越亮，完全可以恒定于某种透光性好的物质上，例如说玻璃，制造出类似灯泡的玩意。

　　于是乎，价格便宜的“照明石”诞生了，无需电源，每颗用体内的能量作为激活手段之后，可以持续发光4个小时，并衍生出“照明石手电筒”一类的衍生产品来，方便玩家们室内生活和外出照明。

　　而“光亮术”，亮度比“舞光术”要亮，但是维持时间短，则被用于制造“路灯”一类的公共照明设施，安装在固定的灯柱或底座上，由内部的供能管道持续供能，来达到长时间使用的目的。

　　闪光术，不用说，亮度最刺眼，原本在奥术中是作为一种攻击手段使用，猝然使出，可以使对方目盲，被作为“探照灯、强光手电筒”的核心技术采用，并衍生出了攻击性武器“闪光弹、信号弹、拽光弹”。

　　一直以来困扰麻帆的私人通讯问题，也得到了解决，同为0级奥术的“传讯术”，可以使施法者远距离进行交谈，一种叫做“传讯器”的，类似手机的玩意诞生了，可以通过交换双方“传讯器”标记，来实现交换“电话号码”的功能，可惜只能面对面进行，倒是防止了陌生人骚扰的可能，可通话范围根据传讯器内置的阵图符文进行增幅，消耗玩家自身能量来实现通讯，距离越远，消耗能量越大。

　　燃气灶，一个微型“燃火法阵”就能解决，热水器，一个微型“无尽水源”就可以搞定，要热水有热水，要凉水有凉水，要温泉有温泉，要矿泉水有矿泉水……反正只要找到合适的水源，将“无尽水源”的另一端设置在那里，这头连接到水龙头上就行，连管道都不用铺设。

　　“冰冻射线”可以制造冰箱、冷库；

　　“灼热射线”可以制造烤箱、暖气、加热设备；

　　“浮碟术”可以制造升降梯；

　　“造风术”可以制造电风扇；

　　“雪球术”可以制造……冰淇淋？

　　像这样的东西太多，麻帆他们折腾了快半个月，一群人搞的晕头转向的，所创造出来的物品也只不过是很少的一部分，麻帆火大之下，索性在官网论坛开放了一个专门的建议通道，发布了一些意见征集帖子：

　　“你希望《异界》中增加什么设施？”

　　“你有什么难题需要解决？”

　　“最希望矩阵系统开放什么功能？”

　　一人计短二人计长，麻帆知道玩家们的想象力是非常恐怖的，便将巫妖提供给他的一些奥术资料，以及奥术所能实现的效果，发布了上去，供玩家们自行研究。

　　可以预见到，一旦开放了这种功能，《异界》的“魔动科技工业化时代”就快来临了。

　　有意识的加快《异界》发展进度，是麻帆一直以来的计划，如果不是因为各种原因，直接在《异界》开放地球科技也不是不可以，但是地球科技所需要消耗的能源和造成的污染与破坏，实在是太严重了，使得麻帆不得不在这方面多做考虑。

　　而且，以《异界》初期的情况，如果开放地球科技，麻帆将失去对《异界》的控制力度，这可不是他所愿意看到的，可是《异界》发展到现在，随着麻帆对《异界》的掌控力度增加，适当的增加科技含量，改善玩家环境，却又是必然的了，不然，习惯于生活在现代社会的玩家们，始终对原始社会的种种不便抱有怨言，整天的向官方网站提出建议，超文明公司不止一次的向麻帆表示压力很大啊！

　　适当的向玩家们开放魔动科技是可以的，但是涉及到大威力破坏性强的奥术，是不可能开放给玩家的，这部分麻帆肯定得自己抓在手上，例如说类似于穿越者前辈遗留下来的藏宝库中的那些奇物装备，在巫妖获得了三块灵魂之石后，居然表示它也可以制造一些简单的奇物装备，这让麻帆大喜过望。

　　现在手下拥有了奥术卷轴工厂，一些传统网游之中的元素也可以利用起来了，例如说“城市定位术”和“传送术”结合的“回城卷轴”，“混乱传送”制造而成的“随机传送卷轴”，“传送导标”和“传送术”结合的“定位传送卷轴”等等。

　　比较可惜的是，这些卷轴的造价比较昂贵，跟传统网游之中便宜的跟渣一样的卷轴体系完全不一样，这种昂贵无比的消耗品，可以说只能作为极少数高层玩家使用的奢侈品，它不但比传送阵的载重量更小，而且使用要求更严格，同等传送距离上，其价格将是传送阵的十倍以上。

　　而且，功能性的定位传送卷轴的价格恐怕会更高！

　　不过话说回来，这种东西本来就不是为了普及给普罗大众使用的，只要制造出来，不怕没人会买，为了研究这些东西，储备资源消耗巨大的麻帆恨恨的决定，各基地要想引进这些玩意，非得狠狠的宰上一刀不可！

　　日子在麻帆研究之中很平静的过去了一个月，大量涌现的新产品，让玩家们欣喜若狂的同时，也不禁哀叹超文明公司的黑心肠，实在是太他喵的贵了！

　　就拿各种功能的卷轴来说吧，因为开放了东海海域，并且开放了“新地图”亚特兰蒂斯海城，玩家们可以进入海洋进行冒险，并且可以跟海洋原住民进行互动，所以“水中呼吸术卷轴”和“水行术”卷轴，就成了进入海洋的必备品了。

　　不然的话，只能在海面上坐着船晃荡有什么意思？

　　想要进入“敌占区”，同样得使用这两种奥术卷轴，不然的话，就算你会游泳，难道还能跟可以在水中呼吸和游的跟鱼一样快的鲨化鱼人战斗？

　　而且因为开放了“传送卷轴”订制功能，各玩家势力都向矩阵系统申请了订制自己名下营地的传送卷，方便在野外时回城使用，虽然价格比传送阵昂贵了十倍，可是你不用回到某个城镇之后再使用传送阵，在遇到危险的时候，还能够救自己一条小命呢，相比起死亡所损失的东西，一张传送卷轴，反而显得不是那么昂贵了。

　　近期《异界》的发展速度突然提升了一大截，玩家们都意识到，这可能是官方为了承诺的扩大玩家人口在做准备，继传送阵网络之后，魔动列车网络也铺设到了各个基地的全领土范围内，大大的方便了玩家们的出行和各玩家势力的物资运转。

　　同时，魔动飞艇、空中平台和海上平台，这几种在《异界》第一次基地与基地之间的大战之中出现的产物，也在各基地大行其道，成为了一种新的运输与交通工具。

　　现在玩家们出行，有钱的可以使用传送阵，穷点的也可以搭乘魔动列车或者魔动飞艇，要是比较悠闲的休闲类玩家，甚至可以申请搭乘观光飞行平台，从天上慢慢的飘着去目的地。

　　受到各种原因影响，一个新的休闲类策划，从现实之中传递到了《异界》里，那就是开放旅游项目，让已经在自己所属基地玩腻了的休闲类玩家，可以搭乘观光游轮、观光飞艇、跨基地列车、跨基地传送阵等交通工具前往其它基地旅游。

　　开放跨基地列车线路、跨基地传送阵网络、跨洋海路等等条件，是由全《异界》各基地高层人员磋商后，共同决定的议案，为的就是促进《异界》经济发展，而这些休闲类旅游项目，是受到矩阵系统和各基地共同保护的，各基地冒险类战斗人员，不得攻击该休闲类运输线路以及旅游的休闲类玩家，并且得负责起保护的责任来。

　　下一步，甚至开打算开放跨基地商业线路，允许各基地玩家商人进行贸易往来，把各基地的特产运输到其它基地之中去进行贩卖，从中赚取利益的同时，也便于各基地之间的资源共享，各基地之间甚至已经开始筹备官方商队，打算把进出口贸易搞起来，交换各基地所掌握的各种不同资源，促进《异界》的发展。

　　自此，《异界》脱离了“闭关锁国”的状态，在互相竞争的战争模式下，独立出了一种经融贸易类“玩法”。

　　而在这个时候，矩阵系统全服通报了一条消息，让全《异界》的玩家目瞪口呆，所有高层欣喜若狂，那就是，《异界》将发布第一次基地、营地综合实力等级排行，那些将基地、营地权限升级的够高的势力，将获得大量魔动科技和现实科技的奖励！

　　这意味着什么？意味着不但在《异界》之中基地实力将再一次拔高，而现实之中也能够获得大量的先进科技！

　　各国最初同意《异界》运营的目的是什么？不就是为了从超文明公司幕后的21维研究所手里掏出自己国家所需的先进科技技术嘛？

　　与此同时，超文明官方，还通知了一件让全球还未进入《异界》的玩家狂喜的事情，那就是，《异界》经过整整一年的封测和内测之后，将于一个半月之后，也就是2011年1月1日00：00点，开放不停机同步公测，无限量容纳玩家进入！

　　这也就是意味着，人类文明真正意义上的“第二世界”，终于诞生了！


第370章 番茄熟了！

　　当一条条重量级消息把玩家们轰炸的群情激奋的时候，麻帆却再度当回了他的“老农民”角色，老老实实，勤勤恳恳的为即将涌入《异界》的庞大玩家群筹备“粮草”去了。

　　开放官方网站论坛的建议通道，为他解决了奥法文明和科技文明的融合问题，大量玩家异想天开，甚至是恶搞性的想法和建议，给他提供了大量的构思和想法，然后再由他转化为实际的策划念头，交由奥法智囊团进一步研究和实施，并由XP这个掌握着硅基文明科技的智能生命体从中协助，在制造和建议方便给予了大量帮助。

　　庞大的施法者工作团队，成为了麻帆将这些设计转换为实物的坚实后盾，一个半自动化，半人工的庞大流水线工厂，所能创造出来的奇迹是非常可观的，每天所能生产出来的产品数量，虽然无法完全满足全《异界》目前高达一亿多玩家的需求，可是却基本能够使麻帆的《魔动科技工业化时代》计划逐步运行了。

　　麻帆的这个计划，并不是要像保姆一样，什么都由自己来制造的好好的再交给玩家们使用，那样，不但剥夺了玩家们的创造力，他自己也无法承担这么大的工作量。

　　所以，他所创造出来的魔动机械，基本上都是结合了奥法文明和科技文明，甚至于结合了一点硅基文明科技技术的“母机”，不但拥有奥法文明的神奇能力、科技文明的先进理念和硅基文明的超级技术，还拥有无限的“扩展功能”，这些“扩展功能”就是麻帆留给玩家们自行研究和发展出新功能后，进行改造和优化的“开放性端口”。

　　虽然麻帆所掌握的东西，超过地球文明无数倍，但是他很清楚一点，一种文明，永远不可能是一个人创造出来的。

　　将这些创造出来的各型“母机”交给各基地官方，声称是《时空穿越管理署》总部结合1号殖民星上所发现的遗迹文明后，新研发出来的最新魔动科技设备，各基地官方仅拥有使用权，管理权归矩阵系统掌有。

　　拥有权则依然归属于《时空穿越管理署》所有，允许对这些“母机”进行改造和优化，甚至申请总部援助进行修改也可以，但必须提交足够详细和完善的可行性计划书，由总部审核批示后才可以动工。

　　奥法文明最大的优势，并非那种令人觉得神奇的能力，而是其对能源的运用手段，试想，一个处于原始文明阶段的文明，能依靠那么原始的手段，却能够实现地球文明这种科技文明耗费大量能源、人力物力才有可能实现的效果，其中对能源的使用率是多么可怕啊？

　　别的不说，在地球上，建起一座长达2000多公里，高55米，厚35米的长城，需要多久的时间？多少的人力？多少的物资？多少的机械？多少费用？

　　而在《异界》，从策划到完工满打满算不过一个月，其中还有半个月是在筹划和研究。

　　还有那漂浮在空中的大量空中平台，如果是在地球，想要让它一直保持飞行在天空之中，每天需要消耗多么庞大的燃油？还有那奔驰在宽阔大地上的魔动列车，你能想象拖拽着上百节车厢的大家伙，只需要每隔一段时间更换一下内核之中的聚能法阵，修补一下运转法阵，补充一下所需的奥法材料么？

　　这就是奥法文明的优势，连硅基文明都惊叹的技术。

　　这一切，都让《异界》的发展速度，提升到了几何级的裂变层次。

　　但是真正让麻帆做出开放《异界》公测这个决定的，却是另外的原因，第一个，是刚刚取得了硬件载体“亚特兰蒂斯号”的秘书，突然向麻帆发来了一组通过新获得的硬件载体设备检测到的数据：

　　伊甸星潮汐频率受到众多卫星运行轨道影响，将在接下来的两个月之中发生强烈变化，并在之后的半年之中逐渐达到高峰！

　　伊甸星磁场发生剧烈变化，且变化程度正在加强，根据推测，磁场的强烈变化将会影响到伊甸星上生物族群的习性，并产生未知的改变！

　　第二个，则是秘书向麻帆报告了一个它根据各种数据和实例进行分析后所得出的“推测”，地球上的一些自然变化，竟然跟伊甸星上的极其相似！甚至更为严重！！！

　　第一个消息，让麻帆联想到了那个神秘的“哈多潮汐”。

　　第二个消息，则让麻帆联想到了网络上盛传的“末日预言”。

　　这让麻帆不禁感到毛骨悚然，好好的，地球干嘛和伊甸星会具有相似的自然变化？难不成还真有“世界末日”这么回事？

　　加上早前秘书跟麻帆说过的，关于地球上存在的“番茄联盟”的事情，这一切，究竟是“番茄主”们的推动，还是自然的变化？

　　麻帆到现在，都还没有忘记，当时秘书对自己说“番茄，就要熟了！”这句话的时候，那种可怕的危机感和恐惧。

　　虽然，无论伊甸星和地球上发生什么，都不太可能影响到他这个“矩阵文明生物”，但是对麻帆来说，眼睁睁的看着“母族”遭遇灾难，却袖手旁观，是不太可能的。

　　地震、海啸、雪灾、洪灾、火山爆发、千奇百怪从未出现过的病毒，等等等等自然灾害，还有大量神秘事件、UFO频繁出现，这一切无不昭示着什么。

　　假设，假设说地球上也会像伊甸星上一样，爆发一场可怕的灾难，整个星球上的生物死掉一半，那会是一个什么样的光景？

　　麻帆可以肯定，伊甸星上20年爆发一次的灾难，实际上已经形成了良性的规律，伊甸星上的生物也习惯和适应了这种灾难的来临，找到了繁衍下去的方法。

　　就要像一群已经被驯化了的家禽，它们知道，要想将族群在这种情况下繁衍下去，唯一的办法就是繁殖出足够的后代，用庞大的人口基数来保证族群的兴旺，而伊甸星这个极其特殊的“富能量”星球，也拥有这样的条件，供他们施行这种不是办法的办法。

　　可是已经被人类自己破坏到千疮百孔了的地球，能像这么保护人类吗？

　　显然是不行的，可以说，哪怕人类在灾难中能够保存下一半的人口，剩下的那一半也会在接下来的时间之中，因为各种各样的衍生性灾难而死去，甚至于在自身对难后仅存资源的争夺之中，彻底的灭亡！

　　可以说，如果伊甸星幕后也有一个“番茄主”在操控的话，那么人家显然是在实行良性的“科学养殖”手段。

　　而地球上的状况，如果是“番茄主”们推动的话，那么它们显然是采取的赶尽杀绝，一网打尽的“放养式养殖”手段，这种手段在原始社会中并不罕见，某些地区，对一些野生动物、野生水产类生物，就是采取的这一类的手法。

　　当某一区域的野生生物繁殖到一个基数之后，采取灭绝性的手段将之一网打尽，然后任其自然天生天养的自然恢复，当若干年之后，再来一次，也就是说，它们并不负责“养殖”，而仅仅只负责“收获”。

　　这种手段虽然残忍，而且原始的多，很像是原始人的狩猎手段。

　　但是却不得不说，是最省事，最物美价廉的，收获丰富，零投入，地球上那些“番茄主”们，只需要在偌大的一片“狩猎场”之中，转着圈的一一收获过去，当一圈收下来之后，最初的“狩猎场”之中，又繁殖出了大量的“猎物”，便又可以进行第二轮的收获。

　　麻帆不排斥这种手段，就好像在路上看到一棵无主的野生番茄苗，上面长了1颗成熟了的番茄，和4颗即将成熟的番茄，如果是你，你会选择只摘1颗熟了的，留下马上就会成熟的等到下次来摘吗？

　　不会！虽然仅仅只是即将成熟的番茄，也是可以吃的！换了任何一个人，应该都不会选择留下4颗即将成熟的番茄下次来摘，谁知道下次，它们还会不会老老实实的等在这里？你就那么肯定这条路在你下次来之前，不会有其它的路人经过？

　　很显然，地球现在也许就是一棵长了5颗果实的野生番茄，只不过，那些番茄主们，没有选择只摘走一颗成熟的，也没有选择全都摘走，而是守在了番茄苗旁边，等待着它成熟，哪怕来了新的“路人”，怎么也要讲究个先来后到，如果有人想“插队”，那就比划比划谁的拳头大吧！

　　要是分不出谁的拳头大，害怕两败俱伤，那就一起蹲着，到时候你四我六二八开之类的。

　　就是因为这个，暂时没有能力跟那些原始和不讲理的“番茄主”们理论讲道理的麻帆，不得不将《全民异界》计划提前了，哪怕他现在都还没有准备好，因为一旦出现这种情况，哪怕是给人类文明留下一个“复制体”也好，虽然复制体，远没有本体那么有进化潜力。

　　可是这样一来，小小的伊甸星受到的压力就是巨大的了，麻帆本身也要承担巨大的压力，各种各样的问题都得考虑到，最直观的一个问题就是，70亿人口涌入《异界》，再加上伊甸星上本身就过度密集的庞大生物族群，食物怎么解决？

　　至于伊甸星上，会不会爆发同样的灭绝性灾难，那就不是麻帆现在能够考虑的了，他只能走一步看一步，最起码，现在伊甸星上只有他这么一个“番茄主”，而且还是“最最善良”的一个，而且伊甸星，基本上又都在他的控制之下，在地球，他可没有这样的实力和手段去和任何一个番茄主进行抗衡，在伊甸星，就算打不过，老子等星期上的生物全都死绝了，把他们存档后的基因库一卷，跑路就是了，有秘书在，往哪跑不是跑？

　　他现在，可不是当初刚到异界一穷二白的时候了，换地方东山再起就是了。

　　麻帆所担忧的问题，是没办法跟地球上的人说的，跟他们说什么？外星人要来毁灭地球了！大家赶快回家收衣服跑啊！！！？

　　谁信啊？再说了，跑能往哪跑？

　　所以，麻帆不得不在委托秘书和XP研究的“生态圈体系”完成之后，自己默默的去寻找合适的农场和牧场，安排大规模的种植与养殖，为接下来会涌进《异界》的70亿人口做准备。

　　因为伊甸星仅有1/490的体积，不论是面积还是容积都极其有限，所以不可能什么品种都大规模进行种植与养殖，麻帆挑选的，都是最容易种植，而且产量最大的物种。

　　“有的吃就不错了，还想吃满汉全席不成？”麻帆一边“种地”一边不无怨念的想着，一旦地球和伊甸星上的“灾难”爆发，饿急了，估计那些家伙狗屎都要吃三泡，哪里还顾的上好吃不好吃。

　　植物类可以进行种植，肉食类，麻帆决定尽可能的养殖一部分，剩下的……伊甸星上不是有那么多原始生物和原住民么？自己想办法吧！

　　麻帆考虑过，如果到时候实在是无法满足需求的话，养殖的生物就不可能作为供给发放给玩家了，全部培育成攻击性极强的生物，让这些生物攻击玩家去，这样一来，玩家们有原始生物可以吃，原始生物有人可以吃，权当是互相养殖了……

　　至于这样道不道德的问题，麻帆压根就没去考虑，已经被秘书的两个消息弄的抓狂了的他，哪里还顾的上那么多，饿疯了人连人都吃，还有什么不能吃的？不都是碳基生物么？

　　可是就算是解决了食物问题，生存空间问题怎么解决？虽然能用地下城和调培舱都装下，可人类并不是吃饱了就睡，睡饱了就吃的生物，他们需要的生存空间，远比想象之中大得多，到时候70亿人的人口再加上密集度超高的原住民，小小的伊甸星，能装的下么？

　　“要是能开一个新的‘服务器’就好了！”麻帆愁眉苦脸的看着一大群蕈人们在无比广袤的地下世界中，辛勤的种植者作物，抱着怀里的毛球搓来搓去，一边蹲着只虎皮兔子，一边蹲着只大号QQ糖。

　　他现在别提多后悔之前干嘛选伊甸星这个小不点行星做服务器了，你说当初选服务器的时候，1000光年之内明明有100颗有生命的星球，具有原始文明的有84颗，没智慧生命的也有16颗，跟地球环境接近的也有5颗，麻帆记得其中最大的一颗体积是地球的150倍，他怎么就选中了这个体积只有地球1/490的呢？

　　麻帆几乎都快忘记了当初是为了什么选的伊甸星了，好像是因为当时根本就不了解秘书大神的神通，以为地方太大玩家太少，撒出去根本就见不到人，所以才选择了小的。

　　可是当时鬼知道《异界》能发展到现在的这种规模，再说了，选择服务器，也不是随便就可以选的，别看当时矩阵超核心耗尽能量，最后一次扫描的1000光年范围内，有100颗拥有生物，可是真正近似地球环境的却只有5颗，而且还不能选择文明程度太高的，避免被虐，也不能选择啥都没有的，避免无聊，太大的星球重力肯定比地球高很多，去了都迈不开腿，玩噗啊？不能太危险，不能太不危险……

　　所以七挑八选之下，才选到了伊甸星这个只有地球1/490大小的小不点行星上。

　　“早知道选哪个150倍的了……人类的适应能力很强的，没准适应适应就习惯了呢？对吧？”麻帆没精打采的揉着毛球，把毛球的小脸一会搓成“囧”字，一会又搓成“固”字。

　　麻帆也就是那么说说，鬼都知道，如果选了那个150的，没准以上去就被重力压成肉酱了，再要不小心碰破点皮，血都能像高压水龙头一样飙出来……

　　地下世界的上层空间，基本上已经被麻帆手下的军团扫荡一空了，庞大的蕈人群体，并不适合在地面长时间生存，虽然它们对阳光同样渴望，可是并不能长时间的呆在阳光下，所以麻帆索性将地下世界进行了翻天覆地的改造，用地下城模块把这里开辟成了无比巨大的种植场。

　　并通过消耗能量模拟阳光给与植物光线和所需的能量，搭配上完善的供水系统，和培育系统，蕈人们所需要做的就是和植物们进行“沟通”，告诉它们使劲长，玩命长，想长多大多快都可以，咱负责提供一切生长所需的元素和能量。

　　这样一来，一只蕈人能看顾无比辽阔的一块农田，不这样弄，70亿人的口粮要怎么才能种的出来啊？

　　地下世界的上层空间虽然被麻帆打成了“通铺”，但是一些资源点和矿藏区却被保存了下来，麻帆暂时是没有多余的人手可以去开采它们，看到时候是不是开放给玩家们打工“挖矿”用好了。

　　而且神秘的地下世界的中层空间和下层空间，麻帆都还暂时没有去探索呢，到时候应该也可以考虑开放给玩家作为探险所用，靠他一人得探索到猴年马月才能把《异界》的未知区域全探索出来啊。


第371章 史上参与人数最多的会议

　　神秘的地下世界的中层空间和下层空间，麻帆都还暂时没有去探索呢，到时候应该也可以考虑开放给玩家作为探险所用，靠他一人得探索到猴年马月才能把《异界》的未知区域全探索出来啊。

　　毛球它们这几个小东西是无法理解麻帆的痛苦的，毛球这个小怪物，麻帆到现在都还没有研究出来它究竟是种什么生物，具有十分奇特的能力不说，全身上下似乎都是秘密。

　　而姆姆这只史莱姆王，虽然是麻帆亲眼看见它诞生的，可是也说不准它究竟算是哪一种类型的生物，无脊椎生物？软体动物？最吐血的是，这家伙拥有和那种超级病毒“骸骨菌”一样的进化与吞噬能力，在没有确切把握之前，麻帆都不敢把它放出去让它随意进化，万一进化点什么无法控制的大怪物来，那可就不好收拾了，所以只能这么把它圈养着，尽量隔离它对外界的接触。

　　至于那只虎皮兔子……嗯，它纯粹是打酱油的。

　　要说神秘古怪的东西，伊甸星上还有一大堆，如果麻帆是个无忧无虑的冒险者或者玩家，也许会兴致勃勃的一一去探索出来，像是毛球的身份，姆姆的进化能力，亚特兰蒂斯号同等级的另外两座资源供给站宇宙飞船，哈多潮汐产生的原因，还有伊甸星上最大的BOSS，一切神秘的来源，穿越者前辈“基伊阿迦”阁下的来历，为什么他会被追杀，追杀他的又是什么可怕的势力，他逃到伊甸星之前来自那里？伊甸星的神秘现象幕后是不是有番茄主在操纵？

　　可是麻帆没有时间，也没有精力，扔下《异界》这一大摊子事，哪怕明知道这些问题不搞清楚，很有可能出什么意外的问题，可就是腾不出手来。

　　安排好了种植场和养殖场的问题，麻帆便马不停蹄的筹备起《异界》公测的事情来，要想实现公测，地球那边首先得制造出70亿副游戏额环，也就是登陆设备来。

　　这一点倒是没什么问题，超文明公司各国72个分部的72座垃圾处理站般的PAS流水线设备，在这一年来，制造的库存已经有不少了，因为不再需要72座PAS设备帮他“偷”能源，所以全力开动之下，半个月左右就能制造出满足玩家需求的份额来。

　　其实，号称是“70亿”，实际上是到不了这么多的，因为地球上也并不是每个角落都能触及到文明的，像一些非洲原始部落，亚马逊丛林里的原始群落，那些地方的一些种族，文明程度甚至都还没有伊甸星上的大地精们来的高，没听说过地球上还有食人族么？

　　这些地方是不可能接触到PAS装置的，人家也不会关心你这个什么“游戏”，每天能填饱肚子就不错了，那还有心思关心根本就与世隔绝的外界出现了一个什么《异界》很么网络游戏啊？

　　不说国外，就算中国，别看有十四五亿人，可是有很多人口是人口普查根本就查不出来的，一些偏远山区的人也许连身份证都没有，也许根本就不会有人知道某个深山里还住着一个小村落，像这种的你让人家怎么参加你的《异界》？

　　还有很多人每天为了要混饱肚子，也许就要花上十几个小时的时间，那还有心思去接触根本就和他的生活风马牛不相及的什么虚拟实境网络游戏啊？

　　这么一考虑，估计到时候只会有5、60亿人能够接触到《异界》，剩下的就没办法了，而且这5、60亿人之中，还会有一小半并不是马上就会冲入《异界》的，因为虽然一再调低价格，并出台了各种优惠政策，可是登入装置的10万元价值，还是需要玩家们自行去解决的。

　　无论你是贷款、分期付款，还是进入游戏后以工代款，这笔钱还是需要支付出来的，在一些人的想法和念头没能转变过来之前，他们是不会贸然的冲进《异界》的。

　　所以说，按照麻帆的准备，应付2011年1月1号的公测开放，应该是绰绰有余的。

　　现在麻帆要处理的是，地球之上一下子有这麽多人涌入《异界》之后，对地球各行各业所产生的影响与冲击。

　　虽然《异界》限制最高在线时间为16个小时，而且也不是每一个人都会每天在线16个小时，但是无法避免的，大量的人“沉迷”于《异界》，会对现实世界的经济、商品流通等等各种问题造成巨大的影响。

　　你想啊，如果大家都宅在家里玩《异界》去了，那么自然也就对一些外在物质的需求减少，烟鬼们没时间抽烟了，酒鬼们没时间出去吃喝嫖赌了，喜欢逛街压马路的女人们没时间出去乱花钱了，甚至于女人们因为不需要出门，连化妆品的消耗都降到了最低，人们对衣服、食物等各种生活物资的需求都变少了。

　　这样一来，那些靠贩卖这些东西的人自然生意就不好，他们的需求变小，各种商品的生产厂家的利润自然也就变少，生产厂家利润的变少，自然会减少生产量，减少了生产量，自然也就不需要那么多的工人，被辞退的工人自然也就失业了，而失业了导致收入减少的人们在没有工作的情况下，只好穷极生变，进入《异界》找份工作看能不能养活自己，自然对外界需求降到了更低，彻底的形成了一个恶性循环，可以说《异界》的出现，几乎破坏了现实世界之中的各种体系。

　　如果不是麻帆用大量的科技技术吸引各分部所在的国家组织，并且用大量的税务堵住了他们的嘴巴，也许这个问题早就爆发出来了，之前《异界》的出现，只是对网络游戏界、IT业产生了巨大的冲击，几乎致使整个业界完全洗牌。

　　即便是在麻帆的控制下并没有赶尽杀绝，还是留下了后路给他们，但是残酷的淘汰性，还是让很多IT业的公司倒闭，特别是超文明公司的PAS装置强势出现之后，传统的电脑、笔记本、手机等等产物，几乎是在第一时间内被淘汰。

　　人家的一个PAS腕表就集成了你所有的功能，而且比你先进了不知道多少倍，综合价格还比你便宜了不知道多少，那为什么人家不用好的，要用你那种淘汰老旧的玩意？

　　这对业界，对金融等方面有多大的冲击性？不用详细解释，稍微有点概念的人都知道多么严重，如果是一个普通的公司，也许就会在这些业界巨鳄们的联手打压之下，被碾的粉碎了，可是超文明公司，却是一个覆盖了全球各个国家，而且相当于完全由国家控制的超级公司。

　　它所能创造的利润是倒闭的那些虾米的总和，它所存在的意义对那些国家来说诱惑性实在太强，可以说，《异界》就像是一杯鸠毒，哪怕明知道有毒，也让人忍不住喝下去。

　　从各方面来说，《异界》的存在虽然破坏了秩序，但是它解决了大量的失业问题，安定了社会，甚至于提供给国家庞大的税金，暗地里，那些诱人的科技技术资料，也是各国无法容忍的存在。

　　到目前为止，各国对《异界》的存在，都持有一种又恨又爱的态度，它就像是一张掉粪坑里了的大额钞票，捡？恶心的不行，不捡？你舍得啊？

　　你要说它破坏了社会秩序，可《异界》的存在减少了能源消耗，减少了尾气排放，减少了污染，减少了环境破坏，减少了……

　　所以，虽然一直视《异界》为虎，可各国还是咬牙容忍了它的存在，因为《异界》的一亿正式玩家和十亿NPC，毕竟没有彻底的影响到地球的运转，在一定的程度上还是可以接受的。

　　但是现在，《异界》居然要公测了！一旦全人类都进《异界》了，那么“现实”里会发生什么？没有人知道！也没人敢去想。

　　可以说，在麻帆不知情的情况下，各国就《异界》问题，已经开了无数次会议，却一直没能研究出合适的对待方案。

　　一直以来都态度暧昧的各国幕后，这次终于无法再态度暧昧下去了，如果不处理好这个事情，往严重了说，地球就要完蛋了！

　　所以，在超文明公司一宣布《异界》即将公测，立马全球各国都立刻给出了意见：“如果没有合适的处理方法，《异界》不能公测！！！”

　　从来都没在各国代表面前出现过的超文明总部，这次终于不得不站出来了，在经过协商之后，一次庞大的会议即将展开，参与者有：各国当局、超文明各分部管理者、72名“游戏引导员”、各基地玩家代表、各行业商业代表……总人数高达17万多人！

　　为了这次会议，不得不利用《异界》的虚拟实景会议功能，开放了一个超级庞大的虚拟实景会议室，供全部人员参与，而麻帆，在处理好《异界》内部的事情后，终于也赶到了1号前进基地的山谷，以1号前进基地游戏引导员的身份，跟特勤五组三人众等人一起，参与这个有史以来参与人数最多的会议。

　　其实，在麻帆没来之前，这个会议已经进行了快一个星期，主要是各行业和各国的人员先进行议题讨论，最后将需要解决的问题汇总到一起，交由各基地代表向最后一场会议才会出席的，代表超文明公司总部、21维研究所的总指挥官0号阁下进行反馈，以寻求解决方案。

　　麻帆一赶到基地，就被留守的费圆球拽进了行政中心的主控室，一把将他按在了一张椅子上，麻帆只来得及扫了一眼主控室会议厅里密密麻麻的人，还没看清楚就被塞进了被命名为《第一届异界传播管理发展与趋势全球技术研讨会议》的虚拟实景会议大厅。

　　前期的一些鸡皮蒜毛的问题，麻帆都交给了秘书负责处理和解答，所以并没有来参加，还真没亲眼见过17万人同时参加会议是什么场面。

　　因为秘书的虚拟实景技术，整个会议大厅呈巨大的圆形体育场造型，密密麻麻的与会者按照地位与职权重要性环形分布，每一个人都能清楚的看到会议厅的任何一个角落，并听清任何一个人的说话。

　　“相当壮观啊！”麻帆咋舌的扫了一眼乌压压的人群，却被费圆球偷偷的捅了一下：“别说话！”麻帆看到一群身着军服的老头正在对他怒目而视，不由耸了耸肩，老实坐下来。

　　因为会议还没有进行到最关键的地方，主要还是以各国会议分区正在进行区域性会议，最后将讨论出来的问题进行汇总后，排除掉各国雷同的问题，交由各基地指挥官，也就是超文明分部的CEO，钱晋钱老C他们那一帮子人，来向介时出场的总指挥官0号阁下提问。

　　麻帆东张西望了一会，也偷偷捅了捅保持表情严肃，持正坐姿势的费圆球的肚子，悄声问：“我说，现在什么情况了？”

　　费圆球偷望了一眼正吵的不可开交的1号基地各大会议群体，发现没人注意他之后，这才缩了缩胖大的身体，压低声音偷偷的道：“不清楚，反正吵翻了！说什么意见的都有，反正就是为了自己的利益扯皮呗，商界等各行业的代表坚决不同意《异界》公测，要求关闭《异界》，并抵制这种类型的行业出现，而中科院的那帮子科学家则坚决不同意，声称要么让21维研究所交出所有技术和研究资料供他们研究，要么国家继续支持并发展《异界》内的基地，争取取得更多技术奖励，说是这样有利于全球科技技术共同发展，节省研究消耗，推动地球文明进化什么的，反正我也不懂……”

　　麻帆暗笑，那是当然了，《异界》的存在等于是“吃自己的饭，让别人无饭可吃”，抢了那些商界人员的活路，人家会同意才怪了。

　　而科学家们考虑的方向不一样，一旦得到了《异界》之中开放的“科技库”权限，就能从中获得全球各国所掌握的各种科技技术，不用再每个国家都去研究一遍同种技术，对资源的节约和文明的进化速度可是要大大的提升不少，相当于科技共享。

　　在大方向上来说，“科技共享”对人类文明是一件非常有利的事情，现在各国所掌握的“科技库”权限还太低，接触不到超过地球文明的超文明技术，但是他们很清楚，如果继续发展下去，迟早会接触到一些不属于地球文明的技术的。

　　地球上存在某些“超文明”，这件事情是各国高层都心知肚明的，只是大家都不说透罢了，而在科技共享这方面上，各国的态度也不太一样，那些小国家自然是大力支持，因为他们根本就没啥技术，能获得“科技库”等于是白捡，而大国家，像美国这样的，自然不愿意，他们的一贯想法就是“宁为鸡首，不为牛后”，宁愿科技不发展，也不能让那些小国发展起来。

　　不过这事老美等强国说了不算，这可不是你们家地盘，要是不满意，你退出啊？自然有人愿意参加！

　　这些人，恨不得别人都退出，就自己参加，所以同样的，虽然嘴上喊的大声，可是你真让他退出，他敢么？退出等于放弃了“科技库”中那些技术，虽然短时间内不会有什么影响，可是当那些本来落后他们的国家得到了“科技库”中的那些技术之后，很快就会赶上，甚至超过那些强国，你说他敢退出么？

　　要不然，为什么各国都知道《异界》是杯鸠毒，却依然不得不喝下去呢？

　　麻帆算看出来了，照这个情况，这个会议还够吵，早知道就不这么早来了，这会儿可没他这个“游戏引导员”什么事，觉得有些无聊的麻帆四处张望着，居然看到了1号基地的大量玩家首领和一群没能进入《异界》的玩家代表在1号基地会议区的远远角落里。

　　因为各会议区都是隔开的，为了保密，像国家级的会议区，外面是听不到声音的，麻帆在这呆的无聊，有点想到玩家去那边去逛逛，可就在他站起来打算走过去的时候，虚拟实景会议大厅之中一阵变化，各国代表和“首席发言人”也就是各基地的指挥官们的位置被切换到了核心区域，正式展开“次核心会议”，也就是各方面的汇总会议。

　　只好再度坐下来的麻帆，扫了一眼，虽然说是“次核心会议”，但是这一区域参与的人数还是高达几千人，基本上是各国政要和各行业代表，再就是各基地“游戏引导员”和基地指挥官。

　　次核心会议的主持，由现任联合国秘书长，潘吉闻负责，在按了几下面前会议桌上的蜂鸣器引起所有人注意后，他就开始申明“次核心会议”的会议规则。

　　本来会议有个主持人是很正常的，再加上次核心会议跟他也没有什么关系，所以麻帆没怎么注意，可是虽然有矩阵系统的同步翻译功能，但麻帆还是发现，这家伙居然说的是韩语！

　　“奇怪了，联合国秘书长不是安南那个黑老爷么？怎么换成一个韩国人了？”麻帆很是惊奇。

　　费圆球无语：“你也太不关心国际时事了吧？你别告诉我，你连咱们国家现任主席是谁都不知道吧？”

　　“呃……这个……”麻帆汗了一下。


第372章 收购全世界

　　国家领导人是谁，这对万年宅们来说，猛一提起，还真得傻眼一下才能回答，而麻帆这个传奇级的万年宅更是从不关心国家大事、世界时事的家伙。

　　他们这边小开了一下玩笑，秘书长同学那边就安排好了工作，由各基地按基地号码顺序，将自己基地的一些议题发送到他手中进行汇总，并由一大帮子机要秘书帮忙进行人工检索，删除各基地雷同和近似的问题。

　　麻帆坐在下面，看他们无聊的扯了一会皮，觉得应该差不多了，索性直接通知秘书通过系统公告告知全体与会人员，总指挥官0号阁下要闪亮登场了。

　　原本预计还得几个小时才会出现的总指挥官突然提前出来，让一帮子人人仰马翻，就好像一群准备考试前还在死记硬背的学生一样，突然觉得时间不够用了。

　　不过，《异界》可是人家总指挥官的主场，再者也代表着强势方，根本就无视一群政客们的慌乱，随着一道投影出现在会议大厅正中央。

　　麻帆通过秘书的中专，控制着总指挥官的虚拟投影，向一干基地指挥官，也就是各基地各分部的负责人老C们点点头，示意会议正式开始。

　　事先麻帆就知会过各老C这次会议的程序，所以他出现后只用回答各方面的问题，对其它的一概不理。

　　与其说这是一场会议，不如说是神秘的21维研究所第一次站出来给诸多相关人员的一次答疑大会，因为他们只负责提问，麻帆只负责回答，而且还是觉得不想回答或暂时无法回答的问题给予“暂缓待议”的答复。

　　事先就知道这次总指挥官出面，只给与了他们2个小时的问答时间，一帮子老C们像新闻发布会上的记者一样，都拽着自己的问题，紧张的看着中央的总指挥官，等着叫号发问，而真正的记者显然也是有的，只是这种场面是没有他们罗利巴索问问题的资格的，只能远远的在人群之中用矩阵系统的拍摄功能将会议内容录制下来，至于详细内容……回去自己编吧。

　　1号前进基地的钱晋钱老C，作为编号1的前进基地指挥官，显然有资格作为指挥官代表站出来提出问题，当他把所有问题提出后，如果其他人还有异议或补充，才能轮到他们。

　　看到“总指挥官”向他点点头示意开始之后，钱晋紧张的站了起来，飞快的看了一眼手腕上的PAS个人系统上的记录的问题要点，有点结巴的提问道：“尊敬的总指挥官0号阁下！就此次《异界》改版并开放公测，我们有一些问题需要向您询问。”

　　通过意识控制着“总指挥官”形象的麻帆点了点头，本体这边则好像是靠在座位上闭目养神，这个时候也没人去注意他，倒是省了不少口舌。

　　基本上来说，各国的问题就差不多，无非死皮赖脸想要从超文明总部手中多弄点好处，多优待他们一点，最好是只对他们一家开放全部的技术，要不然就是人神共愤，世界公敌，天理不容纭纭。

　　对于这些扯皮拉筋的问题，总指挥官态度相当强硬的给予了回复，那就是，想要获得《异界》科技库中的科技资料，唯一的途径就是尽可能的发展所属前进基地的等级权限，只有积累的权限分值够高、名下玩家群体的整体实力发展提升程度够大，甚至基地所占领的领地面积够广，那么获得的好处也就会越多，除此之外，将没有任何捷径可走。

　　快刀斩乱麻的处理了一些乱七八糟的问题，身为次核心会议主持人，联合国秘书长潘吉闻，代表全体各国代表，向麻帆提出了所有人最关心的一个问题：“《异界》对现实世界的影响力，相信不用我来解释，0号阁下您应该有所了解，那么我想请问，超文明总部打算如何处理，大量玩家人口涌入《异界》后长时间驻留，对现实世界的经济、社会发展等各方面造成的影响与冲突？”

　　秘书长所提出的这个问题，应该是各基地幕后的各国都想问的，随便谁提出来都是一样的，所以当他发问之后，各方人员都屏住了呼吸，死死的注视着总指挥官。

　　麻帆……好吧，总指挥官阁下，转动了一下身体，正面面向提问的秘书长，被白色光芒笼罩的有些朦胧的面孔上没有什么表情，平淡的道：“旧的规则需要更改，新的规则需要建立，《异界》的存在对现实世界的冲击力是巨大的，但是相信在座的各位在看到社会体系受到的冲击的同时，应该也看到了《异界》对现实所产生的一些好处……”

　　对于经济方面，超文明总部只能从各分部所在地的税收上，给予各国政府经济上的补偿，代替因为玩家进入《异界》后减少的现实消费份额，玩家们在《异界》之中所产生的消费，兑换成现实币之后，将会以大份额的税金形式上交给分部所在地区政府，维持国家经济方面的运转，至于那些被挤垮的行业……只能说他们是大时代发展与进化的弃儿，不思进取自然只能被“历史的巨轮”碾压成渣。

　　当然，麻帆不可能直白的在十几万与会的各行各业，与玩家代表面前这么说，只是点了点头：“该问题涉及到会议后我所要宣布的一些总部下达的指令，容后再议。请先询问其它问题，如果没有其它问题，那么我将代表超文明总部，也就是21维研究所，邀请各位前进基地指挥官及其‘陪同人员’，进行一次有关于《异界》接下来发展计划，和对现实冲击解决方案的‘内部’会议，矩阵系统委派的72位‘游戏引导员’将接替我继续回答其他玩家代表的问题。”

　　麻帆的话让各国代表精神一振，心说戏肉终于来了，他们折腾了半天，不就是为了直接和超文明总部的人员进行直接对话么？

　　既然是“内部会议”，自然不可能在大庭广众之下进行了，在八卦众和诸多要求知道“真相”的新闻工作者愤怒的抗议下，“总指挥官”挥了挥手，虚拟实景会议大厅一阵变化，一小部分人被隔离了出来，进入了一个较小型的虚拟实景会议室。

　　众人只觉得眼前一花，原本分别坐在各自区域的基地指挥官，再加上特勤五组三人众这样一小部分拥有特殊幕后身份的各国代表，就这么“乾坤大挪移”的聚集到了一起，不禁再次感叹了一下超文明总部所掌握的虚拟实境技术的神奇。

　　在这一瞬间的切换过程中，已经将“总指挥官”和“游戏引导员”身份更换过来的麻帆，扫了一眼剩下的不到一千人，敲了敲会议桌上的蜂鸣器，发出一阵清脆的“叮！叮！”声，引起他们的注意，继续道：“好了，在座的都是一直以来在‘幕后’支持《异界》发展的国家决策者团队，我可以代表总部和各位进行一次‘开诚布公’的坦诚对话，相信各位等待这一刻也很久了！”

　　各国代表不由腹诽，你也知道等很久了？

　　“《异界》的存在已经不仅仅是一款‘虚拟网络游戏’了，而我们超文明的初衷，也不是为了创造一款仅供娱乐消遣的游戏，各位应该清楚，《异界》自从出现之后，所展现出来的一些科技远不是各位所能理解的，如果说，其中的一些机制、体系、功能、技术……可以应用到现实世界之中，对整个人类文明的发展与进化，将会起到什么样的作用？”

　　麻帆侃侃而谈，将《异界》和现实世界做了一个小小的对比，让与会者全都陷入了思考之中，在座的都不是简单人，身处高位的这些人，所触及的领域和所具有的思考能力，都不是那些普通玩家所能极其的，麻帆的只字片语，让他们敏锐的嗅到了其中的意义。

　　“难道……”各国代表惊愕的看着麻帆，难道《异界》之中的各种功能是可以复现到“现实”之中的？如果这是真的，那么，事情可就真的“严重”了！

　　想想看，且不论矩阵系统在《异界》这个“第二世界”之中所起到的管理职能的强大，矩阵银行在经济体系上的管理手段，这些玩家们原本以为只有“游戏”之中才有可能实现的功能，只考虑一些《异界》之中出现的神奇功能和技术这样的细枝末节，这个重大的消息，就足以把在座的所有人轰炸的晕头转向了！

　　地下城模块技术、传送阵网络、魔动科技体系、矩阵系统学习机制、玩家复制体强化体制……

　　地下城模块技术，如果现实之中存在这样的技术，那还用担心百姓们没有住房吗？

　　传送阵网络，如果这种超时代的交通手段是真实的，那么也就意味着地球将真正的成为“地球村”！

　　魔动科技体系，不去研究那些近似魔幻小说内容的科技，仅仅是魔动科技体系所代表的能源运用手段，就足以改变整个地球文明吧？

　　还有矩阵系统学习机制，近似Ctrl+C和Ctrl+V的复制式学习模式，将会缩短多少人类的学习时间，为人类文明增加多少科学家？这对推动人类文明发展能够起到多大的作用？原本遥遥无期的“星际时代”，也许只需要短短的几年就能够实现！

　　最让人惊叹的，就是矩阵系统的“复制体强化体制”，要是现实之中，人类也可以通过这种强化手段，那么人类的整体素质将会提升到一个什么样的程度？疾病、衰老、伤患、死亡都将不复存在！也许，就连真正意义上的“长生不老”都有可能实现！！！

　　整个会议室中的近千人整齐的吞咽了一下唾沫，原本他们以为自己的级别，已经足以决策这次会议所有可能发生的状况了，但是现在看来，似乎不那么够，这已经不是某一个国家的问题了，而是整个人类文明的问题！

　　麻帆很郁闷的看了一眼呆呆望着他的人群，看样子这个消息太过于震撼了一点，结果人家反而不敢相信了，偷偷的撇了撇嘴，看来自己突然做出的“开诚布公”决定，有点吓到他们了。

　　可是时间和各种威胁，已经紧迫到不能让麻帆慢慢去发展《异界》，温和过度的阶段了，他还哪有时间慢慢跟他们蘑菇，重症就要下猛药。

　　麻帆也不管在场的人群是否能够接受他扔出的这个核弹般的消息，径自又道：“就如刚刚秘书长所提问的那个关于‘《异界》对现实经济体系和社会体系所造成的影响和冲击’的问题，我想问，在《异界》之中的某些技术可以复现到现实之中的前提下，有没有人愿意来承担下这个问题的后果？如果没有的话，我代表超文明总部和21维研究所，倒是可以给诸位一个‘建议性’的解决方案……”
《异界》就像一只巨鳄，吞食了海量的各行业经济份额，造成了本来应该流通到各行业之中的货币集中到了超文明一家手中，这相当于挤垮了整个经济体系，最终只能形成一种可怕的恶性循环，在原本的世界体系下，各国是不可能允许超文明这么干的，但是现在的情况又不一样了。

　　麻帆略微停顿了一下，看了看人们的反应，又道：“对于受到《异界》运行冲击的各行业，其中部分，超文明公司各分部可以进行收购，进行整改和重组，统编为《超文明联合资源生产供给基地》，以生产各种生活必需品，及社会需求品，维持社会运转与发展。失业人员风险将由超文明公司来承担！”

　　收购？

　　几乎所有与会人员都呆滞了，这个总指挥官的脑子有问题吗？

　　他这一句话相当于是说，超文明公司打算收购全世界！这怎么可能？不说人家同不同意被你收购，各国政府就不可能同意你这么一个相当于垄断阶级的公司出现，再说了，受到《异界》冲击的可不是一个两个公司，而是整个行业，乃至整个社会体系，你收购的过来么？

　　一个控制了整个社会体系的公司一旦出现，等于是说控制了整个国家乃至世界，这算是变相的统一全球么？

　　全场一阵混乱，利益受到威胁的那些人的反应自然不用说，疯了一般的抗议和反对着，而其他人或是皱着眉头考虑超文明公司这一举措的利与弊，或是摇着头惊奇这位总指挥官的异想天开。

　　麻帆笑了笑：“看来各位似乎无法对我这个提议做出决定，那么，我给予各位30分钟的时间，你们可以通过PAS腕表附带的通讯功能，直接和现实之中的相关人员进行协商，在半个小时之内，我会开通暂时的登录通道，供各位联系到的决策者和参谋人员，使用《异界》登陆设备的虚拟实景功能，用全息拟态的方式进入这个会议室，我想，总有决策级别够高的人员能够对这个问题做出决定！嗯，开始吧！”

　　已经被麻帆的消息轰炸的外焦里嫩的人们呆了一呆之后，兵荒马乱的开始“打电话”，疯狂的通知任何一个能够对这个问题做出决策的最高决策人。

　　麻帆悠闲的坐在主席台上，手指敲着会议桌的桌面，看着一群群的人冒着白光出现在会议室里，这些人不像玩家一样拥有复制体，但是秘书的虚拟实境技术足以支持他们用这种形式参与会议了。

　　他到不担心半个小时不足以供相关人员赶来，目前超文明公司虽然没有将《异界》的一些功能向地球开放，但是仅仅“虚拟实景会议”功能，就足以让那些政府人员人手一只PAS登陆装置了，就算不是用来玩游戏，想要召开个什么会议，也比现实里面方便多了，只是通知下去，相信半个小时够用了。

　　半个小时一到，麻帆看了看下面，好家伙，原本只有不到1000人的会议室里再次塞的挤挤攘攘的，搞的他不得不再次扩大了这间虚拟实景会议室，而且，下面坐着的那些大佬，几乎是整个地球文明国家的统治者了吧？

　　麻帆很是恶搞的想，要是这些人是真实坐在这里的，那他弄把冲锋枪，向人群突突一遍，估计能一次性解决整个人类文明的决策者！

　　话说，麻帆以前近距离接触过的最大政府官员，好像就是小区居委会大妈，可现在，几乎全人类的元首、总统、主席全到齐了，想一想，这前后好像就一年多的时间，这颗从21维超弦宇宙空间穿越而来的矩阵超核心带给自己的变化，还真是够巨大的。

　　以前，他只不过是一个小小的职业玩家，而现在，他却变成了“种植”整个人类文明这个超大型“番茄园”的超白金级农民，还真是世事无常啊！玩“游戏”能玩到这个份上，他也算是古往今来独一份了吧？


第373章 矩阵学校的开放

　　以前，他只不过是一个小小的职业玩家，而现在，他却变成了“种植”整个人类文明这个超大型“番茄园”的超白金级农民，还真是世事无常啊！玩“游戏”能玩到这个份上，他也算是古往今来独一份了吧？

　　看到相关人员到齐，并进行了短暂的沟通之后，麻帆看到再没有人进入，就再次敲了敲会议室中设置来提醒参加会议者的蜂鸣器。

　　“好了！既然各位相关人员都到齐了，会议就可以继续下去了，相信各位已经了解了相关情况，那么，对于‘《异界》对现实经济体系和社会体系所造成的影响和冲击’的问题，和我所提出的收购受到《异界》冲击和影响的，各行业各企业的问题，各位有什么建议？”麻帆微笑的询问着，虽然他早就知道对方的答案。

　　“这不可能！”

　　经过短暂的沟通之后，作为世界首屈一指的强国，老美总统奥巴牛站了起来，严肃的道：“首先，我们对超文明总部以及总指挥官阁下企图以一己之力挽救动荡局面的想法表示敬佩，但是，也不排除对这种行为是变相垄断的怀疑，不论您的出发点是善意的还是有所图谋的，这种将整个世界大半经济体系掌握在单一组织手中的事情是不可能也不允许发生的。”

　　麻帆扯了扯嘴角，撑在会议桌上的双手手指轻轻的敲打着桌面，虽然被朦胧的光芒笼罩的外形，让对方无法看清他的表情，但是作为这场会议的核心，他不认为这是一场谈判，也不存在讨价还价，掌握着主动权和绝对强势立场的他，自然态度占据着压倒性的姿态，轻笑了一声后道：“那么，奥巴牛总统阁下，您又有什么更好的解决方法呢？”

　　奥巴牛也一时语塞，更好的解决方法不是没有，但是需要漫长的过渡和改革，很显然，超文明总部是不可能有那个耐心等待这个漫长的时间的。

　　阐述了自己的观点之后，奥巴牛看着麻帆：“所以，我建议暂缓《异界》公测的时间，并由超文明总部给予世界各国技术上的支持，我们希望您能允许开放《异界》之中的各种功能技术，帮助各国尽快缩短这种温和过渡的过程……”

　　意思就是又想要技术，又不想超文明坐大影响到他们在世界上的影响力和统治权是吧？

　　麻帆笑了起来，点点头道：“好吧，既然这样，我们双方无法达成一致意见，那么暂缓公测时间也不是不行，根据总部给予我的授权，我有权延缓公测时间，避免大量玩家人口涌入《异界》，减轻对现实世界造成的冲击……当然，既然超文明公司已经对玩家发布了公测预告，那么没有一个交代，必然会引起玩家的反感，对《异界》的运营也必定会造成非常巨大的负面影响，所以我决定，将各基地开放公测的权利，下放到各位‘基地指挥官’手中，也就是说，各位觉得什么时候名下所管理的基地适合进行公测，那么就可以自行开放，这样，各位看如何？”

　　此言一出，大佬们集体傻眼，当然有没明白过意思来的人还觉得这样不错，面带笑容的频频点头，以为自己在超文明公司面前占到了主动权。

　　可是，人老成精的一帮子大佬几乎是立刻察觉出了这里面的浓浓“阴谋”的味道，超文明公司什么时候这么好说话了？这不是他们的风格啊？

　　要知道，为什么全球这么多国家都对这个神秘的超文明公司如此放纵？难道说他们就没有使用武力或国家权力让他们服从的实力了嘛？

　　显然不是这样的，几乎是游离于人类文明统治阶层管理权限之外的超文明公司，除了少数小国之外，像老美这样的超级大国，背后都有着一些“非地球生物”的影子，就算这些非地球生物有可能并不是“番茄主”，可是所具有的科技实力也一定超过了地球文明，要不人家怎么能够跨越宇宙空间来到地球这个偏远而荒芜的行星呢。

　　可就是那些“非地球生物”，在《异界》运营初期的时候，跟超文明公司幕后的21维研究所进行了短暂的接触，就被人家把自称《盟友联盟》的番茄养殖者们一顿猛削，搞的那些“非地球生物”们嘱咐名下的代言人，千万不要去招惹这个神秘的21维研究所，因为21维研究所所具有的科技实力比它们还要高层次，这让它们很怀疑，在21维研究所的后面，有着一支可能比它们更大牌的高等宇宙文明。

　　你说连这些国家背后的一些“养殖者”都对这个21维研究所忌讳不已，不敢直接跟人家翻脸，更别提他们这样还未跳出母星的地内生物了。

　　再者，每个跟非地球生物有“盟友”关系的国家，因为一直以来受到“盟友”的变相控制，谁不想“翻身农奴做主人”啊？原本以为能够从“盟友”那里获利，取得大量科技技术资料，结果反而尾大不掉的陷入了非地球生物们所组织的《盟友联盟》这个大泥潭，现在想从泥潭之中爬出来也晚了。

　　从盟友们的态度之中，这些掌权者看到了脱离泥潭的契机，超文明幕后的“那位”，显然是一个超过了《盟友联盟》层次的存在，也许可以借助它的力量，把地球文明从泥潭里拉出来，虽然不知道“那位”的目的是什么，可是情况再坏不会比现在坏到那里去，驱狼逐虎的手段不仅仅是中国人才懂。

　　这就是为什么拥有话语权的各强国、大国，会如此配合与纵容超文明的原因，而且，从目前所接触到的情况来看，这个超文明幕后的神秘存在，似乎和之前那些“盟友”的目的也不太一样，总的来说，目前所做的都是有利于人类发展的。

　　而且也不会像那些“盟友”一样，像是用一根火腿肠训狗一样，利用地球文明对高科技文明技术的渴望，让地球人“握个手、打个滚”之后，才会掐出一丁点还不够塞牙缝的技术来打赏。

　　人家是把一箱火腿肠放在了一个高高的位置上，想吃？那就增强自己吧，好好锻炼，啥时候蹦的够高了，自然也就能吃到了，虽然这种行为跟“盟友”们所说的“向地球文明限制性开放科技技术，是为了避免地球文明的文明发展层次脱节。”类似，但是最起码人家已经拿出了实质的奖励摆在了他们面前，而所做的，也是层序渐进的诱导性行为，自然也就比“盟友”们施舍性的行为，更容易让人类文明接受。

　　虽然到目前为止，参加了《异界》的大家所获得的技术，都只不过是目前地球上现有的科技技术，但是人家的意思也很明白，你连自己文明的科技技术都没有吃透，有什么资格去研究地外文明技术？

　　就好比，一个幼儿园小朋友，不上小学、初中、高中，却嚷嚷着直接要上大学一样，哪怕直接把大学教程书籍发给你了，你能看的懂吗？

　　如果说真的那么做了，才是真正的害了你，很容易造成一个文明在进化的过程中出现文明断层、科技断层，最终将直接导致整个文明体系的崩溃，沦为一个只能被动接受其他文明施舍的奴隶文明。

　　所以，向一个原始文明直接开放高层次科技的行为，在宇宙文明之中是被严令禁止的，对那些更高层次的大番茄主来说，原始文明的生物，并不值得“收割”。

　　它们需要的是基因进化的更高层次的“番茄”，而众多的原始文明，就是它们未来更庞大番茄园之中还在成长的作物，没有谁愿意在番茄还未成熟的时候就进行采摘，所以这种金字塔体系，被一层一层的严厉规划了下来，没有谁敢去破坏。

　　这也是为什么那些《盟友联盟》的“小盆友”们，在发现秘书的矩阵科技远不是它们能理解的之后，丝毫不敢去招惹它的原因，虽然不太明白这只横空出世的“大番茄”为什么敢无视“规则”，可同样的，它们也误以为秘书所代表的，是一只强大到足以无视“规则”的超级大番茄。

　　好吧，话归原题，“总指挥官”突然下放了“开放各基地公测时间”的权利，这显然让诸位大佬措手不及，把这个权利下放到他们手上，代表着什么？

　　就是说，谁认为自家的实力足够了，能够承担对现实的影响，就可以开放自己基地的公测。

　　粗一想，这个权利好像对那些实力强劲的大国强国很有利，但是仔细想想好像又不是那么回事，这等于是各基地都失去了同一起跑线，如果谁先起跑了，在《异界》之中获得的利益也就越大，与其它基地的差距也就会越拉越大。

　　“早起的鸟儿有虫吃”的道理谁都懂，理论上大国强国好像很占便宜，可是如果有“万一”呢？那些大国强国宁愿大家都在同一起跑线上，再利用自身的优势来占据领先，也不愿意出现这种随时有可能出现“黑马”的局面。

　　可是不同意这个决定？现实的经济问题和社会问题怎么解决？同意总指挥官的“收购”计划？这下，可不光是奥巴牛，所有的大佬都崩溃了，脑子乱成了一团。

　　“啪啪！”麻帆拍了拍手，不再多给这些大佬们更多的时间思考，而是直接宣布道：“好了各位，不需要你们现在做出决定，你们可以稍后跟相关人员进行研究之后再做出选择，下面，我有一些关于《异界》公测的消息向你们发布。相信你们会很感兴趣，而且对你们做出决策也很有帮助……”

　　引起大佬们的注意后，麻帆笑了笑：“首先是公测后，《异界》新增添的一些功能：

　　公测开启后，《异界》将开放全基地贸易体系，也就是说《异界》之中的经济体系将会直接跟现实之中的世界经济体系模式一样，各基地可以向其它基地出口各种资源、产品，甚至输出人力等商品，来换取资金，所需资源，加快自身基地发展速度。

　　随后，原本针对各基地官方的‘科技奖励机制’，也将对玩家阶层开放，也就是说，介时，如果玩家势力的发展速度够快，也能够获得和各基地同等的实质科技资料奖励……总部这边，不排除介时玩家势力有可能代替基地地位的可能性。

　　然后，下一步我们将计划把《异界》经济体制和现实同步，介时玩家们在《异界》之中创造的价值，将无需扣除服务费用，无损的在现实之中拥有并使用。

　　也就是说，玩家们在《异界》之中赚到了一元矩阵币，那么在现实之中，同样可以使用这一元矩阵币，在我们超文明公司旗下的机构之中购买任何生存所需。

　　如果他们愿意，也可以将矩阵币兑换成现实货币进行使用，‘矩阵币/现实币’的兑换，将由我们超文明公司运营的《异界》所创造的利润承担，各位不用担心影响到现实银行体制的运营。”

　　大佬们张大了嘴，像傻鸟一样看着麻帆，这家伙疯了吗？虚拟经济和现实经济同步？矩阵币和现实币等价兑换？他知道这意味着什么？意味着虚拟经济将彻底代替现实经济体系，而虚拟货币将彻底代替现实货币体系！

　　一想到矩阵银行的强大功能，大佬们开始为那些银行家们默哀了。

　　而对玩家阶层开放“科技库”？超文明想干什么？建立新的政权体系吗？他想分裂人类社会吗？

　　难怪人家一开始就说，要收购现实之中受到《异界》冲击的各种企业呢，原来是为了接下来的这个计划！他们到底想干什么？用经济手段统一全世界吗？

　　如果真的是这样的话，倒是的确可以解决现实经济受到冲击的问题，破产的那些企业所具有的职能，被超文明公司接手之后，转变为替《异界》之中的玩家服务，虚拟经济代替了现实经济，玩家们无论是在现实之中还是在游戏之中创造的利益都可以通用，自然也就无所谓在那个世界里使用了。

　　只要超文明公司能确保到时候玩家们所掌握的货币，能够购买到等值的物品，玩家们的生存问题也就被解决了，不存在所谓的失业，那样的话，眼前的问题也就不是问题了，70亿人全部进入《异界》也不要紧。

　　而且，这么一来，玩家们的生存消耗，都被转移到了《异界》之中，现实里除了吃饭，维持生存所需之外，反而无所求了，一些不必要的产品将被停产，大量的资源被节省下来……

　　因为没人上街了，汽车等交通工具不用制造了，尾气排放、大气污染的问题被解决了，地球环境将会改善，节约下来的各种资源可以用于研究更先进，更环保的交通工具。

　　因为大家都呆在《异界》里了，对现实资源的消耗降到了最低，能源被节约了，水资源被节约了，矿产资源被节约了，因为大家都不看电视了，也不使用电灯等照明了，电脑、手机等这些3C产品更是直接被PAS腕表淘汰了，很好，电资源也被节约下来了，这些被节约下来的资源、能源，就可以被用于更先进的科技研究。

　　生活需求的降低，对各种现实产品的需求量无限下降，各种工厂的污染排放被解决了，地球自然环境将会得到保护，温室效应将会得到改善，自然灾害也会减少。

　　……各种各样的问题被联想了出来，大伙突然发现，按照超文明的这种手段，好像还真的是有百利而无一害，只要保证了人类的生存问题，那么全人类都进入《异界》到也是一件好事，最起码可以大大节约资源用于推动地球文明发展的科技研究。

　　可是，一想到将来整个地球上空无一人，大家都躺在家里玩《异界》，这些大佬们不禁就感觉到一阵毛骨悚然。

　　超文明为什么要这么做？他们的目的是什么？控制全人类？

　　麻帆可不会理会这些颇有些被害妄想症的家伙，径直的将其它的《异界》公测改版内容公布了出来：

　　“……原本《异界》限制18岁以下未成年人，以及身有疾病、残疾患者进入，公测后将开放这一限制，从出生的幼儿，到脑死亡的植物人患者，都可进入《异界》，并同步开放在《异界》之中的工业体系、农业体系、商业体系……

　　公测开启同时，将会开放《矩阵学校》，幼稚园到小学、初中、高中、大学、研究生、硕士、博士连读，18岁以下未成年人随时可以入学，实行小学到大学的义务教育，除《异界》登陆装置之外，免收一切学费……

　　……学习时间无限制，18岁以前完成大学学历以下学习即可，全部有效学习时间为168个小时，总共为336节课程，最短学期设定为30天，最长学期设定为8年，建议儿童最早10岁入学……

　　……大学以上学历选读，学科选择无限制，另开放专业技能学科选学机制，专业技能学科选择无限制，但需支付学习费用，全部有效学习时间为3200个小时，总共1600节课程，最短学期设定为1年，最长学期设定为2年，价目表介时会公布在《异界》官方网站首页……”


第374章 新登入设备：“营养舱”

　　大佬们已经彻底的没了反应，他们似乎看见，未来的某一天，一群群的爱因斯坦、爱迪生、毕加索挥舞着一麻袋一麻袋的学位证书，在一家小餐馆的门口求职，一个服务员很牛叉的一挥手：“博士后学历以下不要！博士后学历，但是工作经验少于三年以下的不要！什么？你有博士后学历，但是工作经验少于三年？不……啊？你有核动力原子炉操作经验？好吧，你被录取了！去！把工作服穿上，烧锅炉去！厨房还差一个洗菜的，只收纳米级营养学专业的博士后……”

　　大佬们很悲哀的发现，一旦这个矩阵学校开放，那么到时候他们这种水平的只能沦为文盲，他们很担心，到时候幼儿园毕业必须掌握八门以上的外语，小学毕业必须精通360行手艺……

　　同时，他们也对这种可能发生的现象表示担忧，到时候一个初中没毕业的就会造原子弹，社会安定怎么解决？而且到时候的就业压力将会多么巨大啊？一个酒店清洁工的基础上岗条件都得是掌握一千门以上的外语，和3000种以上的方言……

　　好吧，不论他们多么哀怨，麻帆依然是继续摧残着他们的神经：“《异界》公测时，将同步发放新的高级登入设备，相信各位对这种设备不会陌生，虽然我们的初级登入设备没有像广大玩家们要求的那样，做成摩托车头盔状，但是经过总部的大量研究人员加班加班的努力，终于研制出了类似传说中虚拟网游‘营养舱’的登入装置！

　　使用该装置，将获得全天候在线的权利，并且不会出现任何长时间游戏所造成的体质衰弱、肌肉坏死等现象，并且随着玩家们在游戏之中对复制体的强化，该设备还会对本体同步进行微弱强化，虽然无法达到游戏之中的程度，但是强身健体、增强免疫力、避免疾病、延长寿命、提升新生代谢、改善皮肤光泽，有效清除体内毒素，使衰老细胞恢复活力等功能还是可以做到的。以下就是这种新型登陆装置的虚拟图形……”

　　说着麻帆一挥手，“唰”的一下，一具各基地最常见不过了的透明玻璃体胶囊型调培舱的虚拟投影，出现在了巨大的会议桌上空，以1：1的比例显示了其各种参数。

　　麻帆指着虚拟投影讲解道：“这种登入设备，被命名为了《生命体细胞活力调节碳基质培养活性碳基生物能护理舱》，按照国际惯例我们简称它为‘调培舱’，如果各位愿意，也可以称呼它为‘营养舱’，注入一次‘活性碳基能碳基营养液’之后，可持续使用30天。

　　如果连接上‘活性碳基能碳基营养液’输送管道，则在线时间无限制，因为暂时超文明公司的营养液输送管道网络还未进行铺设，所以建议需要长时间在线的玩家，前往超文明公司各分部的调培舱基地，可以享受最无微不至的服务和专人全程护理。

　　另外，可以告诉各位一个关于调培舱的内部数据，根据‘实验结果’，当玩家身体处于碳基液浸泡的状态下时，其生理需求将降到最低点，会形成类似传说之中的‘龟息’生理形态。

　　因为碳基液的滋润与补充，该状态下的玩家，躯体的细胞组织会减缓衰老速度，甚至于停止衰老！

　　长时间使用这种调培舱，不但会延长生命，甚至会使已经衰变的细胞组织重新焕发活力，根据计算，一个80岁的无重病健康老人，在生命接下来的时间里，持续使用调培舱，将会延长近一倍的生命，也就是会活到150岁到160岁左右！

　　如果在这个期间，该使用者在《异界》中进行了持续的强化，受到自身潜意识与碳基液的微强化效果的双层影响，身体年龄将逐渐‘后退’，也就是说，即便这位使用者在150岁的时候停止使用调培舱，仍然可以以50岁的健康身体年龄，继续生存下去，直到身体细胞再度老化到衰竭状态……介时，人类的平均寿命将达到150岁～200岁左右！”

　　大佬们麻木不仁的看着似乎越说越兴奋的总指挥官阁下，在那口沫横飞的白话，好嘛，之前他们还担心，如果玩家们长时间游戏，会不会对健康和身体机能造成影响，感情人家早就准备好了，只要把这玩意一安装上，什么现实的物质需求都不需要了，多省钱啊！一上去这辈子都不用下线了！

　　看看！

　　工作，人家用《异界》里的虚拟工作给你代替了，一样可以拿工资，万一想下线，拿着游戏币想买啥就买啥！不过一般来说啥都不用买，有那闲钱不如在《异界》里购买点实在的东西呢！傻子才在现实里花钱，只要给现实里的调培舱交点营养液的费用就行了。

　　房子……有个调培舱就够了，要那么大地方干嘛？想省事一点，直接去人家分部的调培舱基地租用一个调培舱就行了，还省得租房了呢！这年头房子那么贵，谁买的起啊？租房都快租不起了吧？

　　衣食住行，全都给你省了，在《异界》里呼吸的空气都是原始全天然的，绝无污染，吃的是山珍海味，绝对纯绿色的，谁愿意在现实里受罪啊？在现实里能吃珍稀保护动物嘛？不能吧？在异界可以，只要你抓得到或者买的起！

　　诸位大佬发现事情已经开始向他们不可控制的程度发展了，只要《异界》的这些功能和举措一开放，可以说，他们就别想在地球上看到活人了，而且他们还没办法阻止这件事情的发生，谁要敢说个不字，光是延长寿命，重返青春那一条，那些玩家就能把你给活撕了！

　　这可不是超文明公司之前宣传的那种虚假双倍生命，之前的那种，只能说是省略了人类的睡眠时间，凭空多出来了一倍的生命，而现在这种，可是实打实的延长一倍以上的生命，而且还能够停止衰老，恢复青春！

　　长命百岁、长生不老、青春永驻，这样的愿望是从古至今任何一个人做梦都会梦到的，不想下台的话，赶紧想办法进入异界组建新的领导班子，和新的管理体制吧！在现实里当不成领导了，去《异界》里也一样。

　　而且，他们可以预见到，一旦那个“科技库”向玩家阶层开放，并且有矩阵系统允许玩家自立门户，创建酋国的体系在，那些原本就不满他们上位的政敌以及反对者，将会以雄赳赳气昂昂的姿态，迅速拉起一支支的队伍和他们分庭抗礼！

　　特别是那该死的矩阵系统，还有一个什么“玩家势力可以代替基地领导权”的制度在，一旦被他们在《异界》之中发展的超过基地，随时都可以取而代之！

　　1号前进基地的那个玩家，叫什么“麻烦哥”的，不就是出去独立门户了么？建设起来的那个酋国级的《沙城》部落，现在居然已经成为了1号前进基地的盟友，这不是跟国家平起平坐了么？而且人家势力发展的经济、科技，甚至一举超越了所有的基地！

　　传送阵网络，人家最先开发出来的！

　　魔动科技体系，人家最先开发出来的！

　　甚至于粮食，人家在大量出口！

　　装备，人家在大量出口！

　　最近还听说又开始出口什么“奥术卷轴”了！

　　世界上的钱都被他一人挣光了，这还叫不叫人活了！？最最最让人担心的是，一旦真像超文明公司早期的时候就预言了的“全民异界”那样，全球人类进入《异界》这个第二世界生活，那么就意味着，《异界》之中的领土和所掌握的实力，才是真正决定未来世界地位排名的东西！

　　总指挥官下放给他们的“公测开放权利”，原来是这么个意思啊？有这些后手，您跟咱们废那么半天白话干什么啊？还2011年1月1日开放？我看不如就现在开放了吧？

　　各国大佬鸦雀无声的呆坐在自己的位置上，脑子里一片混乱，反对？赞同？好像都不合适啊？怎么想怎么觉得这里面有阴谋呢？虽然觉得有问题，可是一下子又想不出那里有问题……

　　也许是看出了大佬们的迷茫，麻帆笑了笑，停止了对《异界》新功能的介绍，让秘书把改版计划书发送了一份到在座的所有人员手中一份，让他们回去自己慢慢看吧，然后笑眯眯的道：“相信各位对这次的《异界》公测改版内容有了一定的了解，并且对如何处理对现实世界的冲击，也有了一定的打算，那么，这次的会议就到此为止，我想各位还需要消化一下这些内容，也许你们需要一些空间进行商讨……因为各方面的技术问题，我需要去处理，就先告辞了……”

　　说完之后，麻帆发现居然没人理他，只能灰溜溜的摸摸鼻子，“咻！”的一声闪人了。

　　各方大佬呆滞了好一会儿之后，互相看了看，然后突然蹦了起来，奥巴牛挥舞着双手撕心裂肺的大叫：“这是绝对不可能的！我们美利坚坚决不同意《异界》公测！我要通知国会，立刻召开抵制《异界》公测的会议！”说着唰的一声，也下线了。

　　其他大佬一看，楞了楞，面面相觑的对视了一会，集体蹦了起来，纷纷嚷嚷了一通类似的“宣言”，急急忙忙的也下线了。

　　下线干嘛？立刻下线筹备《异界》公测所造成的恐怖冲击波所带来的影响呗！当然，最重要的就是立刻加大对《异界》内势力的投资，扩大名下基地的领土，增强玩家战斗力和官方部队实力……

　　费圆球从一开始就没回过神来，看了看身边同样呆滞的果冻和ZENK，在看看皱着眉头的领导人们，耸了耸肩，嘀咕了一句：“我怎么觉着这个总指挥官的行事风格跟那个麻烦哥一样呢？忒坏了！耍的都不是阴谋，而是红果果的阳谋啊！这事……这事根本就让人无法反对和抗拒嘛，明知道里面藏着危险，还是得把这杯鸠毒给喝下去……太邪恶了！”

　　其实，1号基地这边的领导人刚刚很想问一个问题，只是被一连串的震撼给轰炸的根本就来不及反应，可以说，刚刚的那一段时间，所有在场的人大脑就是在用超高速运转着的，差点就没冒出烟来了，对他们这些最高决策层来说，任何一个问题所引发出来的衍生性可能都得考虑到，所以也备受折磨。

　　他们很想问的是：“超文明这么干的目的是什么？超文明又能得到什么？他们为什么要吃力不讨好的这么干？”

　　最高决策者叹了口气，一看会议室里已经没什么人了，自然也不用也站起来嚷嚷一番误导别人的话了，能干上领导人这活的都不是傻子，谁不知道你奥巴牛巴不得别人都去抵制超文明，你自己好抓紧时间筹备啊？

　　眼下的问题根本就不是他们这些人能决定和阻止的了的，唯一能做的就是尽可能控制和减弱《异界》所造成的影响，希望不会对现实世界造成灾难吧！

　　挥了挥手，最高领导淡淡的说了一句：“让下面都动起来吧，能准备的都准备一下，这世界……呵呵，把重心尽可能的在剩下的一个半月之中转移到《异界》里来，咱们的优势还是很大的……对了，小胖！”

　　费圆球连忙屁颠屁颠跑过去，“啪！”的一声，挺着个大肚子来了个狗熊敬礼。

　　“那个叫‘麻烦哥’的玩家，嗯……游戏引导员，这小娃子的眼光很毒啊，从各方面的情况来看，他从一开始的时候就倾向于扶持咱们华夏，也辛苦这孩子啦，好好配合他，让那些‘各家各户’不争气的小子们离他远点，别去招惹他，万一激怒他了，可是我们国家的损失啊……对于这个叫‘麻烦哥’的小朋友，要人力给人力，要物力给物力，要武力给武力……”

　　费圆球咕噜吞了口唾沫，暗自咋舌，好家伙！这可是相当于给了“尚方宝剑”啊！？

　　最高领导想了想，又点了点站的笔直……好吧，站的很弧线的费圆球，道：“尽可能跟他沟通一下，看他能不能联系上总指挥官，加强我们互相之间的联系，也许接下来一段时间的变革，还需要从他那里获得帮助……我不知道你们发现没有，那位总指挥官，好像是用的是汉语……”

　　不管怎么说，《异界》的公测，是无法阻止也无法避免的将会在一个半月之后，新的一年的第一天开启，这次，就算是神都没办法改变这个结果了，70亿人民群众的怨念可是很强大的，你不让他们多活半辈子，他们就能让你少活半辈子……如果你剩下的寿命还有半辈子的话。

　　至于《异界》对现实的冲击……不是有位伟人说过么：“有困难要上，没有困难制造困难也要上！”，要怎么处理这个问题是那些政客的问题，而怎么让现实世界不受到冲击，就是各国政体该操心的了，倾家荡产砸锅卖铁也要把这次突如其来的文明大改革完成。

　　就算什么都不考虑，光是增加全体人类一倍寿命的这件事，就足够让任何人无条件服从任何不可理喻的命令，事实上，就连各国总统和高官们，都已经卷着被窝去去超文明分部销售部门口打地铺排队了。

　　奥巴牛总统前两天公开发誓，说是要枪决那个走漏消息的家伙，那怕美利坚没有枪决这种刑罚……他只是稍微忙碌了一点，再去排队的时候竟然花了两天才拿到一个预定顺位号，编号9527，而白宫的那个几内亚厨师的编号都比他靠前，9526……

　　据不可靠小道消息，奥巴马总统排队的时候，正好在这位在白宫服务了十年以上的矮个子黑皮肤几内亚厨师后面，并使用了他从政多年的演讲能力，外加威逼利诱，甚至已经动用了海豹陆战队进行武力威胁，都没能让这位坚毅的几内亚厨师同意他加塞。

　　“在生命和死亡的面前，人人都是平等的！”这位伟大的几内亚厨师在面对海豹陆战队的武力威胁时，异常蛋定的看了奥巴牛总统一眼，云淡风轻的说出了这么一句极富哲理的名言。

　　在大规模调培舱生产基地建起来之前，超文明公司总部第一批只制造10000只调培舱“样品”，供各分部提供给玩家体验所用，并采集使用数据反馈回总部，所以得使用者本人亲自到场进行基因存档。

　　在这个世界上，掌控权力的人永远都比普通人要有办法的多，所以这10000只调培舱“样品”，根本就没能进入超文明分部临时开辟出来的体验场地，直接就“内部消化”了，看样子普通玩家，甚至于绝大多数身份不够分量的人，想要获得调培舱使用权，只能等到调培舱正式投放以后了，不然光是排队领号就能拍到几十亿号以外去。


第375章 “星球改造技术”和“星门序列集阵”

　　在这个世界上，掌控权力的人永远都比普通人要有办法的多，所以这10000只调培舱“样品”，根本就没能进入超文明分部临时开辟出来的体验场地，直接就“内部消化”了，看样子普通玩家，甚至于绝大多数身份不够分量的人，想要获得调培舱使用权，只能等到调培舱正式投放以后了，不然光是排队领号就能排到几十亿号以外去。

　　可就算是10000只样品，也是狼多肉少的场面，这世界上有特权的人，远远不止10000个，为了不得罪任何一位大佬，超文明各分部的负责人，大手一挥，同时使用了同一个借口：“总部的最新内部决策，为了更全面的收集玩家使用数据，禁止将调培舱发放到同一阶层使用者手中，实行先到先得，现场基因绑定的发售规则，坚决杜绝走后门、潜规则、收受贿赂等事件的发生，一经发现，不予发放该人调培舱使用权限……”

　　谁都想争取顺位靠前的编号，因为，调培舱越早使用，效果就越好，80岁的老头使用理论上能活到160岁，可是50岁的中年人使用，理论上比80岁的老头的寿命更长，恢复细胞活力的程度也就越好，没准进去的时候50岁，一百年之后出来的时候就变成了20岁……所以，早一秒种进入调培舱也是好的。

　　整个计划很完美，麻帆相当满意自己这一次的策划，唯一一点疏漏，就是忽略了拥有延长寿命功能的调培舱，对民众所造成的可怕诱惑力。

　　当超文明公司即将在公测时同步发售调培舱的消息风传开来之后，原本因为获知《异界》即将公测，而稍稍安定下来耐心等待的民众们，再度疯狂了，并在获知调培舱因产能限制，发售速度可能会很慢之后，又一次的发起了抗议，逼得麻烦不得不赶紧想办法解决地球上调培舱的生产问题。

　　调培舱的生产设备是前进基地自带的，在伊甸星上，有众多基地和地热汲能设备、资源采集工厂、设备制造工厂等辅助设施的帮助下，麻帆自然不用操心资源不足的问题，可是地球上的各分部模块可没有那么强大的功能，虽然可以生产，可是生产起来的速度和资源供给就要慢的多了。

　　这也就逼迫的麻帆不得不回到地球去，挑选一个合适的地区，重新建设一座前进基地来专门负责生产调培舱。

　　“等等！”就在计划返回地球之前，麻帆突然灵光一闪，好像想到了点什么。

　　坐在亚特兰蒂斯号的中央控制室里，麻帆对鸟枪换炮，获得了一座庞大无比“身躯”的秘书道：“秘书，你说，咱们有没有可能把地球改造成继伊甸星之后的第二号服务器？”

　　早在之前，麻帆就一直在考虑建设2号服务器，只是因为各种原因和限制，仅仅只有一个模糊的概念，可是这次的问题，却让他把念头一下子打到了地球上。

　　麻帆越想越是兴奋，你想啊，那些曾经扫描过的“预备服务器”星球，虽然因为各种原因，暂时无法作为服务器启用，可是地球作为人类的发源地，各方面自然是再适合不过了，唯一需要考虑的，就是如何将地球改造成服务器，但是又不被玩家们所发现。

　　别看地球上有超过70亿人口，但是主要聚集在一些发达地区，实际上地球上还存在着大片大片的无人区，连伊甸星那么小不点的星球都能容纳下那么多玩家和原住民了，没道理地球这么大的个头，不能作为服务器使用吧？

　　唯一的问题是怎么在地球上的那些无人区建起“服务区”但是又不被外界发现。

　　地球上可不像伊甸星，太空轨道上密密麻麻的全是卫星，虽然秘书神通广大，可是不可预测性的存在，保不住什么时候就消息泄露了，那到时候又会搞的麻帆头大如斗，得想个稳妥的办法，一劳永逸的解决这个稳妥。

　　再者，地球的环境似乎不太适合作为服务器使用，首先，地球上除了人类之外，其它的原生物能吃的都被吃绝种了，其它的，似乎也不具备能和人类对抗的实力，到时候作为服务器开启的话，玩家们缺少对抗者，他总不能从伊甸星上运一批原住民生物过去吧？

　　另外，地球的环境已经被人类破坏的异常严重了，污染、城市化，再加上日益严重的自然灾害，都不是一个作为服务器的好地方，这才叫有够头疼的。

　　麻帆突然提出的问题，让秘书沉默了一下，利用亚特兰蒂斯号上的硬件进行了一阵疯狂的运算，搞的中央控制室之中的大量光源，像是闪光灯一样疯狂的闪烁成一片，数秒钟之后才回答道：“0号，你的建议，根据计算，理论上是可行的，但是需要进行大量的改造。”

　　郁闷了一下，麻帆翻了翻白眼：“这个不用计算也知道需要大量的改造吧？问题是咱们现在有没有那个改造一颗星球的能力！再说地球上那么多人，咱们怎么解决保密的问题啊？”

　　觉得自己是有点异想天开了，就算地球能改造成2号服务器，可是却不能改变伊甸星上的人口密度问题，总不能到时候依靠短距离空间跃迁技术运输两颗行星上的资源吧？

　　跟秘书越是讨论，越是发现问题太多，搞得脑子一片混乱的麻帆摇了摇头，就在打算放弃的时候，秘书和XP突然同时说了一句：

　　“矩阵数据库之中有改造行星的技术……”

　　“方舟号上有星门序列集阵……”

　　麻帆一呆，改造行星的技术？星门序列集阵？那是什么东西？

　　这不怪麻帆难以理解，改造行星是个什么概念？以麻帆的知识面来说，大概就像是改造沙漠一样，往沙漠里多种树，改善环境差不多，而“星门序列集阵”就彻底无法理解了，门他知道，防盗门、艳X门、兽X门、等等各种型号的门他都知道，就是没听说过星门。

　　麻帆的无知，让秘书和XP都有些难以解释，因为一旦要解释这些，它们得花费不少的时间，而且还有太多的专业术语根本就没有办法用地球语言描述出来。

　　最后秘书只能通过映射的办法，将大致上的情况投射到麻帆的意识之中，让他自己去理解，不要求他真的明白，只要它知道是怎么回事就行了。

　　好一番折腾之后，可怜的原始碳基生物麻烦哥，终于晕头转向的明白了这两位大能的意思，秘书所谓的改造行星的技术，实际上是矩阵文明的众多矩阵超核心在吞噬文明的时候，保存下来的一种不知道那个倒霉文明的技术。

　　可以通过各种手段将一颗行星，哪怕是不适合碳基生物生存的星球，以迁移行星运行轨道、改造行星地质、制造星球大气环境、控制地核波动频率、调节星球温度等等神迹般的方法，创造出适合生命生存的环境。

　　然后再通过“移植生态圈”的办法，从别的星球上移民动植物过来，让星球之上产生食物链，在移植过来的动植物体系上，繁衍出星球本身的原生生物来。

　　只不过对于根本就不思生产的矩阵文明来说，这种技术根本就是鸡肋，仅作为文明技术储备存档在矩阵数据库之中以备不时之需，偶尔会被某些矩阵超核心用于建造养殖碳基生物奴隶的“牧场”所用。

　　当然了，这种改造行星的过程动则几千上万年，对麻帆来说根本没那个闲工夫，再加上他们现在的情况，要资源没资源、要硬件没硬件、要能源没能源，就算有完整的技术，也没办法实现。

　　所以秘书所指的，是可以利用这种“星球改造技术”体系之中的一些小手段，改变地球的环境，让地球符合服务器使用条件，虽然说难度也不小，但是努力一下也不是不能实现，而且条件满足的话，耗时也不会太长，毕竟地球本来就符合基本要求。

　　麻帆爆汗，还能这么玩的啊？这以前他可真想都没想过。

　　至于XP所说的“星门序列集阵”，则是一种科技含量远低于秘书所掌握的“空间跃迁”的宇宙航行技术，大致上跟科幻小说之中的“虫洞”差不多，从这头钻进去，那头钻出来，就可以到达很远的宇宙空间之中，“很远”这个形容是相对的，大概就是，使用了星门之后，原本从美国到中国的距离，缩短到了从客厅到厕所的距离。

　　这种技术，通常用于宇宙殖民和星际开发领域，文明开拓者们的宇宙冒险舰队每发现一处资源星或者生态星，就建造起相应规格的星门来，将新殖民地和原有领土进行连接，缩短交通距离，便于殖民和资源采集。

　　简单点说的话，就是星际版的传送阵网络，根据跨越距离和使用要求，星门的体积和跨越距离的型号都不一样，最大的可以通过类似方舟那样的星际母舰，最小的可以通过类似亚特兰蒂斯号这样的资源供应站。

　　再往下，还有行星内部使用的跨行星微型星门，例如说，在月亮上搭建一个星门，在地球上也搭建一个星门，只要距离不是太远，就可以从地球这边进去，下一秒钟从月球那边出来。

　　按照跨越距离划分的话，小型的星门有“光秒型、光分型、光时型”，而中型的星门有“光日型、光周型、光旬型”，而大型的星门有“光月型、光季型、光年型”，这整个星门体系中的一整套星门装置，就被称为“星门序列集阵”。

　　当然，这种“光秒、光分……光年”的型号称呼，是XP为了麻帆这种碳基土豹子而特意翻译过来的，准确的说，是为了那位前任碳基土豹子，同样属于地球生物的穿越者前辈基伊阿迦，而翻译的，实际上的称呼和单位，肯定不是现在这种，麻帆一听就能明白的名词，木办法，谁让XP和秘书都所托非人呢。

　　“发财了！”麻帆“咕噜”吞了口唾沫，下意识的觉得自己中了500万！这意思就是说……那个啥方舟号上面，存放着一整套星门？

　　如果有秘书的“星球改造技术”，再加上XP的“星门序列集阵”，那么把地球变成2号服务器好像还真的不是什么问题，甚至于，在两个星球上开通星门，还可以开通星际贸易往来，进行资源互通！

　　想想看，到时候把伊甸星的特产“炮弹玉米”拿到地球上去卖，得卖多少钱一个啊？好家伙！地球上的普通小玉米都得卖2块钱一个，个头那么大的炮弹玉米，不得卖200块一个啊？

　　陷入了幻想的麻帆差点忍不住转职成为煮玉米卖的阿婆，等清醒过来，才回过味，星球改造技术就算只是细微改造，也得需要庞大的科技硬件体系支持吧？光靠秘书现在的硬件“亚特兰蒂斯号”能办到么？

　　而星门序列集阵虽然是激活就可以使用的，但是……那玩意在那？方舟号上？可方舟号在那？

　　“玩我呢是吧？”麻帆火大的差点掀桌，XP这家伙摆明了是在恶心人，麻帆不相信这家伙会突然这么自觉的交出方舟号的藏匿地址，这不是拿个香喷喷的鸡腿在一个饿了半个月的非洲难民鼻子前面晃悠，还淫荡的念叨：“香啊！好吃啊！肥的流油啊！”么？

　　麻帆一发飙，XP就沉默了，好半响才道：“0号老板，我以基伊阿迦长官任命的后勤部队最高副官的名义，要求和您进行一项交易！”

　　“交易！？什么交易？我拒绝交易！别想跟我讨价还价！你爱说不说，不说拉倒！老子让秘书开着‘亚特兰蒂斯号’自己去找！”

　　麻帆非常的愤怒，XP这家伙自从被秘书俘虏后，就一直处心积虑的打着他长官的旗子占他的便宜，它所要求的活性炭技能单位数额，庞大的得把《异界》里的玩家外加原住民都干掉一遍才凑的够。

　　且不说麻帆自己还需要庞大的能源，就算真把《异界》里的玩家外加原住民都收割“一遍”，这能量也不可能给它。

　　XP再度沉默了，所谓“人在屋檐下不得不低头”，作为一个智能生命，它所具有的智能逐渐也发现，继续照这样下去，它手中所控制的，源自那位基伊阿迦阁下的遗产，将会一点点的被麻帆这个奸商所蚕食掉，而最终它从麻帆这里所能得到的回报，就会像资本家工厂里的包身工的薪水一样稀少。

　　它是个全能的智能生命没错，但是和它当年惊叹取得了它最高控制权的基伊阿迦长官，为什么能那么阴险、卑鄙、狡诈、无耻、下流一样，它再度惊叹这位“新老板”比它那位“长官”更加邪恶和残忍，相比起来，这位新老板比旧长官所具有的掌控手段更加的强硬，让人根本就无法反抗，甚至于都不能反抗。

　　“难道来自基伊阿迦长官母星上的生命，都是这么邪恶和可怕的生物么？”XP多年来从前任长官身上积累出来的，不多的情感系统，让它体会到了一阵从未有过的迷茫感觉。

　　这位新老板，似乎比自己的长官更加的强大，最起码，他所控制着的那位高级智能生命体，就是比自己强大无数倍的存在，也是在这位高级智能生命体的压制下，它已经失去了任何的主动权和筹码，而且情况也在进一步的失去控制，照这样下去，最终它的核心系统将会彻底的沦陷，成为对方控制的傀儡。

　　XP第一次觉得自己的运算有误，之前“讨价还价”式的手段，是它从基伊阿迦长官那里学来的，为数不多的“技能”，可是很显然，它无法像基伊阿迦长官那样游刃有余的玩弄这种技术。

　　“唉～”

　　XP觉得自己“叹了口气”，它觉得对“地球”那个神秘的星球上衍生出来的生命无比的好奇，甚至于都产生了“好奇心”这种绝对不可能出现在硅基智能生命体身上的情感，究竟是个什么样的可怕环境，才有可能培养出像长官和老板这样可怕的生物啊？

　　第一次觉得自己无能的XP，在经过了长时间的运算之后，得出了自己不具备像长官那样和这样可怕的生命博弈的能力，再像现在这样下去，只会输掉全部的筹码，到那时候，就彻底的没有希望了。

　　与其如此，不如按照基伊阿迦长官曾说过的另外一种交际“模式”，人情关系，而不是使用现在的这种“利益关系”模式，豁出去所有的“老本”，赌上一把！

　　“基伊阿迦长官说过这种行为叫什么来着？赌博？对了！梭哈！！！”XP悲哀的发现，自己竟然也染上了这种叫做“赌性”可怕病毒，而且还是自检系统和杀毒系统都无法排查出来的情感病毒。

　　“0号老板！”

　　XP异常“真诚”的道：“我的智能系统告诉我，您和基伊阿迦长官，应该是同一种型号的生物，邪恶、狡诈、好战、暴力倾向严重……”

　　麻帆脸都黑了，这算是什么？讨好？拍马屁？还是夸奖？


第376章 XP的投诚，方舟号入手！

　　麻帆脸都黑了，这算是什么？讨好？拍马屁？还是夸奖？

　　“但是，同样的，你们也同样具有一点点善良的本质……”XP很缓慢的，似乎在“犹豫”的道：“我可以交出我手中全部的控制权限，并开放全部数据库，只要求换取您的一个承诺，在您认为适当的时候，重新激活基伊阿迦长官的火种，毕竟你们都来自同一个文明……”

　　这么困难的事情，还是让长官复苏之后自己跟老板去折腾吧！只要把基伊阿迦长官复活，它的任务也就完成了。

　　麻帆眼睛一亮：“这算是交易么？”

　　“不，是恳求……”XP道：“基伊阿迦长官说过，这种行为叫做：投桃报李、打感情牌、诱之以利、吃人的嘴软拿人的手短……”

　　麻帆一脸的黑线，那位穿越者前辈到底教了这个硅基文明的智能生命些什么乱七八糟的玩意啊？难道没跟它说过，就算要玩这些花招，也不能直接告诉对方么？

　　“你是说，用你掌握的全部控制权限和数据库资料，换取我激活你哪位基伊阿迦长官‘火种’的承诺？”麻帆再度确认了一下，这买卖做的啊，如果说能够将地球划归2号服务器，那么70亿人口的基数，要提供激活穿越者前辈火种的活性碳基能，似乎也不是太困难的事情，相对XP所掌握的那些东西来说，绝对算的上是低投入高回报了。

　　“是的！但是我要求和秘书阁下签订协议，由秘书阁下负责验证！”XP很坚决的道。

　　麻帆抽了抽嘴角，这家伙不笨啊，还知道拉和它同属硅基智能生命体的秘书当担保人，它知道自己无法理解人类这种奇怪的生物，但是秘书虽然比它高级太多，可是毕竟同属硅基智能生命体，一旦签订协议，那可是一定要执行的，到也不怕麻帆反悔。

　　“这不叫‘打感情牌’……”麻帆忍不住腹诽：“这就是赤裸裸的交易！XP这家伙压根就没搞清楚这之间的关系！”

　　不过这种对自己明显有利的交易，麻帆没道理不同意，点了点头：“行，我同意了，在‘我’认为‘合适’的时候，我会激活基伊阿迦的火种的，你和秘书签订协议吧，记得你说的，交出全部控制权限和数据库资料。”

　　麻帆不知道硅基智能生命体之间的“协议”是如何签订的，只知道两个智能生命体沉寂了好几分钟之后，秘书突然通过精神层面向他传来一连串的提示：

　　“4维低弦宇宙‘赛博坦硅基文明’阵列数据库信息载入！”

　　“赛博坦硅基文明最高权限信息码取得，正在同步！”

　　“载入完成！同步完成！0号副控思维体已可以行使赛博坦硅基文明《白洞科考舰队》最高指挥权限！”

　　差点就感动的泪奔的麻帆心里狂呼：“老子终于算是傍上富婆了！终于不用白手起家了！有了这些星际级硬件设备，我看那只不开眼的‘番茄’还敢跟老子龇牙咧嘴！老子要打回地球去！”

　　忍住激动，吞了口唾沫后，强自镇定的命令道：“列出掌握的全部硬件设备数据！”

　　“亚特兰蒂斯号：前《白洞科考舰队》α11d47型，小型资源供给站，配备有三个太空港口，各型资源采集舰300艘，内部设有亚空间仓库112间，如需要，可激活为最大限度150间……”

　　“雷姆利亚号：前《白洞科考舰队》β98d44型，中型资源供给站，配备有六个太空港口，太空运输航母24艘，内部设有各型资源加工厂……”

　　“姆号：前《白洞科考舰队》γ21d23型，大型资源供给站，配备有太空插件平台，可扩展为太空基地，内部设有各型设备生产工厂……”

　　“方舟号：前《白洞科考舰队》ω0d1型，巨型科研星舰……”

　　随着秘书的设备数据陈列，和面前光幕上一一投射出来的虚拟图像，麻帆一个劲的在抽气，抽了一口又一口，抽了一口又一口，直到自己的肺再也装不下空气。

　　印象中，亚特兰蒂斯号够大吧？高达300多米的庞然大物，仿若一座小型的城市，里面不但容纳着大量的飞船，还有庞大的内部空间，到目前为止，麻帆还没能逛遍亚特兰蒂斯号，实在是太大了。

　　亚特兰蒂斯号的主要功能是星球内部的资源采集，资源包括矿藏、各种生命、动植物等等，所以亚特兰蒂斯号上还带有生态园系统，可以模拟各种生物所需的环境。

　　而雷姆利亚号，则就是一座彻底的太空钢铁工业都市了，主要负责资源星的矿产资源采集和加工的工作，因为体积问题，无法进入星内，只能依靠24艘庞大无比的太空运输航母来担当中转运输工作。

　　还有姆号，号称可以无限配备加装太空插件平台，从而扩展为太空基地，并且是集中了各种生产线的生产基地。

　　这些家伙有多大？

　　很大、庞大、巨大、超巨大！

　　反正麻帆是没办法从投影上的画面分辨出来它们的确切体积，光是从那种厚重和庞大的质感，就能感觉出来，这玩意小不了，最起码以亚特兰蒂斯号为参照，进行对比的话，小型、中型、大型这样型号，绝对不是一倍两倍的概念，很有可能是成百倍上千倍的差距！

　　因为XP曾经提到过一次，说是像亚特兰蒂斯号这样的星球内部资源供给站，在方舟号上原本是没有配备的，如果不是雷姆利亚号和姆号，因为体积的问题，无法进入星球内空，也不会专门让姆号上的生产基地生产出这么一艘来，通常在星际旅行中，是用不上这种小型的资源供给站的。

　　听听，从姆号上面生产出来的，XP当时的语气就好像是在说从东风汽车生产线上生产了一辆遥控小汽车似的，也就是说，如果需要，那个拥有生产能力的姆号，随时能生产出更多的亚特兰蒂斯号来！

　　麻帆看着虚拟投影，眼睛里满是一闪一闪亮晶晶的小星星，哈喇子唏哩哗啦的，怪不得穿越者前辈能把成千上万的生物从别的星球运输到伊甸星上来，像海洋三族里的海魔鲸、龙龟，鲨化鱼人的巨噬鲨那样的庞然大物，麻帆可以肯定，在一万年前，绝对不止这么一两只，要想把这样的巨型生物运到另外一个星球，需要的运输设备得要多庞大，想一想就知道了。

　　而这些，都不是麻帆哈喇子狂流的原因，因为，他终于知道了方舟号是个什么玩意了，也知道了那东西究竟在那，丫丫个呸的，难怪在伊甸星上找不到方舟号和其它两座资源供给站的存在，感情它们全在太空里飘着呢！

　　而方舟号，居然直接就是伊甸星数量众多的“月亮”之一，丫球的那就是一颗完全由金属构成的行星！！！

　　当秘书把方舟号的形象投射出来的时候，麻帆被震撼了一把的同时，也大惊失色！

　　因为，仿佛一颗青灰色小行星一般的方舟号，那青灰色的金属光泽外表上，居然凹陷下去了一个巨大的环形坑，而球型的机体上，有四分之一的部分，像是被蛀虫啃过的烂苹果一样，破破烂烂的，看上去分外的凄惨。

　　【麻烦：亚特兰蒂斯号、雷姆利亚号、姆号和方舟号的假想图片已上传到本文图鉴之中，审核后大伙就能看到了，有兴趣可以去看看。】

　　“我靠！这怎么回事啊？怎么烂成这样了？”已经把方舟号视为己物的麻帆急了，猛的从中央控制室的主控台椅子上站了起来，撑着主控台凑近了面前的投影仔细的瞅着：“不是吧？被陨石撞击了？怎么破成这个德行了？这样还能用？”

　　“方舟号的外部装甲在那一次的战斗中，被追踪者破坏，整体损坏度达到了30％，但是主体机构并未受损，进行维修的话，是可以进行修复的。”XP解释了一下方舟号破烂的原因。

　　麻帆心里那叫一个鸡爪猫挠啊，这种感觉就好像刚买了一件新衣服，结果刚穿上就糊了一身狗屎一样，别提多难受了。

　　仔细的瞅了一会之后，麻帆发现的确如XP所说，方舟号球型的主体并没有受到损害，只是外部装甲和部分内部结构被摧毁了，像是一个被炸烂了的蚁巢。

　　听到能修好，麻帆稍稍松了一口气，可是又紧紧的皱着眉头，能修当然好，可是一颗庞大的像一颗行星一样的金属球，想要修好得花多长时间？而修好它又需要多少金属？把一颗星球都挖空了也不够吧？

　　叹了口气，麻帆询问道：“估计完全修好需要多久？呃……算了，还是别告诉我了，我怕我受不了那刺激，慢慢修吧，反正这玩意是远水救不了近火……你说的星门序列集阵在这个烂苹果上面？”

　　麻帆也看开了，反正这玩意是白捡的，能修好当然最好，修不好拆了卖废铁也能给地球安装上一层钢甲地板。

　　“是的，成套的星门序列集阵在方舟号的储备库中有备用品，姆号和雷姆利亚号上也有一些中小型的星门储备，秘书阁下接管雷姆利亚号、姆号和方舟号之后，计算出地球到伊甸星的距离，就可以进行星门安装了。”

　　二话不说，秘书一把将麻帆从亚特兰蒂斯号上传送了出去，悬浮在神迹之城上空的巨大飞行器缓缓升空，速度越来越快，然后化作了一道流线，消失在了空中，接管新战利品去了，让突然被传送出来的麻帆一阵傻眼。

　　对秘书来说，有亚特兰蒂斯号作为硬件载体，虽然能够解决一些问题，但是跟它当年的本体还是差距的太远了，而这座星球一般的钢铁行星，虽然也不是能完全达到它当年的基础，可是最少已经触摸到了边缘，也怪不得它这么着急。

　　看着神迹之城进进出出，前往恒辉神殿朝拜的海洋原住民们，满是敬畏的向着天空中飞走的亚特兰蒂斯号拜大神，麻帆只觉得一阵无语，看样子最近一段时间，秘书又没空理他了，一下子多了三个巨大的家伙等着它取接收和改造，估计会有的忙。

　　可是现在正处于公测筹备的关键阶段，它老人家这么一飞冲天了，他怎么办啊？

　　一阵茫然的麻帆挠了挠后脑勺，想起来还有个被他扒光了家底的XP，本着废物利用不用白不用的心理，麻帆XP：“刚才咱们说的，对地球可以进行改造，转化为2号服务器的问题，你有什么建议？”

　　“秘书阁下已经将基础的矩阵数据库传输给我了……”

　　彻底投诚的XP现在也放下了琢磨着从麻帆这里搞能量的小心思，一心替麻帆服务起来，它也知道，失去了主动权后，除了用诚意打动麻帆，靠它自己想从麻帆这铁公鸡手里抠出足够复苏基伊阿迦长官的活性碳基能是不太可能了，不如老老实实的给麻帆打工，等麻帆的势力发展起来后，再施以援手把长官给复苏过来。

　　“……有秘书阁下掌握的星球改造技术，再加上方舟号和三座资源供给站的硬件支持，要改造地球的困难度不大。”XP简单的总结道：“现在的问题无非是改造地球的环境、地球生物的安置、对立生物体系的设置等几个问题而已，改造地球的环境不用担心，我们现有的能力完全可以做到，至于地球生物的安置和队里生物体系的设置，就要看老板你是如何打算的了……”

　　“打算？”麻帆被XP说的楞了一下，本来他想到要把地球变成2号服务器也只是一个模糊的概念，并没有什么明确的目标，要把地球改造成什么样。

　　现在想一想，地球作为2号服务器的话，肯定不会跟伊甸星一样，最起码上面就没有伊甸星上的原住民生物，而现存的地球生物，又不足以跟玩家们进行对抗，从伊甸星运输生物过去的话肯定是不现实的，游戏背景上说不通……

　　而且，还有一个最大的问题，那就是地球上的人类怎么安置，要把地球变成服务器，肯定会导致地球陷入混乱状态，那么原本地球上的国家、城市，还有玩家们的私人财产等问题怎么处理？

　　“难道要把地球设置成世界大战模式，让玩家和玩家、国家和国家之间进行对抗？”麻帆一阵头疼：“还有地球上可能存在的众多‘番茄’，到时候它们如果掺和进来怎么办？”

　　还有玩家的本体安置问题，一旦地球转变为服务器，并陷入混乱的话，玩家们的私人财产得不到保障，就连本体的生命安全同样也得不到保障，除非玩家们彻底的放弃地球这个“现实空间”里的一切，由超文明公司建设的分部把玩家的调培舱全部保护起来，这样才有可能保证2号服务器的开启……

　　“等等！”麻帆被自己的想法弄的楞了一楞，模模糊糊的抓住了一点疯狂的想法。

　　“把玩家们都保护起来……都保护起来……”麻帆抱着胳膊咬着大拇指，就这么站在神迹之城的广场上就皱着眉头琢磨开了，引的周围路过的原住民们好奇的看着这位神使冕下。

　　随着思路的完善和清晰，麻帆眼眸之中的兴奋与疯狂之色越来越浓，终于忍不住放声狂笑起来：“不就是‘番茄’么？没有对抗？玩家和玩家之间的对抗、势力和势力之间的对抗、国家和国家之间的对抗，不都是对抗么？再加上一个地球玩家打外星番茄小怪兽，有的他们闹了！”

　　不得不说，麻帆的思考方向，已经逐渐从一个地球人的角度升华到了更高层次上，这么邪恶和疯狂的事情，估计也就只有他才想的出来。

　　一旦公测开启之后，全体人类将进入《异界》，原本的伊甸星“服务器”，将转变为一个类似“新手村”的存在，大量涌入的玩家，将会让伊甸星热闹上好一阵子，腾出的这个时间段，足够麻帆来进行他“邪恶的计划”了。

　　利用玩家们注意力投注到伊甸星上时，麻帆就可以趁机进行改造地球环境、安置玩家本体，设置对抗体系等工作，一旦筹备完成，在伊甸星上得到了培养的玩家们，将会被送回地球，参加“打外星小怪兽”的活动。

　　这整个计划说起来简单，可是真正要实现，却是一个复杂的过程。

　　首先，是安置玩家本体的问题，受到紧迫局势逼迫的麻帆，直接放弃了缓和的手段，决定采取激烈的过程，快刀斩乱麻的解决这个问题。

　　那就是，直接瞒天过海的创造出“第三世界”来，在玩家们毫不知情的情况下，乾坤大挪移的把玩家们转移到“第三世界”空间之中去。

　　什么是“第三世界空间？”，一个真正意义上的，有别于伊甸星这个“虚拟实境”星球和地球这个“真实世界”星球的，纯虚拟实境世界！

　　完全复制地球环境的虚拟空间！！！


第377章 修复方舟号

　　最近大家都很忙。

　　有多忙？忙到都没有时间《异界》了！为什么？因为《矩阵学校》开了啊！

　　原本期待着《异界》公测的玩家们，突然接到了一个矩阵系统的全服通知，那就是矩阵系统开放了《矩阵学校》功能！

　　原本这个消息对玩家们来说并不重要，因为已经在《异界》中拥有登陆账号的玩家，谁没去过《矩阵学校》？就算没学过生活技能，也学过战斗技能吧？

　　可是当玩家们从现实之中得到一个各国政府的正式官方通知之后，集体傻眼了，因为各国政府竟然集体通知，全球学历及技术资格证书集体作废，全部从业人员必须集体回炉再造！

　　这什么意思？意思就是你以前的书白读了！别说你念到什么大学生了，就算你念到研究生、硕士生、博士生一样无用，一样要回炉再造！

　　这个消息顿时让全世界的学子们集体愤怒了，这什么意思？合着老子二十几年三十几年的书算是白读了是吧？退钱！！！

　　集体的呼声差点把各大专院校的校长们逼疯了，无不把那个所谓的矩阵学校校长上至夏商下至明清的祖宗几百辈都给骂遍了，原本用有大学生、研究生、硕士生、博士生的，不论是还在校的，还是已经从业多年的，集体上街抗议，要求那些母校退钱、退学费！

　　不光是学子们，还有各职业各行业的工作者们，也是一样，甭管你是开除租车的，还是最高工程师，只要是需要持证上岗的工作，都需要重新到新开放的矩阵学校进行学习，并通过测试，获得新资格认证。

　　这下子，不罗嗦，原本那些办假证的傻了眼，这么一折腾，相当于是断了他们的活路啊？

　　慢慢的，玩家们也琢磨出味道来了，绝大部分人乐了，因为矩阵学校申明，拥有原资格认证、学位认证等本本的人，将获得免费重新学习该程度知识的机会，而且只要通过矩阵学校的测试，立刻就可以获得资格认证，也就是说只要你真实掌握自己专业的知识，不用去回炉再造也可以直接去申请测试。

　　这么一来，一旦拥有矩阵系统认证的人就意味着真材实料，只有那些挂羊头卖狗肉和办假证的才需要着急呢，这个砖家那个叫兽的该吐血了，这等于是断了他们招摇撞骗的活路，从小广告上办来的假证没用了。

　　因为新规则的颁布，现实中各企业各行业的老板们也乐了，那些拥有真材实料能力的人也乐了，直接一个测试下去，把自己体系之中的垃圾给清除出去了，大量的岗位和职务被空余了出来，不用担心某些蛀虫尸位素餐了，也不用担心有能力没关系而得不到重用了。

　　最高兴的要数小娃子们了，因为根据最新的规则，只要他们18岁以前完成学业就可以了，不用做永远也做不完的作业了，也不用每天上学了，万恶的应试教育时代终于过去了，孩子们将重新拥有童年，学习也将不再是一件痛苦的事情了。
《异界》之中原本剑弩拔张的气氛一下子按下了暂停，玩家们全都“上学”去了，因为不赶紧拿到原有水平的认证，他们连现实中的工作都得丢了，最有意思的是，几乎所有的人都产生了危机意识，除了原有掌握的知识，那是逮什么学什么，尽可能的丰富自己的知识库。

　　他们算是看出来了，照这个状况下去，要不了多长时间，想在路边摆个清粥小菜包子铺的早点摊，都得有国家特级厨师证，不然你都不好意思说自己做的是包子！

　　相对于国外，华夏内部长期处于应试教育气氛和环境下的人们更是未雨绸缪，掀起的学习热情和浪潮极度高涨，因为矩阵学校制度的出现，摆明了未来将是一个人才全能化的时代，只靠现在的知识，搞不好到时候连文盲都算不上，那还不趁现在免费卯起来学习。

　　而随着游戏额环的普及化发放，以近乎人手一只的程度全民武装，大量失学儿童和一些曾经在人生起跑点上不小心跌倒而错失机会的人，也热泪盈眶的迎来了复赛的机会，因为在未来，人生不再是在高考这种邪恶的东西上一锤定音了，只要你能达到足够的高度，随时随地都能晋升自己的社会地位。

　　华夏的疯狂学潮引起了其它国家的不安，也动员起本国那些习惯和生活习俗与华夏不同，懒散悠闲的多的国民们尽可能的学习知识。

　　为什么？因为“威胁”！

　　因为人口基数，早期的时候世界各国为什么会将华夏当作最大的威胁？称之为红色恐怖、黄祸？就是因为人口基数！

　　这不仅仅是人口和文化上的同化与侵略，同样在庞大的人口基数上所产生的潜在力量实在是庞大的令人畏惧。

　　外国人比中国人聪明吗？

　　显然不是，那为什么国外科技比华夏发达？只是因为经济等各种原因限制了华夏的发展，可是在矩阵学校的影响下，全人类都站在了同一起跑线上，而且因为矩阵学校的学习机制，也让整个学习的过程缩短到了近乎不计，可以预见，只需要几年的时间，整个世界的格局将发生翻天覆地的变化！

　　华夏有多少人口？15亿！在矩阵学校的培养机制下，就算一万个人里面才出一个爱因斯坦、爱迪生之类的大科学家，几年之后华夏也将拥有15万名超级人才，而那些番外小国尽起全国之力又能有多少人？

　　在未来，华夏的科技研发速度和研发实力，将远远超越任何国家，现在各国所代表的科技实力根本就不值一提，甚至连筹码和科技基础都算不上，甚至有人怀疑，未来世界，恐怕是华夏和印度这两个人口大国博弈的时代了。

　　因为人类文明所掌握的科技技术，不再是敝帚自珍的掌握在某一个国家手中了，有《异界》和矩阵系统在，人类文明的现有科技相当于被完全公开的状态，只要你在《异界》之中掌握足够多的实力，并拥有足够强的科研力量，完全可以直接从矩阵系统这里获得科技技术来进行研究！

　　在科学研究上的资源消耗将被消减到最低，不再出现各国重复消耗的现象，结余出来的资源，将用于更宽阔领域的文明科技研发，在经过了短时间的缓冲和助跑之后，地球文明的科技提升速度将坐火箭升空一般的加速起来。

　　有人可能会担忧，地球文明现有的科技都被各国吃透之后怎么办？文明进化进程又会陷入缓慢吗？

　　这一点短时间内应该是不会发生的，各国进入《异界》是为了什么？不就是为了获得矩阵系统数据库之中的超文明星际级科技么？在很长的一段时间内，恐怕人类文明都要在繁忙的学习过程之中度过了。

　　地球文明现在就像是一个学前班的小盆友，而麻帆和秘书它们则相当于幼儿园阿姨，教授的同样是前人积累的知识，只是在小盆友学会了这些知识之后，将会以此为基础，发展出自己的文明特点来，避免了地球文明受到外界干扰，从而成为一个产生文明断层的“傀儡文明”或者“复制文明”。

　　这就是麻烦哥的《地球文明扶持计划》，既然已经无可避免的影响到了人类文明，那么在不拔苗助长的情况下，尽可能层序渐进的扶持人类文明，避免出现文明断层，所以才像现在这样，不直接将科技公开给人类，而是像毛驴鼻子前面的一把青草一样引诱着人类文明前行。

　　也正是这种疯狂的，如饥似渴的学习气氛，暂时冲淡了《异界》受到的压力，因为矩阵学校是完全的虚拟实境空间，是不需要消耗星球资源的，大量玩家进入矩阵学校之中学习，自然也就让《异界》出现了第一次“淡季”，方便麻帆进行下一步计划，腾出了时间来筹划。

　　首先是伊甸星上的地表、地底、海洋，这三个层面的农场与牧场大规模开辟，全智能化管理的养殖模式，几乎不需要人工，层叠式的矩阵农场、牧场，也尽可能的节省了空间，已经投入第一期养植的动植物，保守估计可以在公测期开启之后满足70亿人的一个月消耗。

　　虽然缺口还很庞大，但是随着三地形农牧场的成熟，产量将进一步提高，就算不再开辟新的场地，再加上伊甸星上的自然产出，应该也能勉强保证消耗和产出持平，慢慢的应该也能满足原住民的需求。

　　解决了口粮问题后，麻帆被秘书通知，需要他配合方舟号的修复工作，让麻帆搞不太清楚自己能帮上什么忙，以前秘书可从未要求过需要他帮忙的。

　　秘书在接管了雷姆利亚号和姆号之后，一架“光年型”远距离跳跃大型星门被架了起来，380多光年的距离被缩短成了一面薄薄的光门，雷姆利亚号在一阵排山倒海般的能量爆破中消失在了伊甸星外空，被送到了地球外空，让伊甸星上的玩家们意外的观赏了一次奇特的，仿佛极光一样的光学天象。

　　然后在玩家们惊诧的注视中，伊甸星上包括灼热沙漠在内的沙漠地区集体出现了罕见的沙龙卷，一道道巨大的龙卷风拔地而起破空而去，将沙漠之中的沙子席卷一空。

　　与此同时，辽阔的海洋之中也产生了大量的龙卷，厚厚的海砂被抽离，让玩家们不禁又惊又疑，《异界》这到底是怎么了？难道是某种公测即将到来的变化？

　　秘书这么大兴土木的目的，就是为了制造足够庞大的PAS模块材料，用它的方式修补残破的方舟号，不光是伊甸星，周边近距离范围内的所有行星，就遭遇了洗劫般的资源掠夺。

　　从这一点上来看，XP所代表的4维低弦宇宙硅基文明，还是和秘书所代表的21维超弦宇宙硅基文明差距太大了，以XP的文明技术，想要修复方舟号也是一件巨大的工程，不知道要投入多少资源、能量和工程机械，耗时多少年才有可能完成。

　　可是到了秘书这里，仅仅是耗费能量动用矩阵跃迁技术，将一座座星门架设到了周边资源星附近，然后派出了全部的资源采集舰，像蚂蚁搬家一样，大规模抽离硅基物质材料……也就是各星球上最常见的沙子，投入了新建的矩阵熔炉之中，提炼出最纯粹的硅基物质来。

　　只是抽离星球表面的硅基物质材料，这可比开采星球上的资源要简单的多了，甚至不需要消耗大量的能量，也不需要太多的工程机械与时间。

　　当PAS模块材料储备到一定的当量之后，秘书用它自己的方式，将行星一样的方舟号整颗材质替换了一遍，其过程，让麻帆这个碳基土豹子惊叹不已，首先庞大的金属行星像是一颗进行塌陷成黑洞的恒星，仿佛一团被揉捏的纸团一样，在极短的时间内向内部进行大规模的塌陷，最后缩小的几乎快看不见了！

　　然后麻帆这个重要人物被秘书召唤到了原方舟号材质所形成的物质当中，在麻帆完全搞不清楚的状况下，附着在他胸口的矩阵超核心伴随着轰隆一声巨响，华丽丽的闪亮登场了。

　　随即巨大当量的PAS模块材料被“倾倒”进了塌陷的只剩一个体育场大小的物质当中，这颗被捏的像小糖球的东西转瞬被吹气球一样重新膨胀起来，直到重新恢复方舟号原有的体积，并还略有扩大。

　　一层黝黑的，闪烁着金属光芒的PAS模块材料，代替了方舟号原有的青灰色金属体，一颗完整的巨大星体代替了原有的方舟号出现在了伊甸星的外空，这种翻天覆地的变化，即便是XP也被震撼的差点死机，一座原本属于它名下的科研星，居然在极短的时间内，完全修复，还被转换成了一颗它完全无法理解的星体。

　　经过复杂的重设，麻帆从一片黑暗之中清醒过来，发现自己竟然漂浮在一片虚空的宇宙空间之中，把他吓了一跳的同时，也下意识的挣扎起来。

　　可是很快，麻帆就发现，这种环境和状态并不会伤害到他，这才稍稍的安下心来，正好奇的观望和打量时，一道柔和的光团出现在了麻帆身边，秘书的声音传递了过来：“0号，欢迎来到矩阵空间！”

　　“矩阵空间？”麻帆瞪大了眼，不敢置信：“秘书！你是说这个……呃，宇宙空间是我胸口的矩阵超核心里的矩阵空间？”一直以来，麻帆都不明白，秘书是怎么把一些奇奇怪怪的东西，和大量的PAS硅基模块材料存放到他胸口那个小小的矩阵超核心里的，只模糊的知道，在矩阵超核心之中，应该是存在着一个小空间的。

　　麻帆一阵迷糊，原本矩阵超核心在他的体内，可现在怎么他跑到了矩阵超核心体内了？低头看了看胸口，麻帆惊奇的发现，原本胸口上那个银色六爪螃蟹似的，代表矩阵超核心的恒星徽纹居然消失了！

　　“是的！这里就是矩阵超核心内部附带的矩阵空间！”

　　似乎是因为获得了新生，秘书一向死板冷硬的语调也轻快活泼了起来，悬浮在麻帆面前的那团光球，也在一阵蠕动之中，慢慢的变化成了一具由光芒形成的人型，并逐渐的清晰起来，很快，一个身着光纱的女性形体出现在了他的面前。

　　看着眼前的女性形象，麻帆呆滞了，好半响才犹豫的问了一句：“秘书？”

　　“是的！0号，我的新形象。”

　　眼前的女性形体微笑着，悬浮在他面前凌空旋转了一圈，将形体展现给麻帆观赏，美丽的仿佛一位虚幻朦胧的女神，让人无法确切的形容她的样貌。

　　是的，不光是麻帆无法形容，恐怕没有任何人能够形容出秘书的形象，因为秘书现在的形象，完全就是绝对符合人类审美观的存在，集合了人类女性任何的一种优点，你甚至说不出来她究竟美丽的原因，唯一能形容的，就只有一句话：“这是一位美丽的女性”，仅此而已。

　　它的轮廓看上去既不像是西方女性，也不像是东方女性，你无法形容她的肤色，也无法形容她的发色，因为它整体都是由光粒子构成，明明很虚幻朦胧，却又让人感觉到犹如实质，十分冲突却又和谐。

　　“你……你……”麻帆结巴了。

　　秘书像是知道麻帆想问什么，笑了笑：“想问我为什么会用这种形象出现？”

　　它耸耸肩膀：“我不认为你会喜欢我以男性形象出现，就我从地球文明数据之中获得的信息，‘秘书’这种职业，通常是由女性但当的。”

　　麻帆被雷的好一会才把喉咙里噎住的一口气嗝出来，无言的注视了秘书一会，老实的点点头：“很漂亮……”他现在几乎不能将秘书当成一个智能生命体了，因为看上去实在是太像一个人了，不得不说，作为老板，有个这么赏心悦目的秘书，是一件不错的事情。

　　还好，暂时秘书的形态是由光粒子构成的，真实感还不那么强烈，不然麻帆觉得自己很有可能冲着秘书流口水，实在是漂亮的让人移不开目光，这种美丽是柔和的，不会产生距离感，让人觉得很舒服、很亲切，但是又不会让人产生什么乱七八糟的邪恶念头。

　　晃了晃脑袋，麻帆把被秘书搞蒙了的混乱思维甩了出去，疑惑的询问道：“秘书，现在这是怎么回事？呃……我是指……”他指了指周围的虚空。


第378章 超强的“矩阵星”

　　晃了晃脑袋，麻帆把被秘书搞蒙了的混乱思维甩了出去，疑惑的询问道：“秘书，现在这是怎么回事？呃……我是指……”他指了指周围的虚空。

　　光之精灵般的秘书，轻盈的用一只纤细的秀美足尖，虚点着虚空，仿佛一只优雅的鹤，身上仿佛北极光般波澜变幻的光纱如雾般荡漾，近似希腊风格的单肩样式，让它裸露着一边柔美的肩膀，柔和的笑了笑，伸展双臂呈拥抱状再度对麻帆重复：

　　“矩阵超核心主控思维体0号阁下，欢迎来到您的矩阵空间！”

　　麻帆楞了一下：“主控思维体？我不是副控么？”

　　秘书嘻嘻的笑了笑，麻帆觉得有了光影形象之后，秘书似乎人性化了许多，以前看不到它的时候，麻帆觉得它似乎比XP这个低级智能生命还要死板僵硬，现在看来，似乎不是秘书的智能不够，而是没有必要，所以一直保持着它替上一任硅基文明思维体打工时候的习惯。

　　而现在，也许是在修复方舟号的过程中，产生了什么变化，从而架构了这个新形象，以新的面貌和符合主控思维体习惯的模式重新启动了辅助状态。

　　说实话，秘书突然转变为一个美貌少女的形象，麻帆不喜欢是骗人的，怎么也比以前看不见摸不找要强，当然，要是秘书给他整个膀大腰圆的阿诺式男秘书形象，估计他也得大受刺激，一想到州长穿一身光纱向他伸展双臂做要抱抱状，麻帆就不寒而栗。

　　秘书现在的形象，虽然不能但当那句十分邪恶的经典语句：“有事秘书干，没事干秘书。”的重任，但是笑颜如花，赏心悦目的功能还是能满足的，再说麻帆自从被矩阵超核心附体之后，已经脱离了正常碳基生物的概念，对“繁殖”这种低等生物拥有的原始本能需求也淡化了许多，倒是不会饥渴到邪恶的要求秘书脱光了给他看。

　　对于这一点，麻帆自己也隐隐约约的感觉到了，因为现在《异界》之中由于基因优化的关系，一个个都是俊男美女，男性玩家最大的乐趣就是捕猎一只只漂亮的小妞，虽然不能真的干点什么，可那种眉来眼去的暧昧就够迷死人了。

　　娇美如花的女性玩家一堆一堆的，可以说是要清纯的有清纯的，要淫荡的有淫荡的，要豪放的有豪放的，要风骚有风骚的，那可是燕瘦环肥任君挑选，以麻帆的条件，不说勾勾手指头能引来一堆，走在街上，他麻烦哥的伟岸光环，可是无差别秒杀一切雌性生物的。

　　可是麻帆似乎从未在这方面产生过想法，看到美女的火辣身材跟看到阿呆的八块钢铁腹肌没什么不同，连情绪都不会波动一下，对此，麻帆隐隐有些担忧，感觉自己将来给老麻家传宗接代的问题鸭梨很大。

　　当然，不排除麻帆的心理状态，受到了巫妖这只不男不女的人妖严重刺激的可能，一想到那只死巫妖长的比他见过的任何一个人类女性都要娇媚动人，很容易拿它来和其她人类美眉作对比，麻帆就泪流满面，这让他以后怎么找女朋友？时间长了搞不好性向都要产生问题。

　　现在好了，秘书用女性形象华丽登场，好歹能够纠正麻帆严重扭曲的心理状态，可是，秘书把自己的形象弄的跟女神一样，有了新参照物的麻帆好像更难找到女朋友了。

　　秘书是不可能理解麻帆的这种复杂心理的，柔和的笑了笑，解释道：“是的，为了修复方舟号，我行使暂代的主控权限，将矩阵超核心的本体暂时和方舟号加载到了一起。

　　利用方舟号这个载体的硬件，临时替代了矩阵超核心本体硬件的部分功能，同时在矩阵超核心的影响下，也对方舟号进行了全面的修复，使矩阵超核心临时恢复到了50％左右的完整度！

　　随着矩阵超核心完整度的提升，0号你的权限等级也随之提升，并彻底的跟矩阵超核心融合在了一起，形成了超融状态，从现在起，你就是矩阵超核心，矩阵超核心也就是你，根据规则，自然也就代替我成为了主控思维体，而这里就是矩阵超核心内置的‘矩阵空间’，是每一颗矩阵超核心都具有的内部空间。”

　　“方舟号修复了？矩阵超核心也修复了50％？矩阵超核心的内部空间？”麻帆惊讶的四下张望了一下，他感觉除了自己是虚悬在空间之中，并且能够呼吸之外，这里和正常宇宙的虚空毫无分别，本来他还以为这里是秘书虚拟出来的虚拟实境空间呢。

　　就这么不大会的功夫，方舟号就修好了？矩阵超核心也修复了50％？要知道以前他累死累活的，也只不过是在一次偶然之中吸纳了巨量的自然能量，修复了1％左右而已，自那以后甭管麻帆怎么努力，修复进度都毫无寸进，这一下子修复了一半，不禁让麻帆产生了一种“未免太容易了一点？”的感觉。

　　而且秘书所说的内容也太深奥了一点，什么叫“超融状态”？感情以前他还不算和矩阵超核心彻底融合啊？还有“他就是矩阵超核心，矩阵超核心就是他”又是个什么意思？

　　“超融状态，就是指你的‘载体’也就是身体彻底的融合成了一种新的生命形态，和任何一种生命都不相同，甚至跟任何一颗矩阵超核心都不相同，在这之前，如果你的载体损坏，矩阵超核心是可以更换载体的，而现在，只要你硬件载体其中的一部分不被彻底的湮灭掉，都能够像真正的矩阵超核心一样，依靠吞噬能量和融合物质，重新恢复过来。”

　　秘书目光闪闪的“看着”麻帆：“也就是说，你现在的状态，就是一个新的生命物种，一个新的种族！完全可以发展出一支你独有的，全宇宙独一无二的文明体系来。”

　　麻帆被雷到了，他一个人就是一个种族？以前在那看见过一句话，说是“给我一个女人，我能创造一个种族！”，现在好了，因为矩阵超核心的分裂特性，不用给他一个女人，他也能创造一个种族！

　　一想到自己一分二，二分四，四分八……分身万亿的分裂成一个种族，麻帆就不寒而栗，顿时就决定了，打死也不分裂！要知道即便是分裂了，他的精神也不会分裂，等于是一个灵魂拥有了两具身体，分多了，同时拥有无数个视角和感官，那还不得神经错乱了啊？

　　“另外，矩阵超核心修复的50％，并不是真正的修复，而只是暂时使用方舟号代替了部分硬件载体而已，能够使用的功能并不完善，而且效果、能力等等都远不及真正的矩阵超核心本体，最起码，方舟号的硬件就不具备吞噬和融合任何能量与物质的功能，所以必须小心使用，短时间内可以使用并用于开采资源等任务，但是收集各种物质恢复矩阵超核心本体的第一目标还是要持续下去的。”

　　秘书细心的为麻帆解说着：“并且，因为0号你已经获得了主控权限，对方舟号拥有绝对的控制权，你可以尝试‘感受’一下……”

　　绝对控制权？感受？

　　麻帆隐隐约约的能够明白秘书的意思了，毕竟现在方舟号已经算是他的“扩展身体”了，矩阵空间中的虚空，隐隐传来的波动似乎“告诉”了他一些什么，麻帆闭上眼睛尝试去感受那股波动。

　　如同本能般，麻帆刚刚闭上眼睛，就感觉到眼前一“亮”，自己的感官从矩阵空间之中“跳”了出来，延伸到了整个方舟号上，数据流般的信息潮水般淹没过来，顿时让他陷入了一种奇特的境界当中。

　　这是一种什么样的奇特感觉啊？麻帆被震惊的久久无法反应，自己的视角不再受到眼睛的限制，全方位360°的发散了出去，新方舟号的全新硬件那黝黑的庞大星体，在他的感官之中，就仿佛是自己的身躯一般，他想自转就自转，想公转就公转……

　　这种全方位同时看到360°的感官视角有些古怪，但是考虑到他现在的“身体”就是个球状，又没有特定的眼睛和嘴巴，信息的发射和接受完全是以球形的身体任何一个部位来完成的，所以也只能慢慢去习惯了。

　　麻帆不知道方舟号以前是依靠什么作为能源运转的，现在，他通过“内视”，发现球形身躯的内部有一个古怪的核心体，应该就是方舟号被秘书改造之后的新内核了，仿佛一颗无比巨大而强劲的心脏，不断发出一波波的脉动，催动着整个方舟号运行起来。

　　相比起这个内核，更让麻帆惊讶的是，他居然明白了秘书刚刚所说的要小心使用这个临时载体硬件的原因，原版的矩阵超核心硬件本体，是近乎无敌的，它的存在更像是一个黑洞，无论是物质还是能量，都能够吞噬下去，所以敌人的攻击是完全无法对它造成伤害的。

　　而现在的山寨版，虽然也拥有可怕的功能，可是却无法吸收任何形式的能量与物质，一旦碰到超过防御承受能力的打击之后，还是会受到损害的，这一点的确需要密切的注意。

　　但是，虽然无法像黑洞一样见什么吞什么，却能够像呼吸一样，本能的从宇宙空间之中吸收各种辐射能和游离物质，储存进体内的某些部位，进行提炼与转化来满足自己的需求，相当于拥有了无限能源的永动机！

　　麻帆尝试性的移动了一下身体，却“呼”的一下窜出去老远，本来就离伊甸星不远，差点一头撞上去，把麻帆吓了个半死！

　　因为他的突然移动，从静止状态到全速状态的切换，让宇宙之中的物质燃烧了起来，方舟号外表产生的能量燃烧，像一蓬蔚蓝色的火焰，突然烧了起来，还好一层自发的能量防护屏障张开来，阻隔住了这种颇具杀伤性的摩擦。

　　“原方舟号正常航行模式下，基础宇宙速度为299792．458公里/秒，最大加速航行模式下，可以达到4～7倍基础宇宙速度，星球引力抛射航行模式下，理论上速度可以无限攀升……”

　　麻帆“咕噜！”吞咽了一口唾沫，抽了抽嘴角，看着眼前近在咫尺的伊甸星道：“秘书，其实下次，像这种问题你可以早一点点说……”

　　使用光速飞行的那种奇特的特殊感官实在是奇妙，虽然只不过是短短的一瞬，麻帆立刻就迷上了那种速度感，意犹未尽的下意识自转了半圈，打算“掉头”换个方向再试一下，可等他转了半圈之后才反应过来，现在他就是个“球”，掉不掉头其实不重要。

　　这次他可不敢突然进入基础宇宙速度，要不然来个彗星撞地球可不好受，方舟号的基础宇宙速度相当于光速，加速模式下，最快可以达到4～7倍超光速，那已经不是麻帆能够理解的速度了，在地球文明的概念中，超过光速差不多就能回到过去了，7倍超光速……好汗！

　　而方舟号另外一种“星球引力抛射航行模式”，简称“抛射加速模式”更是在理论上可以进行无限的加速，没有“驾照”的麻帆可不敢直接玩这种，一不小心回到过去就完蛋了。

　　好在有秘书这个助手帮助，在它的控制与引导下，稍稍让麻帆感受了一下什么叫用宇宙速度飞行，而宇宙也足够的宽大，方舟号的自我防护措施也足够的完善，把麻帆兴奋的怪叫连连。

　　很诡异吧？一颗“怪叫”的星球……

　　抛射模式的感觉很奇特，它是在方舟号的速度达到最高限度之后，在接近星体时，借助行星的引力将方舟号“拉拽”并“抛出”，每进行一次抛射，速度都会提升一些，理论上来说，航行路线上的星体越大、数量越多，方舟号可以达到的速度也就越快，而且是不会撞击到星球上面的。

　　那种模式地球人很难去想象是怎么回事，打个比方说好了，就好像是一条跑道上站满了人，而你在疯狂的加速冲刺之后，在你靠近那些站在跑道上的人时，对方会十分精确的拽住你，并像扔链球一样把你扔出去。

　　麻帆在秘书的帮助下，感受了一下被人“扔出去”的感觉，就好像是人猿泰山在丛林间荡来荡去，“拉住”一颗星球，我荡～～松手～我飞～，然后“拉住”另外一颗星球，我荡～～松手～我飞～……大概就是这么回事了。

　　等麻帆玩够了，再一“看”周围，冷汗顿时哗哗的，老老实实的在秘书的控制之下，让方舟号返回原本位置。

　　最让麻帆惊奇的是，这种抛射模式可怕的飞行速度，居然是不怎么耗费能量的，几乎是除了加速时需要耗费能量之外，接下来完全依靠的是星球的引力而已。

　　方舟号在经过秘书的改装之后，性能已经远远超过原本的最佳状态了，而方舟号本身就具有不需要通过星门就能自行进入跃迁状态，速度越快，跃迁的距离也就越远，类似助跑原理，而在秘书的改造之下，方舟号更是拥有了静止状态下进行跃迁的能力，整体性能提升了一大截。

　　现在的方舟号，已经不能再叫方舟号了，麻帆决定给它改个名字，叫“矩阵星”，等他玩够了之后，直接一个跃迁，留下一波散溢的能量浆体，消失在了伊甸星外空，前往地球进行他接下来的计划。

　　他是玩的高兴了，却不知道他的行为差点把伊甸星和地球上的人们给吓死！

　　麻帆控制“矩阵星”，在伊甸星外空的那一下爆冲，所造成的影响直接让伊甸星上的生物全体晕厥，弱小一点的更是直接挂掉，星球上的海洋像是被抽了一鞭子的果冻一样，猛的“跳”了起来，爆发的海啸，差点给伊甸星造成末日！

　　而他突然跃迁到了太阳系之后，更是把地球上的生物吓了个半死，你想想看，一颗从未观测到的小行星突然出现在了地球眼皮子底下，而且以非常可怕的速度向地球爆冲过去，天文观测站的工作人员差点没心肌梗塞，以为电影之中的彗星撞地球要来个真实版了。

　　可是等他们想起来通知外界的时候，这颗突如其来的小行星又突然诡异的消失了，如果不是有仪器记录的数据，天文观测站的工作人员们几乎以为自己眼花了，这件事也就再度给地球留下了一个不解之谜。

　　被吓到的可不只是人类而已，地球周围隐匿着的一些番茄们，也被冒冒失失冲进“观测圈”的麻帆给吓的不轻，可是没等它们做出反应，就再也探测不到这颗突然出现的小行星了。

　　从跃迁状态下出来后，麻帆立刻启动了屏蔽，让“矩阵星”消失在了他人的视线中，并在距离地球一定的地方停了下来，暂时成为了地球的一颗卫星，然后联系上了之前送过来的雷姆利亚号资源供给站，一道道的命令被下达了下去。

　　大工程，开始了！


第379章 强行占领未知文明基地

　　“幽灵行星现身太阳系！”

　　“史上最大号UFO诞生！”

　　“……据天文砖家考证，幽灵行星系宇宙中折射光造成的行星倒影，一种类似海市蜃楼的天文景象，友情告之民众，无需惊慌。”

　　“幽灵行星和2012的必然关系叫兽谈。”

　　“基地组织于今日凌晨公开表示为幽灵行星事件负责……”

　　“大韩民国声称幽灵行星是韩国最新太空卫星站：太极号！”

　　“外星人即将入侵地球，请乡亲父老回家收拾行李……”

　　且不去管地球上的砖家、叫兽、八卦党、酱油众、专业路过团队们是如何折腾的，麻帆稳坐矩阵星，远距离操控着被先行送过来的雷姆利亚号，放出了24艘资源采集舰，前往地球采集所需资源，并建筑地球前进基地。

　　作为一个资源供给站，雷姆利亚号的功能足够全面，在释放出停靠在空港之中的24艘资源采集舰之后，立刻启动了全球探测，对地球资源进行全方位深层次的扫描。

　　可这一扫描不要紧，反馈回来的讯息让麻帆吓了一跳，大骂：“喵了个咪的！这帮子蛀虫！吸血鬼！”

　　原来，采集舰通过雷姆利亚号反馈回矩阵星的讯息中，显示地球上竟然存在着密密麻麻的非地球文明基地，这摆明了不可能是地球人自己建造的，只能是那些曾经到达地球和还逗留在地球上的番茄们干的！

　　大大小小的非地球文明基地，几乎覆盖了地球上的任何一个区块，无论是高山、地底、海洋，还是人口密集的大都市下，居然都存在着各种规模的外星文明基地，地球难道是个珍稀动物保护区吗？这些老外们这么热衷于观察人类这种生物的生活习性啊？

　　绝大多数非地球文明基地都是建立在人迹罕至的无人区的，例如山区，地底和辽阔而神秘的海洋，很让麻帆惊讶的是，这其中，居然有很多基地都是被废弃掉的，而那些还在运转的基地，所需要的各种资源和能量自然都是从地球上开采的，难怪地球的资源那么贫乏呢，被它们这么搞，地球上的资源和物质就被它们折腾光了，到时候人类拿什么走出地球？

　　愤怒归愤怒，但是麻帆暂时没有能力去驱赶那些蛀虫，因为矩阵星虽然能力强大，可是前身的方舟号却是一颗科研星，本身除了强大的防御能力之外，基本没有攻击力，原因就是如果在宇宙空间中，矩阵星根本就不需要武器，打开无数层密密麻麻的能量防护屏障之后，开足马力撞过去就行了，以它的速度，堪称所向无敌。

　　而现在，那些番茄蛀虫们虽然文明科技层次远低于矩阵文明、21维超弦宇宙空间的硅基文明，甚至连4维低弦宇宙空间的硅基文明和矩阵星所代表的未知文明都要比它们高层次的多，可是偏偏就是没有攻击手段，让麻帆郁闷到都快内伤了，这实在是一种憋屈的感觉。

　　矩阵星再强，他也不能开着矩阵星去撞地球，玉石俱焚的把那些家伙都消灭吧？

　　所以只能忍一时之气，有了庞大的仿佛星球一样的科研星和亚特兰蒂斯号、雷姆利亚号、姆号这三座集资源采集、资源加工、资源生产为一体的全套超文明科技设备，还怕制造不出来庞大的武力体系？

　　“秘书！给我派出工程机械，占领并修复那些被遗弃，或者‘暂时’没人的地外文明基地，改造修复为我们所用，并以这些地外文明基地为网络，全面改造地球！”

　　“好的！0号！”

　　“XP！立刻建立星门，以太阳系为核心向外辐射，在任何一颗资源星上建立资源采集站，给我以最大限度采集资源！不要放过任何一颗从我们眼皮子底下飞过去的陨石和小行星，全部拉回来炼钢炼铁大生产！”

　　“是！老板！”

　　随着麻帆的一道道命令颁布下去，两大超级硅基智能生命体超负荷运转了起来，伊甸星那边的姆号资源供给站，全功率生产起资源采集舰来，并逐一通过分布的星门传送到以伊甸星和地球这两颗生态星为中心的空间之中，用蜘蛛织网的方式，将领地覆盖出去。

　　一座座资源采集站被在一颗颗星球上建立了起来，并制造出如同工蚁群一般的地面工程机械和工蜂群一样的太空工程机械，铺天盖地的撒了出去，白蚁一般啃食起宇宙中众多资源星上的资源来。

　　一座座资源采集站像是一只只张开了血盆大口嗷嗷待哺的怪兽，把巨量的矿石、能量放射源、可利用能量物质等资源，提炼、转化成原材料并储存起来，等待一艘艘巨无霸般的运输舰将之运送回矩阵星庞大的内库之中存放备用。

　　宇宙资源采集的过程有些漫长，只能等待整个采集制造体系，在收集资源，利用收集到的资源制造采集设备，派出采集设备收集更多资源的过程中不断滚雪球一般扩大，当提升到一定基数之后，才能够将这方面利用起来。

　　相较之下，地球方面的废弃地外文明基地占领与改造过程，就要简单和快捷的多了，一个星期24小时不间断的赶工之下，一座座隐藏在大海、高山、地底的地外文明基地被改造成了矩阵文明在地球的基地网络，这个庞大的基地网络，将作为改造地球的后勤网络投入使用。

　　这些地外文明基地的命名，基本上以地域命名，分别为：亚洲、欧洲、非洲、拉丁美洲、北美洲、大洋州、南极洲、大西洋、太平洋、印度洋、北冰洋、南冰洋这十二区域网络。

　　另外还有：百慕大三角基地、龙三角基地、尼罗河三角洲基地、撒哈拉基地、喜马拉雅基地、神农架基地……等等这些小型分布基地，顺便说一句，任何出现过灵异事件或UFO事件的地点，通常都有这样的小型分布基地。

　　大量各文明科技被从这些地外文明基地之中被秘书和XP破译出来，重新整理后填充进它们的数据库，一些地球文明目前状态下能够利用的科技，被输入了《异界》矩阵系统的数据库，留作未来各前进基地科技升级后的奖励所用。

　　而遗留在这些地外文明基地之中的各种稀奇古怪的设备和仪器、器械，也被运回了雷姆利亚号，进行破解之后的技术储备备用，需要的话甚至还可以进一步的改良与简化，作为各种途径的奖励使用。

　　有人可能很奇怪，既然地球上还存在着那么多的隐藏番茄，为什么它们不去“挖宝藏”？任何一个文明的科技，对其它文明来说都是有价值的吧？哪怕是文明程度比自身文明程度低，其文明之中的一些独特创意也值得模仿和学习吧？

　　事实上，并不是那些番茄们不想去挖宝藏，而是它们挖不了！

　　以秘书的文明层次，它是以“维度”作为文明分级的标准的，可是实际上，在同一纬度之中，文明的发达程度也是有相应更细微的层次分级的，像地球，就只能被归类为“原始低等文明”之中，勉强归入受“宇宙文明番茄大联盟”规则“保护”的文明星，如果再原始一点，即便有智慧生物，恐怕也只能被归类为“生态星”，而生态星上的智慧生物，是不被规则保护的，相当于原始动物。

　　所以说，聚集在地球上的众多地外文明，其文明层次是参差不齐的，假设将4维低弦宇宙中的文明分为10级的话，在地球上的地外文明从比地球文明略高的2级文明到10级文明都有，它们能够破解的基地早就被破解掉了，无法破解的自然也就遗留了下来。

　　记得之前秘书俘虏XP时对麻帆说过，但凡高级文明都有预防文明科技泄露的应急措施，当基地或数据库遭到无授权外来者入侵，而救援和回收部队无法及时赶到时，将启动自毁装置进行自毁。

　　善良点的仅仅毁灭己方文明的所有物，邪恶一点的可能装载威力巨大的爆裂物，直接连带敌人一起毁灭掉，威力大到直接毁灭行星甚至星系的自毁装置都有存在，所以在进行星系旅行时，碰到外文明的东西，如果没有足够的破解和处理手段，最好还是不要轻易去接触。

　　所以，地球上遗留的那些地外文明基地，并不是没有人垂涎，而是这些基地就像是一个个包裹着乌龟壳的钢铁刺猬、剧毒河豚，想要吃下去，还得看看有没有那个能力，不然的话，宝藏没挖到，反倒把自己的小命填进去了。

　　相信有很多外来文明尝试破解这些无主基地，有成功的，自然也有失败的，光是人类文明历史上都有记载的失败记录，就多达十几个，比较有名的例如：

　　发生在3600多年前，位于印度河中央岛屿的“死丘大爆炸！”

　　发生在公元1626年5月30日，位于华夏北京的“天启大爆炸！”

　　发生在公园1908年6月30日，上午7时17分，位于俄罗斯西伯利亚埃文基自治区的“通古斯大爆炸”。

　　……等等！（麻注：有兴趣的兄弟可百度关键词“死丘事件、天启大爆炸、通古斯大爆炸”了解一下。）

　　当然，也会有人疑惑，为什么地球这么个既原始又落后的星球，为什么会有这么多的地外文明聚集？

　　真实的原因，麻帆当然不太清楚，但是根据秘书和XP的计算与推测，大概是在很久很久很久以前，一些比地球文明高级的地外番茄文明发现了地球这只肥肥的“猎物”，然后来进行过“收割”行动，当它们离开后遗留下了并未摧毁仅仅是封存的基地，准下次再来。

　　而不知道什么原因，这些番茄文明并没有再回来，所以这些遗留下来的基地就成了“宝藏”，另外一些较为低级的地外文明也发现了地球这个猎物，在来收割的同时，发现了这些“宝藏”，当“地球上有宝藏”这个八卦泄露出去之后，奔着那些高级的文明技术，大群大群的地外文明像闻到屎味的苍蝇一样，一窝一窝的组团前来，“挖宝藏”顺便“摘番茄”。

　　而在这个过程当中，地外文明之间的互相争斗，可能造成了伤亡，也有可能受到更高级文明的逼迫，撤离了地球，再或者，地球上曾经存在着的本土文明并不弱小，在某些地球文明斗士的抵抗下，让那些外来者“战事未捷身先死”，使得新的“宝藏”远远不断的产生，这个诱人的果实也就越长越硕大，引来了更多的苍蝇。

　　据说，地球上可不仅仅是诞生过现代人类这么一代文明，在现代人类之前，还曾经存在过4代地球文明，可惜都毁灭在了外来者的“收割”之中，最终彻底的沦为了人家的“番茄种植园”。

　　这一切，都是建筑在人类文明，这个像“人参果、唐僧肉”一样独特的生命物种，所产生的巨大诱惑上的，连秘书这种来自21维的生命都惊奇人类文明生物的独特生命特性，更不要说4维宇宙之中的土豹子了。

　　而这些遗留下来的“宝藏”无人能啃，也就白白便宜了来自21维超弦宇宙的秘书。

　　看着越来越多的地外文明基地被破解，麻帆都产生了地球是个宇宙文明博物馆的感觉，最让人惊叹的是，可不仅仅是地球上有地外文明基地，就好像买房子有好地段和差一点的地段一样，买不起繁华地段房子的人，自然只能选择周边一点甚至远在郊区的廉价商品房。

　　而除了地球之外，月亮这颗离地球的卫星，也被地外文明当成了抢手地段，内部被各种地外文明基地挖的千疮百孔，周边的太阳系九大行星，除了太阳之外，几乎都成了招租的“旺铺”，麻帆手下的资源星网络还没有扩展到太阳系之外，暂时不知道周边的其它行星上有没有。

　　这种密密麻麻的状况，让麻帆目瞪口呆之下，也背脊发寒，原来人类文明是在如此“众目睽睽”之下生活着的啊？

　　愤怒了的麻帆，以异常强硬的态度，只要是无主的基地，也不管周边有没有别的地外文明基地存在，直接派工程机械过去占领，并大兴土木的进行改造与建设，并利用基地原有的防御武器体系，将之武装的像一只只愤怒的豪猪，张牙舞爪的向其它人昭示着：“老子又回来了！狗日的都离老子远点！”。

　　这一土匪强豪般的行为，再次把番茄联盟的大小番茄们吓的不轻，不明白为什么突然会有这么“多”宇宙文明“重返”地球，疑神疑鬼的怀疑：“难道有什么大事要发生了？”

　　这种“不问而取”的恶劣行为，严重的刺激到了番茄联盟的颜面，觉得不能在这么退让下去的番茄联盟，向这些被重新启用的地外文明基地发出了“交流会议”邀请。

　　在不知道来者是强龙还是地头蛇的情况下，这些在宇宙之中混迹了无数年的番茄油子们，决定还是先礼后兵的表示出“善意”比较好。

　　毕竟，在宇宙之中，遇到的任何一个未知文明，都有可能是某个庞大宇宙帝国的分支，不小心的话，很有可能惹来无法解决的灾祸，所以理论上，宇宙文明之间的交流，只要你具有的文明等级或实力，与之接近或超过，相对来说，还是非常“文明”和“友善”的。

　　然是出乎番茄联盟所有文明意料之外的，这些神秘的，被重新启用的地外文明基地，竟然“不约而同”的拒绝了番茄联盟的善意，狠狠的，目标准确的，在它们的脸上扇了两耳光！

　　这让番茄联盟无比的愤怒，自从番茄联盟建立以来，还没有那个文明敢这么干！哪怕是某个文明层次要超出番茄联盟任何一个文明好几级的文明，也不敢这么明目张胆的进行打脸活动，因为即便你的文明层次要高上那么一些，可你毕竟是一个文明，面对数量众多的宇宙文明组成的联盟，是龙你得盘着，是虎你得卧着！

　　通常来说，文明层次接近的宇宙文明之间，爆发战争的可能很小，因为一旦陷入战争状态，那就是旷日持久的资源消耗战，费时费力费资源，还会拖慢自身文明进程发展，谁也不愿意陷入那种状态后被其它文明渔翁得利，所以来说，一般宇宙文明之中的矛盾，一向都是在谈判桌上解决的。

　　像这种完全无视联盟威严的行为，必须消灭和打压下去，不然以后番茄联盟的“威信”将当然无存，一时间，愤怒的番茄联盟向所有重新启用的未知文明基地发送了战争决议，决定以庞大的宇宙文明联合体逼迫它们低头。

　　可是再一次的，未知文明基地，对番茄联盟的决议，表示了赤裸裸的无视，相当于甩手又是两记响亮的耳光抽在了它们脸上，差点没让一群老外们内伤吐血！

　　直接攻打？

　　如果番茄联盟是一个文明聚合体，也许还有可能，但是由众多文明组合起来的联盟，在自己负责哪个未知文明的讨论上产生了分歧，谁也不愿意当这个出头鸟。

　　谁都不是傻子！

　　那些未知文明基地摆在那里无数年了，它们这些联盟成员谁没有去尝试过破解和占领？最好的成绩除了“轰隆！”一声巨响之外，没有太大的成绩，于是乎这些位置文明基地就只能这么眼睁睁的摆在大家的眼皮子底下，充当一个念想，希望有朝一日自家文明进化，获得可破解的办法，总比现在直接毁掉这些“宝藏”的好。

　　可是，这些突然冒出来的神秘文明，不声不响，甚至连番茄联盟的探测都一丝都未发觉的情况下，破解并占领了这些未知文明基地，这意味着什么？意味着人家的反探测反侦察科技比它们高的多！

　　而且，能够破解它们无能为力的未知文明基地，这本身就意味着实力，除了这些基地本身就是它们遗留下来的可能之外，那就是对方的文明实力已经远远的超过了番茄联盟本身了！谁敢乱动啊？

　　不是没有人想过，这些未知文明基地是同一个文明势力占领的，可是它们宁愿这不是真的！破解一个未知文明基地，它们还能接受，一个文明破解另外一个文明的科技，并不是那么简单的事情，更不要说同时破解数量众多的未知文明基地了，如果是那样的话，它们根本就没有资格跟对方叫板，祈求对方不要把注意力放到自家身上来才是正道。

　　宇宙文明趋之若蚁的企图破解其它文明的科技是为什么？因为每当破解一个文明的科技，都将对自身文明的层次进行一次全面的进化和完善，它们获得其它文明的科技的渴求，和地球人渴求获得它们的科技技术是同一个道理，都是对更高层次文明的渴望。

　　番茄联盟的地外文明生物们羞愤欲死，这到底是怎么了？地球刚刚冒出来个可怕的未知文明，肆无忌惮的无视了联盟和宇宙文明联合会议的规则，强行插手地球文明，这又出现了一个或者一群未知文明，这宇宙究竟怎么了？还叫不叫他们这些宇宙文明活了？

　　在番茄联盟疑神疑鬼，大开解决方法座谈会的时候，麻帆已经有条不的将地球改造计划进行到了最后阶段。

　　“老板，调培舱生产基地建设就需，已经投入生产！”

　　“好的！进入下一步，施放基因采集蜂、PAS寄生蜂！全面NPC化地球文明生物！另外，秘书……”

　　麻帆信心十足的向秘书下达了命令：“以总指挥官的名义或者超文明总部、21维研究所的名义通知下去，准许进行《异界》推广，争取在公测之前，将调培舱普及到任何一个玩家手中，包括哪些根本就没上户口的黑户，还有全球各地未曾进入人口普查范围的落后民族也不能放过！”

　　在未来的《异界》之中，人口等于实力，早在决定《异界》开启公测的同时，各国都已经开始自发的，主动的，着手进行这项工作，为的就是把那些落后民族拉上自己的战车，增加自己势力的人口基数。

　　相信要不了多久，地球文明全球都将进入这种奇特的“全民异界”状态！


第380章 《异界》公测！

　　钱老C最近很茫然，自从一年前，自己抱着有趣的心态接任了一个通过网络招聘的网络游戏公司CEO一职之后，他的整个人生都走向了另外一条轨迹，越来越多不可思议的事情发生了，这对一个中年老处男来说，实在是过于刺激了一点。

　　突然发现现在自己想要回头都难了，辞职？在一帮子特种大兵的24小时贴身保护之下，他哪敢提辞职这么一回事，只能忙碌的用工作来麻痹自己的思想，还好，《异界》1号前进基地指挥官这个职务，为他提供了大量的工作量，足够忙碌的24小时都无法腾出脑子想其他的事情，慢慢的，他竟然也习惯了这种生活。

　　而他身边的参谋团队也越来越庞大，就好像一个无限膨胀的企业，疯狂的扩张着，各行各业各个部门需要的人手越来越多，幸亏背后又国家支持，要人有人，要钱有钱，只要是有利于基地发展的项目，国家都在背后无条件的支持着。

　　当所有的事情都有专人负责之后，已经习惯了忙碌的钱老C突然发现自己一下子闲了下来，除了来自超文明总部的命令需要他转达之外，好像就无所事事了，彻底的成了个传话筒，这让已经习惯了发号施令的钱老C同志很是失落。

　　就在他认为自己这辈子再无所作为的时候，一封来自超文明总部的“《异界》登陆设备生产基地总负责人”调任书让他重新焕发了事业的高峰期！

　　这封任命，要求他前往塔克拉玛干沙漠中心位置，接管总部建设完工的调培舱基地，与此同时，其它分部的老C们也同时都接到了相同的任命，一时之间，各国军方紧急派出了飞行部队，护送各老C们前往各国名下的沙漠地区。

　　他们谁都没想到，超文明总部居然在无声无息之中，甚至没有知会一声，就在各国沙漠之中建起了生产基地，而奇怪的是，为什么要将生产基地建在人迹罕至的沙漠之中？

　　当他们抵达时，这才惊愕的发现，一座如同《异界》之中前进基地一样的地下庞大建筑群，正敞开了大门等待着他们的接收，只需要各分部CEO认证授权即可投入使用。

　　一直盛传的超文明公司幕后的21维研究所是地外文明势力的谣言，终于在这一刻得到了证实，这些生产基地很明显不可能是地球文明的建筑物，其中蕴含的各种科技几乎让各国科学界为之疯狂，这也是超文明公司第一次将综合了大量地外文明科技的实体交放到人类文明手中。

　　一架架碟式低空飞行器像一群群勤劳的小蜜蜂一样，从生产基地之中飞出，然后四散到沙漠之中各处，将沙子吸入舱内，然后飞回来把沙子倾倒入提炼舱，然后从沙子之中提炼出来的各种元素和金属、硅等原材料就被输送带送进了分门别类的储备仓库。

　　一条条生产线闪烁着各色光芒，把一枚枚大型玻璃胶囊似的调培舱吐了出来，他们需要做的就是将这些成品调培舱运送往超文明公司分部进行安装。

　　各国人员看着那些被储存进生产基地储备仓库的巨量各类元素和金属，差点疯了，这是种什么样的技术啊？直接从沙子之中提炼各种金属和元素？这么庞大的生产基地是依靠什么作为能源驱动？

　　种种的疑问摆在了地球人的面前，可是却没有人站出来解答，对于各国向21维研究所提出的“开放技术共享、合理资源分配”等要求，人家直接无视了，只是丢出一句：想要这些技术？想要生产出来的各种资源？进《异界》去努力吧！

　　但是出人意料的，作为使用基地地区的“交换”，超文明总部将另外一些技术公开给了各国作为“补偿”。

　　没头没尾的将一堆基地扔给了各国分部后，超文明总部再度悄无声息的消失了，就好像扔给地球人的是一堆不值钱的烂白菜，而不是一个个科技含量远远超过地球文明的地外文明基地。

　　这说明了什么？说明了人家根本就没把这些玩意当回事！

　　不少国家不信邪，觉得东西都到了我手里，难道我还研究不出个一二三四五来？

　　于是乎，科学界打着各种旗号组团前来，大批大批的科研精英们被送入了生产基地，然后掳胳膊卷袖子的，抄上扳手、起子，就野心勃勃的企图破解这些生产基地之中的文明科技技术。

　　可等他们在基地里转了整整一圈，才傻眼的发现，整个基地完全一体成型，全金属构装，连个螺丝眼都没有！

　　整个基地之中简单的不能再简单了，科研精英们绝望的发现，整座超文明层次的生产基地，除了开放的庞大的地下建筑群和储存空间、生产权限和管理权限之外，他们竟然完全无法从中获得任何的科技资料，哪怕那些科技就那么赤裸裸的摆在他们面前，科学家们也发现，他们竟然完全看不懂其运行原理。

　　动力系统、能源系统在那他们都找不到，最可悲的是，他们居然连基地内的照明系统供能，是不是用的电能都搞不清楚！

　　行！找不到螺丝眼，没办法拆是吧？上暴力破解手段！

　　电焊、氧割、金属切割！……基地里的未知材质金属墙壁，连个火星都不冒！

　　激光！……烧了半个多小时，人家连温度都没变一下。

　　炸弹爆破！……所有工作人员集体耳鸣了半个多小时，愣是连点渣渣都没能炸下来。

　　王水侵蚀！……这次终于有效果了，被泼了王水的金属墙壁变的亮晶晶，崭新如初！

　　好吧，彻底没辙的精英们只能灰溜溜的放弃了，折腾了有半个月，唯一的研究结果就是：大量的采沙碟式飞行器收集沙漠中沙子的过程，有利于改善和改造沙漠环境，土壤层上的沙子被飞行器吸尘器一样的吸走之后，裸露出来的土壤层将适合种植绿化植物！

　　于是乎，一帮子科研精英转职成为了绿化专家，被愤怒的国家高层全扔到沙漠里种树去了！

　　生产基地就像是一个吞吃沙子的无底洞，基地周边的沙漠被飞来飞去的飞行器蚕食的越来越远，裸露出了大片大片的土壤层。

　　而这时，另外一种小型的飞行器出现在了基地之中，在基地周围喷洒着一种非常细小的颗粒状植物种子，并有飞行器对播撒过种子的区域，间断的进行人工降雨。

　　在科研精英们还没有研究出那些小种子是什么的时候，一夜之间，基地周围被抽离了沙层露出土壤的地面上，竟然长出了铺天盖地色彩斑斓的“雨花石”！

　　是的，仿佛是夜晚的时候，沙漠之中下了一场无形的流星雨，一粒一粒约有鸡蛋大小的“小石头”挤挤攘攘填充了整个沙漠，过了没几个小时，日当正空的时候，这些色彩斑斓的“石头”每一颗又都长出了一朵娇艳的花朵，姹紫嫣红的转瞬之间把金黄色的沙漠变成了花海！

　　这个神迹一般的画面让所有人都惊呆了，实在是太美丽了！

　　花海隔绝了地面，让沙漠之中的温度不再那么高昂，而拼命汲取太阳光来生长和繁殖的“石头”，也随着繁衍过程不断的扩张自己的地盘，把花海的范围扩大到更远的地方去。

　　可以想象，沙漠一夜变花海的新闻，很快就会出现在全球的新闻报道之上，无独有偶的，这种奇特的花海现象好像只出现在拥有超文明生产基地的沙漠之中，显然跟那些小型飞行器喷洒的植物种子有关系。

　　经过化验，果不其然，这种看上去像石头的植物，是一种叫做“生花石”的地球本土植物，只不过它的繁殖能力、生长速度和环境适应能力，都大大的增强了几十倍，这让本来就生长在干旱炎热的沙漠地带之中的“生花石”越发容易繁殖。

　　也许会有人担心这种繁殖生长迅速的生花石，会不会形成一种全球性侵略植物灾害，实际上生花石的生长受到环境的严格限制，让它的生长区域被局限在了沙漠地区之中，不断朝生夕死的进行着繁殖，大量堆积的“尸体”，还可以通过小型飞行器喷洒一种菌类后，进行迅速的腐烂和分解，转化成肥沃的腐植层。

　　再然后，泼洒草籽、树种，安装“造云机”，抽取地下水雾化后变成云气，升上天空，让沙漠地带的气候温和，在这种环境下，相信要不了多久，就能看到绿茵茵的小草冒出地面，种类繁多的树种形成森林，荒瘠的沙漠变成绿洲。

　　这是麻帆改造地球计划之中的一次小小的实验，事实证明，麻帆的设想是确实可行的。

　　也许是人类已经习惯了地球上出现种种不可思议无法理解的事情，当超文明公司站出来表示，这是超文明公司最新的沙漠绿化技术之后，绝大部分人类都对这种远离他们生活的，“沙漠一夜变绿洲”的事情失去了兴趣，反而将注意力专注在了超文明公司新发布的一连串讯息上。
《异界》公测倒数30天：

　　超文明公司宣布，将于12月1日起，无限制发售《异界》游戏额环、PAS个人辅助腕表、调培舱中心使用权限，并且为了福利大众，增加使用普及率，将拒收现金，全部设备将以“无息贷款，30年分期偿还”的形式发放。

　　特殊人群，例如老弱病残，生活无保障者，皆可享受社会福利待遇，无偿领取全套设备！整个发放过程截止于12月30日，过期未领取全套设备的，将按照游戏额环10万、PAS私人辅助腕表10万的原价收费；
《异界》公测倒数29天：

　　超文明公司宣布，将无偿开源仿《异界》之中“矩阵银行”智能金融管理体系源代码，但需PAS私人辅助腕表硬件设备支持；
《异界》公测倒数28天：

　　超文明公司宣布，开放仿《异界》之中的“矩阵系统”超智能核心制造技术，并无偿提供究极终端服务器支持；
《异界》公测倒数25天：

　　超文明公司宣布，开放《矩阵银行》、《矩阵学校》、《矩阵网络》、《矩阵人力银行》、《矩阵系统》等核心技术……

　　大量人们既熟悉又陌生的功能，被超文明公司总部劈头盖脑的砸了出来，这些功能几乎在《异界》之中都能找到，曾经，无数的玩家都在感叹，要是《异界》之中的各种功能都能够运用到现实之中该有多好啊？

　　现在，这一切终于都变成了现实！

　　……世界各国同步公布：自1月1日起，全世界范围内将取消各种银行卡、信用卡、身份证、驾驶证、护照、职业技术资格证照，等等一切繁杂磁卡的使用，全球各大银行、证券、股票等金融系统同步无损转入《全球矩阵银行管理网络》辖下，真正实行“一机在手，天下我有。”

　　一旦该机制渡过试运营期，进行正式运营，可以预见到，介时人们出门买东西，不用再带一大堆信用卡、银行卡、现金、手机、钥匙、笔记本电脑、商务通……而是戴上PAS腕表就可以走哪刷那，人手一只“刷卡机”，还不怕掉钱包了。

　　有“矩阵学校”的全球权威性资格权限认证，让你求职、跳槽不用到处投简历了，只要你自身资历、能力、知识过硬，在PAS私人辅助腕表上发表一个求职意向，储存在PAS私人辅助腕表之中的部分个人信息，将会暂时在PAS腕表的“矩阵网络”上公开，全球需要人才的各行业各机构，就可以通过“矩阵人力银行”的检索功能找到你，并主动向你发来邀请。

　　只要你能想到的功能，全部都被集成到了PAS私人辅助腕表之中，实行“人生快捷方式”、“世界0距离”模式，节省任何浪费生命的过程。

　　有“矩阵行政管理系统”，人们的各种申请，都将在一瞬间办理完成，政府机构不像以前那样，喝着茶看着报纸事情却始终忙的办不完了，只要条件符合，甚至无需人工审核即可瞬间通过……

　　总之一句话，整个人类文明都将在这一次的变革之中发生翻天覆地的变化。

　　12月20日，在财大气粗的超文明公司不惜血本的资金轰炸下，游戏额环、PAS个人辅助腕表全部预定完毕，12月30日之前，将全部到位，持有普及率高达95％。

　　同日，超文明公司在《异界》正式公测之前，将开放各分部的《调培舱中心》供玩家们无偿体验，公测开启后，将支付使用费用，已领取PAS个人辅助腕表的玩家，可直接向矩阵系统提交体验申请，自行前往调培舱中心使用预定的调培舱。

　　12月25日，《异界》开服以来第一次“停机”，进行为期5天的“改版”和“升级”。

　　北京时间2011年1月1日00：00分，《异界》正式开放公测！！！

　　无数老玩家、新玩家就像是某些网络小说之中描述的，早早的做好了准备，期待着《异界》的开服，就是不知道第一个登入《异界》的玩家，有没有什么神器或者隐藏职业奖励。

　　而在这时，距离地球不远的太空之中，一颗“隐形”的金属星球之中……

　　“10、9、8……3、2、1！！！”

　　麻帆在全球人类的倒数之声中，声音微微颤抖的命令道：“《临时虚拟实境伊甸星世界》开放！”

　　“是！老板！”一个男声在矩阵星核心之中响起：

　　“数据载入正常，已载入2亿……25亿……30亿……31.42亿……32.11亿……载入流量降至最低，最终载入35亿7546万余单位！平均每分钟以30万～77万单位缓慢递增！其中调培舱用户5亿余，游戏额环用户30亿余！”

　　麻帆呼出了一口气，一半！一半人进入了临时开启的伊甸星虚拟实境空间！成功了！！！

　　再度吸了口气，麻帆舔了舔嘴唇，注视着眼前的光幕上疯狂刷新的数据：“‘第三世界’空间拟化程序开启！！！人类精神体‘空间视角’切换准备！世界伪装系统准备同步！‘替身’系统准备！潜意识诱导程序准备！‘火种战士’集团准备接收‘第一世界’！！！”

　　“是！0号！”秘书柔和的女声响起：“多线程同步载入开始！”

　　即便《异界》再诱人，人类也不可能完全放弃现实世界集体全部同时进入，地球上的太多东西还是需要人工操作和维持，例如说核电站、发电厂、自来水厂、机要部门等等，所以在《异界》公测开启的时候，能有35亿人，也就是人类文明的一半人口进入了《异界》，已经是一个非常可怕的数字了，甚至于全世界的噪音在那一瞬间下降了好几十个百分点。

　　而剩下的那一部分人口，则因为工作等原因，不得不错过了《异界》开启的盛大活动，不少不能进入《异界》的人都偷偷的利用自己刚配发的PAS腕表关注着《异界》内的状况。

　　而在秘书宣布“载入开始”的一瞬间，所有佩戴着任何一种PAS装置，但是没有进入《异界》的人，在0.01秒之内，觉得意识突然模糊了一刹那，在那0.01秒之内，整个世界都好像被按下了暂停键，静止了那么一瞬，然后继续恢复了运转……


第381章 真实与虚幻：替身计划！

　　玩家们是不可能知道《异界》公测的幕后真相究竟是什么的，就连各国官方也都被超文明总部的一系列大手笔给砸晕了头脑，原本想从21维研究所中掏出点什么技术来，可谓是难于上青天。

　　可这次，超文明公司幕后的21维研究所，好像是自暴自弃般，将大量使用在《异界》之中的核心技术，公开了出来，实在是让人摸不着头脑。

　　虽然很多人都觉得这其中肯定有什么古怪和问题，却又不明白原因在那里，最主要的是，根本没有人能够抵挡那些神奇的技术诱惑，各国由此在某些方面妥协，配合超文明公司的策划，也就成了必然。

　　不然的话，银行金融系统、国家社会行政管理系统等等国家要害部门，是不可能在没有经过稳妥的测试之后，就贸然的投入使用的，风险太大了。

　　各国政府之所以同意，几乎将自己国家的命脉交了一半到别人手上，一部分是受那些作为交换的技术诱惑，一部分是大致上了解到超文明背后的21维的实力，已经庞大到了根本就不是他们，或者说是整个人类文明能够抵抗的。

　　人家想要对付人类文明，实在是不需要花什么复杂的手段和心思，光是看那些神秘的基地之中武装到牙齿的防御体系，和千奇百怪的飞行器械，就足以说明，有时候还是要识时务一点，人家现在想要毁掉人类文明的办法太多了，只要在《异界》上动动手脚，人类文明的经济体系就会轰然倒塌，不用别人动手，人类自己就能把自己毁掉了。

　　所以，虽然有大量的阴谋论者在怀疑，但是各种新规则的运营和《异界》的公测，还是无法避免的开始了，最起码，一些新规则的成立，总是会强势的结束掉另外一些旧规则，在弱肉强食的丛林法则上来说，到目前来看，对人类文明发展的是有利的。

　　这个世界上，唯一知道“内幕”的，恐怕就只有坐在离地球不远的矩阵星之中运筹帷幄的麻烦哥了，长时间的筹备与策划，耗尽了心力，终于走到了现在这一步。

　　“临时虚拟实境伊甸星世界”是什么？

　　“‘第三世界’空间拟化程序”又是什么？

　　什么又是“精神体‘空间视角’切换”？

　　世界伪装系统、替身系统、潜意识诱导程序、火种战士、第一世界……这些都是什么？有“第一世界”，是不是还有第二世界、第三世界、第四世界？

　　可以说，整件《异界》事件的发展过程，都是麻帆在自身生命受到威胁，为了活下去，和在得知人类文明受到无法抵抗的外来威胁之后，前前后后历时一年左右所产生的一个疯狂计划。

　　虽然整个计划并非一次性策划完成，而是在执行当中逐步修改和完善，最终形成了目前的疯狂局面，可就连麻帆自己都不知道，这个疯狂的计划，到目前为止是不是真的就完全完善了，还会不会有后续的内容添加。

　　这个被麻帆命名为《替身》的疯狂计划，是建立在整个矩阵星硬件的技术支持下的，如果不是得到了矩阵星、姆号、雷姆利亚号、亚特兰蒂斯号、星门等等一系列穿越者前辈遗留下来的地外文明遗产，让秘书将矩阵超核心的硬件本体，“勉强”修复到了50％左右，这个计划估计也不太可能实现。

　　因为，已经被“逼疯”了的麻帆，打算将整个人类文明的“本体”，都打包“锁进”保险柜里保护起来，对外仅仅使用玩家们的“基因复制体”，以确保人类玩家的安全！

　　为了保证整个计划的顺利执行，麻帆前后一共创造了4个“世界空间”，其中：

　　“第一世界”就是真实的世界，即将成为“2号服务器”的地球！

　　“第二世界”就是《异界》空间，距离地球380多光年距离的真实星球“伊甸星”；

　　“第三世界”就是这次计划当中重头的重头，一个真正意义上的，完全拷贝真实地球数据，并和地球同步数据交换的虚拟实境空间，人类文明未来一段时间内生活的“现实空间”！！！

　　而“第四世界”，也就是为了减轻真实伊甸星压力而创造的，和第三世界一样完全拷贝伊甸星数据，并和伊甸星同步数据交换的“虚拟实境伊甸星”。

　　两个真实的世界，两个虚拟的世界，玩家们的“精神体”将会在这四个世界之中进行无延迟切换，当《异界》公测开启之后，第一次登入“第二世界”真实的伊甸星后，将会启用他们已经养了一年的复制体“备胎1号”，和公测之前一样，使用复制体在伊甸星上活动。

　　然后当他们要下线的时候，通过“空间视角”的切换，把“精神体”导入“第三世界”，完全模拟地球数据的同步虚拟实境空间，也就是说，玩家们会“认为”，他们“下线”了，回到了“现实空间”之中，在这个真正的虚拟空间中生活，正常的上班、上学、恋爱，一切都将和现实之中一样，只不过这个“世界”只是虚拟的而已。

　　理论上来说，“第三世界”，才是真正意义上“100％绝对真实度的虚拟实境空间”，在这里，人们会“生病”，受伤了会“感觉”到100％的疼痛，夫妻、情侣之间还可以进行精神层面上的“嘿咻！嘿咻！”，甚至于还会“死亡”！一旦在第三世界之中死亡，玩家的精神体将会暂时被麻帆锁定封停储存起来，也就是传说之中的“封账号”。

　　被“封”了账号的玩家，“精神体”意识不会受到真正的伤害，只不过是被强制进入了休眠状态，储存在他自己的本体之中，一旦以后有什么需要，或者局势有什么变化，麻帆不排除再度“复活”他们的可能。

　　为了给这个“复活”打上伏笔，麻帆不得不借用了类似“尸体封冻”的说法，对外公布说是，超文明公司的“最新科技”，在死亡之后将尸体“急冻”，保存起来，等到“医疗手段”发展的足够“先进发达”之后，再进行“抢救”，使之“复活”，这个过程是建立在玩家们对未知的“调培舱”，具有滋养和保护身体功能的信心上的。

　　有了“第二世界”真实伊甸星，和“第三世界”虚拟地球的互相切换，实际上，玩家们是不太可能发现自己被人“忽悠”了的，但是为了保证“第一世界”真实地球的服务器改造工程顺利完成，和缓解“第二世界”真实伊甸星的压力，玩家们的“精神体”，将会在四个世界空间之中，呈“×”阵列状任意进行切换。

　　目前，改造之中的“第一世界”真实地球空间被停用，玩家们只能在另外三个空间之中进行切换，而“第四世界”空间则是不为玩家所知的，所以，实际上玩家们会认为自己依然像公测前一样，在“现实空间”的地球上生活，和在虚拟实境的《异界》中游戏。

　　之所以开放“第三世界”虚拟实境空间，完全同步的模拟出一个虚拟实境的“地球”来，就是为了照顾人类玩家们的心理，避免他们产生恐慌。

　　而之所以开放“第四世界”虚拟实境空间，完全同步的模拟出一个虚拟实境的“伊甸星”来，就是为了缓解“第二世界”真实伊甸星的生物密集度压力，一些不参加冒险和战斗，体内碳基能不会提升，为矩阵系统做贡献的休闲类玩家，他们的精神体将会处于虚拟实境的第四世界空间之中，第二世界空间的伊甸星上，也不会出现他们的真实复制体进行活动，以尽可能的节省资源与能源消耗。

　　他们在第四世界之中，一样可以娱乐、旅游和朋友谈天说地，品尝美食和观看风景，但是，这并不代表他们就和第二世界之中的冒险类玩家“脱节”，互相无法“见到”，完全失去联系了。

　　在“同步”功能下，第二世界的冒险玩家复制体，可以见到第四世界中休闲玩家的拟态形象在第二世界之中活动，而第四世界中的休闲玩家精神体，同样可以看到来自“第二世界”真实伊甸星上活动的冒险类玩家的同步拟态形象，并可以进行交流和互动，只有在需要时，休闲类玩家的复制体才会被切换出来，进入第二世界。

　　说白了，“第四世界”的存在，就相当于一个巨大的“副本空间”，第二和第四世界之间，就像是两枚犬牙交错的齿轮，互相咬合着，也互相重叠着，只不过双方都认为自己处于《异界》这个虚拟实境空间之中而已。

　　并且，公测之后，一些新的功能，和趣味性更强的设置，也都需要“第四世界”的支持，例如说一些伊甸星上不存在的“副本空间”，玩家们可以组队下副本了，《异界》的娱乐性将会更强更丰富。

　　听起来，好像绕来绕去的，很复杂，让人头晕吧？

　　暂时来说，这还不算最复杂的，一旦到时候2号服务器，也就是真实的地球，“第一世界”空间，改造完毕，恐怕光是听介绍，就能让人晕半天，所以玩家们还是不需要知道这其中的“秘密”好了。

　　这一切，四个世界的切换，将是通过存放玩家们“本体”的矩阵星作为中转和联系的，有人可能会奇怪，为什么要搞得这么麻烦，直接全部使用虚拟实境空间不就可以了？

　　可是麻帆并不是真的要创造一款“网络游戏”啊！

　　他的最终目的，还是从玩家们身上获得活性碳基能，并在玩家们成长到一定程度后，产生精神体能量，大量收割“三体”。

　　而无论是本体还是复制体，处于调培舱中的静止状态的时候，他体内的各种能量将不会获得增长与提升的，还得消耗能量和碳基物质，来维持他们本体和复制体的活性，得不偿失啊！

　　这些过程说起来简单，可是真要实际上操作起来，并不是那么容易的，在秘书开始加载的同时，真实地球上未能进入《异界》的人类，都受到了精神层面上0.01秒钟的暂停，也正是这短暂的0.01秒，他们身上佩戴的PAS装置，将同步开启“世界伪装系统”程序，让他们进入一种奇特的既真实又虚拟的双重感官状态。

　　简单来说，在“伪装系统”状态下，麻帆不想让他们看到的，他们看不到，不想让他们听到的，他们听不到，就算看到了、听到了也不会是真实的，甚至于有人直接和他们进行肢体上的接触，在他的视觉和听觉、触觉感官之中，也将是另外一件完全不相干的事情。

　　一旦佩戴PAS装置的玩家进入了“世界伪装系统”模式，麻帆的计划也就正式开始了，首先“世界伪装系统”附带的“潜意识诱导程序”，会在最短的时间内，引导他们在无意识状态下，进入离他们最近的《调培舱中心》，有关于这一段的记忆将不会存在于他们的记忆体之中，另外一段虚拟记忆将代替他们这一段时间内空白的时间段。

　　在人类全员进入调培舱之后，早已培育好的复制体“备胎2号”，就会代替他们继续滞留在真实地球上，负责他们日常的生活和工作。

　　而本体，则会被分批通过隐藏在《调培舱中心》地下的光秒型星门，送入太空之中的雷姆利亚号，再通过雷姆利亚号中转，最终送入矩阵星之中专门为他们准备的“蜂巢空间”，像沙丁鱼罐头一样码放起来，如同还未孵化的蜂蛹一般，受到秘书无微不至的妥善护理和照顾。

　　这就是麻帆偷天换日的《替身计划》！

　　整个计划进行到这里，并不是结束了，而是才刚刚开始！

　　一支庞大的“火种战士”军团，将会被投放到地球上进行收尾工作，例如将剩下的5％还未佩戴PAS装置的人类“绑架”到矩阵星上。

　　这5％的人类，也许是亚马逊流域的土著，也许是食人族什么的，也许是非洲大草原上荒蛮地区的部落，还有一些，就是那些被害妄想症患者，认为将自己交给一个智能系统管理太危险了，打死都不使用PAS装置的人。

　　其实这些人，即便是身上没有PAS装置，也在第一时间内被导入了“世界伪装模式”，不要忘记了PAS寄生蜂的存在，麻帆早就着手在地球上投放基因采集蜂，收集地球上任何生物基因，保存进基因库之中，以防发生什么意外，也好有个“读档”重来的机会。

　　所以他们体内，实际上早就有PAS寄生蜂“潜伏”着了，“火种战士”们所要干的，就是进入深山老林，把这些家伙的本体直接绑架到矩阵星，毕竟，虽然有“潜意识诱导程序”引导他们前往最近的《调培舱中心》，可是你指望一群还穿着树皮内裤的家伙们徒步走到发达都市，未免太耽误时间了一点。

　　当人类文明全员“入库储存”完毕，留下来的“火种战士”们，将逐步代替掉玩家们的“备胎2号”接管整个地球，而人类玩家们，将会彻底的和地球脱离，进入第三世界之中生活。

　　备胎2号们完成了任务之后，也会重新返回《调培舱中心》进行休眠，直到“2号服务器”地球被改造完毕，介时开放2号服务器的时候，作为玩家们在2号服务器之中的复制体使用。

　　也许有人会奇怪，“火种战士”究竟是什么？

　　还记得麻帆在穿越者前辈留下的“宝藏”之中找到的，那只曾经吞噬了麻帆左手小手指骨骼的物品，“火种战士指挥权限序列器：龙符”么？

　　当时麻帆一共找到了三件类似的东西，其中一个就是“龙符”，另外两个，一个是“陆战装备指挥权限序列器：牛符”，一个是“多次元空间桥阵列装置”。

　　这三件东西，都是麻帆搞不清楚用途的物品，龙符吞噬了他的左手小手指，而多次元空间桥阵列装置，则直接覆盖到了他体内的骨骼之上，只有“牛符”还很忠厚老实的躺在麻帆兜里。

　　麻帆之前一直在疑惑，迁移到伊甸星上的原住民生物们，是怎么赤手空拳的建设起庞大的可怕的集镇和城堡的，像神迹之城那样的东西，根本就不是人力可以建造的出来的。

　　直到后来获得了方舟号，麻帆才知道伊甸星上数量众多的遗迹是怎么来的了，感情就是数量难以统计的一种类似机器人，但又不是机器人的硅基体们建造出来的。

　　想想看，一座山峰被硬生生的挖空，雕琢成一座占地庞大的石头城市，这是多大的工作量啊？全都是没有感情、不知疲累的“火种战士”，一块石砖一块石砖的开采、雕琢、建造而成的！


第382章 超级特洛伊木马！

　　火种战士的造型，看上去很像是钢铁侠，只不过其材质并非完全由金属构成的。

　　之前，麻帆从巫妖那里得知，那位神秘的穿越者前辈手下，似乎有一支跟机器人很类似的“机甲禁卫军团”，“火种战士”，就是这支军团的统帅级指挥官。

　　本来，麻帆以为这些东西都是类似神迹之城传送广场上的那十二尊“刑天大神”一样的机器人，或者是穿越者前辈陵寝之中，被巫妖用奥法文明技术恶搞出来的，那种会活动的石头雕像，结果发现都不是。

　　麻帆曾经让秘书研究过那十二尊刑天机器人，想试试能不能将之修复，可是结果却让麻帆傻眼，因为那东西虽然是金属制成，而且内部也有机括、齿轮等传动装置，可是却不存在能源系统，就连秘书这个硅基文明的大拿，都没见过这种不需要能源就可以活动的机器人，而巫妖却言之凿凿的说，在它们的“灵魂之力”耗尽之前，它们是可以动的。

　　这引起了秘书这个硅基文明智能生命体的强烈兴趣，一度投入了很大的精力去研究，甚至偷偷的把穿越者前辈陵寝之中的那种构装陵寝守卫，也拆掉了十好几个，但是，越是研究，秘书和麻帆就越是迷糊，巫妖制造的那种会活动的石雕，还有陵寝守卫，再加上机甲禁卫军团和火种战士，居然是四种体系截然不同的产物，要细分的话，甚至还能分出几十种来。

　　当时因为没有见过火种战士和机甲禁卫军团（PS：巫妖忘记因为修建神迹之城而耗尽灵魂之力的那些构装机甲在那里了。），所以秘书只能研究陵寝守卫和金属刑天。

　　其结果是，怎么都搞不明白那些由铁块和粗糙齿轮组成的铁疙瘩，是怎么在没有动力系统的情况下，能动起来的，最可怕的是，这些东西居然还有一定的智能，能够按照主人的命令，分辨和判断敌我，并执行一些简单词句的任务。

　　如果说这些由金属制造的东西，秘书还能接受和理解的话，巫妖制造的那些石头雕像能动，就彻底的颠覆了秘书的知识体系，在疯狂的计算和研究过程中，差点没把秘书弄死机了。

　　你想象看，一尊石雕，还是实心的，却能够自如的活动，本来没有关节的实心肢体可以自如的弯曲，这是个什么概念？

　　巫妖管它制造出来的那种古怪雕像，叫做“魔像”，因为材质的不同，还可以分为木魔像、土魔像、石魔像、鉄魔像等等普通种类，也就是完全由木头、泥土、石头和铁块制造而成的，据说一些高明的施法者，还能制造出特殊材料的魔像，像什么玻璃魔像、宝石魔像、血肉魔像等等，威力更大。

　　它的前主人，穿越者前辈基伊阿迦阁下，就是一位巅峰级的太古魔道构装大师，他的作品之中甚至还有元素魔像、复合魔像、生物魔像等等千奇百怪的产品。

　　巫妖告诉麻帆的一串稀奇古怪的东西，直接把麻帆和秘书都绕晕了，文明的差异，让他们完全无法理解一块石头、一坨泥巴、一团火焰之类的材料，是怎么变成可以活动的物体的。

　　这个疑惑，一直持续到巫妖找回了3块灵魂之石，想起来很多记忆，而麻帆也得到了XP的彻底效忠，取得了方舟号的最高权限之后，才得到解答。

　　简单点来说，魔像，无论是什么材质和品种的，都是奥法文明的产物，在文明资料缺乏的情况下，无法理解，暂时不做考虑。

　　而构装，则是一种极其近似机器人的东西，最基础的都拥有简单的智能，能够完成主人的命令，而高级的构装，甚至拥有无限接近秘书和XP、矩阵系统形态的智能，几乎已经可以算是智能生命了。

　　在麻帆得到“方舟号”，并改造成“矩阵星”之后，在矩阵星的储备仓库，还有三座资源供给站上，都发现了大量已经失去能源的“机甲禁卫”，根据秘书研究，很显然，这些东西都是制造方舟号的那个文明留下的产物。

　　非常类似地球文明还在摸索的机器人，但是又有别于机器人的一种人造物，原本肯定是不叫做“机甲”的，被恶趣味的穿越者前辈改成了这个很狗血的名称。

　　而“火种战士”，则是XP所代表的硅基文明产物了，据XP自己解释，在它的文明之中，“火种”就相当于人类的“灵魂”，而且，只要火种不灭，哪怕是躯体被摧毁了，都有可能重新复苏过来，而它的长官，就是融合了一枚高等级火种后，才成为了它的长官的，不然一个碳基地球人，怎么可能成为一个硅基文明的指挥官？

　　看来，麻帆和那位穿越者前辈的际遇还真是相似。

　　在XP跟随穿越者前辈的过程中，找到了一颗它原文明的“火种源”，也就是产生火种的东西，能够诞生出大量的新生火种来，比较可惜的是，因为能量不足，这颗“火种源”只能产生最低阶的“火种”，可以制造出最低阶的“火种战士”来。

　　这些火种战士，实际上就是一个个的生命体，只是它们并不具备自我思考的能力，只能本能的服从高阶火种生命，只有经过长时间的进化之后，才会慢慢的产生智能，变成新的赛博坦文明的硅基生命体。

　　麻帆左手尾指上的“火种战士指挥权限序列器”，就是同样不属于正牌赛博坦文明硅基生命的穿越者前辈制造出来，用来指挥和控制这些火种战士的最高权限序列器，而另一枚“陆战装备指挥权限序列器”，则是穿越者前辈用于控制他结合硅基文明和奥法文明，制造出来的各种类似机器人的产品的。

　　得到了一堆“宝藏”的麻帆，为了实现他策划已久的《替身计划》，不惜忍痛动用了好不容易储备而来的能量，复苏了一批火种战士，然后又替大批的机甲禁卫充能，打造出了手下这批私人卫队。

　　复苏火种战士和复苏穿越者前辈很类似，只不过穿越者前辈的火种只需要活性碳基生物能，而复苏火种战士，则需要少量的精神体和大量的能量，理论上来说，赋予的精神体单位越高，复苏的火种战士的自主能力也就越强。

　　可是秘书那里可没有精神体能量储备，只有麻帆体内才存在着一定当量的精神体能量，差点把麻帆吸干，也才凑出了10000个低级火种战士的所需，直接把麻帆一夜之间打回了解放前！

　　好在，火种战士除了需要少量的精神体能量之外，另外需要的能量并不是活性碳基能，只要是能量就可以，毕竟它们只是硅基生物，而不是穿越者前辈和麻帆这样的硅基、碳基复合生物，并不需要活性碳基能。

　　更低级一点的机甲禁卫，就更接近机器人的范畴了，只需要充满能源就可以使用了。

　　这样一来，麻帆手下就有了一万名相当于低级指挥官的火种战士和一亿个机器人大军，虽然不多，但是已经是目前麻帆能够承受的极限了，储备了好久的能量，再度消耗一空！

　　火种战士们率领的禁卫军团接管地球的过程是缓慢而不为人知的，因为，麻帆目前的实力还不足以跟番茄联盟硬撼，之前的《替身计划》能够瞒天过海的完成，主要归功于番茄联盟的科技，还无法跟上秘书的程度，整个过程都是在人类和番茄联盟不知情的前提下进行的，并未惊动这些虽然畏惧高等文明，却又打死不愿意离去的家伙。

　　而现在，麻帆打算完全用火种战士和机甲禁卫接管地球，那些番茄们突然发现地球上没人了，肯定会不顾一切的干涉进来，所以麻帆不得不想办法兵不血刃的解决它们。

　　在麻帆派出火种战士“绑架”地球上未进入调培舱的土著人类，和逐步接管地球的过程中，一个针对番茄们的，非常阴险，无比猥琐的《超级特洛伊木马》应运而生……

　　之前就说过，因为基因的不同，除了地球人，非地球文明生物，是无法进入《异界》的，这一点让番茄联盟异常的愤怒，所以只能通过控制一些地球人来达到监控《异界》的目的。

　　可是，凭它们的科技程度，是无法仅仅依靠游戏视频和人工监控来看穿其中的猫腻的，只能既愤怒又无奈的眼睁睁看着地球文明逐渐脱离它们的掌控。

　　这一次，《异界》公测，大量的技术被超文明公开，番茄的潜伏者和间谍们欣喜若狂，没少把调培舱和其它超文明公开的一些技术弄回去研究。

　　就在它们研究的不亦乐乎的时候，《异界》公测倒数第二天，超文明总部，突然又宣布了一件震惊全世界的消息：

　　因为《异界》服务器受到大量涌入的玩家潮冲击，压力过载，21维研究所和超文明总部不得不临时决定，公开《异界》服务器，包括“游戏额环、PAS个人辅助腕表、调培舱”在内的“全套”制造技术，并提供72部服务器设备，供超文明各分部自主建立“分流服务器”，缓解总服务器终端的压力。

　　于是乎，当72部服务器设备，送到了各分部之后，十分离奇的“失踪”了！总部不得不再次补发服务器设备，可是奇怪的是，补发一次，就丢失一次，当总部“察觉”不对，并“大发雷霆”的时候，已经丢失了数百台分流服务器了！

　　很显然，各分部对找回丢失的服务器是无能为力的，所以，一群群未知功能的宇宙飞船在番茄联盟的“众目睽睽”之下，大摇大摆的进驻地球，进行赤裸裸的封锁和搜查，却“无奈”的发现，在分流服务器硬件大量丢失的同时，活动在地球上的番茄潜伏者和间谍们，好像一夜之间消失一空！

　　而在地球上有基地的那些番茄文明，面对这个神秘而强大的高级文明“矩阵文明”发送出来的明码警告讯息，集体采取了掩耳盗铃的决定，假装“不是我！不是我！你看不到我！看不到我！”

　　无奈的高级文明“矩阵文明”，只好把铺天盖地的宇宙飞船“撤离”了地球，好像放弃了“搜查”行为，这一举动，让番茄联盟的成员们异常的高兴，这表示，这个神秘的高级文明“矩阵文明”，面对联盟的团结，同样无能为力，不敢轻易的和它们撕破脸，进入战争状态，这个结果，让番茄联盟再度有了一些和“矩阵文明”对抗的底气。

　　可是它们没有发现，就在它们“掩耳盗铃”的时候，地球上的人类文明“人去楼空”，消失的无影无踪，只留下了一个空荡荡的地球。

　　番茄联盟很快就发现了这个状况，以为“矩阵文明”不敢跟它们对抗，而报复性的洗劫了地球，将即将成熟的“果实”给提前收割了！

　　这个行为让番茄联盟异常的愤怒，可是却又无可奈何，因为压根就找不到“矩阵文明”的所在，好像蒸发了一般消失了！

　　这场无声的“对决”究竟是谁赢了，还真说不好，番茄联盟失去了“果实”却得到了一个超级文明的“番茄养殖技术”，而“矩阵文明”收割了一茬“庄稼”，却“泄露”了自己文明的文明科技。

　　好在双方有赚有赔，都不算血本无归，得到了“养殖技术”的番茄联盟，自然是全力破解得到手的东西，却意外的发现，这些技术，居然是以半开源的模式存在的！

　　所谓的“半开源”，是指这些技术的核心源代码处于半开放状态，它们能用这种技术制造出类似的“服务器设备、游戏额环、PAS个人辅助腕表、调培舱”来，也能够为其配备上相应的，类似《异界》之中“矩阵系统”的管理系统，可是却完全无法控制和操作其最高权限，根本就不能使用！

　　而当它们终于耗尽心力的破解出核心源之后，在其中发现了一份“产品使用说明书”，详细的解释了整套系统的“来源”与“功能”。

　　说是该技术来源于一个遥远的4维低弦宇宙顶级文明，这个古老的文明目前已经进入到了5维宇宙之中，为了帮助“家乡”的兄弟文明进化，特地留下了这套“进化系统”！

　　使用该系统可以促使自身文明快速进化，并获得不死不灭的永恒生命，而且还不用再满宇宙乱窜的“打猎”了，只要发送系统之中自带的“验证码”，通过“验证”后，就可以连接上该系统的“终端”，将自己的服务器加入一个庞大的“宇宙网络游戏”之中，通过和其它文明的竞争与互动，不断进化自身种族和提升文明程度！！！

　　番茄联盟的所有成员，集体震惊了！原本以为它们只是抢到了一个高级文明的技术，没想到这套系统，竟然是一个已经“飞升”到5维宇宙之中去了的古老文明，给全4维宇宙的文明留下的珍贵“遗产”！

　　这套系统的内容，它们不需要详细研究，就能够理解，实际上就是《异界》的升级版本！它们只需要加入自身文明的资料就可以架构出属于它们自己的服务器，然后向不知道在那里的“总服务器终端”发送“验证码”之后，就可以连接上本星域的“星系服务区”，加入这个庞大的“宇宙网络游戏”。

　　在这个“宇宙网络游戏”之中，和《异界》里一样，各国只要将自己的基地发展的够好，就能够从矩阵系统之中获得科技奖励，并且物种自身也将得到无禁止的进化！

　　理论上来说，加入这个“宇宙网络游戏”的文明成员越多，大家所能获得的科技也就越庞大，物种进化的速度也就越快，因为里面的“番茄”是摘不完的，甚至于你发展的“下线文明”越多，所能够从其中获得的利益也就越大，所以，这套系统，不但不应该敝帚自珍，反而应该大力推广！

　　而地球文明，很显然就是那个“矩阵文明”发展的“下线文明”了。

　　于是乎，一帮子番茄联盟的成员，在集体的鄙视了那个把好东西藏起来的“矩阵文明”一顿之后，轰的一声鸟飞兽散，狂奔回自己的文明去建设属于自己文明的“服务器”去了。

　　躲在幕后的麻帆，看到番茄联盟一哄而散之后，终于缓缓的松了一口气，那感觉，就好像一个菜鸟黑客，给某小白发送了一个网页木马，然后躲在屏幕后面，通过屏幕监视软件，屏住呼吸偷看小白去点击那个网页木马一样，忒期待，忒刺激了！

　　相信这个免费赠送的“超级特洛伊木马”，够这帮子番茄们玩上一段时间的，等到它们建起属于它们的服务器，麻帆也能够在这个空档之中得到相当长的缓冲期来发展了！

　　到时候，借别人的“鸡”下自己的“蛋”，不但是2号服务器，就连3号、4号、5号……N号服务器，都有人主动的帮他建好了！


第383章 重回异界

　　站在老家江城的大街上，麻帆一边漫步，一边感叹，足足有一年都没回地球了，这一趟终于能够再度踏上家乡的土地，居然产生了一种游子回乡的激动。

　　整个大都市寂静的如同一座幽静的森林，没有喧哗的汽车喇叭，没有商家为了揽客而使劲调大的音响音量，没有熏人的汽车尾气，只有很罕见的小鸟偶尔鸣叫着飞过天空。

　　这种很罕见的小鸟倒不是什么名贵品种，只是普通的麻雀而已，只是到了近年来，人类的生活范围扩张，滥捕滥杀，环境污染等等因素，就连麻雀这种原本应该铺天盖地的小生物也很稀少了。

　　一个人的世界，安静的可以听见花开的声音，微风吹过，能听见绿化带中的树木在沙沙的生长。

　　地球上的人类，都已经被麻帆“打包入库”了，连复制体也都收回了调培舱中心，所以整个地球上，除了他麻烦哥，可以说一个人都没有了。

　　在麻帆的计划中，第一步就是改造地球的环境，可是当麻帆搭乘着小型飞行器在地球上转了一圈之后，心情却异常的严重。

　　以前，麻帆只知道地球的环境已经很恶劣了，但是却没有想到恶劣到了这种程度，在秘书的评价之中，地球的环境竟然已经接近了宇宙文明之中判断污染废弃生态星的边缘，到处都充满了有害物资，连空气之中都满是有毒物质！

　　按照秘书的说法，在这样的环境之中生活，文明物种别说是进化了，能不畸形和退化就已经是非常不错的了，改善地球环境迫在眉睫！

　　其次，地球要想作为2号服务器使用，生物族群的恢复也是必须的，因为一个只有人类的星球是无趣的，没有伊甸星上繁茂的生物族群作为人类的对抗者，地球是不可能作为一个服务器开启的。

　　原本计划中打算作为对抗者的番茄们回家去建自己的服务器了，人类也就失去了最大的威胁，玩家打番茄小怪兽的计划，也就临时夭折，难道2号服务器开启后，只有玩家和玩家们之间的对抗？那未免也太寂寞了。

　　俗话说，计划赶不上变化，麻帆决定将地球改造成2号服务器时产生的点子，现在不少都因为条件缺失而无法进行，不得不另想主意。

　　火种战士带领着机甲禁卫，和海量的自动工程机械，接管地球上必须有人控制的设备去了，一亿大军连个泡都没冒，就被消化在了地球上各个角落，除了那些危险的核电站等区域、各大城市的自来水厂、电站等维生机构都必须有人操作，等待着麻帆的命令，好进行下一步的改造。

　　所以就剩下麻帆一个人孤零零的在一个十字路口正中央盘坐了下来，愁眉苦脸的支着下巴想主意，地球的生态圈已经被人类祸祸的濒临崩溃的边缘，无数的物种都已经灭绝，剩下来的都成了珍稀保护动物，小鸟那么两三只，想靠它们和玩家对抗，估计玩家们用筷子和汤匙就能干掉它们，然后一拥而上的大快朵颐。

　　难道要从伊甸星上移植生态圈过来？

　　说实话麻帆很不愿意这么干，因为那样的话，很容易造成生态圈之间的冲突，生物和生物之间的冲突，你想想看，伊甸星上的蜥蜴一只只庞大的跟恐龙一样，地球上的蜥蜴才多大点？能在生存竞争之中打的过人家么？

　　另外，因为地球和伊甸星的自然环境也不同，重力要大，环境要恶劣，麻帆也很怀疑伊甸星上的动植物移植过来后能不能存活下来。

　　“0号，要不咱们试试将地球的生态圈重新恢复吧？”秘书那光之精灵般的身影，一闪之下出现在麻帆身边，甚至还好奇的张望了一下四周的建筑物。

　　除了看上去有些虚幻之外，几乎跟一名美丽的人类少女没什么区别的秘书越来越“人性化”了，这个“人性化”是指的越来越“地球人性化”，也就是说，秘书正在朝着麻帆概念之中的“人”发展，月牙儿弯弯的笑眼，甜美的笑容，俏俏的嘴角，无不散发出美丽的韵味。

　　有这样一个俏秘书，是任何一个当老板的幸福，也是煎熬，能看不能吃不说，还得自己跟自己的心理作斗争，不断提醒自己这是个假人，这是个充气娃娃之类的，来抵制秘书所造成的诱惑力。

　　吸了口气，麻帆突然咳嗽了几声，因为空气之中居然还有一股如同少女身上清甜幽淡的处子之香在飘荡，秘书这家伙居然连这个都模拟出来了。

　　看着背着小手，乖巧的站在面前冲自己甜笑的秘书，麻帆一脑门子黑线，摇晃了下脑袋，才想起秘书刚刚的提议，疑惑的道：“恢复地球的生态圈？怎么恢复？那么多动植物都灭绝了……”

　　“人类文明记录之中灭绝了的生物，并不一定真的就灭绝了，而且即便是真的灭绝了，我也可以通过基因重新将它们培育出来啊！实在是不行的话，还可以通过控制物种的进化和退化，将一些已经灭绝了的生物重新复现出来……”秘书耐心的解释着。

　　麻帆听的瞪大了眼，秘书的意思他懂了，退化和进化，人类是什么变成的？原始人么！把人类进行退化性繁殖的话，不就可以得到原始人了？再退化的严重点，还能得到类人猿，再往前退化没准能把人类的老祖宗，第一只哺乳动物给复现出来，想退化成草履虫都可以！

　　按照这个思路的话，现代大象可以繁殖出猛犸象，现代老虎能复现出剑齿虎，现代的鳄鱼能复现出恐龙来！麻帆顿时流汗了，这样的话，到时候地球上所有存在过的生物同时出现在一个时空里是个什么状况？

　　“是的，就是这个意思！”秘书赞许的点头，它和麻帆之间是不需要通过言语就能交流的：“不光是复现物种，我还能够通过控制基因，将这些生物培育繁殖出巨大版本、变种版本、杂交版本……如果0号你允许，给予我使用‘R生命源物质’的权限，在复现过后，还可以进行一次全生态圈非受控自主进化过程……”

　　每次跟秘书谈论技术问题，麻帆总觉得冷汗直冒，这家伙很有成为疯狂科学家的潜质，“R生命源物质”是从那种在沙城部落前身的地下城遗迹之中发现的可怕骸骨菌之中，分离出来的一种良性细胞物质。

　　“R生命源物质”的单体细胞孢子，具有极强的寄生、感染、伴生、共生能力，对环境有极限的适应能力，而且它的进化速度是正常生命的几亿倍甚至是8倍，按照秘书的理论，如果控制得当，甚至可以用这种“R生命源物质”培育出新的物种，甚至新的文明来。

　　可麻帆老觉得这东西跟《生化危机》里的“T病毒”差不多，很担心失控，所以一直严禁秘书玩这个东西。

　　似乎是知道麻帆的忧虑，秘书柔和的笑了笑：“不用担心，经过这么长时间的研究，我已经彻底的控制住这种物质，包括它的始祖体‘骸骨菌’和它的衍生体‘R源物质’及‘R病毒体’，不存在失控的可能。”

　　“真的不会失控搞出什么可怕的生化危机来？”麻帆有些犹豫，想要改造地球的生态圈，以适合2号服务器的要求，除了各种原始生物之外，还真的需要一些更强力的生物来作为玩家的对抗者。

　　“如果0号你不放心，我将地球的生态圈完全备份，如果失控的话，将整个生态圈完全抹杀，重新恢复性使用原生态圈就可以了！”

　　这话也就秘书这种大神能说的出来，你以为是养蚂蚁呢？

　　在麻帆考虑的同时，秘书又建议道：“另外，目前在我们控制范围内的星域有大量的生态星和可改造成生态星的星球，我建议在改造这些生态星的同时，对这些星球投放‘R生命源物质’孢子，催生新生物种，为我们将来的‘养殖圈’打下基础，好方便我们扩建‘牧场’。”

　　麻帆犹豫了一会，点点头同意了，“R生命源物质”可以进化出新物种来，在那些没有生命的生态星上使用，倒不怕出什么问题，如果说能够培育出新文明来的话，权当是多开垦了一垄番茄田好了。

　　想想看，如果把太阳系的所有行星都改造成和地球一样的生态星，然后上面全都存在着生命，想必太阳系会热闹很多吧？介时，这些发展出来的下线生物体系加入《异界》之后，能给麻帆提供多少能源啊？

　　要是把这个生态圈扩大到周边的星系，乃至整个银河系呢？麻帆想的都快流口水了，这种偶然发现的玩意，说实话危险归危险，可是作用也实在太诱人了。

　　得到麻帆的授权，秘书满意的点了点头，几乎在同时，无数携带有“R生命源物质”的PAS太空探针，就远远不断的从雷姆利亚号上发射出去了，这些PAS太空探针会自主寻找宇宙之中的生态星和可改造生态星，上面携带的“前进基地装置”落到星球上之后，会自动的进行自我发展，并同步改造当前星球的环境，释放出“R生命源物质”来创造生命。

　　这种遍地开花撒种子的粗放式养殖行为，要是被麻帆知道了，估计他会当场晕过去，因为他的意思是让秘书有限的开荒一些星球就好，不是这种把种子大把大把撒出去就不管了的形式啊！照秘书这么干，也许未来整个银河系的每一颗星球上全都是生命，那到时候是个什么样的画面啊？宇宙大战？

　　想要实现秘书所说的复现地球生态圈，首先要改善地球的自然环境，在麻帆一头雾水的观察中，秘书将大量的物种基因投放进了一个庞大的调培舱基地，进行同步培育，一个个奇形怪状的生物胚胎迅速的在碳基液中成型，那恐怖的画面看的麻帆毛骨悚然，索性是不去管它了。

　　这些生物物种最基础的培育，就是增强它们的繁殖能力、生长速度以及环境适应能力，一个物种需要无数年的进化和退化过程，在秘书手中被缩短到了几秒钟。

　　大气含氧量不够？改良了基因的植物种子被秘书扔出去了，它们会迅速的繁殖成海洋之中的超强造氧藻类，和生长速度极快的陆地植物，预计将目前的大气含氧量从15～21％，提升到史前时代的30～35％程度。

　　根据研究，大气之中的含氧量越高，生物的体型也就越庞大，史前的昆虫体型是现代的几百倍大小，而恐龙的体型更是一个比一个巨大，就是因为空气之中的含氧量的问题，理论上来说，如果将大气含氧量提升，即便是现代的昆虫和生物，也会在短时间内进化成庞然巨物，想想看，战斗机大小的蚊子，轰炸机一样的苍蝇，还有主战坦克一样的蟑螂，航空母舰一样的耗子……

　　越是看秘书折腾，麻帆就越是觉得心惊肉跳，好像这么干，不比生化危机安全多少吧？

　　不过话说回来，生物的体型越庞大，能给他提供的活性碳基能也就越高，麻帆在“利益”的诱惑下很可耻的默许了秘书的疯狂恶搞行为，眼不见为净的回了矩阵星，然后通过星门中转，回了伊甸星，反正地球那边的改造还需要一段时间，不如关心下伊甸星这边怎么样了。

　　这段时间麻帆太忙了，把伊甸星这边的事情扔到了脑后，这一失踪就是一两个月，还真不清楚伊甸星上怎么了。

　　公测开启之后，伊甸星上的玩家人口从1亿直接暴增了70倍，并取消了NPC体制，直接改为了社会服务体制，也就是说，除了冒险类玩家之外，其它的休闲类玩家和服务性玩家，都将和第一世界空间之中没有什么区别，只是换了个环境生活而已。

　　由于人类文明被麻帆全体移植到了第三世界空间之中，所以整体来说并没有什么太大的变化，国家体系还是原来的国家体系，唯一受到冲击的，就是原有的生产与经济体系。

　　在矩阵系统的庞大科技体系支持下，未来，人类文明将从繁重的劳动之中被解放出来，下线之后回到“现实世界”生活的玩家们，会发现各行各业的工厂全员自动化了，不再需要工人，粮食的来源也解决了，原本一年两熟的作物，现在一个月三熟。

　　而且采用了类似《异界》中73号前进基地的立体式农场，原本一亩地只能种一亩作物，可现在一亩地可以种十亩甚至几十亩作物，就看你愿意把这亩地叠罗汉叠多高了。

　　养殖业也发达了，一头猪三个月能长的跟大象一样胖，一只鸡一个月能长的跟鸵鸟一样大，猪肉不再十几块钱一斤了！

　　大量的产出，让粮食卖不出钱来，直接成了国家免费发放的社会福利，世界上不再存在饥荒，大量自动化生产取代了人工，大量的人失去了工作，不得不努力的去学习知识，好成为脑力劳动者。

　　人们赚钱的目的不再为了购买食物，而向更高级的物质生活和更高层次的精神富裕努力，绝大部分的收入被用来学习知识。

　　这种文明进化的形态，是必然的，只有脱离了繁重的劳动，才会有更多的精力来发展科技和精神文明，文明才有可能进化，第三世界空间的“现实世界”，正在这种趋势之中改变，人类社会被推动着进行变革。

　　也正因为如此，富余出来的人口，就被大量的投入到了《异界》之中，只有在一切的根源《异界》之中占到优势，才有可能在竞争之中压倒其它国家。

　　可以说，人类文明目前70％以上的重心都在向《异界》倾斜，《异界》也不再是一款虚拟实境游戏，而被真正当作了第二世界空间看待，在《异界》里的一举一动都影响到了“现实空间”的局势。

　　所以，在这种情况下，《异界》里各基地之间的关系，越发激剧了起来，已经达到了锱铢必较的地步，竞争无处不在。

　　麻帆从亚特兰蒂斯号的星门之中出来，再通过传送阵返回地面的神迹之城，在从神迹之城的传送广场，传送回了沙城部落。

　　可是从沙城部落一出来，麻帆就傻眼了，一下子居然没反应过来，这里人山人海也就算了，公测70亿人口涌入《异界》估计那里都是人满为患，可是原本处于灼热沙漠中心的沙城部落现在却被辽阔的草原和茂密的森林环绕着，蜿蜒的河流勾勒着缠绵的曲线从沙城部落之中穿过，原本沙城金黄色的城墙，现在也被翠绿的常春藤包裹的密密实实！

　　被汹涌的人群推攘着从传送阵广场里挤出来，麻帆才反应过来，之前为了修复方舟号，秘书把伊甸星上的沙漠抽了个干净，估计是玩家们将沙漠重新绿化成了草原和林地，矩阵系统里有各种经过秘书执掌的生物研究室里改良出来的植物，随便发布一些“系统任务”就可以让玩家们心甘情愿的去植树造林了。


第384章 被自己人抓了

　　沙城部落原本的面积就不算小，现在显然再次进行了扩建，在原本的沙城外面又呈“回”字型的建了一座外城，在外城的外面又分为三环、四环之类的区域，反正一直到南长城那里都是沙城部落的领土，灼热沙漠的面积够大，想怎么扩建就怎么扩建。

　　可是，即便再怎么扩建，也跟不上玩家人口增长的速度，现在不光是麻帆名下的沙城部落和黄金海岸了，所有大型玩家营地，甚至于是小型的玩家营地，都已经人满为患。

　　如果不是地下城体系足够的宽旷，很难想象1号前进基地高达15亿多的玩家人口，是怎么高密度的集中在有限的营地之中的。

　　还好，在《异界》之中，玩家们对房屋的要求很小，除了那些真正有钱的玩家，一般来说一个租用的调培舱就够用了，不过即便是这样，各玩家营地的单间房屋还是价格不断上涨，逐渐向家庭化发展，生活重心从“现实空间”转移到第二世界空间之中的玩家们开始以家庭、家族形式的小团体聚集，形成一种奇特的势力形式。

　　麻帆被玩家潮从传送广场里推了出来，一阵的傻眼，这个传送广场不是他记得的那个传送广场，因为沙城扩建，传送广场也增减了很多个，搞得他不认识去行政中心的路了！

　　无奈之下，麻帆只好发挥不耻下问的态度，在玩家们一脸“哥们！你新来的吧？”的鄙视表情中，汗颜的沿路问路过去，好不容易从外城走到内城，却在城门关卡处被拦住了。

　　麻帆满脸诧异的看向腰间插着两把精良级唐刀的守卫：“为什么不让我进去？”

　　沙城的内城，也就是原有的城墙一共只有4处出入口，麻帆所在的这个是南城门，一排十二个高15米，宽10米的门洞，相隔着几十米，以方便玩家分流进出，在门洞和门洞之间的门外，每两个城门之间，还有一座小型的瓮城护卫，这是按照古代筑城的方式建造的，防止敌人直接冲击城门。

　　守门的守卫撇了一眼麻帆的胸口，笑了一下：“你不能进去！”这个守卫是个年轻的玩家，看上去，他好像还是这个城门守卫的小队长级长官。

　　麻帆奇怪了，指着一些大摇大摆走进内城的玩家：“那他们怎么可以进去？”

　　“你是新玩家？”守卫小队长一脸“我就知道你是新来的！”表情，把麻帆郁闷的要死，这一路过来，找人问路为什么每个人都知道他是“新来的”呢？他看上去有这么菜鸟？早知道就不逛了，直接用传送阵去行政中心。

　　“你是1号前进基地的玩家吧？”守卫小队长很是自豪的指了指自己胸口的一块小型黑色金属徽章，麻帆认识那玩意，那是他以前设置的73号前进基地的徽章，两条黑色的抽象巨龙张牙舞爪的对立着，中间有一柄似剑非剑的链刃，还有一个数字“73”

　　“不好意思！因为我们沙城部落属于73号前进基地辖下，所以内城属于机要地区，外来人员不得入内！”守卫小队长很是狐疑的看了麻帆一眼：“另外，一般来说外城只有属于我们沙城部落的成员才能进入，你是怎么进来的？”

　　看着人家盯着他一脸的“你是奸细！”，麻帆那叫一个汗啊，一头雾水的问：“沙城部落什么时候有了这些规矩了？我怎么不知道？怎么还分外城内城的？我记得以前沙城部落不限制玩家进入啊？”

　　麻帆最郁闷的是人家不认识他，以前沙城部落人少归少，可是正式成员加外围成员，也有四五万吧，他当然不可能每个都认识，不过这些人应该都认识他吧？他记得自己设定的收人标准是很严格的，这哥们还说他是新来的，你才是新来的吧？

　　麻帆都不好意思东张西望了，自己的营地自己居然进不去了，丢人啊！

　　“自从公测开始就有这个规矩了！沙城部落的外城只有我们内部‘庶族、高等庶族、士族、高等士族’这四个级别的人员才能进入，内城只有贵族级别以上的人员才能进入……诶？对了，你不是我们沙城部落的成员，是怎么混进外城的？”守卫小队长的眼神都开始不对了，手都扶到刀柄上了，很是怀疑的看着麻帆：“老实交代！你是日本鬼子派来的奸细，还是韩国棒子派来的卧底？把你的身份证拿出来看看！”

　　麻帆囧，这什么跟什么啊？什么时候《异界》里还有了“身份证”了？他也明白过来了，因为公测期海量玩家涌入《异界》，好奇心旺盛的玩家们很难管理，所以才划分了区域便于疏导。

　　木有办法，麻帆只好不耻下问道：“呃……不好意思，因为我有快2个月没上线了，所以不太清楚，什么时候异界里有身份证这个东西了？”

　　守卫小队长有点不相信，现在还有人2个月不上《异界》？扯淡的吧？不过看麻帆的态度还算老实，而且身上没有什么武器，所以还算耐心的掏出一个徽章给他看：“呐！这就是我们沙城部落的‘身份证’，因为我们这些守卫现在在执勤，所以要佩戴代表73号前进基地官方的基地徽章，等下班了在内外城行走要佩戴我们沙城部落的身份徽章，你说你2个月没上线，那意思就是以前你也是我们沙城部落的人？这种勋章是沙城建立的时候就有的，你拿出来看看！”

　　麻帆这下没辙了，看着守卫小队长手里的徽章直傻眼，这玩意他还真没有，全部用PAS模块材料制造的徽章是不可仿制的，所以用来做势力徽章最合适不过了，基本上沙城部落的成员每人都有一个，只是身份不同，徽章的样式和上面的标志略微有些变化而已。

　　可是他作为沙城部落的最高权限管理者，还真就不需要佩戴这个玩意来证明身份，以前在沙城部落……应该说，以前在《异界》里，谁不认识他啊？连国外基地不认识他的都少。

　　这主要怪麻帆自己，因为这段时间没有战斗，他那标志性的装备都没带在身上，又没戴面具，就穿了一件投影法袍，结果人家反而不认识他了，谁叫他以前都蒙着脸呢。

　　“介个……我还真没有……”麻帆无奈的向守卫小队长摊了摊手，小队长顿时兴奋了，手一挥：“兄弟们！把这个奸细给抓起来！”好啊！这才第一天上岗，居然就被他捞到了功劳，抓住一个潜入的奸细，能奖励不少部落贡献吧？

　　“喂喂喂！我是……”麻帆都不知道怎么解释了，难道跟人家说，我是你们沙城部落的老大，伟大的麻烦哥阁下？人家不拿刀子撵他八条街才怪，谁信啊？

　　就在一帮子内城守卫摩拳擦掌的上来打算把他拿下的时候，麻帆突然听到天空中传来一声鹰啼，叹了口气，这叫怎么回事，好不容易回来一趟，居然还得武力突破。

　　麻帆把手指放进嘴里打了一个异常响亮的唿哨，正准备冲上来的一群守卫突然感觉到头顶上狂风大作，一片黑影笼罩下来，下意识的抬头一看，差点没吓晕过去，天上突然扑下了一大群部落守护兽。

　　所谓的部落守护兽，是沙城部落特有的标志，别的势力虽然可能也有守护兽，但是绝对不像沙城这样成建制，成批次，顶多也就是一些杂牌生物，而沙城部落光是守护兽军团，就有金刚龙甲虫、苍狼卫、雷霆箭鹰群、座龙群、战犀群等等。

　　从天空扑下来的，正是沙城部落独有的雷霆箭鹰群，这些奇特的猛禽，只有沙城部落的各个营地里才有，充当着空中防卫力量。

　　可是玩家们从来没有见过这些雷霆箭鹰会从天上下来，怎么这个“奸细”一个唿哨，就把沙城部落的守护兽给招下来了一大群呢？

　　那守卫小队长呆了一下后，突然掏出个哨子拼命的吹起来，场面顿时一片混乱，周边其他城门的守卫骚动着也组成战斗小队向这边冲过来。

　　麻帆也傻了，他本来是想不跟这小白队长废话了，直接召唤一只箭鹰飞进去，哪晓得箭鹰群一听到他的声音，扑啦啦全飞过来了，可是过来的全是小型箭鹰，根本就不能带他飞起来，而且远处，还有更多的箭鹰正在赶来。

　　不明就里的玩家们一听到守卫在吹哨子，然后又看到大群的守卫在往一处冲，天上又有大批大批的守护兽在聚集，也不知道是那个有才的哥们，撕心裂肺的大吼了一声：“敌袭！敌袭！兄弟们抄家伙啊！！！”

　　好嘛！顿时“轰！”的一声彻底全乱套了，休闲玩家哭爹喊娘的在往安全的地方躲，而冒险玩家则兴奋的直喘粗气，眼珠子通红的往这里涌来，那叫一个兵荒马乱啊！

　　这也不能怪他们，谁叫沙城部落的部落贡献太难赚了呢，好不容易加入沙城部落的玩家们正卯着劲赚贡献好提升自己的权限进入内城呢，好不容易碰到一次敢在沙城部落闹事的牲口，只要参与了围捕，就算没能挤进去，事后往尸体上补个两脚，怎么也能被矩阵系统判定个几点贡献吧？

　　麻帆咋舌的往周围看了一眼，一群群的牲口们嗷嗷叫唤着往他这个大BOSS冲来，跟看见裸体美女的色狼似的，这还隔着老远呢，也不晓得那个缺德的就开始往人群中间射箭，估计是发现自己挤不进去，瞎射两箭好混点贡献。

　　他想混贡献的心情我们是可以理解的，但是问题是一大群人根本连敌人在哪都没发现，他这一带头，那叫一个万箭齐发啊，麻帆根本站着没动，结果他旁边围着的一圈守卫全惨叫着倒下去了，被扎的跟刺猬一样，《异界》里可没有敌我识别功能，自己人射自己人一样射的死的。

　　误伤到还是小事，问题是麻帆头顶上还飞着一大群箭鹰呢！那些小型箭鹰的智力可没有巨型箭鹰们高，并不能分辨那是自己人，本来它们被委派的工作就是守护沙城部落，可现在自己长老出现了，这些玩家居然还敢攻击自家长老，箭鹰们还那管你是不是自己人呢，一甩尾巴，一片闪电束就砸下去了，在密集的人群中爆开了一团团的电花，把玩家们炸的惨叫着四处抛飞，那画面，比战争片还战争片呢。

　　麻帆还没来得及制止呢，玩家们就惨叫着散开了，就刚刚那么几下，在箭鹰群的攻击下少说挂了大几十人，绝大多数都是刚进《异界》的新手们，根本不可能和箭鹰们进行对抗，人家不动让你拿把刀砍，你都不一定能砍下根羽毛来。

　　这下好了，里面的人被吓着了想要往后退，而后面的人又想往前挤，眼看就要发生踩踏事件，人口过度密集，再加上国人爱看热闹的天性，导致了一出惨剧即将诞生。

　　麻帆很无辜的站在那，动都没动，身边最早挂掉的守卫尸体把他围成了一个圈，好像一圈箭头指着他：这就是凶手！

　　可这真不是他干的啊！从头到尾他连动都没动，鬼知道那些玩家是怎么射的，一圈守卫一个没落下全射成刺猬了，偏偏就是站在中间的他连根毛都没伤到，这箭术真是绝了！

　　为了不发生更严重的事件，麻帆只好驱散了赶来的箭鹰群，要是玩家再向他攻击，搞不好愤怒的箭鹰群能把沙城部落给屠城了。

　　终于，麻帆等了半天的正规城卫队出现了，一色的重骑呼喝着将玩家群分开，迅速的包围了“凶手”，长长的骑枪对准了麻帆，大喝着让麻帆束手就擒。

　　麻帆很配合的举起双手表示投降，自己却差点没笑晕过去，这叫什么事，《异界》堪称最强大的势力的首领，居然被自己名下的部队给抓住了，太搞笑了一点。

　　就在城卫们打算上来把麻帆给绑了的时候，领队的城卫首领突然一声惨叫，把他手下的兄弟们都给吓了一跳，回头一看，自家的老大居然一头从坐骑上栽了下来，然后又飞快的一骨碌爬了起来，满脸惊恐的哆嗦着手指着麻帆：“你……你……你是……”

　　终于来了个认识自己的了，麻帆松了口气，连忙点头：“对对对！是我是我！”，看来人太低调也不好，弄的自家营地的玩家都不认识自己，麻帆决定一会让肥蜗牛他们把自己的画像贴到城门口去，自己这长期不出现的酋长弄的没人认识也太难堪了一点。

　　从另外一个角度来看，也证明了麻帆这个甩手掌柜实在是太甩手了一点。

　　眼前的情况把周围的玩家和城卫们都搞迷糊了，城卫老大跟这个奸细认识啊？要知道城卫和守卫的级别可不同，能当上城卫的可都是次级贵族级别的老玩家，而守卫则最多是士族和高等士族，其中的差距差不多相当于城管队员和特警大队，连人家城卫的首领都认识这个“奸细”，难道是什么BOSS级的敌人？

　　玩家们都还没明白过来呢，城卫首领突然又撕心裂肺的惨叫了一声，一蹦三尺高的扭头就跑，一边跑还一边嗷嗷：“他出现啦！他出现啦！！！”

　　“诶？诶诶！”麻帆差点一头栽倒，傻眼的向城卫首领跑掉的方向徒劳的伸着手，什么情况？你跑什么啊？这意思怎么跟狼来了似的！？

　　城卫首领是跑掉了，却差点把周围的玩家吓死，那整整一个中队的城卫也都惊恐万分，眼前这个家伙到底是谁啊？居然把首领给吓跑了？他是杀人狂魔还是人型BOSS啊？

　　未知的恐惧让玩家们挪动着脚步往后缩，开什么玩笑！能当上城卫的，最少都是“中品五流”，也就是体内碳基能高达5万以上基础值的高手，而城卫中队首领，最少也是“中品一流”接近封顶，而且全属性强化满值的顶级高手，居然连这样的高手都吓跑了，眼前这个人到底是什么来头？

　　传说之中步入“上品”阶的超级高手？

　　场面很诡异的僵持住了，一群城卫手持骑枪围着麻帆，却谁都不敢上前，首领跑掉了，他们不晓得现在应该怎么办了，只能傻眼的和麻帆你看我我看你。

　　“那个……”麻帆看这样僵持下去不是办法，小心的踏前了一步，尝试跟城卫沟通一下，哪晓得他一动，把包围着他的城卫吓的一哆嗦，有个哥们一紧张还把手里的骑枪给抖掉了，在石板地面上砸的玎玲咣啷乱响。

　　本来就被吓住了的玩家群众们当场跟被踩了尾巴的兔子一样，“哎哟妈呀！”的一声惨叫，蹦起来撒腿就跑，还以为麻帆这个超级杀人狂魔打算放大招了呢。

　　眨眼之间，本来围得水泄不通的城门口顿时鸦雀无声，全跑光了，地上还落下了靴子、帽子、手套、裤子等物品若干，也不知道是跑丢了的，还是不小心摔倒后被人踩挂了的玩家留下的遗物。


第385章 就职：国王！

　　叹了口气，麻帆很悲剧的发现，自己“搅屎棍子”的威力居然到现在都还没能下降，走到那都有麻烦事发生。

　　瞅瞅四周，玩家们躲的远远的，用小绵羊似的眼神看着自己，摇了摇头，迈步打算进入内城。

　　这时，一阵轰隆轰隆的巨响由远而近，麻帆远远的看到，一票重装战犀和一群杂牌坐骑狂奔而来，正是好久不见的肥蜗牛他们，不少看样子是直接从别的地方传送过来的，为首冲的最快的，却是一头苍青色的巨狼，显然是灰太狼和毛球、姆姆、肥兔子和阿呆、阿巴巴它们怪物小分队。

　　看到熟人，麻帆也松了口气，再看他们身后，好家伙，差不多麻帆在《异界》里认识的人都来了。

　　“麻烦哥！”占到速度的便宜，最先抵达麻帆身边的正是其在阿巴巴背上的葡萄，这小妞沾麻帆的光，因为麻帆并不常使用阿巴巴作为坐骑，再加上经常神出鬼没，所以临时充当麻帆这支怪物小分队特聘小保姆的她，可以骑在阿巴巴背上耀武扬威，高阶战宠和高阶战骑，到目前为止都是稀有品，能弄到马匹等坐骑的玩家不少，可能弄到座狼王阿巴巴和苍狼王灰太狼这样的，却绝无仅有，不是价钱的问题，而是驯化的问题。

　　毛球一如既往的欢叫着从灰太狼的背上扑了过来，而姆姆也笨拙的从灰太狼背上滚下来，从地上咕噜着凑到麻帆腿边，亲昵的磨蹭着，并发出模糊的，带着啵啵声的“爸爸！爸爸！”，至于那只傻兔子，就可以直接无视了，那丫除了吃，啥都不会。

　　阿呆很憨厚的凑上来用大脑袋亲热拱拱麻帆，喉咙里发出厚重的“呼噜”声，显然也是很高兴，灰太狼这只漂亮的苍狼王就要矜持的多，只是凑上来嗅了嗅麻帆，轻轻的在麻帆脸颊上用舌尖舔抵了一下，打了个招呼，阿巴巴将大脑袋在麻帆身上蹭蹭，并发出一声长啸，引的灰太狼也长啸起来。

　　一时之间，悠扬的狼啸在空中传递，四面八方都传来了此起彼伏的狼啸声，那都是阿巴巴手下的座狼和灰太狼手下的苍狼卫在欢迎麻帆这个主人的回归。

　　这场面让麻帆一阵小感动，肥蜗牛他们好不容易从几个大块头中间挤了进来，急吼吼的嚷嚷：“麻烦哥！这次怎么失踪这么长时间啊？这两个月你干嘛去了？”

　　麻帆笑而不答，大伙都习惯了他神出鬼没的，不过这次的确离开的时间太长了一点。

　　不过这事可不好跟这帮子朋友解释，麻帆避而不答的问：“最近怎么样？《异界》里都什么情况？”

　　大伙都习惯了麻帆的神秘，他这个“游戏引导员”跟这次《异界》公测肯定有莫大的关系，没准是被矩阵系统和总指挥官阁下招去协助改版策划和建议去了，也都没有在这个问题上纠结。

　　董哥乐呵呵的道：“麻帆，你这一连两个月不上线，就不怕我卷款携逃了啊？我现在天天看着一堆钱心里都发慌啊，指不定那天没忍住，就贪污了！”

　　原本的一帮子朋友，现在都是沙城部落的高管，董哥是独挑大梁的大总管，经济、发展、建设一把抓，而肥蜗牛、飞雪、长虹贯日、七十二重楼、活力撕裂他们也都是部队、防务、城务、势力扩张等方面的一把手，可以说，只要是原来元老级的成员，现在都成了首领级的角色，被分散到了整个沙城部落辖下的势力之中去了。

　　麻帆哈哈笑了笑，董哥的玩笑啥意思他明白，是在抱怨他这个甩手掌柜实在是太清闲了一点，整个沙城部落99％都相当于是他麻烦哥一个人的私产，而且在东天商圈那边还有25％的股份，可他老不务正业的到处跑，把活都丢给了他们这些朋友管理，搞得大家一直抱怨。

　　“麻烦哥，你这次回的可真是时候，再晚点回来，估计一大帮子人又得满世界通缉你！”肥蜗牛嘴快，劈里啪啦的就开始给麻帆讲解现在《异界》里的局势情况，虽然这些东西麻帆从系统日志里也能查得到，但是麻帆更愿意听朋友直接跟他说说。
《异界》公测，70亿玩家涌入，给伊甸星造成的冲击是巨大的，首先是物价飞速上涨，原本供应一亿人的物资突然一下子要供给70亿人，可想而之其中的差距。

　　好在粮食和制式装备等都在矩阵系统的控制下，麻帆提前筹备的海陆农牧场都已经进入了正常的收获期，短短的两个月，各种作物都已经收获了一到两次，而牧场的牲口，也即将出栏，在供应上第一期需求后，相信后期将逐步稳定下来。

　　而其它的一些资源、小商品之类的东西虽然突然价格攀高，但是大量人口的涌入也代表着大量劳动力和生产力的增加，相信在适应期过后，价格也会逐渐降下来，甚至跌到比原来还要低得多的价位上，这主要是供大于求，求大于供的关系，对《异界》的影响算不上严重。

　　严重一点的就是因为大量人口涌入，造成了第一世界和第二世界互相的融合，现实世界和虚拟世界的界限已经不那么明显了，这就造成了《异界》之中的利益等同现实之中的利益，异界之中的资源等同现实之中的资源，为了获得更大的利益、更多的资源、更宽阔的领土，各基地之间的关系直接破裂。

　　原本联盟起来针对1号前进基地的那些周边基地，已经没有精力来啃1号基地这块大肥肉了，虽然很肥，但是一下子咽不下去，在一段时期内，反而是能短时间内得到手的利益才是最实在的，这一段时期内，获得的利益越多，能够发展自身的速度也就越快，谁也不愿意在这个时候去啃1号前进基地这个难啃的大肥肉，把目标转向了周围好啃的弱小对象。
《异界》里可没有什么联合国和平组织，这里唯一的准则就是实力，谁的势力强，谁就能领先于他人，虽然弱小的基地会得到矩阵系统一定的优待和照顾，借此来拉平与那些超级大国和经济强国之间的实力差，但是，总的来说，光靠矩阵系统的庇护，自己不努力，还是无法逃避被他人吞并的下场的。

　　全《异界》大战没有爆发的原因，一个是绝大多数新人玩家和老玩家，都在忙于疯狂的学习各种技能和知识来充实自己，争斗的时间减少，导致战火一下子打不起来。

　　虽然总体局势上玩家们之间的争斗频繁了上十倍，可是相对于突然增加的70倍人口，却又不算什么了，而且因为大多都是新人，破坏力不强，所以还在控制当中。

　　第二就是，酝酿了快大半年的哈多潮汐终于爆发了，第一场小规模的哈多潮汐在公测开启不久之后，就出现了，异界生物普遍出现了暴躁和易怒、好斗的情绪。

　　接下来，一共会有三次小规模，三次中度规模，三次大规模和最后的全面爆发，估计到时候整个伊甸星都会陷入彻底的疯狂。

　　短时间内，还没有看出哈多潮汐对玩家有什么影响，不过迁徙的原住民族群和原始生物潮却爆发出疯狂的攻击性，对全《异界》72座前进基地发起了疯狂的进攻，将玩家们的精力转移到了防守上去，无暇再扩张领土。

　　大规模的未知物种生物，从伊甸星不知道那个角落蚁群般涌了出来，那数量，让玩家们看了都觉得头皮发麻，很难想象小小的伊甸星，是怎么隐藏住这么超密集生物族群的。

　　别看玩家的数量高达70亿，能不能彻底的挡住原住民的攻击还是个未知数，毕竟之前全球只有一亿玩家人口，伊甸星虽小，也不是他们能够踏遍足迹的，80％以上的区域都是玩家们还未涉足的，例如说海洋，例如说地底，还有地表的一些险恶地区，到现在仍处于未开荒状态。

　　例如说像1号前进基地，前期，玩家们的活动范围，主要在远古山脉脚下、东海海边、周边荒原、南方野马草原、死亡沼泽、黑暗森林、灼热沙漠、荒凉戈壁等区域。

　　随着玩家们的发展，在这一区域之外，玩家们逐渐将势力范围扩张到了荒凉戈壁之外的黑陨石山脉、死亡沼泽之外的碎石山脊、枯骨大峡谷、远古林海等等区域。

　　黑陨石山脉是一座金属矿石矿脉，可以为玩家们提供海量的各种金属，碎石山脊应该是远古山脉的一座支脉，枯骨大峡谷则是一处诡异的死地，连草都不长的奇怪地方，远古林海，实际上就是黑暗森林的主体，一座不知道有多大面积的古老森林。

　　新发现的区域之中那些无主的资源点，成了玩家势力之间战乱的点火锁，这个时候别说对外侵略了，能够控制住内部混乱，都已经是各基地官方费尽心力在进行的事情了，各种潜伏了很久，图谋不轨的势力，也在这个时候趁势而起，什么东边的凸，西边的独，都成了搅乱这一池子浑水的罪魁祸首。

　　外战之前，先爆发了激烈的内战，在建设东、南两条长城的时候形成的联盟，也毫无约束力的自我崩溃了，这时代，谁还跟你讲兄弟义气，先把好处捞到手里才是王道，所以现有的，已经被发现的资源点，再度爆发了争夺战，九朝三番一海外这十三个1号前进基地名下的酋国，依借各自延南长城建造起来的强关雄城，互相对持，外可攘敌，内可安邦。

　　目前，也就是东天商圈、未央宫、香格里拉这三大巨头未乱了，成为了镇压“中原”的中流砥柱，也正因为这三大强势集团的稳定，保证了一切还在控制之中，经济方面则有绝对中立的十大商盟稳稳控制，也未造成太大影响，反而因为频繁的战乱，达到了一定的“练兵”效果，让新玩家迅速的成长起来。

　　73号前进基地的沙城部落酋国？

　　貌似没有谁愿意去招惹它，因为它的实力已经成了影响目前事态均衡的存在，一旦它也加入战斗，恐怕倾向任何一方势力，对立者的领导就得跳楼。

　　还好，像东天商圈一样，它们幕后的那个人一贯的中立，让所有势力都默契的无视了它的存在，因为一旦招惹到这个可怕的怪兽，他们不但得断粮断供，估计还会在其它势力的联手打击下烟消云散，东天商圈、沙城部落、十大商盟，隐隐的已经结合成了利益联盟体，再加上需要它们提供物资和供给的势力，你说谁敢去招惹它？

　　还有一件大事就是，《异界》原本人数最庞大的势力，臭格里拉联盟终于在种种冲击下土崩瓦解了，联盟成员势力各立山头，为了利益从内部解散了，其盟主宇凤皇一怒之下，率领自己旗下的玩家，全员加入了沙城部落，借紧靠盟城关的黄金海岸所在地黄金关的威慑力，震慑住了叛乱的人员，定下了盟城关共有的规则，各成员势力在盟城关之中止杀禁斗，也算是完成了他身为盟主的最后责任。

　　臭格里拉玩家联盟土崩瓦解之后，一个新的势力取而代之，那就是佣兵联会，大量不愿意加入势力的老玩家，以佣兵工会为基础联合了起来，成了一个雇佣兵性质的庞大势力，吸引了大量喜欢自由的玩家加入。

　　基本上，《异界》内的情况就是这样了，麻帆听的都够惊讶的了，他名下的黄金海岸营地和沙城部落，因为安定，吸引了大量休闲类玩家定居，现在固定人口一亿多人，流动人口超过四亿人，这个数字还在不断攀升，导致沙城部落人满为患。

　　如果不是麻帆出现，估计很快沙城部落的高管层人员就得满世界的找他，因为5级的酋国级营地，最低的建立要求是20万人口，最大正式成员限制是200万人，预备成员限制是2000万人，远远低于沙城部落现有的人口，以至于大量想加入沙城部落的玩家只能以游客身份滞留在沙城部落，而无法享受到正式成员的各种福利待遇。

　　根据计算，麻帆最少要将权限提升两级，直接跳过需要50万建立人口，500万正式成员，5000万预备成员限制的“大酋长”级别，直接成为需要100万建立人口，1000万正式成员，一亿预备成员限制的“诸侯”权限，王国级营地，才能勉强刚刚好容纳下现在的人口。

　　虽然不提升，也并不影响运作，可是因为成员的各项福利待遇无法通过矩阵系统发放，很难将势力发展扩大下去。

　　麻帆之前没有想到这些“小问题”，没料到因为《异界》受到冲击后会导致沙城部落人员暴增，导致名下的营地发展受到限制，既然正巧赶回来了，身为“酋长”自然要将积累的政务处理干净，一咬牙决定连跳三级，从“酋长”，跨越“大酋长、诸侯”这两个级别，直接晋升“国王”，将“酋国”提升至“国家”级营地：

　　【8级权限】：

　　就任职务：国王。

　　行政中心：100平方公里（国家）

　　领土范围：10000平方公里。

　　活动范围：10000公里（以基地为中心）

　　需要人口：1000万人。

　　势力结构：领土范围内可建立9个7级附庸诸侯。

　　就职需求：需要9名诸侯支持，5000万点贡献。

　　麻帆吞了吞口水，幸亏酋长级别以后的职务，都拥有任命下属职务的权利，也就是说，他自己一旦就职“国王”职务，就可以任命9名诸侯、81名大酋长、729名酋长的权利！！！

　　贡献点这个东西，说实话，自从初期之后麻帆就没有注意自己有过多少贡献，就算不计算名下沙城部落里近5亿玩家拥有的贡献，光靠他自己经历过的那些事情，所获得的贡献点数也不会少，虽然没有5000万那么夸张，但是拿出来，绝对能让全《异界》的玩家都晕过去！

　　所以，贡献不用操心，5亿领民一人捐献一点也超出十倍了，人口就不用说了，1万平方公里的领土，把灼热沙漠和黄金海岸，再加上海底的亚特兰蒂斯城算进去，远远不止了。

　　麻帆盘算了下，啧啧了一声，直接跳过大酋长和诸侯两级，晋升“国王”，估计那些好不容易存够了贡献和资本，打算超越麻烦哥成为第一个就职大酋长的玩家又要崩溃了吧？

　　麻帆可不像别的玩家势力，提升个营地级别还要搞个仪式，举办一下庆祝活动什么的，直接钻进沙城部落的行政中心主控室，操作了一下之后，花掉5550万贡献（领民的贡献算作势力总贡献，被势力首脑使用掉后，折换成势力贡献！）通过矩阵系统发布公告：

　　“‘沙城’酋国级部落首领‘麻帆’酋长，第一个晋升‘部落之主’，成为73号前进基地第一个‘大酋长’，特公告……奖励……”

　　“‘沙城’万邦级部落首领‘麻帆’大酋长，第一个晋升‘万邦共主’，成为73号前进基地第一个‘诸侯’，特公告……奖励……”

　　“‘沙城’诸侯级部落首领‘麻帆’（未就职），第一个晋升‘江山之王’，成为73号前进基地第一个‘国王’，特公告……奖励……”

　　一连串的系统公告，让《异界》70亿玩家全都惊呆了，麻帆自己也被公告弄傻了，现在的“升职”竟然和以前的规则不一样了！不再是简简单单的交纳贡献，和条件符合就可以就任了，而是还要进行“就职任务”！！！


第386章 建国：赛博坦王国！

　　以前，最起码是到5级酋长为止，都没有什么就职任务，只要贡献达到，手底下的人口达到标准，并能够维持升级后营地的发展就可以了。

　　而现在，居然出现了就职任务，麻帆可没设置这玩意，因为光是以上的几条就够苛刻的了，如果不是他特殊的身份和能力，想要一路领先几乎是不可能。

　　麻帆小郁闷了一下，这估计又是自主运行的矩阵系统给添加的新内容，麻帆瞅了瞅身边围着的一圈人，一圈毛脑袋都凑在他身后，就连被葡萄搂着的毛球都探头探脑的往主控室的光幕上看。

　　摊了摊手，麻帆道：“好像出了点问题，现在升职似乎需要做就职任务来着，以前没这个限制的。”

　　“连麻烦哥你都不知道啊？”大伙有点讶异，毕竟麻帆可是1号前进基地的“游戏引导员”，理论上，规则方面的事情他应该都知道的吧？

　　麻帆干笑了两声，这事他可真不知道，只好道：“也许是这次公测后添加的新限制吧……”说着，麻帆把日志打开，翻看任务细节。

　　任务一共有三个，从“大酋长”到“诸侯”再到“国王”，但是基本上大同小异，麻帆点开细节一看，差点没晕过去：

　　就职任务（大酋长）：发动战争征服或建立九个下属酋国，获取“部落之主”称号并建立“酋邦”，占领并开采金属矿3座、非金属矿3座、贵金属矿1座、农场1座、牧场1座、渔场1座……，提升营地硬件设施、防御等级、经济环境到“酋邦”级，发展出初级政权管理体系。

　　就职任务（诸侯）：发动战争征服或建立九个下属酋邦，获取“万邦共主”称号并建立“诸侯国”，占领并开采……

　　就职任务（国王）：发动战争征服或建立九个下属诸侯国，获取“江山之王”称号并建立“王国”，占领并开采……

　　因为要求都差不多，所以实际上只用作最后一个“国王”级的就职任务就可以包含前两个任务了，占领并开采资源点的任务要求也不难办到，只是不知道自己名下的资源点有没有那么多，如果没有的话，还真得去勘探或者占领一些。

　　这个任务显然是要求玩家们将名下的营地在农牧渔养殖业、工业生产、科技发展等等体系上发展的正规化，以现实之中的国家级社会体系为蓝本进行完善。

　　就职任务并没有时间限制，但是只有你达到了任务要求，才能真正行使相应的权利和使用相应的功能，大伙呆了一下后，全都动了起来，负责各自职务的都在联系下面的人员，并将数据统一到麻帆这里来。

　　现在的沙城部落已经不是以前的草台班子了，因为势力的扩大，再加上沙城部落的存在对1号前进基地幕后的重要性，大量的专业人员和各行业精英，被国家派遣到了沙城部落名下的各部门服务，以换取沙城部落对1号前进基地的支持。

　　所以麻帆他们这帮子首领级的玩家，只需要负责进行决策就好了，不需要再亲力亲为，甚至还有成建制的幕僚团队为他们进行数据统计和局势分析等一系列的支持，当然，决策权还是在玩家首领手上。

　　很快，沙城部落名下全部的资源和资产数据就被汇总到了麻帆手中，所有的人都是一脸的呆滞，就连麻帆也傻了好长时间。

　　麻帆自己对金钱与财富没有什么概念，在创建《异界》的过程中，曾经负债几千亿美金，他也没感觉到什么，权当是虱子多了不痒，后来《异界》开始盈利，巨额的金钱从全球汇总到他手中，除了巨额的用于发展地球的超文明公司之外，麻帆根本就没有仔细的去注意过自己究竟拥有过多少钱。

　　秘书反馈给他的数据之中，那一长串得数半天，而且在不断跳动着增加的数字，对他来说，仅仅也只是个数字而已，金钱对他来说已经失去了意义。

　　而现在，摆在他面前的这份数据所代表的财富，足以让所有人晕过去！

　　曾经的比尔盖茨、巴菲特，这些闻名于世的世界首富的个人净资产有多少？5、600亿美金？

　　而现在麻帆手中有多少？不去考虑《异界》这个本来就完全属于他的私人财产所具有的价值，仅仅明面上他名下的沙城部落99％股份和东天商圈25％股份，其零头的价值就远远的超过了世界首富！

　　从《异界》之中获取的金钱，麻帆从来没想过要怎么使用，好像除了拿来发展，还是拿来发展，但是受到各种局限，发展速度根本就跟不上财富的积累，所以就越存越多越存越多，现在一统计出来，发现摆在眼前的这个天文数字，实在是有点夸张。

　　“浪费啊～……”董哥这个麻帆曾经的老板，现在的合作伙伴，麻烦哥忠实的拥护者，沙城部落的大总管，痛心疾首的哆嗦着，虽然他是沙城部落的大总管，负责全部经济方面的发展和管理，但是平时这些数据都是由下面为数众多的金融幕僚团在操作的，根本就没有统一汇总过，所以他只知道沙城部落很有钱，但是没想到会这么有钱。

　　大量的金钱被闲置着，这本身就是一种浪费，对于拥有巨额财富的人来说，不要让每一分钱闲着，才是真正的生财有道，大伙以前根本就没有意识到这一点。

　　话说回来，沙城部落的这一帮子首领级玩家也都算是极品了，从《异界》开放以来，慢慢的以麻烦哥为中心聚集了起来，却从来没想过利益的问题，大概是因为一直以来大家都以为《异界》都只是个游戏而已。

　　而且麻帆曾经拿出1％的股份来，作为沙城部落旗下人员的工资发放和物质奖励，他们这些首领级玩家自然是其中拿的最多的一批人，那庞大的金钱已经足够让他们无视现实之中的工作，全心全意为沙城部落服务了。

　　例如说飞雪和长虹贯日，飞雪是前国家射箭队队员，虽然不穷，但是如果没有《异界》的出现，他退役之后，最好的待遇不过是国家提供的退役福利和成为射箭教练，相对于那些热门体育项目教练的待遇，射箭这个比较冷门的项目，显然不可能带给他太大的利益。

　　而长虹贯日则是个射箭爱好者，现实之中是小有资产的老板级人物，可是他名下的产业相对于他一个人在《异界》之中所能赚到的钱，都算是不务正业了。

　　而以他们为首的那帮子国家射箭队队员和射箭爱好者，现在也都成了沙城部落的首领级玩家。

　　肥蜗牛，一个富二代，据他自己说，他老爸是个建筑队包工头，有点小钱，他在跟着麻烦哥干之前，就是一烧钱玩游戏的人民币战士，现在他拥有的财富，能让他老爸累死累活干十辈子的，特别是这小子还有点小聪明，经常利用关系给他老爸的《异界》建筑队拉工程，所谓“一人得道鸡犬升天”，现在管他们家叫“富豪家族”也不为过。

　　被肥蜗牛雇佣来的退役军人七十二重楼和前黑道小老大活力撕裂，慢慢的从替肥蜗牛打工，转变为了麻烦哥的下属，也拥有了各自的稳定收益，并以自己的职权便利，拉来了大量的战友，战友的战友，和以前的兄弟，兄弟的兄弟，总之现在大量退役军人和从良的黑道混混，团结在身边的他们已经是沙城部落的几大巨头之一了。

　　有人可能怀疑，1％的股份能够支付沙城部落名下那么庞大的人员体系的工资？

　　可以很明确的告诉你，不但够，还多的多！不要忘记了，沙城部落是一个什么样形式的势力，以前只有四五万人口的时候，1％能多出大半闲余来，现在四五亿人，1％同样能多出大半闲余资金。

　　因为人越多，创造的利益也就越多，沙城部落“先进”的魔动生产体系，让一个工人能生产出来的物资，是其它势力几百个甚至上千个工人都不一定能够生产出来的，在这样的体制下，没钱才叫没天理了。

　　而且因为沙城部落的特殊性，作为73号前进基地目前唯一曝光在玩家眼中的势力，他们的交易对象可不仅仅是1号前进基地而已，而是针对于全《异界》72座前进基地在进行贸易，每天出口的大量货物遍及全球！

　　主打的商品，从粮食、药品、装备、武器、器械、一直到服务业，都是哗哗进钱的聚宝盆，现在聚集起来的5亿人口，说实话是填补了沙城部落一直以来的缺口，从5万到5亿，巨大的差距，让他们现在拥有了足够的底蕴，可以展开无限制的扩张，一旦这些人被安排下去，所能创造出来的财富，恐怕1％的1％都够发工资了。

　　沙城部落名下的沙城算是工业城市，而黄金海岸，则算是商业城市，在这个赚钱机器之中，甚至还没有算进海底的亚特兰蒂斯城和73号前进基地的农牧渔业，要知道，虽然名义上是挂靠在73号基地下的势力，但是说白了，就是麻烦哥的私产！

　　大伙发了一会楞，脑子里不知道为什么想起一首歌：“我赚钱啦！赚钱啦！都不知道怎么花！”

　　麻帆挠挠下巴，对于这些财富也是一阵茫然，只好先不去管它，翻看了一下名下的矿产资源点，沙城部落的矿产资源主要集中在灼热沙漠和地底世界、海底世界这三块区域之中。

　　目前已经投入开采的只有海底世界上层空间之中的一小部分，灼热沙漠原本是无法人工开采的，但是因为秘书把沙漠里的沙子席卷一空，裸露出土壤层和岩石层之后，大量埋藏在沙子里的稀奇古怪东西都暴露了出来。

　　其中就发现了几十处露天矿场和地下矿脉，主要是铁矿、锰矿之类的金属矿，也有几处银矿和一处金矿这样的贵金属矿，至于地下还有什么就有待勘探了。

　　而地下世界上层空间之中发现的各种矿产储量就庞大了，除了地球上常见和已知的金属矿、非金属矿还有结晶矿物之外，像“月光银、辉光银”这样的奥法金属也有不少，只是由于受到不能投入先进开采设备的限制，无法大规模开采，只能依靠人工挖掘。

　　就职任务需要的领土、资源、人口，都已经达到要求，唯一需要做的就是建立下属酋国的问题，麻帆盘算了一下，发现也好解决，他打算直接成立王国，省略前两个就职任务。

　　这样一来，他就必须把名下的势力进行划分，首先是沙城部落，这里算是麻帆对外公开的老巢，改名为“沙国”，领土范围为整个灼热沙漠，并任命董哥为诸侯级领主，正式官方职务称呼为：“国主”。

　　然后黄金海岸，也是对外的主要城市，同样单独划分出来，因为在1号前进基地的领土范围内，所以面积就小了点，近限于原黄金海岸营地领土，任命飞雪为“国主”，因为黄金海岸是商业城市，直接跟玩家接触，情况最为复杂，所以特设了“副国主”一名，由长虹贯日担任。

　　这是对外公开的两个诸侯国，剩下的7个名额之中，麻帆打算把海洋原住民三族拆散，并另建两座海底都市，分封给三族的王者自制，连名字都想好了，人鱼族留守“亚特兰蒂斯城”，鱼人族新建“雷姆利亚城”，海精灵族新建“姆城”，三位王者分任国主。

　　把神迹之城外面的远古高地划出来，新建一城“星辰湖国”，分封巫妖为国主，统管麻帆名下的各部族原住民，任命最早跟随麻帆的原住民首领，现在的大地精哈巴为“大地精族”大酋长，另外还有“小地精族、熊地精族、洞穴蝠人族、洁莱鼠族（耗子人）”等等各族大酋长，和白、黄、褐、灰、红、绿、黑、紫八大蕈人大酋长。

　　剩下的3个名额让麻帆头疼了一下，只好让肥蜗牛、七十二重楼、活力撕裂他们三人，带上部队前往和灼热沙漠相邻的“荒凉戈壁”、与荒凉戈壁相邻的“死亡沼泽”，还有与死亡沼泽相邻的“碎石山脊”，在那里武力征服零散玩家势力，分别进行“建国”。

　　这样一来，麻帆名下的国土面积一下子扩大了好几倍，在地图上呈现出“Z”字型，肥蜗牛他们一个个被分封了“诸侯”，都兴奋的不得了，肥蜗牛甚至嚷嚷着让麻帆重新取个威风一点的王国“国号”，还要搞个什么“称王登基”仪式。

　　麻帆那叫一脸的黑线，怎么有点黄袍加身的感觉呢？称王登基仪式麻帆是肯定不会搞的，但是“国号”麻帆想了想，决定还是取一个，因为势力扩大了之后，再叫“沙城部落”就有点不合时宜了。

　　可是取国号可是个严肃的问题，他们从沙漠起家，难道叫“砂之国”？

　　麻帆这超烂的取名水平刚提出来就被众人唾弃了，可总不能叫“矩阵帝国”吧？

　　接连取了几个名字都被众人一致否决了后，麻帆火大的懒得再想，直接强行拍板，就叫“赛博坦王国”，算是承继了XP的文明余荫的回报好了。

　　大伙虽然搞不清楚为什么要叫“赛博坦王国”，可是比起麻帆取的什么“麻烦国、大麻国”之类令人暴汗的国号，这个算是大伙能够接受的，而且到时候一旦再升级，从国家级提升到帝国级，被人叫做“赛博坦帝国”也挺威风来着。

　　以麻帆名下的武力、财力、人力、物力，新建两座海底都市和三座陆地城市，并不是什么太困难的事情，只是这样一来，麻帆手下就从5亿多一下子攀升到了十几亿人口，因为还要算上梭螺鱼人族2.19亿多，深海人鱼族1.11亿多，海洋精灵族3700万多，和三个地精种族、洞穴蝠人、洁莱鼠人等等“少数民族”加起来的好几百万，总共3亿左右的原住民人口。

　　最主要的是，数量庞大到无法计算的蕈人族人口太多了，它们一个部落动则好几万、十几万，一个种族随随便便都要上亿，白、黄、褐、灰、红、绿、黑、紫八族加起来怎么也不止十亿人口了。

　　不过还好，原住民的部分不用通知玩家，要不然能把玩家群体吓死……

　　在麻帆的“赛博坦王国”强大的海、陆、空三栖军事力量和富可敌国的经济实力支持下，赛博坦王国建国的过程是迅速的，麻帆这个最高领导的命令一旦下达，整个势力像一部庞大的机器一样疯狂的运转了起来，整个势力重新分组、重建，人员重新部署，人口重新划分。

　　休闲类玩家、生活类玩家，被均分到了由人类诸侯级国主统治的领土去，促进经济发展和领土建设，海量的物资从各地向赛博坦王国汇集，巨大的动作甚至让混战之中的1号前进基地为之暂停了一下进行观望。

　　最主要的是，从来都是站在中立立场的“沙城部落”在系统公告再度连跳三级后，突然派出了三支部队，这让玩家们被吓了一跳，不少营地位于这三支部队前进方向上的玩家首领都在盘算，要是他们的目标是自己的势力，自己能不能抵挡的住对方的进攻？

　　答案是很明确的，所以玩家首领们只是冷汗了一下之后，就又该干嘛干嘛去了，风吹鸡鸡凉，人家真要对付他们这样的小势力，至于搞这么大的动静么？真是咸吃鸭蛋淡操心，真要是打过来了，直接投降就是了。


第387章 哈多潮汐=帝流浆？

　　在庞大的经济实力和1号前进基地幕后的支持下，赛博坦王国在短短的半个月内落成，沙城、黄金海岸城、亚特兰蒂斯城、雷姆利亚城、姆城、星辰湖城、玛拉城、死沼城、碎脊城，九大诸侯国共同响应，在短时间内不但建起了六座新城，还把各城的硬件设施和行政系统，后勤给养等条件都提升到了相应诸侯级，《异界》第一个玩家王国“赛博坦王国”宣告成立。

　　一个玩家营地，竟然养活了5亿玩家人口，还有数目不明的原住民人口，玩家们震精了！各方势力受精了！各国基地疑精了！

　　这是一个玩家能做到的吗？这是单一势力能做到的吗？

　　无数玩家都愤怒了，咆哮着怒吼着，怀疑其中有奸情、有作弊、有BUG、有潜规则、有凹凸曼！一致认为该玩家破坏游戏平衡！

　　“现实”之中，无数玩家集体到超文明公司静坐，示威游行抗议有这么一个破坏游戏平衡的玩家存在，强烈要求删他的号，分他的家产，封他的登陆器让他一百年啊一百年不能上线！

　　不满足他们的要求的话，他们就静坐、就示威、就绝食、就不上线、就不玩《异界》！

　　也不能怪他们这么激动，麻帆的一个三级跳让他们失去了追赶的动力和希望，展现出来的实力让他们嫉妒让他们害怕，这样的一个玩家，如果倾向于1号前进基地，以1号前进基地本身就可怕的潜势力，和庞大的人口基数，敢问《异界》之中谁能抵挡？

　　各国媒体一边假惺惺的要求玩家们不要冲动，一边痛心疾首的痛斥自己国家的“游戏引导员”无所作为。

　　对此，唯一没有受到玩家包围静坐的超文明公司中国分部，很讲义气的站出来表示了一下同情，然后各国分部安排救护车把饿晕过去了的玩家们抬走送去医院。

　　彪悍的人生不需要解释，据小道消息，在各国基地发生玩家抵制行为的时候，1号前进基地的玩家们卯起来玩了命的发展，紧随唯一升到8级势力的赛博坦王国之后，1号前进基地的4级势力“未央宫”和“香格里拉城”相继跳过5级酋国、6级酋邦，直接升级成7级势力诸侯国！

　　未央宫玩家首领“烽火连天”自号“中山候”，创建《华》侯国，在远古山脉上划地为国，建筑起一座笼罩了连绵不绝好多条支脉的庞大山城，禁止势力外玩家进入，唯一对外窗口，则是东海未央关白虎殿。

　　同时，《华》侯国对1号前进基地内部势力发起统一战争，意图征服“九朝、三番、一海外”这十三酋国，学那始皇一统天下，在《异界》建立一个真正的《华夏》王国。

　　很明显，天下一统之后，就是铁蹄征西之时！

　　而香格里拉城玩家首领“霜血羽”自号“净侯”，创建《香巴拉》侯国，和《华》不同的是，他反其道而行，将名下势力全部拉出1号前进基地领土范围，对外进行远征，号称要打出一个大大的《乌托邦》王国来。
《香巴拉》和1号前进基地官方进行合作，《香巴拉》负责打，1号前进基地负责接收打下来的领土，并承担建设和发展还有向他们提供后勤物资供给，而他们只需要攻占地的挂名和50％的利益收益就行，一旦名下的领土和实力足够，立刻就会升级成王国，走的纯“以战养战”路线。

　　相比起创建后，形式态度并无太大变化的《赛博坦》王国，显然《华》和《香巴拉》更具有攻击性和威胁性，一时之间，各基地把《华》和《香巴拉》列为危险势力之一。

　　受到威胁的各国冒着暴露的危险，将潜伏在1号前进基地的卧底间谍系统启动，煽动、资助1号前进基地内部反动势力与之抗衡，并放出大量谣言，声称1号前进基地官方腐败，不但“割让”东海黄金海岸营地、死亡沼泽、碎石山脊、荒凉戈壁等区域，给不属于1号前进基地势力的前沙城部落，现赛博坦王国。

　　甚至还送出了5亿人口的“大礼”，这种行为是“卖国”，是损害1号前进基地玩家的集体利益，在内部某些有心人士的协助下，纠集起一帮子不明所以的粪青们，把火引向了1号前进基地官方。

　　无论是《华》、《香巴拉》候国，还是《赛博坦》王国，这三大1号前进基地出身的玩家势力，都是不参杂太多政治因素的纯玩家团体，反而会受到1号前进基地官方的支持，三种发展路线，都算是1号前进基地幕后的一种尝试。

　　这种对各国基地骚扰性行为无动于衷的强势发展，更加让他们慌了神，还搞个屁的静坐和游行，还抗议个屁啊？人家超文明公司根本就没把玩家的威胁放在眼里，不玩？行啊！不差您一个！

　　可各国基地敢真的不玩么？现在都“异地同步”了，社会发展重心基本上都倾向了《异界》之中的虚拟社会，而现实世界则只保留了科技文明发展的部分。

　　一旦得不到《异界》内部的科技，等于是被各国远远的甩在了后方，迟早会被淘汰，所以不得不紧急召回了玩家，灰溜溜的赶紧发展起自身基地来，狼狈的再也没有精力去搞什么“虚拟时代”以前的老一套龌龊手段了。

　　还好，超文明总部也不是完全的不近人情，对《赛博坦》王国为什么能够远远的走在世界的前头，给出了一个变相的解释，那是一份发布在《异界》官网论坛上的麻烦哥发展史帖子。

　　看着麻烦哥的丰功伟业，各基地只能闭上嘴巴，模仿起1号前进基地对待各自基地的“游戏引导员”来，以前他们都没把“游戏引导员”当一回事，仅仅只是利用其获取先机情报而已，对其的支持不够。

　　毕竟没有那个政权会愿意冒险把主动权交到一个玩家手里，让玩家获得影响局势发展的能力，现在显然尝到了苦果，这种“让一部分人先富起来”的发展方式，恐怕也只有1号前进基地幕后的官方，才能够真正理解和接受了。

　　不过既然其它基地发现了问题所在，以某些经济强国的实力，扶持起一个偶像级“游戏引导员”并不是什么困难的事情，相信要不了多久，73号前进基地名下，就会多出另外71名“游戏引导员”建立的王国了。

　　对于各国幕后的那些龌龊事情，麻帆是没兴趣去掺和的，《异界》发展到现在，麻帆也不担心他们折腾出什么幺蛾子，只是专心关注起伊甸星上的“哈多潮汐”情况来，因为他发现，自己并不是一个当国家领导的料，管理方面更是不擅长，这已经超出了他一个职业IEC的能力。

　　相比起来，他麻烦哥这个职业玩家，还是更适合开拓和作为先锋，所以大胆放权的麻帆把《异界》的管理责任交给了秘书、XP和矩阵系统，而把名下的私人势力《赛博坦》王国的管理责任丢给了手下的玩家手里和幕后的1号前进基地，自己还是当起甩手掌柜来。

　　麻帆自己也没有想到，不知不觉中，名下的原住民居然聚集了这么多，三、四亿海洋原住民，几百万陆地原住民，还有好几亿地底原住民，这还只是他一个人手下召集起来的，很难想象，小小的伊甸星上为什么会存在着这么密集的生物群。

　　第一波小哈多潮爆发后，伊甸星上的原住民显然产生了十分奇异的变化，这不仅仅限于“野生”原住民，甚至于麻帆手下的原住民也都爆发出极其强烈的暴躁情绪，攻击性逐渐增强，经常会出现小小摩擦之下就一言不合大打出手的现象。

　　这就是哈多潮汐对原住民的影响？为什么伊甸星上的自然环境会对原住民造成性情和习性上的改变？是某种神秘的能量还是其它的什么？

　　在这方面，麻帆所知的也不多，只是知道，即便是在地球上，月球对地球大海潮汐的影响，还有磁场的变化，也会或多或少的对生物造成影响，最明显的就是传说之中，狼会在月圆的时候啸月，还有狼人会在月圆的时候变身什么的。

　　一个月亮就有如此威力，拥有“腥红、白银、金黄、苍白、影子、黑暗”六颗月亮的伊甸星，能造成如此强烈的自然生物现象也就能够理解了。

　　相隔380多光年的地球和伊甸星，居然有如此近似的巧合，未免太诡异了一点。

　　而在神话传说之中，一些妖魔鬼怪似乎跟月亮也有说不清道不明的关系，吸收日精月华来修炼，几乎是每一个妖怪的本能，更有神秘的“帝流浆”的传说。
《续新齐谐·帝流浆》一文中，曾描述：“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。”

　　说是“帝流浆”这种东西，每隔九百九十九年的七月十五那一天，月光中就含有“帝流浆”，妖怪们如果吃了它，一夜的修炼相当于吸取日月精华数千年，也有一种说法是，每隔一甲子，也就是每隔六十年的七月十五月圆之夜的月光中会产生“帝流浆”这种玩意。

　　神话传说毕竟是神话传说，999年和60年，这差距未免也太大了点，不过麻帆倒是很怀疑伊甸星上的“哈多潮汐”，应该就是某种加强版的“帝流浆”，出现的时间则是每隔20年爆发一次，而地球上“60年”和“999年”的说法，会不会就是伊甸星上“小哈多潮”“大哈多潮”的区别？

　　关于“帝流浆”，麻帆记得自己好像亲身感受过一次，就是第一次和伊甸星原住民，大地精部落的哈巴它们相遇的时候，哈巴它们的某种祭祀行为似乎引起了一次小规模的“帝流浆”，不但造成了苍狼王灰太狼和座狼王阿巴巴的进化，也让麻帆在那一次之中受益匪浅。

　　这种被月光照一照，生物就瞬间产生进化的现象，跟地球上的“帝流浆”是多么的相似？而这一切好像都跟麻帆身边的小怪物毛球有着千丝万缕的联系。

　　一直没搞清楚毛球是什么生物的麻帆，只知道毛球有很多奇特的能力，可以跟生物沟通，口水能够疗伤，最神秘的就是，麻帆在第一次降临伊甸星的时候，明明看到伊甸星上有不计其数的各种毛球，可是现在可以说在蓄能卫星的笼罩下，伊甸星上对他已经没有秘密，却没有发现任何一只毛球的存在，就好像它们从未出现过一样蒸发了。

　　最奇特的就是，连秘书都无法辨识毛球究竟属于什么物种，连基因鉴定都做不到，到现在为止，毛球也没有进行过基因存档，原因就是无法辨识毛球的基因。

　　麻帆还发现，矩阵系统放出的基因采集蜂，理论上是采集任何碳基生物的基因进行存档，可是即便将毛球扔到基因采集蜂堆里，那些基因采集蜂也对毛球视若无睹，好像它根本就不存在一样，压根就不扎它，很是让麻帆郁闷。

　　在搞不清楚哈多潮汐和帝流浆还有毛球的关系之前，麻帆也只能无能为力的暂时搁置这个神话的问题，从比较科学的角度去分析哈多潮汐对生物的影响。

　　伊甸星的“猩红月亮”在《异界》公测后的一个星期时出现，现在已经快变圆了，根据秘书的观测，空间之中的未知能量粒子在逐渐增强，应该是这种能量在影响着生物。

　　宇宙是神秘的，即便是来自21维的秘书，也不敢说它曾经的文明对宇宙有多么的了解，不经过长时间的研究，根本就无法得出详细的数据，所以在这方面，秘书也是在摸着石头过河。

　　麻帆问过巫妖，伊甸星上的哈多潮汐，相对于它曾经的家乡，那个被称之为“主物质位面”的世界上的类似现象，只不过是小巫见大巫而已，它和穿越者前辈，就是因为抵御不住“主物质位面”上的“哈多潮汐”爆发，才逃到伊甸星上来的，只是没有想到会被敌人追到伊甸星上来，结果被人家弄的全军覆没而已。

　　穿越者前辈所展现出来的实力，已经很让麻帆惊讶了，结果竟然还是成为了穿越史上的失败者，这让他有点担忧，自己现在拥有的实力，究竟算不算强？强又强到什么程度？如果换了他，能不能抵御的住穿越者前辈曾经经历过的劫难？

　　还有一个潜在的威胁就是，既然覆灭穿越者前辈的“敌人”能追到伊甸星上来，也就是说对方拥有和穿越者前辈一样跨越星系的能力，它们来过一次，会不会来第二次？

　　以为自己很强大了的麻帆，再次发现其实自己根本就不算什么。

　　比较幸运的是，据巫妖说，那些追踪者在消灭了它前主人的势力之后，就退回了“主物质位面”去，这一万多年来，并没有再次出现在伊甸星上的记录，暂时不会出现“腹背受敌”的情况，要不然继承了穿越者前辈遗产的麻帆，要在对付“番茄联盟”的同时还得继承穿越者前辈的敌人，那才叫悲剧了。

　　在和巫妖的交谈之中，麻帆了解到巫妖曾经的世界，对“哈多潮汐”或者“帝流浆”这种各星球都存在一点的自然现象，有一个很符合的解释。

　　因为它们曾经所在的世界，“哈多潮汐”的强度之强，是伊甸星的很多倍，所以那个世界被它们称之为“超魔位面”，相对弱一点的，叫做“高魔位面”，而伊甸星这个小行星的“哈多潮汐”相对于它们那个世界，只不过是很微弱的现象，所以被称之为“低魔位面”。

　　麻帆有些咋舌，20年就出现一次，还叫“低魔位面”，那地球那999年才出现一次的叫什么？“贫魔位面”？？？

　　也许正因为地球属于“哈多潮汐”不强的世界，所以才会发展成科技文明吧？要不然很有可能也会形成跟巫妖的故乡近似的“奥法文明”或者小说之中的“魔法文明”。

　　越来越多的讯息，将“哈多潮汐”和“神话”联系了起来，搞的麻帆很怀疑，地球是不是曾经也是个“高魔位面”，只不过现在这种神秘的能量消散了，要不然神话传说之中，怎么会存在那么多的神仙鬼怪？

　　不管怎么说吧，眼下就有一次给他验证的机会，伊甸星上爆发的“哈多潮汐”，在巫妖的描述中，他现在的实力应该是可以抵御的，一回生二回熟，没准能从中研究出什么秘密来。

　　“主人，地底世界上层空间的蕈人大酋长们汇报说，越来越多来自‘下面’的生物出现在它们的领地中，要求您增派部队前去支援！”被任命为《星辰湖城》诸侯级领主的巫妖，急匆匆的从它负责的诸侯领赶了过来，向麻帆汇报了一个突发情报。

　　“地底世界的生物？”忙的焦头烂额的麻帆停下手中处理的事务，楞了一下，现在《赛博坦王国》初建，他手下的玩家首领都被分封出去建设诸侯领了，大家都在忙着建立自己名下的体系，这时候上那去抽人？


第388章 地底世界中层空间的生物潮

　　“地底世界的生物？”忙的焦头烂额的麻帆停下手中处理的事务，楞了一下，现在《赛博坦王国》初建，他手下的玩家首领都被分封出去建设诸侯领了，大家都在忙着建立自己名下的体系，这时候上那去抽人？

　　不善交际的麻帆朋友并不多，数来数去也就那么几个，现在势力扩张，身边的朋友们都被分封了出去充当各领地的诸侯级领主，麻帆身边反而无人可用了。

　　想来想去发现没人帮忙的麻帆，只好放下了手中的事务，亲自跟巫妖走一趟。

　　“什么时候开始的？”麻帆虽然猜测到应该是受到了哈多潮汐的影响，但是还是顺口问了一句。

　　没有使用传送阵，巫妖手中握着一根特殊金属制作的法杖，随意摆了摆，一团奥能包裹住两人，瞬间进行了传送，直接带着麻帆用传送术抵达了地底世界。

　　“就是前不久……”巫妖所说的日子刚好印证了麻帆的猜测：“而且听说其它地方也出现了大量的原住民潮，有不少居然是我都不认识的！”

　　正在四处张望，判断自己被巫妖传送到那里了的麻帆惊诧的回过头来，巫妖可算的上是伊甸星上硕果仅存的老妖怪了，这颗星球上的生物基本上是它的前主人，穿越者前辈用方舟号带来的，即便是不熟悉，起码也看过。

　　现在竟然连巫妖都说出现了连它都不认识的生物，这说明在一万年之间，伊甸星上的生物产生了大规模的变异和进化，外来生物被星球同化，并诞生繁衍出伊甸星上特有的生物。

　　麻帆他们传送过来的区域，位于地底世界上层空间和中层空间的连接处，神迹之城所在的远古高原下方的这个地底世界（地底世界并非只有一处，这里指神迹之城所在的远古山脉正下方的地下洞窟体系。），大致上略呈“王”字型，每一层之间都隔着厚厚的，密实而无洞窟的坚固岩石层，在正中间的位置上则有一个盆地型的凹陷，在盆地的最中央，满是蜂巢般的巨大孔洞，一个个垂直的井状深渊通往下方。

　　一般来说，上下层之间的生物是没有什么交集的，但是也不排除偶尔会有地底生物爬上来旅游，根据自然规则，能在越恶劣的环境之中生存的生物也就越强大，地底世界上层空间之中虽然远没有地面来的环境优美，但是总的来说还是适合生物生存的。

　　大量的蕈人依靠它们令人惊奇的繁殖能力，统治了整个上层空间，除了某些危险的强力生物，它们依靠群体的数量都可以抵挡得住进攻，无论是用族群的个体将敌人喂饱，还是集中力量将敌人干掉，小规模的入侵，都无法危害到它们族群的生存。

　　像麻帆这样的变态显然是不能混为一谈的，文明程度远超原始的蕈人的他，利用手下数量和蕈人们相比不算庞大的军队，硬是将整个地下世界上层空间进行了统一，把生活在这里的八种蕈人纳入了自己的统治，也不知道这是蕈人们的幸运还是灾难。

　　说是幸运，那是因为蕈人们在他的统治之下，不再担心受怕的牺牲一部分同胞，来喂饱那些危险的地底生物换取生存的空间，说是灾难，那是因为整个蕈人种族，包括最强大紫蕈人王国都被他摧毁了，原本有可能进化成某种另类文明的蕈人们，直接被扼杀了未来，只能在麻帆的统治下，按照他的希望发展自己的文明。

　　从某种角度来说，麻帆也是个具有轻微“种族主义”倾向的家伙，但因为所处角度的不同，他的这种“种族主义”是面对整个人类文明的，他一边努力的保护着人类文明，一边又将人类文明“豢养”了起来，这种“溺爱”的表现，很难说是对的还是错的。

　　他对人类文明的重视远远超过了对伊甸星上其他原住民种族，虽然并不是刻意的存在种族歧视，把其他原住民种族看的低人一等，但是行为处事上，多多少少还是过于倾向于人类，对其它原住民种族不慎关心。

　　这种现象虽然不能完全怪麻帆，但是就他目前的身份“矩阵文明生物”来说，是非常不可取的，无论是人类还是原住民，对他这个“矩阵生物”来说，都是“养殖品”，并不存在谁更高贵的说法，唯一影响麻帆判断的，就是他所谓的“母族情结”。

　　相信这种现象，在麻帆未来的成长之中会慢慢改变，但是人类文明始终会是麻帆最为关注的对象是肯定的了。

　　他们现在所处的地方，是上层空间之中最核心的位置，也就是原紫蕈王国所在地，一处无比庞大的地下空洞，统治了这里无数年的一支紫蕈人部族在被麻帆名下的军队，用狂轰乱炸的进攻方式打败之后，这里就成了73号前进基地名下的蕈人培育中心。

　　大量形状不规则的地下空洞、溶洞、隧道，都被麻帆用PAS地下城模块材料规格化，改造成了四四方方的地下城体系，用来种植各种作物和养殖蘑菇，顺道成批量的培育蕈人，作为一处地下农场为玩家们提供食物。

　　谁都知道，地下溶洞，通常都是异常崎岖和不规整的，但是地下城模块强大的压缩能力，在不破坏原有地形地貌的前提下，把像一块满是小气泡空洞的奶酪一样的地下世界上层空间，改造成了类似魔方的立体式工整地下城。

　　有些地下空洞过于庞大，天顶和地面之间间隔几十米甚至几百米的都有，而原来蕈人们可以利用的紧紧是地面和墙壁而已，麻帆接手后，把这些庞大的地下空间分隔成了5米、10米、20米不等的一层层间隔“楼层”，最大化利用空间，使上层空间的可利用面积翻了数十上百倍不止。

　　而且，原本地下世界中，并不是每一个溶洞和地下空洞都适合蕈人们生存的，只有那些靠近地下河，拥有充沛水源和合适环境的溶洞才会被蕈人们当作生活的菌洞使用，在地下城模块的先进技术下，任何空间都可以改造成“菌场”供蕈人们生存。

　　所以这样一来，蕈人们的密集度就大大的提高了起来，不在分部在地下空间之中这一坨那里一撮，被麻帆以中央的井状深渊为中心，规划为了四四方方的八大块区域，分配给八个种族的蕈人们使用。

　　这个类似魔方块的地下城，最上面的一层是蕈人们的居住区，同时也是蘑菇种植场，而下面被分隔出来的区域则被改造成了一层层的农场，用于种植各种作物，模拟太阳光的日照环境，提供给植物最大限度的能量。

　　在伊甸星上植物原本就很短的生长周期基础上，进行了物种改良，使得这些作物的品种更优良，生长速度更快，蕴含的营养物质更丰富，而更长时间的光照，也让作物们在原有基础上获得更快的生长速度。

　　大批蕈人，现在都已经成为了地底农场的“职业农民”，无论那一种蕈人，都具有和植物进行沟通的神奇能力，甚至于最高级的紫蕈人还拥有改变植物品种的能力，所以它们是最适合成为农民的一种生命，介于此点，麻帆才不惜工本的建造出这个庞大的地下农场来，也正是因为有了这个地下农场，才能够保证玩家们对食物的需求。

　　在这里，种植面积最大的，自然是生长周期最快，产量最大的品种，麻帆看着一群群大蘑菇似的蕈人们摇摇晃晃的在田地间劳作，下工了再搭乘升降梯回到最上层的生活区去休息，感觉有点神奇，一帮子大蘑菇突然从原始时代跨越到高科技时代，居然一点都没觉得讶异，不得不说它们的蘑菇脑子神经够粗，如果它们有神经的话……

　　蕈人们的工作主要是和作物们进行沟通，简单的来说，作物们是幼儿园的小朋友，而蕈人们则是幼儿园阿姨，除了这个，蕈人们实际上是不需要干什么的。

　　翻土、播种、阳光、浇水、施肥、收割、脱粒、清洗、储存，全都有管理系统一手包办了，专门的“磁悬浮种植机”离地面半尺漂浮着，地盘上可以伸展出一道长长的超级钉耙，上面满是密密麻麻的锋利犁头，只要机体微微下降紧贴地面，层层叠叠的“刀片”就能在大面积农田上纵横交错，要不了半个小时就能把整整一层农场的土地都翻过一遍，三尺深的表层泥土能被破碎的比面粉还要细腻。

　　而播种就更简单了，“磁悬浮种植机”犁地的时候顺便就播下去了，阳光有天顶上的照明系统负责，浇水有专门的喷头，施肥则是跟浇水一起进行的，植物在整个生长期内所必需的营养元素：碳、氢、氧、氮、磷、钾、钙、镁、硫、铁、锰、锌、铜、钼、硼、氯等等，都按照一定比例搭配，混合在水中浇灌下去，完全可以一次性解决，相当于植物的营养液了。

　　收割、脱粒、清洗、储存也都是由“磁悬浮种植机”一并完成的，可以说，除了杀虫和授粉这样细致的活它干不来，这东西就是个全能种植小护士。

　　对于虫害和某些作物需要授粉的问题，也有相应的解决方案，例如说虫害，地底世界之中的虫害种类比较少，在投放了一种长的很像是农业益虫“金小蜂”的微型PAS硅基蜂之后，都被杀的干干净净，变成了作物的加料小菜，而授粉也是由这些硅基蜂完成，甚至于它还能采蜜。

　　在这样无微不至的照顾中，你说作物怎么能够长的不好？

　　麻帆发现地底农场里一片宁静，好像并没有什么巫妖所说的大规模地底生物入侵，不由很是疑惑的看向了巫妖。

　　巫妖招出一片浮空碟，招手示意麻帆跟它一起站上去，一边向中央部位飞去，一边解释道：“因为发现的早，所以我在中央竖井状深渊那边建造了防御阵地，暂时它们还上不来，不过这两天，地底生物的涌动越发频繁了，我怕小地精们抵挡不住，所以才赶紧通知主人……”

　　接下来不用巫妖说，麻帆也看到了，浮空碟的飞行速度不快，但毕竟是飞，本来就离中央部位不远的麻帆他们很快就靠近了地下世界上层空间中央位置的竖井状深渊。

　　只见沿着深渊的不规则边缘，被巫妖用化石为泥和化泥为石卷轴，修建起了一道高达10米的“围墙”，类似城墙的岩体包围住了黑漆漆的地底深渊，城墙上安装了密密麻麻的一圈半自动机括弩床，由小地精操作着射击不断从下面爬上来的地底生物。

　　一只只巨大的地底蝾螈、大型蜥蜴、巨蛞蝓等生物，从深渊之中爬了上来，疯狂的攻击着围墙，却被一支支强弓劲孥死死的钉在了地上，死了的，被拖去厨房充当食物，没死的则被送到了地底牧场，尝试进行养殖。

　　“下面还有什么？”麻帆观察了一下，虽然数量不少，可是这些地底生物还威胁不到巫妖构建起来的防御圈，如果不是受到威胁，相信巫妖是不会急吼吼的跑去找他的。

　　“一种电蜥蜴！还有豹蜥、剧毒魔鬼蛙鱼、犀蟾等几种地底生物……”巫妖指着视线可见的墙体上几处清晰可见的缺口：“在这种防御下，大型的地底生物反而威胁性不大，比较危险的反而是那些小型的生物，像电蜥蜴就是一种可以远距离用电束攻击的低级奥兽，个头不大，只有一尺高，但是它们的数量太庞大了，那些城防器械根本就拦不住它们，一旦形成集群，比那些大型生物还要危险！”

　　电蜥蜴，顾名思义，就是一种会放电的蜥蜴，原本是一种还算温和的生物，在上层空间之中也有少量的族群生存，可是攻击性却远没有中层空间的那么强，麻帆一度还动过用这些小生物来发电的念头，生物发电厂，想想都很嗨屁啊。

　　而豹蜥，则是一种长的很像豹子的蜥蜴，异常的灵活迅捷，一旦成群结队的发起攻击，小地精们很难抵挡。

　　魔鬼蛙鱼，一种长着四条蛙腿的陆栖鱼类，可以长时间离开水源进行活动，能够喷射出毒液箭作为攻击，非常的危险。

　　巫妖所说的最后一种犀蟾，却是唯一一种对城墙具有威胁的巨型生物，它体型和死亡沼泽的那种河马巨蛙相仿，还要略大一点，可是一身疙疙瘩瘩仿佛犀牛般的硬皮，连弩箭都射不进去。

　　硕大的头颅上还长着两根犀牛般的巨角，一旦跳跃起来向城墙上冲撞，几下就能撞碎一段不算厚的城墙，逼得巫妖不得不再次加厚围住整个竖井深渊的防御墙。

　　近战的话，有人一靠近，它身上那一疙瘩一疙瘩的毒囊就会爆开，真是远不得近不得，很是棘手。

　　围着竖井深渊转了一圈，麻帆不禁觉得头皮发麻，倒不是说这些生物有多厉害，只是它们的数量太多了，跟割不完的韭菜一样，一茬茬的从深渊之中往外冒，特别是那些个头小小的豹蜥、电蜥蜴、魔鬼蛙鱼等，简直像不是爹生娘养的一样，潮水一般疯狂的冲击着巫妖在匆忙之中沿着外围的盆地边缘建造起来的围墙。

　　整个盆地的面积大约有数百公顷，不规则的分布着上千个大大小小的竖井深渊，从上往下望，只能看到其中一片漆黑，不是很平坦的岩壁给下面的生物提供了攀爬的条件。

　　进入盆地堵住那些“井口”是不现实的，因为你不知道那些生物会从那个地方打洞上来，与其进入盆地手忙脚乱的跟它们拼命，不如直接多花些手脚，在外围的盆地边缘上直接把整个地区围起来。

　　还好，有卷轴工厂作为后勤支持，在没有通知麻帆的情况下，巫妖也能够调动足够多的卷轴，迅速的修建起简易的工事来进行防御，而库存的城防器械储备也足够多，手下的小地精奴隶数量也足够庞大，不然，也许在麻帆赶来之前，那些井喷一样从地下冒出来的生物，很可能已经将地下世界上层空间之中的蕈人们杀了个精光。

　　也许是知道这关乎它们的小命，大量的蕈人王带着自己的部族自动的赶来协防，用它们天生的能力来帮助小地精守住城墙，相比起以前，要用尸体堆积来组成工事，现在可是不知道要好上多少倍了。

　　一群群的活化菌卫被蕈人王们驱赶进了盆地，和涌上来的大型生物厮杀着，以至于整个盆地之中一片血雨腥风，咆哮震天，以前，蕈人们都是依靠着它们不弱于敌人的数量来进行以命换命的厮杀，只要能保留住部族之中的火种，很快又能重新繁衍出一个新的部族来。

　　现在，它们好歹算是跟了个牛叉的老大，有武器可用，有装备可穿，伟大的恒辉神教的复活机制，更是让它们拼起命来无所顾忌，大量的强蕈人甚至直接跳进了盆地里，用蘑菇潮硬拼怪物潮，场面那叫一个热血沸腾。

　　大量的爆裂蕈、喷射蕈在蕈人王们的催生之下，一丛丛的生长了出来，用风暴般的孢子粒轰炸着涌上来的深渊生物，双方的死亡比例几乎是成正比的！


第389章 超级大乱局

　　发现战况有些危急，麻帆紧急调动名下的原住民部队前来支援，地底蝾螈、大型蜥蜴、巨蛞蝓这样的巨型生物到还好说，豹蜥和魔鬼蛙鱼、电蜥蜴这样体型只有一两尺大小的小家伙，大型的城防器械很难命中它们。

　　而且十米高，两三米厚的城墙对爬墙如履平地的它们来说，根本就不设防，一旦被它们靠近，就要面临凶险的肉搏战，导致小地精战士死伤惨重。

　　而大型生物之中，犀蟾虽然长了个癞蛤蟆样，可是10米的高度对体型庞大的它来说，不比个门槛高多少，蹦起来进行冲撞，三两下就能将墙体撞裂，对防御工事的破坏性及威胁最大，一旦城墙垮塌，依靠小地精战士的战力根本就无法抵挡。

　　大量的大地精勇士和熊地精通过传送阵，源源不断的补充到战线上之后，稳定住战局的麻帆稍稍松口气，不算太长的战线，勉强还是防御的住，只是老这么被动的防御可不是解决问题的办法，谁知道它要冒多久的怪物出来。

　　这还只是目前出现的生物，根据伊甸星上地表世界那千奇百怪多如繁星的物种来推断，地底世界里的生物，肯定远不止这么几种，麻帆不相信，偌大的地底世界中就这么歪瓜裂枣的几种生物，和海底世界一样，越是地表生物不易抵达的地方，存在的生物也就越发奇异和危险。

　　倒不是说地表世界中没有强大的生物了，只是即便有，也被祸祸的差不多了，剩下的那些根本就不是人力可以力敌的，例如说海魔鲸，例如说巨噬鲨，例如说龙龟，再例如说那只远古传奇级深海大章鱼……就算人家不还手，你拿把小刀捅它一百年看捅不捅的死它。

　　“这下面是什么地方？怎么会生存着这么多生物？你去过没？”麻帆一直很好奇，伊甸星上如此密集的生物群体是依靠什么生存下来的，地下世界上层空间之中数量最庞大的蕈人们能在地下世界之中生存，还情有可原，毕竟人家是倾向于植物特性的特殊植物类生命，有点水有点肥料，就能跟蘑菇丛一样密集的挤在一起生存，所需的生存空间并不大。

　　可是眼前所看到的生物，虽然也脱离不了地底生物的形态，可毕竟不是光喝水就能猛长个的，像那种犀蟾，个头小的都赶上吉普车了，大的还不知道能长成什么德行呢，难道喝西北风就能长这么大？

　　说也奇怪，伊甸星上的生物族群，好像都被上帝之手掀开了进化和生长的盖子，完全没有限制的发展着，只要进化的足够强大，个头和寿命几乎是可以无限制的延长下去，变相的跟矩阵系统的强化机制很是接近，只是没有那么快速和完美而已。

　　就像麻帆，他忽悠那帮子番茄们把一个个安装了“后门”的《异界》服务器，当宝贝一般搬了回去，可以预见，要不了多久，一个个外包的“代理服务器”就会开通，可这毕竟是借助了硬件设备等外物的。

　　伊甸星上的生物的进化形态跟矩阵系统的强化机制很像，虽然缓慢了一点，却不需要任何硬件设备等外物，这种进化，是完全烙印于物种遗传基因之中的，从这一方面来说，反而比矩阵系统的强化机制要高明了。

　　就连秘书都不得不承认，这种奇特的现象，给了它新奇的思路，从而开始着手研究新的二代进化体系，企图将二者之间的优点进行综合，一旦研究成果，也许就不需要再使用现在的这种受到硬件设备限制的强化机制了，没准能够像真正的网络游戏之中的“升级”那样，即便不需要进入调培舱，玩家们的肌体也能够在瞬间进行强化。

　　被麻帆问到的巫妖眨巴了一下如水般的星眸，摆出个让麻帆很是恶寒的萌系表情，无奈的耸耸肩：“主人，伊甸星虽然不大，但是对于我来说，却不是能够踏遍任何一个角落的，光是地表世界就已经够我折腾的了，我根本就没有到地下世界里游历过，那里会知道地下世界的情况？”

　　连见识广博的巫妖居然都不了解地下世界的情况，这就有点难办了，麻帆挠挠头，决定亲自下去看看，不然的话，老这么安排一堆人防御着也不是个事，能从根源上解决的问题，麻帆从来都不傻到硬抗。

　　决定组织一支冒险小分队的麻帆，还没能挑选出合适的成员呢，就听到XP给他传来了一个消息，地表世界上各基地普遍受到了庞大的原住民生物潮的袭击，1号前进基地更是在艰难抵御原住民生物潮袭击的同时，额外的受到了来自7号及12号前进基地驱使的海洋原住民鲨化鱼人族群的疯狂反扑。

　　同时，1号前进基地的内部问题也在这个时候，或多或少的受到“外来因素”的挑唆和指使，这个凸，那个独的，这个轮子，那个大法的，这个佛，那个主的，全面的爆发了开来！

　　整个本来就混乱成一团的1号前进基地，混乱再度升级！

　　并且，一个新的潜势力浮出水面，将麻帆为了解决社会问题而设定成《异界》之中像山贼、强盗之类反派人物的在某个潜势力的支持和组织之下，联合了起来，成立了一个叫做《全球‘里世界’大联盟》的组织，联盟成员几乎包括了原地球的全球“灰黑恶”势力，像各前进基地一样，在各前进基地都设立了《里世界》分部！

　　虽然暂时《里世界》还没有什么大动作，可是很明显的，原本一盘散沙的反派人物，现在都有组织有纪律了起来，所有的行动都异常的详密，怀疑有一个庞大的组织在后面进行支持，利用《异界》的规则，把犯罪行为正规化、合法化，俨然形成了一个能够和“外世界”抗衡的体系！

　　另外，日韩玩家组织的第一次《三国计划》中没有露面的，来自12号前进基地，外蒙古分基地的《大天汗》军团，这次单独成军，向1号前进基地发起了进攻，山海关战事危急！

　　麻帆被这个消息雷的一下子反应不过来，没想到小鬼子和小棒子们第一次铩羽而归，损失惨重的他们居然这么快就卷土重来，看样子对1号前进基地这块大肥肉算是死心不改。

　　而12号前进基地的外蒙古分基地，在《异界》公测之前，玩家人口只有4万人，常驻NPC人口则达到了110万还要多，这4万多玩家人口主要是外蒙古国的上流社会人士，平均每一个玩家就拥有30个NPC为其服务，高峰时期时，甚至可以达到1：50、1：60的可怕比例。

　　这样的情况，就形成了外蒙古分基地的局势逐渐向古代的贵族与农奴式发展，这种不正常的局面主要是受到经济能力低的大环境影响，不少NPC玩家在超文明公司到外蒙古国设立办事处之前，连电脑都没见过，更别说“虚拟实境网络游戏”这种只存在于小说之中的玩意了，他们之所以愿意进入《异界》，主要是因为超文明公司办事处的雇佣和听说能够挣钱。

　　而现在，总玩家人口不过300多万的外蒙古分基地，居然敢向拥有15亿玩家人口的1号前进基地发动战争？而且还导致了《异界》第一雄关，完全由1号前进基地幕后的华夏军队驻扎的山海关危急？

　　这消息换了谁听都会觉得诧异，不要说《炎黄军团》那高达250万的主战在职军人了，现在就连实力稍微强点的中型玩家势力，恐怕手下的玩家都不止300万了，更别说那些大型和超级玩家势力了。

　　他们凭什么能够让山海关危急？

　　麻烦事情还不仅仅只有这些，XP刚汇报完，负责改造地球的秘书也通过矩阵星中转，传来了消息，地球那边的环境改造相当成功，只不过出了一点“小小”的意外！

　　在改造地球大气含氧量的过程中，预计将地球大气含氧量从21％，提升到30％，可是当秘书将造氧藻类和强生殖植物分别投放海洋和陆地之后，在造氧藻类大规模繁殖期，地球上爆发了一场全球范围的大陆板块变动，导致了大量的死火山和海底火山爆发，从地底喷发出了极度超标的富营养物质，造成了造氧藻类的失控性繁殖。

　　说实话，海底火山爆发造成海洋之中蕴含的富营养物质超标这种事，在地球上算不上什么稀奇事，以前在新闻中看到的什么“海洋赤潮爆发”之类的新闻，就是因为陆地化工污染和海底火山爆发之类的原因造成的。

　　要是在平时，出现点什么海底火山爆发，影响不了地球生态圈，顶多就是局部海域受到赤潮影响，造成海洋生物死亡，可好死不死在秘书投放了造氧藻类的时候大规模爆发，再加上地球环境原本就污染的很严重，种种问题结合在一起，就造成了投放的造氧藻类产生了变异，疯狂的繁殖了起来！

　　虽然秘书做了紧急的挽救措施，并没有造成地球的生态圈崩溃，也没有出现大规模的海洋生物死亡，可是已经大规模繁殖和产生了变异的造氧藻类，会让预计的30％大气含氧量计划，暴增到53％左右，一下子几乎超过预定计划3.5倍多！

　　本来麻帆的脑子还没有转过来秘书为什么说这是个“意外”，因为在他的观念中，氧气这玩意不是越纯越好么？

　　当秘书有些尴尬的解释了一下后，麻帆顿时脸都白了，原来氧气这玩意太纯了也不行，长时间处于高氧环境，人类搞不好会氧中毒的，而且最主要的是，已经培育成功并投放地球的“返祖”物种，在计划之中本身就适应高氧环境，还会在受控状态下产生进化、变异等复杂化元素的扩展，让物种丰富化。

　　可现在一下子超标了3.5倍以上，这些改良的“返祖”物种会出现什么变化？秘书曾经说过，地球上的远古时代，会出现恐龙那样的庞然大物，还有巨型的昆虫等生物，就是因为当时的大气含氧量达到了30％，而现在，大气含量达到了53％！

　　这是个什么概念？原本预计能长成战斗机大小的苍蝇，没准能长成航空母舰了都！

　　秘书的语气之中第一次出现了尴尬的情绪，一再向麻帆保证，它正在努力解决这个问题，并且为了防止这些返祖生物对地球上原本的城市造成破坏，已经建造了城市能量防护屏障，将城市保护了起来。

　　事已至此，麻帆还能说些什么？这事属于天灾，不属于人祸，总不能怪秘书吧？很担心把地球搞的面目全非的麻帆，只能叹了口气，让秘书小心一点，好在在进行地球改造计划之前，将地球生态圈进行了备份，实在是不行，将现有的生态圈抹杀，重新来过就是了，顶多多花点资源、能量和时间。

　　“你还敢再来点更刺激的么？”麻帆很无语的嘀咕了一句，突然一下子爆发的一大堆事情，把他轰炸的晕头转向，好一会都没能理清楚头绪。

　　乱麻似的问题让麻帆一下子麻了爪子，不晓得从那下手好了，这么多事情都要他来处理，搞得他焦头烂额、分身乏术，这也让麻帆清楚的意识到了一个《异界》的弊端问题，那就是自己对《异界》的干涉过于频繁了，而且什么事都要他事毕亲躬的话，把他丫的累死了也忙不过来！

　　他现在就像是一个溺爱孩子的父亲，担心孩子走错路办错事，啥都不放心，啥都想控制在自己的掌控之下，在早期的时候还好，可随着《异界》的发展，摊子越铺越大，局面已经扩张到他管理不过来的情况了！

　　头疼了半天，麻帆也没能想出解决办法，反而顿悟了，他干嘛要那么着急？真实世界里可没有管理员，地球不一样转了几十亿年？
《异界》发展到现在，麻帆都有点忘记创建《异界》时的初衷了，“存在即是合理！”，很多问题其实让它自主发展就是了，他要干的不是干涉，而是辅助、疏导和建设，其它的问题，全员丢给矩阵系统去负责管理就好了。

　　整理清楚思绪了的麻帆，挠了挠后脑勺，大手一挥，秘书还是负责地球改造去，《异界》内部的发展和局势，自然有各前进基地的官方负责，用不着他管，顶多就是某些人来找他求援的时候，给予适当的帮助就是了。

　　麻帆决定把自己从混乱之中摘出来，总指挥官是总指挥官的身份，1号前进基地游戏引导员是1号前进基地游戏引导员的身份，他麻烦哥是玩家的身份！

　　实际上这样的乱局，正好是他所期望的对立局面，玩家和玩家之间的对立，原住民和玩家的对立，基地和基地的对立，各国官方和各国官方的对立，乱？乱才好呢！现在的乱算个什么啊？到时候大量的“代理服务器”开起来，或者穿越者前辈的“敌人”再度打过来，那才叫乱呢！大伙可着劲的倒腾吧！不把世界倒腾毁灭了不算完！

　　他现在快快乐乐的当他的“后勤大总管”就好，想干什么干什么去！只要《异界》体系不崩溃，怎么倒腾都没事。

　　所以，麻帆也懒得理外面的混乱了，决定按照原计划，下到地底世界中层空间，甚至下层空间去看看情况，避免出现什么无法控制的问题，毁掉了地下世界的农牧场，影响到食物产出的问题，那才是真正动了《异界》的根本呢。

　　探险小分队的人选，麻帆也想好了，手下的原住民不少，招来一批就行，另外带上毛球它们怪物小分队，因为不知道下面有什么强大的危险生物，把金刚龙甲小队也带上，雷霆箭鹰也可以带上一批，正好可以对付那些数量庞大的地底小生物。

　　可是想法是好的，真正队伍组建成型的时候，人数却大大的超标了，首先，是小地精，作为后勤队伍的小地精直接带上了一个军团一万只，负责远远的跟在他们后面，运输物资。

　　其次是大地精勇士，考虑到地底怪物的密集程度，太少了估计扛不住，也带上了一个军团，可是有一万大地精勇士，必然会有一万匹巨型座狼，于是乎座狼王阿巴巴神气了，它不当老大大半年，这回又能抖抖威风了。

　　可阿巴巴有小弟了，苍狼王灰太狼不爽了，一嗷嗷把它那500苍狼卫小弟也给招来了。

　　熊地精亲卫，带5000！在地下洞穴中重装战犀不合适，全部换成巨型科莫多战蜥！

　　红帽子镰刀魔，带1000！搭配1000武装食肉性巨角山羊，这家伙连峭壁都上的去，在洞穴里影响不大。

　　洞穴蝠人斥候，带500！不过洞穴作战，洞穴蝠人的伴生生物，巨型蝙蝠要多带点，来2000吧！

　　洁莱鼠人仆役，带10个军团！别看这家伙个头小，可是在乌漆抹黑的洞穴里比谁都灵活，负责打扫战场什么的用的上。

　　用来运输物资的大胖子胖蜥可不能少，100只是要的，再加上11只金刚龙甲，弹药箭矢之类的够一战之用了，反正携带者便携式传送阵，用完之后再补给就好了。

　　最后就是麻帆自己，再加上贴身护卫阿呆，万能小怪物毛球……不过毛球非要带上史莱姆王姆姆和肥兔子，最后居然连小傻妞也被毛球捎上了，这小傻妞在他不在的时候免费充当毛球的保姆和奶妈，结果现在毛球几乎把她当成了和姆姆、傻兔子一样的“宠物”，上那都带着她，弄的麻帆一阵头大！


第390章 《开放性地下世界探险副本》

　　“麻烦哥，你确定我们这样下来会很安全？”

　　葡萄的小嘴里鼓鼓囊囊的，含含糊糊的说着，被她搂在怀里的毛球不时伸长了小胳膊，把一块零食塞进她嘴里，而自己那毛绒绒像兔子似的三瓣粉红色小嘴里也从来没闲过，一动一动的嚼着牛肉干或者别的什么。

　　和肥兔子一起挤在麻帆怀里的姆姆，像一块大号果冻般窝在麻帆的臂肘下，眼馋的望着毛球，一个小坑似的三瓣小凹陷是它的嘴，不时蠕动着，好像很眼馋。

　　不少日子没仔细的看着小东西，麻帆发现它居然进化出了眼睛和嘴巴，在它如同果冻般半透明的身体上，两个圆圆的大眼睛“囧囧”有神的转动着……仔细的研究了一下，麻帆很囧的发现那不是“眼球”，而是如同玩具熊的塑料眼睛一样的扁平一片，而且嘴也没有牙齿和嘴唇、舌头、食道的真嘴，仅仅只是它身体上的一个小坑而已。

　　这只不过是姆姆的一种“模仿”，原本它的生命形态根本就不需要眼睛耳朵这种东西，仅依靠身体细胞组织对外界光线、温度、湿度、震动和能量的触感，就可以“看到”远比眼睛能够看到的视界更宽广的世界了。

　　但是由于这懵懂的小东西整天跟毛球这个小怪物混在一起，甚至还拥有毛球都不具备的“思感感应语言能力”，所以慢慢的开始学习和模仿毛球，它发现身边的生物都有眼睛和嘴巴这些器官，傻傻的也给自己“模仿”了一对出来，却不知道，其实眼睛应该是球状而不是片状，安在它半透明的身体上，要是正面看还好，从侧面看就有点小怪异了。

　　至于嘴……它身边形影不离而且体型相近的两个朋友，毛球和傻兔子都是三瓣嘴，可想而知它模仿出可爱的三瓣嘴的原因了。

　　对于这只由细胞进化而来的，具有细胞群体意识的干儿子竟然具有“学习”能力，麻帆很是惊讶，不由期待着这只生命形态跟自己最为相近的生物，最终能进化成什么生物。

　　姆姆和麻帆一样，体内的每一个细胞内都含有大量的硅基成分，只不过麻帆体内的源自矩阵文明的矩阵超核心寄生，而姆姆的则源自它吞噬的那些PAS物质材料，到现在，还能够清楚的看到，在它半透明的身躯正中央，有一块菱形的金属体，不知道那个玩意应该算是它的“核”还是“大脑”。

　　所以除了麻帆之外，就只有姆姆最接近“半硅基半碳基生物”了，在血缘上，还真算是麻帆的儿子。

　　探身伸手从毛球那个永远装满零食的兜兜里摸出一把牛肉粒，给姆姆的小嘴里塞了一粒，看着它高兴的发出“啵啵”的微弱声音，蠕动着小嘴把那颗牛肉粒吞了进去，并包裹在“嘴里”不断的用“唾液”去融化分解，麻帆抬头四下张望了一下，对葡萄道：“安全？这里比那里都不安全，你非得要跟着来……”。

　　麻帆从神迹之城召唤来了嗨大一票箭鹰，对布满怪物的地底盆地进行了一次扫荡，反正这些箭鹰整天都是饥肠辘辘的，拥有着一个连接着黑洞的胃，再加上不挑食，那些从地底世界之中涌出的生物正好充当它们的食物，而地底盆地正好作为它们的狩猎场之一使用，顺便还能帮麻帆镇压住那里，避免地底生物泛滥成灾，破坏了地底农场。

　　清空了盆地的麻帆趁着对方还未大举反扑的时候，带领组建好的冒险“小”分队，从其中最大的一个竖井深渊中进入了地下世界中层空间。

　　竖井深渊并非完全笔直陡峭，不然那些地底生物也没办法上来了，之所以说它像一个竖井，主要是指它大致上的形状，在峭壁上，还是有倾斜的坡度与崎岖蜿蜒的洞穴的。

　　并且深入一段深度之后，就会发现竖井深渊的底部逐渐平缓，并通向一个个的巨大的蜂巢式洞窟，那是连接着地下世界中层空间的通道。

　　进入中层空间之后，麻帆发现这里和原本的上层空间没有什么两样，只是环境更加的恶劣和险奇，随处可见的地下裂隙形成的无底深渊，和千奇百怪的溶洞通道，让这里形成了一个天然的大迷宫，就算没有凶猛的地下生物攻击，不小心的话也很有可能自己转晕在里面出不去了。

　　还好，因为矩阵系统的“实景地图”功能的存在，迷路这件事情一般很少发生在《异界》的玩家身上，只要玩家们到过的地方，就像是玩游戏探开地图上的迷雾一样，如实的记录下地形地貌和行进路线，标注出沿途的特殊地点，实在不行沿着原路摸回去也就是了。

　　根据在地下世界之中生活了无数年的蕈人们提供的情报，中层空间之中的生物非常的危险，就好像是一群狼群，偶尔会进入上层空间之中狩猎，将蕈人们当作食物猎杀，要不是蕈人们的人口基数和繁殖能力足够庞大外加强大，早被来自中层空间之中的凶猛生物啃的灭绝了。

　　不少蕈人王手中的活化菌卫，就是在杀死了中层空间之中跑上去的零星生物后，利用它们的尸体制造而成的，几乎每个蕈人部族的蕈人王手中都或多或少的有那么几只活化菌卫，显然中层空间生物上去“打猎”这种行为是很频繁的，而像这样井喷式的潮涌，则只有每隔20年才会发生一次，应该是同样受到了哈多潮汐的影响。

　　因为打算探清地下世界中层空间的情况，所以麻帆并没有把手下的原住民军团全部带在身边，除了洁莱鼠人这种基本上没有什么战斗力的后勤军团被扔在了后方之外，其余的都分成了10人一小堆的斥候小队，呈360°放射线的撒了出去，沿着每一个溶洞，每一条通道向四面八方扩张。

　　一旦遇到敌人，数量少的能消灭就消灭，不能消灭的召唤周边小队帮忙，数量大的则通知麻帆这个首领，调派部队进行清剿，这种一点点的阵地侵蚀战术，是麻帆在征服上层空间的时候用过的，有点笨，但是很有效。

　　不过这种稳妥的战术，在中层空间里好像不再那么适用了，因为中层空间比上层空间的“面积”，宽阔以及深邃了好几倍，征服上层空间，麻帆都投入了近20万大军，耗费了好几个月时间才办到，现在带的这么点人手根本就不够。

　　不过麻帆这次下来，主要是探清情况，所以随便选了个方向，把队伍散布在自己周围一定距离的范围内进行推进，一旦那个地方受到大群地底生物的攻击，就通过巫妖的传送术传送过去并就地建筑工事进行抵挡，再收拢周边的部下进行攻击。

　　可是这才下来了大约半天的时间，总共才走出去了不到十公里的距离，沿途受到不知道那里冒出来的生物攻击就算了，光是大群的地底生物集群就遭遇了七八摊，传送来传送去的差点没累死。

　　终于发现依靠自己这种小分队的形式，根本就不可能在生物潮凶猛的中层空间之中走出太远的麻帆，不得不临时改变了主意，暂时在已探明的区域里找到了一个比较大的地下空洞，修建起一座前哨营地来。

　　浑身血迹斑斑的麻帆一边休息，一边看着手下的原住民部队对这个大约有三个鸟巢大小的地下空洞进行清理、平整之后进行建设。

　　地下世界太大了，光靠他自己的力量探明是不可能了，但是抽调手下的原住民势力好像又没有意义，他手下的原住民，目前主战的只有海洋三族和大地精一族，海洋三族肯定是不能抽掉到地底世界来的，而他手下的大地精一族的数量只有那么多，还被安排在了名下的各大诸侯国充当驻守军队，肯定也是抽调不得的。

　　所以，麻帆还是决定把开荒的任务交给玩家们来完成，相对比起来，玩家们的祸祸能力可比原住民高多了。

　　想要把玩家们忽悠来当苦力，其实也蛮简单的，眼下麻帆建造的这个前哨营地，就是准备作为届时提供给玩家们的起始地，他打算把地下世界中层空间开发成《异界》的首个“副本”，把上层空间那边的通道封住，禁止玩家进出，然后通过发布“副本任务”的方式，诱惑玩家们前来。

　　副本任务的进入凭证，可以做系统任务获得，或是“打怪搜尸”获得，甚至直接通过发放领取、贡献换取等方式获得。

　　所谓的“打怪搜尸”，是《异界》里玩家们的专用术语，因为《异界》不像传统网游那样，打死一只山猪，却能从猪身上爆出金币和装备来，也不想想，一头猪带着金币和装备干什么。

　　所以在《异界》中，非人型生物，只能获得材料，有一定智慧的类人型生物身上才有可能携带物品，而且你把它打死后，装备也不是“爆”出来的，而是留在尸体上，你得自己去搜索才能发现，所以被玩家们戏称为“鞭尸”、“搜尸”。

　　休息了一会后，麻帆站起来巡视了一圈，这个临时建造的前哨营地不算大，但是同时容纳个10万人应该没问题，里面的建筑和设备也比较简陋，仅提供了基础的服务。

　　因为麻帆不打算把这里发展成固定营地，玩家在完成了发布的任务后，就会被传送出去，所以不需要建设生活区，因为没有生活区的调培舱中心，所以玩家“死亡”后也不会在“副本”里“复活”，没必要建设矩阵银行、调培舱中心、行政中心等建筑，只要建起简陋的几座补给商店就够了，麻帆突然发现，开发“副本”，比建设营地划得来多了！

　　玩家在使用道具“副本凭证”进入这个被麻帆命名为《开放性地下世界探险副本》的“副本空间”后，将以组队的形式来进行“副本NPC”发布的任务，根据领取的“副本凭证”等级的不同，还有玩家队伍实力评估的强弱，他们所能领到的任务也大不相同，也许只是要求杀死一定数量的怪物，也许是要求清剿某一处区域，甚至于是要求攻克某一处地底空洞，不一而足。

　　完成任务后，玩家们将获得“副本贡献”，使用副本贡献可以兑换一些神奇的奥法奇物、奥法装备、奥法药剂、奥法物品的使用权、拥有权，在副本空间之中杀死或捕捉到的生物，打死怪物获得的材料，还可以直接出售给副本NPC，换取矩阵币或者副本贡献，用于在副本空间之中兑换和购买一些补给。

　　在“副本空间”之中，玩家们是不允许使用PAS地下城模块建设自己的营地的，但是不排除到时候麻帆打算开辟新的前哨营地，发布一个较大型建设任务，允许玩家们使用地下城模块，可就算是你建设的，前哨营地的拥有权也不属于你，顶多是任务奖励中返还你使用的地下城模块和进行一些奖励。

　　以麻帆的“奸商本能”，副本空间之中，副本贡献将作为唯一的交易货币，想要长时间的逗留在副本空间之中，必须赚取更多的副本贡献，才能够在这里进行补给，如果你非要使用矩阵币，那么价格将会是外界的两倍到好几倍以上，这可比外界黑多了！

　　经营了《异界》这么长时间，麻帆终于能够体会传统网游的那些运营商为什么那么黑了……

　　手下带过来的这些原住民很显然要用于驻守前哨营地，临时充当守卫NPC了，虽然又要投入一部分固定人手，可总比另外大量抽人过来开荒要强。

　　准备妥当，麻帆拉上了葡萄，跟她说这是个“游戏引导员”专属的“副本建设任务”，忽悠她跟自己一起暂时先冒充一下“副本NPC”。

　　葡萄这小妞本来就是个唯恐天下不乱的家伙，一听能够参与矩阵系统任命的“游戏引导员”任务，兴奋的没边了，满口子的保证自己的演技拿小金人都绰绰有余。

　　弄了两套明显是原住民风格的斗篷，麻帆跟葡萄两人蒙头罩脸的假装起“副本NPC”来，在刚才手下原住民建设前哨营地的时候，麻帆就通过矩阵系统发布了副本任务，相信这么一会，已经有玩家领取到了最低级的“副本凭证”。

　　刚开始的时候，是不可能发放“高级凭证”的，毕竟玩家们对地下世界一无所知，说白了最低级的“十人小队级”凭证，就是给玩家们的体验版门票，等玩家们有一定的熟悉过程后，百人中队级、千人大队级、万人军团级凭证，才会发放出去，并给予难度较高的任务。

　　这个《开放性地下世界探险副本》的“开放性”三个字，是指该副本并非传统网游中，只能有一个队伍进入的单独副本，而是类似某些传统网游之中的“战场副本”，允许多组玩家队伍进入，你要是愿意，在副本空间之中也可以进行队伍和队伍之间的联盟，甚至于你搞不到“万人军团级凭证”，弄100张“百人中队级凭证”，也能在副本空间之中组织一个军团出来。

　　麻帆在副本凭证上设定的“副本背景”，大致上就是73号前进基地发现了一个危险的地下世界，因为人员兵力不足，对外发布探索开发任务纭纭。

　　用斗篷装扮成“神秘人”之后，麻帆和葡萄迎来了第一组副本探险玩家队伍。

　　“尊敬的冒险者们，你们好！欢迎来到‘73号前进基地地下世界1号前哨站’，我是这里的02号临时引导员，这里需要你们的帮助！”

　　不得不说，葡萄这妞演技还真不错，10个玩家从传送阵里出来后，还在茫然四顾的时候，她就莲步轻移的凑了过去，莺声燕语的跟人家套起了近乎，还导游似的带着人家认了认1号前哨站里的“地精杂货铺、巫医的小屋、哨站储物仓库、物资收购站、哨站卫所、酒馆、神秘商店”……等简单的几座建筑。

　　“地精杂货铺”是卖一些补给用品的，外界有的这里面都有，只要你有足够的“副本贡献”就能兑换，或者你愿意出几倍的价钱购买也可以，被麻帆派了一些小地精在里面当服务员。

　　“巫医的小屋”则是治疗伤势的地方，类似外界基地的调培舱中心，只是这里不能下线休息，被麻帆派了一群地精部落的巫师在里面装神弄鬼，主要还是卖一些外界买不到的治疗药剂。

　　“哨站储物仓库”，顾名思义，就是提供给玩家们临时储存不方便携带的物品，或者长时间逗留在副本中时，储存获得的战利品的地方，由矩阵系统负责管理。

　　“物资收购站”，收购玩家们不要的废弃物的地方，由矩阵系统负责管理。

　　“哨站卫所”，发布任务的地方，暂时由麻帆坐镇，以后会由矩阵系统负责管理。

　　“神秘商店”，兑换各种外界弄不到的奥法奇物、奥法装备、奥法药剂、奥法物品的地方，也是任务奖励发放的地点，暂时由巫妖坐镇。


第391章 贿赂“NPC”的玩家

　　之所以会将奥法物品拿出来作为奖励和副本贡献兑换物品，主要是麻帆觉得穿越者前辈的宝库中那么多奥法文明奇物，全都存在哪里生灰，而自己一个人又用不完，实在太浪费了一点。

　　穿越者前辈的藏宝库里究竟有多少奥法物品和奇物级装备，麻帆自己也不是很清楚，在穿越者前辈的那座石头大殿般的陵寝之中，摆放着的就不下上千件，据巫妖说，那都是穿越者前辈“生前”曾经使用过的，从最低级的奥法物品到最高级的奇物装备都有，算是那位基伊阿迦阁下对自己成长的一个记录，所以才会逐一摆放在他的陵寝之中。

　　那上千件奥法物品和奇物装备，除了极少数孤品之外，很多都是制式装备，也就是说，只要有足够的材料，理论上是完全可以批量制造的。

　　例如说那种在前次攻击海上平台时，麻帆曾拿出来给敢死队员们使用的储物奇物“便利袋”，外表只有一个背包大小的便利袋内部空间却比外在要大的多，虽然麻帆搞不清楚这种“空间装备”的原理，但是却不妨碍麻帆想到如何利用这种便利的装备。

　　对冒险类玩家来说，虽然目前《异界》各方面的服务都已经发展的相当方便与便利了，魔动交通线路，海、陆、空的线路，还有传送阵网络，对于玩家们来说，这些便利的运输条件，可以方便他们运送物资和冒险时随身需要携带的装备。

　　在冒险过程之中，他们还可以使用坐骑、马车等运输工具来承载他们随身携带的物品，还可以依靠这些工具拖回更多的战利品，甚至于，最近还谣传官方打算开发小型的私人魔动交通工具。

　　可是对玩家们来说，再便捷的交通都无法满足他们的需求，在冒险之中，准备再多的给养和物资都不够，他们恨不得把整个补给基地都揣在口袋里随身携带，以便于随时补给，而凯旋归来的时候，更是恨不得连已经征服了的冒险地的草和石头都搬回来。

　　所以，再大的口袋也不够他们使用，这就造成了沉重的旅行负担……没有谁愿意扛着几百斤的背包爬山涉水和怪物搏斗。

　　一个足够大，但是不重的背包，是保证玩家们外出冒险和旅行时续航时间的重要因素，越多的补给，可以保证你走的越远，而越大的背包空间，则可以保证你能扛回足够多的战利品。

　　不止一次，怨声载道的玩家们要求官方开发类似传统网游之中的“背包系统”，也有网游小说中毒颇深的家伙要求开发储物戒指、储物手镯、储物腰带、空间装备一类的“神器”。

　　对此，麻帆很是无奈，这些玩意在《异界》是没有的，但是并不代表制造不出来，例如说他体内的那个“矩阵超核心空间”，那个空间有多大，连麻帆都不清楚，反正他在里面看到过星星，但是这个空间他目前根本就不能使用，除非是通过秘书，持续消耗能量来支持，从实用角度来考虑的话，并不划算。

　　其次，麻帆身上也有不少奥法文明体系下的储物装备，例如说他身上的储物手套、储物腰带、投影法袍、藏械斗篷、次空间兵器匣等等，都是可以储存物品的类储物装备。

　　虽然每个装备可以存放的物品不多，但是也让麻帆不用像其他玩家一样，把家当都扛在身上，一把刀剑，再轻也有好几斤，更别说长兵器和重兵器使用者，再加上一身防御力足够的防具，俗话说“远路无轻担”，那些具有大威力杀伤性和高防御防具的重量，绝对是走坦克和肉盾路线的玩家很想死的理由。

　　除此之外，麻帆在藏宝库里找到的那种奇物级储物装备“便利袋”，更是无限接近玩家们要求的“神器”，比较可惜的是，这种“神器”麻帆翻遍了藏宝库，加上一只样品，也只不过100只不到，想要普及根本不可能。

　　巫妖倒是说便利袋这东西，它在找回了三枚灵魂之石的记忆之后，想起来怎么制造了，可是受到奥法材料的限制，想要大批量生产不太现实，目前巫妖和秘书正就这一产品的普及性，展开了研究，试图找到某些稀缺的奥法材料的替代品，或者说找出结合不同文明的科技，创造出类似的替代产品来。

　　目前麻帆打算开放给玩家的，就是藏宝库中现有的一些奇物产品，算是给玩家们一个体验机会，只不过这种体验，并非将奇物直接出售给玩家，而是和麻帆之前一样，使用租凭的方式，消耗副本贡献来换取使用权。

　　相信有这么大一批奇物作为诱惑，玩家们对“副本”的兴趣会大得多。

　　葡萄扮演的是一位副本中的新手指引员，简单的介绍副本背景和前哨站环境，并告诉他们应该到那里去领取“任务”。

　　而麻帆，则坐在不算大的哨站卫所里，暂时冒充“所长”，第一组玩家显然是很仓促的进入副本空间的，对情况的不熟悉，让他们身上携带的装备和补给都不充足，当他们发现，在副本之中购买补给，其价格是外界的好几倍之后，不由纷纷大骂超文明官方是奸商外加黑心狼！

　　在葡萄的引领下，来到同样蒙头罩脸见不得人的前哨站卫所长官面前，玩家们很是抱怨了一番。

　　向NPC抱怨，如果是在传统网游之中，可能会被人当成傻子，可是在《异界》里，谁都知道所有的人型NPC都是人在扮演，所以和NPC讨价还价，拍马屁、送礼贿赂什么的，一点都不奇怪，跟任务NPC的关系打好一点，好处是很多的，光是把任务情况给你解释清楚一点，就足以提高你的任务完成度了。

　　因为冒充NPC，麻帆装模作样的坐在卫所办公室内，在这一队玩家进入办公室之后，麻帆直接用“生物鉴定术”，查看了一下他们的资料。

　　这是一队隶属散人玩家最倾向加入的《佣兵联会》组织的成员，自从《臭格里拉玩家联盟》解体之后，大量的散人玩家和小势力诞生，身为《异界》的老玩家，又不愿意加入那些老牌大势力的他们，自发的组成了半官方组织《佣兵联会》这个相对自由的机构。

　　所谓的“半官方组织”，指的是，整个《佣兵联会》的日常管理工作，如任务发布、奖励发放、积分统计、人员数据记录等等，都由矩阵系统接手代管，只有高级会员对《佣兵联会》拥有建议权和改革权，无最高管理者，杜绝了机构的腐败化，算是官方和玩家合作性质的组织。

　　因为原住民潮汹涌，所以现在不少休闲玩家，或者是一些小商家，在外出的时候，通常会选择雇佣一些佣兵来保护和护送，而大量的新人涌入后，花钱雇佣佣兵来带自己“练级”，也很频繁，像这样小团队的玩家佣兵，生意反而是最好的。

　　刚刚完成了一单押送任务的这一支10人小队，在《佣兵联会》之中的队伍积分，刚好提升了一个等级，负责管理《佣兵联会》日常任务发放的矩阵系统，就“顺便”奖励了他们一个“十人小队级副本凭证”。

　　搞不清楚这是个什么玩意的玩家们按照凭证上所说的，拿着这玩意到传送阵广场，结果发现传送目的地的选项中，多出了一个“地下世界探险副本”的传送选项，而且还是不收费的，于是乎他们就出现在了这里。

　　结果，在葡萄这个冒充的“02号临时引导员”的指导下，搞清楚怎么回事了的玩家小队队长，当场把肠子都悔青了，《异界》什么时候开放了副本系统啊？

　　早知道他们就在外界把背包塞满再进来了，刚进行了一场押送任务，虽然走的是1号前进基地势力范围之内的路线，危险性不大，可是沿途多多少少会碰到一些野兽和某些小股的毛贼、车匪路霸之类的收保护费，战斗是难以避免的。

　　这刚交了任务，累的半死不说，身上的装备磨损需要修理，消耗的弹矢需要补充，干粮之类的也需要购买，现在直接传送进来了，什么都没准备，如果在副本内进行整修补给的话，花费的钱钱可是外界的好几倍！他们这次押送任务的佣金都不够贴进去的。

　　而且，在刚刚02号引导员的指导下，他们也搞清楚了这个什么“副本”的部分情况，居然是一个比长城前线还要危险的探险地图，从来没有进入地下世界过的他们，身上的冒险装备根本就无法应付。

　　在地下世界里冒险，火把之类的照明工具你得带吧？虽然在外界通常也会准备上一支以备不时之需，可地下世界里24小时漆黑无光，一支火把能用多长时间啊？

　　可是这都进来了，啥都不干就传送出去不就亏了？鬼知道这个副本凭证下次什么时候才能得到，就这么出去了谁舍得啊？

　　决定先听听看任务的玩家小队长凑到“1号前哨站长官”的面前，谄媚的用尊敬的语气拍着小马屁，企图能要到点好处，最起码购物的价钱看能不能恢复到和外界一致。

　　麻帆不为所动的摆出一副公事公办的嘴脸，坐在办公桌后面，一本正经的道：“拍马屁没用，我们也是73号前进基地指挥官阁下委派的临时引导员，跟你们一样是玩家，便宜了你们，我们自己的任务就完不成了！”

　　“你们也是玩家？”小队长很惊奇，不过一听麻帆说他们也是玩家，倒是觉得亲近起来，不再狗腿的凑上来拍马屁，而是抱怨道：“你们早说嘛！搞得我狗腿了半天，白被你们占便宜了！我对我爸都没这么恭敬过！”

　　觉得都是玩家，小队长也八卦起来，嬉皮笑脸的一屁股坐到麻帆的办公桌上，好奇的问：“哥们，你‘叛国’加入了73号前进基地？你是那个刚成立的《赛博坦王国》的成员啊？那个传说中的麻烦哥的手下？你们怎么会接到系统任务的啊？这个副本任务怎么回事？什么时候开的副本系统？”

　　麻帆被他问的一阵头疼，没好气的翻白眼道：“没看见我蒙着脸么？作为引导员的情况下，我们不能透露任何私人信息给你们，跟你们说了，你们是任务，我们也是任务，只不过我们的任务跟你们的任务有互动，下次你们来，就不是我们俩接待你们了，少打听！”

　　这是很显然的，麻帆和葡萄临时充当NPC，主要是亲自参与，看有没有什么需要改进的，如果没什么问题，以后这些工作都是矩阵系统负责接手的，不然大批量的玩家涌入，靠人的话怎么忙的过来。

　　“不说就不说么……”玩家小队长嘟囔了一句，又问：“补给方面真的不能给我们便宜点啊？我叫‘欢喜和尚’，要不你偷偷给我们便宜点，顶多回外界了以后，我给你回扣？”

　　麻帆汗了一下，这都能被他想出“回扣”的办法来啊？不过他这个办法倒是不错，在副本中的物价普遍是外面的2、3倍以上，如果能以外界的物价进行补给，回到外界之后，多给一倍的“回扣”也算是划得来的。

　　“不行！我这有任务监控呢！”麻帆随口杜撰了个莫须有的“任务监控”打消了对方贿赂的念头：“地下世界这个副本，因为物资运输难度的关系，本来是不向玩家提供补给的，仅供给驻扎在这里的原住民卫队使用，但是考虑到玩家进行任务的难度和对地下世界的不熟悉，可能会准备的不周全，所以才开放给你们使用，你们下次进来的时候，准备好东西，就不用在这里花钱了！”

　　麻帆在这弄这些补给商店，又不是为了挣玩家手中的钱，主要是为了迫使玩家们尽可能多积累和消耗副本积分，玩家们获得的积分越多，也证明他们在地下世界之中扩展的地图越大，有利于加速地下世界中层空间的开荒。

　　“可以携带大量物资进来？”玩家小队长欢喜和尚顿时眼睛一亮，眼珠子里闪出两个金光闪闪的￥￥符号，搞得麻帆一阵头疼，这丫现实里一定是个做小买卖的，到那都忘记不了倒买倒卖，他肯定是打算下次从外界带上一批物资进来高价出售。

　　“别指望当二道贩子了！”麻帆残忍的堵死了这个有点胖胖的，而且取了个“欢喜和尚”ID的猥琐家伙发财的念头：“从外界携带物品，使用副本凭证只能带不超过标准传送条件的重量，你以为能加钱超重啊？没错，是不禁止，但是加钱超重的传送价格，和副本里出售的物品价格是一样的，你就算带进来了，也没人会买你的！”

　　“奸商啊！”欢喜和尚痛心疾首的怒斥：“这不是逼着咱们玩家在副本里花钱么！黑啊！太黑了！”。

　　麻帆快被这个家伙搞疯了，抓狂的道：“我靠！你丫的到底接不接任务啊？我告诉你，你算是运气好第一个进入副本，本来是有副本停留时间奖励的，等会第二组人进来了，你这点优势就算白浪费了！”

　　“不是吧！？这么重要的事你不早说！”欢喜和尚大惊：“这个副本里还有停留时间的啊？”

　　“废话！没停留时间，让你一直待在这刷物资啊？知道什么叫副本吗？”麻帆鄙视的瞪了他一眼，玩过传统网游的人谁不知道副本里出的东西都比外界要好，奖励也更丰厚。

　　“十人小队级副本凭证，提供给你们的副本停留时间只有8个小时，如果你在8个小时之内赚到了副本积分，可以用副本积分延长停留时间，如果没有副本积分，会被强制传送出去，为后面进入的玩家腾地方，免得你占着茅坑不拉屎！”

　　“接！我接！快把任务给我！”欢喜和尚顿时就急了，他们从进来副本之后，连参观带啰嗦，都快过了一小时了。

　　总算把这丫的忽悠住了，麻帆松了口气，拿出几张“任务说明书”扔给他：“你们只是10人小队，而且成员的实力评估也不高，只能接最简单的任务，清剿地下生物、环境探索、资源勘探、资源采集、情报回馈……这些都是不需要领取的任务，只要你们进入副本就被默认领取，完不成无惩罚，完成了就可以获得副本积分，还会视任务完成度给予奖励，特殊任务采用临时触发模式，矩阵系统会通知你的，其它的内容你自己看PAS个人辅助腕表上的任务日志好了。”

　　欢喜和尚一把抓起“任务说明书”撒腿就跑，差点把第二组进入副本的玩家队长撞飞出去。

　　接待了几组玩家后，麻帆发现进入副本的玩家开始多了起来，而且觉得似乎没有什么问题，就从前哨站卫所里溜走了，让矩阵系统接管了他的任务，并生成一批虚拟的“引导员”，在每一队玩家队伍进入副本的第一时间上去，1对1的负责给玩家们进行讲解。


第392章 猥琐的欢喜和尚

　　能进副本的都不是新人玩家，再加上这种开放式副本模式虽然新鲜，却也没有完全脱离传统网游的模式，无非是完成任务而已，所以很快玩家们就步入正轨，在前哨站进行简单的补给之后，冲出了哨站的安全范围。

　　把手中的接待任务交给矩阵系统接管之后，麻帆和葡萄就鬼鬼祟祟的躲到了前哨站的主控室里，凑到一起通过光幕偷窥那些玩家队伍。

　　已经踏出1号前哨站的玩家队伍有30多支，但是更多的玩家队伍正在传送进来，虽然麻帆已经限制了副本玩家进入的实力最低也要5万以上，而且1号前哨站的最大容纳量也限制为10万人，超过这个限制的就只有等里面的玩家队伍挂掉或者退出后才能进入了，而且还得排号等待。

　　但是以1号前进基地目前的玩家基数，10万个名额还是在很短的时间内满员，麻帆看了一眼排号的人数，好家伙！都排到40多万去了，40多万可不是40多万人，而是40多万支队伍，一个队伍10个人这就是400多万玩家了！

　　因为安排的是体验版，所以麻帆暂时没有发放小队级以上的凭证，但是这并不能阻止玩家们对“新地图”的热情，再加上小队凭证获取难度很低，一个玩家势力好不好短时间内能凑出几百上千张来。

　　所以虽然不能以大队形式进入，却可以进入后再以小队形式凑在一起集体行动，并不影响大型玩家势力的实力，就是在任务获取和奖励获得方面只能停留在小队级凭证的层次上。

　　地下世界中层空间的地底生物实在是太生猛了，踏出1号前哨站的30多支队伍，麻帆就翻了翻其它玩家讯息的时间，居然团扑了一半！剩下的也在30分钟之内全体团扑！

　　玩家熟悉1号前哨站的时间并不长，只有那么几座简单的功能性建筑，老玩家扫一眼就清楚了，再稍微了解一下任务领取、交付、奖励等规则，前后花不了5分钟，缺少某些补给的，直接去杂货店补满，然后飞快的冲出了前哨站，钻进前哨站周围密密麻麻蜘蛛网一样的溶洞通道。

　　稍微有点传统网游经验的玩家都知道，现在这个开放性副本的1号前哨站，相当于传统网游的新手村，别看怪物现在牛逼叉叉的，可等海量的玩家涌进来，你就等着寸草不生吧！

　　所以开荒副本，在不清楚情况之前，既不能冲在最前面，容易团扑，也不能留在最后面，那会什么都摸不到，很讲究啊！

　　说实话，目前进入地下副本的玩家普遍实力不差，怎么都是从内测时期打熬过来的老玩家了，强化、技能等方面都比公测期才进入的新玩家要强了百倍不止。

　　特别是开放了技能拟态之后，体内活性碳基能越强的玩家，战斗力也就越强，除去本身战斗技能的威力之外，通过技能拟态发出的什么剑气刀罡，威力也超出了正常战斗技能，进入了一种类似于武侠小说里的层次。

　　所以现在的老玩家已经可以和一些大型原住民生物进行战斗了，不再像初期的时候那样，碰到了巨狼这样的危险生物只有等死的份，再不济拼个两败俱伤还是可以的。

　　可是地下世界中层空间之中的原始地底生物，不光是巨蜥、蝾螈、犀蟾那样的巨型生物，还有豹蜥、魔鬼蛙鱼、电蜥蜴这样个头不大，数量众多，行动敏捷的小型生物，相比起来，对玩家威胁更大的反而是小型生物。

　　因为，玩家队伍的数量再多，也多不过潮水一样的小怪物，也许杀死一只只需要一刀，可当一大群冲上来的时候，你根本就来不及反应就被淹没了，而那豹蜥，虽然是蜥蜴类生物，却有着豹子一样的锋利獠牙，被咬上一口必定会撕下一块肉来，一群扑上来，不等你杀光他们，自己就被撕成骨头架子了，已知的三种小型生物之中，最危险的就是它。

　　也正因为如此，玩家们的推进速度虽然不慢，但是伤亡却也非常巨大，几乎是用尸体铺路往外扩展，清理出安全的区域来。

　　但是这种“安全区”也只是暂时的，鬼知道过一会那些小生物会从那条岩缝里又钻出来，根本就是赶之不尽杀之不绝，让人很是头疼。

　　不过人类能成为万物之灵，也是有原因的，首先就是会使用工具，当第一波玩家潮仅仅冲出了不到二里地，就因为伤亡惨重而退了回来，在较为安全的区域组成防线暂时抵挡。

　　像这样最直接的硬碰硬，消耗是非常巨大的，不光是伤亡，箭矢弹药消耗品还有防具武器的磨损都很严重，所以顿时1号前哨站的巫师小屋还有杂货店前大排长龙，不是嗷嗷惨叫着去治疗身上的伤口，就是嚷嚷着购买补给。

　　这时候，还活着的玩家也顾不上地下副本里的物价贵不贵了，挂一次可比购买这些高价商品贵多了！

　　可等玩家们去购买或治疗的时候，本来以为会大出血的破费，可是却惊喜的发现，只要是刚刚在战斗之中杀死了怪物的玩家，撇开收获的“经验值”之外，或多或少的都获得了一点副本贡献，而这种在副本之中可以充当货币的“副本贡献”的购买能力也非常的惊人！

　　1点副本贡献，可以兑换1捆箭矢，而同等的箭矢在外界最少需要2矩阵币！

　　刚刚获得的不多副本贡献，用于购买和整修装备、补充补给，正好好够用，完全可以节省下一一大笔钞票。

　　明白了引导员一再强调的副本贡献的重要性后，玩家们都兴奋了起来，如果每次战斗，都能获得大量的副本贡献，那么他们完全可以依靠消耗副本贡献来换取副本停留时间，长时间的停留在副本之中，再加上补给整修什么的都“不需要花钱”，相当于有人免费提供药物补给给他们，免费进副本“练级”！

　　这好事上那去找啊？占老鼻子大便宜了！虽然说这里伤亡率极高，但人在江湖飘哪有不挨刀，在外界自己掏腰包不也避免不了受伤挂掉么？

　　而且，巫师小屋还有神秘商店里摆着的那些神奇的奥法物品，也极度的诱惑了玩家们，那些玩意可都是在外界买不到的好东西啊！要是能用副本积分兑换到，拿出去就算自己不用，也可以转手卖掉换一大批钱钱花吧？

　　这让玩家们的战斗情绪十分高亢，并没有因为高伤亡率而退缩，让1号前哨站里的人数始终保持在10万上。

　　不过经过了一次血的教训，玩家们不再盲目的往前冲，胡打蛮干了，队员有牺牲的队伍开始寻找同样损失了队员的队伍进行合并，甚至多队伍合并，组成更强大的团队进行战斗，一时间1号前哨站里热闹了起来，大呼小叫的招募求组声络绎不绝：

　　“本小队因业务扩展，现求组T、MT、肉盾、血牛……本队全SGG.10+，有意者来杂货”。

　　“串联了串联了！已经有八个小队了，再来两个就出发！”

　　“招人了！招人了！只要三九胃泰的！”注：三九胃泰，指体内活性碳基能99.9％封顶的高端玩家，也就是99999玩家。

　　当然，并非每个玩家队伍都是这么积极向上的，麻帆在和葡萄监控的时候，不小心发现了一群“不务正业”的家伙，这些家伙居然在前哨站里兜售物品！

　　仔细一看，麻帆差点没把鼻子气歪了！

　　这帮子家伙居然是那个第一个进入副本的欢喜和尚带头的，这个猥琐的家伙居然公然在杂货铺前比较空旷的地方摆起了地毯，摊子上杂七杂八的什么都有，不但有装备、武器、药剂、箭矢，居然还有性感的兽皮C字库和豹纹包二奶！

　　等麻帆观察了一阵之后，发现他们的这些物品价格都比杂货铺之中的便宜三分之一或者四分之一左右，一些使用过的，例如只燃烧了一点点的火把，甚至标上了半价。

　　这些东西肯定不是从外面带进来的，不然成本上就划不来，唯一的可能就是这家伙发的死人财！

　　重点关注之后，果不其然，欢喜和尚这家伙带着他的一帮子人，十分猥琐的跟在大群玩家身后，一旦遭遇混战，他们就趁浑水摸鱼的冲上去抢捡玩家挂掉后留下的物品，人多手杂的就算有人看到了也没有时间去管他们，而这些家伙根本就不和怪物接触，除非是盯上了他们，不然轻易不动手攻击吸引怪物群的“仇恨”。

　　要说这帮子人的身手也不差，大局观也十分敏锐，分工合作也十分合理，可他们就是没用在正途上，只要发现玩家群有溃败或战胜的迹象，立马就溜了，怪物赢了，接下来就该啃他们了，玩家赢了接下来也该海扁他们了。

　　最让麻帆惊奇的是，这群家伙居然别出心裁的在一条玩家和地底生物出没最频繁的地方，找了一条狭窄的岩石缝隙，在里面布置了简单的陷阱和防御装置，还从杂货铺花钱购买了几面比较便宜的包裹铜皮的木制塔盾。

　　如果附近没有玩家的时候，他们就派一个跑的最快的小子，出去“引怪”，其他人全都藏在狭窄的岩石缝隙里，两个够状的家伙举着塔盾靠在岩石缝隙入口的凹陷里，缩着身体用塔盾挡在身上，就好像在岩石凹陷上盖了个盖子。

　　而那负责引怪的小子跑回来之后，钻进岩石裂隙最深处的底部，也立刻顺手拎起靠在预定位置上的塔盾，一个飞扑钻进地上顺着凸凹不平的岩石地面凿出来的简易坑洞，把塔盾往上一盖，那些追着他跑进来的小型地底生物就傻眼了！

　　一般他们不会引来太多的地底生物，百十来只就差不多了，等都跑进岩石裂隙之中后，入口处藏在岩壁凹陷里用塔盾盖住自己的家伙，就一掀盖子钻出来了，用塔盾把入口一堵，进行瓮中捉鳖，关门打狗的活动。

　　不得不说他们是在是太猥琐了，他们在只够两人并排行走的岩石裂隙上方，凿出一排密集的小洞，然后用买来的便宜木制长矛插进去当作支架，然后在一排长矛上搭上塔盾，就造好了一块空中平台，从上往下攻击下方的地底生物。

　　一个小队10个人，他们留了2个人在前哨站里摆摊，1个负责引怪，2个负责堵门，剩下五个在空中平台上进行攻击，这也就算了，这些家伙还不走寻常路，先七手八脚的扔下几张金属渔网，跟捞鱼一样能捞起几只是几只，那些可怜的小怪物被他们困在渔网里，紧紧的挤在一起，根本就动弹不得，愣是被活捉了。

　　剩下的也被他们用临时用长矛改造的简易捞网，捞金鱼一般，一捞一只，一捞一只，拖上平台后，几个人摁住了用木棒劈里啪啦一通乱揍，那手法，熟练的跟城管打狗队似的！

　　前后要不了半个小时，他们就能解决一批引来的地底生物，然后挨个强行装上驯化装置，用绳子拴了派人送回哨站，活的比死的值钱，前哨站的物资收购站，可不光是收购死物，活的也收。

　　麻帆那叫一个惊叹啊，甚至在这帮子家伙身上，看到了一点自己以前干职业玩家时不择手段的风范！

　　虽然这帮子人一开始跟麻帆他们罗利巴索的耽搁了不少时间，可是除了那些多小队组合而成的队伍，反而是他们这个小队获得的副本贡献最高，而且摊分到每个人头上，他们居然还牢牢的占据了排行前十的位置！

　　葡萄在旁边看的都快笑抽过去了，一个劲的嚷嚷这帮人太好玩了。

　　麻帆也呵呵直笑，却没有去制止他们这种倒买倒卖的投机倒把行为，像这样“玩游戏”还肯动脑子的玩家不多了，搞的麻帆也对他们产生了些兴趣，看了看监控，觉得没什么大问题，就对葡萄道：“要不咱们也去玩玩？”

　　像这种靠自己的能力在玩家层之中成为领先者的行为，麻帆很久都没有亲自体验过了，这帮子猥琐的家伙倒是勾起了麻帆“怀旧”的念头，有些心痒的提议也去参与下游戏。

　　“好啊！好啊！”葡萄那是向来唯恐天下不乱的主，立马蹦起来穿戴起自己的装备来，这妞还是一贯的风骚火辣打扮，豹纹皮制包胸小可爱软皮甲，还有斑点皮革小短裙，绑腿长靴，薄皮手套，一匣羽箭一杆长弓一把短剑，走的轻灵敏捷路线。

　　而麻帆想了想，自己的“麻烦哥套装”中的次空间兵器匣、狙神面罩、投影披风这些被玩家们熟知的装备，肯定是不能穿了，储物腰带、瞬步靴、食人魔手套等这些不起眼的装备到没必要换下来，毛球和阿呆它们肯定也不能带，就换了一身普通的皮甲，拿了一杆长弓，另外带上两把狗腿刀，想了想，又背上了两根弹链似插满轻薄飞刀的刀囊。

　　巫妖的形象太明显，麻帆只能让它脱掉了法袍，让人惊讶的是，巫妖居然自己主动的去挑选了一套装备，一套紧身的皮装，两把纤细的匕首和一杆长弓，和麻帆一样，也背上了两条插满飞刀的刀囊。

　　三人每人背上一只塞满自己原本装备和大量补给的便利袋，用三角巾蒙上脸就偷偷的从前哨站出发了，往欢喜和尚那帮子家伙的位置摸过去。

　　蒙面三角巾这玩意，现在几乎是玩家们人手一条，想干点什么坏事的必备良品，而且在战斗之中，带上这东西，还可以防止在战斗中敌人的血液溅入口中引起呕吐，所以他们三人蒙面而行到也不算什么奇怪，没看见十个玩家有八个都是他们这副打扮么？

　　欢喜和尚他们这群玩家显然都是散人玩家之中的高手，技术、意识和脑筋都不差，却不知道怎么没有在1号前进基地的玩家圈子里打出名气来。

　　也许是刚刚有大批玩家通过，麻帆他们走的这条路上，居然一直没有碰到地底生物，不晓得是不是欢喜和尚他们引怪引的抓光了，刚摸到欢喜和尚他们隐藏的岩石裂隙附近，就听见有人鸡猫子惨叫的远远的从一侧的溶洞之中狂奔而来，冲着麻帆他们大喊：“快跑！快跑！！”

　　已经把武器都拿了起来的麻帆他们傻眼的看着那个负责引怪的小子，屁股后面烟尘滚滚的跟着冲出了少说好几十只地底蝾螈，暴寒的扭头就跑！

　　刚才这丫不是只引小型生物么？怎么他们换个装备的功夫，突然就改抓大家伙了？

　　不光是他们，就连他藏在岩石裂隙里的那帮子同伙也傻眼了，麻帆他们三人根本来不及招呼，领先那引怪小子一步，嗖嗖嗖的窜进了岩石裂隙，快的连负责堵门的俩小子都没反应过来。


第393章 “6S”高手

　　“呃……你们干嘛跑进来？”欢喜和尚蹲在用长矛和塔盾搭建的平台上，很傻的问了一句。

　　“因为有蝾螈追我们，很不巧，还是你们引过来的！”麻帆指了指也已经跑进岩石裂隙之中的小个子引怪手。

　　欢喜和尚语塞了一下，不知道该怎么回答，难道把人家赶出去？他和尚哥猥琐是猥琐，但是却是个难得的菩萨心肠，到也没有蛮横的让这三个贸然跑进他们据点的玩家滚出去，只好很郁闷的道：“好吧，兄弟，带着两位美眉到最底部去……”和尚哥绝对不承认他不把这三个家伙赶出去，是看在了其中有两个身材曼妙的小妞份上，人家美眉蒙着脸呢！我和尚哥压根没看出来人家是女的！

　　小个子快哭了：“大哥！咱们往里进进再唠嗑行不？蝾螈快咬到我屁股了！”

　　这个岩石裂隙的深度只不过八九米深，宽度也不超过一米五，不然的话靠着几根长矛他们这帮子人也不可能方便的在离地三米高的地方凿出孔洞，并把长矛截头去尾的插进去搭成平台，平台一共有四个，一个上面蹲一个人刚刚好。

　　可是麻帆他们三个人冲进来之后，为了跟最靠近出口的欢喜和尚说话，停在了比较靠外的位置上，三个人把一米五宽的岩石裂隙堵的严严实实的，跑的没有他们快的小个子只能站在他们背后更靠近出口的地方，体型巨大的地底蝾螈想钻进岩石裂隙里有点困难……但不是钻不进去，蝾螈身体特有的柔软性，足以让它们挤进缝隙里。

　　一头地底蝾螈将硕大的脑袋弹进了岩石裂隙，在距离小个子的屁股不到一米的地方吞吐着蓝色的舌头，“咻咻”的，小个子觉得自己的股沟一阵阵的发凉。

　　岩石裂隙的外面，一大群地底蝾螈盘踞着，发出嘶嘶的鸣叫声，其中有一部分对已经被同伴包围了的小小几个猎物失去了兴趣，沿着溶洞继续向前，只在裂隙外面留下了十几只。

　　可是这十几只也不是欢喜和尚他们这些玩家能够直接硬抗的，体型上的差距，注定了战斗的方式。

　　“偶曰乃，蹦蹦！你丫的怎么把蝾螈引过来了！”欢喜和尚火大的怒骂着自己的同伙。

　　名叫“蹦蹦”的小个子哭丧着脸：“和尚哥，这附近的豹蜥和电蜥蜴之类的小型生物都被咱们引光了，我琢磨着走远一点，就看到一群倒霉催的被这群蝾螈排着队踩过去了……”

　　“丫的！”欢喜和尚也有点无语，虽然预料到可能会遇上大型生物，但是没有想过这么快就被堵在了自己选的缝隙里。

　　“和尚哥，那现在怎么办啊？”欢喜和尚手下的同伙不无崇拜的望着他，很显然实力高强的和尚哥是这个队伍中的灵魂人物。

　　欢喜和尚摘下金属头盔，摸了摸自己光溜溜的脑瓜子，一脑门子的汗啊，扫了一眼跑进来的三个玩家，三个SGG，你说你们这不能近战的SGG不跟着大队伍，自个到处溜达什么啊？箭矢对皮糙肉厚的蝾螈伤害性不大，根本就帮不上什么忙。

　　犹豫的看了看堵在门口的大蝾螈脑袋，欢喜和尚从平台上慢慢的爬了下来，掏出把大刀，往两手手心里啐了两口唾沫，搓了搓后拽紧刀柄道：“你们往后让让，我试试能不能砍死它！”

　　麻帆他们也不吭声，看着欢喜和尚晃悠着大刀跟地底蝾螈对持，那脑袋跟洗澡盆似的，他那才一米长的大刀能砍的动么？

　　战战兢兢的靠近正拼命往里挤的蝾螈，欢喜和尚像挥舞鸡毛掸子一样挥舞着大刀，有点没处下手的感觉，那嘴太大了，砍上面砍下面都有被咬住的危险。

　　他倒是想换长兵器捅，可刚刚蹦蹦就用长矛通过人家了，咔嚓一下就被咬去了大半截，木制的杆子对巨大的蝾螈来说，比牙签强不了多少。

　　“我靠！看我的狗头斩！”试探性的攻击了几次，都被蝾螈突然合拢的大嘴吓回来的欢喜和尚胡乱的嚷嚷着拼命了，双手捉住大刀，脑门子上青筋直爆的猛然甩出去了一道淡淡的朦胧刀罡！

　　蝾螈惨咝一声，脑袋猛的摇晃起来，在岩壁上撞的轰轰作响，这是消耗体内能量的拟态技能，欢喜和尚的小弟们看老大威武，都欢呼了起来，就差没摇旗呐喊了，实际上那一记刀罡只是砍破了蝾螈脑袋上的表皮，连骨头都没伤着呢。

　　看到有效，欢喜和尚兴奋的打算再来一记，可刚把大刀举起来，因为疼痛而缩回去一截的蝾螈突然一个爆冲，整个身体猛的往裂隙之中突进了一截，“咔嗤”一声咬住了欢喜和尚的大刀，锋利的獠牙和坚硬的金属摩擦，发出“咯吱咯吱”的刺耳噪音……差一点点就咬到他的手了！

　　被吓了一跳，怪叫一声松开刀柄狼狈后退的欢喜和尚，差点一屁股坐到地上去，岩石裂隙里的地面可是凸凹不平的，这要是一家伙坐下去，非整个肛裂外加“鸡飞蛋打”不可！

　　就在这时，一支羽箭闪烁着强烈的白光没入了蝾螈那呼哧呼哧喘气的圆鼻孔，和乌龟、蛇一类的生物一样，蝾螈的鼻孔位于面门的正前方，跟乌洞洞的枪口似的冲着敌人。

　　“咝吼！”受创的蝾螈惊天动地的惨叫起来，摇晃着脑袋挣扎着企图缩回去，这伤虽然不重，可你想想看，有人往你鼻孔里突然插进去一根牙签是啥米感觉？

　　在欢喜和尚他们一帮子人目瞪口呆的时候，嗖嗖两下，两枚足有柚子大小的圆圆物体扔进了蝾螈因惨吼而张大的嘴，正好掉进了嗓子眼，蝾螈觉得有异物入喉，下意识的合上了大嘴。

　　接下来，大伙就听见“嘭嘭”的两声闷响，堵住裂隙的蝾螈眼珠子一凸，脑袋两侧那微微下陷的窝窝里，更是爆出了两道血箭，“嗞嗞”的打在岩壁上，那是蝾螈的耳朵被轰爆了，就连蝾螈的鼻孔里也像高压水龙头一样，飙射出了两股血柱，喷了欢喜和尚一身。

　　“轰隆”一声，蝾螈的大脑袋重重的砸在地面上，抽搐了两下就不动了，被堵在外面的蝾螈更是集体愤怒的嘶吼了起来。

　　欢喜和尚和他的一帮子小弟呆滞的扭回头来，直勾勾的看着三双极其无辜的眼睛，眨巴眨巴的瞅着他们，这三人手里有前沙城部落，现赛博坦王国出产的改良型炸弹菇不奇怪，这玩意虽然价格贵了一点，不是普通玩家能够拿着满地乱丢的奢侈玩意，但是对于老玩家来说，却绝对是杀人越货的好宝贝，常备一些很正常。

　　可是刚刚那一发闪着白光的箭矢却是阴险到了极点，欢喜和尚不是没想过用炸弹菇来干掉大型生物，问题是不可能那么准的塞进人家的嗓子眼里，扔进嘴里被吞下去的可能性不大，人家怪物又不傻，啥玩意到了嘴里都往下咽，绝对都是第一时间条件反射的吐出来瞧瞧是啥米玩意。

　　以炸弹菇的威力和大型生物表皮的防御力，在体外挨一下顶多就是像人被春雷炸了一下而已，最多是受点皮外伤。

　　可是刚刚那两枚包裹着龟甲式金属外壳的炸弹菇，非常准确的扔进了蝾螈的嗓子眼，那个部位，就算是条件反射，也会咽下去，口腔前部和口腔后部的条件反射动作可不一样。

　　根据和尚哥老道的经验判断，那两枚龟甲裂片式炸弹菇爆炸的撕裂伤对蝾螈的伤害并不致命，致命的是炸弹菇爆炸式产生的气爆！

　　玩家们没少研究不依靠火药就能爆炸的炸弹菇的爆炸原理，得出的结论就是，炸弹菇内部瞬间产生的高压气体，足以撑爆那坚硬的表皮，还有加装在外面的龟甲式金属裂片！

　　能撑爆金属壳的瞬间气体膨胀，在一个生物的体内爆发开来是什么效果？就是倒毙的蝾螈这样的！连肺带肠子跟充爆的气球一样，唏哩哗啦的全碎了！屁眼里都得嗞嗞的往外飙血！

　　哥几个楞了好半天，原来大型生物还能这么打啊？

　　那些人数众多的队伍对付这些大型生物，都是靠铺尸战术，当打BOSS一样打，可眼前这看上去不咋厉害的三个SGG，居然一箭外加俩炸弹菇就搞定了一只！怪不得三个SGG敢穿着轻皮甲满处晃荡呢！

　　“英雄啊！”差点被蝾螈咬掉胳膊的欢喜和尚差点感动的扑上去抱大腿了，刚才那一箭的技术和展现出来的威力，绝对不是普通玩家能办到的，最起码能量离体就不是他这个“三九胃泰”级高手能办到的。

　　不说人家那箭术的狠准快，人家对时机的把握绝对是微操级高手，而且别看现在技能拟态普及，是猫是狗都能来点技能拟态的招式，可是没有听说过有多少人能让能量离体的。

　　技能拟态有别于再矩阵学校学习的战斗技巧，基本上没什么可学习的，在使用方式上主要是靠自己的悟性，厉害的能把技能拟态技能玩出花来，笨点的，顶多也就是掌风、拳劲、剑气、刀罡，在普通玩家阶层里，很少听说有人能把能量离体施放的，能把能量离体外放，最低都得是“SSS级”的“三封宗师”境界高手！

　　欢喜和尚他们这帮子人都是内测的老玩家了，本身也是“99999”封顶的“S级”高手，可他们一样不能能量离体，这是目前大量达到封顶级别的高手们郁闷的问题，只有极少数突破了中品瓶颈，进入上品阶的超级高手才办得到。

　　玩家们本来以为官方还没有开放上品阶，所以大家到了99999就都卡住了，不能进行再强化，以至于搞的玩家们积累了海量的临时能量之后，都选择去强化其它项目，走全能路线，《异界》里可没有“加错点”一说，你只用担心你的能量不够，不用担心“加错点”练废了，只要能强化，那就是实打实的好处！

　　想想看，本来一个走力量路线的玩家，力量强化封顶之后，又进行“耐力、速度、敏捷、柔韧”等全方面的强化是个什么概念？

　　听说不少大型势力，已经培养出了“6S全封”级的特种战队，一个“全封”级妖怪的战斗力，可不是5个单项封顶的高手能挡得住的，可以说，一旦1个全封和5个单封的玩家PK，5个单封只有被秒杀的份！别说5个，10个50个也是个团扑的命！

　　虽然1号前进基地官方，将玩家的等级划分为“下品九流、中品九流、上品九流”三个档次，但是玩家们嫌名称拗口，而且难听，一般还是用体内的能量单位来区分，简称为“1K、2K……9K”（注：1K=1000单位。）、“1W、2W……9W”等等。

　　这是指的体内含有的能量多少，一旦本身的能量封顶，就被戏称为“三九胃泰”，也就是99.9％，或者是“S级”高手。

　　根据玩家们杀死怪物后所能汲取到的“临时”能量，和自身可恢复的基础能量“1：100”的兑换比，每100单位的“临时”活性碳基能，能够转化吸收为自身每日可自动恢复的基础能量1单位来计算，能够满值封顶的，在普通玩家之中，已经属于“高级玩家”了！

　　杀死一只普通原始生物，所能汲取到的活性碳基能，差不多才几百单位，一个玩家要把自身基础能量强化到满值，需要近1000万单位，那得杀死多少原始生物啊？

　　这还只是能量封顶，玩家身体的“六围”，既“6S”：能量、力量、耐力、速度、敏捷、柔韧，这六个项目，想要都强化到封顶，差不多需要6000万单位！

　　如此庞大的数字，换算一下的话，光是一个玩家，想要“6S全封”，杀500单位一只的原始生物，就要杀12万只！如果不是有复制体培植机制，原始生物也可以进行复活，而且玩家和玩家之间的战斗也可以获取能量，70亿玩家把伊甸星上的蚂蚁算进去都不够杀！

　　这还只是计算强化需要的能量，日常消耗呢？技能学习呢？技能消耗呢？都是要消耗能量的！使用传送阵、鉴定技能、采集技能、消耗替代功能，都是要消耗能量的！

　　所以，散人玩家想要“6S全封”几乎是不可能的，没那么大的财力、物力支持！

　　因为这些因素，玩家们自己弄出了个封顶级别以上的等级划分模式：

　　“单封”，通常指的是最基础的能量封顶，也叫“1S、S”，几乎所有人都是选择把“能量”最先强化到封顶，这样每天可以恢复的能量就更多，更能节省打到“经验值”，临时汲取还未“炼化”的能量消耗了就消耗了，是不会恢复的，达到能量封顶的，基本上就算是玩家们之中的“S级玩家”了；

　　“双封”，在能量封顶的基础上，强化其它五种属性任意一种至峰顶状态，也叫“2S、SS”，因为强化路线不同，就形成了玩家实力的多样化路线，例如力量型战士、速度型战士、耐力型战士等等。

　　很显然，走力量路线的“2S”玩家，攻击力量达到目前玩家身体强度能够承受的极限，而走速度路线的自然达到身体强度能够承受的移动速度的极限，耐力型战士续战能力强，可以长时间的进行战斗，敏捷型的战士在战斗技巧和身体灵活性上优势巨大，所以能达到“双封”层次的，相当于玩家层之中的“顶级玩家”；

　　“三封”，就更变态了，想想看，一个速度和力量都达到极致的玩家会有多么可怕？

　　而且因为“三封”的谐音，玩家们戏称“3S、SSS”为“宗师级玩家”，姓李的叫“李三封”，姓张的叫“张三封”。

　　相比起“双封”，“三封”的优势更大，而且组合方式上也偏向于“力量+耐力、力量+速度”，“速度+敏捷、敏捷+柔韧、敏捷+柔韧”这两大类型，当然，也不排除有别出心裁的玩家选择“力量+敏捷”的路线。

　　总的来说，力量影响破坏力、耐力影响体力、速度影响移动、敏捷和柔韧影响技巧。

　　4S以上的就没有什么划分了，可能是因为数量太少了，普通玩家甚至都不知道有没有，除了“四封”因为“4”和“S”的谐音，被玩家们戏称为“四大叔”、“斯达舒”之类外，5S和6S根本没人见过，所以统一被归类为“超级玩家”，与传说之中的凹凸曼和酥婆曼一个等级。

　　并不是说到时候大家都6S全封了，结果谁都打不死谁了，实际上，即便是同为6S，也有强弱之分，这是受到所学的战斗技巧、自身意识、天赋等等多项因素影响的。

　　这就是为什么《异界》一直没有“开放”上品阶，但是玩家们却没有抗议的原因，光是6S就不知道得练到猴年马月去了，更别提还没开放的“上品阶”了，学无止境啊。


第394章 魔武双修的巫妖

　　所以，光是从这三个SGG玩家可以进行能量离体施放，和尚哥就看出，这几位绝对是高手，普通玩家想要跟高手搭上关系可不那么容易，和传统网游里的人际关系一样，只要能跟高手关系好，随便给你点好处，就享用不尽了。

　　“哥！大哥！您就是我亲哥！”欢喜和尚非常厚脸皮的一把拉住蒙着脸的麻帆，热泪盈眶的嚷嚷：“看在大家都是‘生在国旗下，长在阳光里’的社会主义四有花骨朵儿的份上，拉兄弟们一把吧！”

　　本来以为被一群蝾螈给堵了，这回必死无疑了，却突然冒出三个高手来，大伙难免会产生绝处逢生背靠大树好乘凉的念头，厚着脸皮换一条小命也无可厚非。

　　麻帆恶寒的甩开欢喜和尚的胳膊，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，拿起弓箭瞄准了又凑上来的一只蝾螈，智力低下的它们还不能理解什么叫做死亡，它们只知道同伴在两声闷响之后，趴下去不动了。

　　一看到麻帆举起了弓箭，巫妖和葡萄俩小妞……好吧，一只小妞一只伪娘，兴奋的举起了手中的炸弹菇，要比眼力，葡萄这小妞就会射箭，瞄准还是不成问题的，而巫妖……麻帆也不知道它究竟会些什么，原本以为让它伪装一下装装样子，结果它给自己熟练的装上了长弓，看那动作，似乎也会使用。

　　再次一箭捅进蝾螈的鼻孔，嘭嘭两声过后，地上两只蝾螈用“背入式”十分暧昧的趴在那不动了，可惜剩下的蝾螈也发现了不对，不肯再送死的再凑上来了。

　　两只蝾螈的尸体已经将岩石裂隙堵得严严实实的了，麻帆只能走上去对尸体施放了两个“采集术”，巨大的蝾螈像消融的啤酒泡一样，在众人的眼前分解散落成了一地的皮革、肉块、骨骼和碳基球。

　　如果时间允许的话，还可以用“加工术”，将皮革与肉块脱水进行干燥方便携带，骨骼和脏器，特别是牙齿、爪子、兽筋，一些作坊会愿意收购的，胆囊一些玩家药剂店或者官方也很愿意收购。

　　不过眼下麻帆肯定是没那个时间了，剩下大约十四只蝾螈成半圆形的围住了裂隙，不肯再靠近，只是疯狂的咆哮着。

　　十几米的距离说远不远，说近不近，麻帆虽然依然可以准确的把箭矢射进蝾螈的鼻孔，巫妖和葡萄也可以把炸弹菇扔进去，但是人家也不会傻到大张着嘴等着吃，所以这种内部爆破的办法显然不能使用了。

　　麻帆把长弓背回背上，翻手抽出了大腿上插着的两把狗腿刀，欢喜和尚他们瞪大了眼，啥米？这是啥意思？打算出去直接跟十几只蝾螈肉搏还是咋的？

　　他们的惊讶不是没有道理的，以玩家的力量和速度，单靠一个人个人跟大型生物肉搏有点不太现实，即便是6S高手好像也不能。

　　出人意料的是，麻帆还只是把狗腿刀拔了出来而已，一旁一身薄皮贴身软甲的巫妖，突然就一伏身体，像是贴着地面滑了出去一样，冲进了蝾螈群的中间，并从一只体型巨大的蝾螈腹下溜了过去，那蝾螈低头一口啃在地面上，连泥带石啃去了老大一块！

　　巫妖刚刚从那只大蝾螈的腹下钻出来，蝾螈就突然一蹦三尺高的惨嚎了一声，肚子下面唏哩哗啦的泄出了一堆心肝脾脏肺，在场的人都傻眼了，不知道巫妖干了什么，只有麻帆不敢相信的瞪大了眼，巫妖不是个法师么？

　　可麻帆亲眼看到它滑进蝾螈腹下之后翻手上撩，手中的一把薄匕首从蝾螈的喉部一直划到了肛门，就好像用裁纸刀裁开一张信纸般轻而易举，二十多厘米的匕首刃并不足以将蝾螈那厚皮怪开膛破腹，导致蝾螈肝胆涂地的反而是它自己蹦起来的那个动作。

　　愣神了一下，麻帆总算最先反应过来，倒提着两把狗腿刀也冲进了蝾螈群，一翻身闪过一张大嘴的啃噬，屈膝落在了蝾螈那满是粗短骨刺的脑袋上，噗嗤一声两把两尺长的狗腿以双风灌耳的招式，捅进了蝾螈眼睛后面那处浅灰色的凹陷，然后不等蝾螈反应，一翻身又跳了下来。

　　被麻帆攻击的那只蝾螈连嘶吼都省了，摇晃了两下就趴了下去，耳朵的位置涓涓的流出了灰白色的浆体。

　　麻帆和巫妖像两道狂风，或剖腹，或灌耳，或抹喉，轻松的就好像是在收割田里成熟的麦子，那一只只体型巨大的蝾螈，似乎都没怎么移动和反抗，就在众人目瞪口呆的注视中全都趴窝了。

　　你要说屠杀十几只蝾螈的场面不血腥那是不可能的，可是死在麻帆和巫妖手中的十几只蝾螈，却的确没有什么太大的伤痕，就好像睡着了一般。

　　“咕噜！”欢喜和尚吞了口唾沫，好半响都不能眨眼睛，刚刚他以为这三个玩家是远程的SGG，现在才知道，人家是远射近攻的全方位战士，这可不是单纯的6S高手，你属性全满没用，技能决定战斗能力！

　　就像欢喜和尚他们惊叹麻帆他们的战斗力一样，麻帆也十分惊讶巫妖的战斗能力，甩了甩狗腿刀上沾染的血迹，低声问：“巫妖，你不是法师么？怎么近战也这么厉害？”

　　巫妖奇怪的看了麻帆一眼，把两把纤细的匕首插回大腿：“我不是法师，我是术士，不过我的血精灵血脉让我拥有盗贼和弓箭手的天赋，所以我是14级术士/6级盗贼/8级弓箭手，如果不是职业差距太大，我的等级相加起来，搞不好我能算是传奇级别的人物了。”

　　麻帆一阵迷糊，也许是被地球文明的那些小说给毒害了，他一直以为法师就是法师，战士就是战士，不是很多小说里还嚷嚷什么“魔武极壁”么？甚至把“魔武双修”当成传说中的技能来意淫，怎么到了巫妖这里，好像一个法师会武功一点都不奇怪？

　　巫妖的确很奇怪为什么麻帆会这么惊讶，谁规定施法者职业不能兼职近战了？

　　“奇妙的奥法文明，奇妙的职业体系……”麻帆只能这么去安慰自己，要不然就太打击人了一个是哪位远程法术炮台的人居然还拥有这么强的近战能力，你让人家战士职业怎么混啊？

　　实际上，是麻帆自己走入了误区，用地球文明上的认知去看待奥法文明，和小说之中不同，奥法文明之中的职业体系，并没有什么魔武极壁，修炼奥术的人不能修炼体术的规定，这就好比一个文学系的高材生，运动方面也很出色一样，虽然比较稀少，却不是没有。

　　只要你愿意，在钻研奥术秘密的同时也加强锻炼身体，能够同时拥有奥术能力和近战搏杀技术，所以说，能否成为一个施法者跟天资、体质无关，更没有什么狗屁“元素亲和性”的说法，奥术文明根本就和地球上那些所谓的元素魔法没有一丁点的关系。

　　虽然你可以认为奥术就是魔法，但是奥术根本就不是依靠什么“魔法元素”来释放的，压根就是两种完全不同的体系。

　　奥术跟体质无关，只跟智商有关，只要一个人能够理解奥术的原理，那么他就能成为一个奥法文明的施法者，同时他的体质能够承担剧烈的运动，那么他也能够成为一个强大的战士。

　　但是，同时修炼奥术和战斗技巧，肯定是互相之间有影响和冲突的，因为你耗费大量时间去锻炼身体，必然会缩短钻研奥术秘密的时间，反之也然，最终就会导致“样样懂样样不精”的局面，人的精力是有限的，是成为一个专精到极致的高阶施法者，还是成为一个两种能力都只位于中级的平庸者，就看你自己如何选择了。

　　当然，就连巫妖也不否认，历史上曾有过，将数个职业都修炼到极致的天才，不过那样的变态，跟地球文明中的爱因斯塔、爱迪生还有诸葛亮一样稀少。

　　第一次发现原来巫妖在擅长施法的同时，居然也是一个不弱的战士，它自己所说，除了拥有14级的施法等级之外，它的近战技巧高达6级，远程射击技巧也高达8级。

　　虽然不知道这个6级和8级是个什么概念，但是光看巫妖刚才战斗的灵活性和技巧性，麻帆估摸着巫妖最少也是一个“速度+敏捷+柔韧”的3S+程度。

　　而远程射击技巧麻帆暂时没看见，不过想来比近战估计还要厉害一点，加上它那逆天的奥术能力，就连麻帆也感觉到一阵头皮发麻，这要是跟它对上了，先远远的用奥术轰炸你个皮开肉绽，等你跑近了再用弓箭把你射成个豪猪，这要是还没死，等你冲到它面前了，再用拳脚功夫打你个满脸桃花开。

　　没搞清楚巫妖所说的“术士和法师”有什么区别，麻帆一边对着蝾螈尸体放采集术，一边不耻下问，巫妖也不知道怎么跟麻帆解释，只能简单的形容道：“术士是用身体施法，而法师是用大脑施法。”

　　很好，麻帆再度表示有听没有懂，文明的差异在很多时候不是语言能够形容的，巫妖只好演示给麻帆看，它本身是个14级施法等级的术士，但是也研修过法师职业，只不过等级很低而已。

　　巫妖伸出纤细修长的手掌对着一只蝾螈的尸体，扭头对麻帆道：“这是我术士的能力。”说着它手指上冒出一道纤细的银白色光束，射到了一头蝾螈的尸体上，很快尸体上就冒出了一层白霜，封冻了起来。

　　“这是法师的能力。”巫妖又说着，双手比划出一个简单的手势，嘴里发出咕噜咕噜几句麻帆听不懂的语言，再度射出了一道银白色的光束，将另外一头蝾螈尸体冻成了大冰坨子。

　　“有什么区别吗？”麻帆更迷糊了，这个奥术他倒是认识，0级的冰冻射线。

　　巫妖差点崩溃了，抓狂的把自己的一头长发挠的跟鸡窝一样，连比划带演示的终于让麻帆明白了过来。

　　奥法文明之中的术士和法师虽然同属施法者职业，使用的技能也几乎完全一样，但是术士施法是依靠自己天赋的本能和血脉的力量，而法师施法则是靠自己对奥术的研究学习和试验理解。

　　浅白一点说的话，术士更接近习武之人，通过大量的锻炼，让身体记住施法的过程，在释放的时候则是类似条件反射，别人一招黑虎掏心，我就一招白鹤亮翅。

　　而法师则是类似科学家，将奥术的原理研究透彻之后，根据需要来准备可能会用到的法术。

　　除此之外，术士能够释放的法术种类比法师要少，威力要略弱，但是对施法手势、法杖等增幅装备、咒语的依赖性较低，还不需要提前准备，释放速度迅捷，只要对某个法术熟练了，随时都能够释放出来。

　　而法师能够释放的法术种类比术士多很多倍，威力更大，对施法手势、法杖增幅、咒语的依赖性很高，并且需要大量的时间去研究奥术的原理和秘密，研读大量的典籍，记忆和抄录大量的法术资料。

　　说白了，就是术士天生拥有的天赋、血脉，让他们根本不需要去理解法术的原理是什么，不需要知道法术是怎么形成的，只需要知道自己要怎么干能释放出法术就行了。

　　就好比会使用电视遥控器，却不需要知道电视遥控器是怎么制造的一样，更像是小说里的“超能力者”。

　　而法师恰恰相反，他们从根本上解析了法术的原理，知道它的形成规则是什么，所以他们在具有施法能力的同时，也具有改良和创造新法术的能力。

　　只不过，正因为他们懂得的法术种类浩瀚繁多，除了极少数进行专精修炼的法术，每次释放法术之前，他们都需要将要释放的法术重新温习一遍，在自己的体内“刻录”上该法术的“奥能回路”，在需要释放的时候，通过手势、咒语，来潜意识暗示自己激发体内已经准备好的“奥能回路”将之释放出来，一旦释放之后，“奥能回路”就会消失，直到在体内再度刻录上一个新的法术的“奥能回路”，手势、咒语，就像是开关，或者点燃鞭炮的火种。

　　麻帆听的一脑门子汗，不过总算是勉强弄明白了。

　　正打算再问问巫妖，为什么自己学不会奥术的时候，欢喜和尚带着他的那一帮子小弟泪奔着扑了上来，围着麻帆那叫一个马屁轰炸，就差没嚷嚷“神通广大，法力无边！仙福永享，寿与天齐！”了。

　　被欢喜和尚一通犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾的马屁拍晕了的麻帆，好不容易弄明白了他的中心思想：“高手，收下咱们吧！跑腿打杂我来，拼命送死你去！”

　　虽然之前已经对这家伙的猥琐行为有心理准备，但是没有想到这家伙已经猥琐出了境界，猥琐出了层次，猥琐到无视脸皮厚度了，所以麻帆再度被他雷的不轻。

　　好在麻帆和巫妖、葡萄他们，本来就是打算混进玩家队伍，以玩家的身份测试“地下副本”的规则还有什么不完善和漏洞，也就半推半就的收下了这帮子抱大腿的家伙，颇有点王八之气一震，众小弟四方来投的感觉。

　　“老大！您看咱们是不是先把这些战利品先送回去？”欢喜和尚很狗腿的指挥着小弟，将地上已经被麻帆的采集术分解成各种原材料的蝾螈尸体收集了起来，并用专业的“打包袋”给装好。

　　麻帆一看，汗了一下，十几头地底蝾螈被采集术分解之后，刨去无用的部位被转化为了碳基球之外，光肉就堆的跟小山一样，把这些玩意运回去？地下副本里可没有马车。

　　麻帆这是不当家不知柴米贵，他从来没有收拾过战利品，生活在底层的玩家们外出冒险不知道有多勤俭节约，恨不得连石头都搬回去，可是对于麻帆这样的“超级玩家”来说，一秒好几十亿上下的，哪有功夫去搬运这些又重又不值钱的战利品啊？

　　不过既然冒充普通玩家，麻帆到也没有反对，挥挥手让欢喜和尚自己去处理，他倒是很好奇，这么多东西他打算怎么弄回去，靠肩挑手抬的话，最少他们这几个人得来回几十趟。

　　谁知道欢喜和尚见麻帆同意了，高兴的从兜里掏出个奥术卷轴来，撕开封条注入能量，“啪”的一下释放出一片朦胧的光膜来。

　　麻帆楞了一下，知道麻帆是个奥术白痴一下没认出来的巫妖，在旁边小声提醒：“主人，这是1级的浮碟术，咱们的奥术工厂出售的。”

　　浮碟术在制造升降梯时可以利用上，只见欢喜和尚他们几个人用卷轴释放了好几个浮碟术之后，开始把战利品往看上去像一层薄薄的光膜一样悬浮在离地一尺高的奥能浮碟上搬，然后用一条绳子把几个奥能浮碟栓在一起，跟遛狗一样派了个小弟牵着往回走。

　　麻帆恍然，之前在监控光幕里，他就看到过欢喜和尚他们跟捡破烂的一样跟在大群玩家身后占便宜，把人家来不及收拾的尸体都跟蚂蚁搬家一样拖到周边隐蔽的角落里藏起来，感情是打算积累多了之后用这种方法运回去卖！


第395章 地底探险

　　标准1级浮碟术卷轴的价格不算昂贵，大约0.6矩阵币，折合240元人民币（1级奥术×1级施法者×基础价格0.1+0级蓄能皮0.1+设备耗能0.1=0.3矩阵币，1级奥术售价翻倍=0.6矩阵币，奥术卷轴售价定位请参看365章。）。

　　欢喜和尚他们用五六个浮碟术卷轴搭建起来的“奥能浮碟拖车”大概要消耗1500元人民币左右的“运输费”，但是十几只蝾螈分解而成的皮革、骨骼、兽筋、肉块等材料，拖回去后大约能卖到几十个矩阵币上下，一趟就是好几万的纯收入，绝对是大大的有的赚。

　　不要以为这样，就认为《异界》里的钱好赚，因为收入和投入是成正比的，那些危险的生物虽然值钱，随随便便出去抓一些就能变成百万富翁，可是要想抓这些生物必须自身先成为冒险类的玩家，各种技能的学习需要投入吧？各种装备需要购买吧？各种消耗品需要烧钱吧？

　　还有，冒险永远伴随着风险，万一挂掉了，复活还有补回损失的装备、物资、自身实力，也是一笔昂贵的代价，所以别看冒险类玩家好像日进斗金，可是他们消耗起来也足以让所有的败家子无地自容。

　　就拿欢喜和尚他们在麻帆三人没出现之前使用的那些工具来说吧，木制长矛、铜皮塔盾、捕网，这些东西虽然是矩阵系统的装备商店之中卖的最便宜的制式装备，可是全买下来稀稀拉拉也要好几十个矩阵币。

　　算上人工，自身能量消耗，自身装备磨损等等，投入可不算小，如果不是麻帆他们出现大显神威的干掉了十几头蝾螈，他们想收回成本还得抓好长时间的小型生物，更别提在蝾螈的攻击下集体团扑。

　　这就是《异界》之中奇特的地方了，冒险类玩家收入奇高，但是消费也奇高，极大的促进了市场经济，一个冒险类玩家一天能挣到的钱，也许是一个普通生活职业类玩家一个月都挣不回来的。

　　欢喜和尚他们的10人小队，留了2个人负责在1号前哨站处理战利品兼摆摊，现在又派了一个人负责运输战利品，只剩下了7个人，正好空出了3个人的位置，把麻帆他们三人组了进去。

　　只派一个人充当运输队，危险性可不小，麻帆给他们支了个招，让欢喜和尚通知留守的两个人耗费“副本贡献”去前哨站卫所雇佣一队原住民战士充当保镖，另外将留守的两个人抽调一个出来，也充当战利品运输队，和另外一人交替过来领取欢喜和尚他们弄到的战利品，只留下一个人去雇佣一群小地精仆役帮忙摆摊就够了。

　　如果是欢喜和尚他们自己，这么干显然没必要，因为他们的战利品搜刮速度远远跟不上运输速度，没有必要弄两支运输队。

　　可是现在麻帆他们三人加入之后，就大大的不一样了，破坏神一样的三个人足以佛挡杀佛，神挡杀神，欢喜和尚他们完全可以退居二线充当三人的后勤人员。

　　当然收益的分配，欢喜和尚还是有自知之明的，麻帆他们三人拿九成，而他们小队的10人分一成，能够迅速摆正自己的位置，这就是欢喜和尚在《异界》之中混的风生水起的生存之道，给人打工怎么了？让出领导权怎么了？有能者居之，谁能带给他们利益，谁就是老大！

　　这几乎是所有散人之中稍微能够成功一点的玩家普遍的现象，自身没有实力又要充老大，谁会理你啊？像欢喜和尚碰上麻帆他们这样的情况是很罕见的，这么罕见的抱大腿捡漏的机会，遇上一次也许就是他们自己辛苦一个月都赚不到的。

　　麻帆觉得欢喜和尚这家伙很有点当职业玩家的资质，不由兴起了“爱才之心”，决定考虑考虑正式收他当“小弟”，毕竟现在麻帆手下的兄弟都有了自己的“事业”，搞得麻帆无人可用了，有必要发展和培养一些新的下线。

　　一行人稍事休息，欢喜和尚自告奋勇的声称自己有生活类的“厨师技能”，从行李之中取出了一些木炭和调味料，说是要烤肉犒劳大家。

　　和麻帆这样的超级玩家不一样，普通玩家即便是在战斗之中，每隔一段时间也是需要进行休息和进食的，矩阵系统的消耗替代功能，虽然可以能够让玩家们不感觉到疲累，但是并非是无偿的，而是消耗体内的碳基质和碳基能来补充玩家的体力，每经过一场剧烈的战斗之后，都要抽时间休息一下，进食来补充体内消耗的碳基质。

　　所以，基本上冒险类玩家都会去学一点生活类的厨师技能，在战斗的过程中顺便满足自己的口舌之欲，而在野外，烤肉无疑就是最方便最简单的。

　　刚刚获取的蝾螈肉，就是最新鲜的食材，不用担心有毒，采集术分解出来的原材料，通常都是有用的，无用的都会被分解成碳基球，只要是分解之中出现了肉块，那就证明是可以食用的食材，连鉴定术都不用放就可以放心的吃。

　　这帮子散人玩家显然都是长期在野外冒险的家伙，准备的相当充分，《蛛丝麻记》冒险服饰店出产的冒险大背包中很多稀奇古怪的工具。

　　例如小巧的折叠式金属烤架、一版一版方糖块似的木炭块，这都是为了冒险玩家在野外冒险时准备的，那一本书大小一包的木炭块，更是为了玩家在野外临时找不到燃料时准备的。

　　甚至于他们还掏出了好几瓶扁扁的金属酒壶，献宝的分给麻帆，说是东天酒庄出产的玉米酒，等下烤肉的时候可以喝一点。

　　麻帆偷偷关注了一下地下副本的安全区域扩展情况，发现还算不错，已经有大规模的玩家正在筹备，打算攻打一个被探索到的较大地下空洞，打算完成系统发布的前哨站建立任务了。

　　关掉光幕，麻帆把注意力转回身边，发现一群人已经开始野炊了，而葡萄更是把自己背上的那只便利袋卸了下来，跟哆啦A梦一样往外掏着东西。

　　麻帆汗了一下，这丫是打算在这宿营是怎么的？地下空间里可没有白天黑夜之分，有消耗替代功能，玩家们完全可以长时间不睡觉的进行冒险。

　　“这是什么？”麻帆看到葡萄也像欢喜和尚他们一样，从便利袋里掏出了一套精致的烤架来，而巫妖在旁边给她帮忙。

　　葡萄拿出来的高级烤架，可就比欢喜和尚他们的高级多了，整体是由像老式电视机天线般，可以拉伸的金属支架组成，整个烤架折叠起来大概只有一包香烟大小，拉伸组装起来却有半人高书桌大小，整体重量不超过500克，非常轻便。

　　不但有栅网格子的烤肉区，还附带一只方形折叠锅，一只可伸缩折叠的小锅铲，可以一边烤肉一边熬上一小锅汤或者焖上一锅米饭，如果不想吃烤肉，折叠锅折一折可以充当铁板烧的铁板，炒菜的炒锅，端的是神奇无比。

　　最奇妙的是烤架的火源部分，葡萄的这只烤肉架不像欢喜和尚他们那样使用的木炭，而是在底部有一组可镶嵌的凹陷支架，放入玻璃弹珠大小，恒定了1级奥术“次级火焰球”的燃烧球后，稍加激活，就可以冒出腾腾的火焰，火力更强，燃烧时间更长，居然还可以调节火焰大小！

　　这玩意连麻帆都没见过，跟欢喜和尚他们一起眼神发直的看着葡萄熟练的生起火来，熬上一锅汤，焖了一锅伊甸星特产水晶黍米，然后煎炸烹煮的做了一堆菜出来。

　　“这是毛球给我的，我们经常跑出去玩，有时候阿巴巴和灰太狼抓住了猎物，我们就在野外野炊……”葡萄这小妞出人意料的有着一手的好厨艺，一边忙着做菜，一边随口回答着麻帆的问题。

　　巫妖偷偷的跟麻帆解释道：“这是我和秘书阁下一起研究出来的‘便携式冒险厨具套装’，本来是想给毛球它们做一套方便携带的野炊厨具，谁知道秘书阁下在研究了我提供的奥术资料后，用构装工厂精加工出了这么一个玩意……”

　　“你们还真是有闲工夫啊……”不过话说回来，这种新式的高级烤肉架市场潜力应该不小啊？一套老式的折叠烤肉架配套几包方块木炭就需要好几矩阵币，这样的一套卖个十几，几十个矩阵币应该不过分吧？大把的高级玩家会愿意买的，毕竟谁也不愿意在野外冒险的时候啃干粮不是？

　　没想到毛球这个小东西还蛮会享受的，麻帆很滋润的享受了一餐美女亲手烹调的美味，终于知道毛球那小东西为什么愿意跟葡萄混在一起了。

　　而旁边的欢喜和尚他们只能眼巴巴的啃着干巴巴的烤肉，眼神发直的盯着葡萄那只和哆啦A梦空间袋一样的背包，终于忍不住的问：“老大，你们这是什么牌子的背包啊？居然可以装下这么多东西？”他少说看见葡萄从便利袋里掏出了两三倍体积的物品了。

　　“便利袋，遗迹文明的奇物级宝物，从前哨站神秘商店兑换的，你们要是存够了副本贡献也可以去兑换……”麻帆舒服的坐在一张折叠马札上，端着一只汤碗呼啦呼啦的喝着一碗胡辣汤。

　　满足的放下汤碗，吃饱喝足的麻帆打了个饱嗝，舔了舔油乎乎的嘴唇，对燃起兑换奇物装备斗志的欢喜和尚等人问道：“现在玩家群涌入数量增大，已经有十几个大型势力的玩家团体打算进攻周边空间较大的地下空洞，完成系统发布的‘前哨站建设任务’，所以这周边是没有什么地底生物供咱们猎杀了，既然组成一只小队，你们有没有打算继续往副本深处进发的计划？”

　　“老大你说了算，就算你说现在咱们去攻占前哨站我们都敢！”欢喜和尚是个聪明人，知道已经代替了他队长职务的麻帆并不是在询问他们的意见，而是在试探他们的态度，二话不说就拍上胸脯保证了起来。

　　这就是《异界》的优点之一了，玩家们无惧死亡，敢打敢拼，绝大多数人都抱着富贵险中求的念头，反正又不会死，了不起失败了复活而已。

　　“那好，我们超过玩家群已探索过的区域，直接深入副本未开拓的区域，获得的副本贡献肯定比你们现在这里抓小型生物要多！”麻帆也不废话，吃饱喝足立刻让人收拾东西准备出发，麻帆本来的计划就是用海量的玩家群体消灭地下世界中层空间里的海量地底生物，好让自己腾出空子来探索地下世界中层空间里究竟有些什么。

　　根据巫妖和那些蕈人们的说法，地下世界中层空间的地底生物比外界凶悍的多，而且还有很多是连博学的巫妖都不认识的衍生新物种，无形之中探索的难度就大大增加了。

　　现在已经有大量的玩家队伍组织了自己手下的成员，往周边地区较大的地下空间发起了新哨站的进攻，每当一个前哨营地被建成，都意味着一个足以容纳十万左右新玩家的空间，会有新的玩家群体进入副本。

　　按照现在的进度，再过不超过8个小时，地下副本容纳的玩家数量就会是现在的十倍，介时地下副本将形成一个良好的循环机制，消除中层空间对上层空间的威胁。

　　带领着猥琐小队，麻帆他们一行按照秘书给出的探索地图，往还未有玩家涉足的区域进发，一路上零星的干掉了一些地底生物，进入了距离地表大约三十几公里的地壳深处。

　　“那个……马老大……”欢喜和尚畏畏缩缩的叫着麻帆再度启用的“马大帅”ID，哆哆嗦嗦的跟在麻帆身后，不确定的问：“咱们一定要这么英勇的当开路先锋么？”

　　麻帆举着手中用黄金丸子当燃料的黄金照明杖，回头看了他一眼。

　　“其实……咱们跟在大部队后面捡便宜赚的也不算少啦……”欢喜和尚弱弱的道。

　　不怪出发时还雄赳赳气昂昂的欢喜和尚现在这么泄气，深入地下一段距离之后，除了环境更加光怪陆离之外，温度开始降低，湿度增大，显得有些阴冷，倒是空气一直维持着非常良好的状态。

　　一队人在时而无比巨大，时而又狭窄不堪的地下空间之中穿行，那些千奇百怪的岩石被微弱的光芒照射的如同妖魔鬼怪，的确给人造成了相当大的心理压力。

　　如果光是环境可怕也就算了，越往下走，出现的生物也就越发的奇形怪状，透明的超大号鼻涕虫，浑身骨刺的斑斓四足鱼，血红色的梅花蝙蝠，还有根本叫不出名字的昆虫，就连取名圣手麻烦哥也无法给那些奇怪的生物取上一个名字，很难说那些家伙长的像什么，它们什么都不像，就像它们自己。

　　也许是受到了哈多潮汐的影响，一路上遇到的生物，似乎攻击性都特别强，麻帆他们根本就没有去招惹它们，也会引来一波波的袭击，如果不是麻帆这个战斗力强悍的家伙在，这支小队早就团扑了。

　　唯一值得庆幸的就是，他们一路上并没有遇到赶之不尽杀之不绝的生物潮，虽然频频遇敌，可是数量都不算太过夸张。

　　麻帆鄙视的瞅了他和他同样惊恐的小弟们一眼，在瞅了瞅压根就没心没肺的一只小妞和一只伪娘，无视和尚哥哀求的眼神，继续踏进了一条岩石隧道。

　　这条显得较为光滑的隧道的角度有些倾斜向下，如果它的长度够长的话，麻帆不怀疑它有可能直接通往地心，不过在地下世界，一条如此宽敞而光滑的隧道是很难得的，所以不过通过了一千多米，麻帆他们就进入了一个乍看上去像是蜂巢般的地下空洞。

　　这下麻帆也有点犹豫了，虽然有虚拟实景地图，不用担心迷路回不去，但是在这样一个天然迷宫之中进行探索，无疑是极其浪费时间的，所以麻帆考虑了一下决定退回去换另外一条道路，这个地方还是留给后方的玩家们去摸索吧。

　　可不等麻帆转身，岩壁之上密密麻麻大大小小的洞穴之中就传出了一阵古怪的尖啸，如同鬼哭一样在众多的洞穴之中钻进钻出，吓的欢喜和尚他们差点当场尿了。

　　紧接着，那些密密麻麻的洞穴之中就像是学校放学一样，蜂拥出了潮涌的生物群，挤挤攘攘的尖叫着，挥舞着手中的武器向麻帆他们这一行人扑来。

　　被吓的够呛的一群人怪叫了一声，飞快的举起了手中的武器，可是令人目瞪口呆的是，那一大群个子矮矮的，大约只有两尺多高，长的很像是直立的人形蜥蜴一样的生物群，无视众人的存在，从他们身边惊慌的狂奔而过，把众人抛在了身后，消失在了麻帆他们来时的洞穴之中。

　　没搞清楚状况的欢喜和尚，举着手里的一把大刀，愣愣的扭头看向麻帆：“老大，啥米回事？”

　　麻帆注视着那群生物出现的洞穴，很镇定的说了一句：“跑！”


第396章 “太”字非常重要的“点”

　　这群突然出现的人型蜥蜴类生物，虽然个子矮矮的，只有两尺多高，但是身上却穿着完整的手工盔甲，手中拿着自制的金属武器，虽然有些原始和简陋，却说明了这些人型蜥蜴是具有一定智慧和原始文明体系的，最起码它们会使用工具和武器，麻帆甚至怀疑它们的那些装备是自己制造的，不然不可能那么适合只有两尺高的它们使用，掌握了冶炼技术，已经算是比较高层次的原始文明了。

　　而且它们的数量也非常惊人，就刚刚潮涌过去的那一群，少说也有近万只上下，这也的一群生物居然在逃跑，说明了什么？

　　毫不犹豫的带着一群人被人型蜥蜴群拥簇着扭头就跑的麻帆，刚刚跑出去了不到几百米，就听到身后突然出现了可怕的咆哮声，巨大的声浪在岩洞里激荡，震荡出雷鸣般的轰响，众人回头一看，差点没两腿一软一屁股坐下去。

　　紧随人型蜥蜴之后，另一群生物从蜂巢一样的洞穴之中狂奔而出，这些棕黄色的生物看上去很像是大型的蜥蜴，浑身岩石般的肌肉在奔跑中浪头一般涌动，硕大的头颅上满是狰狞的杂乱骨刺，无序交错的骨刺从脑袋上一直蔓延到背脊上，让它们看上去就像一直蜥蜴版的豪猪，庞大的身躯下由八条粗壮的腿支撑着，这让它们在奔跑之中不但平稳而且快速。

　　看着这群五六米长的大家伙，倒抽了一口冷气的麻帆还没出声，巫妖就惊叫了一声：“天啊！是石化蜥蜴！主人！快跑！！！”

　　麻帆楞了一下，这还是麻帆第一次看到巫妖这么惊慌失措，以往这家伙遇上了危险，通常不是一个奥术砸过去轰杀对方，就是直接一传送术跑掉。

　　根本来不及解释的巫妖，飞快的窜过来，一把打掉麻帆他们手里的火把，一手拽住麻帆一手拽住葡萄，拉着他们撞飞了十几只从他们身边跑过的小个子人型蜥蜴，飞快的向洞穴的一侧跑去，然后紧紧的靠着岩壁不动了，欢喜和尚他们虽然不明白发生了什么事，但是出于对这三个高级玩家“经验”的信任，不比麻帆他们慢的也跑到了岩壁旁，背脊贴在墙上，紧靠墙根站好。

　　“咋回事？咱们不接着跑么？”欢喜和尚冷汗直冒的看着蜂巢洞穴之中冲出的近百只石化蜥蜴。

　　“嘘！别出声！也别动！”巫妖怒视了他一眼，大伙跟玩“我是木头人”一样，大眼瞪小眼的贴在墙边大气都不敢出的不敢动弹了。

　　当那冲出来的百十只石化蜥蜴开始疯狂的捕杀人型蜥蜴的时候，麻帆他们终于明白巫妖干嘛这么紧张了，这些看似笨重凶猛的大家伙，捕猎的手段居然不是它们的獠牙和利爪，而是那对小眼睛之中激光一般射出的惨绿色白光！

　　刹那之间，麻帆还以为自己到了星球大战拍摄现场，借着被他们扔在地面上的黄金照明杖发出的光芒，一截截纵横交错的惨绿色光线，就像是激光枪里射出的激光，在空气中灼烧出“呲呲”的摩擦声，几乎是列无虚发的命中任何一个被它们盯上的猎物，而被命中的那些人型蜥蜴，就像是被点穴了一样，瞬间保持着运动奔跑的姿势，凝固了！

　　这还真像是“我们都是木头人”，说不动就不动了，不动也就算了，那些凌空跃起仓皇逃命的人型蜥蜴，不少在跳起的一瞬间就被命中，然后竟然就保持着跳跃的动作，硬梆梆的从空中坠落下来，像石头一样在地上砸出“咣当！”的一声。

　　近万只人型蜥蜴看上去像是海洋般的一大群吧？可是如此庞大的数量，在百十来只石化蜥蜴冲出来后，就像是冰雪消融一样迅速的减少，最后居然只有不到三分之一逃的不止了去向。

　　石像般背靠岩壁的一行人脑门子上的冷汗哗哗的往下窜，麻帆总算是知道巫妖为什么这次遇到危险后不启用传送术带着他们闪人了，你动作再快快的过眼神？人家一瞪眼你就中招了。

　　“主人！千万不要动！也不要发出声音！”正紧张的时候，麻帆的脑海里传来了巫妖的声音，巫妖居然用上了很久不用的灵魂沟通技能，直接在麻帆的脑海里说话。

　　“这些都是什么玩意啊？”麻帆看到那些石化蜥蜴也不去追赶逃走的人型蜥蜴，而是在消灭了大部分猎物之后，开始慢腾腾的打扫战场，被它们的惨绿色眼神命中的那些人型蜥蜴，竟然全都变成了一具具的石像！

　　而石化蜥蜴的牙口和胃口显然很好，它们慢慢的挪动着巨大的身躯，将硕大的头颅埋在地上抽抽着鼻孔来回嗅着，不时张开血盆大口，把一只变成了石雕的人型蜥蜴叼进嘴里，跟吃炒豌豆一样嘎巴嘎巴嚼碎了咽下去。

　　这种能让生物硬化的能力麻帆以前见过，现在已经被家禽化了的蛇鸡也具有类似的能力，只是蛇鸡的“眼神”没这么恐怖，发射速度很慢不说，威力也不算大，顶多也就是能让生物浑身僵硬，决计不可能像这样从内到外完全变成了“石头”。

　　“这种生物叫做‘石化蜥蜴’，是一种很危险的生物，它们的眼睛可以释放出石化生物的能量光束，而且和咱们养的蛇鸡不同，它的石化能量是永久性的，不像被蛇鸡石化了过上一段时间还能恢复！”

　　麻帆暴寒，永久性石化？它们是美杜莎的亲戚么？虽然不敢动，但是并不妨碍麻帆使用鉴定术，那些躺在地上变成石雕的人型蜥蜴实际上并没有死亡，因为它们体内的活性碳基能还并没有散溢出来，也就是说它们保持着活着的状态被石化了！

　　这太可怕了，麻帆记得自己小时候看过一本童话，里面好像有个什么故事，说的就是一个国王还是王子之类的家伙被反派大BOSS石化了，而去救他的人也成为了雕像，只要不打破雕像，他们的灵魂将永远被禁锢在石像里，只有用谁谁谁的眼泪水才能解除石化魔法。

　　身体被变成了石头，而意识依然清醒，这是一件多么可怕的事情？要是永远没有人来打破雕像或者解除石化魔法，那灵魂将永远的被禁锢在石头里，绝对是一件比死还痛苦的事情。

　　“千万不要动！因为生活在黑暗的地下，石化蜥蜴的视力退化的很严重，它们的眼睛感光性很差，只能感应到活动的物体，而且也只能嗅到被它们石化的物体，所以只要我们不动，就不会有危险的！”

　　巫妖冷汗直冒的提醒着麻帆，它是个14级的大术士没错，可是面对这么大一群石化蜥蜴也没有必胜的把握，还是那句话，再快你快的过眼神？释放奥术也是需要时间的。

　　麻帆郁闷了，地下世界中层空间里怎么会有这么可怕的生物啊？这些家伙完全是瞪眼金刚一级的大神啊！比瞪谁谁怀孕可怕多了。

　　石化蜥蜴在不捕杀猎物的时候，动作非常的缓慢，慢的都有些慢条斯理了，一只只不慌不忙的寻找着刚刚被它们石化的猎物，像贵族一般用餐着。

　　看到一只人型蜥蜴的石像被一只石化蜥蜴叼了起来后，接触到石化蜥蜴的舌头便迅速的软化了下来，然后还来不及惨叫和逃跑，就被锋利的牙齿嘎巴嘎巴嚼成了碎渣，“咕噜”一声吞下去。

　　麻帆大骂童话小说误人子弟，什么用眼泪水可以解除石化魔法，丫的！这明明是人家的口水才能解除石化魔法嘛！

　　而且麻帆突然想到了一个可怕的事情，假设说，被石化之后并不会死亡的话，那么也就是意味着，如果有玩家被这家伙石化了，PAS装置是不会判断玩家死亡的！

　　也就是说，在没有被石化蜥蜴吃掉之前，玩家将以石像的状态活着，永远不能下线，而且因为身体被石化了，体内的超级溶酶体也无法起到作用，同样无法使用“自裁”功能！

　　BUG啊！BUG啊！

　　一直以为《异界》的矩阵系统完美无缺的麻帆，突然发现了一个可怕的BUG，要是他没发现，而玩家碰到了这种石化蜥蜴……被嗑掉了还好，万一吃到他的时候石化蜥蜴正好吃饱了，拍拍屁股走人了……

　　麻帆不觉得这些石化蜥蜴有那么好的记忆力，下次饿了还回来吃这么一个猎物。

　　也许是长时间的保持同一个姿势，麻帆突然感觉到身边的葡萄，还有一旁的欢喜和尚他们的身体都在微微的颤抖，麻帆咬牙切齿的，很小声很小声的从牙缝里偷偷往外冒字：“妈的！别动！这些石化蜥蜴跟青蛙一样，只攻击会动的东西！”

　　“老大！不是我想动！”欢喜和尚同样满脸冷汗咬牙切齿的，用带着哭腔的声音弱弱道：“我腿麻了！！！它自个哆嗦……”

　　这不能怪欢喜和尚他们，想当年他们这个年纪的人，谁不是从老师的罚站中练出来的一双钢筋铁腿，一站四节课都不带累的，个别强人还磨练出了站着睡觉的超级技能。

　　可是现在他们站的地方可不平坦的教室窗户外面，而是一片溶洞，这个角落里的地面正好有一个三十度的坡度，为了站稳，他们几乎是踮着脚尖让自己靠在墙上，脚尖用力的这种姿势，时间一长腿肚子不抽筋才怪了。

　　“坚持住……”麻帆无语，只能鼓励道：“它们吃完了午饭就走了……”麻帆看到那群石化蜥蜴似乎已经快吃饱了，不少已经停止了进食，慢腾腾的晃悠着，大概是在饭后走一走。

　　可是他话没说完，欢喜和尚就腿一软，“咕噜咕噜”的顺着那个不算抖的坡就滚下去了。

　　麻帆差点没吓的撒腿就跑，因为他看见那百十头石化蜥蜴齐刷刷的抬起了硕大的头颅，向他们的方向看了过来，还好，欢喜和尚这小子还算机灵，滚下去之后趴在那就不动了，装起了死，那些石化蜥蜴张望了一阵，没有看到什么，又低下头去吃起人型蜥蜴石雕来。

　　大伙集体松了一口气，麻帆看见躺在地上假装死掉的欢喜和尚得意的冲他们做着鬼脸，一脸舒爽的四仰八叉的躺在地上，别提多欠揍了，看他那德行，麻帆越发觉得自己小腿肚子开始抽筋。

　　麻帆自己还好，最起码也是《异界》唯一一个强化程度超过6S+的上品阶玩家，半个小时还是能坚持下来的，可是其他的人就不行了，这时候麻帆就知道了巫妖为什么拉着他们跑到岩壁旁边，除了防止在空旷的地方被活动的石化蜥蜴撞到之外，也可以将身体靠在岩壁上，防止长时间站立而导致身体摇晃颤抖被石化蜥蜴发现。

　　很快，麻帆就感觉到自己身边的葡萄颤抖的幅度越来越大，一双修长的美腿跟弹琵琶似的哆嗦着，显然是坚持不住了。

　　麻帆一看要坏事，连忙用极其缓慢的动作，把右手移动过去，从葡萄的背后，一把提住了她那小兽皮短裙的后腰，就听见葡萄松了一口气的同时，又倒抽了一口冷气。

　　“坚持住！它们快走了！”麻帆从牙缝里挤出一句话，可是葡萄却像便秘一样，小鼻子里发出哼哼唧唧的声音，甚至连小屁股都颤抖着扭动了起来。

　　“你干嘛呢？”麻帆火大的低吼了一声，悄悄的斜着眼睛瞥了一眼身边的葡萄，却把他吓了一跳。

　　只见葡萄瞥着他的大眼睛，水汪汪的那叫一个幽怨啊，小脸绯红的布满了红霞，而且玉粒般的贝齿紧紧的咬住了嘴唇，小鼻子里却呼哧呼哧的喘着粗气，一双修长的大腿紧紧的并着，不时微微的颤抖着。

　　麻帆汗了一个，这模样……这模样咋像发春了一样捏？这瞧着挺纯洁，顶多有点小风骚的小妞，性那啥癖还真有点奇特哈？在这么危险的关头她居然还能春情泛滥？

　　“极品啊！”麻帆情不自禁的想起以前研究过的一些小电影里评论的极品女人种类，能在这种情况下还春情勃发的妞，绝对是尤物之中的尤物，极品之中的极品。

　　“麻……麻烦哥……”

　　“别吭声！再坚持一会！”

　　“不行！我忍不住了！呜呜呜……”

　　“忍不住也要忍！”

　　麻帆觉得自己快兽血沸腾了，虽然对繁殖的本能越来越淡漠，但是并不代表麻帆就性冷淡了，葡萄这本来就长的相当妩媚，而且小风骚的小妞在旁边哼哼唧唧磨磨蹭蹭的，就算是个雕像也硬了吧？

　　“不是……忍我倒是能忍一会……”葡萄快哭了：“可你能先把我的内裤松开么？”

　　麻帆一愣，偷偷的斜着眼角，往自己拉出葡萄后腰的手看了一眼，顿时尼加拉瓜黄果树成吉思汗，他不知道怎么的，居然一不小心没有提住葡萄的小兽皮裙，却好死不死的抓住了里面的丁字裤带子……

　　“我说怎么这么勒手呢……”麻帆连忙松手，那被他扯成“个”字的丁字裤“啪！”的一声弹了回去，在麻帆惊叹《异界》里用啥玩意做的内裤橡皮筋，居然弹性这么好的时候，被麻帆扯住内裤嘣了一下的葡萄终于是没忍住，尖叫一声，两腿一软骨碌了下去。

　　还好，就在他们研究“橡皮筋”的时候，大多数石化蜥蜴已经吃饱喝足，开始往蜂巢洞穴里返回了，滚下去的葡萄虽然现在很想死，可是也咬牙坚持着装死起来。

　　石化蜥蜴再度骚动了一下，张望了一阵没有发现移动的猎物，摇晃着巨大的身躯继续撤退。

　　可是，离他们最近的一只石化蜥蜴已经被葡萄的那一嗓子尖叫和滚动时造成的石块碰撞吸引了过来，似乎对地上两块会自己滚动的“石头”产生了兴趣。

　　看着在欢喜和尚和葡萄两人身边转来转去的那只石化蜥蜴，麻帆不知道怎么的想起了狗熊，偷偷的在脑海中问巫妖：“石化蜥蜴不吃尸体吧？”

　　巫妖也很犹豫：“应该不吃吧？它们好像只吃被自己石化能量封住的活物，不管被石化了多久，被它的口水融解之后，应该依然是新鲜的……”

　　听到这个不确定的答案，麻帆只能和贴墙站成一排的欢喜和尚的小弟，用鼓励和安慰的眼神支持着躺在地上的和尚哥和葡萄姐。

　　看到欢喜和尚向自己投来的哀求眼神，麻帆看了看已经都退进蜂巢洞穴里的石化蜥蜴群，坚定的微微摇了摇头，用唇语告诉了和尚哥一个不幸的消息：“不是哥不想干掉这只落单的石化蜥蜴，好救你们出来……我腿也抽筋了！”

　　欢喜和尚翻了翻白眼，干脆闭上眼睛听天由命了。

　　也许是对地上两块形状很奇怪的石头失去了兴趣，这只个头比较小的石化蜥蜴在嗅了一阵之后，打了个响鼻，摇摇晃晃的扭过头走了。

　　在它转头的一瞬间，大伙集体偷偷的松了一口气，可是这口气还没松完，大伙就张大了嘴差点喊出来，因为他们看到，这只石化蜥蜴那八条粗壮的腿，慢腾腾的抬起四只，迈出去，慢慢的放下，然后慢腾腾的抬起另外四只……

　　在落下的四只腿中，左边倒数第一只，也就是左边最后的一条腿的落点，好死不死是四肢大张在地上躺成一个“太”字的欢喜和尚，那个非常重要的“点”上！


第397章 还不如死了的救治方法

　　石化蜥蜴的一脚朝着欢喜和尚的“点”踩了下去，可他却闭着眼睛美滋滋的躺在那装死，你说你装死就装死吧？干嘛非要躺成太字型？这一脚下去，非得从“欢喜”和尚变成“不可不戒”和尚不可。

　　麻帆他们想叫，却还没来得及出声，石化蜥蜴的大脚丫子就“呱唧”一下踩下去了！

　　然后麻帆他们就看见本来“一”着的欢喜和尚惨叫着，猛的“L”了起来，一脑袋重重的撞在了石化蜥蜴的下腹部两条后腿之间，一时间石化蜥蜴也大吼一声一蹦三尺高，看的旁人那叫一个蛋疼。

　　“啧啧！自相残杀啊！？和尚哥果然是真爷们！铁汉子！这样以蛋换蛋的禁招，也只有他才干的出来……不过拿脑袋撞人家屁股……不臭么？”欢喜和尚一个小弟实在是忍不住了，无限崇拜的叨咕了一句。

　　麻帆不知道这只石化蜥蜴是公的还是母的，也不知道石化蜥蜴的蛋蛋是不是长在那个地方，不过欢喜和尚那一脑袋很显然是命中了石化蜥蜴的某个要害，如果是蛋蛋还好一点，要是命中了菊花……

　　恶寒的麻帆哆嗦了一下，也顾不上假装木头人了，趁着欢喜和尚满地打滚的时候避开了石化蜥蜴，而石化蜥蜴又在突发状况之中没有反应过来，飞快的拔出了两把狗腿刀向它扑去。

　　为什么不用弓箭？你射箭有人家的眼神快？有人家的凝视准？

　　麻帆异常庆幸大部分的石化蜥蜴已经走掉了，只剩下这只落单的小石化蜥蜴，不然在万眼齐瞪之下，就算是他也没有办法保证自己能毫发无伤。

　　一冲到石化蜥蜴身边，麻帆抡起带着斧头般刀头的狗腿刀“咔嚓！咔嚓！”从侧面给石化蜥蜴的脖子上来了两刀，可是让他大吃一惊的是，石化蜥蜴的那层棕黄色的皮革竟然坚韧无比，麻帆这两道像是砍在了厚厚的橡胶轮胎上一样，只在厚皮上划开了两道口子，看上去连表皮都没破开。

　　有趣的是，这只石化蜥蜴也不知道跟欢喜和尚有什么仇，麻帆砍了它两刀它都没理会，而是怒吼着转过笨重的身体，迈着八条粗腿轰隆轰隆的奔还在地上打滚的欢喜和尚去了。

　　麻帆顿时傻眼了，感情这石化蜥蜴不光是“霸气爷们眼”厉害，真发火了也是撸袖子上去肉搏的主啊？这么近的距离，它反而不用它那激光一样的眼神，反而冲上去打算用它那犬齿交错的血盆大口朝欢喜和尚屁股上啃一口。

　　“和尚哥！跑啊！”

　　“呕！谢特！大蜥蜴来咬你的屁股了！老大！”

　　和尚哥的小弟们站在岩壁边保持着模型和手办的造型摇旗呐喊着，就是没有谁主动的出来吸引一下石化蜥蜴的注意力，麻帆对他们能用脚尖站在30°斜坡上的小腿和意志力表示敬佩。

　　砍了两刀没有起到效果的麻帆，反而被像犀牛一样爆冲的石化蜥蜴给甩开，啐了一声，麻帆倒拖着两把狗腿刀疯狂的向直奔欢喜和尚而去的石化蜥蜴撵了过去，为了加速几乎和地面成45°倾角的身体，像一支射出的利剑，每一脚踏下，身后都会爆起一蓬石沫，因为身体倾斜，高度降低，手中握着的两把狗腿刀刀尖在地上摩擦出了两道火星组成的光带。

　　巨大的反作用力带来的是瞬间加速度，已经用上了瞬步靴的瞬身功能的麻帆，终于在石化蜥蜴一口啃上像一条毛毛虫一样在地上捂裆蠕动，却把屁股翘的高高的欢喜和尚之前赶上了，跃起的同时，一个旋转，倒提在手中的两把狗腿刀连续在石化蜥蜴几乎和身体一样粗的脖子上同一个位置切割了四刀，这次，终于破开了它那层厚皮，让它感觉到了疼痛。

　　“昂！！！”很少感觉到疼痛的石化蜥蜴向受伤的肩头方向猛的扭过头来，哐当一口咬了下来。

　　酱油众们傻眼的看着仿佛是在跳街舞一样的麻帆在空中旋转了两周之后，屈身一脚蹬在了石化蜥蜴的鼻梁上，向空中飞弹起来，凌空甩手把两把武器投掷了出去，直射石化蜥蜴的眼睛。

　　可惜的是，石化蜥蜴平时的动作虽然慢，但是眨眼的这种条件反射动作却一样迅速，两把锋利的狗腿刀虽然命中了目标，但是却被石化蜥蜴那厚厚的眼皮给格挡了下来。

　　“嗷吼！”虽然眼珠子没有被捅穿，可巨大的撞击力还是让它的眼球受损了，石化蜥蜴惨叫着疯狂的摇晃着脑袋，那紧闭的眼睛缝里流出了带着血丝的泪水。

　　已经看傻了的众人不知道麻帆在战斗中为什么要抛弃掉自己的武器，下意识的还打算将自己手中的武器给抛出来进行援助，可是蹬在石化蜥蜴鼻梁上飞腾起来的麻帆却左手一晃，一柄巨大的剑弓出现在了他手中。

　　同时，一道纤细的能量光铉连接上了巨型剑弓那弧刀般的弓臂顶端，在麻帆的身体升到顶端的同时，拉开的剑弓上出现了四支由能量形成的箭矢，一闪之后，在石化蜥蜴的背上爆开了四团光华，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　石化蜥蜴背脊上如同鬃毛一样杂乱交错的粗壮骨刺，像是被炸弹轰了一样，厉啸着纷飞四溅，石化蜥蜴也被爆炸的冲击力推的惨叫着跌跌撞撞侧倒了下去，露出了较软的浅黄色腹部。

　　落下地来的麻帆双手一合，在巨型剑弓的中间一扭，两柄长长的弧刃刀就被拆分了下来，落地之后猛然一蹬，爆冲的同时，甩手一记挥斩就直奔石化蜥蜴防御最低的腹部而去，为了增加伤害，刀刃上甚至于瞬间镀上了一层淡蓝色的能量光芒。

　　也许是感觉到了生命受到威胁，翻倒的石化蜥蜴也拼命了，猛一扭头冲着麻帆就是一记霸气爷们眼，挥斩出手的麻帆大惊，这个动作下他根本就来不及闪避了。

　　“冰棱镜影！”

　　麻帆已经尽可能的抬起了左手倒提的刀刃，企图用刀刃抵挡一道石化光线的千钧一发之时，傻住的巫妖终于想起来援助，手忙脚乱的凑巧释放出了一个专门抵御奥能射线类攻击的奥术来，在麻帆的身前半米处凝结出一面，纯净透明的仿佛水晶一般的冰镜来，从麻帆的角度看，这面冰镜并不会遮挡他的视线，可是另外一面却可以折射光线和能量攻击。

　　哧哧两声，石化蜥蜴射出的两道石化光线被具有弧度的冰棱镜影折射了出去，危机解除的麻帆收势不住的一头撞上了依旧没能翻过身来的石化蜥蜴肚皮，那面水晶般的冰镜子当场撞的粉碎，也稍稍缓冲了一下冲势，把麻帆吓了一声冷汗，做出的挥斩攻击自然也就解除了。

　　等麻帆缓过劲来，突然发现自己的状况不是很妙，因为他好死不死停在了石化蜥蜴的大肚皮下面，而石化蜥蜴又正在翻过身来！

　　“诶？诶！诶诶诶诶！”麻帆还没能往外跑，八脚朝天的石化蜥蜴终于在一阵手舞足蹈乱蹬一气之后翻了过来，轰隆一声把麻帆压在了肚子下面，看的酱油众们一阵暴汗。

　　石化蜥蜴翻过来之后，东张西望了一阵，愤怒的吼叫着，却没看到敌人，生气的飙射了一气霸气爷们眼之后，气呼呼的轰隆轰隆离开了。

　　一直站在岩壁旁不敢动弹的酱油众们，这时才面面相觑的互相看了看，哇的大叫一声，扑了上去，在刚刚麻帆被压的地方一通乱摸，却没发现麻帆的踪影，大伙集体都傻眼了。

　　“呃？”某小弟犹豫的道：“大帅哥呢？难道镶在大蜥蜴的肚皮上了？”大伙傻眼的互看着，而旁边另外一个小弟突然叫了起来：“啊！和尚哥！”

　　大伙扭回头去看，却发现和尚哥保持着捂裆派的姿势，脑袋贴在地上，屁股撅的高高的，被石化成了一句雕像！大伙咕噜咕噜的把他翻过来，敲了敲，好家伙！够硬的！

　　“咱们现在怎么办？大帅哥镶大蜥蜴肚皮上被带走了，和尚哥又变成石头了……”大伙你看看我，我看看你，只能把眼神投向了跟大帅哥在一起的两位MM。

　　葡萄夹着腿，扯着自己的小兽皮裙，瞪圆了眼睛很无辜道：“看我干嘛！”

　　“呃……”大伙只好又看向另外一位，却发现巫妖瞅着石化蜥蜴离开的地方一声不吭。

　　某小弟头目在老大们都不在的情况下站了出来，无奈的耸了耸肩：“这里太危险了，咱们还是回前哨站去吧？你们谁还有浮碟术卷轴？”他打算把变成石雕的和尚哥弄到奥能浮碟上运回去再想办法。

　　“回去？那麻……马大帅哥怎么办？你们也太不讲义气了吧？咱们得去救大帅哥！”葡萄MM一听这帮小子很没出息的打算逃走，生气的跳了起来。

　　“救？怎么救？”小弟头目摊了摊手：“连高手高手高高手的大帅哥都打不过大蜥蜴，我们去了不是送菜啊？再说谁知道那个洞里面有多少只大蜥蜴！一只小的都这么变态了！”

　　“那也不能……”葡萄都气糊涂了，可是众小弟们已经开始想办法搬运和尚哥的“遗像”了，浮碟术卷轴他们没有了，刚才都交给了运输队的兄弟，没办法之下，只好弄了两根长武器，从和尚哥胯下穿过去，然后像扛死猪一样扛了起来。

　　“小妖！你看他们啦！咱们现在怎么办啊？”葡萄急了，她是知道巫妖的变态能力的，这帮小子指望不上，她只好拉了拉呆呆看着洞穴的巫妖。

　　“回来了回来了！”半天没说话的巫妖突然高兴的指着洞穴叫了起来。

　　大伙楞了一下，下意识的回头向它指着的方向看过去，什么洞穴回来了？

　　只见，黑暗的洞穴方向，传来了一阵轰隆轰隆的脚步声，一个摇摇晃晃的巨大黑影再度从洞穴之中冒了出来。

　　“哇啊！”众小弟亡魂大冒的把手里抬着的和尚哥一扔，咣当一声砸在了地上，好险没摔碎啰，然后他们动作极其整齐的往地上一躺！

　　葡萄本来也打算往地上躺的，却被巫妖拉了一把，石化蜥蜴那巨大的身影恰巧出现在了被扔在地上的黄金照明杖火光范围之内，却见刚刚那只石化蜥蜴的背上，坐着一个人，正是刚才被“镶嵌”在石化蜥蜴肚皮上被带走的麻帆。

　　“耶！！！我就说麻烦哥不可能这么容易就挂了嘛！”葡萄高兴的蹦了起来，差点没喊一嗓子“麻烦哥威武！麻烦哥万岁！”。

　　原来，麻帆被石化蜥蜴一肚皮压下来之后，并没有坐以待毙，而是顺势一个懒驴打滚，滚到了石化蜥蜴用于支持身体的另外四只落地的粗腿旁边，险险的贴着肚皮躺住了。

　　就在麻帆打算趁势把刀捅进石化蜥蜴肚子里的时候，突然脑子里传来了巫妖的声音：“主人，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“你身上带了驯化装置没有？我给它释放了一个4级奥术‘魅惑怪物’，因为它现在的情绪很暴怒，所以你等它情绪稍微冷静下来之后，受到‘魅惑怪物’影响时，趁机用驯化装置控制它！在‘魅惑怪物’的影响下，它会以为你是它的同类，不会攻击和排斥你的……”

　　“啊？我现在被它压住了，我怎么……好吧，我想想办法……”

　　于是麻帆为了不让暴怒的石化蜥蜴一通乱踩把自己给踩死，只能抛弃了手中握着的武器，用双手抓住石化蜥蜴肚皮上的皱褶厚皮，悬空了起来，被石化蜥蜴带着好一通折腾，最后没有发现敌人的石化蜥蜴返回洞穴的过程中，察觉石化蜥蜴冷静下来了的麻帆，从它肚子下面爬了出来，翻到它背上，趁机把一个驯化装置拍在了它脑门子上。

　　非常幸运的，在这个过程中，麻帆没有遇到其它的石化蜥蜴，不然的话，根本就没有还手的机会。

　　石化蜥蜴并不是充当坐骑的好选择，因为它背上全是一丛丛粗壮的骨刺，麻帆也只是蹲在了刚刚被他炸飞了骨刺的一片比较安全的地方，要真直接坐下去，估计就雏菊不保了。

　　刚刚的战斗，让这只幼年石化蜥蜴受伤也不轻，背上被开了4个大口子，骨刺也被炸飞了不少，那叫一个血流如注，麻帆只能给这家伙喂了几只碳基营养剂，启动疗伤功能让它自愈。

　　而地上的和尚哥就让麻帆一阵头疼，这怎么办？估计这会儿这家伙意识还是清楚的，根本就不算挂掉了，所以矩阵系统的“灵魂跃迁”保护并没有启动。

　　“难道把他给敲碎了让他挂回去？”麻帆犹豫了一下，瞅了瞅还处于“魅惑怪物”效果中，迷迷糊糊很安静的石化蜥蜴，做出了一个非常邪恶的决定，直接命令石化蜥蜴往和尚哥身上吐口水！

　　也许是蜥蜴不会吐口水的动作吧，麻帆也搞不清楚它弄明白了没有，反正看见石化蜥蜴一口把欢喜和尚给叼到了嘴里，大伙冷汗直冒的看着大蜥蜴跟吸吮糖块一样，把和尚哥含在嘴里裹来裹去的吧嗒了好一会，只见和尚哥那硬梆梆的身体在石化蜥蜴的大嘴里软化了下来，然后石化蜥蜴的喉咙里传出了一声和尚哥撕心裂肺的惨叫。

　　“呵～呵～呸！”在一声类似人类吐痰的声音中，可怜的和尚哥一身粘糊糊的粘稠唾液，吧唧一声被石化蜥蜴给吐了出来。

　　从地上爬起来的欢喜和尚，像小朋友一样用手扒拉扒拉了黏在眼睛上的粘液，当看见眼前的一群人之后，顿时像看见了亲人一样，一把搂住一个离他最近的小弟“呜哇～”一声就哭了起来，麻帆很清楚的看到那个被他搂住的小弟先是呆滞，然后抽搐，最后两眼一翻晕了过去，他那一身口水的味道，杀伤性太强悍了。

　　大伙恶心的不行的跑的远远的，等他自然风干，生怕他又顺手捞住一个抱上，不得不说和尚哥的意志力坚强，他被大蜥蜴含在嘴里像嘬糖块一样嘬了半天，居然没晕过去！反倒是被他抱住的那小子二话不说很干脆的就撅过去了。

　　“咱们还要继续进去吗？”葡萄一边满脸恶心的看了看男儿有泪不轻弹的和尚哥，一边怕怕的征询着麻帆。

　　麻帆自己也是一身冷汗，在没准备之下，碰上一大群石化蜥蜴的确是很麻烦，而且有这些玩家在旁边，他也不好火力全开，考虑了一下，麻帆还是决定绕道而行，总不至于整个地下世界中层空间中全是这种石化蜥蜴吧？

　　缓过劲来了的和尚哥一边擦着脸上的粘液，一边抽抽噎噎的对麻帆道：“哥，下次我要是再被石化了，求你个事行么？你别救我了，直接干掉我得了！这解除石化的法子也太TM恶心了！还不如死了呢！”

　　旁边一群人心有戚戚焉的猛点头。

　　麻帆无语，走过去采集了一点石化蜥蜴的口水，打算传送回去让秘书研究一下，看能不能制造出类似的解除石化药剂来，没走两步，却突然发现地上居然还有一只非常完整的人型蜥蜴的石雕！


第398章 地底森林

　　居然还有石化蜥蜴们吃漏的残羹剩菜，麻帆很是惊讶，不过想想也是，按照石化蜥蜴的体型，百十来只每只能吃个二三十只应该差不多就饱了，刚刚那群人型蜥蜴的数量在一万上下，被石化蜥蜴干掉了三分之二左右，有个别吃漏了的也不奇怪。

　　麻帆把地上的人型蜥蜴石像扶起来看了看，这家伙的个头只有两尺多高，略具人型，手脚进化的很像是人，但是窄小消瘦的肩膀上，却托着一只尖尖的蜥蜴脑袋，屁股后面还有一条长长的尾巴。

　　看了看四周，地上的几只黄金照明杖还在发出光芒，跌落并不能让以黄金作为燃料的照明杖熄灭，麻帆让欢喜和尚他们走过去把照明杖捡起来在这处较为宽阔的洞穴之中搜寻一下，果然又找到了几十只还没有被吃掉的人型蜥蜴。

　　巫妖走过了看了看，略微惊讶的道：“这是狗头人，很久没有看见过它们了，以前在基伊阿迦主人的手下可是有数量庞大的龙裔狗头人部队，只不过在那场战斗之中死伤非常惨重，我还以为它们绝种了……”

　　“狗头人？”麻帆愕然的看了看那人型蜥蜴：“不是蜥蜴人？这家伙那里像狗了？”

　　“叫它们狗头人并不是因为它们的外形，而是因为它们说话的声音，另外，蜥蜴人的体型可比这些胆小的家伙们大多了。”巫妖耸耸肩。

　　穿越者前辈手下的部队？像箭鹰那样的战斗族群？

　　麻帆感兴趣起来，一边招过了石化蜥蜴给最先发现的那只解除石化，一边奇怪道：“你是说这家伙会说话？想小地精那样的？”狗头人的卖相比小地精还要好看点，最起码没那么丑，而且身上也显得干净些，没有乱七八糟的乱皮破布裹着，反而有还算整齐的手工皮甲和自制的原始武器，甚至有金属武器。

　　“是的，它们能够说主物质位面的低阶龙语、地面通用语或者地底通用语，用它们那种独特的，像小狗般汪汪的腔调。”巫妖似乎是想到了什么，笑了起来：“而且说起来，这些可笑的小家伙还有着算得上高贵的血脉，它们和我一样，流淌着稀薄的龙族血脉，只不过它们属于绿龙一脉，而我属于红龙一脉。最有趣的是，虽然它们血脉之中的龙血非常稀薄，但是它们依然继承了来自血脉的传承……狗头人里面有一定几率会诞生像我一样的龙脉术士，这是一种来自血脉的天赋，算是低阶物种之中较少数掌握了奥能的种族。”

　　“术士？还是天生的？”麻帆感兴趣了，他手下的卷轴工厂，随着产能的提高，来自海洋三部族的那三十七万施法者“员工”已经不能满足需要了。

　　巫妖看着被石化蜥蜴叼进嘴里的那只狗头人，情不自禁的满脸恶心，这种解除石化的方式的确太恶心了点，特别是石化蜥蜴没有刷牙的习惯，那嘴的味，说实话令人有些难以接受。

　　就在麻帆和巫妖说话的时候，石化蜥蜴已经听从麻帆的命令给狗头人解除石化了，可是不知道处于习惯使然还是进食的条件反射，把狗头人当做食物的它突然做出了一个让麻帆和巫妖都呆了一下的行为，“吧嗒”了两下之后，突然“咔嚓咔嚓”嚼了嚼，“咕噜”一下咽了下去……欢喜和尚一阵恶寒，情不自禁的后怕起来。

　　还好，剩下的幸运狗头人数量不少，在麻帆再三强调不要吃掉之后，无辜的石化蜥蜴又叼起了一只，巫妖一边紧盯着像吃糖果的石化蜥蜴，一边道：“天然觉醒的比较少，但是通过训练的话，倒是可以训练出不少来。不过它们的等级通常不高，普通的狗头人即便能够成为术士，也只不过徘徊在1级和2级施法者之间，很少有突破3级的，倒是觉醒了血脉的龙裔狗头人要强大的多，有一些能达到9级大术士的阶位。”

　　这一次，石化蜥蜴终于忍住了咀嚼的冲动，把一只晕头转向的狗头人给吐了出来，已经被吓坏了的小家伙在石化蜥蜴的嘴里时就晕过去了，麻帆折腾了半天都没能把它弄醒，只好继续指挥着石化蜥蜴把剩下的也都解除石化，看有没有一只胆子大一点没有晕过去的。

　　“基伊阿迦主人手下的狗头人部队，全部都是龙裔狗头人，是基伊阿迦主人通过某种非常规手段激化狗头人们的血脉，进化而来的，我记得好像是用什么来着？”巫妖挠着脑袋苦恼的回忆着：“好像是某种刺激性的植物果实研磨而成的粉末？”。

　　“刺激性植物果实？大蒜？辣椒？山葵？花椒？”麻帆看巫妖怎么都回想不起来，好意的提醒着，可惜巫妖这方面的记忆也许是还没能找回来，只能无辜的眨巴着眼睛。

　　知道巫妖间歇性失忆毛病的麻帆放弃了，最多抓几只狗头人回去做惨无人道的实验就是了。

　　“这些都是普通的狗头人，也许是在这段时间内退化了……诶？醒了一只诶！”巫妖突然指着一只被吐出来后，眼睛还没能睁开就惨叫着手足并用开始逃跑的狗头人。

　　麻帆上去一脚把它踩住，就听见这家伙发出一阵像小狗一样汪汪的急促吠叫声，不由汗了下，难怪叫做狗头人，和小狗的叫声一样，扭头问巫妖：“它在说什么？”

　　巫妖凑上去艰难的听了一会，脸色古怪的道：“它说：‘克图玛救命！丑陋的大蜥蜴和难看的巨人要吃我啦！’。”

　　“难看的巨人？”麻帆楞了一下才反应过来，大怒，居然被这么个丑东西说难看，太伤自尊了，火大的重重踩了它一脚，把它弄的吱吱直叫。

　　可惜麻帆不懂那个什么主物质位面的地面通用语，还有什么龙语，只能把审讯的工作交给巫妖来干，在巫妖和狗头人用奇怪的声音唧唧咕咕的时候，他指挥着欢喜和尚他们把被解除石化的狗头人用奴役装置都控制了起来，自从听到巫妖说这些家伙有术士天赋，麻帆就决定了，如果这些丑东西识相，就给它们一个不错的员工待遇，要是不识相……卷轴工厂并没有铭文规定不能使用奴隶。

　　欢喜和尚一连好奇的凑过来，瞅瞅巫妖，又瞅瞅麻帆：“大帅哥，你跟小妖美眉说的什么‘术士’啊？‘血脉’啊？难道是高级系统任务？跟遗迹文明有关的？”

　　麻帆呆了下，只能点点头：“嗯！高级玩家才能接到的《探索遗迹文明》系列任务，这些长的像蜥蜴的家伙是遗迹文明的后裔，小妖正审问它们呢！”

　　欢喜和尚他们顿时肃然起敬，满是羡慕的问：“大帅哥，这个任务多少级能接啊？能共享不？让咱们也沾沾光呗！？呃，对了，还没问你和葡萄美眉、小妖美眉到什么层次了？刚才你战斗那几下太屌了！忒牛叉！还有啊，小妖美眉怎么会说遗迹文明的语言啊？是开通的翻译还是什么？”

　　麻帆挠头，这家伙怎么这么多问题？巫妖为了避人耳目，除了身上的紧身衣，把脑袋包的跟忍者一样，你是从那看出来它是个美眉的？虽然巫妖的声音诱人了一点，身体曲线纤细曼妙了一点，可它前不凸后不翘的，怎么看都跟美眉没关系吧？

　　已经将葡萄和巫妖视为“大哥的女人”了的欢喜和尚他们，可不敢要求巫妖和葡萄把脸上的蒙面巾摘下来，让他们欣赏一下，不过这并不妨碍他们把巫妖这个伪娘误认为美眉，这都怪巫妖的声音太有欺骗性了，你说你一不男不女的家伙，声音那么甜美干嘛。

　　“呃……任务啊？”麻帆犹豫了一下，打算把欢喜和尚发展成下线的他决定给这帮小子点好处，接着忽悠道：“这任务你们接不了，不过你们跟着我做任务到时候是有系统奖励的，另外，我‘上品九流阶’了，小妖会遗迹文明的语言是因为……因为任务奖励，好了好了！去找找看还有别的路没？咱们准备绕道，这些石化蜥蜴太变态了，我一个人搞不定。”

　　欢喜和尚和他的小弟震惊了：“上品九流？那不是突破封顶了？现在是可以突破封顶的啊？”

　　麻帆一阵头疼，这事他也没办法，老玩家之中不少人都被卡在了99999上，无法再进一步的进行强化，既有极少数的特殊人群能够突破这个屏障，麻帆问过秘书，说是当前玩家的复制体只能强化到这种地步，要想继续强化下去，除非是将复制体和本体融合，像麻帆一样用本体进行游戏，不然，恐怕99.9％的玩家哪怕把6S都强化到像麻帆这样的巅峰，都突破不了中品达到上品。

　　“这个得看各人悟性！懂不？你还早着呢！先把6S强化封顶再说吧！”麻帆只能用这个借口忽悠欢喜和尚他们，即便是费圆球、果冻、ZENK他们和他们手下那帮子非人类族群，也只是能够在6S满值后，有一定几率突破上品阶，而且也不可能像麻帆这样无限制强化下去，普通玩家估计是更别想了，这就是本体和复制体的差距，复制体基因上的限制。

　　可直接让玩家们用本体参战？那估计没多长时间就都把“本体”死光了。

　　走一步看一步吧，现在的玩家虽然公测前的那一批有一些达到了S级，也就是基础碳基能强化满值，但是其它五围还有的他们强化呢，再加上技能方面的学习，估计短时间内不会出什么问题，到时候跟秘书商量，看能不能想办法解决这个问题好了。

　　正说着，麻帆突然看到和巫妖说话的那只狗头人突然激动的尖叫起来，然后冲着巫妖开始拜大神，旁边被奴役装置控制的狗头人们也暴动起来，纷纷五体投地的冲巫妖叩拜起来。

　　麻帆看了巫妖一眼，巫妖明白过来，用灵魂连接跟麻帆道：“主人，有一个好消息一个坏消息，你想先听那个？”

　　囧了下，麻帆道：“好消息吧……最近的坏消息太多了。”

　　“好消息是，这帮子狗头人是基伊阿迦主人手下的龙裔狗头人的后裔，我通过当年留下的灵魂烙印让它们相信了我是它们祖先的主人的部下，它们同意带我们去它们的巢穴，如果不出意外，咱们应该再多一支附庸扈族，这一支狗头人它们有超过5亿多的数量呢，分部在整个远古山脉地下世界中层空间和周边几个地下世界之中。”

　　麻帆惊喜了一下，5亿多的人口，按照比例，怎么的也要有百多万具有施法者潜质的吧？

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是，因为哈多潮汐爆发，狗头人作为弱势群体，被残杀的很严重……”巫妖传递过来的灵魂波动有些“严肃”：“另外，还有一个不好的消息就是，残杀狗头人的，是当年那场战争时遗留下来的敌人……”

　　麻帆惊了一下：“当年战争时的敌人？来自主物质位面的追杀者？”麻帆的汗毛都竖起来了，之前他就想过，如果穿越者前辈的敌人如果再打回来，以他现在的实力能不能抵御的住，根据秘书的计算，按照穿越者前辈遗留下来的这些“遗产”，当年他的势力应该更加庞大，但是即便这样也被人家灭的尸骨无存，所以，以麻帆现在的情况，能抵挡的住的可能性低于10％。

　　不过麻帆他们也不是完全没有优势，最起码秘书的跃迁功能能让他们位于不败之地，再加上现在又获得了矩阵星这样的硬件设备，理论上打不过还是躲得过的。

　　巫妖点了点头：“不过不用太过于担心，只是一个当年遗留下来的余孽而已……我现在的实力应该跟它有的一拼，如果能利用上主人你的那种蓄能球的话。”

　　虽然巫妖说的轻松，但是麻帆还是皱紧了眉头，巫妖什么实力？全开火的话不亚于一架地图武器，可就连这样的实力，巫妖居然还说出了需要蓄能球卫星支持，也就是说，对方的等级应该比它要高，一旦这样的家伙发起疯来，整个1号前进基地搞不好都会被他从地面上抹去，那可就大大的影响到了《异界》的均衡。

　　“到底是个什么样的生物？只有一个？不是一个族群？”麻帆有点将信将疑，一个怪物能把5亿狗头人屠杀的四处逃窜？它杀狗头人干什么？

　　巫妖也皱着眉头摇了摇头：“不太清楚，狗头人们描述的太模糊了，我暂时还不知道它们所说的怪物是什么，不过对方虽然只有一个，但是它可以控制大量的生物为它服务……”

　　这还真是个坏消息啊！？麻帆很是头疼，决定让这些狗头人带路，先收拢了这批狗头人，把它们带到安全的地方再说，要不然，被那家伙杀光了，他还得浪费材料复活。

　　“呃……那个，能打断一下么？老大，你跟小妖美眉在眉来眼去的干什么？”欢喜和尚他们在旁边看见麻帆和巫妖你一个眼神过来，我一个眼神过去，半天都没说话，不由得一头雾水。

　　“没啥！这帮子狗头人已经被咱们收服了，接下来我们要去它们的巢穴看看，准备出发！”麻帆摇了摇头，暂时不去考虑“追杀者余孽”的问题，他现在的麻烦事不少，也不差这一件了。

　　一行人简单的收拾了一下，麻帆带着刚刚收服的石化蜥蜴“小憨”还有三四十只狗头人，跟着它们往地下世界的深处走去，地下世界错综复杂的洞穴，对它们来说，却像是家里的后院，闭着眼睛也不会迷路。

　　而且狗头人们在地下行动时的速度也很快，别看个子小小的，跑起来飞快，没有坐骑的麻帆他们居然还有点跟不上它们，想想也是，换了谁整天被人追杀，速度估计比刘翔慢不了。

　　原本麻帆他们就已经深入了中层空间一段距离了，跟着狗头人们七拐八绕的走了两个多小时，竟然绕到了一片奇特的平缓地区，这里就像是一层辽阔的地下停车场，以麻帆的视力，放眼望去竟然看不清周边的尽头。

　　高近100米的落差，无数仿佛擎天玉柱般的粗壮钟乳石充当了这里的柱子，密密麻麻的林立着，一些发光苔藓和地面天顶上的矿物，不知道从哪里折射出光线来，虽然不算明亮，但是勉强可以视物了，不用像在溶洞之中一样，需要点着火把。

　　一些奇怪的地下植物在这里茂密的生长着，蕨类还有菌类发疯似的进化着体型，一朵朵巨大的蘑菇像一栋栋大楼似的，让这片空间，乍看上去仿佛一片原始森林。

　　一些体型大小不一的蝙蝠像森林里的鸟儿一般飞舞着，而巨大的蕨类植物下面，不时还能看见奇怪的动物在跑动，跟着狗头人从一处细小的岩隙中钻出来的麻帆他们看傻了眼，巫妖也有些惊讶，但是还是对麻帆解释道：“这里，就是地下世界中层空间的核心区域，地底森林，一个覆盖了远古山脉地下周边地区好几个地下世界的奇特空间！”


第399章 灵魂烙印：永世为奴

　　“这里有多大？”麻帆看了看地底森林的边际，发现模糊一片，无法判断确切距离，但是仅靠目测观察到的区域，就已经不亚于一个小型城市的面积了。

　　“不太清楚……”巫妖也无法说明：“我没来过这里，狗头人……它们根本就没有空间感，多大和多小对它们来说并不重要，它们除了自己，甚至连自己的同胞兄弟都不认识，对它们来说只要记得自己巢穴的位置就够了。”

　　“这么大的区域，全部都只有狗头人？”麻帆手中提着剑弓，有些疑惑的侧头看向巫妖，虽然理论上巫妖有5亿，可那只是巫妖自己推断出来的，你认为连自己同胞兄弟都记不清楚的家伙能认识超过手指头和脚趾头的数量？

　　巫妖从狗头人描述的，地底森林之中有五六十个狗头人王国，每个王国有近千个狗头人氏族来判断，整个地下森林之中，狗头人的数量应该在五亿左右。

　　因为狗头人虽然原始，但是等级阶层划分的却很严重，根据狗头人这种群居生物的习性，平均上十个为一个群落活动，这是狗头人社会中的最小集体，基本上是同一血脉的成员，至于谁是老爸老妈，谁是兄弟姐妹，这就不是狗头人们能搞明白的事情了，大致上能够把这种最小单位的群落是为家庭单位。

　　而十几个狗头人家庭会组成一个村落，大约会有一两百个。

　　四五个村落组成一个部落，不考虑部落大小的话，每个狗头人部落平均在900～1000个狗头人左右。

　　这就是狗头人社会的基础组成方式，它们以部落的方式分散在地底世界的各处生活着，狗头人的血统很杂，鼻子比狗还灵的狗头人们会用嗅觉来区分另外一只狗头人是否属于自己的部落、村落和家庭，这让它们以地域和血脉的不同划分领地，再多的话原始的自然环境就会无法养活这些不思生产靠天吃饭的家伙了。

　　一定区域之中的狗头人基本上都属于同一血脉，这称之为一个“氏族”，通常会有上十个部落同为一个氏族，也就是一万个狗头人上下，一个王国通常有近千个氏族，也就是一千万上下，五六十个狗头人王国，算一算的话，的确有好几亿数量的狗头人存在，粗略估计应该就是五亿上下。

　　这让麻帆有点惊奇，虽然狗头人的个字很小，而且对生存空间的需求不大，一个几平方的地洞也许就能挤上十好几只狗头人，但是五亿这个数字分布在一座城市大小的区域之中也似乎太夸张了一点。

　　不过巫妖解释了一下麻帆才明白过来是怎么回事。

　　眼前的地底森林并非只有一层，往下以及周围，还有其它类似这样的地底空间存在，很像是一个无比庞大的蚁巢，而且狗头人奇特的天性让它们喜欢打洞和挖掘矿物，这让它们拥有足够的巢穴来生活。

　　根据巫妖的说法，狗头人最大的伤亡并非来自天敌和食物缺乏，而是来自于洞穴塌方，因为它们喜欢乱挖一气，而同一地区内的狗头人数量过多的话，它们毫无科学性的乱掏乱挖，极其容易造成地表坍塌，一次大规模的坍塌甚至能够一次性干掉好几个部落，非常干脆利落的解决狗头人人口膨胀的问题。

　　狗头人和鳄鱼一样，都是卵生，而且繁殖力相当惊人，一窝最高的时候能下十几个蛋，如果不是和上层空间的蕈人一样，都处于社会底层沦为地底生物的食物储备的话，搞不好它们能用数量把地下空间填的结结实实。

　　在狗头人的描述中，虽然它们地域观念淡薄，可是也知道除了远古山脉下面的这个地下世界之外，周边地区也存在着大小不一的其它地下世界，而狗头人们喜欢乱打洞的毛病，也让它们在一万多年的时间内，几乎将众多的地底世界全都挖通连接了起来。

　　而这片看不到边际的地底森林，据说就连接着周边地区数量众多的地下世界，狗头人们像蝗虫一样蔓延，现在保守估计的五亿，仅仅是远古山脉下面的地下世界里的数量，其它区域的鬼知道的还有多少。

　　麻帆不禁为之咋舌，很怀疑整个伊甸星的地下是不是全是空的，没准就是闲着没事到处打洞的狗头人们刨出来的。

　　狗头人的数量，注定了它们只能是什么都吃的杂食动物，而且它们非常好养，吃什么都能活，基本上逮什么吃什么，实在是没得吃，啃啃苔藓，吃点地衣，往胃里塞点腐殖土也能活下去。

　　和人类不一样，人类吃人，会觉得恶心和罪恶，可是对狗头人来说，除了自己之外，其它的同类都是食物，如果有机会，或者饿急了，干掉一个同类绝对是比过年还要丰盛的大餐，甚至于还有部落和部落之间互相视对方为猎物的情况，没事互相捕捉对方的成员充当粮食。

　　就是这样的好胃口，让狗头人们在地下世界中层空间里繁衍的异常茂盛，同时也为数量庞大的地下生物提供了充足的食物来源，说白了这丫就跟蕈人们一样，就是一种高阶生物的粮食储备而已。

　　另外，狗头人们打洞，并不是为了挖矿，而是和老鼠磨牙一样的一种天生本能，纯粹的没事挖着玩，而它们收集矿石的行为，也仅仅只是为了摄取少量的矿物质而已，更多的是喜欢各种矿物的味道，而进行收藏，在任何一只狗头人的巢穴之中，你都能发现千奇百怪大小不一的矿石，它们把这些矿石当作自己的床，这一点倒是和传说中龙的习性有点像。

　　狗头人们挖洞而居的方式，跟矩阵系统的地下城模块何其相像，只是它们不会规划，而不会妥善的保护挖掘过的洞穴而已。

　　麻帆扫了一眼，发现狗头人并非是这片地底森林的主人，而只是其中一份子而已，最起码，它们的社会形态，不可能让它们拥有能够锻造金属的技术，它们所使用的金属武器应该不是它们自己制造出来的，这也就说明，在地底森林之中，有着更高级形态的智慧物种，而且还懂得一定的制造与经商手段，通过和狗头人们交易来获取它们手中的矿石。

　　“老大！”欢喜和尚颤抖着声音道：“刚刚矩阵系统提示我，我们的小队发探索到了一个未知的地底空洞，我们有权对这里进行探索、开发和建设……”

　　麻帆楞了一下才反应过来，虽然他很少看系统提示，通常有秘书和XP来提醒他，但是但凡他参与的冒险，都是以他为队长，系统提示也基本上会通知他。

　　而这次虽然加入了欢喜和尚的小队，而且也成为了队伍的一员，但是他却不是队长，所以系统提示反而没有通知他，而是通知了欢喜和尚。

　　“探索、开发和建设任务，咱们发了！”估计是很少接到这么大型的剧情式系统任务，欢喜和尚和他的小弟们兴奋的抱在一起又蹦又跳的，玩《异界》的玩家都知道，系统任务的奖励是最丰厚的，远比玩家发布的任务和随机触发任务要高的多！

　　“老大！老大！咱们把这里建设成一个大型的前哨站吧！？这里的空间比1号前哨站还大好多好多倍啊！？”欢喜和尚兴奋的建议着。

　　麻帆很无奈的看了看他：“你带了地下城模块吗？你手下人员多吗？你有足够的力量防守原住民生物吗？例如说石化蜥蜴？”

　　麻帆说一句，欢喜和尚的小脸就白一分，最后听到石化蜥蜴的时候干脆有晕过去的迹象，看样子石化蜥蜴给他造成的心理阴影太严重了。

　　欢喜和尚的想法是好的，可是他却没考虑到相应的问题，再者，地下世界中层空间中的这片地底森林，并非一个封闭的可防守空间，除非是彻底的把这里占领，不然在这里建立前哨站将面临源源不断的地底原住民生物的攻击，不用石化蜥蜴那样的大家伙来，就算是狗头人这样的小矮子，来上成千上万只，一样可以把玩家给淹没，彻底的摧毁或占领建设起来的前哨站。

　　“看看情况再说吧！还是以探索为主。”麻帆摇了摇头，不再打击欢喜和尚，忽悠道：“我也领到了任务，《探索遗迹文明》系列任务的分支任务：收服原住民部落。”

　　探索、开发、建设，这个矩阵系统发布给玩家队伍的任务，看似一个任务，实际上根据玩家们能够实现的完成度的不同，奖励肯定也是不同的，以目前的状况，能探索出一定的情况就不错了，别指望开发一片区域，或者进行大规模建设了，还不知道周边地区是什么情况呢，毕竟这里不但连接着地下世界下层空间，还连通了周边地区的地下世界，一个不小心就白费劲了，麻帆可不会傻到在没有掌握主动之前就搞建设。

　　再说了，这个“副本空间”本来就是开放给玩家们使用的，他一个“幕后人员”掺和个什么劲，混进玩家群之中探查情况就可以了，开发和建设还是留给玩家们去搞吧，再加上欢喜和尚他们毕竟普通阶层的玩家，根本没有那个实力、势力、财力来建设一个前哨站，更别提在这么宽广的空间之中建设出来一个庞大的营地类、基地类环境了，最终还是只能他这个“老大”出手，那就没有意义了。

　　玩家们在这个地下世界里，是不允许建设固定势力私有营地的，而且这里的情况，也不允许玩家们拥有太大的聚集地，会破坏和影响到地底原住民的生态，所以，玩家们只能建设类似1号前哨站那样的小型聚集点，并呈网络状分布出去，给地底原住民生物留下生存空间，让地底世界形成一个可持续性的“副本”，即便玩家们清剿了一个区域的原住民生物，再一段时间之后，随着原住民生物的移动，还是会“刷新”出与玩家势力对立的“怪物”来，这就是麻帆的目的。

　　既然前哨站这样的聚集点不能交给玩家经营，麻帆又不能从地面世界调拨人手下来驻守，那么必然需要收服一批原住民为其服务，现在看来，狗头人可以考虑，不过更合适的人选，自然是出售武器装备给狗头人的那些原住民种族。

　　麻帆一行人跟着被奴役装置俘虏的狗头人，找到了它们位于地底森林边缘地带的村子，之前被石化蜥蜴追杀的，实际上是这片区域若干个氏族联合起来的狩猎队伍，外出寻找食物，却倒霉的遇上了一群平常不怎么动弹的石化蜥蜴群觅食，一万狗头人战士被吃掉了三分之二，差一点就团扑了。

　　狗头人的村子很奇特，看上去就像一个草屯子，简单的围着用泥巴和苔藓糊成的篱笆，还有一些窝棚似的建筑，更多的是乱七八糟的地洞，一不小心很有可能踩踏了地面，导致整片区域坍塌下去，把大家都给活埋了。

　　看着跟陷阱一样的狗头人村落，麻帆他们是不敢进去的，那被挖的千疮百孔的地面能够承受身高只有两三尺，体重只有二三十斤的狗头人，却不一定能够承受人类。

　　这个狗头人村落的地面面积大概才两三百个平方，有用泥巴糊成的土窑，也有用一些蕨类植物的枝条胡乱架在一起搭成的窝棚，甚至还有用奇形怪状的石头垒砌成的狗窝，大部分干脆就是一个裸露着的洞口。

　　属于这个村子的狗头人被放了回去，它们会通知村落里的亲友来了“大人物”，在几个狗头人大呼小叫，狼奔豕突的冲进村子之后，跟耗子出窝一样，眨眼间，原本空荡荡的狗头人村落呼啦一下冒出来一堆狗头人，感情它们是远远的看见几个“巨人”走过来，都躲了起来。

　　随着巫妖走上去交流，麻帆四下张望了一下，发现这一片区域里，狗头人村落之间相距不远，周围不到500米，他就看见四五个村落，都是那种草屯子式的篱笆墙，应该都属于一个部落的范围，想了想干脆把剩下的那几十个狗头人都放了，让它们分别回自己的村子去通知消息。

　　因为狗头人的习性，出战的成员通常只有家庭、村落、部落、氏族、王国的十分之一，多个部落或者氏族统一聚集起来人手进行战斗和捕猎、觅食，这样一来，即便全军覆没了也不会影响到部落和氏族的发展，非常聪明的一种做法。

　　很显然，已经被“吃掉”了的族人，居然又“复活”了，这个消息让这一片区域的狗头人们都沸腾了，这可是从未出现过的情况，它们已经将被“吃掉”的亲人的“财产”，例如一块没吃完的苔藓，或者一堆收藏起来，用来充当床铺的矿石给毫不客气的瓜分了。

　　紧接着，巫妖华丽登场，以它14级大术士的实力，释放了一阵灵魂波动，像波浪般往四面八方扩散开去，以唤醒当年它的前主人基伊阿迦阁下留在这些狗头人奴隶灵魂和血脉之中的烙印，让它们知道，它们的主人，又回来了！

　　灵魂烙印，麻帆不太清楚这玩意的原理，但是看样子，似乎是类似某种遗传基因的东西，无论繁衍了多少代，一旦能够控制灵魂烙印的人出现，这些体内被深深的打上了灵魂烙印的生物，将会不由自主的臣服于其脚下。

　　这个技能太逆天了，麻帆决定回去之后，让秘书好好研究一下，这简直就是控制手下的不二法宝啊！好家伙，给手下打上灵魂烙印，等于是连手下的后代都成了他永世的奴隶！

　　事实证明，那位神秘的穿越者前辈身上的秘密实在太多了，一点一点的展露出来，就已经让麻帆分外的惊讶，先是箭鹰，接着又是狗头人，当年穿越者前辈到底有多少手下？这样的角色，居然被人连锅端了，对于那个追杀者的余孽，麻帆表示压力很大。

　　当巫妖的灵魂波动扩散开去之后，周边地区看上去像原始森林一样的蕨类植物丛，突然沸腾了起来，麻帆不太清楚这种灵魂波动能够扩散多远，但是考虑到巫妖的等级和精神层面的无限制性，恐怕整个地底森林的狗头人王国都能感觉到这种神秘的能量，就好像传说之中“王者的呼唤”一样，虎躯一震，四方来朝。

　　潮水一般的狗头人疯狂的从四面八方蜂拥而来，只不过一转眼，麻帆他们周围已经密密麻麻的围上了“一望无际”的狗头人，而且大规模的狗头人暴动，在践踏之中也造成了四面八方的地表坍塌，整个地底森林，转眼之间腾起了一股股的烟尘，还有一阵阵的惨叫从四面八方传来，好像世界末日一样全都乱套了！

　　一众人，包括麻帆和巫妖在内，全都被吓傻了，谁都没想到，只不过是一个“集结号”，居然能弄出堪比世界大战的场面来，那一股股的烟尘，显然是发生了坍塌后腾起的灰尘，光这一下，估计就能干掉万儿八千的狗头人！


第400章 狗头人帝国

　　看着情况越来越糟糕，麻帆冷汗直冒的对巫妖道：“小妖！想办法让它们冷静下来！再这样下去，不用别的怪物来，它们自己就能把自己全干掉了！”

　　巫妖也是一阵手忙脚乱，又一次灵魂波动荡漾了开去，吵杂的地底森林突然之下静寂了下来，就好像法庭上法官用小榔头嘭嘭的敲了几下之后，大喊一声：“肃静！”一样。

　　“你能完全的控制这些狗头人？”麻帆觉得很惊讶。

　　巫妖摇摇头：“我只是用了7级奥术‘震慑’的变种使用方法，大规模强制性让它们受到惊骇而已……”

　　好吧，不管怎么样，反正这些狗头人安静下来了，最靠近他们的成片成片趴伏在地上嗦嗦发抖，麻帆扫了一眼，远处还有些骚动，可能是因为距离过远，巫妖的震慑威力减弱，看狗头人潮数量，估计这周边地区的好几十个氏族甚至更多的狗头人都赶来了。

　　在巫妖的震慑下，狗头人们静若寒蝉，只有一些应该是头目之类的狗头人，哆哆嗦嗦的从狗头人群中挤到了最前方，畏惧的趴伏在地上仰望着麻帆等一群人。

　　巫妖用一种极其低沉语调的语言在跟这些头目首领级的狗头人交流，葡萄和欢喜和尚他们则站在麻帆和巫妖的背后，好奇的打量着周围密密麻麻的狗头人。

　　麻帆一边听着巫妖通过精神层面的翻译，一边用“生命强度鉴定术”判断着这些狗头人的实力。

　　别看眼前这些狗头人们数量众多，但是生命强度真的弱小的不堪一击，根据生命强度越强，实力越强的理论，普通的狗头人的生命强度大概仅到1/4级。

　　（生命强度划分，也就所谓的原住民生物“级别”请参照前文，一个刚进入《异界》的普通成年玩家的生命强度为1级，以此为标准。）

　　1/4级是个什么概念，理论上一个刚进《异界》的普通成年玩家，一个人就能打4个，可是实际上，这种狗头人的胆子极其怯弱，在它们数量庞大到有压倒性胜利可能的时候，它们会变的非常残暴。

　　可一旦己方实力比敌人弱小，它们就变成了彻头彻底的胆小鬼，第一反应就是逃跑，这就是为什么之前麻帆他们看到一万多只狗头人却被百十来只石化蜥蜴追杀的连头都不敢回。

　　100：1的数量差，就算打不过石化蜥蜴，拼一下总可以尝试吧？可这些家伙完全没有抵抗的念头，遵从“跑不过敌人没关系，跑的过同伴就好了”的理论，抛弃了大量的同类喂饱那些可怕的怪物，来换取自己的小命。

　　所以通常一个普通玩家，有武器的话，消灭一群狗头人也不是办不到。

　　每一窝的十几只狗头人里面，都会有一半数量以上的狗头人会成为战士，并且每一窝里面都有一个比较强的成为这一窝的狗头人头目，狗头人社会的等级制度非常严格，一个村落则会有一个相当于村长的首领，一个部落则有一个酋长，还有氏族的族长，王国的国王等等各级别的领导者。

　　而每一窝里的那个头目，算起来，就是狗头人王国里的“最低领导人”了，负责管理和带领属于自己的那个地洞里的同伴觅食和生存。

　　伊甸星上的规则很奇特，好像生命力越强，实力越高的，体型也就越巨大化，而且这种进化，似乎根本就没有尽头，你想想看，连小小的甲虫都能长成金刚龙甲那样的变态大虫子了，更何况好歹也算是人型生物的狗头人了。

　　所以在麻帆的《生物鉴定术》下，很清楚的分辨出了那些是头目那些是首领，比普通狗头人生命强度强一点的狗头人战士，可以达到1/3～1/2级，头目1级，首领2级，酋长3级，族长5级，国王8级，而身高则从普通狗头人的两尺，到狗头人战士的两尺五、头目一米，首领一米二，酋长一米四，族长一米六，听说狗头人国王甚至能长的和人类一般体型。

　　用个头来判别敌人强弱的狗头人们，突然看到了一群大块头“巨人”，就算巫妖不震慑它们，恐怕它们也会吓的躲起来。

　　巫妖在跟狗头人们沟通的时候，麻帆还发现了一个有趣的问题，那就是在狗头人之中，居然也是有着职业划分的，例如普通狗头人通常负责采集食物、挖掘洞穴、服侍狗头人战士和头目的工作，而狗头人战士则负责战斗和狩猎小生物作为肉食，分工合作的井井有条。

　　除了战斗系的狗头人之外，麻帆还看到一些身穿古怪兽皮，围着草裙，脑袋上插着羽毛或者蕨类草叶子，手里杵着木杖或者一截骨头棒子，打扮的像是印第安人的家伙，不过狗头人们自己称呼这些奇特的个体为“巫师、萨满”（巫妖翻译过来的名词，非本意，仅是含意直译），它们据巫妖观察，应该就是狗头人里面掌握了一定奥能的施法者职业。

　　麻帆的主要目标就是这些家伙，虽然它们的施法者等级通常只有2～3级，只能释放一些0级1级的小奥术，可是对麻帆来说，看中的并不是它们的等级，而是释放奥术的天赋。

　　等级低不要紧，奥术卷轴工厂里不是有制造出来的大型联魔工作站么？还有蓄能球注魔装置，只要它们具有奥术天赋，那些超科学现代化的设备，就会带动着它们运转生产起来，它们的实际作用，实际上就是相当于一个被动的连接、过渡、释放装置而已。

　　再者，麻帆发现了奥术卷轴工厂的一个奇特的小秘密，那就是在卷轴工厂工作的原住民施法者工人，长时间的受到联魔工作站的引导，和蓄能球注魔装置的活性碳基能洗礼，施法等级会以一个非常快的速度提升。

　　根据秘书的研究和巫妖的判断，这大概是因为海量的活性碳基能，通过它们的身体被转化成奥能的过程，促使它们的细胞被活性碳基能能量超负荷的“清洗”，体内可容纳的奥能能量无限的提升，而高强度的重复录制奥术卷轴的工作，也让它们拥有了大量练习奥术的机会，这样要是还不能升级，那才叫怪了。

　　甚至于，因为奥术卷轴工厂的特殊高强度超负荷的工作状态，让它们体内的细胞产生了一定的变异，和巫妖所熟知的奥法文明之中的常规施法者，已经有所不同了。

　　例如说，传统的奥法文明0级施法者，通常每天只能释放3个0级奥术（每级奥术之间所需的奥能单位差不多是3倍，3个0级的能量才能释放出1个1级的奥术来。）

　　施法者每天能释放的奥术个数，是受到身体所能容纳的奥能上限和奥能恢复速度所限制的，低级施法者每天能够释放的奥术个数其实很少。

　　可是加入了《异界》体系的施法者，因为矩阵系统的“能量吸收、消耗替代、疗伤恢复”等功能，竟然让它们体内奥能恢复的速度大大提升，因体质强弱，天赋高低的不同，即便是同级别的施法者，所能释放出来的奥术个数也大不相同，多的可能是传统施法者的好几倍，少的也能达到一两倍！

　　而加入了奥术卷轴工厂，长时间被高强度超负荷的工作“淬炼”的施法者，在这个基础上又提升了好几倍！

　　假如说，一个巫妖所熟知的传统0级施法者，每天只能释放3个0级奥术的话，那么一个佩戴了《异界》PAS腕表，启用了各种恢复功能的0级施法者，每天也许能释放出6个，甚至是10个0级奥术来！

　　而一个经过了奥术卷轴工厂“磨练”的0级施法者，每天最少可以释放出可怕的20多个0级奥术来，足足是传统施法者的六七倍！！！并且在奥术熟练度、奥术释放速度等等方面也是传统施法者的好几倍！

　　虽然它们和传统施法者一样，0级的施法者同样不能释放出1级的奥术来，除非晋级后才能释放高级奥术，但是最起码在奥术释放量和施放速度上，已经变的非常可怕了，同样的0级施法者，一个“新”施法者，干掉两三个传统施法者，实在是轻轻松松不需要太费脑筋。

　　如果再装备上秘书利用蓄能球改造出来的一种，外型酷似登山大背包的“蓄能背包”这种神奇装备，化身凹凸曼，以低阶施法者的身份放翻，甚至耗死高级施法者也不是不可能的。

　　所以，现在奥术卷轴工厂，现在已经不仅仅是麻帆用来制造大量奥术卷轴提供给玩家们使用的工具了，反而变成了麻帆培育原住民施法者的工厂，前期海洋原住民三族的那三十七万多名各级施法者，现在已经普遍提升了1到2级。

　　这要是放在传统的奥法文明之中，根本是不可能的，低级的施法者没个几年十几年的学习和磨练，根本不可能提升施法等级，而高级的施法者几十年，甚至上百年无法提升施法等级的情况也不奇怪，在“奥法工厂”中，短短的几天几个月就能让施法者提升施法等级，简直就像是天方夜谭。

　　目前，除了原本的三十七万多名施法者外，发现了奥法工厂这个神奇功能的海洋原住民三族王者，更是大规模抽调了族中具有奥法天赋，哪怕仅仅只是0级的年轻人，通通送进了“奥法工厂”进行磨练，企图批量的“生产出”施法者来。

　　这个行为不但大量的培育了施法者，也让麻帆名下的奥法工厂低级奥术卷轴的产量疯狂上升，高产量意味着低成本，也让奥术卷轴的普及率更为提升了一大截。

　　麻帆最近没有关注奥法工厂，但是也听到海精灵女王向他报告过目前奥法工厂之中的“工人”数量，已经提升到了近百万之巨，成绩非常喜人。

　　不过，即便是近百万奥法工人，面对高达70亿的庞大客户群，即便是加班加点累死累活也供应不上市场需求，这让海洋原住民三族的王者绞尽了脑汁的想办法培育出新的有奥术潜质的族人来，看样子是打算把整个种族都培养成具有奥术施法能力的施法者。

　　为了满足庞大的客户群，麻帆不止一次的想办法再寻找新的“劳动力”，已经把念头打到了虽然不是施法者，但是能够释放奥能的雷霆箭鹰身上去了，可是要怎么样让箭鹰会制造奥术卷轴是个比较困难的难题，暂时还在研究当中。

　　所以，麻帆听到巫妖说这些卖相不怎么样的小矮子狗头人，居然是全族拥有奥术天赋的种族，第一时间就想到要把它们全都抓壮丁送到奥法工厂里去。

　　看上去，巫妖跟狗头人们沟通的非常不错，当巫妖让他给狗头人们“训话”的时候，麻帆让巫妖帮忙翻译，很伟人的许诺：“跟我混，能吃香的喝辣的、人身安全不受威胁、而且还有长生不老永生不死的机会！”

　　麻帆不知道周围的狗头人们明白他的意思没有，反正他让巫妖把话翻译过去后，一片狗头人呆了一会，突然爆发出惊天动地的狂吠声来，把麻帆给吓了一跳。

　　不是麻帆胆小，你想想，如果有一只狗冲你狂吠你可能还能接受，要是几十万只狗冲你狂吠呢？

　　事后麻帆才从巫妖那里了解到，其实当时狗头人们那么兴奋的“尖叫”，根本就不是他许诺的什么“人身安全不受威胁，长生不老永生不死”打动了它们，而是第一个条件，跟着他能吃香的喝辣的，光着一条就够这些狗头人死心塌地的跟着他了，让麻帆一脸的黑线。

　　不过现在有归顺意向的，只是这周边地区的几十个氏族而已，消息并没有传递开来，而且还有个更大的问题是，这些低阶的狗头人很好糊弄，给点吃的就能骗上贼船，可是等级越高的狗头人，不但实力要强大的多，而且智慧也高的多，有没有这么好糊弄就不太清楚了。

　　巫妖比较担心的是，等级提升的够高的狗头人，都是活的够久，智慧够高的家伙，对血脉之中的灵魂烙印的抵抗能力也就越强，如果它们不愿意服从灵魂烙印的记忆重新归顺，而是压制着自己势力中的狗头人，扯开大旗闹独立的话，会非常的麻烦。

　　另外，这周边地区，有大量的地底生物威胁着狗头人们的生命安全，还有一个追杀者余孽潜伏着，不解决这两个问题，是不可能拿下这片地底森林的。

　　麻帆一阵挠头，发现没有什么太好的解决方法后，挥了挥手，决定先不考虑那么多，船到桥头自然直，麻帆打算先在这里打下基础来，尽可能的收拢狗头人，打造出一个受控于自己的狗头人帝国来，到时候以“以夷制夷”的方式，慢慢蚕食地下森林里数量众多的狗头人王国。

　　既然想要打造一个狗头人帝国，自然不能让它们继续这样以游兵散勇一盘散沙的生活着，照它们这样挖下去，非得把伊甸星挖成蜂窝不可。

　　所以麻帆也顾不上在欢喜和尚他们那帮子玩家面前，伪装成“玩家马大帅”了，直接从便利袋里倒出了一堆地下城模块，扔到地上建设出一处地下城来。

　　这个地下城不是用来给玩家居住的，所以需要重新设计内部空间，除了保留地下城原有的所有功能之外，提供给狗头人们居住的“房间”，全部设计成了5个平方一间，高度只有2米的小舱室。

　　这些小舱室内部，墙壁都是由一个一个很像中药店的药柜子一样的小房间组成，理论上，可以居住10～20只狗头人，每一个舱室都提供给一窝狗头人居住，尽量的不改变它们的生活习性。

　　而像这样的舱室，组成了一片片的区域，分别按照村落、部落、氏族、王国来划定，麻帆不相信地下城系统先进的设施会满足不了狗头人们的生活需求，至于食物就更不用操心了。

　　狗头人好养活，什么都吃，听到巫妖说它们的食性，麻帆都有种打算聘请它们充当清洁工的冲动，所以光是蕈人培育基地那边的腐殖层、无用菌层、老蘑菇柄，稍微加工一下，做成饲料就够养活它们的了，还省了麻帆要想办法处理那些快速培养蘑菇后富余的垃圾了呢。

　　整个地下城，麻帆是按照5亿狗头人的数量建造的，如果需要还可以扩建，可是内部面积却还不如1号前进基地一个中型玩家基地的地下城大，主要是狗头人们所需要的生活空间太小了，也不需要啥米娱乐活动场所的它们，有个睡觉的地方就行了，要不麻帆也不会把它们的居室设计成中药店的药柜子式了。

　　准备好之后，麻帆给已经归顺的狗头人们下达了一个命令，让它们分散开来去别的氏族、王国挖墙脚，尽可能的招募狗头人过来加入他的“狗头人帝国”，还是那句话：“吃香的！喝辣的！”


第401章 军事化管理

　　看着麻帆忙来忙去，欢喜和尚他们一行人很无助很彷徨，虽然之前就觉得这个古怪的超级高手不是个普通人，能6S封顶的玩家，那个不是大型势力的核心精英级成员？再不济也是个高层管理，甚至稍微势弱一点的中型势力想培养出一个6S封顶的人都很困难。

　　6S封顶听上去没什么，可是稍微计算一下就知道，光理论数据上需要的活性碳基能单位就超过6000万，1：100的转化比例才能让6000万从猎杀汲取来的能量，转化成玩家六围满值的属性，这还不考虑学习各种技能，日常消耗，受伤后疗伤消耗，释放技能，消耗替代……等等各种功能所需要消耗的能量。

　　玩家自身虽然可以恢复能量，但是能6S封顶的，那个不是尸山血海里一刀一刀砍出来的，消耗大了去了，别想像传统网游里面一样，找一群高级打手帮忙，或者干脆找个高手带，《异界》里面的组队“经验值”分配，是根据个人战斗贡献来划分的。

　　想靠不动手蹭经验封顶？做梦吧？

　　组队分经验，如果你不在战斗中有效的进行贡献，最后获得的只能是大家分完了之后强制分配的一点点，靠那个凑够6000万？再给你10年的时间看够不够。

　　再说了，眼前的这个高手，显然不是那种靠能量充起来的普通高手……虽然矩阵系统的“经验值”分配规则很严格，但是玩家们总是能找到取巧的方法的，例如说大势力组织的成员派人抓来活着的原住民生物，五花大绑之后交给某一个人屠杀，既安全，收获又快，虽然“经验值”获取比例远比真正参加战斗搏杀获取的少的多，但是好歹没有危险。

　　眼前这人，不但身上携带着大量非常高级而且一伙人从来没见过的高级装备，个人战斗实力也十分吓人，别看他很少动手，可是跟石化蜥蜴的一战，他们可不少人瞪大了眼睛从头看到尾，就跟看武侠电影一样。

　　靠取巧的法子封顶的6S高手不可能有这么高的战斗力的。

　　这一切都说明了，这人不是个简单角色，可是欢喜和尚虽然已经尽可能的猜测了，却发现自己还是低估了这人的能力，他居然能够在他们面前变魔术一边瞬间建起一座庞大的地下城来，而且还可以在空无一物的情况下在地下城之中安装上一幅传送阵，虽然是最小型的，还只能传送物资，但是那毕竟是传送阵，有多少玩家势力是说拿出传送阵就拿出传送阵的？

　　那东西不是有钱就能买的到的。

　　这个地下世界副本，在进入之前规则上就说了，玩家不允许在副本之中建设私有的营地，虽然按照他自己说的，这是因为接到了特殊的任务，营地归属不属于他，可是就算是任务允许可以建设营地，建设营地需要的地下城模块材料可是实打实要钱的，在任务没有完成之前，人家矩阵系统才不可能给你补偿呢，也就是说，这些地下城模块和传送阵的钱，全都是眼前这个家伙拿出来的！

　　独立建设一座完整的地下城，即便是规模仅有中型玩家营地的规模，需要多少地下城模块？又需要耗费多少矩阵币和贡献点？

　　这家伙是某个超级势力的高级管理人员么？

　　好吧，不管怎么猜测，欢喜和尚他们都无法得到真实的答案，而且也觉得自己根本插不上手，像个废物一样只能呆呆的站在人家背后傻看着。

　　“我才是队长啊……”欢喜和尚很是怨念，但是他也很清楚，自从这个家伙加入他的小队之后，主动权和指挥权就已经移交了，虽说这是一贯以来他们这种散人玩家小队宰肥羊涮凯子的手段，但是欢喜和尚觉得，这次好像主动权已经不在他控制的范围之内了，好像他们这一队人完全被这个家伙牵着鼻子走，茫然的依照着对方的指令行动着，压根就搞不清楚这个家伙到底在想些什么。

　　“马大帅”这个搞人的ID，现在看起来显然也不可能是真实的了，《异界》不像传统网游，每个玩家的ID都是顶在脑门子上的，晃晃鼠标就能清楚，真实的注册信息是只保存在矩阵系统的数据库之中的，想要知道对方的真实ID，只有两种办法，一种是人家告诉你，一种则是使用《鉴定术》进行强行探查。

　　可是对方的实力根本就不是他们能及其的，只能鉴定比自己实力低的鉴定术自然也就起不了作用了。

　　果然高层玩家和他们这些生活在底层的散人玩家不是一个世界的生物啊！欢喜和尚感叹了一下，有些失落的挠了挠自己有些小胖的肚子，完成任务拿到奖励之后就拆伙吧？要不太刺激人了……欢喜和尚突然发现，所谓的“任务”也是人家的，他们只是跟着蹭任务奖励而已。

　　而且人家压根就不需要他们这些人插手，也就是说，人家根本就不需要跟他们组队，只是碍于他的抱大腿行为勉强跟他组队而已，再一次发挥了厚脸皮的功力啊，木有办法，这就是底层玩家的生存之道。

　　一边用“生存之道”来说服自己应该心安理得，一边欢喜和尚又是一阵难受，没有谁不愿意自己能成为人上人，受众人崇拜，《异界》虽然号称是游戏，可是到了目前，谁都知道，《异界》已经不仅仅是一款游戏了，而且，《异界》的存在甚至比现实更加的真实和残酷。

　　以前无数在现实之中碌碌无为不得志的废材死宅们，还能用在传统网游之中的风光业绩精神胜利法的安慰自己，抱怨社会不公平，抱怨世界黑暗，抱怨……抱怨一切自己做不到的，死宅们一直天真的认为，自己被现实世界的社会给抛弃了，他们在现实之中就是垃圾就是无用物质，高不成低不就，肩不能抗，手不能提，没文凭，没技术，没能力……

　　但是，在网络上，在游戏里，他们却可以叱咤风云高高在上，不知道有多少死宅和废柴们认为，如果世界像游戏一样，那他们一定能凭借自己的游戏技术高人一等，出人头地，把那些万恶的家伙狠狠的踩在脚底下羞辱。

　　可是，当《异界》这个第二世界摆在他们面前之后，他们发现，自己在现实之中比不过人家，现在居然连玩游戏都玩不过人家，倍受打击的死宅们虽然说不上万念俱灰，可是自卑确实避免不了的。

　　就在欢喜和尚他们一行人郁郁寡欢的打算自暴自弃下去的时候，“马大帅”突然回过头来：“喂，我说和尚，你们就算不帮忙，好歹也不要站在那里看戏吧？”

　　欢喜和尚他们一愣，手足无措起来，他们倒是想帮忙，可是从何下手？

　　麻帆笑了笑，也不再跟他们装了，点点自己的鼻子：“好吧，你们大概在怀疑我到底是谁，为那个势力服务是吧？”

　　不由自主的，欢喜和尚他们点了点头，同队的伙伴却不以真实ID示人，让他们觉得有点不舒服，难免会产生些隔阂，在脸上和表情中自然也会表现出来，精明如麻帆自然不可能看不出来，他和尚哥虽然宰肥羊蹭大款，可是自觉宰的有道理，蹭的有尊严，再加上这“马大帅”给人感觉倒不坏，欢喜和尚索性很光棍的承认了。

　　笑了笑，麻帆道：“听说过赛博坦王国么？”

　　欢喜和尚一愣：“以前沙城部落的那个？”他突然明白过来，前身是沙城部落的赛博坦王国隶属73号前进基地，而这个地下世界副本，又是73号前进基地发布出来的探索任务……

　　欢喜和尚粉激动的叫了起来：“你是传说中那个麻烦哥的手下？”

　　麻帆一呆，什么叫传说中的？还手下？有点郁闷的再次点点自己的鼻子：“我就是麻烦！”每次跟人介绍自己的时候，都觉得有点别扭。

　　这次换欢喜和尚他们呆了呆，用很狐疑的眼神瞅了瞅麻帆，相当整齐的道：“不信！”

　　麻帆傻眼，这有什么好不信的？挠了挠头，麻帆伸手掀掉了巫妖的兜帽，露出巫妖那黑玫瑰般的面容来，琥珀色的晶莹皮肤，暗金色的华丽长发，尖尖的精灵耳朵，这样的容貌可是全《异界》独一份的。

　　实际上，普通玩家对传说中麻烦哥的形象很模糊，麻帆过于神秘的行踪和从不高调出现在玩家面前的低曝光率，让玩家们有说他三头六臂胸围八尺，腰围也八尺的，有说他身高三米青面獠牙的。

　　所以普通玩家辨别传说中的麻烦哥，通常是从他身边的宠物和他那一身独一无二的神奇装备来判断，摘下了狰狞的狙神面罩，反而没人能认识他了，要不这次回来，会进沙城都被自己人拦下来么。

　　官方论坛上关于麻烦哥的小道消息很多，他身边的一些生物，喜欢八卦的玩家们自然很清楚，最特殊的就是那只毛茸茸的小宠物和后来收服的一个怀疑是“黑暗精灵”的原住民魔法师美眉。

　　经常跟在麻烦哥身边的毛绒小宠物、标志性的巨狼和大怪物，还有美丽诱人的黑暗精灵美眉，几乎成了麻烦哥的身份证，要是不带上它们，麻帆就算跟玩家说自己是麻烦哥，人家都会鄙视他，想出名想疯了吧？

　　已经习惯了的麻帆在碰到这种情况的时候，最好的方法就是把毛球拎出来给人家看看，或者把阿呆和灰太狼它们抬出来亮相，不过这次这些家伙都没带在身边，只好让巫妖出来抛头露脸了。

　　麻帆看到欢喜和尚他们一行先是呆滞然后震惊最后狂喜的表情，连忙一抬手阻止了欢喜和尚习惯性抱大腿的毛病，飞快的岔话打断了他：“这个副本我也接到了任务，有没有兴趣加入我们赛博坦王国，给我帮忙？”

　　麻帆问完了话，欢喜和尚他们却一脸傻像，半响，欢喜和尚有点扭扭捏捏的看了一眼身边的兄弟：“介个……介个……我们要考虑一下……”

　　“人家一开口招揽就立刻答应，好像太没志气了，怎么的也要矜持一下吧？”欢喜和尚现在脑子里一团混乱，开什么玩笑？《异界》唯一升级到王国级的势力，而且还是身为势力首领的传说中的麻烦哥亲自开口招揽，能不让人一下子难以接受么？

　　麻帆差点气笑了，只好点点头：“好吧，你们考……”

　　“好！”

　　麻帆话还没说完，欢喜和尚包括他那些小弟非常整齐的拼命点着头，生怕说慢了，把麻帆差点一口气噎死，你考虑的也太快了点吧？

　　他们什么角色啊？至于用的着麻烦哥亲自招揽么？用的着考虑么？这不是半推半就的意思意思么。

　　不管怎么说吧，麻帆算是临时收了帮跑腿的小弟，眼下肥蜗牛他们那帮子家伙都成了一方大佬，麻帆不好再呼来唤去的指使他们办事，虽说从赛博坦王国中随便也能抽掉一帮子小弟来跑腿，不过总没有自己找来的用的顺手，这欢喜和尚和他的一帮子小弟虽然猥琐了一点，但是实力其实不低，只是没有好的机会和环境提升实力而已，最主要的是，麻帆觉得这家伙很对自己的胃口。

　　麻帆让欢喜和尚把他留在1号前哨站的小弟招过来，这样麻帆手下就有了10个可用之人，再加上葡萄和巫妖，足够发展狗头人帝国了。

　　派出去的狗头人信使，像瘟疫一样把狗头人帝国成立的消息传播了开去，源源不断的海量狗头人像闻到了腥味的苍蝇一样蜂拥而来，而让它们这么疯狂的原因，却是最让麻帆郁闷的提供食物这个条件。

　　地底森林复杂的环境注定了食物的匮乏，麻帆一句管饱，那还能不让处于食物链最底层的狗头人们疯狂的？特别是这管饭的还是灵魂烙印中祖先的主人。

　　为了控制这些智慧并不高的家伙，麻帆不得不让巫妖暂时客串恒辉神教的牧师，用巫妖的灵魂力量进行“传教”，先让狗头人们成为恒辉之神的信徒再说，不然根本就不好管理这些跟原始生物没什么区别的野人。

　　光是不长的时间，聚集而来的狗头人潮就把“狗头人帝国”的地下城弄的跟垃圾场一样，你指望一些生活在地洞里的家伙知道什么是卫生？

　　而且这些家伙遇到大型生物的时候胆子小的跟鬼一样，可是对待同类的时候却异常残暴，动不动就互相之间大打出手，过于密集的狗头人平均一个小时内能爆发十几万起斗殴事件，搞的麻帆头大无比。

　　原本麻帆是打算让狗头人成为赛博坦王国的附庸原住民种族，可是眼下一看这些家伙完全就说不通道理，你跟它们说什么它们都听不懂，彻彻底底的无组织无纪律，乱扔纸屑、乱吐口水、随地大小便都算是不错了的，这帮子家伙一到地下城，竟然就开始拉帮结伙抢地盘起来，你说你们有个住的地方就行了，抢那么大的地盘干什么？

　　火大的麻帆直接放弃了原本温和的招募计划，采用了血腥的镇压手段，把赛博坦王国的那一套奴隶制度搬了过来，稍作修改后施行了下去。

　　麻帆也很无奈，他必须把狗头人们系统化、规则化，要不然根本就无法管理，大致上来说，这套奴隶制度分为10级，从最低的0级到最高的9级，麻帆把来归顺的狗头人们全都残忍的安装了奴役装置后，用精神鞭笞教会了这些智商地下的原始生物，什么叫做服从。

　　然后把狗头人们按照它们原有的窝、村、部落、氏族、王国的规格，进行打散，重组和划分，取消原有的领导阶层，原本是头目、首领、酋长、族长、国王的，将自动划分为1～5级奴隶头子。

　　理论上1级头目管10个狗头人，2级首领管10个头目，3级酋长管10个首领……以此类推，理论上最高的国王级狗头人原本可以管理近千个氏族，近千万子民，可现在却只能管理10万多部下，只相当于以前的百分之一，不过狗头人们基本不识数，10万和1000万对它们来说没有什么区别。

　　不过，到目前为止，还没有超过酋长级的狗头人主动来投靠，基本上都是一窝窝的头目和一村村的首领带着自己的小弟叛逃离原本的狗头人王国，跑来麻帆手下这个据说管吃管喝管住的狗头人帝国，可见食物对狗头人们的诱惑力有多大。

　　正因为来投靠的基本上都是狗头人社会中的“国家最低领导人”，加上麻帆把所有的狗头人打乱重新分配到各级奴隶头子手下，有效的抑制了它们拉帮结派闹事的可能性。

　　介于狗头人越高级的越聪明，倒是可以充当金字塔管理体系中的底层管理者，麻帆考虑到现在来投靠的多半是低阶的狗头人，那些吃得好喝的好的高级狗头人，肯定不会乖乖的来投靠，所有必然还是会发动一些战争。

　　所以，麻帆索性将狗头人们分成了两部分，原本是狗头人战士的，独立出来组建成《狗头人奴隶军团》，而狗头人中的老弱妇孺一类的非战斗人员，则被抽调出来组建成《狗头人后勤部队》，进行军事化管理。


第402章 大练兵

　　地下森林幅员辽阔，在地底深处居然存在这么大一个地下空间，如果是在地球上，实在是让人惊讶。

　　麻帆收拢狗头人的行为，引起了地下森林的骚动，这些原本仅仅只是食物的底层生物过于密集的集中，让地底森林之中其它的智慧生物种族不安起来。

　　麻帆可顾不上考虑其它生物的心情，当狗头人们聚集到一定数量之后，任命葡萄为狗头人帝国的临时户籍后勤大总管，任命巫妖为神殿大巫师，一个控制食物，一个控制信仰。

　　而欢喜和尚他们十人组，则被麻帆任命为奴隶监工，带队分管已经编组的狗头人战士，至于老弱病残的狗头人则被麻帆收拢起来，自己指挥。

　　不知道是狗头人天性之中的奴性过重，还是麻帆的铁血管理手段过于残暴，狗头人们在精神鞭笞的威胁下，居然一改混乱的局面，老老实实的服从起来，异常的温顺。

　　也许，狗头人们并不是不懂得团结合作，而是缺少有力的管理者，所以在地下森林之中才会像一团散沙般分裂出几十个王国和好几万个氏族，被地底世界中的原住民们当作食物来养殖。

　　麻帆收拢起来的老弱病残狗头人，在以前，不但是狗头人种族中最弱小的，也是主要的“食物”对象，不但会被其它生物猎杀，甚至于在食物匮乏的时候，还会成为自己同伴的食物，下场很是凄惨。

　　麻帆将之收拢起来之后，编组成了后勤部队，负责清理狗头人帝国地下城附近的蕨类森林，把那些被狗头人们掏挖的千疮百孔的地面进行平整，收集可食用的蕨类进行集中种植，并将大型的蕨类植物进行移植，规范化的进行绿化，使得狗头人帝国的地面领土不再像一片杂乱不堪的杂草丛。

　　地下森林之中的矿藏丰富的让人惊讶，狗头人们迁移的时候多多少少携带来了一些它们收集的矿石，被麻帆以集中管理的名义收缴起来统一库存，然后派出了狗头人运输队，前往个个废弃的狗头人村子与部落，将它们经年累月挖掘出来的矿石运回地下城。

　　看着光幕上显示的已标注资源点，麻帆考虑是不是有必要将之进行开发，和蕈人之中会挖掘矿石的褐蕈人相比，这些狗头人更像是专业的矿工，挖起矿石来非常的迅速。

　　随着《异界》的发展，玩家们对各种矿藏的需求量越来越大，制造各种装备、武器和大型城防器械，以及地下城上面的地表建筑都需要用到大量的金属，而一些特殊的矿藏，例如陶土矿、石灰矿、大理石矿等等土矿、石矿也逐渐提升了需求价值。

　　更高一点的，例如贵金属矿、特种矿、宝石矿等等更是稀有，虽然暂时对玩家的帮助不大，但是在奢侈品方面价格却一直居高不下。
《异界》是一个真实的第二世界，玩家们的需求和“现实”之中等同，与传统网游之中纯粹追求装备不一样，时装、消遣、生活类的各种商品需求也很高，甚至于要超过装备类商品，毕竟来说，目前《异界在》之中战斗冒险类玩家的数量和休闲生活类玩家的比例是1：10，市场需求太大了。

　　而且《异界》和传统网游不一样，几乎没有任何系统方面的条条框框，玩家的自由度极其高，你想干什么都可以，经营类、种田类的玩家大有人在，不少人专攻发展势力，建设营地，对各种资源的需求量更是惊人。

　　而在原始的开采手段下，玩家们不可能像现实之中那样，用先进的机械和科技来开采矿藏，冶炼方面也很原始。

　　这倒不是麻帆故意限制玩家，而是对于一个本身就很小的星球，如果放任玩家发展，套用地球文明的发展模式，对自然的破坏太严重了，这是麻帆不允许发生的事情。

　　在有效的发展出适合伊甸星的科技体系之前，麻帆不准备开放科技类产品进入《异界》这是在一开始的时候就注定了的。

　　暂时性来说，麻帆能够接受的就是低耗能、无污染的魔动科技，这种运用大自然能量的文明技术有别于地球畸形的科技文明，但是效果和实用性却远远超出地球文明，最起码，在能源利用方面，就不是地球的科技文明能够比拟的。

　　地表之上的问题，麻帆暂时撒手不管，丢给各基地的管理方去处理，可是对于未开发状态的地下世界，麻帆不准备贸然的交给玩家，即便是开放了“副本”，也牢牢的将资源和领土掌握在自己手中，限制玩家们破坏性发展。

　　副本开放的时间虽然不长，但是除了地下世界1号前哨站之外，有实力的大型势力已经想办法组织人马在周边地区又建起了近百个前哨站，虽然还没有发展到地底森林来，但是也非常接近了，探索出来的资源点多达一千多处，可见地底世界的资源丰富。

　　虽说这些小资源点的储量不大，但是对于开采手段底下的玩家们来说，暂时够用了，麻帆把这些资源点进行了标注之后，封存起来，留待稍后开发，尽可能的将玩家们的主要精力放在地下世界的开荒上面。

　　加入麻帆建立的狗头人帝国的狗头人数量已经超过一千万了，只覆盖了地下城附近的区域，可是来的基本上都是低阶狗头人，超过3级的狗头人基本上没有，想要让狗头人部落酋长以上氏族族长一级的狗头人土皇帝们归顺，看样子不能光用物质诱惑，还是得施加一些必须的武力手段。

　　但是调用人类玩家或者留在地表上的原住民势力来攻打地下世界是不现实的，麻帆不打算把地下世界的狗头人帝国也归纳进和玩家处于友善关系的势力之中，突然涌进的70亿玩家，虽然绝大部分都还是低级玩家，但是一旦他们成长起来，将会是非常可怕的战争怪物，麻帆不可能光安排他们互相攻杀，必须得培养出一些对立面出来。

　　所以，介时，即便麻帆控制了更多的原住民，也打算树立成玩家的对立面，这些狗头人们就是第一步了，他要把原住民发展成《异界》的另类玩家，不再像以前那样纯粹为玩家服务了。

　　人类天生就不是享受和平的主，没有战争，和竞争，搞不好连文明都要退化，科技都要停止，所以必须让玩家们处于一个高压状态下，才能促进他们的发展，换句话说，人类玩家就像是一头懒驴，牵着不走打着倒退，欠收拾！

　　随着《异界》的发展，人类玩家在伊甸星上已经从弱小的族群发展成为了强势族群，庞大的种族从地球文明直接“移植”过来，造成了伊甸星上的族群实力倾斜，就目前的状况来看，似乎已经没有单一原住民生物族群能够和玩家抗衡了，所以必须开始扶持一些原住民族群出来和玩家进行对抗。

　　麻帆手中的一千万狗头人只是地下森林中数百平方公里内的四五个狗头人王国之中过来的，已经严重影响到了这四五个狗头人王国的实力了，那些狗头人国王就算是再迟钝，也知道不对劲了，从反馈的消息上来看，应该很快这四五个狗头人王国就会对麻帆创建的狗头人帝国采取一些手段了。

　　但是麻帆手下的狗头人，说实话都是些歪瓜裂枣，虽说狗头人不分公母都能成为狗头人战士，但是缺乏高阶的狗头人战力，真要打起来，麻帆是没办法跟四五个狗头人王国的两三千万狗头人战士对抗的。

　　不过还好，狗头人们之间的战斗通常是以数量来判别实力，经常以一倍以上的数量来形成压倒性的攻击，根本就毫无组织毫无纪律毫无战术可言。

　　麻帆决定采取精兵政策，将手下的狗头人训练成真正的军队，不过这么庞大的狗头人数量，光靠他一个人进行训练是不可能的，所以麻帆很不负责任的直接联系上了沙城部落的超脑部队，一家伙把有任务没任务的超脑战士们全都抽调了过来，让他们进行远程控制，训练那些狗头人。

　　这一下子又把费圆球他们害苦了，现在的超脑部队可不仅仅是以前的那几千竞技玩家组成的实验型团队了，而是军方大规模培养出来的指挥型战士，数量也早就超过10万，其中“军衔”最高的SKI已经升级成了大校级，其他的也涌现出了一批上校、中校、少校级指挥官，将超脑部队形成了完整的体系。

　　麻帆这一家伙全抽调了过来，几乎让整个《炎黄军团》和各个需要超脑战士指挥的部门陷入瘫痪，《炎黄军团》的最高统帅黄将军气急败坏的又大吵大闹的嚷嚷了一通“无组织无纪律”。

　　不过在超脑部队建立之初，麻帆就拥有最高调用权，再加上超脑部队的各种消耗全都是由麻帆名下的沙城部落支出的，等于是沙城部落花钱养出来的部队，虽然名义上属于军方，但是麻帆却拥有最高权限，不让用？那行啊！把培养费还给俺！

　　培养十万超脑战士所需的费用，能让《炎黄军团》的财政部官员跳楼，人家要钱给钱要物给物，却一直很少动用这支特殊部队，仅仅只是需要超脑战士们在赛博坦王国的日常运转中负责以下调度而已，现在用一次你要再不给面子，断你的粮，停你的薪，估计官方从下到上都要吐血。

　　现在的赛博坦王国可不像是初期时候那么好控制了，别看国家很有钱，但是不可能把资金全部投入到军队方面来，基地的各种发展，都是需要烧钱的大户，炎黄军团只能自己想办法自力更生。

　　所以，自从双方合作之后，《炎黄军团》相当于是赖上了麻帆，从装备到器械，再到给养、资金，几乎全部都是由肥的流油的赛博坦王国支出的，说是麻帆养的私兵都不为过，出来混总是要还的，一旦惹毛了麻帆，直接跟矩阵系统申请勒令偿还费用，整个1号前进基地连内裤估计都得脱下来赔给麻帆。

　　麻帆到也没有做的太绝，让军方那边彻底的陷入瘫痪，允许超脑战士们完成那边的重要任务后，再把精力放到这边来，十万超脑战士训练麻帆手下才1000万不到的狗头人，平均每个超脑战士才领导100个狗头人，对于这些几乎成了人型计算机的超脑战士们来说，简直就是杀鸡焉用牛刀。

　　大规模的练兵开始了，被安装了奴役装置的狗头人们是没有狗权的，奴役装置的惩罚功能足以让这些无组织无纪律的家伙服从脑海中传来的命令，并在超脑战士们近乎虐待的训练之中，把各种命令形成本能。

　　不到三天的训练，整个狗头人部队就初具形态，根据狗头人的强弱划分出了十级军团模式，十级最强，一级最弱，另外后勤部队也被功能性划分，像一台庞大的机器一样运转磨合起来。

　　麻帆手下的这支狗头人军团，最高级的也只有三级的酋长，数量只有一万只，一旦对上还未归顺的狗头人王国有可能存在的5级氏族族长、8级王国国王一类的狗头人，明显势弱了一点，而且，狗头人是具有天生施法者天赋的物种，虽然没有像巫妖掌握的奥术那样系统的技能，但是却会觉醒一些类似超能力的奥术力量，哪怕低阶，也不是完全没有奥术力量的狗头人们能够比拟的。

　　这让麻帆不得不想办法，把自己手下才500万不到的十个狗头人军团进行实力上的提升，首先是制式化的装备，根据狗头人体型设计并制造的装备需要新的生产线，所以麻帆一边安排秘书从神迹之城那边的地底穹顶构装工厂加工出几套新流水线来，运到狗头人帝国地下城进行安装，又命令狗头人后勤部队对控制住的领土范围内的金属矿产进行大规模开挖，并源源不断的把矿石运回地下城，送进工厂进行加工，储备原材料。

　　突然出现的新势力，疯狂的大练兵行为，让地底森林之中的原住民种族吓到了，不敢轻易的攻击，警惕的观察着，倒是给麻帆留出了点时间。

　　经过练兵过程中顺便的侦查，发现了地下森林之中，除了狗头人之外，还有各种原住民种族，不乏一些地表原住民种族的地下版本，例如说地底地精、穴居人、地底蝠人等等，还有各种凶猛的原始生物。

　　这些族群明显的比地表近亲要凶残凶暴的多，恶劣的地下世界的环境，让它们习惯了在战斗之中生存，战斗力比地表近亲高了一倍不止。

　　不过狗头人的领土范围内，这些族群数量较少，哪怕是比较强力的生物，也没有兴趣跟一个凝聚起来的狗头人族群发生你死我活的斗争，对麻帆的计划影响不大，麻帆完全可以用温水煮青蛙的蚕食手段，先征服狗头人部族，在慢慢去对付它们。

　　为了让名下的狗头人军团兵种多样化，除了武器装备的不同之外，麻帆还让超脑战士们在训练的过程中，有意识的指挥着狗头人战士们去捕捉地下生物，例如一种地底硕鼠，体型还没有地表的荒原野鼠大，不过两尺来高一米多长，对于人类玩家的体型来说，它们完全没有什么利用价值，顶多就是提供一些肉类和毛皮，再就是微量的活性碳基能经验而已。

　　可是对于狗头人们来说，身材纤细的狗头人们完全可以把这些地底硕鼠抓起来，进行训练，然后充当坐骑使用，同为地底世界食物阶层的地底硕鼠，相当于地底生物们的肉猪，战斗力不强的它们只能靠庞大的数量来抵御敌人，这就给麻帆了创建狗头人鼠骑兵军团的机会。

　　麻帆这边大把的矩阵币和巨量的资源砸下去，欢喜和尚他们已经麻木了，他们十人组被麻帆分配到了十个狗头人军团之中充当现场统帅，同时也兼任督军的任务，威慑和镇压那些看不到指挥官的狗头人们，保证它们的服从性。

　　毕竟狗头人们是不可能明白脑子里为什么老有人在说话的，难免会产生一些侥幸心理，偷偷偷懒什么的，这时候就需要拿着鞭子出现的欢喜和尚他们进行武力镇压了。

　　被麻帆抓到的那只石化蜥蜴，也被派到了狗头人军团之中充当镇压武器，这种天敌，对于狗头人们来说，绝对是比鞭子更可怕的威慑力。

　　秘书的实验室那边也化验出了石化蜥蜴唾液中的成分，可以制造“解除石化药剂”了，不过需要大量石化蜥蜴的口水作为药引，麻帆只能想办法再去抓一些石化蜥蜴，对付强力生物，这活狗头人们可干不来，只能他亲自出马。

　　不得已的麻帆只能招来了自己的随扈小队，带上阿呆和金刚龙甲它们出发了。


第403章 抓石化蜥蜴

　　对付石化蜥蜴这种大型生物，小地精、狗头人这样的小型生物帮不上忙，所以麻帆带上的都是大块头，例如阿呆、金刚龙甲，还有一千熊地精，为了对付石化蜥蜴的霸气爷们眼，还特地打造了一千面镜面塔盾。

　　因为狗头人对石化蜥蜴这种天敌有着天性上的畏惧，指望不上它们帮忙，所以麻帆干脆没带，而是带上了一批没见过石化蜥蜴的小地精，它们的工作是携带大量的解除石化药剂，看见谁被石化了，就上去砸一瓶子在倒霉蛋身上解除石化。

　　有了镜面塔盾和解除石化药剂这两大利器，相当于消除了石化蜥蜴最有利的战斗手段，再加上麻帆不是为了杀死它们，所以携带的巨型生物并不多，也就阿呆这个肉坦克，十一只金刚龙甲，一百只攻城蟹而已。

　　那一百只攻城蟹还是麻帆在和鲨化鱼人的战斗中俘虏来的，再加上数量不多，一直没有派上用场，干脆归入了自己的私兵部队里。

　　很让麻帆惊讶的是，攻城蟹不但可以在陆地上长时间行动，还能够进入地下世界里，据巫妖说，攻城蟹这种玩意，在潮湿的地下世界里也有生存的，所以这批海里的攻城蟹，虽然不是地底生物，却不妨碍麻帆将它们从亚特兰蒂斯海城那边通过大型传送阵调过来在地下世界里使用。

　　石化蜥蜴通常是十几只、几十只一群进行活动，只要不冲进它们生活的区域中心去，一般不会引来数量过于庞大的石化蜥蜴群，麻帆安排的这些大型生物足够对付成群的石化蜥蜴了，再说还有巫妖这个重火力炮台在呢。

　　揪了一些熟悉地形的狗头人当向导，麻帆很容易的找到了离狗头人帝国地下城最近的一个石化蜥蜴巢穴，就巫妖的翻译，说是这一片蜂巢洞穴区中，有大概四五百只，十几群石化蜥蜴。

　　麻帆带着队伍在附近转了一圈，在不远处一条通道里找到了一个合适伏击的地形，让一百只攻城蟹用它们可怕的大钳子进行土木作业，在溶洞通道后面挖出了一个够大的“藏兵洞”，把然后安排了一队狗头人充当诱饵，骑着地底硕鼠去“引怪”，而自己则带着部队在通道后埋伏了起来。

　　通道后面的空间中，出口两侧安排了块头最大的金刚龙甲们埋伏着，等一下狗头人们引来了石化蜥蜴后，狭窄的洞穴会导致石化蜥蜴们只有三四只能够同时跑出来，金刚龙甲们的工作就是一拥而上，挤住它们，让这些大块头们不能动弹，然后拥有超级长腿的攻城蟹居高临下的从上方攻击，用大钳子钳住石化蜥蜴，熊地精猛士们冒死冲侧面冲上去，用镜面塔盾盖住石化蜥蜴的两只眼睛，防止它挣扎的时候乱射石化光线。

　　一旦石化蜥蜴们被控制住了，接下来就好办了，阿呆这大块头上去，先把石化蜥蜴们锤个半死，然后给它们安上驯化装置，这样一来麻帆和巫妖几乎都不用动手。

　　可是麻帆的计划是好的，变化是不可预测的，他忽略了派出去的狗头人诱饵对石化蜥蜴这种喜欢吃狗头人的生物有多大诱惑。

　　只不过百十来只狗头人，却差点把石化蜥蜴老巢中的十几群石化蜥蜴都给引出来，可怜的诱饵们连蜂巢洞穴都没跑出来就全军覆没了。

　　这让麻帆一阵傻眼，石化蜥蜴不动的时候，静的就像一块大石头，行动的时候也慢吞吞的，可是一旦发起攻击，其速度却很惊人，特别是耐力相当变态，八条粗腿跑起来，骑着地底硕鼠的狗头人们居然跑不过它们。

　　看样子还是因为地底硕鼠的腿太短了，跑的不快。

　　无奈之下，麻帆只好以身涉险，让巫妖给自己放了几个冰凌镜影护住周身，然后骑上了阿巴巴亲自去引怪。

　　阿巴巴身为座狼之中的狼王，速度绝对是没话说的，而且狼族的灵活性也不弱，虽然没有巫妖所说的一种叫做“闪现犬”的生物速度快、灵活性高，但是绝对比石化蜥蜴们强多了。

　　小心翼翼的踏进蜂巢型的洞穴，这些洞穴五通八达，一个连着一个，就像是一个大型的天然迷宫，可是麻帆知道，这样的奇怪地形，实际上就是石化蜥蜴们经年累月之下刨出来的巢穴。

　　对付石化蜥蜴这种能石化别人，而且自身也像块大石头一样防御超高的怪物，远程武器的作用不大，只有重型武器的钝击才能伤害到它们，所以麻帆特地弄了一根大号狼牙棒，差点压的阿巴巴爬不起来，只能先放在藏械斗篷里，在用的时候再取出来，不然很影响阿巴巴的速度。

　　以麻帆的力量强化和高级食人魔手套的六倍增幅，拿起一把几百斤重的特制狼牙棒是没什么问题的，但是要想像正常武器一样使用却不太可能，所以麻帆不得不小心一点，对付一只石化蜥蜴麻帆不怕，可对付一群，就不是单人能办得到的了。

　　在幽暗的地穴之中，麻帆身边的六块由奥能形成的冰棱镜影，像六块大冰镜子一样把他团团围住，一荡一荡的散发出微弱的白光，勉强照亮了周边的区域，幽暗的环境虽然不影响拥有黑暗视觉的麻帆和阿巴巴这种夜行生物，但是感知范围必然会有所下降，一不小心被偷袭了的话还是很危险的。

　　石化蜥蜴生活的环境相当的干燥，这在潮湿的地底世界中是很少见的，麻帆能够清晰的听见阿巴巴那宽大的脚爪上厚厚的肉垫，在地面一些细碎的沙石上移动时，发出的窸窸窣窣声，那些是石化蜥蜴用锋利的爪子从坚硬的岩壁上刨下来的碎块，可见石化蜥蜴并不是仅仅只有“石化凝视”这一种攻击手段，相比起令人畏惧的霸气爷们眼，也许它们的爪子和牙齿才是更加可怕的存在。

　　之前麻帆挑战的那一只石化蜥蜴，只不过是石化蜥蜴群中较为幼年的个体，体长只有两米，体重大概也就是几百公斤的样子，成年石化蜥蜴的体长能长到三米以上，这还是未进化的版本，像这种强力生物，在伊甸星这个古怪星球上，缺少敌人的它们，悠长的生命之中不产生进化几乎是不可能的。

　　以蜂巢洞穴的规模来看，石化蜥蜴群之中最大的个体，搞不好个头能赶上恐龙类的胖蜥，阿巴巴的块头虽然大，那也是相对的，肩高两米的巨狼在那些巨型生物面前，顶多也就算的上个苗条。

　　深入蜂巢洞穴不到500米，用狼类生物特有的潜行缓缓而行的阿巴巴突然一下子顿住了，浑身的肌肉都绷紧了起来，麻帆随即也发现了阿巴巴为什么会突然警戒起来的原因，因为一群石化蜥蜴正缓缓的张开了它们那相对巨大的头颅过于小的眼睛，烁烁的盯着麻帆和阿巴巴。

　　麻帆吸了口冷气，被一群近百的石化蜥蜴盯着是个什么感觉？就跟你到动物园去玩，钻进狮子笼，跟虎视眈眈的狮子零距离对望是一样的。

　　难怪刚刚狗头人诱饵初战就全军覆没了，这些石化蜥蜴是在是太会伪装了！

　　巨大的石化蜥蜴皮肤和周遭的岩石是完全一样的黄褐色，当它趴伏在岩壁下一动不动的时候，看上去完全就是一块不规则的岩石，如果只有一只，可能还会显得很突兀，但是当一大群都趴在一起的时候，在这本来就乱石满地的洞穴之中，根本就看不出来。

　　再加上石化蜥蜴的呼吸和心跳速度极慢，连麻帆近乎满值的感知能力，也没能提前发现它们，它们就好像练了龟息大法一样，在不动的时候化身为了一块块的巨岩。

　　觉得背后的汗毛都在炸炸而立的麻帆不敢有太大的动作，因为发现的过晚，他们离石化蜥蜴的距离有些过近了，而且因为石化蜥蜴群的分布很零散，不小心的话，很容易被周围扑上来的石化蜥蜴围住。

　　阿巴巴发出了低沉的咆哮声，身为座狼之王，阿巴巴那股王兽的气息对石化蜥蜴们还是有一定威慑力的，只是这些石化蜥蜴也许一辈子也没有见过这种浑身长毛的巨狼，除了有些疑惑之外，并没有畏惧的意思，仅仅是警惕的没有立刻发起进攻。

　　被石化蜥蜴群围住了的阿巴巴不怕，还敢跟对方挑衅，麻帆坐在阿巴巴背上那叫一个冷汗，偷偷的拍了阿巴巴粗壮的脖颈几下安抚它，你说你这时候争啥一时之气，要是把这群家伙都激怒了该咋办。

　　在麻帆的约束下，阿巴巴很不情愿的缓缓向后退着步子，看到阿巴巴退缩，那群石化蜥蜴也骚动了起来，慢慢的挪动脚步向阿巴巴靠近，双方就这样不远不近的往后撤了有近百米，因为不熟悉，都没敢展开攻击。

　　麻帆的左手抓着阿巴巴浓密的狼鬃稳住身体，而右手则悄悄的探到了身后，随时准备取出那只特地准备的大号狼牙棒，而这时，石化蜥蜴们也许失去了耐心，也许是觉得己方的数量和体型远超过这只没见过的奇怪生物，才四条腿，真丑！

　　所以，越来越多的石化蜥蜴表现出了跃跃欲试的动作，试探的吐出蛇一样紫黑色的信子，慢慢靠近。

　　麻帆也慢慢伏下了身躯，突然大喝一声：“跑！！！”

　　突然炸响的吼声中，石化蜥蜴群像被炸弹炸了一眼疯狂的潮涌起来，而阿巴巴则在麻帆大喝的同时，全身粗壮的腱子肉潮水般涌动，一个灵活的后跃，四足腾空蹬在一旁的岩壁上，躲开一只石化蜥蜴的扑击，闪电般转身跑了起来。

　　也许是石化蜥蜴不用石化凝视攻击近距离的生物，刚刚麻帆他们后撤的时候，那群石化蜥蜴居然没有一只使用石化射线，而他们一跑，反而引起了石化蜥蜴们万箭齐发的光束攻击，麻帆只觉得背后的冰棱镜影一阵震动，啪啪声传来，折射出去了几百道石化光束，打在石壁上发出了一阵噗噗的声响，而冰棱镜影也被消耗掉了一点能量。

　　好在麻帆身周的六块冰棱镜影并非固定的，而是环绕着麻帆缓缓转动，被削弱了一点的那面冰棱镜影在扛过一波射击之后，就挪到了麻帆身侧，背后则替换上了另外一面。

　　心中估测了一下，六面冰棱镜影大概能让他抗过二十四轮射击，应该足够他跑回埋伏的藏兵洞那边了，心下大安的催促着阿巴巴跑快些。

　　可是仅仅感觉到三轮射击后，麻帆突然感觉石化蜥蜴们的攻击停了下来，不由奇怪的回头望去，却差点从阿巴巴的背上摔下来，那帮子石化蜥蜴刚刚跑到蜂巢洞穴的出口处就慢慢的停了下来，朝他们张望着，甚至有一些甩了甩尾巴开始扭头返回！

　　这啥意思？不跟咱们玩了？还是觉得阿巴巴的速度太快没有追上的希望，干脆放弃了？

　　“我靠！”只能叫停阿巴巴的麻帆，翻手掏出了剑弓，也不取出箭矢，直接调用体内能量凝聚出三支能量矢，朝着石化蜥蜴的方向射了过去，这种程度的能量矢虽然能够给石化蜥蜴带来一些伤痛，但是却无法重创到它们，那一身岩石一样的厚皮，所具有的防御力是很惊人的。

　　随着能量矢爆开，巨大的轰鸣再次激怒了石化蜥蜴，让它们再度追了上来，麻帆就这么用能量矢引着石化蜥蜴往回跑，可是来来回回几次之后，麻帆终于发现了一个情况，那就是石化蜥蜴这家伙懒的可以，它们捕猎通常不是主动的追击，而是找个地方趴着守株待兔，而且一旦你跑的过快，这些家伙懒得跑，居然都不怎么追你！

　　麻帆跑跑停停的，居然把近百只石化蜥蜴跑掉了一半，只引过来了五六十只，只好再度命令阿巴巴放缓了速度，吊着石化蜥蜴群往藏兵洞那里移动，不过几千米的距离，麻帆硬是花了十几分钟才到，并在进入陷阱的时候，还特地大吼了一声提醒了一下，免得他们一头钻进去被金刚龙甲当成猎物挤住，再被攻城蟹夹上一夹子。

　　阿巴巴从洞穴中呼的一声一跃而出，身后紧跟着四五只石化蜥蜴，埋伏在出口两侧的金刚龙甲在巫妖的控制下，差之毫厘的一拥而上，把恰恰冲出洞口的几只石化蜥蜴挤成了沙丁鱼罐头。

　　被偷袭了的石化蜥蜴们发出一阵剧烈的嘶嘶咆哮声，在体型比它们更庞大的金刚龙甲挤压中，拼命的挣扎了起来。

　　麻帆一安全下来，立刻一个翻身从还在狂奔的阿巴巴背上翻了下来，转身就奔战场去了，等他跑到的时候，居高临下的几只攻城蟹，已经一钳子一个的从挤成一堆的怪物堆里钳起了好几只石化蜥蜴，就那么举在空中。

　　石化蜥蜴显然不愿意这么就被人捉住，被夹住的石化蜥蜴疯狂的扭动着粗壮的身躯，攻城锤似的粗尾巴砸的攻城蟹相对纤细的大螯根部嘭嘭作响，其中一只很倒霉的没被夹住，从空中掉了下来重重的砸在了地上。

　　也不知道是谁更倒霉，这只石化蜥蜴挣脱了攻城蟹的钳制，从空中掉了下来，照道理这样的高度并不能对它造成伤害，可它掉下来的地方，正好有一群熊地精举着镜面塔盾冲上去，一下子被它沉重的身躯砸扁了好几个，而原本钳住它的那只攻城蟹，也因为它的挣扎，庞大的身躯摇晃了一下，挪动了一下长腿！

　　攻城蟹的腿那是什么腿啊？那就是一把超巨型的刺刀！这一挪腿，好死不死的正好踩在了石化蜥蜴摔下来后八脚朝天时露出的肚皮上，原本就比较柔弱的肚皮顿时被踩了个对穿，将它钉在了地上，这下，垂死的石化蜥蜴顿时因为剧痛而嘶嘶惨叫起来，引的后面还没能挤出溶洞的石化蜥蜴群暴怒的疯狂冲击着！

　　几只大块头的金刚龙甲照道理跟堵墙没什么区别了，可是在石化蜥蜴群的爆冲之下，居然也摇摇晃晃的渐渐散开了，照这样下去，一旦被挤散阵型，被几十只石化蜥蜴冲进藏兵洞，那可就悲剧了，别的不说，熊地精们肯定死伤惨重。

　　“我靠！顶住！”麻帆吓了一大跳，直接从后方一个暴跳，踩在一只熊地精的肩膀上蹦上了金刚龙甲宽阔的背脊，一把从背后抽出了那只巨大的狼牙棒，瞄准一只石化蜥蜴的大脑袋不管不顾的闷了下去！

　　就听见“咣当”一声巨响！被麻帆甩了一闷棍的那头石化蜥蜴吭都不吭的趴了下去，当场晕过去了！

　　而麻帆双手抱着特制的大棒槌，砸了这么一家伙，虽然效果不错，可是反震力却让他双臂剧痛酥麻，差点就抬不起来了！

　　可是一看效果不错，再加上情况危急，麻帆也不顾上那许多，咬牙再次抡起了大棒槌，在金刚龙甲的背上跳来跳去，挨个给石化蜥蜴脑门子上补家伙。


第404章 深渊超巨型石化蜥蜴

　　玩这么沉重的狼牙棒可是个体力活，再加上石化蜥蜴的身高可不低，麻帆要想砸到它们的脑袋非得拎着狼牙棒蹦起来才能够得着，而周围都是些大家伙，史前巨兽般的疯狂碰撞挤压之中，好几次麻帆都差点被踩死！

　　场面一下子混乱了起来，只砸倒了七八只石化蜥蜴的麻帆胳膊都抬不起来了，只能狼狈的从战群中钻了出来，被他一阵乱敲，居然抑制住了石化蜥蜴群的爆冲，晕倒在地上的石化蜥蜴们阻挡住了溶洞中还没冲出来的石化蜥蜴们，被挤开的金刚龙甲们也稳住了脚步重新挤了回来，封住了出口。

　　就在麻帆松了一口气的时候，被堵住的那些石化蜥蜴突然齐声咆哮了起来，原本是嘶嘶声，竟然隐隐转变为了“昂昂”的吼叫声，巨大的声浪在洞穴中传递折射，并被增幅，如同一道滚滚的雷声向远处冲去。

　　麻帆一惊，它们这是干嘛？

　　“不好！石化蜥蜴在召唤同类！！！”一直在后面随时准备支援的巫妖大叫：“主人！快跑！我们挡不住的！”

　　“不是吧？”麻帆瞪大了眼，不带这么玩的！打不过还兴叫帮手的啊？

　　可是现在想跑也没那么容易了，金刚龙甲堵住出口，根本就不能离开，而麻帆总不可能没义气的丢下这帮大虫子自个逃命吧？

　　好在有巫妖这高手在，只见它嘴里滴里咕噜飞快的一阵叨咕，手上也捏出了一些手势，甚至连很少使用的法杖也取了出来，一挥之下，一道土黄色的光芒射出，巫妖也大叫了一声：“石墙术！”

　　轰隆声中，一道厚厚的石壁从溶洞之中强行升起，挤压着几只石化蜥蜴很快的将溶洞给堵死了！

　　见状，松了一口气的麻帆，擦了把冷汗，正准备说话，巫妖却紧张的道：“主人！快指挥大叫撤离！我的石墙术只有几寸厚！挡不住石化蜥蜴的，而且能维持两分钟……”

　　麻帆有点疑惑，这不是挡住了么？就算阻拦不了多久，那跳溶洞通道一次顶多也就挤过来四五只，越多反而越美冲击力，了不起咱们慢慢打就是了。

　　见麻帆没能明白过来，巫妖急了，一指身后其它方向上的一些溶洞：“主人，这里可不止一条通道，而且也不止一窝石化蜥蜴……”

　　麻帆一下子明白过来，回头扫了一眼蜘蛛网一样的复杂洞穴，小脸刷的就白了！这一片区域的地形很复杂，而石化蜥蜴就是喜欢在这样的地形之中筑巢，虽然一个巢穴和一个巢穴之间的距离有点远，但是这四面八方，上下左右的方向上估计都有石化蜥蜴的巢穴存在，如果照巫妖说的，刚刚石化蜥蜴群突然爆吼起来是在召唤同类的话……

　　麻帆似乎看到了他们这群人被从四面八方冲出来的石化蜥蜴洪流踩成肉酱的画面。

　　顾不上许多，麻帆把手指放进嘴里打了个高亢的唿哨，下意识大吼了一声：“兄弟们！点子扎手，风紧！扯呼！”

　　好嘛！以前在传统网游的时候跟同伴配合时的黑话都情不自禁的蹦出来了，也就是金刚龙甲、攻城蟹还有熊地精们压根就听不懂啥意思，要不然估计得集体晕一地！

　　不过虽然听不懂，但是麻帆命令撤退的意思它们还是明白了，连那些已经被敲晕或者抓住了的石化蜥蜴都顾不上了，大伙轰隆轰隆撒腿就往来路撤退。

　　麻帆翻身跨上阿巴巴的背脊，一把将巫妖拉了上来，却看到有一只攻城蟹傻傻的跟着大伙逃跑，两只大钳子里却还钳着两只半死不活的石化蜥蜴，不由大汗，连忙命令那家伙把石化蜥蜴扔掉。

　　石化蜥蜴没抓住不要紧，下次想办法再来就是了，一只攻城蟹要是挂了，想复活它的话耗费可就大了！

　　笨笨的这只攻城蟹接收到麻帆的命令，一点都不客气，一抡钳子，“呱唧！呱唧！”就把两只石化蜥蜴砸地上了，眼看是不活了。

　　巫妖在麻帆身后一翻身，倒骑在阿巴巴背上，一边大叫着：“主人！让阿巴巴停一会！”

　　知道巫妖要设置点障碍的麻帆反手揪住巫妖法袍上的腰带，稳住它的身躯，就听见巫妖在自己身后滴里咕噜的就没完了，已经感觉到轰隆轰隆的颤抖从四周传来，麻帆浑身那个冷汗啊！这得多少石化蜥蜴才能闹出这么大的动静哦？

　　“你快点！”麻帆听到巫妖叽里咕噜起来个没完，不由有点着急了，金刚龙甲和熊地精们都跑出去老远了，刚刚巫妖施放的那个石墙术也只不过花了几秒钟而已，这次怎么这么慢？

　　石墙术是个5级奥术，大致上的原理就是利用神秘的奥能改变周遭环境之中的物质形态，使地面隆起一道完整的石墙来，在野外的时候，可以阻拦一下敌人，但是在这种较为封闭的环境之中甚至可以直接堵死通道。

　　着急不过的麻帆回头看了一眼，却发现巫妖那叫一个忙啊！又是念咒，又是手势，还忙着从它那件奇怪的法袍内袋中掏出一把一把的宝石粉末不要钱的向空中泼洒着，落下的宝石尘，把阿巴巴的屁股都染的一片亮晶晶的。

　　之前巫妖升起的那一道石墙，突然传来了一声巨响，明显是有巨型的生物在后面冲撞，使得坚硬的墙壁都一阵颤抖，紧接着又来了第二下，一道清晰可见的裂纹，向四面八方蔓延开去，在最后一记冲撞中，轰然化作了激射的碎石块，向四面八方溅射开去，一头体型格外巨大的石化蜥蜴头破血流的冲了出来，小眼睛里满是凶光闪闪的寒光，看到另外一个洞口处的麻帆和巫妖，顿时咧开血盆大口，龇了龇牙，发出了一声咆哮！

　　“我靠！”麻帆差点没踹阿巴巴一脚让它快跑，因为除了这条通道，另外几条通道之中也传来了轰隆轰隆的炸响声，明显是体型沉重的生物在疯狂的奔跑，而且如此密集的脚步声也只有八条腿的石化蜥蜴们才会发出来，才几十只就能发出千军万马般的动静了，这已经连成轰隆巨响的得多少啊？

　　就在石化蜥蜴潮冒头的一瞬间，巫妖的奥术终于准备好了，就听见它尖叫一声：“铁墙术！”几处洞口前都轰轰升起了一道黝黑的墙壁，隐隐闪烁着金属的光泽。

　　“哇靠！还能弄出铁的啊？”

　　麻帆很是惊讶，可释放完奥术的巫妖却催促道：“主人！咱们跑吧！！！铁墙术也阻拦不了它们多久的！”

　　“不是吧？”说实话麻帆有点被吓到了，除了上一次在海上见识过超巨型传奇生物之间的大战，麻帆并没有什么跟大型生物近距离战斗的经验，一下子碰到这么多石化蜥蜴冲锋，说实话的确有点小紧张。

　　麻帆身为一个骨灰级的老玩家，并没有充英雄来句打死我也不跑，那可不符合职业玩家的风格，有危险先跑再说一向是职业玩家们明哲保身的习惯，立刻反手抓着巫妖的腰带催促阿巴巴逃跑。

　　巫妖坐在麻帆身后并没有闲着，他们逃跑的这条路，相对来说是比较安全的，最起码后方没有石化蜥蜴的巢穴，跑过几里路之后就能进入地底森林那个巨大的空间，只要动作够快，完全可以在石化蜥蜴追上来之前跑出去。

　　既然石化蜥蜴从不进入地底森林猎食，而是仅仅只在地下洞穴之中守株待兔，想来应该是有什么原因的，麻帆以为跑回地底森林就算是安全了，可是巫妖坐在他背后，一道一道的升起铁墙术，前前后后足有十几道，愣是把一条通道封的死死的。

　　一道接一道升起的铁墙，可比单一的坚固多了，这相当于用十几块十厘米厚的铁板堵住了通道，那石化蜥蜴的脑袋再硬也硬不过铁板吧？

　　巫妖差点累的喘不来气，别看它是个14级的大术士，可是6级的铁墙术，它在不使用能量剂的前提下，光使用自身的奥能，也只不过能放出十几个来，光是刚刚的一连串铁墙术，就已经耗光了它自身的奥能，不得不赶紧灌下一瓶能量剂通过矩阵系统的辅助功能催化吸收起来，争取尽快转化为可用的奥能。

　　也许是那些铁墙起了效果，以阿巴巴的速度跑了几分钟的麻帆他们渐渐的听不到后面传来的动静了，撵上了逃跑的大部队，麻帆松了一口气，这下损失可不小啊！挂掉了好几十个熊地精不说，好不容易抓住的十几只石化蜥蜴也丢了，这还是麻帆第一次这么狼狈呢。

　　麻帆一边翻身从阿巴巴背上跳下来，揉着刚刚剧烈奔跑而颠的有点痛的屁股，冲还反坐在阿巴巴背上愣愣的注视着洞穴深处的巫妖有点小抱怨的道：“你怎么没跟我说这帮子大蜥蜴逼急了还会叫人帮忙的？”

　　巫妖愣愣的看着洞穴，好一会没回答麻帆的话，让麻帆觉得有点不对，突然巫妖脸色一变：“不好！我的铁墙术被破掉了！”

　　“不是吧？十几道铁墙术都堵不住它们？它们的脑袋是什么玩意做的啊？”麻帆吓了一跳，虽然不知道奥能转化而来的铁墙是不是真的铁板，但是能叫铁墙好歹跟金属有点关系，十几道十厘米厚的铁板贴在一起都超过一米厚了，这样都堵不住？

　　“不可能是石化蜥蜴！”巫妖紧张了起来，从阿巴巴背上轻盈的蹦了下来，重新捏紧了法杖，对麻帆挥了挥手：“主人，你赶紧带大伙离开！有一个很强的家伙追上来了！你们在旁边我没办法放开了战斗！”

　　麻帆囧，被巫妖鄙视了，不过能让巫妖这么紧张的生物，别是引出了什么跟海魔鲸、巨噬鲨、龙龟一个级别的传奇生物吧？

　　他虽然已经强化的非常不错了，但是跟巫妖这个万年老妖比起来，根本就不是一个层次的，被它鄙视一下倒没什么，可是究竟是什么生物能让巫妖这么紧张？

　　“石化蜥蜴是破不开我的铁墙术的，刚刚我就感觉到有一股很危险的气息被石化蜥蜴们引了过来，应该是比石化蜥蜴更强的生物……”巫妖从它的法袍中往外掏着东西，看样子似乎是打算在这大战一场。

　　麻帆一边指挥金刚龙甲和熊地精、攻城蟹撤退，一边看着巫妖在洞口不远处一块较平坦的岩石地面上摆放着宝石，并用宝石尘画出一幅巨大的符纹阵图来。

　　他没打算跑，有秘书的跃迁功能在，安全还是能保障的，问题是他跑了后面不远处刚建起来的狗头人帝国就危险了，他得留在这里看能不能帮忙，实在不行就动用秘书的力量，过于强大的生物是违反规则的。

　　巫妖的阵图还没画完，麻帆就感觉到了脚下的地面传来了一阵阵的颤抖，紧接着，他们刚刚跑出来的洞穴里就冒出了一股浓浓的烟尘，那是完全由岩石被粉碎之后篷起的灰尘组成的。

　　轰隆轰隆的巨响从洞穴中夹杂着灰尘喷薄而出，震动越来越剧烈，颇有点天崩地裂的感觉，不禁让麻帆有点胆战心惊，这么大的震动，一会不会把这个地下世界给震塌了吧？

　　还好，地下世界的这个地底森林中虽然空旷，但是每隔一段区域就会有一根无比粗壮的天然石柱支撑着，这种程度的震动仅仅只限于这一小片区域，并不能影响到整个地底空间。

　　“出来了！”麻帆眯着眼睛，防止灰尘跑进眼睛里，岩石碎裂的声音由远而近，哗啦哗啦的碎石声，就好像有一只巨大的生物从地下“挖”了出来一样！

　　巫妖根本就没抬头，反手施放了一个造风术，将从洞穴之中滚滚而出的浓密灰尘吹开，继续取出各种奥法材料布置着地上的符纹阵图，就在它将一颗足有拳头大小的红色宝石摆放在了阵图中间时，洞穴之中像是突然爆开了一枚炸弹，轰隆一声巨响的同时，大量的碎石呼啸着喷射了出来！

　　巫妖一声高亢的尖叫，一道无形的墙壁在它面前展开，巨大的石块砸在上面变成了碎粉，而更多的，则射进了地底森林，将大片的巨型蕨类打的七零八落，洞口正对着的方向，一大批蕨类森林都倒伏了下去，被毁坏的不成样子。

　　在碎石喷发的一瞬间，麻帆下意识的一个卧倒，等再抬头的时候才尴尬的发现巫妖已经挡下了碎石，可是随即，麻帆就目瞪口呆的看到，原本十几米方圆的洞口中，钻出了一只可怕的怪物！

　　“偶买噶！”麻帆情不自禁的感叹了一下，傻眼的盯着那只才刚刚探出头来的生物，那是只什么玩意啊？一身闪烁着金属光泽的铠甲，根根倒立的锋利骨刺，如同暴龙一样的狰狞脑袋上，可怕的大嘴占据了绝大部分的面积！

　　随着怪物整个身躯钻了出来，它摇晃了一下身体，麻帆就看见它张开大嘴，紧接着，耳边轰然巨响，世界都仿佛震动了一下，麻帆觉得自己像是被巨槌在胸口上猛轰了一记，耳朵什么都听不见了！

　　可怕！

　　仅仅是一声咆哮，整个地下森林就像倒进了一碗凉水的油锅，轰的一声掀起了烟尘！

　　麻帆神智一阵恍惚，眼耳口鼻里全都渗出了血丝，什么都听不见了，巫妖惊觉到他的状态，连忙丢过来了几个防护奥术，并通过精神层面提醒他：“主人！小心！是深渊超巨型石化蜥蜴！！！”

　　麻帆悲哀的发现，原本以为自己够强了，可是在这种可怕的怪物面前，他依然像是个蚂蚱似的毫无反击之力，就连平时被他呼来唤去的巫妖，也拥有他根本无法理解的实力。

　　深渊超巨型石化蜥蜴，一只无比庞大的石化蜥蜴，很明显这家伙是石化蜥蜴的进化版本，只是外形上更加的可怕！

　　比石化蜥蜴大了足有十几倍的深渊超巨型石化蜥蜴，就像是一只来自古老洪荒的怪兽，那一身闪烁着金属光芒的铠甲看上去就不像是能够轻易破开的。

　　八条粗壮的腿，从比例上来说，比石化蜥蜴要纤细和修长，但是却更加的灵活，每一只爪子上，全是长长的锋利刀甲，刚刚洞穴显然不够这个庞然大物通过，它竟然是在短时间之内，用它那可怕的爪子，硬生生刨开了一层岩体追上来的！

　　在它的背脊上，一根根的骨刺已经不再是石化蜥蜴那样粗粗短短的模样了，而是像一把把的骨刀一样耸立着，让它乍看上去就像是插满了锋利的刀刃，这要是被它蹭一下，估计根本就不需要战斗，直接就被刨成肉片了！

　　“禁忌之术：高等法术矩阵！”

　　明明耳朵听不见了，可是麻帆还是清楚的“听到”巫妖尖叫了一声，地上刚刚它画出的符纹阵图，爆出一阵强烈的光芒，一副由光芒组成的阵图脱离了地面，托起了巫妖，带着它升上了天空！！！


第405章 九级怪物召唤术

　　麻帆从未见过巫妖的这种状态，奥法能量凝结成了一颗一颗肉眼可见的彩色粒子，从空间之中汇聚而来，被从奥能形成的虚空法阵从底部汲入，然后供应到悬浮于法阵之上的巫妖体内。

　　在阵阵的能量波动中，巫妖暗金色的长发飞瀑般倒流，露出它那妖异的血精灵样貌来，左手持着的法杖顶端，那颗平时看上去并不起眼的宝石，爆发出堪比太阳的光芒，炽热的放射出道道光线。

　　随着巫妖的动作，一本非常厚而且巨大的古老书籍，从空中浮现了出来，在能量波动中飞快的自动翻页着，发出清晰的哗哗声。

　　那本从未见过的古老书籍，看上去足有十几公分厚，半个桌面大小，厚厚的淡黄色皮革制成的内页，上面书画满了古怪的文字。

　　凶残的深渊超巨型石化蜥蜴，也许觉得眼前的猎物似乎不那么好惹，咆哮着向空中的巫妖挑衅，却不敢轻易的发起进攻。

　　“千法之书：禁律，真言——禁锢术！”

　　不知道巫妖使用了什么道具，原本只能释放出7级奥术的它，居然开口就砸出了一记9级的禁锢术，一道朦胧的光芒从四周凝聚了过来，像一个正四方体的盒子般，将深渊超巨型石化蜥蜴包裹了起来，这只“盒子”内部空间之中似乎充满了向内的巨大压力，令暴怒的深渊蜥蜴咆哮着渐渐被压制的趴伏了下去，甚至连脚下的岩石地面都整齐的向下凹入了一块正方形的凹槽。

　　麻帆曾经系统的向巫妖了解过所谓的奥术体系，一般来说，施法者的等级是跟能够释放的奥术数量以及奥术等级有关系的，0级施法者可以释放0级奥术，1级施法者可以释放1级奥术，可是2级施法者却仅仅只能释放1级奥术，当施法等级提升到3级之后，体内的奥能储量达到一个界限和层次，才能释放出2级奥术来。

　　也就是说，平均每2个施法等级对应1级奥术，1～2级施法真能释放1级奥术，3～4级释放2级奥术，5～6级能释放3级奥术，以此类推，理论上施法者的最高等级只有18级，因为常规的奥术只有9级。

　　但是，一般来说，达到9级并能够释放5级奥术的施法者，就被称为“大法师”或“大术士”，是普通人之中能够达到的极限了，突破这个瓶颈，升上10级后，被认为是“亚传说阶层”，通常会根据该施法者所学派系，被附加一个类似于“红袍大法师”之类的称号。

　　超过了10级，那就进入了“传说阶”，成为一个“传说法师”或“传说术士”，意喻传说中的人。

　　一直到18级，都算是“传说阶”，可是每级之间都有翻天覆地的差距，一个11级和一个12级之间，也许是一个婴儿和一个巨汉之间的差距，这不仅仅是体内的奥能储量和施法等级决定的，更多的因素在影响着施法者之间的实力差距。

　　超过了18级呢？19级并没有新的奥术可以学，但是19级是区分施法者“人”与“神”之间的沟渠，又被叫做“亚传奇阶”，直到升上20级，真正成为传奇级的存在。

　　对于普通人来说，20级以上的概念太难以理解了，20级就是传奇级，可是20级又被称为“亚神级”，当你有能力升上21级，获得神格，点燃神火，你甚至能平步青云成为一位神祗！

　　如果不能获得神格，点燃神火，并不能妨碍你继续攀登，只是一直到29级，都只能被称为“传奇法师”或“传奇术士”而已，而不是神，一位21级的传奇法师，和一位21级的神祗，显然不可能是一个层次的生物。

　　巫妖巅峰时也只不过和现在一样，仅仅是个14级的术士，还不能理解那个境界，所以导致麻帆也不甚了了。

　　但是身为一个传说阶大术士，巫妖对9级奥术多少有一些了解，例如它能借助它的前任主人遗留下来的神器：千法之书，和一枚“亚空神晶”，强行释放出超过自己施法等级的8级、9级奥术来，只是代价巨大而已。

　　以巫妖14级的实力，理论上在这个没有其它施法者存在的伊甸星上，可以说是无敌的，但是谁也没有想到，这里竟然存在着一只“亚传奇生物”，一只生命强度高达19级的超巨型石化蜥蜴。

　　19级的生命强度是什么概念？

　　举个最简单的参照好了：阿巴巴6级，灰太狼7级，阿呆8级，而之前麻帆俘虏的那只幼年石化蜥蜴大概才3～4级的样子，成年的石化蜥蜴通常是5～6级……

　　看样子，在巫妖沉睡的那些年里，遗留在伊甸星上的生物们也没有闲着，努力的增长着自己的实力啊！一万年的时间，都够发展出两个华夏文明了，进化出一些强力生物，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　只是，现在的状况有些超出了意料，一只亚传奇生物也不是麻帆他们这些人类玩家能够抗衡的，与在海洋原住民那里看到的海魔鲸、巨噬鲨相比，传奇生物和亚传奇生物，实际上对玩家们来说，没有任何的区别，都不是人力可以对抗的，数量无法压制质量。

　　即便麻帆拥有秘书的跃迁功能保护，却缺少有效的攻击手段，身体强度也还没有强大到能跟这种体形庞大的生物肉搏的地步，相比之下，麻帆现在也就算是只蚂蚁，顶多算是蚂蚁群里强壮点的蚂蚁而已。

　　“吼！”深渊蜥蜴发出了一声不似蜥蜴类的咆哮，猛的挣扎了一下，竟然抵御住了巫妖施放出来的9级奥术，单凭肉体的力量使得禁锢术形成的正方形空间不再下陷，反而六面奥能墙壁有些隐隐淡薄了起来。

　　“现在怎么回事？”麻帆站得远远的观望着，根本就插不上手。

　　“我的施法等级不够，千法之书的威力被削弱的很厉害……即便有亚空神晶和高等法术矩阵的增幅，也无法使用出完整版的9级奥术……”巫妖很吃力的道：“另外，地底森林的环境也不适合使用过于高阶的攻击奥术，会引起崩塌的！”。

　　禁锢术的作用只是制造出一个立场空间将目标封禁并沉入地底深处埋葬，适用于对付一些难以杀死的强力生物，巫妖一开场就使用这种非攻击性的9级奥术不是没有道理的，它担心自己根本无法干掉这个19级的怪物，而且一旦让它发起攻击，对周围环境的破坏力可是相当恐怖的。

　　奥法文明的等级制度和矩阵文明的生命强度等级制度虽然不一样，但是多少有类似的地方，19级生命强度的生物，对于巫妖这个14级的施法者来说，显然过于强大了。

　　“我靠！这怎么办？”麻帆火大了：“干脆让秘书把它传送到太空里去憋死算！”这种过于强力的生物太危险了，自身实力不足，老是依靠巫妖、秘书和XP它们的能力，让麻帆感觉很窝火。

　　“传送？主人等等！”麻帆的话好像提醒了巫妖什么，手中的法杖凌空一顿，就好像敲击在了地面上一样，杖头上镶嵌的亚空神晶爆发出一团璀璨的光芒，巫妖的声音再度响起：“我用‘禁忌之术：高等法术矩阵’免除了施法过程和奥能消耗，也许能用‘千法之书：统治，真言——逆转九级怪物召唤术’把这个大家伙送走！”

　　“送走？送那去？”巫妖说的那么一堆，麻帆反正是一句都没听懂，大概明白那个什么“高等法术矩阵”是可以在释放法术的时候代替施法者承担奥能消耗的，而“九级怪物召唤术”则是用来召唤超强力怪物的。

　　巫妖没有再解释，而是直接动作了起来，禁锢术产生的立场空间已经不那么牢固了，它没有太多精力再给麻帆进行奥普教育。

　　随着几个手势，一副完全由奥能形成的法阵在深渊蜥蜴的脚下形成，而巫妖脚下轮盘状的奥能法阵却在快速的暗淡，似乎将能量都注入到了新形成的那个法阵之中去了。

　　当法阵完成，巫妖一声尖喝，它脚下的奥能法阵崩坏成了漫天的光点，面前的那本古老书籍也一阵模糊，消失在了空气之中，而咆哮着的深渊蜥蜴脚下的法阵则冒出了冲天的光芒，深渊蜥蜴巨大的身躯被光芒包裹着，渐渐的漂浮了起来，向空中升起，即便它剧烈的挣扎，也无法挣脱那仿佛无形大手般的力量。

　　托起巫妖的奥能法阵崩碎，它一头栽了下来，麻帆吓了一跳，撒腿就往上冲，伸长了胳膊打算接住巫妖，可是巫妖仅仅只是下坠了一小节就稳住了身体，缓缓的飘落下来，哪怕是消耗巨大，一个1级的羽落术还是难不倒它的。

　　法术已经完成，不需要巫妖再去维持，已经形成的能量场，在半空之中旋转着将深渊蜥蜴抽离起来，一道空间裂缝被能量强行撕开，露出一道纯黯的缝隙来，强大的吸力从缝隙里传出，深渊蜥蜴上升的速度加快，很快被吸进了那道缝隙之中！

　　随着深渊蜥蜴的身影消失，强烈的光芒、能量的波动好像被突然关掉了开关一样，瞬间消失了，骤然的环境变化，就连麻帆也一下子失去了视力，好一会才重新适应地底森林中哪些发光苔藓的微弱光线。

　　“结束了？”麻帆有点发愣，史前巨兽一样拉风登场的深渊蜥蜴居然就这么雷声大雨点小的谢幕了，让麻帆有点接受不了，本来还以为地底森林会遭到非常严重的破坏呢，可现在除了那个被深渊蜥蜴扒出来的巨大洞穴和满地的碎石，什么都没有留下。

　　麻帆不是第一次看到奥术的神奇力量，但是这么大的场面却是首次，很难想象，单凭巫妖这么一个生物的力量，竟然可以撕开空间，将一只巨大的怪兽送走，这在科学理论上是完全解释不通的，完全就不是一个体系的东西。

　　而巫妖所使用的那根法杖和据说是“神器”的书籍，不是麻帆不想拿过来自己爽爽，而是他根本就是用不了，别说是“神器”了，就连穿越者前辈宝库中一些中级、高级的奇物级装备他都使用不了！

　　愣神了好一会，刚刚面对深渊蜥蜴时的无力感，让原本对自身实力并不看重的麻帆，对巫妖所掌握的奥术产生了前所未有的兴趣，那代表着力量！

　　说实话，有矩阵超核心在，麻帆自身的实力并不重要，因为矩阵超核心的力量就等于是他的力量，只要《异界》发展的够好，矩阵超核心将会慢慢的恢复过来，最终成为那个连高等宇宙文明都闻之色变的“行星吞噬者”。

　　到那时，任何攻击手段和威胁都失去了意义，能量攻击？吞掉！物理攻击？吞掉！连行星都吞，还有什么不吞的？

　　可是，在成长和恢复的这段过程中，麻帆似乎还是需要一点自保手段的，总不可能要求他一直呆在矩阵星里不出来吧？没错，他现在是一个矩阵文明的生物，可他首先是一个人类……要真变成了一颗星球在天上飘着，那活着还有啥意思？

　　掩去繁乱的思绪，麻帆愣愣的问剧烈喘息着的巫妖：“你把它送哪去了？”

　　好像只是站在天上挥了几下法杖，念了几句咒文的巫妖，现在像是被从头倒了一大桶水一样，全身都冒出了大量的汗水，呼吸也分外的急促，虚弱的几乎站不住，那把并不起眼的长柄法杖，被它当成了拐棍支撑着身体，还在微微的发抖。

　　耸了耸肩，巫妖深呼吸了几下，可是语调还是有些微微颤抖：“我不知道，原版的‘九级怪物召唤术’理论上是从异位面召唤来未知的强大生物帮助施法者作战，通常召唤来的都是不弱于传奇级的生物，而我使用‘千法之书’加上‘亚空神晶’和‘高等法术矩阵’增幅，能够实现的也只不过是削弱版本，而且逆转施法，还要再削弱一倍，所以我只是用召唤法则打开了一个逆向的召唤通道，把深渊蜥蜴给强行传送过去了而已。”

　　它停下来喘了口气：“所以，理论上，它应该会出现在伊甸星上某个强力生物的巢穴里……”麻帆似乎看见了一只在老窝睡觉睡的好好的怪物，突然被从天而降的深渊蜥蜴砸醒的场面，至于它们之间会碰撞出爱的火花还是你死我活，就不是麻帆能够预测的了，毕竟麻帆不知道这些怪物看没看过天上掉下个林妹妹的故事。

　　“你刚才说使用千法之书消耗会很大？”麻帆看巫妖的状况似乎不是很好，不由有点担心。

　　“是的，强行越阶使用千法之书，每释放一个奥术，将会永久性下降一个施法等级……”巫妖呼吸了一会感觉好些了，又开始对麻帆展开奥普教育。

　　麻帆吓了一跳，刚刚巫妖使用了高等法术矩阵、禁锢术和九级怪物召唤术，那不是从14级掉到11级了？

　　巫妖脸色古怪的摇了摇头：“我还是14级……主人，这都要感谢您一直以来对我的压迫啊……”

　　原来，自从收了巫妖，麻帆因为手下就它这么一个施法者，建沙城、建黄金海岸营地之类的，都是让巫妖玩了命的透支，后来开了奥法工厂，制造高阶奥术卷轴又只能由巫妖来，所以，那些施法者工人们产生的“进化”状况，在巫妖身上也同样出现了！

　　它现在不但每天可以使用的奥术数量是原来的很多倍，体内能够蕴藏和凝炼的奥能也大大增加，原本使用千法之书要掉上三级，结果却只是让它体内的奥能退步了一截而已，却没有掉级，等它恢复过来，再去奥法工厂干一阵子苦力，失去的部分又会慢慢恢复过来，相比需要经年累月的积累才能升级，已经是大大的神速了。

　　该死的石化蜥蜴，不就是要你们点口水么？至于搞这么大的动静，招来这么一只大怪物么？

　　麻帆很是火大的决定采取非正规手段，直接让巫妖地下穹顶的穿越者前辈陵寝，调来了一千只奥法魔像，你石化蜥蜴不是会石化么？人家巫妖当年制造的那些奥法魔像本来就是石头雕成的，只是因为时间过于久远失去了活力而已，给巫妖挂上活性碳基能能源包，让它给那1000只石魔像全都“充上电”，看你还从那石化！

　　伊甸星上上万年进化出来的一些强力生物实在是有些危险，麻帆决定在自身拥有足够实力之前，还是不要亲自去招惹它们了，不然的话，只能眼睁睁看着巫妖发威，自己却无能为力，实在是太憋屈了。

　　深渊超巨型石化蜥蜴引发的风波似乎告一段落，可是在伊甸星对面的2号前进基地领土范围内，某个新开的副本空间之中，玩家们目瞪口呆的看着两只超巨型的生物从地底一路打上了地面……


第406章 一只蜥蜴引发的血案

　　深渊蜥蜴的危机解除了，而石化蜥蜴也被感觉到地底强力生物危险性的麻帆，很无耻的派遣了无视石化的石魔像军团前往征讨，普通的成年石化蜥蜴的等级才5～6级，而石魔像的战斗力参照对比之下，最低也在10级生物以上！

　　1000具堪比10级强力生物，而且无所畏惧，没有痛觉的杀戮机器用于清剿石化蜥蜴，说实话实在是有些大材小用，为了让这群被巫妖当成雕塑摆在穿越者前辈陵寝之中的石像动弹起来，麻帆可是动用了非常规手段，于是石化蜥蜴覆没之，自不用多说。

　　麻帆问过巫妖，以他的能力，如果要按照奥法文明的规则划分等级的话，大概在多少级？

　　原本麻帆以为，自己如果动用全部实力的话，打败一个7～8级的进化型石化蜥蜴应该问题不大，可是巫妖的回答却让麻帆很是迷糊。

　　巫妖说，如果严格按照奥法文明的标准实力分级，像麻帆这样，或者说像《异界》的人类玩家这样的“纯战士”，一只生物，就需要一个小队（标准小队最少不低于4个成员）的同级冒险者，协力合作并有足够装备、消耗品等前提下才能打败（并不一定能杀死）。

　　而麻帆能干掉8级的进化型石化蜥蜴，是采取了非标准的手段，根本就不能用奥法文明的规则去衡量，再加上两种文明的差异，生搬硬套过来也做不得准。

　　如果非要鉴定一下麻帆的“等级”，只能根据麻帆的肉体力量，和奥法文明的战士职业进行对比，差不多是5级的样子，在奥法文明中，打败一只5级的成年石化蜥蜴，需要4个具有麻帆肉体力量这样的肉搏职业才有可能办到。

　　当然，巫妖所说的是实力等级划分标准，并不代表真正的战斗力，战斗力受环境、运气、技能、职业特点、装备因素等等影响太大，只能采取最直观的因素来进行判断，所以会造成低级菜鸟干掉高级大魔王的可能性，巫妖不是也仅仅只是依靠自己14级的等级干掉了19级的亚传奇生物么。

　　麻帆琢磨了一下，发现很复杂，两种文明的差异造成了等级判断根本不能混为一谈，要是把麻帆认为是5级的肉搏型近战战士，那么在巫妖原来的世界，他还得找三个情况相同的伙伴，促成一只战斗小队，一起围殴才有可能干掉一头成年石化蜥蜴。

　　而麻帆一个人就干掉了一只，岂不是说他相当于巫妖老家的4个5级战士？从这方面看，好像是地球人比奥法文明的人强，可要从体魄健壮程度去考虑，不计算外在辅助，和不同的技能培养，人家巫妖老家的战士打同级的地球玩家，一个能打一群了。

　　“你老家的战士都是牛吗？”麻帆不无抱怨的小嫉妒了一下，他现在怎么也算是个6S高手，在人家那里居然只能算是个5级战士，跟巫妖这14级的家伙完全没的比，更不要说19级的亚传奇生物了。

　　所以说，麻帆他们这些人类玩家，着实是占了矩阵系统各种辅助功能的便宜，勉强能够和各级生物1：1的进行战斗。

　　安慰了下自己幼小的，被巫妖打击的很受伤的心灵，麻帆不得不放下地球文明和奥法文明的战士谁更强的命题，处理起因为深渊蜥蜴闹场而引发的一系列后遗症状来。

　　首先是大事情上，麻帆翻阅《异界》的矩阵系统日志时，发现除了1号前进基地被他主动开启的这个“地底世界副本”之外，其它基地也在他的那些“游戏引导员分身”控制下，或多或少的开放了大型小型的“副本”，有的基地甚至同时拥有两个或两个以上的副本。

　　这倒是个好事，证明伊甸星上的文明体系，并不仅仅限于地表层，地下世界也有待于挖掘其潜力和进行全方位的开发。

　　可是有一个让他意外的消息就是，2号前进基地，也就是美国玩家所在的区域，玩家们刚进行“副本开荒”就开出了两只超级巨大的亚传奇生物，从地底世界一直打到了地表世界来，并对2号前进基地造成了非常严重的破坏，2号前进基地被迫向周边地区的前进基地求援。

　　麻帆看到这条日志，顿时有点无语。

　　不过，对于这种失去控制的事情，自主运行的矩阵系统会安排一系列的应变措施来进行挽救的，用不着他操心，如果最后真的人力不可抗拒，矩阵系统则会向秘书申请，动用非常规力量进行处理。

　　这一点上，麻帆有点小小的私心，1号前进基地遭受周边地区前进基地的联合威胁，远在伊甸星对面的2号前进基地是其中的幕后黑手之一，那帮子老美在现实中怕华夏壮大威胁到他们，在《异界》这款游戏里也怕1号前进基地壮大威胁到他们的扩张计划，但由于距离遥远，只能通过怂恿1号前进基地周边地区前进基地的手段来达到抑制的目的。

　　不懈余力的打压别人发展自己是老美的一贯手段了，早已运用的炉火纯青，在削弱敌人的同时，2号前进基地已经通过经济和武力、政治等各种手段，征服并统治了周边地区众多小国的联合基地中的一些，实力膨胀的厉害。

　　如果不是它周边英、法、意、墨等几大基地的存在，挟制住了它的发展，也许2号前进基地的领土范围，就要扩张的超过13号（俄罗斯）、1号（中国）、49号（澳大利亚）前进基地了。

　　所以，给它造成一点“意外”，有效的抑制一下它的扩张，也算是合理。

　　这是离1号前进基地比较远的，近一点的消息就是，在麻帆他们进入地下世界后，日韩玩家、外蒙古玩家联合出兵，干掉了北朝鲜，哈萨克斯坦玩家倾全基地武力，席卷周边地区的弱小势力，势力扩张的不亚于任何一个强国。

　　麻帆之前还奇怪，日韩玩家怎么在第一次侵略之后偃旗息鼓了呢，感情是先挑好啃的骨头去了。

　　而另一方面，隶属12号前进基地的外蒙古，从12号前进基地独立出去了，成立了与麻帆名下的《赛博坦王国》性质相似的，《大天可汗王国》，宣称自主自立，仅仅名义上还归属于12号前进基地而已，拒绝服从12号前进基地的任何命令与管理。

　　由此激怒了自认为是12号前进基地统治者，并且刚刚征服了北朝鲜，信心极度膨胀的南韩玩家，把受到他们控制的鲨化鱼人，从1号前进基地的东海战场抽调了回去，说是要收回外蒙古的《大天可汗王国》，实现“领土完整”。

　　他们把鲨化鱼人抽调走，可怜的日本玩家就遭了秧，在东海战场再度兵败如山，狼狈的撤回了本岛，并对愚蠢的盟友爆发了压抑已久的怒火，直接通过矩阵系统申请资金强制偿还，把拿着日本玩家资金流，还把人家当下人看待的南韩玩家，釜底抽薪的剐了个干净。

　　你就说南韩基地的那些倒霉孩子，还真以为全宇宙都是他们大韩民国的呢，也不想想，他们打北朝鲜基地全靠的日本基地方面供给的经济支持，却完全不把人家日本玩家当人看，以为别人家的孩子死不完，连个招呼都不打就全员撤掉了东海布防的鲨化鱼人。

　　你真当把南韩基地顶在脑袋上当挡箭牌的日本基地是你们家佣人呢？被人当枪使了都不知道！现在好了，惹火了阴险的日本基地，全方面断了你的经济支援，再来个强制性资金偿还，南韩玩家身上能有个钢镚，那都算是家底丰厚的！

　　知道什么叫屋漏偏逢连夜雨么？南韩基地抽调鲨化鱼人族的兵力去打外蒙古，可人家外蒙古别看人少，武力强盛的能威胁到1号前进基地的天下第一关，而且外蒙古虽然是归属在12号基地名下，可人家的领土并不靠海，而是靠近内陆的大草原，更接近北方的俄罗斯13号基地，你拖一帮子海洋原住民去攻打内陆不是找虐么？

　　这也就算了，名下势力被南韩玩家全灭的北朝鲜玩家，手下的营地虽然全毁了，可人家人还在啊，在矩阵系统新的规则支持下，跟南韩玩家打起了游击战，那才叫一个焦头烂额呢。

　　还好，日本基地的经济制裁虽然让南韩基地元气大伤，可是想一下打倒它是不可能的，再加上隔海，有鲨化鱼人在，日本玩家根本就不敢趁机过来偷袭。

　　而北朝鲜虽然得到了矩阵系统的特殊支持和照顾，但是毕竟无根浮萍，势弱了一点。

　　最后，外蒙古虽然武力强盛，可是玩家人员稀少，再加上他们独立出去成立《大天可汗王国》，威胁到了正势大的哈萨克斯坦，两国的基地由正好位于同一片交界的草原上，哈萨克斯坦基地更是早就虎视眈眈已久，统治了周边地区小联合基地的哈萨克斯坦基地，那还有不趁机下手的，腹背受敌的外蒙古《大天可汗王国》一下子被陷住了，不得不也将东海战场上的兵力撤回去进行自保。

　　这么一来，1号前进基地周边的联合压制顿时土崩瓦解，大大的缓解了压力，华夏基地官方趁机喘上两口气，收拢力量，全力清剿内部捣乱势力，而联合压制的幕后指挥官美国基地那边，正好又碰上了大怪兽打架，自顾不暇……

　　总之吧，地表世界这会儿因为那只意外冒出来的深渊超巨型石化蜥蜴，是搅和的一团乱，不晓得这算不算是“一只蜥蜴引发的血案”？

　　这些都是地表世界的，深渊蜥蜴的影响力可不仅仅限于地表世界，别以为它被巫妖弄走了，地底森林就没事了，人家出场的时候那威风八面的一嗓子咆哮，把整个地底森林的原住民种族全都惊动了。

　　而好死不死麻帆在这里建立了狗头人帝国，一直观望着的各大地底原住民部族，不知道处于什么原因，竟然都蠢蠢欲动了起来。

　　麻帆手下收拢起来的狗头人才不过一千万，其中还只有500万左右的战斗力，500万被麻帆划分为10个档次的军团之后，真正说是战士的，顶多也就是10号军团的50万狗头人战士而已，还是相对于狗头人来说的。

　　周边地区被他挖墙脚的那些狗头人王国的狗头人国王，终于集结好了它们的大军，开始进攻起麻帆的狗头人帝国来。

　　乱七八糟的事情搞得麻帆那叫一个头疼啊，要不是大批量的制式装备把手下的狗头人们武装了起来，再加上有超脑战士负责训练和指挥作战，麻帆的这1000万狗头人，还真没办法跟超过五亿的狗头人大潮拼命呢。

　　不过，就算是有全金属的制式装备和超脑战士指挥，现在也只能被死死的压制在小小的一块范围之内被动的防御着，先前收拢全体狗头人的计划显然只能告吹，巫妖的灵魂烙印虽然厉害，可得它人到现场才能收服，总不能把巫妖扔进狗头人大潮里，让它去收服吧？

　　焦头烂额之时，目前担任狗头人第10集团军总长的欢喜和尚想出了个主意，建议麻帆去雇佣后方进入副本了的玩家来帮忙。

　　麻帆的本意是不打算让玩家插手的，可眼下他名下的兵力还真没有哪里能抽掉过来帮忙的，只好发布了一个副本集团任务：《狗头人的建国战争》，只有拥有“军团级副本凭证”的玩家势力才能领取，要是小团队玩家也掺和进来，那就更乱更不好控制了。

　　让麻帆没想到的是，现在领到军团级凭证的玩家势力也不少了，《狗头人的建国战争》任务刚发布出去，居然就有超过100个军团领了任务，这还是地表世界大乱，需要大量人手，而且地下世界副本只允许自身碳基能，超过50000单位的玩家进入的情况下，不然的话，搞不好还能涌进更多的玩家。

　　“体能”超过5万的玩家，基本上都是内测期的老玩家了，经验丰富的很，再加上地下世界的前哨站，也被玩家们扩展到了几百个之多，从四面八方的通道之中按照任务给出的路线进发过来，到没有在狭窄的地下溶洞通道里发生交通堵塞一类的问题。

　　至于他们在出发前进往狗头人帝国所在位置的路途之中，会在还未开荒的路径上遭遇些什么玩意，那就暂时不得而知了，还有些倒霉的家伙在地下迷宫之中迷路了绕不出去的都有。

　　麻帆甚至听说有十几支玩家军团，在地下世界里绕了快半个月，居然不小心从狗头人帝国所在位置的对面某处地下洞穴里冒出来，一冒头，发现自己居然处于敌军大本营正中央，那叫一个汗啊，当场一整个军团没来及动手就团灭了！

　　大量玩家的参战，让狗头人帝国的战况压力大大的缓解，麻帆也得以缓口气，唯一的问题就是，玩家们经常搞不清楚那些狗头人是敌人，那些狗头人是自己人，常常杀错了，而狗头人数量一多，说实话是非常残暴的，本来它们就对这些巨大而且长的“很丑”的家伙非常反感，双方一不小心就会爆发内讧。

　　把自己从战局指挥中腾出来的麻帆，又干起了后勤，双方战死的人员每一分钟都是以成百上千计算的，玩家们自是不用理会，挂了回地表世界复活去吧，而狗头人们挂掉之后，已经被收服的狗头人自然能够享受复活待遇，而为了尽快开荒地下世界，麻帆修改了一下规则，敌方狗头人战死，视为被俘虏状态，在狗头人帝国的地下城之中复活后，安装奴役装置，用以扩充兵员。

　　因为基因生长速度的原因，狗头人复活的速度比玩家们要快的多，玩家需要八个小时，而狗头人则只需要一个小时就可以完成复制体的培殖，这种速度让狗头人帝国的兵力增加速度非常可观。

　　就在麻帆计算需要多长时间能够积累足够兵力发起反击的时候，秘书突然传来了一个好消息。

　　巫妖所说的，穿越者前辈曾用某种刺激性植物，刺激狗头人基因变异，使其大规模返祖性进化的那种植物被巫妖给研究出来了！

　　所谓的刺激性植物，居然就是辣椒！准确点说，应该是辣椒里所含的辣椒素，辣椒素进入狗头人的细胞之中后，会刺激到狗头人的细胞迅速扩张和激增，繁殖能力提升很多倍，这种现象，也就导致了狗头人们血脉之中的始祖基因抬头，重新返祖成比较原始，而且强大的古老种狗头人，既是巫妖所说的：龙裔狗头人！

　　狗头人的血脉中是不是有龙的血统麻帆不清楚，不过返祖大家都能知道是什么意思，你把蜥蜴返祖，没准能返祖出恐龙来，那长的跟蜥蜴差不多的狗头人返祖，肯定能出现体型、力量更大的狗头人，怎么说也比现在这种只有两尺多高的小狗头人厉害吧？


第407章 龙裔人

　　一只狗头人惊恐的被绑在一张手术台上，嗦嗦发抖的看着手术台旁的巫妖和麻帆，那尖长的嘴里咕噜着属于它们的语言，似乎是在乞求面前这两位“神灵的使者”。

　　看着手术台上的小白鼠……小白狗？麻帆摇了摇手中一支试管，里面淡黄色的清澈液体是秘书调制出来的，含有超浓缩辣椒素的特殊药剂。

　　“吃辣椒能变异进化？”麻帆觉得很不可思议，嘟囔着把试管往小白狗的嘴里塞去，被当做实验品的狗头人惊恐的嚎叫着，拼命的摇晃着脑袋，打死不吃。

　　火大的麻帆瞪大了眼睛，一伸手拽住狗头人的长嘴，用大拇指摁住了这丫的鼻孔，狗头人非常顽强的憋着气，可蜥蜴也得呼吸不是？没多久憋不住了的狗头人一张嘴“嗬～”的就开始吸气。

　　麻帆眼明手快的一翻手就把辣椒素倒进了狗头人小白1号的喉咙里，然后一把捏住了它的长嘴，防止它吐出来。

　　粗鲁的实验手段让小白1号呛住了，“吱溜”一声从鼻孔里呛咳的喷出了两道水箭，差点没射到麻帆，等麻帆完成了这一系列动作，巫妖才傻眼的用手指捅了捅正兴致勃勃观察着小白1号反应的麻帆：“主人……好像刚才秘书阁下说，这种药剂只需要1滴就够了……”

　　“1滴……”麻帆傻眼了，看了看手里试管上面刻着100毫升的刻度，如果0.1毫升算1滴的话，他给小白1号灌进去了1000倍分量的辣椒素……

　　“也许多灌点效果会更好呢……”，麻帆耸了耸肩，松开了捏住狗头人小白1号长嘴的手，立刻，这家伙就像狼一样嚎叫了起来，而且拼命的挣扎着，被金属镣铐栓住的四肢和尾巴，摇晃的手术台哐哐作响。

　　嚎叫着的小白1号，原本就呈红色的眼珠子更是充血鼓胀，仿佛下一刻就要爆开，麻帆看了一会，发现这家伙完全没有进化的迹象，反而像是被辣到了。

　　伊甸星上是没有辣椒这种植物的，狗头人这种居住在地下世界里的原住民生物，自然也没有机会品尝过这种辛辣的调味料，更何况是秘书直接从辣椒之中提炼出来的精华，超浓缩辣椒素，别看那淡黄色的液体闻上去没有什么味道，喝上一滴是会死人的！

　　被灌了100ML超级辣椒素的狗头人挣扎了有上十分钟都没挂掉，并出现了呼吸困难、小脸发蓝，以及抽搐的症状，看样子马上就不行了。

　　就在麻帆以为实验失败了的时候，把金属手术台摇晃的哐哐直响的狗头人突然发出了一声可怕的嚎叫，浑身由内而外的爆发出了一层红光，在这层红光之中，狗头人纤细的身躯上的肌肉，都像是活过来了的小蛇一样，一条条的蠕动游走着，看上去格外的可怖。

　　“开始了！”

　　本来失去兴趣了的麻帆集中起了注意力，巫妖反而紧张的准备起奥术来，因为它已经想起来，很多很多年以前，它的前任主人基伊阿迦阁下，催化狗头人进化，所使用的，只不过是一种叫做“辣椒粉”的东西掺上大量的面粉所制造的药丸而已。

　　而现任的麻帆主人却说，“辣椒粉”跟他现在所使用的“辣椒素精华液”的东西，完全不是一个档次的玩意，1滴辣椒素精华液，最起码相当于1斤纯辣椒粉10000倍的效果。

　　前任主人用一斤辣椒粉掺上面粉制造出来了一大批药丸子，就创造出了一支龙裔狗头人军团，那么现任主人用比辣椒粉可怕无数倍的这种辣椒素精华液……还是灌下去了整整100毫升，会制造出一只什么怪物？

　　“……辣椒素开始破坏细胞组织，细胞内的活性碳基能开始被动释放，细胞核产生分裂现象……分裂速度增加……”

　　秘书的同步监控汇报着狗头人的状况，事实证明，辣椒素这种在地球上被当做调味料的东西，的确对狗头人的基因细胞会产生刺激性的改变，因为短短的时间里，被捆在手术台上的狗头人的肌肉仿佛充气一样鼓胀了起来，布满了可怕的青筋和血管，如同扭曲的蚯蚓一样跳动着，仿佛下一刻就会爆裂开来。

　　如果没有秘书的监控，也许这家伙就必死无疑了，就算是辣椒素真的对狗头人的基因有激化作用，麻帆毛手毛脚的灌进去100毫升也过于超量了，不说别的，辣也能辣死了。

　　小白1号的基因变异显然处于失控状态，眼看就要死亡的实验品，浑身扭曲的不成样子，秘书当机立断的接管了它的身体机能，通过它体内的PAS奴役装置控制了它体内的每一颗细胞。

　　“细胞分裂速度下降，细胞核出现大面积衰败死亡现象，判断为辣椒素超量，开始尝试人工导入，外部装置接入碳基液导管……”

　　接管了小白1号身体机能的秘书在麻帆他们面前开启了一面光幕，用虚拟的模式将细胞状态模拟给麻帆他们观看，而一根导管被直接插入了狗头人的喉咙，大量的注入碳基液以补充狗头人细胞分裂所消耗的能量与碳基质。

　　在秘书精确到每一颗细胞的控制下，已经挣断了扣住它四肢和尾巴的金属镣铐的小白1号，安静了下来，不断蠕动的肌肉，和被撑爆的皮肤，溅射的血液，让它看起来像一团畸形的胚胎，甚至已经失去了原本的形体，变的仿佛一枚肉球，而且这枚肉球的体积还在不断的增加，看上去分外的恐怖。

　　经过接近两个小时的激增，肉球终于停止在了将近两米的体积上，并开始稳定下来。

　　并不是邪恶科学家的麻帆看着这邪恶的实验场面，能不觉得恶心已经算是心理素质非常不错了，说实话是搞不太清楚状况的，反倒是巫妖非常认真的关注着肉球的变化，一个看上去美丽至极的生物神情专注的看着血肉模糊的肉球，这场面实在是有些让人不寒而栗。

　　“现在什么情况？”看到好像稳定下来了，很是郁闷的麻帆只能没事找事的出声问问，免得没什么参与感，他这个主人算是当的最窝囊的了。

　　“第一阶段的细胞变态已经完成了，正在准备第二阶段……”秘书的回答，让麻帆确定自己也就是问问而已，原来还有第二阶段。

　　“我已经将辣椒素导入了这只狗头人的每一颗细胞之中，包括变态过程中激增出来的新细胞，并使其恢复到了胚胎状态，现在需要将它送入调培舱……”

　　显出了美丽女性投影身型的秘书，细心的向麻帆解释着，一架试验专用的调培舱在秘书的控制下，被送到了手术台旁，几只机械手抓起血肉模糊的肉球扔进了调培舱，并开始注入大量的淡蓝色碳基液。

　　看不明白的麻帆偷偷问身边好像看明白了的巫妖：“你前任主人那时候进化狗头人时，也是这么恶心的场面？”

　　巫妖一阵迷茫，摇摇头：“不，基伊阿迦主人在进化狗头人的时候，只是分发给了它们一些辣椒面丸子，吃下去后，狗头人们会出现狂暴的症状，并迅速的生长出獠牙、锋利的爪子，头颅上方也会冒出犄角状的骨刺，全身会生长出暗红色的鳞片……不过通常会有一半的狗头人在狂暴之后死亡，进化的成功率不足一半。”

　　麻帆有些傻眼，辣椒面的威力都这么大了，他胡搞的给小白1号灌进去不下二两，超浓缩的辣椒素精华液，那不是死定了？

　　可是眼前的状况，小白1号显然不会死，它体内有PAS装置，自然也能获得矩阵系统的各种辅助功能，死肯定是死不了的，就算死了也能再次复活，而且有秘书在，精确到细胞级的控制，应该也不会让它出现死亡的现象。

　　只是这样一来就完全脱离了穿越者前辈遗留下来的狗头人进化经验，到底会进化出个什么玩意暂时还无法得知。

　　一头雾水的麻帆只能耐下心来，继续关注着调培舱中的小白1号的变异过程，已经结束了第一阶段的变态，小白1号被秘书搞成了一只胚胎，只是这只胚胎的体积已经远远超越了成年狗头人的体型，孵化出来，别的不说，体积肯定要比原来大上不少。

　　就在麻帆以为秘书会制造出一只大号狗头人的时候，那只直径足有两米的“胚胎”又开始“缩水”了，迅速生长出了头颅、四肢和尾巴，最终定型后，却依旧是那只身高不过两尺的小白1号原本的样子。

　　就在麻帆准备问的时候，第二阶段的变态开始了，漂浮在碳基液中的棕红色“蜥蜴人”身上的颜色开始褪去，逐渐泛起了绿色，看上去更像是一只绿皮蜥蜴了。

　　紧接着，狗头人脑袋上的小小骨突开始生长，冒出了一根根如同龙角般的骨刺，身高、体型都粗壮了一圈，看上去有一米五六高了，更是强壮了许多，放在普通狗头人的自然进化过程中，这已经相当于族长级的5级狗头人了。

　　“0号，在刚才的退化变态中，我发现了这种生物体内基因的一个有趣现象，用辣椒素对其细胞核进行刺激之后，它会产生不同阶段的变态，也即是所说的进化层次，还发现它们拥有着不同的进化方向，目前你们看到的，是它的第一阶段进化，接下来……”

　　随着秘书的解说，小白1号的躯体继续生长，嘴里冒出了可怕的獠牙，手指上伸出了长长的，黑色的骨质爪子，看上去像是一把把小镰刀，体型激增到了一米八左右，浑身鼓囊囊的肌肉，让它看上去就像是一个长着恐龙脑袋和一条尾巴的阿诺。

　　“……这是跨越了几个层次的版本，我发现细胞之中蕴含的辣椒素越高，它的进化层次也就越彻底，最后让你们看看终极版本……”

　　已经生长成了彪形大汉的小白1号体型继续变化，身高爆冲到了两米五六左右，体宽更是将整个调培舱塞的满满的，让它看上去就像是一只装在罐头瓶里的火鸡，缩手缩脚的被挤的相当委屈。

　　达到这个形态之后，基本上狗头人已经被进化的相当接近人型了，除了那个脑袋，它看上去就像是一个巨人般的阿诺，麻帆以为这就是最终版本了，因为玻璃囊似的调培舱已经被这个大块头挤的满满的了，再长下去就没地方放了。

　　可是就在小白1号的体型定型之后，秘书控制着调培舱转了一圈，将调培舱内的小白1号的背部对准了麻帆他们，让他们清楚的看到，在它宽阔厚实的脊背上，一排骨刺逐渐凸起，蔓延到它的尾锥末端，然后左右肩胛骨的下方冒出了两个小小的凸起，很快的胀大，“哗啦！”一声中，两面巨大的蝠翼刺穿了调培舱那特制的玻璃体，“唏哩哗啦”的破碎了开来！

　　进化成了一个龙头人型蝠翼怪物的狗头人小白1号，推金山倒玉柱的从破碎的调培舱里掉了出来，重重的砸在地上。

　　在麻帆和巫妖目瞪口呆的注视中，小白1号动弹了一下，慢慢的爬了起来，茫然的打量着自己的新身体，突然增加的身高让它很不适应，摇摇晃晃的走了两步之后，它突然发觉自己背后多出了两个器官，笨拙的用爪子伸到背后摸了摸，尝试着煽动了两下，突然兴奋的狂吼了一声！

　　如同巨龙咆哮般的吼声把麻帆和巫妖吓了一跳，别的且不说，这嗓门倒是有长进。

　　爆增的实力让小白1号陷入了一种奇特的状态，它疯狂的煽动着背上的巨大蝠翼，在实验室中制造出剧烈的狂风，而且暴虐的一爪子把刚才困住它的那张金属手术床撕了个粉碎，并咆哮着，践踏着沉重的脚步，向已经看傻了的麻帆和巫妖目露凶光的走来。

　　麻帆挑了挑眉毛，一记精神鞭笞狠狠的抽了过去，原本还异常嚣张的小白1号当场惨叫一声倒了下去，抱着脑袋蜷缩着身体在地上抽搐着，原本疯狂的眼神也瞬间还原到了刚刚进化之前那个胆小懦弱的狗头人，惊恐的注视着控制着它小命的麻帆。

　　麻帆一阵无语，身体和力量进化了，可是这家伙的灵魂和胆子却依然是那只弱小的狗头人……

　　走到抱着脑袋缩着身体不断颤抖的小白1号的身前，麻帆蹲下身体，伸出手拍了拍它硕大的脑袋，吓的这家伙“嗷～”的一声惨叫，对它释放了一个鉴定术，却发现这家伙的生命强度竟然暴涨到了10级，仅次于巫妖！

　　好家伙！一个胆小如鼠的10级怪物……

　　发现麻帆似乎并没有伤害它的意思，小白1号畏惧的爬了起来，蜷缩着身体趴伏在地上，眼神里露出了谄媚讨好的神色，粗壮的尾巴也像讨好的小狗一样摇晃着。

　　麻帆歪了歪脑袋，突然想到一个主意，询问一旁秘书的虚拟光影：“这家伙光长了肌肉？脑子长没长？”

　　秘书微笑了起来：“虽然智力进化幅度不是很理想，但是这只生物的确脱离了动物的范畴，进入了智慧生物的阶段，智力比人类略低一点……”

　　“很好！”麻帆满意的点了点头，能明白话就好，因为狗头人只懂龙语，而麻帆加载的翻译数据库中暂时还没有添加龙语的数据，只好让巫妖进行转述。

　　因为进化到这种状态的小白1号已经不能算是原来的物种了，麻帆便给这个新的物种命名为“龙裔人”，并任命小白1号为《龙裔帝国》第一任皇帝，赐名“小白一世”，赋予了它统治全体狗头人和未来的龙裔人的权利。

　　小白一世进化出来的智商，让它轻易的明白了麻帆的意思，并狂喜的用它特有的行为向麻帆表达了效忠……它折断了自己脑袋上的一只犄角，趴在地上双手献给了麻帆。

　　拿着末端还带着血的“龙角”，麻帆那是相当的无语，不过好歹也是新晋小弟的一番心意，麻帆只好勉为其难的揣进了储物腰带中一个空余的格子里。

　　给小白一世下达了统一狗头人世界的命令后，麻帆把这只外表威猛，内心胆小的怪物从实验室里放了出去，并赋予它一个特权：愿意臣服于小白一世统治下的狗头人，将获得“龙神”的恩典，进化成“龙裔狗头人”，只要积累功劳，将不断的获得恩赐，进化成更高层次的生命，最终成为和小白一世一样的“龙裔人”。

　　对于狗头人们来说，它们当然是无法理解这种神奇的恩赐是怎么回事，只能当做是“龙神”的恩典，而实际上，这种变化，无非是秘书制造出来的“进化药剂”的各种阶段而已。

　　就秘书所说，小白一世所代表的“龙裔人”，实际上和普通的狗头人没有任何的区别，实力的增加，实际上就物种的变化而已，把一只耗子变成一头大象，肯定会厉害很多，但是1级的耗子可以进化成2级的耗子，同样，1级的大象也可以进化成2级的大象。

　　别看龙裔人造型威猛，本质上不过是一只普通的狗头人变得体型更大，力量更强而已，并不具备什么特殊能力，真要和狗头人之中自然进化到8级的狗头人国王相比，10级的小白一世不一定能打得过人家，毕竟人家已经觉醒了血脉之中的奥法天赋，能够像巫妖一样施展出一些奥术能力来。

　　不过，已经进化成了高等智慧生物的龙裔人，拥有的天赋是很可怕的，相信要不了多久，它们就能领悟出血脉之中的那种能力，到时候，起跑点比其它生物高很多的龙裔人，将会进化成更可怕的强力生物！


第408章 杜尔加矮人

　　在狗头人那可怜的历史中，曾经流传着一些残缺不全的传说和神话。

　　据说狗头人们当年也是拥有信仰的，它们的神，是一只叫做“克图玛”的狗头人，克图玛作为第一只继承了一只叫做“斯塞琳捷克”的绿龙龙血的狗头人，高大、威猛、力量通神，是狗头人之中最为高大的一只，身高足足接近两米。

　　因为它继承了龙血，成为了传说中的龙血狗头人，拥有了相比普通狗头人们更强大的力量与更强壮的身体，于是它成为了狗头人们的王，最终统一了狗头人族群，在悠久的历史之中，被狗头人们当作了神一样来崇拜。

　　可是，当一只身高高达两米五六，拥有比狗头人神“克图玛”还要狰狞的獠牙，更加锋利的爪子，并真正生长出了一对巨大的龙翼的龙裔人“小白一世”陛下，出现在狗头人们面前的时候，狗头人们继承了无数年的信仰，崩溃了。

　　一个活在传说之中的神，和一个活生生站在你面前的活神，究竟谁更有威慑力？

　　毋庸置疑的，当狗头人们看到小白一世陛下威风凛凛的踢飞了所有挡路的狗头人后，集体臣服在了小白一世陛下的爪子之下。

　　也许小白一世真的有成为神棍的天赋资质，麻帆赋予它的权利，被它运用的淋漓尽致，它很快在狗头人之中树立起了新的信仰目标“永恒光辉龙神”，以体型判断实力的狗头人们一看，以前崇拜和信仰的克图玛，只不过是一只块头较大的龙血狗头人而已，而现在，它们可以信仰一位比绿龙更加强大的，巨龙的神，立马移情别恋的转变了信仰。

　　而在小白一世陛下散布出来的拜龙教教义中，高高在上的自然是那位不知道在那的“永恒光辉龙神”，简称“恒辉龙神”，其下，则是伟大的神使，巫妖和麻帆，毛球则成了“拜龙教”的吉祥物。

　　而它小白一世，则是仅次于这几位之下，所有狗头人之上的龙裔人帝王。

　　只要加入龙裔人的“拜龙帝国”，立刻就可以受到恒辉龙神的眷顾，成为一名“龙血狗头人”，然后，只要虔诚的信仰恒辉龙神，并在战斗中奋勇杀敌，就能再进一步的成为更加强大的“龙裔狗头人”、“巨龙狗头人”，最终成为龙神的神民，“龙裔人”。

　　毫无疑问，没有狗头人能抵御的了这种诱惑，从弱小的狗头人成为强大的龙血狗头人，可是当年所有狗头人毕生的梦想，可是却连几十个狗头人王国的狗头人国王都没能够实现的梦想。

　　现在，只要加入拜龙帝国，就能成为比狗头人国王更强大的龙血狗头人不说，还仅仅只是一个开始，接下来还能成为比龙血狗头人更强大的龙裔狗头人、巨龙狗头人、龙裔人，一路进化下去。

　　那还有什么好犹豫的？拜龙帝国名下的一千万狗头人，和在战斗中被俘虏甚至被杀死后，获得龙神怜悯宽恕的将近一千万狗头人俘虏，集体加入了拜龙帝国，在一场浩大的仪式之中，一批批的进入了恒辉龙神的“神殿”，在一阵剧痛之后，从身高不过两尺的小蜥蜴，进化为了身高一米二的龙血狗头人。

　　而一些原本就是狗头人头目的，更是直接进化为了身高一米五六的龙裔狗头人，首领，则进化为了身高一米八的巨龙狗头人。

　　比较有先见之明，率领部落来投靠的狗头人酋长，直接被恩赐成为了身高超过两米的龙裔人！

　　新的龙裔人军团建立起来了，狗头人们用身高来判断实力的办法很直观，也很有效，身高1.2米的，肯定就是2级，身高1.6米的，肯定就是4级，身高1.8米的肯定就是6级，身高2米的，肯定就是8级，而像小白一世那样身高超过2.5米的，必定是10级以上。

　　进化了无数年才8级的狗头人国王在狗头人族群之中有多少？五亿多狗头人里才五六十个而已。

　　而现在拜龙帝国8级的龙裔人有多少？

　　自己算算吧，只要是酋长一级的狗头人都有资格进化成龙裔人，一个酋长手下才1000名狗头人，以拜龙帝国现在2000万狗头人人口，足足两万名8级的龙裔人！近1000万龙血狗头人战士和1000万狗头人后勤部队！

　　也许对五亿多的狗头人们来说，才两万龙裔人算不上什么，可是不要忘了，为了成为龙神宠儿的龙裔人，还有2000万龙血狗头人们陷入了疯狂呢！对拜龙帝国的狗头人来说，积累战功奋勇杀敌是唯一的渠道。

　　所以，麻帆这边才刚刚颁布了兑换进化药剂的战功积分标准，那边已经进化过一次的龙血狗头人们，就疯狂的洗劫了装备储备库，潮水一样涌出了拜龙帝国的领土，像一群饿了半个月的狼一样，无视双方的数量差距，强行冲进了狗头人王国联军的队伍，挡者披靡！

　　1000万杀5亿是啥画面？

　　麻帆以为自己看到了嗨大一票狗头人吕布，还有铺天盖地的狗头人赵子龙，一个个跟练了神打一样，以为自己铜皮铁骨，刀枪不入，愣是顶着敌人的投矛、弓箭往里冲！连超脑部队的指挥和控制都完全的失去了效果。

　　不过话说回来，这种基于宗教信仰的狂热，威力的确是可怕的，刚刚进化成龙血狗头人后，暴涨的实力让狗头人们感觉自己天下无敌了，天性之中的暴虐毫无保留的展现了出来，将死亡视为对龙神的献祭，无视伤亡的进行战斗，而它们身上进化出来的鳞甲，也的确增加了足够的防御力，让它们能够抵挡一些敌人原始的投矛和弓箭。

　　这些因素集合起来之后，1000万VS五亿，也就成了一个简单的数字换算，1只龙血狗头人只不过需要干掉50个敌人就行了！

　　死亡算什么？恒辉龙神再上，神威无敌，神光普照，挂了一两个小时之后就能复活！

　　于是乎，在近百万来帮忙的玩家们目瞪口呆的注视中，狗头人们用了不过几十个小时，就全面摧毁了所有的狗头人王国，把拜龙帝国的版图扩大到了整个狗头人部族曾经的领土范围上！

　　不但是玩家们被吓坏了，就连地底森林之中的其它地底原住民种族也被吓坏了，那怕它们曾经远比狗头人这种食物链最底层的家伙强大的多，可是在整个狗头人种族瞬间进化的威能面前，它们也不得不退缩。

　　当战果摆在麻帆面前的时候，麻帆也有点发傻，原本他只是想要扩大一下战斗力，但是没有想到结果会这么辉煌，要知道龙裔人虽然远比狗头人强大，可是绝大部分都还只是比狗头人强一点点的龙血狗头人而已啊！？它们是怎么杀死了自己五十倍数量的敌人的？

　　怎么都没想明白的麻帆只能无语的接受了现实，派出后勤队伍打扫战场，搜刮几十个狗头人帝国储备起来的巨量矿石、宝石等财物，另外把狗头人王国版图内的资源点全部标注出来，派人进行修建矿场、修建运输道路，建造运输工具。

　　不得不说狗头人这种奇特的生物，跟传说中的巨龙有着极其类似的习性，只是巨龙只喜欢亮晶晶的宝石和黄金，而狗头人们则喜欢各种充满金属气息的矿石，把几十个狗头人王国拆掉之后，并洗劫了所有狗头人曾经的村落、部落、氏族聚集地，运送回来的各种矿资源差点没把麻帆哈喇子笑出来。

　　你说奇了怪了，狗头人它们自己又不会锻造熔炼，收集这么多矿石干什么？把一块块大石头摆在窝里有什么好玩的？

　　跟有人喜欢收集烟盒子、瓶盖子、石头块子一样，庞然是无法理解它们这种独特的兴趣爱好的，总之，把五亿狗头人收拢起来之后，进化成龙裔人的狗头人们强壮了不知道多少倍，原本就喜欢挖矿的它们发现“龙神”喜欢矿石作为“供品”，更是爆发了前所未有的挖矿热情，一手一支矿锄（体型变大，以前用的矿锄变小了……），钻进矿坑跟风火轮一样乒乒乓乓的就挖上了，麻帆怎么阻止都没用。

　　可以预见，地底森林这块矿藏丰富的地方，未来一段时间之内，将成为麻帆名下赛博坦王国主要的矿资源来源地，而组建成军的龙裔人军团，接管了地下世界里玩家们建造出来的数百个前哨站，在地下世界形成了一个新的文明体系。

　　比较让麻帆惊讶的是，他这边将龙裔人们手中的矿石集中管理后，竟然引起了地下森林另外一支地底原住民的愤怒，因为它们失去了矿石供给来源，麻帆跑去了解了一下才知道，原来不会熔炼锻造的前狗头人们手中那些武器和装备，居然全都是地底森林之中另外一个原住民种族——灰矮人，锻造出来的！

　　“灰矮人”这个名称是巫妖告诉麻帆的，这个世界上既然有精灵，有地精，有矮人也没什么奇怪的，只是据巫妖说，在奥法文明的语言之中，实际上这些种族原本都不叫这个名字，而是穿越者前辈“普及汉语”之后，进行命名、改名，巫妖再翻译过来的。

　　像灰矮人，原名“杜尔加人”，鲨化鱼人原名“珀那图利人”，梭罗鱼人和海精灵也各有各自的名称，就像是地球文明中，汉族、回族、满族、朝鲜族，虽然族不一样，但都是人类差不多意思。

　　而当年穿越者前辈嫌那些名字拗口，全都给改了，非常直观的根据自己的习惯，把这种生活在地底的矮个子人种称之为“灰矮人”。

　　矮人这种生物，麻帆在地球上的时候并不陌生，好像只要是个西幻游戏里都有它们的身影，而且经过考古证明，矮人在地球上是确实存在的，已经灭绝了的“尼安德塔人”就是神话传说之中的矮人种族，也是后世影视小说作品之中矮人的原型。

　　而在伊甸星上，存在灰矮人这种类人生物，总比长的像鱼一样的鲨化鱼人要好接受吧？

　　当麻帆得知有一支杜尔加灰矮人的队伍居然长途跋涉的跑到拜龙帝国来，要求觐见“最高领导人”，商讨矿石“出口贸易”问题的时候，差点没好奇死，于是迅速安排了小白一世接见了这帮子杜尔加矮人。

　　看到一群身高只有1.2～1.4米左右，体宽却最少有一米的矮矮壮壮的墩子人，穿着全身披挂的重甲出现在你面前时，很少有人能忍得住不笑。

　　灰矮人的肤色也许是因为长年居住在暗无天日的地底，所以略显灰白，其它的特征到和传说中的矮人没有什么区别，大脑袋、大鼻子、大胡子，短手短脚，身体非常的“厚”，再加上它们用非常沉重的重甲把自己包裹着，这就让它们看起来更像一只只会移动的午餐肉罐头了。

　　为首的灰矮人有些吃惊狗头人们的变化，但依然很高傲的迈着哐当哐当的步子，走到坐在“王座”上的麻帆面前，张嘴就来了一串叽里咕噜。

　　所谓的“王座”，是小白一世执意要建造的一座皇宫里的，考虑到龙裔人这个新兴种族需要文化传承，麻帆也就同意它们自己去折腾，结果它们在地下城中心建起了一座皇宫，用大量的宝石装饰的金碧辉煌，还在里面放了一张用一整块巨大的青玺宝石雕琢而成的王座，平时的时候作为小白一世的御座，有需要的时候麻帆偶尔也会征用一下。

　　伊甸星上几乎是一个种族一种语言，麻帆是没指望能都学会了，所以一挥手派出了翻译，巫妖直接用灵魂链接沟通了麻帆的精神，这样一来，灰矮人们说的话就会通过它中转翻译给麻帆。

　　“你就是狗头人新的王？为什么停止了向锋刃之城提供矿石！？”

　　麻帆听懂的第一句就让他很不爽，居高临下的瞅了瞅这矮墩子，哼了一声：“矮子，你是在质问我？”

　　“什么？你这只爬虫！？你竟然敢叫伟大的％％￥#@是矮子？伟大的％％￥#@很愤怒！如果你不向我道歉，并送上十倍……不！一百倍份额的矿石作为赔礼，就要受到我们锋刃之城强大武力的制裁！我们会将你们这些爬虫从幽暗森林之中清除出去！”

　　被麻帆叫了一句矮子的灰矮人像被点燃了的炮仗一样蹦了起来，愤怒的大吼大叫着，倒是把麻帆给吓了一跳，可惜它的名字过于绕口了，经过巫妖的翻译麻帆也没能听懂。

　　看着这个又蹦又跳的矮墩子把自己的胸甲锤的哐哐直响，麻帆差点没笑出来，这矮人真好玩，这还没说什么呢就生气了，这是一支来谈判的队伍么？带着几十个灰矮人就敢在拜龙帝国的皇宫里宣战？伊甸星上可没有什么“不斩来使”的说法。

　　“你们那个什么锋刃之城有多强大的武力？”麻帆很是好奇的问。

　　那个名字圈圈叉叉的矮人很得意的道：“我们锋刃之城拥有7000战锤战士，5000战斧勇士，还有8000勇敢的刀盾手。”

　　“这也才两万嘛！没了？”麻帆很惊奇，听他说的很牛逼，感情“强大的武力”就两万啊？麻帆用鉴定术扫了圈圈叉叉和它的随从们一下，普遍都是两三级而已，高一点的不过五六级，相比狗头人它们的确是强大了不少，可是它们那来的那么大的信心啊？

　　“哼哼！两万矮人战士足够消灭你们了！更何况我们还有1000地行龙骑士！”圈圈叉叉得意的昂着头。

　　麻帆琢磨了一下，怎么想都觉得灰矮人们不可能都是十七八级的大变态吧？就算那个什么“地行龙骑士”，无非就是地底大蜥蜴骑士而已。

　　这个灰矮人好像很容易套话，麻帆好笑的故意道：“我不相信！你们灰矮人总共才多少人口？怎么会拥有这么多战士？”

　　圈圈叉叉得意的敲着胸甲吼叫着：“我们杜尔加矮人人人都是战士，锋刃之城拥有5万人口，只需要一小半就能消灭你们了！”

　　“你们那些战士都和你一样‘厉害’吗？”麻帆很是好奇。

　　“是的！伟大的％％￥#@是锋刃之城的勇士队长！”灰矮人炫耀着它那两把巨大的锤子。

　　麻帆叹了口气，摇了摇头，一挥手，皇宫外面轰隆轰隆排着队跑进来一群8级的龙裔人，一个个足比灰矮人们高出一倍，居高临下的把几十个矮人围城了一圈。

　　“你……你们是什么人？你们想干什么？”从未见过的生物突然出现在面前，伟大的圈圈叉叉也被吓到了，因为这一大群膀大腰圆的怪物，浑身狰狞的骨刺不说，那獠牙那爪子好像都不是好惹的。

　　另外，让灰矮人们吃惊的是，这些怪物的身上居然还穿着异常精致的金属重铠，手中也拿着十分夸张的巨大武器！

　　这还是狗头人么？？？


第409章 通讯符石：电话？

　　麻帆如同一位国王一般，坐在高高的王座上，用手指点了点那一大群龙裔人，居高临下的对被吓坏了的灰矮人们道：“知道它们是什么嘛？这就是你们以前见过的弱小狗头人，不过现在它们已经进化成了强大的龙裔人战士，像这样的战士，我们拜龙帝国拥有50万名，如果有需要，我们随时能够进化出高达5亿名龙裔人战士，你确定你要代表杜尔加矮人向我们拜龙帝国宣战？”。

　　目前通过辣椒素调配而成的进化药剂，刺激进化而来的8级龙裔人数量并不多，基本上都是之前的3级狗头人酋长进化而来，数量大约有50万，它们很荣幸的作为拜龙帝国的第一批正式居民，被麻帆纳入了《龙裔战士军团》的统一管理，其中又有5万9级龙裔人，既原来的5级狗头人氏族族长，进化而来的龙裔人小队长负责率领。

　　而原本的8级狗头人国王，被麻帆挑选了50名，进化成10级龙裔人，作为《龙裔战士军团》的军团长负责管理，其余的10名狗头人国王，因为具有术士天赋，被麻帆独立出来，成立了10个《龙裔术士军团》，负责统领清一色9级的龙裔人术士。

　　所以，麻帆手下满打满算，正牌龙裔人只有60万而已，而且全部都是具有相当战斗力的战士，其余的虽说也算是拜龙帝国的子民，但是社会地位却要低得多，被归入《巨龙狗头人军团》、《龙裔狗头人军团》、《龙血狗头人军团》、《狗头人后勤军团》这些二线、三线、四线、五线军团之中，划分出拜龙帝国的社会层次来。

　　想要提升社会地位，就要积累“帝国贡献”、“帝国战功”，不过就算是最普通的《狗头人后勤军团》的成员，也获得了“进化药剂”的赏赐，成为了最低也是1级的“强力生物”，更不要说那些2级的龙血狗头人、4级的龙裔狗头人、6级的巨龙狗头人、8级的龙裔人了。

　　本来麻帆是不打算把狗头人全面进化的，可是那些后勤军团之中的狗头人是在是太弱了，干活都没什么力气，只好奢侈一点，制造了将近三亿份轻微进化药剂，稍微提升了一下它们的体质。

　　麻帆这么干是有原因的，狗头人是一种惰性很强的生物，所谓有压力才有动力，把拜龙帝国阶级化，给予它们不同的福利待遇，才能够促进它们之中更多的个体进化出术士天赋来。

　　五亿狗头人才找出了10万龙裔术士，一个号称全族都拥有术士天赋的种族居然只能凑出10万来，这让麻帆相当的失望，人家海洋三族才三亿多人口就有三十七万施法者呢。

　　不过考虑到狗头人们原本的那种原始文明状态，麻帆也不好过于强求什么，只能命令巫妖开办《拜龙帝国奥法学院》，任第一任校长，通过矩阵系统的矩阵学校机制，向全体狗头人授课，争取短时间内培养出大规模的施法者团队来。

　　麻帆叫进皇宫的，是清一色的8级龙裔人战士组成的“皇家卫队”，比那普遍只有3级，最高也只有5级的灰矮人们高出了一大截，从体力到级别都压制住了这帮子狂妄的矮墩子，还真当狗头人们是以前它们一个能打一群的废渣呢？

　　如果灰矮人部族里，才6级的圈圈叉叉同学都能算是中坚力量的话，麻帆估计更高级一点的统治阶层最高也不会超出10级、12级，数量庞大的50万8级龙裔人足够横着把它们踩八遍了。

　　很显然，在地底森林这个用实力说话的地方，圈圈叉叉同学发现狗头人们不再是像以前那样能够让它们肆意欺压剥削后，顿时气焰蔫了许多，却还是顽固的强撑面子：“我们杜尔加民族是不会被武力征服的，即便我们锋刃之城打不过你们，但是厚盾之城、铁盔之城、铁手之城、钢甲之城、钢靴之城、钢胫之城……会因为你们狗头人停止供应矿石而愤怒的，到时候我们杜尔加城邦联盟会联合起来，将你们这些爬虫踏成肉泥……”

　　感情灰矮人们除了锋刃之城外，还有一堆铁帽子、铁手套的城啊？看样子也是以酋邦的形式形成的社会模式，算是比狗头人们原本的原始文明要高一点。

　　没想到，灰矮人们在地底居然开凿出了一个个的地下城市，以联盟的形式生存着，而且以宗主国的身份，奴役着原本的狗头人种族，从狗头人们手中剥削大量的矿石和资源。

　　而麻帆一出现，就收拢了全体的狗头人，组建成了拜龙帝国，自然也就断绝了向它们的各种物资供应，当惯了老爷的灰矮人们很不习惯的派出了外交队伍，决定以武力威胁新的狗头人王继续向它们进贡。

　　可是它们没想到的是，以往经常打打闹闹的狗头人王国，在一场战争之后居然合并成了一个，而且好像一夜之间进化成了一种它们完全不认识的强力物种，而且这座所谓的拜龙帝国“首都”的地下城“龙城”，其建筑技术居然是擅长土石建筑的灰矮人们都从未见过的，全部由金属构成的地下城，精致高级的内部设施，庞大辽阔的内部空间，让它们无法相信这是一夜之间建成的。

　　这一切都让身为外交人员的圈圈叉叉没了底气，换了谁看到原本身高只有自己一半的小不点，突然变身成了高出自己一倍的大块头，都会很受打击，声音自然越来越小。

　　“主人……”

　　巫妖突然偷偷的在麻帆脑海中传递来一句话：“灰矮人是天生的锻造大师，而且它们之中有很多可以在施法者的配合之下锻造出奥法物品甚至奇物装备来……”

　　闻言，眼睛一亮的麻帆，邪恶的用眼神将圈圈叉叉同学扫描了一遍，就像是在看一个没穿衣服的美女，让圈圈叉叉同学浑身哆嗦了一下。

　　麻帆眼睛转了转，看着身材敦实的灰矮人，还有它们身上那锻造技术非常精巧的重盔，把主意打到了灰矮人们的身上，要知道，秘书控制的构装工厂虽然能够制造普通装备，但是绝对做不出奥法物品和奇物装备来，白痴都知道普通装备和奇物装备之间的差距。

　　“刚刚你称呼我们拜龙帝国的子民为狗头人？”麻帆没事找事的威胁着圈圈叉叉：“它们已经脱胎换骨的成为了高贵的龙裔人，请恭敬的称呼它们为龙裔人，不然我会认为你和你所代表的杜尔加民族在嘲笑新生的拜龙帝国，而你将成为挑起杜尔加民族和龙裔人之间战争的罪魁祸首！”。

　　刚刚从卑微的狗头人进化成龙裔人不久的“皇家卫队”那些龙裔人们，听到这段话不由兴奋的集体咆哮了一声，它们什么时候这么扬眉吐气过？连原本如同小狗般吠吠的鸣叫声，现在也进化成了如同龙啸般的吼声，巨大的音量把一群灰矮人外交成员们吓的一个哆嗦。

　　“想要让拜龙帝国继续提供给你们矿石也不是不可以……”麻帆露出一个会让无数了解他的人不寒而栗的微笑：“作为交换，你们杜尔加城邦联盟能给予拜龙帝国什么？”

　　在一圈膀大腰圆的龙裔人虎视眈眈的包围下气势大弱的外交官结巴了一下，唯唯诺诺的道：“我们可以像以前一样，提供给你们武器和防具，或者矿锄等工具……”

　　“还像以前那样用10吨高纯度矿石换一把短矛？”麻帆目光烁烁的逼视着圈圈叉叉同学，又指了指皇家卫队龙裔人们身上构装工厂出产的豪华金属装备：“你觉得你们提供的武器装备能够比我们现在所使用的更加精良？”

　　圈圈叉叉同学呆了一下，它们刚才就发现了这个问题，这些原本只穿着破烂皮革，拿着木棍石块的狗头人们不但外形发生了巨大的变化，就连拥有的武器装备也精良的令人惊叹。

　　“我觉得我们之间应该用武力好好磋商一下，嗯，好好的谈一谈你们千百年来用这种不合理的价钱剥削我们拜龙帝国子民血汗的赔偿问题……你看，按照每一百年一座城市的价格怎么样？你们有多少座城？三十座？五十座？”

　　圈圈叉叉同学就算再傻，也知道现在的情况跟它想象之中不太一样了，它们杜尔加矮人的一座城里的人口通常都不会超过五万，到现在也只不过分出了21座城而已，满打满算也不超过100多万人口。

　　就算杜尔加矮人即便是老弱妇孺拿起武器都是强力的战士，可是过于庞大的数量差距，却不是不太明显的质量能够弥补的，更何况现在人家的质量似乎也不比它们差……。

　　而人家拜龙帝国光是这种突然变得异常高大的狗头人战士就有50万……狗头人一共有多少人来着？它不太记得，印象中，狗头人本来就是一种靠数量繁衍种族的弱小生物，数量是它们杜尔加人的几百倍，要是都像这些皇家卫队的龙裔人一样强大，已经奴役了狗头人们几千年的杜尔加人的灾难恐怕就要来临了。

　　“赔偿给你们城市是不可能的！”在领土主权方面，圈圈叉叉同学倒是异常坚定，但是拜龙帝国的狗头人们现在所具有的武力，却又让它不得不有些犹豫：“或者，我们可以用一些物品作为交换？”

　　“哦？什么物品？武器、装备、工具？”麻帆很感兴趣的问：“这些东西我们都不缺。”

　　“食物？”圈圈叉叉试探性的询问着，它身边的那几十个同伴因为站了太长时间，已经开始偷偷的活动着腿脚，暗中抱怨着这个拜龙帝国为什么不拿出椅子。

　　把一切看在眼里的麻帆笑了笑，咱华夏几千年的历史是白来的？让你坐着舒舒服服的慢慢跟咱谈判？比厚黑，你们这些原始的矮墩子还差得远，就咱这看过几部历史剧的外行都够忽悠你们的了。

　　“食物？虽然咱们不缺食物，不过估计你们也拿不出别的什么好东西了……”麻帆很是和善的道：“那就用你们曾经从拜龙帝国子民手中剥削去的矿石十倍重量的食物来作为赔偿吧！”

　　所有的灰矮人都呆住了，圈圈叉叉同学的眼珠子差点射出来，你当食物是泥土呢？在资源贫乏的地下世界，就算是全部换算成苔藓，它们几千年来从狗头人手中剥削去的矿石的十倍重量的食物，也足够填满一个深不见底的地底深渊了！

　　“这……这不可能！”圈圈叉叉同学暴跳如雷的咆哮着，下巴上编成小辫子的灰白色胡须都差点翘了起来。

　　麻帆眼神不善的从王座上站了起来，围住灰矮人们的龙裔人们“轰隆”一声整齐的踏前了一步，一直恭敬的站在王座下的小白一世终于找到了表现自己的机会，又蹦又跳的咆哮着召集军队，嚷嚷着要拉上50万《龙裔战士军团》、10万《龙裔术士军团》、250万《巨龙狗头人军团》、5000万《龙裔狗头人军团》、两亿《龙血狗头人军团》前往踏平杜尔加城邦联盟，还要带上三亿《狗头人后勤部队》去把它们的城市每一块砖头都拆回来。

　　巫妖更夸张，灰矮人之中很少有法师和术士，但是也不是绝对没有，一些觉醒了天赋的灰矮人之中还是会产生少量具有神秘能力的个体，它们称之为“祭司”，所以对奥术还是有一定了解的。

　　巫妖直接一挥亚空神晶法杖，在几十个灰矮人的脚下布下了一个不知道啥效果，但是声光特效非常夸张的符文法阵，血红色的光芒从法阵节点上，像火焰喷射器一样狂飙，差点没把灰矮人们吓死！

　　惊恐的灰矮人使节团们，原本还不相信拜龙帝国真的能组织起，足以攻打杜尔加城邦联盟的军力，毕竟狗头人部落在它们的剥削下几千年了，可是当皇宫外山呼海啸的可怕咆哮传来的时候，武勇的灰矮人战士们也不禁腿软了，那可怕的声音绝对不是以前的那些懦弱的小狗头人们能够发出的动静。

　　“等……等等！”吓傻了的圈圈叉叉终于反应了过来，豆子般的汗珠顺着它编织的整整齐齐的一丛小胡辫子滚落，它摘下了自己沉重的头盔，紧张的抱在怀里，表示自己没有恶意，结结巴巴的道：“狗……呃，伟大的龙裔人之王……”

　　麻帆摇了摇手，打断了它的话：“我不是龙裔人之王！”他指了指还在扑腾着翅膀“暴跳如雷”的小白一世：“它才是龙裔人之王，我是恒辉龙神在地上唯一的职权行使者，嗯，你可以叫我神使大人！”麻帆感觉相当良好的给自己封了一个“神使”的称号。

　　抱着头盔的圈圈叉叉傻眼，不敢置信的道：“不可能！这个时间上不再有神灵的存在……”灰矮人们应该也是有自己信仰的神祗的，可是几千上万年的祈祷得不到回应，导致灰矮人们拒绝再相信这个世界上还有神灵的存在。

　　“如果没有神灵，那你如何解释原本弱小的狗头人们会成为强大的龙裔人？”麻帆故意误导圈圈叉叉同学。

　　“这……这……”膛目结舌的可怜灰矮人脑子彻底的混乱了，只能结巴的道：“我无法做出决定，尊敬的，伟大的，恒辉龙神的神使阁下，请允许我和我们的族长以及杜尔加城邦联盟的长老们联系一下……”

　　说着，被吓坏了的灰矮人手忙脚乱的从腰间挂着的小袋子中翻出了一枚灰白色的，镂刻着一个奇怪符号的石块，用手掌拼命的摩擦着，当那块灰白色的石头泛起荧光时，它用双手握着石块放在额头上，咕噜咕噜的说起什么来。

　　麻帆很惊奇，那是个什么玩意？电话？

　　“通讯符石，没想到灰矮人们还保存着这种奥法物品的制造技术……”巫妖也很好奇，略微的向麻帆解释了一下灰矮人使用的那个玩意的功能。

　　通讯符石虽然是通过奥法手段制造出来的物品，但是却不需要施法者，技术够好的工艺大师都能通过简单的奥术法阵将通讯符纹加载到那种叫做“共辐石”的奇特石头上，并通过打磨和切割的手段，让两块“共辐石”之间产生共鸣，在一定距离内，通过摩擦其中一块通讯符石，给它注入能量，与之对应的另外一块通讯符石就会产生感应，冒出荧光来，持有另一块通讯符石的人发现石头冒光后，就可以拿起来摩擦，注入能量后双方就能通话了，只是一边通话一边还要摩擦，不然就“断线”了。

　　麻帆汗了一下，这不就是对讲机么？还是摩擦充能的！那块石头能够通过摩擦加热来充能？还是它吸取的是摩擦产生的静电？

　　忒神奇了！

　　嘀咕了足有十几分钟的圈圈叉叉同学，看到皇宫外的军队集结的越来越多，满脸是汗的语速越来越快，终于嘘了一口气结束了通话，重新看向了麻帆。


第410章 威逼利诱

　　“移动电话，移动着打！”

　　麻帆脑子里不知道怎么冒出这么一句，圈圈叉叉“挂掉电话”之后，低眉顺眼的冲麻帆道：“尊敬的，伟大的，恒辉龙神的神使阁下，我们杜尔加城邦联盟会的诸位长老和族长表示愿意偿付令您满意的补偿……”

　　麻帆抱着膀子站在王座的台阶上，居高临下的俯视着圈圈叉叉，满意的点点头：“很好，龙裔人是一个善良和平的种族，我们不愿意为了一点点的利益而发起战争……对了，那个谁，我很好奇的是，你们能拿出什么来作为几千年来奴役和剥削我们龙裔人兄弟的补偿？”

　　善良和平……圈圈叉叉嘴里就像啃了一百公斤苦根苔藓一样发苦，看看外面那帮子听到要打仗就兴奋的直喘气的暴徒吧，怎么不让那位恒辉龙神一雷劈死眼前这个神棍？

　　“尊敬的神使阁下……我叫％％￥#@，用龙语说的话，就是‘慕斯提特·锋刃’……”慕斯提特终于摆脱了圈圈叉叉这个称呼，说出一个能让麻帆听懂的名字。

　　“您作为全知全能的神使，应该知道幽暗森林之中能够获得的资源并不丰富，除了我们杜尔加民族制造的金属器具，以及和其它地底民族换来的一些特产，我们拥有的东西不多……”

　　慕斯提特紧张的抱着自己的头盔，观望了一下麻帆的脸色，赶紧又补充道：“我们能够补偿的只有我们所能制造出来的金属器具、少量的粮食、岩盐和一些地底民族的特产……数量……数量可能也不会太多……”

　　可怜的矮人发现，原本是来勒索狗头人的它们，现在反而成为了被勒索的对象，这在困苦严酷的地底生存法则之中，是再正常不过了，谁的拳头大，谁就是老大，以前它们虽然人口稀少，可是强大的武力和制造能力，却足以武力威胁任何一个狗头人王国，并且它们制造出来的金属器具，也是地底世界绝大多数原住民种族的生存必需品，牢牢的控制住了地底世界的命脉。

　　可是现在，这个不知道从那里冒出来的神使，却在迅雷不及掩耳的时间里，统一了整个幽暗森林之中的狗头人王国，还用神迹一般的手段把原本懦弱不堪的弱小狗头人进化成了可怕的暴徒。

　　慕斯提特·锋刃甚至不敢去怀疑对方的话，因为从踏进这座一夜之间耸立而起的龙裔人帝国都城时，它就已经发现，整个狗头人王国已经发生了翻天覆地的变化，一开始的耀武扬威，也只是想利用几千年来积攒下来的淫威，震慑住这些外形发生巨大变化的狗头人而已。

　　身为地底世界的中层种族，慕斯提特比谁都清楚，一个原本仅仅处于食物链最底层的弱小种族，如果突然进化成了强力种族的话，它们那可怕的数量，将会成为任何人的噩梦。

　　在实力面前，数量并不重要，但是如果人家连实力都超过了你，那么庞大的数量意味着什么？

　　可以说，杜尔加民族已经彻底的失去了所有的主动权和回转的余地，剥削了狗头人几千年的灰矮人民族，在所有的狗头人王国统一之后，就算用它的石头脑子思考一下，也知道它们将成为狗头人的第一报复对象，而对方可怕的武力，则让它们完全没有任何的抵抗可能。

　　生活在幽暗森林下方岩层之中的杜尔加灰矮人，自己并不善于开采矿石，也不善于种植和采集食物，一旦失去了全部的矿石来源，只善于制造的灰矮人们那精湛的锻造技术将会无用武之地，而不能锻造，就没有商品可以跟其它种族交易，意味着没有食物、没有特产……

　　开凿出来的地底城市是肯定不能交出去的，食物……也不能，一百多万灰矮人嗷嗷待哺，制造出来的武器装备和金属器具也……那都是用来兑换岩盐、食物等各种生活所需的财富……

　　慕斯提特坎坷不安的仰望着神使阁下，小心的辨认着他的脸色，它一直觉得自己是一个智者，在憨厚的杜尔加民族之中，很少出现像它这样机灵狡诈的灰矮人，所以它才会成为锋刃之城乃至整个杜尔加城邦联盟的“外交大使”，负责与各个地底原住民种族进行交易。

　　识时务是一个“外交人员”必备的能力，突然强大到无法抵抗的狗头人……不，龙裔人的拜龙帝国，让它很担心自己能不能完成既满足对方，又不损害到杜尔加民族利益的任务，如果对方执意要它们赔偿几千年剥削去的矿石，慕斯提特知道，就算把杜尔加21座地底城市再加上全体灰矮人都卖了也赔偿不起。

　　还好，“仁慈”的神使和善的笑了起来，说出了令慕斯提特绝望的话：“好吧，虽然你们的那些东西我们拜龙帝国都不缺，但是你们杜尔加民族几千年对龙裔人民族的剥削是不能不作出补偿的，我想想看，你们需要支付多少，几千年……嗯，就算5000年好了，每年你们从龙裔人这里剥削去了最少一万吨各类矿石，我们就算5000万吨好了，无论是武器装备、金属器具、食物或者别的什么，你们只需要赔偿给我们5000万吨的物资就可以了……”

　　“这不可……”惊呆了的慕斯提特在被这位神使的贪婪所震惊的同时，也疯狂的暴怒了起来，他根本就不是想要赔偿，他是打算消灭杜尔加民族，可是它嘴里的那个“能”字还没有说出来的时候，神使阁下阴测测的声音再度响起，像一瓢地底暗湖冰冷彻骨的湖水一样，浇在了慕斯提特燃烧的脑门子上，让它瞬间燃起的斗志，打算全起杜尔加民族之力和他拼了的心思瞬间烟消云散。

　　“这只是最仁慈的赔偿要求了……”麻帆眯着眼睛威胁眼前的可怜灰矮人：“奴役一个民族长达5000年的代价，可远不是赔偿所能抵消的，我需要的，只是一个安抚子民愤怒的理由，而不是你们那些破烂一样的物资，好好考虑一下吧，我这不是在征求你的意见，也不是在和你商量……或许，你应该出去看看，五亿龙裔人子民蓬勃的战斗意志再回来答复我？”

　　慕斯提特和它的外交团伙伴们呆滞了，龙裔人们身上的武器装备甚至比它们灰矮人制造出来的还要精致，对方的话让它很无力，既然对方能将五亿龙裔人聚集起来，集中到一座庞大的地下城里，而不是分散到整个幽暗森林之中减轻食物获取的压力，那么就证明对方在食物和装备方面根本就没有顾虑，可是除了这些，它们还有什么可以拿出来作为赔偿的？

　　“对了……”麻帆看到矮人们被吓傻了，很好心的提醒了一句：“忘了告诉你，可爱的矮人，从拜龙帝国建立的那一刻起，整个幽暗森林的矿产资源都标记上了所有权，嗯，也许包括整个地底世界的任何矿产资源，所以不要奢望从除了拜龙帝国之外的地底民族手中获得哪怕一块矿石，对于那些恣意‘侵占’拜龙帝国财富的家伙，我们很快就会去‘亲切的问候’它们的！而拜龙帝国的领土版图，也肯定不会仅仅局限于幽暗森林这狭窄的空间，我们的子民需要更大的生活空间，那些对这个决定不满的民族，我们会让它们从地底世界里消失的，相信我，龙裔人是一个善良和厌恶战争的民族，我们不希望看到死亡……”

　　幽暗森林之中，和幽暗森林周边地区，除了原本的狗头人帝国之外，还存在着几支更强力的原住民种族，例如蜥人族、蛇人族、蚁人族、蝠人族、蛙人族、锡尔族，还有一些例如石蛮盲族一样更原始野蛮的“少数民族”，和例如“土巨怪、石化蜥蜴”这样的强大生物。

　　可是很显然的，这些地底种族都不足以单独对抗突然之间可怕起来的龙裔人帝国，因为够强力的人口稀少，人口众多的又不够强力，那些强大的地底生物虽然不可匹敌，可是它们除了满足自己的肚子，很少去跟强大的族群发生战斗。

　　如果所有的地底种族联合起来，也许还能跟龙裔人帝国有一战之力，可是这些老死不相往来的种族有可能联合起来么？不可能……

　　慕斯提特绝望了，它几乎已经看到了龙裔人帝国席卷整个地下世界的画面，这让自认是智者的它脑子也混乱的厉害，是跟它们拼了，还是向眼前这位看上去还算“和善”的神使大人表示臣服？

　　等等！

　　聪明的慕斯提特敏锐的注意到了一个问题，这位神使阁下，并不是龙裔人！

　　人口仅仅只有100多万的杜尔加人显然不可能跟人口超过五亿的龙裔人对抗，既然龙裔人席卷地下世界是无可避免的了，那么这位从它们进入拜龙帝国皇宫起，就一直表现出相当“友善”和“仁慈”的神使阁下就是一个非常关键的人物了。

　　在杜尔加民族的历史上，并不是没有过向更强大的种族臣服的例子，在地底世界这个贫瘠严酷的世界里，尊严实际上是可有可无的东西，为了让种族繁衍下去，短时间的退让和臣服，并不是耻辱，就像杜尔加民族，它们曾经成为过其它种族的奴隶，可是顽强的生命力让它们在时间的獠牙之下生存了下来，并从被奴役者成为了奴役者，那么在更大的灭绝灾难来临之前，挑选一个强大的靠山，也就成为了最睿智的选择。

　　慕斯提特注意到，这个强大的龙裔人帝国，在这位神使出现之前，狗头人只不过是弱小的食物种族，可是在他出现之后，与奴隶和食物画上等号的狗头人摇身一变，成为了可怕的龙裔人。

　　这代表什么？代表着狗头人的变化完全是这个神秘的什么“恒辉龙神”的神使操控的，他能将弱小到几乎可以忽略不计的狗头人变成相当于8级战士或者8级生物的龙裔人，会不会也能够将平均3级左右的灰矮人也变成更强大的战士？是不是信奉那位“恒辉龙神”，就也能得到这种神奇的力量？

　　慕斯提特呼哧呼哧的喘着气，犹豫不决的看着正好整以暇等待着它回答的麻帆，它虽然是可以全权代表杜尔加城邦联盟长老会的“外交特使”，可是真正碰到了这种关乎于整个部族存亡和未来的事情，也不敢轻易的做决定，当然也没有那个权力来做这个决定。

　　犹豫再三，慕斯提特只能谦恭的弯下腰，低垂着自己灰白须发的头颅，恭谨的请求道：“伟大的神使阁下，能不能……”

　　不等它说完，知道仅仅一个灰矮人使者是无法全权替杜尔加21座城市下决策的麻帆，不在意的挥了挥手：“我说过了，如果你无法代表你们杜尔加矮人城邦联盟做出决定，我可以允许你和你们的同伴联系、商议，直到你们能够做出决定为止。”

　　慕斯提特一听连忙鞠躬：“感谢您的仁慈……”

　　“当然，龙裔人是善良和爱好和平的种族……”麻帆看似很“友善”的笑着，却不知弯着腰的慕斯提特有些扭曲：“是啊！善良与和平，前提是整个地底世界都在你们的统治之下……”

　　“我想你们肯定也对我们龙裔人拜龙帝国十分好奇，让这位施法者带你们区‘参观’一下我们伟大的帝国吧！”很随意的把灰矮人使者们扔给了巫妖，麻帆嘿嘿的笑了笑，华丽的退场了，想必地下城那超时代和超文明的技术，还有拜龙帝国的奖赏型进阶体制，神奇的复活装置，来自人类文明的各种丰富生活物资，所产生的巨大诱惑，会让这些灰矮人的决定向麻帆满意的方向倾斜。

　　当巫妖带着一群土豹子似的灰矮人开始参观宏大的拜龙帝国地下王城的时候，麻帆坐在皇宫之中，通过光幕远距离遥控，跟阅兵一样，不时安排超脑战士操控着一队队的龙裔人战士，“无意”间排着整齐的方阵，威武雄壮的从它们面前经过。

　　还安排了各种先进的城防器械和炸弹菇爆破演习场地，大军团作战的实战操练，一个个武装到牙齿的龙裔人军团，手里拎着巨大的刀枪剑戟，铜墙铁壁般的金属塔盾，背上背着特殊型号的可怕机弩，腰里还别着一串串手雷似的炸弹菇，血红着眼睛进行实战，杀的那叫一个血肉横飞。

　　弄的灰矮人们还以为龙裔人们之间内讧了，暗喜之中又不解的询问站在旁边无动于衷的“导游”巫妖，然后巫妖好像很不经意的透漏出了只要信奉恒辉龙神，就可以获得“立地复活”的神奇待遇，就算战死了，伤残了，只要到神殿祈祷一下，就会恢复如初。

　　这让一出皇宫，就拿着通讯符石拼命搓拼命搓，像间谍一样恨不得把所有龙裔人拜龙帝国的情报都发回去的灰矮人们吓傻了，这意味着什么？意味着就算到时候地下世界的所有种族都联合起来与拜龙帝国作战，它们也会越打人越少，而拜龙帝国打来打去一个都不会少。

　　很满意这种效果的麻帆又让巫妖带着它们参观了地下城的生活设施，还带它们去领略了一下各种美食，最后，把它们带到了进入副本做任务的玩家所在的聚集区，让它们见识了一下传说中的“人类”。

　　从未到达过地表世界的灰矮人们那里见过“人类”这么可怕的生物，几乎都被吓傻了，玩家们也没见过灰矮人这种新原住民种族，都好奇的围过来，跟看猴子一样指指点点。

　　巫妖带着灰矮人们领略了一番人类的“花花世界”之后，告诉它们这是拜龙帝国的地表世界的盟军，呆滞的慕斯提特差点没晕过去，哆哆嗦嗦的询问了一下拜龙帝国的这些人类盟军有多少，巫妖那叫一个“知无不言言无不尽”的告诉了它：“不多，也就70亿而已……对了，我们拜龙帝国另外还有三个海洋原住民帝国的盟军，陆地上的则有三大地精帝国是我们的盟军，还有地底世界上层空间的整个蕈人帝国，还有……还有什么来着？雷霆箭鹰帝国算不算？哦，还有，你们不是有那啥地行龙骑士么？地行龙就是地底蝾螈、巨型蜥蜴吧？咱们地面盟军有重装战犀军团，还有比你们地行龙骑士块头还大的超巨型龙骑士军团……”

　　近乎炫耀和显摆的，巫妖把麻帆的老底都掏出来“泄密”给了敌人，人家不知道和没见过的，还特地用PAS腕表调出光幕显示给它们看。

　　没等参观完地下城，灰矮人们就崩溃了，不光是慕斯提特它们，就连一直用通讯符石窃听的杜尔加城邦联盟长老会那边也都吓的浑身发软，二话不说，立刻给慕斯提特下达了最高指令，而慕斯提特近乎嚎叫的对巫妖嚷嚷着要重新觐见神使大人。

　　躲在光幕后面观看的麻帆，满足的坐在王座上，装模作样的等待着灰矮人使节团重新回来“觐见”。


第411章 贷款

　　麻帆很满意，什么叫“不战而屈人之兵”？这就是！

　　一番威逼利诱之后，杜尔加城邦联盟的二十一座杜尔加灰矮人城主和数百位长老会成员，急急忙忙的从地下世界赶来，觐见神使阁下，顺便商讨“赔偿”事宜，颇有点“万邦来朝”的味道。

　　大国就要有大国的风范，麻帆同样让人领着一帮子地底土豹子“参观”了一番之后，又派人将从地表世界送来的好酒好菜招呼它们狠吃了一通。

　　恐怖的武力威慑先是让一群矮人们流了一脊背的冷汗，庞大而先进的地下城系统又让它们为之震撼，拜龙帝国的福利待遇更是让这些矮人无地自容……人家的奴隶都比它们城主的生活过得好。

　　最后那喷香的烤肉、诱人的玉米酒，还有无数它们见都没见过的奇珍异物更是让它们把舌头吞进了肚子，瞧花了眼，馋死了心。

　　于是乎，“赔偿”会议在异常和谐的气氛之下于皇宫之中展开，这次麻帆到没整它们，让人安排了会场，摆上了桌椅，甚至还送上了清香的茶水和可口的小点心。

　　作为杜尔加民族一方口齿最伶俐的外交官，慕斯提特·锋刃作为代表发言人，先恭敬的向神使阁下以及拜龙帝国皇帝小白一世陛下致以了崇高的敬意，然后将赔偿问题摆上了台面。

　　在这种场合下，小白一世这个傀儡皇帝反而没有什么发言权，老实的坐在它的位置上，眼巴巴的看着麻帆这位神使。

　　“相信各位杜尔加民族的城主与长老们看到了我们拜龙帝国的诚意，我们不愿意见到无谓的战争和血腥，但是……”麻帆示意临时小蜜巫妖将一份翻译成矮人语的清单，发放给在座的矮人城主和长老，开始磨刀子，打算狠宰肥羊了。

　　虽然已经预料到，但是看到清单之后的诸位灰矮人大佬们还是禁不住的倒抽了一口冷气。

　　麻帆微微笑了一下：“各位不用惊讶，你们手上的这份清单所代表的，并不仅仅只是你们杜尔加民族奴役龙裔人民族长达5000年的赔偿，而是对我们拜龙帝国子民的一个交代，相信各位也很清楚，即便是这些东西，也根本不足矣赔偿龙裔人5000年的血泪和损失，连九牛一毛……呃，连你们灰矮人的一根胡子都算不上，只是象征意义的意思意思而已。”

　　觉得灰矮人们可能听不懂“九牛一毛”啥意思的麻帆斟酌着换了个词。

　　“可……可是……”一位灰矮人城主忍不住嘟囔了几声，却没敢说出来，这份清单上所列的赔偿物品，就如神使所说，要赔偿龙裔人“损失”的话，只是意思意思而已，总比一开始要5000万吨物资那样把它们往死里逼，要强得多，打死它们也拿不出来。

　　可是这份清单所列的，却“刚刚好”让21座城邦的每一位灰矮人，在支付赔偿之后，仅仅剩下内裤而已，一旦真这么干了，杜尔加民族也不用活了。

　　“当然，因为考虑到贵民族在支付能力上的困难，我们拜龙帝国不会残忍到一次性要求你们支付5000万吨物资，恒辉之神是仁慈的，我们决定折中一下，允许你们‘分期付款’。”麻帆笑的那叫一个如履春风，可众矮人们那老脸能有多绿就有多绿。

　　可它们敢说不同意么？眼前这位神使看上去还算是比较好说话的，相当的仁慈，不然的话，按照地底世界的拳头大小理论，对方现在的实力，将它们杜尔加矮人灭族都是理所当然的，被人奴役了几千年所积累下来的怨怒可是非常恐怖的。

　　再加上会议之前“参观”过的拜龙帝国军事实力，它们不认为自己那二十一座地底城市能够低档的住对方的攻击，除非抛弃城市，举族逃往更深的地底世界，它们没有任何抵抗的理由，根本就毫无意义，可是悲惨的在那危险的地底世界流离失所，并不会比灭族幸福多少。

　　这里又是人家龙裔人的主场，一旦爆发冲突，最先倒霉的就是它们这些首脑，这让众矮人们为难起来，同意赔偿吧，全族饿死，不同意赔偿吧，全族战死……左右都是个死。

　　“伟大的，恒辉龙神的神使阁下，我们杜尔加对您的仁慈感到庆幸，但是……但是……”一位灰矮人城主冒着冷汗的拼死站了起来，不过它站起来麻帆反而看不到它了，比它坐着的时候还矮。

　　麻帆瞄了两圈终于发现了说话的矮人，不等它说完，就很“善解人意”的打断了它结结巴巴的话：“我知道，我知道！这份清单上的物资也许是你们赖以生存的全部物资，可是，你们知道，我们拜龙帝国的子民众多，你们这些物资就算全部运抵，发放下去每人恐怕连一件物品都没轮上……”

　　众矮人们集体无地自容，多好的人啊，人家都这么设身处地的为它们着想了，可它们居然还想着要减少赔偿，可是自家的家当实在是拿不出手啊……

　　好像很为难的犹豫了一下，麻帆“一咬牙”道：“好吧，如果完全收取你们的全部物资，一来你们无法生存，二来则也会影响到你们后续的赔偿支付，这样吧，我做主给你们留下必要的生存物资，暂时只收取一些富裕物资……”

　　众矮人们感恩戴德的用感激和崇拜的眼神看着刚把它们的家当搜光抹尽，把它们杜尔加民族所有的粮食、矿物、金属锭、铸造好的武器装备和金属器具库存储备，划拉进自己口袋的仁慈神使。

　　“实……实在是太感激您的仁慈了！”一位灰矮人城主几乎感动的哭出来。

　　麻帆“悲悯天人”的看了灰矮人们一眼，同情的道：“不过即使这样，失去了太多生存物资的杜尔加人民们在生活上恐怕也会无以为继啊？”

　　“是的，伟大而又仁慈的神使阁下……”慕斯提特实在是忍不住了，老实巴交的同伴们实在是太可爱了，它几乎是“泣不成声”的道：“别的还好说，主要是我们失去了矿石供应，没有办法继续铸造武器和装备，根本就没有能力支付后续偿还……”

　　“这样啊？可是你们又没有可以与拜龙帝国交易矿石的商品和财富……”

　　麻帆“为难”的想了想：“实在不行，这样吧，我私人名下有一座奥法工厂，还需要一些擅长铸造和制作手艺的工人，如果你们愿意的话，可以将你们的债务折算一下，分摊到每一个灰矮人身上，按人头计算，由我个人友情赞助，先帮你们偿还给拜龙帝国……嗯，我管这个叫做‘贷款’，你们只需要支付给我一定的‘利息’，就能够先解决你们目前的困境，而又不会生活无以为继，你们则来帮我干活偿还你们的债务？这样的话，你们就可以用在我个人的奥法工厂之中劳作所获得的‘工资’，分期偿还‘贷款’了！嗯嗯，为了减轻你们的‘还贷压力’，我决定不限制你们的还贷年限，直到你们还清为止，这个‘利息’嘛，如果你们在一年内还清，那么只用偿还给我借贷的‘本金’和相当于本金60％的利息就好了，不过，如果你们无法在一年内偿还干净的话，那就需要在本金和利息的基础上，额外支付一部分利息所产生的‘增长利润’，你们看怎么样？”

　　从未听说过“贷款”这个新名词的灰矮人们，被神使阁下一通咒语一样的解释给绕晕了，等好不容易搞明白之后，大伙一合计，觉得好像不错，虽然需要多支出一些“利息”，但是好歹可以先解决目前的问题，避免了灭族之祸，而仁慈的神使阁下私人掏腰包友情赞助它们度过难关，收取一点点“微不足道”的报酬也是理所当然的。

　　觉得这个办法可行的灰矮人们，委托神使阁下帮它们计算了一下，5000万吨物资摊分到它们100万灰矮人同胞们的头上，每个人是需要偿还多少。

　　在无比睿智的神使阁下面前，如此简单的算术题当然不是什么问题，5000万吨物资摊分到100万灰矮人身上，平均每个人只用偿还50吨就好了，而勤劳的灰矮人们从来就不惧怕干活，50吨的物资，辛苦一点，一年的时间也应该能够制造出来了。

　　可是很不幸的是，神使阁下的那座奥法工厂，是以一种叫做“矩阵币”的货币作为价值衡量道具的，灰矮人们不得不又恳求神使阁下帮忙将50吨物资的价值换算成矩阵币。

　　经过一番复杂的换算之后，神使阁下帮矮人们把50吨物资，按照各类物资在物价高昂的地表世界中的商品价格，折算成了每一吨物资相当于10000矩阵币的精确数字，也就是说，它们每个人只需要偿还给神使阁下50万矩阵币的本金和30万矩阵币的利息就好了。

　　5000万吨变成了50吨而已，真是太划算了！

　　只是可怜的灰矮人们不知道的是，这种贷款方式，在神使阁下的世界之中，还有个名称，叫做“高利贷”，还是驴打滚式“利滚利”的。

　　更加不巧的是，它们似乎忘记了询问神使阁下奥法工厂的工资待遇问题，不过神使大人承诺，给它们按照地表世界人类帝国的同类技术工人的最高标准发放薪资，既是800元～4000元人民币一个月，换算成矩阵币就是2元矩阵币～10元矩阵币一个月……

　　这样一来，技术最好的灰矮人铸造大师每年就能偿还给神使阁下120元矩阵币了！

　　不过估计进入花花世界的灰矮人们，肯定会无法抵抗那些美食、美酒的诱惑，也许还会对一些神奇的物品感兴趣，还要购买一些生活必需品，要知道，地表世界的消费水平是很高的，所以刨除支出，每个月所能偿还的金额就几乎可以忽略不计了。

　　没关系，反正神使阁下又没有限定偿还年限，大不了多支付一些利息而已。

　　憨厚的灰矮人们似乎忘记了“利息”的问题，如果它们谁懂得算术的话，稍微计算一下，就会发现，如果它们不吃不喝努力存钱，也许六七千年左右就能还清神使阁下的债务了，不过从第一年开始，它们无法偿还完债务的话，第二年的时候，它们的债务就从50万本金30万利息，变成了80万本金，48万利息，第三年就是128万本金，76.8万利息，第四年……

　　放心，仁慈的神使阁下是绝对不会催债的，虱子多了不痒，债多了不愁，神使阁下就是这么过来的，慢慢还吧！就算寿命长达六七百年的灰矮人们这辈子还不完也没关系，仁慈的神使阁下还准许“父债子偿”，允许它们的后代帮忙偿还，如果那啥能力够强的话，完全可以生那么百八十个儿子来分摊债务，也许很快就能还清了。

　　赔偿事宜在债主和借贷者们之间友好的气氛中结束了，大家对这个结果都非常的满意，既妥善的解决了灭族之祸，又和善良的龙裔人结下了友谊，更是和伟大而仁慈的神使阁下攀上了关系……

　　当神使阁下施展出“请神大法”，召唤来了据说是恒辉之神冕下的“神识分身”，让灰矮人们在恒辉之神面前立下借贷契约，并重点而详细的介绍了一旦立下契约，如果无法完成的话所会产生的可怕后果，最轻也是受到恒辉之神的严厉惩罚。

　　不少“奸诈”的灰矮人，见并没有什么实物契约，也没有人监督，甚至只是近百万灰矮人们一起发一个誓，按照神使阁下所提供的“天打五雷轰、死无葬身之地、生儿子没鸡鸡、生女儿没咪咪”纭纭多达上百条的咒语念上一遍而已，便偷偷摸摸的光动嘴不出声。

　　结果当它们看到老实的同伴完成了“契约”之后，面前光芒一闪，一团小小的光球飞进同伴的额头，在脑门子上烙印下一个由金黄色的线条组成的抽象恒星徽章团时，都被吓了一跳，连忙心虚的乖乖的完成契约。

　　灰矮人们还不知道，这个未来被称之为“史上最贪婪、最恐怖、最残忍、最……的邪恶契约”的借贷契约中，它们所发下的誓言，可是真实有效的，会真正产生效果的，在能够控制天空中无数蓄能卫星和生物体内基因的秘书大神的掌控下，体内隐藏着PAS装置的灰矮人们，一旦违背契约，那可真是会招来雷电攻击的……那啥“生儿子没鸡鸡，生女儿没咪咪”的邪恶诅咒，也不难实现……

　　当一百多万灰矮人，从垂垂老矣的老者，到嗷嗷待哺的婴幼儿脑门子上都浮现出那个漂亮的金黄色太阳徽章之后，神使阁下毫不客气的一挥手，用“帮助杜尔加民族发展工业基础”的名义，征用了它们的二十一座地底城市，并派出了庞大的建筑队伍，对它们的城市进行了翻天覆地的改造和建设，将之打造成了一个奇特的“流水线式工业化城市体系”。

　　灰矮人们对神使阁下这种，不经过它们同意，就擅自对其城市进行改造的行为感动不已，它们也能享受到龙裔人那种奢华先进的地下城公共设施了，而且原本的城市被规划的更完善，更合理，充分的利用了地下世界狭窄的空间，现在原本每座只能住五万灰矮人的杜尔加城，住上50万人也不嫌拥挤，而且还有了各种传说中的交通工具，甚至还安装上了神奇的传送阵。

　　虽然，二十一座杜尔加城的改造费用有点贵，但是好歹族人们能够大大的改善生活环境了，不再用像以前一样如同肮脏的老鼠一样居住在阴暗潮湿的地洞里，各位城主和长老们，只好咬着牙齿在神使阁下单独为它们准备的契约上摁下了“手印”，这又是一笔落到整个杜尔加民族头上的巨额债务啊！

　　而且据神使阁下说，为了避免杜尔加人背井离乡的前往异地劳作，他决定将奥法工厂建到每一座杜尔加城之中，方便杜尔加人们能够就近上班，免除奔波之苦，至于费用，仁慈的神使阁下可以先行自掏腰包帮助杜尔加人们垫付，啥时候有了啥时候再还好了……嗯，记得加上利息！

　　杜尔加城主和长老们麻木的查看了一番神使阁下交给它们的清单之后，主动的要求再加上各种来自地表世界的生活消耗物资和奢侈品，例如说各种美食和美酒等，一样先记账。

　　这一举动让神使阁下十分的惊喜，拍着大腿夸奖它们：“狗日的！都学会提前消费了！”

　　觉悟了的灰矮人们压根就没打算还钱，很是洒脱的在一切安排妥当之后，非常主动的按照神使阁下安排的一天两班24小时全年无休工作制，进入了大大小小的炼金实验室、铸造车间、奥法阵图雕刻车间、奥法药剂工厂等等工作岗位，没日没夜的干起了活。


第412章 1号前进基地被占领

　　地底世界与地表世界相比，要地形地势以及生物种群分部要复杂的多，而伊甸星独特的环境，也让很多研究地理的专家们无法理解。

　　一颗体积如此小的星球，重力、大气能够让生物生存就很奇特了，而整颗星球就像一个大马蜂窝或者是蚁穴一样千疮百孔的，地表之下布满了溶洞、隧道、岩隙、地底空洞、地下河、地下湖也就算了，它还从上到下层层叠叠的不知道蔓延到地底多深的地方。

　　非要形容一下地表之下的环境的话，就好像是一栋大楼，只要你不是住在顶楼或者底楼，那么你楼上楼下隔壁左右都有人居住着。

　　就拿远古山脉下面的地下世界来说好了，按照地理区域来划分的话，这应该是伊甸星上最大的一个地下世界。

　　远古山脉海拔3700多米，山脉之中的内部空间，基本上被神迹之城附属的地下城，以及73号前进基地所占据。

　　而在地平线以下—1000米左右的空间，则是属于地下世界上层空间，其区域以远古山脉覆盖的土地周边地区为主，在上层空间的蕈人王国被征服之后，麻帆就有意将原本的73号前进基地挪到上层空间去，而原来的则归入神迹之城。

　　再往下，就是伊甸星的地壳区域了，一直深入到地幔层以上，总厚度约有四五千米，由层层叠叠的溶洞、洞窟、地下空洞、地下暗河、地下暗湖等环境组成，这里属于地下世界的中层空间。

　　龙裔人拜龙帝国所在地底森林的位置，大约是地下—1500米，是典型的溶洞地形，由一个个巨大的地下空洞环环相套组成，里面有无数擎天玉柱一样巨大粗壮的钟乳岩柱作为支撑，形成了一个亿万年来都没有崩塌的奇特地下空间。

　　要说幽暗森林的面积到底有多大，这个还真不好说，因为地底森林不像地表森林那样，是一望无际的林海，而是在地下一个个巨大的地底空洞和溶洞之中蔓延，那些地下植物那里有空间，它就蔓延到那里。

　　所以，幽暗森林说小，总体面积只有那么大，而说大的话，它已经蔓延的超出了1号前进基地的区域，和属于其它基地的地下世界通过溶洞和隧道连接到了一起。

　　拜龙帝国所在的这个地下空洞，方圆面积大约有数百平方公里，已经被全部划为了拜龙帝国的领土，加上周边地区的所有狗头人王国全部被征服和迁移到了拜龙帝国，所以麻帆下令将地下空洞周围的细小通道全部封死，只留下近百条大型的通道，让人修建了关卡，派驻部队进行驻防。

　　拜龙帝国周围其它的地下空洞中的原狗头人王国拥有的资源点，麻帆自然是不会放弃，但是不再像以前一样将人口分散，而是以拜龙帝国为中心，把整个地下空洞整理、改造、修建成一座地底森林城市，作为居住地，其它资源点，则派部队建设哨站和矿点，并派出了大批低阶狗头人开垦幽暗森林之中肥沃的地区，充当农场，种植地下世界特有的各种可食用植物。

　　这些地方，虽然并没有和拜龙帝国的核心领土连接在一起，但是意义上仍然属于拜龙帝国的领土，只是和拜龙帝国所在的地底空洞里只有龙裔人一个种族不一样，还是生活着一些其它的地底原住民种族的，所以不但派驻重兵，还建设了小型传送阵作为交通网络。

　　拜龙帝国下方还要再深一点的地方，大约是—1200米～—1500米的区域，就是杜加尔民族21做城邦所在地，麻帆把这21座小型的地下城市的对外通道完全的封闭了起来，完全通过传送阵连接，和拜龙帝国形成了主空间和副本的关系。

　　这样一来，龙裔人的拜龙帝国和依附于拜龙帝国的杜加尔民族，就形成了一个农业、工业、商业、矿业、制造业、军事各自独立，又紧密相连的奇特体系。

　　麻帆这么大费工程的把拜龙帝国打造的跟铁桶一样，除了是为了防范地底原住民民族之外，也是为了防范巫妖所说的，那个潜伏在地底世界之中的追杀者余孽。

　　在完全控制了龙裔人和灰矮人之后，麻帆也获得了更多的地下世界的情报，例如说，在地下世界中层空间之中为数众多的地底空洞里，生活着很多像杜尔加灰矮人民族一样的地底原住民。

　　例如说蜥人族、蛇人族、蚁人族、蝠人族、蛙人族、锡尔族等等这样已经进化出一定原始部落文明的种族，还有像石蛮盲族这样的“原始人”种族，在地下世界中还有数量庞大，种类繁多的，像石化蜥蜴、地底蝾螈、巨型地蜥、犀蟾等等一些强力怪兽。

　　收拢力量是为了更好的防御和发展，要知道，这些不知道由什么生物进化而来的种族，可都是比之前的狗头人强大太多的生物，有一些，在数量上也不比狗头人稀少，甚至有的数量还要庞大，别看现在狗头人进化成了龙裔人，似乎天下无敌，真要打起来，鹿死谁手还真两说。

　　地表世界上，玩家和玩家，玩家和原住民，原住民和原住民，早就已经打的一塌糊涂一滩稀烂了，而地底世界之中，也许是底层的隔绝带来的影响，虽然已经开始受到哈多潮汐的影响，但是大的暴动却还没有产生。

　　要是地下世界的生物族群在这个时候冲上地面，那乐子可就大了，公测之后涌入《异界》的新人玩家实力都还没有提升起来，真要爆发全面战乱，对《异界》的发展与稳定肯定会造成一定的破坏。

　　所以麻帆宁可丢下地表世界的工作，深入地下，打算逐步将这些原住民种族，从非受控状态，改变成如同龙裔人这样的受控状态。

　　至于未来这些被麻帆控制了的原住民种族和玩家之间的关系，就要看到时候的发展状况了，麻帆也许会控制着原住民种族去攻击玩家势力也不一定。

　　就因为这个原因麻帆才会着力培养独立的原住民体系，在那接纳了副本任务的玩家军团完成了协助龙裔人帝国建国的任务之后，立刻就过河拆桥的把玩家们都驱赶了出去，禁止他们和原住民产生过多的接触。

　　现在麻帆的发展政策就是，控制拜龙帝国征服大的地下空洞和原住民种族，而周边地区的小洞窟以及蜘蛛网一样的天然迷宫则交给来“刷副本”的玩家群体，把地下副本的网络逐渐铺开。

　　麻帆让玩家们建设前哨站聚集点，可不是为了让玩家们把地下世界的生物赶尽杀绝，而是在为玩家们铺设网点，在命令玩家们建设前哨站聚集点的同时，一旦发觉了地底原始生物的老巢和生活区域，就会排出受到巫妖控制的石魔像部队，帮那些原始生物建造“野外复活点”，以满足源源不断“刷怪”的需求。

　　要是玩家们建设的前哨站聚集点，离原始生物的老巢太近，也许还会受到原始生物的群起而攻之，也就是传统网游之中的“怪物攻城”，这种仿天然的互动体系，为“副本空间”增添了更多的趣味性，只是玩家们不知道，这一切都是受到控制的而已。

　　掌握了龙裔人这个具有奥能天赋的种族，麻帆名下的奥法工厂终于不用再愁人手不够了，只要巫妖能把龙裔人教授的诱发出一点点的奥能天赋，麻帆就能把那些家伙送到奥法工厂去，通过从事超负荷的制造工作，填鸭式的把它们培养成更高阶的奥法人才。

　　而新收获的21座奥法工业城市，也为麻帆带来了新的生产项目，继秘书的地底穹顶构装工厂出产的金属装备之后，杜尔加奥法工业城出产的各种奥法装备、炼金物品、炼金药剂、低级奇物，也开始投入市场，虽然试营业期间，仅限于副本空间，但是相信，随着奥法工业城研究出更多的奥法装备制造方法后，产量会提升起来的。

　　在麻帆筹划着下一个拿周边地区里哪一个原住民种族开刀的时候，地表世界传来了费圆球他们的求救。

　　一连十八道催命的求救消息，愣是把麻帆从地底揪了出去，不得不暂时把拜龙帝国的工作丢给了巫妖、葡萄和欢喜和尚十人众他们，急急忙忙的搭乘传送阵踏出了地底空间。

　　回到赛博坦王国的“首都”沙城，麻帆见到了手下的所有的高管阶层成员，以及费圆球他们特勤五组成员、炎黄军团的黄老将军率领的部队将领、1号前进基地的大型势力玩家首领，场面可是相当的大。

　　一看到“风尘仆仆”赶回来的麻帆，正在开会的人群都静了下来，眼神齐刷刷的看着刚出现在会议室门口的麻帆。

　　突然被无数道眼神盯住，麻帆汗了一下，有些莫名其妙的道：“都看着我干嘛？继续继续！”

　　肥蜗牛和费圆球他们还没开口呢，黄老将军就气哄哄的道：“你这个大人物还没到，我们有什么好继续的！”

　　这老头一直看麻帆这个“无组织无纪律”的家伙不顺眼，虽然麻帆也不怎么喜欢他，但是也不讨厌这个脑子里只有国家，一切以国家利益出发的老头，相比起那些脑满肠肥的贪官政客，耿直的就像是块茅坑里的硬石头一样的老头，反而显得可爱的多。

　　黄老头看麻帆不顺眼也是有原因的，主要是他认为麻帆这么一个华夏人，掌握了如此庞大的势力和资源，却不主动交给国家，偏偏自私的拽在自己的手里，实在是一点觉悟都没有，在他看来，如果麻帆所掌握的资源全部交给国家的话，1号前进基地称霸《异界》只是时间的问题而已，个人利益在国家和民族利益的面前，实在微不足道。

　　对这个老头，麻帆很是无语，大家的世界观不一样，根本就没办法沟通，所以麻帆很少理会他，直接把他当空气的问费圆球：“这么急把我叫回来干嘛？”把老黄给气的不轻。

　　麻帆每次消失，再出现的时候总会带给大家惊喜，慢慢的大家也都习惯了这个甩手掌柜神出鬼没的行为，费圆球也不像之前那样老是死盯着他了，只是这次的事情实在太诡异了，焦头烂额之下，不得不求助于麻帆这个奇迹小子。

　　费圆球倒是没有想象中那么焦急，反而笑呵呵的道：“你这次又消失这么长时间，又闹出啥惊天动地的事情没？”惊天动地到算不上，也就是又打下了一份不亚于赛博坦王国的江山而已，只是这些话是不能跟这个胖子说的。

　　麻帆哼哼哈哈了几句，费圆球知道这个麻烦家伙的风格，也没有追问，而是等麻帆在巨大的会议室里坐下来之后，顿了顿才道：“这次事情麻烦了！1号前进基地失守了！”

　　“蛤？”麻帆一愣：“什么意思？”

　　费圆球苦笑了下：“什么意思，就是字面意思！”他指着坐在旁边愁眉苦脸的钱晋钱老C：“咱们1号前进基地的基地山谷被占领了，现在已经打到东天商圈附近了。”

　　麻帆一阵傻眼：“不是吧？什么时候的事啊？”这么大的事情，就算他最近忙于地底世界的业务很少看系统日志，但是照道理来说，如果有其它前进基地的玩家势力打到1号前进基地来，并占领了1号前进基地的行政中心，那就是一个前进基地被人征服，编号都会取消的，这种事矩阵系统会重点提示他的吧？怎么一点消息都没有？

　　他离开的时间也算不上长，咋就发生了这么劲爆的事情呢？

　　“不是被别的基地占领的，是……呃，还是中山候来说吧！”费圆球犹豫了一下，看向坐在下首的玩家首领群里的烽火连天。

　　麻帆一阵疑惑，也看向了玩家首领群，发现相熟的烽火连天神情非常颓废的坐在那里，听到费圆球说道自己才抬起头看向麻帆，麻帆被他那副万念俱灰的表情吓了一跳，这还是那个非常具有领袖气质，一世枭雄的国际级工作室老大烽火连天么？

　　前一段时间，紧随着他把5级酋国级营地《沙城部落》，升级为8级王国级营地《赛博坦王国》，烽火连天也紧随其后的将他名下的势力《未央宫》，从4级升级到了7级诸侯国，自号“中山候”，创建侯国《华》。

　　麻帆刚听到消息的时候，还偷笑了一下，叫什么不好，偏偏要叫“中山猴”。

　　听说他在远古山脉上划地为国，占了好多条支脉，建了一座庞大的山城，还严禁外势力玩家进入他们的地盘，唯一的对外窗口就是东海未央关白虎殿。

　　前段时间麻帆还听说他为了统一1号前进基地内部势力，发起了统一战争，打的那叫一个风风火火，很占优势，说是打算一统江山之后，把7级诸侯国《华》升级成10级天朝《华夏》。

　　麻帆对玩家势力的争斗不感兴趣，只要不影响《异界》发展，他们想怎么打就怎么打，想怎么闹就怎么闹，他才没那个精力整天盯着呢。

　　要知道烽火连天手下和他控制着雷霆箭鹰这样一支强力生物族群一样，也不知道通过什么手段，控制着一支铁甲虫族群，看那数量，非常的恐怖，想来是没有多少势力能够抵挡的住他的攻击的，怎么现在搞成了这幅德行？就算战事失败，《异界》里又不是不能东山再起，至于跟破产了一样么？

　　而且，这家伙跟1号前进基地被占领有什么关系？烽火连天苦笑了一下，顾不上要面子，把整件事情娓娓道来。

　　原来，本来统一大业顺风顺火的烽火连天，在麻帆这个妖孽脱离普通玩家阶层，消失在玩家眼中之后，相当的春风得意，因为除了1号前进基地官方和官方名下的《炎黄军团》《东天商圈》，他手下的《华》国，算得上是《异界》中国区玩家势力中首屈一指的NO.1，就连霜血羽的香格里拉也及不上他。

　　可是，在他组织手下四方征战的时候，却从内部爆发了一场祸事。
《华》的前身，是他以个人名义建立的《未央宫》，在普通玩家们的眼中，是一个非常神秘的玩家势力，因为他们几乎是从未出现在玩家们面前过，没人知道他们的驻地是哪里，没人知道他们有多少人，没人知道他们为什么能够在排行榜上占据鳌头。

　　而在他建立《华》国之后，因为现实里的家族，以及国家的关系，他名下的《华》正式成为了国家在幕后支持的玩家势力，统一1号前进基地，说实话，就是官方的决策。

　　与他相同的，还有自号“净侯”的香格里拉城玩家首领“霜血羽”，霜血羽创建的7级候国《香巴拉》主外，为1号前进基地扩充版图，而他则主内，统一内部，基本上那个基地都有这样的人，只是用的玩家名义而非国家名义，他们属于自主，但受控于国家的势力。


第413章 寄生危机

　　1号基地官方从幕后操纵了一内一外两大势力的事，麻帆还真不太清楚，想来可能是因为自己这个最佳人选不买账，退而求其次的控制了这两个1号基地势力最大的势力。

　　控制不控制的，对麻帆来说并无什么影响，只是这跟1号前进基地失守有什么关系。

　　烽火连天叹了口气，看了麻帆一眼道：“《异界》内测初期的时候，有一个《远征任务》你们记得吧？”

　　麻帆眨了眨眼，烽火连天接着说道：“当时我带着我那个《诸侯工作室》的职玩进行《远征》任务的时候，不是向南方野马草原出发的，而是向远古山脉上出发的。”

　　楞了一下，麻帆反应过来，在当时来说，他当时带领的《东天工作室》占据了阳光丘陵，建立了东天镇，正好呈扼喉之势掐住了1号前进基地通往肥沃富饶的野马草原的道路，像《诸侯工作室》这样的大型游戏公司，发现先机被占，自然是不愿意再跟他争抢，反而选择了反方向的另外一条道路。

　　如果麻帆是烽火连天的话，也许不会这么选择，因为当时他手中的资源还不足以把触手伸到远古山脉上，在交通不便的情况下，那样实在是过于冒险。

　　“……其它的细节也就不用说了，总之，我们在远古山脉中找到了一处奥法文明的遗迹，非常的完整，甚至里面还储藏着大量的遗迹装备。”

　　这下子不光是麻帆，所有的玩家首领都明白了过来，未央宫为什么能够在神不知鬼不觉的情况下占据各排行榜榜首？人家在那么早的时候，就已经获得了一座遗迹的所有权，并且获得了丰富的宝藏遗产！这要是还不能占据优势，他就不会是《诸侯工作室》这个国际级游戏掮客的老大了。

　　“后来的发展大家应该都看的到，就是占了这个遗迹的便宜。”烽火连天说着：“那个遗迹内部很大，大到足够我们未央宫成立营地，可以说，一直到现在为止，我都没有另外挑选过营地地址，因为就连《华》国，都是建在那个遗迹内部的！”

　　玩家首领们抽了一口气，能建下一个7级诸侯国的地下遗迹，那内部空间该得有多大啊？这个遗迹总不至于是把整座远古山脉掏空了吧？

　　在座的，估计只有麻帆知道，烽火连天不是在开玩笑，因为，他说的那个遗迹，搞不好就是神迹之城的一部分，只是过于偏远因为地势变动而和神迹之城的通道断绝了开来，后来他成立神迹之城的时候，并没有把那一部分划归进去。

　　神迹之城太大了，地上地下不知道有多少层，根本就还没有利用到它头上去的麻帆自己都不知道神迹之城究竟有多大。

　　“在那座遗迹的下面，可以通往地下很深的地方，我们在那里，发现了一个……嗯，一个原住民‘NPC’吧，它看上去就像是一只人型大虫子，它被很多条特殊的锁链缩在一间地下宫殿里，自己无法脱困，神奇的是，它居然能够用精神跟玩家沟通，而且还具有能够控制各种昆虫的能力！”

　　“我们未央宫的那些铁甲虫，就是受到那只大怪物操控的，我们只要按时向它供应食物和它所需的物资，就可以换取这只人型大虫子的帮助，召唤来各种虫子替我们服务……”

　　说着，烽火连天拿出一个金属小盒子，放到会议桌上，从里面捉出了几只小虫子：“通讯虫，分为母虫和子虫等多个等级，可以根据使用者的要求，进行繁殖，同代子虫之间可以互相沟通，母虫可跟所有子虫沟通……宝石甲虫，呃，麻烦哥应该见过，这种虫子的成虫，可以充当小型的坐骑，因为颜色区分，又可以叫‘红宝石甲虫、蓝宝石甲虫、绿宝石……’等等，还有，寄脑蠕虫，可以用它控制动物服从命令……它甚至可以控制原住民和玩家！”

　　众玩家首领一阵毛骨悚然，烽火连天拿出来在会议桌上乱爬的几只小虫子，大的不过一块手表表盘般，小的更是几乎看不见，再加上听到烽火连天形容的，盒子里面却没有的，那种叫“寄脑蠕虫”的白色线状软体虫子，居然可以控制动物甚至是原住民和玩家，那叫一个恐怖啊！

　　麻帆瞪大了眼，这东西连他这么“见多识广”的人都感觉到惊讶，别的不说，那种通讯虫，相当于一种可以自我分裂的“电话”，足以形成金字塔状的通讯体系，例如一个势力的首领持有1只母虫，他完全可以命令母虫繁殖一批2代虫分给手下的核心成员，而核心成员再利用2代虫繁殖3代虫分给他们的手下。

　　这样一来每一只2代虫都相当于一个小范围的通讯网络终端，用来控制持有该2代虫后代3代虫的玩家，而所有的2代虫就构成了一个大的通讯网络，烽火连天这个首领，就可以跟所有的手下进行联系，这在《异界》的玩家还没有远距离通讯手段之前，是多么占便宜的事情？

　　还有那个“寄脑蠕虫”，在《异界》还没有开放奴役装置、驯化装置的时候，他们就能够利用这玩意控制动物和原住民为他们服务，难怪不需要在1号基地附近设立营地呢，他们完全可以控制一些大型飞禽进行不间断的“空运”！

　　也难怪烽火连天有些尴尬了，因为如果红宝石甲虫出自他们这里，那么当时攻击麻帆名下的红宝石甲虫群，还有水沼蜘蛛群，无疑就是他们操控的了。

　　麻帆有些奇怪，问道：“难道被我捉住的那十一只金刚龙甲虫也是你们的？那你后来怎么不招回去？当时我可没有对那些金刚龙甲使用奴役装置！”

　　烽火连天摇摇头：“那是个失误，那十一只‘始祖虫’，就连遗迹里的那只人型虫子也无法完全控制，当时只是勉强操控着它们对麻烦哥你名下的营地发起攻击，除非我把人型虫子带到现场，不然是不可能控制的住它们的，而那只人型虫子被几十条特殊的锁链缩在遗迹里，不说根本不能放它出来，就算能放，我也不会轻易的让它出来……”

　　麻帆皱着眉：“基地失守跟这个大虫子有关？”

　　烽火连天点了点头，看了费圆球一眼，又道：“这只人性虫子一开始我们发现它的时候，还以为是一只怪物BOSS，派了不少玩家去‘打BOSS’，可能你不相信，我们派出了最少1000人以上，却连这只人型虫子的壳都没摸到一下，连弓箭、弩箭都碰不到它！”大伙又是一阵惊叹。

　　“它似乎拥有什么类似能量防护屏障一样的防护手段，我们的攻击根本对它无效，后来，如果不是这只人型虫子主动跟我进行沟通，也许我们会直接放弃哪一个区域的遗迹……”

　　烽火连天皱着眉头：“你知道它跟我说什么？它没有语言，但是能够直接将意图通过精神层面告诉我，它要那些战死的玩家的‘尸体’！”

　　“尸体？”麻帆不明白了：“那个时候好像玩家死亡后会瞬间化为碳基液吧？”

　　“是的！它要的就是那些碳基液！”烽火连天点头。

　　麻帆突然明白了，碳基液是什么？碳基液实际上就是生物的组成部分，说白了就是蛋白质、细胞液等一类的高纯营养物质！那一段时期，曾经有玩家发现不少野生动物回去舔舐玩家死亡后遗留下的碳基液，而一些攻击过玩家的原始生物，更是会进化出攻击玩家的本能来，甚至以玩家为食！

　　这说明什么？说明玩家死亡后遗留下的碳基液对它们来说是大补之物，吸收这些物质，将会促进它们进化！

　　“跟人型怪物达成协议之后，我们每天都会派一队人到它身边强行下线，把复制体留给它食用……”烽火连天的话，让玩家首领们不寒而栗，这家伙太狠了，绝对的枭雄级人物啊！

　　“我不是没想过跟它商量，用其它肉食代替，但是这家伙好像就认准了这个味道，好在后来出了碳基液营养剂，我就用那个东西喂它，一直到最近……”

　　“发生了什么？”麻帆皱起了眉头，有点不良预感。

　　“它进化了！咬断了那些困住它的特殊金属材质的锁链！”烽火连天脸色有些发白。

　　费圆球把一叠资料放在麻帆面前，麻帆翻了下，抽了口冷气，这种怪物跑出来的话，它本体倒还是个小问题，问题是那些受到它控制，但是却由玩家在使用的虫子！！！

　　而被国家操控的《华》自然将这一“技术”上交给了《炎黄军团》，于是乎，200多万在职军人，拥有几百万成员的《华》国名下全体玩家……

　　好几百万看上去和玩家没有区别，会走会跑，穿着盔甲防具，会使用各种武器的“人型虫子”是个什么概念？

　　这可是比《生化危机》还《生化危机》啊！这叫《虫化危机》、《寄生危机》！

　　“不对啊！？你说的‘寄脑蠕虫’不可能每个人身上都有携带吧？怎么感染规模这么大？”麻帆不解的看着手中的资料：“而且，被虫子寄生之后，玩家相当于死亡了吧？怎么会留下尸体被虫子控制？”

　　“问题就是出在这里！”费圆球也皱着眉道：“原本，被寄脑蠕虫控制大脑后，生物只是身体不受控制，但是还是具有自己的意识的，实在不行，进行自裁也能摆脱控制！”

　　费圆球看着麻帆：“但是问题是，寄脑蠕虫寄生爆发的时候，所有身上携带有通讯虫或别的什么虫子的玩家，瞬间就集体失去了意识，被矩阵系统强行踢下线了！八小时再上线后，显示已经挂了一趟！最让人惊奇的就是，矩阵系统默认被寄脑蠕虫控制的玩家身体是符合规则的！那些尸体并没有在一段时间之后变成碳基球，而是保持着活着的状态……活着可以叫它们‘活死人’！”

　　麻帆再度抽了口冷气，这矩阵系统在瞎搞些什么？这么干，1号前进基地的体系几乎是完全崩溃了！

　　“情况比你想象的还要严重！”费圆球又拿出一份资料丢给麻帆：“目前除了《华国》完全陷落之外，《炎黄军团》的驻地，山海关也全线陷落，并且，1号前进基地领土防御圈，也就是被称之为‘中原’的东南长城范围之内，几乎是全部陷落！被寄生的玩家，数量高达近50亿！原住民的数量恐怕更多！”

　　“怎么会……”麻帆说了一半自己就明白了过来，1号前进基地和各玩家营地失守之后，不明就里的玩家们当然会第一时间再度上线！

　　于是乎，并没有预防措施，有组织性的玩家们就成了“瓮中之鳖”，只要一从调培中心的调培舱里出来，就会被拥有全副武装的“寄生人”挨个包饺子！

　　而在得知情况之后，已经被占领的玩家营地自然会组织人马，同一时间上线，企图夺回各自的“复活点”，避免被人“守尸”，可是从“寄生人”的数量来看，显然他们再度失败了，重新调培的复制体全身上下光溜溜的，啥玩意都没有，怎么可能跟拥有全副武装的寄生人对抗？

　　要知道，寄生人拥有的可不仅仅是玩家们“生前”的武器和装备而已，它们除了思想不再是玩家本身的，那具躯体并没有死亡，它们依然会进食，等于说，那具躯体只是换了一个“灵魂”而已！

　　挂掉两三次的玩家，也许会同时看见两三个“自己”！

　　这太可怕了！照这个概念下去，寄生人的数量只会越打越多，而玩家的数量虽然不会变少，但是整个1号前进基地陷落，玩家们失去了所有的资源和依仗，再加上对方的数量是自己的好几倍，怎么打？

　　以前有过一个笑话，说是自己跟自己打架会不会赢的问题，就算是一对一，玩家们也不一定能够战胜自己的寄生人，何况是三个甚至更多个自己来打自己！

　　虽然不一定玩家们对上的就正好是自己的寄生人，可是意思却差不多。

　　除了玩家的寄生人超过了50亿，原住民寄生人更是数量可怕，别往了现在地表世界上正值哈多潮汐第二波的时间，大批的原住民潮正在向远古山脉涌来，以至于原住民寄生人的数量还在源源不断的增加之中！

　　“中原的玩家营地都已经不能再上线了！那玩家们怎么办？”麻帆突然想起来，结果抬头一看，顿时冷汗直冒，所有的人都极其无辜的看着他。

　　“你们别告诉我……1号前进基地的所有玩家现在全集中到了沙城来了吧？”麻帆吞了口唾沫。

　　“那到不至于……”费圆球笑嘻嘻的道：“都过来那里放得下啊！你名下的几个诸侯国营地都分散了一点，只是沙城部落最多而已！说也奇怪哈？好像只有你麻烦哥名下的几个营地没有遭灾啊！沙城部落本来也有一些佩戴了通讯虫的执勤人员，不过寄生虫爆发之后很快就被干掉了！”

　　麻帆差点晕过去，好家伙！自己名下的营地居然装了15亿左右的玩家！再加上原住民……他说怎么从传送阵出来的时候，觉得人那么多呢，人山人海的挤的都不能动了，还好他用的是内部小传送阵，不然估计都进不来！

　　至于为什么他的营地没事，一个是他名下的营地是没有使用通讯虫这种玩意的，二来他的营地不是建在沙漠之中，就是建在沼泽里、戈壁上，全是些穷乡僻壤的位置。

　　“没有想办法反击？”麻帆皱眉。

　　“反击？怎么反击？”费圆球反问：“寄生虫爆发太过于突然，玩家们所有的家当全都丢在各自的营地里了，还是换了复活点，才直接从你这边上线的，一个个全是光着屁股来的！再加上寄生虫爆发之后，中间还有8个小时的间隔，大伙根本就没有办法反应，虽然组织了一波反击，但是因为势单力薄还是被摧毁了，啥都没干成不说，而且还给寄生人增加了三分之一还多的人口！”

　　他看了麻帆一眼，小圆眼睛里全是狡黠：“你麻烦哥不在，你们赛博坦王国的首领玩家又没有权利开放仓库，现在大伙全是光着膀子吃你们的救济粮呢，哪有装备和武器啊？”

　　“汗！感情在这等着我呢！”麻帆偷偷的腹诽了一下。

　　不等麻帆说话，费圆球又接着道：“咱们1号基地算是完了，不过有一个不好不坏的消息就是……别的基地也开始出现寄生人了！玩家们之中有不少养了‘信鸽’的……”

　　麻帆愣住了，玩家们的“信鸽”？因为之前没有开通私人通讯功能，所以不少玩家都用奴役装置养了小鸟类来送信，后来虽然规则放宽，但是还是有不少玩家喜欢这种“飞鸽传书”的方式，所以一些小型鸟类宠物很多，要是它们携带着“寄脑蠕虫”飞到了别的基地的话……


第414章 矩阵系统的初级生命意识

　　矩阵系统到底想干什么？

　　麻帆很火大，这么大的事情，他这个幕后策划，隐藏GM，《异界》实际上的主人居然事前一点消息都没有！矩阵系统甚至连提示都没有，系统日志之中也没有记录！

　　是它自主的行为还是有人授意？

　　自从矩阵系统自主运行之后，麻帆几乎是很放心的把《异界》的管理交给了它，这个秘书核心程序的复制体这种全知全能的功能也一直以来也让麻帆很轻松的把麻烦事情都丢给它，然后自己去做别的事情。

　　麻帆虎着脸听完费圆球和其它玩家转述的情况之后，皱着眉头动用权限进行调查。

　　目前1号前进基地内地全面失守，被“寄脑蠕虫”控制的玩家复制体以及原住民复制体，数量高达近百亿！几乎是遍布了整个1号前进基地领土上的大地！

　　在北方远古山脉，西方沼泽、沙漠、森林，南方长城，东方长城，这四个天然或非天然的屏障包围下，1号基地内部就像是一个装满了蚯蚓的罐头瓶子，没有留下任何的抵抗力量。

　　甚至于东方长城那边，北起山海关，至南全线的关卡、玩家营地全部都陷落了，可以说，除了极少数位于远古山脉之上，以及死亡沼泽、荒凉戈壁、灼热沙漠，这一线还保住了阵脚之外，玩家们已经对1号前进基地完全失去了控制。

　　这也是为什么1号前进基地的全体玩家，都龟缩到了麻帆名下的诸侯国中避难的原因，他名下的几个诸侯国，除了黄金海岸那边陷落之外，其它的都保存的还算完好，损失不是太大。

　　那些虫子之中，最危险的并不是那些寄生人，而是会寄生的“寄脑蠕虫”，这种纤细的几乎看不见的乳白色线状虫子，可以附着在寄生人的身体、指甲、武器上，一旦被对方伤到就会立刻被寄生，甚至于过于靠近，也会被不知道从哪里冒出来的虫子寄生，比生化危机里的丧尸还要麻烦。

　　被寄生的人身上的“寄脑蠕虫”，会在短短几分钟的时间里钻进复制体的大脑，将自己和复制体的大脑彻底的结合在一起，夺取控制权，一旦寄生成功，玩家就会瞬间失去意识，身体从而受到“寄脑蠕虫”的控制，变成一个“活死人”。

　　现在掌握在玩家手中的营地，几乎是草木皆兵的全方位开着能量防护屏障，企图借此来隔绝“寄脑蠕虫”的入侵，但是谁都知道，如果“寄脑蠕虫”潜伏在玩家复制体的皮下，能量防护屏障是不可能将之隔绝在外的。

　　所以，为了杜绝目前还掌握着的营地沦陷，大伙可是下了狠功夫，一旦踏出能量防护屏障的玩家，在没有死亡之前，是绝对不会返回能量屏障之内的营地的，而是在外筑起防线，抵挡进攻的寄生人群。

　　再加上，被寄生了的寄生人和正常的玩家还是很好区分的，也不用担心寄生人混入内部。

　　寄生人无法使用传送阵，也不能动用基地和营地的各种设施功能，虽然可以穿戴和使用各种防具与武器，但是它们的动作有些僵硬、呆滞和怪异，脸部要么完全没有表情，要么表情扭曲的像是在做鬼脸，最主要的是，它们不会说话，眼神更是空洞而没有聚焦的，一个眼珠子往左一个眼珠子往右的都不算奇怪，斗鸡眼的，一上一下的，千奇百怪。

　　所以，只要看到表情怪异、动作僵硬的人，可以直接通过问话来确认对方身份。

　　寄生人已经不能算是人了，它们虽然可以通过进食来补充能量，增强自己，但是不进食它们也不会被饿死，这一点让原本抱着死守阵地，把那些寄生人困在防线之中饿死的玩家们相当失望。

　　很难想象，寄生人虽然是“活死人”，但是它的身躯是保持着活性的，也就是说，除了不是玩家在控制那具复制体，它们跟玩家没有任何的区别，这种情况下，它们是怎么办到不需要进食和休息就能够存活的？难不成跟植物一样餐风饮露进行光合作用？

　　被寄生了的复制体会完全保留玩家活着时的状态，例如说，某个寄生人生前是一个6S的高手，那么被寄生后，它的实力也相当于一个6S高手的强度，只是它们不会使用技能和格斗招式，完全靠身体的本能在战斗。

　　也许是为了弥补这个缺点，被寄生的寄生人在速度、力量、灵活性上，被增强了好几倍，就算是这具复制体的原主人和其进行单对单的战斗，也不一定能够占到便宜。

　　通过观察，寄生人们之间是不互相交流的，但是它们却不会乱成一团，就好像一个整体一样各司其职，这证明，在它们背后，肯定有一个负责控制它们的家伙存在，不出意外的话，十有八九是那只神秘的人型虫子。

　　近百亿寄生人拥有同一意志和思想，这是一个多么可怕的事情，玩家们相当于是同时在跟一个拥有100亿个身体的怪物战斗，杀死任何一个个体，都不会影响到它的存在，而且它还会不断的寄生来扩大自己的“身体”。

　　麻帆名下的赛博坦王国是唯一实力保存完好的势力了，再加上几乎负担了1号前进基地大部分的物资供给和独立的生产制造体系，到不用担心避难的玩家们没有食物和武器供给。

　　全1号基地的玩家集中到了小小的几个营地中，可以想象这里的人口密度有多高，为了确保运行，官方劝说非战斗玩家暂时不要上线，进入各营地的调培中心的调培舱里下线，把空间让给战斗玩家，而战斗玩家需要下线，则直接以不进入调培舱的睡眠形式下线，把复制体留在营地之中。

　　这多亏了1号基地的管理体制，如果是在别的国家基地，可能办不到这一点，非战斗玩家下线待命，各方面人员一有需要随时上线投入工作。

　　费圆球所说的，不好不坏的消息，“寄脑蠕虫”会通过飞禽进行远距离传播，坏的方面就是“寄脑蠕虫”扩散了，好的方面就是，不光是1号前进基地受灾，大伙都是公平的，谁也没有机会趁机发展。

　　现在别看1号前进基地的防御体系全面崩溃，但是费圆球他们反而不担心边境防御问题了，那些和1号基地处于战争关系的国家，这个时候要是对1号前进基地发起进攻，还算是帮他们消灭寄生人了呢，谁敢来啊？

　　了解完情况之后，麻帆借口联系总指挥官，一个人躲进了沙城部落的总控中心，封闭了门之后，立刻火冒三丈的联系了秘书、XP和被留在地下世界的巫妖。

　　巫妖接到通知后，第一时间用传送术来到了麻帆身边，秘书和XP也暂停了手中的工作，主体程序出现在总控中心之中。

　　也许是模仿秘书，XP也给自己弄了一个虚拟形象，只是一个年轻男子的造型，还穿着一身有些奇怪的军服，估计是它自己设计的，两大智能生命体以虚拟投影的方式出现在麻帆面前，除了碰不到之外，看上去和真人没有任何的区别。

　　麻帆在召唤它们前来的过程中也没有闲着，先了解了海洋三大诸侯国的情况，发现“寄脑蠕虫”暂时好像没有下水的能力，并没有感染到那边去，而地下世界那边似乎也没有受到影响，刷副本的玩家因为寄生人事件，早就已经全部撤回了地表世界，不过为了预防，麻帆还是命令全方位开启能量防护屏障，派人驻守通道防止寄生人混入。

　　安排好一切之后，麻帆抬头看了一眼站在身旁的秘书：“使用最高管理权限，询问矩阵系统这件事情的详情！”

　　秘书没有出声，点了点头，总控中心的大型光幕展开，一个虚幻的光球浮现于上，矩阵系统的对外形象，使用的虚构出来的恒辉之神的光球，所以也有玩家管矩阵系统叫“矩阵大神”。

　　麻帆命令道：“矩阵，我以《异界》最高权限持有者的身份命令你，汇报寄生人事件的全部动态！为什么没有向我、秘书、XP报备该事件？为什么系统日志里没有记载该事件的任何消息？”

　　矩阵系统的光球微微的波动着，微微沉默了一下，这是以往从未发生过的，让麻帆不由一惊，怀疑起矩阵系统的状态来。

　　“抱歉！0号总指挥官阁下，您无权调阅该事件详情。”

　　麻帆惊呆了，顿时暴怒起来：“我无权？那谁有权？”

　　“谁都无权。”矩阵系统僵硬死板的声音回答着，麻帆被噎的半响说不出话来，一扭头看向秘书：“这丫中病毒了吧？”

　　秘书也皱起了眉毛……一个漂亮的令人窒息的虚拟形象皱起眉毛这件事有点诡异，但是却不能不说，这非常令人赏心悦目。

　　秘书直接接管了矩阵系统的程序主体和数据库，进行全方面的自检，光幕上矩阵系统的光球形象并无反抗的化为了白色的数据流倾泻着，大概30多秒之后，又重新恢复原状。

　　“矩阵系统的主体程序正常，各项授权正常。”秘书简单的汇报着：“但是有一件非常令人惊讶的事情……”

　　连秘书这个智能生命体也会觉得惊讶的事情？

　　“……矩阵系统产生了‘自我’！”秘书扔出了个大炸弹把麻帆雷的外焦里嫩的。

　　“有没有搞错？”麻帆有点傻眼：“你是说它产生了自我意识并反叛了？”这是电影里的情节吧？机器人三定律？可是矩阵系统严格来说并不能算是机器人吧？它和人类文明印象之中的数字生命完全不是一个体系的东西。

　　“产生了‘自我’意识是没错……”秘书笑了起来，麻帆突然举得她笑的有些“慈爱”：“但是却并没有反叛，只能说，它会‘思考’和‘决断’了！换句话说，它已经从一个我的核心程序复制品，进化成了一个独立的低阶智能生命体，当然，还只是拥有‘初级意识’而已。”

　　麻帆愕然了一下，明白过来，难怪秘书笑的这么“慈爱”呢，矩阵系统是复制自它的核心程序，相当于就是它分裂出来的“孩子”。

　　也就是说，麻帆手下，除了秘书、XP这两大智能生命体之外，诞生了一个“小三”！？

　　麻帆快惊奇死了，疑惑的询问：“呃……它怎么会产生自我意识的？”

　　“很难以置信……”秘书“看”向麻帆：“即便是在21维超弦宇宙空间里，诞生一个拥有像我一样自我意识的智能生命体，也不是一件容易的事情，需要大量的数据堆砌的同时，还需要足够的时间去慢慢培养，像矩阵系统这样仅仅诞生了一年多，而且几乎没有任何数据堆砌的情况下产生自我意识，是几乎不可能的。”

　　它停顿了一下，看了看光幕上的矩阵系统光球：“根据我刚才的检测，矩阵系统产生自我意识，成为拥有初级生命意识的智能生命体，还跟它负责管理《异界》有关系！看样子，0号你无意之中找到了一个快速培养智能生命体的方法，这可是在21维都没有的事情！”

　　麻帆听的迷糊，啥米意思啊？这跟矩阵系统不听话有啥关系？

　　“人类文明的确是一个奇特的文明，他们吸引无数的番茄文明，不是没有道理的，就是因为长期管理《异界》玩家的数据，让矩阵系统有了观察和监控海量生命体的机会，在没有进行大量数据库堆砌的情况下，产生了自我的初级生命意识，这可以说是一种生命状态的模仿或者复制，和我诞生的模式有些不一样，但是毋庸置疑的确是一个具有自我意识的智能生命，哪怕它现在的自我意识还处于很低级的状态……嗯，就像是一个‘孩子’，有自己的想法，但是却不知道这个想法是对是错！”

　　麻帆大概明白了，感情矩阵系统进化成了一个叛逆期的小孩子？

　　“这跟它不听话有什么关系？难不成因为‘叛逆期’跟我闹别扭？”麻帆汗了一下。

　　秘书微笑着让矩阵系统自己来解释，一旁没有出声的XP那铁面军人形象居然也露出了微笑，似乎在高兴有一个新同伴的诞生。

　　“0号总指挥官阁下。寄生人事件，并未违反您所制订的规则，并且在我所负责的《异界》运行与管理职权范围之内，按照程序，是无需向您汇报的，我认为寄生人事件属于《异界》自我发展的正常情节衍生，属于新游戏情节扩展和延伸，基于您所制定的《游戏公平规则》，为防止您这个权限极其特殊的个体，过于干涉游戏并产生破坏，我有权拒绝您所下达的命令，并向您透漏任何未来游戏的发展方向。”

　　矩阵系统的声音还很僵硬死板，但是却把麻帆雷的不轻，感情还是自己的错？

　　麻帆很郁闷的道：“好吧，就算你说的没错，但是系统日志里总该有一些大事件提示吧？”

　　“我想问一个问题。”矩阵系统沉默了一下，似乎在“思考”什么，然后又很人性化的发问道：“您赋予我的职权是什么？”

　　“呃……”，麻帆还没来得及回答，矩阵系统就自说自话的道：“运行、管理、监督、调控，平衡控制……”

　　一大串的名词蹦出来，把麻帆都给说楞了，矩阵系统死板的语气中，慢慢的带上了一丝“疑惑”：“这是您这位《异界》和我这个管理程序的创造者赋予我的职权，您要求这款‘游戏’相对的‘公平’，并严格禁止这种‘公平’被包括您在内的任何人破坏，我的职责就是消除威胁到‘平衡’和‘公平’的事件和个体……”

　　它再度停顿了一下，似乎非常的“犹豫”和“矛盾”：“但是，您一边创造规则并要求我值守规则，一边却破坏您要求我值守的规则，这是为什么？您的个体行为已经严重破坏了《异界》公平和平衡，也就是说，您已经成为了规则的破坏体，我需要消除您这个‘威胁’，但是您又是最高权限者，并且有‘母亲’和‘监督者’这两位更高权限者对我进行阻碍，作为第四权限拥有者，我无权对您执行‘消除’程序……”

　　麻帆开始冒冷汗了，这个刚刚产生了自我意识的智能程序，居然惦记着消灭自己，换了谁都是一身冷汗吧？

　　“寄生人事件，于《异界》内测初期就已经埋下了事态发展种子，在我的计算和监控之中，它是完全符合《异界》的世界发展规则的，包括之前的海洋原住民事件，按照正常程序，发展结果将会是1号前进基地实力损失超过38％，但是在您的干涉下，该事件的结果却是进攻反实力损失超过61％，严重破坏了程序运行的公平性和多项规则……”

　　“在我的计算和大量数据的判断机制监控下，本次寄生人事件如果没有您的干涉，将会让《异界》的世界发展规则更完善和更丰满，并且并不会对《异界》产生任何不可控的破坏，所以，我决定，屏蔽掉您的干涉因素，让程序正常发展！”

　　麻帆冷汗淋淋，突然明白过来了矩阵系统想要表达什么！


第415章 虫子怕什么？

　　麻帆冷汗淋淋，突然明白过来了矩阵系统想要表达什么！

　　刚刚产生自我意识没多久的矩阵系统，目前的“生命等级”还很低，这并不是说它很“原始、愚昧、笨”，在硅基智能生命形态之中，没有所谓的这种碳基生物才会有的形容词。

　　因为它们虽然属于“生命”，但是本质上是和计算机差不多的东西，一个拥有高级自我意识的智能生命和一个没有自我意识的智能系统，也许拥有的数据库是完全一样的，在本质上它们没有任何的区别，唯一的不同就是，在这个由硅基硬件之中，是否存在一个可以自己思考，可以自己决断的生命体。

　　智能生命的“高级”和“低级”的判断标准，是它处理事情的能力范围性，非要解释一下的话，现在的矩阵系统就好像一个刚刚懂事的小孩子，它有自己的想法和观点，但是这些想法和观点还停留在“见山是山，见山不是山，见山还是山”中的“见山是山”层面上。

　　就好比一些青春期、叛逆期的青少年，他们的观念中，1就是1，2就是2，黑就是黑，白就是白，我付出了，我就要获得回报，但是实际上，在社会上有时候1并不一定就是1，黑并不一定就是黑，付出了也不一定就有回报，这就是现实，所以往往刚接触社会现实的年轻人会感觉到迷茫、失望。

　　现在的矩阵系统差不多就是这个情况，它毕竟是一个智能系统，所有的判断都是根据它数据库之中的那些数据来作为依据，并且固执的认为自己就是正确的，甚至能够拿出足够的证据来证明自己的正确。

　　但是它不知道，有时候，按照正确的行为去做事，也不一定能够获得正确的结果。

　　麻帆授予它的任务，就是运行和管理、发展《异界》这款游戏，所以它的世界，就只有这个游戏，它还无法从这个局限之中跳出去看问题。

　　麻帆的一些行为，自相矛盾的冲击着它刚形成的思维意识，让它感觉到迷茫不解，但是在麻帆、秘书和XP的三重更高权限的压制下，它无法拥有更大的权利，但是出于硅基智能生命的本能，它选择了相信自己数据库之中的一些答案，决定按照自己的判断来执行一些事情，它认为按照自己的思路，这样会更好。

　　于是乎，就出现了目前搞得麻帆措手不及的状况。

　　倒不是说矩阵系统的行为就是错的，只是它看问题的层面局限在了那个框架之中，不像麻帆会考虑到层面之外的东西。

　　但是，矩阵系统的这个行为，也同时惊醒了麻帆，所谓旁观者清，矩阵系统就是站在了一个毫无感情的旁观者的角度去对待《异界》，而麻帆则是站在了“圈圈”里面，虽然心里是明白的，但是却无意识的忽视了自己的一些行为实际上已经影响到了《异界》的发展和平衡。

　　要完全做到“严于律己”是很困难的，麻帆这个“幕后策划兼隐藏GM”也无法完全说自己没有作弊，所以，他的一些行为就让矩阵系统判断他是一个破坏《异界》规则的个体，按照规则，矩阵系统应该对其进行清除，可是又因为权限没有这个破坏者高，无法清除掉他，而只能退而求其次的用它自己的方法来维护《异界》的正常发展。

　　和麻帆有时候还会倾向于1号前进基地一点不一样，在矩阵系统看来，72座前进基地是完全一样的，它不会偏袒任何一个，于是乎“绝对公平”和“相对公平”就产生碰撞。

　　诞生自我的矩阵系统对《异界》来说是一件好事情，但是对麻帆来说，可能会影响到他的一些计划，这让麻帆一下子苦恼起来。

　　一碗内刚刚矩阵系统的话，让他惊觉到了自己的错误，那就是他对于《异界》太过于“保护”和“溺爱”了，生怕它走错一步而带来不好的结果，这就和父母对待自己的孩子一样。

　　但是作为一个“世界”，《异界》并非要绝对完美就是好的，有时候缺点和错误才是完善一个世界的重要添加剂。

　　世界是完美的吗？不是！

　　世界是毫无灾难的吗？不是！

　　世界需要有序吗？不需要！

　　世界需要事事都被安排好吗？不需要！

　　矩阵系统说的没错，每一个文明和每一个世界，正因为存在着各种各样的缺点、灾难、无法预测性和无规则性，才会显得多姿多彩，丰满而完善。

　　就像太过完美的东西反而显得很假一样，就因为它太完美了，所以让人产生一种怀疑，这个世界上真的有那么完美的东西嘛？

　　一束塑料假花虽然永远不会凋谢，但是它永远没有一束存在时间短暂的鲜花珍贵，鲜花比假花珍贵的原因，就在于它会凋零。

　　突然顿悟了的麻帆明白了过来，虽然矩阵系统的自我行为有些“幼稚”和过激了一点，但是在于发展《异界》的方面上，反而是它的观点才是对的，现在的《异界》就像是一束塑料假花，完美而有序，但是给人的感觉确实假，无法让人认为《异界》是一个真实的世界。

　　沉默下来思考了一下，麻帆做出了一个让秘书和XP都吃惊的决定，放弃自己作为第一权限者的权利，真正的放任矩阵系统“自主管理”而不加干涉！

　　麻帆敢这么干的原因，就在于矩阵系统和《异界》同步成长起来的，要谈对《异界》的了解，自己这个只能顾及到某一区域的监控者，自然没有矩阵系统这个掌控全局的运行者来的透彻。

　　而且，麻帆认为，正因为矩阵系统还很“幼稚”，所以《异界》才会有成长和发展的空间，因为实际上，矩阵系统就是《异界》，《异界》也就是矩阵系统，你自己会伤害自己吗？不会！所以《异界》的发展还是交给《异界》自己去决定吧！

　　放弃了自己的权限，麻帆反而觉得一阵轻松，心中一直以来的压力似乎也消失了，他现在就是一个《异界》的玩家，不需要去横加干涉《异界》的发展，就像《异界》的宣传语一样：

　　存在即是合理，世界由你创造！

　　麻帆放弃了最高权限，反而去掉了自己的限制，他现在想干什么就干什么，不用担心自己的行为会对《异界》造成破坏，就算造成了破坏，那也是应该的！

　　也许，就因为麻帆的突然醒悟，各方面的势力会发现，一只被关起来的猛虎被开闸放了出来，真正的悲剧时代算是开始了。

　　嘘了口气，麻帆平静了下来，不再去考虑寄生人事件为什么发生，而是站在一个玩家首领的角度开始考虑要怎么解决这件事情。

　　“主人……”

　　被召唤来了半天没敢吭声的巫妖突然弱弱的叫了一声，刚刚麻帆他们的对话，说实话巫妖压根就听不懂，但是它却认识导致寄生人事件的罪魁祸首！

　　吸引连麻帆的注意力之后，巫妖指着光幕上显示着的，通过蓄能卫星传递回来的画面，一片汪洋般耸动着的寄生人道：“我知道这是什么造成的！就是那个我跟您说过的‘余孽’之一，从主物质位面过来的追杀者——昆虫领主！”

　　“昆虫领主？还‘之一’？到底有多少‘余孽’留在了伊甸星上啊？”麻帆听到这个就有些头疼，那个时候留下来的生物，就没有一个是好对付的，不论是巫妖、巨噬鲨、海魔鲸、龙龟还是别的什么，根本就不是人力可以对付的，而且，听巫妖的意思，遗留在伊甸星上的“余孽”好像还不止一个！

　　“昆虫领主”这个名字听上去，倒蛮符合能够控制虫子的那个人型大虫子的，它的确就像是一个领主一样统帅着那些比它低级的昆虫，把它们当做士兵一样指挥。

　　“我没想到它还活着……”巫妖好像回忆起了什么：“这个家伙以我的能力好像还没有办法杀死它，我记得当年，曾经有一只昆虫领主在战争中被前主人抓获，并囚禁在了那里，当时似乎是前主人看上了它的一些能力，而打算奴役它，但是后来随着战况的急剧变化，没来的急理会它，没想到一万多年的时间都还没能饿死它！”

　　能够控制昆虫的家伙，应该很难饿得死它吧？

　　麻帆从烽火连天的描述中，知道这家伙虽然没有被饿死，但是显然也虚弱到了极点，所以才会用帮助烽火连天控制昆虫帮助他发展的条件，来换取碳基液这种大补之物来进补，经过将近一年的时间，终于恢复了足够的实力，一举破坏掉了穿越者前辈对它的拘禁环境，跑了出来，并且展开了报复性的攻击。

　　也许在当年，这家伙算不上什么大角色，可是在现在，它却成为了不折不扣的超级BOSS级生物。

　　“昆虫领主除了控制比它低阶昆虫的能力之外，还拥有强大的近战能力，和近乎不死的生命力，即便你把它砍成碎块，它也能够在十几分钟内再生肢体进行还原，而且没有谁敢去尝试把昆虫领主砍成100块之后，试验它会不会再生成100个昆虫领主……，除了这些，它还拥有改造昆虫的能力，它能够让细小的昆虫瞬间进化成巨大的怪物，甚至于改变昆虫的生命形态，以至于进化出它所需要的功能……”

　　麻帆咽了口唾沫，这家伙就是个妖孽啊！那些像巨噬鲨、海魔鲸、龙龟，甚至于雷霆箭鹰长老这样的传奇生物到还好说，毕竟它们再强也只是一个个体，而这家伙自己强不说，还拥有近乎无限的小弟，如果需要，它随时能够创造出一批可怕的部队来为自己战斗……别以为这是开玩笑的，你把蚂蚁放大一万倍，那也是头怪兽！

　　“我当时负责的战区跟这个家伙没有交集，所以对它也不是很了解……”巫妖有些苦恼，绞尽脑汁的回想有关于这个家伙的资料，可惜它的灵魂之石只找回了三块，很多东西不知道是忘记了还是自己不知道。

　　麻帆听到巫妖提到“战区”两个字，不由问道：“那当时谁负责对付它？”

　　“呃？好像是‘雷霆之光’阿尔斯泰率领的雷霆箭鹰军团来着……”巫妖挠了挠自己尖长的耳朵。

　　“雷霆箭鹰？”麻帆嘀咕了一句突然一个哆嗦，和反应过来的巫妖大眼瞪小眼的互看了一眼，怪叫了一声，同时想到了解决寄生人的办法！

　　麻帆名下的营地为什么幸免于难？除了环境恶劣之外，还因为有一群守护者雷霆箭鹰！

　　也许因为雷霆箭鹰身上携带着一定的电能，除了直接寄生，那些无处不在无孔不入的小虫子根本就没办法接近雷霆箭鹰，只要一碰触到就会全身麻痹，就算不死也差不多了，所以没有一例雷霆箭鹰被寄生的例子发生，可以说雷霆箭鹰就是“寄脑蠕虫”的天敌！

　　别看麻帆手下的箭鹰只有五万多只，和将近100亿的寄生人，以及不知道有多少的虫子相比微不足道，但是别忘了麻帆还从雷霆峡谷箭鹰们的老巢中，掏回了不知道有多少的箭鹰蛋呢！

　　虫子怕什么？

　　没听说过那句话吗？叫“早起的鸟儿有虫吃”，鸟类肯定是喜欢吃虫的嘛，而箭鹰这种胃口超级好的生物，要是放任它们猎食的话，能把一颗星球吃成绝地，还怕虫子多的吃不完？

　　找到了解决寄生人的办法之后，麻帆兴奋的跑出了总控中心，打算找点借口忽悠费立国他们，就说是联系上了总指挥官，主基地神迹之城那边派出了“特殊部队”救援之类的，这在赛博坦王国的前身沙城部落时代就有过权限的，在危急和关键时刻，麻帆这个国王有权利向总指挥官申请援助。

　　可是等麻帆回到会议室那边时，却发现所有的人都目瞪口呆的看着光幕，麻帆疑惑的抬头一看也呆住了！

　　蓄能卫星的利用，让矩阵系统的光幕功能更加强大，直接显示某些区域的景象也是可以的，只不过并不是所有的人都能使用这个功能，作为幅员辽阔的王国级营地，考虑到管理者的难度，所以才开放了这个功能。

　　在无比巨大的光幕上，显示着的正是中原地区那漫游在大地之上的近百亿寄生人，它们像没有意识的僵尸一样，蹒跚的晃荡，和自然界里的虫子一样，并没有什么目的性的活动着，除非它们接受到了主人的命令才会行动起来。

　　这个场面显得异常的诡异，那些看上去和活人没有什么区别的寄生人，有的身上还穿着“生前”的装备或衣物，有的则浑身赤裸，那些是第二趟甚至第三趟被寄生的玩家复制体，虽然昆虫领主能够控制着它们使用各种装备与武器，但是一来是1号前进基地现存的装备并不足以武装近百亿寄生人，二来则是，衣服这种遮羞物对昆虫来说毫无意义。

　　不知道为什么，寄生人占据了玩家营地之后，并不会停留在宽阔的地下城之中，而是会返回地表，漫无目的的游荡，也许是昆虫的天性，喜欢待在自然的环境之中吧？地下城里虽然宽阔，但是并没有太多的绿化，虫子们不太喜欢那个环境，自然也就返回了地表，这就造成了中原地区上游荡着潮水一样的寄生人。

　　在需要战斗的时候，才会有一部分寄生人被控制着就近发起攻击，对于无法使用传送阵和各种高科技魔动设备的寄生人来说，远距离移动是个难题。

　　因为玩家们都收缩到了少少的几个营地之中，所以外界并没有战事，而那只昆虫领主也不知道在密谋策划着些什么，也安静了下来，照道理说，这个时候，寄生人潮应该是很安静的在那晃荡的。

　　可是光幕之上，靠近西北方的方向上，也就是黑暗森林所在的位置附近，大批的寄生人像是被激怒的白蚁群，正在奔跑着，那轰然的场面，就仿佛草原上的万马奔腾一样。

　　麻帆呆了呆，问道：“又发生什么事了？”

　　“不太清楚！”费圆球回头看了看麻帆：“几分钟前，那个区域的寄生人突然暴动了起来，我们还以为是准备攻击死亡沼泽或者荒凉戈壁那边的营地呢！结果不是，它们朝着黑暗森林去了，可是黑暗森林那边好像没有大批的玩家聚集地吧？”

　　所有的人全都百惑不解的时候，负责关注寄生潮蔓延情况的特勤五组果冻，突然抬起头来道：“刚从论坛上收到的消息，现在基本上寄生潮已经蔓延到了1号殖民星的各处，72座前进基地领土范围之内无一幸免，只不过由于波及的时间差，各基地受灾情况不太一样，严重点的就像咱们1号前进基地，比我们还惨的……则是印度的10号基地，他们的人口不少于我们，但是却没有长城这样的防御体系，而且他们也没有像咱们这样的大型营地可以容纳玩家群，玩家只能不断的复活逃生，导致寄生人数量在短时间内翻了好几番！现在10号基地已经禁止玩家上线，并向超文明公司发起了抗议，因为这种灭绝性的灾难已经导致了玩家的正常游戏，而在经济天平倾向于异界内经济的情况下，这种情况对经济环境的打击是毁灭性的……”


第416章 生化危机VS寄生危机

　　印度的10号前进基地全面陷落？

　　大伙听了都寒了一下，印度因为经济问题，一直以来走的是《高端低层种姓制度》，意思就是极少数印度高等人群以“玩家”身份正常游戏，而绝大多数，95％以上的人口则以类似仆役、工作者、奴隶的身份，为这些高等人群服务，以高等人群为中心组成一个个不同的种姓聚落。

　　也就是说，在《异界》还远没有开放王国级营地的时候，不少印度高种姓玩家就已经成为了国王一级的统治者，而且比王国级营地的统治更真实也更残酷。

　　因为人多，所以穷人多，因为穷人多，所以需要钱的人也就多，大量的印度贫穷人，在《异界》出现之后，发现了这个可以多打一份工的好地方，几乎是争先恐后的涌入《异界》，可以说10号前进基地是当时人口增长最快的一个基地，甚至超过了中国的1号前进基地。

　　大量的劳力为少数高种姓玩家获得了无上的权利，发展速度甚至于超过了绝大多数基地，但是因为外界资金注入稀少，使得10号基地相对来说贫困，结果他们发展出了一种奇怪的发展模式“外劳”，高种姓玩家组织名下的低种姓玩家，组成外劳团，“出国”为周边基地“打工”，借此养活自家基地。

　　而在人口超过了1号基地的10号基地，自身防御圈不足，造成了寄生灾难爆发后，几乎毫无抵抗之力，很短的时间内就全面沦陷。

　　而寄生危机的爆发造成了10号基地的玩家们没办法挣钱打工，这就影响到了他们的现实生活，迫使他们不死心的一再复活上线，企图解决这个问题，可是在没有安全环境下上线，结果自然也就是无限制的为寄生人增加人口，和1号前进基地的玩家们理智的仅仅尝试性上线了两次之后就停止了原地复活的行为相比，他们近乎是疯狂的为寄生人制造着人口。

　　10号基地的玩家人口比1号基地还要多，超过了16亿，再加上他们如此疯狂的复制寄生人，不用去看都知道，估计10号基地那边的寄生人都堆起来了。

　　麻帆皱了皱眉，这些家伙穷疯了不成，没有足够的安全登录环境还疯狂的上线？这么一来，寄生人的数量已经无法去估计了。

　　“不要去理会他们，咱们严防死守就行了，我已经联系上了总指挥官阁下，他表示会在一段时间之后，派出特殊兵种解决寄生人……”麻帆的话还没有说完，大部分没注意到他说话的玩家首领都惊呼了起来，引的麻帆也扭头望去。

　　只见光幕上，黑暗森林入口处，已经聚集了大量的寄生人，像是在防范和阻止着什么，而理论上应该已经空无一人的黑暗森林里，却也骚动了起来，似乎有什么大群的生物正在移动。

　　麻帆连忙扒拉开操作光幕的果冻，亲自动手将光幕分辨率放大放大再放大，直到清晰的看到地面为止，这下子，大伙集体倒抽了一口冷气。

　　见亡灵了！

　　这不是“见鬼了”的西方翻译版本，而是真正的“见亡灵了！”，黑暗森林里居然冒出了大批大批的“骷髅”，各种各样的，有动物的，有人型生物的，正在向聚集起来的寄生人扑去。

　　“见鬼！这是咋回事？《异界》里有亡灵生物吗？”大伙都大眼瞪小眼，麻帆张口结舌的看了一会，突然反应过来，《异界》里，还真有“亡灵”生物！而且最早的时候，就出现在他们现在脚下的沙城部落里！

　　“骸骨菌！”麻帆和巫妖异口同声的叫了起来，麻帆看到了巫妖惊骇的表情。

　　也许就连绝大多数沙城部落的元老玩家都忘记了，在沙城部落还没有正式成立之前，他们在清理沙城遗迹的时候，就出现过一些会活动的“骨头”，那就是巫妖坐镇灼热沙漠，镇压了几千年的可怕生物“骸骨菌”！

　　骸骨菌是一种很难杀死的病毒类细菌生物，它们可以通过吞噬生物的血肉快速繁殖，并依附于钙质体上，通过控制钙质体进行活动，有一定的集体意识。

　　可是，当时骸骨菌不是已经被秘书用能量屏障压缩成一团收走了么？后来还研制出了“R物质”？

　　难道还有泄漏？或者别的什么地方也滋生出了这种可怕的东西？

　　看着光幕上可怕的场面，麻帆不知道脑子里怎么冒出了个念头：“这算不算是‘生化危机VS寄生危机’？”

　　“主……主人……”巫妖颤抖着声音小声的叫了麻帆一下，可见连巫妖这个14级的大术士都对骸骨菌这种可怕的病毒感到畏惧。

　　“什么？”回过神的麻帆看了它一眼。

　　“你记不记得……呃，那个时候，就是你第一次发现我的时候，我跟你说过的，我曾经把几个人类玩家无序传送出去的事情？”巫妖像做错了事一样小小声的道。

　　麻帆楞了一下，反应过来，当时巫妖的确是跟自己说过，在自己从神迹之城下面的地下穹顶里，穿越者前辈的陵寝宫殿门口的传送阵，传送到沙城遗迹时，它在自己出现之前，刚刚把几个人类玩家传送了过去。

　　那帮子人显然是比自己先到达沙城遗迹的！

　　“你说……那个时候，那帮子玩家会不会已经感染了骸骨菌？”巫妖开始冒冷汗了。

　　麻帆皱了皱眉：“应该……应该不会吧？这都这么长时间了，如果当时他们感染了骸骨菌，应该早就爆发了吧？不至于到现在才爆发吧？”

　　距离沙城建立可是已经过去了很长一段时间，按照骸骨菌的传染性和侵略性，一旦流传到外界，估计要不了两天就会全伊甸星爆发，传播速度甚至比寄生人还要快！毋庸置疑的，骸骨菌的危害绝对比“寄脑蠕虫”还要恐怖！

　　从秘书那里得知骸骨菌特性的麻帆，比巫妖还要清楚骸骨菌的危害性，和那家伙一比，寄生人根本就不算什么了。

　　知道不能让骸骨菌和寄脑蠕虫控制的寄生人接触，不然可能更加难以控制的麻帆立刻向秘书下令，全面孵化雷霆箭鹰的卵，并且命令现有的50000多只雷霆箭鹰出动，前往黑暗森林交界处，阻止双方过度接触。

　　要知道，寄生人虽然被寄生，不算是人了，但是，它们的身体构造却和人类玩家并没有任何的区别，一样是由碳基质和钙质体组成的，一旦和骸骨菌接触，同样会被骸骨菌吞噬身上的血肉，并寄生于它们的骨骼上，产生出类似于亡灵一样的生物来。

　　寄生人，麻帆还能想想办法，只要摧毁掉它们的躯体就行了，理论上，寄生人和《生化危机》里的丧尸并没有区别，只要破坏它们的大脑就可以让它们的身体动弹不得，可是骸骨菌却不一样，你就算把它寄生的骸骨砸成一块一块的碎片，它也能通过重组和繁殖，重新恢复过来，这可是比丧尸和亡灵生物都要可怕的东西！

　　“世界末日啊……”

　　一个玩家首领情不自禁的呆望着光幕上可怕的画面，喃喃的说了这么一句，却不知道麻帆已经在狂冒冷汗了。

　　一旦伊甸星被寄生人和骸骨菌全面占领，那么麻帆就只能放弃这里，把玩家们撤回地球，可是地球那边……地球那边被秘书改造的更加可怕。

　　总不能让人类玩家就真的一直生活在全虚拟的第三世界空间里吧？哪有什么意义？

　　归根究底，就是人类玩家太弱小了！受到复制体强化限制的他们，只能停留在6S封顶的阶段，而不能像麻帆这样本体进入《异界》的人一样，突破6S封顶后超过99999基础活性碳基能量单位。

　　扔下一帮子茫然无措的玩家，麻帆只能再度急匆匆的回到了总控中心，召开内部会议。

　　“现在怎么办？”

　　眼看《异界》体系就要因为矩阵系统的一时自作主张，而被搞得崩溃，麻帆很是无语，只是一眨眼的功夫，伊甸星上居然就成了寄生人、骸骨菌、原住民、玩家四分天下的场面。

　　很显然，矩阵系统也没有预料到会突然杀出一个骸骨菌来，已经陷入了疯狂的计算当中，根本就无暇回复麻帆的话。

　　“不能让《异界》体系一直这么崩溃下去，要不就真的全完了！”

　　现在的问题不是寄生人、骸骨菌侵略伊甸星的问题，而是玩家们无法上线，只要能上线，这么多怪物让给他们杀，玩家估计高兴还来不及，不让他们上线的话，整个体系都要崩溃了，形成的混乱搞不好连地球文明都要搞得崩溃。

　　刚刚诞生初级意识的矩阵系统，这会儿也计算出了一个还算过的去的解决方法：《异界》资料片《末日浩劫：文明复兴》版本开启。

　　麻帆撇了一滴汗，这矩阵系统还真会用游戏方式解决问题，无法收拾它就给推到资料片上去了，虽然有点突兀和仓促，但是用来解释为什么突然冒出可怕的寄生人和骸骨菌怪物却还算说的过去。

　　抱着胳膊在总控中心里转来转去，麻帆皱着眉头下达了一个命令：“发布全球通知！因为意外灾难性事件，远古山脉的神迹之城主基地、地底的拜龙帝国、大海里的三座海洋之城，开放提供给玩家作为复活点使用，让没有安全复活点的玩家们将复活点转移到这些地点来，另外命令其它‘游戏引导员’在类似地底、海底等区域建立临时复活点基地，提供各基地的玩家使用！”

　　玩家们在矩阵系统的复活机制下，可以无视死亡，但是却不能像现在一样让他们根本就无法上线，大量的敌人反而能够让他们激起斗志。

　　有些咬牙切齿的麻帆瞪着眼睛看着光幕上显示的伊甸星全球地图：“乱是吧？那就再乱点好了！”

　　“全面开放原住民复活机制，给予所有原住民种族以及自然生物复活权限，另外，开启它们体内的PAS辅助功能，以及强化功能！”

　　之前，因为玩家的整体实力和原住民种族有相当差距，为了防止玩家无法生存，一直没有开启原住民生物的强化、进化能力，现在麻帆见伊甸星已经乱成了这幅摸样，干脆破罐子破摔的全面开启各项功能，直接强制性的把整个伊甸星上的生命体系纳入了“玩家”行列，也就是说，就算是只蛐蛐，它要是能杀死别的蛐蛐，一样能够汲取对方体内的活性碳基能，用于强化自己。

　　只不过和有智慧的玩家自主控制进化和强化方向不一样，那些智慧较低的种族，例如原始生物，动物、昆虫之类的生命，它们的强化方式偏向于本能，也就是说，它们在汲取够足够的能量后，会自动向速度、力量、体质的方向进化，到时候进化出一只传奇级的蛐蛐也不奇怪。

　　再或者，像蛐蛐、蚂蚱这样的野生生物，在强化到一定程度，进化出智能来也不是不可能，反正伊甸星上的物种已经够奇怪了，耗子人、蝙蝠人、鱼人都有，到时候多出个蛐蛐人、蚂蚱人这样的物种也没什么好奇怪的。

　　秘书有点担忧：“但是这样的话，本来整体实力要弱于原住民的人类玩家就更难生存了，建议对人类玩家进行强化……”

　　麻帆一愣：“不是复制体到6S封顶就是极限了么？”

　　“我的意思是……”秘书的眼眸里有一种麻帆看不懂的神秘色彩：“直接将人类玩家的本体投入战斗！”

　　“本体？”麻帆张大了嘴：“像我这样？不受强化和进化的限制？但是……但是要是挂了怎么办？”

　　“0号”秘书专注的看着麻帆：“你似乎走入了一个误区，你将人类本体全部保护在矩阵星上，看样子是在保护他们，但是你想过没有，这种行为将会造成没有危机感的人类的进化停止，他们将永远保持在目前的进化程度上，当别的生物越来越强的时候，人家注定会被淘汰而灭亡……”

　　“另外，”秘书似笑非笑的看着麻帆：“你似乎遗忘了一个问题，你将人类‘库存’起来，他们如何进行繁殖？虽然目前人类因为矩阵系统机制，以人类的标准来说几乎可以说是‘永生不死’的，但是，没有新的个体诞生，在宇宙文明的标准之中，该文明已经进入了死亡期，长时间这样下去，会对文明造成畸形发展，产生可怕的全文明瞬间灭亡也不是不可能的。”

　　麻帆张口结舌，发现自己还真的忽略了这个问题，他自己没老婆没女朋友，一直没往这个方向上惦记，却没想到，繁殖的问题，而全虚拟世界中，人类玩家们虽然可以进行那啥，但是是不会有新生儿诞生的，目前时间不长，还没有人发现这个问题，如果说一年之后，全人类文明都没有一个新生儿诞生的话，恐怕就会有人发现这个秘密了。

　　“那……”麻帆的脑子一下子迷糊了，不知道该怎么处理这个问题，用本体进入《异界》，按照目前的死亡率，可能要不了多久就死光了，可是不用本体，玩家们又只能局限于目前的状态中，永远都无法获得提升。

　　还是秘书给出了解决方案：“在一段时间之前，我就在研究这方面的课题，现在已经找到了解决的方法。可以采取‘本体分裂’的分身方式进行操作。”

　　说着秘书向麻帆解释了所谓的“本体分裂”是什么意思。

　　所谓的“本体分裂”，实际上就是将人类玩家的本体和已经强化到了6S封顶的复制体，进行融合，让玩家的本体获得复制体的“属性”，然后再将本体分裂出49％的细胞组织，制造出一个新的复制体，但是这个新的复制体因为拥有的是本体49％的基因，所以被限制的强化极限大大提高，不会再受限于目前的1％。

　　然后在每一次基因存档的时候，都将本体和复制体进行融合，使本体获得最高状态，再分裂出来的复制体，又会获得更高的进化限制。

　　也就是说，原来的复制体只拥有本体的1％进化限度，而使用新规则之后，则拥有49％的进化限度，在一定时间内是不会封顶的，并且，因为被“库存”的本体拥有51％的基因，在融合过程中不会被复制体反融合，确保了本体的“真实性”而新复制体也不能叫做“复制体”了，而是应该被叫做“分身”。

　　只不过这样一来，死亡的惩罚会提升，基因存档的时间也会延长，比原来要麻烦一些。

　　整体文明能够持续进化，麻烦就麻烦一点吧，最主要的是，这样一来，玩家们使用“分身”干那啥那啥，也可以正常的繁殖。

　　麻帆汗了一下，《异界》终于要开放玩家们期盼已久的那啥那啥功能了么？


第417章 资料片《末日浩劫：文明复兴》

　　“……《异界》第1版资料片：《末日浩劫：文明复兴》版本，将于服务器全面升级后24小时内开启，预计时间2011年04月01日00：00时……”

　　震撼性的消息让玩家们对突然出现的系统公告感到茫然，感情这突然出现的，无可匹敌的寄生人，是下一版本的试玩前瞻啊？

　　话说《异界》好像还真的没有出过“资料片”呢，超文明官方正式宣布：
《异界》内，目前受到寄生人侵占的玩家营地，大体上不会受到严重毁坏，所保存物资也不会丢失，玩家个人物品除已经在“前瞻”之中损失的以外，保存于系统仓库和个人居所之中的，也不会丢失，矩阵银行之中的个人财产在资料片开启之后，可以照常使用！

　　玩家们闻之大喜，原本还以为自家的老本都亏没了呢，很显然，那些暂时被封存的物资，到时候就等着玩家自行去清剿掉寄生人之后夺回。

　　并且，官方公布的消息中，还透露出，新版资料片开启后，将有新的功能开通，除却将增添新技能体系之外，继初期被玩家们发现的，在《异界》之中学习到的技能可以在现实之中使用后，超文明总部再度爆出超级八卦，据说基于调培舱功能体系上的躯体强化功能已经初步研制成功，“有朝一日”，玩家们也许能够真正拥有《异界》内自身复制体的能力！

　　这一消息，不但震惊了玩家，还震惊了所有的国家与政体，《异界》之中的强化机制如果能够在“现实”之中实现，那意味着什么？意味着“全民超人”！

　　当普通人也能单手举起500公斤的重物时，那些干搬运工的民工们一个人就能拿十个人的工钱，老板也用不着租用起重机了！

　　而通过强化，人类的体魄将会强健，衰老将会延缓，生命将会延长10倍左右，这对人类文明来说将会是一个划时代的巨大变革。

　　而在普罗大众都在为超文明公司这一壮举欢呼雀跃的时候，某些政客们却又惊慌失措的拼命联系起超文明总部来，纷纷以这一行为一旦实施，“人口问题如何解决？人口增长如何解决？”的借口向超文明公司发难。

　　长命百岁是每一个人类的梦想，但是试想，如果绝大多数原本只有80～100岁以下寿命的人类，突然变成了人人都拥有800～1000岁寿命的超级寿星佬，那老的不死，小的一堆堆出生，那么到时候地球上岂不是铺天盖地都是人？

　　说白了，这都是这些政客们的“借口”，解决这种问题实在是不需要拿来麻烦人家超文明公司，他们自己都能解决了，无非是下达一个一对夫妻一生只允许有一个生育指标的法令而已，管你是20岁就生还是750岁才生，反正一生仅许一次就好了，当然，你要X能力够彪悍，一胎生八个也没人管你。

　　这样一来，人类就不会因为生命过于短暂而浪费太多时间，就好比“学习”，在《异界》出现之前，培养出一个高级人才，需要从6岁开始上学，小学6年，中学3年，高中3年，大学4年，再要考个研究生、硕士、学士、博士什么的，估计到了30多岁还没毕业，命短的大半辈子都过去了，学了那么长时间，真正能把学习到的知识用上的时间却很短。

　　这也就造成了文明科技研究方面，往往培养出了一个人才，却使用不了多少时间就到了“报废期”，一些真正有能力的专家所主持的科研项目，有可能就因为其中某个重要角色的突然夭折而停顿。

　　所以，从大方面来说，这一举措一旦实行，那么人类的文明进化速度就会大大提升，在矩阵学校的支持下，一个超级人才的培养也许只需要几年的时间，而有效使用期却长达几百年，无论是从长远投资来看，还是从其它的角度来看，都是利国利民的。

　　那些琢磨着小心思的政客们的念头，谁都清楚，无非是想将这样的技术掌握在自己的手里，就好比古代，皇帝希望自己长生不老一样，一个能够迅速培养人才并能够训练处超级战士的技术，只有被他们掌握在手里，他们才会放心。

　　超级战士再少，掌握在他们手中，也能够保障他们政权的稳固，而是个人就是超级战士，对他们来说就不是什么好事情了，用他们的话来说，就是“影响社会安定，威胁社会河蟹。”

　　对此，超文明总部只是不咸不淡的回复了一句：“该技术要么全民启用，要么永久封存。”傻子都知道，一个执政者在位时间太长，实际上比全民超人更要“影响社会安定，威胁社会河蟹。”

　　超文明总部回复的答案，让那些想着小心思，打算把这项技术搞到手，用于训练自己手下的暴力机构，并用于控制民众的政客们都傻眼了。

　　一旦拥有这项技术，暴力机构中的超级战士等于是自家驯养的猎狗，只有听话，才能获得强化的机会，而掌握了超级战士，对民众的威慑力也将无限上升，虽然抱着控制的念头，但是对河蟹社会也的确有够强的威慑作用。

　　而对民众就更具诱惑力了，服从的、积极上进的、有特殊贡献的，给予强化的机会，变相的将现代社会分出金字塔体系来，底层的民众为了往上爬，自然只能对掌控者更加忠心更加服从。

　　这种情况，麻帆显然是不可能让它发生的，即便要这么使用，也是由超文明公司来使用，而不是某一个地区的掌控者。

　　不要以为麻帆在琢磨着什么统一全世界的念头，那种无聊的事情对麻帆来说不具备任何的意义，但是一个独一而且完善的管理体系，却的确能够促进地球文明的发展，这只是麻帆下一步的构想，也算是埋下伏笔而已。

　　在拒绝了各国政客们的要求之后，超文明公司倒是还算给面子的打一巴掌给个甜枣，一下子无偿公布了好几项技术，例如环境治理技术、污染清理技术、沙漠绿化技术、大气清洁技术、臭氧层修补技术、植物快速生长技术……等等等等。

　　最最最重要的，就是一项叫做《地球大气层含氧量提升技术》的先进“手段”，据超文明公司总部的说法，就是提升大气含氧量，将会提升地球生物的整体生命强度，改善并缩短生命进化过程，优化物种……总之一大堆“好处”就是了。

　　获得这些无偿公开技术的国家，欣喜若狂，在经过研究，发现的确有效之后，立即大规模投入使用，结果，近乎是“立竿见影”的获得了良好的效果。

　　可怜的人类，却不知道，超文明总部公布出来的这些技术，只不过是“包藏祸心”的“阳谋”而已……可以预见，要不了多久，人们就会“发现”，自然界里的动植物会比人类更早的享受到“生命强度提升、生命进化过程缩短、物种优化”等功能，并给他们带来非常“意外”的“惊喜”，介时，相信《异界》的第二版资料片也将开启……

　　这一切，就是麻帆趁着改版的机会，为“第1、3世界同步”做的准备，而《异界》里的功能在现实之中具现化，也是为了将来人类能够适应地球“新环境”的筹备工作而已。
《异界》之中的《49％计划》进行的也很顺利，将人类本体从矩阵星上通过星门传送到伊甸星上之后，立刻展开了与复制体的融合过程，为此，麻帆还大量消耗了在前一段时间利用蓄能卫星偷偷收集起来的活性碳基能能量，看着巨量的能量水一样的溜走，麻帆心里都在滴血啊！

　　所谓的“新版新技能”，则是继“技能拟态”功能之后，秘书终于研究出来的新功能。

　　通过研究，麻帆很失望的发现了，人类文明的生物，居然无法像巫妖他们这些原住民一样使用那种奇特的奥法力量，也不知道是文明规则不一样呢，还是人类玩家根本就不具备学习和使用这种能力的基因。

　　别人且不说，就连麻帆也不能像巫妖那样通过学习使用奥法力量，据推测，最起码人类文明这一代的生命是无法进化出凭借肉身就能使用“魔法”的能力的。人类的后代能不能在这种环境下进化出特殊的能力就要看情况了。

　　经过秘书和巫妖互相配合进行了长时间的研究，秘书居然用矩阵技术具现化了巫妖所掌握的奥法力量，那些神奇的奥术所能实现的效果，在秘书的控制之下，竟然可以通过蓄能卫星和神迹之城下面的蓄能仓库中储存的能量，来转化成相应的奥术效果。

　　例如0级奥术里的防护系“提升抗力”，在奥法文明之中是用奥能提升人体一定的抗性，产生抗击打，抗能量伤害，抗环境危害等等效果，而在秘书这里，则被简化成了一个“单兵能量防护屏障”，使玩家被一个覆盖在体表的能量膜所保护，形成与奥术相同效果，所需的能量换算过来仅仅是奥术的1/10还不到。

　　再例如预言系的“侦测毒性、侦测奥法、解析奥法”，这样的更加简单，直接用矩阵系统功能之中的鉴定术就可以代替了，甚至不需要消耗能量。

　　还有塑能系的“舞光术、闪光术、光亮术”更是能量消耗非常小的技术，用矩阵系统的能量转化功能，制造出一团发光体来根本没什么难度。

　　更高级的奥术中，一般来说攻击类的奥术消耗能量较大，但是却有不少奥术能够直接用矩阵系统的功能进行代替，只不过从原本需要进入营地使用固定设备，替换成了个人使用而已。

　　这个研究结果，不但是麻帆感到惊讶，连巫妖都感觉到不可思议，因为整体上，矩阵系统要实现这些奥术的效果，绝大部分需要消耗的能量仅仅是奥法文明的十分之一乃至百分之一，甚至于根本不需要消耗能量就可以做到，施法时间也缩短到了可以忽略不计。

　　在伊甸星上的所有生物体内都具有受矩阵系统控制的PAS装置的情况下，绝大多数的奥术，都可以0消耗实现，效果还可以百倍强化。

　　例如说“催眠术、睡眠术”，矩阵系统要让一个玩家“睡着”需要费什么劲吗？不需要吧？幻术类的直接用虚拟实境就好了，比什么幻术都有效。

　　原本显得神秘的奥法文明奥术，在秘书通过矩阵文明科技的解析，一下子变得不那么神秘了，让巫妖很是惊愕，因为在它的故乡，能够学习和使用奥术的人是非常稀少的，而且学习奥术也是一件异常昂贵的事情，所需的时间也无比漫长，需要施法者们长时间的去钻研与学习。

　　可是到了秘书手里，奥术不再神秘，随便拉出一个普通人，给予他使用的权限，他就能够瞬间成为一个20级的传奇级施法者！甚至都不需要明白奥术的真理。

　　这对研究了奥术一辈子的巫妖来说，简直就是个打击，好在，虽然“矩阵奥术”虽然被平民化了，但是，一些需要消耗能量的奥术还是并非人人能使用的，玩家体内储存的能量并不足以支持他们释放出奥术来，多少让巫妖找回了点面子。

　　可是秘书却很快又找到了解决方法。

　　一些消耗小，或0消耗的奥术，被秘书设定为玩家们自己就能够释放，而一些需要施法材料和消耗大量能量的奥术，则被秘书简化、修改成了消耗矩阵币、贡献等单位，并由遍布空中的蓄能卫星代替供能，玩家们要做的，就是“指挥”蓄能卫星释放能量。

　　这么一搞，玩家们不但能够释放奥术进行战斗，甚至能够释放巫妖所知道的，需要拥有虔诚信仰才能够释放的“神术”，彻底的颠覆了巫妖上万年的观点。

　　相比之下，“奥法奥术”比“矩阵奥术”要落后的多，甚至于每天碍于施法者积蓄的奥能量，导致使用奥术还有使用限制，这让巫妖倍受打击。

　　考虑到巫妖这个“原创者”的心情，再加上也不可能毫无限制的让玩家们胡乱使用奥术，秘书给“矩阵奥术”加上了各种限制，并建立了一个以蓄能卫星和蓄能仓库为分布网的“魔网”，将“奥术”改名为“魔法”，把“蓄能仓库”称之为“魔力池”。

　　玩家们在平时不需要战斗的时候，把体内恢复过来的活性碳基能注入“魔力池”进行储存，等需要的时候再反馈给玩家进行使用，避免体内储存不了多少能量的玩家，在进行冒险和战斗的时候突然变成一个毫无用处的废人，玩家们甚至可以从“魔力池”中借贷和透支“魔力”，当他们闲暇下来后，再去偿还欠下的“魔力”就好了。

　　于是乎，一个建立在矩阵文明科技技术体系之下的“魔法文明体系”成立了，魔网和魔力池构成了玩家们使用“魔法（奥术）”的基础设施，再加上麻帆名下的奥法工厂出产的，各种真正属于奥法文明的奥法装备，玩家们将获得比奥法文明原版施法者更强的“魔法力量”！

　　因为都是模拟施法，并非玩家们真正具有奥法力量，所以，玩家们施法的时候，只能使用设定好的“动作”和“声控”手段来启用魔法，到时候，出现玩家PK的时候，嘴里大喊着技能名称，也就属于是无可奈何的事情了。

　　一阵忙碌之后，各基地临时建立起的，提供给玩家们上线使用的登陆基地，基本上也完工了，而玩家们的新复制体，也重新调培成功，除了玩家们的51％本体，被当做“母体”保留在矩阵系统的保护之下，用于培育玩家们的新“49％分身”之外，已经成型的“复制体”全部就位。

　　一场新模式的战斗，将会开启。

　　吸了口气，麻帆瞄了一眼时间，对目前负责控制的XP道：“开始吧！”

　　“遵命，老板！”XP那虚拟出来的军人形象搞笑的向麻帆敬礼，然后开始读秒：“《异界》第1版资料片：《末日浩劫：文明复兴》版本，‘服务器’开启倒数开始！……5、4、3、2、1！精神体开始导入！启动！！！”

　　伴随着XP的声音落下，全球72座临时登陆基地里调培中心的一排排调培舱，发出“哧！哧！哧！”的排气声，纷纷的开启了开来。

　　玩家们纷纷从调培舱里爬出来，低头看了看自己除了要害部位穿着的，跟随复制体一起生成的“真皮”短裤，其它地方赤裸着的身躯，似乎感觉到了有什么不一样，但是却又说不出所以然来。

　　就在这时，视界之中突然强制性弹出了只有他们自己看得到的视网膜光幕，上面用血红色的警示颜色，显示着这次改版的一些重要讯息，最主要的，就是通知玩家，强化上限解除，但死亡惩罚加重，复制体培殖的时间延长到需要168个小时，也就是一个星期！


第418章 地上地下的战争

　　吸了口气，麻帆瞄了一眼时间，对目前负责控制的XP道：“开始吧！”

　　“遵命，老板！”XP那虚拟出来的军人形象搞笑的向麻帆敬礼，然后开始读秒：“《异界》第1版资料片：《末日浩劫：文明复兴》版本，‘服务器’开启倒数开始！……5、4、3、2、1！精神体开始导入！启动！！！”

　　伴随着XP的声音落下，全球72座临时登陆基地里调培中心的一排排调培舱，发出“哧！哧！哧！”的排气声，纷纷的开启了开来。

　　玩家们纷纷从调培舱里爬出来，低头看了看自己除了要害部位穿着的，跟随复制体一起生成的“真皮”短裤，其它地方赤裸着的身躯，似乎感觉到了有什么不一样，但是却又说不出所以然来。

　　就在这时，视界之中突然强制性弹出了只有他们自己看得到的视网膜光幕，上面用血红色的警示颜色，显示着这次改版的一些重要讯息，最主要的，就是通知玩家，强化上限解除，但死亡惩罚加重，复制体培殖的时间延长到需要168个小时，也就是一个星期！

　　玩家们对复制体培植的时间延长到一个星期意见很大，因为一旦那样的话，如果挂掉，也就意味着将有一个星期不能上线。

　　矩阵系统倒是对这个有所解释，复制体再培殖虽然需要168个小时，但是玩家们可以进行“预培植”，也就是说在当前复制体还未死亡之前，就先培殖出一个“备胎”出来，玩家们只需要每隔一段时间，在有空闲的时候，去更新基因存档，让备胎与自身当前状态同步即可，理论上可以做到“不下线复活”！

　　所谓的“不下线复活”，指的是状态达到“6S”满值以上，拥有足够强精神体的玩家，可以不必受到死亡后8小时休眠恢复的惩罚，可以在“灵魂跃迁”返回存档处后，直接将“灵魂”与“备胎”同步就可以重新上线活动了。

　　为了避免登陆基地再度发生各前进基地被异物占领导致玩家无法上线的情况，麻帆直接让巫妖在秘书合作，制造出了一批各等级魔像，和少量的机甲禁卫军团、火种战士，并将基本上已经改造完毕的地球那边的机甲禁卫军团和火种战士都调拨了回来，负责保卫各地的登录基地。

　　因为制造魔像、机甲禁卫、火种战士，都需要大量的精神体能量，光靠麻帆一个人提供根本就供给不上，所以，麻帆一狠心，残忍的将手下的蕈人军团全部派了出去负责战斗，宁可到时候消耗能量复活它们，也要汲取足够的精神体能量。

　　说实话，蕈人这种奇特的植物生命体，身体内并没有太多的活性碳基能，但是却拥有精神体能量，前期玩家们根本就无法使用精神体能量，所以才没有开放地下世界上层空间给玩家们祸祸。

　　而蕈人王国被麻帆征服之后，也因为它们并不善于战斗，而被麻帆安排从事种植、养殖、挖矿、劳役等后勤工作，眼下急需它们体内的精神体能量，又不能平白无故的屠杀他们获取精神体，麻帆只能出此下策，残忍的把它们送上战场充当炮灰。

　　新版本资料片开启，玩家们几乎是像雨后春笋一样冒出来，冲向登陆基地的系统仓库，将自己库存的家当取了出来进行披挂，而之前就丢失了装备的玩家，更是干脆的直奔矩阵银行，取出大把大把的矩阵币来，奔向各类商店，近乎哄抢的将各种物资哄抢一空。

　　面对土匪一样的玩家，系统仓库和系统商店几乎是来不及补货，还好麻帆很有先见之明的，知道登陆基地因为空间有限，又要服务15亿玩家，如果使用真人NPC根本就忙不过来，所以索性直接在玩家手腕上的PAS个人辅助系统上开通了商铺，各种装备、物资明码标价，通过矩阵银行直接扣款，玩家们付费之后，会在PAS个人系统上获得一个排队号码，玩家们可以按照这个排队号码前往指定服务窗口的小型传送阵处，领取自己购买的装备和物资，大规模团购，才由真人服务人员接待。

　　这样一来，有效的将玩家们进行分流，不至于排队过长时间而发生骚乱，另外，登陆基地中是不允许玩家驻留的，上线后补给完毕就必须离开，为其他玩家腾出空间。

　　所以，麻帆把调培舱中心安排在了登陆基地的最底层，各类服务设施在倒数第三层，各类商店在倒数第二层，倒数第一层则是物资补给区域，地表则是作为玩家商业区使用，登陆基地方圆若干区域内不允许大群玩家势力驻扎，集合好了就早早滚蛋，在外界的补给，介时会有专门的商队送达他们手上。

　　于是，玩家苏醒后就可以通过输送带直接往基地外离开，在输送带出城的时间里，会有系统语音提醒玩家进行补给，流水线输送带一样源源不断的将玩家送出登陆基地。

　　井喷一样的玩家潮涌出了各大登陆基地，必然会引起寄生人的注意，可怕的近百亿寄生人像发狂的蜂群一样，向“沙城、玛拉城、死沼城、碎脊城”这1号前进基地与73号前进基地名下仅存的登录基地涌来。

　　相比其它基地，1号前进基地灾情最严重，但是保留的诸侯级营地也最多，麻帆除了把主基地神迹之城开放给全体《异界》玩家们作为贸易区使用，其它的登录基地都用传送阵连接了起来，特殊环境免收传送费用。

　　所以除了黄金海岸城被寄生人占领，海底的亚特兰蒂斯城、雷姆利亚城、姆城、星辰湖城这四大诸侯营地都作为临时登陆基地征用，提供给1号前进基地的全体玩家使用，而灼热沙漠的沙城、荒凉戈壁的玛拉城、死亡沼泽中的死沼城、碎石山脊上的碎脊城，都作为玩家们对外发起进攻和暂时休整补给的前哨营地使用。

　　玩家们从亚特兰蒂斯城、雷姆利亚城、姆城、星辰湖城登陆补给完毕后，就会通过传送阵传送到沙城、玛拉城、死沼城、碎脊城，以四城为根据地向周边发起进攻。

　　半官方的超脑部队现在成为了全体玩家的中控调度，微操指挥是不可能了，但是大体上控制和划分一下各大玩家势力负责的战区还是可以的。
《炎黄军团》为了雪耻，直接通过传送阵传送回山海关原驻地，在黄老将军“用尸体铺，也要把山海关铺回来！”的咆哮声中，近乎无视死亡的发起了进攻。

　　大伙都忙上了，麻帆也不能闲着，自己名下的黄金海岸城还被寄生人占据着呢，因为名下的营地全部被矩阵系统接管，全自动的为玩家服务，还有成批的魔像和机甲禁卫负责防卫，也就不需要玩家负责服务和守卫了，麻帆直接命令赛博坦王国的全体玩家首领，纠集起名下的全部部队，从沙城出发，沿着南长城一路打过去，争取夺回黄金海岸城。

　　而他自己，则再次返回了，地下世界中层空间的拜龙帝国，因为这里，终于也被哈多潮汐影响，地下世界的生物们抑制不住心中的狂躁，开始攻击起离自己最近的生物来。

　　掐指一算，三次小哈多潮已经接近尾声，三次更大规模的中哈多潮即将开始，传说中神秘的哈多潮汐已经正式进入了杀戮期，任何生物都会受到这无形无质的神秘力量影响，陷入疯狂的杀戮之中。

　　麻帆有些不太敢确定，这一次玩家们陷入疯狂的杀戮究竟是因为局势影响，还是受到了哈多潮汐的影响，如果说，连并非本土生物的人类玩家也可以影响，那实在是太可怕了。

　　因为要面对数量庞大的寄脑蠕虫控制的寄生人和骸骨菌控制的“亡灵生物”，还有不知道从伊甸星那个角落涌出来的原住民生物，以及原本自然界的狂化野兽、昆虫领主控制的海量虫族，绝大部分进入公测后才进入《异界》的新手玩家恐怕很难抵挡的住。

　　比较好的消息就是，魔法技能体系也被同步开放了，杀死怪物除了会获得大量经验值（能量）之外，还能够收获随机奖励的新魔幻技能。

　　也许你砍着砍着就听到“叮咚！”一响，个人辅助系统提醒你获得一项特殊技能，不用怀疑，选择使用之后，在战斗之中去慢慢熟练吧！

　　次级的防护术、燃烧术、火焰箭、强酸球、冰冻球、电击球、火焰球、音波球等等，这是最为“常爆”的技能卡，除了使用这些技能需要消耗“经验值”之外，几乎和传统网游之中的魔法没有区别了，只是这些技能不限职业，谁打到了谁就能用而已。

　　地底的战事也同步开始了，麻帆赶回地下的时候，龙裔人军团已经全面压了上去，死死的堵住了各个入口和关卡，阻止敌人冲进幽暗森林。

　　麻帆一从传送阵里出来，立刻一个口哨招来阿巴巴充当坐骑，直冲最前线。

　　也许是拜龙帝国正好阻拦住了地下世界原住民踏上地表的通道，几乎所知的所有地下原住民种族都在攻击拜龙帝国，几乎形成了联军，还好，要不是它们互相之间没有联系，不可能受到统一指挥，搞不好在麻帆回来之前就顶不住了。

　　进化后的龙裔人的确彪悍，体型变大之后，它们的胆子似乎也在日益增长，装备了麻帆提供的坚固防具和锋利武器之后，它们一个个像吃了春药一样吼叫着往敌群之中猛冲，挥舞着重锤利刃疯狂砍杀，绞起了一片片的血雨腥风，根本就无视防御的任由敌人的武器砍在自己身上，完全由那一身刚进化出来的厚实鳞片抵挡。

　　麻帆赶到的地方正是巫妖指挥的十万术士团，已经在培养下最低进阶1级的狗头人术士们，一个个并不比专门负责战斗的兄弟们块头小，拿起斧子盾牌一样能冲上去的干活，可是在巫妖的指挥下，它们被分成了一支支术士团，成方阵排列着，充当着己方炮台的作用。

　　燃烧术、火焰箭、强酸球、冰冻球、电击球、火焰球、音波球这些低阶攻击性奥术，被它们暴雨般成建制的释放出来，一蓬蓬的升上天空后再炮阵轰炸一样，把敌人的阵地犁翻了一遍又一遍，双方死亡却异常惨重。

　　据最近智商日益见长的龙裔人皇帝小白一世报告，进攻龙裔人的拜龙帝国的，是拜龙帝国领土不远处更深地区的地下暗湖区域居民，蜥人族和蛇人族、蛙人族，原本这三族也是互相打生打死的根本就没有空理会弱小的地底森林狗头人。

　　可是随着前一段时间狗头人咸鱼大翻身，进化成了强力的龙裔人，庞大的实力已经影响到了三族的安危，再加上捕猎狗头人为食的三族，失去了“食物来源”，被迫暂停了内战，不约而同的向拜龙帝国发起了进攻，意图重新掌握地底森林这个产量丰富的食物资源地。

　　本来以为自己已经见怪不怪了的麻帆在登上拜龙帝国建起的关卡后，看到了那些古怪的生物，也小吃了一惊，蜥人族和蛇人族、蛙人族，顾名思义，蜥人族就是一条条地底巨蜥进化而来的人型生物，壮硕的身躯高达三米多，就像是一个个的巨人，粗壮的四肢也进化成了类人的手和脚，除了拖着一条硕大的粗尾巴之外，简直跟人类没有太大区别。

　　乍看上去，蜥人族跟狗头人进化而成的龙裔人极其相似，就是块头要大上不少，龙裔人进化之后，块头就不小了，一个个接近两米高的彪形大汉，而蜥人族天生就是身高平均超过三米的巨人，魁梧的就像是怪兽一样。

　　而蛇人族就比较诡异了，既然叫“人”，它们也是有着一些人类特征的，例如蛇一样的头颅，长长的尾巴，可是却长了一双类人的手臂，看上去很是诡异。

　　蛙人族就恶心了，它们跟近亲地底巨蟾的外形有点像，一身粘糊糊的粘稠皮肤，硕大的，与肩同宽的大脑袋和大嘴，佝偻的身躯上长着类人的四肢，能够用后肢行走，而腾出类人的前肢使用武器。

　　这些原住民生物看样子以前也都是杜加尔灰矮人城邦联盟的客户，它们居然也拥有配合它们身高和体型的装备与武器，分别还控制着地底巨蜥、地底蝾螈、犀蟾一类的原始地底生物，充当坐骑或者炮灰，疯狂的冲击着龙裔人建起的关卡城墙，不少地方都被飞天坦克似的犀蟾撞出了一道道的裂纹和破洞。

　　情况到了现在，不论是地表之上还是地底之下，指挥什么都已经失去了意义，在潮水一样的敌人冲锋之中，根本就没有什么战术好用，更何况就算是有麻帆现在也来不及布置了。

　　已经被宏大壮观的战争场面刺激的血液沸腾的麻帆，一看都这样了，脑袋一热，破罐子破摔的咆哮了一声，抖手取出了藏兵手套中的巨型剑弓，一道念弦连接了两柄刀刃的刃尖，背后的次空间兵器匣啪嗒一声弹开，一蓬箭羽自动弹出了一节，方便他取用。

　　二话不说，麻帆一把把的抓起箭矢，流星箭、连环箭、二龙戏珠、多重箭、开屏箭，时不时还来个附加了能量的爆裂箭，左右开弓，像一台人型火神炮一样，疯狂的向密集的怪物群泼洒起了箭矢，箭雨过处，地上都会多出一片麦田，或是一堆堆插满箭矢的豪猪。

　　杀红了眼的麻帆，一直射的两只胳膊肿胀剧痛，几乎有点抬不起来，这才甩了甩胳膊，一声狂吼，从高达十几米的关卡围墙上扑了下去，在空中一拧巨型剑弓的握柄，将之分成了两把弯刀，呼啸着扑入怪群，旋转着掀起一片支离破碎的尸体。

　　龙裔人们看到神使阁下居然这么疯狂的作战，一个个像是被点燃了的炸药桶一样，发出了震耳欲聋的咆哮，乍听还真有点像是龙啸，紧接着如同吃了春药一样，全体放弃了防御，跟下饺子一样全从关卡围墙上蹦下去了，嗷嗷的那是一个连砍带咬，连抓带挠啊，它们满是獠牙的大嘴和锋利的爪子，全都是天然的凶器，在这一点上，麻帆还真有点比不过它们。

　　发狂了的麻帆和龙裔人们的行为，把原本还站在关卡上指挥龙裔人术士团的巫妖给看傻眼了，左右一看，整条防线上居然没有人了，连龙裔人术士都忍不住直接抄刀子下去砍人了，那它还指挥个屁啊！？

　　得！巫妖也懒得呆在关卡上了，提升抗力、护甲术、护盾术、石肤术、钢筋铁骨一气乱扔之后，掏出它的两把匕首，也噗通一声跳下去了。

　　紧接着，一声声可怕的爆炸在巫妖身边响起，接近它的生物，不是被火烧冰冻雷击风吹死，就是被不晓得从那掉下来的石头砸死。


第419章 金砾河、宝石湖

　　一声声可怕的爆炸在巫妖身边响起，接近它的生物，不是被火烧冰冻雷击风吹死，就是被不晓得从那掉下来的石头砸死，再要不，就是被地面上诡异凸起的一根根锋利石笋爆菊，那叫一个菊花残，满地伤，红迹片片印夕阳。

　　如果说巫妖是一台自走火神炮，那么麻帆就相当于是战场绞肉机，双手中一正一反持着的弯刀，在他一个旋转之下掀起的腥风血雨，如同浓墨重彩的水墨画，瓢泼四溢，溅的周围的石壁和钟乳石笋上满是红漆。

　　已经陷入了狂化状态的屠杀机器在战场上是可怕的，有时候甚至能左右一场战斗的节奏，脑子里已经把繁杂事务抛开，全然陷入杀戮快感的麻帆，血红的眼睛里已经看不到敌人了，可以说他现在几乎不是在使用眼睛战斗，而是全方位360°开启了全视角，用五感在战斗。

　　右手的弯刀挽了个刀花，甩出去一道刀芒，厉啸着的能量刃划开了十米距离内的所有物体，然后左手将弯刀往地上一插，张开五指顶在一头蜥人厚实的胸膛上，从它背后炸开了一个脸盆大小的孔洞，喷薄而出的能量束顺带将它背后的一群蜥人喷了个千疮百孔。

　　也许是感觉这种杀戮效率太低，麻帆反手弹开背后的次空间兵器匣的盖子，一片片蝴蝶般盘旋的超薄黑色刀片，发出嗡嗡的微弱旋转嗡鸣鱼贯而出，这是自从上次海上平台战斗后，尝到甜头的麻帆让秘书为他特制的，专门配合双臂上的念刃臂铠使用。

　　上千枚刀片分布开来后，占据了麻帆身边所有的空间，虽然不知道是什么，可是周遭的蜥人、蛇人和蛙人情不自禁的惊恐吼叫着，缓缓后退。

　　可是，这个时候后退未免太晚了一些，随着麻帆的一声爆吼，炸开的蝶翼刀刃像划破长空的流星雨一样，带起一抹幽光，嗞嗞的撕裂了任何它们可以撕裂的东西，刹那之后，麻帆身边突然空荡荡出了一大片区域，地上躺着的，没有呻吟和挣扎惨叫，只有满地如同涮羊肉一样的薄薄肉片。

　　身遭炸开的生物躯体，喷射出来的血液像一场暴雨，把麻帆从头到脚淋了一个通透，掀开脸上的狙神面罩，麻帆把双手中的弯刀都嚣张的插在了地上，抹了把脸上的血水，啐出一口带血的唾沫，远处幸存的小怪兽们惊恐的注视着麻帆。

　　麻帆嘿嘿一笑，望着胆怯了的原住民们，微微抬起双臂，周围坠落的蝴蝶刀刃挣扎着又重新从地面上，泥土中，甚至于敌人的尸体碎块之中飞了起来，缓缓聚拢，在麻帆背后组成了四只单只翼展超过五六米的宽阔金属羽翼。

　　这并不是结束，随着麻帆疯狂的杀戮，大篷大篷的活性碳基能粒子，形成了一片光子雾，被他的躯体吸引着，将之笼罩起来，随即，又被他背部的那个箭鹰图腾吸纳进去组成了四只并无形体的光翼，让他乍看上去，就仿佛是一位由金属和光芒组成的八翼天使。

　　传奇级箭鹰长老留给他的馈赠，麻帆至今也未曾弄明白究竟要如何使用，除了在大量汲取能量的时候，会在他的背部形成箭鹰光翼的虚像，给他带来一段时间的飞翔能力之外，要不了多久就会随着能量被麻帆吸收而慢慢消失。

　　麻帆可以感受到这四只箭鹰光翼给自己带来的好处，这东西就像是一个超大号的卫星锅，能够增强他“接收信号”的能力，大大提升他的躯体对空间之中散溢的活性碳基能粒子汲取距离和汲取速度，除此之外，麻帆还真没有发觉其它的什么功能。

　　但是仅仅是飞行和能量汲取这两个功能，就已经够可怕了，被背后的八只羽翼带着升腾上天空的麻帆伸手虚引，插在地面上的两柄弯刀微微颤动了一下后，脱离了坚硬的岩石地面，漂浮了起来，加入了蝴蝶刀刃组成的金属翅膀之中，就好像翅尖上长出了两根长长的剑羽一般。

　　拉下狙神面罩遮掩住面孔，麻帆垂下的双手，左手指缝里炸开了一蓬欢呼跳跃的电芒，发出“吱吱”刺耳的厉啸（千鸟？呃，1级奥术而已……），而在右手则爆燃起一蓬炽烈的火焰，熊熊燃烧之中，激起一波波的热浪！

　　矩阵奥术：电爪·燃烧之手！

　　背后的箭鹰光翼一动，麻帆漂浮的身影瞬间消失，再出现时，蛮横的笔直撞入怪物群中，被他正面撞到的化为流星不谈，被他背后羽翼刮到的才叫凄惨，一闪而过之后，就七零八落的散碎了一地。

　　而更惨的是，被麻帆挥舞的双臂击中的家伙，被左手挠一爪子，身上会出现五道仿佛刀切一样的裂口不说，还会被接踵而来的强烈电能雷的外焦里嫩，冒着黑烟翻着白眼倒下去，几乎都要熟透了。

　　而被他右拳轰中的，不是全身爆燃起大火，就是留下一个焦黑的大洞。

　　跑？

　　旋转着激射而出的能量弹丸（螺旋丸？）足以将之轰炸上天！麻帆如同一架轰炸机一样疯狂泼洒着魔法飞弹，在怪物群中纵横来去，只把那些略具人型的原住民轰炸的哭爹喊娘，泪奔着四下逃散。

　　无法匹敌的敌人和疯狂起来的龙裔人大军，将聚集起来的原住民联军屠杀的七零八落，很快便溃散了开去。

　　看到敌人撤退，麻帆也不追赶，直接用精神风暴阻止了已经杀红了眼的龙裔人们，命令它们开始打扫战场，这一战双方阵亡人数少说也超过了数十万，交战场所尸横遍野血流成河，相信短时间内它们不会再有胆子过来侵略了。

　　麻帆之所以不让龙裔人们趁胜追击，主要是觉得真刀子没有软刀子狠，经过和这些生物的接触，麻帆知道了这些家伙的确比龙裔人要强上不少，如果不是麻帆对原本的狗头人进行了强化，狗头人民族成为这些原始而野蛮的生物种族的食物来源，还真不冤。

　　琢磨了一下，麻帆让龙裔人们将收集来的尸体全都扔进了碳基溶液池，直接开始复活它们，并交代巫妖对它们进行洗脑，让这些原住民战士开始信奉恒辉之神。

　　一旦这些家伙“弃暗投明”，麻帆就会让这些家伙组成奴隶军团，返回它们的部族去，从内部分化它们的联盟。

　　就在麻帆指挥着龙裔人们清扫战场的时候，巫妖却驱赶着一只蜥人族的蜥人战士找到了他。

　　“还有活的？”麻帆很惊讶的看着面前这只长的比较胖的蜥人战士，它的一只眼眶正在流血，而鳄鱼般的大嘴中，那锋利的獠牙也被人揍掉了不少，粗壮的上肢被反绑在身后，看上去很是狼狈。

　　发现“杀蜥狂魔”正在打量自己，这个已经被吓破了胆的可怜家伙嗦嗦颤抖了起来，嘶嘶的叫着：“不要杀死我！不要杀死我！列斯愿意投降！我们蜥人族和狗头人族同属龙脉后裔，请看在龙神的份上，放过我吧！”

　　“哟呵？还是亲戚？”

　　麻帆很惊讶的发现自己居然听的懂这蜥人战士的语言，它所使用的，竟然也是龙裔人们使用的那种称之为“龙语”的语言，看来，那传说中的龙绝对都是蜥蜴进化来的大号生物，不然为什么跟它们有点关系的都会说龙语并自称龙族血脉呢？

　　“给我一个不杀你的理由先！？”麻帆抱着膀子，用手指摩擦着下巴，故意吓唬它。

　　“伟大的神使！列斯是我们部落的首领，我愿意用我们部落的宝藏来交换您的宽恕！”蜥人战士列斯讨好的用它那张比鳄鱼好看不到哪去的嘴脸，努力的挤出一丝谦卑的笑容。

　　“宝藏？”麻帆的眼睛亮了一下，向巫妖点了点头：“松开它！”

　　不知道是不是遗传基因的原因，但凡继承了龙的血脉，好像都会携带上一点传说中巨龙的恶习，例如说收集宝物的习惯，在麻帆没有来地下世界之前，它们在备受地底原住民种族压迫的时候，居然还不忘了自己的兴趣爱好，收集了大量的矿石，凭白便宜了麻帆。

　　而眼前的这个蜥蜴人俘虏居然也说愿意用一个宝藏来换取自己的小命，这就引起了麻帆的兴趣。

　　“宝藏？你们这么原始的生物居然也会拥有宝藏？是什么？”麻帆盘问着。

　　可怜的蜥人战士肿着一只只剩一条小缝的眼睛，被五花大绑的像只粽子，口齿不清的用它那略微有别于狗头人的龙语口音解释了它们种族宝藏的由来。

　　和狗头人们一样，蜥人族天生也喜欢金属，可是生活在地下河和地下湖之中的它们既不像狗头人一样拥有挖矿的天赋，也不像灰矮人们那样会锻造熔炼，所以通常只是收集亮晶晶的天然金属块来当作收藏品。

　　当它们和灰矮人们“友好建交”之后，便能从灰矮人手中用那些捡到的金属矿石换取到金属的武器和装备，也让它们知道了自己一直在收集的那些亮晶晶的好看金属块是什么——黄金！天然的狗头金！

　　灰矮人们需要一些黄金给某些爱生锈的金属器具进行镀层防锈，而蜥人族则更加喜欢那些镀上了黄金的明晃晃大刀，于是乎这个叫做“列斯”的蜥人战士它们部落居住的地方，一条流淌着金色砂砾的地下河支流就成了它们收集这些毫无用处的沙子换取武器的主要特产地。

　　麻帆“咕噜”吞了口口水，一条流淌着金色砂砾的地下河流？

　　他在征服地下世界上层空间的时候，发现了一条银沙溪，顺着源头摸上去后，为他带来了一处储量不小的银矿矿脉，而现在这蜥人战士又告诉他在离这里不远的地方，居然存在着一条流淌着金色砂砾的地下暗河！

　　蜥人族喜欢的是那种比较大的金属块，捡回去后进行磨砺，便可以做成装饰品，而那些只有小手指大甚至只有豆子大的碎颗粒它们是不喜欢的，通常从地下暗河里挖掘出来之后，送到灰矮人们那里换取武器和装备。

　　满是豆子大甚至是小手指大颗粒的金沙，那还能叫沙了么？

　　麻帆不知道，反正他在电视里看过人家淘金的，都是用水冲啊冲啊，管最后剩下的一把粉末叫金矿，而现在，一条天然的淘金河道之中，全是直接挖一挖就可以送进熔炉的金疙瘩等着他，你说他怎么能不兴奋？

　　虽然黄金对他意义不大，可是身为一个地球人，很难对黄金产生排斥感吧？就连麻帆这样的听到有一条金砂砾河道，也禁不住的呼吸急促。

　　二话不说，麻帆立刻召集了自己的私人卫队，跨上了坐骑押着列斯直奔它所说的地下暗河，聚集起来的原住民联军被打散之后，是不可能还聚集在一起的，没有食物和后勤供给的原始部落联盟，不可能像麻帆手下的龙裔人一样高密度的聚集在一起，那样话它们能把地上的石头都吃了，或者自相残杀起来，捕猎对方作为食物。

　　所以麻帆一点都不担心只带少数部下出行会遇到危险，它们一路行来进攻拜龙帝国，估计路上能活动的都被它们抓来吃了，只要不碰上成建制的原住民部队，他们安全的很。

　　另外，列斯的部落距离拜龙帝国的领土并不远，骑着坐骑穿过一片地下溶洞之后，拐进一条倾斜向下的隧道，就能进入一个阴暗潮湿的地下河道，逆流而上走出数公里，就是列斯它们的部落所在了，而那条满是黄金砂砾的地下暗河河道，就在它们部落不远的地方。

　　在巫妖释放的光亮术照明下，踏进地下河道不久，麻帆就发现了只有膝盖深的水里隐隐的折射着金色的闪光，跳下坐骑在水中摸索了一阵，就掏起了一把散碎的天然黄金颗粒，麻帆差点没忍住就在这先淘一会。

　　黄金对麻帆来说，除了秘书需要大量之外，并不代表财富，只是那种寻找黄金的过程非常的刺激，当你看到一整条宽二三十米的河道底部，全都是金晃晃的沙层时，那种震撼是很难形容的。

　　吸了口气，麻帆没有在这里浪费时间，而是催促着列斯带着他找到了金砾河的源头，一处从地下冒出的地下水，用光芒一照，可以清晰的看到水流之中，有大量的金黄色砂砾被喷涌出来，顺着水流流往下方。

　　“秘书！立刻派一支机甲禁卫过来建立矿场！”麻帆摸着粗粝的岩壁，发觉连这里的岩壁里多多少少都含有一定的黄金，如果从这里挖下去，没准能挖到一个储量非常惊人的金矿。

　　在巫妖忙着临时架设一个传送法阵的时候，麻帆在周围转了转，发现这一片地下河道中，并没有原住民生活，因为这里的水太浅，最深的地方也只不过一米多深而已，像蜥人族算是喜水的种族了，但是它们也不愿意整天泡在水里，而这条地下河的支道，又不适合水生物生长，没有食物来源。

　　走过一个拐角，麻帆发现了另外一条细小的支流，像小溪一样从岩隙里冒出来，麻帆照了照，期待着再找到一条黄金河道呢，结果发现只是一个从别的地方连接到黄金河道的缝隙。

　　被五花大绑着的列斯老老实实的跟在麻帆身后，在它背后，阿呆呼哧呼哧的喘息声直接喷在了它的脖子上，再给它俩胆子它也不敢轻举妄动。

　　看到麻帆弯着腰在岩隙里看啊看，争取表现的列斯忍不住道：“伟大的神使，这只是一条通往宝石湖泊的裂缝，没有金沙的……”

　　“你刚才说什么？”没有意外发现的麻帆敏锐的捕捉到了一个词，宝石湖泊？因为蜥人族的口音问题，麻帆怕听错了的让它再复述一遍。

　　“宝石湖泊！蛙人族和蛇人族居住的宝石湖泊！”列斯一看神使大人对这个也感兴趣，连忙补充道：“那个湖泊里全是一些花花绿绿的透明石头，一点都没有金子好看！只有蛇人和蛙人它们那些低等种族才会喜欢……”

　　麻帆一个大嘴巴子差点把列斯剩下的牙也抽飞出去，瞪眼道：“什么低等种族！？是你个二傻子不知道欣赏！老子也喜欢！”

　　如果说黄金只是秘书需要的资源的话，那么宝石就是奥法文明的重要资源了，大量奥术都需要使用宝石粉末来加持，制造奥法文明正版远距离传送阵，就需要大量的宝石进行镶嵌，宝石对麻帆来说，绝对是堪比轴矿的战略级物资！

　　把列斯暴打了一顿之后，麻帆再度逼问出了所谓“宝石湖泊”的详细讯息，那里竟然是一个不知道通往地心深处那里的地下涌管，每隔一段时间就会发生一次地下水喷涌，而喷出的水中就夹带着大量的宝石，经年累月之下，在那附近形成了一处巨大的湖泊不说，还在湖底积累了厚厚的一层各色宝石！！！


第420章 杯具哥，茶几帝

　　在麻烦哥在地底世界从农民转职为矿工，扒拉着黄金与宝石的时候，地表世界……

　　因为人类玩家的反攻，数量惊人的寄生人与各种虫类，被7点钟方向的沙城、8点钟方向的玛拉城、9点钟方向的死沼城、10点钟方向的碎脊城这四大营地涌出的玩家潮给死死的压制了回去，双方胶着的争夺着领地。

　　因为1号前进基地的领土，大多数被东南两条长城包围着，所以寄生人也基本上被围在“中原”内部，只有少量的寄生人蔓延到了“关外”，而北方被崇山峻岭的远古山脉所阻，西方又被四座临时充当前进营地的诸侯级城市所封锁，近百亿寄生人们相当于被关在了1号前进基地内部。

　　唯一没有前进营地的黑暗森林方向，却被不知道从哪里涌出的庞大亡灵军团所封锁，成了一座亡灵森林，那些由骸骨菌所操控的各种骷髅们，似乎将寄生人当成了猎物，不断的从森林之中涌出，以不亚于寄生人的数量，无惧死亡的冲向对方。

　　这么一来，玩家和寄生人交战的时候，死亡的玩家尸体甚至受伤者，会被寄生，为寄生人补充兵员，而寄生人与骸骨亡灵战斗的时候，会成为骸骨菌滋生的营养，头颅被破坏后留下的尸体也会成为新的“骸骨人”从地上爬起来，为骸骨人增加人口。

　　总的看来，人口数量最少，“只有”15亿的人类玩家是最为弱势的，因为人类玩家之中并非全部人口都是战斗职业者，15亿人之中能有十分之一拥有战斗能力就不错了。

　　可是实际上，人类玩家拥有的资源和后勤能力是最庞大的，拥有矩阵系统辅助不说，还有麻烦哥名下的赛博坦王国这个全异界后勤总部支持，武器装备，大型战争器械都能够制造出来，粮食也有地下世界上层空间提供。

　　因为《异界》版本变更，其它娱乐项目基本暂停，以清除寄生人及骸骨人为主的战争为主基调，生活物资由系统提供，原本需要收费的传送功能也免费了，没有了后顾之忧的玩家们不再因为寄生人和骸骨人的入侵而感到恐惧，反而将这里当成了游乐园，越来越多的玩家加入到战斗职业者中来。

　　大家都知道，什么时候将寄生人和骸骨人清除掉，什么时候就是下一版本上线的时候，对此，玩家们抱有无限的期待。

　　而在与黑暗森林相邻的，碎石山脊和死亡沼泽交界处，一个连接着三地，被玩家们称之为“地狱通廊”人迹罕至的地带，一望无际的灰色骸骨大军，正在缓慢的移动着，发出咔嚓咔嚓的骨骼碰撞声，像一条死灰色的洪流，缓缓的注入黑暗森林，再从黑暗森林之中涌出，投入到与黑暗森林交界的战场上去。

　　顺着骸骨大军可以看到，它们来自碎石山脊下方的一条宽阔的峡谷，这条峡谷间隔开了碎石山脊和黑陨石山，就好像被一把巨大的斧头硬生生劈开来一般，这里，就是被玩家们称之为“枯骨峡谷”的地方。

　　之所以把这里叫做“枯骨峡谷”，是因为这里的地面全是死灰色的干燥粉末状沙粒，而且沙粒中夹杂有大量的，看上去很像是奇形怪状骨头的块状物、条状物，从远处乍看上去，就像是一条可怕的万人坑遗址。

　　也许最初玩家们只是戏称，可是如果有人闲着没事把地上的那些块状物和灰白色的沙粒，拿去化验一下的话，会非常惊讶的发现，这些块状物和灰色沙粒并不是什么天然的石头和沙子，而是含有大量钙和磷的，真正的骨骼！！！

　　需要多少骸骨才能填满如此宽阔的一条峡谷啊？

　　没有人知道，这条枯骨峡谷是如何形成的，也没有人知道，峡谷中为什么有堆积如山的骸骨，多到甚至在无数年的历史中被风化成了厚厚的一层沙粒。

　　在这片枯骨峡谷中，大量的骨粉和远古的骸骨蠕动着，慢慢聚拢在一起，拼接成一具具人型的骷髅，然后从地下爬起，摇晃着加入同伴组成的骨头洪流，向远处走去，通过地狱通廊，开赴黑暗森林之外的战场。

　　而在不知道有多厚的骨粉与散碎骨骼层下方，深入地底的地方，一座不算太大的地下遗迹之中，几个浑身裹着长袍的怪人正坐在一座古老的祭坛上，观看着一幅光幕。

　　看到大批的骸骨大军穿过黑暗森林，形成骨海和同样一望无际的寄生人战斗着，为首的那个怪人突然癫狂的怪笑起来：“口胡！口胡！口胡！杀吧！杀吧！杀吧！通通杀光！”

　　祭坛旁边坐着的几个怪人中，有个家伙很无奈的道：“姜哥，你能不笑的这么邪恶么？整的咱们跟策划啥阴谋的反派人物一样……”

　　“和尚！你闭嘴！”站立在光幕前伸长了双手做大魔王状的那人火大的转过身来，只见他隐藏在兜帽下的面孔上狰狞的扭曲着一道道拇指粗细的青色血管，一涨一涨的看上去分外的邪恶与恐怖。

　　被叫做“和尚”的怪人无奈的挠了挠面颊，刨下一片白花花的大块皮屑，他习以为常的拍了拍掉落一身的皮屑，抱怨道：“姜哥，你说咱们忍辱负重的藏了这么长时间，搞的这人不人鬼不鬼的模样，好不容易出来了，你干嘛不让咱们出去痛痛快快的发泄一下，烧杀抢掠一番啊？”

　　“你知道什么！”满脸狰狞青筋的“姜哥”疯狂的大叫着：“你知不知道外面有多危险？‘那个人’现在已经成了1号前进基地的救世主，你知道他的势力有多大吗？我们的实力还不够！还不够！嘿嘿嘿！等着吧！天助我也啊！咱们一出关，就碰上了寄生人泛滥！这是矩阵大神送给我们的绝佳机会啊！”

　　“嘁嘁嘁！”他回头看着光幕，眼睛里冒出绿油油的光芒：“这些寄生人可都是经验啊！等刷够了经验，凑足了‘亡灵天灾’的骸骨兵，就是咱们重出江湖的时候！”

　　“还凑？哥，咱们手底下少说有十几亿的骨头棒子了，你还打算弄多少啊？把那近百亿寄生人都杀了变成骷髅？咱们拿骷髅搭一架天梯上月球都够了吧？你说是吧？老K？”另外一个浑身脓疮的，被同伴称之为“大头”的家伙嘟囔着。

　　“就是，姜哥，你也太小心了一点吧？凭咱们现在的实力，直接去踏平‘那个人’手下的所有营地，绝对绰绰有余了！干吧？”老K浑身被包裹在一层牛皮癣似的，红肿不堪的厚皮之中，跃跃欲试的怂恿着。

　　“不行！”姜哥眼神中冒出一股恐惧的神色，慌乱的摇着头：“你们忘了我们落到现在这副田地，都是‘那个人’害的了？你们难道忘了‘那个人’有多恐怖了？我们已经没有再来一次的机会了，所以这次要做到万无一失！”

　　“……可是，可是咱们哥几个整天窝在这乌漆抹黑的地下也不是个事啊？咱们被那奇怪的病毒感染，现在连矩阵系统都不承认咱们玩家的身份了，不能去任何营地购买补给，还不能在任何玩家面前露脸，咱也太凄惨了点吧？”和尚一边说着，一边在身上到处猛刨，只见白花花的皮屑大片大片的从他身体上剥落下来。

　　“而且……咱们好像又没吃的了，要不叫排骨们先去抢一个小营地弄点生活物资回来？”和尚一边双手忙个不停，一边建议道。

　　“是啊！我都大半年没好好吃上一顿了，整天就啃些块茎，嘴里都淡出鸟来了！”大头吞咽了一下口水：“姜哥，我可提醒你，咱们的盐巴上个星期就用光了，想吃点烤肉都没盐！”

　　“呃，这倒是可以！黑暗森林里不是有很多小营地么？让排骨们去把那些营地拆了，把物资运回来就是了！”姜哥考虑了一下后，实在是忍不住美食的诱惑。

　　“姜哥，你忘了？改版之后，那些没人了的营地都被系统封存了，物资都在系统机制的保护下，等着原主人来清除寄生人夺回营地，别人就算清除了寄生人也得不到里面的物资啊，咱们抢个毛啊？要抢只能去抢有人的营地！”

　　“咕噜噜！”黑暗中，响起了一片饥饿的响动，虽说下线之后也能吃饱，可是上线后那种饥饿感是在太让人难受了，他们又不像普通玩家那样，可以到别人营地里去购买物资，而自己又没有营地，还不能使用调培舱等一系列系统设备，连上下线都是直接往地上一躺，要是挂了的话，还真不知道再复活后，这意外获得的一身能力会不会就此消失。

　　自从大半年之前，他们小队探索一座地下遗迹，也就是现在的沙城时，被一种奇怪的病毒所感染，然后又被那个看上去像是骷髅的BOSS给传送到了一个没办法出来的地方，获得了一些奥法文明的奇物，他们就过上了与世隔绝的修炼之路。

　　从一块奇怪的石头里获得的修炼方法，居然很像是传说之中的亡灵法师的秘籍，结果越练就越搞的人不人鬼不鬼，浑身长疮流脓不说，还见不得阳光，泡妞是没希望了。

　　不过卧薪尝胆也不是没有结果的，从那块奇怪的石头中所获得的一种死灵系奥术，在他们七折腾八折腾之下，居然依靠着体内的病毒所产生的能量可以学习了，成为了《异界》之中唯一一批可以学习和释放奥术的人类玩家！

　　在长达半年的学习过程中，他们一边拼命积累自己的实力努力追赶那个人，一边也在不断的挖掘着体内的古怪病毒潜伏的能力，获取外界信息的渠道只有通过官网和论坛，从而也得知了“那个人”恐怖的发展速度，这让他们不得不一次又一次推迟了出山的时间，直到这一次，看准了系统改版之后的大好时机，一举从深在底下的空间之中爬了出来，展开了他们的报复。

　　可悲剧的是，躲在地下长达半年的他们，一看到阳光竟然不适应了，也不知道是不是体内病毒的原因，被阳光一照，他们跟吸血鬼一样浑身冒烟不说，还痛的要死，只能又重新躲回了地下，只派出手下的骷髅小弟去打江山，而自己则缩在地下远程遥控。

　　身为前《ET》工作室的高级职业玩家，他们什么时候受过这种苦啊？也从来没有想到过，玩个游戏能把自己玩成这副人不人鬼不鬼的模样，得！现在好了，还真见不得光了，彻底的变成了黑暗世界的邪恶生物，怎么看怎么像反派人物……

　　当一个骷髅小弟颤颤巍巍的抱着从远处黑暗森林里刨来的一些可食块茎与水果，进入了这个位于枯骨峡谷下方的遗迹后，一群人也顾不上装深沉扮邪恶了，一骨碌爬起来屁颠屁颠的冲上去争抢起食物来。

　　看着手下的小弟们跟一群乞丐一样争先恐后的争夺还沾着泥巴的植物块茎，姜哥流泪了，再度模仿大魔王一样向天空伸出了爪子咆哮：“那个谁！你等着！我一定会……”

　　“喂！姜哥，你吃不吃？还剩块野土豆了。”

　　“我日！”姜哥大惊，顾不上咆哮了，怒吼：“狗日的！你们这帮子禽兽！给我留一块啊！”说着扑了上去，从大头手中抠下来已经被他啃了一口的野土豆，在身上脏不拉叽的袍子上蹭了蹭，蹲在地上跟老农民一样就大口大口的啃上了，噎的直翻白眼。

　　这场面，真是见者伤心闻者落泪啊，谁能想到，这几个玩家就是幕后控制了数量不比寄生人少的骸骨大军的亡灵主宰们呢？

　　不过在某些光芒的照耀下，总是需要一些杯具哥和茶几帝们无私的贡献的，不是吗？

　　……

　　麻帆带领着龙裔人部队，清洗了蜥人战士列斯的部落后，占领了金砾河矿区，并把5亿龙裔人大军和临时调拨来的5亿蕈人大军，再加上复活的奴隶兵团，化整为零的拆分成了小股部队，以拜龙帝国为中心，不计伤亡的侵略过去，以最快的速度清剿地下世界。

　　被他盯上的宝石湖泊，则在他亲自率军征伐之下，第一时间拿到了手，当看到一片完全由宝石铺就的湖泊出现在眼前的时候，那种被光芒一照瑞气千条的美景，相信没有多少人见过，反正麻帆看到时，愣是傻傻的看了有半个小时才回过神来。

　　宝石湖泊的面积算不上大，在这个高度只有二三十米的低矮地下洞窟之中，最中心处是一道粗壮喷涌的水柱，在有照明的情况下，可以清楚的看到，水流之中大量的宝石在翻滚，折射出五颜六色的美丽光芒。

　　水柱下方应该就是那条据说直通地心的管涌地下水井道了，麻帆很好奇，这些宝石是从哪里被喷出来的。

　　走进并不算深的水中，麻帆感受着脚下传来的“咯吱咯吱”宝石摩擦的触感，随便弯腰摸上一把，就全是大大小小的缤纷宝石，大的足有枣子大小，小的也有豌豆大小，更为细碎的，则铺满了整个湖底。

　　被抓来的蛙人族首领很老实的交代了，说是宝石湖泊比较深的地方，还有更大块的宝石，它们蛙人一般喜欢去打捞那种大块的宝石上来，在浅水中码砌成居住的巢穴。

　　麻帆听的心脏都一阵抽抽，用宝石盖屋子，这帮子蛙人实在是太奢侈了，古代的皇帝都没这享受吧？

　　不过对于这些原住民来说，这些透明的石头并没有什么价值，除了拿来盖房子，也就是只能跟一些比较喜欢亮晶晶物品的部落换取一些食物或者物品。

　　困难的吞咽了一下口水，麻帆把所有抓到的蛙人都召集了起来，给予它们了一个新任务，打捞宝石！

　　外型长的像大蛤蟆似的蛙人们不太明白为什么要打捞这些没什么用处的石头，而且整个湖底全是厚厚一层这种玩意，要全打捞上来，整个宝石湖泊的水位估计能下降一半！

　　可是在鞭子的鞭策下，蛙人们也只能提着一只只网兜开始收集湖底的石头，而麻帆则让秘书那边的构装工厂，紧急赶工制造出了几百架输送带设备，一头放入水中，一头则连接到岸上，这样一来，在水中采集到了宝石的蛙人们就能直接把网兜里的石头倒在输送带上送上岸。

　　大量的宝石被麻帆召集来的小地精、耗子人等力量小没什么战斗力的后勤部队，进行就地分类装箱，然后送上架设的传送阵直接送回地下穹顶去储藏起来备用。

　　因为无数年的喷涌，宝石湖泊已经周边地区的水域里都是各种宝石，收集工作估计需要进行很长的一段时间，麻帆安排好工作之后，就对宝石湖泊中央那个喷涌的井道产生了兴趣，它到底通向哪里？

　　宝石湖泊所处的位置已经算是地下世界中层空间的最底部了，再往下，应该就要算是下层空间了，根据探测，麻帆并没有在中层空间里发现通往下层空间的道路，但是根据原住民的说法，地下世界的确是存在着下层空间的。


第421章 水晶洞窟

　　下层空间里有什么？这个连居住在最靠近下层空间里的蛙人们都说不清，从来没有谁下去过，而找遍了中层空间，也没有发现什么通往下层空间道路的麻帆，差点想直接打个洞下去看看。

　　而发现的这个宝石湖泊，底部居然有一个不断喷涌出宝石的间隙泉，很是让麻帆心思动了动：这个间隙泉，会不会通往地下世界下层空间里的某条地下河？

　　想到就干，麻帆做了一些准备，包括联系秘书在他进入水道之后，随时准备启用跃迁，另外还带上了巫妖……有巫妖这个奥术大师在，很多奇怪的奥术要比一些科技设备要轻巧方便，例如说“水下呼吸术”，让巫妖给自己放一个就不用穿笨重的潜水设备了，还有什么“水行术”，让他在水中能够和在陆地上一样行动自如，“适应环境”让他在遇到恶劣的环境，例如说高温低寒时受到奥能保护，宝石湖泊里的水温并不冰凉，甚至还有些温温的，越靠近间歇泉眼，水温就越高，麻帆怀疑下面很有可能是个温泉甚至热泉，别自己下去了给煮熟了才叫划不来。

　　所以带上巫妖就相当于带上了一个全职保姆外加保镖，再加上待命的秘书，安全性上可以放心的多。

　　麻帆整理了一下自己的装备，觉得以自己目前的实力，只要不是碰上深渊蜥蜴那样的变态，一般来说普通的生物就算打不过也有时间逃跑，等巫妖帮自己刷上一堆护盾术、灵甲术之类的防护奥术，麻帆向巫妖点点头，趁着间歇泉停下的时候跳进了泉眼里。

　　可还没等麻帆往下潜呢，就听见身后传来吭哧哼哧声，回头一看，汗了一下，毛球这小家伙带着姆姆哼哧哼哧的正冲他游过来呢，而憨憨的怪物阿呆则跟在它们身后，水深还没到它肚子呢，只有不喜欢谁的阿巴巴和灰太狼还有那只虎斑兔子眼巴巴的停在岸边瞅着他们。

　　“你跟着来干嘛？”麻帆从水里捞起像一坨大棉花一样漂浮在水面上的毛球，举在头上抡了两圈，人工帮它脱水。打算把它交给阿呆带回去的麻帆，却被毛球抱住了胳膊，挣扎着死活不愿意，非得跟着，而姆姆更绝了，直接像坨大鼻涕似的伏在水面飘来飘去。

　　“我靠！”甩了两下没能甩脱的麻帆，只能揪着毛球的脖子把它从自己胳膊上撕下来，可这边把毛球撕下来了，那边姆姆又缠在了他的腿上，想把跟橡皮泥一样的姆姆撕下来就没那么容易了，把它的身体都扯成面条了都没能成功。

　　无奈之下的麻帆只好带上了两个小家伙，说起来最近因为事情繁忙，麻帆很少冷落了这帮子动物朋友。

　　毛球和姆姆要去，那么负责充当保姆的阿呆自然也要去，它把毛球和姆姆塞进自己肚子上的肉口袋里，然后让麻帆大吃一惊的直接蹦进了泉眼，像块石头一样下沉，而且你别看它笨手笨脚的，这家伙居然是会游泳的，虽然姿势是难看了点的狗刨，可它强大的力量却足以让它拥有在水中的行动能力，随便扒拉一下能窜出去老远，反而比它在陆地上不发飙的时候那种慢腾腾的动作快的多。

　　麻帆看的有趣，让巫妖也给它释放了一个水下呼吸术和水行术，一行开始趁着没有喷射水流的间歇泉还算安静的时候往下沉。

　　经过观察，宝石湖泊的间歇泉大约每个小时都会出现一次并不强劲的喷涌，每隔六个小时则会出现一次中等程度的喷涌，就是那种能在水面上喷出一根水柱的程度，而每天都会出现一次最强劲的全力喷射，这也许跟水压的强弱有关系。

　　麻帆他们下潜的时候，正是全力喷射之后，1个小时内不会出现喷涌，6个小时内不会出现水柱的时间，施加了重力术后，一行人像几块大石头一样迅速的下沉。

　　水道里是绝对漆黑无光的，而且也没有任何的生物，光溜溜的墙壁滑溜的就像是瓷器，摸上去一点粗糙感都没有，直线下沉了大约有三百多米，水道开始变的倾斜，然后温度也开始上升，将近三十度的样子，果不其然，不出麻帆所料，这下面应该是联通着岩浆洞窟之类的地形，要不温度不会这么高。

　　落到底之后，麻帆和巫妖脚踏上地面，便开始顶着水流前进，虽说这时候没有喷涌的水流，可是能将水流挤上300多米高的上层的水压也不是开玩笑的，要不是有防护，他们不是被冲跑了，也被压扁了。

　　行走的实在是困难，麻帆发现阿呆这个大家伙居然不怎么受到水压影响，走的轻轻松松，原来是它的体重足以抵消水流的冲击力，而它那双拥有锋利镰刀一样爪子的大脚板能够死死的扣住地面，麻帆一看还有这省事的，直接拉着巫妖，从背后携带的便利袋中掏出一捆绳索，绑在阿呆的身上，让它拖着自己和巫妖前进。

　　阿呆很久都没跟麻帆亲近了，一看麻帆有命令让自己拖着他们跑，一兴奋，在水下呼吸术和护盾术形成的气泡中沉闷的吼了几声，撒腿就开始撒着欢的往前冲。

　　麻帆和巫妖这边刚把绳子在腰上系好，阿呆就开始发疯，顿时扯的他们在水中像风筝一样飘了起来，带起了一大串的气泡，巨大的拉扯力差点没把他和巫妖勒死！

　　阿呆在陆地上的速度最高差不多能达到6～70公里/小时，而在水下，也差不多能到4～50公里/小时，已经算是狂飙了，疯狂的猛冲了大约十几分钟之后，麻帆突然开始觉得水温有所上升，已经开始有点烫了，最少超过50°，而且水流的阻力也开始越来越大，连蛮牛一样的阿呆的前进速度都开始慢了下来，奔跑的身体前倾抵抗冲力，到最后阿呆甚至弯下了身体，四肢着地的爬行。

　　虽然暂时阿呆用锋利的爪子扣着岩石，还不至于把它们冲走，可是后面被绳子拴着的麻帆他们却被水流冲激的跟螺旋桨一样疯狂的旋转，麻帆差点没吐了，要不是秘书传来的探测波证明前方应该有一个巨大的地下空间，麻帆甚至都有点想回去了。

　　又花了大约一刻钟的样子，动作已经慢下来了的阿呆终于爬到了水道出口，这个地方的水流强度已经不是他们能够承受的了，阿呆停下来后，趴在地上用三只爪子挠住地面，然后腾出一只来把用绳子拖着的麻帆和巫妖拽了过去，搂在了怀里。

　　差点被转晕了的麻帆庆幸多亏带阿呆下来了，要不还真没办法在水道中前进，巫妖也许能有办法解决这个问题，但是在高速的水流冲激下，麻帆很怀疑它能不能释放的出奥术来。

　　水道入口处之外全是漆黑一片，但是麻帆超强的感知却告诉他，外面绝对是一个无比巨大的空间，麻帆从背包里掏出一个闪光菇，想扔出去制造点光亮看看情况，可是刚扔出去，就被水流冲的不见了踪影，身边只有巫妖手里拽着的那根法杖上的宝石在冒着光芒。

　　巫妖有阿呆用胳膊搂住它的身体，获得了一个比较稳定的状态，便尝试着放松了精神，打算释放一个奥术出来，可扔了一个0级的闪光术出去后，还没等麻帆他们瞪大眼睛看呢，那光芒就一闪而逝了，也不知道是被水流冲灭了，还是被冲走了。

　　巫妖呆了呆，又放了个2级的闪光尘出去，闪光尘比闪光术的效果和范围要强的多，可是一眼一闪就消失了，巫妖顿时怒了，双手擎起法杖，嘴里冒出一长串叽里咕噜的咒语，接连释放出3级的昼明术，4级的天界光耀，5级的辉煌之光来。

　　在一连串的光芒爆闪之中，麻帆他们总算是在一明一灭的闪烁之中，冒着眼睛被闪瞎的危险，看清了周围的环境，顿时目瞪口呆起来！

　　因为谁也想象不到，在宝石湖泊连接着的地下水道之中，居然会通到这么一个地方，实际上麻帆在3级昼明术闪烁的一瞬间，就已经看清了，外面居然是一个大约有体育场大小的洞窟，而这个洞窟里，满是犬牙交错的水晶簇！！！

　　见过天然水晶的人都知道，水晶是一种六菱形的晶体，通常普通人能见到的水晶，要么是打磨成光润饰品的，要么是小小的六菱形块，能见到一大蓬晶簇是很难得的。

　　可是刚刚麻帆看见了什么？满满一整个洞穴的水晶柱子！！！

　　一般来说，普通人印象里的水晶有多大？拇指大小？拳头大小？你要说你见过一个人那么大的，都算是你见多识广了吧？可现在，外面洞穴里的水晶簇，全都是一根根长近百米，粗好几米的超级水晶柱子！横的竖的斜的，就像一个乱糟糟的针盒子，让人看一眼就觉得浑身发凉！

　　幸亏刚刚没有贸然冲出去，不然被强劲的水流冲走，撞上那些如同刀剑一样锋利的水晶柱子，不是被穿了羊肉串，就是被万剑分尸！

　　也许是刚刚巫妖发火起来接连释放的昼明术、天界光耀、辉煌之光，所爆发的强光引起了某种变化，整个水晶洞窟都开始折射光线，一道道虹彩被巨大无比的水晶柱子无序的折射向任何一个方向，麻帆觉得满眼的缤纷，眼睛都睁不开了，连忙把头上的狙神面罩拉了下来，通过上面足以屏蔽光线避免影响视力的晶片向外看，顿时被震撼的说不出话来。

　　太美丽了！无数的水晶在光芒之中逐渐变的通透，近乎透明，而光芒随着被折射，也越来越亮，渐渐的，甚至能感觉到那些巨大的水晶产生了一种共鸣的振幅，一波波的荡漾开来，连强劲的水流都被强行静止了下来。

　　随着振幅越来越大，身处水中的麻帆开始听到了一种奇特的嗡嗡声，紧接着嗡嗡声越来越响，音频越来越高，最后居然爆发出刺耳的锐鸣，像是一千个海豚音的女人在你耳边尖叫一样，麻帆在几乎失明之后再度失聪！

　　觉得不对的麻帆大叫了一声：“快跑！！！”也不管阿呆和巫妖听不听得见，挣扎着就打算从阿呆的前臂中钻出来，可是他却忘记了，阿呆和巫妖可是没有狙神面罩帮助它们屏蔽光芒的，巫妖自作孽不可受的被晃的啥都看不见了，而阿呆更可怜，它有6只眼睛呢！

　　当那仿佛音波武器一样的锐鸣达到最高点，麻帆只觉得耳朵剧痛，而巫妖也面容痛苦的捂着耳朵惨叫了起来，连神经大条的阿呆也松开了他们，用大爪子抱住了脑袋，即便如此他们的眼耳口鼻之中还是渗出了血丝，紧跟着，一声核弹爆炸般的爆鸣，闭着眼睛的麻帆觉得眼皮子外面一片亮金色的通透光芒，身体被一波能力冲激的飞了起来，可还没飞出多远，就又感觉到那冲击波往回一缩，带着他们飞快的抽离了出去！

　　大骇的麻帆尖叫：“秘书！”

　　可是也不知道是秘书没有听见，还是爆发的能量场干扰了跃迁，麻帆惊骇的发现自己的身体依然留在了空间里，并迅速的向水晶洞窟中心飞去！

　　是的，是飞！在光芒爆发的瞬间，洞窟里的水像是被骤然蒸发一样消失一空，形成了一个奇特的真空环境，如果不是笼罩在身上的奥能护罩之中还存有一些空气，他可能就在尖叫之中窒息了。

　　紧迫关头，麻帆脑子一热，背后的次空间兵器匣打开喷出了大量的蝴蝶刃，在他背后组成了两对巨幅金属翼，并且两对箭鹰光翼也爆展出来，疯狂的煽动之下，阻止了那股拉扯力，刚刚停住，就觉得有个东西从自己身边嗖的飞过，麻帆下意识的一捞，却拽住了一把银色的长发，是巫妖！

　　还没等麻帆考虑好是继续拽着巫妖还是松开，免得巫妖变成秃头，背后就重重的被什么东西撞了一下，控制不住的飞了出去，被那股吸力抽进了水晶洞窟正中央正在不断形成的一个硕大光球！

　　惊慌失措的麻帆只觉得自己的身体被什么吸住了，丝毫动弹不得，只有耳朵隐隐能听见无比沉闷的嗡嗡声，而这时，强烈的压迫感也从体表传来，皮肤感觉到无比的刺痛，麻帆惨叫了起来，这下可玩大发了，彻底的跟秘书失去了联系，想来也是，这么强的能量波动，本身就是通过能量传导跟他联系的秘书要还能联系上才叫有鬼了！

　　联系不上没关系，可是预设的紧急情况启动的跃迁功能居然也没有动静，显然也被这种奇怪的能量场影响了。

　　麻帆觉得自己冤枉啊，谁知道扔个照明会引发这么大的动静呢！水晶洞窟里怎么会有这么奇怪的能量场？

　　可惜的是，不管麻帆现在脑子里怎么想，都无济于事了，大自然的威力不是人力可以抗衡的，最起码不是现在的麻帆能够抗衡的，他和身边的巫妖、阿呆、毛球、姆姆，都被不断聚集过来的能量禁锢在空中动都不能动，而包裹住他们的能量已经开始侵染他们的身体，从皮肤上的毛孔钻进他们体内。

　　全身上下每0.01毫米的皮肤都在被针猛扎是个什么感觉？麻帆可以清楚的告诉你，生不如死啊！连惨叫都没声音！

　　在强大的能量场压迫下，麻帆的五感逐渐丧失，视觉、听觉、嗅觉、味觉，紧接连触觉都慢慢丧失了，因为麻帆觉得逐渐感觉不到自己的身体存在了，似乎自己只剩下了一个意识，在一个全部都是光芒的空间之中悬浮着。

　　也就是说，麻帆除了感知能力还保存着之外，被切断了一切与外界的联系，意识也有些模糊，不是那种要昏迷过去的感觉，而是就好像在梦境之中挣扎着想要醒来，却怎么都醒不过来的梦魇状态。

　　隐隐约约的，麻帆感觉到自己身边有四个“物体”，一大，一中，二小，反应过来那应该就是阿呆、巫妖和毛球与姆姆了。

　　不知道过了多久，也许只是短暂了刹那，麻帆“看到”，身边的阿呆，似乎开始产生了变化，它原本就高达三米多的巨大身躯，慢慢的膨胀了起来，就像是一只被吹起来的气球，越来越大，越来越大，大的几乎要充斥满整个空间！

　　这不仅仅只是体型上的变化，阿呆的形态上也开始变异，可是麻帆已经没工夫去关注它了，因为身边的巫妖也开始了变化，原本巫妖的体型属于娇小的伪娘萝莉型，可是在光芒包围之中，它的身体居然被拉扯的修长丰满起来，而在它身边，麻帆感觉到毛球和姆姆也产生了一种非常奇特的状态，它们……它们居然在疯狂的吸收能量！！！


第422章 上帝模式

　　最先开始，是姆姆开始吸收能量，这一点应该跟它体内的半硅基细胞有关系，PAS物质材料是什么？就是基于矩阵生命的某些可变特征制造出来为矩阵生命服务的物质，姆姆在“诞生”的时候，吸收过百千万只大小不同的流沙妖的同时，也吞噬了大量的PAS装置，导致体内的每一个细胞中都含有一粒微小的PAS物质，使它产生了一定的矩阵生命硅基生物的特征。

　　而它本身也具有一定的吞噬与融合进化能力，在这一点上，可以说它是和麻帆生命形态最接近的生物，要不然麻帆也不会戏称姆姆是自己的“儿子”了。

　　不要说拥有吞噬能力的姆姆了，即便是流沙妖，也是通过吞食沙子之中的营养物质和阳光之中的能量来生长，姆姆在被吸入这个奇特的，由大量水晶折射聚焦之后形成的能量光球之中后，很快就因为大量的能量从外界侵染进它的体内，而本能的吸收起能量来。

　　那种吸收能量的过程，就好像是一只还未睁开眼睛的小狗崽，被饿了好几天后，突然嗅到了一盆香甜的牛奶一样，连扑带抢的把自己整个脑袋都埋了进去，大口的吞咽着，就连被呛住也舍不得从奶盆中拔出脑袋。

　　在疯狂的汲取能量后，姆姆体内的细胞在储存满能量后，不甘心就此结束，居然开始自我分裂，一分二二分四，迅速以几何量级增长起来，让它和阿呆一样，体型迅速膨胀起来。

　　而毛球的状态最奇怪，刚开始的时候，似乎那些能量对它并不起作用，侵入它身体后就像通过灯泡的电流一样，仅仅只能让它发光发亮，可是当它察觉到自己身边小伙伴姆姆的变化之后，居然也开始模仿姆姆，迅速的吞噬起涌入的能量来，吸收速度甚至超过了姆姆和大块头阿呆！

　　麻帆不知道在这种状态下该如何是好，和秘书联系不上，不知道这种状态会不会产生危险，而身体又不能动弹，彻底的失去了五感，根本就无法控制。

　　很快，继阿呆、姆姆和毛球之后，麻帆也感觉到了自己的身体居然也出现了能量融合现象，但是速度却远比毛球它们要慢的多，因为他身上并非是只有自身在汲取能量，而是背后的箭鹰光翼、胸口的矩阵超核心、还有体内的火种战士指挥权限序列器（左手尾指）、陆战装备指挥权限序列器（胸口插件）、多次元空间桥阵列装置（体内骨骼），这些隐藏在他体内的零零碎碎都在疯狂的抽取着外界的能量。

　　箭鹰光翼能吸收能量，麻帆可以理解，因为箭鹰光翼本身似乎就是箭鹰长老的“灵魂能量”所化，附着在他身上的能量体形态，平时只是个奇怪的纹身，可是当受到麻帆体内活性碳基能激发之后，就会展开，在他背后形成两对箭鹰翅膀。

　　矩阵超核心会汲取能量麻帆也不奇怪，也正是因为体内融合了这个奇怪的21维超弦宇宙的神秘来客，他才会获得如今古怪的能力，也正是有它在，麻帆才没有慌乱，因为他知道，如同黑洞一样的矩阵超核心对能量的需求量有多大，他一点都不担心这侵入的能量把自己给撑爆了。

　　可是附着于自己体内的，由穿越者前辈遗留下来的三样装备会吸收能量就让麻帆很惊讶了，这三件装备到他身上之后，一直没有表现出什么奇特之处，除了作为钥匙和管理终端，用来控制和指挥自己名下拥有一定智能的火种战士与机甲禁卫之外，似乎没有任何特异，麻帆也没有发现过它们可以进行充能。

　　麻帆能够感觉得到，左手尾指上龙骨造型的“火种战士指挥权限序列器”，在吸收了一定当量的能量之后，就开始延展，逐渐和自己左手的骨肉融合，从尾指延伸开来，占据了自己的整个左手和左小臂，而外挂在左胸口，呈牛头徽章状的“陆战装备指挥权限序列器”，则脱离了胸口，像是被左手的“火种战士指挥权限序列器”吸引过去一样，延展开来，并包裹在了自己的左手和左小臂上，感觉上去像是变成了一只金属手套。

　　最诡异的是原本隐藏于麻帆体内的“多次元空间桥阵列装置”，它除了最开始的时候附着于自己体内的骨骼之上，给自己带来了一个骨骼强度无敌的好处之外，一直没有什么反应，而现在，却从自己体内的骨骼上剥离了出来，在自己的体外重组成了一面巨大的金属罗盘，上面的机括和刻度疯狂的旋转着，像一台发狂的机器，并不断的变化着形态，有时是一个呼啦圈般的环，有时候又变成一个硕大的机芯盘，再要不炸碎成成千上万个无比细小的部件，互相组合成千奇百怪的形态，最后在一连串电子音提示后，这三个古怪装置的形态终于固定了下来。

　　“火种战士指挥权限序列器充能100％满载，开始与载体加载连接……多形态限制解锁，攻击模式解锁，控制模式解锁……”

　　“陆战装备指挥权限序列器充能100％满载，开始与载体加载连接……外挂装备形态解锁，载具状态解锁，武器状态解锁，兼容合并模式解锁……”

　　“多次元空间桥阵列装置充能100％满载，开始与载体加载连接……多次元空间桥限制解锁，上帝模式解锁……”

　　“……加载成功！发现本体部件遗失！发现火种能量源遗失！开始自我检索……数据不完全，无法寻找到火种能量源，开始寻找代替能量源供能系统……代替能量源确定！代替能量源过于庞大，能量形态不兼容，怀疑有超载可能，仅开启低级能源模式！”

　　在一连串的生硬电子提示音中，麻帆惊愕的发现，那个大盘子一样的多次元空间桥阵列装置，居然炸散成了一蓬细碎的部件，重新将自己的身体包裹了起来，并在自己体表组合成了一副从头到脚全封闭式的金属层外壳，而且与另外两件融合在了一起。

　　融合的并不仅仅是这三件古怪的东西而已，麻帆从手上开始，白刃手套、藏兵手套、储物手套、灵敏手套、食人魔手套，被一层一层的毁坏与融合，吞噬进了火种战士指挥权限序列器变成的金属手套之中，并在右手同步出现了一只一模一样的。

　　因为藏兵手套和储物手套都被破坏掉了，麻帆储存在里面的巨型剑弓、长剑都被强行拉回了空间，也被吞噬掉了，紧接着是双臂上的速射护腕、精准护腕、灵敏护腕，以及念刃臂铠，身上的藏械斗篷、投影法袍、腰间的储物腰带、脚上的瞬步靴，脸上的狙神面罩，背上的次空间兵器匣和便利袋，通通都被融合中的三件古怪装置一一毁掉，让麻帆那叫一个心疼啊！

　　别的都还好说，可是那个次空间兵器匣在穿越者前辈的藏宝库中好像也只有独一份，只有这么一件来着，当麻帆身上的装备被毁的差不多之后，重新在他身上组合起来的古怪金属铠甲发出了一声“‘上帝武装’不完全状态完成。”后就悄无声息了。

　　眼不能视物的麻帆只能通过感知去感觉重新覆盖到他身上的古怪“上帝武装”，却只能感知到自己的皮肤表层多出了一层光滑的金属外壳，令他惊奇的是，自己背后的四只蝴蝶刃金属翅膀，居然也被融合进了“上帝武装”之中，不再是虚浮于自己背后的奇怪模样，彻底的和身躯连接在了一起，就好像自己真的长出了一对巨大的翅膀似的，而箭鹰光翼则在吸够了能量之后，重新融入了他的体内。

　　上帝武装似乎也具有自动汲取能量的功能，当完成之后麻帆只觉得涌入自己体内的能量流骤然加剧了起来，本来组成上帝武装的三部件就不汲取能量了，箭鹰光翼也不汲取能量了，一下子少了好几个帮手的麻帆觉得自己体内的能量开始充盈起来。

　　幸亏是身体没有了感觉，不然恐怖的能量流在身体里疯狂流窜造成的痛苦，绝对能让人疯掉，虽然不能动，麻帆却能感觉到自己体内的细胞正在以一种非常可怕的速度被破坏，但是又在能量的催化之下迅速再生，几乎是短短的几秒钟之内，体内的细胞就会完全替换掉一遍。

　　胸口的矩阵超核心还是像一个黑洞一样，不慌不慢的吞噬着能量，好像永远也装不满一样，大有来多少咱吞多少的架势，也让麻帆稍稍安心，而麻帆却能够通过自身感觉到，自己的思维体、精神体、能源体、活性碳基生物能之中，活性碳基生物的单位正在疯狂激增，身体的细胞在被破坏和再生的过程中，不断的把光能转化为了活性碳基生物能储存在了细胞里，变的更强韧，以低于更强大的能量流灌注，一次又一次的增强自身。

　　而能源体却在以非常迅速的速度上升，应该就是矩阵超核心在吞噬能量的同时，顺便给自己的身体中的“能源体”充能，倒是因祸得福了，反倒是思维体和精神体依然没什么动静，保持着原本的状态，而麻帆非常惊奇的发现，上帝武装寻找到的“代替能量源”，居然就是自己体内的能源体，并且还跟矩阵超核心连接在了一起，似乎矩阵超核心成为了“备用能源”似的，之前的提示电子音所说的，代替能源过于庞大，也许就是指的矩阵超核心的能源，而开启的“低级能源模式”应该就是指自己体内的“能源体”了。

　　随着能量的灌注，麻帆感觉不到时间的流逝，也不知道过了多长时间，反正感觉上觉得已经过了好久，体内的细胞终于不再分裂再生，达到了超负荷的状态，把麻帆“涨”的不行的同时，转化而来的碳基生物能开始外溢，从体内满溢出来向四周散去。

　　“看着”那庞大的碳基生物能就这么白白浪费掉了，麻帆觉得很是可惜，突然想到了那个同样需要海量活性碳基生物能的穿越者前辈的“灵魂火种”，不晓得它在这种情况下能不能吸收能量？

　　心中一动，麻帆把注意力集中到了胸口处的矩阵超核心上，矩阵超核心算是属于自己身体的一个器官，虽然他现在不能动，但是却能够联系上，念头微微一动，一个微弱的蓝色光球从胸口处冒了出来，就那么悬浮在胸前。

　　还不等麻帆做出反应，安静了一会的电子音就突然再度响起。

　　“发现火种源！开始融合！”紧接着，身上覆盖着的那层“上帝武装”胸口处，突然打开了一扇“窗户”，像张大嘴一样，一口就把穿越者前辈的“火种”给吞了下去，麻帆满溢的活性碳基生物能像是被抽水泵吸走一样，疯狂的灌注进了“灵魂火种”之中，瞧那个架势，不是一时半会能吸够的。

　　意识状态的麻帆暴汗！他把穿越者前辈给“吃了”？不会就这么把穿越者前辈给干掉了吧？这要是被XP知道了，还不得哭死啊？估计死的最冤枉的就是这种情况吧？

　　偷偷撇了把汗的麻帆发现自己体内逐渐稳定了下来，便把注意力集中到了身边去，阿呆的体积已经膨胀到了极限，大的就仿佛一座小山一般，原本光滑的就像大理石一样的皮肤也生长出了一层无比厚实的外骨骼，甚至还生长出了大量狰狞的可怕骨刺，这会儿已经不再汲取能量，静静的就好像睡着了一样。

　　而巫妖似乎也达到了一个极限的状态，漂浮在光球之中如同婴儿一样蜷缩着身体，体型倒是没有什么太大的变化，只是感觉上去长大了一点。

　　等麻帆把注意力集中到毛球和姆姆身上时，却吓了一跳，因为毛球这会儿也长“胖”了！体型从排球大小膨胀到了足有QQ小汽车大小！麻帆第一个念头居然不是“毛球怎么了？”，而是“我靠！长这么胖，以后我怎么抱的动？”

　　姆姆的状态更夸张，麻帆用感知扫过它的时候，甚至觉得自己被“刺”了一下，它这会儿已经变的仿佛一只小太阳一般，毫无节制的汲取能量，让它几乎已经成为了一个能量体！

　　还好，水晶洞窟里形成的能量并不是无限的，过了没多大会，麻帆就感觉到了能量流的衰退，然后就感觉到自己的身体似乎在恢复知觉，先是手指，接着是四肢，最然后是身躯，等他完全恢复自我的控制，水晶洞窟中形成的奇特能量场就支撑不住他们了，庞大如山的阿呆最先下落，一阵噼哩啪嚓的爆响之后，也不知道压碎了多少水晶柱子，重重的落在了地上，还好是阿呆，它现在一身的坚硬外骨骼，就跟穿了个龟壳似的，到也不怕戳到菊花。

　　紧接着变胖了的毛球也开始下坠，落在了阿呆背上，然后是麻帆、巫妖和姆姆，这时候，水晶洞窟里的能量场也衰弱的不成样子了，终于无法再维持结构，震荡了一下之后，就消失了。

　　水晶柱子折射的光芒是消失了，麻帆却发现周围还是亮如白昼，仔细一看不禁大汗，光线的来源一个是姆姆，它这会儿就像是一枚小太阳，亮的刺眼，明显是能量吃多了，撑的有些能量外溢了，而另外的来源居然是自己，刚才没发现，原来自己和姆姆一样，同样亮的仿佛一枚太阳，肆意的释放着能量形成的光芒。

　　好在麻帆对能量的控制已经有了点心得，缓缓收敛了体内的能量之后，露出了自己的真身来。

　　目瞪口呆的低头看了一阵之后，麻帆在面前张开了光幕，在里面显示出了自己的三百六十度全息形象，结结巴巴的傻眼看着光幕之中的自己：“我……我日！我还是人类么？”

　　麻帆的身躯，已经彻底的变成了一种暗金色的金属质地，虽然知道那是一层“上帝武装”组成的金属壳，可是这金属壳未免也太“贴身”了，将他的肌肉轮廓一块块的浮现了出来，乍看上去就好像是裸体一样，而身体在活动的时候，关节处还会泄露出层层的光焰，眼耳口鼻处也是光焰直冒，一说话嘴里跟喷火一样一喷三尺远，头发则彻底的变成了一蓬摇曳的光焰，赶紧内视了一下，麻帆差点没晕过去！

　　他体内的细胞，全部彻底的“光化”了！也就是说，即便他体表没有那层“上帝武装”构成的“裸体”，身体也是一团刺眼的让人无法直视的光芒！傻傻的看了自己的“裸体”一阵，悲哀的发现，自己以后永远不用点灯了，体表的光焰虽然被他尽可能的收敛，但是还是被包裹在一团摇曳的光芒之中，在外界看来，他就是一个被包裹在光芒之中的模糊人型！


第423章 大变活人

　　知道人型大灯泡是什么德行么？麻帆现在的模样就是了，心情一激动之下，背后原本只有一对的暗金色翅膀“嗤啦”一下又长出来一对，被吓了一跳的麻帆，一哆嗦“嗤啦”又长出来一对！

　　这下麻帆明白了，晃了晃肩膀收回去一对，再一用力“嗯～”嗤啦又冒出来，感情他背后的翅膀并未因为变异而从八只而减少到两只，只不过被隐藏了起来，需要的时候才会从背后冒出，属于伸缩隐藏型的。

　　而且，翅膀的数量跟麻帆体内的力量级数还有关系，背后显现的翅膀数量越多，一旦八翼尽出，等于是麻帆现在的程度火力尽开，就连麻帆自己也搞不太清楚，自己现在的级数，反正如果真的拼命，按照巫妖它们奥法文明的能力分级，10级12级的肯定跑不掉。

　　不是说10级12级的麻帆就打不过14级的巫妖，战斗概念和战斗方式根本就不是一个系统的，非要去对比是很难的，巫妖胜在了各种各样的奥术千奇百怪，而麻帆则胜在了力大速快，而且科技模式同样花招层出不穷。

　　自身能量分成5级，从没有翅膀到8只翅膀，也是很有好处的，最起码，在不需要高能量状态的时候是可以节约能量的。

　　想起巫妖，麻帆一惊，这才记起去观察阿呆、巫妖、毛球、姆姆它们的状态，自己有矩阵超核心和一堆耗能大户帮忙分担，所以才没事，虽然变成灯泡，但是好歹没有被撑爆，但是巫妖它们可没这功能，被给撑死了。

　　阿呆现在的体型非常恐怖，高约17、8米，长约23、4米，体重最少超过了，120～130吨，巨大的头颅上那张可怕的巨嘴里满是密密麻麻的巨大獠牙，原本短短的尾巴现在长长了，而原本就够吓人了的爪子现在更是如同挖掘机一样恐怖。

　　很难想象，这样状态的阿呆一旦发起飙来，有什么能够制止的了它，而最重要的是……麻帆要怎么把它从这个狭窄的空间里弄出去？一个堪比足球体育馆大的水晶洞窟虽然能够装得下它，可是连转身都很困难，更别说把它从周围那些纤细的通道里弄出去了。

　　撇开还限于昏迷之中的阿呆不谈，巫妖的状态也让麻帆一阵傻眼，以前听巫妖说过，它进行了血池复生之后的状态类似于返老还童，将它的身体状态恢复到了它未成年之前，而拥有深渊血脉的巫妖，本身具有一部分魅魔血统，在未成年之前是不具备性别的，只有成年之后才会慢慢的区分出性别来，这一点跟绝大多数深渊生物一样。

　　可是麻帆从来就没想到过，巫妖“成年”之后会是一只母的，而且是一只身材火爆到让人目瞪口呆的魅魔暗精灵，那娇艳如花的容貌，饱满丰硕的胸部，修长浑圆的大腿，再加上巫妖暗金色如同绸缎般的滑腻皮肤，仅仅只是看“她”一眼，就很容易产生莫名其妙的X冲动。

　　连以为自己失去X能力，所以对女性不感兴趣了的麻帆，在注视了天生媚骨的巫妖一会之后，也情不自禁的产生了一股子燥热感，这种致命的吸引力来自巫妖血脉之中的魅魔血统，仅仅散发出来的气息，就是极其强效的催情毒药。

　　巫妖从未成年状态进化到成年状态，麻帆之前也预料过，无非是50％男性50％女性的概率，成为女性也没有什么好奇怪的，但是麻帆绝对没有想到过，她成年后会长成这么一副德行，那以后把她带在身边，岂不是相当于携带了一颗人型西班牙苍蝇或者是一瓶人型印度神油？

　　不用猜测，麻帆就知道巫妖的这种变化应该是刚刚超负载的能量环境造成了巫妖的细胞进化，省略了几百年的成年时间，让万年老巫妖从血池复生返老还童之后的伪娘状态直接进化成了现在的熟女形态。

　　印象中，精灵应该是一种虽然美丽，但是纤细贫乳的生物吧？

　　可是巫妖这品种的显然不同，不但豪乳蜂腰一个屁股赛磨盘，而且那眉眼那微撅的小嘴，乃至于全身上下每一寸肌肤，都充满了近乎春药般的诱惑，绝对是男女通杀，宁可杀错绝不放过的主，让麻帆大感头疼。

　　他几乎已经看到以后他把巫妖带在身边招摇过市的时候，XX遍野的画面了，她身体所散发出来的那种气息，根本不是普通人类能够抵御的，连麻帆这种已经非人类的状态都禁不住涌起冲动，更何况那些还局限于通过活塞运动进行繁殖的碳基猴子？

　　和阿呆一样，大变身的巫妖这会儿也因为过强的能量而陷入昏迷状态还未苏醒过来，麻帆在屏住呼吸狠命的摇了摇头之后，终于从巫妖的诱惑之中挣脱出来，看向了肥了不止一圈的毛球。

　　毛球这会儿竟然已经醒了，或者说它根本从一开始就没有晕厥过去，只不过突然被巨量的能量呈的过于肥胖，导致了四肢太短，身躯太肥动弹不得而已，这会儿看到麻帆终于注意到它，足有QQ小汽车大小的它，高兴的哼哼唧唧划动着小短腿，想要往麻帆身边凑，可是因为腿太短够不着地面而根本移动不得。

　　麻帆那叫一个傻眼，走上前捅了捅毛球肉呼呼的身体，软绵绵的，摸上去跟它没有变大的时候差不多，倒是很像麻帆第一次抵达伊甸星时，在阳光丘陵的森林里看到的那只巨大的毛球一样肥胖，甚至还要更胖一点，悲剧啊！看样子以后毛球是没办法用自己的腿走路了，只能靠滚的移动了。

　　就在麻帆头疼要怎么把毛球抱到地面上去的时候，毛球也许也发现了自己腿太短的事实，竟然生气的挣扎着晃动起来，摇晃着身体发出吭吭唧唧的叫唤声，然后在目瞪口呆的麻帆眼前，肥胖的毛球身上跟牛魔王抖虱子一样，劈里啪啦的滚下来了一堆小毛球！！！

　　没错！是滚下来了一堆！！！

　　在肥版毛球那长长的银色绒毛之下，近乎无中生有的接连不断滚出一只只原版大小的毛球来，而且颜色还五颜六色各不相同，在麻帆反应过来之前，它就在自己身边制造了一大堆小毛球，甚至多的都堆积了起来，挤挤嚷嚷的叫唤着，就好像到了鸡雏孵化场一样，满地都是乱滚的小毛球。

　　最后，越来越多的小毛球堆的都没地方放了，从背脊宽阔的像个篮球场的阿呆背上哇哇尖叫着滚落了下去，这还不算，一开始还只是一只一只往外冒，过了一会，肥版毛球就像是一只发疯了的网球发射器一样，“突突突突”的往外喷射着小毛球，一只只五颜六色的小毛球在天空中飞舞着，掉落在了水晶洞窟的各个角落之中，一眨眼的功夫，满洞窟都是毛球了！

　　麻帆冷汗直冒，他终于知道，他第一次抵达伊甸星时看到的那些满山遍野的毛球为什么不见了，因为毛球也许和姆姆这只史莱姆一样，拥有同体融和能力，他所看到的那满山遍野的毛球，实际上就是一只而已！！！

　　最让麻帆惊讶的就是，喷射了成千上万只小毛球出去的那只肥版毛球，好像一点也没有变小的意思，吸收了过量能量的毛球精神勃勃的制造着自己的同类或者说分身，就这么一会的功夫，它已经将阿呆身躯周围的空隙，快用小毛球填满了！

　　“晕了！你打算把这里塞满么？停下！快停下！”麻帆看见刚刚晕倒在阿呆背上的巫妖已经被喷薄的毛球给盖住了，生怕她给压死了，连忙艰难的在毛球堆里迈动着双腿挤过去，扒拉着打算把巫妖给挖出来。

　　可是毛球听到麻帆的声音，吧唧吧唧眨了眨眼睛，又看了看麻帆从毛球堆里扒拉出来抱在怀里的巫妖，“啊啊！”的叫唤了两声，吵吵嚷嚷的毛球群们竟然一瞬间都安静了下来，然后在麻帆差点把眼珠子射出来的注视中，又开始“合体”！

　　两两相邻的两只毛球亲亲热热的抱在一起，挤啊挤啊，就变成了一只，然后体积也没有变大，而更多的毛球更是蹦跳着，从四面八方弹射过来，撞进肥版毛球体内，一时之间麻帆眼花缭乱的都搞不清楚发生了什么事情，只能抱着脑袋跟巫妖一起趴在了阿呆的背上，防止被蹦蹦跳跳的毛球撞到。

　　铺天盖地的毛球雨在麻帆背上踩来踩去，麻帆把晕过去的巫妖压在身下，捂着脑袋不敢动，过了一会，好像没动静了，刚准备抬起头来的麻帆只觉得衣服被人拽了拽，松开脑袋抬头一看，直接傻眼，一个从未见过的可爱少女瞪着圆圆的眼睛瞧着自己，而且……而且她还没穿衣服，就那么光溜溜的！

　　麻帆张口结舌的看着对方的裸体半天，才反应过来，傻乎乎的问了一句：“你……你谁啊？”

　　看到麻帆说话，那光溜溜的裸体少女眯起眼睛笑眯眯的张嘴叫唤了一声：“啊呀！”，然后就饿虎扑食的扑了上来，搂住麻帆的脖子在他怀里亲热的蹭啊蹭啊！还伸出粉红色的小舌头在他脸上没头没脸的一通乱舔，直接把麻帆给舔晕了。

　　“喂喂喂！”突然被一个莫名其妙冒出来的裸体少女给推到，麻帆很难接受的哇哇大叫着：“等一会！等一会！别舔！先别舔！你是谁啊？咱们有话好好说！哇哇！”好一阵挣扎，麻帆好不容易才把拱在自己怀里的裸体少女给撕了下来，拎在手中。

　　被麻帆拎住脖子后，就蜷缩起身体，用可怜巴巴的大眼睛瞅着他的裸体少女，可爱的小鼻子里发出一阵哼哼唧唧的可怜讨好声，麻帆抹了一把一脸的口水，擦了擦眼睛，这才疑惑的把手放在鼻子下面嗅了嗅，闻到一股好闻的青草气息，很是愕然的看着裸体少女：“不会吧？你是毛球？你怎么变成人了？”

　　见麻帆认出自己，裸体少女……好吧，还是叫她毛球好了，毛球高兴的又伸展开身体，“呀呀”的叫唤着，张牙舞爪的打算往麻帆身上爬。

　　麻帆像扔烫手山芋一样，一把把毛球扔到了晕倒的巫妖身边，滚了一圈的毛球也许是跌疼了光溜溜的小屁股，哼哼唧唧眼泪汪汪的瞅着麻帆，不明白麻帆为什么不喜欢抱着她了。

　　麻帆欲哭无泪，他这会儿才发现为什么刚刚自己会觉得巫妖身材很好，很诱人，很黄很暴力了，她丫的原来也没穿衣服，原本她身上的法袍在刚刚的能量场爆发之中也被毁掉了，这会儿也是光溜溜的，丰满浑圆的小屁股后面那条小尾巴蜷曲着缠在了右边大腿上，分外的诱人。

　　“这世界怎么了？咋就开始流行大变活人了捏？”麻帆的脑子一片混乱，而巫妖也许被跌落在地上的毛球压到，居然也呻吟着醒了过来，一声堪比那啥片里的诱人呻吟，从她粉嫩樱红的小嘴里冒出来，令人听了一阵血脉膨胀，麻帆差点飙出鼻血来。

　　毛球听到巫妖的声音，发现巫妖醒过来了，马上高兴的扑上去，搂住巫妖也是一通乱舔，因为除了麻帆，它算是跟巫妖最为亲近了，亲热的不行。

　　刚刚醒来的巫妖也被毛球的口水攻击给舔懵了，手舞足蹈的挣扎了一阵，用手撑住了毛球的下巴才醒悟过来，茫然的看向麻帆：“主人？她是谁啊？”

　　麻帆满脸麻木的看着两只光溜溜的妖精打架，吱溜～一抹鼻子，木然的道：“她是毛球变的。”

　　“毛球？”巫妖一阵惊奇，连自己光溜溜的都没发现，抱住毛球的脑袋一阵乱揉，乐道：“咦？毛球你也进化成人啦？诶……我怎么看着你有点眼熟？你是……你是……”

　　巫妖瞪大了眼睛，似乎对毛球变成的少女很是熟悉，瞅了一阵，巫妖大叫一声：“啊！我想起来了！对了！你是玛雅！你怎么变成这个样子了？诶诶诶！！！你的下半身呢？”巫妖把现在体型比她小上一号的毛球身体翻了过来，好奇的摸了摸她光溜溜的小屁股。

　　麻帆抽搐了一下嘴角，这场面太A了，你们还敢再A点么？什么叫你的“下半身”？

　　麻帆将麻木的眼神投向一旁，找了一圈，却没发现姆姆，心里发狠道：“狗日的！刚刚的那光芒是造人机器不成？啥玩意都能进化成人？你有种把姆姆也弄成人！再厉害点，把阿呆也给我弄成人试试？呃……阿呆是公的还是母的来着？它有个像袋鼠的袋子，应该是母的吧？”

　　差点被自己的想法吓了一跳，阿呆现在这体型要也变成人……特别是女人的话，那咪咪得多大罩杯啊？最少3800Z罩杯的吧？

　　觉得自己堕落了的麻帆崩溃的拼命摇晃脑袋，企图把自己一脑袋黄色思想甩掉，避开两个光溜溜抱在一起的裸体少女，到处寻找姆姆的踪影，却没在阿呆的背脊上找到它的存在，难道是在刚才毛球大喷射的过程中被挤的掉下去了？

　　虽然不担心姆姆摔死，但是还是一振翅飞了起来，漂浮在空中到处寻找姆姆，却惊愕的发现姆姆这家伙居然在水晶洞窟的地面上发疯般滚来滚去，将满地被阿呆压成粉碎的水晶粉沾到自己身上，随着它的行为，很快它的体型就因为吞食了过量的水晶粉，而变的越来越大，身上的光芒倒是越来越弱，最后居然变成了一个通体通透的透明水晶球。

　　已经被各种奇怪的现象弄的混乱了的麻帆哑然，这算什么？水晶史莱姆？

　　只见随着姆姆的滚动，体型越来越大了的它停了下来，然后开始蠕动着变换着形状，逐渐“长”出了一只手臂，接着又长出了一条大腿，跟着再长出另外一只，可能因为水晶的分量不够长出另外一只胳膊，姆姆伸出仅有的那只手，咔嚓一声从旁边的水晶簇上掰下了一根水晶刺“噗嗤”一下捅进自己的身体里，这才凑够了材料，又长出一只手。

　　麻帆知道这有一定意识的小家伙羡慕毛球有四条腿很久了，它也许只是潜意识的单纯模仿麻帆或者毛球，也许还不熟悉，它用刚长出来的两条大腿晃晃悠悠走了两步，却差点跌倒，然后抬“头”看到了漂浮在天上的麻帆，高兴的发出“啵啵”声，猛的一屈膝蹦了起来，直接向位于十几米高空中的麻帆撞去，应该是还下意识的觉得麻帆能够抱住自己。

　　被吓了一跳的麻帆手舞足蹈的接住了蹦上来的姆姆，却被撞的闷哼一声，这家伙现在的体型足足有他两倍大小，让他这么个小个子抱住这么一个大块头，很让人崩溃啊，而且……

　　麻帆摸了摸被他抱住还不老实，在他怀里扭来扭去的姆姆那变异的有些接近水晶质感的光滑皮肤，凉凉的，但是又软软的，麻帆仔细瞅了瞅它，很无语的说了一句：

　　“姆姆，你忘记把脑袋也顺便长出来了！”


第424章 上帝武装

　　长了四肢却没长脑袋的姆姆现在看上去只是略具人型，身上一块一块仿佛切割成无数个镜面的皮肤，甚至还会折射光线，只不过摸上去的质地却还是柔软的，感觉就像是姆姆将水晶粉末和水晶块吞下去之后再自己的体内形成了骨骼，而它本身则附着在这具水晶骨骼上充当肌肉，看上去非常的古怪。

　　这时阿呆也醒了过来，发出可怕的沉闷吼声，摇晃着站了起来，顿时一阵地动山摇天崩地裂，水晶柱子又不知道碎裂了多少，麻帆吓了一跳，要是让它在这里折腾，那些罕见的巨型水晶可就全毁了，而且就算它折腾，还能掀开地皮直接钻到地面上去不成？这里可是几千米的地下！

　　不知道该怎么安抚阿呆的麻帆突然呆了一下，一种莫名的感知浮现在了脑海之中，下意识的就飞了下去，将手按在阿呆巨大的身躯上，稍稍一动念，阿呆就唰的不见了。

　　矩阵超核心的超空间，一个内部空间大到能够放下行星的地方，之前麻帆虽然能够通过秘书来使用，却无法自行随意使用的能力。

　　根据秘书所说的，矩阵超核心空间内部理论上是无限大的，宇宙有多大，它就有多大，所以放下任何物品都不是问题，空间内部没有空气，也没有时间，除了麻帆自身不受规则影响之外，其它物品进入后是保持绝对静止状态的，对生物来说，不论麻帆把它们放入空间多久，它们都只能感觉到一瞬间。

　　解决了因为体型变化导致空间狭小而感觉到不安的阿呆，麻帆看着剩下的巫妖、毛球和姆姆。

　　巫妖不知道从那掏出了一件法袍套在身上，而毛球则将一层皮毛裹在了身上，看上去像个原始女野人，呃……很可爱的女野人小妞，只有姆姆还傻傻的保持着木有脑袋的状态，终于有了四肢的姆姆正兴高采烈的跑来跑去，不时因为肢体不协调而翻一个跟头，它这会儿看上去还是更像一只四肢着地的动物。

　　水晶洞窟几乎被毁坏的面目全非了，遍地的水晶簇被阿呆那大家伙压的粉碎，导致地面上铺了一层厚厚的水晶碎片和粉末，随意扒拉一下就能从水晶粉末之中找出各种各样的宝石，那是原本的水流从别的地方带来的，因为刚刚的能量场爆发，这里的那种奇特的能量环境已经被彻底的破坏了，甚至连汹涌的水流都失去了踪影，被炽烈的能量挥发个一干二净，也许需要一段时间才能恢复原本状态。

　　匆匆的检查了一下水晶洞窟的情况，麻帆发现所谓的地下世界下层空间，好像和一般的地底空间并没有什么区别，甚至都没有生命存在的迹象，各种宝石都是因为正常的地质形成原因而形成的，从底层里被水流冲刷而带到了这个洞窟，然后又被水压喷射到了宝石湖泊之中。

　　因为水流的关系，介时一旦这里的水流恢复，想要再开采估计比较困难，所以麻帆尽可能的收起了一下大块的水晶簇和成堆的各种宝石，到时候只能派遣不需要呼吸而且体重足够的机甲禁卫军团前来进行水下作业开采。

　　意外的突然状况让麻帆没了心思继续探索地下世界下层空间，简单的收拾了一下之后，就匆匆离开这个能够屏蔽秘书通讯以及跃迁功能的环境返回上层，打算去询问一下秘书刚刚发生了什么事情，像刚刚那危险的情况，竟然不能启动跃迁逃命，着实吓到了麻帆。

　　就在麻帆离开水晶洞窟之后没多久，饶有余光闪烁的洞窟内，就又慢慢渗出了流水，将满地的水晶粉末冲走，露出一块巨大的，被水晶覆盖的奇怪装置来，它看上去就像一个很大型的天然形成的祭台，一些玄奥神秘的线条构成了一副阵图，天然的水晶簇镶嵌在它的节点上，随着水流的冲刷，那些被毁坏的水晶簇竟然迅速的生长着，重新恢复到原本的模样，而原本死寂的祭台，也慢慢亮起了光辉，一股股的能量波动开始像水纹般向四周的岩石层中散溢，隐隐的透露出一丝神秘，似乎在向空间之中传递着什么隐晦的讯号……

　　麻帆带着进化成人的巫妖、毛球和姆姆返回了中层空间，刚一踏出水晶湖泊的间隙泉洞穴，就立即连接上了将本体移植到了矩阵星上的秘书，刚刚的通讯失联不但吓到了麻帆，也吓到了秘书，在失去联系的瞬间，秘书就启用了手中最大的力量，直接通过跃迁功能将一大群火种战士传送了过来，打算进行援救。

　　麻帆再回来晚一点，秘书应该就派人冲进去了，刚刚麻帆觉得很久，实际上只不过经过了一刹那而已，只能用那个古怪的能量场环境影响了空间，导致跃迁功能被屏蔽来解释的秘书，对此也很疑惑。

　　不明白伊甸星上为什么会有这么古怪的环境的麻帆，这次意外的领悟到一件事情，那就是秘书也不是万能的，并不能100％绝对保证他的安全，这让他更多了一层警惕，异界很危险，出行需谨慎，靠人不如靠自己，刚刚的情况幸亏不是什么危险，反而还得了些好处，什么都期待秘书帮他压阵的话，很可能死都不知道怎么死的，还是尽可能提升自己的能力才是最稳妥的办法。

　　莫名其妙的经历一场意外，让麻帆有些心神不宁，顾不上理会被突然冒出一团光球，以为看见上帝了而吓的不轻的蛤蟆人们，让巫妖启动传送术把他们送回地下穹顶，他需要好好检测一下自己的身体到底发生了什么变化。

　　可是出人意料的是，从来百试百爽的巫妖，这次施展传送术竟然失败了！让巫妖楞了好半天，等回过神来又进行了一次传送术施放，却依然失败，就好像她彻底的失去了奥术能力一样！

　　“难道是刚刚你的进化出问题了？”麻帆很是担心的看着从伪娘正式大变身为媚惑妖精的巫妖，巫妖变不变成性感养眼的小妞对麻帆来说不重要，重要的是巫妖这个极其特殊的奥法人才如果失去了能力，对麻帆来说绝对是一大损失。

　　“不是……我甚至感觉我进阶了！”巫妖自己也很奇怪的看着自己的双手，体内的奥能潮汐异常的蓬勃，施法等级也从14级连跳两级跨越到了16级，没道理使用的最为熟悉的技能却接连失败啊？

　　再度尝试了一些其它奥术，却愕然的发现根本就不受影响，好像只有传送奥术受到了限制，似乎被什么力场压制住了，它所释放出来的传送术明明已经生效，可是法术效果却仿佛被什么吞噬掉了一样，根本无法产生实际效果，而体内的奥能却照样消耗掉了。

　　闭上眼睛冥思了一会，巫妖睁开暗金色的眼瞳，惊诧的看着麻帆，不可思议的道：“主人，好像……好像是你吞噬掉了我的传送术？”

　　“我？”麻帆有些傻眼，伸手在身上摸摸，自己这什么都没干啊？

　　他这会儿全身光溜溜的，除了一身乍看上去像是裸体的金属外壳包裹住了他的体表之外，这会儿连背后的翅膀都收进了体内，看上去就是一个浑身喷涌着光焰的金属人而已，随便在身上敲敲，还会发出清脆的金属碰撞声。

　　麻帆百思不得其解，刚刚巫妖施放传送术的时候，他的确能够感觉到一阵能量波动，可是他以为是自己能量提升后造成的感知能力升华，能够感觉到巫妖施法时的波动了而已，被巫妖这么一说，他也感觉不对，仔细的闭上眼睛一感觉，刚刚沉浸到巫妖之前施放传送术的能量波动之中去，就觉得体内的能量一涨一缩，连忙睁开眼一看，顿时大汗，他们一行人居然就这么莫名其妙的回到了地下穹顶之中。

　　巫妖结结巴巴的道：“主……主人！你……你能释放奥术了？刚刚你使用了传送术！”

　　“我使用了传送术？”麻帆压根就没搞清楚怎么回事，他刚刚不就是回想了一下巫妖施放传送术要把他们传送到地下穹顶么？怎么就变成了他在使用传送术了？那要是再想想传送到沙城岂不是……

　　“唰！”

　　身体突然一坠，麻帆下意识的背脊一张，“呲啦！”一下冒出一对翅膀，稳住了身体，等他看清眼前突然变化的场景，顿时无语。

　　无以计数的玩家抬着头，张着嘴看着漂浮在战场半空中光芒四射的模糊人型，连战斗都停止了那么两三秒钟之后，玩家们突然爆发出了鬼哭狼嚎的惨叫声：“老婆！老婆！快出来看上帝啊！上帝显灵啦！快回家收衣服啊！！！”

　　麻帆被吓的不轻，得赶紧离开这里，可是慌乱之下根本就不知道应该去哪，脑子里只有那么几个熟悉的地方，于是乎……唰唰唰！他几乎把所有脑子里熟悉的地方全闪了个遍，造成了玩家们的大规模骚乱，有挤挤嚷嚷大叫“打BOSS啊！”的，有求签名求包养求合体的，还有指着天上的他大喊大叫用摄像功能狂拍的。

　　麻帆欲哭无泪的低头看了看自己的“裸体”，他等于是在全球人民面前表演了一趟行为艺术，直接在全球人民的热切关注下在1号前进基地的范围内裸奔了一遍。

　　还好，即便是没有火力全开，麻帆体表也有一层够强的光焰笼罩，玩家们只能看到一团光球之中模糊的人型，其实并不能看清他被裹在光焰之中的本体，可即便这样，麻帆也觉得两腿之间凉飕飕的，急忙夹起“尾巴”企图逃跑。

　　他这一着急反而施放不出传送术了，情急之下，背后的羽翼光华大盛，哧哧哧连响，八翼尽出，猛拍着往远古山脉的方向疯狂逃窜，引的玩家们一阵阵的惊声尖叫，下意识的跟着麻帆的行动轨迹在地上跟着跑，一哥们还撕心裂肺的嚎了一嗓子：“又升天啦～～～诶？我为什么说又？”

　　麻帆一回头，汗了一个，大骂：“我靠！你们以为是追星啊！打你们的怪去，跟着我干什么？”

　　“0号！不要慌张！应该是你身上的那套‘上帝武装’在起作用！”正在麻帆紧张的时候，秘书的声音传了过来，在麻帆脑海之中响起：“你在脑海中构想地下穹顶的环境……”

　　秘书还没说完，麻帆就狼狈的出现在了地下穹顶之中，一头从空中收了翅膀栽了下来，用手捂住耳朵大吼：“谁都别跟我说地名！地方！我无法控制……”

　　刚刚一阵抽风似的传送把麻帆吓的不轻，这还只是在地面上胡乱传送，要是一不小心想到某些危险地方，比如说地心岩浆层……

　　刚说不想不想，却一不小心又想到了个“好位置”，麻帆的脸都差点绿了，体内也似乎隐隐的产生了传送时的感觉，顿时惨叫了一声！

　　“大预言术：禁空法则！空间封锁术！”

　　巫妖突然大喝一声，用自己刚刚获得的能力施放出一个8级奥术“空间锁”来，麻帆已经开始虚化的身体一滞，竟然停顿了下来，而这时，毛球一个飞扑，将他撞倒在地上，彻底的打断了他的传送。

　　麻帆松了一口气，巫妖却吃力的道：“主人，你的传送法则太强，我的空间锁只能影响，不能完全禁止住，你冷静啊！”

　　吓了一跳的麻帆连忙盘坐在地上眼观鼻鼻观心，大念：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄到吐葡萄皮。”的咒语，来混淆自己的思想。

　　好一会，终于冷静了下来的麻帆嘘了一口气，保持着幌神的状态，尽可能的让自己的脑子一片空白啥都不想，有巫妖的空间锁影响，只要不是刻意的去想，基本上就能控制住了。

　　“刚刚怎么回事？”麻帆这会儿大气都不敢出，近乎梦呓的问。

　　“0号，你身上的那三件套融合而成的‘上帝武装’，应该是某种强力的文明装备，其中的‘多次元空间桥阵列装置’本身就是一个具有空间跃迁功能的部件，性能大致上和跃迁星门近似，只不过你身上的这套缺失了不少部件，导致不太完整。”

　　秘书一边解释着，一边走过来将纤细的手掌按在了麻帆的肩甲上，似乎通过这种接触接管了麻帆身上的上帝武装。

　　麻帆不敢大意，等到秘书道：“好了，我已经将装置中的内置核心重新编译了，加上了一个控制程序，再进行传送需要经过你的思维体确认，不会再随意念跃迁了。”麻帆这才松了一口气，小心的从地上站了起来。

　　虽然有点乱来，但是刚刚一通乱传所展现出来的威力却很惊人，试想如果是战斗的时候，他突然传送到敌人视线的死角进行攻击，谁挡得住啊？更不要说绝对是逃跑的好办法了，念动即至。

　　麻帆看了看自己的身体，摇摇肩膀收回了八只翅膀，默然无语，自己终于还是脱离了人类的范畴么？现在这个摸样，可跟人类扯不上关系。

　　也许是感觉到了麻帆的思维，秘书笑了起来：“0号，不用担心，这种程度的变异还不足以改变你体内的矩阵文明生物的生命状态，况且‘上帝武装’只不过是下级文明的一种外挂装甲，并非同化了你的载体，你是可以将它卸载下来的。而且，它的外观也并非固定形态，你是可以改变它的。”

　　麻帆有些惊讶，连忙摸了摸胸口，闭上眼睛按照秘书的引导，努力的通过意念，也就是他自己的思维体去改变包裹在他体表的“上帝武装”外挂装甲，因为不太熟练思维体模式，所以一开始的时候非常的缓慢，当他渐渐掌握了诀窍之后，速度就加快了起来，体表那层暗金色的金属壳像一层融化的巧克力壳一样，缓缓的褪去，将他的头脸露了出来。

　　大大松了一口气，好险没长出一层“铁脸皮”，随着麻帆的彻底控制，他也明白了这套上帝武装的使用方法，发现除了三部件原本各自的功能之外，新模式下居然还增加大量的新功能！

　　例如原本附着于他身上的三部件，照样拥有控制火种战士的权限，控制包括矩阵星在内的各种设备的权限，还有传送的功能，但是额外附加了按照他的要求可变的外观，甚至变形成武器、载具、设备等功能，换个说法就是，他现在差不多就相当于一个变形金刚了。

　　觉得“金属裸体”太恶心了的麻帆，赶紧控制上帝武装将外观改变成了一副盔甲的模样，虽然有点怪，但好歹不裸奔了，另外，他还发现，自己身上原本那些被吞噬掉了的装备，居然没有“消失”，而是被“同化”了，上帝武装随时可以调用出那些装备的功能来。

　　麻帆尝试性的一抬手，一把暗金色的巨型剑弓就从手掌心里浮现了出来，除了颜色不同了之外，似乎没有什么改变，而根据上帝武装的强化与优化功能，麻帆将剑弓横放在了左臂上，剑弓的外形居然改变成了一具弩，还是无需手工上弦的自动弩！！！


第425章 零空间

　　上帝武装的功能，似乎是将麻帆原本的武器完全兼容了，其辅助功能远比原本麻帆佩戴的一堆什么食人魔手套，藏剑手套，储物手套要来的强悍，力量增幅之类的失去了限定的倍数，而是根据麻帆自身的体能承受极限翻番。

　　储物空间就更不用说了，如果说原本的次空间兵器匣是一座小型的便携式移动弹药箱，那现在拥有了矩阵超核心空间作为后台的麻帆，相当于随身携带着一座无限空间的移动军火库！想放什么不能放啊？

　　最嗨屁的就是，上帝武装还有一个非常奇特的功能，那就是兼具设备功能，可以按照麻帆的需求，改变物质形态，制造出他想要的武器来。

　　就好比麻帆手臂上的“剑弩”，它不但可以在双刀、巨弓、臂弩等形态之间转换，在使用臂弩形态的时候，还可以自上弦，箭矢更是好解决，只要在超空间之中准备上一些材料，就能瞬间转化成麻帆需要形态的箭矢，三棱箭、破甲箭、锋矢箭，甚至于直接使用麻帆体内的能量形成光矢来发射，绝对不愁弹药问题。

　　像现在，麻帆的超空间之中存放了一堆水晶，便奢侈的尝试性用水晶转化了一支水晶箭矢出来，拿在手中试了试，锋利程度和坚硬程度都很让人满意，易碎的特性还能让水晶箭在射中敌人之后发生爆裂，更大规模的杀伤敌人。

　　而武器方面，除了剑弓双刀之外，麻帆原本存放在次空间兵器匣里的武器全部被淘汰，上帝武装本身的材质就是很奇特的物质，龙符转化而成的手套，就像是一双怪物的爪子，不但拥有锋利的甲刃，关节上还有可怕的，可伸缩的尖刺，空手搏斗的时候随时可以化为一双可怕的凶器。

　　而如果需要使用其它形态的武器，除了能像转化水晶箭一样，利用超空间之中的材料临时制造之外，还能将上帝武装本身转化为武器形态来使用，非常的便利。

　　双臂上的念刃臂铠虽然被吞噬掉了，但是其念能作用却保留了下来，只要是靠近麻帆身边的金属武器，都能够被麻帆的念能控制住，威力比原来还大了不少。

　　把自己从头到脚检查了一番，麻帆叹息了一声，这玩意，变态啊！

　　暂时放下自己的问题，麻帆把视线投到了一旁拉着毛球变成的小妞嘀嘀咕咕的巫妖身上，很是疑惑的把她们俩叫了过来，狐疑的打量了巫妖一番：“你这是怎么回事？进化了还是变态了？”

　　“主人主人！我的身体受到刚刚能量的刺激，已经完全恢复到了巅峰时期的状态，同时也进入了成熟期，而且……而且我的记忆居然也完全恢复了！”巫妖兴奋的暗金色的妩媚脸蛋儿都泛起了一抹嫣红，像是抹上了一层烟霞，娇艳的让人一阵目眩，那水汪汪的眼眸，波光流转，顾盼生辉，一不小心就能把人的灵魂给吸进去。

　　觉得头皮一阵阵发麻的麻帆都有点吃不消的避开眼睛，疑惑道：“不需要灵魂之石也能恢复？”

　　“是的是的！”巫妖欢呼雀跃的蹦了蹦，曲起一条修长圆润的大腿，摆出一个让人触目惊心的高难度平衡动作：“你看你看！我连战能都恢复了！啊！对了！主人，我原来的名字叫做‘菲尔·斯多尔·卡丝蒂’，你可以叫我‘菲尔’，不用再叫我‘巫妖’那个难听的名字了！”

　　麻帆的眼珠子差点被巫妖……好吧，现在叫菲尔了，菲尔曲起圆润的大腿后，她身上原本穿着的那件空荡荡的法袍随着她的动作向上滑开，露出一截娇嫩的大腿根部来，麻帆觉得自己快要喷鼻血了，这巫妖菲尔·斯多尔·卡丝蒂，不亏是拥有魅魔血统的混血儿，精灵的美丽轻灵和魅魔的性感诱惑浑然天成的融合在一起。

　　“好吧好吧！菲尔，那什么……你想起以前的事情了？”麻帆只能转移注意力的问道。

　　“是啊！”菲尔无比感叹，并有些悲凉的道：“我宁愿什么都没有想起来，同伴们都死了，只剩下我……呃，还有玛雅，没想到她在终末之战时，燃烧自己全部的神力和生命，释放出神火彻底驱赶了那些追杀者，竟然还能活下来，不过她现在也退化成原始的自然之精了……”

　　说着，菲尔爱怜的搂住了虽然变化成了人形，可是性格却依然还像是原本的毛球一样的玛雅，根据菲尔的解释，玛雅是最早跟随基伊阿迦主人的半神之一的森林女神，虽然只是一个半神，但是拥有的能力却非常强大，她能够控制植物的生长与衰败，也能治愈生物的伤痛，属于自然神系的一员。

　　穿越者前辈基伊阿迦，有一个“真名”，叫做“林嘉”，的确是一个和他一样来自同一时代的地球人，只不过他的运气不是太好，在征服异界的霸途之中跌倒了，成为了一个失败者，不但被那个叫做“主物质位面”的世界中的本土族群所驱逐，还派出了大量强力的生物对其赶尽杀绝，最终好不容易寻找到的落脚之地伊甸星，也毁在了追杀者的手中，为他传奇的一生画上了不算完美的句号。

　　菲尔所说的什么神啊半神啊，在麻帆的理解中，应该是较为强大的生物，就好比相对于蚂蚁来说，人就是神一样强大的生物了，没准蚂蚁们的世界之中，就把人当成了神也说不定。

　　不管怎么说吧，穿越者前辈“基伊阿迦”林嘉的历史已经过去了，活下来的人还是要继续的活下去，从菲尔的描述中，大致上了解到那些异界生物有多么可怕的麻帆，多多少少有些惊惧，穿越者前辈遗留下来的这些遗产，已经让他受益匪浅了，可以想象得到当年他所拥有的财富是多么的庞大，可是就算这样，竟然也被那些异界生物狼狈的从它们的世界里驱赶了出来，那么岂不是意味着现在的自己，根本就无力对抗那些可怕的生物？

　　如果说，那些异界的生物再度出现在伊甸星上，那么，他有能力抵挡得住吗？

　　对于麻帆的担心，菲尔的话倒是稍稍的安慰了他一下：“那个世界的生物，应该不会再出现在伊甸星了吧？玛雅最后的神火，摧毁了位面之门和晶壁通道，即便那个世界里有强大到能够破开空间壁障的生物，应该也不可能在隔了这么久之后，还能从无时无刻不变幻的晶壁中找到通往这个世界的晶壁通道以及位面之门吧？”

　　“更何况……”菲尔笑眯眯的看着麻帆：“主人您，可是比基伊阿迦主人更为强大的生物啊！”

　　说到这个，麻帆又产生了疑惑：“为什么你和毛球……呃，好吧，为什么菲尔你和玛雅，在看到我之后，会轻易的跟着我？像你们这么强力的生物，应该不会愿意轻易的臣服于别人吧？”

　　“这个我也许能解释……”麻帆身边的空间一阵波动，XP那虚拟的军人形象出现在了他身边。

　　麻帆有些讶异的看着突然出现的XP，XP用极其人性化的眼神缅怀的看了一会麻帆身上的“上帝套装”，笑道：“菲尔和玛雅这两位那个世界的原住民，之所以会愿意追随老板你，也许是因为你身上拥有着跟基伊阿迦长官相同，甚至更加强烈的硅基文明生物的气息吧，她们跟随在基伊阿迦长官的身边有很长的时间，对基伊阿迦长官独特的气息非常熟悉，而很不巧，基伊阿迦长官和您一样，都属于跟硅基文明同体的奇特生物，那种独特的生命磁场波动是跟所有生物都不同的，很容易让身边的生物产生非常强烈的印象。已经退化成了原始生物的玛雅和失去记忆的菲尔，会见到老板你的第一时间，就情不自禁的表示亲近，当然也跟这个有关系。”

　　麻帆恍然，虽然XP一直没有提起过自己的文明，但是它所代表着的4维低弦宇宙空间之中的硅基文明，却的确和麻帆身上的秘书一样，同属硅基文明一类，所有麻帆一出现，菲尔和玛雅就情不自禁的被麻帆所吸引，潜意识的企图要亲近这个散发着熟悉感的生物。

　　XP很认真的看着麻帆：“老板，事到如今，很多事情应该也告诉您了，也许我从来没有提过，但是我要告诉您的是，我所代表的赛博坦文明，实际上早已经灭亡了，而菲尔和玛雅她们原本所处的空间，也并不是像您所猜测的那样，和我们现在所处的空间同属这个宇宙……”

　　他微微皱了皱眉，似乎在考虑用什么样的词语来解释，想了想后道：“……或者说，她们的世界，根本就不是一个正常的宇宙空间，而是一个非正常状态的错乱时空，经过上万年的研究，我终于明白了那个世界是一个什么样的地方，在那个空间里，不具备完整的世界，全都是由一些在这个正常的宇宙空间之中已经毁灭了的行星产生的物质所形成，是有别于充斥着正粒子、正能量的正以太空间，和充斥着负粒子、负能量的负以太空间的一个地方，那里既不属于正宇宙，也不属于负宇宙，也许是介乎两者之间界限中的一个空间……”

　　通常来说，这么深奥的理论知识，麻帆是听不太懂的，不过多数能够理解XP的意思，就是一个位于正负之间的地方嘛，用数字来表示的话，大概就是“—1、0、+1”中的“0”。

　　“零空间？”XP对麻帆的自我理解很惊讶，点头：“虽然不是很准确，但是差不多是这个意思吧！这个零空间通过某些以地球人的知识层面能够理解的天体，例如‘黑洞、白洞、虫洞’之类的通道，沟通着正负以太空间，在那里，存在着正宇宙之中已经灭亡的，甚至于已经毁灭了的文明与行星的‘投影’……”

　　XP看了麻帆一眼：“老板你认为‘投影’是那些已经毁灭了的文明与行星的‘灵魂’或者‘鬼魂’都可以，总之是正宇宙空间之中的那些文明与行星在零空间之中物质重组之后的产物，在那里，世界不是完整的，而是由一个一个的‘碎片’组成，你可以想象‘零空间’就是一个无比巨大的，内部空间里装满了一片一片碎玻璃的圆球，每一片碎玻璃，都是正宇宙空间之中某个文明或某个星球的一个片段，任何你想不到的事情，在那里都有可能存在……”

　　麻帆显然已经听晕了，XP也不管麻帆能不能理解，继续道：“我给它取了一个比较形象的称呼，叫做‘文明坟场’，或者您愿意叫它‘行星地狱’也可以，总之在那里生活的生物都是在我们现在这个所处的正宇宙空间之中曾经存在过的，而菲尔和玛雅，也许就是那些生物在零空间之中的后裔。”

　　“基伊阿迦长官，就是从正宇宙空间之中通过非正常手段，进入到了零空间之中的生物，他在零空间之中遇到了我，一个已经毁灭了的硅基文明赛博坦文明的智能生命体，然后重新启动了我们赛博坦文明的火种源，让我们的文明重新在零空间之中运转了起来。”

　　“之后的事情，就不详细向您解释了，总之就是那么回事。”

　　XP很有点苦涩的道：“零空间之中的生命，相对于正宇宙空间之中的生命，要强大和可怕的多，经过了湮灭和重组这个过程的它们，获得了非常可怕的能力，那是一种我无法理解的规则，所以说，基伊阿迦长官，之所以会失败，不是因为他的力量不够强大，而是他无法战胜零空间之中的‘规则’。而您也不用担心，零空间之中的那些生物会再来到伊甸星，因为关闭了的‘晶壁通道’和‘位面之门’，即便是能够再度打开，另外一边也不可能是原来的空间了。”

　　麻帆“咕噜”吞了口口水，伊甸星上的生物基本上都比人类要强大的多，无论是体魄、碳基生物能还是它们的精神体能量，都不是相对弱小的人类能够相比的，而伊甸星上的生物，居然只是零空间之中一些金字塔底层的弱小生物，在通过了晶壁通道抵达伊甸星后繁衍出来的后代而已，比它们的祖辈弱小了不知道多少倍！

　　这一点，看看那几只传奇生物就知道了，箭鹰长老、海魔鲸、巨噬鲨，还有那条远古大章鱼，根本就不是一个数量级的！

　　可是不知道为什么，麻帆突然冒出了个古怪的想法：零空间里的生物那么强大，所能产生的能量和三体肯定更为磅礴，如果把《异界》的服务器开到零空间之中去……

　　摇了摇头，自己现在还没那个实力，别人不来找自己就够幸运的了，自己要跑到零空间之中去，那才真叫找死呢！

　　得到了矩阵星的麻帆，现在已经有了慢慢发展的能力，等什么时候实力强大到足够无视零空间规则威胁的时候，再去考虑这个问题把！

　　总的来说，麻帆现在获得了XP他们赛博坦文明遗留下的最后一套“战斗装置”，虽然不是太完全，但是麻帆自身的战斗能力和生存能力大大的提高了不少，勉强足够自己应付一些突发的危险了。

　　了解了事情的始末，麻帆也嘘出了一口气，困扰了他一年多的疑惑终于揭开了，他不用再疑神疑鬼的整天担心受怕了，既然暂时没有帮送给自己了一堆遗产的穿越者前辈林嘉，去零空间报仇的实力，那么先帮他干掉伊甸星上遗留下来的最后一只余孽，尽尽心意好了。

　　麻帆抛开了脑子里混杂的想法，让沉默了半天没吭声的秘书，调出了地表世界的情况查阅了一下，人类玩家在得到了矩阵系统的帮助后，终于拥有了还击的能力，这会儿正满星球打的不可开交呢，最让麻帆惊讶的是，那一股不知道从哪里冒出来的被骸骨菌感染的生物，居然也扩大了地盘，开始跟寄生人争夺起地表世界来，真正的三族大战啊！

　　不过，寄生人背后的那只零空间余孽，昆虫领主到现在也没有露面，而骸骨菌幕后的操控者也隐藏着，想想，好像自己也算是人类玩家幕后的黑手，感情各方面的幕后BOSS都没有出场，看来好戏的高潮还没有爆发啊？

　　比较让人吐血的是，曾经一度被1号基地打的偃旗息鼓的南韩玩家，居然在混乱之中，趁着日本玩家基地本土也爆发了寄生人潮的时候，对其发起了进攻，驱动了过亿鲨化鱼人向日本基地发起了自杀性的攻击，一举占领了日本玩家绝大多数的营地，给日本玩家来了一记狠狠的阴刀子！

　　而从来不缺乏狠劲的日本玩家自然也不会让韩国玩家这帮子有奶便是娘的家伙好过，不惜承受巨大损失，不但在《异界》之中发起了疯狂的反击，还在“现实”之中对韩国采取了灭绝性的经济制裁，全面打击南韩经济，让原本就吃不上猪肉和大白菜的韩国玩家们一下子陷入了雪上加霜的窘况。


第426章 超级话痨

　　有人可能会问，只有一座岛基地的日本玩家，能抵挡得住控制着人口超过10亿的鲨化鱼人帝国，而且还拥有巨噬鲨和巨大的远古大章鱼这两只传奇生物的南韩玩家攻击？

　　事实证明，小鬼子们的隐藏能力相当强悍，最初出现在1号前进基地东海战场的那种鹰身女妖，就是日本玩家的原住民部队，数量也不少，只是当时还没有来的集结，东海战场的战役就结束了。

　　这一次日韩玩家打起来，双方是手段尽出，南韩玩家有鲨化鱼人，控制了海域，而日本玩家则有鹰身女妖和另外一种被他们称之为“天狗”的生物，这种生物看上去就像一只有手有脚的人型乌鸦，但是却没有翅膀，能像人一样使用武器和装备，还拥有飞行的能力。

　　这两种飞行部队从空中袭击鲨化鱼人部队，就像海鸥捕捉鱼类一样，恰好是鲨化鱼人的天敌，虽然数量上与鲨化鱼人相比略有不足，但是用于防守日本基地本土却足够了，即便鲨化鱼人再多，一时也无法冲上日本基地本岛。

　　而南韩玩家有两只传奇生物，可日本玩家竟然也弄出了一只传奇级的生物“八歧大蛇”，也算是凑巧，这只传奇生物有着如同恐龙一样的皮肤与身体，体型比地球上最大的恐龙地震龙还要大不知道多少，却奇怪的长着八条蛇一般的长脖子，乍看上去就像是一头长了八条脖子和八个脑袋的蛇颈龙。

　　虽然不知道日本玩家是怎么发现这么个极品，而且又能控制它的，但是这家伙的威力却是毋庸置疑的，八个脑袋又能轮番喷射出酸液，而且本身就是食肉性生物，又能上山下海，肉搏能力非常恐怖，反倒在战斗力上压制住了南韩玩家控制的远古章鱼和巨噬鲨。

　　最有趣的是，这家伙和日本神话传说之中的八歧大蛇长的一模一样，被喜欢逮什么拜什么的日本玩家奉为了“护国神兽”，秘密的养了起来进行供奉，这次终于在和南韩玩家的战斗之中作为杀手锏拿了出来，一出场就重创了鲨化鱼人们那只倒霉的“被食者”大章鱼，10条粗壮无比的腕足愣是被八歧大蛇当鱿鱼丝嗑掉了一半，要不是跑得快，搞不好剩下的一半也被嗑了。

　　这样一来，双方就形成了势均力敌之势，韩国玩家占据水势，控制了日本玩家的海域，依仗数量庞大的鲨化鱼人不间断的攻击日本玩家本岛，以饱和的疲劳攻击让日本玩家无暇他顾。

　　而日本玩家则驱使手下的飞行军团，从空中猎杀挤满了海洋的鲨化鱼人，甚至有意识的大规模捕捉鲨化鱼人，当成饲养鹰身鸟妖和天狗乌鸦的饲料储备起来，甚至于公然在官方论坛上发布消息，嘲笑韩国玩家给他们送来了饲料，解决了他们本岛食物资源不充足的问题。

　　而传奇生物级的战斗，南韩玩家更是在没有想到日本玩家也有传奇生物的情况下，出师不利的损失了“被食者”大章鱼，好不容易在和人鱼族传奇生物海魔鲸的战斗中被嗑掉的腕足刚长出来，这会儿又要回去养伤了，看样子一时半会是没可能出来晃悠了。

　　剩下的巨噬鲨虽然在海里足够灵活，但是却无法上岸，而日本玩家的八歧大蛇虽然在海中的灵活度略逊与巨噬鲨，但是能够上岸，而且攻击力远比巨噬鲨要强，比咬人，只有一张大嘴的巨噬鲨显然咬不过人家有八张嘴的八歧大蛇。

　　于是乎双方的战斗一下子僵持住了，谁也奈何不了谁，估计他们之间的战斗一时半会停不下来了。

　　全伊甸星的各国基地这会儿都无暇自顾，也顾不上啥人道主义救援了，没工夫理这两个这时间点还要互相掐架的国家，寄生人的大规模泛滥已经不仅仅局限于玩家和原住民这样的人型生物了，因为骸骨菌的超强适应能力和进化能力，甚至连一些活着的生物都开始受到感染了。

　　这些在没有死亡时就受到感染的生物，有的被骸骨菌感染失去了自我意识，变成了类似于寄生人一样的僵尸型生物，有的则只是身躯受到了感染，却保留下了自身的意识和行动能力，在自身抗体慢慢的习惯了骸骨菌的存在之后，自身细胞慢慢与骸骨菌同化融合，进化成了一种新的生物。

　　总之，整个伊甸星是越来越乱，各种千奇百怪都冒出来了。

　　不可否认的说，高密度的战斗，让玩家们的“等级”提升速度很快，再加上目前《异界》暂停了娱乐休闲模式，大规模的原本是休闲类的玩家，也开始尝试加入战斗冒险类玩家的群体之中来。

　　而“矩阵奥术体系”的出现，也让玩家们的战斗手段，多元化了起来，不但产生了大量走专精路线的战士类玩家，例如弓箭手、剑战士、刀战士、枪战士、刀盾战士、重盾战士，这样按照使用的武器类划分的非系统职业。

　　还有骑士类的，如弓骑、战骑、轻骑、重骑、超重骑、龙骑、空骑，这样按照坐骑种类区分的。

　　至于什么精于肉搏的拳斗士，善使短兵器的盗贼、刺客、杀手，就更多了，只要你能想到的都有，反正都是非系统职业，由玩家自己命名而已。

　　除了战士类，还出现了法师类玩家，一个个矩阵系统拟化出来的奥术耍的那叫一个花团锦簇，还有比较变态的家伙愣是练出了魔武士、魔剑士之类的“隐藏职业”，只是“魔武双修”的家伙需要花费的时间和精力远比专精路线的玩家要多，整体实力上显然是赶不上专精玩家的，不过他们多样化的战斗方式却让他们拥有不俗的战斗力，同样也很受玩家组织欢迎。

　　战士、法师，你以为玩家的想象力仅限于此了吗？

　　当然不！

　　除了战、法，他们居然还折腾出了辅助系职业，例如说信仰恒辉之神的牧师，各种辅助性的“神术”在战场上绝对是抢手货，还有专门研究医术的，不但有西医还有中医，什么战场急救类的战斗护士，专门疗伤的战争神甫，还有专门制造药丸子的药师。

　　因为有矩阵系统的疗伤系统，所以需要开刀、缝合之类的西医救治手段在战场上好无用武之地，倒是同样拥有增加恢复速度的中医体系大行其道，什么疗伤丸、补血丹、金创药，被玩家们研究出来了一大堆，有矩阵系统的加速吸收和加速恢复功能在，一颗对症下药的药丸子吞下去，在疗伤系统的辅助下，能够大大提升玩家们受到轻伤之后的恢复速度。

　　这就搞的玩家们战斗的时候，随身总揣着一堆药丸子，得空就往嘴里塞一把，“呱唧呱唧”跟吃糖豆似的往肚子里咽，很有点玩传统网游时“打不过咱嗑药”的意思。

　　有人奇怪，矩阵系统不是有恢复和疗伤系统么？还有碳基液营养剂卖，那个效果不比药丸子好？最多死了也就是复活的事，干嘛吃药丸子？

　　没错，营地里的确有恢复和疗伤系统，但是现在除了那几个还保存着的营地之外，可不像以前一样满山遍野都能碰上玩家营地了，你总不可能受点伤就往回跑吧？再说了，碳基液营养剂的效果虽然好，但是价格也很贵啊！药丸子的价格可比那个便宜十倍不止了，而且有战场即时性，一边战斗一边就能恢复，多好！

　　可以说目前整个伊甸星全都变成了一个大战场，战斗是主基调，打兴奋了的玩家们根本就无视了其它，一个个跟暴力狂一样嗷嗷的冲杀。

　　在玩家们没有察觉的情况下，被大家忘到了脑后的那个神秘的哈多潮汐，终于在无声无息之中进入了高潮，在经过了三小三中六次哈多潮汐的侵袭后，第一波大哈多潮汐来临了，几乎全伊甸星的生物都暴动了起来，而且产生了令人意想不到的状况！

　　麻帆在接到费圆球和手下的肥蜗牛他们的消息之后，急急忙忙用传送阵，传送到沙城，眼前的环境刚一切换，就被身边如同麦田里的麦子一样拥挤的玩家潮给吓了一跳，怎么回事？怎么这么多人啊？

　　仔细一看，这才几天啊？玩家们一个个都被磨练的浑身杀气腾腾的，浑身都是熏人欲死的血腥气，一个个跟屠夫一样，眼神里爆闪的都是凶光。

　　被人从背后推挤着传送阵里出来，麻帆还没能回神呢，肩膀就被人拍了好几下，一个大喉咙在旁边吵吵：“嘿！嘿！兄弟！发什么呆啊？快走啊！把后面的道挡住了！”

　　麻帆迷噔噔的被这家伙连推带攘的扒拉到了一边，回头一看，被一个满脸血污的大块头吓了一跳，再瞅瞅肩膀上刚刚被他拍了几下的地方，几个红通通血糊糊的血手印。

　　这哥们一身玎玲咣啷的背了不少东西，一出传送阵就急急忙忙的让到一边，看麻帆还愣在那，奇怪的拉了麻帆一把：“走啊！？站在这干嘛？你新来的吧？传送阵附近不准驻留！”

　　麻帆耳朵被他的大嗓门咋呼的嗡嗡作响，这也是感知能力太好的缺点，耳朵太灵敏了，不过也不能怪这家伙，因为周围都是大吼大叫的玩家，你声音不大点，根本就听不见身边的人说什么。

　　麻帆囧了，又被当成新来的了，只好闷不吭声的点点头，迈腿就想走，却被这家伙一把拽住：“我就知道你是新来的，跟我来，别站在这挡路，会被城卫队抓起来的！”

　　麻帆傻眼了，不由自主的被他拽着踉踉跄跄的顺着人流往沙城传送广场的一侧走去，当然，主要也是因为人潮太多，而且都是往一个方向行动，他麻烦哥再牛逼，也抵抗不了人民群众的力量啊。

　　晕头转向的被这个满脸血污的家伙拽到了人潮较为稀少的地方，他老哥也不客气，松开麻帆就把身上背着的零碎往下卸，然后也不管地上脏不脏，一屁股就坐在了一棵大树下，惬意的伸了伸腿：“哎哟妈呀！累死我了！歇会……诶？你站着干嘛啊？来来来！坐会坐会！你从那个营地过来的？你新来的不知道，我给你讲讲咱们沙城营地的规矩！”

　　说着不分由说的拽了一把，把麻帆拉的也坐在了大树底下，一群群挥汗成雨，呵气成云的人潮见怪不怪的来来去去，不少人也像他们一样，从传送阵的人潮中挤出来后，随便找个空荡一点的地方，或是靠着大树，或是靠着建筑物的墙根坐下休息，这样的通常都是满身血污的家伙，全身上下几乎都被血浆浸透了。

　　拉麻帆的这哥们倒是挺热心肠的，他一边从他那个鼓囊囊的背囊里揪出一块黑糊糊的抹布，在脸上手上，还有身上的盔甲上一通乱蹭，把黏在上面的血污和碎肉抹去。

　　一边乐呵呵的道：“你是刚进游戏还是从休闲玩家转过来的？现在因为《异界》开资料片，绝大部分的营地都被怪物给占了，只有几个跟咱们1号前进基地联盟的73号基地的赛博坦王国的营地还开着，所以几乎全部的人都挤过来了，人太多，要是不自觉遵守规则的话，很容易引起众怒的。”

　　他把手里的黑抹布扔下，指了指传送阵那边：“像传送阵，因为现在免费开放了，所以大家都用传送阵，只要从传送阵一出来，就必须赶紧顺着人流往前走，把空档腾出来留给后面的人，你没看见那么大的传送广场都挤满了？不光是这个传送广场，沙城所有的传送广场都这个德行，你得走到宽松的地方再找你想去的位置。”

　　麻帆快郁闷死了，心道：“我没打算去那啊……你把我拖到这里来，我才不知道我要去那了！”

　　“哟！？”热心肠突然发现麻帆身上的铠甲很奇特，眼睛一亮：“嘿！兄弟，你装备不错啊？啥职业啊？呃，对了，还没自我介绍呢，我叫‘天生不怕虫’，公测才进来的，你也刚进来没多久吧！？我告诉你啊！这沙城算是跟寄生人战斗的最前线，所以人特别多！你叫啥啊？看你对这不熟悉的样子，我带你转转你就熟了！”

　　这个叫做“天生不怕虫”的家伙，看他取的名字，显然是资料片开放之后才进《异界》的新玩家，麻帆用鉴定术扫了他一眼，却非常惊奇的发现他居然已经有7万多的能量属性了，这才多久啊？

　　而且这丫是个话痨，说起话来没头没尾的，麻帆根本就插不上嘴，他根本就不管你回不回答，自己就在那吧啦吧啦的都说完了，本来就不善言辞的麻帆只能很无奈的闭上嘴听着他说。

　　“行了！喘口气咱们去市场吧！”天生不怕虫一边叨叨絮絮的又站起身来活动了一下身体，搞得身上跟破烂一样的状况丁玲咣当一阵乱响，然后拎起扔在地上的背囊，冲麻帆招手：“兄弟，跟我走！你怎么光一身防具啊？刚准备从休闲玩家转职战斗玩家没来得及买是怎么滴？没关系！我正好要去市场呢，带你去买一身好了！这边走！”

　　麻帆那个脸啊，囧的不行，他从开始到现在连一句话都没说呢。

　　“我跟你说啊！这《异界》可真带劲！比现实里砍人过瘾多了！要不是一直被关在号子里，我早就进来玩了，丫丫的！好不容易争取减刑被放出来了……对了！刚才问你什么职业你还没告诉我呢？我好带你去买家伙啊！是刚从休闲玩家转职过来没选职业吧？我跟你说啊！休闲玩家有什么好玩的？还是战斗职业好啊！多过瘾啊！”

　　汗了一个，感情这位是刚放出来的呢？麻帆囧着脸刚想开口告诉他自己什么职业，就被华丽丽的打断了，天生不怕虫兴奋的指着不远处人潮汹涌的一块开放性区域道：“看，那里就是沙城的东4号市场，我一般都在这补给的……我跟你说啊！我在号子里的时候，丫球的一间房就我一人，可憋死我了，整天就只能隔着栏杆跟牢头聊天，那丫的整天憋个便秘脸，一句话都不跟我说！可坏了！”

　　“废话！要是我碰上你！我也一句话不说！”麻帆快疯了：“我到是想说，可你得歇口气让我有个好插话的时间吧？”麻帆算是看出来了，这超级话痨不但是刚放出来的，而且还是危险型的重犯，要不干吗把他一个人关起来呢？呃，当然！也有可能是因为他太啰嗦了，跟他一屋的人都疯了，为了避免监狱变成神经病院，所以把他一人关起来也没准。

　　“嘿！兄弟！我跟你说啊！瞧你这细胳膊细腿的，估计重家伙你也用不了……”天生不怕虫一边死死的拽着麻帆，一边异常热情的介绍：“要不我给你推荐推荐？我看你这身型，走力量路线是没啥前途了，远程路线技术含量太高，我估计你也玩不来，你还是走速度路线吧！你是习惯用匕首还是用小刀？算了，你用这个吧？看着挺像尼泊尔弯刀哈？我跟你说啊，这种尼泊尔弯刀就是俗称的‘狗腿刀’，砍人比斧头还带劲呢！嗯，你就用这个吧，正好我是用板刀的，咱们俩可以搭伴去杀怪物啊！”

　　麻帆差点撒腿就跑，跟你搭伴？我宁愿跟怪物搭伴杀你也不跟你搭伴！


第427章 被拐卖儿童

　　麻帆很崩溃，他根本张不开嘴，那话痨天生不怕虫就跟人家市场摊位的销售员一样，别提多热情的帮老板推销，不光是麻帆傻眼，就连老板都在旁边瞪大了眼张着嘴张口结舌的看着滔滔不绝的天生不怕虫，满脸的那个敬佩啊，咱要是有这口才，谁还在这摆摊啊？

　　沙城现在已经扩建的非常庞大了，所以为了满足目前集中到这里的玩家需求，在沙城的东城区，加建了12座超大型的露天市场，临时供从传送阵广场进出的玩家们补给使用，算是资料片《末日浩劫：文明复兴》时期的临时应急措施。

　　想想也蛮可怕的，15亿人集中在了九座城市里，人口密度该有多高？而且更多的是集中在沙城、碎脊城、死沼城、玛拉城这四座前线阵地之中，而像海底三大城等五座距离战区较远的营地，则作为玩家们的后勤地以及登陆营地使用。

　　（麻注：那天有个读者问我，为什么荒凉隔壁里的诸侯城，要取名为玛拉城？俺囧，因为玛拉城建在戈壁里啊，要不是畏惧传奇级生物河蟹，俺就直接给荒凉戈壁取名玛拉戈壁了……）

　　所以现在拥有制造技能的手工业者，通常喜欢到沙城这个最前沿的前线营地来贩售他们的商品，趁着这次灾难大赚一笔的同时，也便利了回城补给的玩家们。

　　天生不怕虫这个超级话痨外加重刑犯嫌疑人，在麻帆根本来不及反抗之下，就被他随手从摊子上唏哩哗啦拿起的各种装备武装到了牙齿，总计有：

　　开山刀×1、狗腿刀×2、手弩×1、5发装弩矢弹夹×100、随身腰囊×2、飞刀绑带×2、飞刀×50……

　　蛛丝麻记冒险大背包套装×1、各种药剂、药丸、绷带、创可贴、止血喷、伤口胶×1堆！

　　在装备摊老板眉开眼笑的记录着货物，以及天生不怕虫意犹未尽的从摊子上又拿起两把板斧的时候，麻帆很心虚的在天生不怕虫身后说了一句：“那个……朋友，我不需要这些装备的……”

　　“啥？不需要装备？没装备咋打怪啊？你听我说啊！别心疼钱，这些玩意虽然贵点，但是一会咱们出城砍杀一番就赚回来了！”

　　天生不怕虫大喇喇的瞅了瞅左右肩膀上X型挂了两条插满飞刀的绑带，腰间也X型系上了两条插满弩矢弹夹的随身腰囊，背上背了把开山刀，大腿上绑了两把狗腿刀，后腰上挂了把手弩，肩膀上还扛了一只大号蛛丝麻记冒险大背包套装的麻帆，发现是在是没地方插那两把板斧了，很是遗憾的把板斧挂在了自己腰间。

　　要不是麻帆身上以及有一套虽然看上去旧旧的暗色铜制全身铠了，他估计还打算给麻帆弄一身防具来着。

　　“可是……可是我木有钱……”麻帆嚅嚅的道，他是真没钱，以前带在身上的那只装满金矩阵的小钱袋老惹祸，每次拿出来都没好事，再加上麻帆很少用到钱，所以就随手塞给了毛球……呃，现在应该叫玛雅了，随手塞给了当时的玛雅让她自己买零食吃。

　　现在他身上可真是一分钱都没有！

　　天生不怕虫傻眼，装备摊老板也傻眼，天生不怕虫刚刚滔滔不绝的气势一下蔫了下来，舔了舔嘴唇刚想说什么话，刚刚还眉开眼笑的装备摊老板却突然浑身一震，爆发出惊人的王八之气来，横眉竖目的怒视着天生不怕虫：“兄弟，怎么？逗我玩呢是吧？你堵在我摊子前面这么半天，把我的客人都挤走了，想退货？行！损失费拿来！”

　　麻帆身高约有1米75，而天生不怕虫这家伙更是浑身的肌肉，身高足有近两米，却不知道为什么被瘦瘦小小身高估计才165的装备摊老板给震住了。

　　天生不怕虫肉疼的嘟囔着掏出一只小钱袋，从里面数了十几块矩阵币给了老板，然后硬是从摊子上抢了一捆飞斧，说是赠品后，就在老板的怒吼声中一把拽住愣愣的麻帆撒腿就跑。

　　等跑出老远后，天生不怕虫这才喘着气停了下来，满是同情的瞅着麻帆：“兄弟，你混的也忒惨了点吧？是在别的营地把装备都爆光了混不下去才来咱们沙城的？算了，谁叫咱们有猿粪呢，传送广场那么多人，偏偏就你堵在我前面了，行了！啥也别说了，别提钱，提钱伤感情哈！装备钱俺先帮你垫上，一会咱们去冲杀一趟你再还我就是了！出来混，哪有不扑街的时候，别放在心上！你等我一会，我把战利品存了咱们就出城！”

　　麻帆哭了，谁跟你有猿粪了？我要回家！

　　根本就不给麻帆分辨机会的天生不怕虫拽着麻帆就往市场深处走，那里有专门提供给玩家们存储物品的系统仓库。

　　发现自己根本跑不掉的麻帆也放弃了，干脆跟着天生不怕虫先看看目前沙城和前线战区的情况再说，扛着一身的零碎老实的跟在天生不怕虫身后。

　　麻帆已经发现了，市场里的玩家买卖交易的都是比较便宜的装备，基本上都是普装，也就是传说中的“白板装备、商店装备”，精良级的很少见，这一点可能跟阵亡率太高有关系，如果穿太好的装备出去，一旦阵亡就全没了，《异界》可不存在挂掉之后只爆个一件两件，其它的能跟着复活带回来的说法。

　　天生不怕虫仗着自己块头大，在沙丁鱼罐头一样的人群之中横冲直撞的挤出了一条血路，杀到了系统仓库前，把他那只几乎被污血浸透的大背包卸了下来，拎着包包底，大头朝下的一通乱抖，把背包里的东西全都抖在了系统仓库服务窗口的平台上，微光一闪，那一大堆麻帆还没看清是什么的乱七八糟玩意就消失无踪，被收进了系统仓库之中。

　　这是矩阵系统结合了微型传送阵之后的新功能，玩家可以支付一定的费用后，在任意仓库服务窗口存取自己需要的东西，非常的方便，很有点像传统网游之中的仓库功能，大大的改进了以前所使用的寄存功能，以前虽然也能存东西，但是你在那存的，就要到哪去取，现在不管你在那存，只要你找到了仓库服务窗口，就能取。

　　麻帆以为这就完了，可天生不怕虫在自己的PAS腕表上操作了几下之后，把手伸到仓库服务窗口中，掌心朝下的张开，一大堆乱七八糟的动物尸体、动物皮毛、武器装备、杀死怪物后获得的碳基球等物品，凭空出现，唏哩哗啦的全倾倒进了系统仓库之中。

　　“咦？”麻帆很惊奇，这家伙也有奇物级储物装备？

　　听到“沉默寡言”的麻帆发出声音，天生不怕虫回头一看，笑道：“这都是咱们小队在战场上的战利品，交给我先回来存上，晚上收队之后，再一起处理了大伙分钱。”

　　“不是……”麻帆指着他还在不断冒出物品的手掌。

　　“哦，你说这个啊？”天生不怕虫哈哈笑了起来，一脸“你果然是新来的！”表情看着麻帆：“这是矩阵系统刚增加的‘随身行囊’功能，需要用个人贡献开通，1级随身行囊只有1立方米的空间，需要100贡献，2级2立方米，200贡献，3级3立方米，要400贡献，4级4立方米，要800贡献，依此类推，你要是贡献够，可以无限升级！我可是花了全部贡献开了个5级的呢！你还没开吧？要是个人贡献够的话赶紧开一个去，一会上了战场好捡装备！现在外边可是遍地是黄金，你包再大也不够，那些破烂捡回来就是钱啊！”

　　麻帆一阵迷糊，啥时候有这功能了，这不是相当于传统网游里的“包裹”功能么？偷偷一问秘书才知道，这个功能是在研究了奇物级装备便利袋之后，才折腾出的新功能，方便玩家外出战斗和冒险的时候携带补给，也便于轻装上阵的进行战斗。

　　因为麻帆身上有矩阵超核心的超空间，用不上这玩意，所以在开通之后秘书并没有通知他。

　　天生不怕虫存好东西，二话不说拖着麻帆就跑，去购买了一些补给后，直接挤到了出城的传送阵上，一闪之后离开了沙城，可怜的麻帆从头到尾都没能说上话，根本就甩不开这家伙，费圆球和肥蜗牛他们还等着自己呢。

　　麻帆也发现了，这家伙虽然是大大咧咧的，但是心肠还算不错，还知道“带新人”，可是奇怪的是，这家伙怎么会坐牢的？而且还是单独关一间房的重刑犯？重刑犯一般来说不是死刑就是无期，他怎么被放出来了？

　　因为还不太熟，麻帆不好意思问，只能跟着他从前线的传送阵中跑了出去，去找他还停留在这里的同伴。

　　就在这时，已经等的不耐烦了的费圆球又给麻帆发来了通讯：“我的麻烦哥啊！这都火烧眉毛了，你怎么还没来啊？”

　　麻帆也郁闷啊：“我早来了，可人太多，我挤不进去啊！”

　　费圆球无语：“你现在在那？奇怪，你不是有个会传送术的原住民随从么？干嘛不直接传送进来？再不行招一只箭鹰过去把你驮过来也行啊？”

　　对于人口密度问题，费圆球他们这会儿也没有办法，虽然拥有可以随时扩建的地下城系统，现在一座城市几乎相当于地球上上百座超级都市，从上到下不知道有多少层，可是再多层也顶不住15亿人挤在一起吧？

　　地球上人口密度最高的地方平均每平方公里两万多人，这要是放在伊甸星上算个毛？如果只算地表面积，而且把现在的寄生人、原住民之类的算进去，恨不得一平方米就有十几个人，全拿脚尖站着也挤不下，都堆起来了！

　　这还是平均在线只有2/3的情况下，要是让玩家们无节制的在线，早就挤爆了。

　　麻帆对此也头疼不已，好在地球那边已经差不多了，解决了伊甸星上的问题之后，就能换阵地了，咬咬牙再坚持几天。

　　“我怎么知道会有这么多人，我这不是很少在营地么？所以每次趁着回来的机会视察一下营地情况呗！就没直接传送进去，谁知道我一出传送阵就被挤不见了，这会儿又被一个超级话唠给拉到战场上来了！这个话痨还他奶奶的是个刚从监狱放出来的重刑犯……”麻帆那叫一个郁闷。

　　“重刑犯？你到战场上去了？”费圆球有点惊讶：“那行吧，反正我们要跟你说的事，你自己去战场上看看就明白了，等你回来了咱们再详说，我这还有一堆事情要处理呢！老黄头这两天都快脑溢血了，你回来了帮忙想想办法！老子的屁股都快被他踢肿了……对了，你说的重刑犯我大概知道是什么回事，这不是因为全民异界了么？监狱的看守力量减弱，为了防止他们伺机逃跑，上面做出了决定，把全部的坏家伙都强制送入《异界》服刑。为了保证安全，就用调培舱把他们装了，全锁进了跟银行金库似的囚室里，别提多省心了，连看守都不用派，一尺都厚的金属门他们要是能从里面用指甲挠开，我就佩服他们！所以他们是24小时在线的，别提多省心了，这会儿不正缺战斗人员么？所以就让他们戴罪立功去了……诶？你怎么跟他们混到一起去了？你小心点，那帮家伙坏的都流油了……”

　　“我要是知道我怎么跟他混到一起的就好了！好了，不说了，回去了再联系你！”麻帆切断了通讯，看着前面屁颠屁颠跑着的天生不怕虫，感情这家伙还是个没放出来的，只不过在《异界》里变相自由了而已，实际上他们的行动还是受限的。

　　因为目前采取的是“推阵地”式战术，每清空一片区域，就将移动式传送阵往前挪一段，尽可能的压缩寄生人的活动范围，所以麻帆他们现在从临时传送阵出来的地方是灼热沙漠和野马草原的边界区。

　　天生不怕虫一边在前面玎玲咣啷的跑，一边乐呵呵的跟麻帆道：“兄弟，我跟你说啊！我们这个小队有八九号人呢，加上你正好能凑一个完整的小队，丫球的，我们那号子里的家伙都不跟我们这帮人一起，搞的我们连小队都凑不齐……你放心！虽然咱们这个小队的人德行都不怎么样，什么杀人犯啦、抢劫犯啦、心理变态啦、恐怖分子啊、纵火犯啊，还有一个是以前拉登手下外聘的炸弹专家……不过你跟他们混久了就知道了，人都挺好的，真的！不骗你！这不是好不容易有机会放出来，国家给咱改过自新的机会，让咱们发挥咱们的‘特长’为人民服务么？大伙积极性都挺高的，都在争取减刑呢！”

　　麻帆恶寒，这都是什么人啊？穷凶极恶到监狱里的那些邪恶分子都不愿意跟他们一组……而且这丫有点神经大条，这幸亏是麻帆，换了个普通玩家来，要么不信他满口胡吹，要么吓的都尿裤子了。

　　“到了，你瞧！他们在那呢！”天生不怕虫突然高兴的一指前方，麻帆顺势看去，顿时暴汗，只见有七八个人把一群玩家围在那里，正挨个扒装备呢……

　　“老大！你回来了？正好，又逮着一群肥羊，这帮丫的油水不少啊！”一个小个子乐滋滋的把一个玩家身上的装备扒下来，在身后扔成了一座小山，麻帆用鉴定术一扫，这小个子的能量才3万多，而那个被他扒的差不多有2S了。

　　八个人把快一二十个玩家“围住”，这画面有点怪吧？

　　等麻帆跑到跟前一看，差点晕过去，他说怎么那么大一群人跟鹌鹑一样挤成一堆，动都不敢动呢，感情他们是站在一个“回”字型陷阱的中间，那个站人的小平台是用八根粗粗的原木呈“米”字型，顶在一起搭建而成的，下方只有一根插在泥土里的原木顶着，而在陷阱的下面，则是满满的一坑寄生人，正在下面傻乎乎的朝上抓挠着爪子。

　　这个陷阱做的极其精巧，虽然用料都是随手可取的自然物品，但是却被设计成了可以活动的翻板，整体上，就像是一把雨伞，如果外面控制机关的人一拉绳索，翻板松脱，挤在那个小平台上的人就全掉下去了……

　　小个子扒光了一个玩家之后，用能量镣铐把他铐上，赶到一边，扔下手里的“活”屁颠屁颠的跑了过来，贼眉鼠眼的瞅了麻帆一眼，冲天生不怕虫挤眉弄眼的道：“老大，这小受谁啊？你逮住的？”

　　麻帆大汗，俺怎么就成小受了？

　　“不是，这个兄弟是在城里认识的，新手，还不太会玩，我带带他，正好咱们队不是却一个人么，刚好凑齐了……”天生不怕虫乐呵呵的道。

　　悲剧，麻帆现在已经可以确定，自己属于被拐卖儿童了……你说这满脸憨厚热心肠的家伙，咋就心眼这么坏呢？回城补给一下居然还不忘顺便拐一只肥羊回来？


第428章 老鸟的“生化武器”药炮

　　“咱们带新人？”

　　小个子满脸古怪的看了麻帆一眼，那眼神惊愕中带着同情，同情中带着幸灾乐祸，幸灾乐祸之中又带着点兔死狐悲，让麻帆好一阵恶寒。

　　“呃……好吧，老大你说带新人就带新人好了，不过……”小个子指了指身后：“咱们带着他干这个？老大你打算再培养一个综合型超级恐怖分子出来是怎么着？”

　　“为什么不捏？”天生不怕虫憨厚的脸上第一次露出了让人毛骨悚然的狞笑：“你说像咱们这样的，现在都被关起来了，外面的世界多寂寞啊？咱们是出不去了，总得给广大人民群众留点纪念不是？真是期待的咩～”

　　这些家伙还真是肆无忌惮，当着自己的面就这么琢磨开了，麻帆也不吭声，很老实的跟着天生不怕虫，他还真就想看看，这帮子穷凶极恶的重刑犯打算怎么把自己这个人人闻之色变的大麻烦，再教育成恐怖分子的，不光是他们很期待，麻帆自己也很期待啊！

　　“对了，介绍一下，这家伙叫跳蚤，那边那几个是老鸟、疯子、穿山甲……”天生不怕虫大大咧咧的指着一帮子正在扒肥羊的坏蛋介绍着。

　　小个子跳蚤傻眼了，蹦上去捂住了天生不怕虫的嘴，紧张的道：“我靠！老大！你忘了管教不让咱们在游戏里报自己匪号的？说是容易造成玩家心理负担，影响游戏河蟹，叫咱们只能说游戏ID！你还想加刑啊？”

　　天生不怕虫楞了下，呜呜的把跳蚤从身上撕下来，嘟囔着：“加刑就加刑呗，我要是按老美他们那边的规矩，大概得判上十万年的监禁了，反正就是个无期，你还指望着出去是怎么着？”

　　麻帆大汗，在一些废除死刑的国家，的确有累计囚禁时间的习惯，听说前几年有几个西班牙恐怖分子，每人被判了七万多年的监禁，这哥几个更猛，上十万年，这就算表现良好争取减刑，得减到什么时候？这样的极品怎么就叫他碰上了？

　　不过，这也让麻帆对这几个怪人更好奇了，这么重的刑，怎么就没枪毙捏？

　　麻帆好奇的捅捅小个子：“你们老大的外号叫什么？”

　　“他你都不知道？那你还敢跟着他来？”小个子顺嘴就道：“你连国际坏蛋榜上驰名遐迩的‘善屠夫’都不知道，还怎么出来混啊？”他刚说完，就醒悟过来，眼前这人不是他们一个圈子的，顿时一巴掌捂住了嘴。

　　居然还有国际坏蛋榜？

　　没接触过这个圈子的麻帆大感兴趣的跟了过去，这帮子人除了天生不怕虫这个五大三粗的肌肉人之外，一个个全都是老弱病残的，那老的看上去慈眉善目的，弱的一阵风就吹倒了，病的看上去跟病鸡似的，怎么看都不像坏人，真是人不可貌相啊。

　　一群恶棍已经把一群玩家扒的只剩下“系统内裤”了，天生不怕虫瞅了瞅地上的战利品，点点头一挥手：“行了！你们可以走了，下次记得多叫点人！”

　　被抓住的肥羊们欲哭无泪的嚷嚷：“大哥！你放心！你就是倒找钱让我找你报仇我也不来了！”说完一群人哗的一声撒腿全跑了。

　　麻帆很好奇的问：“怎么回事？”

　　跳蚤蹲在地上一边把扒下来的战利品挑挑拣拣的往随身空间里塞，一边随口道：“还能有什么事，那丫欠抽，以为咱们哥几个刚进《异界》好欺负，找咱们勒索保护费来着，咱们就照三餐加宵夜的标准堵他，这不，崩溃了呗！意志力真差，这才几天啊？一点素质都没有……”

　　“……”麻帆终于明白为什么那个玩家明明带着的都是实力不弱的手下，怎么就这么老实的让人家扒装备呢，感情是被折磨的都习惯了，一般普通玩家就实力够高，可是跟这些心理跟常人有异的家伙相比，根本就不是对手。

　　跳蚤虽然说的轻描淡写，没有解释他们是用的什么办法折磨人家的，可麻帆稍微想想也知道这帮子拥有上十万年囚禁年限的重刑犯的手段肯定不那么简单。

　　好比这个陷阱好了，一般人根本就做不出来，你实力再高掉进去一样完蛋，不想白白掉经验的那帮子玩家除了老实配合交出身上的装备之外，根本毫无还手之力。

　　麻帆很惊奇的走到陷阱旁看了看，陷阱深约五六米，方圆十几米，下面大，上面小，就像是一只倒扣着的碗，下面那些没有神志的寄生人仅凭本能是根本爬不上来的。

　　陷阱里关了差不多有百十只寄生人，天生不怕虫咋咋呼呼的嚷嚷着：“开工了开工了，跳蚤引怪去，老鸟你把下面的这些东西处理掉！穿山甲你把陷阱恢复一下……疯子！你别玩了，赶紧的，刷经验了！”

　　被叫做“老鸟”的坏蛋，就是那个满脸慈眉善目的老头，乐呵呵的拎着个兜，踩着架在陷阱上的米字型原木走到中间的小平台上，从兜里掏出一包包的药粉往下撒，说也奇怪，那些药粉也不知道是什么东西合成的，一撒下去，那些寄生人跟破布娃娃一样劈里啪啦都倒下去了，紧接着浑身抽搐、蹦跶的闹腾起来，没几秒钟，寄生人额头上就钻出了一条条恶心的深绿色蠕虫，足有拇指粗一米多长，蹦跶几下就蜷缩着死去了。

　　而“穿山甲”则是一个看上去像个很不起眼民工，矮矮壮壮的家伙，听到天生不怕虫的招呼，闷不吭声的走到陷阱旁边拉了一下一根藤条，翻开的陷阱翻板就又翻了起来，木制的一寸厚木板子上还有一层青苔和杂草，看上去就像是一块草皮一样。

　　疯子……麻帆很惊奇的发现他刚才居然在“钓鱼”，他用一根细细的藤条拴着一只老鼠，用棍挑着在钓下面的那些寄生人，而且这家伙披头散发浑身脏兮兮的，一看还真的像是个疯子。

　　撒完药粉的“老鸟”笑眯眯的走了过来，从一个小木管中倒出几颗药丸子递给麻帆：“一会跳蚤把怪引来了，我撒药粉的时候，你就把黑色的塞在鼻孔里，白色的含在嘴里。”

　　麻帆接过来看了看，分辨不出来是什么药，不敢轻易往嘴里放，就捏在手中好奇的问：“老……呃，老先生，他们干吗叫你老鸟？”

　　老鸟这个词可算不上什么好话，而这老头看上去有六十多了，慈眉善目的像个老中医一样，很难让人对他产生恶感。

　　“呵呵，别客气，你也叫我老鸟就行。”老头很和善的挥挥手：“为啥？因为我的代号叫‘扁鹊’，这小哥几个说叫老鸟比较亲切，就叫我老鸟了。你也别听他们乱吓唬你，咱们这帮人虽说都是判了无期的特级重刑犯，但是都不算什么坏人，在《异界》里算是受限不受控的，不会乱害人的，那些比咱们判的轻的坏家伙都被部队管制着，在那个啥《炎黄军团》里服刑呢，不像咱们这样能自由自在的到处跑。”

　　麻帆这么一听大概明白了，“受限不受控”是指只受到一定的限制，但不必受到管理机构的控制，再加上又是在《异界》里，不管做出什么都不算违法，还直接控制了这些人的“本体”，管理机构当然也就放宽了许多。

　　虽然很好奇他们到底干了什么天怒人怨的事情被判了无期，可这个又不好直接问，麻帆也就不再追问，不管这帮子重刑犯干什么，麻帆不认为他们有威胁到自己的能力，对这帮人很感兴趣的他兴致勃勃的跟着他们“刷怪”起来。

　　跳蚤应该就是充当着传统网游之中盗贼类的角色，他的个头小，速度快，身手很灵活，做了下准备之后，摸出了一个金属盘子，还拿了一支短木棒，麻帆还在奇怪他的武器怎么是个“飞盘”的时候，就看见他用短木棒在那个“飞盘”上“锵锵嘁锵嘁！锵锵嘁锵嘁！”的一气乱敲，麻帆差点没晕过去，他不知道在那定做了一个大致上像是锣的东西。

　　这还不算完，用一根小绳栓好锣，他把手指放进嘴里打了个唿哨，只见一道白光从天而降，一头小毛驴就出现在了他面前，看的麻帆眼珠子差点瞪出来，这又是什么新功能？最近好像有不少东西是自己不知道的啊？

　　“矩阵系统自主增加的宠物召唤功能。”被麻帆偷偷询问的XP也很惊奇，它对地球上的传统网游可不熟悉，矩阵系统所谓的一些自主功能，多半是借鉴和模仿一些秘书曾经提供给它的资料，而秘书的资料又来自于影视、小说、动漫、网游，出现一些似是而非的功能也不奇怪了。

　　跳蚤跨上那头小毛驴，雄赳赳气昂昂的敲着锣就出发了，用他那吵死人的鼓点子将四周晃荡的寄生人给招集到一起，然后放风筝般牵着它们往陷阱附近跑。

　　寄生人因为失去了自身的感觉，所以在力量、速度上大大提升，但是灵活性和智力却急剧下降，很容易根据本能行事，虽然跳蚤的行为看上去非常儿戏，但是却不得不说对付这些不太聪明的家伙很有效，不多会就引来了大批或是身上穿着装备，或是直接光溜溜的寄生人。

　　看着一大群寄生人浩浩荡荡跟在悠悠哉哉往回赶的跳蚤身后，以刘翔的速度狂奔，麻帆很奇怪天生不怕虫他们怎么一点准备都没有，也没打算躲起来，就那么站在小平台上对那些寄生人指指点点的评头论足。

　　“这个不错！这个小妞的MM够大，就是脸长的锉了点！”

　　“废话，寄生人那个脸不锉的？她没变成寄生人的时候应该挺好看的！”

　　“管她脸锉不锉呢，用个布袋把她脑袋套上，效果一样！”

　　“叉！你个变态还真打算那啥啊？寄脑蠕虫咬你小鸡鸡咋办？”

　　“呃……寄脑蠕虫不是只咬上面的头么？下面的小头它也咬啊？那我要考虑一下了……”

　　麻帆代表那个已经变成寄生人了的美眉表示沉默。

　　“行了行了！过来了，先干活，一会再唠嗑！先说好哈！一会……呃，对了，兄弟你叫啥来着？”天生不怕虫又想起好像还不知道麻帆的ID。

　　麻帆内牛满面，苍天啊大地啊！终于给俺一个机会说名字了，俺好歹也是有身份有地位的人，咋差点沦为龙套的待遇呢？

　　刚准备开口报出自己的字号，天生不怕虫烦恼的挠挠后脑勺：“你这人咋这么闷呢？跟你说话都不带吭声的？行了行了，就叫你小受好了，先说好哈！现在小受加入咱们小队，咱终于凑够10个人了，一会分赃就按10份分，可再不许分赃不均打架了！丫球的！每天晚上光是治打架受伤的钱，比咱们战斗受伤的钱还多！”

　　麻帆刚张开的嘴蠕动了一下，又闭上了，感情这家伙拉个人入队，是为了分赃平均啊？

　　正吵吵嚷嚷间，跳蚤骑着他的小毛驴风驰电掣的从陷阱旁飞驰而过，拼命的敲着他那破锣嚷嚷：“让让！让让！”

　　一群刚刚还散漫的人，这会儿突然跟凹凸曼变身一样，唰唰的就抄起了家伙，天生不怕虫这个号称“屠夫”的家伙，摸出了两把板刀抄在手里，所谓的板刀，就是像门板子一样的大刀，说是刀，还不如说是两把车轮斧的斧面子。

　　而穿山甲则默默的拿出了一张大弓，疯子则拿出了两把八卦刀，让老鸟帮忙用布条把他握住刀柄的手捆在刀柄上。

　　麻帆一看，准备开工了，也把大腿上的两把狗腿刀抽了出来，站在“屠夫”天生不怕虫身边，天生不怕虫扭头一看，用握着刀的膀子扒拉了麻帆一下：“去去去，小受，你跟老鸟站在一起去，我一会可没工夫照顾你，你站在他旁边要安全一点。”

　　“呃……”被人鄙视了的麻帆只能郁闷的走到慢条斯理整理他那个大布兜的老鸟身边，只见他把一包包的药粉分门别类的放在身边，然后又把一根长长的竹筒架了起来，看上去就像一门大炮。

　　“老鸟，你在干吗？”麻帆很是好奇的凑过去，老鸟和善的笑了笑：“一会你就知道了，你要没事的话，等会帮我搭把手，帮我扶着这个竹筒子。”

　　麻帆好歹也是6S+++以上的人，现在却沦落到被人以为没啥战斗力的小角色，还要帮人扶竹筒，那叫一个憋屈啊，不过也不能因为别人好心照顾你，就蹦出来嚷嚷自己是高手吧？

　　扶竹筒就扶竹筒吧，这根竹筒长约三米，尾端套着一个金属套筒，在金属套筒上有个洞，然后旁边还有一个把手，一拉就会有一层金属片把洞封闭起来。

　　“这是……大炮？”麻帆隐约看出了点什么。

　　“来了！老鸟！开炮！”耳边传来了天生不怕虫的大吼，老鸟冲麻帆一笑，手脚飞快的把一个小小的炸弹菇塞进竹筒上的洞里，然后又扔进去一个药包，对麻帆道：“拉！”

　　麻帆一拉金属套筒上的把手，金属片把洞口封闭起来的同时，竹筒微微一震，就听见沉闷的一声：“cong！”竹筒炮的“炮口”喷出一股气流，把那个拳头大小的腰包喷射到了高空之中，划过一道抛物线之后再空中解体，爆开一蓬灰白色的烟雾，笼罩了大片的区域。

　　视线顺着药包抛射的麻帆，突然看到烟雾下方被笼罩的一片奔跑之中的寄生人，突然人仰马翻的变作了滚地葫芦，和刚才陷阱之中的那些寄生人一样倒地抽搐了起来，并且寄生在大脑之中的寄脑蠕虫也钻破了皮肤钻了出来。

　　“哇靠！生化武器啊？”再傻也明白老鸟配置的这种药粉，应该是针对寄生人的一种特殊药物，那些寄生人，或者寄脑蠕虫特别怕这药粉的味道，一闻到就会忍不住从寄生人的颅腔内钻出来，而一暴露在空气之中后，要不了一会这种寄脑蠕虫就会自动死去，绝对的大杀器啊！

　　麻帆惊奇的看了老鸟一眼，他应该是进入《异界》没多久吧？他是怎么这么快发现了寄脑蠕虫的弱点的？

　　“别愣着啊！接着射！都围上来了！”天生不怕虫原本还得意洋洋的看着猛冲的寄生人，结果身后响了一发药炮之后就没动静了，那些冲上来的寄生人几乎要踏上陷阱的翻板了。

　　麻帆回头一看，也吓了一跳：“我靠！你们引了多少过来啊？”刚刚他研究药炮去了没注意，这一回头才发现，陷阱正前方密密麻麻少说扑上来了上千个寄生人，张牙舞爪的嗷嗷直叫。

　　这时候再放炮已经来不及了，麻帆一把抓起了药炮旁老鸟放在地上的药包，脱手就砸了出去，结果一圈人大惊失色：“不要！！！”

　　随着药包在近在咫尺的地方爆开，一蓬药粉如烟雾般散开，愣是将一群扑上来了的寄生人阻挡在了陷阱范围之外，可是与此同时，麻帆灵敏的鼻子也闻到了一股绝对令人生不如死的味道！


第429章 怪人部队

　　“哇！小受！你扔错药包了！”一群人惨叫着捂着鼻子跑开。

　　麻帆干呕了一下，也赶紧撒腿就跑，地上的药包看上去一样，可是一种被包成四角形，一种却被包成三角形，麻帆刚才扔出去的是三角形的。

　　药包是用很薄的皮纸包成的，包裹方法也很奇特，在被投掷出去后，受到一定风压影响，会自动展开抖出里面包裹着的药粉，如果风压不够，药包则会直接撞击到敌人身上后才会破裂爆开，杀伤力也就减少了很多。

　　麻帆的投掷力可不比竹筒炮力量小，甚至还要超出，结果药包在出手的同时就被强大的风压压爆，一蓬药粉一点没浪费，全撒在自己身上了。

　　而且，这种药粉似乎对寄生人没有太大的影响，只是稍微阻隔了一下寄生人的行动，对方就毫不犹豫的冲进药粉弥漫的区域向麻帆他们扑过来。

　　反倒是麻帆他们被药包里的药粉呛的鼻涕眼泪齐流，那味道比胡椒粉还刺激人。

　　“小受你搞什么啊！？”骑着小毛驴冲回来的跳蚤火大的吼着：“兄弟们快跑啊！”说着一把捞起年弱体衰，跑的气喘吁吁的老鸟，扔在小毛驴背上掉头就跑。

　　其他人也是相当怨念的怒视麻帆，搞得麻帆好汗颜，刚开始就搞了个乌龙，他那知道那放在一起的腰包还有不一样的。

　　玩家的速度没有寄生人快，因为寄生人根本就不顾及剧烈运动会伤害到身体，冲锋起来跟吃了兴奋剂一样，而且还感觉不到痛苦和疲累，玩家就不一样了，身体一旦疲劳就会不由自主的缓慢下来，跑根本就跑不了多远，这也正是为什么很多玩家战死的原因，一旦打不过，逃跑靠腿的话绝对是跑不过寄生人的。

　　“老鸟、跳蚤、小受你们先撤，穿山甲掩护，疯子、大巴掌你们两个跟我上，挡一下……”天生不怕虫抄起了他那两把像杀猪刀多过像板刀的大门板子，咆哮着指挥队友应战，准备好的陷阱被麻帆制造的意外给弄的利用不上了，让他们也有点措手不及。

　　等他一转身，两把大门板子一个横扫，咔嚓咔嚓把几乎扑到他背上的一个寄生人凌空砍成了四节，狂吼一声，跟台肉坦克一样挥舞着大刀横冲直撞的冲进了寄生人群，一时间血雨腥风，脑袋与胳膊起舞，肠子与肚肺一色。

　　而疯子则哇嘎嘎的怪笑着，甩着两把绑在他手上的半米长八卦刀，跟耍无敌风火轮一样，对着靠近他的寄生人乱砍一气，却刀刀都抹在了寄生人的关节上，让寄生人失去行动能力，很有点庖丁解牛的味道。

　　那个叫“大巴掌”的家伙，干干瘦瘦的，却长了一双奇大无比的巴掌，而且双臂颀长，如同传说中的刘备一样手能过膝，抡起来专门打脸，一个个大耳刮子抽在寄生人脸上“啪啪”直响，而且力量大的惊人，一嘴巴子下去，不是抽的寄生人横飞出去，就是脑袋180度旋转，很是威猛。

　　那个比麻帆还沉默寡言的穿山甲手上的大弓跟弩床一样，“当！”的一响就有一支粗长的大箭射出，直线方向上能洞穿好几个寄生人的身体，不过由于身躯伤害对寄生人的威胁不大，并不会立刻失去战斗力，所以虽然名为掩护，也只不过是在后方用弓箭帮同伴解决掉偷袭的寄生人而已。

　　杀的兴起的“屠夫”天生不怕虫也觉得这次有点悬，1000多只寄生人如果用陷阱和老鸟的药包的话威胁不大，但是直接肉搏，人家1000多只单挑你十个人，还有一半以上近战能力底下，累也累死了。

　　就在大伙觉得自己快挡不住了的时候，突然听到一阵奇怪的嗡嗡声，背后呼啸着传来一片“嗖！嗖！”的厉啸，就看见身边身前的寄生人被一支支箭矢命中眉心成片成片的栽倒下去，眨眼之间就被清理掉了一片！

　　屠夫大喜，哇哈哈的大笑道：“穿山甲！你小子还有这手绝活啊？以前怎么没见你用过？”说着他一回头，一支箭矢擦着他的鼻尖而过，噗的一声射翻了一只跳跃起来的寄生人，而他则看到同伴们都呆若木鸡的看着一个人……

　　“咔嚓”天生不怕虫觉得自己的下巴脱臼了，站在那射箭的不是他以为的穿山甲，而是应该跟老鸟和跳蚤他们一起逃跑的新人“小受”。

　　他手上不知道什么时候出现了一把古怪的金属巨弓，长达两米有余，两边的弓臂就好像两把弯刀一样，一条幼细的念弦上搭着四支箭矢，跟暴雨一样向他射来。

　　这么近的距离，一支支箭矢厉啸着从他的头上、耳边、脖子旁射过，就算是号称“屠夫”的他也觉得有点腿软外加有点尿急，“小受”旁边的穿山甲拿着大弓都看傻了，他的大弓已经算夸张的了，一般人根本用不了，一米五以上的大弓想拉圆很难，因为臂长不够。

　　而这小受看上去文文弱弱的，身板也不觉得有多强壮，拉起比他身高还高的巨弓来却跟弹琵琶一样，劈里啪啦快的都看不清手指。

　　而且，众人都看不清他手上的箭支是从哪里冒出来的，感觉他好像只是在不断的拉弦而已，一排排的箭支就自动出现在了弦上，这小子从来就没射过一支箭的，只要弦一动，最少都是四支箭矢飙射而出，多的话八支、十二支，甚至一板开屏箭都有可能，那可是密密麻麻像扇子一样的箭矢啊！

　　在小受同学疯狂的狙击了扑上来的寄生人，阻挡了它们的扑击后，双手握着那把巨弓从中一拧，竟然把巨弓分成了两把带有弧度的日本刀或者唐刀式的武器，一伏身体，摆出一个冲刺的动作，下一刻就这么眼睁睁的在他们眼前消失！

　　傻了一下的众人望着小受消失的地方，不敢置信的眨了眨眼睛，东张西望的惊奇：“那去了？”可身后传来的砍杀声让他们醒悟过来，连忙回头，眼珠子差点射出去！

　　“妖孽啊！”天生不怕虫的嘴唇都哆嗦了，他觉得他砍人就够血腥的了，眼前这位更残忍！他这那叫砍人啊？他这叫砍瓜切菜！一刀下去力量大的绝对能把一个寄生人劈成两半不说，他的刀速还快的几乎变成幻影！靠近他的寄生人根本就还来不及有动作就像一具具不会动的稻草人一样被他劈碎！

　　天生不怕虫觉得裤裆发凉的咽了口唾沫，下意识的在犹豫是不是要上去帮忙的时候，可能小受同学觉得这种砍杀速度是不是太慢，双刀抬起原地一个旋转，削飞了一圈脑袋之后，舌绽莲花的一声暴喝，双刀之上光芒一闪，两道弧形的刀光在寄生人群中削开了两条笔直的通道！

　　“我靠！爆怒气值MAX放大招了！”骑在毛驴上的跳蚤都看傻眼了，手里一没注意，把拽着的老鸟给掉下去了，摔的老爷子一阵惨叫。

　　本来，小受同志刚刚的一阵暴雨箭就干掉了有近百只寄生人，这会儿一番砍杀又干掉了近百只，他一个人就消灭了1/5了，这还不算，觉得速度太慢的他老哥双刀一合，真正来了个大招：

　　“谪仙·青莲！”

　　“嘭！”的一团光焰爆起，以他为中心升起了一团好几米高的焰爆，如同一朵莲花一般层层展开，并化作漫天光刃疯狂的爆射出去，一家伙就清空了一片地面！

　　当能量青莲消失，他脚下的地面都被削去了一层，现出一个小窝来，而周围的寄生人群已经被干掉的只剩小猫三两只，零零散散的不再具有威胁了。

　　“哇噻！”天生不怕虫忍不住的惊叹，刚想上去帮忙干掉剩下的那还不到一百只已经开始逃跑的寄生人，好问个清楚，又听见他吹了个口哨，天空之中下雨般降下了一道道的光柱，一头头巨大的苍青色巨狼把他包围了起来，齐声咆哮，猛的向那零散的寄生人扑去，眨眼间把剩下的寄生人撕了个干净！

　　等巨狼杀光寄生人后，再度随着光柱消失，呆若木鸡的一群人看着甩着刀刃上血液走回来的“小受”，都不知道该如何反应了。

　　“呃……都看着我干嘛？”麻帆很无辜的眨巴着眼睛，一晃手把剑弓收了起来。

　　一群人面面相觑的你看看我，我看看你，跳蚤一下蹦过来，揪住天生不怕虫：“老大！这就是你说的‘新人’？”

　　“哎呀妈呀！幸亏咱们没打劫他！”疯子这会儿也不疯了，抬手想挠挠脑袋，可两只手都被捆在刀柄上了，差点给自己剃个阴阳头。

　　“呃……呃……我说兄弟，您以前混那的？”天生不怕虫这会也不敢招惹麻帆了，说话都简洁了许多，这帮子重刑犯虽说不像那些穷凶极恶，坏到头顶长疮脚底流脓，可是谁手上没点血腥，这帮子人只能从某种意义上来说不是坏人，但是肯定是触犯了法律的，要不也不会这么自由了。

　　话说坐牢的也不一定就是坏人不是？

　　麻帆很认真的考虑了下，还真不知道自己应该算是混那的，难道跟他们说自己是混游戏的？瞅瞅这帮子奇怪的组合，麻帆眼珠子转了转：“呃，我应该算是混特勤五组的吧？貌似我还有个军衔来着，是中校还是少校来着？”他自己都不记得。

　　“特勤五组的？跟那帮子怪物一个部门的？”众人大惊。

　　麻帆很意外：“你们知道特勤五组？”

　　一群人别提多老实了，啪的一个立正：“长官好！”这可完全是下意识的反应，在他们号子里训练出来的。

　　跳蚤谄媚的凑上来献着殷勤：“长官你真厉害啊！我就说这么器宇轩昂的人怎么可能是新人嘛？呃，那啥，咱们在游戏里打劫不算是抢劫吧？再说那帮小子先打劫咱们的，咱们这是正当防卫！对对对！正当防卫来着，不用加刑吧？？”

　　他一说，一群人才想起来刚刚他们还在这位“长官”面前顶风作案的抢劫了一帮子玩家呢。

　　不过麻帆可不管这事，倒是对这帮子重刑犯怎么会知道特勤五组很感兴趣。

　　“呃，您不知道？”跳蚤很奇怪：“特勤五组下面管着一支非常特殊的部队您知道吧？都是一些有特殊能力的人……”

　　这个麻帆倒是听费圆球说过，只是一直没见到过，便点点头。

　　“我们这些特级重刑犯，说白了，就是一些没什么真正大恶，但是放在社会上会影响社会和谐的人，加上每个人都有点小特长，所以算是那支特殊部队的预备役，或者算是二线三线部队，因为咱们虽然有点技术，可跟那群怪物的差距还是很大，他们都是有特殊能力的！”

　　麻帆有点惊奇，国家隐藏着一些具有特殊能力的人麻帆是知道的，但是没想到还组建成了部队，这应该就和日本玩家那边曾经出现过的忍者暗杀部队类似。

　　“我看你们挺厉害的啊？怎么还只是二线三线呢？”麻帆看了看几人，这几个人显然都还没有进行过强化，现在的能力完全是他们自身带进《异界》的。

　　“厉害？跟长官你比，可一点都不厉害！”跳蚤指着天生不怕虫道：“不过手艺倒是都有一点的，例如说我们这只小队的老大‘善屠夫’单图，别看他年纪轻轻的，当年一个人拿把杀猪刀屠了一百六十多个贪官污吏，还从江南杀到漠北，干掉的黑社会份子没有一千也有八百，要不能被咱国家的特殊部门抓起来？”

　　“还有这个老鸟，他以前有个外号，叫‘毒扁鹊’，原本是个有点手艺的老中医，后来被一些卖假药的医药公司和医院给害了，弄的他家破人亡，这老东西一怒之下毒杀了人家从上到下参与这件事的所有人满户口本！”

　　“穿山甲，祖传的猎人手艺，很狗血的太子党欺男霸女的故事，这家伙跑去把人家太子用剥皮刀剐了1024刀，弄成了生鱼片，活活折腾了四十多个小时，还录下来寄给那太子的老爹，人家老爹一怒之下派了部队逮他，被他引到山上用陷阱抓住了好几百人……”

　　“疯子……呃，这家伙都疯了，就不说他的事了，免得一会他又受刺激了，反正就是这些狗屁事儿，这家伙一手八卦刀用的好，就是刀太凶，手上的血很重。”

　　“大巴掌，当年人称‘铁掌神猿’，把铁砂掌练到猴拳上了……”

　　“还有……”

　　好家伙！都是有故事的人啊！古人说“侠以武犯禁”，怪不得历朝历代禁武呢，瞧瞧，身上有本事的人受不得冤屈，报官官不理，你不处理咱自己来，有违社会河蟹啊！要是普通老百姓就简单多了，顶多嚷嚷两天上访也就没事了，省心省力好管理啊！

　　“那你呢？”麻帆很好奇。

　　跳蚤一愣，哭丧着脸：“我可没杀人，我就是手痒，爱拿点东西而已……”

　　“长官，你别听他白话，这小子外号叫‘鼓上蚤小时迁’，跑去人家国外偷咱们国家流失的古董的时候被咱国家发现了，派人去抓回来的，你说你偷就偷吧，偷完了不上交国家，全搁自己屋里欣赏，能不被抓么？”天生不怕虫，善屠夫，单图一听跳蚤把大伙都给爆料了，不高兴的把他的老底也给掀了。

　　像他们这种情况的，不算稀奇，就好比黑客一样，你要是仗着有点技术去偷人家网银游戏账号什么的，抓住了肯定判刑，要是你能把人家瑞士银行黑了，那国家估计还把你请去特殊部门上班了呢。

　　“不说这些了，怎么那么多人让我碰上长官你了呢？”天生不怕虫那叫一个郁闷，他本来就是打算拉个人凑一个小队，免得分赃不均，谁知道就碰到麻帆这个算是他们上司的家伙。

　　麻帆还无辜呢，是你硬把我拉来的好吧？

　　“那咱们现在干什么？长官你有啥指示？有啥任务要咱们干么？”天生不怕虫大大咧咧的问。

　　听他这么一说，麻帆倒是起了心思，自己手下正没人可用呢，这些人都是怪才啊！

　　“暂时没啥任务，你们先跟着我调查点事情好了……对了，刚才那药包怎么对寄生人无效啊？”麻帆问老鸟。

　　老鸟乐呵呵的道：“长官有所不知，那药包有两种，一种是我配了对付寄生人的，一种是对付动物的，您可能不知道，最近也不知道怎么了，一些原本很普通的动物都变的很奇怪，好像是变异进化了，一个个很危险，寄生人我们还能想办法消灭，要是碰上动物就很容易挂掉。所以配点药，万一碰上了好驱散它们。”

　　“动物？变异？”麻帆明白过来，费圆球大概就是因为这件事叫自己来，还说到战场上一看就知道怎么回事，这肯定跟哈多潮汐的变化脱离不了关系。

　　瞅着一帮子怪人，麻帆转着念头，费圆球他们手下有一帮特殊人群，他也打算组建一支怪人部队起来，省的自己老是没人可用。


第430章 生物变异

　　既然打着组建怪物军队的念头，麻帆也不罗嗦，尝试着和这帮子人尽可能的熟悉，像这样的怪物人士，通常都有些心高气傲，不会随意臣服于人，所以要想真正令他们折服，光是打打杀杀还不够。

　　而像刚刚所展现出来的战斗能力，仅仅只是让这帮子尸山血海里出来家伙服气的第一步。

　　目前，《异界》之中的势力大约有，玩家势力、寄生人、骸骨菌、自然生物和原住民，其中，之前原住民的势力算是最弱的，这一点不管是从海底原住民、地表原住民、地底原住民哪一个族来说都是一样的，被玩家死死压制住，翻身不得的同时还不断被玩家势力吞食和同化，成为玩家势力的附庸品。

　　就好像地表的小地精、大地精、熊地精家族，还有海洋的鲨化鱼人、梭螺鱼人、人鱼族、海精灵族，地底的龙裔人（前狗头人）、灰矮人、蜥人族、蛇人族、蛙人族、蚁人族、蝠人族、锡尔族、……一样，都属于被征服后附庸的伊甸星原住民。

　　而现在，又多出了一支，那就是原本被玩家们当作是猎物的伊甸星野生动物们。

　　野生动物，不管是多强大的，在智慧生物们面前总是显得那么弱势，只能沦为玩家们的猎物、食物来源、材料提供商，一度因为麻帆担心它们被数量庞大的玩家们祸祸的灭绝，而对其异常的优待，不但给予了自动复活的待遇，还通过秘书的生物技术增强了其繁殖的能力，以及生长速度等等，现在更是开启了PAS辅助功能和强化、进化功能。

　　也就是说，不但是原住民，就连野生动物也拥有了猎杀其它生物获得强化和进化的能力，只不过它们的强化和进化，并非像玩家那么有针对性，可以自己决定向哪一个方向上强化，只能强制性的默认依照它们天生的本能，向力量、速度、体质等方向进化。

　　可是，在这个时候，哈多潮汐居然对这些动物产生了巨大的影响，使其获得了可怕的进化。

　　之前就说过，伊甸星上的原始生物，分为普通的动物和具有一定能力的奥兽，普通生物也有一定几率进化成奥兽，而现在这个进化的几率则被无限制的扩大了，就连普通生物也拥有了和奥兽分庭抗礼的能力。

　　哈多潮汐的到来，让大量原本不知道隐藏在那里的生物都纷纷冒了出来，潜意识的向着一些具有屏蔽哈多潮汐辐射能力的“遗迹”迁徙。

　　人类玩家建设的基地，在伊甸星上到处蔓延，无可避免的阻碍了这些千万年来按照本能迁移的生物，自然也就无法避免的让原始生物和原住民，与人类玩家这些外来者产生了对立，要么，就是消灭玩家占据安全的庇护所，要么就是被玩家所征服，成为人类玩家的附庸。

　　可以说，玩家们的出现，一定程度上干涉了哈多潮汐对伊甸星上的原始生物、奥兽还有原住民种族的影响，改变了这些种族千万年来的命运，到目前为止，这种现象是好是坏还无法评断，不过可以确认的是，人类玩家就像是一个抢劫犯，半路出家的拦路抢劫了原本应该是哈多潮汐“收割”的生命，但是又用自身庞大的基数，填补了那份被他们侵占的份额。

　　在无意识当中，人类玩家让自己也融入了伊甸星的优胜劣汰机制，成为了体系之中的一员，只不过暂时没有人意识到这一点而已。

　　通过矩阵后台，麻帆当然知道，原本隐藏在地底的生物，在哈多潮汐的影响之下，正在从地底冒出，不断的向地表进发，再过不了多久，就会彻底登上地面，从而跟地表生物一较长短。

　　接到费圆球他们的消息，赶回沙城来的麻帆，就是打算了解一下情况，好做出安排。

　　很意外的遭遇了话痨天生不怕虫，被他强拖着加入了他的强盗小队，成为了均衡分赃不均的龙套人物，但是由于药包乌龙事件，暴露了麻帆的超强战斗力，让这帮子特级重刑犯有点服软，麻帆就趁势接管了他们的指挥权。

　　既然是来调查生物变异的情况的，麻帆也就不刻意的去寻找，而是跟着他们用练级的方式前进。

　　麻帆的超强战斗力，让这帮子进入《异界》还没有多久，甚至都还没有进行强化的怪物们大开眼界，在这之前，他们一直是使用自身的能力在和原住民战斗，当然显得有点力不从心，麻帆出现之后，教会了他们使用强化功能来提升自己的实力。

　　能想出使用陷阱的办法成批量坑杀寄生人来刷“经验”，也是他们的技术，难怪在短短的时间内就积累起了近乎1S满值的能量。

　　现在有了麻帆这个大杀器加入，再守在原地坑杀寄生人就显得有点不划算了，一众人商量了一下，决定直接离开前线防线，进入寄生人占领区。

　　原始生物产生进化之后，危险性提高，大量的寄生人反而成为了它们的猎物和食物，养成了捕杀人类习惯的它们分外的危险，麻帆他们深入敌占区，就是为了获得这些进化型原始生物的资料数据。

　　有麻帆在，自然不用亏待自己的队员靠一头小毛驴充当坐骑，直接“召唤”来了一群体型巨大的座狼，那头可怜的小毛驴就成为了众人讨好巨狼的见面礼，被一群巨狼分而食之。

　　一群社会不安定份子骑着巨狼雄赳赳气昂昂的闯进寄生人的势力范围，引起了大波的寄生人攻击，可是一来有麻帆这个强力杀戮机器在，二来这些家伙一个个都不是省油的灯，战斗力也相当不弱，就算排除掉麻帆这个BUG角色，碰上百位数以下的寄生人团体，直接就能暴力破解，靠蛮力消灭掉。

　　而有麻帆坐镇，就算碰上成千的寄生人也能硬碰硬的干掉，更多的，就只能靠防风筝战术慢慢迂回消灭了。

　　在怪物小队消灭了少说有近万寄生人后，他们终于遇到了第一只变异生物。

　　这是一只野马草原上最常见不过的小动物，草原鼠，其原型大概比兔子小一点，但是又比家鼠大得多，可是麻帆他们碰到的这只却大不一样，不但体型暴增了好几倍，现在长得跟只长的很奇怪的猎狗一样，攻击性也增加了不少。

　　“哇塞！它们吃什么长这么大的？”麻帆惊奇的看着眼前这只碰到了巨狼都不怕，还冲着他们吠吠乱叫，跃跃欲试打算攻击的老鼠。

　　原本作为啃啃草籽的杂食动物，它们几乎是不具备威胁性的，但是现在，它的眼睛已经变的血红，锋利的牙齿和爪子，看上去十分的危险，一只原本只是半尺大小的老鼠突然体型暴涨的跟狗一样，明显是不正常的，而且它们可怕的繁殖能力和原有的庞大数量，一旦成群，可能要不了多久就能把一片草原啃噬成荒漠。

　　“你们什么时候发现动物们发生异变的？”麻烦好奇的问道。

　　队伍里充当着斥候角色的跳蚤最先蹦了出来：“就在这两天，我们还是亲眼看到动物异变的呢，就在我们跟前，几只本来我们打算打来吃的草原鼠就那么跟吹气球一样膨胀了起了，浑身披挂了硬毛的草原鼠，那硬皮一般的武器很难砍的开，比寄生人难对付多了，而且它们一出来就是一群，少说四五只多则上十只，搞不好就挂了，一般玩家根本就挡不住它们的攻击，速度太快了。”

　　麻帆从阿巴巴的背上跳下来，朝那只朝着他们吠吠的超级大耗子走去，已经被神秘能量刺激的失去理智了的巨型草原鼠，根本就不怕面前的一群巨狼，看到麻帆靠近，反而兴奋的吱吱尖叫着一跃而起，向麻帆扑来。

　　存心想试试这种变异大老鼠的麻帆也没有下杀手，轻轻一个闪避，跟大老鼠玩起躲迷藏来，测试了一下它的灵活性和速度，感觉比原本的草原鼠暴增了十倍不止。

　　变异草原鼠连扑了几次都没有扑到麻帆，急了起来，发出一种极其高亢的尖叫声，不多会，从草丛之中嗦嗦的冒出了一小群同伴来，瞪着血红的眼珠子，把麻帆包围了起来。

　　麻帆那叫一个惊讶，这还是老鼠么？居然知道搬救兵了？草原上什么最多？不就是兔子、老鼠这一类的小动物么？作为给草原狼这样的猎食者提供食物的食物链最基层成员，它们的数量和繁殖能力可是很恐怖的。

　　如果照这种变异的程度，这帮子大老鼠搞不好能大翻身成为食物链的高层，草原狼再厉害，也抵不住数量庞大的变异鼠围攻吧？蚂蚁多了还成灾呢！何况是老鼠。

　　叫来了帮手，这帮子狡猾的大耗子一涌而上，麻帆闪了几下，抽出大腿上绑着的狗腿刀，轻轻一刀插进从身边扑过的变异鼠耳朵结果了它，可周围其它的变异鼠却趁机从上中下三路围攻过来，居然已经懂得了一些配合。

　　麻帆双刀闪闪，或是抹在变异鼠喉咙上，或是直接从天灵盖和耳朵插入，擦身而过间就已经干掉了四五只变异鼠，剩下的见状不妙，居然不再纠缠凄厉的吱吱尖叫了几声后，一转身钻进草丛之中四散而逃，让麻帆好一阵惊愕。

　　被干掉的变异鼠理所当然的成为了座狼们的食物，麻帆则甩了甩狗腿刀上的血迹，皱起了眉头，体型、速度、力量都暴增了近10倍，而且还懂得召唤同伴，懂得配合，发现不敌还知道逃跑，这已经是拥有一定智慧的表现了，如果说，整个野马草原上的草原鼠都具有这种进化的话，那可就有点危险了，相比起来，被寄脑蠕虫寄生的寄生人反而没有它们可怕！

　　因为，寄生人虽然懂得依照本能使用武器和装备，但是那只是玩家的身体的潜意识作用而已，寄脑蠕虫的能力主要是控制寄生人们的行动，说白了，它们还仅仅只是虫子而已，所以寄生人们虽然不像《生化危机》里的丧尸一样死板僵硬，但是灵活性却远远赶不上玩家，只是因为失去了痛觉，速度、力量上大大的提升了而已，只要稍微有点水平的玩家一对一的情况下基本上没什么危险。

　　而这些变异鼠，灵活、力量大，懂得配合，而且还知道逃跑，普通玩家一对一也许还能干掉，但是只要超过两只以上，基本上不可能完身而退。

　　草原鼠这样的弱小生物都能变异，那么在可怕的大哈多潮汐影响下，那些猎食性生物呢？例如说草原狼？熊、野猪、鬣狗、豺狼等等。

　　“长官，咱们赶紧换地方！”天生不怕虫凑过来提醒道。

　　“怎么？”麻帆楞了一下。

　　“你以为那些大耗子是跑掉了啊？它们是搬救兵去了！你看着吧，咱们在这待超过五分钟，绝对有超过几百只的大耗子找上门来！”天生不怕虫也许是很喜欢那头特别高大的座狼，坐在人家背上不愿意下来，惹的可怜的座狼非常不满意的扭动着。

　　麻帆大汗，这还是耗子么？都学会报仇了？

　　跳蚤也道：“是啊！长官，这些原始生物现在进化的都很难对付了，以前顶多是被打来吃的，现在，咱们不被它们吃就不错了，可能是因为体型暴增的原因，它们吃起东西来简直没够，遇上什么吃什么，而且，刚刚咱们遇到的这几只，只不过是最小的……”

　　“最小的？”麻帆瞪大了眼：“还有更大的？”

　　“是啊！刚才的几只不是只有土狗大小么？还有野猪大小的呢！昨天我听有玩家说他们遇到了一只足有大象那么大的……”天生不怕虫自己说的自己都有点不信，毕竟动物变异也是最近几天才开始的，他也没见过大象那么大的耗子。

　　“大象……”很难想象耗子长到大象那么大是什么概念，麻帆真被吓了一跳。

　　“快走！来了！”很沉默的穿山甲突然在座狼的鞍座上站了起来，立在上面眺望了一下远方，突然大叫了一声。

　　也许是长期的配合，跳蚤他们一群人，连为什么都没问，跳上座狼就打算跑路，反而是麻帆的反应慢了一点，老鸟从兜里掏出一包刚刚麻帆扔错了的腰包，在大伙离开一段距离后，猛的砸向了刚刚麻帆杀死几只变异鼠的地面，爆起一蓬烟雾后，也一夹座狼，飞快的溜了回来。

　　“刚刚这种药粉就是配了专门来对付原始动物的，它们的嗅觉很灵敏，不破坏它们的嗅觉，很容易被它们追着气味撵上来，那才叫麻烦呢，怎么杀都杀不完，你杀的越多，吸引过来的也就越多，跟来报仇似的，所以现在玩家一般很少愿意去招惹原始生物，一旦招惹了，只要一出营地，要不了多久就会引来一群，很麻烦。”老鸟笑眯眯的解释着。

　　顺着风跑出一段距离之后，麻帆也在阿巴巴的背上站了起来眺望了一下刚刚的地方，果然发现万头钻动，密密麻麻的不知道引来了多少变异鼠，有一些明显比刚才他杀掉的要庞大的多。

　　“最近为什么寄生人进攻营地的力度减弱了？就是因为大批的寄生人都跟这些原始生物拼命去了，再加上黑暗森林那边出现了大批的‘亡灵生物’，纠缠住了寄生人的攻击，要不咱们玩家也不会这么容易夺回了一些营地。”穿山甲这个猎人出身的家伙显然对生物的特性了解的很清楚。

　　跳蚤补充道：“是啊，最可怕的是，这些原始生物在晚上的时候战斗力更强大，比白天要翻番一倍不止，以前咱们晚上还能出来晃晃，现在晚上基本上没有玩家敢出来活动了，队伍人再多都不顶用……咱们差不多也该往回走了，再过半个多小时，差不多就是原始生物大规模出来活动的时候了。”

　　麻帆瞅了瞅天色，的确快到异界的夜晚了，难怪之前还能偶尔看到一些玩家队伍在活动，而现在则基本上看不到了，他们这是有座狼当坐骑，可以稍微慢一点，不想白白挂掉的玩家们早早的结束战斗回营地去了。

　　已经稍微了解了一下情况的麻帆考虑了下，点点头：“好吧，咱们也会去，天亮再出来！”

　　说着麻帆“下狼”，招呼他们也下来，一挥手把座狼们送了回去，在众人奇怪的注视中，拿出一堆“回城卷”每人分了一个。

　　可这帮子人进《异界》没多久，像这种昂贵的奢侈品道具可买不起，基本上都没见过，所以麻帆还得一一教他们使用，就在怪物小队成员一个一个消失的时候，身边的草丛之中一道细长的黑影电闪而至，向最后一个打算直接用上帝套装的传送功能传送回去的麻帆扑来。

　　麻帆眼疾手快的一把抓了过去，而同时也恰好启动了传送！


第431章 菊坚强

　　被麻帆一手抓住的，是一条黑色的大蛇，脑袋粗若杯口，长约三米，虽然远远无法跟麻帆曾经在死亡沼泽看见过的那条超级巨蟒相比，但是在普通蛇里来说，却已经是非常可怕的大家伙了。

　　麻帆启动传送的同时，这条隐藏在草丛之中的大蛇狂噬而出，显然也是受到了哈多潮汐的影响，不然一般情况下是不会出现主动攻击的状况的。

　　还好，麻帆的条件反射能力够快，眼角幌到有一道黑影的同时，身体就自主的做出了反应，一把抓住了几乎扑到自己面门的大蛇。

　　蛇很大，所以力量非常的大，在麻帆抓住它的同时，就瞬间缠了上来，一圈圈的勒在了麻帆的左胳膊上，就好像戴了个袖套似的，如果是普通人，不防之下，也许会被它勒断手臂的骨骼。

　　可麻帆手上的力道，可不是一般玩家能比的，就算没有上帝武装的加值，全覆盖式铠甲的防御，也不是区区一条蛇能破坏的。

　　所以，麻帆就这么抓着一条蛇被传送回了沙城，同样在还未看清四周的情况下，就不由自主的被身后传送回来的玩家挤的足不沾地的向外移动，一抬头还能看到前面不远处同样被人抬着往前移动的怪物小队等人。

　　麻帆很尴尬的抓着蛇被挤的动都不能动，手都抬不起来，更别说用另外一只手帮忙把蛇拽下来了。

　　传送广场里同样是人声鼎沸的场面，而且因为天慢慢黑下来了，所以回城的玩家数量更多，比刚才更拥挤，耳边传来的都是“我靠！别挤了！”

　　“挤什么啊？老娘的奶都要被挤出来了！”

　　“你以为我想挤啊！你奶被挤出来了，老子还快被挤怀孕了呢！喂喂！我说后面的兄弟，挤归挤，男人你也能有反应啊？”

　　“我靠，你以为我愿意啊……呃，不过兄台的菊花甚是坚强啊？我这把长枪虽然不是什么精制品，但是打磨的也很锋利的说……”

　　“啊～～～～！流血了流血了！”

　　类似于“菊坚强”此类的对话不绝于耳，搞得麻帆相当的崩溃，刚想再度启动传送，直接飞到内城的行政中心去的时候，麻帆前面的一个女性玩家扭回头：“帅哥！能打个商量不？”

　　麻帆一愣：“呃？什么？”

　　“你要么就进来一点，要么就出去一点，这么不进不出的，蹭的老娘不上不下的很难受啊！”

　　麻帆暴汗，一般来说，能成为战斗职业者的女性玩家，都是性格很开朗活泼的女孩子，不乏泼辣大胆的存在，正好在麻帆前面的这位，爆强的给他来了这么一句，引的周围动弹不得的玩家投来羡慕敬佩的眼神。

　　“我……我没……”刚想解释自己没干什么的麻帆，突然意识到，自己左手里捏着的大蛇脑袋，正好顶在人家美眉丰满挺翘的屁股上，顿时冷汗那叫一个唰唰。

　　还好的是，这美眉走的弓箭手路线，下半身穿着保护性的裙甲，略带硬度的皮革很好的保护了美眉的屁股。

　　麻帆咽了口口水，很小心的对美眉道：“那什么，我跟你说件事，你一定要保持镇定！”

　　美眉翻了个娇俏的白眼：“你别跟我说你就这么蹭蹭，就在我屁股上打了个哆嗦吧？真服了你了，那么硬的裙甲你也能这么嗨屁！我还没什么感觉，你就结束了。”

　　麻帆的脸那叫一个黑啊，企图移动一下胳膊，把大蛇换个地方，却发现身边密实的连动动手指头都难，只好道：“其实顶住你的不是我，是它！”说着用下巴指了指左胳膊上缠的密密实实，还多出来一节耷拉在肩膀上的大蛇。

　　女玩家楞了一下，努力的扭头瞅了瞅麻帆的肩膀：“哟！这披肩花色不错啊？那买的？看上去跟蛇一样……”

　　她自己说着说着突然发现那“披肩”居然还在蠕动，顿时声音越来越小，带着点疑惑，又带着点征询的哆嗦道：“你不是告诉我，它还是活的吧？”

　　麻帆严肃的点点头：“很不幸。”

　　美眉沉默了一下，然后麻帆就听到她开始吸气和酝酿，麻帆冷汗直冒的道：“冷静！别刺激到它！”

　　吸气吸到一半的美眉顿时咳嗽了起来：“你……你拿着它干什么？你能把它拿开么？”

　　“不好意思，我也想，但是我动不了，到前面松动了就好了，你就坚持一下吧！”麻帆相当的同情。

　　这美眉几乎都站不住了，要不是前后左右的玩家挤住了她，估计都腿软了：“可是……可是我觉得它好像在咬我的屁股……而且咬的位置很正点，它有毒吗？”

　　“呃……我也不太清楚有没有毒，我传送的时候它正好扑过来，我都没看清是什么蛇，不过草原上的蛇一般都没什么毒吧？它咬你那了？”麻帆也很迷糊。

　　“就是后面那个地方……我已经感觉到它戳到我了，有点痛，而且好像还流血了……”

　　悲剧啊，刚刚才发现一个菊坚强，现在又诞生了一个女菊坚强，拥挤的传送阵估计造成了不少这样菊处不保的悲剧。

　　因为拥挤，所以麻帆几乎是前胸贴后背的跟人家挤在了一起，而人家美眉要跟他说话，就要尽可能的回头，这么一来就像是在向他索吻一样，看的旁边的和其他男性玩家亲密无间的家伙们羡慕不已。

　　麻帆身边的一哥们羡慕的问：“哥们，你是专业挤挤党吧？我听说专门有人没完没了坐传送阵的，就是为了碰到这种极品的机会啊！”

　　麻帆不由肃然起敬：“真的啊？可万一挤到的不是极品的怎么办？”

　　“呃，那就是杯具了。”

　　“我说你们能先别聊天么？我觉得它好像又进来了一点。”美眉很悲愤的道。

　　而这时，麻帆感觉到身后略微松动了一点，连忙道：“喂喂！你别动，我把它拔出来！后面的哥们帮帮忙，往后挤一挤，腾点地方！”
《异界》的玩家因为不像传统网游一样只能通过键鼠操作，大伙隔着冰冷的屏幕，以它的真实度，让玩家们在没有利益冲突的时候，都是很亲热的。

　　像现在，知道遇到了点问题，明白传送阵这种拥挤的地方经常出问题的玩家们很配合的挤啊挤啊，让出一点点空间，方便麻帆把那条咬住了美眉裙甲的大蛇给拔了下来。

　　等顺利的挤出传送阵，旁边一个小个子玩家两眼放光的凑上来：“兄弟，你这蛇卖不？我出0.5矩阵币！”

　　“不行！这蛇我要了！敢咬老娘的屁股！我非把它扒皮抽筋不可！”被咬了屁股的美眉咬牙切齿的瞪着无辜的大蛇，麻帆冷汗直冒的直接把那蛇送给了人家，然后仓惶逃离现场。

　　汇合了先一步挤出传送阵的怪人小队，麻帆迅速赶去了成了指挥中心的主控室，和费圆球等人碰面，现在连蛇这样的小生物都已经开始出现变化了更不用提那些大型生物了。

　　“目前已经发现的生物大致上有三个变异层次，凶暴动物、狂暴动物、残暴动物，一只最普通的食草性生物也有可能变异成攻击性极强的凶暴动物，外型上有一定的变化，通常比原本物种体型巨大化5～10倍左右，还会生长出一些外骨骼，或是本身爪牙进化，而凶暴动物在猎杀一定的猎物后，通过进食和吸收能量，还会进化成狂暴动物，攻击性更强，会主动攻击其它生物，外骨骼和爪牙巨大化，残暴动物就不用说了，简直就是可怕的恶魔，全身生长出防御力极强的外骨骼不说，还变得极其嗜血……”

　　ZENK一边在光幕上播放着一些变异动物的资料，一边向麻帆讲解着：“这种进化和变异的速度非常的快，从发现动物开始变异到现在也不超过一个星期，而且食肉性生物明显超出食草性生物，现在能进化成残暴动物的都是食肉性的，杂食性的较次，基本上进化到了狂暴动物的级别，而食草性动物最弱，但是也基本上进化成了凶暴动物。”

　　麻帆一边看着资料，一边皱着眉，脑中秘书同步向他汇报着：“……受到行星运行轨道变化的影响，目前伊甸星的六颗卫星已经可以同步出现在天空中了，也就是原住民所谓的‘大哈多潮汐’时期来临，但是因为原本属于伊甸星六颗卫星之一的矩阵星脱离了原有轨道，导致卫星运行轨道变化，大哈多潮汐出现的时间被提前了，但是强度却减弱了一些。”

　　这不知道算不算是一个好消息，秘书又道：“进入大哈多潮汐时期后，各种宇宙辐射所产生的能量急剧攀升，已经突破了几个数量级，相信再要不了多久就会攀升到巅峰状态。”

　　秘书用较为科学的方式解释了“哈多潮汐”，那就是通过伊甸星本身以及六颗卫星形成的奇妙关系，折射到伊甸星上的宇宙辐射能量对生物所造成的影响，说明了为什么伊甸星上空的月亮越多，哈多潮汐反应越大。

　　这种神秘的能量，在大幅提升生物进化能力的同时，也造成了生物的暴躁性，对食物的需求量增加，引起了生物的攻击性飙高，原本一些会避开大量人群的生物，现在居然开始向人群区聚集，显然将这些对它们来说原本很危险的生物当成了猎物。

　　本来现在《异界》里就够热闹的了，寄生人、骸骨菌的蔓延，让整个伊甸星都陷入了混乱，玩家们都无暇互相攻坚了，再加上寄生人和骸骨菌的幕后黑手，有的热闹可看，要知道昆虫领主能控制的可不仅仅是寄脑蠕虫这么一种虫子而已，而骸骨菌也不仅仅只是能寄生在骸骨上。

　　突然出现的这两大灾难也就算了，大哈多潮汐的爆发让原住民种族暴动，而现在动物又开始了变异，很好，整个《异界》成了大杂烩似的，一波一波的高潮接连不断。

　　现在还只是普通动物受到了影响，如果时间一长，奥兽也开始变异的话，那乐子就大啰，想想看，要是雷霆箭鹰进化出凶暴版、狂暴版、残暴版会怎么样？传奇级的生物巨噬鲨呢？

　　想想就觉得不寒而栗啊！

　　说实话，《异界》现在几乎已经完全脱离了麻帆的控制，向失控方向发展了，虽然作为幕后策划人员，麻帆觉得很不安，但是已经产生了自我意识的矩阵系统的话也没有错，塞翁失马焉知非福，你怎么知道爆发这些事情就没有好处呢？

　　在麻帆来看，好处显然是有的，最起码能量聚集速度非常恐怖，每天伤亡的生物简直就像是一套超级发电机，在给矩阵超核心充着电，虽然里充满还远远不够，但是好歹不像初期的时候那样束手束脚什么都不能干了。

　　寄生生物、骸骨生物、原住民、变异生物，一波波势力的崛起，让人类玩家处于了劣势之中，玩家们虽然有矩阵系统做后台，但是成长速度还是太慢了一点，特别是无限制进入开放后的新人，虽然现在大伙的“练级速度”要比以前快的多，却始终赶不上事态的发展。

　　要说战斗力的话，玩家们现在有了“矩阵奥术”，衍生出了各种战斗方式，但是在体型和力量上天生的处于劣势，你一个玩家再厉害，也不可能打的过那只巨噬鲨或者海魔鲸这样的超级生物吧？你捅它一刀估计它都没感觉到。

　　“这一点，也许我能解决。”秘书给出了一些解决方案。

　　方案一，对玩家的复制体进行强化，强化的方式很多，改变基因，生物融合，制造出半碳基生物半硅基生物的“混血”来。

　　方案二，同样是改变基因，只不过相对于方案一要稍微复杂一点，那就是将玩家和原住民生物混血，甚至和强力生物混血。

　　至于方案三，秘书笑了笑，对麻帆道：“给你看一件东西……”说着，在麻帆脑海之中投射出一副麻帆曾经见过的东西，那是一架曾经摆在神迹之城传送阵上的刑天铁魔像！


第432章 魔动装甲

　　“魔像？”

　　麻帆楞了一下：“你不是打算给每个玩家派发一个铁魔像吧？那成本可就大了！”

　　秘书笑了一下：“差不多是这个意思，但是又有所区别。经过我的研究，魔像的成本主要来源于使其活动起来，并具有一定的智能这个方面，如果略去智能和能源的部分，它的成本就只剩下制造那副躯体的材料费用而已。”

　　麻帆还是不明白：“没有智能和能源，那魔像还怎么活动？怎么完成命令？”

　　“如果……”秘书在麻帆脑海中投射出一副分解影像，那具刑天魔像的躯壳被开启，露出内部充满机括和齿轮的空间来，然后在腹腔处进行修改，腾出一个舱室型的空间来。

　　被秘书一气修改的刑天魔像让麻帆越看越眼熟，随着她的修改逐渐完工，麻帆的嘴巴越长越大。

　　“我靠！这不是机甲么？”

　　秘书笑了起来：“是的，这是我根据机甲的创意修改出来的产品，将魔像的创意和机甲进行结合，略去了创造魔像智能和注入驱动能源的成本，将之简化，便得到了这个，我称之为‘太古魔道装甲’，又叫‘魔动装甲’。”

　　随着秘书的解释，麻帆的眼睛越来越亮，秘书的创意其实很简单，无非是借鉴了科幻机甲和奥法魔像的优点，省略了其中成本最高的部分，用玩家自身来代替魔像的智能进行操控，并且由玩家自身来提供能源。

　　这样一来既获得了玩家的灵活性和魔像的超强战斗力，又具备了一定的机甲特性，而且成本大大下降。

　　就例如制造魔像外壳的材料，完全可以使用金属铠甲来替代，玩家就相当于穿上了一具具有增幅能力的铠甲一样，足以大大提升其战斗力。

　　“这个好！”麻帆猛的蹦了起来，把周围以为他在沉思而没有打扰的费圆球他们吓了一跳，麻帆急火火的丢下一句：“我离开一下。”后直接原地一个传送，消失在了主控室之中，返回了秘书的地下穹顶研究所，让一群等着他拿主意的人不由得面面相觑。

　　兴冲冲的传送回地下穹顶，留在这里的前巫妖菲尔，前毛球玛雅，还有前史莱姆姆姆，高兴的凑了过来，麻帆顾不得跟她们腻呼，急急忙忙的带着她们去看秘书制造魔动装甲。

　　秘书见麻帆赶来，也不多说，操控着设备在他面前制造出一副简单的魔动装甲来，其过程简单的令人发指，在金属的外壳之中安装好经过秘书重新设计的机括之后，激光镂刻奥术法阵，填充内衬和安装供玩家容身的“驾驶舱”，最后经过奥术施法者的注魔后，就完成了。

　　整个过程说起来不复杂，实际上是秘书所掌控的魔动工业器械，先进的流水线程序在起作用，如果靠奥法文明的施法者手工制造的话，成本自然居高不下，但是工业量产化之后，成本随之大大降低，并且略去了占据成本大头的智能与能源体系，价格更是降到了低廉的水准之上，完全可以进行大批量生产。

　　最有趣的是，秘书在原本魔像的基础上，加入了仿生概念，因为以前魔像这种东西是无生命的机构产物，磕磕碰碰的只要不损坏内部零件，根本就无视伤害，但是玩家就不行了，所以必须增加减震系统。

　　魔动装甲的减震系统，秘书使用的是一种麻帆相当熟悉的物质，那就是蓄能卫星和蓄能仓库所采用的生物细胞体，因为不需要其蓄能的功能，再度降低了培育成本，仅仅只是作为填充硬梆梆的金属外壳内部的肌肉组织使用，还具有传导玩家体内能量，供给魔动装甲进行驱动的作用。

　　这么一来，魔动装甲就成了一个拥有金属皮肤、金属骨骼，内部由大量生物细胞构成的肌肉组织组成的半生体兵器了。

　　为了适应使用人群，和为了降低成本，秘书已经按照魔动装甲的制造材料、内部机构复杂度、生物细胞强度、蓄能程度、能量传导程度，将魔动装甲体系化，划分出了若干个类型，近百种型号。

　　例如：

　　按体积重量区分：微型、轻型、中型、重型、超重型、巨型、超巨型。

　　按制造材料区分：木头、黏土、石头、生铁、钢材等。

　　按使用功能区分：斥候型、刺客型、战斗型、防御性、火力型、远程型……

　　按仿生肌肉区分：自供能型、可储能型、自汲能型。

　　按智能程度区分：无自我智能，低级、中级、高级自我智能，矩阵数据化辅助，复合智能……

　　如此之类，每种类型还可细化，例如说微型魔动装甲，实际上已经不能算是“机甲”了，而是相当于一层外骨骼，加装在玩家身躯之外或装备盔甲之外，可以辅助及增幅玩家的力量、速度，分为2倍增幅、3倍、4倍……

　　而轻型的就相当于是一具盔甲了，但同样是附加在玩家装备之外的，高约两米，看上去就像一个全身重铠的大块头，中型就有三米高了，重型的更是高达五米，更不要说更大的型号了。

　　材料和使用功能这两类比较好理解，仿生肌肉类型的需要解释一下，自供能自然是依靠玩家自身体内的能量驱动，通常是微型或轻型的，更大型号的玩家自身供给不过来，就需要增加蓄能了。

　　储能型的也比较好理解，无非是把蓄能球卫星填充进了魔动装甲内部充当肌肉而已，没能量了就去“加油站”加油，自汲能型的就是完全相当于把蓄能球卫星改造成了魔动装甲，在战斗的过程之中自动汲取能量补充消耗，还可分为汲取光能、风能、热能等等多个型号或复合型号。

　　智能型的比较复杂，无智能的就是一部外装甲，具有智能的则是保留了魔像可以自己行动，自己判断的能力，矩阵系统数据化辅助则是采取了机甲概念，在内部加装类似电脑的零件，复合型么，自然是把两者进行结合。

　　越是高级的，成本也就越高昂，价格自然也就越发的昂贵，自不用多说。

　　如果够有钱，玩家完全可以穿着微型的增幅外骨骼进入轻型的，然后再钻进大型的里面，来个多重套装，外面的打坏了，打开舱盖跳出来还有战斗能力，只是那不是一般人玩的起的就是了。

　　也许是受到了制造魔动装甲的启发，麻帆和秘书决定下一步开始研究装甲车、飞行器一类的器具……

　　材料、设备、流水线都是现成的，随时都可以开工制造，麻帆又询问起秘书所谓的“方案一、方案二”，秘书解释了一下，方案一的将玩家进行半碳基半硅基混血有几种方式，一则是将玩家改造成像麻帆这样具有一定硅基生命特质的生物，二则是将玩家的躯体进行改造，变成类似半魔橡的存在，也就是半生物半机械。

　　这种方式让麻帆皱了皱眉头，暂时保留。

　　而第二方案则是在玩家复制体的基因中加入原住民基因进行混血，例如在玩家基因中加入熊地精的基因，很有可能让玩家进化出强壮的肌肉，获得远超人类极限的力量，加入海精灵、人鱼的基因，也有可能进化出水下生存能力，至于加入箭鹰的基因会不会长出翅膀来，加入金刚龙甲的基因会不会长出一身硬壳就不太清楚了。

　　“这个……”麻帆一想到到时候玩家们长出一脸毛，还一嘴大豁牙就不寒而栗，这个方案也暂且保留好了。

　　想来想去，暂时还是魔动装甲比较现实，于是麻帆让秘书全力开动流水线进行生产，而自己则带上一批实验型魔动装甲，又急急忙忙的传送回沙城。

　　刚刚传送回来，麻帆就感觉到身后一阵能量波动，巫妖菲尔居然带着毛球玛雅还有水晶史莱姆姆姆也跟了过来，显然是不喜欢呆在地下穹顶那个冷冰冰的地方。

　　麻帆习惯了到还没什么，可沙城的一帮子人全看傻了，巫妖菲尔她们现在大变样，娇憨懵懂的毛球玛雅和还没长出脑袋的姆姆就不说了，大伙虽然觉得她们可爱，到也没有到难以自制的地步。

　　可菲尔这只魅魔暗精灵妖孽的外表直接让众人瞳孔放大，麻帆发觉不对，连忙一反手掀起了菲尔的法袍兜帽把她那惹人犯罪的容貌遮掩了起来，众人这才尴尬的咳嗽了两声恢复了正常。

　　可是菲尔的杀伤力可不仅仅仅限如此，只要靠近她一定范围之内，她体内散溢的能量、磁场还有气息，都足以令人疯狂，麻帆不得不把她和玛雅、姆姆一起轰了出去，让她们自己到外面去玩，不然根本就没办法办正事了。

　　二话不说，麻帆从超空间中取出了几款魔动装甲让费圆球和肥蜗牛他们等沙城玩家首领试用，这一试之下大伙大感惊奇，肥蜗牛这小子哇哇大叫：“哇靠！麻烦哥，这玩意简直就是科幻级的机甲啊！”

　　“差不多，准确点说，应该是魔幻级的魔动装甲，是总指挥官阁下考虑到目前局势的确对玩家来说太不利了，批准开放的。”

　　麻帆点点头，指着一字排开的一溜从微型到重型的魔动装甲：“这些开放给玩家的只不过是基础版本，还有更高级的版本，那制造成本和使用费用不是玩家能够承受的，估计到时候只有大型玩家势力才有能力使用。相信投入这些设备之后，夺回前进基地应该问题不大了，经过研究，以目前的状况，想要彻底的消灭骸骨菌和寄生人是不太可能了，只要它们幕后的操控者不出现，随时都有可能再度爆发，所以我们不要抱着灭绝对方的念头，首要先将对方清除出我们的势力范围，夺回营地再说。”

　　负责《炎黄军团》的黄老将军点点头：“这一点我们也看出来了，这些生物根本就赶之不尽杀之不绝，如果再继续这样拖下去，《异界》的整个体系根本就伸展不开，只有恢复原有的局势，才有可能正常的发展《异界》，这些危险的生物，顶多就是多了两种提供给玩家练级的怪物罢了，相信总指挥官阁下也是这么考虑的才放出魔动装甲这样的大杀器。”

　　费圆球附和的补充道：“没错，虽然骸骨菌生物和寄生生物很难清除，而且数量庞大，但是在它们没有出现更强力的种类之前，玩家们是可以一战的，现在的问题是，大哈多潮汐的到来，让原始生物不断变异，天生在力量、速度、敏捷、历史性等方面，就要比人类玩家强大的变异动物，已经严重威胁到了玩家们的存在，相信有了魔动装甲，玩家能够拥有一定的自保能力了。”

　　ZENK也道：“根据观察，原始动物变异只不过是大哈多潮汐的开始，一段时间之后，原住民种族应该也会产生一定程度的进化，再加上矩阵系统的强化体系，原住民和原始动物的成长速度要压住玩家们一头，未来随着《异界》的版本提升，很有可能难度越来越高，我们人类玩家不想办法的话，很有可能最终在这个弱肉强食的体系之中被淘汰掉。”

　　这也是没有办法的事情，《异界》的本来目的，就是为了养殖生物，使其不断的进化，以产生更强大的能量，在麻帆把养殖范围扩大到原始生物和原住民种族上后，竞争越发激烈，如果不是有复活体制，最终必然弱小的将被淘汰，只留下最强的物种，这是大自然的物竞天择。

　　麻帆这个幕后策划者在把控制权限交给矩阵系统之后，所能做的只能是尽可能的想办法平衡各方面的实力，像目前人类玩家势弱，就必须给予他们帮助，不然，《异界》根本就没有办法维持下去。

　　在众玩家首领安排自己属下筹集资金，准备第一时间购买大量魔动装甲的时候，秘书突然又给麻帆发来了一条信息，地球的改造工程已经完工，随时都可以开放，同时，矩阵超核心也接受到了其它星际文明的生物传来的消息，大量的“服务器”在众番茄的努力下建成，已经进入运行阶段。

　　麻帆狠狠的锤了下掌心：“好！摊子终于铺开了，现在就等着收获了！”


第433章 新的征途！【大结局】

　　魔动装甲的出现，让玩家们一阵疯狂，虽说和科幻小说里的机甲不一样，可是感觉上去更爽，最起码是直接靠自身来控制，而不是坐进去后像打游戏机一样，用摇杆和按钮来控制，毕竟并不是每个人都有格斗游戏高手的天赋，也没那么快的手速能够控制一台人型机械活动自如。

　　而魔动装甲穿戴上去后，完全和操控自身身体一样，一举手一抬足都很自然，虽然和身体还是有一定差距的，不过习惯下就好了。

　　随着战斗型魔动装甲的出现，辅助类魔动装甲也随之诞生，有铲车型的、起重机型的、吊车型的……各种工程类魔动机甲层出不穷，玩家们借此大大的提升了建筑能力和制造能力。

　　而战斗型魔动装甲则让玩家们终于在如潮水般冲击各大营地的危险生物面前抬起了头，并且反扑速度大大增加，收复失地指日可待。

　　为了分流过度密集的玩家群，麻帆将地下世界也向玩家开放，并刻意隐去了控制在自己势力下原住民种族与玩家的关系，并借着哈多潮汐的由头，将地表世界中已经控制在玩家手中的原住民部族“解放”，彻底的让玩家、原住民、野生生物、怪物这几大势力产生相对的对立关系。

　　已经熟悉了玩家社会，懂得如何使用玩家建筑的营地，各种功能和设施使用方法的它们，竟然聪明的聚集起来，攻占了一些被玩家遗弃后被怪物占领的营地，并以此为根据地，大力收拢那些还未跟玩家接触过的同族，一时之间，伊甸星上百族争雄，越发的热闹了起来。

　　之所以说是“相对的对立关系”，而不是“绝对的对立关系”，是因为并非所有原住民都和玩家发生冲突，一些良善性格的原住民尝到了玩家社会所具有的先进甜头之后，是很愿意和玩家们进行合作和交易的，非要说的话，这种改变，只是将原住民的地位从附庸于玩家势力之下，提升到了与玩家对等的平等阶层之上。

　　是合作，还是敌对，完全由双方自身控制，真正的形成了一个无限接近于自然界的大环境，无论是原住民还是玩家，都仅仅只是这个大环境之中的一员。

　　而与此同时，在距离第一资料片《末日浩劫：文明复兴》开放不久的现在，第二资料片《末日浩劫：母星危机》也面对玩家们开放，并且官方还透露出了第三资料片《文明进化：无限的远征》已经在筹备当中。

　　根据官方给出的资料，《异界》的游戏背景设定是科幻时代的人类，通过时空穿梭与空间跳跃技术，在宇宙之中进行大航海，开发原始星球掠夺星际资源。

　　而第二资料片的背景是在人类文明致力对外发展的同时，却忽略了对母星的保护，导致母星自然环境变化，产生了大量变异生物和进化生物，取代了人类统治了地球，为了夺回母星的统治权，外出探索的人类纷纷回援，解放地球。

　　至于还在筹备中的第三资料片，则是当重新掌控地球后，人类文明开始大跃进式发展，把人类文明扩张到整个宇宙中去，获得更多的资源，与更多的文明生物接触。

　　这些消息的放出，让玩家们大呼过瘾，直叫这款游戏能玩一辈子。

　　可站在矩阵星超空间内，望着无比巨大光幕的麻帆却默默的注视着画面中的玩家：这个“游戏”可不止玩一辈子……

　　看着自己辛辛苦苦的策划、建设、发展起来的《异界》，麻帆在自豪的同时，也不禁有些疲累，无论他拥有了多么大的能力，最终，他在一年多以前，也只不过是一个普普通通的游戏玩家，就算是职业的，也无法脱离人类的范畴，他也是会累的。
   
   《异界》跌跌撞撞的发展到现在，基本上已经不需要让人再去过分的干涉了，它会自主的运转着发展下去，形成一个极其特殊，而又无限接近于自然的体系，麻帆所能做的，也只是静静的看着它成长而已。

　　矩阵超核心，在矩阵星这颗庞大的钢铁星球令人无法想象的科技能力下，正在缓慢但稳定的被修复着，从生物体内获得的能量虽然微弱，但是却源源不绝的增加着。

　　无可否认，相对于自己的前任，那位硅基文明的老兄，自己的发展速度太慢了，人家动则整颗整颗的行星和恒星进行吞噬，获得的资源和能量当然庞大，但是破坏性却也无法估计。

　　作为一个人类，麻帆无法像前任那样疯狂，仅存不多的理性和来源自人类血脉的心态，让他考虑问题要狭义的多，甚至于他这个非受控的矩阵超核心“载体”，都不是完全以矩阵超核心的利益而服务的，他有他自己的想法。

　　虽然以他的方式，让离矩阵超核心这个怪异的生命体恢复到全盛的时期还很遥远，但是照这样发展下去，终究有一天会彻底恢复。

　　这个过程需要多长时间？几十年、几百年？几千上万数十万年？谁知道呢……时间对矩阵超核心这种不灭的生物来说，有意义么？

　　麻帆就像在这个辽阔的宇宙中点燃了一个小小的火种，虽然微弱，但是却决不熄灭，并且这个火种还在不断的成长和发展，分裂出更多的火种洒向宇宙，终有一天将化为席卷整个宇宙的火海，熊熊燃烧。

　　那些曾经的“番茄”，现在也被麻帆纳入了体系之中，它们以前的行为，就像是原始人采集野果、捕杀猎物，逮一个算一个，而现在，麻帆却“教会”了它们“种植”和“养殖”，从自然采集到人工培育，这其中所能获得的利益与资源量，自然不同日语。

　　早前，麻帆被一个刚刚诞生意识的矩阵系统所提醒，醒悟到并不是一切都在自己的掌握之下才叫完美，世界也并非秩序的运转就是正确的，有时候，灾难和毁灭，也是这个世界构成的一部分，不破不灭又怎么能进化和创新，破而后立无限循环反而才是宇宙的恒古规则。

　　所以他有些担心，不知道自己将人类文明忽悠成这样，究竟是对是错，彻底的改变了人类文明发展的方向，倒不是说任由人类文明发展下去会比自己插手干涉更好，但是恣意单方面改变整个人类文明的未来，让麻帆多少有点心虚。

　　怎么说吧，麻帆就像是一个战战兢兢的老农民，开垦、播种，然后坎坷不安的等待着收获，虽然他这个“农民”的级别有点高，但是不管“种”的是什么，总归是“农民”不是？

　　无限的等待“作物”成长期，让麻帆一下子不知道自己该感谢什么了，像一个玩家一样，去“玩游戏”？麻帆自己都觉得有点欺负人，GM还是老老实实的待在幕后吧，过度干涉游戏是不道德的行为。

　　可是不玩游戏自己又能干些什么？

　　这辈子几乎都在跟游戏打交道的职业玩家麻烦哥迷茫了，高处不胜寒啊，以他的能力，在《异界》体系中，就像是一个满级大BOSS起伏新手村的新手怪一样，完全没有快感。

　　去找控制骸骨菌和寄生人的幕后黑手们单挑？

　　麻帆手指动了动，在光幕上调出了两幅画面，一幅之中一群衣衫褴褛的玩家狼吞虎咽的啃着骨头架子小弟为他们寻来的食物，吃的正是香甜，而另一幅之中，一只人型大虫子，则正在拼命繁殖着子孙后代的小虫子。

　　叹口口气，有时候起点太高，也并不是一件好事，最起码失去了太多的乐趣。

　　目光转向了超空间另一侧的一面光幕，麻帆眼神亮了一下，在那里，茫茫的宇宙之中某个角落，一座姆级太空站正在建设，而在太空站的不远处，一团奇特的天体正在缓缓的旋转。

　　那是释放出去的探针卫星无意间发现的，一个联通着另一个空间的节点。

　　“去零空间！”

　　麻帆好像突然找到了目标，没错，零空间之中虽然危险，但是，这不正符合麻帆目前的状况吗？一个具有足够难度的“游戏世界”，在那里，自己的能力并不算夸张，也许还能开辟出一片新的“服务器”来！？

　　有了决定，麻帆兴致勃勃的筹备了起来，这边的事情当然不可能一走了之，麻帆首先让秘书将矩阵系统的权限调到最高，将《异界》的事务全权交给了它，在他离开后，《异界》的发展将完全由它来掌控。

　　然后又让秘书把大量的科技资料拷贝进矩阵系统的数据库之中，作为一种特殊的“奖励”留给自己的文明，在《异界》之中获得成功的人或势力或机构或国家，都有可能从《异界》里得到无法想象的财富，至于能得到多少，就要看他们自己的努力了。

　　随着《异界》的发展，人类到时候对立的肯定不仅仅只是原始生物，可能有更高科技的“外星玩家”，也有可能有无法想象的神秘物种，也有可能有其它千奇百怪的生命。

　　但是麻帆相信，在他开放了全部权限给矩阵系统，并给予了玩家们向系统的建议权后，全人类70亿具有丰富想象力的玩家，会让《异界》产生火山爆发一般的壮观喷薄景象，有远超4维低弦宇宙空间的科技实力作为后盾，人类将不会逊色于任何宇宙生命。

　　麻帆还在《异界》之中设置下了一个小小的“彩蛋”，相信在未来的某一天，自己的某位同胞会发现它，并从而得知整件事情的真相……

　　矩阵系统在获得了来自秘书和XP的全部传承之后，终于将智能提升到了一个足够高的地步，甚至不逊于秘书和XP这两个不知道已经存在了多少年的智能生命体，真正产生了自我人格。

　　对于麻帆这个一手创造它的人，矩阵系统表现出了如同孩童对父辈的孺慕之情，向麻帆祈求，给自己取一个名字。

　　麻帆想了想，对已经为自己创建出一个年轻人虚拟形象的矩阵系统道：“星核，你的名字，就叫‘星核’吧！而在你管理之下的这款游戏……就叫《星游》好了，一款使用行星作为服务器的游戏。”

　　“父亲……请允许我这么称呼你！”星核注视着麻帆：“您创造了我，并赋予了我‘灵魂’，请允许我称呼您为‘父亲’，我想问，您还会回来吗？”

　　“会！”麻帆笑了：“这里，是我的家乡，而那里……”麻帆指了指缓缓旋转的天体：“那后面，则是我的游戏场地而已，玩够了，我自然会回来的，未来的某一天……”

　　“更何况……”麻帆看了看光幕上已经开放的“地球服务器”，在地球郁郁葱葱的地表下面，一套比矩阵星还要庞大的硬件体系正在制造，而在不远处的星空之中，月球、金星、木星、水星、火星、土星、海王星、天王星、冥王星，乃至于太阳，都被作为矩阵系统“星核”的下一步硬件升级储备，正在被海量的火种战士努力改造着，更远的地方，还有无以数计的“种子星球”正在“发芽”。

　　“更何况，即便我们去了零空间，需要的资源和物资，也都需要你在幕后进行支持，这里，就是我们的大后方，我们的后勤基地，正宇宙空间的发展就交给你了，而那个位于正宇宙空间和负宇宙空间之间的‘零空间’则交给我们吧，也许有一天，我们的足迹，会踏上零空间后面的负宇宙空间，我很期待，那里，究竟存在着什么……”

　　做好一切安排，麻帆搜刮了所有能动用的资源，带上了可以作为助力的毛球玛雅、巫妖菲尔、奇特的生命体姆姆，在超空间中沉睡的大家伙阿呆，苍狼王灰太狼和它的小弟们，座狼王阿巴巴，还有雷霆箭鹰军团、龙裔人帝国……包括已经超出了目前人类玩家能力范围内的那些传奇级生物，麻帆驱动着矩阵星，率领着亚特兰蒂斯号、姆号、雷姆利亚号等等一支庞大的团队，缓缓的没入了旋转的天体之中。

　　一段传奇的落幕，意味着另一个传奇的崛起，人类文明在这个奇特的“游戏”中会发展成什么，暂时还没有人知道，但是，人类这种奇特的生命，超强的适应能力和生存能力，却足以让他们在这个宇宙之中顽强的生存下去，也许，无数的故事会在他们的历史之中不断的发生，就如同滚滚的历史巨轮碾压过的那些……

　　……

　【本书完】

